　　
　　第四章　「娜塔莉亚」
　　
　　
　　午饭之前，赛隆和拉里一直待在宿舍房间里。
　　大约两个多小时时间吧，赛隆一直在阅读自己的书。
　　拉里在赛隆身边借了他的书翻看。
　　《冰冻之海 ～活在北海～》
　　《电信技术的发展将带来什么？》
　　《伊克斯王国记　─山岳国家的辉煌与阴霾─》
　　《国会议事堂建筑秘闻》
　　《玫瑰馆杀人案件》
　　《贝尔德伦德星系的侵略者》
　　《洛克榭的索车》
　　翻了一下这些书后──
　　「嗯……怎么都这么难读。」
　　他很快就厌倦了，又开始锻炼自己的肌肉。
　　「四！五！六！──陆军！」
　　锻炼完肌肉之后──
　　「来喝吧。砂糖很解乏的。」
　　拉里去宿舍食堂自己沏了壶茶，招呼赛隆说。随后──
　　「这棋走到这儿……啊，会被吃掉……」
　　独自盯着棋盘练习下棋。
　　「差不多到时间了。赛隆。」
　　「嗯？──啊，谢谢。走吧。」
　　到了午饭时间，两人走向宿舍食堂。
　　宿舍食堂开放时间稍微晚了一点，演剧部和管弦部的成员都聚集在门口。
　　或许是有人带了便当来吧，因此并没有全员聚齐。管弦部的波多曼女王和娜塔莉亚的身影都没有出现。
　　队列的最后站着合唱部的一个人。
　　「咦？你一个人吗？」
　　拉里朝着梅格亲昵地打了声招呼。他本想想等赛隆开口的，但赛隆一看到梅格就紧张得浑身发僵，无奈之下只好自己先开了口。
　　梅格回过头，有点紧张地看着两人。或许是看到熟人放下心来了吧，她轻轻地点头说：
　　「是的，合唱部的学姐们都自己带了便当，我本来也想带的。但是今天早上妈妈身体不太舒服。幸好宿舍有食堂。」
　　拉里又在等待赛隆开口说话，但赛隆仍缄默不语。于是拉里接着说：
　　「你是许特劳斯基同学吧。如果方便的话，可以一块吃午饭吗？──我们既不是演剧部也不是管弦部的人。」
　　「那太谢谢了。这是我第一次在宿舍食堂吃饭，不知道怎么办才好呢。」
　　「没问题吧？赛隆。」
　　「咦？啊，嗯……」
　　听到赛隆的回话，拉里在心里焦虑不安地想着「你就不能回答得更开心点吗」，但这话又不能说出口，只好沉默不语了。
　　毫不知情的梅格则听话地排在了赛隆和拉里两人身后。
　　拉里想和赛隆换个位置，但几乎就在同时，行列开始往前移动了。三人跟在演剧部和管弦部后面，朝柜台前走去。
　　今天的菜单有两种选择。「夹有干蒸鸡肉和煮蔬菜的三明治、蛋黄酱调味汁」和「煎白肉鱼、加醋炸土豆和调味酱、配菜沙拉」。如果想吃的话，两份都可以点。
　　赛隆点了三明治，饭量大的拉里两份都要了。
　　「嗯。怎么办好呢……」
　　梅格思索了一小会，还是选了三明治。
　　看到三明治阁放到梅格的托盘上的那一瞬间，面无表情的赛隆忽然流露出欣喜的神色，拉里看着他，一时不知道什么意思。
　　「啊……」
　　原来如此。能和喜欢的人吃同样的东西而感到开心吗？拉里跟着赛隆一块笑了起来。
　　「…………」
　　同时，拉里在心里琢磨起今后这俩人是否能单独聊天，脸上的表情又有点不太放心了。
　　之后，三人拎着大茶壶往杯里倒茶，再适当加了点砂糖和蜂蜜。最后在帐本上记下。
　　「然后在这儿签下学号和姓名就行了。他们会寄帐单过去的。不是很贵，跟学校食堂差不多，甚至还便宜一点。」
　　拉里签完名后，把钢笔递给赛隆。赛隆签好名──
　　「给你。」
　　「谢谢。」
　　把笔递给梅格。只说了这么两句话。
　　演剧部成员都聚在一块，坐在柜台旁边。管弦部成员也都坐在他们身边。
　　「是不是离得有点远了？」
　　拉里他们与那群人隔了很远的距离，坐在宽阔的宿舍食堂的一个角落里。
　　梅格坐在长桌的中央附近，拉里飞快地坐在桌子另一侧的旁边，硬是让赛隆坐到了梅格对面。
　　「好了，为了下午继续加油，我们开吃吧！」
　　拉里说着，一如既往地开始进行默祷。这算是黑普邦家族的惯例了，「不分国界也历史，向所有的战死者们进行哀悼」。赛隆也一直陪着他静静等候。
　　梅格也把双手自然地合在胸前。
　　「祝愿王族、百姓、还有夕阳照耀的大地永远幸福。」
　　她小声地用贝佐语祈祷着。
　　然后三人开始吃午饭，过了十秒左右时──
　　「可以一起吗？」
　　头顶上传来一个女生的声音。语气有点像男生一样粗鲁。
　　赛隆和拉里抬起头，梅格朝右上方望去。
　　站在那儿的是刚刚用小提琴完成了出色演奏的眼镜少女──娜塔莉亚·斯泰伊贝克。手里的托盘上载着三明治和煎炸套餐。
　　娜塔莉亚的视线与梅格交汇后，镜框后的眼睛微微眯了起来。
　　「你好，歌姬小姐──可以吗？」
　　梅格把三明治放回盘子里，用纸巾擦了一下手说：
　　「嗯，当然可以了。请坐在这儿吧。」
　　看到娜塔莉亚腾不出手来，梅格便帮她把旁边的椅子拉了过来。
　　「谢谢。」
　　娜塔莉亚坐下后，先朝左边的梅格打招呼。
　　「我还是再自我介绍一次吧。我叫娜塔莉亚。娜塔莉亚·斯泰伊贝克。三年级。请多关照。叫我娜夏就行。」
　　「我的名字叫许特劳斯基·梅格蜜卡。出身于斯·贝·伊尔，所以许特劳斯基是我的姓氏。我也是同一学年的。今后请多多关照。」
　　「梅格蜜卡是吧。没必要用敬语说话的。」
　　「用洛克榭语说话时，我不太会使用敬语以外的说法。」
　　「这样啊。不好意思，我说话有点粗野。不过这也是本性使然──好了，我开动了。」
　　说着，娜塔莉亚正准备去拿三明治，这时她才察觉到坐在桌子对面的两个男生正注视着自己。
　　「别介意，自己吃吧。还是你们喜欢华而不实的东西？」
　　拉里忍不住噗嗤地笑出声来。
　　「刚刚那个真是痛快啊，娜塔莉亚同学。」
　　拉里面带温和的笑容说着。
　　「是吗？──你也不错嘛，好久不见竟长成这么开朗的少年了。拉里·黑普邦。」
　　听到娜塔莉亚的回话，拉里惊讶地笑容都僵在了嘴边。
　　赛隆一边咀嚼着三明治。
　　「…………」
　　一边转向左侧的拉里。
　　「哎？我以前，见过你吗……」
　　娜塔莉亚并没有急着回答拉里的问题，她先抓起几个沾满调味酱的土豆，然后慢条斯理地说。
　　「有啊。」
　　「……唔，去年修过同一门课程还是怎么着？」
　　「你果然不记得了。黑普邦家的哭鼻子少爷──我和你读的一所幼儿园，小学也有三年时间在同一个班级哟。」
　　「啊！你们俩居然是青梅竹马呀？」
　　梅格欢欣地说。与其相反，拉里的脸则绷得紧紧的。手里捏着的三明治上的西红柿一点点往下滑，最后掉落在了盘子里。
　　拉里的表情像是新兵突然被派往地雷区一般，战战兢兢地询问道：
　　「你……不会是……娜塔吧？你是娜塔……？」
　　「答得真好。好久没听到这个昵称了──说起来，你居然不知道我的本名？」
　　「…………」
　　赛隆一边看着大气都不敢出的拉里，一边与斜对面的眼镜少女攀谈道：
　　「我叫赛隆。赛隆·『麦克斯韦』。从一年级开始就是拉里的好朋友。『斯泰伊贝克』同学。」
　　「呀──差点忘了，你也是名人嘛。」
　　「彼此彼此。」
　　听到两人的谈话──
　　「那个……到底是怎么回事？我不知道你们两人的名字。如果方便的话可以告诉我吗？」
　　梅格饶有兴趣地询问道。娜塔莉亚回答说「好啊」。
　　「梅格蜜卡──坐在你对面的这个黑发帅哥是『麦克斯韦冷冻食品』公司董事长的公子。」
　　「『麦克斯韦……冷冻食品』吗？」
　　「嗯。商店食材柜台里卖的那种放在红袋子里的冷冻肉，你见过吗？」
　　「啊！我知道了！妈妈经常买来放烤箱里烤的，她总是说洛克榭还真是方便啊──原来是这样啊？」
　　梅格开心地说完后，朝向对面一言不发但心里窃喜的赛隆说：
　　「又能多了解洛克榭一点了──赛隆同学。」
　　她微笑着，第一次提起了赛隆的名字。
　　「…………啊……嗯。真好啊……」
　　赛隆好不容易才一本正经地挤出这几个字，然后深深地舒了口气，让心情恢复平静。接着，他指着坐在梅格身边的女生说：
　　「坐在那儿的是──洛克榭昂努联邦最著名的演奏家夫妇，『斯泰伊贝克夫妇』的女儿。」
　　「咦？哎……难道！那就是五年前来到斯·贝·伊尔的首都斯福列史拓斯，在国王一家人面前出色地演奏了许多乐器的那对洛克榭的音乐家夫妇吗？」
　　梅格的洛克榭语有点奇怪，但还是能明白她的意思。赛隆沉默地点了点头。
　　「嗯，是的。我家父母也小有名气吧。」
　　娜塔莉亚接着又说道：
　　「我这话也是对你在说，听到了没有？拉里。」
　　她严厉的目光投向了从刚刚开始就一直僵在那儿的金发少年。
　　「这个啊……说起来……我记得很久以前也听说过这么回事……」
　　拉里好不容易说完这些，身子又僵住了。
　　「那个金头发和我呢──」
　　看到赛隆和梅格一脸的纳闷，娜塔莉亚开始向他俩详述事情原委。
　　「以前宅邸挨在一块。从幼儿园到小学二年级，每天都手牵手去上学。」
　　「啊呀，那可真是美好呀。」
　　「这家伙当时就是一个小豆丁。不过现在还是比我要矮吧？──出生于军人世家，立志以后成为一名军人，但碰到一点小事就哭个不停，真是让人担心大少爷的将来。啊，不对，担心的不是『他』，而是『洛克榭』。」
　　「别，别说了！都是好多年前的事情了！」
　　拉里终于回了一句嘴，娜塔莉亚饱含讥讽地说了句「哟，你还活着啊」。然后继续往下说：
　　「真没想到会在高等学校碰到他──我的名字也就算了，连自幼常听的世界级演奏家的名字都记不得了，你还真是一点长进都没有啊？」
　　「…………」
　　拉里完全缄默了。他缩拢健壮的肩膀，开始啃起剩下的又圆又小的土豆来。
　　「那么娜塔莉亚同学也在管弦乐部演奏小提琴对吧。真不错啊。」
　　梅格说。
　　「你和部长的关系看上去不怎么好啊。」
　　赛隆加了一句。
　　说完后，赛隆皱起眉头，觉得自己是不是有点太口直心快了。但娜塔莉亚看上去一点也不介意。
　　「差不多吧──」
　　娜塔莉亚这样回答了赛隆的问题，然后说。
　　「那件事，怎么想都是我不对。」
　　「怎么？」
　　梅格反问了一句。
　　「…………」
　　赛隆也吃惊地止住了自己握着杯子的手。
　　「嗯？啊，我解释一下。」
　　娜塔莉亚说着，麻利地吃完手里的三明治后──
　　「我也不是讨厌音乐，但不想工作。所以我宁可自己随心所欲地演奏，不想像父母那样疲于工作。其实比起小提琴，我更喜欢钢琴和吉它──之后，为了让父母放心，我姑且加入了管弦部。在我加入后没多久，那个学姐很快就察觉到我没有认真演奏。之后就一直是这样子了。她其实挺有眼光的。不单单是个盛气凌人的女人。每天都很努力地练习，磨练技能。那种人才应该成为职业音乐家吧。」
　　「咦……」
　　「原来如此。」
　　看到梅格和赛隆的反应，娜塔莉亚说了句「这可是秘密哟」。随后冲向前方。
　　「你也是，小豆丁──别跟别人说。」
　　「别叫我小豆丁！」
　　「这种小事就别介意了。小豆丁也是个男人嘛。」
　　说着，娜塔莉亚从拉里的盘子上抢过一条他还未开吃的白肉鱼，塞进自己嘴里。
　　「啊！你居然！」
　　「不好意思──你想要的话自己再去拿吧。」
　　「你真是……这么吃下去会发胖的！」
　　[[IMG,34eb8b290ec4ff8e6a0438951d6eeb9f,402,600,68072]]
　　拉里从椅子上起身，双手握拳大声喊道，但娜塔莉亚一脸若无其事地说：
　　「不用担心。我属于吃不胖的体质。反正个头也大，演奏也需要体力。」
　　「啊，我真的很羡慕呢。」
　　梅格插了一句话，娜塔莉亚朝她微微一笑，然后说：
　　「说起来，你选了首不错的歌嘛。」
　　梅格一瞬间惊愕了下，但很快又嫣然一笑。
　　「嗯！谢谢！多亏你出色的伴奏呢。我不会演奏乐器，真的深受感动。」
　　「『不错的歌』？怎么回事？『娜塔莉亚』。」
　　拉里坐着询问道。赛隆也把头偏向娜塔莉亚，一脸好奇地等待回答。
　　娜塔莉亚瞟了一眼拉里，然后回答说：
　　「那首歌本来是发音练习用的歌。」
　　「什么意思啊？」
　　「一百多年前，洛克榭语刚开始使用时，语言学家们绞尽脑汁用洛克榭语作词，希望人们可以通过唱歌来练习语言。创作这首歌的初衷就是为了让不懂洛克榭语的人也能轻松上口。这首歌极负盛名，但这段历史很少有人清楚。」
　　「唔。」「嚯。」
　　两个男生都感慨道，梅格一边拍手，一边欣喜地说：
　　「是的是的！在开展社团活动时，学姐教给了我这首歌。那是去年毕业的一个学姐。她说『这首歌很适合新手唱』，所以我唱过很多次。很适合学习洛克榭语呢。其它的歌……我的发音还是有点不对劲。不过，和合唱部的同学一块唱，她们会帮我掩饰过去的。我想在舞台上没有任何问题。」
　　「原来如此……这么回事啊。」
　　拉里钦佩地叹气道。
　　「部长完全不会唱歌，不懂一点相关知识。所以巧妙地把她骗过去了。」
　　「是不是有点不好呢？」
　　「没事，别在意。」
　　「那我就不在意了。」
　　梅格愉快地笑着，眼睛弯成很好看的月牙形。
　　「我──想着要一个人去食堂时，真的很不知所措。但是可以和大家开心地聊天，我真的很高兴。今后也请大家多多关照。」
　　说完，她轻轻地低头行了个礼。
　　「喔。我们是朋友了。」
　　「我也是──赛隆也是吧？」
　　「……啊，嗯。请多关照。」
　　赛隆脸上堆满了极不自然的笑容。
　　「好的！」
　　梅格微笑着回答。赛隆紧张得咽了一口唾沫。
　　「我去沏茶过来。」
　　拉里说着站起身。
　　「用茶壶把大家的那份也带过来──陪我一块，娜塔莉亚。」
　　他略带强迫地邀请了正在吃着煎鱼的娜塔莉亚。
　　「嗯？……好。」
　　娜塔莉亚舔了一下吃完后的指尖，轻快地起身。
　　只留下了两人独自相处──
　　「…………」
　　赛隆默不作声地咬着剩下的三明治。
　　但很快也吃完了。
　　赛隆不经意地抬起头。梅格察觉到赛隆的视线，便直直地望着他，想要听他说话。
　　视线交汇在一块。
　　「…………」
　　赛隆两秒内完全停止了思考，然后──
　　「那个……绘画班……成绩怎么样？」
　　语气很粗鲁，但总算说出了口。
　　「这个──嗯，不算太好，但比想像中要好点。莉莉亚，嗯──我的朋友给了我很多帮助。」
　　梅格和刚刚与娜塔莉亚交谈时一样，毫不拘束地回答说。她的落落大方与赛隆的紧张形成了鲜明的对照。
　　「赛隆同学怎么样呢？」
　　「哎？啊……唔……嗯，不算太坏。反正拿了个优。」
　　「啊！真厉害啊！」
　　「啊，那个──我不是想自夸。」
　　「没事的！赛隆同学──」
　　「那个……」
　　「怎么？」
　　「希望你别叫我『赛隆同学』，我们是同一届的嘛。」
　　「啊，我知道了。那么──」
　　「叫我赛隆就行。」
　　「可是，我觉得直接称呼男生的名字有点不太好……那么，叫你赛隆君可以吗？」
　　赛隆点了点头，梅格回答「那我就这么称呼你了」。然后说：
　　「还有，我……晚读了一年。来到洛克榭后过了一段时间才入学。如果是在斯·贝·伊尔的话，应该是上『四年级』了。那个，其实也不是什么重要的事情了！只不过想更正一下说法而已。」
　　听到梅格慌忙的解释，赛隆开动脑筋──
　　「……我有个妹妹，叫莉娜。挺聪明的。」
　　想出了这么一番话。
　　梅格一瞬间不解地偏过头去。
　　「啊！」
　　她马上错以为赛隆想找个容易沟通的共同话题。
　　「我有两个弟弟！两人都在上小学，很受欢迎的！」
　　
　　
　　「咦？两人气氛不错嘛。」
　　「别去打扰他们。」
　　娜塔莉亚和拉里拿着茶壶往回走时，一边远远地看着两人热烈地讨论兄弟姐妹的话题，一边聊了会。
　　「别去妨碍他们，娜塔──只有这个我绝不允许。」
　　娜塔莉亚看着拉里一本正经地叮嘱自己，反倒觉得有点开心。
　　「啊哟？好久没人叫我娜塔了。」
　　「这种事情就无所谓了，记着别妨碍他们。」
　　「……嗯，放心吧──我可没有那种兴趣。」
　　