　　
　　
　　
　　
　　第五章　「尼克、以及洁妮」
　　
　　
　　吃完午饭后──
　　「再见，两位。估计管弦部要先回了，明天见吧。」
　　赛隆和拉里帮两个女生收拾托盘，而娜塔莉亚并没有道谢，只随意打了个招呼。然后朝身边的梅格说：
　　「梅格蜜卡，路上一块吗？和我一块走的话估计『波字开头』的学姐会不高兴，不过反正她还没喜欢到嫉妒我的地步。」
　　「那就一块吧。」
　　梅格微笑着起身，两人朝向手持四个托盘的赛隆和拉里──
　　「午饭吃得很开心。非常感谢。虽说我是第一次在这儿吃，但宿舍食堂真的很好吃呢。不好意思，让你们帮我们收拾了。」
　　「没事。」
　　「别放心上别放心上。请随便吩咐，梅格蜜卡同学。」
　　赛隆和拉里回答说。
　　「合唱部的活动应该会在傍晚前结束，明天再见。」
　　「嗯。」
　　「明天见。要是有什么工作要做的话请别客气，我们就是为了干这个而来的。」
　　赛隆和拉里回答说。
　　然后拉里抢在赛隆之前说：
　　「如果方便的话，明天也过来吃午饭吧。我们一直在这儿──娜塔也在吧？」
　　「嗯，我在。我想吃遍宿舍食堂菜单上的所有菜。」
　　「好的。那么我应该会再来的，谢谢了。」
　　梅格轻低下头，说了句再见，然后和娜塔莉亚一块离开了食堂。
　　赛隆和拉里一边目送着两人远去，一边把托盘送回了回收处。然后两人朝体育馆走去。
　　
　　
　　「…………」
　　看到赛隆出了宿舍食堂后一直默不做声──
　　「怎么了赛隆？肚子痛吗？」
　　走在身边的拉里问他。
　　赛隆把他英俊的面孔转向拉里。
　　「拉里……我……」
　　「喔。怎么了？」
　　「我──」
　　「……怎、怎么了？」
　　看到他一脸严肃，拉里慌忙询问。
　　然后，赛隆一本正经地回答说：
　　「现在，十分幸福……」
　　「……是吗，太好了。嗯，太好了。」
　　拉里回了这么一句话，然后小声地自言自语道。
　　「现在下棋的话，说不定我能赢了。」
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　演剧部开始下午的活动。
　　出演者们以胶带标出的舞台位置为基准，手里不停翻动着剧本，大道具的制作人员则将计划记入写生簿上。
　　赛隆和拉里有时被叫去帮忙大道具的制作，有时作为联系人被派去管弦部，俩人也都忙得不亦乐乎。
　　下午的练习开始后，时间很快就流逝而去，到了将近傍晚的时候。
　　「老师。『反面人物』过来了。」
　　体育馆的入口处，演剧部成员们半开玩笑地喊道。
　　「这儿要更加──像这样！」
　　克兰松茨老师正高挥着双手，热情地为演员们指导演技。
　　「喔！让他进来！」
　　她用响亮的声音吩咐道。
　　赛隆和拉里刚刚完成打开体育馆窗户的工作，以便让室内的热气散去，俩人刚好站在离大门很近的位置。
　　一个男生穿过两人跟前。
　　长得像女生一样的男生。
　　他身穿男生校服，所以姑且能知道他是男生，但看上去像女生一样纤弱。浅茶色的头发长及背部，发梢随着他的步伐柔和地摇曳着。身材纤细，肤色白皙，绿色的双眸细长而清秀。
　　「唔？」
　　拉里看到他这副一点也不像男人的姿容，嘴角撇向了一边。
　　「…………」
　　赛隆没有一点反应，他觉得这些都无所谓。
　　在这个男生踏入体育馆的那一瞬，周围响起了欢快的尖叫声，声音的响度比看到赛隆时更甚。
　　那男生脸上挂着温和的微笑，走在体育馆地板上，片刻之后便来到了克兰松茨老师和演剧部成员们跟前。
　　「我来迟了，老师。还有各位。」
　　他清晰悦耳的中性声音和外表很适称。听到这一不男不女的声音，拉里的嘴撇得更厉害了。
　　「终于来了。旅行还开心吗？」
　　「嗯。本来我想早上就过来的。」
　　「是我们硬让你赶来的！别在意。」
　　克兰松茨老师和男生交谈了两句话，然后啪啪地拍了两声手。
　　「好了，大家听我说！──远处的人先停一下，到这边来！」
　　演剧部的女生们立刻蜂拥而至，大家都觉得没有理由不聚集在美少年身边。赛隆和拉里打开最后两扇窗户后，也跟在人群后面。
　　克兰松茨老师站在身穿校服的男生身边──
　　「好了！现在给大家介绍！这是我们这次最后的，也是最有力的帮手！」
　　她介绍道。拉里小声喃喃了一句「这么强呢啊」。
　　「他叫──名字还是你自己介绍吧。」
　　「嗯，大家好，我是三年级的尼克拉斯·勃朗宁。叫我尼克就行。这次我很荣幸能来帮助大家。我会努力的，请大家多多关照。」
　　「大家也都知道，我们社团的男生太少，所以这次请尼克来为我们社团演出『黑骑士』这一反派角色。尼克从小学起就参加过演剧，所以不用担心他的演技。本来我是很希望他能加入演剧部的，但因为某些原因不行了。这次能请到他来临时帮助我们，我就很感激了。」
　　克兰松茨老师开始向尼克介绍阿萨部长等演剧部成员。
　　赛隆看到眼前的这一幕，小声地跟拉里说：
　　「我和尼克去年上半学期都选了骑马课。」
　　拉里转过脸去──
　　「嚯──他和你谁更受欢迎？」
　　「我怎么知道呢。不过──」
　　「不过？」
　　「那家伙和我一样，干脆地拒绝了很多女生的表白。然后女生那边传起了奇怪的谣言。」
　　「谣言？──什么谣言？」
　　拉里歪着头问。
　　赛隆不动声色地回答他的问题。
　　「说其实我和他在交往。」
　　「嘻──！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　拉里不由笑出声来，然后实在忍不下去了，开始放声大笑。
　　体育馆中回荡着拉里的大笑，所有人都吃惊地回过头。
　　「喂！那边的小帮手！一个人在傻笑什么？」
　　「啊哈哈哈哈！──啊，那个……不、不好意思！」
　　听到克兰松茨老师叫了自己的名字后，捧腹大笑的拉里好容易才收起笑容，保持着直立不动的姿势。
　　尼克盯着站在返身的女生们身后的两人。
　　「咦？我认识他，老师。他也是演剧部的人吗？」
　　「嗯？那个士兵头？」
　　「不是，是旁边的黑发少年。」
　　「啊──不，两人都是来帮忙的，临时的佣兵。」
　　「原来如此。我先打个招呼吧。」
　　是吗？克兰松茨说了句。尼克穿过老师面前，朝赛隆和拉里走去。
　　「好久不见，赛隆。还记得我吗？我们一起上过马萨老师的骑马课。」
　　语气很有礼貌，但话语里透露出一丝欣喜之情。赛隆倒没有什么特别的感慨，不动声色地说：
　　「嗯──旁边的这家伙是我最好的朋友拉里·黑普邦。我刚跟他说了这事。」
　　「咦？你都说了些什么，让拉里君笑得那么开心？」
　　尼克微笑着询问。
　　「…………」
　　赛隆缄默不语。
　　「嘻──哈哈哈哈哈哈哈！」
　　拉里再次捧腹大笑。
　　「嘻哈哈哈哈！真是绝配！真是绝配啊！你们两个！嘻哈哈哈哈！啊太好笑了，嘻哈哈哈哈──哈！」
　　拉里笑痛了肚皮，但他注意到周围强烈的视线，终于抑制住了自己。
　　「嚯，笑得还真不错嘛……肚子里都能发出声音。在舞台上扮演『不笑就会死的笑面男』怎么样？」
　　克兰松茨老师笑容可掬地盯望着他。
　　「不用了！请允许我拒绝！」
　　看着拉里再次恢复了直立不动的姿势──
　　尼克和赛隆相视而笑。女生们望着两人，眼眶都湿润了。
　　「要是那俩人是主演就好了……」
　　同时还在小声交谈着。
　　
　　
　　透过镜头，看着赛隆和尼克两人──
　　「那俩人挺帅嘛。撮合在一块怎么样──」
　　一个女生自言自语道。
　　那是个身穿女生校服的小个子女生。红色的头发剪得很短，女生留这样的发型已经是短到极限了吧。她的瞳仁呈浅茶色，大大的眼睛给人感觉像小动物一样。
　　她站在体育馆门外。
　　赛隆刚刚打开的一扇窗户。正好位于赛隆他们现在所在的入口附近的正对面。
　　她通过手中照相机的取景器从窗口窥望体育馆内部。
　　她手中拿着的银色照相机是使用标准型３５mm胶卷的长焦式相机。上面安装着细长的望远镜片。而且照相机上方还安装有转动架，类似于左轮手枪的旋转型弹仓，可以随镜头进行调整。
　　尽管照相机并不是很大，但她本来长得就小巧玲珑，手中的那台机器看上去比实际尺寸要大得多。
　　少女确认了取景器中只有赛隆和尼克的身影后，按下了快门。
　　咔嚓，小小的声音。她马上拨动相机右侧的刻度盘，收起胶卷，继续瞄准俩人。为了改变一下构图，少女从窗口稍微探出了点身子。
　　「呀！」
　　那一瞬间，演剧部的女生们发现了她。
　　「老、老师！有人在偷窥！」
　　「──切！」
　　红色的偷拍少女仍拍摄了一张，然后翻身飞快地逃走了。一边逃跑，一边把相机装进肩上斜挂着的皮包内并合上包。
　　少女不顾一切地往外逃，但当她跑到体育馆一端时──
　　「别跑！」
　　拉里从另一侧飞奔而来，他为了湔雪污名，自告奋勇地追了出来。
　　「我对你没兴趣！一边去！拜托别追过来了！」
　　少女大叫着逃跑，然而──
　　「想得美！」
　　拉里死死地抓住了她的衣袖。
　　「呀！色狼！变态！你想对我做什么！歹徒！谁来救救我！警察叔叔！这儿有变态的色狼！金发的变态！无论怎么看都是变态！就在这儿！我现在很危险！」
　　少女尖声呼喊着，拉里不禁皱起了眉头，但暑假的体育馆中没有其他人。
　　「你喊着也不觉得心虚吗？喂。」
　　拉里无奈地说。这时，两个演剧部男生赶了过来。
　　「哼。」
　　女生突然停止了呼喊，然后用瘦小的身子叉腿而立。
　　「你们想干什么？」
　　一个部员回答说：
　　「克兰松茨老师想找你问话，你先过来。」
　　「哼。」
　　三个男生半推半拉地把少女带往了体育馆。
　　「还在碰我多久！变态！」
　　「跟偷拍相比，谁才是变态啊……」
　　拉里放开了她的衣袖，无奈地说道。
　　「我在取材！一会我跟老师一五一十地解释清楚不就成了。」
　　少女毫无悔改之意地大声说，拉里不解地问：
　　「取材？」
　　
　　
　　一行人来到体育馆门口，走进馆内。
　　刚踏入馆内那一瞬间，演剧部的女生便──
　　「啊！是新闻部！」
　　马上大喊了起来。
　　「新闻部？──那是什么？赛隆，你知道吗？」
　　拉里跟在少女身后走进馆内，他向站在门口的赛隆询问。
　　「不知道。」
　　赛隆摇了摇头。
　　身边的尼克开口说：
　　「我知道。她是现在『所谓的新闻部』的──」
　　「好了好了！我会自我介绍的了！」
　　偷拍少女打断了尼克的话，在大伙儿的中间大叫道。
　　「嚯──那就请吧。」
　　听到克兰松茨老师的话──
　　「我是三年级的洁妮·琼斯。新闻部的部长！」
　　偷拍少女洁妮不顾周围人的眼光，堂堂正正地说出了口。
　　「部长？」
　　「三年级就当上部长了？」
　　「那女生是部长？」
　　「话说……我们学校有新闻部？」
　　「我才想知道呢。」
　　演剧部成员们也纷纷表示疑惑。
　　尼克不请自来地开始解释。
　　「我们学校有个名叫『所谓的新闻部』的社团。以后简称为新闻部也没错吧。不过，部里只有一个成员，能不能称之为社团还值得商榷。她是唯一的部员，所以自然也是部长、副部长、会计──」
　　「吵死了！那边的娘娘腔！」
　　「唔──不好意思。我又多管闲事了。还是让她本人来说明吧。」
　　听到她的指责后，尼克马上道了句歉。拉里听到后──
　　「不否定『娘娘腔』吗……」
　　小声地吐了一句槽。
　　洁妮挺起胸膛。
　　「没错！现在新闻部就只有我一个人，有什么不行的吗？」
　　她毫不怯懦地逞强说。
　　「那么，这位新闻部成员，你为什么要偷拍我们演剧部的活动？」
　　阿萨部长问。
　　「我对演剧部才没有什么兴趣呢。只不过想在放假没人的学校里，看看有什么有趣的事情可以进行取材。我还想拍摄空无一人的学校。」
　　洁妮满不在乎地回答。
　　「我看你是探听到了演出排练，想在公演前发表出来吧？」
　　克兰松茨问。
　　「才不是呢──我根本就不知道演剧的事情。」
　　洁妮摇了摇头说。
　　「谁知道她是不是在抵赖，老师！」
　　演剧部副部长索菲娅激动地说。
　　「各位，还有部长──你们知道为什么『新闻部』只有她一个人吗？」
　　「唔，为什么呢？索菲娅。」
　　阿萨部长马上反问道。
　　索菲娅副部长瞟了一眼身边的部长，以一脸复杂的表情回答他的问题。
　　「因为她老是写假新闻！两年前她成立了新闻部。当时还有几名成员，也得到了学校的许可，在墙壁的布告上贴新闻。然后她就开始暴走了──」
　　「『暴走』是什么意思？」
　　阿萨部长不解地问。
　　「开始胡编乱造新闻的内容！发生过的事，没发生过的事，不，几乎都是『没发生过的事』，写得耸人听闻。」
　　「怎么写的？」
　　「那个男老师其实是女的啊，校舍里有幽灵出没每天都在上课啊，学校饭菜里加入了让女生胸部长大的药啊，联邦教育局决定了下个月关闭学校啊，理科实验室的人体模型在跳舞啊，日食时有学生消失了啊，在第一任校长的肖像画前说笑话他的画像就会发笑啊，在后门的大树边表白的话便能一生一世在一起啊，在学校看电视会比市内早播放一年啊，之类的云云。」
　　「…………唔……」
　　「而且还登载着做过手脚的假照片，看上去还真像那么回事！有些一、二年级的学生真的相信了，向老师和父母哭诉『很可怕』，事情闹得挺大的──洁妮同学，你写这些谎话连篇的东西就这么开心吗？」
　　洁妮一脸满不在乎的样子。
　　「我可没有说谎。所有文章最后都加上了疑问号。上面清清楚楚地记载着『尚存有疑问』，大家却轻易地相信了──这就是文字的魅力吧。」
　　看到她若无其事的态度，索菲娅副部长额上冒出了青筋。
　　「你，你可真是……这样也行？喂？」
　　「得了，大家最后都说很有趣了。」
　　「那根本就不是『新闻』了！你去当小说家还差不多！」
　　「……哼。」
　　洁妮无言以对，索性对其置若罔闻。索菲娅副部长斜瞟了她一眼，继续往下说：
　　「因为她那副德性，不到一年时间其他部员都退部了。按规定一个社团至少要有五名成员。所以现在新闻部没有得到正式承认。她就一个人继续使用以前社团的房间，照照相啊写写新闻啊之类的，有时候打打游击战，把新闻贴出来。不过被老师发现后就马上给揭了。」
　　「你要是想要的话，跟我说我就给你印一张呗。」
　　「你是认真的吗？」
　　阿萨部长的问题脱口而出。
　　「没有得到承认的话……那么社团资金呢？照片和印刷都要花不少钱吧。」
　　索菲娅副部长没好气地回答说：
　　「她自己掏的腰包。也不是什么难事。」
　　阿萨部长思索了一小会，突然睁大双眼：
　　「啊！难道琼斯是──」
　　「没错，正是那个『琼斯』。」
　　听到索菲娅副部长的声音，拉里身边的赛隆也转过头去。
　　拉里还没来得及问赛隆，尼克便滔滔不绝地说了下去。
　　「人人皆知的洛克榭最大的汽车公司，『琼斯发动机』的那个琼斯。」
　　「多管闲事是你的人生意义吗？算了，我姑且道句谢。」
　　拉里今天不知道撇了几次嘴了。
　　「不用谢。你也真是决不欠人人情啊。」
　　听到尼克的话，阿萨部长说：
　　「原来如此。我们学校的有钱人还真是多啊。不对，应该算是超级富豪了吧。」
　　「现在是感慨的时候吗？部长！──让她的新闻部来写的话，真不知道会把我们曲解成什么样！」
　　「啊，你放心吧。我是不会写死板无趣的演剧部的。」
　　「那你偷拍了照片是想写些什么吧？」
　　「这个嘛──」
　　洁妮瞟了尼克一眼，无视拉里，再望了赛隆一眼。
　　然后回答说：
　　「是秘密。」
　　「…………」
　　索菲娅副部长沉默地摇了摇头，她深知再争议下去也没什么结果了。体育馆笼罩在一片可怕的沉寂中。
　　看到阿萨部长也缄默不语，克兰松茨老师只能无可奈何地出来打破僵局。
　　「好了，尽管有点遗憾，现在还是请洁妮同学，不，『新闻部的同学』先退场吧。我们演剧部都一致认为无法帮助你的『新闻部』。行了不？」
　　「嗯。」
　　「那么，我们暂时没收这卷胶卷。不会弄丢的，公演结束后就还给你，行吗？」
　　洁妮一时沉下脸去，但很快她想出了一个代替方案。
　　「胶卷有保质期，能不能现在去照相馆冲洗出来？我出钱。如果老师判断里边哪怕有一张对演剧部不利的照片，就地销毁我也无所谓。怎么样？」
　　「可以。」
　　克兰松茨老师说着，伸出手。
　　洁妮打开皮包，取出里面的照相机。
　　那是一台银色的测距仪式相机，装有五十毫米的非望远用广角镜头。相机上没有后置的取景器。
　　洁妮在众人的监视下，开始卷起胶卷。
　　她熟练地卷好胶卷，然后打开相机后盖，取出装胶卷的金属盒。再把相机放回包里。
　　「给你。」
　　她仅把软片盒交给克兰松茨老师。
　　「好了。那你今天也就到此为止吧。」
　　「知道了！」
　　「还有，管弦乐部和合唱部也过来帮忙了，记得不要对他们进行取材。拜托了。」
　　「……知道了。」
　　「那么，再见。」
　　老师指着出口说。
　　「再见。」
　　洁妮道了一声别，转身离开。
　　她经过尼克身边时，盯着他的脸──
　　无视拉里，在赛隆身边──
　　盯着赛隆的脸穿身而过。
　　
　　
　　出了体育馆后，洁妮长长地舒了一口气。
　　「真是的！」
　　她一边自言自语，一边加快了步伐。手伸向了身前的皮包。
　　拿出刚刚取掉胶卷的相机，然后把它挂在脖子上。
　　[[IMG,dd229cffb35a6df5ab192b24ae697830,371,600,60996]]
　　「太天真了！摄影师会这么轻易地交出除了生命以外最重要的胶卷么！」她狡黯地一笑，又取出了另一台颜色形状一模一样的相机，只不过上面安装了望远镜头和取景器──
　　这台相机正是刚刚偷拍时用的那台。
　　「那个胶卷里什么都没有哟！一张都没拍呢。」
　　她一边卷着拍摄了尼克和赛隆的胶卷──
　　「等这边的余热降下来之后就可以用了吧。题目就用……『两名美少年的传情微笑！两人之间有着友情之上的某种关系！？』之类的。」
　　一边自言自语着。
　　「好了，还有什么桥段不……」
　　她绕过一幢校舍的背阴处，眼前蔓延着空荡荡的操场。
　　远方隐隐地看得到一个小小的影子。
　　「……我还没去过那儿呢。」
　　那座阴森森的大楼传说是在三百多年前落成的，现在作为仓库在使用。
　　洁妮走了一小会，到达那儿时，她看到大楼一楼较低的位置上放置着胶合板和工具箱。
　　而周围──
　　「很好。就当这幢大楼里会有幽灵出没！决定下来了就开始拍照片吧。」
　　没有任何人。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　「对了──索菲娅。」
　　「怎么了，部长？」
　　「你对新闻部和那些新闻还真熟悉啊。」
　　「呃？……嗯。差不多吧，怎么了？」
　　「没──没什么事……帮我大忙了……只不过难道……没事……」
　　「怎么了部长？有话想说的话就请直接说吧！」
　　「索菲娅，关于那新闻──你是不是还是挺喜欢的？」
　　「…………」
　　阿萨部长平时不开窍，但偶尔直觉却十分敏锐。索菲娅副部长被说中了下怀，一脸激动地盯着他：
　　「没、没有那回事！──我继续去活动了！你可是部长，振作点吧！」
　　
　　
　　正在索菲娅副部长大声斥责阿萨部长时──
　　洁妮一直在那幢大楼里拍照。周围没有任何人。
　　门上了锁，窗子也交错地钉着木板。看来没法进去了，她只能拍摄外景。
　　远景。还有近景。
　　大楼的全景。还有细节。
　　调整曝光量故意使周围环境看上去更亮或者更暗。
　　她拍摄了多种多样的照片，想之后把这些照片当成素材来动手脚。
　　为了拍摄清楚背阴部分，她从包里取出了小型三脚架。
　　「要是能拍到里面的样子就好了。」
　　洁妮一边卷动着胶卷，一边嘟哝着。
　　使用了整整一卷胶卷，
　　「好了，今天全都洗出来，明天早上贴出来吧。」
　　洁妮朝「新闻部」的活动室兼暗室所在的大楼走去。
　　
　　
　　有人目送着她的背影越走越远。
　　两只眼睛盯望着她。
　　黑暗中浮现出两只雪白的眼睛，盯望着她。
　　从大楼里，盯望着她。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　那天傍晚。
　　夏日的白昼时间很长，太阳还在高空中。
　　「你现在回去吗？」
　　娜塔莉亚·斯泰伊贝克亲切地朝许特劳斯基·梅格蜜卡打招呼。
　　两人都在学校门口的接送用环行交叉口。平时这儿挤满了汽车，但今天却一辆也没有。显得有点冷清。而在前方的大道上，赶回家的汽车迟缓地向前移动着，与其形成了鲜明对比。
　　梅格独自坐在候车处的长椅上等待。
　　候车处呈长条形，上方修建了屋顶，里边置放着几张长椅。它旁边就是停车场。校门口的警卫也能看到这个地方，学生们都在这儿等待接送。
　　梅格转过头去，看到了和她打招呼的人。手提着小提琴箱，瘦高盘发的眼镜少女。
　　「是的，娜塔莉亚同学也是吗？」
　　梅格微笑着回答。娜塔莉亚走近她，坐在她身边。
　　「嗯。你放心吧。管弦部在练习后还要开会，大家一时半会来不了的。我觉得太麻烦就一个人先溜了。」
　　「啊，谢谢你为我担心。」
　　「你在等车？合唱部的学姐们不在吗？」
　　「是的，大家都很和善，说会等我，让我尽量别和管弦部碰面。她们坐巴士。我觉得很不好意思，就在这儿和她们告辞了。我不知道什么时候能结束，所以刚刚给司机打了电话。」
　　「现在交通很堵。可能要花点时间吧。我反正也有空，在车子赶来前先陪你说说话吧。」
　　「谢谢你。我住在西区的鲁多兰托街──娜塔莉亚同学是怎么上学的呢？」
　　「我是走路。现在住的地方离学校很近。步行十分钟左右吧。」
　　娜塔莉亚指着南方回答说。
　　「那还真近呢。」
　　「梅格蜜卡生活在外国，有没有感觉到什么困难？」
　　「这个呢……一开始，语言呀，习惯呀，风俗呀一类的，都觉得很不适应呢。不过，最不适应的是学校里没人可以像现在这样轻松地说话。」
　　「原来如此。那现在呢？」
　　「现在有合唱部的各位，还有一个名叫莉莉亚的好朋友，她和我是同一学年的，今年初修了同一门课程。她的贝佐语说得比我还要好哟。我真的很吃惊。而且莉莉亚性格很开朗，和她在一起时，我就能和很多人说上话了。现在莉莉亚去了一个名叫『拉奇卡』的地方旅行，我托她带点特产品来，现在真的很期盼呢。」
　　看到梅格一脸欣喜地说着，娜塔莉亚微笑着用手指推了推眼镜。
　　「唔，真好呢。你已经有了朋友了，那男朋友呢？」
　　很唐突的问题。
　　「嗯──完全没有。」
　　梅格的眼神又恢复了忧郁。娜塔莉亚用明朗的语气说：
　　「放心吧。我也没有哟──虽然接到了不少情书。」
　　「啊！」
　　「不过不知道为什么，全是低年级女生写的──我是不是做过什么坏事啊？」
　　「又帅又有安全感嘛！肯定是这样的！」
　　梅格欢快地说着，这时一辆黑色轿车驶进了环行交叉口。
　　那辆高级轿车拖着长长的后尾箱，在来这儿接送的汽车中也算是数一数二的档次了。
　　「啊，来了。」
　　「呃？──好强啊。」
　　轿车停在两人面前，一个中年男人从左侧驾驶席下车。
　　那个男人身穿黑西装，手戴白手套，体格十分壮健。打扮看上去有点像黑手党分子。
　　「小姐，对不起让您久等了。」
　　他恭敬地朝梅格打了个招呼。现在许多司机还身兼保镖一职，所以身手都很不错。
　　梅格道了句谢，然后向他介绍了身边的娜塔莉亚，说是自己的朋友。
　　「一块坐吗？」
　　「不了，我在反方向。而且路很近。明天见。」
　　「知道了。那明天再见。今天真的多谢你了。」
　　梅格正要钻进司机打开的后车门时──
　　「呐，你怎么看赛隆和拉里两人？」
　　娜塔莉亚突然问她。
　　「呃？…………」
　　梅格停下动作，稍微思考了一下，然后脸上绽放出毫无顾虑的笑容，回答说：
　　「他俩都是好人。」
　　娜塔莉亚听了她的回答，点了点头说「也是」。
　　「明天见。」
　　她轻轻地挥了挥手。
　　
　　
　　正当梅格坐进迎接她的高级轿车时──
　　演剧部第一天的练习也按时完成了。
　　「好了，那么从明天开始进行完整的练习。今天就到此为止，大家辛苦了！」
　　「老师您辛苦了！谢谢您的指导！」
　　演剧部成员异口同声地向老师致敬，然后解散了。
　　虽说是练习，但看到尼克精湛的演技，拉里的嘴撇得更厉害了。尼克一边擦拭着额头的汗水，一边走向赛隆他们身边。
　　因为工作的缘故，赛隆和拉里都脱掉了上衣，只穿了一件T恤衫。
　　「辛苦你们了，赛隆，还有拉里。」
　　「你也是，辛苦了。演得真棒啊！」
　　赛隆回话道。
　　「哪有哪有，我还需要多努力。」
　　「拉里都佩服不已了。」
　　「呃，那还真使我高兴呢。」
　　拉里一脸无趣地说：
　　「真想不到你演技居然那么好，为什么不加入演剧部。」
　　他故意压低了声音，好让其他收拾包的部员们听不到。
　　「有一些原因──我先回家了，你们两位呢？」
　　赛隆说自己已经住进宿舍了。
　　「那么，今天就此告辞了。明天早上再见。」
　　尼克打了个招呼，听到两人回话后，便挥挥手离开了体育馆。
　　
　　
　　「嗯？」
　　拉里这才察觉到，已经做好回宿舍准备的演剧部成员，特别是女生们不时朝自己看。
　　「啊，不是我啊。」
　　很快拉里便发觉她们看的是自己身边的赛隆，一个个都很想过来跟赛隆搭话。于是他故意大声说得让她们都听得到。
　　「好了，我们回去吧，赛隆。先去洗个澡？」
　　「也好。」
　　「那么冲刺向宿舍！」
　　「为什么啊！」
　　「为了出汗。」
　　「今天已经出了一身汗了。」
　　「好了，快！跑起来！」
　　拉里推着赛隆的后背，朝阿萨部长轻轻地点头行了个礼，两人便像逃跑一般冲出了体育馆。
　　
　　
　　留在那儿的女生们愣了一小会──
　　「那个金发小子……」
　　脸色极为难看。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　
　　先洗澡，然后抢在演剧部前面吃完晚饭──
　　「嗯……我又会输吗，这个……」
　　「我可不会手下留情的。」
　　拉里和赛隆回到房间开始下棋取乐。
　　两人穿着和昨天晚上相同的睡衣，赛隆是一套浅蓝色的西式睡衣，拉里则穿着一件绿色T恤和短裤。胸前写有「陆军」两个大字。
　　到了很晚的时候，太阳终于下山了，窗外的公寓灯火如星。
　　「话说回来──今天怎么样？」
　　拉里一边走棋一边问。
　　「怎么样是什么意思？」
　　赛隆一边迎击一边回答。
　　「应该算是人生最美好的一天吧。」
　　「我不否认。」
　　两人每走一步棋便说一句话。
　　「想没想好今后准备怎么行动？不表白就没办法了，但也总不能只在吃午饭里说话吧。」
　　走一步棋。
　　「我也有想过……但是想不出答案来。」
　　走一步棋。
　　「要不你干脆就加入合唱部怎么样？加入同一社团的话，就能每天都见面了，而且有可能俩人单独留在活动室里。」
　　走一步棋。
　　「我……不会唱歌……」
　　走一步棋。
　　「也是，唱歌是你为数极少的短处之一……那么等集训后，你私下约她出来怎么样？」
　　走一步棋。
　　「现在在放假哎──会不会给她带来麻烦？」
　　走一步棋。
　　「还没约别人呢，你就先打退堂鼓了，这怎么能行？」
　　走一步棋。
　　「话虽如此……」
　　赛隆稍加犹豫地走了一步棋。
　　「话有点说不出口，但如果这样下去的话，很有可能到毕业时被人家发好人卡的。」
　　走一步棋。
　　「…………的确如此……那、那怎么办？」
　　赛隆犹豫了好久后，走了一步棋。
　　「这个啊，你怎么能跑来问我『怎么办』呢？──呃，认真一点回答的话，只能在这七天尽量跟她多说话，等集训结束后也尽量多跟她见面。我和娜塔都会帮你的。」
　　拉里走了一步棋。
　　「谢谢……帮我大忙了……」
　　赛隆走了一步棋，然后抬头对拉里道谢。
　　「不至于道谢了，还有──」
　　拉里的手动了一下。
　　「还有？」
　　拉里走了一步棋。
　　「是不是已经将死你了？」
　　「…………」
　　赛隆盯着棋盘看了片刻──
　　「啊！」
　　然后大叫了一声。
　　