　　等待的时间有时候就等于拷问。就在悠斗真心这么想时，黄泉孔道666路线无声地开启了。实际上他们并没有等超过二十分钟。
　　「出发了！」
　　首先冲进黄泉孔道的是九九命。
　　悠斗也紧追在后，随即手持「徒樱」的柄的绯夜梨，以及握着警棍状「鵺震」的雀也跟上去了。
　　理所当然，黄泉孔道里面就跟影片中看到的洞穴是一样的。幸好看过影片，知道这个地方的感觉先窜了出来，并没有闯入未知之地的困惑感。
　　由于内部有淡淡的明亮，因此没必要注意脚步。前方笼罩着昏暗，不知会延伸到哪里。
　　亚梦就在前方。想到这个，对未知的恐惧就消失了。
　　悠斗觉得跟进入灵街与魔街时的感觉很像。身体好像轻盈了，周围的色彩与音质也有微妙的变化，愈注意就愈加能明确感受到当中的美妙感的这种内在变化。
　　他捡起适当大小的石头，紧握在手中。结果石头出现裂缝，不费吹灰之力就捏碎了。
　　「果然你在灵界也能使用那股力量。呵呵，就靠你了，悠斗。」
　　雀用「鵺震」叩叩地敲着岩石，勾起唇角说。
　　「嗯。那么悠斗跟我做前锋，九九命跟雀当后卫前进吧。」
　　「队长是九九命，别忘了。前锋是九九命跟一之濑先生，樱丘小姐跟南条小姐紧跟着，不要走远。惑鬼马上就会出现，别掉以轻心。」
　　「嗯。习惯惑鬼的九九命当前锋的意思吧？了解了。」
　　没有反驳，绯夜梨立刻退到悠斗身后跟着。雀一溜烟地移动到九九命身后。
　　悠斗跟九九命并肩小跑步前进，后头传来绯夜梨与雀紧跟着的气息与脚步声。
　　十秒不到，看到洞穴前方有人走过来。
　　有四道身影靠近。
　　「哥、哥？」
　　其中一道轻声说。
　　亚梦？
　　「你来接我了吗？」
　　没错，是妹妹的声音。
　　青蓝色的马尾跳动着。
　　出现在昏暗的另一头的人是亚梦、胭脂、飞白、柯媚蒂四个人，她们同心协力回到这里来了。
　　看来没人受重伤，虽然乍看看不出亚梦与飞白是否灵化了，不过一定是顺利灵化了，她们才会像这样回到这里吧。接下来就直接回到现世受肉，按照计划进行就可以了。
　　「亚梦，太好了。」
　　悠斗冲向亚梦。
　　妹妹也飞奔过来。
　　「…………」
　　悠斗迷惘了。对方怎么看就是亚梦啊，自己的妹妹，如何能出手殴打她。
　　就在他这么想之后，迅速超越悠斗的绯夜梨在洞穴内划下一道红色火焰。
　　亚梦立即雾散。胭脂、飞白、柯媚蒂也都啪地发出微弱的光芒消失了。
　　「那不是真正的亚梦。」
　　收起「徒樱」的火焰刀身，绯夜梨仿佛在说「请先走」似地指着洞穴前方，一边轻轻吐气。
　　「我、我知道，可是……」
　　「亚梦的脸跟声音啊，很难下得了手嘛。」
　　雀代替悠斗说出他的心情。
　　不过九九命立刻一针见血地说：
　　「一之濑先生，一瞬间的迷惑很可能会致命，下次别再犹豫。」
　　●  ●  ●
　　樱丘绯夜梨凝视着再度领先快步往前走的悠斗背影。
　　太乐观、太宽容。这么说他也不为过。
　　身为以除灵为工作的除灵师，这是很大的缺点。
　　此时此刻，在此地不需要乐观。做该做的事，不必要的感情应该放在家里。宽容之于人很重要，不过看时间跟场合，有时也会变成枷锁。
　　她并没有要责备悠斗的意思，只是想在开始真正的战斗之前完整传达必须要告诉他的事情。
　　「悠斗，无论外观如何，对方是心存歹念的鬼族，如同九九命所说，你绝不能犹豫。」
　　「嗯，我不会犹豫的。」
　　悠斗没有缓下脚步，脸还是朝着前方回答她。
　　「我不是责备你喔。万一有什么差错，你很可能会受伤，所以我……」
　　「谢谢。你担心我吧？你心肠真好。」
　　悠斗越过肩膀回头绽放笑容。
　　「什、什么心肠好……我、我们是同伴，理所当然要这样啊。」
　　「我很高兴绯夜梨陪我来，因为有你在我身边，我才能坚持努力下去。」
　　「是、是吗？如果能帮助你努力，我会一直在你身边，不、不如……」
　　一辈子在你身边……这种话差点从嘴里脱口而出，绯夜梨急忙「啊～～咳」，故意咳了咳。
　　本以为自己掩饰过去了……
　　「『不如……一辈子在你身边。』我刚才很期待你这么对我说呢。」
　　他说的话传入耳里时，绯夜梨的胸口砰地燃起火焰，脸颊变得火热，爱恋的感觉扩散到全身。
　　绯夜梨反射性地将灵力灌进手中握着的「徒樱」。
　　炎龙隔着触灵用的手套回应她，舌头化成刀身吐出来。
　　只有一瞬的犹豫后，刀尖刺入悠斗的背。
　　他的身影顿时噗地被消灭了。
　　仿佛在瞬间更换了充满整个视野的荧幕似地，五公尺前方的悠斗的背出现了。虽然不长，不过绯夜梨的确跟他有了距离。
　　悠斗跟九九命之间也有些许空间。原本应该在身旁的雀并没有跟绯夜梨同行，一个人往右前方前进。
　　绯夜梨在内心咋舌。
　　不知不觉差点被惑鬼欺骗了。
　　惑鬼会营造假的视野，而且似乎拥有声音只会让特定的对象听到的法术。
　　要对付这类鬼族……
　　●  ●  ●
　　「雀，注意点。」
　　南条雀斜眼看着跟上来跟她并肩的绯夜梨，回答说：
　　「我有注意。」
　　为了避免因为戴手套而滑落，雀再次紧握好「鵺震」，然后仔细注意四面八方。不过目前除了他们之外，没有任何东西在动。
　　「你不懂吗？惑鬼的攻击已经开始了，你要配合我的步调。右边交给你了，左边我来掩护你。」
　　「喂，怎么了？」
　　「别掉以轻心，那些家伙会操控视野的法术。」
　　「哦～～～～是吗？」
　　「喂，别看我，注意你的右边。」
　　「对了，我可以打你吗？」
　　「什么？」
　　叩！雀用「鵺震」朝着绯夜梨的太阳穴一击。
　　她的身影立即消失，随即好像薄膜被撕掉一般，视野里看得到的东西的颜色也鲜明了几分。
　　「雀，你发现对付惑鬼的方法了吗？」
　　真正的绯夜梨马上跟她肩并肩。四目相对，雀点点头说：
　　「这种程度对我而言是小意思。」
　　如果是自己的伙伴，在她说了「我可以打你吗？」这种刺激警戒心的话语之后的一击，绯夜梨理应闭上眼睛也躲得开。
　　雀注意着绯夜梨的动作，一边凝视着走在前头的九九命的背。
　　●  ●  ●
　　「飞白并不是想要变回人类，飞白没那么想过！」
　　九十九里滨九九命漠视激动呐喊的飞白，继续往前走。
　　她很清楚那是惑鬼的化身，瞬间消灭对方也是有可能。
　　然而她决定暂时听飞白说话。
　　惑鬼会利用对方的弱点。换句话说，这等于是一面镜子，反映出自己脆弱的部分。
　　「飞白真的不想！飞白想去没有任何不安与痛苦的地方！不要非得飞白接受九九命的想法！你太自私了啦！你可以清醒了吧！你到底要给大家带来多少麻烦才肯罢休！」
　　原来如此。
　　「飞白想回归大自然定律的洪流里！」
　　谢谢。
　　「病虾蟇，出来！」
　　黏稠的巨大块状物忽地出现在空中……才刚看到它，它已经张开虾蟇嘴，一口吞下因为惊愕而表情扭曲的飞白。下一瞬间它已经化成黄土色的烟雾消失了。
　　九九命嘴里喃喃自语地说：
　　「九九命会照着自己的想法去做。如果没有飞白，九九命活不下去，所以九九命要讨回飞白。」
　　九九命的心中还有些微迷惑。惑鬼点出了这件事。
　　九九命愈来愈明白自己的心，脸上露出了淡淡微笑。
　　直到妹妹的受肉成功为止，挥出的刀刃她并不打算抽回。
　　●  ●  ●
　　悠斗以非常轻微的力道砰地拍了一下与他并肩，一直对他抛媚眼的绯夜梨的肩膀。结果可爱的侧脸马上就变得扭曲，噗咻地消失了。
　　随即靠过来的雀跟他说「喂，我想到如何对付惑鬼……」，因此他又砰。
　　她也噗咻地消失了。
　　仔细观察表情，然后注意聆听声音。这么一来就能察觉惑鬼们释放出的些微怪异感。
　　不过无法全然分辨，因为抹不去「说不定这个是真的」的心情。
　　因为进入灵界了，自己的力量已经强大到连岩石都能击碎，因此就算只是轻轻砰地拍一下，一个不小心说不定会是打击到骨头的一击。悠斗害怕万一不小心拍到真的女孩们，稍有不慎会害她们受伤。
　　「前面就是黄泉平坡的出口了，走正面出去会碰上鬼族集团，所以我们走这边。」
　　「悠斗！」
　　后头传来大声呼唤他名字的声音，同一瞬间九九命摇晃的双马尾不自然地跳动。
　　所以他又砰。
　　噗咻地消失的九九命后方出现的……还是九九命。这次是本人吗？
　　「悠斗，觉得怪异就大叫，擅长变化及感觉操控术的家伙对大的声响很敏感。」
　　绯夜梨从后头对他说。这个声音应该是本人，听得出感情。
　　悠斗决定照做，一觉得怪异就大声呼叫，同时互叫对方的名字，一边确认大家的位置一边前进。
　　「惑鬼退散！」绯夜梨大叫后，令人惊讶的是，「飞白，九九命就快到了！」九九命也大声疾呼，声音从洞穴的墙壁回传回来。
　　悠斗也不服输，拉高音量，「亚梦！等我喔喔！」
　　「喝喔————！」雀也加入。
　　他们就这样消灭靠近的惑鬼，一路前进，没多久洞穴的前方看见淡淡的圆形光亮。
　　「是出口。」
　　听到九九命有力的声音，悠斗的心情重新燃起了火焰。他紧握拳头。从那里开始就是真正的灵界。
　　亚梦在等着。
　　「咦？」
　　正面出现两道人影。
　　不用怀疑一定是惑鬼，就赶紧解决掉，走出去……握紧的拳头就要用力挥出去时，悠斗发现了。
　　「喂，开什么玩笑啊。」
　　「怎么了？那是谁？」
　　「悠斗，你认识他们？」
　　悠斗连绯夜梨跟雀的问话也一时无法回答。
　　「一之濑先生，无论他们是谁，我们没时间在这里讨论。」
　　九九命的话也无法反应。
　　站在前方的是一对四十多岁的男女。
　　他们生长在山谷小镇，从幼稚园开始就是朋友，国小、国中、高中都读同一所学校，大学虽然分道扬镳，可是出了社会后又在高中的同学会上重逢，彼此都向对方告白说其实从幼稚园时期就喜欢对方，于是开始交往……之后欢欢喜喜地结婚了。他们生了一男一女，儿子跟女儿感情好到让人难以置信。生活虽然不算富裕，但是家庭幸福美满……然后……然后……
　　那的确是父亲与母亲。
　　惊讶、愤怒、懊恼、悲伤、恐惧以及其他，各种情感全都混在一起，让他无法冷静。
　　悠斗加快脚步靠近双亲。
　　「悠斗，他们该不会是……」
　　绯夜梨发出的声音无力地撞上悠斗的背，飘落散去。
　　「悠斗，好久不见。」
　　身高比悠斗略高的父亲脸上浮现跟生前一模一样的笑容，轻轻举起的左手无名指上，银色的戒指散发着微弱的光芒。
　　是父亲的声音，没有错……是父亲的声音。
　　「我有很多话想跟小悠说。」
　　看起来比实际年龄年轻十岁的母亲也满脸慈祥地笑着。亚梦无论从哪个角度来看都很像母亲，略带青色的头发、线条纤细的身材、大大的眼睛，真的如出一辙。
　　母亲的声音也跟残留在耳朵里的记忆一模一样，温柔到会令人打寒颤的声音。
　　「悠斗，这一路你辛苦了。」
　　温柔的父亲微笑着。
　　「小悠，你太努力了。」
　　母亲太过温柔的声音。
　　「偶尔也要休息一下。」
　　「太紧绷，心灵的线会断掉喔。好了，不要露出那种表情，笑一个给妈妈看。」
　　父亲与母亲的存在，这一切温暖地笼罩着悠斗。
　　刹那间的心情舒坦，年幼时每天被抱着的喜悦，没有用亲子间的感情作为原料就绝对营造不出的安心感，让心灵颤抖。
　　双亲的笑容里有无法取代的无私的爱，有纯粹无瑕的爱。光是有爱就能得到满足。
　　好想立刻在这里将所有厌恶的东西全都抛弃。心中出现这样的冲动。
　　心剧烈摇动。
　　「已经够了。」
　　「辛苦了，这一路你很努力。」
　　「你很棒。」
　　「剩下的交给爸爸妈妈，你好好休息。」
　　悲伤的事，厌恶的事，痛苦的事，无法为自己的心情带来加分作用的事。好想在这里放弃各种重担……将这些欲望塞进心里，悠斗张开手臂拥抱父亲与母亲的身体。
　　没有令人怀念的味道，然而却只有温度残酷地传递过来。
　　「爸爸，妈妈，我跟亚梦都很好。」
　　「是吗？多讲一些事情给我听，悠斗的事，亚梦的事，讲更多更多……」
　　「我、要、救亚梦。无论发生什么事、我一定要、救亚梦。」
　　一说完，他便用力交叉双臂，仿佛紧紧拥抱自己一样。
　　父亲与母亲的脸庞在眼前烟消云散。
　　在胸膛迸开的刺痛扩散到双手双脚，短暂麻痹后消失。
　　好想哭。好想呐喊。好想逃。好想忘记。好想瘫坐下去。好想打一架。什么都不想做，只想消除痛苦，只想放下一切。
　　心灵渴望好多东西。
　　救我。
　　在心灵深处努力假装没发现的脆弱，终于也示弱了。终于也……示弱了。
　　不行了，已经不行了，要倒下去了。悠斗已经半放弃了。就在此时……
　　「悠斗，你还好吗？」
　　传来绯夜梨的声音。
　　『悠斗，你不是一个人喔。别忘了。』
　　残留在耳里的她的这段话支撑住悠斗差点要瓦解的心，帮助他想起他的决心、他所处的境地、以及往前走的原因。
　　灯火。
　　就像亚梦的灯瞳是给彷徨的灵指引方向的光一样。
　　绯夜梨的声音成为悠斗的路标。
　　樱丘绯夜梨这个女孩就在我身旁，就在可以牵到彼此的手的距离内。光是想到这点就足够让即将放弃的心瞬间充满力量。
　　情况没有任何改变。
　　然而却足以抬起在不知不觉中垂头丧气的脸庞。
　　会得救。他觉得他实际感受到这点了。
　　悠斗望向洞穴的出口。接着……
　　「走吧。」
　　踏出第一步。
　　怀抱着虚幻的父亲与母亲留下的深刻伤痕，紧握着无法直视的不安与恐惧，朝着微弱的光亮迈开脚步。
　　仔细一看，出口的光亮中有几道人影在动，似乎有好几人。
　　又是惑鬼吗？才刚这么想，就传来声音说：
　　「来了来了，有人类来了！这里果然通往现世。」
　　好像是发现小路的出口了。
　　「居然已经被发现了。」
　　九九命紧皱眉头，似乎痛恨极致。
　　「撤退？」
　　雀简短地问。
　　绯夜梨马上接着问：
　　「还是要杀出去？」
　　「这种事还要问吗！」
　　并没有等待九九命的答案。
　　悠斗的脚像刨地似地一蹬便冲出去了。
　　●  ●  ●
　　一之濑亚梦努力地朝着逼近的鬼族们发出灯瞳。
　　胭脂也砰砰地不停射出水球，柯媚蒂则是以迅速的动作与反应劈哩啪啦地持续打击着。
　　必须保护飞白。
　　要一起回去。
　　满心只有这个念头，亚梦连恐惧都忘了，朝着逼近的鬼族们伸出双手。
　　灵们的队伍已经四分五裂，完全没有秩序。
　　穿着衣服的灵、全身上下被脱光的灵，到处乱窜。
　　柯媚蒂召唤的叫唤姬与穿着和服裙裤、比基尼、长袍的鬼族们全都混在一起，形成大混战。
　　「飞白，别看鬼的眼睛！」
　　「不～～亚梦，后、后面！」
　　「喝！」
　　亚梦冲向在背后准备挥薙刀的和服裙裤鬼族，将双手抵在对方敞开的胸前。
　　消失的只有一部分的上衣，鬼族女性并没有被消灭，只有当场倒下。听得到「唔……」的呻吟声，大概只是昏厥。
　　鬼族倒下后，立刻有几具叫唤姬争相叠上去，有一具叫唤姬就在旁边啪、砰、砰地拍打地面三次后，大家一起站起来做出胜利手势或是举手击掌。这该不会在模仿摔角吧？看到她们的行为，亚梦差点笑出来。
　　就算身在不能松懈的危险大混战之地，叫唤姬们也有独自的规则与战斗方式吧。
　　「飞白，别离开我。」
　　「亚梦～～～」
　　飞白泫然欲泣地靠着亚梦的背。
　　要保护她！这样的想法愈来愈强烈。
　　亚梦迅速环顾四周，确认同伴们的位置。
　　胭脂在听得见射出水球的声音的方向。直线距离约五公尺处，白皙肌肤与水蓝色长发跳动着。
　　柯媚蒂不停发出「啪」、「碰」、「轰」等音效，因此只知道她在附近，但是她个头矮小，动作又很快，想要找到她的身影很难。
　　胭脂跟柯媚蒂的行动已经很厉害了，叫唤姬们的动作更是让亚梦目瞪口呆。
　　没有任何语言、没有使用表情，也看不出她们用肢体语言企图让彼此了解对方的意思，可是她们却合作无间。
　　她们一定多数人一起攻击接近亚梦与飞白的鬼族，而且还是上下左右一起攻击，被攻击者无力抵抗。
　　话虽如此，大混战中也不是绝对获胜，亚梦必须自己发出灯瞳的场面也很多。
　　亚梦毫不犹豫地攻击突破叫唤姬的天罗地网过来的比基尼鬼族，她看也不看伸手过来要抓她的手，双手抵住对方的心窝附近。
　　让身穿虎纹比基尼的妖艳女性昏厥后，亚梦立刻转身面向飞白。
　　继续以这种步调与鬼族们对战，慢慢远离河，走到黄泉平坡的小路附近跟悠斗他们会合，全力逃回现世……亚梦在脑海里思考大致的流程，正打算再奔回飞白身旁时，被击飞到天际的叫唤姬们的身影映入眼帘。
　　「飞白！」
　　大叫时已经来不及了。
　　忽然出现的长袍鬼族抓住飞白纤细的手臂，轻松将她举起。
　　「！！！！」
　　亚梦无暇思索便先冲向鬼族，同时将所有的灵力注入往前伸出的双手。
　　不要误打到飞白……还来不及注意，她的侧脸已经被击中，视野被急流吞噬。
　　长袍鬼族只是拿着长篙往旁边挥而已。只是这样，亚梦附近的叫唤姬跟鬼族们也。一起被挥中，击飞到十几公尺远。可是亚梦完全感觉不到痛，大概是成为灵之后已经忘了活人必备的痛觉了吧。然而话虽如此，似乎还是受到一定程度的打击，手脚无法顺利行动，步调及步伐乱了，世界摇晃着。
　　「亚梦～～～～」
　　飞白被长袍鬼族抓着往河的方向，愈走愈远。
　　亚梦痛斥一直不听使唤的双脚，摇摇晃晃冲出去。
　　她挥开从四面八方伸过来的鬼族们的手，往旁边避开薙刀，低头闪过尖锐的指甲，在叫唤姬的开路下去追飞白。
　　「飞白！等等我！我现在过去！我马上就过去！」
　　她一边大叫一边追着长袍鬼族。
　　叫唤姬们比亚梦早一步袭击长袍鬼族，可是左手抓着飞白，右手拿着长篙的鬼族以俐落的动作将所有叫唤姬都打倒在地。
　　她的动作很明显地跟其他长袍鬼族不同，迅速、强力、正确。虽然她穿着类似的长袍，内在却不同吧。
　　纵使如此，亚梦还是不畏惧地冲过去。
　　她要从长袍鬼族的背后发出灯瞳，可是在双手掌心触碰到之前就被长篙挥掉……同一时间人也被击飞出去了。
　　并没有什么感觉到被长篙击中的痛。没有感觉，却无法如愿使唤身体。
　　倒在沙地上，亚梦一时之间只抬起头。
　　到河边只有跑三秒钟就能抵达的距离，然而却那么远，她觉得实在太远了。
　　身体不听使唤。
　　站不起来。
　　飞白被丢上船。
　　要、保、护、她。
　　可是自己什么都做不到。
　　她缩着身子，觉得自己好没用。
　　抓着沙子。
　　她已经无计可施了。
　　哥哥。
　　或许是依赖心吧，在这样的情况下，脑海中浮现最爱的悠斗的脸。
　　如果哥哥现在在这里……
　　哥哥。
　　她握着沙子，挺起上半身。
　　「亚梦、啊！」
　　企图从船上跳下来的飞白被长袍鬼族的篙戳中，倒在船上的身影映入眼帘。
　　亚梦发出内心的呐喊声：
　　「哥哥——————————！」
　　●  ●  ●
　　一之濑悠斗跟绯夜梨她们一起只花了短短几秒钟就把群聚过来的鬼族们一扫而空后，站在黄泉平坡走出来就到的悬崖上俯瞰着灵界的景色。
　　那是影片里看到的紫红色的天空。悬崖下方，密集的灵几乎挤满地面。几百公尺前方有一条大河，河的前方有大批的什么在不停窜动着。
　　说不定亚梦也在其中？
　　「前方是灵的庙会，后方好像在打仗。」
　　站在身旁的绯夜梨突然冒出这句话来。
　　「下方的灵好像因为那边的骚动而无法往前进，大塞车耶。那边的混乱该不会跟胭脂她们有关吧？我想应该是有关的……我们要往那里去似乎有些鲁莽。」
　　雀侧目看着九九命说。
　　「你不想去就待在这里等，反正只有回头走黄泉平坡时需要牵手，九九命叫胭脂回来这里找你，这样总行吧？」
　　「好好，我去，不要用那种眼神看我。」
　　被九九命用带着泪光的眼神盯着看，雀耸耸肩说。
　　就在此时似乎听到了。
　　哥哥。
　　从绯夜梨说「好像打仗」的集团前方，河边传来。
　　「亚梦。」
　　悠斗毫不犹豫地往悬崖前方踏出脚步。
　　「喂、喂喂，悠斗……？」
　　撇下绯夜梨充满惊讶的声音，悠斗从悬崖上滑下去。说是悬崖，其实只是比较倾斜的陡坡，总会有办法下去，因此悠斗无法站着不动。
　　发出喀拉喀拉的声音，把小石头跟尘沙也一起带到崖下，当然非常引人注目。
　　没有多少灵关注他，大家都茫然地眺望着半空，不过穿着和服裙裤的女性们拿着薙刀一个接一个地聚集过来了。
　　没空理会她们。
　　悠斗全力冲刺在灵们跟悬崖间的空隙。
　　哥哥。
　　循着跟亚梦之间的线，总之就是往前跑，扑过来的鬼族就直接把她们撞飞。
　　挡路的灵就尽可能闪躲，往旁边，往上面，闪躲不掉的灵就卷入悠斗冲过去时卷起的疾风，毫不留情地被吹飞。
　　抱歉。悠斗在内心道歉，可是并没有减缓冲刺的速度。
　　有些灵穿着衣服，有些没有。当经过漂亮的裸体女性时，悠斗不由自主地倒抽气，「哇啊！」但也只是一瞬间，之后便漠视她的饱满与曲线，继续往前跑。
　　河愈来愈近了。
　　河岸附近几乎看不到灵，只有鬼族跟一头乱七八糟的灰色长发女性们激烈打斗着。
　　灰色长发女性是敌是友？悠斗没空找这个疑问的答案，努力地循着线跑。
　　亚梦。亚梦。亚梦。如咒语般不停地呼唤着妹妹的名字。
　　乱纷纷当中有穿着和服手持薙刀的鬼族、穿着比基尼的鬼族、穿着寒酸洋装的女性们。亚梦应该在这里面。
　　几秒钟后，带着青蓝色的马尾出现在视野里，不知道为什么身穿着比基尼。
　　「亚梦！」
　　几具鬼族正挥着武器，打算殴打现在还跪在地上的亚梦。
　　居然敢动我妹妹！
　　「你们干什么！」
　　悠斗以摔角的要领，横着身体飞扑过去。
　　脸部、身体、双手双脚全都用上，一扫企图攻击亚梦的鬼族们，然后在沙上滚了一圈，迅速起身看着妹妹。
　　「哥哥，飞白在那艘船上……」
　　兄妹感动的重逢……之前，突然来了火急的工作。
　　悠斗反射性朝着亚梦手指的前方踏出脚步。
　　一整排船，其中一艘正打算出发。
　　深深盖着兜帽，全身穿着长袍的鬼族站在船边，用长篙推着水底划动船。
　　悠斗冲到水里，朝着船伸出手。可是被长袍鬼族用篙戳掉，于是他抓住篙夺过来，丢进污浊的水中。
　　原本以为会浮在水面上的篙就这么沉入水中。看起来像长木棒的篙是否有外观或触感无法想象的质量？还是因为三途川有不可思议的力量？
　　这样的疑问没几秒就被丢出脑海，悠斗走进河里直到水深及大腿，用拳头打击脏兮兮的船舱，然后用手抓住打出来的洞，阻止船离开。
　　这时，手臂、肩膀以及在水中的膝盖撞上某种东西。
　　无形的墙壁……？
　　悠斗用肩膀使劲地推，然而动也不动，仿佛无论用砍的、用刺的都无法突破，像铁一样的坚固。从这里再过去是死者的国度，活人禁止进入。他觉得好像在宣告这一点。
　　再也无法继续往前行，所以在飞白被带往遥不可及的地方前，悠斗用双手双脚使尽全力要拉住船。没想到这时船上的长袍鬼族却往他扑过来。
　　「！」
　　悠斗下意识放开手。
　　啊……等他回过神来时，船已经进入无形墙壁的另一侧了。
　　抬头仰望的船上有穿着比基尼的飞白，她带着恐惧与绝望交杂的表情低头看着悠斗。
　　他抓着长袍鬼族的胸襟把她往外丢，一边呐喊着说：
　　「飞白！跳下来！」
　　「这条河会吸住灵！已经不可能了！」
　　「不要放弃！」
　　「告诉九九命！」
　　「你说什么……」
　　「飞白爱她！飞白很高兴可以跟九九命当双胞胎！一定要告诉她！」
　　「开什么玩笑！」
　　悠斗没有答应飞白的泣声请求，一头潜进水里。
　　睁开眼睛。水底的泥放肆地飞舞着，因此几乎没有透明度。但是，是这一带，就在这附近……
　　悠斗在河底不断地摸索，泥沙飞舞再飞舞，水也更加混浊了。
　　就是这附近。拜托。拜托。他在气息还能持续的范围内不停地搜寻，终于摸到那个东西了抓住。从长袍鬼族手中夺过来，丢进河里的篙。
　　悠斗急忙站起来。他牢牢握紧篙的一端，另一端伸向飞白，篙轻轻松松就穿过了无形的墙壁。
　　他把篙往前推，直到手碰到墙壁为止。
　　「跳过来！」
　　篙的长度已经到不了船了。
　　飞白还是一脸泫然欲泣地从船缘探出头来说：
　　「告诉九九命……」
　　「自己去讲！」
　　「九九命、九九命……九九命……」
　　「为了你姊姊快跳！」
　　「…………！」
　　飞白紧闭双眼从船上跳下来了。可是她没有抓到篙，直接掉进河里了。
　　悠斗并没有慌张，他将篙伸到她的手边，确认她牢牢抓住后便将她拉向自己。这期间篙被夺走的长袍鬼族仍顽强地袭击过来，不过悠斗单手抓着她的肩膀再一次把她丢出去。
　　要将飞白拉出无形墙壁时有感觉到黏稠的、相当强力的抵抗，幸好总算将她拉回这边来了。
　　跨越灵界到现世的界线时，或许也会有这种黏稠感。悠斗思忖着，一边伸手拢住飞白纤细的肩膀，将她带回到亚梦等待的岸边。
　　「飞白！」
　　「亚、梦！」
　　亚梦冲过来，紧紧拥抱飞白纤细的身体。
　　兄妹感动的重逢似乎要再延后一会儿了。
　　「悠斗同学，其他人呢？」
　　胭脂一边用水球攻击从左手边逼近的鬼族，一边朝这边奔过来。她也是一身虎纹比基尼，不过跟亚梦、飞白不同的是她的胸部到处都溢出来，已经到了夸张的地步，而且因为「跑」这个动作，上下左右激烈行动，看的人会觉得很不安。这样好吗？不会爆发吗？会、会不会松脱……？
　　「哥哥，樱丘姊姊她们呢？」
　　悠斗连忙拉回不知不觉被胭脂的胸部吸引的视线，慌张地望向亚梦。
　　妹妹逼视哥哥看的目光让他好痛。
　　悠斗反射性撇开头朝着跑来的方向看。
　　火焰的光芒愈来愈靠近。
　　「悠斗，你跑太快了！没事吧？」
　　在绯夜梨的声音之后——
　　「飞白！」
　　九九命摇晃着哥德萝莉塔洋装的裙子摇摇摆摆地往这边跑来。悠斗再一次觉得，那身装扮不适合战场。
　　「九九命！」
　　飞白放开亚梦，朝着姊姊跑过去。
　　双胞胎手握着手。
　　「啊～～姊姊来了。」
　　柯媚蒂也拖着长袍鬼族的身体出现了。
　　「大家都到齐了。那么，灵化也结束了……」
　　站在绯夜梨身后，将「鵺震」变换成双节棍的雀环顾着同伴们。
　　「逃吧！」
　　鬼族集团紧追着不放。
　　不过由于柯媚蒂是边呼唤叫唤姬边逃，因此纵使大家是配合亚梦的速度在逃也没有被追上。然而到最后一刻都不能掉以轻心，在逃亡途中也是有几具鬼族单独袭击过来，而且都各自具有相当的战斗技巧。
　　这样的鬼族在绯夜梨与雀的联手、九九命的病虾蟇、柯媚蒂的单纯右直击、悠斗的爆风擒拿面前根本不构成障碍。
　　来到通往黄泉平坡的最后关卡的悬崖，也是稍微绕一下就找到可以轻松攀爬的地方，据说是亚梦她们下来的那条路。
　　通往现世的黄泉平坡，在小路的入口前也与几具鬼族对战，不过她们根本不敌悠斗他们。
　　就这样，他们终于站在洞穴的入口前了。
　　悠斗牵亚梦，九九命牵飞白，绯夜梨牵柯媚蒂，雀牵胭脂，快速确认各组牵手的人后，九九命率先走进洞穴。
　　「绝对不能回头喔。」
　　九九命僵硬的声音回荡在岩石间，最后融入昏暗中。
　　「好～～～～的。」
　　柯媚蒂有气无力的回答也被吸入黑暗之中。
　　悠斗他们尽可能快步地走在略为上坡的洞穴中。
　　九九命与飞白之后是雀与胭脂、绯夜梨与柯媚蒂。
　　悠斗小心翼翼地跟在大家后头的同时也注意着脚步。
　　如果在不该跌倒的地方跌倒，或许会因此松开妹妹的手，如果跟前面的距离太近，不小心踩到柯媚蒂，或许会因此铸成大错。这些担心一直盘旋在他的脑海中。
　　不能回头，绝对不能回头，可是愈想，后面的诱惑就愈强烈。
　　只有紧握的手传达妹妹的存在，然而他连低头看手的勇气都没有。妹妹就走在他后面，没事，她有跟好。
　　悠斗边走边不断地的这么告诉自己。
　　他感觉得到亚梦的步调愈走愈慢。
　　「亚梦，怎么了？」
　　悠斗没有回头，看着前面问。
　　「身体愈来愈重，好像从后面被拉住一样。不过没关系，不用担心。」
　　传来亚梦沙哑的声音。
　　悠斗紧紧握着妹妹的手。
　　「快了！亚梦，你快要变回人类了！」
　　为了给妹妹打气，为了给同伴勇气，为了鼓舞自己，悠斗大声说。
　　亚梦也紧紧握住悠斗的手。
　　快了。
　　妹妹的人生之幕即将再度升起。
　　终于来到出口了。
　　面对幻化成各种样子靠近的惑鬼们，悠斗以大嗓门及拳头击退，牢牢牵着亚梦的手走到这里了。
　　黑色漩涡的另一头，仅仅几公尺前方就是现世，再一步，最重要的妹妹的受肉就要成功了。再一步，就差一步了。
　　光想就连指尖都开始颤抖了。
　　冷静。还有一步。不能松懈。就只差一步了。
　　九九命侧面拥抱着飞白的左手走进漩涡里，可是打算跟着走进去的飞白却一直无法前进，只有头进去了，身体迟迟进不去。
　　「悠斗，拜托！」
　　听到绯夜梨紧绷的声音，悠斗越过闪开站在旁边的同伴，左手放在飞白的背上，用力将她推进漩涡里。
　　没多久，雀跟胭脂进去时，他也同样推一直无法消失在漩涡另一头的胭脂的白皙滑嫩的背。
　　接着，绯夜梨说了声「我先进去了」后也走进漩涡里。
　　「我先进去了。」柯媚蒂也走进去了。
　　鬼造少女不用悠斗推，自己已经顺利钻进漩涡的另一头了。就算灵化了，她本身的力量还是不容小觑吗？还是她拥有类似灵兽的力量呢？抑或是绯夜梨的拉力强大呢？
　　不过现在最重要的是……悠斗调整气息。
　　「亚梦，我们进去。」
　　「嗯！」
　　听到亚梦强而有力的回答后，悠斗迈开脚步踏入黑漩涡里。
　　没有人可以从灵界那头推亚梦，只能靠兄妹两人的力量离开。
　　从漩涡探出头来就看到灵力保管部的部长室。
　　绯夜梨、雀、胭脂、九九命、飞白都聚集在漩涡周围，脸上带着屏息凝视的表情，只有坐在沙发扶手上的柯媚蒂是露出微笑的。
　　悠斗走出漩涡外。可是他没有回头，还不到时候。亚梦还没出来，还不到回头的时候。
　　他的手伸在背后，用～～～～力拉着妹妹的身体。右腋下方可以看到亚梦的左手，牢牢地跟他的手握在一起。
　　再拉。
　　绯夜梨她们的眼睛里充满着希望。
　　没多久。
　　正后方传来让悠斗觉得过去的努力都值得了的声音说：
　　「哥哥你看，我变回人类了！」
　　太好了！
　　悠斗带着就快要爆炸的欢喜反射性回头，然而映入眼帘的却是双眸紧闭，嘴角也紧抿着的妹妹。
　　咦？
　　亚梦身后，黑色漩涡里探出面露淡淡嘲笑的另一张亚梦的脸，不过马上就消失了。
　　惑鬼？
　　感到寒气时，亚梦的右脚已经浮在半空中。
　　「啊————！」
　　亚梦的悲鸣贯穿悠斗的耳膜。
　　妹妹的右脚踝还没完全跨越灵界与现世的界线。
　　还能微微看到漩涡里抓着亚梦脚踝的五指。
　　兄妹紧握着的手被强行拉开，亚梦在瞬间被拉进漩涡里。
　　一跃。
　　悠斗毫不犹豫地跳进漩涡里。
　　昏暗的洞穴里有好几只手抓着亚梦的四肢，留着尖锐指甲的苍白手臂从黑暗的另一头长长地伸过来。
　　
　　[[IMG,6eccb9348fdc39c4240d0d3b8b2ac4a1,786,1200,90617]]
　　就在悠斗的身体全部进入黄泉平坡的小路时，亚梦及抓着亚梦身体的手就好像被强风吹袭一样地撞上洞穴的天花板。
　　『人类跨越生死界线时会掀起非常惊人的乱灵流。』
　　九九命说过的话闪过脑海。
　　悠斗懊恼地扑向穿着比基尼的亚梦。幸好灵流急速乱吹，减弱了妹妹被带走的速度。
　　趁现在……这样的想法也落空了，因为抓着亚梦四肢及马尾的五只手又再度开始将妹妹的身体拉往灵界。
　　放开亚梦！悠斗正打算张开双脚站稳，不过引力似乎更快了一步。
　　脚飘离地面。
　　「亚梦！」
　　「哥哥！」
　　就在被反拉回灵界的处境下，悠斗牢牢抱住妹妹的身体。
　　