　　从灵界回来，今天已经是第七天。换句话说就是过了一周了。应该说已经过一周会比较妥当吧。
　　一之濑亚梦不停地瞄着坐在对面的雀跟胭脂，一边舀起淋满炼乳的宇治金时，将细致的冰、淋在上头的抹茶糖浆与炼乳以及小仓红豆泥一起送进嘴里。
　　含一口。
　　结合了冰凉与甘甜的滋味和谐地在舌尖融化。细细品味绵密且口感十足的红豆，充分享受抹茶糖浆、炼乳、红豆交织而成的甜美三重奏。
　　品尝味道是活人的特权。
　　距离连理学院校门徒步五分钟远处的这家咖啡厅由于位于后巷，因此其他学生会来的可能性低，而且一杯咖啡的价格也比速食店贵上三倍，因此即使在放学后，学院的学生们也不会前来光顾。
　　话虽如此，身为国中部学生会长，放学后在这种地方吃刨冰还是让亚梦觉得稍稍不妥。
　　虽然觉得不妥……所有细胞都在欢呼着能够品尝食物这件事，此时就抱着偶一为之的态度吧。而且跟两位姊姊来时髦的咖啡厅，还能稍稍体会变成熟的感觉。
　　偶尔败给「体验」各种东西的诱惑也无所谓吧。
　　亚梦坐在冷气沁凉适温的店内，一边沙喀沙喀地吃着刨冰，一边聆听雀跟胭脂的对话，偶尔也不忘轻轻点点头，嗯嗯。
　　「扭洛莉也真是的，看得我都觉得焦急了。」
　　「悠斗同学跟炎灾之间究竟发生了什么事……至今还是个谜……该如何解释她的态度……」
　　再吃一口。嗯嗯，的确是谜。
　　黑桃成为她的替身，因此她得救了。那之后柯媚蒂拉着她的手连忙逃，过了不久才发现哥哥不见了。
　　她担心是否出事了，于是回头，没想到却看到哥哥跟绯夜梨手牵手跑过来的身影。
　　问那时到底发生了什么事，两人都只是支吾其词，不肯说重点。大致的过程是说了，可是两人变得尴尬的原因亚梦推测他们都没有说实话，不过她也不打算执拗地问下去。
　　也许过一阵子他们就会若无其事地提起……
　　当然她是很在意。
　　但是她不打算插手悠斗与绯夜梨的问题……
　　不过如果可以，她很想表达一点意见。
　　不想失去哥哥。
　　希望哥哥自由。
　　哥哥暧昧的态度不好。
　　希望哥哥一直不会变。
　　现在亚梦的心中有许多情感在拉扯着。自己的心究竟想要怎样的结果？她不知道。
　　「那丫头的心情……我大概能了解……」
　　「我的真心话是『我不想了解』……」
　　四目相对的雀跟胭脂轻轻地叹了口气。
　　雀还没吃送来的草莓口味刨冰，而不在乎天气炎热，点了热咖啡的胭脂也看也不看咖啡杯一眼。
　　亚梦继续吃刨冰。一口接一口。
　　下周开始就是暑假，然而无论是上山下海去玩耍或是专心做灵障对策部的工作，如果心情不好，当然就会玩得不愉快，也无法专心工作。
　　虽然大家都平安从灵界回来是最令人开心的事……可是看到绯夜梨对悠斗的那种冷淡的态度，喜悦也减少了一半。
　　悠斗的态度似乎也不太明确。
　　所以今天替他们两人制造了单独谈话的机会，如果能借由沟通，稍微解开纠结的关系，只能站在旁边看的她们，心情也会轻松一些。
　　「嗯～～制造机会给悠斗跟扭洛莉单独谈话是很好，可是，万一，呃～～那个～～该怎么说呢……要是演变成告白这种情况，该怎么办？最近的扭洛莉看悠斗的眼神根本是恋爱中的少女。」
　　「不只解决最近尴尬的情形，更独断专行地进一步的意思吗？这么大胆的事，那个还没长大的炎灾……很难说她绝对做不出来喔。」
　　雀与胭脂严肃地互望。
　　亚梦脱口而出说：
　　「如、如果那样……我觉得也很好。」
　　对面的两人露出「「啊？」」的表情看着她。
　　亚梦舔了舔唇边的甜味，接着说：
　　「如果他们都觉得彼此好……哥哥老是担心我，我希望他多少也能想想自己。」
　　雀低头看着桌面说：
　　「虽然很不甘心，不过那个时候率先采取行动的是扭洛莉……」
　　「很不甘心呐。」
　　胭脂也深表同意地点头。
　　「嗯，不甘心，真的不甘心，想到就气。」
　　「那么，我有个提议……」
　　「你不用说，因为我也有此意。」
　　「他们应该回到家了吧？」
　　「是啊，赶快回去应该来得及吧？」
　　「不要慌不要乱，尽快赶回去吧。」
　　胭脂拿起账单飒地起立。雀也站起来。
　　「啊，要、要走了吗？」
　　吃掉最后一勺冰，亚梦也从椅子上起身。
　　该不会是要去破坏吧？想到这里，亚梦差点笑出来。
　　她们本来是为了修正这一个礼拜以来，什么都不对劲的悠斗与绯夜梨的关系，于是约在这家咖啡厅讨论，消磨时间的耶……
　　她忽地想到。
　　肯定会船到桥头自然直。
　　●  ●  ●
　　一之濑悠斗眺望着走在前方的绯夜梨的黑色长发，她的脚步相当快，因此发梢不停地微微跳动着。
　　亚梦要开学生会会议，胭脂陪她，雀紧急被灵障对策部叫去，平常的成员各有各的事要做，于是放学后就只剩悠斗跟绯夜梨两个人回「幸福公寓」。
　　在有些尴尬的气氛中，维持着微妙的距离并肩走在每天走的路上。不过途中绯夜梨大叫「惨了！」急急忙忙右转。
　　她说有东西忘在教室。被遗忘的居然是「徒樱」。上第五节课时，因为太热，所以她便连支架一起解下，一起放在桌子旁边……
　　她做了除灵师不可能做的事。绯夜梨一边责备自己，一边快步走向学校。虽然她说：「悠斗你先回去。」可是悠斗也不可能回答说：「好，我先回去了。」然后目送她离开，于是便陪着她回学校。
　　绯夜梨微微露出抱歉的表情，不过她没有多说，任凭悠斗跟着她。他们几乎没有对话。
　　悠斗望着摇晃的黑发，轻轻地叹了一口气。
　　失去炎龙的绯夜梨只能使用普通的灵刀了，她再也唤不出「徒樱」火花四散的火焰刀身。
　　因为这个缘故，她被调离灵障对策部在最前线应战的突击队。
　　这点悠斗也一样，因为从灵界回来后，他已经无法一拳就消灭恶灵。也就是说他再也无法挥出爆风拳了。
　　原因不明。不过他告诉自己这是妹妹受肉的代价。
　　现在的悠斗跟绯夜梨一样，负责扫荡在最前线作战的雀及灵对队员漏掉的恶灵。
　　失去力量的人不只悠斗跟绯夜梨。
　　亚梦是失去了所有能力，再也看不到、摸不到灵，也无法再使用灯瞳，真的是变回普通的人类。
　　失去了很多东西，可是亚梦跟飞白除了找回肌肤的温度与跳动的心之外，还可以重新过人类的生活，因此他觉得这样很好。
　　话虽如此，除灵师经历较久的绯夜梨似乎有不同感受。
　　从六岁起就封印在体内的炎龙消失，身为除灵师必须有的灵力因此锐减，引以为傲的工作也被撤离第一线。
　　这一周她叹息的次数增加的原因大概跟这件事不无关系，但或许跟灵界的那个吻也有关系……虽然这么猜，可是悠斗鼓不起勇气问她，就这么过了七天。每次他一跟她说话，她就会以状似愤怒的眼神瞪他或是直接撇开视线，因此他也不知道该如何踏出下一步。
　　就在快到连理学院校门口时……
　　亚梦，快点快点。
　　背后传来轻微的声音，悠斗回头看。
　　十几公尺后方出现雀与胭脂的身影，大概是从岔路走出来的吧，她们没有发现他们，小跑步地往反方向离开。
　　咦？为什么她们两个人在一起？
　　心存疑问，他停下脚步打算叫住她们，不过亚梦随即出现了，他反射性挥手。
　　妹妹看到他了，诧异地双眸圆瞠后立刻在唇前竖起食指。
　　不要出声的意思吗？为什么？
　　雀跟胭脂已经愈走愈远了。
　　越过肩膀回头看，绯夜梨正从校门进入学校里。
　　亚梦用双手比出心型放在左胸后，迅速指着校门的方向。她明明用手比出心型的手势，大大的眼睛里却微露愠色，为什么？
　　什么意思？悠斗还没发问前，亚梦已经咻地旋身，摇晃着马尾与制服裙摆跑远了。
　　如果是不久前的妹妹，看到哥哥一定会露出撒娇的笑容冲过来，没想到看着背影远去的这一天居然来临了……
　　心头笼罩着淡淡的寂寞，悠斗目送带着青蓝色的马尾离去。
　　悠斗步入教室时，绯夜梨已经将刚刚遗忘的东西绑在大腿上，正在调整位置。
　　二年二班教室位于校舍的东侧，跟夏天特有的强烈西晒阳光无缘，而窗帘也紧闭着，因此，即使放学后关掉冷气，教室里也并不闷热。
　　昏暗的教室里，绯夜梨依旧是一脸不高兴的表情在裙下调整「徒樱」的支架。
　　悠斗缓缓靠近这样的她。
　　从灵界回来后，今天放学后是他们第一次独处。平常总是有同伴在身边，大家都自然而然聚集，仿佛这么做是理所当然。
　　不过现在……
　　妹妹比的心型闪过脑海。
　　看来是亚梦她们设计，让悠斗跟绯夜梨两人能够独处……要他们敞开心好好谈一谈的意思吗？
　　悠斗仿佛想拨开微微沉重的空气般地，走进这个只有两人的空间里。可是，就在彼此距离只剩三公尺的瞬间，绯夜梨有些慌张地抬起头说：
　　「够、够了，别再过来了。」
　　接着她又说：
　　「抱、抱歉让你陪我走一趟，我也不知道是怎么搞的，居然忘了灵具。就是因为这样，我才会被调离突击队……」
　　她喃喃地说，同时故意绕道，就像要逃开悠斗似地朝着教室门口走。
　　「我们谈一谈吧。」
　　悠斗根本没有准备，话就这么脱口而出。
　　「啊？」
　　绯夜梨面露惊讶又期待的表情停下脚步。
　　「先坐下再说吧。」
　　悠斗带着好像要跳进不知道流向哪里的大河里的心情，轻轻靠着邻近的桌子。事已至此，也只能顺其自然了。
　　绯夜梨也拉出身旁的椅子，乖乖坐下。只是不坐悠斗正对面，而坐在斜前方。
　　顺从心里的感受，悠斗马上移到她前面。
　　「啊、呃。」
　　绯夜梨发出不成声的声音，紧抿着嘴，双颊淡淡染红，上半身微微往后仰。悠斗凝视着这样的绯夜梨，伸手拉出附近的椅子反过来坐，然后双肘放在椅背上，脸逼近她面前。
　　眼睛与眼睛的距离约三十公分。
　　绯夜梨的脸庞瞬间爆红，双手压在对齐靠拢的膝盖上，身体微缩，脸也明显朝下，不肯抬头看悠斗。
　　河流的前方是岩石区？还是巨大瀑布？心里慢慢累积类似恐惧的心情，不过另一方面也确实感受到甜蜜的麻痹。
　　这时犹豫太危险，沉默的时间只会带给心灵负担。
　　悠斗这么思忖，随即开口道：
　　「你有话想说就说，我会认真听你说。」
　　啊？绯夜梨面露些微惊讶地抬起头，可是又马上低下头去。
　　刚才的反应代表什么意思？
　　悠斗立刻观察起现在在他眼前僵硬着身体的女孩。她目不转睛地盯着自己的手，动也不动。
　　「绯夜梨？」
　　涌现一股无法形容的不安，悠斗轻轻呼唤她的名字。
　　倏地她开始说话了，仿佛洪水决堤似地说：
　　「你叫我有话想说就说？什么意思？那是什么意思？为什么会变成这样？」
　　什么什么意思……是我想问啊……
　　「自从亚梦变回人类的那天起，很多事情都改变了，我很努力地想跟上改变……我想说的话太多了，不，此时此刻我想说的话绝不会多……我到底想说什么……」
　　悠斗当然不知道绯夜梨想说什么。
　　「亚梦与飞白的受肉是人类史上罕见的壮举……不过为了不让她们卷入无谓的事，局里对这件事还保密着。那样很好，如果她们今后能获得幸福美满的人生，甚至能当做没有受肉这件事的发生……我完全没关系。」
　　好像偏离主题了……虽然心里这么想，悠斗却没有插嘴，仔细聆听绯夜梨说话，因为说「会听」的人是他。
　　「亚梦失去高等精灵的能力，可是她说她今后还是会为灵业界工作，我很感动。我告诉自己不能输给她，就算再也不能借助炎龙的力量，我也不是失去所有的灵力，只要再修练就可以了，只要继续磨练自己就可以了，要做的事情跟过去没两样，什么都没有改变……不，怎么可能什么都没有改变呢？」
　　这时，绯夜梨的肩膀明显下垂，纤细的身躯仿佛小了一圈，平常坚挺的背脊像猫咪一样蜷曲着。
　　「情况改变了，要做的事情也自然而然会改变。亚梦变回人类了，我的灵力减少七成以上，悠斗对灵的攻击力也锐减。可是，改变最大的是……」
　　绯夜梨忽地噤声，抬眼瞟了悠斗。
　　什么？
　　「……笨蛋。」
　　她微眯的眼眸里渗出微量的愤怒，还有泪水。
　　此时，啊啊，原来是这么回事。悠斗懂了。
　　说什么「你有话想说就说」，必须要说话的人是他。
　　绯夜梨早就明示他了。
　　借由「吻」这个冲击性太强的行为。
　　悠斗还没有回应绯夜梨真切的心意。
　　吻的冲击太强，所以他下意识避开直视这个动作。一直没时间跟她单独说话……说这些都是借口。
　　这一周来，绯夜梨一定过得很不安。
　　悠斗在心中痛殴自己。既然懂了，那么就该采取行动。
　　就算害怕，就算羞怯，就算心跳的律动紊乱不已，他也不能放任心爱的女孩不管。
　　在这种时候，悠斗的脑海里居然浮现目不转睛地瞪着他的亚梦的表情。
　　然而悠斗还是心窝靠着椅背，倾身向前。
　　绯夜梨赤红的脸就在眼前。
　　「你真的愿意吗？」
　　「还、还问我……笨蛋。」
　　这是生平第一次，被骂「笨蛋」居然还觉得甜蜜。
　　我被她倒追，不会惹妹妹生气吧？
　　[[IMG,2d9e51e772d60c5741ad06a204381836,745,1200,81630]]