　　「九九命的目的是那尊人偶？」
　　「这里是圣诞玫瑰家吧？」
　　悠斗身旁，绯夜梨跟雀面面相觑，这时背后传来一道宏亮的声音：
　　「喵～～那是我帮人保管的重要东西。」
　　回头一看，站在马路中间的是圣诞玫瑰。
　　因为柯媚蒂的灵力经由结界大量流入而导致失去意识的她很快就清醒了，真不愧是神仙级。不过穿着向日葵图案和服的小小身躯仍微微摇晃着，明显看得出来这不是她原本的状况。
　　「圣诞玫瑰，这里可以请你退让吗？」
　　九九命不知在何时已经走出平房，柯媚蒂站在她身旁仿佛在守护着她。
　　隔着悠斗、绯夜梨、雀三人，圣诞玫瑰与九九命的视线静静地交会。
　　悠斗站在两者之间，来回看了看她们。
　　九九命按在自己胸前的人偶是什么？
　　她喊出了「飞白」这两个字。
　　圣诞玫瑰则说那是「帮人保管的重要东西」。
　　悠斗将只要往前踏出一步就能触碰到的柯媚蒂，以及站在她半步前方的九九命牢牢锁在视野里。
　　让亚梦变回人类。
　　这个念头无时无刻不在他的脑海里。
　　九九命应该知道方法，所以此时……
　　虽然只有些微，不过悠斗现在的心情比较倾向九九命这方。如果圣诞玫瑰要抢夺她手上的人偶……纵使他现在完全搞不清楚状况……
　　「九九命会救飞白。」
　　九九命唐突地开口说。
　　悠斗握紧拳头。九九命知道方法——这样的确信急速升高。
　　圣诞玫瑰「喵～～」地发出沙哑的声音问：
　　「你既然发现那个东西保管在魔街，应该也知道原由吧？」
　　「当然。九九命也知道是爷爷委托你的，同时也知道净化几乎已经完成了。」
　　「喵～～净化结束后送去灵街……」
　　「九九命不会让她去的，九九命绝对、坚决不让她去灵街。飞白是九九命的妹妹，九九命会救她，她的受肉九九命一定会让它成功。」
　　听到了。悠斗的确听到「妹妹」、「受肉」、「一定会让它成功」等等这些带着强烈意志的话。
　　悠斗完全不清楚木雕人偶跟九九命的妹妹飞白有什么关联，可是泛紫的嘴唇里说出来的话让他非常兴奋。
　　在精神紧绷的同时，他感受到微弱却确实的光芒。
　　「一定会让它成功。」
　　柯媚蒂悠哉地重复九九命的话。
　　绯夜梨与雀的视线交会，互相传达着某种决心，只是谁也都没开口。
　　圣诞玫瑰的眉间蹙起，脸上浮现与看似十岁的童稚脸庞极不搭调的苦恼神情，也像在忍受着无法用言语表达的痛苦。
　　「喵～～九九命，我很了解你的心情，可是……死者的受肉，这……喵～～那是不可能的。」
　　「不可能？呵呵呵，九九命一点也不打算挑战不可能。你以为九九命为什么要让柯媚蒂有这么大的力量？这全都是为了要回飞白。」
　　「我要跟飞白说『欢迎你回来』喔。」
　　柯媚蒂对着悠斗展露无邪的笑容。
　　仿佛受到鬼造少女的笑容吸引，又或是带着努力想得到那份开朗的心情，悠斗开口问：
　　「灵的受肉办、办得到吗？」
　　柯媚蒂带着「？」的表情歪头不解。轻轻滑下的结构色头发变成蓝色、绿色。
　　「……」
　　鬼造少女身后，九九命只将视线转向他，并没有开口回答。
　　「你们知道受肉的方法吧？」
　　有焦躁、恳求、期盼、祈祷以及其他各种情绪全都混合在一起的心情，悠斗重复询问柯媚蒂与九九命两人。
　　柯媚蒂依旧「？」地歪着头，而九九命则是轻挑秀眉，以嘲讽的声音说：
　　「九九命刚才说过了。」
　　并没有说出悠斗期待的字眼。
　　「刚才说过了。」
　　柯媚蒂眯起鲜红色的左眼与翡翠色的右眼，柔嫩的脸颊往上勾，露出大大的笑容。
　　「亚、亚梦……我的妹妹能不能也一起救她？」
　　嘴巴自己动了。
　　「拜托你们。」
　　回过神来时他已经低头请求了。
　　「悠、悠斗。」「悠斗。」
　　就算听到绯夜梨跟雀的声音悠斗也没有抬起头。
　　「一开始九九命就那么打算啊。」
　　听到九九命这么说，悠斗惊讶地抬头。
　　她白色眼眸还是凝视着圣诞玫瑰，一动也不动，不过依旧听得出来话是对悠斗说的。
　　「一开始……」
　　「九九命想要你跟你妹妹的帮忙，这么一来受肉的成功率也会提高。为了彼此，这应该是一个不错的提议吧？」
　　「啊、啊啊，当然！」
　　悠斗兴奋地回答。
　　「那么接下来九九命要制伏圣诞玫瑰，万一有状况时就麻烦你了。」
　　「啊？」
　　制伏？圣诞玫瑰吗？
　　听到这个，绯夜梨跟雀立刻移动到悠斗的左右两侧，随即又移动到跟柯媚蒂保持五公尺距离的地方。
　　雀拿出警棍状的「鵺震」摆好架式，不过绯夜梨只有将「徒樱」的刀柄举在衬衫紧贴着的胸前，并没有唤出火焰刀身。
　　听到「制伏圣诞玫瑰」，她们都先做好战斗准备，不过并没有先发动攻击的打算吧。
　　「九九命，别忘了你是灵保的部长，要是做出毁坏魔街的事，可不是下台就能解决。」
　　「扭洛莉说的没错，我劝你还是不要在这里动手比较好。看来你妹妹的魂魄被封印在那尊人偶里……要是一个不小心伤到她，不就造成无法挽回的憾事？」
　　九九命来回看着绯夜梨与雀，好一会儿紧抿着双唇仿佛在思考。然后几秒钟后，她用双手包覆着人偶重新拿好，脸上露出妖艳的笑容说：
　　「九九命一点都不在乎部长的位置，不过要是伤到这尊人偶那可不行。所以可以的话，请你们退开……要不然九九命也没那个余力对你们手下留情了。」
　　「千手————————！」
　　柯媚蒂突然大喊。
　　霎时她纤细的背部生出好几只苍白的手臂，不停歇地一只接一只，就像刺猬的刺一根一根竖立着。很女性化的优美手臂，却不带一丝温度。
　　几乎在同一时间，「徒樱」喔喔喔地喷出火焰，绯夜梨将熊熊燃烧的刀拿在胸前。
　　雀的动作也很迅速，她立刻将警棍状的「鵺震」啪地变换成矛，前端对准鬼造少女。
　　悠斗一时不知如何是好，他不知道该对抗柯媚蒂，还是该阻止绯夜梨她们……
　　至于圣诞玫瑰……悠斗回头看，只有她跟现场的紧张气氛保持距离，带着一脸放弃的表情耸耸肩说：
　　「喵～～九九命既然那么坚持，喵～～那就放手去做吧。照自己的意思去试试看，喵～～我想也不错。」
　　这句话让充斥全场的紧张感瞬间烟消云散。
　　回到亚梦她们横躺的地方后，九九命立刻对柯媚蒂下指令说：
　　「把大家叫醒。」
　　「好～～～～的。」
　　活力十足地回话后，柯媚蒂张开双手，嘴里说着「转转～～」，开始当场打转。看起来很像小孩子在玩耍般地转了三圈，然后突然停下。
　　变化随即出现。
　　颜色迥异的双眸发出暗沉的光芒。
　　忽地，仿佛呼应一般，亚梦、胭脂以及大批突变灵们的灵体也开始发光，不刺眼的光。
　　穿着和服站在附近的圣诞玫瑰也不例外，脸颊两旁各绑着小辫子的浅咖啡色长发、红色书包也都发出朦胧的光芒。神仙级的魔街主人并不惊讶地望着这样的场景。
　　没一会儿，仿佛同一个生物似地开始朝空中聚集的光芒就这么直接被吸入柯媚蒂的双眼之中。
　　不久后，亚梦倏地起身，像从洞穴里走出来的小动物一样四处张望，随即将目光停留在悠斗脸上。
　　悠斗轻轻举起右手回应面露轻柔微笑的妹妹。
　　胭脂跟突变灵少女们也一个接一个地起身，没有任何一个人睡眼惺忪或是一脸茫然，像是「按下开关，开始启动！」的感觉，所有人都动作俐落地开始行动。这点就跟肉身的人类有明显的差异。
　　看起来就像人类，但是她们确确实实全都是灵。
　　亚梦跟胭脂走向悠斗他们，突变灵少女们虽然一头雾水，可是仍像有一股灵磁力似地往圣诞玫瑰身旁聚集。
　　胭脂目不转睛地凝视着九九命与柯媚蒂，接着又转头望向圣诞玫瑰，依旧目不转睛。之后指尖穿进水蓝色头发里，做出搔头发的动作。
　　仿佛可以听到她心里的声音在说：我昏倒时好像发生了一场争执，嗯～～现在到底是什么状况……
　　雀拍了拍一脸困惑的胭脂的肩膀，轻声对她说：「离开魔街我再跟你说。」
　　迅速扫视同伴后，绯夜梨往圣诞玫瑰的方向靠近几步，深深鞠躬说：
　　「受您照顾了，我由衷感谢您。」
　　平常应该会从背后、从肩膀滑落的长发也因为贴黏在潮湿的身体上，而完全失去了往日的飘逸感。
　　圣诞玫瑰的眼角浮现有些感伤的微笑说：
　　「喵～～『皇魔之卵』的碎片从小樱体内转到那边那位鬼造人身上，嗯，我想应该没问题。喵～～鬼造人的灵障壁相当厚，邪气应该不会外漏，我担心的是……」
　　「不用担心啦。」
　　柯媚蒂不带敌意与嘲讽的开朗声音打断了圣诞玫瑰。
　　鬼造少女身旁，九九命的嘴角勾起淡淡的笑容。
　　胭脂用手指卷着水蓝色长发，一脸仿佛察觉什么似的表情来回望着圣诞玫瑰与柯媚蒂。
　　睁着大眼睛，微微露出不安的亚梦怯生生地靠近悠斗，一接近到手可以触及的距离立刻咻地紧紧搂住悠斗的左手臂。
　　她不知道在她昏倒期间究竟发生了什么事，她不喜欢这种感觉，觉得有些不安，因此就安静跟在哥哥身旁就好。悠斗了解妹妹，立刻看出她的想法。
　　悠斗透过自己的左手感受亚梦确实的存在，一边模仿绯夜梨向魔街之主鞠躬道谢。
　　亚梦也慌慌张张地放开哥哥，跟哥哥并排着鞠躬。
　　雀跟胭脂也各自点头。
　　一直到他们分手，圣诞玫瑰的笑容里都带着欲言又止的神色。
　　亚梦跟胭脂换下向突变灵少女们借的和服，换回自己的衣服，而只穿衬衫与内裤的绯夜梨在圣诞玫瑰一句「喵～～那套和服就送给小樱吧」之后，便动作迅速地帮她穿上原本胭脂穿的和服，以熟练的手法帮她绑上腰带。
　　「喂，这样我不好拔『徒樱』啊。」绯夜梨嚷嚷着说。
　　然而九九命并没有理会，等大家一换好衣服她马上就出发了。
　　悠斗他们急忙跟圣诞玫瑰以及突变灵的少女们道别，随即追着银白色双马尾而去。
　　就这样脚步不停歇、头也不回地一路穿过第三魔街的门，走过「永久森林」间的马路，进入连接现世与魔街的门前空间。
　　并没有人提醒，悠斗便自动自发走在前头。
　　他没有忘记来魔街时，肉体以外的物质都被分解为灵粒子一事。当然女孩们也没忘记吧。
　　他想起胭脂说的话：
　　『进入魔街之际，肉体以外的物质会在门前空间被分解为灵粒子，在清除污秽之后会再组成灵物质。』
　　那么也必须考虑回到现世之际，衣服有从灵的东西再组成为物质的东西的可能性。
　　悠斗前进着，他缓缓在连脚步都看不见的漆黑空间里前进着，只凭借着后头传来「直直走，继续走下去就对了」的胭脂的声音。
　　「悠、悠斗不要回头。」
　　走没五十步他就被从背后抓住肩膀。似乎是绯夜梨的和服消失了。看来就算是魔街借的和服也免不了物质化。
　　「悠斗，呵呵，偷瞄也不可以喔。」
　　他当然没胆量回头看。
　　「哥、哥哥，直直走下去喔。」
　　「是悠斗的话，我被看也没关系。」
　　「水、水乙女，你突然说什么……别以为你稍微大一点就……」
　　「啊～～软绵绵的，真的好大。」
　　「唉唷，别这么用力压。」
　　「柯媚蒂，不可以没防备乱摸，皮下脂肪会传染。」
　　「脂肪怎么可能转移到别人身上，这种好事……别害我乱说话！」
　　「呵呵呵，樱丘小姐，女人的价值并非只看那里的大小，别那么沮丧。」
　　「别、别乱指！而且我也没有沮丧！」
　　「别沮丧喔～～」
　　「别、别多嘴。」
　　悠斗心跳加速地聆听着女孩们间的对话，一边在连脚踩的地面都看不见的路上缓缓前进。
　　一回到政府大楼，悠斗马上把带路的位置让给衣服已经恢复原状的九九命。其实是九九命一下子就越过悠斗。
　　黑色哥德萝莉塔洋装的裙子滑行似地在走廊上前进，看起来也像是急着要去做某件事。她到现在仍将木雕人偶抱在胸前，就像守护着某样重要的东西。
　　柯媚蒂边走边跳地跟着九九命。
　　悠斗为了不落后她们也加快脚步。亚梦、绯夜梨、雀、胭脂四人也紧跟随着。
　　穿过迷宫，经过魔街行的起点，也就是「可萝贝」咖啡厅前，接着又直接越过电梯大厅，爬楼梯到三楼。
　　[[IMG,beee573d00f42e17722538e21d04711f,728,1200,84030]]
　　他们抵达的地方是悬挂着「部长室」门牌的门前。跟「灵障对策部」的部长室相同，都是带着些许威严的茶褐色。不过当然门的另一头没有灵对的部长九十九里滨九九狼，因为这里是「灵力保管部」的「部长室」。
　　部长室的宽约六公尺，长约八公尺吧，由于是边间，因此右手边有一个很大的凸窗。虽然挂着很优雅的蕾丝窗帘，但是并没有放花草、观叶植物装饰，感觉有点冷清。而另一侧的左手边有一个直达天花板的书柜，散发着奇妙的压迫感。
　　庞大地占据着房间中央的是一张长方形的桌子与面对面摆放的黑色皮沙发，每一张沙发都像床一样大。
　　再后面的巨大办公桌上有堆积如山的文件。
　　九九命将木雕人偶轻轻地放在沙发之间的桌上，然后直接将双膝跪在长毛地毯上。
　　柯媚蒂习以为常地往沙发坐下，然后直接横躺下，闭上双眼，没五秒就呼呼地睡着了。
　　九九命并没有理会鬼造少女的行为，她的视线保持着跟人偶的视线相同的高度，开始喃喃地不知道在念些什么。
　　悠斗的视线带着「现在该怎么办？」的疑问，望向走到窗边的绯夜梨。
　　穿着白色和服的她缓缓地竖起食指放到红唇上。
　　「静待」的意思。
　　房间里的空气中只留下九九命语意不明的喃喃声。不，还有一个——悬挂在墙壁上的圆形时钟的秒针也确实地刻划着时间。
　　现在是十六点五十分。
　　只等了约三分钟的时间。
　　九九命把人偶留在桌上，人仿佛感受不到重力似地起身。然后直接用屁股把柯媚蒂的脚往里推，往沙发上坐下。
　　「大家坐吧。你们应该有很多问题想问，不是吗？」
　　她指着对面的沙发，因此悠斗毫不犹豫地往沙发中间坐下。
　　结果绯夜梨马上往悠斗右侧坐下，雀则冲向左侧，就好像玩大风吹一样，而且肩膀还紧靠着悠斗。明明沙发很大，根本用不着挤在一起……
　　胭脂一脸受不了地耸耸肩，在雀旁边，沙发左侧坐下。
　　最后，亚梦不快地盯着悠斗的侧脸，从沙发后面绕到右侧，将小小的屁股塞进沙发里。
　　九九命那双别说色彩了，连一丝感情都欠缺的瞳孔转向悠斗说：
　　「既然要合作，九九命会把手里的资讯全告诉你们，想知道什么就尽量问吧。」
　　「那么，可以先说说那尊人偶吗？似乎有谁的魂被封在里面……」
　　马上开口的是胭脂。她竖起细长的食指指着放在桌上的木雕人偶问。
　　对她的提问最有兴趣的人是亚梦。虽然不发一语，不过很明显地从沙发右端倾身向前。
　　她们两人完全不知道自己昏迷时发生了什么事，仍旧默默地跟着来到这里，一旦不再需要压抑疑问与好奇心，会马上问出口或是不自觉表现在态度上也是理所当然。
　　九九命原本朝着悠斗的目光缓缓低垂。她望着人偶的表情里有一股确实的温度。
　　「那是封存飞白魂魄的东西。」
　　「飞白、小姐……该不会是……」
　　「九九命的妹妹，双胞胎妹妹。」她打断胭脂的话，喃喃地说，眼眸里的温度瞬间消失，取而代之的是散发出强烈意志的光芒。
　　「你妹妹……我记得在两年前……」
　　「遇上恶灵意外而丧命了，国二的时候，才刚过十四岁。」
　　九九命也没全让雀讲完，大概是不想节外生枝，或者是讨厌被同情。看起来也像是筑起了一道薄薄的，却很强力的壁障。
　　「是谁把你妹妹的魂封存在人偶里？目的呢？」
　　面对绯夜梨的提问，九九命也几乎没有情绪波动，只是依序说明。
　　将遇到恶灵意外而丧命的飞白的魂魄封存在人偶里的人是她祖父，灵障对策部部长九十九里滨九九狼。
　　离开肉体的魂如果因为某种原因，无法在四十九天内升天，那么之后就会慢慢受到现世的污秽污染，超过百天左右就会完全恶灵化。可是，被恶灵伤害的灵魂比其他灵魂堕落的速度还要快，不到三十天就会变成恶灵。在这种情况下，灵街的净化力只能延缓恶灵化的速度，并无法阻止恶灵化的进行。
　　所以她祖父才会委托老友圣诞玫瑰，以特例中的特例让飞白待在净化力比灵街强大很多的魔街。
　　悠斗这时想起胭脂曾对他说过魔街的净化力的事。
　　『太强力的洗衣粉会让衣服的颜色褪色，有时甚至连纤维都会溶解掉。魔街的净化力对普通灵而言太强了。』
　　不过随即听到「只要是被封存在人偶内的状态，就不用担心这一点」的说明，他就理解了。自由度虽然是零，可是能够有比灵街强上许多的净化力来净化灵体。
　　抓准九九命说话告一段落的时机，绯夜梨又问了新的问题：
　　「部长净化了飞白的灵魂后，打算怎么办呢？」
　　悠斗察觉她的言外之意里包含了「为何没有斩了她？」这样的疑问。
　　身为灵障对策部的部长，面对可能在短时间内堕正的灵，理应当场砍了她，送她回归大自然定律的洪流，这是他的工作，然而他却……绯夜梨应该是这个意思。
　　亚梦紧闭双眸，仿佛在忍受着某种痛苦。
　　雀微挑右眉，越过悠斗斜眼看着绯夜梨。
　　胭脂表情宁静的凝视着坐在对面的九九命。
　　柯媚蒂依旧呼吸规律地沉睡着。
　　灵力保管部的年轻部长只简短地回答了一声：「不知道」。
　　「我想也是。」绯夜梨点了点头，随即又接着说：
　　「如果是其他灵，他一定早就出手了，可是毕竟……」
　　「爷爷应该无法对着孙女拔出『雉兔世』吧。」
　　九九命淡淡地、不注意可能就无法察觉地微微勾起唇角说。
　　「雉兔世」是九九狼随身携带的机关拐杖，以前绯夜梨曾说过，雉兔世跟徒樱不同，除了灵之外，连人都能斩杀。
　　「别看部长那样，他其实心很软。」
　　雀面露苦笑地说。
　　「以九九狼先生的个性，我想他或许打算在飞白小姐的灵魂净化后，送她去某一处灵街……」
　　胭脂的眼角也柔和了下来。
　　亚梦也是松了一口气的表情。
　　房间里的气氛稍微缓和了一些，不过悠斗反而谨慎了起来。
　　「可是你并不打算送你妹妹去灵街，对吗？」
　　他直视九九命的白色眼眸问。
　　「没错。所以九九命发誓一定要找出爷爷把飞白的魂魄送去哪里了。事情已经进行至此，九九命绝对不会放弃。」
　　她的回答里包含了确定的决心。
　　就在他们谈话时，放在桌上的木雕人偶开始发出淡淡的光辉。
　　九九命双颊紧绷，轻轻地从沙发起身说：
　　「不用担心，九九命只是破了封印而已。」
　　破了封印？也就是说：
　　人偶里开始有东西渗透出来了。像雾，仿佛手一挥就能马上挥散掉的某种东西，像是要寻求依附的处所似地一度攀升到天花板附近，之后又再度落下。
　　看起来像困惑、胆怯的某种东西慢慢地形成人的形状。
　　没多久，桌旁出现了长得跟九九命很像，可是感觉比她稚气一些的少女。身体是半透明的，一眼就能看出是灵。
　　长及肩膀的中长直发是跟九九命相同的银白色，身穿圆领乳白色衬衫，袖口有很低调的蕾丝，搭配胭脂色与蓝色格子的迷你裙，纤细的长腿穿着黑色丝袜与深棕色低跟鞋。
　　低垂的眼睛里感觉不到任何意志力，瞳孔跟九九命的清澈白色截然不同，是白浊色的。
　　九九命颤抖着下唇，好不容易挤出声音说：
　　「飞、白……」
　　…………
　　没有反应。
　　面对两年不见的妹妹，九九命再一次呼唤：
　　「我是九九命啊……记得吗？」
　　她小心翼翼地伸出右手想要触摸飞白的肩膀，然后却直接穿过灵体，指尖彷徨了好一会儿后又收回自己胸前。
　　悠斗不知道该说些什么，只能凝视着在外观上、在精神上都看得出两年的岁月痕迹的双胞胎姊妹。
　　亚梦、绯夜梨、雀、胭脂，大家都沉默着，只听得到沉睡的柯媚蒂发出呼——呼——的规律呼吸声。
　　飞白就像站在橱窗里的假人模特儿一样，一动也不动，别说指尖，甚至连睫毛都没有动静。现在的她就跟展示用的漂亮人偶没两样，而且没有触灵能力的人也绝对触碰不到她。
　　这里能触碰到她的人只有悠斗、亚梦、胭脂三人。虽然没有直接看过，不过柯媚蒂应该也没问题。然而九九命虽然拥有消灭灵的技术，却无法拥抱灵体。
　　九九命紧握拳头，目光从双胞胎妹妹身上转向文件堆积如山的办公桌。就在此时，她突然从文件堆里取出无线电话放在耳边。
　　「开始行动。」
　　说出口的只有这一句。
　　九九命放下话筒后不到一分钟，几名灵力保管部的部员走进来。
　　之后在他们的指示下，亚梦牵着飞白的手移动到另一间房间，连睡着的柯媚蒂也一起被抬了过去。
　　留在部长室的悠斗、绯夜梨、雀、胭脂等四人跟要向他们说明今后的事的九九命，再度隔着桌子坐下。
　　「首先，为了清除飞白的灵体内残留的污秽，我先送她去特别净化室。」
　　接着——
　　「亚梦我要让她进灵界模拟室，先跟你们说一声。」
　　灵界模拟室？为什么？或许是察觉到悠斗的疑问，九九命的眼眸里散发出些微的柔情，好似在说「别担心」。
　　「从柯媚蒂的黄泉孔道666路线抽取灵界成分，将灵气浓度加到约千倍的房间。」
　　「千倍……」
　　悠斗不自觉惊呼。
　　进入那样的房间不会出事吗？
　　九九命窥探着悠斗的表情，接着说：
　　「在进入灵界之前必须先让身体习惯，这是为了缩短在灵界的时间，你们就视为是为了尽可能缩短危险的时间的准备。一般需要在灵界待上几个月到几年的时间，不过只要在进去之前先习惯，之后到了当地再微调整就可以了。根据我的推估，我们应该不需要在灵界待超过二十四小时。」
　　「其他的准备有没有什么问题？如果有什么不安之处，现在就先说清楚。」
　　「是啊，过去没有成功的例子，换句话说……这并非简单的事。」
　　绯夜梨与雀从悠斗的右边与左边同时发言。
　　只有坐在沙发左端的胭脂若有所思地望着凸窗的方向。
　　九九命用左右大腿夹住双手，看起来就像插在蓬松的黑裙上。
　　「灵业界的知识与技术日新月异，不久前还是不可能的事，在今天已经是习以为常了，怎么会有不安之处……」
　　「真的没有不安与不确定之处？没注意到的事、不充分的验证或者盲点。我知道如果真要讲是讲不完的，不过在此时我还是要讲。」
　　绯夜梨双手环胸。不过可能是想到自己从魔街就一直穿着和服，连忙放下手，开始抚平袖子的皱褶。
　　九九命没有颜色的眼眸里渗出强烈愤怒的神色，然而她垂下目光，仿佛要击退那样的情绪。几秒后，当她长长的睫毛再度扬起时，已经恢复无法窥探情绪的无色透明光。
　　她从裙子抽出双手，轻轻交握放在大腿上。
　　「老实说……此时此刻九九命还是不安到快要吐出胃酸来了。这也是理所当然的啊，因为事关妹妹的灵魂。不过事情一定会成功，九九命一定会让……」
　　「我也跟亚梦她们一起去灵界。」
　　胭脂打断九九命的话，开口了。
　　什么？所有人的目光都集中在她身上。
　　「从亚梦跟飞白小姐进入灵界，在那里习惯灵体，然后再度回到人世间为止，我会全力守护。」
　　「水乙女，你也想变回人类吗？」
　　「不。如果可以，我想跟随圣玫小姐的脚步，创造可以让灵们安心休息的场所。所以我只想陪伴亚梦跟飞白小姐，不做他想。」
　　「真的只要帮助亚梦吗？对你而言这也是一个可以变回人类的机会，不是吗？」
　　绯夜梨也轻轻点头表示赞同雀。
　　胭脂的眼角微微柔和了些，她说：
　　「『变回人类』这件事，于我跟于亚梦她们的意义大不同，意义、大、不同。因为有明显差异，所以重复一次。」
　　绯夜梨跟雀并没有追问下去。
　　悠斗由衷感谢她。
　　他想起第一次遇见胭脂的那天。
　　她微笑地说「我十七岁时没了命，到今年已经第五十六年了」，也说了「我没有生前的记忆，我想不起来我还是人的时候的事情」。
　　与其变回人类，她更想以高等精灵的身分做想做的事。
　　「真的很感谢你。」
　　九九命的话跟悠斗的心情一样。
　　九九命继续说明。
　　目前关于灵界的调查已经有很大的进步，同时灵体取回肉体的方法，也就是关于受肉的资料也累积了很多。
　　利用灵兽所做的受肉实验有百分之七十五的成功率。九九命轻描淡写地带过这点。同时也告知「取回肉体的灵兽们悠哉地生活在国内某处幻兽园区」
　　关于未知世界之事，悠斗只能应和。绯夜梨跟雀好像也不知情，「幻兽园区？」、「那是什么？」相当惊讶。只有胭脂笑着说灵兽种类很多，听说要确保它们饮食及居住空间很辛苦。
　　然而随即听到九九命说：「人类成功受肉的例子……没有。」绯夜梨、雀、胭脂的表情全都同时失去了从容。
　　悠斗忍受着仿佛内心深处被拧捏的疼痛，调整只要一松懈马上就会沉没的心情。
　　这是早就知道的事。因为死去的人类取回灵魂，仿佛什么事也没发生过似地重新开始人生，这本来就是违反常理之事。
　　可是他还是集合了内心蓄积的所有希望，开口询问九九命：
　　「这回跟以前不一样吧？」
　　「当然啊。」
　　马上得到让他几乎要喜极而泣的答案。不过要哽咽地感动落泪或是发出欢喜的欢呼声，目前都还言之过早。
　　九九命保持着低温的口吻接着说：
　　「九九命刚才也说过了，灵业界的知识与技术日新月异，而且这回要受肉的关键灵与负责将她们拉回现世的成员结构很完善，没有任何一个临场处理能力低的门外汉。」
　　「的确，没错。」
　　绯夜梨拨开耳边的黑发，微微挺胸说。
　　不过雀马上说出让人有些不安的话：
　　「的确，大家是都很习惯这类事情，可是呱呱命，你妹妹呢？她只是普通灵，能处理好一定程度的事吗？」
　　倏地，九九命的眼角啪地痉挛了。可是她的表情没有丝毫变化。
　　「她是不是什么能力都没有？」
　　雀淡淡地又加了一句。应该没有要逼问或是责备的意思，声音里透露出与对方站在一起的温暖。
　　「…………」
　　九九命沉默着，带着窥探悠斗他们的心理的目光望着他们。接收到她的眼神，绯夜梨微微倾身向前说：
　　「飞白没有能力，大家一起照顾她便是，我们不会抛下同伴，这点你要相信我们。」
　　胭脂也轻柔地从沙发挺起身子说：
　　「呵呵，灵对的部长是你的祖父大人，而炎灾跟南条小姐是他用心栽培，十分信任的部下。至于悠斗，他有亚梦这个重要的妹妹在，九九命小姐你应该比谁都了解他的心情。所以……没有必要再继续说下去了。」
　　九九命挺起有几分驼背的背脊，重新在沙发上坐好说：
　　「飞白只是个普通女孩，要是打起来，她一定会成为大家的累赘。可是就算是这样的女孩……」
　　这时她低下头来，头低到快接近裙子，双马尾的两边发梢都滑落地板。
　　「拜托大家……帮助她。」
　　九九命疼爱妹妹的心情如排山倒海般涌入悠斗心中。那股血脉贲张的感觉，毫无排斥地在瞬间渗透到全身细胞。
　　相同的感受让悠斗全身发热，心中也响起共鸣。或许因为如此，眼睛深处也发热了。只是悠斗完全做不出释放热量的行为，连眼泪也硬是堵住不让它流下。
　　因为还不到那个时候。
　　此时此刻只要理解九九命的心情就好。
　　虽然没有正式说出口，不过房内所有人的心里都有向彼此伸出手的感觉。手牵手的模样浮现脑海。
　　就在这样的气氛中，九九命说明了受肉之前的程序。
　　简单来说就是……
　　首先让亚梦跟飞白的灵体在模拟灵界室里尽可能习惯灵界的气，然而纵使如此，最后的微调整还是必须进入灵界才能做。
　　接着调整「黄泉孔道」的吸引力，进入到灵界的入口附近。要进去的只有亚梦、飞白、胭脂、柯媚蒂四人。
　　之后移动到灵气浓度高的三途川的河畔附近，在那里让灵体适应，以现世的时间换算，飞白要滞留十二个小时，亚梦则要二十四小时。
　　如果有机会，就吃灵界产的新鲜食物。这么一来就无关时间，可以立刻成为灵界的居民。
　　习惯灵界的灵无法靠自己的力量跨越异界，因此悠斗他们必须进入灵界带回亚梦。这时无法触碰灵体的绯夜梨、雀、九九命三人要戴用灵线编织的触灵用手套，做好拉回灵体的准备。
　　讲到这里，九九命的口吻激动了起来，她说：
　　「跨越异界时会有很大的负荷，到最后的最后都不能松懈。只有这个非得要同种族才行。以前曾用灵兽实验过，全都失败了。灵兽就得要灵兽，人类就得要人类，否则跨越不了最后一线……虽然人类的成功案例……零。」
　　激动的热量无法维持到最后。
　　总之，完全溶入灵界的灵只要能成功回到现世，那一刻就表示受肉成功，丧命的人类再度获得生命。
　　大致说明完毕之后，九九命双手交握，组成一把枪，而模拟枪身的两根食指的指尖则朝着悠斗。
　　咻————！仿佛听见这样的音效，悠斗不自觉捣住左胸。
　　「一之濑先生，你以前曾把灵线已经断掉的孩童的魂魄拉回灵体，对吗？」
　　悠斗还清楚记得幸田正梦的事。那是一名即将五岁的小男孩，因为遇上恶灵意外，肉体跟灵体分离，之后又因为黑桃的缘故，连接身体与灵魂的灵线被切断了。
　　可是就算如此，悠斗还是将灵体推回心脏已经停止跳动的小男孩的体内，拼命呐喊，将小男孩叫回这个世界。
　　「我看了你的报告，我期待你的那个能力。」
　　「啊，啊啊，我会加油。」
　　眯着眼的九九命的视线随即从悠斗身上拉开，继续说明。
　　她仔细向即将同行的胭脂说明进入灵界后亚梦她们必须要注意的事项。
　　该如何瞒骗、除去企图将灵推向三途川对岸的鬼族们呢？
　　数量方面是鬼族们压倒性获胜，因此能逃能躲就尽量那么做。为此大家必须戴上避鬼族的「护身符」，不过这只能期待安慰性的效果。
　　跟灵兽相比，人的灵魂太过脆弱，鬼族们光是用眼力就能轻松夺取人类抵抗的意志。
　　亚梦跟胭脂是高等精灵，无须太担心，然而对普通灵的飞白而言，危险度等同天灾。也因此九九命才会给柯媚蒂「皇魔之卵」的碎片，让她拥有可以凌驾鬼族眼力的双宝玉眼。
　　九九命规划的飞白受肉计划原本就是仰赖柯媚蒂。
　　要是「护身符」也失效，被鬼族们袭击，到了无法逃避也无法躲藏时，也只能抵抗到灵体习惯灵界的气为止。九九命断言道。
　　「以少数对抗多数吗？那也太没计划了吧？」
　　听到绯夜梨惊讶地嚷嚷，九九命的白色眼眸散发出自信的光辉说：
　　「我会让柯媚蒂召唤叫唤姬们。她们是居住在现世与灵界的狭缝间的妖花精灵，似乎是植物系的精灵，看似很温顺，呵呵呵，其实她们好像很喜欢打架喔。」
　　叫唤姬是柯媚蒂呼唤「千手————！」叫出来的无数只手臂吗？
　　回想起的那一瞬间，悠斗蹙起眉头。
　　看似女性的苍白手臂拥有相当的力量，就算拔掉也会发出尖锐的叫喊声，连神仙层级的圣诞玫瑰都拿她们没办法。
　　雀也跟悠斗一样颦起秀眉，她问：
　　「叫唤姬就是那群杂乱无章的手吧？可是她们能守护的也只有手能触碰到的范围啊，要是大家都分散了……」
　　「不用担心，只要柯媚蒂正式召唤，主体会慢慢出现，战斗力也是不容小觑。」
　　哇啊！雀吐了吐舌头，似乎浮现各种想象。
　　不过九九命并没有理会雀的反应，「然后……」她接着说：
　　「包括九九命，要去迎接的这一队必须小心的是，跟叫唤姬们同住在现世与灵界的狭缝间的鬼精——惑鬼。」
　　「惑鬼？」
　　听到绯夜梨的喃喃声，九九命点头说：
　　「魅惑之鬼。对灵体不会有害，不过对肉身的人类而言可就很棘手。」
　　「嗯～～魅惑之鬼……惑鬼。原来如此。从名字来看，他们的攻击法是幻术类吗？」
　　雀从左右压挤形状美好的胸部，接着又从下往上撑起似地双臂盘起，缩了缩身子说：「幻术很麻烦耶」。
　　九九命的视线从这样的雀身上移往胭脂，接着又依序望向悠斗及绯夜梨。然后她说：
　　「胭脂是高等精灵，无须担心惑鬼，因为他们不会靠近你。不过其他人就……对了，与其我在这里说明，不如看看实体比较快吧。」
　　「实体？你抓到了吗？」
　　「只有一具。」
　　面对惊呼的绯夜梨，九九命竖起纤细的食指回答她。