　　那间房间就位于政府大楼三楼的南侧阶梯旁。
　　一个看起来就像鱼板用木板的小门牌悬挂在门上，上面写着「惑鬼模拟训练室」。
　　室内狭窄，五个人进去就会感到难以呼吸。
　　面对门的墙壁旁乱七八糟地摆着电脑以及不太清楚是什么的机器，地板上到处看得到整束的电线。
　　房间的左手边有一道通往后方的门，门的另一头应该就是模拟训练室，而这个空间是监控室。
　　「首先从一之濑先生开始。」
　　九九命指着左手边的门说。
　　「我吗？」
　　「这种事是绅士优先啊。惑鬼的物理性攻击力是鬼族内最低阶的，放心吧。」
　　「好、好吧，那么……」
　　悠斗跟绯夜梨、雀、胭脂三人短暂视线交会后，拉开沉重的门走进去。
　　那是一个纯白、什么都没有的房间，大步走五步可能就会碰到最里面的墙壁。
　　『要放惑鬼了喔，请你用全身吸收那种感觉。』
　　不知道从哪里传来九九命的声音。没多久，咻————一种空气漏气的声音传入耳里。
　　空气轻轻晃动。有这种感觉。
　　有什么出现了。有这样的感受。
　　有人看着这边。也有这种毛骨悚然的心惊。
　　悠斗小心翼翼地走到房间中央。就在他停下脚步的那一刻，他感觉到背后有确实的动静，反射性地回头。
　　带着灰色的薄雾蠢动着。
　　「这就是惑鬼？」
　　『用身体记住它。』
　　继九九命之后，绯夜梨她们的声音也传进房里来了。
　　『嗯，没有一定形状的鬼族吗？』
　　『适合扭洛刀喔。』
　　『既然叫魅惑之鬼，应该有呼应那个名字的能力。』
　　可能是从设置在某处的监视器看着悠斗吧，可是悠斗完全不知道是从哪个角度被拍。
　　薄雾慢慢形成人形。
　　身高略高过悠斗的肩膀，身材纤细，长及腰际的黑发，穿着白色和服。
　　「啊？」
　　是怎样的怪物呢……才刚这么想，出现的竟然是应该在监控室的绯夜梨。
　　「绯夜梨？」
　　『什么？该不会是幻化成我吧？啧，这边看不到任何变化……』
　　『惑鬼的力量影响不了摄影机，只会攻击被他们锁定目标的活人的视觉与听觉。』
　　『哼，幻化成我，她想做什么？』
　　看来在监控室的其他人看不到惑鬼的身影及动作。
　　悠斗轻轻将张开的双手举高到胸前的高度，窥视着幻化成绯夜梨的惑鬼的态度。
　　她会如何攻击呢？用头撞？扑上来咬？用指甲抓？铁拳？穿着和服也不能保证她不会使出用脚踢这一招。
　　被攻击时该如何反击呢？
　　如果使用爆风拳，一个不小心说不定一拳就消灭了她。九九命说她只抓到了一具……好，专心防守。悠斗将手更举高到嘴边。
　　「！」
　　非常突然。
　　假绯夜梨的脸颊变得绯红。她含羞地低下头，却又不时地用眼神偷瞄悠斗，接着左右两只白皙的手拉开和服的衣襟说：
　　「这间房间是不是有点热？」
　　她一边发出听起来就像是本人的声音，一边开始缓缓地将衣襟往左边、右边拉扯。底下出现的是……
　　「喂、喂，你……」
　　连指尖都充满魅惑的假绯夜梨先拉开左肩，接着又顺势拉开右肩，仿佛想勾引悠斗似地，将女孩特有的丰满圆润，从左右往中间集中，那景象虽然称不上深邃，却也挤出诱惑力十足的乳沟。
　　滑嫩的肉团前端若隐若现地躲在和服下，可是，桃色的花蕾微微地从裙摆的圆弧边探出脸来……
　　恶魔般的裸露让悠斗咕噜地吞了口口水。
　　「嗯，你没发现吧？在、在悠斗的面前，我才会这样打扮哦。」
　　『悠斗，你还好吧？脸很红喔。』
　　真假绯夜梨的声音同时窜进悠斗耳里。
　　前者带点鼻音，甜腻到让听者的耳膜与心脏都会融化。
　　后者则是透过某处的扩音器传出来的硬邦邦的声音。
　　悠斗凝视着一个动作就可能会探出脸来的少女极隐密处的顶端，颤抖地说：
　　「呃、该怎么说呢，她突、突然……」
　　『突然怎样？』
　　「突然脱衣服，我就吓到了。」
　　『你说脱衣服？喂，等等！幻化成我的惑鬼……啧！』
　　『等等，扭洛莉？』
　　『樱丘小姐不可以……』
　　『你冷静点。』
　　雀、九九命、胭脂的声音的回音都还没完全消失前，通往监控室的门就被用力拉开，绯夜梨从门外冲了进来。
　　假绯夜梨魅惑的眼神才刚往门那头瞄过去时，喔喔喔喔地喷出火焰刀身的「徒樱」已经挥出一击。
　　惑鬼在瞬间消灭。
　　随即从门外冲进来的九九命大叫：
　　「啊——！樱丘小姐！你、你做什么……居然净化了那么珍贵的惑鬼，我～～啊～～」
　　她似乎不知道该说什么了，抓着自己的双马尾，用力地往旁边拉。
　　从门口望着室内的雀及胭脂则是一脸哎呀呀的表情。两人似乎没有像灵力保管部的部长一样把事情看得很严重。
　　绯夜梨握着「徒樱」，脸咻地靠近悠斗问：
　　「你、你看到了吗？」
　　「啊、呃……」
　　悠斗无法反射性地装傻反问「看到什么？」，也无法老实坦白「看到了啊」，只能露出模棱两可的笑。
　　说看到，严格来说也只看到锁骨到两边肩膀间的宽度，以及胸部突起部的若隐若现的安全界线之上而已，他只是将那个范围内的透明肌肤收进眼底罢了。虽然也看到桃色花瓣的前端。
　　「脱、脱衣服的不是我本人，这、这点你别忘了。说到底，为什么是我的裸体？惑鬼这么做能得到什么好处？」
　　「没有，不是裸体，稍微瞄到胸部这里……嗯，这个不重要……就某方面来说应该是有攻击力的吧？」
　　「你说有攻击力？」
　　绯夜梨眯起了眼问。
　　踩到地雷了吗？
　　悠斗这么想，连忙在胸口挥动双手说：「啊，不是，不是奇怪的意思……」
　　不过他随即察觉到了。
　　绯夜梨脸红了，红到连刚才的假绯夜梨都比不上。
　　「……我、我可以解读为你的意思是我、我有魅力吗？」
　　「啊，啊啊，我就是那个意思……」
　　「这样啊，嗯，就算是恭维，听起来也不错。」
　　「不，不是恭维……」
　　「你们够了没！」
　　九九命突然怒吼。
　　悠斗与绯夜梨动作整齐地挺起胸膛，迅速转身面对她。
　　「你们这么瞧不起灵界可是会吃大亏的！」
　　「我很抱歉斩了惑鬼，可是我并没有瞧不起灵界。我也算是专业的除灵师，不会大意轻敌。」
　　「你这还不算大意！九九命已经说过只抓到一具惑鬼！你应该有听到才是啊！为什么净化了？实在搞不懂你！」
　　「至少证明了是我的『徒樱』可以收拾的鬼族。」
　　「这点一开始就知道了。惑鬼是最低阶的鬼族，无论是物理性或是咒术方面都没有什么攻击力，要注意的只有魅惑活人的能力。」
　　九九命的口吻慢慢平复下来了。
　　雀问这样的她说：
　　「我先说，我并不是瞧不起……不过，惑鬼应该不具威胁性，我们都不是普通人，不会明知道他会来迷惑还中计。该不会必须要面对几百具吧？」
　　「不会，最多一次也只会出现二、三具吧。」
　　「那就更简单了，没必要那么重视他们，你太紧张了吧？」
　　「太紧张了？」九九命喃喃地自问，淡紫色的嘴唇勾起冷笑说：
　　「你说九九命太紧张了？这关乎飞白的灵魂耶。能做到的全去做，做好万全准备以应付任何突发状况，会这么想也是理所当然的吧？」
　　悠斗很能明白她的心情。在是否能取回妹妹灵魂的准备阶段，绝对不允许马虎，因为绝对不能失败。能做到的全去做，做完之后还要多次确认是否有遗漏。这是理所当然。
　　忽地往旁边望去，看到绯夜梨深深鞠躬说：
　　「真的很抱歉，我居然消灭了珍贵的惑鬼，身为专家不该有这样的行为，请原谅我。」
　　一听到道歉，九九命便蹙眉转身说：
　　「哼、哼。进入灵界后，要是花费太多时间在对付惑鬼，多付出多少时间，飞白跟亚梦就多几分危险，绝对不要忘记这一点。」
　　「我会谨记在心。」
　　绯夜梨的回答并没有令她回头，九九命直接快步离开白色房间。
　　悠斗他们回到灵力保管部的部长室后，再度坐回大沙发。
　　墙壁上的钟正好指向六点。
　　察觉悠斗的视线，九九命立刻告诉他说：
　　「飞白的净化大概还要三个小时左右才会结束，之后会进入亚梦所在的灵界模拟室……明天中午左右两人的准备应该就会完成了吧。」
　　「也就是说明天中午以后，随时都能进入灵界。」
　　绯夜梨露出除灵师的眼神，静静地吐气。
　　她的一个呼吸让现场的气氛紧绷了起来。悠斗这么觉得。不过那份紧张感让九九命的话给吹散了。她说：
　　「要进入灵界必须要调查灵波，抓对时机。」
　　「哇～～果然灵界也是有灵波的波动。虽然应该跟现世不同，跟星座的运行、地层的活动没有关系……已经大概知道何时会是好时机吗？」
　　雀挑起右眉问。
　　「要慎重判断。因此可能是当天，可能是一个礼拜后，也有可能是一个月后，现在无法回答你。」
　　「虽然暧昧不明，不过这也没有办法。事关亚梦跟飞白小姐的灵魂，要慎重决定。要慎重、决定。因为我认为必须要慎重再慎重，所以重复一次。」
　　胭脂仿佛要从下方将丰腴的胸部抬高似双手环胸，嗯嗯地数次点头。
　　「那么你们就先看这个，稍微学习一些关于灵界的知识。」
　　九九命边说边迅速从沙发起身，摇晃着黑色哥德萝莉塔洋装的裙摆，动作敏捷地开始准备。
　　放在桌上的是小型投影机，从天花板降下覆盖住出入口大门的是大型荧幕。
　　关掉电灯后，只剩下从凸窗照射进来的微弱阳光，整间房间笼罩在寂寥的灰色中。
　　「这是前几天九九命拍摄回来的。」
　　「你拍的？不会吧，你进入灵界了？」
　　绯夜梨瞠目结舌，雀跟胭脂也一脸「什么？不会吧……」的表情。
　　「只有一下子。局里保管了几份灵界的影像，不过全都派不上用场，因此我只是去亲眼目睹回来罢了。」
　　「你实在……算了，我不多说了，因为我刚才已经了解你的决心了。好，放出来看吧。」
　　绯夜梨端正坐姿，面对荧幕。
　　悠斗也在惊讶于九九命的认真程度与同时感到心安中，将目光转向投影机的光线照射的前方。
　　「这是柯媚蒂的黄泉孔道666路线，通往灵界的入口，不过或许说是捷径比较正确，总之这是九九命从非正规的入口偷偷进去时拍摄的。通常要进入灵界必须顺着灵街深处的巨大灵流才能进去，或者走以分布在日本各地的几处灵洞为入口的门。当然，那些途径的危险度太高，所以柯媚蒂的黄泉孔道666路线是九九命专程为了偷偷进入灵界所开的路。尽可能排除危险，提高成功率。九九命现在只考虑这一点。」
　　听完九九命的前言后，影片开始了。看来是她自己拿着小型摄影机，画面拍摄了柯媚蒂的动作与洞穴的情况。
　　充满不可思议的弱光的洞穴里，接二连三出现在画面上看起来只是如薄雾的惑鬼，而柯媚蒂似乎很愉悦地踩着固定的步伐踢掉那些障碍物。
　　洞穴的大小跟柯媚蒂相比，高度约不到三公尺，宽度约五公尺左右。
　　影片开始约过两分钟时，画面突然被薄雾笼罩，变成灰色，柯媚蒂的身影变得朦胧，看不见了。
　　看到什么了？众人还没发问前，九九命已经开口回答了：
　　「是飞白。当时的影像及声音并没有拍下，不过她的表情狰狞，说了很多话，譬如『我真的恨你』、『你太可恨了』、『我不允许只有你一个人得到幸福』之类的，还有『这两年一直……』」
　　『姊姊，你还好吗？』
　　让画面不清不楚的薄雾瞬间消失，取而代之的是柯媚蒂可爱的脸庞。
　　『没事。我们走吧。』
　　『姊姊，别哭。』
　　『姊、姊姊哪有哭……』
　　唧唧唧唧……画面中的柯媚蒂以不可能的高速开始动作。仔细一看，九九命不知何时手上拿着应该是遥控器的东西。
　　影像被快转了。不过没人抱怨，大家都沉默地由着她。
　　唧唧哪唧……当影像停止时，令人有些毛骨悚然的薄雾至少已经从画面中全部消失，四周光秃秃的岩石也是。
　　「快转的理由是浪费时间。惑鬼靠近，柯媚蒂打散他们……就时间而言花了十多分钟。如果用跑的，应该不用五分钟吧。」
　　听着九九命的说明，悠斗重新集中精神在画面上。
　　到了一个开阔的地方。前进几公尺后，看不见前方的地面了。或许是站在悬崖上吧，远远看见的是感觉很冷的紫红色天空。
　　原来灵界也有天空啊。就在心生小小惊讶时。
　　『你为什么来这里……喂喂，你是活人？』
　　大概是女性的声音吧，传来弹跳般地强而有力的声音。
　　突然，画面如激流般流动。
　　『柯媚蒂，我们快跑！』
　　『好～～』
　　『病虾蟇，出来！』
　　画面到处跳来跳去，看得人都觉得不舒服。
　　虽然无法正确听懂到底在讲什么，不过勉强可以听出有好几个声音混在一起。
　　「这里。」
　　九九命像是将遥控器插入看不到的墙壁似地按下停止键。可是，「啊，超过了，在前面一点」，又唧唧唧地倒带。
　　悠斗看着再度停止的画面，蹙起眉头。
　　女孩？……们？
　　由于手晃动得太厉害，画面很不清楚，因此无法看清细部，不过应该没猜错。画面上有三名女孩，黑发全都紧紧绑在脑后，上半身穿着袖子用布条绑高的红色和服，下半身则是茶褐色和服裙裤，手中拿着比人还高的、看起来像是长棍的东西。
　　「是鬼，外观全都是女性，或许该叫她们鬼女。她们并没有紧追着九九命跟柯媚蒂不放，她们的目的似乎只是想把我们赶出灵界。」
　　九九命将遥控器丢在沙发上，画面就这么静止不动。
　　「接下来没有拍到什么珍贵的东西。」
　　「嗯，鬼女啊。的确，额头附近有像是角的东西。」
　　听到绯夜梨这么说，悠斗再次凝视画面。鬼女们的小脸的额头附近有两个凸起的东西。
　　雀原本倾身向前盯着荧幕，忽地放松了全身，靠在沙发上。传来衣服摩擦皮革的声音。
　　「鬼女吗？知道数量、战斗力，还有特殊能力吗？三途川岸边附近的地形也要好好调查才行。画张地图，嗯～～可以的话模型可能比较好，然后仔细确认鬼女们的配置……」
　　「那是白费工夫。」
　　听到九九命这么说，雀用眼神询问「白费工夫是什么意思？」。
　　绯夜梨跟胭脂也将目光投向灵力保管部的部长。
　　悠斗也不敢随便发言，等待九九命的回答。
　　深呼吸后，她静静地吐气说：
　　「灵界的地形每天都会变化，或许想成是活的会比较好理解。所以无法制作地图或模型。因为是那样的一个地方，鬼女们应该也没有什么配置的问题，都是随便活动，看她们高兴，可以说她们爱如何就如何。至于数量，似乎多到无法掌握。她们的战斗力大概跟人类一样，不过制伏灵体的能力比一般的除灵师还要厉害许多，真的可以说是瞪一眼就能夺走所有的抵抗力。因为如此，为了抵抗她们，九九命才给柯媚蒂双宝玉眼，加强她的眼力，这点九九命先前说过了。」
　　听到说明后，雀随即耸了耸肩说：
　　「真的要到了现场才知道啊。算了，这种事常有，没什么大不了的。」
　　「是啊，临机应变是战斗的常态。」
　　绯夜梨只有眼神露出笑意。
　　「断定鬼女的战斗力是危险的事，不过似乎不是无法对抗的对手。」
　　胭脂也露出柔和的微笑。
　　然而悠斗没有，他无法像女孩们一样放松。
　　大家是不是太乐观了？
　　地形每天改变，那不是太奇怪了吗？
　　有无法掌握数量之多的鬼女在，那要躲在哪里才行？
　　「真的会成功吗？」
　　啊……这么想时，形同泄气的问题已经脱口而出。
　　九九命的眼神里射出锐利。
　　「你问九九命会成功吗？这不去做怎么会知道。」
　　「不、不知道？这样不是很奇怪吗？如果失败了怎么办？万一、要是万一被鬼女抓住了怎么办？很抱歉，下次再加油。到时候可没办法这样啊。」
　　「不想承担风险，那你就退出。虽然无法借助你跟亚梦的力量是很大的损失，可是九九命也不想跟有疑惑的人合作。」
　　退出。
　　这样的选择忽地飘过脑海。
　　此时退出的话，可以跟过去一样过着有亚梦在身旁的生活，一年后、五年后、十年后应该也会持续下去。
　　应该会一直一直……
　　「我……」
　　持续下去。
　　可是……兄妹的外表年龄会愈差愈远……
　　「我……」
　　绯夜梨、雀、胭脂都欲言又止地凝视着悠斗，但是并没有发出任何声音。
　　你自己决定。
　　耳后有人这么呢喃。
　　「让亚梦面对这么危险的事，我还是……」
　　维持现状。
　　晚一点再做决定。
　　也要跟亚梦好好商量。
　　蓦地，绯夜梨抓住悠斗的右手。手掌心的热仿佛缠上手臂，让悠斗的心扑通扑通跳。
　　「是否要跟九九命合作，决定的人是悠斗。不过请先听我讲。」
　　「……？」
　　或许认定悠斗的沉默是默许的意思，绯夜梨细长的眼眸微微靠近。她的气息散发出淡淡的香气。
　　「无论你如何决定，我都会全力支持你，我可以在这里以『徒樱』发誓。」
　　「那么我就以『鵺震』发誓好了。」
　　雀也仿佛用身体压过来似地用力抱住悠斗的左手臂，美胸的弹力不容小觑。
　　「雀，发誓怎么能这样随便……你放开悠斗！」
　　「我随时都站在悠斗这一边，过去是，今后也会。」
　　「就、就算如此，也不要随便抱上来！悠斗你也是，不用对她客气，为什么不大声斥喝她，叫她离开？」
　　「温柔的悠斗才不会说那种话呢。」
　　「那我帮他说。现在、马上、离、开。」
　　「你又不是他的发言人。」
　　「你想被砍吗？」
　　「这样的距离『鵺震』占上风喔。」
　　「你想试试看吗？」
　　「你也不怕给悠斗添麻烦吗？」
　　悠斗被左右两边挤压，除了苦笑还是只能苦笑。方才因为亚梦的事情非常犹豫，心情变得很沉重，可是不知不觉紧张的心情全都不见了。
　　胭脂眯起水蓝色的眼眸眺望着隔着悠斗视线冲击出火花的绯夜梨与雀。
　　绯夜梨到现在仍不愿放开右手。
　　雀也牢牢抓着左手臂不肯离开。
　　仔细一看，两人都微笑着。胭脂也心情很好地眼角低垂。
　　啊……她们是故意的……
　　察觉到这一点，悠斗也满脸都是笑意。
　　「下决定的人是你，不过呢，拥有最后决定权的人是亚梦，而她会给的答案不是已经很明确了吗？」
　　「啊，那个我也想到了，亚梦一定会……对吧？」
　　好像被绯夜梨及雀用力从背后推了一把的感觉。
　　悠斗放开胆怯的心情，挺起弯曲的背脊，抬高低垂的视线。
　　「我如果不振作一点……亚梦一定会生气。」
　　「一之濑先生，机会女神留平头喔。九九命一定要让受肉成功，所以需要你的能力。」
　　九九命越过桌子伸出右手。
　　悠斗轻轻握住她的手，小心翼翼地仿佛怕弄坏了她的纤细小手。
　　握手。
　　机会女神的后面没有头发，要在祂还在眼前时抓住！
　　「好，我们要抓住机会！」
　　绯夜梨用力抓住悠斗与九九命握着的手，仿佛猛兽抓住猎物时的抓法。
　　「喂、喂，樱丘小姐，不要做这种丢脸的事，友情游戏这种难为情的事……」
　　「当然要做！」
　　就像要挤扁九九命的抱怨似地，雀也顺势用力将手叠上去。
　　「呵呵，队伍成军了。」
　　胭脂也将滑嫩白皙的手放在最上面。
　　悠斗在握住的手上轻轻加了一点点的力道。
　　白皙透明的脸颊渗出淡淡朱红的九九命好一会儿都没有主动抽回手。
　　将亚梦托付给九九命，悠斗他们暂时先回到「幸福公寓」。
　　因为不知道何时要进入灵界，九九命要求最好不要破坏生活规律，「身心都要保持平常心」，绯夜梨跟雀也都异口同声地表示「愈是重要时刻，愈要一如往常」。
　　悠斗、绯夜梨、雀三人回到一〇三号房时，时间已经将近二十点了。
　　都还没喘口气，绯夜梨跟雀就已经将在附近超市买的食材拿到厨房。没多久，穿上亚梦围裙的两人动作迅速地开工了。
　　「喂，扭洛莉，这里交给我啦。」
　　「说那什么话，讲到用刀，我可是专家……」
　　「菜刀跟刀不一样吧？不管了啦，你去用微波炉微波。」
　　「哼，别瞧不起我，这种程度的……」
　　「啊～～真是的～～你看，形状都乱七八糟的啊，料理也要讲究美观的耶。」
　　「吃、吃到肚子里都一样，只、只只要用心……」
　　两人同心？协力？准备晚餐。
　　原本应该是悠斗与亚梦家的「幸福公寓」一〇三号房，绯夜梨跟雀就当是自己家一样，毫无顾忌地到处走动，理所当然地从各处取出餐具、饮料以及其他零零星星的用品。
　　悠斗只需要擦擦桌子、排排和室椅、准备大家的筷子。
　　白饭与味噌汤，马铃薯沙拉，在超市的熟食区挑选的炸鸡块、山菜天妇罗等，一样一样地摆上桌。
　　悠斗内心感谢帮忙准备晚餐的绯夜梨与雀，然而妹妹不在的空虚却怎么也填补不了。
　　开始吃饭了，但是身体某处出现的缺口却无法填补。不知道缺口在哪里，缺口的大小也毫无头绪，因此无法填补。
　　坐在悠斗右侧的绯夜梨咬了半块香菇天妇罗，吞下去后又接着吃了一口饭。
　　唼唼唼唼……咕噜。纤细的喉咙上下滚动吞咽口中食物的模样真是可爱。接着又马上伸手夹剩下的半块天妇罗。
　　
　　[[IMG,1986a2ab7106f35dc3db2f9a7080bd29,795,1200,89865]]
　　茫然地眺望着她吃饭的模样时，坐在左边吃饭的雀突然开口说：
　　「呱呱命突然提出让死者复活的计划，真的被她吓到了。」
　　或许是强调「吓到」吧，双眉抖了抖，接着将味噌汤的碗拿到嘴边。
　　用四只手指遮住嘴巴的绯夜梨急忙将口中咀嚼的食物吞下，然后喝茶将食物灌进食道里后才终于回答说：
　　「的确，是啊，我也吓到了。不过九九命是九十九里滨家的女儿，换个角度来想……或许会这么做也并非不可思议。」
　　「嗯～～啊，跟只负责消灭灵魂的除灵师相比或许是没错，因为那个家族似乎做过很多事。」
　　「他们做过什么？」
　　好奇心被挑起来了，悠斗也加入女孩们的对话。
　　绯夜梨立刻回答道：
　　「你知道九十九里滨家的灵兽驱使术很有名吧？不过那个家族流传下来的法术并非只有那一样，就我所知，他们似乎也继承了还魂与咒杀的法术。」
　　雀接着说：
　　「我听说他们是擅长土地公神类法术的阴阳师后裔，不过我并不了解详情，也没有兴趣知道。啊，土地公神就是掌管土地的神明。」
　　「还魂」这个字眼引起悠斗的注意。「咒杀」、「土地公神」、「阴阳师」这些名词他也有兴趣，不过只有「唤回灵魂」这个意思的词汇他无法听过就忘。
　　「绯夜梨，你刚才说『还魂』对吗？如果九十九里滨家传承了这项法术，那么可以视为九九命也有那方面的知识吗？」
　　如果是那样，那么也可以期待受肉的成功率应该比想象中高出许多。在亚梦她们进入灵界之前若可以多得到一个坚定信心的情报，那是非常令人振奋的事。
　　然而绯夜梨的反应却无法回应他的期待。
　　她抽回本来要夹马铃薯沙拉的筷子，叹了一个若有似无的气说：
　　「还魂原本属于禁忌术，其实不是让死者复生，而是操控死者，就像扯线木偶一样，跟亚梦她们即将要接受的受肉基本上是不一样的东西。」
　　「这不是适合在吃饭时谈的话题，不过……如果是制造活动尸体，世界上有几个成功案例。亚梦跟飞白要变成真正的人类，因此无法使用还魂术。」
　　雀斩钉截铁地说。
　　心情又稍微沉重了一些。只能拼了。他很清楚这一点，可是仍旧想要有什么可以坚定信心的东西。
　　绯夜梨大口大口地咬着炸鸡块与白饭，接着喝茶一口气将食物吞进胃里后，目光笔直凝视着悠斗说：
　　「无论遇到什么状况，我们只能善用手上的东西去突破难关。记得保持平常心，要用脑筋思考。」
　　「我了解扭洛莉的意思，可是任谁都想要『成功』的保证嘛。」
　　「这世上多的是无法保证的事。正因为如此，我们必须要每天磨练自己，以期遇到任何状况都能应对。」
　　「是是是，扭洛莉的『自我磨练论』我已经听了上千次了啦。」
　　「我哪有讲那么多次，最多也不过几百次而已吧？」
　　几百次也够多了吧。吞下吐槽的话的同时，悠斗突然对绯夜梨与雀的过去感兴趣。她们认识多久了呢？
　　「那个，我知道现在才问很奇怪，不过你们认识多久了？」
　　他单刀直入地问。
　　「跟扭洛莉……去年三月在山茶花的考试日第一次讲话，之后正式做朋友，已经有一年四个月了。」
　　「啊，这么短？」
　　由于以为应该是更久的朋友，悠斗脱口反问。
　　绯夜梨拨开脸颊旁的黑发，目光转向雀说：
　　「第一次讲话是去年三月，不过在那很久之前，我们早知道对方的长相与名字了。」
　　「是啊，我第一次看见扭洛莉是……嗯～～超过十年了吧。我听我父母说，樱丘一族要倾全力将炎龙封印在继承家族的女儿体内，因此很好奇是怎样的怪物女……没想到是一名瘦小、看起来很弱的孩子，我还记得我在内心直呼『这是开玩笑的吧』。」
　　「什么很弱，真是没礼貌，你没看过我工作的样子吗？」
　　「你从六岁开始就拿着一把危险的灵刀，我当然有印象，因为刀的大小跟你的体格实在很不合。」
　　「哼，现在刚刚好。」
　　「呃，也就是说你们从十年以前就知道彼此了吗？」
　　悠斗为了整理资讯，插话问。
　　绯夜梨跟雀同时转头面对悠斗，动作一致地点头。
　　「灵业界很小，稍微有名的家族的继承人，而且还是同年代，当然就会注意。」
　　「除灵工作有时会重叠，南条家跟扭洛莉家也有几次在工作时碰上而争吵的经验。」
　　「是啊，樱丘家跟南条家有时是盟友，有时也是竞争对手互相对抗。」
　　「看利害关系是否一致。所谓工作就是这么一回事。」
　　「为了守护家族名声，彼此都克尽己职罢了。」
　　「要说是受到家族名声束缚，那也无可奈何。真的，仔细想想，我们的生活还真不自由。」
　　「哼。生长在学习除灵技术是很理所当然的环境里，无法挑选过怎样的生活，这是事实，不过……我对现在的工作感到自豪，也很感谢我的家族。」
　　「我也是，嗯，对这份工作相当自豪，当然也感谢我的家族。」
　　绯夜梨与雀一边不停地动着筷子与嘴巴，一边继续讲着工作的事、家族的事、她们自己的事。
　　在这期间，悠斗从家……从家族……联想到自己的双亲。
　　去年七月三十日，父亲与母亲遇上交通事故而去了另一个世界。亚梦也在那场意外中丧命了，不过她变成了突变灵，灵魂留在现世。
　　父亲与母亲的灵魂一定回归大自然定律的洪流里了吧。悠斗如此希望。
　　正因为如此，只有亚梦的灵魂……
　　只有妹妹……
　　他不想失去。
　　
　　