　　亚梦被拉回灵界。
　　悠斗马上追着妹妹过去。
　　樱丘绯夜梨觉得胸口出现电流击过般的痛。
　　不过闪过背脊的却是强烈的不寒而栗。
　　心脏仿佛被某种无形的手用力挤压着，涌起好像会被榨干最后一滴血的恐惧感。
　　剧烈疼痛让她紧咬牙根。
　　也许就是这样启动按钮的。
　　脚自行动了。
　　心以过去不曾有过的速度狂奔。
　　●  ●  ●
　　亚梦被拉回灵界。
　　悠斗马上追着妹妹过去。
　　绯夜梨也冲进黄泉孔道里。
　　南条雀一时犹豫了。
　　贸然冲进去，之后一定会吃到苦头。
　　还是偶尔也该冲动一下？
　　怎么办？
　　「对喔，我们是朋友，应该要追过去。」
　　传来慢条斯理的声音。才刚这么想，柯媚蒂已经拉出结构色的线条，冲进黑色漩涡里。
　　「柯媚蒂！」
　　「小蒂！」
　　九九命跟飞白同时惊呼。
　　我也去！
　　雀抛弃计划与计算，一边锵——地将「鵺震」变化成警棍状，一边朝着黄泉孔道跳过去。可是……黑色漩涡在她眼前消失，她就这么砰——地猛力撞击到厚重的门。
　　她就这么滑坐在地板上，抬头仰望天花板。
　　为什么犹豫了一瞬间没有踏出脚步呢？
　　无法抹去的悔恨在体内慢慢散开。
　　●  ●  ●
　　一之濑悠斗紧抱着亚梦被五只长手臂拉着飞在半空中。
　　飞出黄泉平坡的小路，飞越正开始整顿灵们乱掉的队伍的上空，就在看到刚才跟鬼族们打斗的三途川的岸边时，悠斗心想大概会直接被带往河的对岸……心中浮现无法形容的恐惧。
　　然而即使如此，他依然没有放开亚梦。绝对不让妹妹孤独一个人的强烈念头一直到此时此刻仍深植他的心中。
　　「哥哥、哥哥啊啊啊啊……」
　　终于再也忍受不了五雷轰顶般逼近而来的绝望吧，亚梦抓着悠斗哭了出来。
　　悠斗温柔地，但是绝对不放开地用右手抱着妹妹小小的头颅，左手拥着她脆弱的身躯。
　　来到正下方是水面的地方了。才刚这么想……
　　「！」
　　无声的强烈冲击闪过全身。
　　好像撞上无形的墙壁了。
　　亚梦的身体似乎不受墙壁的影响，可以通过到另一侧。证据就是被苍白的手抓住的马尾与手脚已经被拉到悠斗感觉到的墙壁的另一头了。
　　悠斗的身体被无形的墙壁拒绝，无法再进入从这里过去的领域，因此亚梦才会也停留在这里。
　　「这是……」
　　亚梦泪眼婆娑地瞠大了双眸。
　　「亚梦，牢牢抓住我！绝对不能放手！」
　　悠斗双臂用力，思考着接下来该怎么办？
　　该怎么办？为了活着回到现世，他该怎么办？
　　苍白的五只手从河的对岸伸出来。究竟是手臂有多长的鬼族呢？或者是灵界的引力具体化的东西？
　　可以穿越无形的墙，代表亚梦的身体尚未受肉，只有这种可能。
　　贴在半空中，悠斗狠狠地瞪视抓着妹妹的身体不放的手。
　　该怎么办？悠斗不断问自己。
　　水面就在鞋尖几乎快碰到的地方，河底在更下方，而水深应该只到大腿。
　　如果踩在河底，是否能拉回亚梦？虽然河底并不硬，但是一定比悬在半空中好很多。
　　现在苍白的手还是不断地拉扯，企图拉走牢牢搂着悠斗脖子的亚梦，完全不放松力道。
　　抓着亚梦双脚的手也不顾兄妹俩的恐惧不停地拉扯，妹妹的腰已经反折到好像要断了。
　　「哥、哥。」
　　亚梦的表情痛苦地扭曲着。
　　悠斗迅速四处张望。
　　可以看到一整排靠岸的船，一个接一个上船的裸体灵，从船上往这边看的长袍鬼族，聚集在岸边的和服裙裤及比基尼装扮的鬼族们。由于亚梦已经被五只手拉住了，因此她们似乎没有出手的打算。
　　活路在哪里？为了摆脱眼前的危机，该怎么办？
　　不去想之后的事，因为一想可能会让所有气力萎缩。
　　现在就做做得到的事吧。悠斗双脚踩在无形的墙上，然后直接用伸长脚的力量，用～～～～力将亚梦拉离开墙壁。
　　还以为很顺利，没想到被重力抓住，失去平衡，从头往水中掉下去。可是他绝不放开妹妹。
　　在水中还是被五只手拉住，悠斗再度贴上墙壁，不过这次双脚踩在河底了。
　　悠斗用肩膀擦着无形的墙往上，将头探出水面，跟浏海湿淋淋地贴在额头的亚梦四目相对。
　　从刚才的拉扯中得知悠斗的臂力略胜五只手臂，然而该说是如预料中吗？悬念成真了。河底很软，根本难以使力站好，就算他想抱着妹妹上岸，也无法离开滑溜的墙壁一公分。他愈是想走，鞋底就愈是翻动泥巴，河水也愈来愈混浊。
　　亚梦现在还是拼命地搂住哥哥的脖子。妹妹的皮肤原本就滑嫩柔顺，如今湿了就更加滑溜了，再加上她身上只穿着虎纹比基尼，悠斗想借着衣服将她拉过来也办不到。
　　纵使如此，悠斗完全没有放弃的打算。
　　他用右手牢牢抱住亚梦的身体，左手伸向附近的船。因为水面摇晃的关系，船头反复着时而进入手触摸得到的距离，时而拉远的状态。
　　抓准船头进入手触摸得到的距离的时机用力挥拳。拳头的冲击造成船上的几具灵掉落河里。
　　抱歉。悠斗在心中自言自语，又砰地接着打。
　　他的目的不是破坏船。
　　出现在船上的长袍鬼族用篙戳悠斗的身体。
　　他等的就是这个。
　　他没有让机会流失，抓住用胸口挡住的篙，倾全力夺过来。然后马上就用篙横扫长袍鬼族，让她从船上掉落后，又立刻拿着篙深深插入河底，用来替代拐杖。
　　「亚梦，我们走了！」
　　「嗯、好。」
　　绑着马尾的头发、双手、双脚一直被往对岸拉扯着的亚梦，将脸埋在悠斗的脖子上，轻轻点头。
　　悠斗利用篙，一步步走向岸边。
　　他紧紧抱着亚梦，穿过船与船之间，朝向鬼族们聚集的岸边走。
　　好，就这样走下去！就算埋伏的鬼族们群众在沙滩上，他也会将她们横扫一空，继续往前走。运气好的话，说不定能夺取到薙刀，然后挥动薙刀，怎么也要继续往前走。如果可能，就用夺取到的武器切断五只手臂……这样的想法马上就被亚梦的惨叫声抹去了。
　　「啊、啊啊、哥、哥哥啊啊啊……」
　　一看，抓着亚梦的五只手结合成一只了。五只手蠕动着改变形状，各自变成一根手指，在某具鬼族尖声大叫「大鬼的右手出现了——！」的几乎同时，变化成一根巨大的手臂。
　　亚梦的身体被五根又大又粗的手指抓住。
　　拉扯的力道一口气变强。
　　「不！」
　　悠斗反射性放开手中的篙，惨叫地紧紧拥抱妹妹的身体。然而面对无法跟五根手臂时相比的强大腕力，他无能为力，就这么滑行在水面上，再次撞上无形的墙壁。
　　简简单单又回到了原点。
　　没关系，那就从头再开始便是。
　　悠斗转移视线避开绝望，将心的耳朵塞起来，不让自己听到脆弱的自己喃喃地说着「白费力气」的声音，再一次双脚踩着墙壁用力。他将力量集中在大腿，背脊发出咯吱咯吱响。
　　「哥、哥……」
　　亚梦被悠斗与巨大的手两方拉向相反方向，痛苦地呻吟。
　　悠斗抱着亚梦的肩膀及腰部。
　　巨大的手像是从后面包覆着亚梦的肋骨似地伸出长长的手指抓住。
　　「我绝对不放弃，所以亚梦也不要放弃。」
　　悠斗不断鼓励痛苦到脸部扭曲的妹妹。
　　「不要放弃，亚梦，不要放弃，我们一起回去，一起回到大家身旁。」
　　双脚用力。可是连一厘米都无法将妹妹的身体拉离开墙壁。
　　突然，混浊的波纹以亚梦为中心，沿着墙壁扩散到四方。一次又一次，无声无息地。
　　不断扩散的波纹沿着缓缓蛇行的三途川，告知无形的墙壁绵延不绝的事实。波纹甚至延伸到紫红色的天空。
　　悠斗透过肌肤察觉墙壁咯吱作响。他与巨手的亚梦争夺战导致那么强大的力量碰撞在墙壁上，并且灌注在妹妹身上。
　　这样下去亚梦撑不住。该怎么办……就在他紧咬牙根时。
　　他感觉到无形的墙壁从接触面开始慢慢地、慢慢地渗入他的身体。这种令人战栗的感觉是什么？
　　「啊、啊……怎么会……」
　　亚梦大大的眼眸颤抖着。
　　因为悠斗的身体已经慢慢被拉进墙壁的另一头了。
　　聚集在三途川岸边的鬼族们异口同声地开始骚动了。
　　「大鬼好强——！」「他没有喜好吗！」「连活人都能拉过去，到底有多强的灵力啊！如果我有那么强的灵力就好了。」「把我也拉进去吧～～」
　　「哥哥……放弃吧。」
　　亚梦在悠斗耳边喃喃地说。
　　「亚梦！」
　　「我说放弃！」
　　「你给我闭嘴！」
　　「别管我了！你快逃！」
　　说了，还是让她开口这么说了。
　　悠斗悔恨。
　　「只有哥哥活着也好……」
　　亚梦放开环抱着悠斗脖子的手。
　　虽然如此，悠斗还是没有放松紧抱着妹妹的力量。
　　心爱的亚梦的脸庞扭曲了。
　　「不要，哥哥，不要，你快逃！快逃啊！」
　　可爱的眼眸里，豆大的泪珠潸然落下。
　　悠斗将妹妹满是泪痕的脸颊紧紧压在自己的脸颊上。
　　「哥、哥、逃……」
　　「我绝对不放。」
　　「你说什么……现在不逃，连你也会……」
　　「我是亚梦的哥哥。」
　　「我知道，我的哥哥在这世界上只有一个。所以求求你，快逃……」
　　悠斗更加用力地压着亚梦的脸颊。
　　继续这样被拉下去，再几分钟就会进入墙的另一头了。纵使如此，悠斗还是不打算放开最爱的妹妹。
　　「这个世界上如果失去了我唯一的妹妹，我的世界就没有意义了，我不想活在那样的世界里。」
　　「……」
　　「亚梦，不用害怕，我……哥哥会陪你到最后的最后。」
　　「…………嗯。哥哥，我爱你，来世我还是会一直爱你。」
　　亚梦也再度用力环抱悠斗的脖子，紧紧地将脸颊靠过去。
　　之后，不到一分钟后，妹妹的身体几乎被拉到无形的墙的另一头，悠斗的手臂一直到根部也被拉过去了。
　　沿着墙壁传送的波纹到现在还是不断往四面八方扩散。
　　如果是跟妹妹的话。
　　悠斗更加用力拥抱亚梦的身体。就在此时。
　　「好痛～～」
　　岸边传来这样的声音。
　　「小蒂！」
　　亚梦抬起头，在悠斗耳边呼喊。
　　悠斗越过肩膀回头。
　　「小～～梦，我来接你了。」
　　鬼造少女的身影映入眼帘。她面带微笑，单手举起。这样的少女脚边有一个被她用手压住后脑勺，卷曲着身体的比基尼鬼族。
　　随即结构色的中长发开始发出黯淡的光，同一瞬间柯媚蒂四周的鬼族们像是被爆风袭击似地，全都吹飞了。
　　下一秒，她以高亢的声音召唤强而有力的盟友：
　　「大家再出来一次～～！」
　　叫唤姬的大集团仿佛从柯媚蒂周围的空间渗透出来似地，闹哄哄地现身了。
　　灰色长发摇曳的美少女们猛地袭向鬼族们。
　　河岸边瞬间化身为大混战的战场。
　　在大混战的背景下，柯媚蒂哗～～哗～～地步入河中走过来。她的身高不高，因此走到悠斗身旁时，短裤下光溜溜的脚已经全部浸入水中。
　　柯媚蒂的脑袋往右一偏，来回看着被巨大的手抓住的亚梦以及拼命抱住妹妹的悠斗。
　　鲜红色的左眼与翡翠绿的右眼好像预测到会有好玩的事发生似地闪闪发亮。
　　她会出手相救吗？
　　就算像线一样细，就算感觉快断掉似地岌岌可危，悠斗还是认为总算有希望了。
　　「柯媚蒂，连着我一起拉亚梦……」
　　悠斗吞下未尽的话语。
　　柯媚蒂鲜红的左眼咻地变成暗红色。几乎在同一时间，鬼造少女的身旁出现的是……
　　黑桃。
　　差点变成狂灵种的最凶猛突变灵。
　　黑桃嘻地勾起干涩的唇角两端。
　　仿佛邪恶浓缩而成的笑容让悠斗顿时陷入无法挽救的混乱。不过他总算是稳下情绪，紧咬牙根。在拥抱着亚梦灵魂的这个局面下，他不能迷失自我。
　　重要的妹妹的存在坚强了他的情绪，在他的腹肌、背脊注入了力量，让感觉就要折断、破碎、四散的心再次坚固。
　　悠斗拼命思索。
　　黑桃创造了鬼造少女柯媚蒂，将自己的灵魂移转到她身上，应该已经成功变回人类了。
　　可是、为什么、他、现在、出现在这里？
　　黑桃的目的是什么？
　　柯媚蒂的目的是什么？
　　不过话说回来，他们有目的吗？该不会想拉开他跟亚梦……他们打算破坏他想要跟妹妹在一起到最后的最后的念头吗？
　　悠斗更加用力拥抱妹妹的同时，眼睛瞪向黑桃。就现状下，他也只能睨视，他的身体已经几乎嵌进墙壁里了，想动也动不了。
　　黑桃的脸现在在比悠斗高半个头的位置。他目不转睛地俯视着悠斗，让悠斗的焦虑与愤怒加速度膨涨。
　　「啊、啊、啊……」
　　亚梦望着黑桃，张开颤抖的双唇，可是却说不出话来。
　　柯媚蒂偏向右边的头喀地歪向左边，以「这个人是～～谁？」的表情仰望着黑桃苍白的脸。
　　穿着晚礼服的黑桃依然嘻地露出邪恶的笑容，双手抓了抓乱翘的金发。他的一举一动都让悠斗压不住肝火。
　　「嗨，好久不见。」
　　「……」
　　咬牙切齿地看着彻底污秽的突变灵露出一脸大家很熟的表情，悠斗绞尽脑汁地想。
　　要怎样才能击退黑桃？要向柯媚蒂求救吗？
　　「这样下去就确定是悲剧收场啰。」
　　没想到黑桃说出悲剧两个字之前的嘲笑会烙印在眼底……
　　「小蒂。」
　　亚梦颤抖的双眼望向柯媚蒂。
　　柯媚蒂只把倾斜的脖子恢复原状，并没有回应亚梦，她只是似乎很刺眼地仰头看着黑桃的脸。
　　让人生气的嘻皮笑脸不断靠近悠斗的侧脸。
　　「对我而言悲剧收场也OK。」
　　「闭嘴！」
　　黑桃敏捷地闪过悠斗的怒吼声，因为清澈的红眼睛里布满笑意的黑桃转头面向柯媚蒂。
　　「嗨，我的来世，初次见面。」
　　「初次见面。」
　　柯媚蒂眯起暗红色的左眼与翡翠绿的右眼，大大展露笑容。
　　忽地，黑桃张开双臂说：
　　「让我抱一下。」
　　「快逃……」
　　悠斗话还没说完，黑桃的手已经轻柔地伸到柯媚蒂的背后了，仿佛母鸟保护心爱的小鸟免于风雨的模样。
　　「谢谢。」
　　现在是什么情况？为什么要说「谢谢」？悠斗一头雾水。但是柯媚蒂似乎了解他会那么说的原因与心情，她张开纤细的手臂环绕黑桃的腰，紧紧抱住他。
　　不可思议的光景。
　　推测身高超过一百九十公分的黑桃与比亚梦还矮的柯媚蒂相拥，前世与现世的接触原本是不可能发生的事情，然而现在却在眼前上演。
　　黑桃松开柯媚蒂，轻而易举地穿过无形墙壁，走到亚梦身旁。
　　悠斗感受到一股难以言喻的恐惧，睨视的目光却依旧没有松懈。
　　他牢牢地抱紧亚梦，将她的头压在哥哥的脖子上。
　　视野的正中央，黑桃面露邪恶的笑容。
　　悠斗的脑海中，恐惧、焦虑、失望一直暴冲着。
　　已经被逼到快要无法正常思考了，悠斗依旧将力量投注在瞪视黑桃的眼眸里。因为如果不瞪着，他可能会像个孩子一样哭着大叫。
　　我要跟妹妹一起到墙的另一头。我已经决定了，你不要做出分开我们兄妹的事情。他的目光里只强烈带着这个讯息。
　　黑桃开心地露出坏心眼的笑容，朝着亚梦伸出手说：
　　「要不要试试悲剧收场？」
　　柯媚蒂呆愣着，一动也不动。
　　感受到全身发痛的毛骨悚然，悠斗也动不了，就算他想拨开黑桃的手，就目前的状态而言是不可能的事。
　　柯媚蒂杵在原地不动，可是她可爱的少女双唇忽地动了。
　　「小梦是朋友喔。」
　　黑桃隔着无形墙将目光移向鬼造少女。之后，干涩的紫色双唇里居然说出令人无法置信的话。他说：
　　「那么我跟亚梦也是朋友。」
　　「嗯，是朋友。」
　　倏地，黑桃的笑容变柔和了，变得真心柔和，就像附身的东西走掉了的表情。
　　被悠斗压住脸的亚梦微微抬起头瞄向黑桃。
　　「悲剧收场换个角度来看也可以变成喜剧收场喔。」
　　忽地，差点变成狂灵种的突变灵的身影仿佛要融入漩涡里似地扭曲。
　　悠斗双眸瞠大。
　　亚梦的大眼睛也瞪得更大了。
　　扭曲的影子覆盖住亚梦……看起来像是这样时，悠斗裤子的皮带被柯媚蒂一拉，悠斗便抱着妹妹往后落入水中了。
　　落水的前一刻，他真的看到了。
　　他看到带着嘻笑表情的黑桃被巨大的手抓住，仿佛切开河面似地被带往对岸去了。
　　他不会是代替亚梦被抓走的吧？
　　悠斗在河底一蹬，赶紧起身，急忙将目光移向怀里的亚梦与站在身旁的柯媚蒂。
　　露出满意笑容的鬼造少女拉着亚梦的手，将她拉离开悠斗后说：
　　「小梦，我们走！」
　　完全没有感觉到水的抵抗，柯媚蒂朝岸边一跃。当然亚梦也「啊！」地跟着飞越过去。
　　悠斗也用手拨着水，追着两人的脚步。
　　●  ●  ●
　　绯夜梨全力疾走，追着用人的脚程是绝对追不上的速度飞奔的柯媚蒂的脚步。
　　明明先跳进黄泉孔道，在黄泉平坡上狂奔的人是她，却轻而易举地被鬼造少女追过去，愈离愈远，瞬间已经隔开了连背影都看不到的距离。
　　她万般懊恼，斜眼看着灵的队伍，偶尔以数秒的时间收拾袭击上来的鬼族，总之就是往前奔。
　　跑了几分钟后，她看到散发着暗光的河面。是三途川，岸边有一整排载着灵的船。
　　悠斗他们呢？在哪里？
　　距离河边不远处，看得到巨大的透明膜，不知名的波纹从右到左一波接一波地移动着。
　　绯夜梨将目光移向右前方。她以为她是直线跑过来，不过似乎有微妙的差距。她想起九九命曾说过「灵界的地形每天都会变化，或许想成是活的会比较好理解」。
　　她在内心咋舌，改变方向往右斜前方跑。
　　她闪开裸身的灵们，击退攻击上来的鬼族往前跑，不知不觉冲进叫唤姬与鬼族们的混战当中。
　　悠斗他们就在这场打斗的中心。绯夜梨确信。
　　她手持「徒樱」往前迈进。
　　能躲她就不砍，能闪她就不打。
　　往前，再往前，奔向悠斗所在的地方，奔向能确实感受他的存在的地方。
　　请保佑他平安无事。
　　绯夜梨怀抱着恳求的心情迈开脚步。就在此时，她在叫唤姬与鬼族们的另一头看见的是……
　　「！」
　　穿着晚礼服，身材修长的突变灵。
　　就算是远远的，也不会看错那个令人作呕的恶灵。
　　黑桃。
　　那个下流的恶灵身旁，柯媚蒂乖乖地站着。悠斗也在。
　　他抱着亚梦，一起被贴在透明膜上面，似乎无法动弹，一只长到令人无法置信的巨手抓着亚梦。
　　以悠斗他们为中心扩散的波纹宣告透明膜的位置以及广大到会令人疯狂之事。
　　如果被拉到那片膜的那一头，就再也……
　　挥开那样的负面思考，绯夜梨将全部神经集中在前进这件事上。
　　她毫不犹豫地斩掉企图阻挡来者去路的和服裙裤鬼族、比基尼鬼族，不过并没有给予最后一击，她把最后一击的时间拿来前进。
　　身体的一切直接结合「徒樱」。
　　将火焰的动线锁定在最小限度。
　　与吞噬劫火的蛇神一起飞翔。
　　去找悠斗，去他身旁，为的是保护他不受黑桃伤害。
　　快点，再快一点。
　　可是好远，还好远。
　　「黑桃啊啊啊！」
　　她用尽全力呐喊。就在此时……
　　黑桃的身体软绵绵地扭曲了。
　　随即柯媚蒂将悠斗从膜拉下来。
　　「什！」
　　不知道为何，巨手抓着修长的突变灵往对岸走了。
　　从背向后掉进河里的悠斗马上就站起来了。
　　柯媚蒂一鼓作气地从他身上拉走亚梦，抓着亚梦的手跳到岸边，悠斗也紧跟在后。
　　黑桃自愿当亚梦的替身吗？
　　这家伙到底是有多不按牌理出牌啊！
　　胸口深处，焦躁与愤怒不断膨胀，可是在同时间她也发现有些微她不愿承认的感情在萌芽。
　　感情。
　　她绝对不会说出口。
　　紧抿着唇，绯夜梨往前跑。
　　悠斗他们爬上岸的地方距离她所在之处约离十公尺远，他们并没有发现她，已经加入叫唤姬与鬼族们的混战了。
　　「悠斗！」
　　一边与鬼族们交手，绯夜梨大声叫他。
　　柯媚蒂拉着亚梦的手不停往前跑，马上就闪进鬼族们后头，看不见了，不过悠斗应该听到了。
　　他稍微缓下奔跑的速度，头往这边转。就在此时。
　　绯夜梨发现了那个。
　　恐惧在体内爆炸，她大叫：
　　「快逃！」
　　●  ●  ●
　　亚梦交给柯媚蒂，一之濑悠斗冲上岸边。
　　叫唤姬们击败鬼族们，帮忙打出一条路。
　　悠斗！
　　好像从某处传来声音。绯夜梨？
　　悠斗下意识寻找声音来源。
　　绯夜梨该不会跟柯媚蒂一样赶来救他们了吧？就在他转头张望时，一个类似悲鸣的尖叫声「快逃！」也窜进耳里。
　　不断从背脊攀升的不寒而栗随即变成物理性压力，悠斗的身体从后面如同老鹰抓小鸡似地被抓住了。
　　「大鬼的左手啊啊，好酷————！」
　　某具鬼族声音骤变地说。
　　差不多悠斗手臂粗的大姆指从右侧，同样粗的食指、中指、无名指、小指从左侧，将悠斗连同两手臂一起牢牢抓住。
　　一秒后，背撞上无形墙壁。
　　又回到原点……不，这一次可能就结束了吧。
　　就算他倾全力想张开双臂，巨大的五指却一点也没有放松力道。
　　身体慢慢地、慢慢地被拉进无形墙壁的触感渗入湿淋淋的肌肤。
　　视野的中央看到略带青蓝色的马尾，不断地左右摇晃，一步步远离。不断地弹跳着，然后闪进混战里看不见了。
　　他放松全身力道。
　　这样就好。悠斗心想。
　　有柯媚蒂在，一定会平安无事。
　　只是哥哥代替妹妹逝去而已。
　　这样就好。是真心的，因为哥哥可以为妹妹做任何事。
　　为了亚梦，自己如何都无所谓。自己就这样……
　　慢慢地、慢慢地，身体被拉进墙壁的另一头。
　　悠斗静静地闭上眼睛。
　　他让情绪躲进黑暗世界，企图缓和恐惧，就算只有一点点也好。要是任意直视现状，说不定他会惨不忍睹地哭喊出来。万一一个不小心，亚梦听到那样的声音，她一定会回头。他不能让这种事发生。
　　因为妹妹要变回人类。
　　因为她今后要创造丰富的人生。
　　普通就好，不富裕也没关系，请赐给她痛苦与悲伤少一点，喜悦与快乐多一点，周围都是可以信赖的朋友的人生。求求祢，求求祢赐给她这样的人生。
　　亚梦，要幸福喔……
　　「悠斗！」
　　因为这个声音，悠斗强逼自己睁开眼睛。
　　他看见绯夜梨手持喷出火焰的「徒樱」，冲进河里。
　　她哗啦哗啦地在水中行走，往悠斗这边过来。
　　「绯夜梨，你怎么……」
　　「你等我，我马上过去救你……」
　　火焰的刀砍向抓着悠斗的巨手，可是只能伤它一点点，一点点擦伤。
　　「可恶。」
　　绯夜梨不停挥动「徒樱」。
　　火焰在悠斗的视野里画下无数线条，然而巨手上的皮肤却连一点点裂痕都不见。
　　「够了，已经够了，你快逃。」
　　再这样下去，绯夜梨会失去逃脱的机会。悠斗这么认为，逼自己将逞强说出口。
　　「我只要亚梦得救那就……」
　　「不要！我绝对不要那样！」
　　事情发生得很突然。
　　收起火焰刀身的绯夜梨用双手搂住悠斗的头，努力挺身，用自己的双唇覆住悠斗的。
　　「…………嗯。」
　　经过短暂的交融，漫长的互鸣，绯夜梨退开。
　　「喂、你……」
　　心脏仿佛要折断肋骨似地猛烈跳动。
　　[[IMG,75d11674b5c56c6f9729f7526d131f38,787,1200,82488]]
　　她做出这个动作的意思是？吻别？
　　绯夜梨双颊绯红，仰头望着悠斗说：
　　「我明白了。我一想到你可能不见，我就明白了。」
　　「绯夜梨……」
　　「我明白了！」
　　细长的眼睛里布满泪水，绯夜梨让自己投入悠斗怀中。然而两人之间有五根巨大手指。
　　想要得救。
　　在她道出心意的瞬间，悠斗的心泄露了本意。
　　他想要跟亚梦、跟绯夜梨、跟大家一起活下去，一起哭，一起笑，互相依偎，一直到生命结束的那一天为止，一起生活在一起。
　　活下去，他真的想活下去啊。可是，现在……
　　悠斗在心的角落紧紧拥抱脆弱地颤抖的自己，同时从全身挤出最后的勇气，露出笑容。他的脸颊僵硬，可是还是将笑容的形状固定在嘴角。
　　「绯夜梨，亚梦就麻烦你了。」
　　「不要！别让我一直重复！我要带你回去！就算要我牺牲一切！我绝对要带你回去！所以，不准你放弃！」
　　绯夜梨坚定的眼眸贯穿悠斗的胸膛。那股痛都还没消失，她已经用严厉的声音说：
　　「解！」
　　绯夜梨将「徒樱」插进悠斗的手臂与巨型大拇指之间。
　　有一股热流扩散到他背部的触感，紧紧抓住他的五指随即稍微松动了。绯夜梨没有错过这个机会，她抓着悠斗的胸襟，用全身的力量将他从墙壁拉出来。
　　悠斗以被她拥抱的姿势掉入水里。一在水底站稳脚步，他反射性回头，看到的是巨大的手抓着炎龙，朝向三途川对岸远离的光景。
　　黑桃与炎龙被抓到对岸去了。
　　他跟绯夜梨……
　　「绯夜梨！」
　　「悠斗！」
　　「「我们走！」」
　　回去同伴们等待的世界！
　　悠斗抓着绯夜梨的手狂奔。
　　绯夜梨的手中仍紧紧握着失去火焰刀身的「徒樱」，就像拿着接力棒一样。
　　踢开水，踢开岸边的沙子，踢开扑上来的鬼族们，往前跑。
　　没跑多远，就看到亚梦跟柯媚蒂赶过来。
　　「哥哥！」
　　「啊，找到了。」
　　她们果然回头了。
　　「樱、樱丘姊姊？」
　　「要多呼唤一些叫唤姬吗？」
　　「不用了，快跑！」
　　喊了看到绯夜梨很惊讶的亚梦与就算在这种情况下还是满脸笑容的柯媚蒂后，悠斗在双脚注入力量。
　　他现在的脚力远远超过寻常人，所以……
　　悠斗伸手揽住绯夜梨的腰，咻地将她抱起，公主抱。
　　「啊！」
　　绯夜梨惊讶地双眉跳动，不过她没有说话，甚至牢牢地搂着悠斗的脖子避免掉下来。
　　看到这样，柯媚蒂也轻松地背起亚梦开始跑。
　　奔跑中，悠斗发现妹妹的目光紧黏着他的侧脸，不过他没有冒险与她目光相对，只将注意力放在前方。
　　亚梦的体重柯媚蒂似乎不以为意，她以跟悠斗旗鼓相当的速度奔跑着。
　　绯夜梨的黑色长发，亚梦带点青蓝色的马尾以常人绝不可能有的速度激烈飞扬。
　　绯夜梨牢牢搂着悠斗的脖子，双颊绯红。
　　亚梦在柯媚蒂背上，目不转睛。
　　「柯媚蒂跑得很快。」
　　柯媚蒂的表情看不出一丝紧张。
　　悠斗紧紧抱着绯夜梨纤细的身体，仿佛跟柯媚蒂赛跑似地向前冲。他跟鬼造少女时而领先时而落后，不过没有疏忽对周围的警戒心。
　　无法预料鬼族们何时会袭击。
　　到最后都不能松懈。
　　一直到完全走出灵界与现世的界线的那一瞬间为止。
　　到最后的最后为止。
　　奔驰在黄泉平坡——
　　击退惑鬼——
　　「大家，回去了！」
　　悠斗一头钻进——
　　柯媚蒂打开的黄泉孔道666路线——
　　——世界充满光明。