　　然而，这天的冒险并非就此结束。
　　平安到达鸿之岛的心夏等人，搭乘急行列车回到了户来市。
　　在回程的列车里，虽然剑和市古互相不和对方说话，演变成彼此“哼！”来“哼～～！”去这种有些伤脑筋的状况，而无论从好坏两方面而言，都不会察言观色的小百合和心夏说：
　　“各位～～我们来玩牌吧，玩扑克牌。”
　　“我想玩抽鬼牌！嘎哦嘎哦～～”
　　两人一直这样喧闹着，因此避免了一个人不知所措的八云差点演变成胃穿孔这种最糟糕的情况。
　　然而，就在一行人下车到户来车站的月台时——
　　心夏的手机突然来了一通来自在放谈社负责MO文库的业务员的电话。
　　心夏绕到小卖店的后面讲着悄悄话。
　　‘今天在“多拉美特池袋店”有姬宫老师的签名会哦。老师差不多要到了吗？’
　　“啥？你在说什么啊？签名会的事我不是拒绝了吗？嘎哦嘎哦～～天气很热耶，我想快点回家～～”
　　‘咦？该不会与小姐并不知情吗？总编已经答应对方的邀请啰？’
　　“真的假的？可是～～～我不是有说美樱妹因为家里的问题，不能公开露面吗？”
　　‘总编的说法是，这是室内的粉丝限定活动，应该不算公开露面吧。“毕竟多拉美特还在小说发售日帮忙附赠购入者特典的特制插画卡，现在也在姬宫老师的新书上装饰宣传文宣，替我们大力推销嘛。这个业界讲究义理和人情，我没办法拒绝啊，唔哈哈！”他这么豪爽地笑着说。’
　　“嘎啊～～！话不是这么说的吧！他不知道‘群蚁溃堤’这个谚语吗，嘎噜噜噜！”
　　‘哎呀，就算你跟我这么说也没用啊。伤、伤脑筋耶。’
　　“我等一下就直接到书店去道歉啦……毕竟是我们这边的疏失，我也会带美樱妹一起去。”
　　‘与小姐现在该不会是在户来吧？距离签名会活动的开场只剩下一个多小时了，很赶哦。’
　　“搭新干线的话应该可以赶上吧！当然这要让我报公账哦，嘎哦嘎哦～～～”
　　情况变得有点麻烦。
　　“多拉美特”是在全国设有分店的动画＆漫画＆轻小说专卖店，是稳固地支撑着轻小说市场的大型书店。
　　难得那间“多拉美特”愿意尽全力来帮忙推销姬宫美樱，总不能突然取消签名会。不过，既然剑无法公开露面，要举办签名会原本就是不可能的任务；总之，必须先到现场拼命道歉，并进行一些替代的企画，让前来的粉丝们尽兴，不然事情就严重了。
　　“我太粗心了。看来我似乎太小看那个大熊总编马马虎虎的性格了。”
　　回到一行人身边的心夏，难得地在额头上流下一丝冷汗。
　　“小百合，不好意思，拜托你叫计程车把我们的行李先带回‘与屋’吧。因为突然发生了新的试炼，我为了工作要去东京一趟。”
　　“咦～～小百合已经累个半死了，所以回去也无所谓啦～～～哥哥，一起回去吧。”
　　“啊，不了。我也跟约克夏一道去。”
　　八云偷偷听到了心夏用手机在讲话的声音，他点了点头。
　　“唔唔，我知道了啦～～相对地，等你回家之后要陪小百合玩哦！真是的，因为听说可以在旅馆过夜，为了寻求夏季的体验才去鸿之岛的；结果最重要的哥哥却跑到无人岛上过夜，根本是屋漏偏逢连夜雨嘛～～”
　　小百合扛着心夏和八云的行李，摇摇晃晃地走向验票口。
　　“别看她那样，在真正重要的时候可是很懂事的家伙哦。但是，小百合那家伙，并不晓得在东京有姬宫美樱的签名会啊。”
　　“嗯～～因为是突然决定的，告知时间太仓促的关系吧？毕竟连我也不晓得嘛。”
　　“不过……我觉得应该差不多可以告诉她姬宫美樱的真面目了吧。不过也不是实际上要举行签名会，今天先不告诉她也还好。”
　　“嗯嗯。下次有空的时候再告诉她就行啦！总之这么一来，我的巨大背包就消失了，行动变得轻松多了，就这样用最快的速度朝新干线月台let′s go～～！”
　　心夏举起拳头提振精神。
　　但是，剑浮现出若无其事般的假笑，并开始往后退。
　　“小夏、八云，是紧急意外吗？你们加油吧。那么，我就先失陪了。”
　　另一边是当真什么也不知情的市古，忽然回头说道：
　　“我我我我也要回去了，但不会和流镝马同学一起回去！”
　　“你说什么？我也不打算和你一道回去！”
　　抓。
　　心夏的小手用力地抓紧了剑的手腕。
　　“真是够了，美樱妹回去的话就没有意义啦！你也要一起来！”
　　“小夏，为什么要抓住我的手腕？我、我要回去啰？差不多要傍晚了，我必须快点回去观赏‘小鲍鱼小姐’的重播才行。”
　　“喂喂，我说美樱妹，就算你想装傻，眼睛也骗不了人的！你都听到了对吧！是签名会哦，签名会。嘎哦嘎哦！”
　　“……不……不要……唔啊啊啊啊，我不想去！”
　　“只是去回绝而已啦，要气的话就气擅自答应对方请求的大熊总编吧！走啦走啦！”
　　“剑，这也没办法吧？走吧，我们也会一起道歉。”
　　要是不快点进入新干线的月台，就搭不上车了。
　　心夏和八云从左右两边抱住不断反抗的剑，拖着她前往月台。
　　“啊、啊呜呜……究、究竟是发生了什么事……？那个……呃……我、我该怎么办呢……呜咿～～请等我一下～～”
　　市古泪眼汪汪地追在三人后面。
　　虽然只要说一声“我要回去”就好了，但由于三人显得一阵慌乱，因此即使想说也说不出口。
　　结果，市古还一起搭上了新干线。
　　“呜咿～～现在的状况究竟是怎么一回事呀……？”
　　“唉呀，澎澎。为什么你也跟来了？算啦，趁现在我先把事情跟你说清楚。”
　　“我、我要回去啰！我可不想就这样逐渐地被迫公开露面然后被家人知道！你、你们都不晓得我的父亲有多难应付……”
　　“剑，冷静一点。没事的，我们不会骗你去出席签名会的。”
　　错过回家的时机而感到混乱的市古，将手掌放在新干线封闭的窗户上并试图制造出真空逃走的剑，以及咆哮着“你们可不可以听我说话啊！”的心夏。
　　即使在新干线里面，一行人还是一样吵吵闹闹的。
　　
　　一小时后。
　　这里是在东京池袋车站前设有大楼型店铺的动画＆漫画专卖店“多拉美特”的六楼。活动场地的休息室。
　　在正值暑假的今天，这间“多拉美特池袋店”预定再过一会儿即将举办“姬宫美樱老师签名会”。
　　在开场的同时，已经有数十名姬宫迷聚集起来，塞满整个会场。
　　到签名会开始为止，只剩下十分钟了。
　　然而。
　　在一行人气喘吁吁地飞奔上楼（虽然店里有电扶梯，但因为客满了，只好用走的上来），到达“多拉美特池袋店”的六楼时，剑的身影忽然消失了。
　　进入休息室的八云和心夏，互相对看着彼此。
　　“你说剑不见了？”
　　“小八，你去找一下吧。”
　　“但是，要怎么处理啊？就算把她带回来，也不能出席签名会啊……毕竟严禁被家人知道嘛，而且又似乎是个不可理喻的父亲。”
　　“这我知道啦～～但是也得让她向店里的人们道歉才行。更何况要是放着美樱妹不管的话，又不晓得她会逃到哪里去。为什么作家的逃避本能总是特别发达呢？嘎哦嘎哦～～”
　　“这是约克夏的不对吧……都是因为你误接了‘姬宫美樱老师签名会’这种活动的关系。”
　　“我在新干线里有说明清楚了吧？那是大熊总编擅自接下的啦！总之，拜托你去找她啰。”
　　“签名会怎么办？读者已经聚集起来了。事到如今，也没办法中止了吧。”
　　“我会准备好替身，所以不用担心啦～～”
　　“替身……？”
　　心夏的眼神发出诡异的光芒。
　　抓。
　　她稳稳地扣住在休息室角落，一边说着“该怎么办呢？”一边颤抖着的市古的肩膀。
　　“你应该明白吧，澎澎。现在只能靠身为女高中生的你当美樱妹的替身了！毕竟身为成熟淑女的我，看起来不像是女高中生嘛。”
　　看起来只像是个小学生啊，八云如此低喃着。
　　“我我我我当替身吗？啊呜呜……”
　　在慌忙地只是“啊呜呜～～～啊呜呜～～～”的期间内，等回过神来已经错过折返时机，而跟到书店来的市古。
　　虽然市古算是被逼到只能说是不幸被牵连进来的状况。
　　“……说得也是，流镝马同学的难言之隐，刚才已经听与小姐说过了。万一被她爸爸知道的话，就不能再继续写轻小说了对吧？”
　　她用力地点了一下头表示同意之后，朝一边有些担心地不时瞄着市古，一边前往楼梯的八云开朗地挥了挥手。
　　“请您放心，这边就由我来设法假扮成姬宫美樱老师。”
　　“了不起！真不愧是澎澎。该做的时候还是会行动的呢！嘎哦嘎哦～～”
　　“真的要这么做吗？你不是和剑吵架了……”
　　“这个和那个是两回事！因为这是流镝马同学的作家生涯危机呀！”
　　“这样啊。但是……不要紧吗？”
　　“幸幸幸幸好没有人知道我的真面目！何况我又是货真价实的女高中生，我想应该不会被拆穿才对！这可是流镝马同学的大危机，我会加油的！”
　　不。我担心的是，极度害羞的市古同学，站到众人面前是否能够顺利说话或签名这一点。
　　她不会慌张到不知所措，然后就被看穿了吗？
　　再说，市古同学也不是能说谎的性格。
　　虽然八云想这么说，但现在最要紧的是尽快找出剑。
　　“从池袋车站下车，离开验票口的时候还在一起呀，应该还没到太远的地方去才对。搞不好……”
　　八云一边走下楼梯，一边试着用手机传简讯给剑。
　　‘你现在人在哪里啊？’
　　……她立刻就回信了。
　　‘拜托别找我了/_\’
　　回信。
　　‘怎么可能不找啊？你该不会是躲在这栋大楼里面吧？’
　　‘…………不告诉你/_\’
　　啊啊。要怎么在这广大的东京之中找出剑呢……八云抱头苦恼。总之还是先下到一楼。新书堆积如山的一楼挤满了客人，相当混乱。
　　“唔哇。真不愧是东京的书店，好厉害的人潮……咦？”
　　找到了！
　　在这种时候，剑还头上戴着巨人的球帽、双眼戴着圆墨镜、嘴巴挂着花粉症用的口罩，混在手里拿着新书的客人里面，排队等着结账！
　　“你在做什么啊，到这边来啦！”
　　“啊……糟、糟了。”
　　看来，她似乎是发现喜欢的漫画和轻小说的新书，而且是附赠“多拉美特”限定精品的特殊版本而忍耐不住，明明必须逃到店外才行，却不小心跑来排队结账了。
　　八云一边叹气，一边抓住剑的手将她拉了回来。
　　“啊啊！至少等我买完《神父和怪物和型男吸血大魔神》的新刊之后——”
　　“少啰嗦！就算你因为家庭因素而不能出席签名会这点是无可奈何的，但还是得跟店里的人好好道歉才行呀！”
　　八云不由分说地带着剑走上楼。
　　“这、这么说也是。但是，签名会要怎么办？虽然我想应该没人来就是了。”
　　“你在说什么啊？会场客满了耶。”
　　“咦咦？那、那该怎么办才好？”
　　“市古同学愿意以替身的身份出席签名会。虽然这样等于是在蒙骗客人，让人有些良心不安，但总比就这样子空手将他们赶回去好吧？”
　　“市古同学？她、她不是才跟我大吵一架吗？为什么她会——”
　　“是约克夏抓住不知所措的市古同学，不由分说地要她当替身啊。不过市古同学也在新干线里面，从约克夏那里听了你的难言之隐对吧？所以她也说‘倘若是为了流镝马同学的话’而充满干劲呢。”
　　“她、她明明说过讨厌我……”
　　“那只不过是被呛之后顺势呛回去的话吧？怎么可能是当真在说的呢。你该不会其实挺受伤的吧？”
　　“才、才没那回事……”
　　被八云拉着上楼的剑，双眼有些湿润。
　　
　　等两人到达六楼时，签名会已经开始了。
　　客人们都坐在椅子上，拍手欢迎着姬宫美樱老师……应该说自称是姬宫美樱的市古同学。
　　八云和剑进入用隔板从活动场地区分出来的休息室里，有些担心地观察着市古的样子。
　　坐在桌子前面的市古紧张地不停颤抖着娇小的肩膀，拼命地试着强颜欢笑。
　　“……啊、啊、啊呜啊呜～～”
　　她的脸颊一下发红、一下发青、一下发白。
　　剑她，
　　“不行。照这样下去，市古同学就要哭出来了，还是由我上场。”
　　她这么下定决心准备挺身而出，但八云却阻止了她。
　　“要是被家人知道，你的作家生涯就结束了哦。你只能在这里替她加油了。”
　　“可是——”
　　“相信市古同学吧。那孩子并没有你想的那么脆弱，她一定会为了剑加油的。”
　　八云在自己也没有意识到的状况之下，说了这样的话。
　　“……既然你这么说的话。”
　　剑有些不安地将视线移回市古同学身上。
　　市古就仿佛放学后被迫一个人留下来坐在桌子前的小孩一般，慌张地“啊呜啊呜～～”了好一阵子，但逐渐聚集在会场的姬宫美樱迷（六成男生，四成女生）则开始发出了欢呼。
　　“……好可爱……！”
　　“原来姬宫老师真的是女高中生啊。”
　　“简直就像小鸡一样，好想把她带回家哦～～”
　　“跟‘姬宫美樱’的印象完全一样！我太感动了……！”
　　“加油，姬宫老师～～”
　　大家都拍手替泪眼汪汪地颤抖着的市古打气。
　　市古抬起脸，从椅子上站起身来。
　　各、各位好，午安——她这么说道，并开始不断地点头致意。
　　虽然那动作宛如喝水鸟（Drinking Bird）的玩具一般僵硬，但粉丝们反而认为“好可爱！”，脸上更是挂满笑意且欢欣不已。
　　“我、那个、这个——”
　　“您不用那么紧张的，姬宫老师！”
　　“因为我们都是老师的粉丝啊！”
　　不知是否因为市古是和读者同年代的和善女孩的关系，会场的粉丝们都满脸笑容地出声向她搭话。
　　“话说回来，是谁说姬宫美樱实际上一定是一点都不可爱的女孩子啊！本人明明这么可爱不是吗？”
　　“我原本也是这么以为……对不起，没来由地就是有那种感觉……从以前开始不是就有人说，写出可爱故事的人，本人通常并不可爱吗？应该说是公式吗？”
　　“那种事才是轻小说世界里面会出现的内容吧！”
　　“就是说啊。你不相信老师的自我介绍小档案吗！老师可是既可爱又受欢迎，为此有些伤脑筋哦。”
　　“我直到亲眼目睹老师为止，也是半信半疑的呢～～”
　　会场一下子热闹了起来。
　　酝酿出一股温暖的氛围。
　　八云安心地叹了口气，并向剑说道：
　　“看来似乎能应付过去了呢，剑。”
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　八云发现从内侧眺望着会场的剑，身体不停地颤抖着。
　　“…………”
　　剑用手掌按住嘴。
　　因为八云站在剑的后面，所以看不到剑露出了什么表情。不过。
　　（对了。因为剑……一直认定自己一点都不可爱……）
　　他注意到了这点。
　　他找不到该对剑说的话。
　　对剑而言，市古是理想的自己，是“想要成为这样的女孩子”这种梦想的形象……就仿佛理想的“姬宫美樱”从梦幻世界跳出来一样的存在。
　　一想到这点，剑现在的心情，更是痛切地传达到了八云身上。
　　这是剑最不想看到的光景。
　　眺望着身为替身的“可爱姬宫美樱”被粉丝所接受，没有一个人察觉到她是替身，只是用羡慕的眼神眺望着她的恶梦。
　　即使现在因为家庭因素，而无法以“姬宫美樱”的身份出现是无可奈何的。
　　但这样下去，剑会——
　　并非因为家庭因素，而是因为“倘若自己表明真实身份，会让粉丝失望”这个理由，因为这么悲伤的理由而永远无法出现在大众面前。
　　她会一直认定自己是欺骗了粉丝的“不可爱的女人”，就这样逃避躲藏自己的粉丝而活着，并对真正的自己感到疏远……
　　八云咬了咬嘴唇。
　　（……那种生活方式……不能让感受性过强的这家伙过那样的生活。怎么可能让她那么做呢！照这样下去，这家伙从今以后会一直……在每次回想起今天这场活动的记忆时便会受到伤害……她会崩溃的……！但是，又不能让家人知道……可恶，该怎么办才好？）
　　倘若现在将剑以“姬宫美樱”的身份送到粉丝面前，大家一定会因为剑的美貌而瞬间愣住，感到震惊，然后用欢呼声来迎接真正的“姬宫美樱”。
　　但是，对于相信自己并不可爱的剑而言，甚至无法想像那样的光景。
　　尽管如此，现在不推剑的背后一把，将她送到台上的话，这家伙会一辈子都像这样不停地受到折磨的。
　　但是，一旦送到台上，就等于是从剑身上剥夺轻小说的工作。
　　倘若剑是普通等级的美女，粉丝大概也会帮忙保密吧……但是，像这样的美女一旦在众人面前出现……绝对会成为话题。
　　更何况，即使现在硬是将她推出去，剑一定也……只会感到退却并啜泣吧。她现在还……在粉丝面前还什么也不能说。
　　学园最强、鲨鱼杀手……但是剑的内心其实是无可救药地容易受伤而且脆弱。
　　八云非常清楚这一点。
　　（无论推到台上，或是照这样下去，剑都会受到很深的伤害。不行……现在的我什么也办不到。）
　　八云只能默默地安抚着剑颤抖的背影。
　　然而，就在无法再忍耐下去的剑，开始漏出哽咽的声音时——
　　感觉市古似乎一瞬间，稍微瞄了八云和剑一眼。
　　一直满脸通红地不知所措的市古……看到两人的身影之后，转变成认真的表情。
　　然后。
　　市古进行了一次深呼吸之后，大声说道：
　　“……各位，对不起！我……我并不是姬宫美樱老师！”
　　咦咦咦——会场骚动了起来。
　　“老师您又来了～～”
　　“是怎么一回事呀？”
　　“那么，真正的姬宫老师人在……？”
　　“其实我是姬宫老师的代理人。姬宫老师因为家庭因素，实在无法在众人面前露面！今天由我以姬宫老师代理人的身份，向各位致上最深的歉意！对不起！”
　　每当市古一低下头，绑在头发上的绒毛球球就会跟着摇来晃去。
　　“咦咦咦～～”
　　“那……真正的姬宫老师她……”
　　“果然是因为本人并不可爱……所以事到如今也无法在粉丝面前现身吗……”
　　“说得也是。无论怎么想，都不可能有比这位姬宫老师代理人更可爱的女孩子呢。”
　　“就是说啊。毕竟她比一般的偶像明星还要可爱多了嘛。”
　　“……正因为觉得她‘好可爱！’而高兴，才更觉得失望啊。”
　　“啊，该不会她是演艺事务所的艺人？”
　　“啊啊……但是，我以为能见到老师，才专程远从枥木赶来的，真令人失望……”
　　在场的人议论纷纷。
　　会场的姬宫美樱迷们，都接连地表露出失望之情。
　　剑的身体停止了颤抖。
　　（市古同学，为什么？照这样下去，剑已经……）
　　就在八云不顾一切地想冲进会场的时候——
　　“各位，不是那样的！……真正的姬宫老师……是比我还要更、更加可爱又美丽，而且非常出色的人！”
　　那庄严的声音让八云感到惊讶，原来她能够发出这么大的声音啊。
　　会场所有人都瞬间安静了下来。
　　他们被市古的话吸引住。
　　她正哭泣着。
　　八云看见豆大的泪珠正从市古的大眼睛中不断滴落下来。
　　但是，他察觉到她并非因为害怕而哭泣。
　　她并非为了自己在哭泣。
　　“是真的！姬宫美樱老师她……对我而言是充满憧憬的存在！直到和那个人相遇为止，我都不晓得现实中竟然会有那么美丽的人！而、而且，姬宫老师不仅是美丽而已，她还非常强悍又威风凛凛；明明如此，却又是非常温柔且容易受伤的女孩子！毕竟各位也是认真地阅读了姬宫老师的小说，然后受到感动的人，应该能够了解才对！其实姬宫老师也很想出现在各位粉丝面前，替大家签名或和大家一起聊天的！”
　　已经没有人在胡闹或叹气了。
　　“但是，因为严格的父亲不肯承认轻小说作家这份工作，姬宫老师是瞒着家人在做这份工作的，所以现在还没有办法……但总有一天，姬宫老师一定……一定会堂堂正正地出现在大家面前！但是……如果，和她父亲还是无法谈妥，即使那一天并不会到来……姬宫老师还是一直感谢着开心地阅读自己小说的各位读者们，而且感到非常幸福！只有这点……我可以向大家保证！”
　　市古拼命编织出来的话语，似乎打动了会场所有人。
　　不但作家本人没有出现在签名会上，甚至有替身登场，而且还开口说什么“我是冒牌货”。
　　明明被骗的人们当场发飙是理所当然的。
　　不过，看到娇小的市古拼命地庇护姬宫美樱的模样，没有粉丝会当真感到火大。
　　“……姬宫老师她……真的是……很可爱的……女孩子……真的……怎么可能会不可爱呢……我会一直说一直说，直到大家愿意相信为止。所以请大家相信我……”
　　[[IMG,11bfd57e427d025a938de6d583759890,380,600,61560]]
　　那番话。
　　就在市古向所有粉丝这么倾诉的同时。
　　仿佛也投射到在休息室旁一边遮住嘴巴，一边注视着市古的剑本人身上。
　　几乎所有的粉丝，都因为市古拼命努力且不顾一切的说明而愿意谅解了的样子。
　　最后，冒出了这样的问题。
　　“……但是……既然这样，您和姬宫老师又是什么关系呢？”
　　“请让我们知道您是姬宫老师的什么人。”
　　市古用最前排的粉丝递给她的手帕揉着变得红通通的双眼，尽管如此，依然挺起胸膛，用宛如向日葵一般的笑容这么说道：
　　“我是……姬宫老师的朋友！”
　　
　　＊
　　
　　几天后。
　　在早上的家庭式餐厅，明明是夏天却穿着长袖运动服的心夏，正在检查新一集修正版的架构。
　　她一边用吸管啾啾地吸着爱喝的冰淇淋苏打，一边“姆姆姆～～”地装出皱眉头的模样。
　　因为算是工作，所以她似乎会装出比较严肃的态度。
　　剑在心夏对面的座位“…………”地冒着冷汗并等候评论。
　　“虽然我还没看过，但一定没问题的！”
　　剑的身旁是从一大早就精神饱满的市古。
　　心夏一边阅读架构，一边询问市古：
　　“之前那场签名会啊～～澎澎，既然你都揭发自己是替身这件事了，为什么不直接表明‘我就是澎澎老师’呢？而且你在签名板上也是署名‘姬宫美樱的朋友’，大家都在回程好奇地讨论着‘结果，那孩子到底是谁啊？’之类的唷～～”
　　市古涨红了脸。
　　“……啊……对、对、对、对哦？我、我、我真是的，激动到完全忘了自己就是澎澎老师这件事？啊呜呜……”
　　她果然是个迷糊虫。
　　“说说说说得也是呢。现在回想起来，变更成澎澎签名会就好了呢？我我我我真是的，明明那样就行了，却做出这么冒失的举动……啊呜呜～～”
　　“算啦，多拉美特似乎也没有提出抗议，无所谓吧。那头熊我已经严厉地斥责他一顿了。应该不会再发生那种失误啦～～”
　　“这、这样子啊。要是那样就好了。”
　　“话说啊～～在网路上好像变成你果然还是姬宫老师本人，只是因为某些理由无法说自己是本人的传闻了唷～～”
　　“咿咿？怎、怎么会……”
　　“因为就算你自称是‘姬宫美樱的朋友’，怎么说呢……”
　　对对对对不起小剑——市古泪眼汪汪地慌忙道歉着。
　　“不，没关系。这样一来，即使家父回国，应该也不会发现姬宫美樱的真面目就是我。可以说是小柚万万岁啊。就跟八云说的一样，你其实是个内心非常坚强的女孩子。”
　　“请请请请别这么说了～～”
　　“不但这么可爱，内心又坚强，真令人憧憬啊。我也想效法小柚的坚强。”
　　“不要再说了啦～～～啊呜呜～～”
　　
　　那场签名会结束之后，剑和市古一边哭泣并互相拥抱，一边彼此一直互相道歉着。
　　那时正好回到现场的心夏虽然不是很清楚发生了什么事，但唯一可以确定的是，两人的感情比旅行前更好了。
　　因为这样，心夏认为“既然两人感情变得这么好，三角关系的架构算是失败了吗？”而一脸沮丧的神情检查着架构。
　　但是。
　　出乎意料地，剑所提出的架构完成度非常惊人。
　　一般认为，在上一集已经送做堆的和无田跟青芝零。
　　突然闯进两人之间，构成三角关系的第二女主角天王寺保美。
　　在一开始的架构当中，原本胆小又几乎像是个跟踪狂一样的天王寺保美这个角色，在这次的架构里面——
　　“那么可爱的女孩子怎么可能没有心机！向男人谄媚的做作女，青芝零！我一定要从这个坏心眼的女人手上保护和无田同学！哦～～呵呵呵呵！”
　　变身成会在路上大喊这种台词的偏激角色。
　　“我就来欺负心机超重的青芝零吧！像这样在芭蕾舞鞋里面放入图钉～～～”
　　“在咖喱里面放入泻药～～”
　　“不能原谅。那种小不隆咚的小丫头竟然比拥有姣好身材的我更受欢迎又被捧在手心上，实在无法原谅！”
　　类似这种感觉，她变身成擅自将纯真的青芝零当成情敌，并专注在不断妨碍她的恋情这件事上的凶狠女孩。
　　附带一提，天王寺保美的设定是有钱人家的千金大小姐，无论谁都会回头看一眼的美女。
　　这是个很棒的架构呢。
　　天王寺保美性格扭曲的程度，还有目中无人的模样，在光凭乖巧的女主角和羞怯的男主角两人实在难以有所进展的故事当中，巧妙地掀起了一阵波浪，且积极地拉动起剧情。
　　虽然和步调平稳的前作相较之下，节奏显得太过慌乱，但还是轻松通过了合格标准呢。
　　尽管心夏做出了这样的评价，但额头上却也冒出了冷汗。
　　（……美樱妹明明跟澎澎感情变得这么好，其实在内心却认为澎澎超烦人的，把她当成了这种坏心眼角色的雏形吗？竟然可以一边隐藏着那样的内心，一边笑容满面地和澎澎谈笑自若……女、女、女人真恐怖耶～～……）
　　这篇架构应该别给澎澎看比较好，但也不能那样做吧——一想到这点，心夏就无法停止颤抖。
　　“请让我也看一下！我看看……这……这、这是……”
　　在她颤抖的时候，市古抢走了架构表，并阅读了起来。
　　“……啊、啊呜……”
　　这次换市古颤抖个不停了。
　　心夏把鸿之岛的海水浴旅行命名为“三角关系强化宿营”的理由，剑在椰子岛早已经向市古坦承过了。
　　也就是心夏将市古扔入八云和自己之间，试图制造出类似三角关系的状态。
　　然后，（从市古看来）不知人心险恶又着迷于八云的剑，轻易地陷入心夏的企图当中，看着市古和八云亲密的样子，一个人熊熊地燃烧起嫉妒和愤怒的火焰……似乎是这样。
　　话说回来。
　　“天、天、天王寺同学她……真、真、真是个恐怖的角色呢……心、心机好重……心机实在太重了……”
　　有这么……我被认为是这么会耍心机又坏心眼的女人吗？市古像是想这么诉说一般，泪眼汪汪地向心夏求救。
　　“澎、澎澎，不能在意啊！这终究只是小说。是‘和现实没有任何关系’的世界哦，嘎哦嘎哦……”
　　“说、说、说得也是呢！没关系的。倘若能够写出精彩的小说，无论小剑是怎么看我的都无所谓。呜咿～～”
　　“……从今以后还是不要太欺负美樱妹好了……太恐怖啦～～”
　　“嗯？你们两人在说什么啊？怎么样啊，小夏，这样应该合格了吧？”
　　剑完全想不到两人一边颤抖一边哭泣的理由，误以为她们是“被我写出来的这份逼真的架构震撼到了”而满面笑容。
　　虽然因为太过“逼真”而被“震撼”到这点并没有错。
　　但是，倘若要说为什么会变成这么毛骨悚然的架构，这都是因为天王寺保美极度恶劣且充满妄想，加上心机又很重的缘故。
　　不过，两人误会了一件事。
　　天王寺保美之所以会变成这么荒唐的角色，是因为签名会之后，剑她——
　　（我真是个恶劣到极点的女人，竟然不相信那么温柔又为我着想的市古同学，一直怀疑八云会被抢走而嫉妒她……对了，只要把这样的我投射到天王寺保美这个角色身上，然后让她担任因为自己的刻板印象而不断妨碍市古同学……不对，是青芝零与和无田感情的工作，故事也会热闹起来吧？）
　　包含了这样的反省，而将嫉妒心重又经常妄想过剩的自身印象重叠在天王寺保美身上。
　　剑一边修正着架构，一边这么心想：
　　（差一点就失去了小柚这样难得的挚友。为了以后再也不要变成这种女人，同时也是为了自我警惕，必须写得彻底一点才行。）
　　还有。
　　（……虽然真、真正的八云不能让给任何人……不过，希望总有一天，市古同学可以这么说：“我以为自己没办法变成主角，但其实并没有那种事”。所以……在这部小说里面，就让可爱的女主角青芝零担任无与伦比的第一女主角……还有，让她比任何人都更幸福吧。）
　　剑这样的祈祷也包含在架构里面。
　　不过，在家庭式餐厅里双手交叉在胸前——
　　“呵呵呵，两人都为了逼真的三角关系架构这么感动吗？真不愧是我。我身为天才作家的满腹才华真是令人畏惧……”
　　一边这么喃喃自语，一边窃笑着的剑在内心其实有这么可爱的想法这一点，是心夏和市古都料想不到的事。
　　“咿～～她在笑，她在窃笑？”
　　“澎澎，要是下跪的话说不定还能保住性命哦。话说回来，打算扰乱她和小八感情的我该不会也是同罪？”
　　“我我我我什么也不知情，是被卷进去的被害者，呜呜～～”
　　——在现在，已经成为鸿之岛传说的“鲨鱼杀手”的面前，心夏和市古根本无计可施，只是互相抱着彼此并颤抖个不停。
　　
　　＊
　　
　　就在那一天的中午前。
　　虽然还没到盂兰盆节，但因为这天“与屋”休假，所以八云在中午前到剑的家里去玩了。
　　在盛夏的太阳炫目地照射之下，八云爬上坡道。
　　“唉呀呀，青少年终于要经历夏季的体验了呢，小种。”
　　“就我看来像是没有预约就前往突击的样子呢，小常。”
　　他被双胞胎老奶奶搭档发现，并到达了流镝马宅邸。
　　他爬上楼梯，在位于二楼部分的玄关前按下门铃。
　　哒哒哒。
　　是剑以高速飞奔过来的脚步声。
　　喀嚓。
　　大门难得地迅速敞开。
　　“来了来了～～～小柚，我现在就开门……咦，怎么，是八云啊？”
　　即使在早春也衣着单薄的剑，一到了盛夏更是穿着看来相当凉爽的室内服。
　　“你是什么意思啊。架构已经完成了对吧？这可是暂定男友在时机成熟后的隆重登场耶。”
　　“我以为是小柚来找我玩了。”
　　“你跟市古同学早上才在家庭式餐厅碰过面吧？”
　　“你为什么要逐一监视我的行动啊？”
　　“你从海水浴场回来之后，几乎每天都在跟市古同学玩不是吗？”
　　“女人的友情必须好好珍惜才行，呵呵。”
　　啧。
　　剑在玄关前交叉着双手抱胸，看来非常愉快地笑着。
　　虽然能交到感情好的朋友是件好事，但该说是忘了我的存在吗？总之她好像有点忽略我了呢，八云露出不满的表情。
　　“那么，你有什么事？”
　　“没事的话就不能来吗？”
　　“因为我很忙啊，下周就得开始写稿了。”
　　“今天还不用写也没关系吧？”
　　八云说了声“打扰了”之后，脱下鞋子并进到屋里。
　　他原本打算到客厅，但剑说“那边的房间还没整理好”而阻止了他，因此他被带到剑的房间。
　　客厅大概是变成了布偶地狱吧，八云这么心想。
　　虽然剑的房间也充斥着相当数量的布偶，但至少还确保了可以围着桌子喝茶的空间。
　　“喏，八云。虽然只是粗茶，请用茶吧。”
　　“啊，谢了。”
　　“那么，你专程来找我是有什么事？你该不会是真的没事却进到少女的房间里来吧？”
　　“呃，因为最近不管寄简讯或打电话，都没什么回音嘛。这样只能直接碰面了不是吗？”
　　八云稍微鼓起脸颊，露出闹别扭的样子。
　　“……嗯？你该不会是因为我跟小柚感情好而在吃醋吧？”
　　“这、这才不是吃醋。”
　　“……这样啊。是吃醋啊……原来是这样啊……你是在嫉妒我和小柚的感情啊，八云。呵呵。”
　　剑看来很开心似地笑垮了脸。
　　“这是当然的，必须是那样才行。拥有像我这样的美女当女朋友，你却装出一副从容的样子，这点原本就很奇怪！身为我男友的人，应该要每天早晚都不停妄想着我是否会被别人抢走，感到不安而苦恼并一天到晚吃醋才对！”
　　“哈、啥……？”
　　“那个八云会因为我吃醋……就是这个。这才是正确的三角关系！”
　　“……唉。”
　　“太过美丽的我并非嫉妒的那方，而是经常被你嫉妒的那方才对！仔细一想，这才是理所当然的型态啊！八云，像那样吃醋又闹别扭的你，相当地可爱哦。明明用不着那么不安也无妨的……呵呵……哦呵呵——”
　　不，剑同学，虽说是吃醋，但对方可是市古同学……是女孩子耶？
　　这应该不叫做三角关系吧？
　　虽然八云很想这么吐槽，但因为剑实在太开心地微笑着，所以他决定什么也不说。
　　“既然你被逼到这种地步了，我也并非魔鬼，等一下就一起到商店街去吧！今天我们一定要一起夹起‘轻飘飘潜水艇’！”
　　八云被剑牵着手臂，并用力地拉了起来。
　　[[IMG,edc2f2ad7034871ff3189b916a6c39af,388,600,72719]]
　　“奇怪？不是‘软绵绵驱逐舰’吗？”
　　“昨天有新的布偶进货了。没什么，驱逐舰也一起放在里面，只要两种都夹起来就没问题了。”
　　“……”
　　“怎么了，八云？我的脸上有什么东西吗？”
　　“啊、不。没什么。”
　　柔和的笑容。
　　虽然这家伙原本就很美丽，但之前有这么可爱吗……？八云忽然意识起剑，而感到心慌意乱。
　　（不、不对，剑已经没有穿泳装了，不能一直移开视线逃避吧。）
　　虽然他是这么想，但每走一步手肘就会隔着衬衫碰到剑的胸部。那感觉很柔软，让人实在无法保持平静的心情。
　　“好了，快走吧。虽然上次因为我一个人夹而失败了，但这次就由你策划作战，由我来夹起娃娃。毕竟关于夹娃娃机这方面，你看来似乎比我更清楚嘛。”
　　但是，剑热衷于夹起“轻飘飘潜水艇”这件事上，完全没有察觉到自己的胸部让八云心慌意乱。
　　哈哈，八云笑了出来。
　　“说的也是。虽然小百合比我更擅长夹娃娃，但如果是选出容易夹起来的娃娃这种程度的事，我也办得到吧。”
　　“呵呵。等夹起来之后，就到我推荐的店里吃午餐吧。嗯，那间寿司店应该还没开始放盂兰盆节的假才对。”
　　“大白天的就要吃寿司啊？真奢侈，我只要牛丼还是汉堡排就好了。”
　　“我现在的心情就是想吃鱼。寿司就由我请客，你不用在意；相对地，夹娃娃机的军事费用就由你请客啰。”
　　“好、好。”
　　夏日的太阳炫目地照射着。
　　八云和剑手勾着手，快步地走下通往商店街的坡道。
　　剑一边走下坡道，一边嘟起了嘴。
　　“对了，八云。你在鸿之岛几乎都没看过我的泳装打扮吧。你怎么会浪费这么大好的机会呢？”
　　“啊、啊啊。那个……我、我是不好意思啦……”
　　说出来了。
　　“……因为剑太漂亮了，所以……”
　　像是被剑的笑容吸引住，而不由地说出了真心话。
　　“……什、什么啊。真的是这样啊……这、这样啊。”
　　“就、就是这样啊……”
　　两人都暂时像是僵住了似地红着脸走着。
　　先重新整理心情开口的人，是剑。
　　“……你还真是shy啊。是个shy boy呢。呵呵。”
　　“为什么要用英文称呼？”
　　“不过，那可是我难得买的泳装哦。这样不是很可惜嘛。等回家之后，在我的房间让你好好地欣赏一下吧。欣赏我过于完美的泳装模样。”
　　咳咳——慌张的八云咳了起来。
　　“不、不用了啦。那样根本是活生生的拷问嘛。”
　　“活生生的拷问？”
　　“没、没什么。”
　　八云一边冒着冷汗，一边挥着手。
　　倘若在那种密室里面看到她那么刺激的打扮，即使知道“万一做了什么会被砍个半死”，本能也一定还是会擅自失控的。
　　“话、话说回来，在房间里面穿泳装不是很奇怪吗？”
　　“那么说也有道理。嗯……那么，今天下午就两人一起去游泳池吧！既然这么决定了，就必须十万火急地将‘轻飘飘潜水艇’夹上来才行！”
　　剑露出仿佛在说迫不及待一般的笑容，在坡道上奔跑起来。
　　绑着长马尾的黑发轻轻地掠过八云的鼻头。
　　带着酸酸甜甜，不知为何让胸口变得难受的香气。
　　八云拼命地飞奔着追在剑的身后，以免不小心放开了剑的手。
　　（不过，老实说的话……）
　　我已经确实地看过了穿着泳装的剑呢。
　　在那座椰子岛的海面上，剑挺身对抗大白鲨的身影。
　　特别是剑踢起小船边缘，轻盈地舞动在蓝天上那一瞬间的模样。
　　我一定一辈子都不会忘记，那宛如梦一般的光景，甚至完全忘记自己的生死而看入迷的，那一瞬间剑的模样吧——无论是几年后，或是几十年后，永远都不会忘记。
　　——八云心里这么想着。