　　暑假开始了。
　　虽然心夏因为“追踪在户来市内的短期公寓四处逃窜的伤脑筋作家多津古并取得原稿的工作”而经常不在家，但相对地，剑和市古却几乎是每天都来店里打工，因此“与屋”的喧闹程度并没有什么变化。
　　不，反倒是——
　　从暑假开始经过一星期后，不知究竟是怎么回事，在“与屋”前面开始有排队的人潮出现了。
　　而且仔细一看，排队的人都是南堂学园高中部的男生们。
　　看来似乎是南堂学园的某人得知了市古以女侍身份开始在“与屋”工作的情报，这个传闻四处传开来的结果，就演变成了现在这种状况。
　　“只有‘与屋’才看得到市古同学的女侍装扮！”
　　“学园最萌女主角的现场女侍装扮……！”
　　“而且……还是个迷糊的女侍！”
　　“是个迷糊到不行的女侍啊——！”
　　“三次元迷糊属性美少女服务生！四冠王啊！”
　　“要是运气好能碰到她打翻放着咖喱的托盘，她似乎会泪眼汪汪地跟你道歉哦！”
　　“我也想被她打翻托盘～～”
　　……就这样，“与屋”在暑假期间天天都生意兴隆。
　　即使安排了三名女侍，还是忙得人仰马翻。
　　原本预定致力于生物社野外活动的八云，也迫不得已被逼着从早上开始便以侍者装扮来帮忙店里的工作。
　　“哥哥，人手不够用，你也来店里帮忙啦～～～”
　　“是、是……啊，市古同学又打翻水了吗？”
　　在八云到店里的同时，立刻看见市古同学打翻了吧台桌上的水，仿佛快哭出来的样子。
　　“呜咿～～～对不起、对不起！”
　　“……哼……”
　　被泼到水的客人（南堂学园高中部业余摔角社的男学生，身高190公分，体重105公斤），有些不怀好意地好笑着。
　　小百合对八云窃窃私语道：
　　“……哥哥，那个客人是故意摇动杯子让水泼出来的。小百合都看到了。”
　　“你说什么？”
　　“你去警告他一下，请他不要故意给我们店里的女侍找麻烦啦～～～”
　　“我、我知道了……”
　　话虽如此，但对方是完全不像个高中生的巨汉。
　　八云一边紧张地冒汗，一边移动到市古的身旁。
　　业余摔角社员不知是否太过激动，越来越厚颜无耻，用力地抓紧了市古的手。
　　“那、那个，这位客人？我、我可以回去工作了吗……？”
　　“市古同学，光是这样道歉还不够啊。怎么样，等工作结束后跟本大爷一起在店外……”
　　“咦咦？什、什么？这、这样我很为难！”
　　八云“啪”一声拍掉男学生的手。
　　“这位客人，你这样为难我们的店员，让我们很困扰呢。”
　　“……你是什么东西？店员对客人居然是这种态度……”
　　“我的意思是说，本店是咖喱餐厅，所以像这样碰触店员或提出约会的邀请，我们会很困扰。”
　　“……小子……你挺带种的嘛……！”
　　虽然被抓住了衣领，但八云并未将视线从男学生身上移开。
　　看见这幕光景的小百合，连忙撤退到走廊上。
　　咻～～的一声。
　　（喂～～～小百合，你这么干脆就丢下哥哥不管了吗～～～）
　　虽然八云在内心这么泣诉着，但要是露出那样的表情，眼前客人的态度会越来越强势，因此八云强忍住并用锐利的视线继续瞪着对方。
　　从剑身上学到的事情。
　　总之，这种时候就是靠视线。
　　将力量灌注到视线之中，不断地瞪着对方。
　　只不过光靠八云温柔的眼神，根本不可能让对手感到害怕。
　　而且八云并没有想到之后该怎么办。
　　他只是看见市古感到困扰的模样，就不禁冲向前来。
　　“与与与与同学，没关系的，是我不好，所以、那个——”
　　“不，市古同学并没有错，不对的是这个客人。拜托你快点付钱走人，还有其他客人在排队等着。”
　　“我是在说你那种态度是怎么回事？你这家伙……！”
　　八云他……要被揍了！
　　“你、你对与同学做什么！”
　　市古尽管颤抖着，仍然鼓起勇气甩动着拳头，朝业余摔角社员的胸膛打去。
　　碰。
　　碰。
　　但很悲哀的是，完全没有破坏力。
　　“请、请你住手！拜托你！”
　　“喂喂，这间店还会让女侍揍客人的吗？”
　　“很危险的，市古同学。这里交给我。”
　　话虽如此，照这样下去，八云在一分钟后大概就会被击倒了吧。姑且不论这点，在店内起争执的话，会让客人们感到恐慌。必须避免那样的状况才行——汗水从焦急的八云额头上滴落下来。
　　就在这时——
　　……飒。
　　“你这家伙，在店里做什么……到外面来吧，我来当你的对手。”
　　小百合将在客厅休息的剑带过来了。
　　“哥哥，市古，我将保镖师傅带来啰！来吧，师傅，请露一手您自傲的‘欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉’给这个不良客人瞧瞧！”
　　“……就说了，我不是保镖！”
　　瞪。
　　包含着杀气的“正牌”不良视线，只有仅仅一瞬间，瞪了一眼整个人亢奋起来的业余摔角社员（身高190公分，体重105公斤）
　　“……噫～～？流、流、流镝马剑……？”
　　那一瞪，就让业余摔角社员（身高190公分，体重105公斤）整个人脸色发青。
　　可怜的业余摔角社员立刻回过神来。
　　——死定了。
　　那种身为动物的原始本能，瞬间被唤醒了。
　　“我不晓得流、流、流镝马同学原来是这间店的保镖啊……我、我只是稍微一时冲动——”
　　他说话已经完全变成小角色的语调了。
　　那种恐怖，就连在摔角比赛中也不曾感受过——摔角社员之后这么回忆道。
　　“就说了我并不是保镖！我是女侍，你看不出来吗？”
　　“因为市、市、市古同学实在太过可爱，小弟有点错乱了。已经不要紧了，我已经清醒过来了，是的。大姐头的当头棒喝让我重新振作了起来！”
　　“谁、谁是大姐头！你这家伙，对少女说这种话不会太失礼了吗？”
　　“噫？请饶了我吧～～（泪）”
　　啪哩。
　　双手交叉在胸前，一脸凶狠地站着的剑，从太阳穴发出了某种东西断裂的声音。
　　“……你是说市、市、市古同学可爱到让你错乱……我、我、我却恐怖到让你想哭是吗？你……你这家伙……！”
　　就在那时，业余摔角社员看见了。
　　他看见炎热地狱浮现在流镝马剑的背后，从那业火当中冒出了容貌和剑一模一样的巨大毘沙门天。
　　那充斥着极度愤怒的视线，具备了宛如恶鬼罗刹上身一般的魄力。
　　“对、对不起～～！呜啊啊啊啊啊、不要啊！我不想死啊啊啊！妈妈啊啊啊啊！”
　　业余摔角社员（身高190公分，体重105公斤）将身上所有的钱全都丢到了柜台上，泪流满面地宛如脚底抹油一般飞奔离开了“与屋”。
　　那速度据说是一百公尺正好十秒整的超快速度。
　　对他而言，恐怕是“生涯最快的奔跑”记录吧。
　　就这样，店里平安地回到了平常模式。
　　小百合和八云同时“呼～～”地发出安心的叹息。
　　“呼～～哥哥，要是被那么壮的家伙用那种速度冲撞到身体的话，铁定是要住院了呢。”
　　“倒不如说，剑，你从他身上拿走所有的钱是要怎么办啊？那样简直像是恐吓……”
　　“八云，我、我什么也没做哦？是那个客人擅自将钱包里的钱都留下来了而已。”
　　为什么他们会这么怕我？和市古同学实在相差太大，自己都觉得悲哀了。
　　剑这么喃喃自语着，并一脸不高兴地别过脸去，于是有某个东西“噗呼”一声紧紧抓住了剑的背后。
　　是整个人放松下来而站不住的市古。
　　“谢谢你！谢谢你救了与同学！”
　　“咦，不，我并不是救了八云，那个，我是将会妨碍到店里营业的不良客人……呃——”
　　“呜呜……我、我什么也办不到……本来想要阻止对方，反而殴打了客人……要是没有流镝马同学在的话……呜哇～～”
　　市古就这样抱着剑的背后，并哭了起来。
　　剑像是感到困惑似地垂下眉毛，用视线向八云和小百合求救。
　　“啊、啊啊……明、明明不是需要那么夸张地被感谢的事啊……那、那个……八云、小百合，你们想想办法吧。”
　　“呜哇哇哇哇～～刚刚真的好恐怖哦，呜哇哇哇哇～～”
　　对于正吃着咖喱的客人们而言，这看起来只像是剑在命令两个小弟“快把这个吵死人的小丫头绑起来，沉到相模湾吧”，但八云有察觉到她是“在求救”呢。
　　“啊哈哈……算、算啦，应该也不用勉强把她拉开吧。是吧，妈？”
　　“说的也是呢～～流镝马小姐，请温柔地安抚市古小姐，直到她停止哭泣为止吧～～”
　　“咦咦？真留美小姐，我、我并不擅长这种事，那个——”
　　话虽如此，但也不能把正在哭泣的市古同学拉开。
　　剑无可奈何地轻轻抱起紧贴在背后的市古同学的身体，然后将她“砰”一声放到正面，抚摸着她的头。
　　总觉得像是在抚摸小鸡的布偶一样。
　　莫名地让人想把她带回家。
　　“呜呜、呜呜……对、对不起、对不起。托您的福，我忍静下来了……不对，是冷下静来了……啊啊，我又弄错了？啊呜呜～～”
　　“好、好啦，拜托你冷静下来吧，市古同学。你看客人们都在笑了……”
　　虽说是在笑，不过都是些“啊哈哈！”“真是幕感人的画面。”“市古同学真可爱～～”“竟然能让那个流镝马剑沉默下来，超级‘可爱’啊。”“感到害羞的流镝马同学也意外地……”这种明朗的笑声。
　　这段期间，真留美在厨房一直面带微笑地炖煮着咖喱锅。
　　啪、啪、啪。
　　不知是什么时候就在那里的，在客桌席上和友人结伴吃着“与屋谨制筋荫咖喱盖饭（甜味）”的石切清麿拍着手，连连点头称是。
　　“唉呀～～认定市古同学是学园最萌角色的我，审美眼光果然是正确的。真的是看到了好东西呢。grazie，grazie！”{注4：“grazie”是意大利文的“谢谢”}
　　附带一提，所谓的“筋荫”就是将“牛筋”和“荫篛”一起煮的神户名产美食，盖饭就是在上面洒了筋荫的菜单。
　　至于为什么奄美出身的真留美会制作神户名产的咖喱盖饭，这就无法断定了。
　　“奇怪，清麿。你从什么时候开始在那里的？你那个‘上杉谦信之野望’立志统一越后的大业进行得怎么样了？”
　　“啊啊。今天早上我终于用断粮战术攻下小田原城，成功地平定了关东，所以立刻就来拜访了。真不愧是北条氏康，那家伙的思考逻辑程式相当难缠呢……但是也看到了罕见的流镝马同学害羞模样，今天可真是走运，大饱眼福啊。”
　　剑一边鼓起脸颊，一边将水倒入清麿的杯子里。
　　“石切，我不是说过要你别来吗？我不想让学校的男生们看见这身根本不适合我的女侍装扮。”
　　清麿“噫！”的一声，露出仿佛快失禁的表情并开始颤抖，因此八云连忙帮他打圆场：
　　“算了啦，剑。反正学校里的男生都是为了看市古同学而跑来的，有什么关系呢？”
　　“哼！八云，你的职责应该是在这时说‘别说什么不适合的，剑非常适合女侍装扮哦’来打圆场吧？但你是怎么回事，竟然说‘反正是为了看市古同学’……为了看市古同学……”
　　剑凶狠的视线这次转向了八云。
　　“……八云……？你、你、你该不会也认为市古同学的女侍装扮真是lovely又pretty到了极点，而感到心头小鹿乱撞吧？”
　　“咦？市古同学的制服装扮是很适合没错啦。”
　　“你、你、你是说我的制服装扮并不适合是吧！像我这种人比较适合穿上战国武将的盔甲什么的，你是想这么说是吧，八云？”
　　“……我并没有那么说吧？更何况，在别人面前哪说得出那么丢脸的话啊……”
　　因为那不就等于是在炫耀自己的恋人吗？虽然八云是这么害羞地认为，但这心情并未传达到正感到恐慌的剑心中。
　　“什、什么！你在别人面前公然宣称‘市古同学很可爱’不觉得丢脸，为什么称赞我就会觉得丢脸？你该不会……！”
　　这一个礼拜一～～直在剑的脑海当中盘旋的话语，又再度冒了出来，像蛇一般蜷曲并缠绕在一起。
　　八云他……优柔寡断？
　　和市古同学……三角关系？
　　各种妄想不断涌现。
　　作家的特征，“想像力”（也称为妄想症）开始最大活性化。
　　
　　<姬宫美樱 脑内剧场时间>
　　“八云和我和三角关系”
　　剑“我不要。我不想变成什么三角关系啊啊啊！我绝对不会认同八云竟然是什么优柔寡断的角色～～”
　　八云“对不起。我这个人其实挺优柔寡断的……”
　　剑“咦咦？”
　　八云“到现在我还是无法决定珍珠水母和海月水母哪边比较可爱。不管哪一种水母都很可爱……我两边都喜欢啊～～！”
　　剑“这、这很伤脑筋耶。”
　　八云“所以说，这段三角关系也必须做个了断才行……”
　　市古“流镝马同学，对不起对不起！不知道为什么，事情就变成这样子了。啊呜呜～～”
　　剑“八、八云，恋爱的大原则一对一！三角关系是不能被称为恋爱的！你必须一辈子只钟爱一名女性才行！就、就像我一样忠贞……”
　　八云“这样啊……我知道了。那么，我决定只和第一女主角交往了。”
　　剑“唔嗯。虽然对市古同学过意不去，但就是这么一回事。”
　　八云“那我们走吧，市古同学！前往山丘上的教堂！”
　　市古“啊呜呜～～已经要结婚了吗？不会吧～～”
　　八云“我会一辈子只爱着市古同学一个人！永远不会再碰什么三角关系的！”
　　剑“咦？等、等一下！第一女主角是我……”
　　八云“你在说什么啊，剑？不管怎么看，学园第一可爱的市古同学才是第一女主角吧？眼神凶恶个性扭曲又不坦率的剑，不管从哪个角度看，都是标准的第二女主角啊～～”
　　剑“咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～！”
　　八云“就是这么回事，今后请你从远处偷偷跟踪我们！再会啦！”
　　市古“啊呜呜～～等我一下，与同学～～”
　　剑“……我……我……我是……我是配角……？市、市、市、市古同学是灰姑娘的话，我就是那个坏心眼的姐姐？市古同学是白雪公主的话，我就是让她吃下毒苹果的邪恶魔女……？呜啊啊啊啊啊！的确很适合啊，根本是贴切得过头了！”
　　没错。
　　剑她察觉到了。
　　原本《苍色海月党》的女主角青芝零就是既可爱又梦幻，是剑本身奉为理想的“可爱女主角”，也就是以市古为形象所描写出来的角色。
　　不如说她是写着写着，就擅自变成那么一回事了。
　　市古就是那么符合剑理想的女孩子。
　　附带一提，主角和无田稼头央的模特儿是八云。
　　这就表示，倘若在这部作品中发展“三角关系”的话，就只能让以剑本身为原型的角色担任“配角”或“第二女主角”，不，更直截了当地说，就是只能以“垫脚石”的身份演出！
　　剑具有“只写得出体验过的事情”这种对小说家而言相当致命性的缺点。
　　照这样下去——
　　照这样下去，为了展开三角关系而投入的第二女主角“天王寺保美”，就会变成剑本身！
　　剑受到非常大的冲击。
　　（不、我不要……！）
　　这么一来，剑必须把自己描写成以跟踪狂配角的身份，在电线杆阴影处咬着手指，监视市古同学和八云逐渐变得幸福快乐美满的样子；而且还是既不可爱又坏心眼，又不受欢迎的女孩子代表……！
　　剑不想亲手写出这种小说……实在太悲惨了……不要啊……！
　　“……唔、唔、唔啊啊……照这样下去，照这样下去——”
　　“那、那个，剑同学？你要睡到什么时候？客人都排到店外面了……”
　　“……照这样下去，事情会变得非常严重……！”
　　“不，所以说，是什么事？”
　　——剑在店里突然全身无力地昏倒，于是她被搬到客厅，由八云来负责照料。
　　虽然八云很勤快地帮她更换放在额头上的湿毛巾，且相当温柔地照料着她，但一直昏迷着的剑却无法品尝到这短暂的幸福。
　　
　　＊
　　
　　市古开始在“与屋”打工之后的第十天晚上。
　　南堂学园高中部男生们的“与屋之旅”，在客人们都轮过一次之后，总算是告一段落。
　　虽然在这期间内，也发生了剑经常用带着杀气的视线目不转睛地盯着奇怪方向的小问题。
　　不过基本上，“男高中生为了市古到店里来”→“一旦发生问题，身为保镖的剑会瞪着不良客人并赶走他们”→“事情平安落幕。和乐融融”这种“与屋暑假限定 黄金模式”确立了下来，（除了剑的内心之外）每天过着平稳的日子。
　　平常在关店的同时便回家的市古，那一晚难得地被真留美留下来，和大家一同吃晚餐。
　　当然，剑也一边目不转睛地瞪着八云，一边出征，不，是出席晚餐。
　　“这还是第一次和市古一起吃晚饭呢。”
　　“说、说得也是呢！”
　　“市古真的很容易害羞呢～～现场只有自己人而已啦，放轻松点、放轻松点～～”
　　感觉像是多了个新的家人一样，小百合整个人心花怒放。
　　另一方面，剑这十天内一直为了三角关系剧场的妄想所苦恼，因而消瘦不少。八云则是忙着辅助市古，也没什么时间陪伴剑。
　　“呐、呐。市古家在哪边呢？”
　　“那个、这个，离这间店还蛮近的。大约是徒步二十分钟左右的距离。”
　　“你每天光单程就走了二十分钟吗？很远耶～～”
　　“啊，那是因为我笨拙的双脚有时会跌倒，才会花上二十分钟；如果是脚力很好的剑同学，应该五分钟就到了！即使是小百合的脚力，也不会花上十分钟的！”
　　“啊，是那么一回事啊～～～但是，来回要走上四十分钟，应该很辛苦吧？可以骑脚踏车来啊。我家庭院有位置可以让你停哦？”
　　“唔唔……我不会骑脚踏车……没有辅助轮的话……”
　　“辅助轮……那、那个可能有点丢脸哦……”
　　“因为我太笨拙了，那也是没办法的。而且……虽然我好几次练习不靠辅助轮来骑，但是只要一骑上不稳定的脚踏车，还是会紧张起来，然后自己撞上在行进的汽车或人。”
　　“咦咦？那、那还真危险呢……”
　　“就是说呀。虽然我也觉得自己实在太慌张了，但就是改不过来。啊呜啊呜～～”
　　市古一边涨红了脸，一边不停挥动着小手，说道“请忘了我刚刚说的话”。
　　“呵呵呵，如果是脚踏车的特训，我可以帮忙哦？”
　　剑将双手交叉在胸前，久违地点头说着“是我登场的时候了”。
　　“不、但是，那个——”
　　“用不着客气。我虽然看起来这样，唯独运动神经还挺不赖的。”
　　“毕竟是杀熊高手嘛。”
　　刺。
　　剑在桌底下用筷子戳着八云。
　　“好痛好痛。你做什么啊，要是刺进去怎么办？”
　　“哼！要是我有那个意思，像你这么瘦弱的大腿，还可以整个贯穿过去呢。”
　　“别、别这样嘛，剑同学。”
　　虽然小百合瞪着剑说道“你该不会又偷偷地在攻击哥哥了吧？”，但剑也不认输地回瞪着小百合。
　　轰隆隆隆隆。
　　不想再陪她们耗下去的八云，面向一脸为难地颤抖着的市古，
　　“但是，暑假期间几乎每天都安排了打工，市古同学还真是认真呢。”
　　“咦？与同学，我并不是那种类似二宫尊德的角色哦。呃，那个～～～是因为最近家里的经济状况很那个，所以那个！”
　　“那个是指？”
　　剑挺身问道。
　　“说是那个的话就是那个啊。用不着追究啦，剑。”
　　“为什么？你们该不会……是用只有我不晓得的术语在进行三角关系……怎、怎么会这样……你们早就已经进展到那种阶段了……？”
　　抖抖抖。这次换剑的肩膀颤抖起来。
　　“你说的‘三角关系’是什么意思啊？”
　　“哥哥，不用在意这女人的谜样发言啦。她最近老是絮絮叨叨地喃喃自语着‘三角关系’‘三角关系’，感觉有点不妙呢～～～”
　　虽然剑的“三角关系剧场”是因为小百合无心的一句话而展开的，但她本人已经忘得一干二净了。
　　这似乎是与家血统的特征。
　　附带一提，真留美正笑容满面地在厨房制作小菜。
　　真留美似乎有只要像这样听着家人和客人们愉快的对话，就能打从心底感到满足的个性。
　　只有这方面和外甥女心夏以及女儿小百合不像，心夏和小百合是总之不说些什么就不会罢休的个性。
　　“市古，如果是难以启齿的事，小百合就不过问了，你可以不用勉强说出来哦。抱歉问了这么深入的事情。”
　　“不会不会，没关系的，小百合小姐！那个，是因为我家现在现金变得有点少。虽然我也是每晚都在工作赚钱，但那样还是不够，所以才会和与小姐商量。然后与小姐就说了‘那么，来我家打工就好了嘛’。与小姐真的是个好人～～！啊，与小姐就是指心夏小姐。”
　　“什么啊，原来是这样啊～～是小夏介绍的啊～～～”
　　“是这样子啊，哈哈哈，是小夏介绍的啊。”
　　“原来如此啊。并不是因为偶然来这间店面试的缘故啊。”
　　剑、八云和小百合保持着笑容，暂时僵了一阵子。
　　“为什么市古同学会认识约克夏啊？”
　　“奇怪了？我没说过吗？在面、面试之前与小姐应该有向真留美小姐说明过才对呀……奇怪了？”
　　咦咦咦？
　　[[IMG,9e4b0a3cbfc4f0e8e0e761b992e1a29b,390,600,68536]]
　　三人的视线都投注到正在厨房一边转来转去地舞动着，一边炸着茄子天妇罗的真留美身上。
　　“夫人，这是怎么一回事？”
　　“真留美，说明一下嘛～～”
　　“这么说来，关于采用的经过我什么都没听说呢，妈。”
　　“唉呀，是在说什么事呢～～？啊啊～～市古小姐来到我们店里的经过吗？妈妈从心夏那里，也是什么都没听说呢～～”
　　“但是，你在面试时应该有从市古同学本人身上听过原因吧？”
　　“该不会是真留美又没有进行面试吧～～～？”
　　“不不。我们可是进行了‘请雇用我’‘好啊’这种公正的高压面试哦？市古小姐漂亮地忍耐住妈妈严厉的精神压力，并突破了窄门。”
　　真留美的性格实在相当随性。随性过头了。难道说这就是不会变老的秘诀吗？
　　“真是的。真留美真的很随性耶～～为什么小夏和市古会认识呢？好令人在意哦～～”
　　“……我、我更在意……有一种……有一种讨厌的预感。”
　　“怎、怎么了吗，流镝马同学？你的脸色很苍白？我说，我说就是了！我还以为大家一定早就知道了……那个，其实我是那个——”
　　喀啦。
　　门喀啦一声打开，一身运动服打扮的心夏久违地回到家里来了。
　　因为她最近忙着追踪多津古，所以经常不在家。
　　不知是否一直在进行冒险旅程的缘故，运动服的膝盖处和鼻头上都被泥土弄脏了。
　　无论怎么看，看起来都只像是“调皮小学生回家了”而已。
　　“唔嘎～～！令人怀念的吾家呀，我回来了～～！”
　　“唉呀呀，欢迎回来。”
　　“小夏，你变得好像会在路上睡觉的人哦？”
　　“啊，与小姐，你好。”
　　“你要记得准时回家啊。不然会被警察先生辅导的哦。”
　　“少啰嗦！……奇怪，今晚人特别多呢。咦，怎么了？为什么要瞪我啊，美……不对，流镝马小姐？”
　　轰隆隆隆隆。
　　剑坐在客桌席上，一边在背后浮现出毘沙门天一边瞪着心夏。
　　不停地瞪着她看。
　　“……刻意将学园第一可爱的市古同学送到‘与屋’来，制造出泥沼般‘三角关系’的人，就是小夏……是你的阴谋吧……一定是这样。就算是小夏，也不能原谅……！”
　　“什、什么？你在说什么啊？这是因为澎澎说她缺钱，我才介绍了安全的打工给她而已啊？要是让重要的插画家去做那种会累积压力的打工，结果画不出插图的话，不就本末倒置了吗？说到这点，要是我们家的话，毕竟店长是轻松悠哉的真留美嘛！不管怎么工作，也不会有压力呢！”
　　心夏得意洋洋地举起双手摆出万岁的姿势，一个人连连点头称是。
　　“……咦？澎……澎澎？”
　　“约克夏，该不会……”
　　“小夏！市古她……难不成是澎澎老师吗～～？”
　　“……奇怪。你们不晓得吗？为什么？”
　　心夏惊讶地双眼成了圆点。
　　“是约克夏什么也没说，突然就把市古同学介绍给妈妈了吧！”
　　“奇怪，是那样吗？”
　　被所有人的视线注目着的市古，不停颤抖着并站起身来。
　　“我我我并没有要隐瞒的意思，对不起，对不起！我、我在与小姐手下帮忙绘制姬宫美樱老师的轻小说插图，也就是插画家澎澎！用、用了这么奇怪的笔名，真是对不起！这是与小姐随便……不，是她拼命替我想出来的笔名！唔，我竟然说与小姐替我取的笔名很奇怪，啊呜呜呜呜？”
　　镰锵～～
　　惊慌失措的市古挥动着手，将杯子打翻到地上了。
　　“……什么啊……原来并不是小夏的阴谋吗……是、是这么一回事啊……呵呵、呵呵呵呵。”
　　剑全身无力地趴倒在桌上。
　　呀啊呀啊，市古竟然就是澎澎老师，好像在做梦一样！我是你的超级粉丝，请帮我签名～～！小百合这么说道，并咻一声地飞奔回自己房间找签名板。
　　嘿～～真令人吃惊呢，八云这么说道。
　　“……我不在的时候，事情好像变得很有趣呢～～”
　　一个人跟不上这混沌展开的心夏。
　　而真留美则是一边用牛奶锅热着心夏专用的灼热地狱咖喱，一边笑着说道：“真的呢，呵呵呵～～”
　　
　　当天晚上，剑一回到有猫型疗愈机器人ASOBO等候着的自家后，便一脸苍白地走到庭院，开始用冷水沐浴净身。
　　哗啦、哗啦。
　　换上一身白衣的剑，紧紧闭上眼睛，全神贯注地从头上泼下了水。
　　不过这房子里并没有水井，所以是将用来浇蔬菜田的自来水装到脸盆之后再来泼水的。
　　“……哈啊、哈啊、哈啊～心静自然凉。集中精神吧，流镝马剑。不、不能为了这点小事动摇。就、就、就算市古同学是澎澎老师，也不表示我会因此写不出小说……没那回事！”
　　虽然剑试着振作地这么喃喃自语，但心脏还是扑通扑通地发出巨大的声响，自律神经也依然失调。
　　“没错。我可是职业的小说家。要、要是为了这种小事就倒下，之后是不可能以职业作家的身份生存下去的。更、更何况，我究竟是因为什么在动摇啊？”
　　剑一边这么激励自己，一边用“NHK收音机体操第一”来稍微放松身体。
　　之后，剑一回到屋内便脱下白衣，进到用大理石特别订制的浴缸泡澡，借由气泡和水流的按摩刺激背后和脚底的穴道，慢慢地疗愈一天的疲劳；然后等整个身体都热烘烘地温暖起来之后，在更衣处喝下冰凉的咖啡牛奶，换上猫咪图案的睡衣，“呼咪～～”地满足地微笑着直接前往寝室，接着啪呼一声潜入被窝里面。
　　“睡着了该怎么办啊！不行。可是全身的细胞都发出哀号渴望着休息……？不、不行哦。明明已经迈入八月了，架构的修改却几乎没有进展不是吗？”
　　剑一边冒着冷汗，一边爬起身来并坐到桌子前面。
　　她打开爱用的笔电——配备十七寸宽萤幕的WAIO，战战兢兢地面对着Excel的工作表。
　　即使概称为轻小说作家，但架构（大纲）的制作方式却是因人而异，千差万别。有几乎什么架构都不写，突然就写出本文的作家：也有像剑一样甚至还制作工作表资料，倘若没有事先准备好完美的架构，就写不出来的类型。
　　像剑这种“准备周到型”的人，只要架构一完成，之后就什么也不用想地沿着架构流程写出本文即可；但要是架构写不出来，就永远无法写出本文了。
　　而现在，剑正面临着她最恐惧的“架构完成不了”的状况。
　　虽然她试着将左右手的食指放在键盘的“F”和“J”键上，但手指却紧张地无法动作。
　　（啊啊，没想到市古同学竟然就是澎澎老师。那么可爱的市古同学，竟然是描绘出那么可爱又梦幻的插图的天才画家……不……不是说上天不会造就完人吗？例、例如我，就是因为自己一点都不可爱，才能够成为写得出可爱女孩子的故事的人……）
　　剑好想跟不公平的上帝抗议：
　　“‘等价交换的原则’上哪里去啦！”
　　不过，简单地说，似乎就是“好羡慕市古同学”这种烦恼。
　　当然，这烦恼直接连结着更严重的烦恼。
　　（这该不会是真正的三角关系危机吧？不管怎么说，市古同学都那么可爱……！可爱到让人想把她带回家，让人不禁想要保护她。倘若是温柔的八云，更会这么觉得吧。相较之下，我一点都不可爱！还是保镖！是“与屋”的保镖！照这样下去，八云会和市古同学越来越亲密，说不定还会移情别恋。）
　　根据剑从轻小说和少女漫画收集来的知识……
　　据说男孩子喜欢弱小到让人想保护她的可爱女孩子。
　　就这点而言，好比有人说美女是“三天就会腻”一般，刚开始虽然会憧憬那份容貌，但真正交往之后，不但出乎意料地只是个普通的女孩子，而且长时间在一起还会觉得疲惫，所以意外地不受欢迎。
　　“……如、如果说美女三天就会腻的话……像我这种学园第一的超级美女，八云只要三秒就会腻了吗？我……会不会因为我太过美丽，让八云感到疲惫不堪呢……既然如此，我就能了解八云会被仿佛庙会小鸡一般惹人怜爱的市古同学吸引的理由了……是疗愈啊，他是在寻求疗愈。”
　　摇晃。
　　剑又再度趴倒在笔电的键盘上，并差点昏了过去。
　　她啪一声拍打着脸颊，勉强让自己清醒过来。
　　“剑。脑内妄想，很不妙啊。脑内妄想，很不妙啊。”
　　看到主人独自懊恼的身影，ASOBO担心地坐到剑的膝上。
　　“唔、嗯，没事的。我是职业作家。我会暂时忘却私生活的事情，集中在制作架构上面给你看！”
　　喀答喀答喀答。
　　紧绷地挑起眉毛并提振起精神的剑，开始敲打着键盘。
　　她老实地遵照心夏的建议，试着修改架构。
　　
　　在第一集一直擦身而过的主角和无田，以及女主角青芝零。
　　和无田跟八云、青芝零跟市古相似这件事只是单纯的偶然。本故事纯属虚构。
　　两人无法抑制住喜欢对方的心情，几乎是同时下定了决心，想要和好，然后鼓起勇气跟对方告白。
　　市古……不对，是青芝零手拿着在第一集最后面登场的日记本，前往和无田的家。
　　另一方面，和无田则是前往市古……不对，是青芝零的家。
　　然后两人在街上的转角偶然碰面了。
　　就这样，两人就会按照第一集读者的期待，成为甜甜蜜蜜的恋人关系……一般是这么认为的。
　　但在此时，有“三角关系”事件闯入了。
　　就是新登场的第二女主角——天王寺保美登场。
　　在剑一开始设定的架构当中，天王寺保美是个不太显眼的角色，只是会在电线杆后面一直盯着八云……不对，是盯着和无田看，并“唉……”地叹着气而已。
　　不过，遵照心夏“这样根本不是三角关系嘛，是跟踪狂吧”的指示，新天王寺保美强硬地插入现在正要进入告白时间的和无田跟青芝零两人之间。
　　“哦～～呵呵呵呵。我不会让你们得逞的，绝对不会让你们得逞的！”
　　还说着这种有点激烈的台词。
　　附带一提，为了回应心夏“角色太薄弱”的控诉，天王寺保美的性格被变更成“任性的有钱人家大小姐类型”这种设定。
　　不过，倘若不是这么傲慢又不懂人情世故的女孩子，根本不会厚脸皮地想要去妨碍甜甜蜜蜜的和无田跟青芝零，即使有想到也不会付诸实行吧——这是剑本身也能够接受的角色更动。
　　不，天王寺保美的情况是，她甚至看不见和无田跟青芝零是一对互相喜欢又相配的情侣这个事实的人。
　　因为她是完全符合“天上天下唯我独尊”这句话的自以为是少女，所以她深信配得上和无田的，只有家境富裕又是个美少女的自己。
　　倒不如说，她甚至盲目地相信和无田是爱着自己的。
　　“……啊啊，太难看了。这角色真难看。从电线杆阴影处偷偷看着和无田的跟踪狂少女还比较知道分寸。”
　　不过，即使看起来那样：心夏身为编辑的眼光仍然是千真万确的，所以剑还是照她所说的重新写过一次。
　　剑一边苦恼着，一边喀答喀答地打着架构。
　　不断妨碍和无田跟青芝零感情的天王寺保美。
　　像是追到和无田的家里，或是强行把他带到游乐场，然后说“为了我用夹娃娃机夹几个娃娃来吧”之类的话。
　　是多么地旁若无人啊。
　　心地善良的和无田一直被牵着鼻子走，而内向害羞的青芝零则是泪眼汪汪的。
　　剑在写架构的时候，对天王寺保美感到越来越火大了。
　　“真是够了，不会看一下场面吗！像你那样不可爱的女孩子怎么可能变成第一女主角嘛！好好看看自己的模样，简直像是个小丑！这实在太难看了吧。”
　　……唉呀？
　　剑陷入沉思。
　　感觉像是心脏被紧紧揪住一般疼痛。
　　不知为何，自己说出来的话却让自己的精神受到了极大的损伤。
　　“……啊？”
　　没错。
　　不知何时，强制引发三角关系，让和无田跟青芝零感到困扰的天王寺保美这个角色……已经变成了剑本身！
　　家境富裕、不懂人情世故、目中无人、又不会看场面……！
　　很彻底地是爱情喜剧中引起三角关系的角色……！
　　这根本是为了炒热主角和女主角恋情的踏板角色……！
　　“……啊哈。啊哈。这、这样啊。我、我果然是踏板角色啊……本、本来就是这样嘛……呵呵、呵呵呵呵……”
　　剑的脸上顿时失去了血色。
　　“……已经……不行了。”
　　啪答。
　　剑又再度趴倒在笔电上，这次真的昏了过去。
　　
　　——几分钟后。
　　“唔嘎～～！因为门没锁，我们就擅自进来啰～～奇怪？”
　　“剑、剑？你没事吧？”
　　为了确认架构的进度而追到家里来的心夏和八云，在踏入剑房间的同时，他们发现了——
　　流镝马剑趴倒在桌上，魂魄几乎都从嘴里跑出来的奄奄一息的身影。
　　“……啊哈……啊哈哈哈……反正我……我是不会看场面的女人……”
　　“喂，剑？”
　　八云一边紧张地冒汗，一边抱起剑那瘫软无力，动也不动的身躯。
　　[[IMG,d1f90c157f997011b36484d42e89c21b,389,600,64260]]
　　剑的脸色宛如僵尸一般铁青，眼睛的焦点也对不起来。
　　“你怎么了啊，剑？把魂魄从嘴里收回去吧！”
　　“别管我了……是我不好，我在反省了。我不会再妨碍你和市古同学的感情了，就这样让我安详地离开吧。”
　　“不行，我完全不懂她在说什么。”
　　“她是睡迷糊了吧。只要叫醒她就会复活啦，嘿！”
　　心夏用原子笔啪一声敲着剑的额头。
　　“……武士也有恻隐之心，让我好好走吧……拜托了……”
　　“唉呀呀，没有起来呢。”
　　“剑看起来纤瘦，但其实挺强壮的呢。看样子没有再稍微给予一点伤害的话，她是不会起来的吧？”
　　“那么，就用这个撞撞看吧～～！”
　　心夏抓起在剑的膝上正贪睡着（充电中）的ASOBO的颈背，将它拎了起来。
　　那副像是想说“我想到鬼点子了”似地笑着的表情，完全就是国小的孩子王。
　　“MIGYAAAA、MIGYAAA”
　　“喂，约克夏。那是——”
　　“嘿！”
　　叩咚。
　　心夏用ASOBO的额头对着剑的额头使出强制头锤。
　　MIGYA～～ASOBO无力地鸣叫着。
　　剑这次终于睁开双眼，并瞬间跳起身来。
　　“……大胆狂徒！你知道我是户来藩武术师傅流镝马流下一代继承人流镝马剑，还敢如此放肆？”
　　心夏迅速地逃离。
　　剑的拳头朝着来不及逃跑的八云飞了过去。
　　似乎是因为修行的成果，她会在无意识之中做出反击。
　　这正是武术的极致，护身术的巅峰。
　　“呜哇啊啊啊～～～是、是我啦！”
　　“……啊？怎、怎么，是八云和小夏啊。”
　　拳头停了下来。
　　在充满浑身力气的一击即将不小心殴向八云脸庞的前一刻，剑制止了拳头。
　　“抱、抱歉！我只要在睡着时被人袭击，身体就会抢在意识清醒之前先擅自做出反击！不、不好意思。”
　　“啊，不会。剑没事就好。都是约克夏突然用ASOBO敲打剑的额头，才会变成这种情况。”
　　“你在说什么？那是因为美樱妹被恶梦缠身，我只是叫醒她而已吧？我才没有做什么坏事呢～～！”
　　心夏高高地举起双手，完全不觉得自己有错。
　　另一方面，剑则是沮丧地垂下了肩膀。
　　“……我、我竟然打算歼灭八云……这、这样一来就没资格当女主角了。果然我是引起三角关系的角色吗？”
　　“虽然我完全搞不清楚状况，但我差点被歼灭了吗？”
　　“美樱妹好像还没睡醒的样子呢。架构的修改差不多结束了吗？要是不快点让它完成，情况可就不妙啰。截稿日是八月底咩～～”
　　“唔、嗯。关于这点……这个……那个……啊啊……”
　　啪答。
　　剑又再度从嘴里吐出魂魄，并趴倒在笔电上面。
　　“剑、剑——？该不会是又陷入低潮了吧？”
　　“……三……三角关系……第、第一女主角……不行，实在太勉强了……”
　　“心夏，看来剑似乎是为了架构在烦恼呢。”
　　“……天王寺保美是……碍事者……必须打倒……必须歼灭……呜啊啊啊啊……”
　　“真是的，为什么作家都这么纤细敏感呢？美樱妹，你到底是怎么啦？跟大姐姐说说看？”
　　“……市古同学她、市古同学她……呜啊啊啊啊……”
　　“嗯～～～这次是市古同学吗？真是没什么规则的梦话呢……”
　　她和市古同学发生了什么事吗？八云不解地沉思着。
　　什么事都没有吧——心夏说道。
　　不过。
　　“……照、照这样下去……会被抢走……呜啊啊……”
　　即使实际上什么事都没有，但对纤细又有妄想症的剑而言，是发生了什么……或许她是这么感觉的也说不定。
　　“嗯？该不会是……”
　　心夏比起右手食指，将娇小的身体大幅度地往后仰，开始得意了起来。
　　“这样子啊，就是这个！”
　　在八云的眼里看来，心夏的头上像是瞬间亮起了电灯泡。
　　“你冒出什么灵感了吗，约克夏？”
　　“小八，你将澎澎……将市古叫到平常那间家庭式餐厅来！”
　　“咦？已经半夜了耶？先别提这些，得让剑重新站起来才行啊。”
　　“你别管那么多，快去叫她来！我想到让美樱妹写出既真实又精彩的‘三角关系’故事的方法了！我真是个天才编辑呢！”
　　她一定又想到了什么新的诡计，八云这么心想。
　　
　　“呜咿～～我来晚了，对不起、对不起！”
　　最近开始变成惯例活动的深夜家庭式餐厅会议。
　　在睡得正香时突然被叫出来的市古，似乎因为这突发事件有些慌忙的样子。明明是大半夜，她却穿着学校的制服出现，而且脚上还穿着拖鞋。她似乎是相当慌忙地出门，头上也没绑可说是注册商标的绒毛球球。
　　不过，虽然她这么急着出门，但由于不会骑脚踏车再加上天生的路痴，还有每隔十公尺就会跌倒一次的缘故，从被联络之后到抵达家庭式餐厅为止，花了整整一个小时。
　　“抱歉，市古同学。因为约克夏突然要我们集合。啊，你看，鼻头上沾到泥土了。”
　　“不会的，请不用介意！因为这是很重要的工作，我会加油的！”
　　“真有干劲呢。”
　　八云一边用面纸擦拭着市古的鼻头，一边对市古热心工作的态度感到佩服。真亏她能用这么娇小的身躯，从早到深夜都这么努力呢。
　　在这段期间内，先一步坐到位置上的剑也是。
　　（啊啊……啊啊啊……可爱的市古同学和温柔的八云……太理想了……真是理想的“伴侣”模样啊……）
　　像这样一边喃喃自语，一边很羡慕似地盯着八云和市古看。
　　“那么，这下子就全员到齐了，现在立刻来发表心夏大人的任务吧！喏，澎澎和小八也快点坐下。”
　　“我、我知道了。所谓的任务是指什么呢，与小姐？”
　　“连我都有任务吗……总觉得有一种非常讨厌的预感。”
　　八云和市古坐了下来。
　　因为剑坐在心夏旁边，所以八云和市古就并排着坐到对面的位子上了。
　　啊啊糟糕了，剑忍不住叫出声来。
　　“那、那么，那个！所、所谓的任务究竟是指什么呢？”
　　“我就开门见山地说吧。就是‘夏季三角关系强化宿营’！”
　　噗哈！
　　在心夏身旁笔挺地坐着，用吸管缓缓喝着冰可可的剑，不禁被噎到而咳了起来。
　　“约克夏，你说三角关系强化宿营……那是什么啊？我搞不懂你命名的意义。”
　　“这个啊，是因为美樱妹的新作即将有情敌登场，内容就是因为三角关系而闹得一阵混乱的正统‘爱情喜剧第二集展开’唷。但是美樱妹她写不出架构啦。所以我想请美樱妹和澎澎和小八三个人一起到海水浴场去尽情玩乐一番，那样就OK了！”
　　“我真的不懂你的意思。为什么我们到海边去玩，三角关系的架构就会完成了？”
　　“我、我也不明白。”
　　“呵、呵、呵。你们真是天然的呆头鹅呢。实在太嫩了。这是因为啊～～……”
　　这时候。
　　抱着头趴倒在桌上的剑，维持着趴倒的姿势，将指尖利落地顶到心夏的脖子上。
　　这似乎是在表示“要是再多嘴的话，即使是小夏也请你有所觉悟了”这种无言的意志。
　　心夏一边冒着冷汗，一边开始说明刚刚才想到的敷衍理由。
　　“……呃～对了对了，是为了转换心情咩～～！因为美樱妹太认真了，一直关在房间里面，已经精疲力尽了唷！”
　　当然，因为八云和市古相当老实，所以把她的话当真了。
　　“这样啊。的确，她最近没什么精神呢。又经常会自言自语，或是突然昏倒……如果去晒晒太阳并让身体活动一下，说不定可以勇猛地复活呢。”
　　“啊啊，原来如此！是为了让姬宫老师调养生息呀！但是但是，我并没有特别陷入低潮啊。呃，那个——”
　　趴倒在桌上的剑灵活地上下点着头。
　　不过心夏为了拿到原稿，也是非常拼命。
　　“澎……澎澎你也去放松一下嘛。你明明还是个高中生，却工作过头了。从早到晚都在打工当女侍，深夜还要一边写功课一边画图对吧？难得的暑假，偶尔也得放松一下才行！”
　　“啊……与小姐竟然这么为我着想……谢、谢谢您！既然是这样，我就恭敬不如从命了。呜呜～～”
　　这么一来，已经无法反对旅行计划了。
　　一直趴倒在桌上的剑变得一动也不动。
　　和心夏之间的无形战斗，她似乎是完全败北了。
　　“我也会以监护人的身份陪你们到海边，所以你们完全不用客气唷～～！从车马费到住宿费，我全～～都会向放谈社报公账！大熊总编就由我用这性感的女人味来巧妙地说服他！”
　　会被你的色诱所迷惑的男人只是真正的萝莉控罢了，八云这么心想。
　　然后，在话题进行到这个阶段时，市古她终于——
　　“咦、奇怪了？”
　　这么出声说道。
　　“这么说来……最重要的姬宫老师人在哪里呢～～？”
　　没错。
　　市古她并未见过姬宫美樱。
　　“澎澎。你真～～的是很迟钝呢。是个呆头鹅呢。”
　　“是是是、是那样吗？”
　　八云心想‘市古同学还真是厉害呢……’并叹了口气。
　　要是在海水浴场一个不注意，似乎立刻就会被坏人骗走的样子，所以要多留意才行，他这么心想。
　　“市古同学，我还以为你已经注意到了……姬宫美樱老师从刚才开始就在这里了哦？”
　　“啊呜呜？有、有第五位人物在场吗？该不会老师是非常害羞的人，所以躲在桌子底下之类的？”
　　“不是、不是。就是市古同学眼前的女孩子哦。”
　　“咦咦咦咦咦？”
　　市古难得地睁大了双眼，并开始颤抖起来。
　　“与、与……与小姐是……原来与小姐就是姬宫美樱老师吗？没想到责任编辑其实就是作家，真是让人惊讶，我实在太惊讶了！”
　　趴倒在桌上的剑，身体无力地滑落了下来。
　　以前也发生过类似的事情……
　　“原来流镝马同学的父亲就是姬宫美樱吗？”
　　八云曾经这么说过。
　　剑心想。无论是八云或市古，似乎无论如何都不想相信姬宫美樱的真正身份就是我本人的样子。
　　倒不如说，是在无意识当中被排除在对象之外。
　　没人会想到写出那种可爱小说的作者，竟然会是这么危险的女人。
　　在认知范围外。知觉的盲点。
　　一想到这点，羞于在市古面前暴露真面目的心情便早已消失无踪了。
　　碰咚！
　　剑下定决心站起身来。
　　“不、不是！姬宫美樱是、是、是我！”
　　美樱妹你声音太大啦～～心夏这么拉着她的袖子。
　　市古有一瞬间僵住不动，但立刻慌张地挥动起手来。
　　“……咦、咦咦咦咦？原、原来是这样啊？我完全没注意到。流镝马同学就是……美樱老师？”
　　因为市古显得太过惊讶，魂魄又差点从剑的嘴里跑了出来，但她紧绷地挑起眉毛撑了过去。
　　“噫？”
　　“剑，别瞪着市古同学看，她怕到发抖了。”
　　“我、我并没有在瞪她。那、那个……总之，我就是姬宫美樱。澎、澎澎老师总是替我的小说画出可爱又梦幻的插图，非常感谢……”
　　“啊呜呜～～不用感谢啦！我才要感激您总是让我有这么愉快的工作呢！”
　　因为剑用直立不动的姿势道谢，所以市古也站起身开始鞠躬行礼。
　　之后两人便暂时僵硬地互相低头道谢。
　　简直就像是失败的相亲一样，八云这么心想。
　　
　　直到两人冷静下来并重新坐下为止，大约花费了三分钟的时间。
　　“真的是吓了我一跳。为什么各位不告诉我呢～～？”
　　“因为美樱妹极度讨厌被人知道真面目，所以在‘与屋’说不出口咩。但是，都开了这样的会议，普通应该会察觉到吧？”
　　“啊呜～～我真是的，不但运动神经差，就连洞察力这方面也有点迟钝……不是哦？绝对不是、绝对不是因为流镝马同学就是姬宫老师这个事实宛如晴天霹雳一般让人意外的关系哦……啊、啊呜呜～～”
　　“……哈、哈哈、哈哈哈。”
　　虽然剑亲切地微笑着，但嘴角有些抽搐。
　　“但是但是，能够见到姬宫老师，我真的非常感激！我很喜欢可爱的《魔法小鸡！》，阅读《苍色海月党》更是泪流不止！青芝零最后的日记实在太悲伤了！呜呜，光是回想起来就让人想哭……呜哇～～”
　　“啊啊。市古同学，来，手帕。”
　　“呜呜～～”
　　八云又再度温柔地对待着市古。
　　注视着八云的剑，有一瞬间视线发出凶狠的光芒，但她立刻装出若无其事的样子，将视线移向天花板。
　　心夏一边用汤匙挖起冰淇淋苏打的冰块并不停舔着，一边在内心窃笑不已。
　　（呼……一时之间我还想事情不知道会变成怎样，但还是勉强敷衍了过去，且成功地将美樱妹拖到三角关系强化宿营去了！呼呼呼！）
　　上次为了让陷入“因为没有恋爱经验，所以写不出恋爱小说”这种低潮的剑重新站起来，心夏突发奇想地开口说“你试着跟小八交往看看”；虽然历经重重波折，但就结果而言，那算是成功了。
　　因此，心夏看到莫名意识着市古，一个人在那里慌张失措的剑，闪过了“应该可以把这种状况应用到架构制作上吧？”的灵感。
　　（这次啊～～只要让她尝试“三角关系游戏”，应该又会交出充满干劲的原稿给我吧？虽然不晓得同样的手法能否两次都顺利进行，但毕竟轻小说界的神——水户敷亚琉末大师有云“柳树下必有三尾泥鳅”嘛！）{注5：“柳树下必有三尾泥鳅”用来比喻事情有一就有二，有二就有三}
　　虽然这根本是“换汤不换药”，但对于靠本能和直觉活着的女人心夏而言，算是上上之策吧。
　　“那么，因为还得安排一下旅馆什么的，出发就订在三天后吧！地点当然是鸿之岛海岸！上吧！两天一夜，‘夏季三角关系强化宿营’！嘎哦嘎哦～～”
　　“啊、啊呜呜～～我开始紧张起来了，请多多指教！”
　　“……我、我才要请你多多指教……啊啊啊……”
　　“为了让流镝马同学写出很棒的原稿，我会尽全力加油的！啊啊但是，我、我到底要努力什么才好呢？”
　　“澎澎你啊～～只要跟小八好好相处就行啦～～”
　　“这样子吗？虽然不是很懂，那么我会尽全力和八云同学好好相处的！”
　　“谢啦～～小八就拜托你啰～～”
　　“……唔啊啊啊……恶梦啊……”
　　虽然剑差点倒落在地，但她可没有弱到会在这里轻易地自灭。
　　应该说，无论怎么说她都是学园最强。
　　在面临人生最大危机（？）的现今。
　　剑天生的斗争本能似乎终于觉醒了。
　　（流镝马剑，光采取守势是赢不了的！现在反倒是转守为攻的机会！一定要夺回失分……利用这次旅行，让八云再度认识到我超乎常人的魅力，将他迷得神魂颠倒……！）
　　她用力地咬紧嘴唇，瞳仁鲜红地燃烧了起来。
　　（对了。说到海水浴场，就是泳装……！这是将我奇迹般的身材比例展现给八云看的大好良机……！呵、呵、呵。八云大概还不晓得，本姑娘的泳装打扮是多么地美丽吧……虽然腰、腰部的曲线也宛如艺术一般……但其、其、其实我虽然苗条，胸、胸、胸部却……胸部却非常地大！）
　　根据剑在轻小说、漫画和动画上学习到的情报，青春期的男孩子毫无例外地都最喜欢女孩子的胸部，而且特别喜爱“巨大的胸部”。
　　（幸好市古同学身材娇小。从这宛如庙会小鸡一般可爱的气氛看来，她的胸部应该也跟小百合一样小巧吧——这场比赛，赢定了！）
　　轰隆隆隆隆隆。
　　（好，很好！既然决定了，你还在磨磨蹭蹭什么呢。剑，不能松懈大意！为了独占八云的视线，必须准备至今未曾穿过的“sexy”决胜泳装才行！）
　　无视和乐融融地握着手的市古和心夏，剑一个人用力握紧拳头。
　　还有丝毫不知道剑的战略，完全按照自己的步调在沉思的八云。
　　（嗯～～鸿之岛的海水浴场都是被整顿过的沙滩，生物的种类很少呢……难得到海边却不能观察海洋动物，感觉很微妙啊……要是能稍微走远一点，到tide pool就好了。）
　　附带一提，所谓的tide pool就是指潮池。因为形成了一个小型生态系，所以能够观察到丰富的海洋生物。
　　——蕴含着四个人各有盘算的企图，“夏季三角关系强化宿营”现在即将展开。