　　“那再见啦～～我暂时得攻略‘上杉谦信之野望’的新作，等完成统一越后的大业之后，再去拜访久违的咖喱餐厅啰。”
　　“好，那再见啦，清麿。”
　　“……石切，你说你要来咖喱餐厅？不用来也无妨！”
　　“噫？流、流、流镝马同学？我、我说了什么失礼的话吗？果、果然还是应该等到平定关东之后再外出比较好吗？”
　　“清麿，不用在意。剑平常就这么恐怖了不是吗？”
　　“这样啊。说得也是。那再见啦～～”
　　尽管在放谈社MO文库以《魔法小鸡！》出道，却立刻陷入“出道后随即大低潮”的状况，让编辑苦恼不已的伤脑筋女高中生轻小说作家姬宫美樱。从她问世的第二部作品《苍色海月党》奇迹式地发售之后，已经过了大约两个礼拜。
　　私立南堂学园高中部的结业式也结束了。
　　一年级的与八云，和同班同学且是损友的石切清麿在校门外道别了。
　　自称“虽然并非八云的正式女友，但暂时和他在一起”的少女，正绷着一张脸站在八云的身旁。
　　“八云。要是石切来‘与屋’的话我会很伤脑筋。这、这样我的女侍装扮不就会被同班同学看到了吗？”
　　学园最强&amp;眼神最凶狠的冰山美人，流镝马剑；但她的真面目其实是风格可爱又梦幻的轻小说作家——姬宫美樱。
　　纤细修长的双腿、长达腰部下方的黑发马尾、端整的小脸，还有瞪一眼仿佛就能吓退恶霸一般、洋溢着严厉氛围的凛然丹凤眼。
　　这小镇一带的不良少年们，被剑“不可以给镇上的人添麻烦”这么说教、瞪眼或教训之后痛改前非，一边将剑当成“毘沙门天”、“军神”一般崇拜，一边组成了擅自保护镇内和平的义工团体“流镝马军团”……这样的传闻也时有耳闻。
　　没想到这位武士风的少女，竟然会每天晚上都在被布偶围住的房间内，写着或读着爱来爱去又甜甜蜜蜜的爱情喜剧小说。
　　外表和内在落差这么大的存在倒也挺稀奇的。
　　“你的意思是，我的女侍装扮被同班同学看见也无所谓吗？”
　　不知道是哪里不满，剑不悦地抬起下颚，快步地开始踏上归途。
　　“喂～～等等我啦～～”
　　八云慌忙地追了上去。
　　
　　与八云
　　剑的同班同学。在班上唯一知道剑的秘密（其实是姬宫美樱）的学生。
　　外表并没什么显眼的特征，性格也相当温和，不会和人起冲突。
　　要说有什么与众不同之处，大概就是热衷于海洋动物一事吧。
　　由于同居的表姐心夏碰巧是剑（=姬宫美樱）的责任编辑，八云才会以监视&amp;协助者的身份，和立刻就会丢下原稿逃走的剑一同行动。
　　虽然两人曾因一点小事而产生误会，并暂时疏远了一阵子，但在新书发售的那天和好了。
　　从那之后，根据剑的说法是“虽然并非正式交往，但暂时和你在一起”，于是两人成了学园公认的关系。
　　虽然学园的每个人都在内心认为那种关系不就是“正在交往”吗？但没有人有勇气说出口，包括八云在内。
　　“剑的脚程很快，要追上很辛苦耶。你的脚力真好啊。哈啊、哈啊。”
　　“不是我脚程快，是因为我腿长。”
　　“你只不过是比我稍微高一点而已，就得意忘形了。”
　　“呵呵呵。我并没有得意忘形，只是陈述事实罢了。魔镜啊魔镜啊，魔镜先生，南堂学园里最美丽的公主大人是谁呀～～？就是流镝马剑大人，非您莫属……”
　　才以为她直到刚刚都在生气，却又已经一个人陶醉地微笑了起来。
　　一直看着都不会腻呢，八云这么心想。
　　“也罢，即使石切光临‘与屋’或许也没什么问题。虽然我对你没有说‘我不想让同班同学看到剑的女侍装扮！’这点感到不满，但倘若我在‘与屋’打工的消息在学园中传开来，为了我而前来的客人八成会暴增吧。”
　　“怎么，原来你希望我吃醋吗？”
　　“不、不对！为、为什么我必须希望你吃醋才行？算、算了，我最近心情不错，就原谅你有些失礼的话语吧，八云。”
　　“你要得意忘形到什么地步啊，真是够了。”
　　剑从上周起，在八云家……也就是咖喱餐厅“与屋”刚开始打工当女侍。
　　八云实在无法开口说：“虽然有学生是‘与屋’的常客且察觉到剑在此打工，但大家都觉得‘要是不小心妨碍到她就死定了’，因为害怕剑而闭口不谈这件事……”
　　“呵呵呵……呵呵呵呵呵！”
　　在十字路口等着红绿灯的期间，剑也是一直笑个不停。
　　不过，不知是否因为勉强压抑着笑意的缘故，感觉有种莫名的邪恶气氛。
　　“剑，路过的人们都在怕了，拜托你别那样窃笑了。”
　　“我现在心情很好，无法抑制住涌现上来的欢喜。毕竟本姑娘的新书才刚发售没多久就立刻再版了嘛。”
　　“啊啊。再版……就是加印了书本的意思呀。”
　　“不是‘啊啊’吧。你真是太迟钝了。听好了，虽然我的出道作《魔法小鸡！》销售不甚理想，因此没有被再版过；但这次的新作在发售隔周立刻就没有库存而再版啰。这不叫做畅销的话，还能称为什么？”
　　那是因为出道作卖得不怎么好，才会减少了初版的数量吧……虽然八云很想这么说，但他当然不会说出口。
　　更何况，虽然因为数量不多而立刻销售一空这点是事实，但是书卖得好这点也是事实。
　　在没有描写清楚身为女主角的女孩是否和主角和好了，以及恋爱是否有结果的状况下，故事就突然结束这种打破规则的展开，似乎无论好坏都造成话题，小说出乎意料地畅销。
　　“对了。澎澎老师的插图很可爱呢。虽然卷头彩页和内页插图也很棒，但封面更是极致——清麿这么大力赞扬呢。”
　　“为什么那家伙会大力赞扬？话说回来，他有在看啊……”
　　“那家伙每个月都会购买大量的轻小说呢。他说这个月最推荐的，就是澎澎老师精彩的插图了。”
　　“……关于姬宫美樱老师的小说内容呢？”
　　“嗯～～～他没说什么。”
　　瞪。
　　在走过斑马线的途中，被剑用杀人的视线瞪了。
　　八云连忙闭上了嘴。
　　“哼！算了！澎澎老师的封面超可爱这点是我也认同的事实，不过我写的小说内容也是相当出色的杰作吧……正因为插图和内容都是高层次的组合，才会诞生出杰作。呵、呵、呵。才一周就再版这件事，表示立刻就会改编成漫画，明年的现在应该就被制作成动画了吧。女主角的声音当然是由可爱的虹宫绘理来配音。这么一来，我也成为当红轻小说作家的一员了呢，嗯、嗯。”
　　“事情有这么简单吗？”
　　“或许我是天才也说不定哦，八云。就连我都不禁害怕自己的才能……不仅拥有这等美貌，甚至还具备出色的文才。上天是多么地不公平啊。”
　　这两个礼拜，剑一直像这样兴高采烈地不断重复着自吹自擂和老王卖瓜的戏码。
　　八云开始有些担心，她会不会太得意忘形了一点。
　　“更何况……虽然暑假后半就要开始执笔，但前半可以在‘与屋’和你朝夕相处啊。”
　　“咦？”
　　“……啊，不。没、没什么。没什么哦？能、能够和令堂一起工作这一点，那个，刚好可以替我正在构想的小说取材……咳咳——”
　　剑一边假惺惺地咳嗽一边移开视线。
　　她似乎还是一样，面对八云时无法变得坦率的样子。
　　“看你高兴成这样，真的没问题吗，剑？你必须在八月内提出第二部作品的原稿吧？能够顺利地写出来吗？”
　　“那、那当然。你、你很失礼哦？我、我可是以天才的身份觉醒了，从今以后要量产多少小说都不成问题。”
　　“这应该不是能够量产就行了的问题吧……工作可是质重于量哦？”
　　“少、少啰嗦。你从什么时候开始，说话变得像个编辑一样了？真是够了。”
　　走在商店街的长廊商场中，八云被剑一招头部固定搞得动弹不得。
　　八云原本打算抱怨，但最后决定暂时让剑随心所欲。
　　并不是因为脸部可以透过薄薄的夏季制服碰到剑的胸部而感到幸福的关系。
　　被学园最强少女的剑这么完美地固定住头部的话，反正也是逃不了的。
　　“我认输了。剑，大家都在看……”
　　“哦。八云，游乐场有新的布偶进货了。先夹到那个之后再回家吧。”
　　“夹娃娃机吗？你有夹过吗？”
　　“实际动手夹的话这是第一次，不过我已经看透那台夹娃娃机的动作了。没问题的。”
　　剑非常热爱可爱又梦幻的布偶。
　　她立刻将八云的头夹在腋下，占据在坐镇于游乐场店头的夹娃娃机前。
　　瞳仁里还映照着充满魅力的新布偶“软绵绵驱逐舰”……
　　“多、多、多么可爱的布偶啊……我一定要夹起来给你看……哈啊、哈啊——”
　　“这是什么？‘软绵绵驱逐舰’？我还是第一次看到战舰的布偶呢。”
　　“八云，这不是战舰，是驱逐舰。你再怎么样说错也错得太离谱了。”
　　“对不起。虽然我很喜欢海洋生物，但对军舰很生疏啊。因为军舰不是生物嘛。”
　　“唔嗯。这么说也是。”
　　“话说回来，真是个奇怪的布偶……为什么毛巾材质的军舰会有眼睛和嘴巴啊……”
　　八云实在是想不通哪边算是可爱。
　　“不是很可爱吗？膨松柔软的毛巾材质，刻意弄成驱逐舰而非战舰。真、真让人受不了……制作出这个布偶的设计师是天才啊……那、那么，就夹夹看吧。”
　　但是。
　　剑却从钱包里拿出白金信用卡，并试图强硬地插入百元硬币投入口。
　　因为剑是不知人间疾苦的有钱人家大小姐，所以无论要买什么都会立刻掏出信用卡来。虽说至少在学校的福利社会掏出纸钞，但因为她总是只会拿出一万元纸钞，所以排在后面的学生们都会泪流满面地心想着“找钱又要耗上一阵子了”。
　　姑且不论这些，即使她试图插入卡片或是举起卡片试图感应，夹娃娃机依然没有任何反应。
　　[[IMG,777d779d16956634942a1c0b5a0803de,387,600,82969]]
　　“唔。这该不会不能刷卡吧？”
　　“怎么可能刷卡啊。算啦，我有零钱。”
　　八云抓起剑的手，在上面堆起百元硬币。
　　“不，我要用自己的零用钱夹起来给你看。不用施舍我了，八云。”
　　“别说得这么严肃嘛。今天的布偶由我请客，算是我庆祝你轻小说再版的贺礼。这样就行了吧？”
　　因为八云看来很高兴似地微笑着，所以剑不禁（扑通）地心跳加速了起来，并移开视线。因为那紧张到近乎严肃的视线实在太过凶狠，让走在商店街上的大婶们“噫！”一声差点站不稳脚步。
　　“贺、贺礼吗……呃、嗯，偶尔让你送我一些贺礼也是女朋友的义务吧。好，我准许你。”
　　这还是异常害羞的剑第一次说自己是“女朋友”。
　　八云也不禁害羞得“咳咳”地咳了起来。
　　还有，我到底要被抱在腋下抱到什么时候啊——他回过神来。
　　他悄悄地将头从剑已经无力的手臂间拔了出来。
　　两人在夹娃娃机前涨红了脸，并排站在一起。
　　不行。要是被住在附近的双胞胎老奶奶看见这一幕，又不知会被说什么了。不，那对老奶奶搭档应该不会跑到商店街来才对……就在剑正想点头肯定的时候。
　　背后传来老奶奶搭档的笑声。
　　“呵呵呵～～～～你瞧瞧，又是那对笨蛋情侣呢，小种。”
　　“别这么说，毕竟这里是闹区嘛，没有人能责怪他们的。不过今天还是一样打得火热呢，真是让人感到温馨呀，小常。”
　　“唉呀，现在的年轻情侣有众多‘约会景点’可以选择，真是让人羡慕。我们年轻时根本没有所谓的游乐场呢。”
　　“小常，我感觉青春的热血又奔腾起来了呢。要不要用‘实感赛车’对战一下再回去呢？”
　　“就这么办吧、就这么办吧。呵呵呵～～”
　　……剑和八云一边冒着冷汗，一边僵在原地动弹不得，于是老奶奶搭档“呵呵呵～～～”地微笑着通过两人身旁，进入游乐场里面。
　　“……该不会那两人就是传说中的‘飙车手老太婆组’吧？”
　　“八、八云，那是什么？”
　　“呃，有个都市传说是这样子的：据说在这镇内的游乐场里，有一对会活用惊人驾驶技巧的双胞胎老奶奶出没……不过算啦。快点把‘松软软巡洋舰’夹起来吧。”
　　“是‘软绵绵驱逐舰’才对。你真是太失礼了。”
　　“哪边算是失礼了啊……”
　　“那、那么，我要投入硬币啰……一、一定要一次就夹起来给你看。我不会让你的荷包状况比现在更清寒的，放心吧，八云。”
　　“是你比较失礼吧。”
　　叮～～叮～～叮～～
　　剑一边神情严肃地挑起眉毛，一边紧张地操作着夹娃娃机。
　　八云眺望着她端整的侧脸，不禁想要发出叹息。
　　一直被海洋生物的美丽形状吸引至今的八云，和剑相遇之后才首次认为人类是“美丽的生物”。
　　像这样保持距离眺望，可以发现流镝马剑美丽到让人难以接近。因为实在是过于美丽，甚至让人感觉好像在看不该看的东西一般恐怖。
　　实际上，到目前为止——没有任何人接近过剑。
　　不过，真正的流镝马剑是——
　　“……啊啊啊啊？又失败了……明明已经投资了两千元，却连一只也夹不到？这台夹娃娃机到底是怎么回事啊！这有作弊，这一定有作弊！”
　　……虽然有点不懂人情世故又不坦率，还有一些奇怪的地方，却是个非常可爱的女孩子。
　　只不过，她明明自恋地认为自己是“惊为天人的美丽”（虽然是事实），却不知为何，同时也认定自己是个“不可爱的女人”；唯有那顽固的想法是连八云也无法在一朝一夕之间矫正过来的样子。
　　“八、八云，非常抱歉！照这样下去，我等于是背叛了你的好意，我决定使出禁忌的手段了。”
　　“什、什么是禁忌的手段啊？”
　　啪。
　　表情像是被逼入绝境的剑，将自己的掌心贴在夹娃娃机的玻璃上。
　　“像、像这样，用掌心制造出真空状态——这么一来，就能够割断玻璃。虽然是不能用在水族馆厚重压克力玻璃上的技巧，但如果是这种程度的薄玻璃，很容易就能割破。是、是、是耍诈的这台夹娃娃机不好。呼、呼、呼。”
　　“快住手！”
　　八云连忙抓住剑的手臂，从游乐场前撤退。
　　之后得命令小百合去夹“软绵绵驱逐舰”才行啊！啊啊，但是零用钱几乎都因为刚才的大败而被掏空了呢——八云这么想着。
　　
　　＊
　　
　　新作的起步一帆风顺，又可以不用顾虑任何人地和八云在一起。整个人乐不可支的剑唯有一件挂心的事。
　　就是责任编辑心夏要自己重写系列作第二集的架构一事。
　　那是昨晚在常去的餐厅讨论剧情时的事。
　　即使变成有一把年纪的大人，心夏还是用吸管啾啾地喝着爱喝的冰淇淋苏打，并用锐利的眼神瞥了剑所提出的架构一眼。
　　身材高挑又具备端整美貌的剑，以及娇小的心夏。
　　乍看之下，就像是“帮忙迷路的小孩一起找出妈妈的大姐姐”这种光景。
　　当然，大姐姐是剑，心夏则是迷路的孩子。
　　因为心夏不但娇小，又穿着运动服。
　　不过，即使看起来这样，心夏可是放谈社MO文库编辑部的能干编辑。
　　她和剑从出道作就开始搭档，是对想写恋爱小说却因为完全没有恋爱经验而失败，陷入低潮而写不出小说的剑无理取闹地说“跟我的表弟小八交往吧！”，并奇迹式地让她完成了新作的勇者。
　　小八就是八云。
　　与心夏。虽然外表像是吉娃娃，却拥有宛如猛虎一般的狂暴灵魂。
　　“……这是什么，美樱妹？”
　　“你问这是什么？就是第二集的架构啊。有什么不对劲的地方吗，小夏？”
　　“我之前说第二集的主题是什么来着？”
　　“是三角关系，对吧？”
　　“嗯嗯，是那样没错。所谓火灾和打架是江户的精华，三角关系和后宫则是爱情喜剧的精华啊！我这么说过对吧？”
　　“所以我这次才试着写了三角关系的故事啊？我自己都不禁觉得真是无懈可击的完美架构呢，嗯嗯。”
　　咚！
　　心夏一边咆哮，一边用娇小的拳头敲着桌子。
　　“这哪里算是三角关系啦！嘎噜噜噜！”
　　冰淇淋苏打差点打翻，她慌忙地握紧玻璃杯。
　　“啊哇哇、啊哇哇。真是好险，safe～～～”
　　“小夏，你是不满意这架构的哪里？”
　　姬宫美樱的新系列作品《苍色海月党》是以高中的漫研社为舞台。
　　女主角是以成为漫画家为目标的女孩子“青芝零”，当然是隶属于漫研社。虽然是个娇小可爱又有点像是偶像明星的女孩子，却认定自己并不可爱，且对恋爱相当生疏，正单恋着协助自己将曾经废社过一次的漫研社重新复社的主角。
　　主角是被拼命努力地想重建漫研社的青芝所吸引，而帮助她的同班同学“和无田稼头央”。虽然是个温柔的少年，但对自己奇怪的名字感到有点自卑。
　　但是和无田有个梦想，就是将来要成为飞行员；他早已经隶属于航空社了。
　　所以，在漫研社复社的同时，和无田便回到了航空社，青芝变成了孤伶伶一个人……
　　没有自信让男孩喜欢上自己的青芝，在日记中悄悄地写下自己真正的心情……
　　究竟青芝的心意是否会传达给和无田？
　　……故事就在这种地方忽然结束了。
　　因此从全国各地的读者那边涌现众多“请快点让我们看到续集”的要求和抱怨。
　　然后，关于剑所编写出来的系列作第二集架构。
　　“从和无田和青芝仿佛什么事都没发生过一般变成甜甜蜜蜜情侣的序章开始，就让人大失所望了吧。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？在‘青芝零的日记’冒出来后，故事就结束了。这件事的后续变怎么样了啊，她还只有在日记里面告白而已对吧。她是怎样将自己的想法传达给和无田的？嘎哦嘎哦～～”
　　“那、那种事，那个……怎么说呢……呃……”
　　“唉呀？你怎么满脸通红地害羞起来了？”
　　“没、没什么。让我继续听小夏的讲评吧。”
　　“对了对了。这架构里面还有个更糟糕的缺点哦。明明应该将主要剧情写成三角关系的故事，但单恋主角的第二女主角直到最后都插不进两人之间，只是从远方讲着‘好不甘心～～～’而已嘛。这样不行吧，美樱妹。”
　　“为什么不行？事到如今，我不想在主角和女主角的关系之间兴风作浪。”
　　“我说爱情喜剧啊～～就是要风波不断才有看头啊！”
　　心夏将手臂高举向天花板，并“嘎哦嘎哦”地咆哮着。
　　“是、是这样吗？那真是伤脑筋啊……”
　　“而且，第二女主角‘天王寺保美’的角色也没有突显出来嘛。毕竟第一女主角具备‘明明很可爱，却对自己没有自信的女孩子’这种明确的角色设定。即使是第二女主角，也必须是和第一女主角同样具备个性魅力的角色才行啊。怎么说呢，应该说‘天王寺保美’像是没有灵魂吗？平凡无奇呢。”
　　“这样不是很好吗？倘若第二女主角比第一女主角更有魅力，不就有问题了吗？”
　　“没问题！要是没有推出让读者认为‘这个女孩子也很难取舍，我没办法选择啊～～～～！’而苦闷到打滚一般具有魅力的第二女主角的话，三角关系根本就不会成立吧？这样‘天王寺保美’简直就像是缠着和无田跟青芝这对情侣的跟踪狂一样嘛。”
　　所谓的三角关系并不是那样子的吗？剑嘟起嘴这么低喃着。
　　“不行不行。必须让女主角吃醋，还有感到不安地担心着主角到底会选择哪一个女孩才行啦！”
　　“我、我不太喜欢那样的男性。身为男性，必须一辈子只爱着唯一一名‘命运中的女性’才行……”
　　“我可没在问你的喜好哦。嘎噜噜～～总之，架构和新角色两边都散发出‘总之按照公式试着制作出来了’的氛围，该说没有灵魂吗？对了……坦白说，这次的美樱妹并没有脱掉内裤哦！”{注1：此处的“没有脱掉内裤”比喻将最真实的自己表现出来的意思}
　　砰咚！
　　心夏手指着慌张失措的剑，用宛如猛虎一般凶狠的面貌站起身来。
　　“小、小夏，客人都盯着这边看。拜托你别站在椅子上……”
　　“你晓得吗？这部新系列作的第一集之所以畅销，是因为尽管技巧还不成熟，但美樱妹迫切的心情洋溢在字里行间。是那热诚的思念、灵魂的呐喊传达给了读者的关系啊！”
　　“……咦？”
　　“明明如此，为什么在第二集气势就突然消退下来，沦落成像是在工作一样的调调？美樱妹还不具备能够轻松带过写出高完成度作品的技术和经验，所以只能靠灵魂来写作啊！上一集那份高亢的情绪，究竟是怎么一回事？”
　　“那、那是……那个……”
　　剑吞吞吐吐了起来。
　　她呼吸紊乱，一边不停冒汗，一边用面纸开始做起了“纸编”。
　　说不出口。
　　在写上一集时，和八云有所误会而变得疏远，这件事让剑感到非常悲伤、非常难受；明明如此却又无法将自己的心情传达给八云知道，等回过神来，已经写出了那么混乱的原稿；啊啊啊。
　　“美樱妹，你说说看。是有什么不能对大姐姐说的理由吗？”
　　必须说些什么才行——于是剑开口说道：
　　“不、不是，不是那样。小说和八云没有关系！”
　　“咦？什、什么？你在说什么啊，美樱妹？”
　　“我、我、我可是职业作家，不会公私不分！小、小说是很神圣的！我、我绝对不会、不会做出把情书混在自创小说里面这种愚蠢的行为，绝对不会……！”
　　“……啥？”
　　剑越是焦急，越是想要隐瞒，就越是漏洞百出。
　　所谓打草惊蛇正是这么一回事。
　　在剑不知所措地“啊呜啊呜”的时候，认为“真可疑呢”并眯起双眼的心夏，说了致命性的一句话：
　　“……你该不会是因为最近和小八进展顺利，所以小说才没了灵魂吧？”
　　咚。
　　被说中了。
　　被逼入绝境的剑。
　　“你、你、你在说什么啊，小夏？我、我、我和八、八云那个只是，取材而已。是为了写小、小说的取材，而长、长、长期假装是情、情、情侣，那、那、那个——”
　　剑一边混乱地转动着眼珠，一边紧紧地握住手边的咖啡杯。
　　只见杯子霹哩啪啦地龟裂开来。
　　“听好啰，美樱妹？要是你因为第一集的起步很顺利，就得意忘形地看轻了轻小说的话，可是很伤脑筋的哦！轻小说是一系列的；就像马拉松一样，是需要花长时间的事物哦。决定今后这系列定向的第二集，可是非常重要的！”
　　“这、这我明白……但是三角关系……我不擅长……那太、太不道德了……”
　　“不行！要是美樱妹在这里旁观或动摇的话，这系列本身就会变得虎头蛇尾唷！不是说狮子会将自己的孩子推落到谷底吗？所以大姐姐也要狠下心来当只老虎告诉你，这种松垮的架构要驳回！”
　　“……狮子可不是老虎哦，小夏。”
　　“那种事怎样都无所谓啦！美樱妹要再多学习一下什么是三角关系！”
　　“咦咦？我、我可不想体、体验那种东西哦！我……我不要！”
　　心夏叹了口气。
　　“那种事情，用不着专程去体验啊。像是小说、漫画、电动什么的，无论什么都可以吧？嘎噜噜。啊，对了！我现在正迷的手机小说就是非常惊人、纠缠不清的三角关系和四角关系。真的是让人毛骨悚然的复杂怪异的爱恨纠葛。人间地狱应该就是这么一回事吧。美樱妹要不要也看看呀？”
　　“……我拒绝。”
　　“咦～～～很有趣耶。”
　　“……那种恐怖的故事，是哪里有趣了……”
　　“啊，对了对了。我们家的大熊总编说啊～～东京的书店提出了想举办姬宫美樱签名会的请求，你果然还是无法出席吧？我先帮你回绝啰。”
　　“……不、不可能。要是被家父知道这份工作的事，不晓得会变成怎样。”
　　剑害怕地颤抖着，并摇了摇头。
　　马尾的前端啪啦地打中心夏的脸。
　　
　　＊
　　
　　“剑，你为什么要瞪着我的脸看啊？……剑、剑同学？”
　　“……嗯？啊啊，我只是想起昨晚的事，稍微发呆了一下而已，并不是在瞪你。”
　　“是哦。我是无所谓啦。喏，到‘与屋’啰。”
　　“哦。在我想事情的时候已经到了啊。”
　　剑站在八云的家前面。
　　沿着干线道路建造的两层楼建筑的与家，一楼靠马路边的部分就是家庭风咖喱餐厅“与屋”。
　　因为到昨天为止都还要上学，所以剑在“与屋”的打工感觉像是试用期。
　　但现在结业式也结束，暑假终于到来了。
　　因为这样，今天剑的行程是从傍晚到关店为止，都在“与屋”从事女侍的工作，结束后才回家。
　　“喏，进去吧。拜托你跟小百合好好相处啰。”
　　“我并没有仇视那孩子哦？那么，打扰了。”
　　剑被八云拉着手，稍微弯下腰进入店内。
　　因为今天剑的心情很好，所以并没有像平常那样一边散发出宛如猛禽类一般锐利的视线，一边紧张地进入店里。
　　她异常地开朗。
　　甚至还用鼻音哼着歌。
　　毕竟自创的轻小说大受好评，又刚碰上有生以来第一次的再版。
　　男友……不，是“暂定男友”的八云也一样温柔体贴。
　　究竟哪边算是“暂定”？学园里没有人能够这么吐槽，这都是托了剑凶狠的视线……不，是品德高尚的福吧。
　　虽然唯独系列作第二集的架构被责编心夏驳回这件事让她多少有些挂心，但剑认为“这样就行了，我对轻小说已经开窍了”，而抱有“只要稍微改写一下，小夏就会同意了吧”这种非常天真的想法。
　　所以即使被八云抓着手，她也不像平常那样会说“别擅自碰我”并感到害羞。
　　但是，不过。
　　剑这样的“黄金时代”却在瞬间宣告终了。
　　因为……
　　“咦、怎么回事？与、与同学和流、流镝马同学？啊、啊呜呜～～为、为什么你们会到这里来？”
　　因为身穿着可爱女侍制服，不，正确来说是正在换上制服的市古柚那就在店里面。
　　市古柚那是八云和剑的隔壁班的一年级女生。
　　根据清麿资料库的情报，她是南堂学园里面最萌的女孩子……换言之，也就是“可爱程度No.1”的样子，实际上也是如此。
　　娇小的身体、稚嫩的脸蛋，让人不禁联想到“小鸡”的小巧动作方式；虽然有一点慌慌张张的，性格却非常开朗且善良，是无论从哪个角度看，不分男女都会感叹着“真是可爱”并获得疗愈的女孩子。
　　附带一提，市古也是姬宫美樱的书迷。
　　剑和八云有一阵子曾经产生摩擦，也可以说是剑误以为八云和市古一定彼此相亲相爱而起了嫉妒心（也可称为妄想）的缘故。
　　虽然那误解早已经解开了，不过为什么市古会在这里……而且还是一身女侍装扮。
　　剑像是想说‘怎么能让八云看到’一般，慌忙地拉起市古制服背后的拉链，但还是无法抑制住内心的悸动和动摇。
　　好可爱。
　　实在太可爱了。
　　虽然学校的夏季制服也很可爱，但一让她穿上“与屋”的制服，更是可爱到让人想把她带回家。
　　不过就在下个瞬间——
　　（不行。要是这么可爱的市古同学来到“与屋”，八云就会被抢……不、不对，我在想什么啊！）
　　她被不安侵袭了。
　　剑她——
　　（这是梦。我一定是在做恶梦。）
　　一边这么低喃着，一边不停地揉着自己的眼睛。
　　但是，市古并没有消失不见。
　　“谢谢谢谢谢谢您，流镝马同学！因为您突然以惊人的气势绕到我背后，我差点以为‘会被砍成两半吧’？对不起、对不起！”
　　她不断地鞠躬向剑道歉。
　　绑在头发上的绒毛球球晃动了起来。
　　“不、不要紧的。我要砍人的时候，会先报上名字之后，再从正面给予一击。不会绕到对方背后……”
　　“咦咦？果、果然还是要砍我吗？”
　　“啊、不是，刚刚那番话并不是那个意思……”
　　“说、说得也是呢。对不起！”
　　究竟是怎么一回事啊？剑用视线向八云这么问道。
　　那视线不知为何仿佛燃烧着熊熊烈火，八云不禁全身颤抖了起来。
　　即使被这么瞪着，八云也不晓得是怎么回事。
　　因为不晓得，所以他老实地问了：
　　“市古同学，你为什么会在我家的店里啊？而且，那身打扮……你该不会是要在我家打工吧？”
　　“是的！只有暑假期间而已。在这段限定期间内，我会在这间店里打工！”
　　“咦，在我家？”
　　“是的！……咦，这里是八云同学的家吗？”
　　“就是说啊，我吓了一跳呢。”
　　“我也大吃一惊！能够萍水相逢，也算是上辈子修来的缘分呢。”
　　虽然剑觉得她谚语的用法有些怪异，但现在可不是在意这些的时候了。
　　市古同学她……暑假期间……会在这间店里？
　　怎么会有这种事！
　　嘎啦嘎啦嘎啦（在剑的脑海中回旋的“夏季甜甜蜜蜜情节”幻想发出崩溃的声音）。
　　“啊、啊、啊——”
　　“你怎么啦，剑？是想去厕所吗？”
　　“不、不、不是，那个——”
　　“妈，你什么时候雇用市古同学的啊？我完全都不晓得。”
　　八云问着在柜台对面的厨房，看来很幸福似地炖煮着大锅料理的母亲真留美。
　　“唉呀呀，原来市古小姐是八云的朋友啊～～妈妈也完全都不晓得呢～～”
　　真留美还是一样，用着与其说是悠哉，不如说是照自己步调行事的温和笑容这么回答。
　　“你不晓得吗……话说回来，我还真是吓了一跳呢。”
　　“啊呜呜～～其实我也非常惊讶呢！惊讶到头上绒毛球球的晃动方式比平常还要激烈三倍！”
　　“是吗？”
　　“看来我似乎和与同学相当有缘呢。”
　　“说不定是哦。毕竟同样是姬宫美樱的书迷。啊哈哈！”
　　“就是说啊。嘻嘻。”
　　“妈妈也忍不住跟着笑了呢～～～呵呵～～”
　　和乐融融。
　　温馨开朗。
　　仿佛有小鸡在市古背后“哔哔哔～～”地合唱着的幻听袭向了剑。
　　（恶、恶、恶、恶梦……恶梦啊……我原本以为暑、暑、暑、暑假前半可以尽情和八云一起享受……不、不对，是取材，唔啊、唔啊、唔啊）
　　脸色苍白的剑抱着头蹲坐下来时，八云的妹妹小百合穿着女侍装，从走廊进到店里来了。
　　“啦啦啦～～～从今天开始多多指教啰，市古！”
　　小巧的双马尾和有一点冷淡的表情，在附近的客人，尤其是太太们之间被认为“像是反抗期的小孩子一样，真可爱呢”而广受好评。
　　虽然还是被哥哥取笑是个“小不点”，但身材比例可说确实很像个国中生该有的样子。
　　“最近因为有眼神凶狠的女侍进来的关系，店里的生意开始清淡起来了呢～～～～现在有超级可爱的女侍加入，小百合好开心哦！简直可以说是救世主降临呢！”
　　“啊、啊呜呜～～请多多指数，小百合小姐！”
　　无论对谁都很谦卑的市古同学。
　　八云很想告诉她，对国中生不用加“小姐”称呼也没关系。
　　况且，虽然她平常感觉就慌慌张张的样子，但今天似乎比往常更加慌乱。
　　（市古同学大概是容易紧张的类型吧。不要紧吗？）
　　当八云这样担心起市古时，背后突然变热了起来。
　　轰隆隆隆。
　　他回头一看，只见剑一边从全身散发出斗气，一边嘎吱嘎吱地弄响自己的手指。
　　是鬼。
　　可以看见鬼。
　　“……呵、呵、呵……小百合？眼神凶恶的女侍是在说我吗？嗯？”
　　“哼、哼！除了你之外还有谁呀？毕竟‘与屋’可是一间以有个虽然是小不点，却很可爱的女孩子来接待客人为卖点的温馨餐厅嘛，才不需要像你这种从巴西回来的综合格斗家呢。哥哥你也说些什么啊！”
　　“八云，你对你妹妹的教育是不是太纵容了？我好歹也是你的……女……女……女……呃……”
　　虽然她似乎是想说“女朋友”，但非常不坦率的剑还是说不出口，而整个人僵硬了起来。
　　“哼～～！像你这种人，怎么看都不像哥哥的女朋友嘛。那股魄力、那股破坏力，不管怎么看都是保镖啊！嗯～～～就算要特别大放送，大概也就是哥哥的替身吧！差不多可以显露出你的真面目啦，说几句‘欧拉欧拉欧拉欧拉’来看看啊？”
　　“我、我才不是那种宛如背后灵一般的存在呢！”
　　“哼～～那么，你是哥哥的女朋友吗？”
　　“不、不、不是。我、我是那个，跟八云算是限、限、限定交往中，那个……”
　　“我受够啦。你还在说这种事呀？所谓的‘对武士道的觉悟不够’，就是为了你而存在的话语呢！毕竟觉悟不一样嘛，觉悟。小百合啊～～可是已经做好觉悟了，倘若是跟哥哥的话，即使现在立刻要跨越兄妹的界线也无妨哦！”
　　“不、不、不行哦，那可不行！”
　　又开始了。
　　不知道为什么，小百合和剑每次碰面都会吵架。
　　要是继续放着不管，这次就会变成小百合的琉球武术和剑的流镝马格斗术直接冲突的情况。
　　八云像往常一样，介入摆出三战立架势的小百合和开始将“气”集中在掌心的剑之间。
　　“好了好了，就到这边为止。市古同学在害怕了吧，你们两人都冷静下来。”
　　“哥哥！你刚刚冒出了‘被妹妹和眼神凶狠的女友双倍爱上的我真是帅气啊’这种错误的想法对吧？小、小百合可不是因为哥哥被这家伙抢走而在吃醋哦。只不过不能原谅海洋动物狂的哥哥竟然比可爱的小百合更早交到男朋友……不，是女朋友才对。呜哇～～！”
　　“我知道了、我知道了。拜托你冷静下来，小百合。你总有一天会真的被剑宰掉哦……”
　　“……那么，我也去换上女侍装吧……八云，要是敢偷窥的话，我会毫不客气地收下你的双眼，记得做好觉悟。”
　　“我知道啦。”
　　“嗯。知道就好。”
　　倘若是平常，剑应该会将八云赶到店外之后才换衣服。
　　但市古突如其来的登场让她稍微慌了起来。
　　明明八云还在店里，却立刻开始脱起了制服。
　　（我、我可不是刻意要给八云看哦。是八、八云不出去这点违反礼仪……真、真拿他没办法……不、不过，只是背后的话……稍微让他看一下也无妨吧……话虽如此，但实际被八云看见也让人很、很、很害羞呢……）
　　剑一边紧张害羞地颤抖着，一边窥探着背后的情况。
　　“咦～～流镝马同学也是在这里打工吗？哇哇，真是太令人吃惊了！我之前都不晓得呢～～～！”
　　“就是说啊。她都会瞪着客人把他们赶出去，让人有点伤脑筋呢。不过那是剑平常的视线，所以用不着感到害怕哦。哈哈哈！”
　　……八云看也不看剑一眼，和市古同学找了张桌子坐下，一边喝着可乐，一边感情很好地聊天。
　　剑手贴着地板跪倒在地上。
　　（八、八云……这是怎么回事？你这么快就对我失去兴趣，和学园最可爱的美少女和乐融融地聊天……！难道说你已经厌倦我的身体了吗？）
　　别说什么厌倦，剑根本没有让八云看过她的身体。
　　这是因为倘若不小心瞄到了她换衣服的模样，立刻就会被戳瞎双眼。
　　所以八云现在也拼命地努力不让剑的身影进入视野当中，并面向市古同学那边，但剑完全忘记自己威胁过八云“不准看”这件事了。
　　（唔……不甘心……不甘心……不，等等，冷静点流，镝马剑。胜、胜负才刚开始不是吗？市、市古同学的确是很可爱。那可爱的程度是学园第一，搞不好还是户来市第一。不但lovely又pretty，光是看着就让人不禁想要把她带回家。但是！）
　　咚！剑用拳头敲着墙壁。
　　墙壁发出了霹哩的声音。
　　（虽然不是lovely，但我、我也是以学园第一美貌为傲的流镝马剑不是吗……啊啊但是，我并不可爱！还是不行！即使是八云，比起“杀熊女”，一定也会比较喜欢像市古同学那样可爱的女孩子！更何况我本身就是这样！照这样下去……！）
　　小百合悄悄地向真留美窃窃私语道：“那女人，从刚才开始就突然脱起衣服和试着打破墙壁，不要紧吗？”
　　但真留美只是看似愉快地点头说着“好像很快乐呢～～～”而已。
　　
　　剑的忧虑在傍晚“与屋”开店的同时，变得更加严重了。
　　因为，市古她——
　　“啊呜呜～～”
　　嘎锵～～铛。
　　“对不起、对不起！”
　　迷糊到令人畏惧的地步。
　　在短短一个钟头之内，就已经打破七张盘子、五个杯子。
　　将托盘连同盛着咖喱的盘子打翻在地板上的失误，这算是第二次了。
　　首先，她迷糊的程度已经超脱现实的范围了。
　　简直就像是漫画角色一样笨拙。
　　基本上她已经相当笨拙，再加上又是打工第一天，她似乎感到极度紧张，走路时还会右手和右脚同时向前。结果就是接二连三地打翻托盘和盘子。
　　“我我我我从以以以以前开始运运运运动神经就那个、就是所谓的运动白痴！……咦、呀啊啊啊？我我我竟然在咖喱餐厅说‘大便’什么的，对不起对不起！呜呜～～～”{注2：运动白痴的日文略称（ぅんち）正好跟大便同音}
　　“啊啊，没关系啦、没关系的。你、你并没有做什么坏事啊……怎、怎么办？”
　　看着眼前由于太过紧张而呜咽着不停弯腰道歉的市古同学，刚从公司下班的上班族客人反倒更加不知所措。
　　“对不起，对不起！呜咿～～”
　　“店、店长。你快跟她说没有人在生气啦～～～”
　　“唉呀呀，毕竟你今天才刚开始工作嘛，打破盘子也没什么关系唷，市古小姐。”
　　在“与屋”里头，无论发生什么意外，只要店长真留美“唉呀呀”地笑一笑就能够圆满解决。
　　——这里就是这么不可思议的空间。
　　即使年岁增加却依然保有年轻美貌的真奈美，她的笑容会释放出和森林同样成分的负离子，这样的传说在镇上流传着。
　　“好啦好啦。这里就交给小百合来收拾，请市古去收银机那边帮忙吧。”
　　小百合也很擅长帮忙善后。
　　市古一边低头向客人致歉，一边前往收银机；只见平常负责在关店后打扫店内的八云正站在那里。
　　“市古同学，你还不会使用收银机对吧？我来教你。”
　　“谢、谢、谢谢您！呜呜，这间店的人都好亲切，我好高兴。呜呜～～”
　　“我们店里的客人也都很温和。只要工作一个礼拜就会习惯了，所以你不用那么紧张也没关系的。”
　　“是！我会加油！”
　　八云用手帕擦拭着市古同学被泪水弄湿的脸颊。
　　他没来由地抚摸着总算停止哭泣并露出笑容的市古同学的头。
　　八云突然想起了在庙会的摊贩拿到小鸡的夜晚。
　　“……嘻、嘻嘻……被这么温柔对待的话，会觉得害羞呢。”
　　“因为市古同学要是被严厉对待的话，好像就会哭出来呢。”
　　“啊呜呜……！请、请别取笑我！与同学意外地坏心眼呢！”
　　“抱歉、抱歉。那么，首先从收钱时的操作方法开始吧。”
　　“是！”
　　就这样，迷糊到让人畏惧的市古，在第一天就立刻成了店里的红牌女侍。
　　倘若是一般的店，八成会被脸色大变的店长痛斥：
　　“我、我从没见过像你这么迷糊的丫头，你被开除了！”
　　这种令人傻眼的迷糊行为，在“与屋”这个异空间里面，市古的迷糊似乎也成为笑点，被变换成有些明朗愉快的事件。
　　不过比起这些，平常不会出现在店内的八云，以辅佐市古的身份相当绅士且亲切地对待着市古这点——
　　让在店里角落一个人背后燃起熊熊烈火的剑非常不悦。
　　光是看着市古一边闭上红肿的眼睛，一边用八云递给她的手帕擤鼻子的光景，剑便莫名地感到胸口疼痛，肚子也剧烈地痛了起来。
　　（……这、这是便秘。这只是便秘的症状恶化，造成自律神经开始受损而已。毕竟最近纤维质的摄取量有点不足嘛。这绝对、绝对不是……吃、吃醋什么的。）
　　剑并不是在对谁解释，只是一个人在脑海中持续着意义不明的辩解。
　　（……啊！该不会我是……爱上了市古同学……？）
　　甚至还将话题转向不可能的方向。
　　不过，她自己也很清楚这就是所谓的“吃醋”。
　　更何况可爱的市古对剑而言，原本就是“理想的自我形象”。
　　市古正好是体现出剑“想生成这种女孩子”的梦想一般的女孩子。
　　将剑偷偷写在秘密LOVE笔记上的“作家姬宫美樱”的角色设定，完全重现在现实生活中一般的存在，正是市古柚那。
　　那位市古在暑假期间，会到“与屋”来……？
　　（搞不好八云他会……对市古同学……移情别恋也说不定？）
　　她已经完全不是能够在店里接待客人的状态了。
　　剑感到一阵头晕目眩。她无力地蹲坐在墙角，打算在掌心上写“人”字让自己冷静下来，却写成了文字脸{注3：“文字脸”意指用日本片假名“へのへのきへじ”组合而成的脸，前两个へ代表眉毛、两个の代表眼睛、き代表鼻子、第三个へ代表嘴巴、じ代表脸庞的线条}
　　（不、不，冷静下来。八云无论对谁都很温柔。为了这种事情嫉妒有损我的名声。我、我身为人类的度量有那么狭小吗？不、不可能有那种事。没、没错，要有自信一点，流镝马剑。八、八云不管怎么说，都是我、我、我的、限、限、限定男友，不、不对，应该说暂定男友？总之八云他，那个、是喜、喜、喜欢、喜欢我——）
　　[[IMG,4dc592135d29feecfce66391c9bc20a8,388,600,78615]]
　　小百合像是在取笑剑似的，将手插在腰部并大摇大摆地逼近过来。
　　然后，她看来很开心似地一边微笑着，一边将食指比向剑。
　　似乎是认为剑难得这么懦弱的现在正是获胜的大好良机。
　　“哦呵呵～～这铁定就是‘三角关系’要开幕了！因为剑学姐～～～点都不坦率，而且又完全不给哥哥甜头尝～～搞不好哥哥就这样被天然的市古抢走也说不定呢！”
　　“……咦咦咦咦咦咦咦咦咦？”
　　三……三角关系？
　　这就是所谓的三角关系吗？
　　我、我和市古同学必须互相争夺八云才行吗？
　　没想到三角关系竟然会成为现实。
　　剑的眼前忽然变成一片漆黑。
　　虽然小百合只是用平常的态度稍微调侃了剑而已。
　　但时机和条件都太不凑巧了。
　　在这一个礼拜，每晚都一直思考着有关“三角关系的故事”时，市古同学突然出现，然后又碰上这个关键字。
　　从这一瞬间开始，“三角关系”这四个字便不断在剑的脑海中盘旋回荡着。