　　第四章 要求多多的鸢一家
　　
　　
　　「应该……就是这里吧」
　　左手拿着装有点心的袋子，右手拿着描绘着地图的便条的士道，吐出一口沉重的叹息，举头望向在面前耸立的公寓。
　　为了抑制紧张而敲打胸口，「这是任务，是不可抗力」的用力深呼吸。
　　……只不过，就算是这样也好。
　　「为什么，要像个小偷一样……」
　　『没有办法。因为能被招待到鸢一宅的，就只有士道你一位啊』
　　士道抱怨后，从装着在右耳的耳机听见了琴里的声音。
　　没错——现在士道正在到访鸢一折纸的自宅所在的公寓。
　　仔细的彻底调查四糸乃消失(Lost)时的映像后发现——返回基地的折纸，拾起了并带走了玩偶。
　　为了能取回它，「喂鸢一，这次可以到你的家一下吗？」，的在几天前进行了请求，成功被邀请到家里。
　　「……说起来，本来就没必要被邀请到家里嘛？只是取回一个玩偶，对〈Ratatoskr〉来说很简单——」
　　『……尝试过了唷，早已经』
　　「欸？」
　　带点叹息说出口的话，令士道歪起了头。
　　『虽然从数日前开始就尝试过三次的入侵，但只能说是全部失败了。——房间里张设了红外线警戒，会喷射出催泪气体，重要地方还设置了自动追踪岗哨机枪(Sentry．Gun)……这边的工作人员六名全员送院了唷。到底她在和什么在战斗啊』
　　「哈啊……」
　　『话说在前头虽然强行从壁橱里夺取也是能够做得到的——但获对方邀请的话，这样做不是会比较好吗？』
　　「……了解的唷」
　　对基本上很小心的士道来说，虽然这是很想拒绝的任务……但看见四糸乃那不安的样子，就无法说出来。
　　而且——士道自己，也想和折纸好好的谈一谈。
　　然后，还有一件在意的事情，只好向琴里询问一下。
　　「说起来……十香的情况怎样了？」
　　『还是老样子唷。宅在房间里了』
　　「……这样啊」
　　士道很困扰似的搔起脸颊。
　　前几天，招待四糸乃的事情被看见了后，十香的样子就变得很奇怪。
　　不对，不单单像之前那样把自己宅在房间里，虽然还是有好好上学，总觉得一直都被避开了。
　　虽然那也是令人胃痛的问题，但现在还是先集中这边。
　　「——好」
　　士道下定决心后，往公寓的入口踏出了一步。
　　走近自动门，对设置在入口的机器，输入折纸的单位编号。
　　于是乎，很快就听见折纸的声音。
　　『那位』
　　「啊，嗯……是我。五河士道。」
　　『进来吧』
　　说完后很快的，入口内侧的自动门打开了。
　　士道被催促似的进入公寓，就这样乘搭升降机上了六层楼，到达了指定的单位编号前。
　　「……那么，按预定行动」
　　『嗯。拜托你了』
　　说完后，琴里这样的回应。
　　现在士道的周围，有由〈Ratatoskr〉操作的超小型镜头像虫子般在飞来飞去。
　　这是，当士道引开折纸的注意的时候进行探索。
　　「……呼」
　　再次深呼吸一口气后，敲响了门钟。
　　于是乎很快的——简直就像是折纸一直在玄关待机般的时间，大门被打开了。
　　「你、你好鸢一。抱歉了，今天硬是要——」
　　士道把手轻轻的举高打招呼——就这样，停止了。左手拿着装有点心的袋子落下，咕嚓，发出了像是之后会被工作人员美味的享用的声音。
　　理由很单纯。——折纸，的服装。
　　毕竟这里是鸢一家。折纸打扮成怎样是她的自由。士道也没有指摘的权利。
　　但是这个也，太过出乎意料了。
　　深蓝的裙子，在那上面是有花边的围裙。头上是可爱的头饰。
　　没错，现在的她，从头顶到脚趾，成为了完美的女仆小姐风格。
　　那位学校第一的天才居然。那位永久冻土，鸢一．Cocytus．折纸大小姐竟然。(Cocytus，叹息之河，背叛者会在这里被永远的冰封)
　　「那、那个……鸢一小姐……？」
　　「怎么了」
　　脸上冒出珍珠般大小的汗水的士道，总算是发出了声音，但折纸还是一如以往似人偶般面无情，小小的歪起头。
　　那个样子，简直就是折纸本人一样。
　　对其实我是折纸的双胞胎妹妹，喜欢Cosplay的彩纸酱啊！这种展开，抱有渺茫的希望的士道，有种希望很快就被打碎的感觉。
　　「不、不是……为什么会打扮成这样呢，你……」
　　折纸她，感到不可思议的望向自己的服装后，又一次歪起头。
　　「不喜欢吗？」
　　「不……没、没有这种事……」
　　比起不喜欢倒不如说是接受不了，但是这种事没能够说出口。
　　……总觉得已经，没法直视了。士道的脸蛋红得很厉害目光也飘忽起来。
　　「进来吧」
　　只不过折纸以看起来不怎么在意的态度，邀请士道进入房子里。
　　「打、打扰了……」
　　士道拾起掉落在地面的纸袋后，以仍然有点颤抖的手指抓紧门把关好门，脱下靴子进入房子。
　　「……？」
　　然后，士道皱起了眉头。突然从耳机那里，响起了杂音似的声音。
　　想向琴琴发问而，喀喀，的轻轻敲打耳机。于是乎，听见了带有杂音的琴里微弱的声音。
　　『呜……，难道——干扰——士——，无法——通——，想办法——』
　　听到这部份后，噗哧，的声音就中断了，什么也无法听见。
　　「……！？喂、喂……」
　　「怎么了」
　　向耳机发问后，前方的折纸回头望过来。
　　「啊……，没、没有……什么事也没有」
　　「这样啊」
　　当折纸把脸孔回到原来的方向后，大大的叹了一口气。
　　理由并不清楚，但看来这里似乎无法通信。说不定，镜头那方也可能变得无法操作。
　　否……假设镜头仍能够运作，没法给予士道情报的话结果还是一样。
　　总而言之——必须只靠自己一人来让这任务成功了。
　　「……喂喂，不会吧」
　　以折纸不会听见的音量低声抱怨着，粗暴的抓起前发来。
　　只不过就算发出不满的声音也改变不了什么。士道作好觉悟的吞下一口口水后，跟随在折纸的后面。
　　然后，像是被折纸催促似的，往大厅踏出了一步。
　　「……唔？这种气味……」
　　然后，步入大厅的瞬间，闻到一阵飘逸的香气。
　　说起来，并不觉得这是食物的香味。要说的话应该是——
　　「鸢一？你有点香熏吗？」
　　「没错」
　　「欸……」
　　该怎么说呢，有一点意外。虽然只是任意的想象，鸢一折纸，对这种兴趣和娱乐，还以为不怎么感兴趣的。
　　注意到看见了同班同学的另一张脸孔，感到有点难为情。
　　……但是，为什么呢。
　　这香气，闻了之后头会变得迷迷糊糊的，失去力气而且意识也飘到不知道那里去……嘛，是松弛效果相当高的物品呢。
　　「坐吧」
　　「啊，嗯……」
　　被这样说道，便于在大厅中央的矮身桌子前坐下。
　　「…………」
　　然后，看见士道坐好了后，折纸也弯下了腰。
　　在士道的，身旁。
　　「欸……？」
　　普通，应该是坐在对面的，但是难道在鸢一家这才是普通的吗。
　　看见折纸若无其事的脸后，对自己的常识是否正确，士道开始有点怀疑了。
　　「那个……」
　　「…………」
　　「这是……」
　　「…………」
　　经过一会儿后。士道嗯嗯的点点头。
　　——嗯，这样啊。果然在鸢一家这个位置才是标准的啊。脸上不要流下冷汗。因为这是很普通的。
　　只不过还是很在意，士道想要打开话题，张开了嘴巴。
　　「鸢、鸢一？」
　　「怎么了」
　　「不，只是很单纯的疑问……鸢一你，是一个人住吗？」
　　折纸她，轻轻的点头。
　　「……这、这样啊」
　　难道说……虽然也有这样怀疑过，但一旦明白了之后，打扰一个人住的女孩子的家这个事实，令士道的心跳有点加速起来。
　　「从、从什么时候开始一个人住？」
　　士道发问后，折纸像是补足般继续说下去。
　　「自从五年前双亲死去后，曾经和姑姑一起居住过一段时间，但进入高中之后，就一个人搬到这里」
　　「从高中开始就一个人住啊……不会很辛苦吗？」
　　「没这回事」
　　只让脸上的肌肉作最低限度的运动，不过却拚命的盯着士道的脸孔，的这样说道。而且就如各位所知那样，距离非常之近。
　　……总觉得，就算只是说话也感到一股奇妙的压力。
　　士道像是掩盖内心的狼狈似的，夸张的搔起后头部。
　　「哎呀，哈哈，哈……但是果然很厉害。我也曾经一个人住了一段时间，但总觉得只有自己一人的话煮饭和扫除都忙到不得了呢」
　　「没有问题」
　　「欸」
　　对干脆的打断说话的折纸，投以感到不可思议的表情。
　　「由我来做」
　　士道一瞬间全身都僵硬了。
　　「……！？那个……这是说……」
　　但是，比起士道说话更快的，折纸从那里突然的站起来。
　　「欸……？」
　　「稍等一下」
　　然后就这样蹑手蹑脚，走向厨房的方向。
　　看来，是去准备茶水了。
　　士道茫然的眺望站在厨房的折纸的背影……突然用力的摇摇头。
　　「……对了，玩偶在……」
　　小声的嘟囔，像是要环视房子里似的到处张望。
　　淡色的整齐简单的家具，是配置得很漂亮的房间。
　　完全感觉不到像女孩子般的，理所当然飘逸的生活感。简直就是住宅样板的内部般的空间。
　　「……唔」
　　一瞬的张望后，并没有看到类似玩偶的东西。
　　物件本身很少，但因为家里的构造上收纳的空间非常多，要寻找是很困难的。
　　加上，要怎样掩盖折纸的目光也是一个问题。果然，趁折纸去洗手间的时候去找会比较妥当。不对，相反的，士道假装成上洗手间——
　　然后，终于的，折纸从厨房拿着两套茶杯和碟子，还有砂糖和鲜奶回来了。(原文是从洗手间回来的，应该是作者的误字吧……)
　　然后一言不发的，把那些配置在桌子上。
　　「请用」
　　说完后，折纸再次在士道身旁像是倚靠般弯腰坐下。……为什么呢，总觉得比起先前的距离还要近。
　　「啊，嗯，谢谢你」
　　和香熏的气味不同，依稀飘逸的折纸茶杯的气味刺激着鼻腔。
　　士道用袖子抹去自然冒出来的汗水后，向茶杯伸出了手。
　　「……！？」
　　但是，快要碰到杯子之前，不禁的皱起眉头。
　　折纸的茶是，看起来鲜明，通透的赤褐色。
　　相对士道那方，是无法看清杯底的混浊，像泥一样的液体。
　　一瞬间以为是咖啡……但是不一样。
　　为了明白液体的正体，把脸靠近杯子的瞬间，一阵彷佛是生物兵器等级的强烈刺激臭味，在士道的鼻腔内爆发。
　　「——呕！？」
　　不禁的，身体像是弹起般向后仰。
　　「怎么了吗」
　　「怎、怎么了的……这个，到底是什么？」
　　「茶。外国的」
　　「非、非常独特的国家呢……」
　　士道皱起脸掐着鼻子再次窥探杯子。士道作为生物的本能，表现出顽强拒绝摄取的神色。——应该是那样吧，只要饮干了这个就能被承认成为了大人，这样之类的东西。
　　「啊……鸢一？虽然特别准备了贵重的物品但很抱歉，我，对这个不怎么——」
　　但是，士道尝试婉拒后，折纸把茶杯推向士道的方向。
　　「不……鸢一？」
　　「请用」
　　「不对，不是请用吧……」
　　「请用」
　　「那个，可是」
　　「请用」
　　「……………………我不客气了」
　　好像有点，讨厌起自己的性格。士道结局还是拒绝不了，再次靠近杯子。
　　「…………」
　　只不过，果然就这样喝下去会感到很为难。
　　士道为了稍微中和一下味道，拿起一个放在桌上的鲜奶后，倒入杯中的液体里。
　　……结论来说，没能够溶开来。
　　完全被分离的鲜奶油分浮在茶的表面上，简直就是重油流出的海面一样。总觉得反而令状况恶化了。
　　「……哎，还可以吧！」
　　士道下定决心后，拿起杯子，把液体倒入喉咙里。
　　「——呃呕……！？」
　　臭味没有减弱，刺激性的气味，蹂躏着士道的味蕾。
　　虽然一生中从来没有喝过，但是王水喝起来的话也是这样的味道吧，是令人这样联想的味道。不是很苦和很辣，是很痛。
　　「水……，水……！」
　　只不过，手边并没有水。
　　「…………！」
　　士道猛然的，撕开了自己拿着的点心包装后，把掐烂的人型烧(天宫特产)放入口里。
　　柔和的甜味在口腔内扩散。……士道失去力气身体啪哒的往后方倒下，终于吐出了一口气。
　　「哈……，哈……」
　　然后——
　　「……啊？」
　　士道按住了胸口。
　　为什么呢，身体奇妙的很热，还是说感到浑身发热呢。……今天的气温应该没这么高才对。
　　而且这时候。
　　「…………」
　　不知为何折纸，在仰向倒下的士道的头部两旁用手押着，跨坐在腹部附近，像是MountPosition般的压倒了。(MountPosition，摔角用语，其实有点想翻成骑乘位……)
　　
　　
　　
　　[[IMG,3ff71b6c62a110e9e042e3eff543106b,831,1200,194293]]
　　
　　「…………！？鸢、鸢一！？」
　　「怎么了」
　　简单就在说士道那方才奇怪一样，折纸以坦然的语调回答道。
　　「不，不是，你为什么……」
　　「不行？」
　　「我觉得……不行吧」
　　士道，好不容易抑止了快要冒出烟的脑袋，总算是说出了一句。
　　折纸中等的重量啊，女孩子特有的香味啊，柔软的触感啊，女仆服的磨擦啊，这一切全部团团转的交织起来就变得很糟糕。要是稍微松懈下来的话，士道立刻就会打开埋伏卡的吧。
　　「这样啊」
　　折纸这样说道后，眨了一下眼睛。
　　「但是，交换条件」
　　「啊……？」
　　「在这里退下的话，要对我的一个要求，希望你能无条件的答应」
　　「什、什么事」
　　咕噜的吞下一口口水，发问道。
　　于是乎折纸，很少有的犹豫了一会儿后，轻声的说道。
　　「你称呼夜刀神十香为十香」
　　「欸……？嗯……没、没错」
　　士道他，轻轻的点头。的确是这样没错。
　　不对，因为本来为『十香』这个名字命名的人就是士道，所以是当然的吧。听说姓氏是伪造户籍时令音命名的。
　　「但是你却，称呼我为鸢一」
　　「嗯，嗯……」
　　「这是非常不平等」
　　说完后，折纸把脸转过一边。
　　「咦……？不，那个……」
　　士道不能理解折纸的意图，头顶上浮现出一个问号。
　　「也就是说……？要称呼十香为夜刀神吗？有点不太习惯……」
　　「…………」
　　折纸她，无言地用力，往腹部上加上自己的体重。
　　只是一位少女的体重。并不算非常重。
　　不过，问题并不是在这里。快要从耳朵喷出蒸气般的感觉，正在袭向士道。
　　「那、那么该怎么办才好啊……！？」
　　折纸的姿势回复原状后，稍微把脸转过一边的说话了。
　　「希望你对我，能称呼为折纸」
　　「那……个」
　　「不行？」
　　折纸她，这样的说道。
　　虽然那还是一如往常没有抑扬顿挫的声音——但总觉得，声音里包含着少许的不安。
　　「不……我觉得……那也不是，不行的」
　　「这样啊」
　　「…………」
　　「…………」
　　又过了一会儿的沈默。
　　这时候就算是士道也明白了。……咳哼的假咳一声，喉咙颤抖起来。
　　「那个……折、折纸」
　　「…………」
　　士道这样称呼后，折纸无言地从士道的腹部提起腰，在那里站起来。
　　于是在那里无表情的，咇唷，的弹起。
　　「咦……？」
　　真是超现实的光景，令抬起身的士道睁圆了眼。
　　只不过折纸半点在意的表现也没有，轻轻的张开了嘴唇。
　　「——士道」
　　「……！」
　　说起来，可能被折纸这样称呼还是第一次。……总觉得一直以来都是『五河士道』这样用全名来称呼。
　　「喔、喔」
　　一边有种心里着急的感觉一边回答后，折纸又再次，咇唷，的从原地弹起。当然，表现肌肉半点也没有动。
　　……咇唷的，是因为很高兴吧。
　　折纸在几秒钟内，像是沉醉在余韵里似的闭上眼睛，轻轻的吐出一口气。
　　然后，
　　「稍等一下」
　　不知为何突然这样说完后，就向后离开了。
　　「啊……喂，鸢——」
　　「…………」
　　「……折纸。你要到哪里去？」
　　「洗澡」
　　折纸她，向士道的方向转过脸来望了一眼，只说了这句话就走出了大厅。
　　「啊……？」
　　一个人被留在大厅的士道，呆滞了一段时间后，终于理解了状况，「哈呼」的叹了一口气。再次吧嗒的往后方倒下。
　　「啊……」
　　把手放在胸口。
　　心脏难以置信的猛然跳动起来。
　　但是，这样下去可不行。几秒钟之后，突然抬起身来。
　　「对了……！这不就是寻找玩偶的机会吗」
　　虽然因为连续太过冲击性的体验而忘记了，但是今天有一个必须完成的目标。
　　预期以外，千载一遇的机会来临了。
　　「但是她……为什么突然会走去洗澡呢？」
　　感到很奇怪。是因为出汗了吗？
　　……即使如此也太过无防备了吧。如果士道有点胆量的话，去偷窥浴室的可能性还是有的。先前的言行也是，折纸似乎对这些事有点过于不关心了。
　　「……嘛，帮大忙这点没有变就是了」
　　士道很快的站起来后，比起先前更详细的，开始以视线打量大厅的里面。
　　「眼可以看见的地方……没有吗」
　　嘟囔着，并蹑手蹑脚的，检查起柜子的内部。
　　本来的话，像搜索的小偷一样，把里面的物品全部倒在地上后再寻找效率说不定会比较好……不过那种事还是无法做到。
　　这次的绝对目的，是要回收四糸乃的玩偶，但是尽可能不要引起折纸的注意也很重要。
　　「……这种，可怕地漂亮配置好的地方一旦调查的话……」
　　因为收纳空间的内部被完美的排列好，即使少许挪开了也会立即被察觉到。
　　只不过，过于注意这种事的话就会什么也做不到。尽可能的把配置回复原状后，继续进行探索。
　　「似乎不在大厅呢……接下来是……」
　　士道望向被晚餐桌隔着的厨房。
　　虽然觉得找到的可能很低，但是玩偶藏在锅里的可能性也不是零。还是大致地看一看会比较好。
　　「那个……？」
　　慢慢的向厨房移动，向食物柜和洗涤槽往下顺序检查起来。
　　「唔……这是？」
　　然后，士道的眉头抽动了一下。
　　在厨房最里头的垃圾箱里，发现了几个小小的空瓶。
　　「这是什么……」
　　歪起头，把那些拿起来看看。
　　『必杀．赤蝮蛇』
　　『大绝伦．黑天狗』
　　『甲鱼黄金1000』
　　『玛咖的魔力』
　　如此这般如此这般……
　　每枝都不下几千円，高级精力剂的大巡游。
　　无论怎样看，也不像是女高中生拿来代替营养饮料来饮用的代替品。
　　士道咯吱咯吱的搔起了脸颊。
　　…嘛，虽然前提来说不太可能发生，但如果把这些全部放进锅子里煮沸的话，就会变成味道非常非常地可怕的液体吧，这样的想着。
　　顺带一提，饮了这种东西的男性，就会立即进入超级模式全身发出金色的光辉，只限于下腹的一部份，那里一定会变得炙热如鲜红烈火吧。
　　「嘛，探讨别人的喜好是违反了礼仪的」
　　嘛，但是由在女孩子的家里进行搜索，超特级的违反礼仪的士道来说，真是半点说服力也没有。
　　「果然不在厨房吗。那接下来是——」
　　士道把饮剂的空瓶放回在垃圾箱后，慢慢的前进，望向大厅的入口。
　　的确在从玄关至大厅的走廊里，好像还有一道门。
　　从折纸到浴室时算起来，已经经过了十五分钟以上。士道稍微的加快了脚步，往走廊走出去。
　　于是就这样走到最后的门——
　　「……」
　　在途中，一瞬停下了脚步。
　　最后的门正好对着的，是连接着更衣室的门，从那里可以听见洗澡的水声。
　　稍微平静了的心跳，又再加速起来。
　　「……冷静一点，冷静一点」
　　总之先在手心写了三次『人』字然后吞下去，想象着薯头的折纸，数一数质数。
　　……老实说，还是不怎么冷静下来。
　　不知为何今天，士道脑海里的野性狂乱起来。真的是为什么呢。简单就像是饮了好几枝高级精力剂般兴奋起来。
　　继续留在原地的话，就会犯下不得了的错误吧。
　　士道焦急的向最后的门伸出手，打开了它。
　　「……，这里是……寝室吗」
　　三坪左右的空间，并列着床和衣柜。
　　「……唔唔？」
　　然后，进入房间后很快，士道发出惊讶的声音并瞇起了眼睛。
　　……总觉得，有什么违和感。
　　房间很狭窄……？否，这是——
　　「……她睡的床还真是相当的阔呢」
　　没错。为什么床会是双人尺寸的呢。因为它，寝室看起来才会奇妙的狭窄。
　　而且不可思议的是，和其他家具相比，只有这张床奇妙的崭新。就像是，一天前才解开包装的新品一样。
　　「最近新买的吗……？不对，即使如此……」
　　一边说道一边往枕头的方向移动——又再感到很奇怪。
　　彷佛是酒店的床铺整理般，在美丽地铺设的床单上，有二个枕头并排在一起。
　　而且，在那外套上以刺绣绣上了用夸张字体写成的『没有问题』。
　　「…………」
　　反转来看看。
　　另一面写着『我不介意』。
　　根本没有选择的余地。
　　「……………………」
　　比起先前更长的沈默后，
　　「好、好了……玩偶在哪里呢……」
　　就算想要明白也不会明白的吧——很快士道就放弃了思考。
　　然后——在那里。
　　「啊」
　　抬起头的士道，发出了短促的声音。
　　在位于房间侧面的高身衣柜上，有个曾经见过的侧影孤伶伶的镇坐着。
　　滑稽风格的兔子形玩偶。——错不了的，是四糸乃的东西。
　　「就在这种地方吗……」
　　这样就，能够帮助到四糸乃了。士道呼，的叹了一口气。
　　但是，当士道向柜子踏出一步，这个时候。
　　「……」
　　从寝室外面听见了，咔嚓，的一声。
　　并不是普通的开门声。那多数是，浴室的门被打开时发出的声音。
　　看来，折纸的洗澡已经结束了。
　　「糟糕……」
　　士道很快的从柜上拿走了玩偶后，硬是把它塞入口袋里，蹑手蹑脚的走回大厅。
　　千钧一发。刚好赶上了。士道安心的小小的叹了一口气。
　　之后就剩下拿着这个，无事归还就可以了。
　　……这个最后的项目的难易度，总觉得实行时会非常高，希望这只是错觉吧。
　　「啊……对了」
　　突破，士道的自言自语像嘟嚷般发出了声音。
　　到访鸢一宅最大的目标，大致上已经完成了。
　　但是士道，其实还有一个个人的目的。
　　从被招待到家里到折纸的本垒，打开话题这一点如果没有做到的话……就不会有这样的机会吧。
　　一次——想要和折纸好好的说话。
　　关于，精灵的事。
　　然后，像是要打断士道的思考般，大厅的门被打开。
　　看来折纸终于回来了。
　　士道咕噜的吞下一口口水后，一边说话一边转过脸去。
　　「喔、喔，折纸。有点事想要问——」
　　但是。
　　「咦……！？」
　　看见了折纸的身姿的士道，那姿势就这样停止了。
　　进入大厅的折纸的打扮，并不是先前的女仆服——就只是全裸然后只用一条浴巾包着。
　　而且因为全身带有水分，毛巾紧紧的贴紧，浮现出身体的线条。散发出一种蛊惑的美。
　　「什、什什什……」
　　即使是自宅，来客时，而且还是同龄的男孩子还在的时候这种打扮真的是很异常。
　　「怎么了」
　　但是当折纸理所当然似的这样说后，士道以一种不明白为什么会僵硬了的感觉小小的歪起头。
　　「……！啊，嗯，忘记换衣服了吗？啊，哈哈哈……真是冒失呢」
　　士道浮现出无力的笑容后，像是没有润滑油的机械般动作，把头转向相反的方向。
　　「…………」
　　只不过折纸就这样无言的，蹑手蹑脚走到士道身边后——和先前的一样，在可以感受到气息甚至是体温的位置屈膝坐下。
　　就这样，更加的把身体靠过来。
　　「——！？」
　　士道的肩膀惊讶的颤抖后，像是要从那里跳远般和折纸拉开了距离。
　　「……？」
　　折纸她，像是感到不可思议般歪起头。
　　「怎么了吗」
　　「怎……，怎么了的……」
　　这样说道的期间，折纸渐渐的拉近了距离。
　　士道拚死的思考了一会儿——猛然的发出了声音。
　　「折、折纸！那个——有、有点事，想要问你一下！」
　　折纸在那里停止了。
　　「什么事」
　　「啊……啊啊，那个……」
　　士道为了确认而喀喀，的轻轻敲打耳机。
　　声音——什么也没有听见。完全的通信被隔绝了。
　　现在的说，无论说什么，也不会传到琴里那里去。
　　士道下定决心后，张开了口。
　　「那个……折纸。你——好像是……讨厌精灵吧」
　　「…………」
　　士道说出这一句的瞬间，总觉得折纸周围的气氛改变了。
　　像是对士道提出这样的话题而感到讶异般，小小的歪起了头。
　　「为什么」
　　折纸她，盯着士道的眼睛的这样问道。
　　这说得正是。老实说，一点脉络也没有。如果和〈Ratatoskr〉通信有联系的话，一定会因为把多余的情报泄漏出去，引起无谓的警戒心而被斥责吧。
　　但是士道，却是非发问不可。
　　对折纸。对因为精灵而失去双亲——现在，对精灵攻击的少女。
　　「……，不，那个——呢。精、精灵里，说不定也会有不错的家伙在……之类的」
　　「绝不可能」
　　非常冷淡，决断的答复。
　　「精灵只要出现就会破坏世界。只要『存在』就会杀害世界。那是恶害。那是灾厄。活着的生命的敌人」
　　「这……，这种说法也——」
　　「——我，不会忘记」
　　士道的说话，中途被打断了。
　　表情也好，语调也好，一点也没有改变……为什么呢，感到一股冷彻心底似的威压感。
　　「五年前，从我那里夺走了双亲的精灵」
　　「五年……前」
　　士道呆滞的发出声音后，折纸轻轻的点头并继续说下去。
　　「五年前，在天宫市南甲町的住宅街，发生了大规模的火灾」
　　「欸……」
　　士道皱起了眉头。士道以前也，曾经居住在那里。
　　因为火灾的关系家里起火了，所以才搬到现在的家里。
　　「虽然在公式上被隐瞒了，那火灾——是由精灵引起的」
　　「什……」
　　士道惊讶的睁开了双眼。
　　「那身影，是缠绕着鲜红火焰的精灵。我——被那精灵夺去了一切。绝对，不能原谅。所有的精灵，由我来打倒。再也，不会让和我有同样想法的人，再出现了」
　　以安静，不过包含着强硬的意志的声音这样说道，折纸紧紧的握紧拳头。
　　「而且，当然的——夜刀神十香也不例外」
　　「欸……」
　　突然出现了十香的名字，士道睁圆了眼。
　　「她现在，虽然不被当成是精灵。但是，我绝不容许她的存在」
　　「……但、但是，因为现在十香不会再引起空间震的关系，也不会乱暴起来了。那么的话已经——和普通的女孩子没有分别了吧？」
　　只不过，折纸没有半点的犹豫和踌躇就摇摇头。
　　「从她身上精灵的反应消失了是事实。只不过，原因仍然未明，为最坏的情况作准备是当然的事」
　　「……那、那是——」
　　士说说不出话来。
　　折纸的话是可以理解的。因为她，并不知道十香的力量是通过士道的能力而被封印的。
　　「但是……引起空间震这种事，也不是出于她们的意思吧！？可是却——」
　　「———？」
　　士道这样说道后，折纸像是感到不可思议般歪起头。
　　「为什么，会知道这种事？」
　　「……不，那是——」
　　说得太多多余的事情了。士道想要找到含糊其辞的回答目光也飘忽起来。
　　但是，折纸以缺乏抑扬顿挫的声音继续说下去。
　　「是个不错的机会。我也，有点事情想要问你」
　　「什、什么事……？」
　　「四月二十一日。我在执行作战中的时候看见了你」
　　「……」
　　那个日子，令士道的背后感到一般寒气。
　　那是，十香曾经在这边的世界静肃现界的日子。
　　也就是说——士道，以接吻封印十香的力量的日子。
　　「你到底是，什么人」
　　静静地目不转睛的盯着士道，折纸说道。
　　「不，这个，这是……」
　　不能够把〈Ratatoskr〉的事情泄漏出去。士道开始变得语无伦次——
　　「…………」
　　只不过，咬紧下唇后呼吸冷静了下来。
　　「……鸢一。即使你并不会相信——能稍为听我说一段话吗？」
　　折纸她，半点犹豫也没有的点点头。
　　「唔……这个，呢。虽然不能详细地说出来——我，其实曾经和精灵有好几次的相会，和对话。——并不只是十香。……四糸乃也是」
　　「四糸乃？」
　　「嗯——就是你们称呼为〈Hermit〉的精灵」
　　但是折纸的表情惊讶的动了一下，士道这样说的瞬间，呼……的，总觉得呼吸比起平时变得急促了。
　　「非常的危险。应该要停止」
　　以缺乏抑扬顿挫的声音，提出了忠告。
　　但是士道，左右的摇头。
　　「——鸢一。你，一次也没有和四糸乃说过话吗？——不对，一定没有吧。因为连名字也不知道啊」
　　把身体面向折纸，继续的说下去。
　　「拜托了。只要少少，只要少少就好。四糸乃再次现界的时候，和她，尝试一下对话吧。——就像你所说的，说不定真的有坏的精灵。但是，十香和四糸乃——，虽然不知道该怎么说……，是非常的，不错的家伙啊……！ 就算是人类也比不上，乱七八糟的，温柔的家伙啊……！」
　　「…………」
　　折纸她，一言不发，只是以极为冷静的样子望着士道。
　　安静地。只不过感受不到不可思议和冰冷，不可思议的眼神。
　　「……」
　　啊啊，这样啊。士道终于察觉到。
　　折纸她，并没有左右ＡＳＴ意思决定的权能这种事早就知道了。
　　即使如此，故意的冒着情报泄漏的风险和折纸说这些话的理由。——不得不这样做的理由。
　　当然的，想要帮助四糸乃是最大的理由，但并不单只是这样。
　　那个，终于确实的理解到了。
　　「这样——啊。我……」
　　士道再次的望向折纸。
　　「我……想要尽量的帮助四糸乃，希望十香能够被认同。但是，和那同样的。鸢一，你——没错，不想由你杀掉那些不错的家伙啊……！」
　　「…………」
　　「因为你，也是非常不错的家伙啊……！明明还只是高中生，就为了为守护世界而作战吧？那并不是简单就能做到的事唷。真的很尊敬你」
　　没错。折纸做错了这些话，士道并没有说出来的资格。
　　五年前因为精灵而失去了双亲——再也，不让和自己同样的人再出现，和为了人类而拿起武器的高尚的少女。
　　这份决意，决不能被士道轻薄的说话所污辱。
　　但是——
　　「为什么……为什么事情会变成这种样子呢……。谁也——谁也不是坏的家伙啊。十香也是，四糸乃也是，你也是，大家，明明都是温柔的家伙」
　　「这是——」
　　说话的途中，折纸的喉咙发出小小的咕一声后继续说下去。
　　「这是，没有办法的事」
　　「……」
　　「假如，你说的话是真的，〈Hermit〉并不希望和这边发生斗争。——只不过，只要她仍然是精灵，一定会留有，发生空间震的危险性。只为了她一人，而让无数的人命身处于危险当中，这种事我无法做到」
　　极为合理的主张。琴里也，曾经说过差不多的事情。
　　一定，弄错了的是士道那一方吧。
　　士道，把按着额头的手移向眼睛附近，像是要把表情隐藏起来般咬紧了牙关。
　　头脑，能够理解折纸所说的话。但无论如何也，不能够接受。
　　「——最后一件事，想要确认一下」
　　说完后，折纸她，像是感到不可思议般歪起头。
　　「像十香一样，并没有确认到精灵的力量的话——就不会对那精灵，进行攻击了吗？」
　　没错。士道所说的话是理想论。过于的，太过不合理了。
　　——只不过。令这不合理的事发生的可能性，就在士道的身上。
　　「…………」
　　折纸她，沈默了一段时间后回答了。
　　「就我的真心来说并不认同。即使反应消失了，对精灵放置实在是太危险了」
　　「……，这样的——」
　　「——只不过，就上层的方针来说，只要没确认到精灵的反应，就只能把它们当成是人类。我并不能够擅自的进行攻击」
　　「也、也就是说？」
　　「对这个质问，我表示肯定」
　　折纸她，以十分冷静的样子这样说道。
　　士道下意识的往喉咙吞了一口口水，紧紧的握紧拳头。
　　「——谢谢你。现在，只要听见你这样说就足够了」
　　「这样啊」
　　折纸简短的说完之后，
　　「——说要今天到我家来，你的目的就是这个？」
　　只有些微，真的只有些微的落下了眼帘，说出这样的说话。
　　明明缺乏抑扬顿挫的声音没有改变，为什么会带有难以形容的心情不好的感觉呢。
　　「不……没、没有这样的事啊。今天来到这里，是因为想和折纸说话……」
　　即使不能说出玩偶的事情，也不能够说谎。
　　因为耳机失灵了，探索才会由士道一并执行——本来，在镜头进行探索的期间，为了不会抱有不信感而和折纸说话，那才是士道的目的。
　　「…………」
　　折纸她，听见士道的说话后，身边有点刺人的气氛一瞬就消散了。
　　于是乎，再次的往士道的方向靠过去。
　　但是，这时候。
　　
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　
　　
　　然后，从外面响起了空间震警报。
　　「警、警报……？」
　　「…………」
　　折纸沈默了一段时间后，轻轻的吐了一口气在那里站起来。
　　「折纸……？」
　　「——出动。你快点到避难所去」
　　只说了这些话，折纸就往走廊走了出去。
　　一个人被留下的士道呆滞了一段时间之后。
　　「……难道说，四糸乃——？」
　　因为震动着耳膜的警报皱起眉头——紧紧的握着口袋里的玩偶。