　　终章　开始行动的过去
　　
　　
　　「这……这是什么啊啊啊啊！」
　　从封印四糸乃力量那天起经过了，两天。
　　检查结束的士道和十香，虽然终于能够回到家中……那一天，早上起来之后，在五河家的旁边，耸立了一栋像是公寓似的建筑物。
　　两天前仍然是空地的空间，突如其来、咚的。
　　简直就像是狐狸或者狸猫幻化而成的那样。
　　「什么的……不是说过了吗？会建造精灵用的特设住宅」
　　然后，在后方的琴里，一边揉着有点困的眼睛一边说道。
　　「……！琴里，难道说就是这个了吗……？」
　　「嗯嗯。虽然表面看起来只是普通的公寓，物理强度是普通的数百倍，显现装置(Realizer)也有运作，灵力耐性也很充分唷。就算多少的胡闹，外面也不会有半点异常」
　　「不对，并不是想听你说这种事……！到底是什么时候建成的啊这个……！不是一日二日就能够造好的吧！」
　　「能造好啊。陆上自卫队的灾害后兴部队，不也是能够在一晚就把破坏了的建筑物修好了吗」
　　「什……」
　　说起来的确是这样。这一定也是，使用了显现装置(Realizer)的结果吧。
　　「……也就是说，住所兴建好之前，这种话只是诡辩啊」
　　「不听人说话真是过份。明明说了为了让十香居住在外面是会有试用期间的唷」
　　「……奴」
　　虽然有很多地方都无法接受，但反驳一定也是没有用的吧。
　　琴里一个转身后，走向家里的方向。
　　「——就是这样。从明天开始十香就会住在旁边的房子里呢。已经和十香她说过了。说不定现在正在收拾行李了吧？」
　　「啊，嗯……这样，啊。说的也是呢……」
　　士道搔了搔脸颊。
　　嘛，最初听见到住所兴建好的时候，士道的精神卫生似乎终于能够安定下来了……但毕竟经过了这么多天，也不能说半点寂寞也没有。
　　「啊啦怎么了士道。还想和十香继续的同住下去吗？」
　　「！不、并、并不是这样的……」
　　士道慌忙的否定，但琴里轻轻的耸肩。
　　「嘛，要推倒十香的话，这一两天就是最后的机会唷」
　　「你……你在说什么呢……！」
　　「哇～好可怕。退散退散」
　　士道脸红地怒吼后，琴里便一跳一跳的回到家里。
　　「……真是的，琴里那家伙」
　　士道呀咧呀咧的搔起头，叹了一口气后便走向家里的方向。
　　然后——
　　「唔……？」
　　士道不禁抬起了眉头。
　　穿上可爱的连衣裙，头上戴着像是要隐藏脸孔似的鸭舌帽的少女，蹦蹦跳跳的走着。
　　「！四糸乃！？」
　　士道呼叫出少女的名字。虽然身上的并不是灵装——但错不了的。
　　因为，在少女的左手上，戴上了兔子的玩偶。
　　『唷哈～士道君』
　　玩偶的嘴巴一张一合的动起来，响起了尖锐的声音。
　　『唷～，终于相会了呢。明明帮忙了却没有好好道谢真是对不起呢～』
　　「啊，没有……这样子就可以了。你为什么会在这里？检查已经结束了吗？」
　　『唔～，只是初次检查呢。虽然好像还有其他，因为想要向士道君好好道谢。所以就特别的稍为外出一会啦～』
　　这样说道，彷佛是望向〈Fraxinus〉那样，玩偶往天空高举。
　　『嘛，因此，检查结束后就再次约会呢～～』
　　「啊，嗯……说的也是」
　　『嘿嘿，那么，再会了呢』
　　玩偶轻轻的挥挥手。
　　然后，四糸乃的肩膀摇晃了一下后，很踌躇的望向士道的方向。
　　「唔……？怎么了？」
　　「——那，个……」
　　然后，士道听见那样的声音后抬起了眉头。
　　那并不是『四糸音』，毫无疑问是四糸乃本来的声音。
　　「还可以……再次……到你家，游玩吗……？」
　　这样说道，并以战战兢兢的样子把视线望向士道的方向。
　　「喔……喔，无论什么时候都可以来啊！」
　　士道回答后，四糸乃的表情明亮起来便低下头，啪哒啪哒的走开了。
　　『嘿嘿，了不起了不起。很努力了呢～』
　　「……嗯」
　　和玩偶交流着这样的对话。
　　「……哈哈」
　　士道小小的吐了一口气，嘴角浮现出笑容。
　　说起来，在戴上玩偶的状态下是『四糸乃』在说话，这说不定还是第一次。
　　虽然不太明白……但有点，感到高兴。
　　「那么就……」
　　轻轻的伸个懒腰后，便走进了家里。
　　然后，走上楼梯，打算回到自己的房间的时候，士道发出了小小的声音。
　　位置走廊最里头的客房的门微妙的打开了，从那里，十香的半张脸伸出望向士道的方向。
　　「……怎、怎么了？」
　　「…………」
　　士道皱起眉头这样说道后，十香保持无言地，从门隙伸出手，不断的向着这边招手。
　　「过、过来这一边？」
　　「…………」
　　十香迅速的点点头。接着就这样，回到了房间的里面。
　　「那个……」
　　士道好一段时间都浮现了困惑的表情之后，慢慢的走了过去。
　　接着，还是喀喀，的敲门后打开了门。
　　十香在房间的左手边——放置在墙边的柜子前站立着。为了变成面对面，向房间的中央走过去。
　　「有什么事吗？十香」
　　士道发问后，十香轻轻的咬紧牙关后抬起头来。
　　「……唔。可能你已经从琴里那里听说过了，从明天开始，我就会住在旁边的房子」
　　「啊，嗯……似乎是呢」
　　「那么……唔，现在，有点说话想和士道你说」
　　「说话？」
　　「……嗯」
　　十香像是有些话很难说出口那样，微妙的移开了视线。
　　「昨天，检查的时候，从令音和琴里那里听说了不少」
　　「——！那、那个……不少的是指……」
　　「唔……琴里她们，是为了帮助我们精灵……而士道也有在旁协助」
　　十香为了让心跳冷静下来而深呼吸后，面向了士道。
　　「我要说的话，和这些有所关连。——士道。拜托你了。从今之后，当我和四糸乃这样的精灵出现的时候，请一定要拯救她们」
　　「欸……」
　　士道睁大了双眼。
　　「琴里她说了，好像还有几位精灵已经被确认了。在她们里头，一定也有像我们那样的，不期望战斗却被卷入的家伙存在。——那样的话，不是很可怜吗」
　　十香摆出一副好像有点寂寞的表情，这样说道。
　　「所以拜托你。用士道的力量，拯救那样的精灵吧。……那个时候，我也一定会帮助的」
　　「…………」
　　士道吞下一口口水后，再次望向十香的脸孔。
　　「……那个，该怎么说呢。唔……」
　　十道轻轻的按着额头。
　　明明经过十香和四糸乃的事件后就下定了决心，为什么被请求的时间就变得结结巴巴了呢。士道轻轻的摇摇头后张开了口。
　　——嗯。我也是这样想啊」
　　「…………」
　　十香她明明得到了想要听到的回答，却不知道为什么以有点复杂的表情笑了。
　　「唔……感激不尽。那个……还有一件事，能听我说吗？」
　　「喔，是什么事。说出来吧」
　　「唔……」
　　然后，十香的嘴巴彷佛喃喃自语的动起来，忽然低下头。
　　「欸？你说什么？」
　　好像说了些什么——但是听不见。
　　士道为了侧耳细听而向十香的方向踏出了一步——
　　「……！？」
　　被急速抬起头来的十香靠近了身体，不禁屏住了呼吸。
　　十香环抱着士道的颈项后，就这样把士道推倒在附近的床上。
　　接着——
　　「唔咕……！？」
　　一瞬，看见了彷佛是刹那的东西，十香她，渐渐的把自己的嘴唇，和士道的嘴唇重迭在一起。
　　突然的事情，令脑袋混乱发出了悲呜。
　　说不定这其实是在梦里吧，如果是的话这个梦到底是在隐喻什么啊佛洛依德老师，一瞬间出现了这种无济于事的思考。
　　但是，不用拉扯脸颊来确认痛不痛，配备在士道全身的感觉器，都接连不断地主张着这是现实。
　　渗入鼻腔的女孩子特有的甘香。迫近眼前的十香的容貌。压在身体全体上感觉不错的负荷。让人不禁想要抱紧的，柔软的肢体。
　　而且——从嘴唇传来的难以形容的触感，和自己以外的唾液的味道。
　　这一切交织起来，不断蹂躏着士道的脑细胞。
　　抵抗或是顺应都做不到，就这样过了数十秒。
　　这时候终于的——十香的嘴唇离开抬起头来。
　　「呼哈……」
　　看来在接吻当中，呼吸似乎停下来了。为了继续呼吸，十香吐了一口气。
　　于是乎以这种MountPosition的姿势，就这样目不转睛的望着士道的双眼。
　　「十、十香……你做什么……」
　　士道发出了声音后，十香视线的位置保持不变的继续说下去。
　　「……这次就，这样就当成是扯平吧」
　　「欸……？」
　　士道以迷糊的声音回应后，十香像是很害羞似的移开了视线。
　　「……为什么呢。只是嘴唇之间接触的行为……感觉却不错。不可思议的——和士道以外的人类，却不想这样做。……同样的……虽然不太明白，士道你……那个，在建筑物里和四糸乃接吻的时候，该怎么说呢……有一种讨厌的感觉」
　　士道无法作出反应，十香很害羞似的继续说下去。
　　「……所以。那个，也就是。……再也，不要和别人，接吻了」
　　「…………，那、那个——」
　　看来，十香似乎没听说过将精灵的力量封印起来的方法。这可是自相矛盾。一个乱来的要求。
　　「回答呢！」
　　「喔……喔」
　　只不过被十香的气势给压倒，士道只能这样的说道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　于陆上自卫队．天宫基地的一角的隔音室里，现在包含非战斗员在内的ＡＳＴ队员列坐着。
　　为了早几天的作战的报告会，以及对于邻近地域观测到的新的精灵反应的作战会议，被燎子要求齐集在这里。
　　「…………」
　　在那当中，身穿自卫队制服的折纸保持无语，抑制着不好的心情，望着放置在桌上的双手。
　　——二日前。
　　因为〈Pricness〉的妨害结局让〈Hermit〉逃掉了。
　　加上，那位〈Pricness〉也是，在战斗中忽然失去了踪影。
　　而且——残留着和平时的消失(Lost)不同的反应。
　　虽然被〈Hermit〉连同随意领域(Territory)冻结了的队员全员都无事……结局ＡＳＴ既未能打倒精灵，也得不到什么重大的成果，就这样返回基地了。心情会不好也是理所当然的。
　　而且，不知为何应该在折纸家里的士道，居然走到警报响起了的街道上这点也完全不明白——顺带一提，前几天拾获的兔子玩偶，不知为何也从家里消失了。……有一点，感到很在意。
　　当然，并不是在怀疑士道。
　　倒不如说假如士道偷了折纸的私人物品的话，其实那样子也不错，完全不是问题。
　　然后——这时候，房间的大门打开，ＡＳＴ队长燎子出现了。
　　在隔音室里的ＡＳＴ队员们一齐站立，敬礼。
　　「啊—，好了。坐下坐下」
　　燎子很烦躁似的这样说道，在大家的面前站立着。
　　「好了，大家都齐集了呢。——那么，虽然希望早一点进入正题……在那之前。有一项对大家来说既愉快又糟糕的通知」
　　『……？』
　　队员们都摆出一副感到不可思议的表情后，燎子唉的叹了口气。
　　「……天宫的精灵现界有很多，但现在却一个成果也没有呢。所以会有补充成员将会加入」 
　　「你说……补充成员吗」
　　「嗯嗯。是超级厉害的TopAce唷。在使用显现装置(Realizer)方面，说不定是世界头五位之内。——实际，似乎曾经单独的杀死了精灵唷」
　　『！？』
　　燎子的说话，令队员们开始骚动起来。
　　说的也是。面对ＡＳＴ的精锐10人也能游刃有余的精灵，居然只要一人就能够打倒。
　　燎子一副意料之内的反应耸耸肩后，盯着刚才进来的大门的方向。
　　「——进来吧」
　　「是」
　　接着大门再度打开——一位少女踏进了房间里。
　　『……！？』
　　瞬间，在隔音室里的ＡＳＴ队员们，一齐皱起了眉头。
　　只不过，这也是当然的。因为进来的，怎么看也只是中学生程度的女孩子。
　　于后脑扎成一束的头发，看起来很伶俐的脸蛋。还有特征是在左眼下的泪痣的一位少女。
　　「…………」
　　折纸的眉头抽动了一下。——她的脸孔，总觉得有点眼熟。
　　「——在下是崇宫真那三尉。以后，就请多多指教」
　　翻动看起来不像是Cosplay的自卫队制服，做出一个真实的敬礼。
　　「日下部一尉……她是？」
　　队员中的一人，向燎子质问道。
　　燎子一副「意料之内的质问来了……」的表情张开了嘴巴。
　　「刚刚已经说过了。就是那位TopAce大人唷」
　　『啊……！？』
　　队员们一齐皱起了眉头。
　　真那对大家的反应像是感到不可思议似的歪起头来。
　　「请问怎么了吗？」
　　真是奇妙的敬语，真那这样说道。(原文是敬语中带有一点粗鲁的用语，恕在下翻不出来……)
　　「怎、怎么了……你、你还只是小孩——」
　　队员中的一人这样说后，真那呼的吐了一口气。
　　「这又有什么问题呢。年龄和个人的资质完全没有关系的说。——还是说，在这里的每一位，对赢不了我而感到讨厌呢？」
　　并没有在讽刺，只是单纯的在陈述事实那样，真那说道。
　　「……什」
　　没想到居然会这样回话，队员瞪圆了眼。
　　「说的也是呢。在这里——」
　　然后，真那将视线望向折纸的方向。
　　「——类似你这样的。应该会有几个百分比的希望吧」
　　「…………」
　　折纸并没有任何回答，只是一言不发地和她四目相对。
　　于是乎燎子轻轻的敲了真那的头一下。
　　「不要作无谓的口角了。现在要播放前天的映像，找空位坐下来吧」
　　「是」
　　真那简短的回应后，以漂亮的步伐，在折纸的旁边坐下。
　　「那么就……」
　　然后，燎子对墙上的按钮进行操作后，从天井降下了屏幕，关掉房间的照明。接着操作手边的终端后，很快的，二日前的战斗映像被播出。
　　〈Hermit〉构筑了结界，而折纸打算将其打破的时候——
　　「——在这里，被妨碍了唷」
　　燎子可恨的说道的同时，画面里映照出〈Princess〉的身影。
　　燎子放大了画面。然后——在结界的前面，可以确认到一位少年的身影。
　　折纸小小的屏住了呼吸。错不了的。那个是——士道。
　　然后。
　　「…………」
　　坐在旁边的真那突然按住头，发出轻轻的呻吟。
　　真那像是为了抑制些微的头痛那样用手按住额头——但很快就抬起头来，响起咔哒的声音在原地站立着。
　　「唔……？什么，怎么了吗」
　　燎子发出惊讶的声音。
　　只不过真那没有回答，只是望着出现在画面中的士道，轻轻的张开了嘴巴。
　　「——兄长大人……？」
　　「……？」
　　折纸皱起眉头，盯着真那的侧脸。
　　接着——注意到先前的违和感的正体。
　　这位少女，和那位五河士道，散发出的气氛非常相似。