　　第二章 Rainy．Girl
　　
　　
　　「喔~五河。……哇，你到底发生什么事了」
　　早上，拖着沉重的脚步刚步入教室后，听见殿町以惊讶的声音说道。
　　如果别人像他那样看见了士道现在的样子，一定也会有类似的感想吧。
　　因为脸和手也好，身体的各处都贴上了创可贴，步伐也像是立即就要倒下般的摇摇摆摆。
　　「……嗯，发生了点事」
　　士道以暧昧无力的笑容来回答后，小小的叹了一口气。
　　然后，这时候，殿町像是回想起什么的样子咯咯的笑起来。
　　「对了对了。我听了那个网上广播，那是什么鬼东西。这不是超有趣的吗」
　　那句话令士道的脸颊抽搐了一下。
　　「！已、已经收听了吗……」
　　「喔。出门时听了一点儿。只不过……那只是在开玩笑呢。如果是认真的话真想继续听下去～」
　　「啊……哈哈哈……这、这样啊……」
　　士道无力的笑着，故意的移开了视线。
　　「比、比起这个，殿町，你在看些什么呢？」
　　对广播的兴趣再加深下去的话会很困扰。士道为了改变话题而大声的说道。
　　殿町正深刻的盯着某漫画杂志卷末的凹版印刷页。
　　「嗯，这个啊。——对了，五河有个问题想问问你……」
　　「什、什么事？」
　　士道反问回去，殿町反常地以认真的表情继续说下去。
　　「护士和巫女和女仆……你比较萌哪一个？」
　　「……啊？」
　　听到意料之外的话语，不禁发出了迷糊的声音。
　　「下期凹版页的制服似乎是以读者投票来决定……真令人烦恼呢」
　　「……啊啊，这样啊」
　　士道夹杂着叹息的回应道，殿町对此亳不在意的样子把杂志伸过来。
　　「那么，你到底比较萌哪一个！？」
　　「那、那个……那么就……女仆……？」
　　被奇异的气势给压倒了的士道说话的瞬间，殿町的眉毛抽动了一下。
　　「怎、怎么了？」
　　「——没想到你居然萌女仆！很遗憾我们之间的友情就到此为止了！」
　　「…………」
　　士道咯吱咯吱的搔起了脸颊，走向自己的座位。
　　「啊，喂，你到哪里去啊五河！」
　　「……友情就到此为止了吧？」
　　「什么啊你也太小气了。萌女仆的和萌护士的一起手牵手。这样的世界难道你不认为很不错吗～」
　　看来殿町似乎是护士派来着。
　　士道无视放下杂志在桌上跟过来的殿町，于自己的座位放好书包。
　　这时候，已经坐了在身旁的座位，读着厚厚的参考书的少女——鸢一折纸，正望向士道的方向。
　　「…………」
　　「喔……鸢一，早上好」
　　「早上好」
　　折纸用不带抑扬顿挫的声音回应，小小的歪着头。
　　「女仆？」
　　看来是听见刚才的对话了。慌忙的挥挥双手。
　　「……不、不是啦，不需要在意」
　　「这样啊」
　　折纸这样说过后，再次把视线移回书本上。
　　「早上好～」
　　然后，殿町挥手过来，但折纸的表情一动也不动。
　　殿町夸张的耸耸肩，往士道的侧腹使劲的拧起来。
　　「为什么每次都只有对着你才回话唷。我扭，我扭」
　　「谁、谁知道啊。快住手啦」
　　郁闷的摆脱了殿町，回到了座位。
　　然后，教室的门咖啦一声的打开，十香进来了。
　　当然由于十香现在住在五河家、上学要走的路也是一样的，但因为一起上学就会引来各种各样的猜测，所以故意的错开了出门的时间。
　　更何况，十香在转校过来时投下了冲击性的台词，造成的影响仍然残留着。七十五日还没过去就投下新燃料的话可真的受不了。(日本俗语，流言最多只流传75日)
　　「…………」
　　十香无言的坐在士道右边的座位，避开了目光的张开了嘴巴。
　　「……那个……今天早上的事真的很抱歉。身体没有事吗？」
　　看来，对早上发生的那件事还很介意。士道脸上写满了苦笑的表情。
　　「喔……不用介意啊」
　　「奴……」
　　十香轻轻的点点头。这时候终于的——士道注意到了。
　　「……啊」
　　听见二人的对话的几位同学，正以深感兴趣的视线望过来。
　　只不过，十香似乎还没有注意到这件事。
　　「可、可是，这都是因为你的错啊。突然间这样子……那个，真是吓了一跳」
　　十香的话语，令周围的众人都倒吸一口气。
　　「十、十香……，这件事可以之后再说吗……？」
　　「奴？为什么？」
　　十香歪着头的望向士道的方向，终于注意到众人的视线了。
　　「……」
　　终于回想起昨天在家里说过，士道和十香同居这件事要对大家保密这句话的意思。十香倒吸一口气，脸颊流下一抹汗水。
　　「不、不是啦大家，我和士道没有住在一起啊！？」
　　『…………！？』
　　十香的话语，令周围的同学一齐皱起了眉头。
　　「笨、笨蛋……」
　　士道小声的低喃了一声后，故意夸张的大叫。
　　「啊、啊啊！早上时，上学途中偶然的碰撞到了！没、没有事吗十香！？」
　　「奴……？嗯、嗯，没有问题！」
　　十香似乎也注意到士道的意图，勉强地配合士道的说话。
　　虽然有种生硬的感觉……但本来『班里的同学同居』这种事本身就缺乏现实感，同学们露出一副大致可以接受的样子散开了。
　　……嘛，即使如此在士道的左边仍有一位，用可以让背后冻伤般的视线注视着的女同学在。
　　「…………」
　　总有一种，很快就会变成破布的感觉。士道深深的叹了口气。
　　——接着，那个疑虑被猜中了，并以意外的速度成为事实。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第四堂的课堂结束的铃声在校舍中响起，表示午休要开始了。
　　然后在同一时间，
　　「士道！午饭了！」
　　「…………」
　　士道的桌子，从左右边铿锵！的把桌子对接起来。
　　当然，右边的是十香，左边的是折纸。
　　「……奴，怎么了，你这家伙。别碍事」
　　「那是我这边的台词」
　　把士道夹在中间，从左右射出了锐利的视线。
　　「嘛、嘛……冷静一点。一起吃饭也不错吧……？」
　　士道这般说道后，十香折纸一副很不情愿的样子老实坐下。然后二人也从书包里拿出便当盒。
　　士道也模仿她们般似的把便当放上台面，二人一起打开了便当。然后——
　　「…………」
　　看见折纸的眼睛稍微睁开后，不禁对自己的大意抱怨起来。
　　士道的便当是早上自己做好的东西。当然的，一直也有一起作琴里的那份(嘛，虽然上个月因为琴里没有回家所以没有做)。
　　当然——急忙需要加多一人份量的便当，这件事也是由士道负责。
　　「…………」
　　折纸以冰冷的视线，来回的看着士道和十香的便当的内容物。
　　——二人的便当，完全一样的菜单排列在一起。
　　「奴，怎、怎么了？就算这样盯着我也不会给你唷？」
　　难道没察觉到这么重要的一点吗，十香对窥探自己手边的折纸，用惊讶的目光望过去。
　　「这是，怎么回事？」
　　「这、这个是……」
　　听见折纸的疑问，士道的脸不断冒出冷汗，眼神变得飘忽起来。
　　「其、其实这个是。这是在早上，在便当店买来的。对了，就是偶然和十香在那里……」
　　「骗人」
　　折纸打断了士道的话，拿起翻转了的士道的便当盖。
　　「这是在一百五十四日前，你在车站前的折扣店以一五八〇円买下，一直使用着的物品。并不是便当店的东西」
　　「为……为什么你会知道这种事——」
　　「这现在并不重要」
　　不对，这也是很严重的问题吧，但是被折纸那不容分说的气势给压倒，话被停下来了。
　　「唔呜，从刚刚起两人就在说什么啊！别把我排除在外啦！」
　　旁边，因为不满而鼓起脸蛋的十香在大吵大嚷。
　　然后，就在这时候。
　　
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————
　　
　　
　　街上，响起了刺耳的警报声。
　　瞬间，午休时吵吵闹闹的教空变得鸦雀无声。
　　——空间震警报。
　　约三十年前开始对人类造成威胁，最恶劣的灾厄。被称为空间震的灾害发生前的预兆。
　　「…………」
　　折纸一瞬间的犹豫也没有，立即从座位站起来，以很快的速度离开了教室。
　　「……」
　　士道只能以复杂的心境眺望着那背影。……嘛，尽管有点不谨慎，在这种时候响起警报真是帮大忙了，这样的想法也不能说没有。
　　鸢一折纸是学生，同时也是陆上自卫队ＡＳＴ所属的才女。
　　也就是说，现在她正赴往战场。——把像十香那样的精灵消灭。
　　「…………」
　　士道紧紧的咬紧牙关。
　　士道没能去阻止折纸。但是——
　　然后，从教室的入口，传来听起来迷迷糊糊的声音。
　　「……大家，是警报。快点往地下避难所去避难吧」
　　穿着白衣戴上眼镜的物理教师——令音，指向走廊的方向。
　　学生们都咕噜的吞了一口口水，一个接一个的走出走廊。
　　「奴？士道，大家到底要去哪里了？」
　　十香看到同学的那样子后歪了歪头。
　　「啊、啊啊……是避难所唷。就在学校的地下。」
　　「避难所？」
　　「嗯。之后再慢慢说明吧。我们也要一起去，十香」
　　「奴，奴呜」
　　十香对没拿走的便当留下了依依不舍的视线，听从士道的指示站起来。
　　接着，跟在同学们后面走向走廊的位置。
　　「……慎，你来这边」
　　士道被令音抓住了后颈。
　　「令、令音？这边是……」
　　「……那还用说吗，是〈Fraxinus〉啊」
　　对士道的提问，令音以其他学生听不见的声量偷偷的说道。
　　「……事隔才一日。对今后应该要怎么办，还没有得出结论这也是没办法的事。但是……不，正因为如此，才想让你看一看。精灵，和围绕着它的现状」
　　士道用口水湿润干涸的喉咙，轻轻的握紧拳头。
　　「……我明白了。一起走吧」
　　令音以快要睡着般半眯的样子点点头后，然后看见学生们排成一列，脸向楼梯的方向。
　　「……那么，赶紧吧。距离空间震已经没什么时间了」
　　「是。——啊，令音。十香……不让她一起跟过来吗？」
　　稍微望了十香一眼的说道。
　　十香正以惊讶的视线望向在走廊排成一列准备避难的同学们。
　　「……嗯，这个啊。——呜唔，让十香和大家一起到避难所去避难吧」
　　「欸？这样做好吗？」
　　「……嗯。处于力量被封印了的状态的十香和人类没什么分别。而且，如果看见了精灵和ＡＳＴ交战，万一回想起自己那时候的情形那就糟了。还记得吗？对〈Ratatoskr〉来说，会尽量的避免让十香累积压力」
　　「不过，但是……」
　　然后，就在士道说话的时候，从走廊的另一边，传来了尖锐的声音。
　　「喂、喂，五河同学和夜刀神同学，还有村雨老师也是！请、请不要一直站在那里！不快点避难的话就很危险会变得危险唷！」
　　士道的班主任冈峰珠惠老师．通称小珠，肩膀小小的颤抖着，以很焦急的语气说道。虽然说话的意思有点支离破碎。
　　「……唔，被抓到的话会很麻烦。快走吧」
　　令音使了个眼色，走向楼梯的方向。
　　「啊，等一下——」
　　虽然有点担心，但没办法。士道小声的碎碎念了一下并抓抓头发，然后握着十香的手，把它交给了小珠老师。
　　「老师，十香的事就拜托你了！」
　　「呼？欸？啊，好、好的，这当然了」
　　急忙被托付了十香的小珠，虽然呆滞的睁开了眼睛，但还是「我、我可是老师啊！」的点点头。
　　「士道……？」
　　十香像是有点不安似的歪起了眉头。
　　「十香。可以吗？和老师一起到避难所去避难吧」
　　「士道呢，那士道要怎么办啊？」
　　「啊……我还有点紧要事要办。你先走一步吧。好吗？」
　　「！啊，士、士道！」
　　「五河同学，还有村雨老师也是！？到底要去哪里！？」
　　听见从背后传来二人担心的声音，士道和令音走向校舍的外面。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——嗯，两位都来到呢。精灵即将要出现了。令音拜托你做好准备」
　　士道和令音到达了〈Fraxinus〉的舰桥，从坐在舰长席的琴里里传来了这句话。
　　「……嗯」
　　令音轻轻的点头，翻翻白衣的下摆，往舰桥下方的操纵席前方坐下。
　　「——那么」
　　然后，在士道无言的时候，琴里侧起头来的问安了。
　　「虽然很抱歉的只能给你这么短的时间。已经下定好决心了吗，士道」
　　「……」
　　屏住了呼吸。但，这时候突然的，舰桥内响起了嘈吵的汽笛声。
　　「怎……怎么了？」
　　「非常强烈的灵波反应确认！要来了！」
　　士道狼狈的睁大双眼的同时，从舰桥下方传来了男性船员的叫声。
　　琴里听见后，啪一声的打了个响指。
　　「Okay。给我把主屏幕的画面切换至出现预测地点」
　　琴里发出指示后，主屏幕就将俯瞰的街道映像映照出来。
　　映照出来的是兴建了很多商店的大街。但不过理所当然地半个人影也没有，感觉像是鬼城一样。
　　在映像的中心，咕哇，的扭曲了。
　　「欸……？」
　　一瞬，还以为是把映像映照出来的画面出了问题——但是错了。
　　空间。
　　什么都没有的空间，像往水面投下小石子般浮现了波纹。
　　「那、那是什么……」
　　「哎唷？士道这是第一次看见吗？」
　　就在琴里这样说道的同时，空间的扭曲变得越来越大——
　　觉得画面好像产生了一点白光的瞬间，伴随着爆音，画面变成白色一片。
　　「——！」
　　明明清楚那只是画面内发生的事，但还是不禁用手挡着自己的脸。
　　接着过了几秒钟之后，激烈的心悸平静下来后张开双眼，画面里，映照出和刚才截然不同的风景。
　　街上开了一个洞。
　　只能这样的形容了。
　　至今一直有几座建筑并列着的街道的一部份，浅浅的像碗形般的被削开了。
　　本来在那里的店铺和街灯和电柱，甚至是路面，全都，都消失无踪了。
　　而且是因为爆发的余波的关系吧，在那周围，彷佛被大型台风吹袭了一般的光景。
　　这个样子，和约一个月前，和十香初次见面的地方很相似。
　　也就是说，刚才的是——
　　「空间震……」
　　士道以颤抖的声音说完后，琴里「嗯嗯」的点点头。
　　「——精灵在这边的世界出现时所造成的空间扭曲。这样而所引起的突发性灾害唷」
　　「…………」
　　虽然废墟的样子已经看过了好几次，但目击爆发的瞬间这可是第一次。
　　掌心变得湿淋淋的。
　　在脑中早已明白了的事实，终于，以实在的感觉理解了。
　　街道，人们生活的空间，一瞬间就完全被摧毁。——那样子太可怕了。
　　「嘛，这次的爆发算是小规模呢」
　　「你说得正是」
　　然后，琴里，和在她身后待命的高瘦男子——副司令．神无月恭平发出了声音。
　　「侥幸——虽然想这样说，但〈Hermit〉的话也就只有这种程度吧」
　　「嘛，也是呢。在精灵中也是相当温驯的类型来着」
　　士道无言的按着自己的额头。
　　——刚才的爆发，算小规模？
　　一瞬，没能理解琴里她们的话到底是什么意思，但很快又重新的思考。
　　说得也是。刚才的空间震的规模最多就只有数十米的程度。对他们来说，那相对的算是轻微吧。
　　当然……就算在脑海里已经理解了，心脏也没法立即安静下去。
　　「……喂，琴里」
　　然后，士道对琴里她们的话里有一点很在意，便发出声来。
　　「〈Hermit〉，到底是指什么呢？」
　　「嗯，是现在出现的精灵的代号唷。稍等一下。——可以放大画面吗？」
　　琴里对舰桥下方的船员给出指示。
　　于是很快地，画面被放大，拉近至街道中的大坑。
　　然后，相应的，画面里出现了变化。
　　「……雨？」
　　士道小声的嘟囔道。
　　没错，还以为画面忽然的变暗了，滴答，滴答的雨点开始下起来。
　　但是——这样的变化，很快就变得不再在意。
　　像陨石坑般被挖去了一部份的地面的中心，可以确认到小小的少女的身影。
　　「…………！？」
　　
　　
　　
　　[[IMG,19793b7ddff79e5d6a6386a5ec16a449,826,1200,162466]]
　　
　　彷佛心脏被抓紧似的冲击流通了全身。在放大了的画面中央站立着的，一位少女的身影。而且——那曾经在哪里见过。
　　「啊，那是……」
　　被兔耳为装饰的兜帽包覆着，蓝发的少女。
　　年龄大约有十三、四岁吧。在大大的外套下，穿着不可思议的质料的内衣。
　　接着在她的左手上，戴上了设计滑稽的兔子玩偶(Puppet)。
　　那是——昨天士道在从学校回来的途中遇见的女孩子。
　　「……？怎么了，士道」
　　觉得士道的样子很奇怪，琴里以惊讶的声音问道。
　　士道再次注视着画面，确认自己并没有弄错后开口了。
　　「我——和那孩子，曾经见过面……」
　　「这是怎么回事？说详细一点唷」
　　「就在昨天……，从学校回来的途中，突然的下起雨来——」
　　士道整理一下记忆，把昨天发生的事简洁的说出来。
　　听完士道说一会儿话后，琴里对舰桥下方的船员发出指示。
　　「把昨天十六时正至十七时正的灵波数值传送到我的终端机。十万火急！」
　　于是把视线回到了手边的画面，焦躁的咯吱咯吱的抓起头来。
　　「……并不认为是主要数值的混乱呢。和十香那时的情况一样吗。……士道，为什么昨天没有说出来啊？」
　　「别、别强人所难了。相遇的时候根本就不知道她是精灵……！」
　　然后，就在士道大叫的同时，从设置在〈Fraxinus〉舰桥上的扩音器传来了巨响。
　　「……！？怎么了，到底——」
　　「——精灵已经出现了。看来开始行动的不只是我们这一边呢」
　　琴里的说话令士道的指尖抽动了一下。
　　「ＡＳＴ……吗」
　　「嗯嗯」
　　望向画面，刚才少女——被称为〈Hermit〉的精灵所在的位置卷起了浓烟。恐怕，是被导弹之类的攻击了吧。
　　接着在那周围，有几位穿着显眼的机械铠的人类在漂浮着。
　　陆上自卫队．对精灵部队(Anti．Spirit．Team)。通称ＡＳＴ。
　　和琴里她们的组织〈Ratatoskr〉不同，是以武力将精灵歼灭作为目的的特殊部队。
　　然后，从烟雾中，小小的轮廓，扑唷一声的飞出来。——是〈Hermit〉。
　　她像是要把左手的玩偶高举般的姿势在空中飞舞，往守在周围的ＡＳＴ队员之间的空隙穿过去，并跳向空中。
　　但是，ＡＳＴ队员很快就作出了反应，一齐追逐着〈Hermit〉。
　　然后就这样子，从装着在身上的武器发射出极为大量的弹药。
　　「……！危险！」
　　士道反射性的大叫——但传不过去的警告一点用也没有，ＡＳＴ队员射出的无数导弹和子弹，无情的命中了〈Hermit〉的身体。
　　「那些家伙……居然对那样的女孩子……」
　　睁大了双眼，感到咬牙切齿。
　　「……事到如今还在说什么话唷，士道」
　　于是琴里瞇起眼睛的说道。
　　「没从十香的事件里学习吗？对ＡＳＴ来说，精灵有怎样的外表都没有关系。她们只有要守护世界的使命感，和将危害人类的存在排除，这种身为生物理所当然拥有的生存本能」
　　「就……就算是这样……！」
　　就在士道开口的瞬间，少女再次从烟雾里跳向空中。
　　但是——〈Hermit〉没有进行反击，只是不停的乱逃。
　　「那孩子……不进行反击吗？」
　　「嗯嗯。一直都是这样子唷。〈Hermit〉在精灵中是极为温驯的类型」
　　「……那么——」
　　「想向ＡＳＴ求情吗，没有用唷。——只要她仍然身为精灵」
　　「…………」
　　无情的回答让士道闭上了嘴巴。
　　不对——就算没有重复的再说出来，自己也早就明白了。
　　她的脾性和性格之类的，对ＡＳＴ来说毫无关系。
　　她们只不过是要讨伐为害世间的敌人。
　　——要推翻这种事态的方法，只有一个。
　　士道以快要出血似定程度的紧握拳头，静静地，喉咙颤动着。
　　「……琴里」
　　「什么事唷」
　　「……只要失去了精灵的力量的话，那孩子以后就不会再被ＡＳＴ追杀吗……？」
　　士道说完后，琴里的眉毛抽动了一下，望向士道的方向。
　　「嗯嗯。——正是如此唷」
　　「空间震也……不会再发生吗？」
　　「嗯嗯」
　　士道沉默了一会儿后，大大的深呼吸，说出下一句话。
　　「——我的话，能够做得到吧……？」
　　「如果你看到十香的现状后还是不相信的话，要怀疑也可以啊」
　　「…………」
　　士道抓抓自己的头发，用双手拉拉脸颊。
　　接着，闭上的眼睛慢慢张开，说出自己的决意。
　　「助我一臂之力吧，琴里。……我要——拯救那孩子……！」
　　「——嘿嘿」
　　琴里像是很高兴的样子，立起了珍宝珠的棒子。
　　「这样子才是——我的欧尼酱唷」
　　接着改变身体的方向，对舰桥下方的船员们大声说道。
　　「全员，第一级攻略准备！」
　　『是！』
　　船员们一齐开始对操纵席进行操纵。
　　琴里眺望了这片光景后，舔了一下嘴唇。
　　「那么——开始我们的战争(Date)吧」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——吶，小珠老师唷」
　　在设置于高中地下的大型避难所里避难中的十香，像是无法抑制慌慌张张的心情般握紧了裙子的下摆，并对坐在身旁的珠惠说话。
　　「夜、夜刀神同学也这样称呼我……」
　　比起先前冷静了一点的样子，珠惠把脸孔转过来。
　　只不过十香并没有在意那抗议的视线，继续把话说下去。
　　「刚才的声音到底是什么？这里到底是什么地方？」
　　「你、你在说什么的说呢。刚才的是警报的说唷，空间震警报。因为有可能会发生空间震，大家才会到避难所去避难的说。留在这里就会很安全的说呢」
　　「空间震……？那是什么」
　　士香歪了歪头，小珠摆出一副意料之外的表情。
　　「欸？是空间震的说唷？你不知道的说吗？」
　　「……唔嗚」
　　說完後，十香感到很不自在般的把嘴巴歪成へ字形。
　　看起来这个叫空间震的，似乎是谁都知道的词汇。
　　说不定自己没听过这点被别人知道了会很糟糕。十香曾被士道说过，要避免作出引人注目的举动。极端的无知这一点，最好也不要暴露出来。
　　然后，面对十香的沈默，小珠慌忙的挥挥双手。
　　「啊，没关系没关系，没有问题的说唷。说的也是呢，也有人是不知道的呢」
　　「……奴，对不起」
　　小珠又再「没关系没关系」的说道，然后竖起一根手指。
　　「空间震就是呢，突发性广域灾害的总称的说。嘛，简单来说，某天突然在世上的某个地方，轰，的发生了爆发的说。虽然也有气压变化说或者等离子说之类各样的学说被提倡，但原因还没有被解明出来」
　　「——你说爆发？」
　　小珠的说明，令十香皱起了眉头。
　　「是的。至今最大规模的，发生在约三十年前。欧亚大陆大空灾的说呢。实际上造成了约一亿五千万人的死伤者，是有史以来最恶劣的大灾害的说」
　　「这、这算什么啊，这不就很危险吗！」
　　「嗯嗯。所以大家到会到避难所去避难的说。——嘛，现在不会发生那么大规模的空间震了，但在这边附近，从几年前开始就不断有小规模的爆发发生的说」
　　小珠老师的说话，令十香皱起了眉头。
　　「那、那么士道在这么危险的时候，到底到哪里去了？」
　　「欸……？那、那个……这是……」
　　珠惠像是很困惑似的推一推眼镜，环视一下坐在周围的学生们。
　　「…………」
　　十香一言不发的，更加用力握紧了裙子的下摆。
　　「……士道」
　　咚咚、咚咚，从胸口附近传来了这样的声音。
　　不知道为什么……有一种非常讨厌的预感。
　　接着，当紧张的心跳到达最高潮的时候。
　　「……」
　　十香，忽然抬起头来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那……个。没有问题的说唷。虽然在这边好像看不见……我想他一定只是去取回遗漏的东西吧，一定会回到避难所……」
　　然后，环视完避难所的珠惠，把视线回到十香所在的位置。
　　「咦……？夜、夜刀神同学？」
　　那里，失去了十香的踪影。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呼……在这里可以吗？」
　　通过设于〈Fraxinus〉下方的传送装置来到地上的士道，对装在右耳的小型耳机说道。
　　『嗯嗯。精灵已经进入建筑物了。初次接触应该没有错了呢』
　　「……了解」
　　士道的脸颊流下一抹汗水的这样说道后，把手从耳机放开。
　　接着，为了让心悸冷静下来而深呼吸了一下。
　　士道现在，身处商店街街头耸立着的大型百货公司内。
　　听说〈Hermit〉是出现次数比较多的精灵，按照她一直以来的行动模式以及令音的思考分析，就能大约的推算出她前进的路线。
　　当然，为了应对ＡＳＴ而微妙的改变前进的路线这种可能性也是有的，到时候就将士道回收，再前往下一个预测地点就可以。
　　作为ＡＳＴ主要装备的CR－Unit，并不适合在室内战斗。
　　当然，像十香那时一样将建筑物破坏把精灵逼出来的可能性也是有的，但在这段期间内，还是会等待精灵从建筑物出来吧。
　　而且，这几分钟或者是几十分钟的时间，都是能让身处战场的士道和精灵对话的宝贵时间。
　　「…………」
　　四月中旬。从这个耳机接收〈Ratatoskr〉的指示，和十香对话这件事被回想起来了。
　　没想到，那件事之后过了一个月，又再回到战场上这种事从来没有想过——但没办法。
　　虽然不知道理由，但士道身上拥有出乎意料的力量。
　　被要求使用那种力量，去阻止空间震，停止对精灵的攻击。
　　——而且，这也是士道所希望的事。
　　「……嘛，即使是这样」
　　士道小小的叹了一口气。……那个方法，就是要说服精灵后和她接吻，所以对士道来说难度稍微高了一点。
　　『——士道。〈Hermit〉的反应进入楼层了』
　　「……！」
　　突然响起的琴里的声音，令士道的身体开始紧张起来。
　　然后，就在这时候。
　　『——你也是，来欺负四糸音的吗……？』
　　「……！？」
　　突然从头上响起了声音，士道赶紧抬起头来。
　　在那里的，就是被提到的少女〈Hermit〉，以无视重力似的上下颠倒的状态浮游着。
　　『不可以唷～。因为四糸音很温柔的所以别太过份了。……唔唔？』
　　然后，少女把颠倒的身体在空中一转，恢复原状后降落在地板上。
　　接着，玩偶的嘴巴一开一合的动起来了。
　　『哎呀呀？还以为是谁呢，这不就是幸运色鬼的大哥哥嘛』
　　目不转睛的盯着士道的脸，玩偶灵巧地啪啪的鼓掌。……真是的，只用单手要怎样才能够这样操作呢。
　　只不过现在可不是花时间问这种问题的场合。
　　很快的，从右耳传来了琴里『稍等一下』的声音。
　　就在〈Hermit〉说完之后不久。
　　①　「嗯，好久不见了。身体还好吗？」坦率的问候。
　　②　「幸运色鬼算什么啊幸运色鬼的！」轻快的吐嘈。
　　③　「呼……，那个人我压根不认识。在下，只不过是路过的浪人」决定走硬汉风格。
　　眺望〈Fraxinus〉舰桥的主屏幕显示出的三个选项，琴里用舌头舔舔嘴唇。
　　顺带一提舰桥的主屏幕里，显示着〈Hermit〉的上半身，在那周围还有各种的参数和文本窗口被表示出来。
　　无论怎样看也是恋爱模拟游戏——通称美少女游戏的画面。
　　「全员，选择开始！」
　　配合琴里的命令，舰桥下方的船员们，一齐按下手边的按钮。
　　那个结果很快的，就于琴里手边的显示器被显示出来。
　　①、②、③——全部差不多同数。
　　「欸欸？应该选②的吧！这是美少女游戏主角必备的吐嘈啊！选这个吧！」
　　然后，船员中的一人提出主张。但是，很快的从另一方向传来了声音。
　　「只不过，在了解对方的性格之前这样做很危险吧？还是①比较妥当」
　　「不对不对，根据过往的资料，已经能明白〈Hermit〉几乎不会攻击人类吧！在这里用③来一决胜负吧！」
　　「……嗯哼」
　　听完了三方面的诉说，琴里用手托着下巴。
　　接着，向麦克风张开了嘴巴。
　　「——士道，是③唷」
　　「……那算什么啊……」
　　士道保持坐在地板上的姿势，小声的嘟嚷道。
　　琴里的指示传到耳边。但那实在是太离奇了。
　　『呜唔？怎么了？』
　　玩偶灵巧的歪起头来。
　　没有考虑的时间了。士道在那里立刻站起来，一只脚踏上了在附近陈列着的椅子，
　　「呼……，那个家伙的事我压根不认识。在下，只不过是路过的浪人……」
　　一副装模作样的样子的说话，唦……的拨起头发。
　　……老实说，令人感到非常害羞。
　　『…………』
　　〈Hermit〉操控的玩偶，呆滞地张开了嘴，沈默了。
　　就这样，过了几秒钟。
　　「……喂，琴里，怎么办好啊这种气氛……」
　　然后，就在士道小声的向琴里表达不满后的瞬间，
　　『嘿……，哈，啊哈哈哈哈哈！』
　　玩偶喀喀的摇摇头笑起来。
　　『怎～么啊，大哥～哥意外的是搞笑的人？啊哈哈，现在不流行这个的啦～』
　　「哈，哈哈……能合你心意实在太好了」
　　士道配合玩偶的在苦笑着。虽然觉得刚才的并不是『搞笑』，但并没有说出来。
　　『你看吧』
　　「……是是，真是抱歉了」
　　对自满的琴里小声的回应，士道再次脸向〈Hermit〉。
　　于是乎，像是配合自己的动作般，玩偶也把视线望向士道的脸。
　　『哎～，只不过幸运色鬼的大哥哥。这真是稀奇的再会呢～。啊哈哈，像大哥哥这样的人大欢迎唷～？虽然大家都好像很讨厌四糸音呢～。只要一被拉过来这边，很快就会好痛好痛的攻击过来唷～』
　　说完后，玩偶又再哇哈哈的笑起来。
　　『真是相当活泼的精灵呢』
　　从右耳传来士道心底里想说的话。果然，琴里也是这样想。
　　然后，在〈Hermit〉的话里，有一个词语有点在意。稍微开口了。
　　「那个……四糸音，是？」
　　士道发问后，玩偶像是吓了一跳似的，大大的张开了嘴巴。
　　『哎啊，这是何等的失误！四糸音这样的人，居然连自我介绍都忘记了！四糸音就是四糸音的名．字．唷。很可爱吧？很可爱吧？』
　　「啊、啊啊……不错的名字呢」
　　被玩偶高涨的情绪给压倒了而点点头。
　　于是乎，从右耳听见琴里讶异的声音。
　　『——四糸音，奴。嗯哼，这位精灵和十香不一样，已经拥有名字的情报呢』
　　「啊……」
　　说起来也的确如此。十香她本来并没有名字。
　　『十香』这名字是由士道命名的。
　　只不过，玩偶把脸靠过来，打断了思考。
　　『那么？大哥哥的名字是什么？』
　　「啊……，嗯。——我是士道。五河士道」
　　『士道君呢～。是个很帅的名字啊。嘛，虽然比不上四糸音就是了呢』
　　「喔……谢谢你。那个……四糸音？」
　　『是是～怎么了吗～？刚刚记住了名字，对轻松插话的士道君表现出的拓荒精神，感到很佩服的四糸音唷～』
　　对夸张的摊开双手的玩偶回以苦笑，士道继续的说下去。
　　「虽然只是没什么大不了的事，那个……四糸音这个名字——不是指玩偶，而是你的名字吗？」
　　说完后，把视线望向玩偶的后面——蓝色眼睛的少女。
　　『…………』
　　于是乎，至今一直都活泼地说话的玩偶，突然的沈默了。
　　之后，从右耳的耳机，咇—！咇—！，的警报声不断响起。
　　『——士道，心情的数值突然大跌了。你到底说了些什么啊？』
　　「欸……？没有啊，我只是想知道为什么不用腹语术就不说话……」
　　士道坦率的说出疑问后，玩偶慢慢的把脸孔靠过来。
　　『——我不懂士道君的意思……。腹语术是指什么呢？』
　　平稳的口调。顺带一提，玩偶的表情也完全没有改变。
　　虽然如此，不知为何却感到到一股压力，士道后退了一步。
　　「不、不是啦……那个」
　　『士道。原因之后再思考就好。总而言之，现在先恢复精灵的心情唷』
　　从琴里那里给予了指示。士道眼神摇摆不定的让嘴巴动起来。
　　「说……说的也是啦！四糸音就是四糸音。哎呀……哈哈……哈」
　　于是乎。
　　『嗯，真是的，士道君真是开玩笑先生的啦～』
　　刚才的可怕就像骗人般的烟消云散了，玩偶发出了尖锐的高音。
　　「……刚、刚才发生了什么事啊」
　　『谁知道呢……。嘛，即使表现得很友善，对方是精灵。绝不能大意唷』
　　士道小小的点点头后，脸向『四糸音』。
　　「那个——」
　　这样说着，却没能很快的把话继续说下去。
　　对士道的吞吞吐吐，琴里发出了苛责的声音。
　　『没多少时间了。总而言之，不要让精灵逃跑』
　　「……要、要怎样做……」
　　『这种事很显而易见吧。难得是大型百货公司的内部唷？有空的话就来约会吧，之类的就好唷。能做到吗？是「要来约会吗？」而不是「来约会吧」是重点唷。要给予对方选择权』
　　「是……」
　　士道有点畏畏缩缩的脸向『四糸音』。
　　「有、有空的话就来约会吧」
　　接着以一点条理也没有，只是将刚刚听过的台词说出来。
　　『……照搬原句啊。你就不会对应得柔软一点吗？』
　　琴里以一副真受不了的语气说道。
　　但是，『四糸音』似乎没有感到在意的样子。否，倒不如说情绪好像高涨起来了，玩偶小小的鼓掌着。
　　『呵呵～！好啊～。看不出居然会这么大胆的诱惑啊。嗯哼，当然是Okay唷。倒不如说，终于遇到可以聊天的人了，四糸音反而才想要邀请你唷～』
　　说完后，喀啦喀啦的笑着。
　　「这、这样啊……」
　　『……嘛，结果All Right的话就算了』
　　听见了琴里叹气的声音，士道和『四糸音』一起走向百货公司的里面。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「…………」
　　折纸全身都穿上着用型连接装置(WiringSuit)，和尽可能塞满弹药的外挂装备，正以临战状态在百货公司的上空浮游着。
　　在周围，有几名穿上同样装备的ＡＳＴ队员浮游并保持紧张。
　　ＡＳＴ——對精靈部隊(Anti．Spirit．Team)是，在陆上自卫队的特殊部队当中，特殊性格外高的一支部队。
　　利用将幻想化成现实的装置．显现装置(Realizer)，来对抗杀害世界的灾厄的精灵的部队。
　　只不过，由于能使用将显现装置(Realizer)运用于战术上的装备——战术显现装置搭载(Combat．Realizer)Unit的人非常有限，所以才会有像折纸一样的非正规队员存在。
　　居住在基地之外都没关系，甚至可以去上学，在有事的时侯才出动。
　　而待遇方面，和出动次数极高的预备自卫官差不多。
　　「…………」
　　在于周围展开的随意领域(Territory)表面，不停的有雨点打在上面。
　　精灵——〈Hermit〉进入了建筑物内，已经经过差不多约一个小时了。
　　只不过，〈Hermit〉一直潜伏在屋内，现今仍然没有现身。
　　『——真是相当的固执呢』
　　然后，通过通信机，听见了部队的队长日下部燎子的声音。
　　『以〈Hermit〉来说真少见呢。在一处停留着之类的。一直以来的印象总是蹦蹦跳跳的飞来飞去』
　　没错。〈Hermit〉的行动模式几乎就只有逃跑这一手。
　　无论受到折纸她们怎样的攻击和手段，也完全不会反击，只是逃来逃去。
　　还是说，已经有智慧懂得留在室内直到消失(Lost)的时间来到呢——对折纸来说可是一点也不有趣的事态。
　　「攻击许可呢」
　　折纸静静的询问后，燎子以带有叹息的声音来回答。
　　『——大致上已经提出了申请呢。暂且先待机吧』
　　「就算破坏了建筑物，也能够再修复」
　　『……嘛，虽然这样想也是合理的呱。但并不是这么简单就可以做到的唷。复兴部队要出动也不是不用钱的。——首先，如果是像上次的〈Princess〉级别的还能说过去，但这次的目标是胆小鬼〈Hermit〉唷？』
　　「…………」
　　〈Princess〉。
　　这个代号，令折纸的眉头小小的抽动了一下。
　　虽然不清楚她到底发生了什么经历，拥有那个代号的精灵现在，作为人类的少女——夜刀神十香于折纸就读的学校里上学。
　　当然，折纸确认了十香的存在后，向燎子作出了报告。
　　但是，不知为何她并没有被确认出精灵的反应，攻击许可也没出来。
　　强行的对户籍进行调查，但从那里也没发现到任何可疑的地方。
　　至少在现阶段——虽然折纸对此极为不满——她现在也是折纸她们守护着的日本国民之一。
　　然后——
　　「……？」
　　折纸下意识的眯起双眼。
　　一瞬，在视界的末端，有种映照出美丽的夜色长发的感觉。
　　没错。简直就像是十香的那样。
　　下方——似乎有人影走过，把脸孔望向下雨中的大街。
　　「…………」
　　但是，并没有确认到十香的身影。
　　折纸无言的摇头。看来只是有点神経质吧。
　　在这里让精灵逃跑了可是不堪入目的。折纸吐出细长的叹息，更加紧张的继续警戒下去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——和『四糸音』遭遇时算起来，已经经过了一段的时间。
　　士道和『四糸音』在百货公司内漫步着，对话也很顺利。
　　当然琴里不时就给出指示——但意外的笑点很低的『四糸音』，对一些琐碎的事情都能喀啦喀啦的笑起来。
　　实际上，监测着她的精神状态的〈Fraxinus〉的舰桥，也显示出不错的数值。
　　令人以为先前态度的骤变是有什么地方弄错了吧，非常顺利的进展。
　　『——嗯哼，意外的顺利呢』
　　琴里这样的说道。
　　『似乎本来就是容易和人亲近的性格呢。好感度也很高唷。即使现在立即接吻，应该也不会拒绝吧？』
　　「……喂喂」
　　让人分不清楚是认真还是玩笑的话，让士道搔起了脸颊。
　　只不过，实际上士道也吓了一跳。
　　虽然现在可以和十香普通地对话，但最初相遇时她对人类极为不信任，那双眼睛给人只要说错一句话就会死的感觉。
　　……但是。
　　『果然聊天真是非常的快～乐～呢～。为什么那些人这么不解人情呢～』
　　「哈……哈哈」
　　对玩偶的嘴巴一开一合的说出的话，以暧昧的语气回应。
　　……该怎么形容呢，果然，感到在意。
　　说得起劲的愿望实现了，数值上的心情和好感度都在上升，什么问题都没有。……理应，应该，但是。
　　「…………」
　　士道无言的望向操纵玩偶的少女。
　　昨天相遇时也是，然后今天也是。高谈阔论的只有透过玩偶的腹语术，本人的口半点也没有动过。
　　简直是……没错，彷佛是人偶剧的黑子一样。(黑子：身着黑衣负责舞台布置的演员，不起眼也不会说话。)
　　『——哦哦？』
　　「…………！」
　　然后，有种玩偶突然望过来的感觉，士道肩膀震抖了一下。
　　『好厉害～！那是什么啊～！』
　　玩偶很兴奋的拍拍手掌，往那里走过去。——嘛理所当然的，走的是用本人的脚。
　　『四糸音』感兴趣的，是在玩具售卖场的一角搭好的，给小孩子玩的小型攀登架。
　　往色彩缤纷的玻璃纤维的城堡，用双脚和右手很灵巧的爬上去。
　　接着到达了顶点，
　　『哇～哈哈，怎样啊士道君。很帅气吧？四糸音很帅气吧？』
　　之类的，激动的问过来。
　　「喂，喂，站在那里很危险的啦」
　　毕竟只是给小孩子玩的室内攀登架。并不算很高大，但是从顶点掉下来的话还是会受伤的。
　　不对，虽然知道她能够在空中飞舞，但在士道的脑海里，仍然残留着昨天『——哧溜哐当啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』的印象。
　　慌张地走向攀登架。
　　只不过『四糸音』不满的挥动戴上玩偶的手。
　　『真是的，在问你帅不帅气呢——哇，哇哇……！？』
　　「什——！」
　　似乎那动作令平衡崩坏了，『四糸音』像是在攀登架上跳舞般的挥挥手，从士道的上方掉下来。
　　就这样，以被『四糸音』推倒了的姿势，跌倒在地板上。
　　「……哎呀……」
　　想要抬起身来，发出声音。不知为什么，前齿有点痛。
　　然后——这时候，察觉到违和感。
　　好像，眼前出现了少女的蓝发，和端整的脸孔。
　　——刚好，在嘴唇附近，有种奇妙柔软的触感。
　　「——！？」
　　几秒钟后，现在自己到底身处在怎样的状况中，终于在脑海中理解了。
　　……哇喔。干得好呢，士道』
　　似乎这也出乎琴里的意料之外。发出了惊讶的声音。
　　说得也是。因为现在士道——和从上方掉下来的少女，漂亮的互相让嘴唇触碰在一起。
　　『…………』
　　——一句话也没有说，『四糸音』站起来。在那时候，二人的嘴唇终于分开了。
　　没想到……居然接吻了。
　　只不过这样就，能够把『四糸音』的力量封印起来吧。
　　但是……该怎么说呢，上个月，和十香互相接吻的时候，那种温暖的感觉流入身体内的事情并没有发生——
　　——然后，再次从耳机那里，响起了刺耳的警报声。
　　「什……」
　　皱起眉头的发出了声音。——力量应该已经封印了啊？
　　但是这种声音，是当精灵的心情下滑，士道面临危险的时候就会响起的。
　　然后，也就是说，『四糸音』现在——
　　『啊痛痛痛～抱歉抱歉，士道君。一时不小心唷～』
　　只不过『四糸音』，让玩偶兴奋的摇摆，发出了平静的声音。
　　「欸……？」
　　呆滞的，睁大了眼睛。『四糸音』看起来完全没有发怒的样子。
　　那么，传到耳边的警报声到底是怎么回事。
　　『——士道，紧急事态唷。……而且这大概，是最强最糟糕的』
　　然后，琴里不寻常地很焦急似的说道。
　　「啊……？到底是什么……」
　　然后。从后方，嚓，似乎是脚踏在地上的声音，令士道的肩膀抖了一下。
　　战战兢兢的，转过头去。
　　在那里出现的——是太令人意外的脸孔。
　　「十、十香……？」
　　睁大了眼睛，呼唤出站在那里的少女的名字。
　　没错，在那里的，是本应在来禅高中的地下避难所避难中的十香。
　　而且可能是因为下雨的关系，全身都湿透了，顺带一提的她就像刚刚全力奔跑完一样，呼吸也很急促。
　　「——士道」
　　就像是要打断士道的思考般，十香的身体慢慢的，摇晃着发出了声音。
　　为什么呢，只不过是被呼唤了名字，背后就感受到一股寒气。
　　「……刚刚，在做什么事呢？」
　　「……什、什么事……」
　　听见这问题后不禁触摸了嘴唇——但很快就改变主意把手放在背后。
　　但是十香，似乎非常在意这个举动，摆出一副像是耍脾气的小孩子般的表情，从喉咙里发抖似的挤出一句话。
　　「——明、明明在担心你的事……」
　　「欸……？」
　　「和女人在眉来眼去的在干什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　咚——！
　　十香大叫，用力踏向地面的瞬间，以那位置为中心地板 啪轰！的陷没了，周围的地板也出现了放射状的龟裂。
　　「什，什什什什什什什……」
　　突然的事态，令士道恐惧的睁大了眼睛。
　　普通的女高中生，就算激动的猛踏地面地板也不会凹下去。
　　当然十香并不算是普通的女高中生……但在精灵的力量被封印了的状况下，身体能力应该不会超出常识的范围之外才对。
　　「这、这是怎么回事，琴里……」
　　向耳机发问后，传回了琴里带点叹息的声音。
　　『所以就说……之前就有提过了。十香和士道之间有一条路径连结着，所以当十香的精神状态不稳定的话，力量恐怕就会有点逆流回去』
　　「哈……哈啊？什么意思啊，十香的精神状态不稳定吗？」
　　『嗯嗯。在状况恶化之前，想办法去恢复十香的心情吧』
　　「这、这样说是要我怎么办啊……」
　　就在如此这般的对话的期间，十香到达了士道和『四糸音』的身边。
　　接着以锐利的视线来回的看着二人后，「呣呣呣……」的咬紧双唇，对士道 叽！的盯着，对『四糸音』 哔的指着。
　　「……士道。你说的有重要事要做，就是指和这个小女孩相会吗？」
　　「啊，不是，这个是……」
　　不过嘛，字面意思上确实说得没错，但如果这里说YES的话，令人很怀疑能不能够把真正的心意传达给十香。
　　然后，这时候，
　　『……哎呀～，哈呀～……是这么～一回事呢……』
　　对十香的出现至今一直都没有反应的『四糸音』，发出了尖锐的高音。
　　到底打算做些什么呢，兔子的脸上，浮现出恶作剧般的笑容。
　　『大哥哥？那个——』
　　「……十香」
　　对玩偶的话，十香满脸不高兴的样子回答道。
　　『十香酱。就是因为你太过份了，士道君才会对你厌倦了呢』
　　「什……」
　　「……！？」
　　士道和十香，同时屏住了呼吸，望向玩偶的方向。
　　『不过啊，该怎么说呢？听见你们说话，看来是对十香酱爽约了而来到四糸音这里吧？这是相当决定性的吧？』
　　「……」
　　十香的肩膀慢慢的颤抖起来，摆出一副快要哭出来的表情。
　　「你、你啊，在说什么——唔咕！？」
　　士道对玩偶的发言而大喊着——但被十香 咔，的抓紧了嘴边。
　　「士道先闭嘴一下」
　　散发出不容分说的压力，以虎钳般的力量把颊骨叽咧叽咧的夹紧。
　　「……！ ……！」
　　玩偶以看起来很愉快所以没办法的语调，继续的说下去。
　　
　　
　　
　　[[IMG,01ce473322381b7487ea94f86cc3bb98,826,1200,201563]]
　　
　　
　　哎～，呢～，对不起呢，这都是怪四糸音太过充满魅力了呢』
　　「呜、呜呜……」
　　『并不是说十香酱太过份了唷？只是，对舍弃了十香酱而投向四糸音的士道也很难怪责他啊』
　　「呜……呜哇！」
　　一时之间，抓紧士道的脸肩膀微微颤抖的十香，终于达到忍耐的极限大叫起来。
　　终于，从士道的脸上放开了手。
　　「吵、吵死了。闭嘴闭嘴闭嘴！不可以啊！这种事不可以啊！」
　　『欸欸～，就算你说不可以呢。你看你看，士道君也很清楚的说了唷，十香酱是没人要的孩子，的』
　　「……！」
　　瞬间，十香抓起了玩偶的胸口。
　　当然小小的玩偶。很容易就从少女手上脱落，于空中被取走了。
　　「…………！？」
　　然后，玩偶被取走了的少女，睁大了眼睛。
　　下个瞬间眼球摇摇晃晃的摇动，脸色也变得苍白，脸上密密麻麻的流起冷汗。顺带一提呼吸看起来也很急促，指尖也战战兢兢的颤抖起来。
　　「四、四糸音……？」
　　士道抚摸着仍然很痛的脸颊，对看起来急剧变化的『四糸音』，投以惊讶的视线。
　　但是，十香似乎并没有察觉到『四糸音』的样子。对双手拿起了的玩偶，投以像刀子般锐利的视线，逼问起来。
　　「我……我！不是没人要的孩子！士道……士道对我，说了可以待在这里啊！不能原谅你继续愚弄下去！喂，你为什么不说话呢！？」
　　似乎以为说话的是玩偶本身吧，抓起兔子的颈子，摇摇晃晃的摇起来。
　　「……！ ……！」
　　那个样子，令『四糸音』发出了无声的悲呜。
　　先前那悠然的态度彷佛是骗人的一样，全身像是吉娃娃般颤抖起来。
　　然后『四糸音』，像是要避开视线般用兜帽遮着眼睛，以非常害怕的态度，拉扯十香的衣服。
　　「奴。怎、怎么了？不要碍事。现在我和这家伙在说话呢」
　　「——还给，我……拜托你……」
　　想要取回被十香双手高高举起的玩偶，『四糸音』蹦蹦跳跳的跳起来。
　　这么说起来，从昨天相遇以来还是第一次听见她本来的声音呢。
　　『——在干什么呢士道。四糸音的精神状态又再摇动起来了唷。快点阻止她吧！』
　　然后，从右耳传来了琴里的声音。
　　士道搔起了脸颊，以战战兢兢的颤抖着的声音说道。
　　「喂、喂，十香。可以……可以把这个还给她吗？」
　　「…………！」
　　于是乎十香听见士道的话后，一副愕然的样子睁大了眼睛。
　　「士道……果然……比起我对那小女孩更加……」
　　「啊、啊？不对，我不是这种意思——」
　　然后，几乎在同一时间。
　　「……〈冰结傀儡〉(Zadkiel)……！」
　　『四糸音』忽然高高的举起了右手，然后往下一挥。
　　瞬间——彷佛突破了地板那样，在那里出现了巨大的人偶。
　　「什……！？」
　　是个全长大约有三米，外形就像矮胖的布偶般的人偶。身体表面彷佛金属般光滑，各处都刻有白色的花纹。
　　而且在似乎是头部的部位，有一对长长的兔耳般的物体在那里。
　　「人、人偶……！？」
　　「——什么，这个是——！？」
　　士道和十香，同时发出了声音。
　　『四糸音』紧紧的贴着在自己脚下出现的人偶的背部，并把手伸入背中的二个洞里。
　　下一瞬间——人偶的眼睛发出鲜红的光辉，那钝重的身体颤抖起来，咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——的低声咆哮着。
　　相应的，人偶全身喷出类似白色烟雾的物体。
　　「好冷……！？」
　　不禁的后退了一步。
　　那烟雾，简单就像是液氮散发出的气体般，非常的低温。
　　『——在这个时候显现了天使……！？士道，糟糕了，快点逃！』
　　「啊，啊……！？天使是什么啊！」
　　突然从右耳传来了琴里的叫声，不禁也大声的回话。
　　『就是你眼前的那个啊！和守护精灵的绝对之盾．灵装成对的最强之矛！让精灵之所以是精灵的「拥有形状的奇迹」唷！难道你忘记了十香的〈鏖杀公〉(Sandalphon)吗！？」
　　〈鏖杀公
　　〉(Sandalphon)。这个名字，令士道的眉头抽动了一下。
　　上个月。当十香仍然拥有力量时显现的，巨大的宝座。还有那柄剑。
　　这代表的意思。那是非常的明显。
　　也就是说——虽然接吻了，却没能封印精灵的力量。
　　然后，『四糸音』似乎小小的拉动了手后，人偶——〈冰结傀儡〉(Zadkiel)发出低声的咆哮并把身体后仰。
　　于是乎，百货公司侧面的玻璃窗一个接一个的破碎，让雨水进来楼层的内部了。
　　否——正确来说有点不一样。
　　不是窗口破碎让雨水进来，简直就是，雨点以猛烈的气势，从外部打碎了玻璃窗般的感觉。
　　「咦咦……！？」
　　士道惊愕的睁大双眼，双脚不断颤抖，望向耸立在前方的人偶。——狠狠的盯着十香的方向的人偶。
　　「……！十香！」
　　士道还没说完就拉着十香的手，像是要抱紧她的身体般跌倒在地板。
　　「什……，士道！？」
　　十香的声音震荡着鼓膜，然后，几乎在同一时间，刚才十香身体所在的位置，被大量子弹般的物体射穿了。
　　夸张的射穿了在那周围的货物架后，透明的液体流到了地板。
　　「雨……！？」
　　没错。从破碎了的窗口，彷佛雹般坚硬的雨粒，无视重力的射向了十香。
　　然后——这时候，『四糸音』驱使的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)行动了。
　　「……」
　　刹那间为了是要守护十香，把自己的背后对着〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的方向。
　　但是，〈冰结傀儡〉(Zadkiel)以和那钝重的轮廓不相称的灵敏的机动踏向地面，通过了刚才十香所在的位置，就这样子从破碎了的窗口飞出屋外。
　　途中——从十香手上掉在地板的玩偶，被嘴巴撞上并叼着了。
　　「…………」
　　士道眺望着『四糸音』的背影，小小的张开了口。
　　「得、得救了……吗？」
　　『……嗯嗯。反应是完全的离开了。真是太乱来了呢，士道』
　　从右耳，传来了这样的声音。
　　「不……但为什么突然的——」
　　然后，就在说话的中途，
　　「够了快点放开我……！」
　　脸孔被抓起来，士道在那里咕噜的转了一圈。
　　「哇……！？」
　　原因不用多想。是至今一直在士道怀中的十香。
　　她的脸颊出现一道红潮的咬牙切齿，摆出一副像要撤娇的小孩子般的表情，肩膀也是震怒般的姿势在那里站起来。
　　「十、十香……？」
　　「……！别碰我！」
　　「痛……」
　　士道不禁皱起了脸，并抽回了手，十香一瞬露出了惊讶的表情。
　　不过很快就「呣呣呣……」的，转过脸去。
　　「你、你在干什么啊，十香……」
　　「吵死了！不要跟我说话！比、比起我，那小女孩对你更重要吧……！」
　　「啊，啊……？在说些什——」
　　士道以一副呆滞的样子说道后，士香开始焦躁的踏向地面。
　　「呜，呜，呜，呜呜呜呜呜——！！」
　　「等……，呜哇……！？」
　　每踏一次，地面就出现龟裂，陷没了下去。
　　士道没能够保持平衡，在那里跌倒了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『——通知ＡＳＴ全员。精灵有动作了。确认反应后立即再次攻击』
　　全身都接线套装的折纸的鼓膜，听见了那道通信。
　　「——了解」
　　折纸这样回答后，拿好双手装备着的对精灵加特林机枪〈All Dist〉(全距离)。
　　现在的装备，是从对手的射程外，总之以发射大量的弹药为目的的远距离型。
　　从〈Hermit〉出现的同时开始下的雨，一边看着它在随意领域(Territory)的外面弹开，一边不敢大意的注视着建筑物，和在视网膜上直接表示的精灵反应。
　　瞬间。
　　——轰，伴随这种声音，建筑物的墙壁被打飞，卷起了砂尘。
　　与此同时，投影在视网膜上的精灵反应亮起。
　　『——射击！』
　　身为队长的燎子的号令响起的同时，折纸她们一齐扣下扳机。
　　发出刺耳的声音，几百发子弹命中建筑物，卷起了大量的尘埃。
　　「…………」
　　折纸保持扣紧扳机并瞇起了眼睛。
　　借着随意领域(Territory)磨练出来的超视力，捕捉到在尘埃中高速移动的身影。
　　折纸保持无言，于脑海里发出指令。
　　与此相应的，装着在脚部的导弹荚舱打开，从左右各十发，瞄准〈Hermit〉射出了追踪弹。
　　「——！？」
　　从对精灵加特林的弹雨中逃脱的精灵——〈Hermit〉，望见了快速迫近眼前的追踪弹，露出一副惊愕的表情。
　　「……！」
　　〈Hermit〉拉动双手后，人偶轻轻的于空中飞舞，摆脱追踪弹的追击。
　　但是，在那个时候，折纸以外的ＡＳＴ队员也捕捉到精灵的身影。
　　后方有追踪弹，而且，从其他全方位也射来极大量的对精灵加特林子弹。要完全回避它们是不可能的事。
　　「不要——」
　　小小悲呜般的声音，被折纸的超听觉听见的同时，全弹一齐命中。产生巨大的爆音。
　　虽然缠绕在精灵身上可怕的灵装能使绝大部份的攻击无效化——如果是〈Princess〉的话还说得过去，〈Hermit〉毫发未伤是不可能的。
　　实际，从中弹的位置，可以确认到巨大的人偶往下方坠落。
　　『——很好！攻击的手不要停下来唷！射击！射击！』
　　燎子的命令响起。但是——
　　折纸扣紧扳机的手指抽动了一下。
　　精灵的身体和巨大的人偶，被确认浴于空间的消失掉了。
　　『消失(Lost)……了吗？』
　　某人的声音，传到ＡＳＴ队员全员的耳里。
　　精灵回到被称为邻界的异空间这种事，被称为消失(Lost)。
　　即使是以武力将精灵歼灭作为目的的ＡＳＴ，要完全打倒拥有强大战斗能力的精灵是非常困难的，所以通常会把消失(Lost)设定为作战的终点。
　　然后，这时候，阳光从云间倾注而下。
　　一直敲打着随意领域(Territory)的雨水，正好停了下来。
　　『——全员，返回基地了唷』
　　「…………」
　　折纸听见燎子的声音后放下枪口，解除了临战姿态。
　　但是，就在追随燎子的背后返回基地的时候——
　　「……？」
　　在经随意领域(Territory)强化过的视界里，发现了有点在意的东西，一时的降下了高度。