　　　　　　Under．One．Roof
　　第一章 Mission：【一个屋檐下】
　　
　　
　　「……唉—……」
　　士道吐出了一个又长又沉重的叹息。
　　在开始日落的住宅街道，就像一位下身有问题的老爷爷一样的拖着脚走。
　　不但脸上带有倦色，连眼睛和头发也是，内心也完全的失去了光泽。
　　年龄虽然还只有十六岁……但看起来却好像还要老了几岁。
　　但是，这也不是不能理解的。
　　「……唉」
　　又一个叹息。
　　结果不久后十香和折纸又再吵起来，每次都是要士道来介入阻止。
　　而且，这种战斗并不是从今天刚刚开始的。
　　自从上个月十香转入士道就读的都立来禅高中之后，她们二人之间的磨擦就每天不断的持续着。
　　——但是，如果只不过是女高中生之间的吵吵闹闹的话，士道的心灵劳损就不会变得如此的深刻吧。
　　「…………」
　　士道回想起上个月目睹的十香和折纸的姿态。
　　一方是，被称为杀害世界的灾厄的『精灵』。
　　另一方是，陆上自卫队．对精灵部队(Anti．Spirit．Team)的魔术师(Wizard)。
　　双方都是远超凡人的领域，拥有规格外的异能的少女。
　　而在二人之间，总是要身为普通人的士道来分开她们。比起肉体上的疲劳，精神上的疲劳的累积度实在是非同寻常。
　　「真是的，那二个人要是关系可以好一点的话……」
　　话刚出口，士道就因为自己所说的蠢话而感到心烦意乱。
　　直至一个月前，二人都就如字面意思一样打算夺取对方的性命。
　　虽然现在只要十香没有被探测出精灵的反应，折纸等ＡＳＴ就不会公开伤害她的性命这种事虽然已经从『司令』那里听说过了……但是不会简单地和好这种事，真是再理所当然不过了。
　　但是……这种情况要是再持续下去，士道的身体恐怕不保了。
　　就在士道要吐出至今为止最大的叹息的时候——
　　「唔……？」
　　眉头不禁皱了一下。
　　突然，滴，有种冰冷的感觉流过了脖子。
　　「……呜哇」
　　愁眉苦脸地发出了呻吟。
　　不知不觉的，天空已经布满了乌云。
　　「下雨唷。喂喂，天气预报明明说是天晴的啊」
　　不禁对最近命中率很低的天气预报员抱怨了一下。
　　然后，简直就是故意等待这一刻一样，噼啪、噼啪，大大的雨点开始染湿了柏油路。
　　「等等……」
　　慌忙的把书包放在头上，急忙小步赶回家中。
　　只不过，雨点彷佛在嘲笑那样的士道般，急速的激增起来。
　　「喂喂，不会吧……」
　　染湿的制服传来冰冷的感觉，士道闷闷不乐的皱起了眉头。
　　嘛，因为父母外出工干而负担起家务的士道，比起衣服贴紧肌肤而产生的不适感，和可能会引起感冒而感到讨厌，他最先想到的，是在房子里打算晒干到明天的上衣的问题。
　　为了不让衣服被弄湿而让一切的努力变成白忙一场，开始往自家的方向跑了起来。
　　但是，就在丁字路口往右转的时候。
　　「啊……？」
　　在倾盆而下的雨中，士道突然停下了脚步。
　　并不是因为双脚的疲劳已经到了极限，也不是因为想到那已经可能被弄湿了而放弃。
　　只是——在前方。
　　让人觉得就算连天上降下的水点也变得无比遥远的那个，就这样出现在眼前。
　　「女——孩子……？」
　　士道的嘴巴拼凑出这样的话语。
　　没错，那个是，一位少女。
　　被设计可爱的外套包裹着的，小小的身影。
　　看不见她的样子。这是因为，以兔耳为装饰的大大的兜帽，就像要隐藏她的头部那样完全的覆盖着。
　　而且最明显的特征，就在那左手。
　　看起来很滑稽的兔子玩偶，就这样装着在那里。
　　这样的少女，在没什么人的道路上，看起来很高兴的在跳来跳去。
　　「怎么了……？」
　　士道皱起眉头的凝视着那位少女。
　　在脑海中产生了疑问。
　　并不是为什么这名少女伞也不拿， 在雨中跳来跳去的疑问。
　　——为什么。
　　为什么，自己会被那位少女吸引着。
　　这样的，疑问。
　　的确那个样子相当的引人注目。
　　但是——不对。并不是为了这种原因。
　　无法好好的用字眼表达出来……但士道的脑内充满了违和感。
　　不可思议的感觉。之前，最近总觉得在某处也曾经感受到这种感觉。
　　「…………」
　　雨水的冰冷也好，湿透的衣服带来的不适感也好，都已经令人不再在意了。
　　只有，在冰冷的雨帘中轻快舞动着的少女，令人无法移开视线——
　　——哧溜哐当啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　「哈……？」
　　呆滞的睁大了眼睛。
　　……那女孩子，滑倒了。
　　脸和肚子都猛烈的撞向地面，溅起了不少的水花。顺带一提在她左手的玩偶整个脱落，向前飞了出去。
　　接着，就这样保持脸部朝下的样子，一动也不动了。
　　「……喂、喂！」
　　士道慌忙的走了过去，抱起那小小的身体并把她翻过来。
　　「没、没问题吗，喂」
　　在这里初次的，窥见了少女的容貌。
　　年纪和士道的妹妹．琴里应该差不多吧。柔软的头发是大海般的蓝色。柔软的嘴唇是樱色。是位简直就像是法兰西人偶一样美丽的少女。
　　「……！」
　　然后，少女终于张开了眼睛。以长长的睫毛衬托着，蓝宝石(Sapphire)似的眼瞳显露了出来。
　　「啊啊……太好了。——有哪里不适吗？」
　　士道说完后，少女的脸色变成了蓝色，双眼也像失去焦点般不停摇晃，而且像是为了从士道手中逃离似的跳起来。
　　稍为拉开一段距离后，全身都不安似的小小的颤抖着，对士道投向害怕的视线。
　　「……那个」
　　嘛，虽然是为了扶起她，但突然触摸对方的身体说不定有点过于轻率了……所以才会有点震惊吧。
　　「那、那个啊。我只是——」
　　「……！不要、过来……拜托你……」
　　「欸？」
　　士道向前踏出了一步后，少女一副很害怕的样子的这样说道。
　　「不要，伤害我……拜托你……」
　　继续的，少女说出了这句话。
　　似乎以为士道会加害自己吧，那样子，就像是颤抖的小动物一样。
　　「那个……」
　　然后，正为如何应对而感到困扰的士道，终于注意到掉落在地上的玩偶。
　　那应该是先前从少女的手上脱落的东西吧。慢慢的弯腰将它拾起来，展示在少女面前。
　　「这是……你的吗？」
　　「……！」
　　于是少女睁大了眼睛，想向士道的方向走过去——却停了下来。
　　虽然想要取回玩偶，但是接近士道又好可怕，露出这样的表情，很焦急地计算着适当的时机。
　　士道看见少女的那样子后不禁露出苦笑，保持将拿着玩偶的手伸向少女的姿势，慢慢的拉近距离。
　　「……！」
　　少女的肩膀抖了一下——似乎明白士道的意图了，也慢慢的走了过来。
　　然后，从士道的手上夺取了玩偶，并装着在左手上。
　　于是乎少女突然的，让玩偶的嘴巴一张一合的动起来了。
　　『唷哈～，抱歉了大哥哥。真是帮～大忙了唷～』
　　是腹语术吗，兔子发出了奇妙的高音。
　　歪起头来，好奇的想要看看少女的脸孔……彷佛是要阻挡在士道和少女之间那样，兔子玩偶又再继续说话了。
　　『——那个啊～，在扶起来的时候，好像摸了四糸音不少的地方唷，有吧有吧？老实说，有吧有吧？』
　　「哈、哈啊……？」
　　玩偶像是为了表现笑意般咖拉咖拉的摇摆着身体。
　　『又再这样了～，别装糊涂啊你这幸运色鬼。……嘛，毕竟还是帮忙扶我起来了，这点杀必死就算是送．给．你吧』
　　「……啊，嗯，这样啊」
　　伴随着苦笑，回应玩偶的说话。
　　『再见了呢。Mr.谢谢了』
　　然后，就在玩偶说话的同时，少女往后一跳一跳的离开了。
　　「啊——再见」
　　士道也回应了一句，但少女没有反应。
　　就这样穿过转角位后，很快就失去了身影。
　　「到底是什么啊……那个」
　　呆滞地目送奇妙的少女的背影后过了几秒。仍然站在那里的士道，一边搔着脸蛋一边这样说道。
　　「……啊」
　　终于，注意到了。
　　因为被少女吸引了注意力而没有察觉到——但士道的身体已经完全的湿透了。
　　顺带一提，因为膝下曾经接触过地面，裤子也染上了大大的污渍。
　　「呜哇，已经……」
　　希望家里的去污剂还有剩吧，抱着这种想法的抓抓那蓬乱的头发。水滴溅到周围都是。
　　对有没有被淋湿这件事已经不怀有任何希望了。士道将灰暗的心情转化为叹息留在原地，然后步向家里。
　　「啊……已经湿透了吧」
　　一边低吟着一边走了几分钟。
　　「……唔？」
　　终于走到了家门前，往玄关插入锁匙的士道，眉头小小的皱了一下。
　　握着门把，就这样的拉拉看。
　　就像预料般，明明在外出前锁上了的大门，毫无抵抗的打开了。
　　「——琴里那家伙，终于回家了吗」
　　呼的叹了一口气，士道的表情稍微变得僵硬起来。
　　士道的妹妹——五河琴里。就读附近的中学，十三岁的国中二年生。
　　与此同时，也是主张以和平手段来使精灵失去力量的组织．〈Ratatoskr机关〉的司令官。
　　为了保护名为十香的精灵和进行事后处理，回想起从上个月开始一次也没有回家的妹妹的样子，「真是的」士道不禁为此叹息。
　　就算忙于处理十香的事情，擅自外宿这种事还是无法视而不见的。虽然好像还是有好好上学的样子……在这里身为大哥必须要念她几句才行。
　　「而且——」
　　士道咕噜的把口水吞了下去。
　　对士道来说，想质问琴里的事就像山一般那么多。
　　在个多月前，士道体验了令人无法相信那是现实的几件事态。
　　而琴里也深深的牵涉其中。
　　「…………」
　　明明只是和妹妹见一见面，心悸却不禁变得激动起来。
　　士道为了下定决心「哎！」的拉了拉脸颊，并踏入了家中。
　　「——我回来了」
　　脱掉因为大雨而湿透的鞋袜，卷起了裤管，在地板上留下了黏稠的足迹。
　　然后，从走廊的一角传来了电视的声音。一定是因为琴里她身在大厅吧。
　　士道的脚尖转向了浴室的方向。
　　现在这种浑身湿的老鼠的状态根本就不能好好说话。先抹干身体和换一套衣服，然后才过去大厅会比较好吧。
　　士道一只手拿着书包和袜子，就像惯常一样打开更衣室的门。
　　然后。
　　「———！？」
　　瞬间，士道的身体僵硬了。
　　——在更衣室，有位不应该出现在此的少女站在那里。
　　遮掩着背后的夜色长发，有如水晶的眼眸。
　　即使在前面加上了十个「绝世的」来形容，还是不足以表达那一成的美丽，散发出这般压倒性的存在感的美少女。
　　这样的少女，在士道的记忆之中只有一人。
　　杀害世界的灾厄．精灵。——同时也是，都立来禅高中二年四组出席编号三十五号。
　　夜刀神十香，就在那里。
　　——她的身体，完全是一丝不挂的样子。
　　「十、十香……？」
　　呆滞地， 嘟囔着。
　　可以说是艺术的美丽肢体，一瞬间让士道的视网膜、视神经、脑细胞，振动、发热、爆裂。
　　一手可以掌握的胸部，紧致的小蛮腰，看起来很柔软的臀部。那是令世上的少女都对它抱有超越嫉妒和羡慕的尊敬，充满魅力和神秘的裸体。
　　「……！？」
　　终于，十香的肩膀抖了一下，把脸孔转向这边。
　　「什……，士、士道！？」
　　「！啊，不、弄、弄错的啦……！这个是——」
　　其实也不清楚到底是什么地方弄错了，士道只是无意识的说出这句话。
　　「总、总之快点出去啦……！」
　　「咕呜……！？」
　　士道的胸窝吃了一记太过漂亮的右直拳，就这样摇摇晃晃的向后退，后背撞到墙壁，整个屁股座在地板上。
　　立即，吧嗒！更衣室的门紧紧的关上了。
　　「——咳、咳……这、这家伙，居然全力的打过来了……」
　　咳嗽着的说完这句后，在脑内作出了小小的更正。
　　如果十香真的是用全力打过来的话，士道的身体早就变成方便收纳的上下分体式了。
　　从胸窝传来的阵痛，冲淡了印在脑内和视网膜的肌色所带来的冲击——心跳总算是冷静下来。
　　接着更衣室的门稍微打开，脸红得很厉害的十香偷偷望过来。
　　「……看见了吗，士道」
　　「……！」
　　士道对望过来的十香拼命的摇头。
　　虽然还是有点看见了，但如果老实回答的话，这次身体就会变成方便收纳在手提箱的样子了。
　　大致上觉得可以接受吧，十香发出「呜唔」的声音，完全打开了门。
　　当然，十香已经换好衣服了。
　　但是她身上的并不是制服。而是从琴里借来，士道经常穿的便服。
　　因为在尺寸方面比较大，从领边可以稍微的窥见到锁骨，微妙的有点色气。弄得士道都不知道要把视线放在那里。
　　但是，现在可不是介意这些事情的场合。士道指着十香大叫。
　　「为……为什么你会在这里啊，十香……！」
　　不过十香却好像不懂十道的意思般的歪起头来，
　　「什么？没有从妹妹那里听说过吗？这好像是什么训练，她说会有一段时间要暂住这里啊」
　　这样的，若无其事的说出这句话。
　　「训、训练……！？」
　　士道的眉间一皱，视线望向走廊的另一边。
　　然后就这样以毫不客气的脚步走了过去，粗暴的打开厅门。
　　「琴里！你这样做算什么意思啊！」
　　「喔？」
　　于是乎，坐在沙发看着电视的双马尾小鬼转过头来，用像橡树果一样圆圆的眼睛望向士道。
　　「欧、欧尼酱。欢迎回来～」
　　「喔，我回来了……才不是啦！」
　　不禁的普通地回话后，拼命的摇摇头。
　　「就是你把十香带过来吗……？训练也是，到底是什么东西啊……？」
　　「嘛～嘛～，冷静点冷静点」
　　「怎么可能冷静啊！为、为什么十香会在我们家……？今天应该像往常一样和令音一起回去了吧」
　　「欸？唔～，那个的话——」
　　琴里伸出一根手指，指向厨房的方向。
　　「啊……？」
　　士道望向琴里手指着的方向——又再，僵硬了。
　　「……嗯，打扰了唷」
　　这样的，说道。
　　总是一副快要睡着的样子的女性，在大厅和厨房之间的餐桌，正对着冒出热气的杯子加入方糖。
　　——村雨令音。〈Ratatoskr〉的解析官兼，士道班上的副班主任。
　　顺带一提，她并不是平时那一身军服和白衣的样子，而是穿着士道母亲的睡衣，颈上挂着毛巾。 头发看起来也是有点湿润。
　　「令、令音？你到底在做什么啊……？」
　　「……嗯哼？」
　　听见士道的疑问后令音摆出一副沈思的样子，搔一搔了后脑袋。
　　「……嗯，抱歉了。擅自使用了你的方糖」
　　「不对，不是指这件事啦！」
　　忍不住的大叫起来。
　　的确在杯子里，令音因为担心血糖值而对加入了不少的方糖，但现在这种事一点也不重要。
　　士道为了使心跳冷静下来而轻轻的拍打胸部并继续的把话说下去。
　　「这到底是怎么回事啊？十香现在不是应该住在〈Fraxinus〉的吗？」
　　说的正是被〈Ratatoskr〉所保护的十香，现在应该是在组织所有的空中舰〈Fraxinus〉内部的隔离区域生活并上学的话题。
　　虽然已经被封印了力量，她仍然是曾被称为杀害世界的灾厄的精灵。
　　就算发生了什么万一也能够即时对应。而且为了能更有效率的进行定期检查，所以才准备了施加了严重封印的隔离区域。
　　因此，本来当十香一放学就会和令音一起回到〈Fraxinus〉，但是……
　　「……嗯，说得也是呢。应该要先对你解释一下」
　　令音一边擦着黑眼圈很深的眼睛一边说着。
　　「……只不过。在解释之前」
　　「在解释之前……？」
　　「……先换一套衣服会比较好吧？地板都湿透了唷」
　　这样说道，士道不禁「啊」的发了一声。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……那么？到底是怎么一回事？」
　　换成便服的士道，将视线望向坐在桌子另一边的琴里和令音。
　　现在三人都身处位于五河家二楼的琴里的房间内。
　　在三坪的空间里配置了柔和风格的衣橱和床，到处都挤满了梦幻风格的杂物和布偶。
　　如果要继续在大厅的话题，就会有些不能让十香听见的话，所以才会转移场所到这里。
　　顺带一提现在十香在大厅里沉醉于重播的动画当中。总之在二十分钟内都会老老实实的安静下来吧。
　　「那个呢」
　　琴里用手指戳了一下脸颊，并拉了起来。
　　「从今天开始，十香会住在我们家一段日子啦！」
　　然后嗯哼的挺着胸膛，露出纯真的笑容。
　　「所以我才问你这到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊！」
　　「……先冷静下来吧，慎太郎」
　　就在士道大叫的时候，令音提高了声量。
　　一如所料的，又再说错了别的名字。
　　「不是慎太郎而是士道的说」
　　「……嗯，说得也是呢。更正一下。抱歉了，慎。」
　　「…………」
　　根本没有更正。只不过是变成昵称了。
　　会不会是故意的啊……虽然这样想，但只要看见令音那迷糊的脸容，就会产生那好像只不过是记错了的疑惑。
　　只不过，士道并没有对名字的问题追究下去。
　　「……理由大致上有两个」
　　令音用安静的声音，开始说起了事情的始末。
　　「……一个是——为了十香的事后处理」
　　「你说……事后处理？」
　　「……慎。你上个月用亲嘴封印了十香的力量吧？」
　　「……是、是的……」
　　士道轻轻的点一下头。
　　同时，嘴唇回想起当时的感觉，有点脸红起来了。
　　「啊～，欧尼酱变得红红的～。好可爱～」
　　「吵、吵死了！」
　　琴里打从心地高兴的这样说道。让士道尴尬的移开了视线。
　　「……嘛，虽然到目前为止还算是不错，但是有一个问题呢。……现在，在慎和十香之间，有一条类似是肉眼看不见的路徑(Path)连结着的状态」
　　「路径？这是怎么一回事？」
　　「……简单来说，当十香的精神状态不安定的话，封印在你体内的精灵的力量恐怕就会逆流回去」
　　「什……」
　　士道的身体因为战栗而僵硬了。
　　——被封印的十香的，精灵的力量，会逆流回去……？
　　那种一挥剑就能劈天裂地的力量，会再次回到十香身上吗。
　　如果真的发生的话——只是想象就不禁害怕起来的事态。
　　「……就像你所知道的那样，十香现在于〈Fraxinus〉的隔离区域生活着」
　　不清楚知不知道士道的狼狈样子，令音以平静的语气继续说下去。
　　「……十香的精神状态经常都被监测着……但在〈Fraxinus〉的时候和在学校时相比，压力值似乎累积得相当严重」
　　「是、是这样的吗？」
　　「……嗯。而且，她似乎也不怎么喜欢一日两次的定期检查。虽然现在还在许容范围之内，但继续这样放任下去的话并不是上策。——那么，」
　　令音用手指托一托下巴。
　　「……检查的结果目前还算是安定，也是时候把十香的居所转移到〈Fraxinus〉的外部了呢」
　　「欸、欸……原来是这样啊」
　　「……嗯。因此，直到精灵用的特制住宅落成前的这段时间，十香就要暂住在这里」
　　「Please。Wait」
　　士道用右手按着额头，脸颊抽动了一下。
　　「……那你意下如何呢？」
　　「为、为什么要选在我们家啊……？」
　　士道质问后，令音小小的提高了音量。
　　「……嘛简单来说。当你在身旁的时候，十香的状态是最为稳定的唷」
　　「诶……」
　　突然被说了那样的话，不禁屏着了呼吸。
　　「……反过来说，除了你以外的人都难以取得十香的信赖——即使是见面机会比较多的我和琴里也是。……所以先选择安全性较高的地方，作为十香安稳生活的地方来试试看」
　　「……唔……」
　　士道的额头流下了一抹汗水。
　　的确这样说明后，完全找不到半点矛盾的地方。
　　而且——嘛，自己得到十香的信赖这件事……感觉其实也不坏。
　　只不过，士道细想一下之后摇一摇头。可不能这么简单的认可了。承接刚刚的对话，再次向令音提出了疑问。
　　「那么……另一个理由到底是什么呢？」
　　「……嗯，这个就简单得多了。——慎。这也是，对你的训练」
　　「……」
　　不久前，在换衣服之前出现过的单词又再出现了。
　　训练。这个单词勾起不少的回忆。
　　「的确有听说过这么一回事呢……。但是，训练不是已经不需要了吗？」
　　「……嗯哼？为什么这样说呢」
　　「为什么……因为，都已经将精灵的力量封印起来了……」
　　听见士道的话后，令音一副摇摇晃晃的样子摇摇头。
　　「……精灵只有十香一位这种话，谁也没有说过啊？」
　　「诶……？这是……什么意思」
　　「……就是字面上的意思。引起空间震的特殊灾害指定生物——通称．精灵，并不只有十香一位。现阶段除了她之外已经有好几种被确认了」
　　「什——」
　　士道的心脏感到一阵绞痛。
　　——精灵，并不只有十香一人？
　　是紧张吗，还是战栗吗，无法形容的感情在胃底形成旋涡，散发至全身令手脚指的指尖都颤抖起来。
　　只不过令音并没有在意僵硬的士道，继续的说下去。
　　「……慎。你要继续担任和精灵间的对话代表。因此而需要训练。」
　　「……等等，别开玩——」
　　然后。就在士道捶打膝盖，大叫的瞬间。
　　「——嗯哼？」
　　先前一直都静静的听着的琴里，发出了小小的声音。
　　不知不觉地，绑在头发两旁的缎带的颜色，由白色变成了黑色。
　　……这曾经见过。现在的琴里是，司令官模式。
　　「不想干吗？士道。—— 和精灵约会让其害羞这种事，已经不想干了吗？」
　　和刚才的语调不一样，散发着一股成熟的气氛，琴里这样的说道。
　　——没错。
　　〈Ratatoskr〉所提倡的，和平地使精灵失去力量的方法。
　　那就是，让士道和精灵之间变得友好，然后再用身体封印精灵的力量，这种听起来似乎很蠢的做法。
　　「那、那是当然的吧！」
　　士道说完后，琴里轻轻的把身体后仰抬起下巴并张开了嘴巴。
　　「嗯哼。——那么，已经没办法了呢」
　　「啊……？」
　　「那么你就闭嘴的眼看着空间震让世界变得破破烂烂吧——还是说，耐心的等待精灵被ＡＳＴ杀害这奇迹的一刻吧。 到底结局会变成哪一种样子呢」
　　「……」
　　这样说道。士道连声音也发不出来。
　　并没有忘记掉。但是——再次从口里说出的那种事实，令心脏感到一阵刺痛。
　　存在于被称为邻界的异空间的精灵，罕见的有时会出现在这边的世界。
　　那时候空间壁就会巨大的扭曲，产生被称为空间震的现象。
　　视乎规模的大小——精灵出现的一带，都会像是炸弹爆发一样被破坏得一蹋糊涂。
　　而且，对于精灵这种危险的存在，试图以武力来加以歼灭的，就是陆上自卫队所属的对精灵部队(Anti．Spirit．Team)，通称ＡＳＴ。
　　「拥有可以封印精灵的力量这种破格的能力，在这世上就只有你一人唷。——这样的你说不想干了。那就已经什么办法都没有了呢」
　　「……什、什么啊……这种事……」
　　士道痛苦的呻吟着。
　　不知不觉负起的重担。那过份的沉重不禁令胃也痛起来了。
　　但是——在那之前有一个前提。
　　士道有几件事必须要先确认清楚。
　　「——琴里」
　　「有什么问题吗？」
　　似乎大概已经知道了质问的内容，琴里悠闲的回答道。
　　「……首先，你可以告诉我吗。〈Ratatoskr〉到底是什么啊？你是什么时候加入那个组织的啊？还有——我的这份力量到底是什么啊？」
　　没错。这就是士道一直想要问的问题。
　　因为琴里长期不在家里，而没能够提出的疑问。
　　琴里呼的叹了一口气后，从口袋里拿出一根最喜欢吃的珍宝珠，拆开包装后放进口里，开始说话了。
　　「——也是呢。有好好的机会，我就简单的解答一下吧。」
　　说完后，在背后放了一个大大的垫子。
　　「〈Ratatoskr〉是由一班有志之士组成的……嘛，说起来其实就是一种类似自然保护团体的东西唷。——当然，它的存在并没有被公开就是了呢」
　　「保护团体……吗」
　　总觉得无法接受，但又对打断话题而感到犹豫。先随便的附和一下吧。
　　「嗯嗯。接着，〈Ratatoskr〉组成的理由，最大的目的就是——保护精灵，并给予她们幸福的生活唷。……嘛，虽然在最高干部们的圆桌会议(Rounds)里，好像也有想得到精灵的力量的家伙在啦」
　　「啊……？不是为了防止空间震吗？」
　　「嘛，虽然那的确也是原因之一啦。但那只是次要的唷。如果只看这点的话，其实我们和ＡＳＴ也没什么分别 」
　　「……奴，算了，就当成是这么一回事吧。……也有这样子的组织啊。你是从什么时候，为什么会成为那里的司令官唷。我完全都不知道」
　　有点不高兴的这样说道。
　　虽然并不是说不能隐藏自己的秘密，但正因为是这种重大的——最坏情况说不定会危及性命的事上保密了，身为哥哥不禁感到有点不满。
　　似乎是察觉到这边的心境，琴里吐出一声叹息。
　　「我就任〈Ratatoskr〉实战部队的司令官……大约是在五年前的事」
　　「五年前……呢。——欸……！？」
　　士道在脑海里简单的心算完，点点头后抬起头来。
　　「别、别说蠢话了。五年前………你还只有八岁啊！」
　　士道像是难以置信的扭曲了脸孔。
　　就算是非一般的组织，居然让小学三年生程度的女孩子当司令官，简直是发疯了。
　　「嘛，其实有好几年都在进行类似研修似的事情唷。执行实际上的指挥也只是最近的事」
　　「不、不对，不是那样的吧。居然让那么小的女孩子——」
　　「该怎么说呢？大概因为〈Ratatoskr〉察觉到我满溢的才智吧」
　　「完全无法接受！」
　　「就算你这样说，但事实就是如此也没有办法。还是老实点稍微相信妹妹的话吧。还是你认为怀疑别人的说话自己看起来就会头脑好一点呢？」
　　……和一直以来可爱的琴里不一样的举动和说话。士道的脸颊流下了一抹汗水。
　　「……你的那种二重人格，也是〈Ratatoskr〉害的吗？」
　　士道说道后，琴里用鼻子哼了一声。
　　「真的失礼的判断呢。稍为思考的话就不会说出这种话吧。第一这是——」
　　「这是？」
　　「…………」
　　琴里用奇妙的表情望向士道，然后就像无视士道的说话般摇摇头。
　　「——这些事情一点都不重要。现在谈的是〈Ratatoskr〉的话题唷。同样在五年前，作为组织的转折点，某件事件发生了」
　　「喂，别转移话——」
　　只不过，士道的说话中途停了下来。
　　琴里用拿手指夹着珍宝珠的棒子，并把它指向士道。
　　「——通过接吻(Kiss)，就能够封印精灵的力量的少年被发现了唷。从此〈Ratatoskr〉的方针就转为积极地保护精灵」
　　「什……」
　　士道惊愕的皱起了眉头。
　　「那、那是指……我吗？」
　　「嗯嗯」
　　琴里点点头，把珍宝珠再次放进口里。
　　士道听见后，脑海里变得一片混乱。一次过接收了过多的情报，有点处理不来。
　　「等、等一下……说起来，为什么我会有那种力量啊？」
　　「谁知道呢？」
　　「啊……？不、不对不对不对。别在这里故弄玄虚了。」
　　「并没有故弄玄虚唷。只是真的不知道。『透过接吻可以夺取精灵的力量，并以安全的状态封印在自身』。所知道的就只有士道有这种能力的这件事实，为什么士道会有那种力量，至少我并不清楚」
　　「那、那就是说，根本就不知道为什么我会有那种力量啊！在那五年前！到底发生了什么事啊！」
　　然后。就在士道发疯一般抓头并这样说道的瞬间。
　　琴里往下方移开了视线。
　　「……」
　　和往常不一样的，那带有一点忧伤的表情，令士道不禁吓了一跳。
　　就像是沉湎在什么感慨里的那样。就像是回想起悲伤的回忆的那样。
　　——就像是为无法被弥补的过错而后悔的那样。
　　那样的——表情。
　　「琴、琴里……？」
　　被士道呼唤了名字后，琴里像是吓一跳似的肩膀轻轻的震抖了一下。
　　「那、个——对了，因为用〈Ratatoskr〉的观测器，调查了一下。所以就，明白了唷。——我的情况也是，差不多」
　　总觉得，以令人无法联想到是司令官模式的样子，琴里口齿不清地这样说道。
　　但是……为什么呢，士道无法对琴里再追问下去。
　　「总、总而言之，唷」
　　琴里故意的咳了一声，用手指指向士道。
　　「现在必要的情报只有『士道拥有可以对精灵做些什么的力量』这点！你给我好好记住吧。——从今以后，也要继续的说服精灵呢」
　　「…………」
　　士道痛苦的闭上了嘴巴。真是个故意刁难的设问。
　　只有士道能够将精灵的力量封印。
　　如果士道不去做的话，精灵——也就是，与被士道拯救的十香有着同样遭遇的存在，只要一出现在这边的世界就会立即受到ＡＳＴ的袭击吧。
　　明明她们并不是有意的去破坏这个世界。
　　却被片面的认定为灾厄并且被追杀。
　　而且——也有空间震的问题存在。
　　如果没有封印精灵的力量，总有一天，可能会引发起像欧亚大陆大空灾等级般的大灾害。
　　士道吐出了一口大大的叹息，揪一揪自己的头发。
　　「……稍微，让我考虑一下吧」
　　「——嘛，现在这样子就好」
　　琴里吐出一声叹息的这样说道后，向身旁的令音对望了一眼。
　　「那么令音，准备呢」
　　「……嗯，放心交给我吧。……倒不如说，大致上已经准备好了」
　　令音不慌不忙的回答，琴里萧的吹了一声口哨。
　　「真不愧是令音。速度真快呢」
　　「……准备？在说什么呢？」
　　从两人不安的对话里感到不好的预感，士道满头大汗的问道。
　　于是乎，琴里像是理所当然般的回答了。
　　「诶？这当然是指十香房间的准备了。要使用二楼的客房唷」
　　「等、等一等！我只是说稍微考虑一下啊！」
　　「嗯嗯。所以不用担心这边的事，请继续好好考虑吧」
　　「别胡说八道啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　士道大叫着，琴里呀咧呀咧的塞起耳朵。
　　「吵死人了。无论如何，在特设住宅兴建好之前，十香只能住在这里了。而且，如果等士道决定好才开始训练那就太迟了」
　　「你这是什么话……还有，同龄的男女住在同一屋里似乎不太好吧……」
　　士道脸红得厉害的这样说，琴里用鼻子哼的笑了。
　　「如果士道有那种胆量去推倒十香的话，我们都不用这么辛苦啦」
　　「呜……」
　　对无力反驳的自己不禁感到一股悲哀。
　　「即、即使如此……」
　　然后，士道并没有说下去，士道的后方——琴里的房间出入口的门，咖啦一声的打开了。
　　「……！」
　　肩膀抖了一下，回过头去。
　　不知道从什么时候起站在那里，从走廊那里，十香以不安的目光望过来。
　　「……士道。果然，不行吗？我在这里……这种事」
　　「…………」
　　对眉毛扭成八字，以悲伤的眼神望过来的十香，士道屏住了声音。
　　……在这种情况，假如有人会说不的话，那家伙的眼睛一定是有毛病了。
　　士道又再深深的叹了一口气。
　　「……我、我知道啦…………」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……那么，训练到底是什么啦？我到底需要做些什么唷」
　　在士道半强制性的点头后，过了约三小时。
　　吃完晚饭的士道，向坐在大厅沙发的琴里提出疑问。
　　现在五河家的大厅，就只有士道和琴里二人。
　　令音稍后就回到〈Fraxinus〉了，而十香吃完晚饭后就上了客房。在〈Fraxinus〉隔离区域的房间里用惯的杂物已经送到，现在似乎正在开箱的样子。
　　「没什么，什么事都不用做啊？」
　　用黑色缎带绑起头发的琴里，饭后抽了一根(当然，不是烟草而是珍宝珠)的开口了。
　　「啊……？这是怎么回事？明明是你说训练训练的啊」
　　「唔～，正确来说，普通地生活就是这次的课题……大致上是这样呢」
　　「啊？」
　　「基本上士道的训练，目的就是让你和接下来的几位精灵约会时，能够不紧张的和女孩子好好说话」
　　「……嗯，说起来好像也是呢」
　　回忆起上月进行过的美少女游戏训练和搭讪训练，脸颊抽动了一下。
　　「这次趁和女孩子同居生活这事件来进行实战训练。也就是说，当突然和女孩子展开心跳事件时，也能够冷静的像绅士般应对」
　　「……欸」
　　「所以士道，在和十香同居期间，就算发生了什么脸红心跳的事件，只要能不焦急地对应的就可以了」
　　「这……这算什么啊……」
　　士道眉间出现一道很深的皱纹的呻吟着。
　　然后，在脑海突然浮现出一个疑问。
　　「……话说起来，为什么需要说服精灵啊？精灵的力量是用接吻来封印的吧？那只要出其不意的——」
　　「哎呀，士道原来喜欢强迫的啊？要登报让大家注意一下了」
　　「别登啊！」
　　士道大喊后，琴里哎呀哎呀的耸耸肩。
　　「——不行唷。如果精灵没对士道打开心扉，就不能完全的将力量封印」
　　「原、原来是这样啊……？」
　　「嗯嗯。虽然并不是说一定要到迷恋的地步，但至少，不会抗拒接吻的信赖是决不可少的呢。所以才让令音逐一的监测着精灵的情绪和好感度」
　　「欸……」
　　真是越听就越觉得莫名其妙的能力。士道的眉间深深的锁紧。
　　「……唔？」
　　然后——士道感到很奇怪。
　　琴里的嘴巴不知道为什么一张一合的动起来了。
　　「……这样啊，明白了。唔……那么……」
　　仔细一看，琴里的右耳原来戴上了小型的耳机。
　　「琴里？在跟谁说话呢？」
　　「——嗯，没什么大不了的。不用在意。——比起这个，士道」
　　然后，琴里碰的一声从沙发站起来。
　　「可以去一下洗手间吗？」
　　「啊？为什么要去」
　　「刚才看见电灯泡坏掉了。能过去更换一下吗」
　　「？嗯……也是可以的啦」
　　士道总觉得琴里的样子有点可疑，但还是从柜子取出一个后备的电灯泡，拿着站立用的小圆凳走向洗手间。
　　接着，把小圆凳放在地上后打开门——
　　「……！？」
　　保持那样的姿势，僵硬了。
　　只不过，这也是理所当然的。因为——在洗手间里，已经有人在了。
　　「什……，士道！？」
　　士香在把内裤脱到了膝下的状况，已经坐了在那里。
　　「十……、十十十十十十十十十香……！？为什么，你会在这里——」
　　士道感到心跳激烈的加速，好不容易挤出一句话。
　　很奇怪。洗手间的门明明没有锁上。
　　加上，琴里说的坏掉了的电灯泡，正在发出明亮的光芒。顺带一提，设置在门旁的的开关看起来也是关上了。
　　这样子，要在一瞬间就认清情况也太为难人了。
　　「我、我才想反问你呢！快点关门啊！」
　　脸红得厉害的十香把便服的下摆往下扯，抓起放在墙壁的一卷卫生纸，用力投向士道的脸孔。
　　「呜哇……！？」
　　就算是柔软的卫生纸，被突然掷中的话也会造成一定的冲击。士道从喉咙发出一声呻吟，在那里正面朝天的倒下了。
　　叽里咕噜叽里咕噜……，刚才对士道进行神风特攻的卫生纸，在走廊上描绘出一道白线。
　　「为……为什么，会变成这样子……」
　　士道望向天花板呻吟着，然后在那里，琴里突然的出现了。
　　「真是可怜呢。明明刚刚才提醒完你别紧张啊」
　　在士道的头顶附近像门神般站立着，所以内裤也清楚的看见了。嘛，就算是士道，看到妹妹的内裤也不会感到狼狈。
　　[[IMG,c724c948c45840df4911d520b96eef33,833,1200,168863]]
　　「……琴里。是你做的好事吗……」
　　士道这般说道，琴里咬着糖果的棒子，嘴角微微翘起。
　　……也就是说等待十香上洗手间的一刻，让士道进行突击。而且还仔细的对门锁和电灯的开关做了手脚。
　　「——士道的样子经常都被〈Fraxinus〉所监测着。并且由船员和ＡＩ为士道的对应是否合格逐一去判定。——这次当然也是，不合格」
　　这样说的琴里，把隐藏在背后的东西展示给士道看。
　　「啊……？」
　　那是，小型的收音机。
　　琴里放进电池，调好频率。于是乎——
　　「——这个世界里，充满了欺瞒。大人们，也已经腐败了。我们可不能变成那样子。拿出Power。高涨Wonder 。走向未来的脚步不要停下来——」
　　……好像曾在哪里听见过的诗句，被淡淡的朗读出来。
　　没错。那就是士道国中的时候写下的东西。
　　「不……，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　士道像是要叫破喉咙般大声的呼喊着，抢走了收音机并拿出了电池。
　　「这样做也是没用的唷。因为，已经随着电波传送出去了」
　　「什……！？」
　　士道的脸色变得一片青。
　　「是上次的发展型惩罚唷。如果只当是训练而松懈的话会感到很困扰的。——嘛，安心吧。除非全部失败，否则作者的名字都不会公开的」
　　「这不就代表一旦全部失败的话就会公开吗！」
　　「所以就说，在那之前习惯了就好。并不是说一点心跳加速也不能有。但就算怎样的紧张，只要冷静下来地对应就能够Clear了」
　　「这、这也太胡来了……」
　　游戏的话还算可以，但对这些事情欠缺免疫力的士道来说这训练的难易度也太高了。
　　「话、话说起来，不是说不能让十香的精神状态变得不安定吗？」
　　「嗯，那个没有问题。感情的摇动也分为很多种类。这类事情令精灵的力量逆流回去的可能性很低」
　　「所、所以才会……」
　　就在士道说话的同时，背后传来了叽……的声音。
　　十香稍微的打开了洗手间的门，用红得不得了的半张脸蛋偷偷的望过来。
　　「十、十香……？」
　　就在不久前，因为琴里的错而做了类似偷窥的事，现在很难直接的面对面。士道稍微移开视线的发出了声音。
　　「对、对不起……并不是故意的。请原谅我吧……」
　　于是乎十香很害羞似的脸红了，指着走廊上描绘出的白线。
　　「……原谅你也可以……那个……可以，拿卫生纸过来吗」
　　「啊……」
　　说起来，备用的卫生纸也好像已经用光了。
　　士道拿起了在地上滚动的卫生纸，咕噜咕噜的重新卷好后，把它交给了十香。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「士道。泡澡的水已经准备好了，你先进去吧」
　　这次又准备了什么样的手段呢……？琴里对紧张的士道说出这句话，是在午后八点左右。
　　「……泡澡，奴」
　　士道以紧张的声音回答，将视线望向大厅。
　　琴里正躺着的握紧电视游乐器的手把。
　　十香的身影……果然不见了。
　　没错。稍早之前，士道出去一会的时候，十香就失去了踪影。
　　虽然琴里说她是回房间去拿一点东西……在这非常时期还能相信那样的话吗，士道可没这么单纯。
　　「……不了，我之后再泡就好。不如你先进去吧？琴里」
　　「…………」
　　身体抽动一下。
　　琴里伴随着游戏的BGM高兴地摇晃着的手指瞬间停下了，士道并没有错过这一幕。
　　「不用客气了。现在正是有趣的部份呢」
　　总觉得她在盯着画面装傻的说道。
　　——士道很肯定。这个是，琴里的陷阱。
　　其实士道不在的时候十香去了泡澡，像先前洗手间时那样，让士道进行突击，打算又来那种既欢乐又害羞的展开吧。
　　知将．五河琴里，怎可能会放过泡澡这类王道事件呢。
　　但是，在士道回家的时候，已经在更衣室的入口体验过了一次了。怎可能会重蹈覆彻。
　　轻轻的耸了耸肩膀，把隐藏的王牌当作问候。
　　「好了好了，别那么说嘛。——今天特别的，加入Bub也可以啊」(Bub：一种加入了碳酸泡沫的入浴剤)
　　「……！？」
　　瞬间。琴里的双马尾 乒！的竖起来了（想象图）。
　　五河家在使用Bub时——为了让大家都能享受到泡沫的恩惠，加进去的任务由第一位泡澡的人负责。
　　而且，琴里会放弃这个任务这种事，几乎是不可能发生。
　　「…………」
　　「…………」
　　晚饭后宁静的片刻。
　　什么也不知道的别人看见了，说不定还会以为是平稳的兄妹之间的温馨场景。
　　但是——现在在二人之间，正展开着一场激烈的心理战（？）。
　　——来吧，下一步会怎样呢，琴里。
　　现在士道的脑海里，展开了对难攻不落的琴里城使用了Bub炸弹进行强袭，这种超现实的光景。
　　琴里一副心烦意乱的样子脚趾头不停的抽动，士道确信得到胜利，嘴角微微翘起。
　　——呼，哈哈哈哈哈！别小看人了小姑娘。我五河士道，当了你这家伙的几年大哥可不是摆着好看的。
　　但是。一会儿后，琴里以颤抖的声音说道。
　　「嘿……嘿嘿嘿嘿嘿，这样啊……真是不错呢。……士道，先，进去，里面吧」
　　「什……」
　　意料之外的回答，令士道皱起了眉头。——就算是司令官模式，琴里应该也无法抗拒唦唦的碳酸泡沫的魔力啊！
　　……然后，仔细一看，琴里的肩膀不停的颤抖着，以右手拼命的捏紧左手的手背。
　　「…………」
　　完全的在强忍着。
　　然后——这个时候。
　　「琴里，久等了。来吧，决一胜负！」
　　从后方响起了这样的声音，士道不禁转过头去。
　　在那里的是，拿着毯子的十香就站在那里。
　　「十香！？」
　　「奴，怎么了士道。好奇怪的脸」
　　「没、没什么……你刚才去了哪里？」
　　「唔。因为琴里说了要一起玩游戏，但今天又有点冷。所以就从行李里找可以垫脚的东西」
　　「……什——」
　　十香的话，令士道不禁踉跄了一下。视线也像是天转地转般扭曲的感觉。
　　——琴里说的话是真的？士道只是一个人在演独角戏……！？
　　「……我去泡澡了……」
　　总有种像是输掉了的感觉，士道摇摇晃晃的离开了大厅。
　　「？ 士道他怎么了？」
　　「……谁知道呢」
　　听见从背后传来二人的声音，走出了走廊，准备好适合的衣服和浴巾后关上了更衣室的门。
　　「…………」
　　姑且，打开了锁着的浴室门。
　　「……什么啊，真的什么事都没有发生」
　　安心的松一口气，很快就脱好衣物走进浴室。就在拿起Bub的时候……总有种对不起琴里的感觉。
　　留给明天让琴里使用吧，放进浴缸的是没有泡沫的普通入浴剤和浴盆。
　　接着很快的洗干净身体，整个人浸入染成乳白色的热水里。
　　「呼～……」
　　细微，长长的叹息，经浴室的墙壁反射几次后又回到了鼓膜。
　　「今天还真是……累死人了……」
　　把肩膀浸入热水，又吐出一声叹息。
　　有种疲劳从身体的毛孔里渗透出来的感觉。
　　士道就这样慢慢的闭上了眼帘。
　　……接着，经过了不知多少时间。
　　『——哼～，哼哼哼哼～，哼哼～哼?』
　　传到迷糊的士道耳边的，是含糊地哼着的歌。
　　「啊……？怎么了……？」
　　士道擦擦模糊的眼睛，望向传来哼歌的方向——
　　「……！」
　　身体僵硬了，对自己的大意抱怨起来。
　　那是当然的。因为现在，透过浴室和更衣室之间的毛玻璃，可以依稀的看见黑发少女的身影。
　　「原……原来你的目的是这个吗，琴里……！」
　　士道手按着胸口呻吟道。
　　这是伪装成上次的模式的奇袭。
　　并不是当十香在的时候诱导士道过去，而是相反。
　　尽管单纯，却非常有效的一着。因为士道现在已经无路可逃了。
　　「琴里，你算计我……！」
　　现在士道的脑海里，浮现出戴着墨镜的琴里看不起人的嘲笑，「只是个小鬼啊」往玻璃杯里倒入威士忌的光景。
　　但是现在，可不是这样分析状况的场合。
　　脱完了衣物的十香，将手伸向浴室的门把。
　　「……！」
　　混乱起来的士道，想着总之不能被发现，潜入热水里并关上了浴缸的盖子。
　　像是弄错了样子，听见了门开了的声音。
　　之后，喀啦喀啦喀啦，伴随着这种声音，浴缸的盖子被卷起来了。接着——
　　「当！」
　　扑通！没有确认浴缸的内里，十香就这样迅速的跳进浴缸里。
　　热水溅到了周围——同时，士道的肚子附近感到柔软的触感。
　　「奴？」
　　这时候终于的，十香也感到了违和感。
　　于是乎……透不过气的士道的脸孔，浮出了乳白色的水面。
　　「……唷」
　　「…………」
　　那之后过了几秒钟。
　　「——————……！？」
　　十香的脸红得像蕃茄一样，发出了无声的悲呜。
　　「冷、冷静一点，十香……！」
　　「……！ 笨蛋！不、不要出来啊……！」
　　十香抓起士道的头，再次把它浸入浴缸里。
　　当然，连换口气也做不到的士道，肺部的氧气并不足够。
　　「……！ ……！」
　　于是乎，在狭窄的浴缸里拼命的挣扎了一会儿。
　　士道失去了意识，在浴缸里浮起来。
　　总觉得头上传来琴里「好的，不合格」，和收音机慢长的声音……士道没能好好的对应下去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「快……快要死掉了……」
　　总算是恢复了意识，泡完澡的士道，洗干净了堆积在流理台的碗筷，准备好明天用的饭菜，终于摇摇晃晃的回到了自己的房间。
　　时钟的指针已经指向十一点。
　　作为好孩子的十香和琴里，已经回到各自的房间睡着了。
　　虽然对健全的男高中生来说这时间还很早，但是今天的疲累实在是非同小可。
　　——姑且，今天琴里的诡计应该也用完了吧。
　　士道进了房间后整个人瘫在床上，很快就沉睡了。
　　
　　
　　『……里。琴里，起床了。时间到了』
　　在大家都安眠了的深夜。右耳的鼓膜传来震动的感觉，琴里的眉毛抽动了一下。
　　「呜……唔……」
　　但就算是这样也没有醒过来，十三岁的五河琴里睡得很熟。
　　在床上扭动上半身，像是用毛毯将身体卷起来般的翻翻身，又再开始香甜安稳的睡声。
　　『……琴里。琴里。别又再睡了』
　　「唔～……」
　　琴里用手背迷糊迷糊的擦擦眼睛，慢吞吞地抬起身子。
　　「怎～么了……欧～尼酱……」
　　『……抱歉并不是慎。是我，令音啊』
　　小小的歪一歪头，呼啊啊啊啊啊啊啊……的打了一个大大的呵欠。
　　「令音……？有什么事，都这个时间了……」
　　琴里单手擦擦眼睛，从枕边摸到了手提电话，打开画面望向显示的时间。
　　凌晨三时二Ｏ分。好孩子坏孩子大家都已经沉入梦乡的时间。
　　『……准备已经完成。请给予指示』
　　说完后，琴里「啊」的轻轻张开了嘴巴。
　　「唔……这样啊……好像曾拜托过你叫醒我的……」
　　琴里像令音那样摇摇晃晃的摇摇头后，再次又往枕边翻找什么东西。
　　接着从那里拿出一根一口大小的棒棒糖，粗暴的撕开包装后放入口中。
　　「————！」
　　瞬间，像是在舌头发生爆炸的感觉传送到脑部，令琴里全身都兴奋的颤抖起来。同时，令人心神一荡的刺激香味穿过了鼻腔。
　　没错，这并不是普通的珍宝珠。而是只有琴里想抑制睡意时才会用到的秘密兵器．超爽快SuperMentholCandy(超级薄荷醇糖)。
　　琴里拿起黑色缎带，把头发绑成双马尾。
　　「啊—……清醒过来了。抱歉了呢，令音。」
　　『……没关系。—— 还是立即报告吧。慎已经进入熟睡状态了唷』
　　「这样啊。那么，工作人员方面呢？」
　　『……按照指示正在待机。随时可以行动』
　　「很好」
　　琴里这样说道后，蹑手蹑脚的走出房间，下了楼梯抵达了玄关。
　　接着，格锵一声的打开了门锁。
　　在玄关前，有几位穿着黑色战斗服和面罩(Balaclava)，打扮像是美国特殊部队般的男子正在待机。
　　「目标就在二楼唷。拜托了」
　　「了解」
　　男子们听从琴里的指示，不带半点脚步声的入侵了五河家。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「唔……呜唔……」
　　士道发出小小的一声呻吟，在床上轻轻的伸了一个懒腰。
　　阳光透过窗户射入了眼睛，小乌的歌声传入了耳朵。
　　「唔……已经早上了吗」
　　打了一个呵欠的翻过身去。
　　——然后。
　　「啊……？怎么了……？」
　　脸颊好像碰到什么柔软的东西，士道小小的皱起了眉头。
　　为了想知道东西是什么，慢吞吞地往脸的附近摸索。
　　于是乎，从头上的方向，
　　「唔……」
　　总觉得听见了很可爱的声音。
　　「…………」
　　士道的呼吸一瞬停止了，开始思考起来。
　　稍微望向四周。眼前的是薄薄的羊毛纤维。而且在天花板，看见了和士道房间不同类型的电灯。
　　这里——并不是士道的房间。
　　从房间的装修看起来……似乎是平时很少进入的二楼里头的客房。
　　「也，就，是，说……」
　　慢慢的，慢慢的把脸望向上方。
　　「……奴？」
　　和预想一样，在那里出现的，是十香美丽的脸孔。
　　
　　
　　
　　[[IMG,7300f86ea9249cc442d28dcce1fd15f1,833,1200,215465]]
　　
　　对方似乎刚好也醒过来了。士道的视线望过去的瞬间——眼睛，张开了。
　　「…………」
　　「…………」
　　几秒钟之后。
　　「噫——……」
　　「什……」
　　士道和十香同时的屏住了呼吸后，大吃一惊的从那里起来，就像是比赛开始的钟声响起了那样，一个在床头一个在床尾的拉开了距离。
　　「你、你在做什么啊，士道！为什么会在我的睡床……！？」
　　「天……天晓得啊！为、为为为为什么我会在这里……！？」
　　「发问的人是我啊！」
　　「说得也是呢呢呢呢！」
　　士道已经什么都搞不懂了的紧张大叫。
　　然后，就在这时候房门被打开，琴里出现了。
　　「好的，OUT。请再冷静下来一点吧，士道」
　　「……琴里……！？难、难道说，这是你做的好事吗！」
　　「哈啊，在说什么呢。只不过是士道无法抑制过剩的青春期青涩的性冲动，才会钻进十香的被窝吧。请不要说出这种奇怪的话」
　　琴里假装什么都不知道的样子耸耸肩后，浮现出微笑的说出那种话。
　　「什……」
　　那句话令十香的脸蛋泛起红潮，双手拿毛毯遮掩着胸口。
　　「我、我是清白的！」
　　大叫起来，但琴里毫不在意，不知为什么从口袋里拿出手提电话玩弄起来。
　　而且那个，不知为何居然是士道的物品。
　　「你这家伙……，那不就是我的手机吗。你在做什么？」
　　「欸？啊啊」
　　琴里嘴角微微翘起，把手机的画面展示给士道看。
　　是短信的编辑画面。收信人显示着士道的友人殿町宏人的名字。
　　「……！？」
　　士道屏住了呼吸。原因就是那条短信的内容——
　　『发现了一个很不得了的广播。你也听听看吧。真的打动了内心。人生观也改变了』
　　在这些文字的下面，有一个首页的网址。
　　「啊……？这个网址是……」
　　「嗯，昨天的节目，已经在网上广播开始发布了唷。那么只要在这个网络环境，谁也可以随时听见士道的力作」
　　「什……！？」
　　士道战栗的睁开了眼并伸出了手。
　　「不、不要啊——」
　　「嘿」
　　在士道说完之前，琴里就已经按下了送信键。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　惨叫的抢走了手提电话，拚命的按下取消键——但太迟了。
　　以现代的文明利器最快的速度，把破灭性的情报传送到友人手上。
　　「你、你这是在做什么啊……！」
　　「惩罚唷。只不过是脸颊碰到十香的胸部就慌成那样子，我们也很为难」
　　「你、你在说些什么……什么……？」
　　从琴里的话里感到违和感，头歪了一下。
　　……说起来，在意识将要清醒之前，好像碰到了非常软绵绵的东西。
　　战战兢兢的望向十香，她也是瞪圆了眼。
　　于是乎，像是回想起什么触感似的触摸起自己的身体——当摸到胸口附近的时候，全身都僵硬起来。
　　「……」
　　砰！ 像要快要冒出烟似的程度，十香的脸蛋变成红色一片。
　　「呜……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　于是乎十香发出凌厉的惨叫声，把手边的东西一件接一件的投掷过来。
　　「呜哇……，冷、冷静点，十香」
　　士道为了逃避而打算走出房间，但就在握紧门把的时候被赤牛玩偶的装饰品击中了后脑，昏倒了。