　　第三章 那是过分地扭曲的慈悲
　　
　　
　　「喂～，十香～……」
　　发出带点困惑的声音，士道叩叩的敲着门。
　　只不过……没有反应。
　　「十香……拜托了，听我说吧……」
　　又一次，这样一边说着一边敲门。
　　于是乎——咚！非常巨大的响声，整栋房子都哔哩哔哩的震起来。
　　「……！」
　　因为太突然了，肩膀不禁抖了一下。
　　然后，从士道至今一直敲打的门的另一边，传来了模糊的声音。
　　『……哼，不用在意。……快点滚开一边去笨～蛋笨～蛋』
　　而且在那之后，又再没有任何反应。完全，在闹别扭中。
　　「唉……要怎么办才好啊……」
　　士道走投无路，把手按着额头以灰暗的感觉吐出一声叹息。
　　士道身处五河家二楼最里头——以难看的字体写着『十香』的纸贴在门上的房间前。
　　从『四糸音』消失(Lost)于邻界算起已过了约五小时。
　　被〈Fraxinus〉回收，并回到家中这点虽然不错……但一回到家中，十香就把自己锁在房间里不愿出来。
　　『——士道。能耽误你一点时间吗？有点事情想要确认一下』
　　然后，从挂在右耳的耳机里，传来了琴里的声音。
　　「啊……？什么事啊，现在这边可没有——」
　　『士道，你，真的有和四糸音好好的接吻吗？』
　　「……啊？突然在说些什么呢……」
　　突然的质问，令士道的声音都变尖了。
　　『好啦，总之回答我。士道在那个时候，和四糸音的唇重迭在一起。是这样没错吧？』
　　「……啊，嗯……」
　　『嗯哼……』
　　「那、那又怎么样啊。话说在前头，那完全是意外——」
　　『早就知道了。倒不如说如果是故意的话反而要称赞你呢』
　　「……那么有什么问题吗？」
　　士道发问后，琴里『呜～唔』一声后回答了。
　　『——看来，明明已经接吻了力量却似乎一点也没能封印起来呢』
　　这样说道。士道睁大了双眼。
　　没错。的确『四糸音』在接吻之后，发挥了精灵的力量。
　　『嘛，虽然好感度的上升及不上十香那时候，没能完全的把力量封印也是理所当然的事——但半点也没能封印这样子绝对很奇怪唷。在数值上，在那阶段应该也能削减二、三成才对。』
　　说完后，又再一副无法接受的样子。
　　『……是因为四糸音有什么特有的能力吗。还是说——』
　　「那、那个，琴里。虽然我也明白四糸音那方面很严重……但是」
　　一边这样说着，士道一边望向士香房间的房门。
　　琴里似乎也注意到士道的想法，没隔很久就回话了。
　　『——嗯，十香的事情呢。情况，怎么样』
　　「还是老样子……虽然一直都有在叫她，完全不行啊」
　　『原来如此。即使从数值看来，一时性显在化的力量已经透过路徑(Path)再封印了——看来还是快点恢复她的心情比较好呢』
　　「心情吗……要怎么办」
　　『……慎。如果可以的话，这件事能交给我处理吗？』
　　士道发问后，从耳机听见了带有睡意的声音。——是令音。
　　「欸……？」
　　『……现在的确还是很神经质呃。明天的确是星期六呢。白天，能把十香借给我一会吗？也是呢……名义用购买生活用品就可以了。』
　　「这倒也不介意啦，但是为什么」
　　士道说完后，令音沈默了一会儿后吐出一声叹息。
　　『……这是因为，当事人(慎)不在会比较好吧。少女心是很纤细的。记紧这一点吧』
　　「啊，啊……」
　　士道很困惑似的搔起了脸颊。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……就是因为这样，十香。我想出去购物，能陪我一起吗？」
　　第二天、五月十三日(六)。上午十时正。
　　就如昨天所说的那样，令音到访五河家，在十香的房门前这样说道。
　　那身装扮，并不是平时的那套白衣和军服。在胸口可以看见受伤了的小熊布偶的针织衣服，和暗色的长裤。肩上还有购物风格的包包。
　　只不过十香和昨天一样，从门的另一边传来了焦躁的声音。
　　『吵死了，不要管我……！』
　　那粗暴的语气，令站在令音身旁的的士道叹了一口气。
　　「从昨天开始就一直是这样的说」
　　「……嗯哼」
　　令音一副沈思的样子托起下巴。
　　然后从包包里，拿出了小型电脑般的终端，单手开始操作了起来。
　　令音眺望着画面并往终端输入了些什么，向房门踏出了一步。
　　「……十香」
　　『我说了不要管我了吧……！我——』
　　「……我打算购物的同时出外吃饭，怎么样？」
　　令音这样说完后，十香突然沈默了。
　　接着，数十秒后。
　　叽，的打开了房门，从里面出现了看起来心情很差的十香的脸孔。
　　似乎从昨天起一直没有换衣服吧，身上穿着高中的制服，但仍然是湿透的。顺带一提，像是睡眠不足似的浮现了黑眼圈。和令音走在一起的话，说不定会被当成是姐妹。
　　「什……」
　　士道惊愕的睁大了眼睛。
　　「令、令音……？到底做了些什么……？」
　　「……什么也没有。只是因为十香的空腹值上升了呢。看起来差不多到极限了」
　　「原来如此……但昨天晚上，晚饭时叫她也没有出来……」
　　「……那个啊，是因为不想和你面对面吧」
　　「…………」
　　很干脆的说些了很过份的话。
　　但是，那却是事实。终于愿意出来的十香，像是不想看见士道的样子后把脸孔转过去，大大步的走动并这样说道。
　　「快点出发吧！」
　　「……嗯，好吧。今天从早上开始就有下雨。不要忘记带雨伞了」
　　一边这样说着，令音一边对士道使了个眼色。彷佛在说「交给我吧」一样。
　　「……那、那就拜托了」
　　士道只能够目送她们二人离开。
　　就这样过了几分钟，一直都呆呆的站在原地。
　　「那个……」
　　只不过，很快就察觉到不能这样浪费时间。为了打起精神而轻轻的拉了一下脸颊，走下楼梯。
　　「学校也休息了……上午我也去购物吧」
　　其实本来就打算在昨天放学时去商店街了，但结果发生了不少事情所以没能去购物。
　　士道很快就换好了衣物后，拿着伞走出家中。
　　「锁匙——嘛，还是带着比较好吧。琴里还在睡觉」
　　这样说道并拿走锁匙，士道在下雨的路上响起了脚步声。
　　——接着，在走了一段路之后。
　　「…………！？」
　　走向商店街的路途中。发现了曾经见过的背影，士道停下了脚步。
　　那是，有着兔子般的耳朵的绿色外套。
　　「四……四糸音……？」
　　士道，皱起眉头的呼唤出那个名字。
　　没错，望向被昨天的空间震破坏，禁止进入的区域里，可以看见精灵．『四糸音』的身影。
　　士道把身体隐藏在墙壁后，偷偷望见『四糸音』的样子。
　　「警报……似乎没有响起。……，和十香那时同样的模式吗」
　　这么说来，初次遭遇『四糸音』的时候，也并没有响起警报。说不定，频繁的从邻界过来这边的世界的精灵就会这样。
　　「……只不过，该怎么办好呢……？」
　　既然发现了就不能放手，但是却不知道该怎么办。
　　士道稍微思索了一会儿后——按下了手提电话的按键。
　　片刻接通的声音响起后，从听筒传来了带有睡意的声音。
　　『……呼啊～……喂喂……？欧尼酱……？』
　　明显是刚刚起床般的感觉的声音。当然，是士道的妹妹．琴里。
　　「喔。早安琴里」
　　『唔～……早安。有什么事……？』
　　「……紧急事态啊。发现四糸音了」
　　『…………』
　　士道这样说道的瞬间，从听筒那边传来了 啪！ 啪！ 这种像是狠心的打脸般的声音。
　　接着是很快的，响起了和刚才截然不同的凛冽的声音。
　　『——告诉我详细的状况吧』
　　「喔、喔」
　　有点被那样子给压倒了，士道还是把现在的状况简单的说明了一下。
　　『……原来如此。又是静肃现界吗，棘手呢。——那么，士道的存在还没有被精灵察觉到吗？』
　　「嗯……看来说这样。该怎么办？」
　　『有带着耳机吗？』
　　「欸？嗯——有的」
　　士道轻轻触摸口袋，确认在那里面的小型机械的触感。
　　自从十香那次而来，被说了以防万一要经常携带着。
　　『很好。那就戴上去，别看丢了精灵并保持待机吧』
　　「欸？等——」
　　——叭。嘟—，嘟—，嘟—。挂线了。
　　「待、待机啊……」
　　对这个有点随便的指示，皱起了眉头。
　　但是，也没有其他什么事可以做。老实的戴上耳机，窥看『四糸音』的样子。
　　然后，过了不够五分钟，就从耳机响起妹妹大人的声音。
　　看来在这么短时间内就已经作好准备，移动到〈Fraxinus〉上了。
　　『——听见吗？士道』
　　「……喔，听见了」
　　『不能继续放开她的事不管了。总而言之先进行接触吧』
　　「……了解」
　　士道深呼吸了一口气，慢慢的走近『四糸音』的方向。
　　『四糸音』似乎还没有察觉到士道，只是拼命的望向地面。
　　「……那么，我要说话了」
　　『嗯嗯。——啊，稍等一下』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就在士道要和精灵接触的时候，舰桥的大屏幕显示出窗口。
　　①　说话的同时仰向的躺下露出腹部，没有敌意的表现。
　　②　立刻来个紧紧的拥抱，传达这边的爱意。
　　③　为了表示这边没有武器，全裸的说话。
　　为了不刺激到精灵的方法，有三种模式被显示出来。
　　「啧，令音不在的话就变得很丢脸，但也没办法了呢」
　　琴里望了舰桥下方的空席一眼后，小小的咂了咂嘴。
　　的确令音她，还在和十香一同出外购物中。撇下十香一人令她心情变差这种事也是不可能的。
　　「——全员，选择！」
　　号令的同时，在琴里手边的显示器，表示出船员们的选择。
　　——①、②、③。全部都，收集到差不多的票数。
　　「啧，相当的不分伯仲呢」
　　琴里困惑的嘟囔后，从舰桥下方传来了声音。
　　「①的说唷！暴露腹部可是动物表示投降的姿势！对方也会安心的说！」
　　「可笑！当然是选②！兔子太寂寞就会死掉唷！」
　　「那只不过是兔子外套又不是兔子！比起那个司令，绝对选③比较好！为了表示这边没有武器所以全裸！只能够全裸了！」
　　「吵死了剩女！你就这么想看男高中生的裸体吗？」
　　「什……，居然说这么失礼的话！你不知道吗！？要说服在现代苏醒过来的原始人，全裸是非常有效的唷！」
　　「那是什么鬼话啊？总而言之选②啦②！」
　　「不对，选①的说！」
　　「全裸！全裸！」
　　「……给我闭嘴！」
　　啪！，的敲打控制台，对情绪高涨的船员们大喝一声。
　　接着在一片静寂的舰桥中，慢慢的拿起麦克风，
　　「——士道，在说话之前先脱掉衣服吧」
　　静静的，这样说道。
　　在舰桥下方，几名女性船员，不知为何还有一名男性船员，摆出了成功了的姿势。
　　但是，
　　『真是抱歉了！』
　　从扩音器传来了士道悲呜般的叫声的同时，
　　『……！？』
　　画面中的『四糸音』，肩膀突然抖了一下。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……！糟糕」
　　士道发出叫声的瞬间，『四糸音』以惊讶的样子回过头来。
　　脸色变得苍白牙齿也发出喀次喀次的声音，全身开始小小的颤抖起来。
　　「……咿……」
　　接着，摆出一副快要哭出来的样子，把右手高高举起。
　　士道突然有种心脏被抓紧般的错觉。
　　那动作曾经见过。昨天『四糸音』，显示巨大的人偶时也是这样。
　　「等……等一等！冷静一点！」
　　但是，这种情况下就算说了也没有用。
　　琴里似乎也注意到『四糸音』的举动。大声的叫起来。
　　『士道！现在已经没时间了——①唷！躺下露出腹部吧！』
　　「是——啊……！？」
　　『快点！』
　　也没有其他办法了。
　　士道把雨伞当场舍弃掉后，在被雨水打湿的路上，咕噜～，的躺下了。
　　「投降了！投降！」
　　「……！？」
　　瞬间，打算把手往下一挥的『四糸音』，露出一副惊呆了的表情。
　　接着，以战战兢兢般的感觉把右手回到了原来的位置，开始窥看士道的样子。
　　「……成、成功……了吗？」
　　『——应该是呢。不要给予刺激的进行对话吧』
　　这样说道，士道保持躺下的姿势，慢慢的抬起头来。
　　「你、你好……」
　　「…………」
　　打声招呼后，『四糸音』警戒的盯视着这边。
　　「今、今天怎么样了……？」
　　「…………」
　　「很、很大的雨呢……」
　　「…………」
　　什么回应都没有。
　　「……这样子该怎么办啊」
　　然后，这时候士道歪起头来。
　　虽然可能只不过是看错了——但现在，似乎能看见『四糸音』的左手。
　　也就是说，并没有戴上玩偶。
　　士道感到奇怪而皱起眉头的同时，琴里再次发出制止的声音。
　　〈Fraxinus〉舰桥屏幕又再显示出选项。
　　①　顽强的继续对话并走近过去，缩短距离。
　　②　先重整好姿态，暂且退却下去。
　　③　质问为什么没有戴上玩偶。
　　「嗯哼……」
　　眺望着手边的小型显示器表示出的船员们的投票结果，琴里小小的哼了一声。
　　最多人选的是③。果然大家对于她为什么没有戴上玩偶这件事很在意。
　　的确琴里也有些事项需要确认一下。
　　「士道，③唷。说不定她的玩偶不见了，现在正在找呢。如果想得到什么反应的话，就质问有关玩偶的事吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……了解」
　　士道轻轻的点点头，张开了嘴巴。
　　「那个……你，难道说，在寻找妳的玩偶……吗？」
　　「……！」
　　士道说完的瞬间，『四糸音』惊讶的睁大了眼睛。
　　接着慌慌张张的走近士道的身边，抓起了头部，想要审问般不停的摇起来。
　　「……！……！？」
　　「啊，啊痛痛痛痛痛……！停，停下来啊」
　　说完后，『四糸音』的手终于离开了士道的头。
　　士道像是要窥看她的样子般抬起身来，再次发出疑问。
　　「果然……在找玩偶吗」
　　『四糸音』用力的不断点头。
　　而且，还以不安的眼睛望向士道。简直，是要问玩偶的所在一样。
　　「……抱、抱歉。我也不清楚它到底在哪里……」
　　士道说完后，『四糸音』露出彷佛被宣告世界末日般的表情，很失落的在那里蹲下。
　　接着就这样低下头，「呜咽……，咽……」的开始哭起来。
　　「那、那个……」
　　虽然吵闹起来会很困扰，但这样子也令人很困扰。士道的视线慌慌张张的飘忽起来。
　　『——冷静下来吧，士道』
　　然后，琴里的声音再次传到鼓膜。
　　观测到『四糸音』的反应，第三次的展开出窗口。
　　①　「那家伙的事，我会让你忘记掉的」可靠的男性表现。
　　②　「我也一起，来找玩偶吧！」温柔的男性表现。
　　③　「其实我就是玩偶啊！」充满幽默感的男性表现。
　　「全员，选择！」
　　在琴里发出号令的同时，小型显示器表示出投票结果。
　　最多票数的是②，其次是①。③就只有一票。
　　「嘛，显而易见的是②呢。……说起来选③的到底是谁唷？」
　　「……失败了吗」
　　从后方，响起了神无月无精打采的声音。
　　「…………」
　　琴里无视他把麦克风拉近喉咙。
　　「士道，和她一起寻找玩偶吧」
　　虽然从后方传来了「啊啊，放置Play好像也不错……！」的声音，但那个也无视掉。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那、那个啊，四糸音」
　　「……！」
　　士道大声说话的同时，『四糸音』又再惊讶的让身体颤抖起来。
　　接着她忽然举高手后，附近的积水升起，彷佛子弹般在离士道非常近的位置炸开。
　　「呜……呜哇！？」
　　不禁的，身体僵硬了。
　　「抱、抱歉！并不是故意令妳受惊的！」
　　对于像是要窥看这边似的，以不敢大意的视线望过来(……说白一点，就是一旦四目相对就移开视线)的『四糸音』，重整好姿态并轻轻的垂下头。
　　接着为了表示不抵抗的举起双手，继续把话说下去。
　　「那个……如、如果可以的话……我、我也来帮助寻找玩偶吧？」
　　「……！」
　　士道说完后，『四糸音』惊讶的睁大了眼睛。
　　接着几秒钟之后，脸孔初次的明亮起来，嗯嗯的用力的不断点头。
　　士道「好」的吐了一口气，终于从湿滑的地面站起来。
　　虽然相当的湿透了，嘛，现在也不太介意了。
　　「那个……那么，该怎么说呢。玩偶，在哪里和什么时候不见了呢？」
　　问完后，『四糸音』很犹豫似的把视线飘忽起来，张开了淡红色的嘴巴。
　　「……昨、天……」
　　接着，『四糸音』紧紧的握紧兜帽遮着脸孔，像是要隐藏眼睛的断断续续的说道。
　　「被很可怕……的人们，攻击……之后……注意到的时候……，已经，不见了……」
　　「那个……？昨天，被ＡＳＴ袭击了吗」
　　士道说完后，『四糸音』点起头来。
　　「原来如此，在那之后吗……」
　　士道说完之后，把头转向左右两边观察周围的样子。
　　崩塌的建筑物，和裂开了的道路，充斥了视野范围。看来曾经发生过很艰辛的事。
　　然后，像是要与此相应般，从右耳传来了来自〈Fraxinus〉的声音
　　『——从这边也会派出摄影机呢。尽可能在和她沟通的时候顺便进行搜索』
　　士道像是表示了解般的敲一敲耳机后，再次望向『四糸音』。
　　「好……那么，一起找吧，四糸音」
　　「……！」
　　『四糸音』点头——但嘴巴突然喃喃自语起来后，发出了声音。
　　「我……是，」
　　「欸？」
　　「我……是，四糸乃，不是……四糸音。四糸音是……我的，朋友……」
　　「四糸乃……？」
　　士道彷佛反问般呼唤那个名字后，少女——四糸乃却逃走起来。
　　「啊……等等！」
　　然后，似乎被那声音吓了一跳，四糸乃的肩膀又再颤抖起来。
　　瞬间，四糸乃周围的雨突然，像是针一样飞向士道的方向。
　　「呜哇啊啊啊！？」
　　慌忙的在那里趴下，总算是避开了。
　　还好只有很少量，如果是广域的射出的话，现在士道的身体就会变成像仙人掌一样吧。
　　「冷、冷静一点！是我，我！」
　　四糸乃很慌乱的转过头来，看见士道的脸后小小的松了一口气。
　　士道战战兢兢的说道并站起来后，
　　「太、太好了这个。……虽然说不定已经湿透了，但总比什么都没有还要好吧？」
　　拾起先前丢在路边的雨伞，把它交给四糸乃。
　　「？？？」
　　「嗯，这个应该是这样用的」
　　感到不可思议而歪起头的四糸乃的手握着雨伞，把它接收了。
　　于是乎，像是被雨点没有接触自己的身体这件事吓一跳般，四糸乃睁大眼睛望向头上。
　　透明的塑料雨伞弹开打在上面的雨点，化成闪闪发光的光点掉落。
　　「……！……！」
　　四糸乃感觉很兴奋，没有拿着雨伞的手一张一合的动起来。
　　「喔，很喜欢吗。拿去用吧！」
　　然后，士道说完后，四糸乃像是向士道抱有疑问般望过来。
　　「啊……？我？」
　　四糸乃不停的点点头。
　　「嗯，我没有问题啊。好啦拿去用吧」
　　四糸乃像是很犹豫般来回的看着雨伞和士道一会儿后，
　　「谢……谢……你……」
　　很有礼貌的道谢之后，继续回到玩偶的搜索上。
　　『这不是在装帅嘛』
　　从右耳传来了琴里嘲弄的声音。
　　「吵、吵死了」
　　『——嘛，其实精灵只要有那个意思的话，让湿透的衣服快速干燥也能做到呢。倒不如说在那之前，张开不可视的薄膜把雨水弹开也是很简单的事』
　　「是、是那样的吗？」
　　……嘛，这还有另一个问题。只要看见这么小的女孩子被雨水淋湿的话，实在会感到不忍心。
　　士道轻轻的抹干被雨水打湿的脸孔后，开始了搜索。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「——怎样？发现玩偶了吗？」
　　「不，还没有的说呢。并没有发现」
　　琴里发问后，从舰桥下方传来了船员的回答。
　　时间是十二时三十分。从士道和四糸乃开始搜索时算起来，已经过了约二小时。在这雨中行动的话，身体会变得冰冷，疲劳也会累积的吧。
　　虽然也可以派遣〈Ratatoskr〉的工作人员在附近搜索——但突然投入大量人数而令四糸乃害怕的话就得不偿失了，即使不会感到害怕也好，本来应该属于士道的感谢和好印象，被多方向的分散掉的可能性也是有的。
　　「映像的方面呢？」
　　琴里望向右手边后，正在对操纵席进行操作的船员，头也不回的说道。
　　「解像度很模糊但是……该怎样说好呢」
　　「显示在屏幕上吧」
　　琴里说完后，〈Fraxinus〉舰桥的屏幕的一部份，显示出昨天，四糸乃和ＡＳＴ交战时的映像。
　　为了不被战斗的余波卷入，摄影机拉开了距离进行摄影，比起平时的画质多少有点差劣。
　　「精灵消失(Lost)的瞬间的画面——玩偶已经不见了」
　　暂停之后，放大了画面，焦点放在逃走的四糸乃的身影。
　　「——相反，在ＡＳＴ的攻击命中之前的映像，可以从天使的口边确认到玩偶。认为在那次攻击下遗失了是较为妥当的」
　　「那，重要的玩偶呢？」
　　「烟雾非常的浓厚，虽然未确实……但可以确认到有落下的影子，我认为在攻击的时候烧毁了这种最糟的情况并没有发生」
　　「……嗯哼」
　　琴里用手托起下巴。
　　「四糸乃消失(Lost)之后，在那附近的映像有吗？」
　　「让、让我找一下！」
　　然后，从扩音器那里传来了，咕噜噜噜噜，这种有趣的声音。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「四糸乃？」
　　「……！」
　　从搜索玩偶时算起来，已经过了约二小时。
　　士道拨起湿润的头发，望向在身旁寻找玩偶的四糸乃。
　　总觉得，响起了非常可爱的声音。
　　四糸乃像是很害怕般肩膀颤抖起来——但似乎习惯士道的声音了，并没有放出水之子弹和针。
　　「……肚子饿了吗？」
　　士道发问后，四糸乃脸红得厉害的拼命摇头。
　　只不过，就在那时候，肚子又再响起来。
　　「…………！」
　　四糸乃在那里蹲下，拉下兜帽把脸孔完全的遮着了。
　　精灵，也会肚子饿啊。
　　精灵，维持生命的必要事项都能由灵力供应这种事虽然已经听说过了……说起来十香，在封印之前也是大胃王来着。
　　「……该怎么办呢」
　　虽然知道四糸乃在很早以前就一直在找玩偶，但这也太早了吧，饿肚子可一点也不好笑。士道也刚好有点肚子饿。
　　士道像是想得到指示般喀喀的敲打耳机后，从已经察觉到大概情况的琴里那里传来了声音。
　　『——也是呢。休息一下兼吃饭怎么样』
　　「唔……也是呢」
　　士道以前屈般的姿势向前伸，对轻轻的伸过来的四糸乃说道。
　　「四糸乃，稍微休息一下吧」
　　士道说完后，四糸乃摇摇头。但是，这时候肚子又再响起来。
　　「……！」
　　「看吧。别勉强了。如果你倒下了就不能继续寻找玩偶啊」
　　四糸乃像是沉思般低喃了一会儿后，犹豫的点头。
　　「好。那就……」
　　话说完后，士道「啊」的重新思考。
　　虽然身上有钱，但这湿透了的样子，很难进入店内。
　　士道用手托起下巴一会儿后，轻轻的敲打耳机。
　　「……那个，琴里。虽然说是休息的场所，我们家可以吗？」
　　说完后，琴里发出了像是大吃一惊般的声音。
　　『哇喔。一段时间不见就变得相当大胆呢。想要推倒的时候要注意一下唷』
　　「……喂」
　　『我明白的啦。……嘛，也没其他地方可以去，就给你特别许可吧』
　　「喔」
　　士道简短的回应后，对四糸乃说话了。
　　「那么……走吧」
　　四糸乃，依旧无言地，轻轻的点头。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……唔呜」
　　十香揉揉嘶叫的肚子，跟在令音后面在雨中的街道里漫步。
　　从昨天的下午起就什么也没有吃，而且睡眠也有点不足，心情非常的糟糕。
　　但是，这种乱七八糟的糟糕的心情，并不只是因为空腹感和睡眠不足，十香不知道为何却明白这一点。
　　「…………」
　　十香咬牙切齿，狠狠的踢向被雨水打湿的地面。
　　只不过就算这样做，在腹底团团转形成旋涡的焦躁也不会消失。
　　然后，在前方走着的令音，突然停下了脚步。十香在刚好碰上她的背部之前停下来。
　　「……不如先吃饭吧。这里可以吗？」
　　在二人眼前的，是有着彩色招牌的建筑物。的确是家庭餐厅，是提供饮食的店铺。
　　十香用力的点点头。
　　「唔……这样做的话就帮大忙了。肚子饿得快要死了」
　　「……那么，进去吧」
　　二人收起雨伞走入店内，跟从店员的指示，于禁烟区的最里头座下。
　　立即的，看过餐单后点菜。
　　而且在料理送来之前，总而言之先保着肚子，一口气饮完店员放在桌上的水。——然后，
　　「……十香」
　　这时候令音，以那双带有深深的黑眼圈看起来快要睡着的双眸望向十香。
　　「怎么了？」
　　「……在料理送来之前的一段时间，想和你稍微聊一下……可以吗？」
　　「奴……嘛，也可以，到底想聊什么呢？」
　　十香表示少许的警戒似的把身体拉后并点头。
　　这个叫村雨令音的女人……尽管一直总是搞不懂她在想什么——总觉得完全看穿了这边的想法，有点令人感到不舒服。
　　不清楚有没有察觉到十香的思考，令音迷迷糊糊的从包包里拿出机器般的物体，于桌上打开了。
　　「这是什么东西」
　　「……嗯，请不用在意」
　　说完之后，令音单手咔嗒咔嗒咔嗒……的轻松的操作起来。
　　察觉到已经没力气了，十香无视了那个，把视线望回令音的脸。
　　于是乎令音也重新望向十香，张开了嘴巴。
　　「……嘛，因为不太擅长说话，我就单刀直入了。十香，你想知道你之前的心烦——否，直到现在还是感得心烦的原因和理由吗？」
　　「——」
　　令音的说话，令十香不禁停止了呼吸。
　　「我，才不是——」
　　「……果然，对慎和其他女孩子相会这件事无法原谅吗？」
　　慎。这是令音称呼士道时的名字。
　　「为、为什么突然提起士道啊……」
　　「……哎呀，难道没有关系吗？」
　　「…………」
　　十香把手肘放在桌上，像是放弃了般挠挠自己的头。
　　接着吐出一口大大的叹息后，非常苦恼的张开了嘴巴。
　　「……我也不懂」
　　「……不懂？」
　　令音她，歪起头的反问回去。十香趴下似的把脸往前倒。
　　「呜唔……我自己也，为什么会有这样的心情呢，完全不明白啊……」
　　抱起头来，继续的说下去。
　　「昨天……士道把我一个人留下在学校——和那个女孩子，接吻了」
　　接吻。说出这个单词后，不知为何胸口附近感到一般痛楚。
　　「……嗯，这样子呢」
　　「并不是……明明没有什么不可以的地方。士道在哪里和谁相会，和谁接吻这种事，我也不能够去责怪。……但是，看见了的瞬间，已经，该怎样说呢，非常的——没错，有种非常的讨厌的感觉」
　　「……嗯哼」
　　「当注意到的时候……声音已经变得粗暴。而且……之后听见那只兔子，说士道比起我对那小女孩更重视之后……已经，不知道该怎么办，很悲伤，很可怕，就变得什么是什么也搞不懂了。……连自己也无法理解……这样的事还是第一次」
　　再次吐出一口大大的叹息。
　　「果然……有什么地方变得很奇怪了」
　　「……不对，没什么奇怪的。这是非常健康(Healthy)的感情」
　　「是、是这样的吗？」
　　「……嗯。不必为此而担心。但是——解开误解似乎比较好呢」
　　「误解……？」
　　「……嗯。关于那个接吻完全只是意外……慎对十香，比起你对那女孩子更重视这种事，绝对不会发生」
　　令音望了那机械一眼后这样说道。十香突然抬起头来。
　　「真、真的吗……？」
　　「……是真的」
　　「但、但是士道他……」
　　「如果不是很重视你的事，怎么会冒生命危险来拯救你呢」
　　「——啊……」
　　被这样说道——十香说不出话来。
　　被胸口，腹部形成旋涡无法理解的感情蒙蔽，完全的把它遗忘了。
　　——昨天，士道他，不就是和上个月一样，庇护了十香吗。
　　而且，对被凶弹击倒的可能性并不在意。
　　十香，用手按紧胸口附近，咕噜的吞下一口口水。
　　「……我——」
　　真是个笨蛋。
　　十香的喉咙像是呻吟般颤抖，再次抓扯起自己的头发。
　　接着，忽然从原地站起来。
　　「……十香？」
　　「抱歉，今天的购物，之后再陪你可以吗？」
　　十香她，紧紧的咬着嘴唇后再次发出了声音。
　　「……要向士道，好好的道谢才行」
　　令音把手放在下巴上，轻轻的点头。
　　「……你去吧」
　　「非常感谢」
　　士香简短的说完后，从家庭餐厅的门口拿起收起的雨伞，走向下雨的街道。
　　「……呼。嘛，问题解决……了吗？」
　　剩下一人的令音，盯着小型终端的画面上表示的图表和数值，一个人在自言自语。
　　令十香的精神状态扭曲的要素，总算是和预想的一样。
　　之所以会像任性的小孩子般闹脾气……十香她，并不是认为士道很讨厌，也不是憎恶和士道相会的少女。
　　要说原因的话，是对无法抑制心烦的自己本身，感到正体不明的恐怖和焦躁……类似这样的吧。
　　因此，要让心情恢复过来，除非要转变十香本身的意识，否则是相当困难的吧。
　　没错——仅仅，提醒一下就可以。
　　自己，曾经被士道守护着这件事。和这代表了什么的意义。和知道了这件事后，自己有怎样的感想。
　　「……嘛，嫉妒也是，了不起的一种爱呢」
　　自言自语后，闭上了终端。
　　「……只是，注意一点好唷。爱(那)一定是，杀害世界的感情」
　　然后。
　　「——让你久等了！这是双重芝士汉堡套餐加大和炸鸡块，炸牡蛎套餐，杂锦烤肉，玛格丽特披萨，肉酱意大利面。铁版还是很热的所以请小心注意」
　　「……唔？」
　　突然出现的店员，把十香点单的高热量料理排列于桌上。
　　「请慢慢享用」
　　接着以熟练的姿势向前弯腰四十五度后，就从这里离开了。
　　「……嗯哼」
　　剩下一人的令音，在大量的料理面前搔起了脸颊。
　　「……这可是……麻烦了」
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「那个……蛋和，啊，鸡肉也有。米饭在电饭煲里还有剩……就做亲子丼吧」
　　大致的看一看电冰箱并决定了菜单，拿出必要的材料后，望向大厅的方向。
　　在那里的，是座在沙发上，很好奇地望向周围的四糸乃的身影。
　　士道回家后很快就换好衣服了，而四糸乃的装扮是和先前一样的兔子外套。就如琴里所说的那样，即使下了这么久的雨，还是一点也没有湿透。和十香的光之裙同样，这也是被称为灵装的东西吧。
　　「稍等一下。很快就煮好了。——啊，无聊的话就看电视吧」
　　「……？」
　　士道一边切碎剥了皮的洋葱一边说道后，四糸乃像是感到不可思议般歪起头。
　　「唔，那边的遥控——对对，按下那最左上的按钮吧」
　　四糸乃她，听从士道的指示打开电视，响起了哇哈哈哈哈哈！ 的笑声。
　　「————！」
　　瞬间，四糸乃看起来像是缩起了身体后，流理台的积水一点点的隆起，彷佛子弹般往电视的画面突刺。
　　「什……」
　　『笨蛋呢。说了不要吓到她的吧』
　　从右耳传来了琴里责难的声音。
　　说起四糸乃，张开了紧闭的眼睛，慌忙的对士道低下了头。
　　「不、不用……不用在意。吓到你真是抱歉了」
　　士道浮现出无力的笑容，再次开始烹饪。
　　往水里加入汤汁煮热，并加入切好的洋葱和鸡肉。煮好后再倒入蛋浆。
　　接着倒入盛好米饭的碗里，最后撒上鸭儿芹，完成。
　　是习惯了的工序。不用十分钟，烹饪就结束了。
　　「看吧，做好了。好好填饱肚子，赶快找到四糸音吧」
　　说完之后，双手都拿着饭碗走向大厅。
　　在四糸乃眼前一碗，和对面放好自己的分后，再度走入厨房，拿起筷子，以防万一还有餐匙后回到大厅。
　　「那么，我要开动了」
　　士道双手合十的说完后，四糸乃也模仿那样子似的低下头来。
　　接着拿起餐匙，把士道谨制的亲子丼一口，运入口里。
　　「…………！」
　　于是乎四糸乃惊讶的睁大了眼睛，兴奋的用餐匙敲打饭碗。
　　「唔？」
　　只不过被士道盯见后，很害羞的移开了视线。
　　之后四糸乃，像要想传达什么，但是说话又很害羞，露出这样的表情后，Good，的对士道竖起了拇指。
　　「喔……」
　　看来似乎很喜欢的样子。士道露出苦笑，也竖起了拇指来回应。
　　似乎真的非常肚饿，四糸乃塞满她小小的嘴巴，很快就把它清空了。
　　然后——彷佛一直在等待四糸乃食完的一刻，琴里说话了。
　　『还要再休息一会吧？尽可能的想要精灵的情报。也是不错的机会，能对四糸乃提出几个质问吗？』
　　「质问？」
　　士道小声的反问后，很快琴里就对质问事项给出提示。
　　「……嗯。这样啊」
　　士道望向因为吃光了亲子丼而满足的吐一口气的四糸乃。
　　「嗯……四糸乃。有点事情想要问你——一些质问可以吗？」
　　四糸乃像是感到不可思议般歪起头。
　　「那个……看起来相当的重视着，那个玩偶——四糸音，对你来说是怎样的存在呢……？」
　　发问后，四糸乃一副战战兢兢的表情，沉重地张开了嘴巴。
　　「四糸音，是……朋友……的说。而且是……英雄，的说。」
　　「英雄？」
　　发问后，四糸乃嗯嗯的点点头。
　　「四糸音是……我的，理想……憧憬的，自己……的说。我，想变得……不再弱小，我想变得……不再犹犹豫豫……很强大，很帅气……」
　　「理想的自己……呢」
　　士道搔起脸颊，回想起在百货公司和四糸乃相会的时候。
　　嘛，的确透过玩偶说话时的四糸乃，和现在的四糸乃相比，口调和态度都像是另一个人。但是——
　　「不过……我比较喜欢现在的四糸乃啦……」
　　回想起十香出现的时候，玩偶所说的一大堆玩笑，苦笑起来。
　　的确那时候的四糸乃能轻易的带朝气地说话——但再发生那种事的话就算了吧。
　　对即使有点难听清楚她的话，但仍然结结巴巴地诚实回答的四糸乃那一方，更加的抱有好感。
　　但士道这样说道的瞬间，四糸乃的脸蛋 砰！的红色一片，弯腰并以兜帽遮掩着脸孔。
　　「四、四糸乃？怎么了吗？」
　　士道一边窥看她的脸孔一边说道后，四糸乃松开紧握兜帽的手，慢慢的抬起头来。
　　「……被，这样说的，还是……第一次……」
　　「是、是这样的吗……？」
　　四糸乃用力的点点头。
　　嘛……精灵和人说话的机会本来就很少。说不定真的是这样。
　　『士道，刚才的是……算计？』
　　然后，从琴里那里传来了发问。
　　「啊？算、算计是什么啊……」
　　『……没有。不是的话就好』
　　「哈啊……？」
　　有位说些意义不明的话的妹妹。士道小小的皱起眉头。
　　『不用在意。现在还不算是问题。——意外的很冷静呢。大致上是同居的成果出来了吗？』
　　「……谁知道呢」
　　士道暧昧的回答道。的确有几分冷静下来，却不能肯定这是否训练的成果。
　　只不过，可不能因为那种事而分心。士道再次面向四糸乃后，提出第二条问题。
　　「那么——那个，四糸乃，你被ＡＳＴ袭击的时候，总是不会作出反击。那是有什么理由吗？」
　　发问后……四糸乃她再次低头。
　　紧握着和十香的灵装同样的，由光之膜构成的内衣的下摆，发出了快要消失似的声音。
　　「……我……很讨厌，很痛的事的说。很讨厌，可怕的事的说。我认为，那些人也一定……不喜欢，很痛的事，可怕的事……的。所以，我……」
　　一不小心就会错过了似的轻轻的，嘶哑的声音。
　　即使如此——士道因为那句话，感受到一般像是心脏被刺穿了般的冲击。
　　「……四糸乃，你就是因为这种理由——」
　　只不过，士道并没有把那句话说到最后。
　　四糸乃全身小小的颤抖着，继续的把话说下去。
　　「但是……因为……我，是……很弱的胆小鬼。只有一人……不行，的说。很痛的事……可怕的事，无论怎样做也，不会消失……在脑海里，不断的蹂躏着……一定，会对大家……做出一些，很过分，的事情」
　　后半部已经变成了泣声。
　　一边抽泣着，一边继续说下去。
　　「所，以……四糸音是……我的，英雄……的说。四糸音……对我说了……就算可怕的事，一定会……没有问题的。之后，……真的，没问题了……的说。所以……所，以……」
　　「…………」
　　士道无意识的咬紧嘴唇。双手也，以快要出血似的程度紧紧握着。
　　如果不这样做的话——就无法再忍耐下去。
　　四糸乃。这位小小的少女。过于的温柔——过于的悲伤。
　　一定很讨厌『很痛的事』和『可怕的事』吧。
　　为几度对自己投以敌意，恶意，杀意的对手考虑——不想伤害对方。那个，到底是多么困难的事。
　　四糸乃她——很弱？
　　对四糸乃的自我评价摇摇头。——怎么可能弱小呢。
　　啊啊，但是，那是——过分、过分地扭曲的慈悲。
　　「———」
　　士道不禁从座位站起来。
　　接着绕过桌子在四糸乃旁边弯下腰后——就这样，温柔的抚摸四糸乃的头。
　　
　　
　　
　　[[IMG,b3a07e078bbce49cf384e1d8c3072b9c,827,1200,202389]]
　　
　　…啊……这是——」
　　「我要」
　　「——……？」
　　「我要——拯救你」
　　说完后，四糸乃睁大了眼睛。没关系，士道继续说下去。
　　「绝对，要找到四糸音。之后……把它交给你。这样还不足够。还必要守护四糸音不让它再不见。再也，不会让你被『很痛的事』和『可怕的事』接近了。我要——成为你的英雄」
　　一边隔着兜帽抚摸头，一边说出和自己不相称的台词。
　　但是——无法停下来。
　　因为，四糸乃她的温柔，有一个重大的缺憾。
　　像圣人般的那份慈悲，没有一分是向着自己。
　　那么，就只能从外部给予了。
　　四糸乃。对这位过于的温柔的少女，做什么也无法被拯救，这种事，绝对不能原谅。
　　没错——回想起来了。
　　「……？ ……？」
　　四糸乃瞪大了双眼，几十秒过后，小小的张开了嘴巴。
　　「……非常的，感谢你……」
　　「……喔」
　　对四糸乃能率直的说出来感到很高兴。轻轻的点点头。
　　只不过，当四糸乃发声的时候，望见了那可爱的嘴唇……士道很在意的移开了视线。
　　「……？士道，先生……？」
　　四糸乃她小小的歪起头来望向士道的方向。
　　「不，这个，之类的。……先前的事，真是抱歉了」
　　「欸……？」
　　「不对……怎么说呢……接吻了，的事」
　　正确来说士道在这形势下不应说这种话的……但因为对女孩子来说是很重大的事。带点忏悔意思的这样说道。
　　只不过四糸乃她，面无表情的睁大了眼睛，再次歪起头。
　　简直是，不明白士道到底在说什么那样。
　　「……接吻，是什么来的呢？」
　　「欸？嗯，那是……这样，嘴唇之间互相接触的……」
　　士道说明之后，四糸乃露出一副还是不太明白的表情后，把脸蛋伸到士道面前。
　　「是这样子……的说，吗？」
　　「……！」
　　把脸再伸前一点，就似乎会触碰到嘴唇的距离。
　　突发的事态让心脏快要跳出来，但回想起和十香之间的同居训练，总而言之成功的表面上装得很平静。
　　「啊，嗯……没错，类似这样子」
　　只不过四糸乃她轻轻的点头后，以小小的声音说道。
　　「……有点，回想不起来」
　　「……欸？」
　　听见这样的回答，士道皱起了眉头。
　　但是——在这瞬间。
　　「士道……！真是对不起了，我——」
　　门口突然的打开了，原来是早上出外的十香，呼吸还很急促的，进入了大厅。
　　然后，看到了现在快要接吻似的拉近距离的士道和四糸乃的身影后，身体僵硬了。
　　「欸……？」
　　一瞬，士道露出一副茫然的表情，
　　「十——十、十十十十十十十十十十十十十十香……！？」
　　脸上不断的冒出冷汗。
　　「……噫……」
　　四糸乃也感到异常吧，向后回头，发出小小的声音。
　　只不过这也是没办法的事。十香对四糸乃来说，应该是取走了玩偶的可怕的对手——而且不知为何，在大厅门口静静竖立着的十香，散发出一般难以形容的压力。
　　顺带一提从先前开始，表示紧急事态的刺耳警报声在右耳响过不停。
　　「…………」
　　十香她，一言不发的，摆出令人不安的平静笑容，就这样慢慢的一步步走进大厅。
　　颤抖般的触感传到手里。看来四糸乃的身体在颤抖起来。
　　「十、十香，这是因为……」
　　类似外遇现场被抓包的男性般的心境，士道慌乱的摆动双手。
　　只不过十香走过了二人之间，穿过大厅走向厨房，从电冰箱和柜子尽可能的拿出食物和饮料，就这样走出了走廊。
　　从门口的方向传来了，哒哒哒哒哒哒，的脚步声——看来到达二楼后，这次传来了 砰！，的粗暴地关门的声音。
　　……看来，又再把自己关在房间里了。
　　而且，这次还是屯积了不少兵粮的固守城池。
　　「那、那个……」
　　『……变得很棘手了呢』
　　从右耳听见了带点叹息的声音。
　　「该、该怎么办才好啊……？」
　　『无论如何，现在也只能放开她不管了。现在即使士道向她说话，多数也只会造成反效果吧』
　　「这、这样啊……」
　　说完后，稍为望向坐在身旁的四糸乃。
　　只不过，不知道什么时候，坐在沙发上的四糸乃的身影忽然的消失了。
　　「咦……？四糸乃？」
　　『——看来，似乎在十香靠近的时候消失(Lost)于邻界呢。因为被取走了玩偶，所以造成了不小的创伤』
　　「……原来如此呢」
　　呼，叹了一口气——士道因为违和感而皱起眉头。
　　四糸乃，还记得被十香取走了玩偶这件事。
　　可是……对和士道接吻，却说有点回想不起来。
　　不对，的确昨天也是不怎么在意的样子，说不定对接吻这种行为本身就不带有特别的感情也有可能。听说精灵的知识和价值观不同个体是形形色色的，这样的可能性也是有的。
　　即使如此——对于四糸乃的反应，还是感到些少的违和感。
　　士道脑海里浮现出一个疑问……又或者说，在意的事情。
　　士道把手放在口边，嘴巴动起来。
　　「喂，琴里。……有一件在意的事情，能帮助调查一下吗？」
　　『什么事？』
　　士道简洁的，传达了在脑海里浮现的疑问。
　　『……哼嗯。可以啊，令音回来之后让她去调查一下吧』
　　「喔，拜托了」
　　然后，士道说完后，琴里像是回想起什么似的继续说下去。
　　『……嗯，对了对了。因为十香乱入而没能说出来，其实有一个好消息』
　　「啊？」
　　『彻底调查映像后，辨明了玩偶的所在了』
　　「真的吗！？那到底在哪里？」
　　『那是在——』
　　琴里说出的话语，令士道脸颊痉挛起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜……呜咔！」
　　冲入二楼最里头的房间的十香，把刚才拿到的食物从手边开始卡兹卡兹的吃起来，并发出这样的叫声。已经，看起来完全是暴饮暴食。
　　「这算什么啊……这算是什么啊……！咕，姆咕呜呜呜呜……！」
　　士道在十香不在家的时候，把前几天的少女招待到家里。
　　事件就只不过是这样子。根本没有十香可以生气的要素。
　　士道是十香的朋友。那位朋友，把新的朋友带来。
　　十香正确的对应一定应该是，对士道为前几天的事情感谢并和好，之后「欢迎妳。之前的事真是抱歉了」，的和那位少女握手。
　　但是——没能做到。
　　看见士道和那位少女在房子里的瞬间，那个『讨厌的感觉』又再充斥着全身，连停留在那里这种事也无法做到。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」
　　十香终于吃光了那里的食物后，在原地蹲下来。
　　「……士道」
　　——要向士道感谢。想和士道和好。
　　这些心情都不是骗人的。
　　但是……『讨厌的感觉』缠绕在胸中，所以没能做到。
　　十香保持抱膝蹲下的姿势，痛苦的呻吟着。