　　　　　　 Frozen．Field
　　第五章 冻结的大地
　　
　　
　　「……！？」
　　睁开双眼。四糸乃的身体狼狈的颤抖起来。
　　在黑暗中微睡的感觉突然消失的同时——冰凉的空气抚过脸颊，街道的景色流入视野当中。
　　「欵……，啊……」
　　四糸乃向四周张望。
　　不知道是那里，街道的正中央。
　　只有四糸乃的周围，像是发生了爆发般消失了。
　　以及从天空落下的，冰冷的，雨。
　　好几次，这是曾经饱尝过的，现界的触感。
　　只是不一样的是——在左手上，四糸乃独一无二的朋友不在这件事。
　　「……！」
　　从空中，听见了曾经听过的声音。
　　在那里的是——正如四糸乃的预想，有几位着上机械铠甲的人类正在浮游着。
　　「——目标确认。全员，攻击开始」
　　『是』
　　这样的会话之后，从人类她们的手和脚，瞄准四糸乃放出极为大量的弹药。
　　「…………！！」
　　四糸乃屏住呼吸后，踏向地面往空中飞舞。
　　就这样子，为了避开人类她们的攻击，描绘出复杂的轨道逃走。
　　「别让她逃了唷！」
　　『——了解！』
　　从后方响起了这样的声音，并射出了无数的子弹。
　　每一发都是拥有致死的力量，必杀的一击。没有灵装的话，就足以杀害四糸乃一千次，恶意和杀意的化身。
　　「……！……！」
　　四糸乃她，带点错乱的在空中飞舞，发出无声的惨叫。
　　心跳变得激烈，
　　肚子感到很痛，
　　眼睛咕噜咕噜的转动。
　　被他人投向恶意，杀意这种事，对四糸乃来说是无法容忍的。
　　和一直以来——不一样。
　　一直以来，在四糸乃的左手上有『四糸音』在。
　　而且『四糸音』非常的强和可靠，这样的攻击就不算是一回事。
　　所以，四糸乃就能够平静下来。就不会去伤害大家。
　　但是，现在——
　　「不要…………！」
　　四糸乃她，从背后感到一阵强烈的冲击，发出短促的悲鸣后掉落在地上。
　　并不是贯穿灵装程度的攻击。但是，是连同灵装的防护，把四糸乃敲落地面似的，沉重的一击。
　　已经无计可施般的恐怖感，在四糸乃的心里扩散开来。
　　牙齿喀次喀次的打颤，
　　双脚喀达喀达的抖震，
　　视野咕啦咕啦的摇晃。
　　已经，无计可施了的感觉，在脑海里不断的搅拌着。
　　「呜，啊，啊……」
　　哗啦，哗啦的。——雨点，变大了。
　　「——好，就这样一口气上唷！」
　　似乎是队长的女性说话的同时，人类她们的灾祸的武器，一齐的向着四糸乃。
　　于是乎，从那里，至今最大的杀意，成形并倾注下来。
　　就在即将命中之前。四糸乃，向天空举高右手。
　　——然后。
　　「……〈冰结傀儡〉(Zadkiel)……！！」
　　伴随着灾厄之名，把它，向下一挥。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『——击中了吗！？』
　　带点兴奋的燎子的声音，透过通信机被听见了。
　　折纸吐出一口细长的气息，不敢大意的盯着被烟雾包围的地表。
　　「…………」
　　从警报响起，居民的避难结束算起来，已经过了约三十分钟。
　　确认了〈Hermit〉的身影的折纸她们，立即开始了歼灭作战。
　　现在在场的，九位ＡＳＴ队员，穿着远距离型装备浮游着。
　　那是以缠绕全身的接线套装，和基本装备的推进单元为中心，尽可能塞满弹药的歼灭兵装。
　　通常那是会令全身都不能动弹程度的重量——但这点，被显现装置(Realizer)产生的绝对力场．随意领域(Territory)的重力中和弥补了。
　　全员一致的，把炮口对着〈Hermit〉，窥看着情况。
　　然后，那个时候。
　　『什——』
　　某人充满狼狈的声音，透过通信机传到全员的耳边。
　　围绕在〈Hermit〉落下场所的烟雾一瞬突然消失了——在那里面，出现了不久之前并未被确认的，钝重轮廓的人偶的身影。
　　——在那背上，〈Hermit〉那小小的身体紧紧的贴在上面。
　　『那是——』
　　透过通信机的燎子的声音，震动着折纸的鼓膜。
　　那个人偶曾经见过。是上次〈Hermit〉显现的武器——天使。
　　
　　
　　
　　[[IMG,89f4f285431577c81cbcdd04036fb941,828,1200,137762]]
　　
　　[[IMG,66c70066fa7c748a458c8d820f35adc1,829,1200,164721]]
　　
　　 接着，人偶向前屈，让两前足接触地面后，那四足和腹部，还有从嘴边，咕噢噢噢噢，吐出白色烟雾般的物体。
　　然后人偶的头部向着天空，
　　
　　
　　——库呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——
　　
　　
　　接着，发出令人留下耳呜的奇妙咆哮。
　　于是乎——以人偶为中心，地面响起啪咧啪咧的声音，放射状的变成了白色。
　　『怎、怎么了，这是……！』
　　队员带有焦躁的声音响起。
　　不过〈Hermit〉的人偶并不在意这边的反应，只是继续令人讨厌的咆哮和吐出冷气。
　　每一次，地面就变得更白。
　　「…………」
　　折纸左右的摇摆视线。
　　映入视界的街道，到处，都发生了同样的现象。
　　因为突然的豪雨而产生的积水一点点的隆起，以彷似无数的棘般的锐利形状，一瞬就被冻结了。
　　霜就像是在道路和建筑物蠕动般降下，变成简直就是把整条街道就这样被放入冷冻库似的状态。
　　转瞬间——折纸她们的视界就被冰雪覆盖了。
　　而且最糟的是，现在这里的水分从天上被无限制的追加。
　　极大量的雨粒，接触到覆盖着地面的冰雪后，一瞬就被它所同化了。
　　永无止境的不断侵略和增建的，冰结之城。
　　那个，将天宫的街道淹没了。
　　『……！全员！别害怕！射击！』
　　燎子号令的同时，折纸在脑内发出了指令。
　　装备在全身的炮门，一齐的起动。
　　其他ＡＳＴ队员也同样的，以尽可能射出的弹药，向着〈Hermit〉扫射。
　　但是——
　　「…………」
　　折纸一瞬屏住了呼吸。
　　那些弹药，在抵达〈Hermit〉遥远之前就被冻结，并没有爆发就这样往地面落下。
　　折纸立即在脑内发出了指令后，简易解析就发动了。
　　很快就充满视界的，是微弱，不过可怕程度的广范围灵力反应。
　　『发……发生了什么事』
　　「——恐怕是，这场雨的关系」
　　对于队员的狼狈，折纸简短的回答。
　　『雨？』
　　「没错。虽然只有微量，但雨水带有精灵的力量」
　　毫无空隙的覆盖着视界的豪雨。
　　接触到它的瞬间，弹药就被冰雪覆盖，连同威力一同冻结掉在地上。
　　带有精灵力量的雨和冷气。这个水之帘幕，和覆盖地面的冰之城，成为了守护镇座在这里的主人的强固的防护壁。
　　「…………！」
　　然后——在那里，紧贴巨大的人偶背上的〈Hermit〉行动了。
　　咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——，比起先前更加巨大，发出简直就是机器的驱动音的咆哮，人偶把身体向后仰。
　　和一直以来的样子有点不一样。
　　没错，要说的话，就像是为了吐出冷气，而大大的深呼吸来吸取大气那样——
　　『……！全员，退避！』
　　燎子的指令的同时，在脑内向推进单元发出指令，折纸她们离开了刚才浮游的空域。
　　瞬间，人偶的头部回到本来的位置，伴随着震耳欲聋令人不快的高音，从应该是嘴巴的部分，吐出了蓝色光线般的物体。
　　『呜哇……！？』
　　『呜——』
　　透过通信机，听见了队员苦闷的声音。看来那二人，逃走时迟了一步。
　　「———」
　　在空中转身，望了下方一眼。
　　在那里有二个半径三米程度的雪球，咕噜、咕噜的转动。
　　错不了的。是刚才，从通信机另一边发出苦闷的声音的二人。
　　『……，将随意领域(Territory)冻结了吗……？别开玩笑了……！？』
　　「…………」
　　一边听着队员的声音，折纸一边不敢大意的盯着〈Hermit〉的举动。
　　然后——〈Hermit〉似乎注意到ＡＳＴ她们正在混乱，又再开始行动了。
　　突然把后背对着折纸她们，人偶以四足接触地面，就这样以极高的速度，在冻结的地面滑行似的逃跑了。
　　『呜……追上去！』
　　『了解！』
　　折纸她们在脑内发出指令后，推进单元被驱动了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「……！？」
　　在五河家二楼里面的房间睡着了的十香，因为突然响起的爆发音而抬起头来。
　　「怎——怎么了……！？」
　　被突发的事情吓倒而起身，发出咔啦咔啦的声音打开窗户。
　　接着，十香的身体不禁颤抖起来。
　　像是感到骇人的恐怖那样，从窗外吹入的风，意料之外的冰冷令身体不停抖震。
　　异常的程度，气温下降了。十香惊讶的皱起眉头望向外面。
　　「这、这是……」
　　视界里下起了一片大雨，而且，接触到地面的雨粒，一瞬间就被冻结了。
　　「到底，发生了什么事啊……」
　　然后，突然想起了先前的一件事。
　　在午睡的时候，总觉得有像是呜呜呜呜呜呜——之类的声音响起了。
　　还以为是梦之类的，但那个是——
　　「警报……响起了吗……！？那么这是……空间震？」
　　和从小珠老师那里听说的爆发一类的相当不同的印象，但看起来就明白这是异常事态。还是快点到好像叫避难所的地方去避难吧。
　　然后——就在十香打算走出房间的时候。
　　「……！？」
　　在窗外，奇妙的物体以极高的速度通过了。
　　那是矮胖外形，全长约三米的人偶。
　　而且在那背上，穿着绿色外套的少女乘坐在上面。
　　「那是……那时候的」
　　没错，那是，和士道相会的少女。
　　认识到这一点的同时，十香，心脏感到一阵鼓动。
　　即使亳无根据。可是为什么呢——在那少女的身边，总觉得士道也会出现。
　　「……」
　　十香咬紧嘴唇后，往房间的外面飞奔出去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「怎……、怎么了，这个是……」
　　携带着玩偶，走出公寓的士道，为眼前的光景而睁开了眼。
　　毕竟，见惯的街道的景色，却变成了一片银色的世界。
　　而且，完全没有半点积雪。纯粹，街道被冻结了。
　　『——听到警报了吗？是四糸乃唷』
　　从至今一直保持沈默的耳机那里，听见了琴里的声音。
　　『说起来，直到精灵出现的时候在干什么呢？直到走出房子似乎花了不少时间』
　　「……不，被设置在玄关的粘鸟胶抓住了」
　　没错，正要离开折纸的房子的时候，被粘鸟胶抓住了脚，令外出被拖迟了。
　　……只不过真是奇妙的粘鸟胶。的确被拖延了时间，但不是绝对无法脱出的程度。要说的话并不像是用来捕获从外部进来的入侵者，而是像对从内部逃亡的人，暂时的阻止似的东西……
　　「……不对不对不对」
　　现在并不是在意这种事情的场合。摇摇头重新思考。
　　「这个是……四糸乃所造成的吗？」
　　『嗯嗯』
　　环视被冷雪覆盖的街道并这样说道后，琴里回应了。
　　『并不是能拖延太久的状态呢。本来必须被排走的雨水被冻结着了，这样的状态再继续下来的话，有可能对地基和地下避难所造成深刻的影响』
　　呼的吐出一声叹息，琴里继续的说下去。
　　『——能阻止四糸乃的就有你，还有那个玩偶唷。能做到吗？』
　　「当然。四糸乃也好，街道也好，可不能继续放任下去」
　　『……慎，我也有一件事要说，可以吗？』
　　然后。从耳机那里，听见了睡眠不足的声音。是令音。
　　『……调查了不少的事情——但看来，你的疑问说不定没有弄错』
　　疑问——说的是，前几天四糸乃来家里的时候，士道说过的事吧。
　　说起来琴里她，好像曾说过会让令音去调查。
　　『……因为没什么时间就简短地说吧。四糸乃她——』
　　令音简洁的将事态说明了。
　　「……」
　　听见了的同时，心脏被紧紧的抓紧的感觉，通过了士道的全身。
　　但是——不地思议地并没有惊讶。
　　是某种，啊啊，是四糸乃的话，就可以接受的——
　　果然非救她不可，这样的确信着。
　　「……琴里」
　　再次望着街道深呼吸。敲了几下激烈地鼓动的胸口，下定了决心。
　　似乎这样就察觉到士道的意图，琴里的声音响起了。
　　『——很好。在你的正右方，直到大路前一直走。从四糸乃的进行方向和速度看起来，大约五分钟后就会到达那里。应该要先去到那个位置唷』
　　「了解……！」
　　接收了指示，尽速的踏出脚步。但是，
　　『快快的提高好感度，好好的接吻吧』
　　「……呜」
　　……具体的手段被说出口后，士道有一点点退缩了。
　　『怎么了？有什么问题吗？』
　　「不是……并不是那样的……但是那个」
　　士道稍稍脸红的这样说道后，琴里吃惊似的「唉」的叹息了一声。
　　『怎么了，事到如今才觉得害羞？又不是第一次这样做了』
　　因为琴里的话，想起了在百货公司的事情，士道的脸变得更红了。
　　「那……那个是，虽然是这样没错……不，该怎样说呢，那时候只不过是意外，改为自己主动的话，就会有点犯罪的感觉……」
　　『——啊啊，怎么了，原来士道是萝莉控吗？』
　　「……不、不是唷！」
　　『讨厌啊这种反应。说中了？好球区是中学生以下？呀—好可怕。我也要小心一点才行』
　　琴里开玩笑的说道。士道则搔起脸蛋的回应。
　　「不，这不可能」
　　即使没有血缘上的关系，琴里还是自小就一起成长的妹妹。这的确是不可能。
　　『…………』
　　「琴里？」
　　『吵死了，快点走吧！』
　　琴里以高压的司令官模式来说很少见的，有点粗暴的声音大叫着。
　　「怎、怎么了啊……」
　　士道感到无法理解，但仍然在冰冷的雨中奔跑。
　　在冻结的路面上很难前进，总算是维持一定的速度行走。
　　于是乎即将要抵达无人的大街——突然的停下了脚步。
　　『——要来了』
　　听见琴里的声音后不久——从远处，看见了钝重的身影。
　　光滑而无机质的轮廓。在头部，有像是兔子般的长耳朵。错不了的。是四糸乃显现的天使．〈冰结傀儡〉(Zadkiel)。
　　士道以叫破喉咙的声音大叫着。
　　「——四糸乃乃乃乃乃乃乃乃乃乃乃！」
　　「…………！」
　　紧贴着以猛烈的速度迫近过来的人偶背上的四糸乃，抽动一下的显示出反应。
　　看来，似乎注意到士道了。
　　在冻结的路面上滑行般移动的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)，在士道的眼前停了下来。
　　然后钝重的的人偶像是蹲下了后，紧贴在那背上的四糸乃，不断抽泣的抬起头来。
　　「喔，四糸乃。很久不见了」
　　「……士道先生……！」
　　四糸乃抬起身，很痛苦似的摇摇头。
　　这时候，四糸乃拔出伸进〈冰结傀儡〉(Zadkiel)背上的洞里的双手。四糸乃的每一只手指都有像是指环般的东西闪耀着，从那个到〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的内部，伸延着细丝般的东西。说不定，是以类似操纵木偶的方式来让〈冰结傀儡〉(Zadkiel)行动起来的。
　　「四糸乃，有一件东西想要交给你」
　　「……？」
　　四糸乃，一边用衣袖抹掉眼泪，一边疑问似的歪起头。
　　「嗯，这个——」
　　然后，就在士道打算从口袋里拿出玩偶的瞬间。
　　『士道！』
　　琴里的声音响起的同时，从士道的后方瞄准了四糸乃，射出了光线似的东西。
　　掠过了四糸乃的肩膀和脸颊附近，穿过了后方。
　　「什……」
　　士道屏住了声音，惊讶的回过头去。
　　在那里的，是身体被夸张的装备包着的折纸，抬起巨大的炮口在浮游着。
　　「折——折纸……」
　　而且，还不单只是这样。不知从什么时候在士道和四糸乃的身边，ＡＳＴ的魔術師(Wizard)们已经集合了。
　　『——那里的少年。很危险啊。从那位少女身边离开』
　　透过机器似的声音，从似乎是队长的女性那里说出了事务性的台词。
　　但是，
　　「呜——啊，啊，啊，啊……」
　　很快从前方传来了这样的声音，士道把脸孔回到本来的方向。
　　四糸乃，看见了ＡＳＴ队员的身姿，身体喀哒喀哒的不断抖震。
　　「…………」
　　士道皱起了眉并屏住呼吸。
　　「啊，啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　惨叫，四糸乃再次把双腕伸进〈冰结傀儡〉(Zadkiel)里。
　　接着一边把强烈的冷气往四周扩散，一边向后方滑行。
　　「四糸乃……！等一下！」
　　士道的恳求没能传达到。
　　四糸乃操纵的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)，响起了咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——的声音，吸取着周围的空气。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那——那是……！」
　　在冻结的街道上走着的十香，因为出现在眼前的光景而战栗了。
　　在宽阔的道路上，可以确认到士道、和前几天见过的蓝发少女，还有ＡＳＴ她们的身影。
　　接着，驱使人偶的少女向后退，像是要吸取着周围的空气似的人偶把身体向后仰。
　　「———」
　　十香她，从腹底那里感到一股恶寒。
　　为什么呢，虽然不能说是本能这种东西的程度，总觉得，能明白。那是——非常不好的东西。
　　就算不能好好的用文字来形容，对了，和十香的〈鏖杀公〉(Sandalphon)即将要发出全力的一击之前，那种空气的震动方式非常之相似。
　　「……士道！」
　　十香大声的呼唤。
　　但是，却明白到这种事是没有意义的。
　　十香她，猛烈的以脚跟踏向地面。
　　「〈鏖杀公〉(Sandalphon)……！」
　　接着，呼唤出那个名字。有着十香最强之剑的，宝座。拥有形状的奇迹之名。
　　「…………，呜——」
　　只不过，什么也没有发生。十香的脸孔扭曲起来。
　　也不是出乎意料之外。毕竟，从琴里那里听说了不少的说明。
　　十香是怎么的存在之类的。琴里他们，会对十香做些什么之类的。
　　接着在这个过程，十香的力量被封印了这种事，也已经听说了。
　　当然，最初些少的不安也没有是骗人的。因为至今一直都拥有的力量，某天突然的消失掉了。
　　可是随即的，就理解到这是为了和士道之类的人类一起生活所必要的要素。
　　老实说——十香，对现在的生活快乐得不得了。
　　折纸仍然是令人难以忍受，琴里和令音也，还未能令人完全信任。
　　不过，和士道一起经过的日常，充满了从未感受过的光辉。
　　——但是，
　　「〈鏖杀公〉(Sandalphon)——〈鏖杀公〉(Sandalphon)！〈鏖杀公〉(Sandalphon)……！」
　　为了拯救士道，现在，不得不取回本来并不须要的力量。
　　不断地不断地，以脚跟踏向地面。
　　但是，即使不停尝试，〈鏖杀公〉(Sandalphon)也没有显现。
　　「呜——求你了……出来吧，〈鏖杀公〉(Sandalphon)……！」
　　咬紧牙关，皱起眉头，变得快要哭出来似的，仍然继续踏向地面。
　　「……呜」
　　在脑海里，士道因为凶弹而倒下的光景鲜明的被回忆起来。
　　大大的被挖去的腹部。无力地倒下的士道。什么也做不到的自己。
　　已经，绝对不要再经验那种事了。
　　——这个瞬间，少女的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的头部，回到了原来的位置。
　　「……！」
　　摇摇曳曳，晃晃荡荡的，十香的精神状态，变得不安定。快要失去意识般的程度的压力，在十香的脑海里蹂躏着。
　　「咕——啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着，就在〈冰结傀儡〉(Zadkiel)要放出凝缩在口里的冷气的瞬间——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「呜、呜哇……！？」
　　士道不禁的摔倒屁股在地。
　　被〈冰结傀儡〉(Zadkiel)，所散发出的强大的压力给压倒。
　　在周围包围着的ＡＳＴ队员们，向着开始吸取空气的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)，重复的攻击和干扰，但这些全都被周围的雨阻挡了。
　　接着——从四糸乃的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)那里，释放出强大的冷气的奔流。
　　「什———」
　　虽然详细并不怎么清楚，但只有那会成为确实的夺去士道性命的一击这件事，不由得这样预想到。
　　这个时机和速度的话——是怎样也无法回避的东西。
　　「士道——」
　　然后，听见了折纸的声音，但赶不上了。士道不禁闭起眼睛——
　　身体僵便了几秒钟之后，因为违和感而歪头张开双眼。
　　「那、那是——」
　　然后呆滞的，张开了嘴巴。
　　因为，不知从什么时候耸立在士道眼前的巨大的宝座，从四糸乃的攻击当中守护了士道。
　　「鏖、〈鏖杀公〉(Sandalphon)……？」
　　没错。有着金属般的质感，奢华的宝座。 钢色的扶手，可以窥见剑柄的椅背。
　　那样子，除了精灵．十香独一无二的武器〈鏖杀公〉(Sandalphon)外不会有其他。
　　「为、为什么那会——」
　　『很简单唷——』
　　然后，琴里的声音，在右耳响起。
　　「琴里……？这是怎么回事？十香的力量，不是已经被封印了的吗？」
　　『说过了吧。十香的精神状态变得不安定的话，就会从士道到十香那里，被封印了的力量会逆流回去的可能性也是有的。——虽然和完全的力量还差得远，居然能让天使显现呢。……这不就是爱嘛，士道』
　　「啊……？所、所以为什么现在十香的……」
　　士道短暂的发呆后，周围也开始行动。
　　因为突然出现的宝座而吃惊的并不只有士道一人。四糸乃露出一副像是看到来路不明的东西似的表情，很快就操纵着〈冰结傀儡〉(Zadkiel)，以非常快的速度逃走了。
　　ＡＳＴ 队员们也驱动推进器，向她追逐起来。
　　折纸也，望了耸立在士道眼前的宝座一眼，小小的皱起眉头，便和其他的ＡＳＴ队员们一起追逐起四糸乃。
　　「…………」
　　士道发呆了一会儿之后，惊讶的张开眼睛。
　　「对了，我也要追上四糸乃——」
　　然而，
　　「——士道！」
　　从后方，听见了这样的呼叫声。
　　可爱的声音，独特的语调。而且比起一切，耸立在士道眼前的宝座。声音的主人想也不用想。——是十香。
　　「十香。……欸——？」
　　只不过回过头去的士道，因为不一样的十香的身影而睁开了眼睛。
　　虽然十香身上的是一直以来的来禅高中的制服，胸口和裙子等等，身体的重要部位，有着美丽的光之膜摇晃着。
　　「十香，这是……？」
　　「奴？」
　　士道说完后，十香眨眨眼的把视线放回自己的身体。
　　「哦哦！？这是什么！灵装吗？」
　　看来被指摘才初次的察觉到自己的样子。十香惊讶的大叫起来。
　　接着一段时间，吧嗒吧嗒的触摸光之膜后，惊讶的抬起头，把视线回到士道。
　　「比起这种事——士道，无事吗？没有受伤吗？」
　　「啊……嗯。托你的福」
　　士道看着耸立在士道眼前的宝座回答道。
　　于是乎十香像是很尴尬似的目光飘忽不定，以稍微抖震的声音继续的说下去。
　　「那个……什么，抱、抱歉了……很多事也是」
　　「欸……？」
　　士道面无表情的回答后，十香摆出一副「唔唔呜」的样子。
　　「所以就说……！我，因为不太明白的事而很焦躁——那个，想要向士道你道谢……给你添麻烦了，所以——一直，都想向你道歉……」
　　「不……那时候，是我的不对……」
　　必须对十香的说话慎重的表示否定——但是现在，已经没时间了。
　　士道咕噜的吞下一口口水。
　　身为精灵的十香的，天使〈鏖杀公〉(Sandalphon)。还有，灵装。
　　就算不是完整的状态，并没有改变那是超乎人智的异能的事实。
　　能和ＡＳＴ的CR－Unit。还有四糸乃的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)对抗，精灵的力量。
　　士道思考了几秒钟之后，面向着十香。
　　「——十香，拜托了」
　　「奴……？怎么了，一本正经的」
　　十香她，像是感到不可思议般歪起了头。
　　士道没有半点踌躇立即原地跪下后，深深的低头。
　　「士、士道？」
　　「——拜托了。借力量给我吧。这样的事情，要拜托你一定是很不合理吧。不过，我——要拯救她，四糸乃所以就非这样不可……！」
　　「…………」
　　十香无言了一会儿后，响起了小小的声音。
　　「四糸乃是指——那小女孩的事吗？」
　　「嗯」
　　「……」
　　屏住了呼吸之后，十香便继续的说下去。非常——悲伤的样子。
　　「……这样啊。果然，那小女孩更加重要呢。——比起我这样的」
　　「……谁也没有说过这种事唷」
　　士道抬起头，望着十香的眼睛。
　　「欸……？」
　　「不是唷，并不是——你想的那回事」
　　『士道。很危险唷。向十香透露多余的情报是——』
　　琴里好像说了些什么，但无视她继续的说下去。
　　「她是——和十香，你同一样的啊」
　　「同一样……？」
　　「嗯。四糸乃她，和十香你同一样——是精灵」
　　「……！？那小女孩？」
　　十香她，皱起眉头发出惊讶的声音。
　　「——还不单只是那样。她也是，和你同一样的，只因为拥有自己的意志控制不了的力量，一直以来都很痛苦……！」
　　「…………」
　　「我和——她约定好了。我要成为英雄。我，一定要拯救她。……不过，只靠我的力量，没办法追上她……！」
　　再次，深深的低下头。
　　「拜托了，十香。把力量……借给我吧！」
　　「…………」
　　沉默，时间流逝了。
　　但是——这样子并没有持续太久。
　　听见了呼～……哈啊啊啊啊的，深呼吸似的声音之后。
　　「……哈哈」
　　小小的，听起来像是笑声似的声音响起。
　　抬起头后，就发现十香她用手扶住额头。
　　接着她的嘴边，小小的动起来。
　　「……嗯，这样啊。说的也是呢。为什么会忘记了呢。——拯救了我的，就是这样的男人啊」
　　「十香……？」
　　因为大雨，没能听见十香的说话。疑问的反问回去。
　　只不过十香没有回答，只是突然的转过身去。
　　「——那小女孩，是要追上去吗？」
　　十香凛冽的声音，像是要抹消雨声般震动着士道的鼓膜。
　　「……！十香！」
　　「无须多言了。要珍惜时间」
　　说着并走了几步，向耸立在那里的〈鏖杀公〉(Sandalphon)轰！的踢了一脚。
　　于是乎巨大的宝座向前方倒下，它的形状微妙的变化了。
　　「这、这是——」
　　「上去。很赶忙吧？」
　　十香跳上倒下的宝座椅背的部分后，像是催促士道似的这样说道。
　　「啊，嗯……」
　　士道虽然很困惑，还是跟随十香上去倒下了的〈鏖杀公〉(Sandalphon)的上面。比起宝座，已经更像是难看的船或者是冲浪板之类。
　　「——好好抓紧了」
　　然后，十香简短说道的同时，
　　「…………！？」
　　以极高的加速，〈鏖杀公〉(Sandalphon)在冻结的地面上开始滑行了。
　　杀人级的风压和重力袭向全身。士道猛然的抱着椅背上的装饰。
　　但是十香什么都没有抓着，就像是脚底里有强力的磁石一样，在〈鏖杀公〉(Sandalphon)的椅背上悠然的站立。
　　「降低速度就会追丢了！就这样一直上吧！」
　　「喔——喔……」
　　士道在不得了的风压中，艰辛地发出声音。
　　『——真是的』
　　然后，从右耳的耳机，响起了真受不了的声音。是琴里。
　　『即使十香的回应是不错——太轻率唷，士道』
　　「抱歉，说教之后再听吧……！现在总之先助我一把，琴里……！」
　　士道说完后，琴里叹了一口气之后，继续的说下去。
　　『——当然的唷。帮助精灵就是我们的使命。会全力的协助啊』
　　「感激不尽……！」
　　然后，〈鏖杀公〉(Sandalphon)的速度进一步的提升。士道用力总算是在〈鏖杀公〉(Sandalphon)的椅背上坐稳，在十香的支撑下在冰上前进。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　『——Ｂ分队，先行一步吧！把〈Hermit〉包围起来唷！』
　　『了解！』
　　从通信机那里，响起了燎子，和回应她的ＡＳＴ队员的声音。
　　折纸她，随同二名ＡＳＴ队员，微妙了改变了前进方向，从追逐〈Hermit〉的本队那里离开。
　　目标地点是，约一公里外的交差点。
　　通常连眼睛都难以睁开的风压，和令意识变得朦眬的Ｇ被随意领域(Territory)所中和，到达了目标地点。
　　「……」
　　接着以踩踏空气似的感觉剎车，转换了方向。
　　于是乎在视界里，看到到向着这边前进的〈Hermit〉和人偶的身影。
　　Ｂ分队三名确认到她的同时往左右展开，在脑内发出指令，把装备在推进器两旁的锚状单元，向着地面射出。
　　合计六枚的锚状单元伸出光之丝线，互相交错形成广大的网形。
　　「——雷射网展开完成，和β(beta)机，γ(gamma)机的结合已确认」
　　『好，赶进去唷！』
　　折纸说完后，追逐〈Hermit〉的燎子的叫声透过通信机响起，
　　「……！？」
　　前往那里的〈Hermit〉终于察觉到有埋伏。
　　但是——太迟了。
　　前方，还有左右都有网络状编成的魔力的光。
　　后方是燎子她们Ａ分队的追击。
　　而且在上方，有张设完雷射网的折纸她们Ｂ分队在浮游着。
　　「啊——啊，啊，啊啊……——」
　　贴在人偶背上的〈Hermit〉，睁大双眼发出染上绝望的声音。
　　『全员——攻击！』
　　只不过，ＡＳＴ对精灵并不会有同情和慈悲。
　　伴随着号令，ＡＳＴ队员全员，拔出作为标准装备的接近战用高出力光剑〈NoPain〉，一同袭向〈Hermit〉。
　　——但是。
　　「呜……啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　〈Hermit〉惨叫的同时，在那周围，卷起了很大的风。
　　在附近降下的雨点冰结成雹，像是要覆盖着〈Hermit〉般回转，形成了暴风雪的圆顶。
　　「——」
　　折纸并不在意，向守护〈Hermit〉的冰暴结界挥下〈NoPain〉。
　　但是，很快就察觉到异变。
　　从接触结界的位置开始，〈NoPain〉，连同张设在折纸周围的随意领域(Territory)响起啪咧啪咧的声音开始冻结起来。
　　折纸猛然的让〈NoPain〉的刀刃消失后，一瞬解除了随意领域(Territory)。
　　「……呜——」
　　身体，和身上的装备急速的回复本来的重量，至今鲜明可见的远方景色看起来变得模糊。
　　加上，充满街上的刺人寒气，和从上空降下的冰冷雨点，初次的袭向折纸的身体。
　　彷佛是以一眨眼程度的时间，从温室移动至寒冬的雪山那样。心脏像是感到惊愕似的大幅跳动，折纸的呼吸变得很辛苦。
　　「基礎顯現裝置(Basic．Realizer)——再起动」
　　在快要失神似的无力感当中，勉强地说出了这样的字眼。
　　于是乎，不可视的结界再次于折纸的周围显现，身体轻飘飘的浮起。驱动推进器，总算是从〈Hermit〉的结界中逃离。
　　『呜……，大家，无事吗！？』
　　燎子的声音响起。似乎是以和折纸相同的方法从〈Hermit〉的结界中逃离了。
　　只不过回应的声音——连同折纸在内只有五个。
　　又再有二人，已经和随意领域(Territory)一同被冻结了。
　　「…………」
　　折纸，盯着在冻结的道路上生成的暴风雪的圆顶。
　　咕噢噢噢噢噢噢——的低声呻吟并回转，半径十米程度的半球。
　　带有精灵的力量的冰弹在狂暴着，寒气的堡垒。
　　就在并非物质的随意领域(Territory)和光剑的刀刃被冻结的时点开始，就明白到那不是单纯的暴风雪这件事。
　　『啧……真棘手呢。到底要怎么办』
　　「——方法也不是没有」
　　简短的说道，折纸把从先前开始就一直扫瞄的结界的数据，传送至各位队员。
　　『这是……』
　　「没错。结界带有的灵力值，其实并不算很高。只是对这边的显现装置(Realizer)输出的魔力产生反应，局部性，一时性的提高了防御」
　　『也就是说……只要解除随意领域(Territory)就不会被冻结？』
　　「恐怕如此」
　　折纸说完后，燎子很为难似的呻吟着。
　　『有点不太现实呢。即使避免了被冻结，那是冰块像子弹般回卷的结界唷。虽然接线套装毕竟也有一定程度的防弹处理……但我不认为进入内部后那还能够保护身体』
　　燎子说完后，另一位队员发声了。
　　『那么——以不带有魔力的枪进行射击又怎么样？』
　　『……那也是很困难呢。假设穿过了那个结界，精灵身上还是有灵装唷。以没缠绕魔力的物理攻击，结果还是不能令精灵负伤』
　　的确，正如燎子所说的那样。
　　精灵的灵装，没有显现装置(Realizer)输出的魔力就无法粉碎。
　　只不过，缠在周围的暴风雪的结界，会对那魔力产生反应。
　　属性相异的二层之壁。真是相当棘手的东西。
　　但是，折纸驱动推进器后，向着上空飞去。
　　『折纸？』
　　「只要这样做就好」
　　折纸这样嘟嚷后，闭上眼睛调整呼吸，提高了集中力。
　　接着自己的周围，半径三米程度展开的随意领域(Territory)，一口气扩阔至近十米。
　　随意领域(Territory)是，随着范围扩阔的程度，它的密度就会降低，能力值就会下跌。
　　现在扩大至半径十米等级的随意领域(Territory)，恐怕连阻止精灵的攻击也做不到吧。
　　但是——现在这样就好。折纸就这样靠近耸立在附近的杂居公寓后，
　　「———！」
　　——轰轰轰轰轰轰……。
　　进入扩大了的随意领域(Territory)范围内的建筑物的先端被扭断，在空中浮游着。
　　外壁的混凝土剥落，断热材料碎裂，钢筋的根基发出刺耳的声音被强硬的除去。应该是建筑物内的事务所的用品吧，往随意领域(Territory)外漏出的电脑和文件，一件件散落在地上。
　　相当的重量。对脑部造成强烈的负荷，激烈的头痛袭向折纸。
　　『折——折纸……！？你在做什么唷』
　　折纸并不在意，在建筑物的先端浮游，飞向〈Hermit〉的结界上空。
　　接着，轻轻的呼了一口气后说话了。
　　「用物量，击溃它。这样，一瞬间结界应该就会被解除。瞄准那一刻」
　　『……真是的，还是老样子的那么乱来呢……！』
　　燎子带点叹息的这样说道后，发出了指示。
　　『大家，听见了吗！？虽然是蛮干但看来也没其他方法了唷。全员，维持着最大出力，在结界范围外最大限度的待机！结界消失的同时总攻击唷！』
　　『了解！』
　　残余的ＡＳＴ的魔術師(Wizard)她们，各自拿好装备并驱动着显现装置(Realizer)。
　　折纸调整呼吸后，像是抬起建筑物似的高举的手一口气挥下。
　　不得了的重量的钢铁和混凝土块，瞄准暴风雪的圆顶落下。
　　——但是。
　　折纸微微的歪起眉头。
　　刚才投落的建筑物的前端，似乎划出了一条线，沿着那条线，巨大的混凝土块，被漂亮的一分为二。
　　「…………」
　　否——不单止是那样。
　　分割了的瓦砾，一瞬间被切碎得更加幼细。
　　接触地面的时候，那已经变成单纯的破片和碎片了。
　　〈Hermit〉的结界——仍然，健在。
　　「这是——」
　　然后，发出声音的瞬间，哔—、哔—的刺耳的警报传到耳边。
　　『折纸！精、精灵反应增加了！这个反应是——』
　　在听完燎子整句话之前，折纸就把扩大至十米等级的随意领域(Territory)，凝缩至比平常更为狭窄的二米。
　　从随意领域(Territory)露出的大型装备，遵从重力掉落在地上。
　　瞬间——折纸的眼前，夜色的长发跃动着。
　　「……！」
　　范围缩窄防御力提高了的随意领域(Territory)，受到了强烈的负荷。
　　理由不用想也明白。因为出现在眼前的少女，用剑斩向了折纸。
　　「哼，挡住了吗」
　　「……夜刀神——十香」
　　折纸彷佛在呻吟般呼叫出少女的名字后，拔出腰间的光剑〈NoPain〉，向身体各处都缠绕着灵装的十香放出了斩击。
　　「喝——」
　　十香躲闪了那一闪后，在附近建筑物的屋上篱笆之上降落。
　　
　　
　　
　　[[IMG,500df326f12742e2c3f1c802b3d30535,827,1200,203433]]
　　
　　「为什么，你这家伙会在这里」
　　不敢大意的以光之刃对着，向突然出现的十香发问。
　　十香一边拨起被雨水打湿的前发，一边露出了无畏的笑容。
　　「——哼，抱歉了，不会让你们妨碍士道的」
　　「…………」
　　即使对出现士道的名字这一点抱有疑问，折纸仍然握紧着〈NoPain〉。
　　『呜——为什么〈Princess〉会在这里。是来帮助〈Hermit〉的吗？』
　　非常可恨地，燎子说道。
　　没错。ＡＡＡ等级的精灵——代号．〈Princess〉。
　　从出现在眼前的少女那里，平常没有观测到的精灵的反应，很微弱的发生了。
　　『——呜，〈Hermit〉放在后面唷。全员，目标改为〈Princess〉！』
　　燎子大叫着。——很妥当的判断。
　　的确是讨伐〈Hermit〉的好机会，但专注在那边的话在〈Princess〉的攻击面前就会不堪一击。
　　即使结界的确是很棘手，但只要拉开距离就不会积极攻击和干扰的〈Hermit〉放在后面是理所当然的。
　　但是——为什么呢。
　　看见燎子她们从地上浮游，向着自己的方向前进，十香似乎轻轻的点一点头。简直就是——正如事态按自己的想法发展那样。
　　只不过，没有深思熟虑的时间了。十香踩踏建筑物的篱笆后，再次把剑高举，向着折纸靠近。
　　「呜——」
　　折纸握紧光之刃，为了应战而踩踏空中。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　事态，回溯至三分钟前左右。
　　「——那是什么！？士道——」
　　在以超高速的在冻结的路面上移动的〈鏖杀公〉(Sandalphon)之上，在十香的支撑下勉强的坐着的士道，因为十香的说话而抬起头。
　　「……什……！」
　　真是奇妙的光景。
　　地面上暴风雪的旋涡，形成了漂亮的半球形——在那周围，ＡＳＴ的魔術師(Wizard)她们，拿着极大量的武器。
　　「什么啊——那是……！」
　　『……是四糸乃构筑的结界呢。嗯哼，制作得真不错』
　　士道说话的瞬间，令音把冷气的圆顶的解析结果简洁的说明。
　　魔力——也就是说，对ＡＳＴ的CR－Unit输出的攻击有反应而自動(Auto)迎击和对应的冰之堡垒。
　　士道把从令音那里得来的情报，详细地向十香说明。十香「唔呜……」的用手托住下巴一副为难的样子。
　　然后，这次是，琴里的声音震动着右耳的鼓膜。
　　『变成了令人困扰的情况呢。那样子，谁也不能够接近四糸乃』
　　普通地思考的话，是这样没错。
　　但是——士道咕噜的吞下一口口水后，「不对」的张开了嘴巴。
　　一件。还有，很在意的一件事。
　　「虽然不尝试就不会知道……说不定并不是那样」
　　『你说什么？』
　　然后，前方的光景出现了变化。
　　折纸似乎在空中浮游后，居然拔掉了附近建筑物的先端部份，把那些运到四糸乃的结界的上空。
　　「什……」
　　『——啧，打算用那个让四糸乃的结界四散吗？真是做出了相当大胆的举动呢』
　　琴里她，可恨的说道。
　　「该、该怎么办——」
　　然后，士道说话的瞬间。
　　「——唔」
　　站立在身旁的十香，喉咙小小的震抖起来。
　　「士道你，对接近四糸乃那家伙的方法有什么头绪吗？」
　　「……不，那个……可能性之类——」
　　说话的中途，士道咬紧了牙关。
　　「——不对，有的。绝对……一定要做到」
　　「这样啊」
　　十香这样的说完后，嘴角微微翘起。
　　「十香……？」
　　「那么，这里就交给士道了。ＡＳＴ那方面就交结我。绝对，不会让士道被妨碍的」
　　十香留下这样的说话，走到不断前进的〈鏖杀公〉(Sandalphon)的前方——握住在椅背前端伸出的剑柄后，从那里一挥把剑拔出。
　　接着就这样踩踏椅背后，向上空——抱住建筑物的折纸的方向飞翔。
　　「什——那家伙……！」
　　士道抱紧仍然行走中的〈鏖杀公〉(Sandalphon)，惊愕的睁开眼睛。
　　但是，很快就改变想法咬而牙切齿后，集中精神望向眼前的方向。
　　现在应该做的，并不是危险、乱来的大叫。
　　精灵．十香。终于能够从战斗之轮中走出来的少女。
　　这样的少女，为了帮助四糸乃——一定也是为了支持士道的决心，再次向战场飞奔。
　　除了回报这份觉悟以外，现在士道并不容许其他的行动存在——！
　　士道俯低身后，就这样抱紧〈鏖杀公〉(Sandalphon)，向四糸乃的结界突进。
　　接着在途中，士道为了最后的确认，向琴里发问了。
　　「——琴里。我有一件想要确认的事」
　　『什么事？』
　　「因为发生了太多令人在意的事的关系，有一件事……忘记问你了。我，封印了十香的力量那一天——被折纸击中了吧？」
　　没错。如果士道的记忆正确。那一天，士道被折纸不慎的狙击。
　　接着，受到了，对一般人来说已经没救了的伤害。
　　一刻的沉默之后，琴里回答了。
　　『嗯嗯。——是事实唷』
　　「那个……到底是什么？那也是，拥有的原因不明的我的能力之类吗？」
　　『……一半正确，一半没中，的吧』
　　「也就是说？」
　　发问后，琴里发出带点苦恼的呻吟并继续的说下去。
　　『士道拥有的能力就是那样子唷。身体受到致命的伤害的时候，身体会被火焰燃烧，并再生。是 不输给不死怪物的犯规能力唷。——但是，这个，并不是原因不明的呢』
　　士道睁圆了眼。
　　但是——现在没有时间。
　　「——现在，我就不问那个原因了。只是改为回答我一条问题。我，就算受到致命的伤势，也会回复这一点。这并没有错吧？」
　　『嗯嗯。这是肯定的』
　　琴里回答道。士道呼的吐了一口气。
　　「……太好了。如果那是我的幻觉的话，那么我现在就只能去死了」
　　『……士道，难道你要』
　　然后——就在琴里说话的中途，在上空浮游的建筑物被十香切碎，混凝土块的碎片等等跌落在附近。
　　很快的，周围的ＡＳＴ队员，把目标变更为十香，在空中浮游着。
　　彷佛是互相交换了的样子，十道乘坐的〈鏖杀公〉(Sandalphon)，向着四糸乃的结果里前进。
　　或者应该说是——用力过猛的，向结界的前端突入。
　　「咦咦……！？」
　　咔轰，的强烈摇晃袭向士道。
　　但是，令人惊讶的事却没完没了。 〈鏖杀公〉(Sandalphon)从接触结界的部分开始，发出啪咧啪咧像是悲呜似的尖锐声音并冻结起来。
　　一定是，对〈鏖杀公〉(Sandalphon)的灵力产生了反应。
　　「糟糕……」
　　士道慌忙的从〈鏖杀公〉(Sandalphon)上降下后，在圆顶状旋转的暴风雪前站立着。
　　狂暴的冰暴之结界。亲眼看见后，压迫感变得更为强烈。
　　「在这里头——就是四糸乃」
　　嘟嚷着，把玩偶从口袋，移动至衣服的内里。
　　像是要用身体把它包着似的向前屈——士道向前踏出了一步。
　　『士道，等一下。你打算干什么？』
　　从右耳，传来了制止的说话。但是，士道并没有停下脚步。
　　『——打算以肉身就这样进入结界吗？就倚靠回复力？太胡来了，放弃吧』
　　不像是司令官模式的难得的说话，令士道苦笑起来。
　　「喂喂……我被击中的时候，听说你完全没有动摇啊？」
　　『和那时候的情况不一样。暴风雪吹袭的领域，是结界内的外围约五米。五米唷？这段距离，就像一边被散弹枪击一边前进唷？而且，在那范围内一感应到灵力，就会像〈鏖杀公〉(Sandalphon)那样被冻结』
　　像是喋喋不休那样，琴里继续的说下去。
　　『明白这句话的意义吗？就是指在结界外缘部分的期间，伤口不会治愈唷。和只有一发子弹并不一样。途中力尽的话，就一定会死的唷！？』
　　「……灵力——吗。我的回复能力，是精灵的力量吗」
　　『……』
　　听见了琴里她屏住呼吸的声音。
　　只不过，士道并没有停下脚步。
　　说不定的确是愚蠢的行动。但是，不能够停下来。
　　因为，士道约定好了。
　　要拯救四糸乃。自己——要成为四糸乃的英雄。
　　深呼吸之后，便踏进结界内部。
　　『士道——！士道！停下来吧』
　　琴里她，一反常态的样子拼命大叫着。
　　『——停下来……，欧尼——』
　　只不过那句话的最后，因为非常大的暴风雪，而没有传到士道的耳里。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　「呜、呜……，呜……」
　　在结界的中心部，四糸乃在〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的背上卷成一团，一个人在哭泣。
　　令人无法联想到这里是狂暴的冰弹里面的程度，安静的空间。只有，四糸乃的呜咽和抽鼻子的声音，过于大声的回响着。
　　非常的恐怖，不要出去外面。不过，这里却——非常的，寂寞。
　　「四糸，音…………」
　　用因为流泪而变得混浊的声音，呼喊出朋友的名字。
　　不可能得到回应这种事情，四糸乃也是明白的。但是，不呼喊的话——
　　『我．在．唷』
　　「…………！？」
　　四糸乃的肩膀惊讶的抖震了一下后，突然抬起头来环视四周。
　　「——！」
　　接着，四糸乃抹掉眼泪睁开双眼。
　　不知道为什么在结界中心部和外缘的交界附近，可以确认到熟悉的玩偶。
　　「！四糸音……！？」
　　四糸乃大叫后，从〈冰结傀儡〉(Zadkiel)的背上降下，啪嗒啪嗒的走向那里。
　　四糸乃应该没有看错。
　　不会弄错的，那是数天前不见了的四糸乃的朋友『四糸音』。
　　但是——
　　「……咦……！」
　　啪嗒！
　　在『四糸音』的背后，某人倒下了，四糸乃不禁停下了脚步。
　　否——正确来说，刚才倒下了的人，似乎把『四糸音』戴在手上。
　　容貌，有点看不清楚。
　　那是因为，那个人全身都是染血的伤口并且倒伏在地。
　　「……」
　　一定，是因为强行闯进四糸乃的结界吧。那个男人倒下的地方流出了极大量的血液。
　　四糸乃的眼睛看得很清楚。这个比起人类，已经更接近是一具尸体。
　　只不过很快的，四糸乃的那种认识就被改变了。
　　不知为何——突然，那个半死人的身体淡淡的闪耀，彷佛舔舐身体上大量的伤口那样，火焰在身体表面蠕动着。
　　四糸乃因此而呆滞之后，那个人身上的伤口已经消失了。
　　接着——终于能够看清楚那个人的容貌。
　　「……！？士道先生……」
　　四糸乃她，发出了带点惊愕的声音。
　　没错，那个破破烂烂的人类，就是那位五河士道。
　　士道咕噜的，在那里翻转身体后，呼呼呼呼呼……深深的吐了一口气。
　　「还……还以为要死掉了……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　勉勉强强到达了结界内部的士道，胸腔大幅上下的深呼吸，令差点停下来的心跳回复正常后，突然的抬起身来。
　　虽然外部是机枪扫射似的暴风雪，中心部其实却很安静。真是奇妙的空间。士道不禁的，联想起雪屋的内里。
　　而且在那里头的是，巨大的人偶，和眼睛就像是兔子般一片红色的女孩子。
　　「——四糸乃！」
　　士道呼叫出名字，为了高举兔子的玩偶而站起来。
　　「和一约定一样，我来——救你了……！」
　　接着四糸乃的瞪圆了眼，
　　「呜、呜、呜呜呜呜……」
　　眼睛堆满了泪水，要哭出来了。
　　「呜哇……等——不、不要哭。我、我不在的话会比较好吗……？」
　　士道慌慌张张的挥动双手后，四糸乃摇摇头。
　　「不是……的，你，来了……很……高兴……」
　　这样说道后，再次「呜呜呜呜呜」的哭出来。
　　士道对那样子露出苦笑，并以右手温柔的抚摸着四糸乃的头。
　　接着，戴在左手的玩偶，一张一合的动起来。
　　『哟哈～，很久不见了呢。身体好吗？』
　　嘴巴一动一动的说道，是简单模仿的腹语术。
　　虽然只是极为笨拙的表演，四糸乃却很高兴的不断点点头。
　　普通来想的话，说不定是很奇怪的光景。
　　因为本来『四糸音』，只是四糸乃腹语术用的玩偶。
　　但是——
　　士道，回想起不久前令音的话。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　『调查的结果，发现在这边监测出的精神图表的背后，还有一个非常小的反应被隐藏了』
　　「那个……也就是说——」
　　『……简单来说，只有戴上玩偶的时候，四糸乃的里头还有一个人格，并列的存在着』
　　「！那、那么……四糸乃她本身知道吗？」
　　『……谁知道呢。但有一点是确定的，在百货公司和你说话的，不是四糸乃而是透过玩偶出现的另一个人格。四糸乃在那个时候，把所有的对应都交给四糸音，意图进入接近把内心封闭起来的状态。因此就算接吻了也不能把力量封印』
　　「……」
　　『……还有另外一点。关于四糸音的发生原因，有一件很有意思的事』
　　「很有意思的事？」
　　『……嗯。在自己里头产生出自己以外的人格的理由有好几个——比较常见的是，为了从虐待之类强烈的痛苦和压力中逃避出来，等等类似的原因吧。总而言之，为了感到痛苦的不是自己，而是由其他人来承受，而创造出另一个的人格』
　　「那么……果然，是被ＡＳＴ追杀的痛苦——？」
　　『……不对。——难以置信的是，这位少女，不是为了自己，而是为了不伤害其他人，而产生出抑制自己的力量的人格这种可能性也是有的』
　　「————」
　　『……慎。一定，必须要去拯救她。这么温柔的少女居然得不到拯救……太过份了』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——这样的，交给了她。
　　「…………」
　　「非常的……谢谢你」
　　然后，突然的，四糸乃低下头来。
　　「欸？」
　　「……你来、拯救了、四糸音」
　　士道一瞬搔起脸颊，「嗯」的点点头。
　　「之后——四糸乃。我来，拯救你了」
　　「欸……？」
　　四糸乃像是感到不可思议似的回答。士道为了和四糸乃四目相对，当场跪了下来。
　　从耳机那里，什么也听不见。一定是在通过结界的时候坏掉了吧。
　　不清楚四糸乃的精神状态有点不太好，但也没有办法。
　　无论如何，也只能干下去了。
　　和失去了玩偶的四糸乃接触，现在的对话。
　　虽然只有短短的时间，士道相信获得了四糸乃最低限度的信赖。
　　「——那个，啊，四糸乃。为了拯救你——那个，有一件，必须要去做的事情」
　　「那是……什么事？」
　　士道的口水流进因为紧张而口渴的喉咙，继续的说下去。
　　「……那个，不要把我当成是奇怪的家伙。……还记得，接吻吗？」
　　四糸乃一瞬间摆出一副呆滞的表情，很快就点起头来。
　　「……这、这样啊。那个——那是……为了拯救你，而必须要做的事情。……不对，真的没什么奇怪的意思！这是——」
　　然后。
　　
　　
　　
　　
　　「————欸？」
　　
　　
　　
　　
　　到这里士道的话就停下来了。
　　理由很单纯，四糸乃闭上了眼睛——
　　和士道的嘴唇啾，的亲嘴了。
　　瞬间，有什么温暖的东西流入身体里的感觉，袭向了士道。
　　「…………！？四、四糸乃……？」
　　「……？」
　　四糸乃小小的歪起头来。
　　「难道……弄错了、吗……？」
　　「不、不是……虽然……没有弄错」
　　士道说完后，四糸乃用力的点点头。
　　「我相信……士道先生、所说的话」
　　然后，那个瞬间——伫立在四糸乃后方的〈冰结傀儡〉(Zadkiel)，和她身上的内衣，化成光粒溶解并消失于空气中。
　　接着……包围着士道和四糸乃的暴风雪之结界，也以急剧的速度突然消失了。
　　四糸乃的肩膀，很惊讶似的不断抖震着。
　　「…………士、士道先生……，这是——」
　　四糸乃一副不明白是怎么一回事的样子，眼睛咕噜咕噜的滚动。接着为了隐藏起半裸状态的身体，把身子缩成一团。
　　总觉得要对此表示反应后，士道又再次变得非常的害羞。
　　「啊……啊啊，呜，那个……虽然有很多事情想要说！不、不过总之现在先——」
　　然后——这时候。
　　「唔……」
　　四糸乃彷佛感到刺眼而瞇起了眼睛。从云层之间——太阳的光芒，倾注而下。
　　「好——温暖……」
　　简直就像是第一次看见太阳那样，四糸乃发出小小的惊叹。
　　不对，说不定真的是第一次。
　　士道回想起来。不清楚是不是操纵水和冷气的四糸乃的性质的缘故，每当她出现在这边的世界的时候，似乎就一定会下雨。
　　「真、漂亮……」
　　出神的，像是低语那样。
　　四糸乃望向天空说道。
　　士道也跟随她抬起头来。
　　然后，很快就看见了四糸乃所看见的东西。
　　在灰色的雨云突然消失了的天空上——美丽的彩虹正悬挂着。
　　——但是，这份余韵并没有持续了很久。突然间士道和四糸乃的身体，被不可思议的浮游感所包围。
　　「呜哇……！」
　　「……！？」
　　还记得这种感觉。是〈Fraxinus〉的转送装置。
　　一定是琴里确认封印结束了便进行回收吧。
　　「……呼」
　　一瞬过后，士道的视界内，不是被冰所包围的街道，而是见惯的〈Fraxinus〉的舰内。
　　「……！？……！？」
　　四糸乃果然也是一副惊惶失措的样子。
　　然后——士道注意到在场的另一股气息，突然的回过头去。
　　「哦哦……无事吗，士道」
　　在那里，身上来禅高中的制服到处都烧焦了的十香站立着。看来，和士道还有四糸乃一起，战斗中的十香也被回收了。
　　「十香——！没、没问题吗！？」
　　士道说话的瞬间，十香安心的呼了一口气——手上紧握的剑，和出现在身体重要部位的光之膜消失于空气中。
　　「嗯哼。没什么大不了的。……倒不如说，你的样子不是很糟糕嘛」
　　「啊……」
　　被指摘了，士道搔起了后脑。
　　士道的衣服现在被自己的血染成了红色，顺带一提还充满了破洞。
　　「噫……」
　　然后，四糸乃发出害怕的声音，躲在士道的背后。
　　看来还是对十香感到很害怕。士道不禁露出了苦笑。
　　「没问题的四糸乃。这位是十香。和我一起——帮助了你」
　　士道说完后，四糸乃一副战战兢兢的样子望着十香。
　　「十、香……小姐」
　　「……奴」
　　十香不知为何以有点复杂的表情望向四糸乃后，「嗯哼」的轻轻点头。
　　「唔……？」
　　然后，士道的眉头抽动了一下。
　　从走廊的方向，响起了啪哒啪哒响亮的脚步声。
　　接着很快的传送空间的大门打开，呼吸很急促的琴里进来了。
　　「琴、琴理……？」
　　急忙的闯入令士道吃惊后，琴里像是怒目相向似的望向士道的全身。
　　接着，
　　「这个——，笨蛋老哥……！」
　　「咕呜……！？」
　　琴里尽情的把手往后拉，向着士道的胸窝放出强烈的一拳。
　　而且加入了绝妙的扭转。真是了不起的Corkscrew。(Corkscrew Hook：一种旋转出拳的拳击技。)
　　「咕哈……，你……你在干什么啊！」
　　「像个笨蛋一样……！你只要听我的话去做就好唷！」
　　「什么——」
　　士道为了抗议而大叫——但中途却停了下来。
　　理由很单纯。刚才打出一拳的妹妹大人，把脸埋在士道的胸口，就这样用手环绕着身体，用力的抱紧。
　　
　　
　　
　　[[IMG,69ba334b4015692b0cc08835c034e211,832,1200,180069]]
　　
　　「……好好的，回复界限也计算好了……！接我所说去行动的话，明明绝对会安全的……」
　　「琴、里……」
　　士道叹了一口气后，抚摸着琴里的头。
　　「对不起，太乱来了」
　　「……真是不用脑袋的唷。阿米巴变形虫比你还深思熟虑一点。这个半细胞生物」
　　琴里保持埋在胸口的样子，嘶！的抽鼻子之后，终于离开了身体。
　　衬衫的胸口被涂上了鼻水的士道，搔起脸颊露出了苦笑。
　　只不过琴里看起来并不感到在意。倒不如说——离开士道胸口的瞬间，就回到了一如以往的司令官模式。
　　「——真是的，随便地行动。……全员从头到脚趾也要检查唷。过来这边吧」
　　说完就生气的转过头去，走出了走廊。
　　「哈哈……」
　　士道露出无力的苦笑后，便面向十香和四糸乃。
　　「好……那么，走吧。唔……？」
　　为什么呢，十香一副不太高兴的表情，望向士道的方向。
　　「十香……？怎么了吗？」
　　「！什、什么也没有！快点走吧！」
　　说完后，十香就大步大步的走开。
　　「那家伙……怎么了」
　　士道这样说道后，和四糸乃一起追向十香的背影。