　　我和莉音两人步出办公室，来到道路另一端一间小小的综合大楼。虽说美其名为大楼，其实也只有四层楼高，二楼到四楼都是出租公寓。以校门前的T字路口为间隔，也算是在社办的旁边。学校的校门、办公室，现在到达的大楼，位置刚好是正三角形的三个角落。
　　 大楼外表并不美观，但也比社办好上几亿倍。
　　 莉音将综合大楼内一楼的门打开，领着我走到里面去。这栋建筑的上层是公寓，只有一楼是出租店铺。虽说以前是干洗店，但现在看上去倒像是闲置的办公室一样。
　　 这层楼空荡荡地什么都没有，四方形的空间大约有社办客厅的五倍大。
　　 如果要说跟一般出租办公室哪里不同，应该是它与道路相连的墙面是玻璃帷幕，从外面可以清楚地看到办公室内部的状况。比较适合当店铺使用。
　　 莉音双手插腰对着我说道：
　　 “我租下来的地方就是这里哦，尽快把这变成摄影棚吧。巳继，摄影棚的准备工作就麻烦你了哦。”
　　 虽然之前就听说要从事摄影棚的准备工作，但现在听起来好像都变成是我一个人的工作。
　　 工作已经堆积如山，却又加派新的工作给我，我不禁叹了口气。
　　 “这么做也是可以啦……但摄影师由谁来当呢？”
　　 “刚开始的话就由巳继来做不就好了。上了轨道后，看是要再请一位专业的或是打工的摄影师都行。”
　　 “我、我吗？”
　　 我指着我自己，音调因为疑惑而上扬。
　　 “什么？难道你有什么……不满的地方吗？”
　　 莉音以锐利的眼神瞪着我。
　　 我察觉到气氛很危险，连忙对她鞠了个躬：
　　 “完全没有！Yes Sir！”
　　 “很好。我期待你的表现哦。”
　　 如果我在这时候答错一句，一定会被她挥拳相向。
　　 反正即使反抗，或者整理思绪之后表达意见，情况都不会有所改变。既然如此，还不如在莉音还没扁人的时候顺从她的意见才是上策。
　　 “这里，是我们连锁摄影棚的第一间店哦！”
　　 “第一间店的意思是……以后还会再增加？”
　　 “这是当然的啊。我们要在日本全国开连锁店。”
　　 “再怎么说，资金也不是源源不绝的吧……而且，COSPLAY只是一时的风潮，虽然不会完全消失，但以一门永续经营的事业来说，多少还是让人感到不安。”
　　 莉音为了要安抚我的不安，她像是很受不了似地张开双手说道。
　　 “巳继还真是天真呢。我们自己的摄影棚没必要在全国各地开店啦，光有这个摄影棚就很够了。”
　　 “那你要怎么拓展事业？”
　　 “以这个店铺的KNOW-HOW作为基础拓展我们的事业啊。想要加盟我们连锁店的人也会变多的。”
　　 “原来你说的连锁店是指这个啊。就像是汉堡业的麦当劳，牛井业的吉野家，还有咖啡业的星巴克一样吗？”
　　 “对对对，差不多就是那样。但是像星巴克那些店，都是由总公司管理的直营店面。而我们的直营店就只有这一间。由第一间店铺作为基准，其他店由其他人来经营。也就是说，希望日本全国原有的照相馆都加入我们的连锁店。这样一来，我们不用花钱就能立刻扩展店面了，不是吗？”
　　 “原来如此……将原有的照相馆，变成我们专属的连锁店啊……只要把工作流程做好，接下来就是把KNOW-How传授给全国的照相馆就可以了……”
　　 “因此，我们要先把第一家店变成模范店面才行。如果在我们的COSPLAY服装销售网站发布消息的话，或许会有一些客人来吧。就以那些客人为对象，规划业务流程吧。”
　　 “那是我的工作吗？”
　　 “对啊，你有意见吗？”
　　 “完、完全没有！”
　　 又是一个条件反射式的鞠躬。
　　 规划业务流程是一件非常辛苦的工作啊。
　　 以COSPLAY服装销售网站为例，就有很多个别的业务产生。从订单的确认，运送作业，信件往返，客服的对应，销售额计算，客诉及退货处理等，数也数不完。
　　 把各种业务连结在一起，变成线状流程，就称之“业务流程”。
　　 在流程当中，有很多工作如果没实际开始做，就发现不到，所以要从小范围的工作开始试做，再逐步调整才行。因此，如果接下来要把COSPLAY摄影棚扩展成全国性的连锁店，首先要开第一店，然后规划好业务流程——也就是说，必须好好经营KNOW-HOW的部分。如果第一家店经营成功，业务流程也很完整的话，就可以开其他分店了。
　　 毫无慈悲心的莉音正在下达命令。
　　 “要在十日内开店，然后业务流程也要在十日之内完成。那毕竟是我们扩展连锁店的KNOW-HOW啊。”
　　 “Yes……Yes Sir！”
　　 脸部抽搐的我如此回答。
　　 ——未免也太强人所难了吧……
　　 真是一桩不可能的任务，时程太紧凑了。但是也只能硬上了……
　　 “就这么决定，快点动作吧！GO！GO！GO！”
　　 莉音满足地点了点头，双手握拳往上举起。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 在社办旁边的综合大楼里，COSPLAY摄影棚勉强完工了，客人也陆陆续续地上门了。
　　 为了这份事业，我连忙设立了它的网站。
　　 在网站上陈列COSPLAY的服装，让客人先在网站上预约自己喜欢的服装之后再到摄影棚来。然后准备好COSPLAY服，让客人换装之后再拍照。
　　 但是，这份事业的网站内容，因为要先设想到以后开连锁店的状况，所以作业非常复杂。对我来说实在太过困难，因此便发包给我父亲的公司去做。网站设立和顾客资料管理加起来，总经费要七百二十万日圆。对现今的革命社来说，这点研发费用还算游刃有余。
　　 至于吸引顾客的方法，是先在COSPLAY服装销售网上打广告。这个网站本来浏览人数就有数十万以上，广告效果也不差。
　　 目前预约来店里的客人，全都是从‘COSPLAY服装销售网’上得知摄影棚的事才来的。
　　 虽然现在我是临时摄影师，但也同时包办其他处理不完的工作。当摄影工作好不容易告一段落，正想回社办处理其他堆樍如山的工作的时候——
　　 莉音到摄影棚来了。
　　 我靠坐在桌子上，莉音也在我旁边坐了下来。
　　 “辛苦了，巳继。”
　　 她一边这么说，一边递给我一罐饮料。
　　 那是随处都买得到，广告打得很凶的罐装咖啡。
　　 我接过了它，仔细地检视一番。感觉很可能有陷阱。
　　 “哈哈。放心啦。我不可能会偷换饮料的内容物啦。”
　　 “不，如果莉音的话就有可能。像是把饮料的内容物换成柚学姐的果汁……对了，根据我的经验……机率大概有百分之三十六吧。”
　　 莉音听了我的话之后笑了出来。
　　 如果是莉音的话，确实很可能做出这种事。过去我也被她骗过不少次。更何况，如果真的喝到柚学姐的果汁，我就必死无疑了。为了保险起见，我还是要检查一下才好。
　　 “没问题的啦。借我一下。”
　　 莉音将我的罐装咖啡拿过去，拉环拉开。然后咕噜咕噜地喝了一口。
　　 “你瞧，没问题吧？”
　　 莉音这么做之后，把罐装咖啡递给我。
　　 似乎真的没问题。
　　 我再次接过咖啡，开始喝了起来。嗯，已经有点冷掉了。
　　 唔……？
　　 “这是……间接接吻吧。”
　　 “……你、你是笨蛋吗！？”
　　 莉音羞红了脸，神情慌张地说道。
　　 我偷偷瞄了一下莉音，她急忙别过头去。
　　 “真是的，人家正想认真跟你讲话的时候……”
　　 咳咳，莉音刻意干咳了几声，开始转移话题。
　　 “摄影棚也逐渐步上轨道了呢，是时候找个专业摄影师了。找谁比较好呢？从我们学校的摄影社挑选如何？”
　　 “好啊，那就这么做吧。还有啊，客人数量虽然现在还不多，但我觉得这个地点不大好。虽然对学生来说算是优良场所，但是离车站太远了。特地远道而来的客人也不少呢。”
　　 “嗯，也对。也该认真拓展连锁店了。虽然进度有点快，明天就直接寄信到全国的照相馆
　　[[IMG,db3a8ca54598ecb4c4a8603e998aaea3,333,536,63219]]
　　去吧。这是连锁店加盟的书面资料。”
　　莉音边说边将手上的小册子递给我。
　　不知她是何时发包给印刷场的。我大略翻了一下，是一份浅显易懂的书面资料，把我们的事业内容解说得非常详细。
　　“动作还真快啊。已经要开始了吗？”
　　“嗯，不趁胜追击不行。”
　　情况的变化就像坐云霄飞车快速，我耸了耸肩说道：
　　“这样会很辛苦的，你到底想做到什么程度呢？”
　　“什么程度……什么意思啊？”
　　“我们还只是高中生吧？原本这些都是社团活动吧？我不知道为何努力去做这些，但是在这之后，我看不出来还有什么需要追求的。”
　　原本坐在我旁边的莉音，脸蛋往我凑近，把手指放在我的唇瓣上。
　　“你什么都不用担化，没问题的。一切交给我就好了。”
　　我点了点头。
　　“我们的目的只有一个。那就是建立符合新时代潮流的国家——一个不曾存在过的崭新国家。我们要颠覆这个世界！”
　　“真的……做得到吗？”
　　“当然可以啊。我到现在有骗过你们吗？”
　　“不，没有，还真的没有啊。对莉音来说，世界上没有不可能的事。莉音永远是我伟大的师傅。但是……”
　　就在我这么说的同时，莉音的视线从我身上移向前方。她并不是在看眼前的墙壁，而是凝视更远的地方，彷佛要看穿遥远的彼方似的。
　　莉音望着远方开口说：
　　“巳继，你要一直跟随我哦。今后也是……永远都要跟随我唷？”
　　我深深地吐了口气，点头表示同意。
　　“唉，这就是所谓的命运啊。我会跟随你的，而且这次好像非常有趣啊。”
　　我这么说完之后，莉音的视线立刻又转回我身上。
　　然后在吹气可闻的距离，莉音霎时露出了微笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　星期六中午。
　　电视台的工作人员来到我们社办，景象好不热闹。有七位左右的工作人员为了采访而来，把照相器材和灯光器材都搬进社办里，不一会儿，原本破烂的社办，彷佛变成一个截然不同的空间。
　　我依照电视台工作人员的指示行动，坐在为了今天而新买的价值两万五千日圆的办公椅上。店里甚至还有价值一百万的椅子，所以这不算是高级品，只是外表看起来高级的椅子。
　　随着工作人员的指示声，灯光同时打在我身上。我从不知道摄影用的灯光如此刺眼。
　　我沐浴着刺眼的镁光灯，略微感到紧张。
　　莉音她们坐在房间一隅，像观众一样看着我。我往着众人视线方向看去，发现莉音的脸上浮现恶作剧般的笑容。
　　这是我第一次站在电视用的摄影机前面，只觉得照明用的灯光热到我快受不了了。有可能是因为客厅太小，所以灯光必须放比较近，但我还是有种被烧烤的感觉。
　　我很不习惯，总觉得有些放不开。
　　工作人员再次喊了声开始。
　　一名似乎是记者的男性，点了点头之后站在我身旁，面对着摄影机开始说话。
　　“各位观众，今天是自我们节目开播以来，最年轻的人物接受采访哦！？这位是非常成功、值得敬佩的革命社股份有限公司年轻董事长．羽月巳继董事长！”
　　这位身穿西装的记者肢体语言很丰富，眉飞色舞地说着话。他刚刚明明还很冷静，却能在摄影机前面立刻变身，看得我都快从椅子上掉下来了。
　　“没想到羽月董事长才十六岁！更惊人的是，他才高中一年级！以高中生董事长而闻名！羽月董事长最近又要推展新的COSPLAY事业。现在请他来为大家说明一下。”
　　我才不有名呢，没上过电视，甚至也没被媒体采访过。我又不像总是被各大媒体抢着想访问的沙织。
　　这可是我有生以来第一次被别人说是名人。但是在电视上，他们好像都是这么说的。
　　对于记者的夸张表现，我不知道该如何应对才好，只好暧昧地点了点头。当我意识到我正在上电视，果然还是会感到紧张。
　　“啊，是的。”
　　或许是对于我心不在焉的回答感到烦躁了吧？记者脸上浮现失望的表情。
　　然后，他很快地恢复冷静，以沉着的语调说：
　　“不用紧张，要是突然顿住，或是讲不出话，我们也会剪掉重新编辑的。所以只要放轻松就好。”
　　原来如此，的确当初并没有说是现场直播，也没有说所有摄影的影像都会播出。应该只会播出拍得好的部分吧，所以我也不用太担心。
　　这么一想之后，总算放下心中的一块大石。就当做摄影机并不存在一般，轻松地与记者交谈就好。
　　“我知道了，没问题。”
　　记者再度改变腔调，以播报新闻的声音——持续让我惊讶不已的声音，继续说了下去：
　　“革命社有限股份公司，从COSPLAY服装的销售开始，扩展到许许多多的COSPLAY相关事业；具体来说，这到底是什么样的事业呢？我们请羽月董事长来替我们解说！首先，羽月董事长，为什么你当初会把目光放在COSPLAY事业上呢？请向我们说明一下！”
　　“是的。现在COSPLAY俨然成为全世界闻名的新型娱乐。为了能让喜爱COSPLAY的朋友们，尽可能地节省他们的时间及金钱，就能开心享受COSPLAY的乐趣，这就是我们创立革命社有限股份公司的契机。”
　　这根本就是在骗人嘛！
　　革命社有限股份公司，并不是为了创立COSPLAY事业才创业的公司，而是为了赚钱，什么都做的公司。自动贩卖机、音乐教室，甚至去拾荒找出能卖的东西，什么事业都做。之所以特别集中火力在COSPLAY事业上面，其实是最近的事，这都是因为沙织的杰出表现而获得的恩典。
　　但是莉音说，如果被问到创业的始末，就应该如此回答。她严厉地再三叮咛，所以我只是照练习时所说的话回答罢了。
　　根据莉音的说法，这个世界就是这样。
　　而最初的目的就是如此，将美好的创业理念，透过宣传向外宣扬才是好点子。而且，或许电视机前的观众也希望听到这种答案吧。
　　“原来如此，真是了不起的想法呢。完全想不到您只是个高中生，真的很有想法。”
　　记者突然一副很感动的模样，频频点着头说出客套话。
　　“嗯。”
　　“那现在特别致力经营的事业是？”
　　“现在，我们最新扩展的事业是‘COSPLAY摄影连锁事业’。”
　　记者表现出好像第一次听到一样，饶富兴味地回应着我。
　　总之，记者全部都知道了。毕竟记者也是社会人士。我也只好用大人的对应方式来回答他。
　　我开始说明：
　　“日本全国各个地方有许多照相馆对吧？数量大概有数千间以上。这些照相馆，可以和我们革命社股份有限公司签订连锁店的契约。”
　　说到这里，我轻咳了一下，继续说了下去。
　　“想要COSPLAY摄影服务的客户，会在我们所经营的网站上先选择拍照用的COSPLAY服装。隔天就会寄送到最近的连锁照相馆。如此一来，就可以拿准备好的COSPLAY服装让客人换装，看他们想拍多少组照片。这就是我们提供的服务。”
　　我也学起记者，一边讲话一边做手势。
　　这是莉音的提议，COSPLAY出租事业和COSPLAY摄影事业如何一口气扩展，一直让莉音苦恼不已。经过多方考量后，终于得出了结论。
　　让COSPLAY出租事业及COSPLAY摄影事业彼此结合，成为复合式事业体。
　　客户在网路上选取COSPLAY的服装之后，革命社将客户选的COSPLAY服装，用宅急便寄送到离客户最近的照相馆。隔日客户拍完照后，再把COSPLAY服装寄回即可。
　　COSPLAY服的造型五花八门，而且数量不断增加之中。而生产太多的服装，就由照相馆租用。
　　将客户需要花费的费用及手续费降到最低，可以穿着他们喜爱的服装，也可以让专业摄影师拍照。
　　对照相馆来说，如果可以招揽到全新的客层，工作量也会倍增。
　　对革命社来说，销售窗口可以扩及日本全国，摄影方面的程序由照相馆负责，如此一来，要以最小限度的人数创造出最大量的销售额，也不是不可能的事。
　　简略地说，革命社就是利用全国照相馆作为销售窗口及摄影场所的连锁加盟事业体。
　　以前的COSPLAY，大多是以想穿自己制作服装的人为中心，但我们可提供更简便的COSPLAY环境，及更廉价的服务。目标锁定在希望轻松地玩COSPLAY的客层上。
　　“原来如此！现今的COSPLAY活动都是以大规模活动为主，现在可以更简单，更加个人化，更贴近我们的生活了！”
　　记者边点头边做结论，他说得真的满好的。
　　“是的。目前已经引起很大的回响，从各个照相馆而来的加盟申请书如雪片般飞来。因为照相馆与我们革命社股份有限公司签连锁店契约是免费的，所以想加盟我们连锁店的照相馆，一下增加许多。在未来，我们希望能与日本全国的照相馆共同合作。”
　　“那革命社要如何从中赚取利润呢？”
　　“想拍COSPLAY照片的客人，会先从我们的网站上申请，统一由我们革命社作为窗口来接受预约。所以，我们用事前缔结契约的方式，收取一定的价格，再把工作交给加盟的照相馆。综合摄影工作的费用、接下活动的经费、COSPLAY租用费用等，取其差价之后再开始发包，这就是我们革命社的利润了。”
　　“您才十六岁，就能构思出如此具有创意的事业。您这个点子是怎么来的呢？”
　　在记者的话里面可以感受到些许的真实感。也许他不只是为了工作而问的，而是他自己也想知道的问题。
　　但是这一切全都是莉音想出来并且准备好的事业蓝图。不过对方应该是想知道我的想法吧。
　　“嗯，这个嘛……我上课的时候也很认真地思考。上学的途中也是，吃饭时候也是，甚至连上厕所的时候，我无时无刻都在思考与事业有关的事。人应该要经常动脑思考，这才是最重要的不是吗？”
　　非常妥当的回答。老实说，这是个大谎言。算了，就当成是观众想听的，当然要这么回答了。
　　“原来如此。我真是学到一课了。最后一个问题……革命社的命名由来为何呢？”
　　我愣住了。为什么呢？因为这个问题跟我预想的完全不同。但是，我又不能说我不知道，因为我毕竟是董事长啊。
　　“对……那个是随便……不，我是说，我们要在世界上革命的觉悟……大概……就是这意思……”
　　我低声地回答。
　　“不得了！羽月董事长如此年轻就这么成功，这也可说是个革命啊！不，应该说是非常有才能！今天真的很感谢羽月董事长，谢谢！”
　　就这样，记者对我赞不绝口。怎么有种可笑的感觉，我不不由得笑了出来。
　　“哪里、哪里，彼此彼此。”
　　在我说完话后，灯光终于变得柔和。
　　采访结束了。
　　“好，到这里结束了。辛苦您了。我学到很多哦。”
　　记者回复他原本的声调，笑着对我说。他还要求与我握手，我立刻伸出了手。
　　现在对方的感觉，和刚才摄影机前的记者形象完全不同，但电视传播事业不就是如此吗？
　　眼前这个人，似乎是个不错的人。
　　所以，我不禁因为照着莉音的谎话走，感到有些歉疚。所谓谎话，就是有关COSPLAY摄影连锁事业，其实都是莉音构思出来的，老实说我什么都没做。甚至连业务方面也是莉音强迫我们去做的。
　　事业进行得很顺利没错，营业额与利润急速上升也是不争的事实。但是我这董事代表的董事长，其实只是挂名而已。一切都是莉音的行动力的功劳。
　　电视台的工作人员已经开始收拾摄影器材，莉音走向我这边来。
　　“做得好！真不错！果然让巳继你当董事长是正确的选择。我的眼光没错。巳继已经是一个有胆量的人了。”
　　我单纯只是不想忤逆莉音，心不甘情不愿去做事而已。但是却被她称赞了，感觉其实也还不错。
　　“真的吗？我做得很好吗？”
　　“嗯嗯。在电视上介绍我们COSPLAY摄影事业的话，知名度会马上提升的。这样就足以引起爆发性的销售额成长了。根据我估计，最少也会增加三十倍以上的利润哦。如果做得好的话可能有一百倍呢。”
　　“有这么大的影响力吗……三十倍或一百倍，你位数没算错吧。”
　　“电视的力量就是那么大。总之你做得很好，巳继。”
　　莉音拍了拍我的肩膀，脸上浮现出胜券在握的表情。
　　“但是，在镜头前说谎总觉得很不好意思。整个事业都是莉音创造出来的，我却讲得好像都是我在做一样。”
　　我耸了耸肩这么说，莉音思忖了半晌才回我说：
　　“听好了，巳继。人类是很不可思议的生物。谎言会成真，有时候，真实也是谎言。无论何时，维持社会最大的原动力都是幻想，无关善恶对错。不要忘了，我们只要对我们自己的心诚实就好了。”
　　“我好像懂了，又好像不懂……”
　　“爸爸常挂在嘴边的口头禅就是——梦想交给观众。主角才是写实主义者。说起来，这句话也不太适合由爱作梦的冒险家来说啦～”
　　莉音说着说着，便捧着肚子笑个不停。
　　莉音难道是比我想像中更伟大的人物？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　革命社的COSPLAY摄影连锁事业，在电视上播放后的第二天。
　　第一堂课结束时，校内响起了听习惯的广播通知声——
　　“一年A班，羽月巳继。请马上到教职员休息室来。”
　　那是班导冷冰冰的声音。
　　照这个时间点来看，十之八九是要说昨天电视的事吧。
　　我对上沙织的视线，沙织一脸担心地耸了耸肩。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“我看到电视了哦。”
　　班导今井是个戴着眼镜的中年人，开口第一句就切入核心。
　　——真的发生了啊……希望不会产生什么麻烦才好……
　　我努力地思索，不过还是装出一副若无其事的模样。
　　中学时后被莉音害得大家都误以为我是不良学生，站在班导面前，常常因为问话不回而被大声叱责。好不容易升上高中，我不想再被烙上不良学生的封号，所以尽可能地躲避这种情形。
　　但是，这件事并不是我一个人的问题。现在事业有一部分是以超高人气的沙织支撑，若我受到什么惩罚的话，也有危及沙织的可能。我是没关系，但我一点也不想波及到沙织。
　　昨天电视播放的时间正好在黄金时段，所以校方立刻就得知了。沙织的曝光大多以杂志和网路为中心，所以应该还没那么快被老师们知悉。但是，以沙织现在高涨的人气来说，她当偶像的事被校方知道也是迟早的问题。
　　今井沉默地直视着我。
　　小腹堆积了脂肪而凸起的今井，摆着一张扑克脸，让人难以分辨他的情绪。他到底是在生气呢，或者想要质问什么？也只能先等等看他想说什么了。
　　今井干咳了一下之后说：
　　“为什么把你叫过来，你知道吗？”
　　“是，我有想过要不要先报告，但校规上没说禁止打工所以……”
　　“是没有禁止啦，打工嘛。但是……自己开公司当董事长这种案例……本校创校以来还是第一次碰到。”
　　我率直地点了点头。
　　——这么说也是没错。
　　咳，今井刻意地干咳了一声，视线从我身上移开，顺便环视了教职员休息室一圈。
　　我也跟着今井的视线看过去，发现在休息室里的老师们都偷偷往我们这边看。
　　——原来如此。在教职员当中，这也算是话题之一吧。
　　居然在近在身旁的大人之间，变成为综艺节目般的流言一样，想到这我不禁苦笑了起来。
　　今井继续说了下去：
　　“我们也思考过该如何处理才好，但……目前还没有结论。你们有得到父母的允许吗？”
　　“有，那是当然的。您可以去向我父亲确认。”
　　当然有得到了父亲的允许。当我们青梅竹马四人组说要开公司的时候，父亲当时可是笑着答应的。我想，他大概以为我们只是开玩笑罢了，认为我们只是在恶作剧而已。
　　我的父亲和莉音的父亲是兄弟，所以他把莉音当成自己的女儿一样疼爱。沙织与恒太的家人也是一样。我们四人组如果要一起做什么，家长是不会反对的。
　　只是，注册公司需要个人印章。所以先取得父亲的同意后才刻了一个。注册完毕后就收在自家的保险柜里面了。公司的印章也放在家里，必要的话随时都可以拿来用。
　　今井轻描淡写地说道：
　　“真是头痛啊。事到如今，要你不要再经营公司对你来说也太过分了。毕竟才刚刚透过电视造成话题，业绩应该也在成长中……”
　　的确，革命社的业绩正顺利地成长中，但我并不认为在电视上曝光就能保证公司的业绩成长。曾经在电视上曝光过，但实际上业绩很惨的公司应该也很多吧。只是，大多数的人想法大概都和今井一样。
　　今井皱了一下脸，伸手抓了抓他的脸颊。
　　今井似乎在等我说些什么话似的，我只是默默地看着他。首先，我得先让他快点做出结论才行。如果战争的话，大部分是先下手为强才会赢。但现在这个情形，我必须先掌握对方的意图之后再想出对策比较好。
　　今井打破了沉默，说道：
　　“凡事都要经历一下，这我也知道。在年轻的时候，要尽可能体验不同的事物，这也算是好事。”
　　真是什么重点都没有的一段话。快点说出结论吧——我的内心这么思忖着。
　　“不过啊，无论你公司的事业做得好不好。总之，不要把问题带到学校来就好。”
　　简单来说，这个结论可以往好的方面想。似乎可以断定他抱持默许的态度。我直觉地点了点头。
　　“我懂了，请放心。”
　　换句话说，有麻烦事的话千万不要扯到学校……这样……也算是妥当的处理方式吧。
　　“唔，这次就当是严重警告吧。我也吓了一跳呢。虽然老师没办法跟你们谈管理经营，但……总之不要去借钱哦。”
　　借钱这回事我们在一开始就经历过了。不过因为怕老师会感到不安，所以我并没有说话。
　　我鞠了躬说：
　　“谢谢老师。”
　　看来是没问题了。
　　在这世界上被称做高中生董事长的人，除了我之外还有好几人。但是，大多数都只有引起话题性而引人注目的程度而已。
　　不过，以革命社的情况来看，公司的利润是以亿为单位，客户及顾客是则有成千上万，以企业来说，确是非常成功的案例。也就是说，我确实是很罕见的例子。
　　只要校方对我的情况加以默许的话，即使沙织的活动被校方知道了，应该也不会有什么问题吧。
　　我松了口气，再次向今井鞠躬之后，才离开教职员休息室。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　从教职员休息室出来后，莉音，沙织，恒太，和柚学姐他们，聚集在外面等着我。
　　大家立刻把我围住。我把自己和今井的对话详细地告诉他们。
　　莉音双臂交叉在胸前，以她一贯的得意语气说：
　　“你们看，我就知道会这样。沙织的演艺事业是完全没问题的。我们学校在三年多以前，也有学生在电视剧当演员。当时校方也没干涉太多——”
　　“不要，我绝对不要被老师知道！如果这件事被学校的人发现的话，我会丢脸丢到死的。”
　　现在还是一脸失神的沙织说道。看着她阴郁的脸，我不由自主地微微露出苦笑。
　　恒太像是趁胜追击似地，以骄傲的口吻说：
　　“你就早早放弃吧。现在学生之间已经出现跟沙织有关的流言了。很快的学校全体师生都会知道的。”
　　柚学姐也继续说：
　　“我们班上的人都在讨论沙织的事呢。因为我很努力地介绍给他们哦。我们班上的男生几乎都买了沙织的写真集呢。”
　　沙织眼泛泪光地看着她。
　　“太，太过分了，柚学姐……”
　　“小柚工作做得真好。好，那我也不能输。我也来在下周的全校集会的时候打广告，好好宣传一下沙织的写真集吧！”
　　在全校集会的时候打广告……她在中学时也常有这回事，所以对莉音来说，绝对不是开玩笑而已，她说到做到。
　　“不，不行！你、你要是这么做，我一辈子都不会原谅你的！”
　　“呵呵呵，好提议。非法集会是政治活动的开端，在全校集会的同时打广告顺便向那些愚民们宣示我春日恒太的存在！各位，这正是革命的开始啊！”
　　“什么时候变成恒太的宣传了……”
　　我不耐烦地说道，但是恒太却充耳不闻。
　　莉音对着沙织说：
　　“沙织的高人气是无庸置疑的。对于自己美到何种程度，沙织你不能不知道唷！”
　　“谁、谁想知道啊！”
　　“沙织的人气已经如日中天啰。现在就算有跟踪狂到我们学校来，我也不觉得讶异呢。”
　　我附和着说。沙织低着头继续说：
　　“为什么会变成这样呢……全部都是莉音的错啦……嗯，绝对，绝对就是这样！”
　　沙织边说着，有股怒火慢慢的涌上心头似的涨红了脸。最后，她鼓起双颊瞪着莉音，背后似乎燃烧着熊熊怒火。
　　但是，说老实话，气呼呼的鼓起脸颊的沙织，真的好可爱，简直可爱到能够毁灭地球的程度了。
　　沙织让莉音瞬间吓了一跳，弯着腰绊了一下。她往后退了一步，正打算退到墙边的时候，看着沙织的眼神了充满疑惑。
　　“糟了，生起气来的沙织真是太可爱了……糟糕糟糕有够糟糕。果然我真的迷上沙织了啦。折织～～”
　　莉音这么说着，缓缓抱住沙织。
　　“莉音！不要叫我折织啦！”
　　沙织还是生着气，奋力抵抗，想甩开莉音。
　　虽然她如此奋力抵抗，看起来还是好惹人怜爱。莉音会想抱着沙织，也不是不能理解的事。
　　面对着发狂抵抗的沙织，莉音巧妙地跟着她转移重心并继续抱住她。更将脸颊与沙织的脸颊摩擦，又抱得更紧了。
　　“折织～～”
　　“啊，嗯嗯！不，不要！喂，你在摸哪里！？”
　　看着两人像小猫般喧闹，我不禁露出了苦笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在社办公室客厅里，莉音高举双臂大声宣布：
　　“各位！在沙织的人气与电视播放的相乘效果之下，我们的COSPLAY摄影网页点阅数，已经超过单日五十万的点阅量了！特约连锁店也突破一千家！业绩正在快速增长！我们就一鼓作气冲下去吧！”
　　事实上，只有电视播放后的隔天网页点阅数瞬间突破五十万而已。接下来都稳定地维持在二十万左右。
　　尽管电视播放前，已经好不容易突破一万点阅数了。但原本便进展得还不错的事业，拜电视所赐有了爆炸性的发展。
　　当然，虽然因电视效果而遽增的点阅量只是一时的，但这种生意就是要愈广为人知才能推展得愈顺利。
　　而且未来这事业也会增加上报章杂志的机会，因此革命社应该可以不花一毛钱，就能有效地持续宣传。
　　再说，只要这项事业能获得大量的业绩与利润，革命社的负担也会减少。
　　因为相关的劳力大部分都丢给加盟连锁的照相馆了。
　　此外，为了特地申请的使用者所提供的COSPLAY服装宅配服务，也与宅配中心订了契约，全都变成了外包的形式。
　　革命社与宅配中心透过网路相互连结，架构成能确认及时订单状态的软体。连锁事业用的COSPLAY服装多到社办放不下，因此都让宅配中心进行管理。
　　因此，革命社的工作，就是整顿与照相馆间的连锁契约，处理消费者的客诉，因此也可以特别针对现金流量进行管理。
　　像这样尽可能让业务流量自动化，革命社的管理才能以最小的人力完成。
　　顺带一提，COSPLAY服装的选购制作，只靠文艺部和动画部根本来不及，因此，他们和国外的成衣工厂签约，也向国外进行采购。当初在国外生产并买进的COSPLAY服装，粗制滥造的状况非常明显，但自从他们改由向大型服装商店也委托生产的成衣工厂进货之后，产品的缺陷也大部分都解决了。
　　就这么反覆地尝试错误后，单件物品便交给文艺部或动画部，而有大量需求的服装则交给国外成衣工厂，做出区隔后便开始进行采购。而光就数量来说，成衣工厂来的大量生产品卖得较好。
　　这是一旦奠定了交易模式之后，接下来就会非常安定的事业。说起来，说不定就很类似自动贩卖机的概念。
　　“太厉害了，莉音社长。革命竟然能这么顺利！”
　　“这才正要开始呢，小柚。我们一口气往前冲吧！”
　　“哼，既然是我参加的社团活动，这是当然的。所有愚民们都承受不住本大爷太耀眼的光芒，现在头一定更抬不起来吧。”
　　恒太依然一如往常地以夸张的语气说话。
　　“刚刚我做了一下公司的帐务记录，利润增加的速度十分惊人。光是COSPLAY摄影与沙织的写真集，就已经超过六亿日圆了。我霎时还以为自己完全弄错了呢。拾荒时的那种辛苦，就好像骗人的一样。真的有点难以置信。”
　　我说完，莉音满不在乎地回答：
　　“区区小事就这么惊讶，就什么都办不到了。所谓的事业活动，只要突破某一个界线，接下来就是另一个世界了哦。现在大概就算放着不管，利润增加的速度也会愈来愈快。”
　　莉音环顾了我们一轮后继续说：
　　“对了，近期已经在计划第二本沙织的写真集了。另外，我也想试着开始推展业务，让沙织出现在广告上。大和重机介绍了广告代理店给我们，现在就是进场的大好机会，你们就好好期待吧。”
　　“不要！不要！我绝对、绝对不干！我最讨厌莉音了！”
　　听完莉音的话，沙织以混和着恸哭与哀嚎的声音大叫。接着噙着泪水，趴在桌上大哭。
　　恒太看着沙织不怀好意地笑着，靠近我耳边低声说道：
　　“最近连我都能感受得到沙织的好。呵呵呵，这么棒的璞玉可是很难找到呢。”
　　对于恒太来说，见到天敌沙织崩溃大哭，似乎让他开化到不能自己。
　　莉音没有理会趴着哭泣的沙织，靠向餐桌，再一次对我们强调：
　　“听好了各位，革命社的最终目标，是建立属于我们的帝国哦。千万不要忘了这一点。”
　　“我现在还是不太懂啊，什么建国之类的。再说，我们根本没有土地呀。总不会在这间独栋房屋自行独立吧？”
　　我一提出疑问，莉音便迅速回答。
　　“我已经找到土地了。啊，对了！既然如此，本周六人家就一起进行侦察活动吧！要当成我们新国度的地点，得先让全体社员勘查过才行。”
　　“已经找到地点了啊！真不愧是莉音社长，太厉害了……”
　　柚学姐以崇拜的表情看着莉音。
　　——喂喂喂，真的假的啊……要建国的土地，有那么容易就找到吗？
　　我虽然半信半疑，但莉音看起来似乎非常认真。
　　“星期六早上九点在我家集合哦。到时候我们再搭电车出门。啊，因为还有工作得做，所以得当天来回哦。”
　　“近、近到搭电车就到得了……而且还当天来回……”
　　我睁大双眼盯着意气风发说着话的莉音，低声地轻喃。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　星期六。
　　我们搭乘电车，抵达京急本线横须贺中央车站。接下来又快走了二十分钟的路，来到了海边。
　　今日晴朗无云，海面反射太阳的光线，耀眼而灿烂。海潮的味道令人感到舒适。
　　周遭是渡船头，可以供人稍微休憩。虽然不算大量，但还是小有人潮。他们各自享受着假期，而周边也零零散散着几摊小贩。也有人看起来是在等渡轮，似乎多是带家人出门或成双成对的人。
　　我还以为会到更远的地方才对，所以地点比我想像中的还近，让我有点反应不过来。毕竟横须贺这个地方，根本就在我们的地盘隔壁。
　　莉音笑容满面地指着海的另一端。不对，不是海的另一端，事实上就是旁边不远，海面上的陆地。
　　“看啊，就是那个！哟呵——！”
　　眼前海上浮着一座岛屿。
　　距离出乎意料地近，而且是很小的孤岛。
　　我们都各自低喃着。
　　“是岛。”
　　“岛。”
　　“好像是岛。”
　　“似乎是一座岛呢。”
　　莉音用力地点了点头。
　　“听好啦各位！那里就是即将成为我们新国度的地方！”
　　众人一语不发地凝望着莉音。
　　我目瞪口呆，沙织则是一脸阴郁，恒太洋洋得意，柚学姐双眼发亮，都在等莉音说下去。
　　“那是无人岛——猿岛。俗称Monkay Island。平日供人从这里搭渡轮抵达岛上，进行海水浴、钓鱼及散步的岛屿。到了岛上，还有只在白天营业的商店，是个小小的观光景点。很快地，我们就要占领猿岛并独立。那里将会是我们的领土哦。”
　　莉音骄傲地宣称，并从包包拿出手册发给我们。我们一看，是一本猿岛导览手册。
　　“好了各位，我们立刻搭上渡轮出发吧。”
　　“莉音社长，这一天终于来临了！要前往我们的革命新大陆！我好兴奋哦！”
　　“哼，还挺美丽的领土嘛。虽然狭窄是个缺点，不过做为我们国家的第一片领土，倒是相当合适。那好吧，就以那里为起点，放眼统治世界吧。”
　　不同于开心的柚学姐与恒太，沙织拉着我的手低声说道：
　　“莉音到底认真到什么程度啊……这应该是她平常开的那种玩笑吧？”
　　“看来是认真的哦。具体情况我也不清楚啦。”
　　“……”听了我的回答，沙织露出痛苦的表情。
　　莉音转身面向猿岛，迳自朝海边方向走去。直走到栈桥附近的莉音，高举她的右手，开心地大声说道：
　　“走吧！前往我们等不及要获取的大地！集结到我的麾下吧！为了革命社的荣耀！”
　　
　　
　　   ***
　　
　　
　　被阳光照得闪闪发亮的海面。
　　我们搭乘渡轮前往猿岛。
　　莉音与柚学姐两人开心地喂着海鸥。
　　至于恒太，则是站在渡轮最前端摆出帅气的姿势，眺望着大海。八成是非常认真地在思索支配世界的方法吧。
　　我跟沙织坐在座位上，看着刚刚莉音发给我们的猿岛导览手册。
　　因为说要拿来建国，我还以为是什么很夸张的地点，结果出乎我们意料，竟是个风光明媚的地方。
　　猿岛似乎是东京湾内唯一的无人岛，也因此，它当然也是距离东京最近又可前往的无人岛。
　　岛上面积为零点零零五五平方公里，大概只有东京巨蛋的一点二倍大。因为海岸线只有一点六公里，因此就算徒步绕岛一圈大概也花不了多少时间。最高的地方标高四十公尺，大约就是个小山丘的高度。小岛上全被绿色植物所覆盖，也有小而美的沙滩，夏季也有泳客前来玩水。有木树又有大海，还真是个深具魅力的地点。
　　猿岛的历史远比我们想像中久远，还挖到过绳文及弥生时代的土器，推定从纪元前就有人类在这座离岛上生活了。此外透过附近地区的历史考据，也流传下来包围着这座岛上的传说跟古老故事，似乎从古代就是座为人所熟悉的岛屿。
　　然而，乍看之下只是个观光岛屿的猿岛，其实还有它的另一面。自从幕末黑船来了之后，猿岛就因为突然成为首都防卫据点而受到瞩目，整座岛还整顿成为军事据点。到了明治时代，又将它进行改造为俗称的“东京湾要塞”。岛内四处都有壕沟，以坚固的防御设施之姿，归于陆军省、海军省的管理下。
　　然而到最后，身为要塞的猿岛，却没有经历任何实战。而在第二次世界大战之后，还有一阵子被美国所接管。之后于一九六一年归还日本，最后日本于二○○三年直接让渡给横须贺市接管。看来不只在观光面上，以探索历史的角度来说，也是个耐人寻味的场所。
　　浏览完导览手册上的基本资料后，我看了看坐我旁边的沙织，她还在专注地翻阅手册。
　　察觉我的视线后，沙织抬起头，爽朗地笑道
　　“巳继。难得都来一趟了，我们就一起四处看看吧？”
　　“说起来，我们青梅竹马四人组，也好久没有聚在一起出游了。以前都常常出门散步呢。”
　　“我……跟莉音在一起也只会被她欺负，跟恒太只会吵架……所以老实说……我只想跟巳继两个人一起来。”
　　“别看莉音那样，她可是疼你疼得不得了呢。我们还小的时候，莉音不就很像沙织你的保护者吗？你只要被欺负，或跌倒大哭，莉音一定会跑来帮你。”
　　“唔、嗯……”
　　“莉音跟那个时候完全没有不同哦，现在还是一样的。”
　　“可是不管什么事，只要没有照她的想法就不会善罢干休对吧？我老是被她要得团团转，可是你对我就一直很温柔……所以，巳继，我……”
　　正当沙织还想说下去的时候——
　　渡轮的气笛大大地响起，我们已经来到猿岛的岸边了。
　　从客室往外看，只见莉音他们正往渡轮的下船处移动。
　　我站起来并说：
　　“我们也走吧。还有，怎么了吗？你刚想跟我说什么？”
　　“啊、唔、没有。没什么……”
　　沙织迟疑地开口，同时也站起来。
　　“怎么啦？如果你有话想说就说啊。”
　　我虽然劝她说出口，沙织却一派轻松地微笑着说：
　　“没有，算了。好久没有好好伸展一下了。我们好好享受，把那些烦人的事都忘掉吧，巳继！”
　　最近沙织似乎总是遇到不顺心的事。身不由己地开始的艺人活动，一定让她累积了不少压力吧。
　　尽管如此，沙织还是露出开朗的表情，牵起我的手，往客席外走去。我总觉得见到了沙织脸上久违的、安抚人心的笑容。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　猿岛的码头有不少人在。
　　跟我们一起从渡轮下来的乘客，纷纷朝着想去的地点散去了，不晓得是不是我多心，总觉得看见的多是情侣档。
　　尽管如此，因为渡轮照常行驶，因此很难相信这里真的是一座无人岛。
　　下了船的我们，集合在莉音的身边。
　　沙织环顾四周，讶异地问道：
　　“这里，真的是无人岛吗？”
　　“是啊，是东京湾唯一的无人岛，所以当然也是离东京最近的无人岛。你看过导览手册了吧？”
　　“可是，人还不少……”
　　“只有这个时间点而已啦。因为这是无人居住的岛，所以到了晚上大家都会走了。”
　　“这样啊……我不晓得还有这么一座岛。”
　　恒太突然插嘴道：
　　“原来如此，我知道莉音在盘算什么了。你的意思是我们要趁晚上来占领这个地方？”
　　“没错没错，的确就是这个意思。”
　　莉音点了点头，恒太便拨了拨头发，傍若无人地说：
　　“哼哼，也就是要进行奇袭啰。不错的作战嘛，莉音。”
　　“说奇袭太夸张了啦，猿岛上可没有我们要攻击的敌人啊。不过就是趁没人的时候，偷偷占领而已。”
　　尽管我也可以听而不闻，不过我还是吐嘈了。
　　“呵呵呵，巳继似乎还不瞭解战争的步骤呢。现代战争的终极意义就是‘先下手为强’。也就是blitzkrieg，所谓的闪电战。”
　　我不认为恒太懂什么战争，但跟他唇枪舌战好像也不太对，再这么跟恒太扯下去也没多大土思士我。
　　因此我随便地点了点头，算是敷衍恒太说的话，但柚学姐竟然双眼发亮说起了话。
　　“恒太同学竟然这么瞭解战争耶！”
　　还以为柚学姐是开玩笑，不过她露出崇拜的表情，似乎真的非常佩服恒太。
　　“那是当然。提到战争的策略或战术，你找遍全世界，也找不到能跟我匹敌的天才。那是因为……我可是春日恒太呀！”
　　“哇！好厉害！”
　　柚学姐拍着手发出甜美的叫声。
　　“我研究了所有的战争史，也赢得了所有战争。我身负重任，必须背负全人类的命运！”
　　我不知道恒太是哪时赢得了所有战争啦，不过我很聪明地没去问。他一定是玩了以第二次世界大战为舞台的网页游戏吧。
　　我催促着莉音说：
　　“那么，莉音，接下来该怎么办？站在这里说话也不是办法。”
　　莉音随即点了点头，意气风发地大声说：
　　“也对，那么我们立刻四处看看吧！各位，先跟着我来！”
　　“哦——！”
　　只有柚学姐一个人非常振奋地握拳高举。这种搞错场合的气势，让周围的观光客不由得多看了我们两眼。
　　我们在莉音的带领之下，开始了岛内的散步之旅。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“猿岛本身就是一个要塞——是真的要塞哦！明治时代的日本政府，为了捍卫首都，在这座岛上挖了很多地下壕沟。现在环绕整座岛屿的砖造隧道就是当时留下的。”
　　莉音边走边回头看着我们，摊开双手解说。红褐色砖瓦盖成的隧道横亘绵延。
　　我环顾四周，佩服地点了点头。
　　“在东京近郊居然有这种地方存在。”
　　“就是因为在东京近郊呀。为了在欧美列强环伺的情况下保护首都，幕末政府兴建了炮台。因为它的位置很好，到了明治时代就建成了要塞，当成防卫首都的据点。”
　　尽管我已经从手册上得知这里是一处要塞，但像这样实际看了实物，也不禁有些感慨。在明治初期，为了一个刚建立的新现代化国家做国土防卫，悄悄地做了这样的努力，我知道这一点之后，内心涌起一股兴奋感。
　　我总觉得多少能瞭解建国有多么不容易了。就像莉音说的，要建立一个新的国家，首先必须拥有不输他国的军事力量和防卫能力。明治政府一定也费尽心思，在富国强兵方面投注了大量心血。
　　可是，再怎么说，日本建国与莉音的建国，在层级上也差太多了。
　　——莉音所谓的建国，具体来说到底想干嘛呢？
　　我暗自感到疑惑。
　　莉音情绪激昂地继续说了下去。
　　“所以说，这座猿岛上已经有能承受轻度炮击的设施了。换句话说，我们不必从头进行防御工事。又因为这里是个小岛，光靠我们五名社员就能守得住。而且它又是一座无人岛。”
　　光听莉音说话，就觉得她似乎已经计划得很周详了，但不知道事实是否真的如此。我看着悠哉地说着话的莉音，心里感到更加疑惑。
　　专心听她说话的柚学姐开口问：
　　“这里真的是地下壕沟吗？我觉得我们好像走在很了不起的道路上耶。和我们去年挖的壕沟完全不同。”
　　“是啊，还是砖瓦砌出来的，很有气氛。”
　　这的确是非常美丽的隧道。若没有特别说明，没人会知道这是壕沟。
　　但是，无论防卫设施多么地完备，如果日本认真地要打，我不认为守得住。光是派一个师团自卫队来，我们就灰飞湮灭了。不管莉音再怎么强悍，都不可能敌得过完全武装的对手。
　　因此我提出非常符合常识的疑问。
　　“真的能占领吗？而且就算占领了，也不能怎么样吧？隔天渡船又会正常地停靠，观光客也会再来。”
　　“没问题。我们晚上占领之后，就宣布独立。之后，这座猿岛就要遵守我们的法律了。如果外面有人来，都视同非法入境，决不宽贷！”
　　总之，莉音就是想从日本手上抢下这座猿岛，而且还要阻止日本人登陆就是了。
　　——这可是货真价实的犯法……会被当恐怖分子的啊，老师。
　　可是柚学姐居然以认真的眼神看着我们，紧握着双拳说：
　　“我们来守护它吧！用我们的双手来守护我们的国家！大家一起来让世界更好，我想，我们必须一起努力才行！”
　　我觉得这样反而会让世界更糟，不过反驳那么热切的柚学姐，似乎也太残忍了。
　　恒人自顾自地说起了作战的事：
　　“哼哼哼，有本大爷在，防卫根本易如反掌……首先，就在这个隧道入口配置两部战车，阻止敌人进攻……”
　　沙织受不了地插话说：
　　“你白痴吗？哪来的战车！我看就由你恒太去当诱饵，阻止敌人进攻啦！”
　　“哼，真是小家子气的丫头，我的战略可是永远不灭的！像你这种母老虎，根本不可能会理解我伟大的战略。”
　　听见恒太的反驳，沙织只是别过头去，不想搭理似地耸了耸肩。
　　恒太还在吹擂他的战略。
　　“如果需要诱饵的话，就让沙织穿着女仆装突击就可以了。无论多么强大的军队前来，只十分钟就能制伏他们了。”
　　恒太才说完，立刻——
　　沙织沉默地抬起脚，不假思索地便朝恒太的鞋子一脚踩下。
　　“啊——！”
　　哀嚎声在隧道内回响，只见恒太抱着脚拚命转个不停。
　　今天出远门，他似乎没有装上铁板的样子。不过刚刚确时是踩了人家地雷的恒太不好。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我们离开隧道，来到了阳光洒落的地方。地下壕沟与壕沟之间，都会有这样的一个地点。穿透树梢流泄而下的光芒，宛如梦中才会出现的景色。
　　莉音指着树丛说：
　　“地下壕沟的上方当然都会有绿色植物覆盖，变成一座小小的树林，也可以采果实充饥。虽然真的是很小的森林，但万一发生状况时，也能让我们五个人存活下来。”
　　“真是很棒的活动呢！光想到我就等不及了！”
　　表情一亮的柚学姐开心地雀跃起来。
　　——柚学姐是把莉音的建国举动当成营火晚会了吧？
　　“哼哼，有时游击战也是有必要的。在古巴的革命当中，卡斯楚前议长与切·格瓦拉，向以美国作为后盾的巴蒂斯塔政权展开游击战，带领古巴走向真正独立的国家。好吧，我春日恒太就来指挥一场华丽的游击战吧！”
　　“你当指挥者……？以常理判断，你应该去最前线吧。”
　　“看来巳继似乎会无法统御军队，让军队白白牺牲呢。这可不是漫画或动画的世界哦，不懂战争的人就是这一点麻烦啊。”
　　“你什么时候又变成战争专家啦？再说你前一阵子，看了动画之后是不是还说了※‘我是钢弹’这种话？” （编注：动画“机动战士钢弹OO”里，主角刹那·F·塞耶的著名台词。）
　　沙织不耐烦地说道：
　　“我宁死也不要待在这种地方过原始生活哦。来这里观光是无所谓，但我为什么一定得在这种地方生活？”
　　莉音很快地回应道：
　　“沙织真是任性呢。以踏遍全世界的我来说，没有任何地方比这里更轻松啰，我保证。我跟我爸两个人，曾经在粮食吃完的时候，直接拿蝎子与幼虫烤来充饥哦。”
　　“咦咦，蝎子……”
　　沙织露出吃到恶心食物的表情。
　　当下被勾起了一点兴趣的我，又试着问：
　　“蝎子可以吃啊？”
　　“嗯嗯。只要把有毒针的尾巴切掉就没问题啰。虽然恶心得让人想吐，不过好歹也是蛋白质来源嘛。”
　　大概也是如此吧，在莉音的冒险故事里，蛋白质这个词汇老是出现。似乎是在冒险途中很重要的营养来源。
　　“关于这一点，想在这里确保粮食来源就轻松多了，还可以捕鱼。有森林和大海，想自给自足是很容易的。”
　　“我觉得光是自给自足就不轻松了……”
　　沙织一脸苦涩地说道。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　离开隧道，来到宽阔的海边。大海真是美到让人看不腻，咸咸的海风令人相当舒适。
　　对岸刚好是日本国土。
　　莉音伸手指向海洋另一端的陆地。
　　“看得到那边那艘船对吧。那是三笠战舰哦。”
　　“三笠是什么？雨伞的名字吗？’
　　听见柚学姐热切的问话，我回答她：
　　“喂，那是日俄战争时帝国海军的旗舰哦。就是东乡平八郎搭乘的那一艘船。”
　　“他是很伟大的人吗？”
　　柚学姐呆呆地说。
　　我觉得高中里面都有教世界史与日本史才对……不过，以柚学姐的状况来说，在学校学到的知识，和这种在现场学到的知识似乎连结不起来。
　　莉音继续原来的话题。
　　“嗯，怎么说呢。以军人来说，算是世界上一等一的海军将领哦。”
　　“是个可以跟本大爷相提并论的伟大军人哦。冷静沉着的胆识、洞烛机先并布置作战、无论哪一点都是能跟我并驾齐驱的天才哦。东乡被流传最知名的名言‘皇国兴废在此一战！各位仍需勤奋努力！’——这就和我会说的话不是如出一辙吗？”
　　沙织对恒太的自言自语发表意见。
　　“没有任何士兵要跟着你啦。”
　　“哼，那我就必须解释得让愚民沙织也能听得懂才行。可是等一等，考虑到我知识的高深，要说到让折织容易瞭解反而不容易……再怎么说，你连※哥尔哥13与东乡平八郎都无法辨别吧？” （编注：漫画家斋藤隆夫的作品“哥尔哥13”的男主角，是个百发百中的狙击手。为了执行任务，有时会使用“东乡”这个姓氏作为假名。）
　　沙织瞬间浑身僵硬。
　　她突然之间拉近了与恒太之间的距离，大喝一声一脚踩在恒太脚上。
　　“别叫我折织！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　神情痛苦的恒太，抱着脚在地上打滚，这是今天第二次了。让人担心恒太的脚受到的伤害。
　　若是在平时，恒太早就没命了。
　　幸好今天沙织穿的是运动鞋。未来沙织开始穿高跟鞋之后，恒太的脚骨大概每天都要断上一次吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　再次钻过隧道，来到一片盎然绿意的空间之后，旁边就是座经过整理的高台。左右各有高耸的树木遮蔽高台，下方则芳草茂盛，人工整顿的迹像一目瞭然。
　　莉音指着那个地方，露出一副惬意的模样说直：
　　“来，你们看。那里就是炮台遗址哦。当初设在树木丛中，隐蔽炮台位置，因此被卫星捕捉的可能性很低；所以我们也在那里设置导弹发射台吧。”
　　我不由得吃了一惊，狐疑地看着莉音。
　　可是莉音的声音听起来无论如何都不像在开玩笑，好像在说一件既成事实一般。
　　“你打算把导弹往哪里射啊……”
　　沙织无可奈何地反问，但恒太与柚学姐倒是掩不住地兴奋。
　　“呵呵呵，愚民们在我面前俯首称臣的时刻终于到了。很好，我准你发射导弹。巳继，※左舷的火力太弱了！在搞什么啊！” （编注：动画“机动战十钢弹”的布莱特舰长著名台词。）
　　“真不愧是莉音社长，真的有开始革命的感觉了耶！我的自动贩卖机事业也必须加油才行！”
　　——莉音就算了，这两个人真的有搞清楚状况吗……
　　对于恒太与柚学姐的天真无邪，我还真有点羡慕。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　岛内几乎都逛遍的我们，即将搭乘渡轮返航了。
　　时间也差不多来到傍晚时分。
　　再过不久，地平线就会染上橙色。等最后一班渡轮离岛后，这座岛就会再次恢复为无人岛的状态了。
　　莉音、恒太与柚学姐在商店吃了点轻食后，便快步地走向渡船头。这时沙织叫住我，陪她四处看看风景，所以现在就剩下我们两个人。
　　可是沙织虽然打算悠闲地在岛内慢慢逛，但不知道不是我想太多，总觉得她还是一颗心七上八下的。与其说她在欣赏风景，倒不如说她根本心不在焉。
　　总觉得跟平常的样子不太相同。
　　我跟着沙织一同进入隧道内，走在往渡船头的路上。地下壕沟我们已经看遍了，也没有什么新奇的。隧道内随处都有的橘色灯光，照亮我们的前进道路。
　　就在我们即将离开隧道的时候——
　　我察觉沙织突然间停下了脚步，于是我回过头。出口就在我们前方。
　　沙织站在那儿静静地看着我。
　　“怎么了？”
　　我问。而沙织小心翼翼地说道：
　　“巳继，这条隧道，你知道它叫什么吗？”
　　“咦？它有名称啊？这里不是战争用的地下壕沟吗？”
　　“导览手册上有写啊。这里……叫做‘爱的隧道’。”
　　“什么嘛，以要塞来说这个命名还真怪。壕沟有什么好爱不爱的啊。”
　　听到我说的话，沙织蹙起眉头。
　　“……唔，你身上真的一点浪漫的细胞都没有。这里有一个传说，只要恋人在这里接吻，就能获得幸福。所以我……觉得那真的是好名字。”
　　“是哦？也是啦，像这种砖造建筑，即使是壕沟也很有气氛。”
　　我又环顾了一次地下壕沟。
　　
　　[[IMG,884aac6a5262676df3586c27bc5764a9,333,514,58324]]
　　这么说来，两侧的砖墙用在战争似乎有点可惜。朴素细致的墙面弥漫着一股静谧的氛围。
　　突然间，我想起我们离莉音他们离很远了。她们现在大概还在吃东西，所以我们迟一点应该无妨，但如果太慢，她们说不定会回头来找我们。
　　“沙织．我们动作快吧。跟莉音她们走远了。”
　　可是沙织没有回话。
　　隧道里只有我们两人。
　　到底是怎么了呢？
　　最后沙织似乎下了什么重大决定似地抬头看我。
　　“巳、巳继，那个……”
　　“怎么了？”
　　“我有话跟你说……”
　　沙织说到这里，突然又陷入沉默，一副欲言又止的模样。
　　我尽量以温柔的口吻间她：
　　“又怎么了？有什么话都放轻松说出来呀，我随时会认真听的。”
　　沙织微微垂下视线。
　　“巳继你……觉得我怎么样？”
　　“什么……怎么样？”
　　“就是，我是个怎么样的女孩。”
　　沙织抬起双眼凝视着我。
　　我尽可能做出正确的分析，以回应沙织的期待。
　　“嗯，说实话，我没有看过长得比沙织还美的人。虽然可以说在网路界拥有超凡的魅力，但只要你愿意，其实可以站上任何舞台吧？”
　　“舞台？”
　　“演出连续剧、或是拍电视广告、或当一个歌手……还有很多。我想你什么都能做到。”
　　“其、其实，巳继，我对这些事完全没兴趣……我问你我是怎样的女孩，指的不是这方面……”
　　我突然想到了，于是击了一下掌。
　　“对了对了，还有世界小姐选美吧？沙织如果去参加，然后拿了世界第一，我都不会感到惊讶哦。我记得十七岁以上才能参赛吧，那么，明年你要不要去挑战看看？”
　　“我不是指这个啦……巳继你……巳继你自己……是怎么看我的，我想知道这一点……”
　　“我自己？”
　　沙织好像有了什么觉悟似地看着我。
　　“你讨厌我吗？”
　　“为什么啊？怎么可能！”
　　“那……喜、喜欢我……”
　　“那当然喜欢啰？”
　　沙织双颊一红。
　　不知道是不是我多心了，她的手还颤抖着。
　　我有点担心，于是我牵起沙织的手。
　　“呀！”
　　沙织吓了一跳，我不由得松开了手。
　　“沙织，你没事吧？”
　　“没事……”
　　“你说不定是感冒了哦。今天还是早点回去睡觉比较好。”
　　沙织没有回答我的话，迅速垂下眼帘，用力地做了个深呼吸。接着，她以下定决心的表情抬头凝视着我。
　　“那、那个……巳、巳继……你可不可以，闭上眼睛一下下？”
　　“咦？”
　　我咽下了一口口水。
　　但沙织的表情实在非常认真，我只得点了点头。
　　“我、我知道了……就十秒而已哦。”
　　“在我说好之前，你绝对不可以睁开眼睛哦。绝对、绝对不行哦。”
　　我默默地闭上双眼。
　　我可以感受到沙织屏气凝神的样子。
　　但却没有察觉任何动静。
　　……
　　…………
　　………………
　　这种状态不知道持续了多久。
　　早就已经过了三十秒，我觉得也差不多要一分钟了。沙织还没有给我任何讯息。就在我想差不多可以睁开眼睛的时候——
　　突然，我身后突然传来一道声音。
　　“到底想蘑菇到什么时候？要亲就快亲啦。”
　　是恒太的声音。
　　我一睁开眼睛，只见沙织就在我面前吃了一惊似地僵住了。
　　我回头望向恒太。
　　隧道外的入口处旁，恒太一副高高在上的模样伫立在那里。
　　“你、你在说什么啊？”
　　“唉呀、唉呀，这也转得太硬了吧了吧。你不用那么害羞也行啊。”
　　恒太夸张地耸了耸肩。
　　“而且恒太你什么时候开始站在那里的？”
　　“我站在这里很久了，你们没发现才奇怪咧。如果这里是战场上的话，你们两个刚刚的内心戏，完全就是预告死亡的桥段！就是‘等这场战争结束，我打算……’的那种口气，这辈子就这么完了！凡是说过这种话的人，在下次战争前就会先挂了哦。”
　　“下次战争是哪时啊……你是来找我们的？”
　　“因为差不多是搭渡轮的时间了，身为领袖，手下乱跑也很伤脑筋。不过也没那么紧迫啦，好歹还有一点点时间能接吻。我就等你们一下子吧，你们得好好感谢我的体贴哦。”
　　恒太口没遮拦地说。
　　不过只见沙织还是浑身僵硬的状态。
　　“不必客气呀小姑娘。你就放心地喇舌吧。”
　　“才才才不是呢！不是那么一回事！”
　　沙织满脸通红，语无伦次地否定。
　　“刚、刚刚我们是在说如果是沙织，参加世界小姐比赛说不定能拿第一名。所以想说到了十七岁去参加也不错。”
　　“哦，世界小姐吗？可是身材也是重要的评选项目哦。在这一点上，沙织的条件就非常不利了。”
　　“啊，对哦……这么说来也是……沙织虽然很聪明，但说到身材……可恶……如果比美貌的话一定世界第一。不过等等……如果凭沙织的话，说不定能彻底改变那个比赛的美女标准……”
　　如果是沙织，绝对不会输给任何身材姣好的美女。
　　在店头展示那么多COSPLAY照片，还带来强大的话题性，找遍全世界大概只有沙织一人了。
　　我回头看着沙织继续说了下去。
　　“首先试着去挑战当日本代表怎么样……咦？”
　　沙织忽然走向我。而且她的脸毫无预警地逼到我正前方，我不由得退后了一步，屏气凝神。
　　“喂巳继，你说谁没胸部？”
　　“胸、胸部？我是有说身材但胸部……”
　　我连忙否定。
　　可是沙织的脸上挂着一抹假笑，接着又逼近恒太。
　　“你刚刚说谁胸部很小？”
　　“我、我才没有。全部都是巳继讲的，是巳继不对。”
　　恒太退了一步摇了摇头。
　　“我才没讲！我连个小字都没有……是恒太讲的！”
　　“巳继讲的！我有听到！他的确有说沙织的胸部很小！”
　　“讲的人是恒太吧！你说你担心沙织的胸部！我有听到！”
　　我跟恒太像小孩子一样互相用手指着对方，推卸责任。
　　“A罩杯有那么罪恶吗？你们说啊？”
　　我跟恒太狼狈不已。
　　我混乱的脑中，只想着总之得相解开沙织的误解才行。
　　“你真的不用太在意胸部啦！很多时候A罩杯也颇获好评啊！沙织你现在这样就很好了！”
　　“……你刚刚，说什么？”
　　“A罩杯……咦？可是沙织，这是你刚刚自己说的……恒太对吧？沙织刚刚自己说了没错吧？”
　　“不，是巳继一连说了好几次A罩杯！还大声喊着要你炸掉你的洗衣板！我听得一清二楚！”
　　“啊、你这混蛋！居然逃避责任！”
　　沙织像是拚命压抑怒火似地颤着抖。
　　我看着沙织，尽可能地温柔问道：
　　“沙、沙织，你干嘛要那么生气啊……？”
　　“我没生气哦。完全不生气……”
　　沙织扬起一抹艳丽的笑容挤出这句话。
　　我手忙脚乱地拚命想讨好她。
　　“这、这样啊。那真是太好了。嗯，沙织真的想太多了啦。全世界一定都会有沙织的粉丝，因为沙织就是这么漂亮嘛。”
　　恒太也打蛇随棍上。
　　“没错没错沙织。这个世界上，也是有许多人喜欢贫乳的嘛。而且我们才高一，还有很大的发育空间……”
　　恒太忽然闭口不语。
　　沙织的眼里充满了杀气，粉拳用力地颤抖。
　　我跟恒太认为得快逃才行，但已经太迟了——
　　沙织大喝一声，手上拿着的包包也跟着举起来。
　　“去另一个世界后悔吧！你们两个……死白目！”
　　我跟恒太两人在砖造坑道内，被华丽地击倒了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　最后还是莉音前来救了我们两个。
　　沙织早就已经在渡船头等待，一句话都不跟我们说，独自走上渡轮。
　　敬而远之地看着这么生气的沙织，我们也一起上了渡轮。
　　就算在渡轮上，沙织也是靠在船外的栏杆上，专注地眺望染成一片橙色的海面。
　　我想跟她说话而打算走近她，沙织立刻察觉，夸张地撇头朝另一头走去。
　　稍微瞥见了她的脸，看起来似乎在哭。
　　我无可奈何地从客席上看着大海时，手上拿着罐装咖啡的莉音、恒太和柚学姐走了过来。
　　恒太很难得地以不耐的语气说道：
　　“喂喂，我没看过那位大小姐气成那样哦。我靠过去想跟她说话，结果她竟然拿还没喝完的果汁罐丢我！真是的，巳继你闯大祸啰。”
　　“都是你害的吧！”
　　“不，是巳继害的。”
　　“恒太你害的啦！”
　　我跟恒太再次互推责任。
　　莉音从旁打岔说：
　　“沙织真的非常生气。可是气嘟嘟的沙织实在太可爱了，她总是让人百看不厌呢。”
　　“拜托你替我这个当事人想想吧……现在靠近她会被杀掉的……”
　　我缩了缩脖子。
　　“巳继同学，不要紧的。我想她只是头痛而已啦。我头痛的时候，也是会气嘟嘟的啊。”
　　——不，我觉得一定不是那样。
　　但柚学姐以自然而然的态度说出这种话，让我反而不想吐嘈了。
　　因为她没有恶意。
　　看来今天没办法跟沙织好好谈谈了。
　　原本我们就老是吵架，到明天应该就前嫌尽释了。
　　我想明天一大早就先去沙织家，答应她的任何要求来讨她欢心。
　　社费还有七亿二千三百六十万日圆。