　　“巳继，起床了。”
　　了亮的嗓音在我耳边响起，唤醒了我些许的意识。
　　我微微睁开眼睛。在半梦半醒的状态中，我看了一下枕边的闹钟，发现它指着六点五分。
　　“还很早嘛……再让我睡一下啦，沙织……”
　　我一边说，一边把棉被往上拉。为了避免棉被被掀开，我半抱住了它。
　　“给我起来。”
　　随着喊叫声响起的同时，棉被被用力扯掉，害我整个人摔到了地板上。
　　“痛死了……”
　　那个强硬作风并不是要用来掀开棉被的，而是把我也一起拖到了地面上。沙织并不会采取这么积极的叫法。
　　我抬起头，发现穿着制服的莉音正站在那里。
　　“早安，巳继。”
　　“莉、莉音！？”
　　明明没有什么事要找我，却会在早上跑来叫我起床的人，就只有沙织一个人而已。因此，莉音之所以会特地跑来叫我起床，正是她企图要做什么坏事的证据。
　　“真不好意思啊，我不是沙织。”
　　“干嘛啦……这么一大早就跑来……”
　　“要叫你跟我过来一下啊。”
　　“我昨天上传COSPLAY服装的新商品上传到很晚，到凌晨三点半才躺下睡觉耶。要是不再睡一个小时的话，我一定会死。一定会死。不对，应该说我这就死给你看。”
　　在脑袋一片茫然的状态下，我躺在地板上耍赖。
　　昨晚——那已经过了深夜十二点，所以应该算是今天吧——我独自一个人待在社办里，进行把COSPLAY服装的新商品上传到网站上的作业。可是工作根本就做不完，所以我把它们带回家之后，一直弄到凌晨三点多。在我打着不甚习惯的文章、思考价格设定、边摆沙织的照片边调整页面设计时，时间就不知不觉地流逝了。
　　不过，莉音却残忍地说：
　　“在你死之前，我有事交代你去做。”
　　我泣诉了起来：
　　“你们这些资产阶级，在共产主义革命之前好好颤抖吧。在革命之中，劳动者会失去的只有枷锁，而我们将会得到全世界。每个国家的劳动者啊，快点团结起来吧！”
　　“好好好，你什么时候变成了马克斯主义者啦。笑话就说到这里为止。工作啦，工作。”
　　我绝对不是在开玩笑，但莉音根本不可能听得进别人的话。无论何时，莉音总是苛刻的资产阶级，而我则是如奴隶般受她驱使的无产阶级中的一员。
　　我边打呵欠边伸懒腰，抬头望着莉音发问。
　　“什么工作啊？网页出了什么错吗？”
　　“搬东西。你现在就来我家。”
　　莉音抓住了坐在地板上的我的手．不断地拉着我。
　　刚站起来的我被拉得向前倾，差点就跌倒了。
　　“哦哇。”
　　不过，莉音根本不理会摇摇晃晃的我，她一直用力地拉着我的手。
　　我被莉音拉着跑下楼梯，在玄关处穿上拖鞋，直接前往莉音她家。想也知道，我还是穿着睡衣的模样。
　　“巳继。你那个睡翘的头发很可爱哦。”
　　我试着拨顺头发时，发现头发的确睡到翘得很夸掁。
　　“我这个样子走在大马路上不太好。你起码让我换个衣服吧。’
　　“唉唷，没关系啦。反正很可爱啊。”
　　“哪里可爱啦。”
　　“全部。”
　　[[IMG,cce95dcce0f9da5c6313bda11dc42dbf,333,518,61874]]
　　“真是莫名其妙。”
　　 身为男生的我，被以可爱著名的莉音一直说我“很可爱”，心情真的很复杂。更何况，莉音的身高还比我矮了几截。
　　 莉音一边牵着我的手，一边踏着愉快的步伐。莉音的家，一下子就到了。
　　 建筑的大小几乎跟我家没有两样，但光是附有狭窄庭院这点，就让莉音家显得稍微宽广了一些。从事着比我的家庭要来得不安定的职业，实际收入也远比我们家少的莉音父亲，之所以能保有狭窄却属于自己的住家，是因为他从我们的祖父那边，将老家继承了下来。
　　 莉音的父亲正在前往南极的路上。
　　 所以，莉音现在是自己一个人住在这个家里。
　　 莉音的母亲在我们还是小孩子的时候，就因病过世了。在那之后，莉音便跟着父亲行走于世界各地，一回到日本，就会跑来赖在我家，我们几乎是跟家人一样一起长大的。
　　 当我注意到以孩子王的身份，长期统率附近小朋友的莉音，外表变得很有女人味的时候，站在青梅竹马的角度，我的感慨可是很深的。但是，她的凶暴程度及强硬作风，却是从以前开始就没变过，直到现在都还一直君临于我们之上。莉音果然是一点都没变啊。
　　 我被莉音拉进了她家的庭院里。
　　 在那里，有一块被晨曦照得发亮的黄铜制大型看板。那是一块张开双臂也碰不到两端的大型看板。而且，它豪华到了很过分的程度。
　　 看板上刻着“革命社股份有限公司”的巨大黑体字样。
　　 依然牵着我的手的莉音，用另一只手指着它说：
　　 “就是这个、就是这个。我之前订的，昨天总算送来了。很帅气吧？”
　　 “这、这个庞然大物是什么鬼东西啊……你打算用来干嘛？”
　　 “你现在开始搬这个看板，然后它装到社办二楼的外面。到时候学校的所有教室都应该能看得到它才对。”
　　 “真的假的！？在那间破屋子上面装这么豪华的看板，未免太不自然了吧？”
　　 “你那是什么话嘛。我还以为巳继一定会和我一样开心耶……”
　　 莉音嘟起了嘴，表露着她的不满。
　　 “可是啊，用的是这种名字耶？搞得这么显眼，我觉得很丢脸啊……”
　　 我说到一半的时候，莉音的眼中掠过一道凶光。
　　 她将我们牵在一起的手，使力拉了过去。
　　 ——糟糕！
　　 即使我立刻想采取防御动作，只靠一只手却是无可奈何。
　　 “呃啊！”
　　 在近处炸裂的莉音直拳，深深地陷入我的心窝。
　　 我的身体当场失去平衡。
　　 莉音放掉了牵住我的手，双手插腰，露出甜美的微笑。然后，她俯视着我问道：
　　 “很帅气……对吧？”
　　 我用力点着头。
　　 “我、我、我觉得很帅气。说不定想入社的人会蜂拥而至呢。”
　　 “我们以后就是一间公司啰。与其说是想要入社的人，倒不如说是想来应征的人比较适合哦。”
　　 莉音一脸得意的模样环起手臂，“嗯嗯嗯”地点着头。
　　 ——或许应该更正为被害者会比较好……
　　 “好了，如果你要换衣服，那就快点换好过来。或者……你要穿成这样过去？嗯～～看上去果然很可爱，所以你直接穿这样去也不错哦。”
　　 “饶了我吧。我会很快的，你稍微等我一下啦。”
　　 当我迅速地站起来这么说着的时候，莉音回了一句无情的话：
　　 “嗯。那我只等你三分钟。”
　　 我听见这句话之后，如脱兔般地冲回自己家里。
　　 动作一定要快。
　　 我用了二十五秒活着回到自己房间。
　　 只用了四十秒换衣服。
　　 我拿起空无一物的书包。教科书总是被我塞在学校的抽屉里。
　　 用了一分钟的时间刷牙洗脸。
　　 接着我把头伸到水龙头下，硬是用水压平睡翘的头发。这个动作大概五秒。
　　 拿毛巾快速擦过湿答答的头发之后，我再次以光速般的速度往莉音家飞奔。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 时间正好是学校的上学时间。
　　 这里是二千名学生每天早上都会经过的校门前方。
　　 我和恒太爬上了架在破烂独栋房屋——也就是社办外的两脚梯，把看板装到了二楼墙边。
　　 哀怨到泪流不止的我，把这块超出自己身高的大型看板绑在背上，在失去了好几次平衡之后，终于将它扛到了这里来。
　　 看板上，大大地写着从学校里的每间教室中，都能看得清楚明白的“革命社股份有限公司”的庞大文字。
　　 全新的看板在早晨阳光的反射之下闪闪发光。感觉随时都会崩毁的破屋子，搭配上豪华得很诡异的巨大看板，真是不自然到了极点。
　　 实际上，穿过校门的学生们，都狐疑地凝视着这块着突然出现在附近的破屋看板，同样都歪着头感到不解。
　　 我的目光扫过看板，再次确认过固定的状况之后，视线就落在梯子下方。
　　 “莉音，这样可以吗？”
　　 “OK！从我们的校舍里向外面看的话，应该从哪里都能看得到它才对。这下子宣传效果就很棒啰。”
　　 莉音单手做出胜利姿势说道。
　　 “真是很帅气呢，太让人迷恋了。”
　　 “小柚你也有同感，对吧？不论是公司名称也好，看板也好，真是酷到了极点。”
　　 我完全没有同感，不过，恒太却很兴奋。
　　 “呵呵呵，这么一来，便能昭告全校的愚民们，春日恒太在这里了呢……”
　　 接着他刻意在梯子上转向学校，举起手继续帅气的说了下去。
　　 “我将要慢慢地教会那些家伙们，谁才是支配者。在我的力量之下伏首称臣吧！”
　　 “你在干嘛啊，恒太。别做危险的动作啦。快点下来吧。”
　　 我劝完他之后就开始往下爬了，但恒太却边摇头边说：
　　 “哼，巳继你好像一点都不懂。不论在哪个时代，王者都是从态度开始塑造的。譬如※尼禄、亚历山大、*Saber、*范马勇次郎……反正可悲的愚民们，只不过是随着统治者的脸色流窜的生物嘛。要进行统治的时候，展现出王者的威严是最省事的。” （译注：尼禄，古罗马帝国的皇帝，是罗马帝国史上极为神秘的暴君；Saber是电玩游戏“Fate／stay nIght”中的女主角之一，在故事中，其真实身份是英国传说中的英雄亚瑟王；范马勇次郎是在漫画《刃牙》中，男主角父亲的名字。在故事里面拥有“地上最强生物”的称号。）
　　 “谁是王者啊，谁啊……”
　　 我不耐烦地低声说道。
　　 然而，我们摆设诡异的物体给全校学生看却是事实。早已到校的学生们，从学校的窗户里探出了头，眺望着我们的方向。人数多到窗边几乎都塞满了学生。在今天的中午之前，这块可疑的看板和革命社股份有限公司的存在，大概便会为全校学生知道了。
　　 我爬下梯子之后，抬头凝视看板的沙织向莉音提出了问题。
　　 “对我们学校的学生宣传也没用吧？”
　　 “这你就错了，沙织。宣传无论何时都很重要哦。企业活动有九成都是在做行销。不对，就算说宣传正是企业的全部也不夸张。这是最重要的。你要好好记住。”
　　 对于没有任何经营公司经验的我来说，莉音说的话我实在听不太懂。况且，我总觉得向我们学校的学生打广告，似乎也没什么用。
　　 沙织蹙着眉头说了下去。
　　 “企业企业的……为什么我们一定要开公司啊？原本应该只是普通的社团活动……”
　　 “是啊，就跟沙织所说的一样哦。无论如何，革命社的目的就是要建国。所以，开公司只是一种手段，用来筹措我们建立国家时需要的资金。我真想早点赚够需要的钱来建国啊。”
　　 “是的！能拥有我们自己的国家，真是让人亢奋呢。我觉得革命真的好棒。”
　　 柚学姐很可爱地握紧了拳头表示同意。
　　 “我说的……不是那个意思……”
　　 沙织一脸困扰地说，恒太则在一旁插话。
　　 “交给我吧，莉音。也差不多到该让愚民们知道谁才是真正的王者了吧。我要成为亚瑟王！”
　　 “啊哈哈，我可是很期待恒太你常说的战略眼光呢。”
　　 莉音面带笑容点了点头，但沙织却以不耐的表情说：
　　 “最起码王者不会是你啦。你充其量只是个小喽啰吧。”
　　 “哼。当实力等级差太多时，会让人连对手是强还是弱都分辨不了呢。指鹿为马的人叫做笨蛋，那么将君王误以为是小卒的人，应该要叫做白痴吧——哦哦，对了，大家都称呼那种人‘折织’嘛。”
　　 恒太故意耸了耸肩，以一副无奈的态度摇着项。
　　 沙织马上单脚抬起，在大喝一声的同时用力采下。
　　 “不准叫我折织——！”
　　 “呃啊啊啊啊啊啊！”
　　 猝不及防的恒太发出了痛苦的惨叫。他的声音在这附近回响，然后反弹到校舍的墙壁上，
　　 如山谷回音般传了回来。
　　 恒太按着脚倒在地上，似乎真的很痛。看起来是有点可怜啦，不过这次的确是恒太不对。
　　 沙织俯视着在地上打滚的恒太，开口说道：
　　 “知道我为什么要踩你的脚吗？这是要你别光说大话，要先看好自己的脚下！”
　　 “呃，可是沙织你成为大家瞩目的焦点了。”
　　 我背对着沙织说。
　　 一直仰望着看板的沙织，并没有注意到从后方校舍中，眺望着这边的大批学生。在那些学生的眼中，应该是身为女生的沙织，一转眼就让恒太倒地不起，残忍地让他大声哭喊才对。认真说起来，那也是事实啦。
　　 “讨、讨厌啦！这不是我造成的，一切都是恒太的错啦！”
　　 沙织说完，就连忙逃进社办了。
　　 就在此时，通知离早点名剩五分钟的钟声响了起来。
　　 莉音转过身，面向从学校的窗户里，好奇地眺望着我们的学生们。接着，她将手臂直直地伸向空中，高声地做出宣言。
　　 “你们不要光看，快点来加入！我们可以改变世界！快聚集到我的麾下来！为了革命社的荣耀！”
　　 “哦——————！”
　　 柚学姐也高举双臂，随着莉音一起欢呼。
　　 两人清脆响亮的声音响彻了四周。
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 “这个是登记簿誊本。所有革命社的成员都是干部哦。”
　　 莉音把文件递给围在餐桌旁的我们。
　　 登记簿誊本。那是记载了公司的基本资料，由※法务局核发的文件。公司名及所在地、干部一览表及公司营业内容等等，全都记载在上面。等到公司的设立程序结束之后，就是任何人都可以自由阅览的公开文件了。（译注：日本法务省的地方分部之一，是负责处理登记、户籍、国籍、代管等事务的地方机关。）
　　 正如莉音所说，在干部一览表中，清楚地记载着我们的名字。
　　
　　
　　 董事长  羽月巳继
　　 董事羽月莉音
　　
　　
　　 董事折原沙织
　　 董事泉堂柚
　　 监事春日恒太
　　
　　
　　 我看到自己的名字印在登记簿誊本上后，第一次有就任公司董事长的实感。
　　 老实说，自己今后到底该做些什么才好呢？这个角色的任务我实在不太清楚。虽说是董事长，应该也不可能只能傲慢地躺在椅子上不做事。
　　 当我思考各种可能性的时候，莉音出声叫了我。
　　 “巳继，公司的网站架好了吗？”
　　 恒太立即代我回答。
　　 “哦哦，准备完成了。我跟巳继早就完美地做好啰。”
　　 “几乎都是我做的……”
　　 我低声地说。实际上，网站设计和签约租用伺服器、取得网域名称，以及制作各种页面等等，几乎都是我一手包办。恒太只是在一旁插嘴，说一些有的没的而已。
　　 我继续说了下去：
　　 “我现在把网站的网址寄到你那边。尤其是营业内容的部分，麻烦你核对一下。一
　　 我用新申请好的电子邮件，迅速地把网址转寄到莉音的电脑里。
　　 网站是运用了名为word Press的免费软体，以CMS（客户管理服务）的架构，再加上自己改写之后完成的。对我来说，这个作业并不难，网站设计和页面构成也都被我做得充满了企业网站的感觉。
　　 莉音立刻点进革命社的网站。
　　 点入企业介绍的页面后，便会列出如下面的事业一览。点击各个事业的话，就能看到更详尽的营业内容。我不知道这样写到底正不正确——
　　
　　
　　 1.模特儿经纪公司
　　 2.COSPLAY服装销售
　　 3.杂货销售
　　 4.自动贩卖机营运管理
　　 5.音乐教室
　　
　　
　　 由于营业额最高的是模特儿经纪公司，所以我把它摆在第一项。不过，我只有单纯记载营业内容介绍，没有把所属模特儿都登上去。因为我知道公开到那种程度沙织会觉得很讨厌。
　　 可是，以模特儿经纪公司来说，革命社股份有限公司这种公司名称实在是太诡异了。如果只听到公司名称的话，即使被误认成搞笑艺人的事务所也不足为奇。
　　
　　
　　 而且，这些营业内容未免也差太多了。完全没有一致性。就旁人的眼光来看，大概只会觉得这是一间可疑的公司。
　　 莉音看了网站一阵子之后，便很满意地点了点头。
　　 “没问题！这样就好了！做得很好！”
　　 看来似乎是及格了。
　　 以蓝色为基调的简单设计，大概是让莉音满意之处吧。莉音很喜欢蓝色。因为我不太清楚事业的部分，所以便把心力放在设计上。
　　 “好棒的页面。会让人产生‘就此开始革命吧’的心情呢！”
　　 窥视着莉音电脑的柚学姐，也面带笑容这么说。
　　 但说真的，获得莉音、柚学姐以及恒太的称赞，也没什么好高兴的。莉音和柚学姐的观感异于常人，恒太更是不用列入讨论。
　　 在这群成员中，唯一拥有常人观感的就是沙织。沙织如果称赞了我的设计，那大概就没问题了吧。
　　 我朝着正无聊地托着腮帮子的沙织说：
　　 “沙织。也稍微替我确认一下吧。”
　　 “唔、唔嗯。”
　　 沙织点完头便绕到了莉音背后。
　　 “哦——很不错的网站呢。不过完全不知道是怎样的公司，倒是有点可惜啦……”
　　 我暗自摆出胜利姿势。这样就不枉我花时间与精神制作了。
　　 我试着向莉音问起今后的事。
　　 “现在公司登记弄完了，看板也摆上去了。然后，网路上也做好公司的网页了。好啦，接下来要怎么办？”
　　 “嗯，总之模特儿的成长状况是最稳定的。其次COSPLAY服装销售事业的成长也非常显著。我之后想要集中投资COSPLAY事业。”
　　 “我们尝试了那么多事，却不能继续照着目前的方式走下去？”
　　 “我们会做那么多事业，都是为了要找出有利可图的关键啊。我没想到居然这么快就挖到了宝。COSPLAY事业的成功，全都是拜沙织所赐呢。”
　　 接着莉音的视线移到沙织身上，脸上露出了狡诈的微笑。宛如肉食性动物看见猎物就在眼前的表情。
　　 站在莉音后方的沙织弓起了背，一边后退一边说：
　　 “什、什么嘛，莉音你那种眼神……为什么要在提到COSPLAY事业时看着我啊？”
　　 莉音什么都没说，只是露出奸笑着望着沙织。
　　 突然间，沙织像是察觉到什么般，发出了娇嗔。
　　 “不、不要！我不要再穿什么COSPLAY服装了啦！”
　　
　　
　　 ***
　　
　　
　　 我们来到了动画社的社办。
　　 因漫画研究会的社员数量增加而分离独立出来的，就是动画社。而很神秘地，男生主要集中在漫研社，女生则是隶属动画社。在我们高中，除了学生很多之外，还有很多三年级还留在社团的情况，所以社团的分离和设立都很频繁。
　　 在动画社社办里，莉音邀来的手工艺社成员们，也都聚集在这里。
　　 聚集了革命社、动画社、手工艺社这三社社员的动画社社办里，正被独特的热烈氛围所笼罩。
　　 沙织被一大群的动画社社员和手工艺社社员包围。女生社员占大部分的动画社，大概约有二十人，全是女生的手工艺社大概有十位。所有人狂热的视线都落在沙织身上。
　　 动画社里有好几位喜欢COSPLAY的人，偶尔会成为卖给我们整批COSPLAY服装的客户。莉音最初准备的COSPLAY服装，也是动画社提供的。至于手工艺社，现在已经变成革命社重要的生产工厂。动画社所设计出的COSPLAY服装，都是由她们拚命替我们量产出来的。
　　 “哇——好可爱。”
　　 “那种逼真的娇羞模样，太让人受不了啦！”
　　 “她已经可爱到异常的程度了。已经可以灭绝人类了。”
　　 “棒透了……！”
　　 大家滔滔不绝地说著称赞的话语。
　　 沙织上半身穿水手服，下半身只穿了白色比基尼泳裤，她伫立在众人的中央，正害羞地忸忸怩怩。莉音说：“那又不是内裤，没什么好丢脸的！”但是……
　　 莉音和柚学姐却混在动画社和手工艺社的社员当中，感到兴奋不已。莉音做出像在擦汗的动作说：
　　 “糟糕，我有种快踏入某个危险世界里的预感。沙织真的超可爱的……我心动了……”
　　 “心动你个头啦，白痴！莉音你这个笨蛋！”
　　 沙织愤怒地吼着。
　　 “沙织同学，你非常可爱哦。我从没见过像你这样的美女。”
　　 “柚学姐，你跟我交换一下啦……我拜托你……”
　　 沙织哭诉着。
　　 “我不可能比得上沙织同学的……”
　　 “如果能趁机改善个性的话，应该会比以前更有用吧。”
　　 对于恒太的发言，沙织再次出现了过度反应。
　　
　　[[IMG,0f3cd036f2a501565b74e0240273330b,333,529,63757]]
　　 “不要边流鼻血边说啦！变态！”
　　沙织是个一流的摄影模特儿，这是毋庸置疑的。她那逼真的娇羞模样，具有打动观看者情感的力量。即使是对COSPLAY没兴趣的人，应该也会为之心动。
　　我们学校动画社爱玩COSPLAY的人本来就很多，所以会做出领域有些极端的COSPLAY服。在精致的设计当中，灌注了实际在穿、在看的人才会瞭解的各种巧思。
　　以动画社设计的服装为基底，再拜托手工艺社生产，而革命社则付给双方打工费，买走所有成品。动画社社员们很高兴看到自己设计的服装问市，手工艺社则可以收取数目不小的打工费，所以她们都很乐意为革命社的生意做出贡献。
　　可是，问题出现了
　　由于COSPLAY服事业蒸蒸日上，只卖动画社和手工艺社所制作的COSPLAY服的话，一定会供不应求的。
　　无论销售量上升多少，要是进货速度来不及，根本就什么都不用谈了。对于销售得很顺利的革命社来说，增加新的生产工厂正是当务之急。
　　所以莉音也找了文艺社和料理研究会，然后提供他们器材，拜托他们制作指定的COSPLAY服装。这不但算是社团活动的合作，还能顺便赚到钱。因为可以一边跟朋友聊天、一边听喜欢的音乐作业，所以比其他打工要来得轻松多了，而且赚钱也很有效率。当然啦，这件事对老师和校方都是保密的。
　　除此之外，她也透过动画社去找其他学校帮忙。COSPLAY爱好者的交流范围非常广大，根据莉音的说法，他们似乎网罗了东京所有学校的漫画、动画相关社团，将它们都编制为革命社COSPLAY服装事业的生产工厂。在那之后，她还要将手伸到各个学校的手工艺社等等。她要在东京里开发出便宜的进货点，藉此确保COSPLAY服装的货源。
　　作为革命社活广告的人，正是革命社的超级王牌沙织。经过这阵子接连不断的摄影活动后，我心里有了确信，那就是沙织的素质是与生俱来的。她对自己的贫乳感到自卑和不安，因而反应出非常可爱的表情。看到沙织的羞怯模样，只要是男生，一定都会被一击击沉的。
　　一直在近距离拍照的我对大家说：
　　“嗯，拍摄OK啰。换拍下一套吧。”
　　听到这句话的动画社社员和手工艺社社员们，七手八脚地抓起一堆服装，并且为了让沙织换上新的衣服而再次聚集过来。
　　“接下来请穿穿看这件！”
　　“这件比较好！”
　　“呀——穿这件啦——！”
　　说不出话的沙织，一副就要哭出来的模样伫立在众人的中央。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　深夜，这是我和莉音两个人留在社办时发生的事。
　　为了总结一下不断成长的COSPLAY服装事业，我试着使用最近引进的付费流量统计分析功能。平常我只三天两头用一次免费的‘Google Analytics’，确认浏览数和转换率（对于点入网站的浏览数，联系到销售契约成立的件数之比例），但为了打好销售的基础，我试着引进更正式的流量统计分析系统。其实，这是我父亲工作的公司研发出来的系统，所以无论是在引进上也好、价格上也好，都获得了许多通融。
　　我一边操作这个分析系统，一边不由自主地歪起了头。因为急遽增加的浏览人数都集中在沙织的照片上。
　　“莉音，你可以来看一下这个吗？”
　　“怎么啦？”
　　莉音的头从电脑前方抬了起来，伸起了懒腰问道。
　　“浏览人数那方面……”
　　莉音站了起来，走到了我的后方。接着，她窥探起我的电脑。
　　她柔软的胸部碰到了我的肩膀，但莉音却一点都不介意的样子。我耳边听得见莉音的呼吸声，让我有点想抱头哀嚎。从以前开始，莉音就对我毫无防备。她一定是认为我和小时候的我没有两样。
　　可是，就算是堂姐弟……不对，正因为是堂姐弟，我才希望她差不多该放过我了。无论如何，我也不想对比家人还亲的堂姐抱持任何非分之想。
　　不过啊。如果准许让我辩解的话，我会说面对莉音时，如果不会想入非非，那个男人一定是个窝囊废。
　　莉音还是一样察觉不到我的烦恼，非但如此，她还用左手臂勾住我的脖子，看起了电脑萤幕。
　　我叹了口气后说道：
　　“我做了一下流量统计分析，发现沙织照片的点阅率增加速度惊人。相较于为了购买COSPLAY服装而上网的人，单纯来看沙织照片的人反而压倒性地多。”
　　“真不愧是沙织。速度比我想像得还快耶。”
　　莉音在我的身后雀跃不已，胸部都压到我的背上了。
　　我调整心情后，继续说了下去。
　　“然后啊，我试着追踪了一下这个流量统计。结果发现在很多部落格介绍了沙织的照片。消息已经渐渐地传开了啦。”
　　“经你这么一说，我在好几个讨论区里看到沙织的照片被贴在上面哦。”
　　“等等……你说的是真的假的……沙织要是知道的话，我觉得她又会哭了哦。沙织看起来虽然是那样，其实她很容易怯场，拜托你适可而止啦……”
　　“又没有什么问题。没人在网路上刻意攻击沙织，大家只是想多知道些沙织的情报啦。”
　　“不是被拿去当做奇怪合成照的素材吗？”
　　“不是那样的啦。大家是打算交换‘那个可爱的女生是谁’的情报啦。这根本是我们预料中事。你不觉得我们的钓线有鱼上钩了吗？”
　　“你钓到什么了啊……”
　　“她根本不可能不红啦。我从以前就这么认为了。如果是沙织的话，甚至能成为※克丽奥佩托拉哦。” （译注：埃及艳后的名字。）
　　像是要与我分享成功经验似的，雀跃不已的莉音勾住我脖子的手臂，这时收得更紧了。
　　“拜托你饶了她吧……沙织又不像克丽奥佩托拉那样爱出锋头，她其实很内向耶。沙织可是个丝毫没有任何野心的女生喔。”
　　“所以我们才要推沙织一把啊。如果她被埋没的话，你不觉得太浪费了吗，不觉得甚至连鬼怪都会冲出来抗议唷？”
　　感觉是在强词夺理。
　　硬是把没意愿的人推向明星之路。
　　况且，如果以克丽奥佩托拉为例的话，莉音比沙织更加适合。基本上，与使用了女人的武器换得荣华富贵的克丽奥佩托拉相比，只靠着自己的力量往上爬的莉音，总有一天会成为大人物吧。
　　不过，想阻止莉音的想法比登天还难。我暂时放弃说服莉音放过沙织，和她一起浏览登载沙织资讯的部落格。
　　就像莉音指出的一样，“那个女孩是谁？” “她是哪间公司的艺人啊？”，沙织引起了这样的话题。
　　突然间，我的滑鼠指标停在了某个网站上。不知为何，在沙织照片底下被打上了‘热爱COSPLAY的折织’这一行字。我点进从那个网站连结出去的沙织的讨论区和网站，发现那些地方的COSPLAY艺名，不知为何都变成了‘折织’。看来，在某些沙织的粉丝之中，她似乎已经以‘热爱COSPLAY的折织’的身份而闻名了。
　　“喂喂喂，为什么会变成‘折织’啊？这个如果被沙织看到的话，可不只是发火就能收场的哦。”
　　“但是，真是可爱的名字。真适合沙织。”
　　“问题不在这里吧……不是莉音传出去的吗？”
　　“怎么可能是我嘛。嗯——话说回来，发展成这样实在太好了。完全符合我所想要的状况哦。”
　　莉音愉悦地说了下去：
　　“新增一些沙织的照片吧。可是，现在先不要上传沙织的详细档案。再稍微吊吊大家的胃口。再等等。”
　　话说回来，究竟是谁把‘折织’传出去的呢。或许是校内的某人把这件事写到了网路留言版上。总有一天我们一定得把这件事告诉沙织。
　　我已经清楚预见到沙织哭个不停的模样。我一边叹气，一边点头表示瞭解。
　　在逛部落格的期间，莉音整个人都贴在我的背上，在她雀跃不已的影响之下，我的烦恼已经膨胀到极限了。
　　由于我已经忍到极限了，所以我对紧贴着的莉音说：
　　“还有啊，有一件事我想趁这个机会说一下。”
　　当我以充满决心的语气说出来之后，莉音把她的脸凑得更近，眯细了眼睛凝视着我。对莉音来说，她或许是打算把我一拳揍飞。不过，那种气氛却像是要接吻一样。
　　“……哼。你对我有什么不满吗？是值得你赔上性命说出来的怨言吗？”
　　“唉……我可是个男生耶。”
　　“嗯？”
　　莉音有点茫然地歪起了头。
　　我指着肩膀一带，继续说了下去。
　　“你瞧，整个胸部都碰到了。还有，这种距离就像是随时准备接吻吧。”
　　“你这是……什么意思？”
　　“所以，换句话说，就是……你是想要我对你做些什么吗？”
　　
　　[[IMG,80c84aa003f26ed96c4e56abf6192ed8,333,524,56524]]
　　 莉音直直地凝视着我，陷入沉默。呆呆地思考的莉音，感觉上还满可爱的。
　　过了一会儿，莉音松开了勾在我脖子上的手，稍微躲开了一点。
　　“啊……巳、巳继你很在意这种事啊。可是，我和巳继……几乎算是亲姐弟耶……？”
　　“我说啊……莉音你自己也知道自己有多么可爱吧？”
　　莉音的脸蛋微微泛起红晕、变得语无伦次。
　　“你干、干嘛突然面对面提这个……？你、你是笨蛋吗？”
　　“就算我们真是姐弟好了，做不到的事就是做不到啊。能不介意这种事的男生，脑中的螺丝钉才是栓歪的。”
　　莉音的视线飘移不定，不久，她把脸别向一旁说：
　　“是、是哦……可、可是，那根本没什么好担心的。如果以我的身手，就算巳继你扑过来，我也能轻松击退你……”
　　真要说的话，被扑倒的人好像都是我。不过，此时就老实地同意她吧。
　　“也对。毕竟莉音比谁都强嘛。我想像不出有谁能打倒莉音。我想，莉音被人给打倒的场面，我一定是一辈子都看不到的了。”
　　我试着开了这种玩笑。
　　莉音依然羞红着脸，维持着双臂交叉在胸前、脸转向旁边的姿态。
　　总之，她似乎已经知道该收敛一点了。所以铁拳并没有直飞而来。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　拜莉音奔走于附近的高中所赐，他们开始带着大量COSPLAY服来革命社了。
　　根据服装的完成品质不同，有订价超过成本的二十倍以上的，也有用亏本价去卖的。除了亏本商品之外，只要品质在某种程度以上，都会让沙织穿起来拍照，然后放到网站上销售。
　　当进货准备万全后，产品销售也因为沙织的活跃而获得了完美的成果。
　　莉音在围坐于餐桌旁的我们面前，得意洋洋地说起了新事业的构想。
　　“反正COSPLAY服装销售得很好，我们就连带开始做COSPLAY服装的出租事业吧。在那之后，弄个COSPLAY摄影棚也很有趣呢。这些也都是拜沙织所赐哦。”
　　“少胡说！我本来就没有玩COSPLAY的兴趣！”
　　“有什么关系。反正你很适合啊。况且，沙织现在是让产品畅销的主角，在网路上早就大受欢迎啰。”
　　事实上，沙织已经以超正COSPLAY模特儿的身份，引起大众的注目了。而且还是来自世界各地的注目。
　　COSPLAY这种文化不只日本才有，而是一种已经普及到国外的文化了。因此，在革命社营运的COSPLAY服装销售网站上，来自世界各国的订单正在急遽增加。
　　沙织可说是目前网路上最有人气的模特儿。
　　虽然刊载出来的照片很多也是原因之一，但重点还是在于沙织的天生丽质。尽管我们国小、国中、高中都一直在一起，但她那经常被评价为全校第一的美貌，果然不是浪得虚名。
　　不过，沙织却很讨厌这种状况。沙织会给人很强悍的印象，是因为和我们这些夥伴混在一起的关系。沙织其实是个很容易怯场，又很纤细的女孩，她根本没想过要引人注目。
　　总之，沙织的粉丝寄到革命社的信件难以计数。那些粉丝的信件全都涌进COSPLAY服装销售网站的客服联络信箱。从这堆特地寄到商店电子信箱里的粉丝信件来看，要是好好推销沙织的话，点阅率一定会更高。革命社的COSPLAY事业的急遽窜起，完全是拜沙织的人气所赐。
　　恒太望着怒不可遏的沙织，语带讽刺地说起风凉话。
　　“没想到，小丫头居然一口气变成明星了……世界末日到啰……”
　　“吵死了！你少用一副和你无关的态度嘲笑我！”
　　柚学姐以尊敬的眼神凝视着沙织。
　　“沙织同学的照片都很棒哦。我都快被你迷晕了。”
　　“柚学姐，拜托你跟我交换啦……我快丢脸死了……我已经不敢上街了啦……”
　　柚学姐像是个崇拜教祖的信徒般，直勾勾盯着沙织瞧。见到柚学姐一脸陶醉的目光，她也说不出话来了。
　　“沙织真好，大家都很崇拜你喔。”
　　“莉音你这个笨蛋！我一辈子都不会原谅你的！”
　　沙织突然一个人在圆桌上趴了下去。
　　激烈抗议的沙织几乎快哭出来了。
　　我则是开口称赞沙织。
　　“沙织可以再有自信一点，你的人气真的很高喔。在网路上面，沙织的粉丝网站一直在增加当中，甚至连非官方后援会都出现了。”
　　就在此时，随着喀匡一声，莉音站了起来。
　　不知为何，莉音的脸上浮现出灵光一闪的表情，伫立在原地。她到底是怎么啦？
　　当我们不解地凝视着莉音的时候，她却一脸钦佩地指着我。
　　“就是那个啦，巳继，说得好！我为什么没想到呢！我们来设立沙织的官方后援会吧！金额虽然很少，但至少会变成固定收入啊。应该可以用来缴房租喔！啊，还有，沙织的写真集差不多可以发售了呢。嗯，不是普通的写真集，而是加入COSPLAY元素的偶像写真集。既然在网路上的人气都高成这样了……或许可以卖到五万册呢。”
　　听到莉音这样的话，沙织的脸猛然抬了起来，眼睛也睁得大大的。
　　“等、等等！偶像写真集中你怎么可以擅自决定啊！？”
　　莉音完全无视沙织的抗议，深表同意地大大点头。
　　“不，如果是沙织的话……或许可以冲破十万大关……”
　　“为什么？这是怎样？为什么总是只有我被欺负啊？人家会嫁不出去啦！”
　　大喊人叫的沙织终于哭了出来，再次趴到桌子上。
　　虽然沙织很可怜，但所谓打铁趁热，沙织的写真集或许真的能够大卖。我既然都已经被任命为董事长了，总不能放过这个商机吧。
　　莉音像是在思考着什么似的，独自点着头继续说下去。
　　“由革命社负责制作的话……摄影师、摄影费用、印刷费用，然后把通路也都考虑进来……等一下，这样光毛利就有数亿日圆耶。这是拜沙织空前的人气所赐哦……”
　　莉音迅速转向白板，开始写下日后的事业计划。
　　
　　
　　▅事业强化案
　　1.COSPLAY服装租借事业
　　2.COSPLAY摄影棚
　　3.沙织的官方后援会
　　4.沙织的偶像写真集
　　
　　
　　事业的重心未免也太依赖沙织了，害我忍不住喷出一口水。
　　只能说有了沙织才有革命社的存在，革命社超级王牌的封号果然不是叫假的。
　　我把手放到了隔壁趴在桌上的沙织肩上，温柔地对她说：
　　“唉，沙织，我觉得你对自己要有自信一点哦。沙织的人气会水涨船高，一点也不足为奇啦。”
　　沙织稍微抬起了脸，她的眼中泛着泪光。哭肿了眼睛的沙织，看上去还是莫名的可爱。只是看到她楚楚可怜的样子，确实让人有点过意不去。
　　莉音坐到了沙织的身旁，操作着眼前的笔电，得意地对她说：
　　“沙织，你看一下这个。这些是几天前，我和巳继一起逛的网站哦。”
　　看来，莉音似乎是让她看我们在前几天逛过，正在跪求沙织情报的那几个网站。
　　自从COSPLAY照片被大量放上网路商店后，沙织便刻意避免去看那些网站。所以，她的照片究竟引起多大的回响，她应该没有具体的概念，但那却是我们总有一天一定要告诉她的事。
　　沙织泛着泪光，视线落在笔电上。
　　莉音愉快地点击以沙织为话题的部落格和讨论区给她看。
　　沙织像是受到剧烈的冲击一样，屏住呼吸，身体僵硬。她的嘴巴张得很大，一直注视莉音不断点给她看的页面。
　　沙织受到冲击也是当然的。因为她讨厌至极的COSPLAY照片已经在网路上广为流传。而且，部分粉丝还把她的COSPLAY艺名称为“折织”，传遍世界各地。
　　“瞧，你已经以‘热爱COSPLAY的折织’的身份，在全世界一炮而红啰，这应该是前所未有的先例吧？果然，沙织的美貌即使是放眼世界，也是第一名的哦。”
　　莉音以若无其事的口吻说道。
　　沙织睁大眼睛好一会儿，一直凝视着莉音操作的页面。
　　滑鼠指标停在张贴许多沙织照片的沙织粉丝网站上后，莉音很诚恳地说道：
　　“嗯嗯……话说回来，沙织果然是个超级大美女耶～～我在沙织很小的时候，就觉得沙织一定是世界第一大美女了。”
　　“……为、为、为什么你擅自把COSPLAY艺名设定成‘折织’啊呻”
　　沙织突然转向我。
　　“巳继！？”
　　“我、我不知道啦，真的！我在网路上乱逛时发现的啦！不是我！”
　　负责COSPLAY服装销售网站的营运中心的人是我，所以她认为是我在照片上把‘折织’这个艺名流入网路，也是理所当然的。不过，我是真的不知情啊。
　　“一定是莉音写的吧！？”
　　“嗯？我不知道哦。基本上，我已经全权把COSPLAY服装商店交给巳继和恒太啦。”
　　恒太自豪地插话。
　　“哼。因为实在人多人来问沙织的事了，所以好心的我就给了他们答案啦。真希望他们能好好谢我呢。”
　　“你……你……原来是你……”
　　沙织瞪着恒太，咬牙切齿地挤出话来。
　　“可是，提到本名还是不太好。所以我灵机一动，就把想到的COSPLAY艺名告诉他们。嗯，我允许你大力称赞我的体贴与智谋。”
　　恒太拨起浏海，一脸得意地说。
　　我坐到用来回应商店客服信件的笔电前，开启电子信箱。
　　接着，我开始确认恒太回应给别人的信件——
　　针对许多询问“那女孩是谁？”的信件，恒太重复地回以“我们无法告知本名，但她的COSPLAY艺名叫‘折织’”。因为恒太细心地回答各种来信，所以他或许是没有恶意的。
　　不过，靠到我旁边探头看电子信箱的沙织，却是气到浑身发颤，她发出了努力压抑着愤怒的声音。
　　“我什么时候有COSPLAY艺名了……？而且，为什么会是‘折织’呢……？”
　　“唉呀，不对吗？我还以为当然是折织耶。”
　　不晓得她到底有没有听到恒太的这句话，迅速杀进了攻击距离的沙织，在大喝一声的同时，狠狠地踩了恒太的脚。
　　“不准叫我折织——！”
　　客厅里回荡起“味滋”的诡异声响。
　　不过——
　　平常吃了这一击，便会抱着脚滚倒在地的恒太，不知为何却以漫不在乎的表情，毅然地站在原地。居然能忍受那个沙织的攻击，恒太身上到底发生了什么事？
　　沙织一脸厌恶，瞪着恒太那张装作没事的脸，两次、三次、四次地踩着恒太的脚。在那过程中，都会传出“喀！喀！喀！”的声音。
　　即使如此，恒太也没有任何变化，他竟然还露出了狡诈的微笑。
　　“呵呵呵，这招已经没用了！给我看好！本大爷专用，对付沙织盔甲鞋！”
　　我的视线移到恒太的脚上，这才吃惊地叫了出来。
　　“什、什么！你什么时候做的！”
　　恒太的脚受到铁板的保护。正好符合脚部尺寸的筒状物体护住了他的脚。
　　这个……太厉害了。要把那种东西，做得完全符合自己的脚的大小，应该得花上许多心力才对啊。真是浪费劳力……
　　覆盖在恒太脚上的铁铠甲，确实是铜墙铁壁没错。为了对抗沙织的攻击，恒太似乎彻底提高了防御力。
　　
　　[[IMG,9800d2fe48fbc42153d08636cd9c3665,333,520,62235]]
　　看见那鞋子的沙织，无言地抓起了旁边的笔电。然后，她缓缓地瞄准恒太丢了过去。
　　可是，笔电被插在上面的网路线勾住，使它的威力被削弱，稍微从恒太的身上偏开了。它直接被砸到书架上，在发出盛大的声音后，严重毁损了。
　　瞥了一眼毁损的书架和笔电后，恒太环视着我们说了一句话——
　　“放心吧，我备份做的很万全。”
　　就在恒太说话的瞬间……
　　沙织抓起了别台笔电，这次她在瞬间拔掉了网路线，眼明手快地将它砸向恒太。
　　“呃啊！”
　　第二台笔电严重毁损的声音与恒太向后倒的动作，几乎在同时发生。就这样，恒太被彻底击溃了。
　　——安息吧……春日恒太之哀·※战士篇——完。（编注：机动战士钢弹电影版副标。）
　　但，这次也依然是恒太不对。
　　在接近黄昏的社办里。
　　我正在把沙织的照片传到COSPLAY服装销售网站上，恒太则在努力完成寄送货品的捆包作业。
　　柚学姐为了谈罐装饮料的进货事宜，到饮料厂商那边去了。莉音应该是为了讨论写真集的细项前往出版社。
　　至于沙织，则是趴在桌上小睡。
　　现在沙织已经被世界各地的COSPLAY迷，甚至是动画迷熟识了。而且，还是在当事人非自愿的状况下……
　　目前，沙织的个人档案充满许多谜团。不过，她‘热爱COSPLAY的折织’的身份已经广为人知，甚至有人在谣传说，她似乎是青海大学附属高中的学生。恐怕是我们高中的学生在哪个讨论区里写的，然后便独自成了一个真伪不明、出处不明的谣言吧。那样的谣言引来了更多谣言，并且开始逐步升级。在※NICONICO动画上，喜欢沙织的影片制作专家，将沙织的照片作了完整加工、编辑后，上传了“让她跳舞吧”的影片。在上传后的一星期内，播放次数就超过了十万次，在大型※SNS和COSPLAY专属的SNS里，甚至建立起了‘热爱COSPLAY的折织’的社群。在学校里，网路上的人气模特儿似乎是沙织一事，也成为热烈的话题。（译注：NICONICO，日本著名的线上影片分享网站；SNS（SocialNetworking Service），即“网路社交服务”。）
　　所以，沙织应该每天都承受了不少压力，如果她睡得很熟的话，我就不想叫醒她。而且，最近尽管沙织很不愿意，却也已经去拍摄写真集，所以她应该是身化俱疲了。
　　况且我们连假日都没有，每天不眠不休地在工作。不论是哪位工作狂，都不应该操劳到这种程度吧。
　　最后，我连上课时也会把无须电脑便能完成的工作给带来做。我到底是学生还是社会人士呢？这点连我自己都如坠五里雾中了。
　　因为这是我熟悉的青梅竹马四人组集团，所以我才会勉强撑下去，若非如此，我或许已经抛开一切逃走了也不一定。革命社就是忙碌成这种程度。
　　就在我觉得肚子快要饿起来，打算要叫外送时——
　　从玄关口传来了喀啦喀啦的声音，有人冲了进来。尖锐的声音似乎也吵醒了沙织，她突然抬起了表情依然疲惫的脸。
　　闯入客厅的是莉音。她带着愉快的笑容，用双手举著书大喊着：
　　“沙织写真集完成——！蜂拥而至的预约有够多的！我们的沙织，终于要正式出道啰！”
　　我们明明全都筋疲力尽了，莉音还是无时无刻精神百倍，真了不起。
　　封面是穿着泳衣的沙织，满脸笑容地张开双手，在沙滩上奔跑的照片。撇开客套话不说，这还真是非常吸引人目光的美丽构图啊。
　　不过，沙织的表情却僵住了，她的脸颊瞬间羞红起来。然后她用手遮住了脸。
　　“不、不要啦～～”
　　莉音不理会沙织的恳求，开始翻起写真集，她一边仔细看着内容，一边以色色的表情点起了头。
　　“哦哦哦，沙织果然是很……”
　　此时沙织突然站了起来，走向莉音，想抢过她手上的写真集。
　　沙织拚命地想抓住莉音，但运动神经出类拔萃的莉音，也不是省油的灯，轻易躲过伸手过来的沙织。
　　莉音嘻嘻笑着弯身闪躲。
　　“哈哈，沙织。不可以搔人家痒啦！而且把我手上这本抢走也没用唷。你看，我可是带了很多本来呢！”
　　莉音躲过沙织的攻击后，从肩背的包包中取出两本新的写真集，递给我跟恒太。此时沙织终于放弃夺回写真集，生气地叫着：
　　“莉音你这笨蛋！我最讨厌你了！”
　　将写真集打开，里面当然满满是沙织的照片。
　　从各式各样的女仆服，和穿着普通的休闲装扮与狗嬉戏的照片，到像封面般穿着泳衣在沙滩上追逐的照片都有。COSPLAY的照片及其他写真女星般的照片比例大概各是一半一半吧。
　　写真集的出版商是革命社股份有限公司，从摄影师、妆发工作人员的选择、外景拍摄到印刷为止，都是由革命社独立制作的。其中的大部分，其实都算是我负责的工作。因此，对我来说，看到堪称心血结晶的写真集完工，心中真有无限感慨。
　　最重要的是，写真集的模特儿，是由理性与感性兼备、无人能比的美女沙织担纲。这是一件值得开心的事啊。
　　日本的书籍出版业中，有与所谓的“仲介”的大盘商签订销售契约后，才能在全国的书店开始销售书籍这样的系统。但是革命社并没有与这种“仲介”打交道的经验。
　　所以，此次的销售是全权委托与“仲介”交涉经验丰富的讲学馆来负责。讲学馆是同业中数一数二的前三名出版社。对于沙织在网路上的高人气给予高度评价的讲学馆，也很开心地接下了工作。
　　所以这是一本发行者为革命社，而发售者则是讲学馆的写真集。
　　沙织的写真集定价为三千八百日圆。
　　其中一千五百日圆左右是要分给仲介与书店，还有借帐户给我们使用的讲学馆。
　　因此每卖出一本写真集，革命社大概就有两千三百日圆左右的入帐。
　　但是为了能使照片看起来更美观，所使用的高级铜版纸，其印刷费一本就要价九百五十日圆。还有摄影师的版税，一本也要两百六十日圆。减去这些费用，只剩下一千零九十日圆左右。这才是卖出一本后革命社的收入。
　　不过，到拍摄外景地的交通费啊，还有其他工作人员的薪水等等，许多的杂费也不是不需要负担的花费。对普通的出版社来说，发行写真集的经费花费过多，根本就是铤而走险的行为。
　　但是这次的写真集，有鉴于沙织的高人气，预计会有十二分的收入。说起来，大家都对这本写真集到底可产生多少利润而十分感兴趣。
　　之后会根据写真集的销售额，再来决定下一本的写真集或是拓展海外市场的计划。事实上，现在讲学馆已经在主导进行另一本沙织写真集的企划案了。
　　恒太边看着写真集，边笑着说：
　　“呵呵呵，看看这个。真是女大十八变啊。”
　　“沙织以这种形象出道真是令人想像不到啊。”
　　我也边看着写真集边回应他。
　　刚刚开始气得直在原地跺脚的沙织，生气地说道：
　　“你们这些人……讲得好像是别人的事一样……”
　　“也没什么好害羞的啊。都这个时候了，书店应该开始上架了吧。”
　　听到莉音这么说，沙织叹了口气，抱着胸口无力地靠坐在椅子上。
　　接着她疑神疑鬼地左顾右盼，终于瘫倒在桌上。
　　“讨，讨厌啦～～真是丢脸死了～～我已经不敢在街上走路了……如果被老师发现我在做像是艺人在做的工作，一定会被骂死的啦……”
　　莉音把脸凑近沙织的耳边，开心地说：
　　“嘻嘻嘻，我们学校可没禁止做副业哦。而且你又不是在做‘类似艺人’的工作，沙织就是革命社股份有限公司所属的艺人。顺带一提，经纪人就是我。”
　　突然，沙织的脸就像是被雷劈到一般，从椅子上跳起来，激动地向莉音抗议。
　　“为什么只有卖我的写真集！？一开始明明莉音跟柚学姐也都有一起拍海报啊！真狡猾！”
　　被沙织猛然的气势吓得往后退了几步的莉音，有点困惑地转头看着我与恒太。
　　“因为……对吧。”
　　“嗯嗯，我能理解的。”
　　我回应着，恒太也一样同意。
　　“呼，可以理解为什么要这么做。”
　　“喂，你们在同意什么！？人家完全搞不懂啦！”
　　莉音搔了搔脸颊，一脸烦恼地说道：
　　“要怎么说明比较好呢……对了沙织，偶像在COSPLAY时最重要的是什么？”
　　“咦？谁，谁知道啊。对动漫的喜好吗？我跟动漫又不熟。”
　　“因为——巳继，你代替我接着说明吧。”
　　莉音一副要宣布要事的样子，让人期待了一下，却把话丢给我接。
　　沙织生气地责备起来：
　　“什么嘛！给我好好的说明！莉音每次都只会欺负我，我已一经受不了了！”
　　没想到莉音却沉默不语。
　　看着沙织好一阵子后，她低声嘀咕着说：
　　“糟了……生气的沙织真是太可爱了……”
　　莉音事不关己的回答反而让沙织更加愤怒。
　　“这、这算什么嘛！”
　　沙织再度抓着莉音，边哭边捶打着，但莉音却是笑着任她发泄。
　　面对不管是吵架或是打架都没经验的沙织，莉音是不会跟她认真计较的。
　　“啊哈哈！但是沙织，就说不可以搔痒了嘛！”
　　乍看之下，两个女生就像在打闹一样。在沙织的怒火平息前，就让莉音奉陪她到底吧。
　　——为什么不是莉音而是沙织呢？
　　莉音无庸至疑地也是个美女。但是她带有些微的野性美，也不会排斥穿着女仆装或是护士服。这种丝毫不害羞的态度，打动不了男人的心。
　　反观沙织，她对COSPLAY总是拚命抵抗，一副超级娇羞的样子。也许对读者来说，这样才是吸引他们的要素吧。
　　会买写真集的都是男生，沙织可爱的天性正牢牢地抓住男人的心。
　　虽说好像说了什么了不起的道理一样，但说出这些佳句的我，其实也是观察着莉音及沙织的差异，直到最近才发现到这个重大真理。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“这就是那个有问题的事业吧。”
　　莉音、我与柚学姐三人，走到全红的自动贩卖机前。赤字居高不下的自动贩卖机事业终于要走到尾声了——也就是应该要决定是否该废业的时候到了。
　　但是柚学姐却一副开心的模样，牛头不对马嘴地回答：
　　“是！卖得非常好，很畅销！”
　　确实是很畅销没错。相较于附近的自动贩卖机，在某种程度上也算是畅销吧。
　　我回莉音这么说明：
　　“下礼拜‘东京导航’杂志会来取材。这杂志销路还不错，所以应该会引起不少回响吧。”
　　难得有自动贩卖机的八卦——多亏这也能叫八卦，才会有媒体要来采访。照这样下去，也有可能上电视呢。不过如果在采访之后还是维持现状的话，赤字一定会愈来愈严重的。所以要早早决定对策才行。
　　‘东京导航’是一本收集东京娱乐场所及约会场所情报的娱乐综合杂志。在这网路全盛时代中，仍可号称发行近二十万本，是个有重大影响力的大众杂志。所以，更是不能以现状来接受他们的采访。
　　莉音望着自动贩卖机，感慨地点了点头。
　　“唔……的确，陈列的都是看都没看过的饮料……”
　　“找出它们也是很辛苦的！它们都是可爱的孩子们啊！这就是想将所有特别的孩子都聚集在一起的事业，为了它们，我一定要更努力才行！”
　　柚学姐一点都不在乎我与莉音的不安，绽放着笑颜说道。
　　我继续说：
　　“虽然说真的也是有卖出去，但是一百二十日圆的售价根本没办法回本。现在我们一天亏损一万日圆，但是登上杂志后，赤字更是会以倍数成长吧。”
　　“嗯，这是我们唯一亏损的事业呢……对小柚有点不好意思，但是，我们是不是该关店了呢？”
　　听到莉音这么说，柚学姐就像被雷打中一样，呆住了。
　　“…………莉，莉音社长？现在，你在说什么呢？”
　　“我说，是不是该关店呢？”
　　柚学姐往后退了一步。
　　“……那、那、那……不可能的吧。请告诉我这是骗我的。这一定是开玩笑吧……”
　　她的眼睛泛着泪光。泪珠溢出眼角，浸湿了柚学姐的双颊。
　　这还是第一次，莉音脸上浮现“糟了！”的表情。莉音该不会不懂柚学姐在这自动贩卖机上投注的心血吧。
　　“呜，呜……”
　　柚学姐用袖子拭去两颊的泪痕，却又不停地哭泣，让我都忍不住感染悲伤的气氛。
　　莉音伸手向柚学姐，缓缓把她揽入怀中，把胸膛借给她哭泣，温柔地抚摸着她的头。
　　意外发现莉音也有温柔的一面，我露出微笑着看着她们俩——
　　莉音突然一脸严肃地望着我。
　　“巳继真是过分啊。竟然让这么可爱的女孩子哭泣……你真是女人的公敌啊。”
　　“是我的错吗！？”
　　莉音突然把矛头指向我身上，让我倍感心寒。
　　“呜，呜呜呜呜呜……”
　　柚学姐在莉音的怀里大哭起来。
　　莉音摸着柚学姐的头，温柔地说：
　　“小柚好可怜。没关系，我已经搞定坏男人啰。”
　　“呜呜呜呜……莉音社长……”
　　“我知道了，小柚，就交给我吧。我会让你继续经营这个自动贩卖机的。”
　　柚学姐抬起脸。哭肿的双眼红通通的，鼻水还流个不停。看来自动贩卖机事业中断的危机，对柚学姐来说真是不小的打击啊。
　　“真的吗？莉音社长……”
　　“嗯，我刚好想到一个好主意呢。”
　　莉音笑着点头说。
　　想不到她居然会有对策，我试着询问莉音：
　　“那你想怎么做呢？”
　　“非常简单。就是在杂志采访前，将销售额一举提升罢了。将一罐一百二十日圆改成一罐一千日圆。这样就可以了。”
　　“这样不会反倒卖不出去吗？”
　　“不会的，这只是换个想法而已啊。说起来，这台自动贩卖机可不是普通的自动贩卖机。里面的商品都是独一无二的，原本就该与其他商品有所区格。要是觉得与那边的自动贩卖机一样的话，可就大错特错了。”
　　“好像懂你的意思了……会买这边果汁的人根本就不是因为口渴才来买的，而是因为它是很稀少的东西才来买买看的。有点像是收藏吧。”
　　“对，所以价位提升十倍，也会额外提升其附加价值吧。短期内可能完全卖不出去，但对中长期来说应该会比较有利。”
　　“也就是说，高价位可以提升商品魅力？”
　　“这句话很可能招致无谓的误解，但你说的没错。”
　　莉音笑着点头说道。
　　——原来如此。虽然很简单，但可能会很有趣哦。
　　意外的是，数量稀少的果汁在卖一百二十口圆时，容易拿去与其他的自动贩卖机商品比较。但是要是要价一千日圆时，反倒会被认为是与其他贩卖机不同层次的商品。也就是说现在开始，这可不是单纯的果汁贩卖机。而是跃升为自然遗产等级的珍品，成为全世界最珍贵的特制机器了。
　　重点是，再也不会有居高不下的赤字出现了。
　　“原来如此。杂志的采访正好是一个转机。因为好奇，特地远道而来的人也会增加，对那种人来说，一罐一千日圆根本算不了什么。”
　　“嗯，对那些看了杂志而来的人来说，就算一罐一千日圆，也会一次买个好几罐的。而且，这样不得了的果汁，平常花一百倍的钱还买不到呢。”
　　莉音说到这里，双手搭着柚学姐的肩膀，对着柚学姐笑着说：
　　“所以啊，小柚。从明天开始，要把价钱变更为一千日圆唷。然后，像之前一样运作就可以了。已经不会再亏损了，所以不要放弃，加油吧。”
　　听到这样的话，柚学姐的脸皱成一团，像是开心到无可言喻的样子，好不容易才支支吾吾地挤出话来。
　　“谢……真的很感谢……我一直相信……真的非常，非常开心……”
　　“好了好了，好孩子。已经没问题了。我不会再让坏男人对它动手了。”
　　“呜，呜呜呜，莉音社长……！”
　　“小柚……！”
　　莉音与柚学姐紧紧地抱在一起，就像电影的感人大结局。
　　但是我歪着头，心中依然无法释然。
　　——结果，原本决定中止事业的人应该是莉音，但……为什么我反倒在扮黑脸呢……
　　两人一副不把我放在眼里的样子，紧紧地相拥着。这原本应该是幅很美的景象才对，但两个女生在校门前抱在一起哭，看在别人眼里不知作何感想。
　　过了一会儿，停止哭泣的柚学姐笑着说道：
　　“莉音社长，做为回礼，请务必让我请你尝尝非常美味的果汁吧。你一定会很感动的。”
　　“也是，那我就不客气了。会是怎样不得了的果汁呢？”
　　柚学姐取出零钱，投入自动贩卖机中。只听见喀啦喀啦的声音，果汁掉了下来。
　　柚学姐笑着拿出果汁，递给了莉音。
　　“这是我最推荐的，请务必喝喝看。”
　　我倒抽了一口凉气。
　　为什么呢，因为……那是银河饮料。
　　柚学姐也递给我一罐。
　　“巳继也请喝。”
　　“我、我、我……一直都有一个秘密没告诉你们，其实我得了不治之症啊……医生说‘摄取果汁会导致死亡’，叫我注意一点。真是太、太可惜了……”
　　“会有生命危险吗！？真是让人担心。”
　　“不、不是啦，只要不喝果汁的话，就不会有问题的。真的，不用为我担心。”
　　“这样子啊……这真是太可惜了……要是病好了的话一定要跟我说一声哦。”
　　我冒着冷汗向柚学姐点了点头。
　　看来是成功逃过一劫了。我真的松了口气。
　　我立刻把脸凑向莉音耳边，低声地说：
　　“莉、莉音，你还是别喝那个，真的，总之绝对不要喝。”
　　莉音蹙起眉头望向我。
　　“为什么？”
　　“这个很糟，总之就是很糟。饮料里面一定添加了‘某种宇宙物质’，那对人类而言是危险物质。相信我，身为你的堂弟，我实在无法眼睁睁地看着你送死。”
　　无论我怎么热心地规劝，莉音似乎还是不介意。
　　“巳继，你在说什么啊。就算是这样，我可是吃遍世界上各种奇怪的东西活过来的。在山上遇难的时候，连杂草也得吃，在没有粮食时要吃下所有可以生成蛋白质的东西。所以任何特殊的味道对我来说完全不是问题。”
　　就在我和莉音窃窃私语的时候——
　　柚学姐已经把银河饮料的瓶盖打开，像是在喝人间美味般喝了起来。
　　“看，你看吧。小柚不是喝得很开心吗。哪有什么问题？”
　　“不，那是……”
　　我还在想该怎么说服莉音，她已经打开瓶盖了。
　　我连忙从莉音手中夺走果汁。但是莉音不愧是武道家出身的，立刻就发现我的意图，甩开了我的手。
　　然后，她咕噜咕噜地喝起银河饮料。
　　——咦？莉音好像喝得下去的样子……
　　莉音喝了两、三口，不当一回事地喝下肚。看来我是杞人忧天了。
　　不愧是在世界各地经历过许多冒险的莉音，罐装果汁对她来说根本不算什么。
　　我以崇拜的眼神望着莉音。
　　我这个堂姐……真的很厉害。
　　没想到——
　　莉音的脸色变了，几乎都变成紫色了。
　　然后，我原以为会看到掉下来的罐子，却看到她无力地跪了下去。
　　她是站着昏过去的吗……
　　我连忙抱住脱力的莉音，防止她倒在地上，并且让她依偎在我的怀里。
　　我抱着莉音，慢慢地让她横躺在地上。
　　莉音完全失去意识了。
　　——可怜的莉音。早就叫你别喝了……
　　柚学姐看着莉音，歪着头不明所以。
　　“怎么了呢，莉音社长？”
　　“哈哈哈，对啊，怎么会这样呢。”
　　“在这里睡觉的话会感冒的。是太累了吗？到底发生了什么事啊？”
　　——不，她是被你迷昏的。
　　但是柚学姐似乎完全没意识到这一点。
　　话说回来，几天前我才确信在我生命中还没遇过能打倒莉音的人。
　　莉音是日新流柔道——充满强者的实战流派之中最年轻就尽得真传的人物，可以克服世上所有的困境。对我来说，她是最伟大的师傅，我无法相信这世上有比她更强的人。
　　但是，如此轻易将莉音击倒的强者，原来就在我身边。
　　吓坏了的我凝视着柚学姐，而她就像不知道发生什么事似的，一脸担心地望着莉音。
　　看着如此纯真的的柚学姐，我也只能苦笑。
　　革命社最强，不，是世界最强的人，一定就是柚学姐了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　沙织写真集一开始就印了两万本。在如此不景气的时代，艺人写真集能卖到一万本就算大成功了，可见她们已经预料到会有利润。
　　没想到，初版两万本的写真集库存一下就卖完了，后来还决定紧急增印五万本。
　　而且，沙织的偶像写真集的气势甚至压倒著名的艺人，销售量在写真集排行榜夺得单周第一名。根据讲学馆的说法，从国外来的订单也源源不绝，可说是席卷了整个市场。
　　这时，莉音把我们聚集在客厅谈话。
　　“有沙织这样的超级巨星，是我们革命社的事业鸿图大展的大好机会。现在光是写真集的销售利润就有六千万日圆，而且还在增加之中。所以我们要趁胜追击。”
　　“这实在让人开心不起来……”
　　沙织突然默默地说道。
　　“因此，虽然我们涉足很多事业，就把那些利润不高的事业收起来吧。”
　　莉音这么说之后，走向白板，把革命社的事业条列出来。
　　
　　
　　
　　
　　▓目前的事业
　　1.秘密武器“果汁销售机”一台。
　　2.吉他与钢琴的音乐教室
　　3.发掘古董，去跳蚤市场摆摊
　　4.模特儿经纪公司
　　5.COSPLAY服装销售事业
　　
　　
　　莉音将笔放下继续说：
　　“在这些事业当中，把2和3撤销。4的模特儿业就只留下与沙织的部分。虽然我们之前做了许多努力，但目前还是把火力集中在COSPLAY事业比较好。”
　　恒太狐疑地问道：
　　“那自动贩卖机事业该怎么办？听说亏损累累。”
　　“虽然说理应就此打住，但我们特别决定要继续经营。对吧，小柚。”
　　“是！那些孩子们一定会更能派上用场的！一定要回应莉音社长的期待才行！”
　　柚学姐所说的“孩子们”，大概是指那些果汁吧。对柚学姐来说，自动贩卖机也许就像是重要的家人一样。
　　“各位，我又进了新的果汁啰！这次是直接从法国输入，要不要喝喝看啊？”
　　柚学姐说着说着，便从客厅的冰箱里拿出几罐果汁。
　　“请喝吧，恒太。”
　　恒太边冒着冷汗边找藉口说：
　　“一、一直到现在我都没说出口，但，其实，我，我得了怪病……医生说‘如果喝了甜的饮料就会死’……真是太可惜了，我还不能死耶。”
　　莉音也慌张地继续说：
　　“我，我也是，我的体质好像不太能喝冰的饮料……”
　　“咦？怎么好像不久前也听说过一样的话呢。”
　　我面向柚学姐，像念经一样地说：
　　“那是梦吧。一定是梦。绝对是梦。嗯，没错就是梦、梦、梦、梦、梦、梦。”
　　柚学姐放空了一会儿，突然像想到什么似地点头。
　　“啊，就是这样。我曾经梦到那样的梦呢。”
　　——到底是怎样的梦啊……
　　总之终于说服柚学姐了。柚学姐真是容易接受暗示的类型。
　　“那，沙织，请喝。”
　　“谢谢。”
　　沙织笑着接下罐装果汁，我吓了一跳赶紧介入她们之间。
　　“不了，沙织也得了怪病。只要一补充水份就会死。所以不用给她了。”
　　“咦？巳继？你说什——”
　　我用手堵住沙织的嘴，阻止她继续说话。然后迅速在她耳边说明情况。
　　但是沙织只是蹙起眉头。对于杀人果汁的存在，没实际体验过的人果然是不会明白的。
　　但是，我可不能白白地置沙织于死地。柚学姐的孩子们连天下无敌的莉音都能打倒，获得压倒性的胜利啊。
　　“这样子啊。真是太可惜了……”
　　柚学姐由哀地感到遗憾，走回座位上。虽然我也觉得她很可怜，但绝对不能让沙织摄取那种液体。
　　为了转换一下气氛，我决定换个话题。
　　“这次连音乐教室都要取消了吗？沙织不是还满喜欢的？”
　　“音乐教室好不容易步上轨道了耶。我觉得教钢琴远比COSPLAY开心……”
　　莉音对着不知所措的沙织说道：
　　“我会跟学校的音乐社说一声的，请对方派讲师来教课，月薪也直接发给音乐社了。没多少钱，所以也没法抽多少手续费。”
　　“怎么觉得莉音好像商人哦……”
　　接着我也提出了问题。
　　“可以不用再寻宝吗？网拍的登录，或者是跳蚤市场的店面也停业吗？”
　　“对。全部结束。听好啰？我们将触角伸向许多事业，就是为了要寻找真正赚钱的事业。幸运的是，我们很快就找到了。这一切都是多亏了沙织这个人才。”
　　“……”
　　沙织的脸上浮现悲伤又复杂的表情。
　　莉音没理她，继续说了下去：
　　“革命社从现在开始，把所有资源都放在COSPLAY相关的事业上。不论是资金或人才都是哦。”
　　莉音转身面向白板，擦掉刚写上去的“目前的事业”，改写成未来的事业计划。
　　
　　
　　▊COSPLAY事业全图
　　1.COSPLAY服装销售事业
　　2.CoSPLAY服装出租事业
　　3.COSPLAY摄影棚
　　4.沙织的官方后援会
　　5.沙织的COSPLAY光碟
　　6.沙织的偶像写真集
　　
　　
　　根本就是在做“沙织”的生意嘛。
　　沙织抿着嘴，像是在强忍泪水的样子。与其说她不反抗，还不如说她已经放弃了。从以前到现在她就不是莉音的对手，况且要是反抗的话，大概也只会被她惹哭而已吧。
　　“革命社股份有限公司，要以COSPLAY事业公司迈出全新的一步。这将会是人类史上最光辉灿烂的第一步！”
　　莉音话说到这里屏住了呼吸，一脸满足地环视我们。
　　“这是一件好事。各位，我们将改变历史，我们将会改变世界的一切！走吧，直到世界的尽头为止！在我麾下聚集吧！为了革命社的荣耀！”
　　莉音抬头挺胸，右手高举在半空中宣示。
　　我从来都没想过要以何种心态、又要以何种方式改变人类的历史，或者是改变世界。这么说来，我这时才想起原本革命社创立的目的就是要建立新的国家。
　　以前莉音虽然行事莽撞，做事情态度又满不在乎，但绝对有能力实现目标。我、沙织或是恒太，对于莉音的无敌神力，都瞭解到几近讨厌的地步。不过，说到底，那也只是孩堤时代游戏的升级版而已。
　　不管怎样，那股力量跟革命还是建国相比，还是差太大了。要是真的实行，那可是恐怖行动，不是被逮捕就可以了事的。
　　不，话说回来，那样了不得的事也不可能付诸实行吧。
　　莉音到底有多认真呢？
　　社费现在是六千五百七十万日圆。