　　 “唷，巳继！你今天难得来得很早耶。”
　　 第一天上课，我——羽月巳继被很有朝气的声音一叫，回过了头去。
　　 莉音正站着骑越野脚踏车。
　　 羽月莉音。我们的父亲是兄弟，她则是我的堂姐兼青梅竹马。
　　 莉音是高中二年级的学生。她比我大一岁，就像是我的姐姐一样。可是，虽说年纪比我大，莉音的身材却很娇小，有着可爱的容貌，即使被别人看成是我妹妹也不奇怪。
　　 “再怎么说，毕竟是开学典礼嘛，我也想早点确认一下分班的状况。”
　　 我的视线落向骄傲地伫立在踏板上的莉音，晨间的阳光灿烂地洒落在她身上，衬托出她优美的面容。
　　 莉音静静地与我并行，像是跟我并肩而行似地，缓缓地踩着越野脚踏车。
　　 因为今天是高中开学典礼，所以我刻意提早一点出门。
　　 “你骑越野脚踏车干嘛？学校不是就在附近吗？”
　　 “我准备了很多小道具跟传单，所以我要用这个载才行啦。”
　　 莉音指向绑在越野脚踏车后方的箱子。
　　 “什么小道具和传单啊？是你要在学校里使用的？”
　　 “对。今天要一决胜负呢。”
　　 “用小道具一决胜负？你打算变魔术吗？”
　　 “不是那样啦，是比那更厉害的事。我想要吓大家一跳。”
　　 看来莉音又在策划什么不怀好意的恶作剧了。
　　 “话说回来，你准备的东西还真多耶。那应该很重吧。”
　　 “我原本是打算叫巳继搬的啦。但等我到巳继家的时候，你家人说你已经上学去了。所以，我才会在无可奈何之下自己一个人搬。你可要好好地感谢我。”
　　 ——这……还真是会让人想大喊岂有此理……
　　 就在这句话差点脱口而出时，我硬是把话吞了下去。
　　 反抗莉音没有好处。如果破坏了莉音的心情，她就会略过说明，直接揍我一拳。
　　 “对了，莉音，你不是跟我说，从新年度开始，你暂时要去南极探险一阵子吗？”
　　 “取消啦。这次爸爸自己一个人去了。”
　　 “是哦，真可惜。听说南极有很多陨石，还想叫你帮我捡一些呢。”
　　 “如果是陨石的话，去别的地方也可以捡啊。嗯，之后如果有机会，我再捡一些特级品送你。”
　　 莉音其实是个拥有不可思议经历的堂姐。
　　 她从小就被冒险家父亲带在身边，前往世界各国冒险。她在学校也有将近三分之一的时间是缺席的，她缺席的那段期间，一直都是在国外居无定所地过日子，算是一个很特殊的女生。
　　 所谓的冒险家，听起来很帅气，实际上却是一种非常朴实的职业。基本上，在这个时代里，大部分的地方都已经被人们研究透彻了，这是一个只要使用网路，就可以透过卫星看遍世界各个角落的时代。在这个时代要当冒险家很不容易。莉音的父亲就跟有名的登山家一样，有许多企业赞助，即便如此，赞助费却少得可怜。为了要筹措冒险费用，莉音的父亲总是四处奔波。
　　 因为我们是堂姐弟的关系，所以从懂事时开始，我们就一起到处跑来跑去……与其这么说，倒不如说我在莉音的命令之下，直接成了她的手下，这种说法还比较正确。
　　 我一边抬头看莉音，一边问她说：
　　 “所以你暂时不去冒险了吗？”
　　 “不，我要展开更新式的冒险。那是一个超特大、世界第一的冒险。是会颠覆世界的大冒险哦。巳继，你也要来帮忙。”
　　 “哦、哦哦。算了，那倒是无所谓啦……”
　　 她到底是选择了要去哪里冒险，才会有我能帮得上忙的事啊。
　　 “等开学典礼结束之后，你就到我这边来报到。我刚才也跟沙织提过了。恒太那边我也请她代为转达。你一定要来哦。”
　　 沙织和恒太是我们两个的青梅竹马，他们都住在附近。在这一带，我们是众所皆知的青梅竹马四人组。
　　 “我知道了，那开学典礼后见。”
　　 在我回应莉音后，她满足地点了点头，用力踩起了踏板。
　　 莉音就这么骑着脚踏车离我远去。
　　 不过，我却不由得愣住了。
　　 因为我的视线无法从莉音身上移开。
　　 不对……正确来说……是无法从莉音的内裤上移开。
　　 上面有很可爱的蓝色条纹。
　　 莉音伸直了双腿站着骑车，令她的内裤几乎一览无遗。在这条上学路上，露出内裤飞快地骑车，这样未免也太危险了。莉音的美貌本来就很出名，因为亲眼看到她的内裤而倒地不支的男高中生，在这些日子里面大概难以计数。
　　 我连忙拿起手机打给莉音。
　　 越野脚踏车立刻停了下来，莉音回头看向走在很后面的我。
　　 “喂，怎么啦？你在玩什么恶作剧啊。”
　　 她的声音透露着些许不悦。
　　 “那、那个啊，莉音……莉音你站着骑车的时候……内裤完全露出来了……”
　　 突然间，电话被啪一声挂掉了。
　　 当我心想莉音收起手机之后，越野脚踏车被她反转过来，疾速往我的方向冲回来。莉音把越野脚踏车停在身旁，然后站到我前面。
　　 满脸羞红的她，把手绕到裙子后方，抬眼望着我追问：
　　 “你都看见了？”
　　 “我跟你说过啦，完全露出来啰。”
　　 在我说出口的瞬间——
　　 莉音冷不防地缩短距离。
　　 ——来了！
　　 尽管我眼明手快地做出防御，莉音的一击还是快多了——
　　 “呃、呃呜……”
　　 被直拳打中心窝的我喘不过气，忍不住弯下了身体。
　　 以可爱的体格挥出的闪电一击，杀伤力有如开玩笑般的沉重。
　　 “我都、告诉你了耶……”
　　 “你真幸运呢。”
　　 即使脸红，莉音却依然装出若无其事的表情，双手交叉在胸前，别开了脸说道。老实说，对我来说，看到莉音的内裤并不稀奇。
　　[[IMG,77bdebd056b648bf1f88bbba9c3cf223,333,503,59751]]
　　去莉音家时，她会以训练为名突然找我对打。不，应该说朝着我袭击过来比较正确。莉音喜欢方便活动的打扮，在自己家里总是裙子超短、朝气蓬勃的洋装，所以扭打在一起时，几乎一定会看见她的内裤。
　　而莉音的武艺则已经超越了防身术的境界。莉音是尽得日新流柔道真传的武术家。日新流柔道道馆是从江户初期传续至今的名门武术馆。
　　老是被莉音当成对手的我，自然学会了武术技巧。对我来说，莉音等于一个不请自来的武术老师。
　　可是，在上了高中后，每个人该长大的地方果然都是会长大的。在我屡屡从背后被她架住的日子里，在另一层意义上，我也感到难受而痛苦。莉音那柔软胸部的感触，才真的可称之为杀人等级的攻击。
　　当我沉默地注视着莉音的时候，莉音以更不屑的模样别开了脸，重复讲着同样的话。
　　“你真幸运……对吧？”
　　我叹了口气，摇了摇头回应她。
　　“并没有，没什么好高兴的啊。”
　　在我说到一半时——
　　莉音如疾风般的直拳，再度在我的心窝上炸裂。
　　“呃……呃呜。”
　　我当场呼吸困难，单膝跪了下来。
　　不过，莉音却毫不在意地对我说：
　　“你很高兴哦？觉得很幸运对吧？”
　　“是、是啊……今天似乎也会是幸运的一天。”
　　“很好，那我先走啰！”
　　莉音似乎获得了大大的满足，她跨上越野脚踏车之后就这么骑走了。
　　——高兴点啊我，暴风雨离开了。
　　我摇摇晃晃地站了起来，跟在莉音的身影之后踏出步伐。
　　一开始莉音还乖乖地坐着踩踏板。
　　但在骑了一阵子之后，出现了上坡的山丘。后面载了那些行李要爬斜坡的话，应该很辛苦吧，当我如此眺望着她时……不出所料，莉音又开始站着踩踏板了。她的内裤再次若隐若现。
　　走在山丘上的学生们开始骚动起来的德行，我光用膝盖想就知道了。
　　——真是的……亏我还特地提醒她。莉音那家伙，在这方面真的很迟钝耶……
　　我一边叹着气，一边追在莉音的内裤后方。
　　莉音则露出了半边内裤，豪迈地冲上山丘。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“巳继！你看、你看！我们同班哦！”
　　我的青梅竹马折原沙织，指着张贴在公布栏上的分班名单，满脸笑容地转向我。
　　公布栏的周遭围满了和我们一样今天才刚升高中的新生。我们高中因为是一个年级的人数就超过一千人的学校，所以前来确认分班的学生，像是庆典的人海般不断涌现。
　　雀跃的沙织，视线再次回到公布栏上。她似乎很高兴和我同班。
　　上了高中之后，沙织很注意自己的打扮，让她美丽的外表更加成熟。不过，面对内在还像是小朋友的沙织，我忍不住笑了出来。
　　“反正我们随时都见得到，就算不同班也没差啊。”
　　沙织蹙眉瞪着我。
　　“要同班我才能教你功课吧？况且巳继你总是不做作业。如果只有你一个人，明明就什么都做不好嘛。”
　　“哦哦，那倒也是。那我写作业就照抄沙织的笔记啦。”
　　“那可不行，你自己写吧。相对地，我会教到让巳继你能自己写出来。”
　　“真是没意思。”
　　在我苦笑着回答时，沙织望着公布栏说话了：
　　“巳继你……不开心吗？”
　　“你指什么？”
　　“和、和我同班这件事。”
　　“我刚才也说过啦。一来，我们就住在附近，二来，我们小时候就认识了。你我随时都见得到面啊。”
　　沙织凝视着我，以抱持某种期待的口吻问道：
　　“可是……如果今后也能一直在一起的话，巳、巳继你不觉得开心吗……？”
　　“嗯，是没错啦。”
　　我淡淡地表示同意，附和着她。
　　“什、什么嘛，你这种回应像是‘我连想都没想！’一样。你就不能认真地回答一下吗？”
　　就在此时，有人突然开口对我们说话，让我回过头去。
　　“唷，早啊。你们在哪一班？我在C班。”
　　我还以为是谁呢，原来是春日恒太。
　　恒太也是住在我家附近的青梅竹马。
　　以莉音为中心，加上我、沙织、恒太四人，从小时候开始就混在一起。每个人的家都在徒步一分钟的距离之内。我们读同样的幼稚园、小学、国中，是无论什么事都四人一起行动的夥伴。我们对于彼此的事比任何人都清楚。当莉音早一步升上高中时，我们短暂地分离了，但现在又聚在一起了。
　　“A班。沙织也是。”
　　我轻松地回答，沙织则是一脸烦躁地摇了摇头。
　　“真倒楣，一大清早就碰到了不想看到的家伙。今天一定是大凶之日。”
　　“哼，我也不想碰到吵死人的母猫啊。”
　　恒太冷静地反击。沙织和恒太只要一见面就会吵架。要是我介入的话，矛头便会转到我这里来，所以还是让他们吵到两边都高兴为止吧。
　　“哼，没和恒太同班真是太棒了。”
　　“能和我这种杰出人才当同学，只能说C班的人太幸运了。他们应该会向神明感谢能和我相遇吧。”
　　恒太说出这种话之后，轻轻拨了拨头发。
　　眼睛细长的恒太，乍看之下会给人谋略家的印象。举止高雅，眼神冰冷。如果换个时代的话，他的容貌会让人一眼认定为天才军师。
　　这家伙的梦想，是以幕后黑手的身份君临世界。他是个总是在认真思考如何爬到顶峰的男人。现实生活里，他老是毫无意义地用手帅气扶着脸策谋划略。不过，事实上从以前到现在，他的那些策略从没成功过。
　　沙织听了有些傻眼，努力地从牙缝挤出声音说话。
　　“你啊……这种自信过剩的习惯能不能改掉啊？没人会觉得和你同班很荣幸的。”
　　“沙织你不懂我的才气啦。不论在哪个时代，凡人都无法理解所谓的真实为何。”
　　恒太张开双臂，做出不可一世的回应之后，沙织对他投以更冷峻的视线，指着他说了下去。
　　“让我来教教你吧，你这种情况叫做自我陶醉。懂了吗？”
　　“哦哦，没想到我居然会被沙织教导耶，这太令人惊讶了。老是稳坐学年第一名的我，居然还要受到沙织的指摘……”
　　不知为何，恒太的考试成绩总是稳坐学年第一。这点更助长了恒太自信过剩的调调。
　　“什么嘛，你明明就很低能，干嘛装得一副了不起的样子。笨蛋这种病是会传染的，拜托你别靠过来哦？”
　　恒太听到沙织毫不留情的攻击之后，态度稍微收敛起来。
　　“呃，你还是个一点都不可爱的女生耶……你就稍微学学莉音如何？”
　　“我有哪个地方一定要向莉音学啊？”
　　“……胸部之类的地方。”
　　恒太以刻意的语气小声地说了出来。
　　在我们青梅竹马四人组当中，莉音的身材是最娇小的，但她的胸部却比沙织还大。
　　沙织的脸羞红起来，不过，她似乎刻意在装平静。然而，爆发出来的怒火，却让她的嗓音难以掩饰地飙高。
　　“什……你说什么！我我我我的胸部哪里不够大了，你倒是给我说说看啊！？”
　　“呵呵呵，我可完全没提到不够大之类的话哦。看来，你自己似乎也知道不够大的样子。”
　　“不、不对！我才不是那个意思！我说的不够大是指……不够大是指……”
　　尽管沙织吞吞时吐地想要否任，话却接不下去。
　　从国中时代起，沙织就因为美貌而成为学校里最受欢迎的女生。不过，只有胸部被局限在A罩杯。所以就算到了暑假，她也绝不想到海边去。沙织比任何人还在意自己的胸部大小，这点恒太也很清楚。
　　顺带一提，莉音是C罩杯。莉音比沙织娇小，胸部却比她大上许多，这个事实对沙织来说大概是很严重的烦恼。
　　“你这书呆子！我一辈子都不跟你说话了！”
　　情绪激昂的沙织，双臂愤怒地颤抖着。
　　恒太俐落地转身，快速穿越围在公布栏周遭的新生们，打算朝校舍的方向离去。但他在离开之前，又回头转向这边对沙织说：
　　“我给你一个忠告。生太多气皱纹会增加哦，折织（ORIORI）！”
　　我彷佛听见沙织太阳穴冒出青筋的声音。
　　“不准叫我折织——！！”
　　沙织发出响彻整个校园的怒吼。她似乎忘了自己才说过一辈子不跟恒太讲话的事。
　　被那嘹亮的吼声吓到的其他学生，一同回过头来。粗略估计至少也有数百人。开学第一天就以这种形式让同学们认识的话，即使是我也会觉得很丢脸。
　　“讨……讨厌啦。才刚入学而已，干嘛发出这么大的声音啊……这样一定会被误解的……”
　　沙织突然握住我的袖子，开始拉着我走。为了避开学生们望向这边的好奇视线，沙织弯下身子，快步地把我拉入了校舍里。
　　“折织”是沙织的绰号，是曲折原沙织的“折（ORI）”和“织（ORI）”组合而成的。沙织只要一被这么叫就会抓狂。原因是刚升上国中时，有写日记习惯的沙织，在日记里自称为“折织”。自从那本日记被恒太看到之后，“折织”就成了沙织的绰号。我觉得那是个挺可爱的昵称，但对现在的沙织来说，那似乎是她不愿回想的丢脸回忆。
　　我迅速在鞋柜那里换好鞋，跟在沙织的后面走着。
　　“真讨厌……好丢脸……光是回想起来人家就很想死……”
　　沙织摇着头往A班走。沙织和莉音或恒太不一样，不喜欢受人注目。
　　“呃唔，话说回来，恒太那家伙……实在很可恶。都高中生了，他到底到什么时候才会成熟一点啊。”
　　“我觉得沙织你也一样哦。从以前开始，你和恒太都没什么变。”
　　“……你刚刚说什么？”
　　沙织对着我露出可爱的笑容。大部分的男生被沙织这样注视之后，或许都会被她击沉吧。
　　但是，沙织生气时其实没什么好怕的。沙织真的抓狂的时候，脸上总是会露出灿烂无比的微笑。
　　我的视线从沙织身上移开，连忙掩饰自己说的话。
　　“啊，没有啦，我在说恒太那家伙，真的是很孩子气耶……嗯嗯，我觉得恒太应该要更成熟一点才对。”
　　“……是哦。如果你把我和恒太相提并论的话，我会杀了你哦。要记住哦，巳继。”
　　我冒出冷汗用力点头。
　　然后，我无奈地摇了摇头。为沙织依然像以前一样孩子气而露出了苦笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“巳继，我们一起去参观社团吧！”
　　开学典礼一结束，沙织就跑到我位置附近，为了不让我逃跑，用力地抓住我的手臂。
　　“哦哦，是可以啦……但莉音没跟你说，开学典礼结束后就去找她吗？”
　　“待会儿再去就好啦，反正是莉音嘛。”
　　“喂喂，到时候挨她揍的人可是我耶……”
　　“莉音那边等我们参观完社团再去露脸不就得了。现在最重要的是你想参加哪个社团？我们参加同一个社团吧？”
　　我微微偏头，随便回了句话。
　　“嗯——我选回家社就好了吧。”
　　“不行。既然如此，巳继的社团就由我来决定啰。”
　　“你别擅自决定啦。话说回来，我们不用连社团都选同一个吧……”
　　“像巳继你这种坏学生，必须靠健全的社团活动才能重生。”
　　“喂喂，我哪里坏了啊。从以前到现在，被老师们盯上的人都是莉音耶。我只是自然而然地变成替死鬼罢了……”
　　我绝不是坏学生。我认为自己应该算是个身心健全的平凡学生。
　　不过在念国中时，当老师们特别注意的莉音毕业后，取而代之被盯上的就是我。那是因为在莉音胡搞瞎搅的恶作剧中，实际担任执行者的都是我。
　　譬如说，在莉音的同学因为说谎而吵架的隔天，莉音打算把她不晓得从哪里拿来的自白剂丢入了学校水塔，结果造成很恐怖的骚动。那个时候被迫把风的人是我，第一个被老师抓到的人也是我。反过来说，我根本就是莉音恐怖政治下的牺牲者……
　　“嗯——可是，巳继果然是坏人吧。你不写作业，上课时也常打瞌睡，轮到你打扫的时候还会偷懒……”
　　“那样哪算是坏学生啊？这种芝麻小事几乎每个人都做过吧？”
　　“哼，你根本不懂嘛。没关系，我来让你重生。好了，我们一起去选社团吧。”
　　沙织用力抓住我的袖子。
　　要是放着不管的话，沙织一定会擅自替我填写入社申请书的。再怎么说，要是被她擅自选了社团就麻烦了，所以我决定跟沙织一起去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在宽广的校园当中，排满一大堆钢管桌椅，很多社团都在进行新生招募活动。
　　这间学校的庭院本来就很宽广，光是绕一圈就要花不少时间。而且，这是一所全校有二千人之谱的大规模高中，再加上它是能直升大学的附属高中，所以升上三年级之后还留在社团里的学生也很多，以高中来说，社团数量更是格外地多。光是把这些社团全部逛一遍，大概就得花上一整天的时间。
　　在沙织的带领下，我们听了好几个社团的介绍，然后直接离开。体育社团全都被她直接跳掉了。沙织似乎想参加文化性的社团。即使被沙织强迫加入社团，文化性的社团也比较好跷，所以我没有异议。
　　当沙织经过的时候，男学生们一定会闹哄哄地凑过来向她宣传。那根本是不加思索、在惊艳之下聚集过来的。算了，我也不是不明白他们的心情啦。
　　在这种情况的反覆发生下，我们一边听着许多社团的说明，一边走过许多地方。
　　当我们好不容易快绕完半圈校园时——沙织突然停下脚步，低声地叫了出来。
　　“呜哇！莉音！”
　　我看向前方，发现了一个由许多学生们围成的圆圈。
　　仔细一瞧，站在中央的人的确是莉音。她站在像是马戏团会看到的雪白大球上，灵活地抛着沙包，对围观的观众说话。
　　站在与身高差不多高的球上晃校园的行为，一般人是做不到的。不过，在莉音数之不尽的得意技能当中，街头表演是其中之一，这种程度对她来说轻而易举。莉音也会表演喷火，就连走钢索、甚至是空中飞人，她也办得到。如果在冒险的时候缺钱，她似乎也会靠街头表演赚点零用钱。所以莉音在这方面是真正的专家。
　　周围的学生们好奇地围在莉音附近，像是在参观新奇的事物一样。
　　沙织蹙着眉头说：
　　“莉音她在做什么啊……”
　　莉音站在滚动的球上，绕着观众的周围走，一直在抛沙包。在空中飞舞的沙包数量，渐渐地增加了。
　　观众传出了喝采与拍手声。没想到在校园正中央居然能看见专业的街头表演，新生们应该完全没想像到会发生这种事。
　　最重要的是，莉音是个外表很可爱的女生。如果这样的女生在眼前做街头表演的话，无论是谁应该都会忍不住停下脚步才对。事实上，她比马戏团的狮子还要凶暴三百倍，但这是观众想像不到的。
　　“她打算做什么？我们过去看看吧。”
　　我点头同意沙织的话后，两人朝莉音的方向走去。
　　莉音的叫喊慢慢地、清晰地传了过来。
　　“好好好，我要比平常丢更多啰！看清楚！看——清楚——了！”
　　我小时候看过莉音丢沙包，但今天数量未免也太多了。她大概抛了二十个有吧。
　　当我混在观众当中和沙织一起抬头看沙包时，莉音冷不防地将沙包抛向更高的地方。沙包往不同方向散开，落在围观观众的头上。看来表演似乎是结束了。
　　莉音向聚集在附近的大量观众们微笑，缓缓地指着天空大喊：
　　“苍天已死！各位，请听我说！本社将在这里举兵而起！”
　　骚动的观众们瞬间安静了下来。
　　这也是当然的。因为不知道她在说什么嘛。
　　
　　
　　这次莉音换指着观众，继续说了下去。
　　“站在那边的你，与我一起平定天下，创造人类崭新的未来吧！我们将会改变世界哦！”
　　接下来，莉音再度将手臂挥向空中。
　　“聚集到我麾下来！为了革命社的荣耀！”
　　——啥，平定天下？革命社？现在是在玩‘＊信长之野望’的扮家家酒吗……（译注：日本电玩公司光荣所发售的历史模拟电玩游戏。）
　　小学时，我们玩遍了小孩子的游戏，但现在大家都是高中生了，莉音还打算要玩什么游戏吗？
　　沙织在我耳边低声问：
　　“唉，巳继。莉音刚刚说的话是什么意思？”
　　“谁知道啊。”
　　“她说的举兵，到底是要干嘛？”
　　“天知道……可是，其他事情姑且不提，所谓的举兵，是指要集结士兵和某人打仗吧。她该不会又在策划什么恶作剧了？”
　　莉音不理会我们偷偷摸摸说的这些话，向观众摆出更夸张的姿势。
　　“很厉害吧，毕竟我们要建立国家！也就是建国！这是为了创建独立国家而进行的社团活动！我会带你们前往新世纪的！快加入！趁现在立刻就加入！好了，来吧，让我们一起奋战到世界尽头！”
　　看来，莉音似乎正在替某个社团做招募活动。不过，根本不可能有社团像她说的进行真正的建国活动，从她先前所说的那些话，我实在狜不出来那到底是怎样的社团。
　　观众们陷入沉默，大家只是抬头看着莉面。热血沸腾门人似乎只有莉音一个。
　　或许是对这些沉默的观众感到不耐，莉音生气似地用力跺脚，拿出不晓得从哪里变出来的扩音器和传单，一边用力洒出，一边高声呼喊。不过，接下从上方飘下的传单的学生并不多。
　　“这是很华丽的社团哦！现在入社的话，一个月就能赚到一百万！光躺着也能赚钱！你也可以瞬间变成大富翁！站在那里的你，不加入就亏大了！会是终生的遗憾！这是个如梦般的社团哦！”
　　莉音滔滔不绝地说起金光党般的台词。
　　“我们还会给你薪水哦！？连奖金都很惊人呢！当然也附三餐和午休时间！这么轻松的社团，我根本没见过呢——！”
　　莉音得意地诉说，以自满的表情点着头。
　　围在附近的学生们全都与莉音保持距离。学生们只想观赏不可思议的场面罢了，似乎不打算加入诡异的社团。
　　莉音似乎渐渐对沉默的观众感到火大了。
　　“唉，你们为什么不加入啊？明明这么棒耶！？你们会加入吧？不可能不加入吧？这里聚集了这么多人，就表示你们大家都会加入对吧？别只知道看，你们快给我加入！”
　　她抛下有如恐吓般的台词，踏着白球滚来滚去，开始找附近学生们的麻烦。
　　在远处观望着莉音的学生们，一个接着一个从她身旁远离。打算逃走的最前排学生人潮，汇入了后方的学生之中，周遭的人们则很快地陷入混乱。拜此所赐，学生们像骨牌被推倒般散开，现场一片混乱。
　　毕竟围观学生的数量太多了。不只是刚入学的新生，连在招募社员的高年级生们也很稀奇地聚集过来。这些人开始四散奔逃，场面根本控制不住。大家像是被莉音军击败的士兵弃甲逃窜。
　　我为了保护沙织不让人潮给吞没，于是站到沙织的前面护住她。不过，努力根本就是白费，在现场人群的推挤之下，我和沙织都跌坐在地上。
　　站在球上的莉音像是在追逐着学生们朝这边跑了过来。站在大球上的莉音具有一种压迫感，光看那纤细的身体，根本想像不到会有这种压力。
　　跌坐在地上的我喊了她的名字：
　　“莉音！”
　　我们对上视线后，莉音突然贼笑起来。
　　“哦——是巳继和沙织啊！我等你们很久了。”
　　莉音说完便从球上一跃而下。她像体操选手般俐落地着地之后，站着俯视我们。
　　我和沙织环视着那些逃走的学生，缓缓站了起来。
　　沙织一脸厌恶地说道：
　　“你打工的公司真是诡异耶。在学校发传单没问题吗？”
　　“嗯？这些传单是我社团的哦？”
　　“是、是这样啊……听起来像是会被※JARO提告的宣传内容耶……” （译注：全名为“Japan Advertising Review Organization（日本广告审查机构）”。）
　　“我们创立社团的时候社员有二十个，但没过几天几乎就都变成幽灵社员了。因此人手严重不足。所以你们两个都要当我们的社员哦，还有恒太也是。”
　　莉音硬是要我们入社。
　　“可是，我打算跟巳继一起加入其他社团……”
　　沙织不知所措地开口之后，莉音便用手勾住她的脖子，一脸得意地说：
　　“折织——看在我们的交情上嘛，我们之间就跟家人一样，你怎么说话这么见外？”
　　“等、等等，不要用那个绰号叫我啦！”
　　尽管沙织晃动身体想甩开莉音，但似乎也是无谓的挣扎。莉音很喜欢沙织，但沙织本人却很怕遇到莉音。因为沙织也常被莉音给耍得团团转，所以她的心情我也不是不瞭解。
　　“那不是沙织自己取的名字吗？我觉得是很可爱的昵称哦。”
　　“才、才不可爱！”
　　莉音无视羞红了脸的沙织，对着我问：
　　“巳继你没问题吧？”
　　“我就不必了，我准备要选回家社……”
　　正要把手从沙织身上拿开的莉音，顿时欺身过来。
　　可是，这次我已经看出莉音的攻击方式了。因为我打从一开始就集中注意力，维持全神贯注的状态。毕竟我可是具有莉音直接传授的武学素养。
　　——我就防御给你看！
　　莉音的一击如狙击般呼啸而来。
　　我感受到莉音的直拳轨迹。
　　——锁定了！
　　为了格开她的拳头，我立即挥动手臂。
　　“呃、呃啊……”
　　等我注意到时，心窝已被莉音的直拳击中。
　　我就这样踉踉跄跄地单膝跪下，抬头仰视着身材娇小的莉音。
　　——太……太强了……
　　“等、等等，莉音！你在干嘛！？”
　　沙织跑到我身旁，把手放到我肩上。
　　莉音则是立刻重复一次： 
　　“没问题吧？你对我说的话应该没意见吧？”
　　那是不容反对的命令口吻。
　　莉音脸上的笑容从容不迫。要是我反抗的话，她一定会再次向我挥舞铁拳。
　　我立刻放弃抵抗。毕竟我根本不可能赢得过这位伟大的师父。
　　我把手放到沙织肩上让她安心，摇摇晃晃地站起身子发问：
　　“在这之前，你先说你的社团到底是什么社团啊？大家都是高中生了，你该不会还想要搞些什么恶作剧吧？”
　　“我说过啦。你没听到我的说明吗？我要建国啊。我要建立我们自己的国家。”
　　“我完全听不懂你那些话的意思……拜托你告诉我们真相吧……”
　　“总之你先加入就对了。巳继你一定要当我们社团的社员，我不准你不加入！”
　　“知道啦，我知道了啦。反正我根本没有拒绝的权利吧？”
　　不过，沙织却泪眼汪汪地向我抗议。
　　“可是，巳继你正在跟我一起参观社团吧？我们明明还没逛完……”
　　“是没错啦，但莉音参加的社团，我根本没办法不加入吧。毕竟我们的交情这么深厚，不论她要做什么，我们都应该帮忙……不对，如果要阻止莉音步入歧途，就只能靠我们了，对吧？”
　　沙织沉默地直视了我一阵子后，不久后像是认命般地开了口。
　　“……巳、巳继要加入的话……那我也加入好了。”
　　听见这句话的莉音，摆出了夸耀胜利般的握拳姿势。
　　“好，说定啰！这下子确保了两份劳动人力了！你们两个快填好入社申请书！人果然就是要有堂弟和青梅竹马才行！你们真是太幸运了，嗯。”
　　她就这样把我们带至钢管桌旁边，让我和沙织在入社申请书上签名。
　　那份只印了“入社申请书”的文件，根本无从让人得知自己加入了怎样的社团。在莉音先前的演讲当中，我记得她好像说了什么“革命社”……不会有真的取那种名字的社团存在吧。
　　“GET！虽然我有一堆话要跟你们说，但我今天还要继续征兵，所以你们明天再去社团报到吧。集合场地在体育馆后面！总之，你们先把这个读一读！”
　　莉音把刚才发出去的传单塞给我们。约好明天再见之后，我们便踏上了归途。毕竟社团都选好了，继续参观其他社团也没有意义。
　　我在校门口处回头，看到像刚才那般说著有如金光党般的台词，手上拿着扩音器大喊的莉音。至于莉音要做的事，别想得太深入比较好。方才莉音站上去的雪白大球，在风的吹动之下，空虚地在校园里滚来滚去。到底是谁会去回收那个庞然大物呢？
　　我和沙织读起传单走在回家的路上。
　　
　　
　　来吧！到革命社来吧！
　　正如其名，这是一个毅然决然发动政变的社团！
　　最终目标是“建国”！
　　建立我们的国家，由社长莉音担任女王来统治！
　　现在加入的话，你也能成为大臣哦！
　　
　　
　　沙织读完传单之后，一脸狐疑地问起我来。
　　“唉〞巳继，社团名称该不会真的叫革命社吧……？这个，到底是什么意思啊？”
　　“大概有什么地方弄错了吧？明天去了之后我们再问问看吧。”
　　“也对……不可能有社团名称会这么诡异嘛。而且，活动内容也让人觉得莫名其妙……”
　　可是，其实我和沙织心里都很清楚，凡是与莉音有关的事，不论有多么诡异都不稀奇。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“巳继，你选好社团了吗？一
　　开学典礼的翌日，在新生训练的空档当中，恒太跑来A班。因为沙织不知道人跑哪里去了，所以应该不会上演一如往常的吵架戏码。
　　“哦哦，选好啦。我跟沙织昨天一起入社了。”
　　“又跟沙织一起哦？你们的感情真的很好耶。那，你们选了什么社？”
　　“其实，像是社团名字或活动内容之类的，我什么都还不清楚耶。我今天才要去问。”
　　恒太听到一半的时候，随即睁大了眼睛，一脸狐疑地凝视着我。
　　“啥？那算什么？你们那样子就入社，未免也太不合理了吧？”
　　真没想到，我居然会从恒太口中听到如此认真的忠告。
　　“对方说要建立国家之类的，老实说我不是很懂啦。”
　　“什、什么！要建立国家！？那不就是个全球性的社团了？”
　　“不，因为莉音是社长，所以我们几乎是被硬拉进去的。”
　　“莉音是社长！？原来如此……若是那样就说得通了……既然如此，理所当然地，我春日恒太也必须入社了……”
　　我是不晓得有哪里理所当然啦，但是恒太却用力地点头。
　　“昨天沙织没转告你吗？”
　　“唔，沙织那家伙，一定是故意不告诉我的……这么说来，她一定是怕自己在社团中的地位被我动脑夺走。就是因为这样，所谓的愚民才会如此可悲……”
　　不知为何，恒太独自以瞭然于胸的态度无奈地摇头。
　　“莉音也把恒太算进社员里啦。你应该已经被自动当成成员了。”
　　“是吗？那倒也是啦。你们果然需要我的战略眼光嘛。”
　　“不……我想应该不是那样……”
　　我虽然立刻严词否认，但当恒太一遇到对他不利的说法时，他一向是假装听不到的。
　　就在此时，沙织正好回到了教室。发现我正在和恒太说话的沙织，立刻来到了我们身边。
　　沙织以诧异的视线凝视恒太，向他提出问题：
　　“你跑来我们班干嘛？”
　　“哼。我才说到愚民，愚民就登场了呢。”
　　恒太耸了耸肩说完后，沙织立刻呛了回去。
　　“谁是愚民啊？你才是笨蛋吧！”
　　在一如往常的吵架戏码开演之前，我向沙织说明了情况。
　　“我跟他说了莉音社团的事，毕竟恒太好像也是成员嘛。”
　　“对了，恒太，你该不会又加入一堆社团了吧？”
　　沙织狐疑的视线落在恒太身上。
　　实际上，恒太国中时代就参加了学校的所有社团。他真的是从篮球队到弓箭队，从茶道社到漫画研究会，全部都加入了。我不知道他目的何在，总之，恒太会在各个社团的活动露脸，硬逼人家用他想出的“战略”，摆出一副自己是幕后黑手的姿态。
　　除了一些用看热闹的心情接纳恒太的社团之外，大部分的社团都认为他很棘手。不过，正因为恒太有那种性格，所以很难学到教训。相反的，他经常深信自己是不可或缺的王牌，愈是警告他，他就愈认定那是无能愚民的嫉妒。
　　更令人感到棘手的是，恒太在国中里的学业成绩排名第一，就算是放眼日本，他的学业成绩也是值得夸耀的名列前茅。为什么考试成绩好得出类拔萃的恒太，会是个愚蠢到这种地步的男人呢？这件事几乎能在我们国中的七大不可思议事件中排名第一了。
　　如此怪异的恒太，轮流看了看我和沙织之后，以冷静的口吻说：
　　“我没必要再加入全部的社团了。因为，我已经发现了。”
　　“你发现什么啊？”
　　“你发现什么啦？”
　　我和沙织如合奏般反问。
　　“我在国中时代里，的确是以王牌的身份，君临于各种社团。”
　　“并没有。”
　　“才没有呢。”
　　我和沙织没有忘记吐嘈，但恒太刻意忽视这些话，迳自说了下去：
　　“可是，无论我的西洋棋棋艺有多优秀，我都不可能去参加愚民们的西洋棋比赛。因为只有决定世界冠军的比赛，才是最适合我的舞台。”
　　“哪来的西洋棋社啊，你参加的是将棋社吧……”
　　不知为何，恒太总是坚持把将棋叫成西洋棋。至少在国中时，我们学校只有将棋社，没有西洋棋社。说什么“已斩杀的兵是不需要的！”然后把飞车啦、角啦都拿起来，不下到棋盘上，以自己的西洋棋规则对战的恒太，在将棋社当中实力是最弱的。
　　“我啊，果然需要让我在世界上活跃的舞台。毕竟我是……春日恒太啊！”
　　“那是谁啊……”
　　“你昨天跑去听了戏剧社的说明会吗？”
　　我和沙织偶然地互看对方。
　　“不管你加入哪个社团，你都只会碍事吧。像是不知道怎么处置你的足球队队长，曾经跑来找我商量，拜托我想办法解决你的事耶。就算我们是青梅竹马，那种事干嘛来找我啊？拜托你别把我牵连进去好吗？”
　　“在足球队里，我可是被称为‘疾速的鬼神’哦。等我完成了统治世界的目标，比较有空的时候，再让你们看看我华丽的步法。”
　　“真恶。你的称号不是鬼神，应该是奇人吧？因为只有在逃跑的时候很快，所以被称为‘迅速的奇人’嘛。基本上，你从没上场比赛过嘛。你根本没被算到球队的战力里啊。”
　　沙织说得一针见血。不过，恒太可不是个简单的男人。
　　“呵呵呵，小丫头少胡扯。本大爷我哪有可能特地参加国中生的足球比赛。我需要更国际化的舞台啊。没错……想把我拱出来的话，至少必须是世界杯的舞台吧。”
　　“如果你喜欢的话，玩玩足球电玩如何？现实世界里面你就别出场了。”
　　“哼……即使是电玩里，应该也没有任何人能赢得过我吧。所谓的愚民，就是用来被我的神算所玩弄的存在啊。”
　　“好可怕哦……你的脑袋……”
　　“的确很可怕呢……我的策谋划略的智力实在太高了……”
　　“就是啊。你就自称为宇宙第一吧。不过，因为实在太丢脸了，所以你可不可以别进入我的方圆一百公里范围内啊？”
　　“呵，折织，你好像连长度单位都不懂耶，真是可悲啊……”
　　恒太像是很受不了她似地摇着头。
　　说到一半时，沙织跨入了攻击得到恒人的范围，她瞬间把脸凑近恒太，在大喊一声的同时，往恒太的脚狠狠踩下……
　　“不准叫我折织——！”
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛死啦！”
　　恒太发出哀嚎，以充满痛苦的表情，脆弱地在原地蹲下。
　　我不耐烦地叹了口气。
　　“你华丽的步法去哪里啦，你的步法。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我和沙织、恒太一起来到体育馆后方，发现莉音已经早一步等在那里了。
　　“我等很久啰。你们来得正好呢，同志们！”
　　体育馆的后方多少是有些空间，但附近的墙边却都长着杂草。在整齐干净的校舍之中，我猜它是最没人要管的场所。对要跷课的学生来说，这里好像能成为很好的避风港，但它却是个非常不适合进行社团活动的地方。
　　看见恒太的身影后，莉音很满意地说道：
　　“哦，恒太也一起来啦。我还打算去叫你耶。”
　　“这是当然的啊，我怎么可能不参加呢？”
　　“我当然把恒太算进人数里啰，你快在入社申请书上签名吧。”
　　“有我的加入，大家尽管放心没问题。就让你们好好地欣赏才十六岁便精通帝王学的我，会使出怎样的战略和战术吧。”
　　接过入社申请书的恒太，直接把它压在体育馆的墙壁上，缓缓地签上了名。
　　沙织听了恒太的大话，忍不住低声呢喃：
　　“恒太果然是个真正的笨蛋！他的脑袋瓜里真的有装东西吗……”
　　“呵，这里有只母老虎说了很有趣的话。这么说，沙织的成绩一定比我好很多了。哦，等等……沙织的考试成绩有赢过我吗？”
　　恒太迅速地回头看沙织，并且把手扶在下腭上，装出一副沉思的模样。恒太很清楚沙织考试成绩从没赢过他，所以刻意说出来的。
　　沙织的成绩绝对不差。相反的，她从小学到国中都是优等生，经常名列前茅。起码跟我比起来，她一直都很优秀。但是不知为何，恒太却是拥有日本顶尖水准的成绩保持者，所以连沙织也赢不过他。
　　“呃呜呜……你明明是个笨蛋……明明就是个笨蛋……”
　　光是这个事实，就让沙织想反驳也挤不出话，充满懊悔地碎碎念起来。
　　实际上，以恒太的实力，已经可以去念日本高中的最高学府了。不过，让恒太去念超难考上的学校，就现实层面来说，并没有什么意义。毕竟到达恒太这种水准后，就算没人盯他，他也能自己考上东大。所以恒太就跟着我们，一起进入这所附近的高中就读。
　　在沙织与恒太展开惯例的斗嘴前，我试着询问了莉音。
　　“对了，你昨天的招募进行得顺利吗？”
　　“完全不顺利。真是的，四处都是些没有梦想的家伙，真是让人困扰。”
　　莉音耸了耸肩。
　　“怎么可能有人听了那些话之后就想加入？”
　　我一不小心说溜了嘴。莉音整个人颤了一下，准备要踩我的脚。
　　“不、不是啦，莉音！我的意思是不可能有高中生能理解莉音的崇高理想啦！”
　　或许是我的意见奏效了吧，莉音顿时停下动作，像是要看穿我似地直盯着我。
　　“唉、唉呀，没有梦想的家伙真的是有够多耶！日本是怎么回事啊。我们的将来还真是令人担心呢，哈哈哈。”
　　我先把莉音听了会高兴的话全都拿出来用了。
　　结果莉音似乎很满意的样子，她环起手臂，独自“嗯嗯嗯”地点头回应我。
　　“真的是那样哦，这种普世价值观是错误的，果然只能靠我们进行革命了呢。”
　　——不，你这个结论未免跳太快了吧？而且，为何非得由我们来做不可？
　　不过我还是把话吞了回去。
　　“真不愧是巳继，我果然没看走眼。看来你很清楚嘛。”
　　虽然那单纯是客套话，但莉音的考量似乎比我想像中的还要深远。我实在不知道自己该高兴还是悲哀。
　　当我无言以对时．恒太刚好很潇洒地插了话：
　　“呵呵呵，革命啊……这真是个适合我的舞台呢。那么莉音，你快点向我说明这个社团到底要做什么吧。”
　　恒太以一副大人物的态度，骄傲地挥着手说道。明明只是在问问题而已，为什么要做出那种高高在上的动作呢？虽说日本国土广大，问问题态度还能这么自大的人，大概只有恒太一个吧。我偶尔很羡慕这样的恒太。
　　“等一下，我们一直站在这里干嘛？这里除了杂草以外什么都没有啊。”
　　沙织连忙插嘴提出问题。的确，我也不想在这种场所继续交谈下去。
　　“昨天我也提过了吧。我们原本有三十人，但后来除了一个人以外，大家都不来啦。所以目前为止，社员只有两个人，因此，我们连社办都被取消了。社费也只有一千日圆哦。”
　　“咦？等等……你的意思是没有社办！？这样根本不能进行社团活动嘛！”
　　沙织愕然地反驳莉音。在那之后，沙织抓住我的手臂，拚命地注视着我。
　　“唉，巳继。我们还是退出吧？”
　　正当我准备安抚沙织时，换莉音开口说话了：
　　“沙织果然跟以前一样胆小。放心，新的社办已经准备好啰。我等一下就带你们过去。我昨天立刻就找好了。”
　　“什么嘛，原来有啊。这样就没问题啦。”
　　我这么说完之后，情绪依然不安的沙织点了点头。
　　我对着莉音继续说了下去：
　　“既然如此，你就带我们过去吧。这里也不方便说话吧？”
　　“等一下。还有一个人要过来。她可是在二十人之中，唯一存活下来的人才哦。她应该马上就会来了……”
　　莉音掏出手机确认时间。
　　——在死伤累累的二十人之中，唯一残存下来的人？那究竟是多么可怕的家伙啊……
　　我望向沙织，发现她一副担心的模样，拚命地对着我看。恒太则是露出了意味深远的笑容，还在自我膨胀当中。
　　“她在做什么啊……好慢哦。”
　　莉音一边说，一边将视线移向校舍方向。
　　就在此时，有个女孩从很远的地方朝着这边小跑步过来。她那种气喘吁吁的拚命模样，感觉十分可爱。
　　突然——女孩被石头绊到，跌了一大跤。
　　啊。我忍不住大叫出声，考虑着要不要跑过去女孩身边。不过，女孩却立刻坚强地站了起来，啪啪啪的将灰尘从裙子上拍掉。方才那种跌法感觉很痛，不知道她人有没有怎样。那女孩像是在下某种决心般，在胸前用力地紧握一下双拳，然后再次向这边奔了过来。
　　当我如此认为时，这次她却踩到了倒在地上的空瓶。重心突然不稳起来的女孩，额头重重地撞在体育馆的墙壁上，当场东倒西歪地坐了下来。那是个典型到似乎连我们这边，都能听见她喊出“好痛”般的撞法。
　　“没、没事吧，那个女生……”
　　旁边的沙织低声地说着。
　　可是，勇敢爬起来的女孩再次用力紧握双拳，开始朝着这边冲过来。
　　“小——柚，你好慢哦——没事吧？”
　　突然间，莉音大声地呼唤起那女孩。
　　——咦？就是这个女生？
　　目瞪口呆的我注视着那女孩，沙织和恒太也露出了很意外的表情。
　　终于抵达这边的女孩，将手撑在膝盖上而弯腰，一边喘气一边说话。
　　“对、对不起。一让你们久等了……值日生的工作害我迟迟走不开……”
　　“你跌倒了，没事吗？”
　　“没事，真的好丢脸……”
　　女孩站直身子，将手抚在胸前，反覆地调整着呼吸。
　　“那么让我来介绍吧。这位是泉堂柚，她是副社长哦。”
　　女孩微微地鞠了个躬，畏畏缩缩地开口道：
　　“那个，我是泉堂柚，姑且算是副社长。但那是因为……只剩下我的关系……实际上我并不是那么厉害的人。”
　　名叫柚的这个女孩与活泼的莉音成对照，给人一种很柔弱的印象。
　　“小柚比我大一岁，是三年级学生哦。在我们社团里，她是唯一留下来的人。”
　　——她是三年级啊……明明是最高年级的学生，感觉起来却好像满笨拙的……
　　至少就我来看，她的态度和气质都不像是三年级学姐。她对我们这些一年级的也未免太客气了。
　　她的身高比苗条的沙织娇小，比莉音稍微高一点点。看上去是个身材纤细、个性乖巧的女生。
　　在莉音的社团里，居然有这样的社员存在，真是太让人惊讶了。
　　“我有听说今天会来三个新社员，所以那个、我非常期待。各位，请多多指教。”
　　说完，柚学姐便微笑了起来。那是很可爱的笑容。
　　如果是跟这样的女生同社团的话，就某种意义来说，或许算是很幸运也不一定。莉音的社团也不是毫无可取之处嘛。
　　“呐，你们知道大正堂吧？卖铜锣烧的。小柚她啊，就是那家的女儿哦。”
　　“哦哦，车站前的那间！老字号的铜锣烧店。”
　　我会意过来，拍了一下手，然后点了点头。
　　“是的。改天我再拿我们家的铜锣烧招待大家。”
　　大正堂在这附近，可是老店中的老店。它是问以铜锣烧闻名的高级和果子店。只要去到站前，就能看到大正堂高挂在外的大大看板。店家从过去便持续守着这唯一一间的老店铺至今，在附近一带也以最古老的铜锣烧店的身份而著名。站前的看板上，大大地记载着它创业于西元一八○八年。拥有二百年传统的大正堂和桌子礼盒，是很有名的拌手礼。
　　“那超好吃的，真的是好吃到令人欲罢不能。一旦吃过一次后，就再也不想吃超市卖的铜锣烧啰。”
　　“能听到这种称赞，真是令人高兴。我们家的店得更努力才行。”
　　柚学姐在胸前轻轻地紧握起双拳。她所做出的天真动作，每个都显得十分可爱。
　　“那个……叫我柚就可以了。各位好像是莉音社长的青梅竹马吧。我从很久以前就常常听到你们的事，一直想要跟你们见见面呢。”
　　此时恒太突然插口说道：
　　“没问题，柚。从今天开始，我允许你以我的得力助手身份做事。”
　　“是！请多多指教！”
　　不知为何，柚学姐好像很开心的样子。
　　听到恒太无礼的发言，蹙着眉的沙织，对他做出了指责。
　　“你这个人啊，在碰到最高年级的学生时，居然还冷不防地直呼别人的名字？你的脑袋究竟是空到什么程度啊？有点常识好不好吧！”
　　“哼，没想到本大爷我，居然会有被平民沙织教训的一天。庶民的一切常识，对我来说都是非常识！”
　　沙织和恒太以冷峻的表情互瞪着。
　　莉音拍了几下手说道：
　　“别吵别吵，总之先去社办吧。对了、对了，我还没有跟小柚你说呢。昨天我已经找好社办了。”
　　“是吗？真不愧是莉音社长，我也得更努力才行。”
　　柚学姐再度紧握起双拳。
　　莉音是二年级，柚学姐是三年级……我怎么看都觉得像是反过来的。
　　——这个老实过头的女生，应该没有被莉音骗走什么东西吧……
　　就我来看，柚学姐正是纯真到了会令人产生这种担心的地步。她与身经百战的莉音摆在一起，真是种极端的对照。
　　“好了，往这边走。所有人跟我来吧。”
　　说完，莉音便带头走了出去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我一边走向社办，一边找走在旁边的柚学姐聊天。此时莉音已经一个人迅速走到前头了，所以不用怕她听到。
　　“柚学姐，我可以问你一些事吗？”
　　“啊，好。请说。”
　　“我听说社团里本来有二十人……为什么大家都退社啦？”
　　“究竟是为什么呢？大家都一下子就退社了。在那之后，我们便停止运作了。真是非常令人遗憾。”
　　所以说，柚学姐似乎并不晓得大家的退社理由。
　　我试着问得深入一点。
　　“在莉音的社团里，你们都被叫去做些什么事啊？”
　　“我们做了很多事哦。譬如拾荒寻宝、钓鱼、还有挖壕沟之类的……”
　　柚学姐以回想快乐回忆般的语气说着。
　　——拾荒寻宝？而且，为什么会出现壕沟……
　　“哦哦，是这样啊，哈哈。听起来是很有趣的社团呢……”
　　我回以干笑后，问出了我最想问的一个问题：
　　“对了，柚学姐，你为什么会留下来呢？”
　　“因为莉音社长很棒啊。她可是在世界各地冒险过耶？我从来没见过那么厉害的人。一看见莉音社长，我就会觉得自己也得更努力才行。”
　　柚学姐的眼中毫无疑虑、用很明确的口气加断言说道。
　　——也对，我是没见过厉害到莉音这种程度的人啦……
　　接下来，柚学姐回头跟走在我后方的沙织说话。
　　“那个……你是沙织同学……对吧？”
　　“啊，是。”
　　“莉音社长对我说过，你是个很漂亮的人。结果果然是个漂亮到让人大吃一惊的美人呢。”
　　“唔……”
　　不知该如何回答才好的沙织，开始支支吾吾起来。
　　偶然听到柚学姐发言的恒太，突然间插了话。
　　“快教教沙织吧。这世上有一种东西叫做客套话。”
　　沙织猛然抬头，忿忿地瞪起恒太。
　　“吵、吵死了，笨蛋！我知道啦！我才不想被让被人家用客套话称赞过的经验都没有的你批评呢！你这个低能儿！”
　　沙织和恒太面对面叫嚣起来。
　　“那、那个……我不是在说客套话。我是真的觉得沙织同学非常非常漂亮。”
　　说完，柚学姐对着沙织笑了一下。
　　“谢谢你……”
　　沙织害臊地露出了腼腆的笑容。
　　“你们大家在做什么？快点跟上。”
　　莉音从远处回头叫我们。
　　“我们一起过去吧，沙织同学。”
　　柚学姐向沙织伸出了小巧的手。沙织点了点头，微笑着回握她的手。
　　在那之后，两个人一起小跑步赶往莉音的身边。
　　沙织和柚学姐似乎立刻就变得很要好了。
　　——话说回来，像这种很有常识的女生，为什么会成为莉音的社团唯一留下来的人呢？
　　我只能歪着头思考，这世上真的有许多不可思议的事呢。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“这里就是我们的新社办啰！”
　　莉青大大地展开双臂，很开心地转过来面向我们。
　　这里是学校的校门前方。莉音所指的是在校门外、也就是正在我们眼前，某间两层楼的木造独栋房屋。
　　这间在校门口附近，位于离学校最近场所的独栋房屋，是间很有可能将眼前所呈现的高中校园风景，一眼破坏掉的破屋。
　　看起来随时会掉下来的屋瓦。焦黄的木头墙壁。覆盖在各处墙壁上的生锈马口铁。很像是一昭和三○年代所流行的薄玻璃窗。而且上而的玻璃还破了好几块，取而代之地贴上了报纸。
　　万一碰上大一点的地震，这栋房子好像会立刻倒塌的样子。在这附近一带里，它算是间脏乱得出众的房屋。我怎么看都觉得它是间没人要管的房子，应该没有人会租这种地方来住。
　　学校就在眼前，而且还是道路交会处的转角土地，这里就只有地理位置好得不得了。因此，就算很引人注目也是无可奈何的。
　　——这间破屋，原来是学校的所有物吗……？
　　我一边感到目瞪口呆，一边来回看着笑容满面地张开双臂的莉音，以及与她不相称的破屋。
　　不过，学校有可能会把一间独栋房屋，分配给只有五个人的莫名其妙社团吗？
　　虽说它的破烂程度已到末期，但这里的地理位置良好、校门口就在眼前，而且还是住宅。每个社员说不定都能分到一间房间。
　　我对此抱着很大的疑问，但只要碰上莉音，无论发生什么事都不奇怪，于是我打消了不安的念头。
　　说不定她握有学校老师的把柄，不然就是她做出近似恐吓的恶作剧后，所换来的结果也不一定。
　　呆站了一阵子后，沙织也一脸难以置信地开口了：
　　“这个虽然很破烂，但可是独栋房屋耶……整栋都是我们的社办吗？”
　　“对，很奢侈吧。这整间房子都是我们的社办哦。”
　　“这太厉害了吧？而且还是在校门口前面。这种社办，我连听都没听过……”
　　可是，撇开我和沙织的不知所措于一旁，柚学姐和恒太都显得很兴奋的样子。
　　“你、你太厉害了，莉音社长。这真的是……真的是吓了我一跳。”
　　用手帅气地撑着脸的恒太，也跟着说了下去。
　　“呵、呵呵呵。我所参战的社团，果然非得做到这种程度不可。”
　　“我相信这绝对跟你没关系。”
　　在沙织立刻吐他嘈之后，恒太轻轻地挥开浏海，以冷冷的视线看向沙织。
　　“看来就连青梅竹马，似乎也会对我的实力产生嫉妒呢。就是因为这样，人家才会说人类真的是很可悲的生物。”
　　“你擅自在那里装什么达观啊？我看到你才真的觉得很悲哀咧！”
　　“你们两个给我差不多一点。早就跟你们说过，别在校门口前面大喊……”
　　我插进沙织和恒太之间，制止了两人。
　　首先，这里是校门前。
　　要回家的学生们，已经开始偷瞄起沙织和恒太的争吵叫喊了。就算可以不管恒太，但沙织大声叫喊的模样，实在是很引人注目。
　　可是，莉音却很坏心地笑望着沙织和恒太的争吵。每次我想阻止两人吵架的时候，莉音都一只是很开心地在旁观战而已。
　　沙织转向莉音，指着恒太大喊：
　　“莉音，你偶尔也骂骂恒太好不好！？就是因为没人骂，恒太才会得意忘形啦！”
　　不过，莉音却依然露出一脸不怀好意的笑容对我说道：
　　“唉，巳继，沙织不说话时虽然也很可爱，但你不觉得她生气起来就变得超可爱吗？”
　　“啊……哦哦。嗯，应该是吧……”
　　我很暧昧地附和。但，莉音说的是事实。
　　沙织气到昏头，甚至开始针对莉音骂起来了。
　　“喂，莉音！你别老在那里开玩笑！”
　　“莉音，我们可不可以赶快进去啊。在这里吵起来实在太引人注目了。”
　　“也对。站着也不能谈什么，总之我们先进去里面吧。”
　　在我的催促下，莉音点了点头，将钥匙插进木制的肮脏门扉里，把脚踏入了古老的玄关中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　走在屋内，地板便会发出嘎吱嘎吱的声音，这激起我心中大大的不安，怀疑它会不会现在就崩塌。这里有点像是在乡下角落、被人丢着不管的日本主屋风味。大部分的房间都是铺塌塌米的，只有用拉门作隔间。
　　在这样的独栋房屋中，只有唯一的客厅是用墙壁隔开的，并且有铺地板。因为唯独这间客厅有些不搭调，所以大概是后来重新翻修过的吧。当然啦，即使如此，其破旧的特色仍然没有任何改变。
　　在客厅里，应该是过去住户曾使用过的肮脏家俱，依然被残留在原地。落魄的椅子像是要围住有六只脚的餐桌一样，摆放在木制的大张圆桌旁。
　　我们在客厅里被莉音催促坐到椅子上，乖乖地就座。
　　莉音在餐桌旁两脚开开威武地站着，环视着我们。看来，她似乎准备开始说一些开场白的样子。
　　轻轻地清过喉咙后，莉音做出了宣言：
　　“各位，欢迎来到革命社！让我们一起来改变世界吧！”
　　“呃，莉音……那个奇怪的社团名称……应该是弄错了吧？”
　　沙织小心翼翼地问着。
　　“才没有弄错呢！我们要掀起革命哦，所以社团名称当然要叫做革命社啊。对吧，小柚。”
　　“是。从今天开始，我们就一起革命吧！唷——！”
　　……
　　…………
　　我跟沙织忍不住面面相觑。
　　看来，社团名称似乎真的叫做革命社的样子。如果只有莉音的话就算了，但就连看起来根本不会说谎的柚学姐都这么说了，应该就是事实了吧。
　　“等一等……换句话说……这到底是要做什么的社团啊？”
　　“我们社团的目的很简单啊。就是要使革命成功。最终目标是要创立我们的国家！”
　　——呃……她在说什么？
　　我记得在社团招募的演说中，她好像也说了同样的话……
　　“那个啊，莉音……我听不懂你的意思耶……”
　　沙织以虚弱的声音，像是在喃喃自语般地说着。
　　另一方面，恒太则露出了冷酷的笑容。
　　“哈哈哈……革命吗，真有趣。也就是说，要由我们去支配人民啰。”
　　“唔——虽不中亦不远矣啰，敬请期待吧。
　　莉音点头同意后，恒太突然站了起来，一边把手朝正侧方挥出，一边对着人家扬言。
　　“既然如此，我就非得全力准备不可了。得设计出符合愚民们的生活方式……！”
　　恒太狡猾地笑着，并且自以为很了不起地坐了下来。破旧的椅子被他压得轧轧作响。
　　莉音从餐桌旁将身体往前探。
　　“革命正是女人的浪漫。建国正是人生最大的奇迹。我们将要实现这个目标哦。”
　　“你、你说的实现是指……”
　　沙织惊讶地朝我投以不安的视线。
　　我试着代替她询问下去。
　　“你的说明太过古怪了，让人很难想像耶。能不能告诉我们具体的活动内容？”
　　“这样啊，那我们就先请身为副社长的小柚来替大家说明。”
　　被莉音唐突地提出来的柚学姐，用认真的表情点了点头。
　　“好、好的。呃，那个……我们应该是个……要使世界变好的社团。”
　　——应、应该是怎样……连柚学姐也不是很清楚吗……？
　　“我想想……具体上来说嘛……大家有一起开店卖东西……爬富士山……学习求生技术……之后有去寻宝……我想想，之后是、之后是……”
　　——这些，跟世界一点关系都没有嘛！
　　虽然很想大叫，但现在毕竟是在莉音面前，所以我还是把话给硬吞了下去。
　　柚学姐一边屈指细数，一边努力地做着说明。她一定是一面回想着目前为止所做过的事，一面拚命地诉说出来吧。总之，现在光是能看到如此勇敢的柚学姐的样子，就已经十分足够了……就这么想吧。
　　我很温和地对柚学姐说：
　　“你说的有点太过仔细了。你们为什么要去开店卖东西，我并不是很懂。我想听的是更关于中心思想的部分……”
　　“哦，那个……总之就是要使世界变好。但是，详情我也不太清楚……不过不过，我认为得更努力才行。”
　　柚学姐用力地握紧拳头，极力强调着。
　　我差点就要跌倒了。
　　这个太过老实的女生，总之就是照着人家的吩咐去做，然后便一直努力到现在吧。她真是个现今少见、善良到令人眩目的好人。
　　突然间，我冒出了想要拯救被囚禁的公主的心情。但认真说起来，连我自己都身陷囹圄呢。
　　莉音把话接了下去。
　　“可以了吧？听好啰。革命社的目的很简单。那就是要夺取领土，发表独立宣言。另外就是要防止他国侵犯我国主权，好好守护我们的国家。就只有这样而已。”
　　“可是……我不懂要怎么建国。国家是无法说建立就建立的吧？”
　　“哈哈——果然连巳继也误解了呢。你的那种心情，我也不是不能理解。”
　　莉音以一副得意的模样，做起更进一步的说明。
　　“大家都误解了一件事。所谓的建国啊，是任何人都能做得到的哦。假设想做的话，只要现在将这间独栋房屋作为我们的领土，向全世界发表独立宣言就可以了。光靠那样的一个动作，我们的国家就成立啰。”
　　“国家是那么简单就能创立的东西吗？”
　　“超——简单。在现今的世界上，有一大半的国家都是那样子建立起来的哦。只要占领某块土地、宣言说它是本国领土的话，国家就建立成功了。懂了吗？所谓的建国，就只是那么简单的东西哦。可是……问题从这里才开始。”
　　莉音彷佛像是教师般，在餐桌的周围——也就是在我们的周围，边走边说了下去。
　　“当然啦，被夺走领土的日本政府不会沉默下去。毕竟这间独栋房屋，原本是在日本政府的领土内嘛。所以，他们应该会抢回去才对。首先大概会派警察上门吧，要是我们拥有重武装的话，说不定会派自卫队出场。总之，这里会被夺回。演变成那样的话，国家就瞬间灭亡了。”
　　“这不是废话吗……”
　　一脸无力的沙织，发出了声音。
　　莉音将双手插到腰上，把身体探向沙织。
　　“所以，为了让新建立的国家能永恒存续下去，便必须要有‘他国的同意’。譬如说，想让这间独栋房屋得以成立为独立国家的话，日本的承认便是必要且不可欠缺的。毕竟这里原本的土地主权者，就是日本。”
　　“我们怎么可能获得日本的同意嘛。”
　　“那是有手段的哦。毕竟在现实世界当中，世界各地有许多国家存在。若非每个国家成功独立，或许现在全世界都受到日美欧的帝国主义支配呢。”
　　莉音环视了我们一圈后，指着沙织问道：
　　“好，现在我要问问题了。要成功获得‘他国的同意’，让国家永恒存续下去的‘手段’只有一个——你认为，那是什么？”
　　“咦二让国家……存续下去的……手段……？”
　　“没错。沙织，试着说出你想到的答案。”
　　“……呃……是人民……吗？”
　　听到沙织那样的答案后，莉音把手指向地面，立刻做出了回应。
　　“不是已经有了吗？就在这里。”
　　“那是指……我们吗？”
　　“当然是啊。不过，即使我们现在做出独立宣言，国家也不可能有办法存续下去，这点你应该懂吧？”
　　“唔、唔嗯。等到警察或自卫队一来，国家就灭亡了嘛。我认为那是理所当然的就是了。”
　　“所以我才会问你，要让我们的国家存续下去的‘手段’是什么。人民和土地，的确都是国家的必要条件。但，那并不能成为使它存续下去的‘手段’。实际上，那些保有独自文化的民族，或长期居住在某块土地上的民族，无法拥有自己的国家而一直被镇压的实例，在这世界上根本就是多不胜数吧。”
　　原来如此，或许正如莉音所说吧。我偶尔在报纸或电视上看过民族问题的新闻。若是放眼世界各国，遭到镇压的民族大概多到数不清。
　　莉音指着傲慢地靠在破旧椅子上的恒太，再度抛出相同的问题。
　　“那么，接下来轮到恒太了。你认为那个‘手段’是什么？”
　　“这答案太简单啦，莉音。”
　　“哦哦，很有自信呢，那你说说看吧。”
　　“答案是总统啦。要支配愚民们必须要有指导者啊。不论生在什么时代，所谓的人民都是想依靠英雄的啦。Yes，we can！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈，真是个符合恒太作风的答案呢。换句话说，关键的总统就是恒太啰。”
　　“哼，你忘了我是谁吗？莉音，本大爷的名字是春日恒太。我可是国中时以王牌的身份君临各个社团，未来令人期待的罕见优秀人才啊。”
　　“可是啊，很抱歉，你的答案是错的。恒太你难道不觉得一国总统的格局实在太小，太不适合你了吗？”
　　“……呵。原来如此，正如你所说啊，莉音。跟某些小丫头不同，莉音的见识果然过人。小丫头，真希望你也稍微学习一下啊。”
　　被称为小丫头的沙织，立刻加以反击。
　　“我说你这个人啊……莉音是在戏弄你啦！”
　　“唉呀唉呀，愚民的嫉妒真是恐怖呢。”
　　“……所谓让人傻眼到无话可说，指的就是这种情况吧。我有时候还真羡慕恒太的憨呆调调。”
　　沙织重重地坐到椅子上，似乎放弃继续反击恒太。
　　“我们回到主题吧。巳继，接下来换你回答了。”
　　莉音指着我询问。
　　我一边思考，一边开口说道：
　　“呃——要让新生国家存续下去的手段……如果国民和土地都无法成为手段的话……”
　　原本拥有那块土地权利的国家，将会派遣军队袭击新宣布成立的国家。举例来说，假使这间独栋房屋独立成一个帝国，自卫队就会来攻打这里。如果是这样的话……答案大概只有一个才对——
　　“是军队！即使受到攻击，也要有足以守护国家的军事力量。”
　　“宾果！真不愧是巳继，头脑真好。”
　　不过，柚学姐却很不知所措地低声问道：
　　“这是……什么意思？”
　　“试着想像一下吧。假使……如果呢……我们的独栋房屋帝国，拥有足以匹敌日本政府的军事力量的话……你认为会怎样？”
　　“那个……我想，大概就……无法轻易地被夺回吧……”
　　——不不不，在谈这个之前，独栋房屋跟日本的军事力量根本就不可能会相同啊……
　　“没错。只要有强大的军事力量，接下来就看交涉能力了。譬如说，每年付给日本庞大的资金、贡献军事力量之类的，只要提出这些，日本就可能在有利可图的情况下承认我们。若是跳过日本，提供利权给美国的话，或许还可以取得大逆转的胜利。无论如何，只要取得与诸权利有关的周边国家同意，就等同于成立为一个恒久性的国家了。在那之后，不论是要加入联合国，或者成为独裁国家，全部随我们高兴啰。怎么样？很简单对吧？”
　　莉音轻描淡写地露出微笑。
　　———简单……到底哪里简单啊！
　　为了保有那样的军事力，到底必须要有多少的资金啊？
　　已经傻眼到根本不想听内容的沙织，一边玩着头发一边低声地说道：
　　“可是，像联合国之类的组织，不是一定得加入吗？”
　　“世界上既有没加入联合国的国家，也有独裁国家。并不是只有我们想像中的那些先进诸国，才是国家。世界上有超过两百个的国家与地域。在那之中，也有与这个独栋房屋帝国差不多大小的国家哦。”
　　莉音环视着我们，淡淡地说了下去。
　　“爸爸常常这么告诉我哦。他说，人类的最终规则就是炮舰外交。如果想要改变世界的话，就非得准备好能打遍世界的战舰不可。”
　　恒太冷不防地插嘴进来：
　　“呵呵呵，就是说啊。首先必须要有能对抗各个先进国家的军队。革命，必须依赖着军事力量啊！”
　　沙织像是在照字念稿地说：
　　“哦～～真不愧是总统，说的话就是不一样耶——”
　　“没错，整顿军队是总统的任务。而配合愚民小丫头的程度来做说明，则是莉音的任务。”
　　沙织无力地摇了摇头。
　　莉音环视我们，很满足地点了点头。
　　“正如在场的各位成员所知道的，我和爸爸一起在世界各地旅行过。因此……在活动第一日的今天，就让我特别将我的冒险故事说给你们听吧。”
　　莉音突然间跳上桌子，害我吓了一跳而将身体向后仰。这是稍微看到了她的内裤所产生的惊慌。
　　在桌上转了一圈后，莉音一脸得意地诉说了起来。
　　“那是我和爸爸在亚马逊的丛林探险时候发生的事。当时我们的粮食就快吃光了，而且运气很差的是，爸爸当时还发了原因不明的高烧。虽然必须回到镇上，但是离镇上的距离却很远。正当我们束手无策的时候，偶遇了正在经过丛林的反政府游击队成员。我为了战斗而摆出防御动作。那个游击队是个六人集团。”
　　莉音一脸得意。
　　“好，耍决战了。我手边的武器是两把贝瑞塔手枪，以及我的日新流柔道。以我的身手来说，应该有机会摆脱对方这点人数。可是啊，让人惊讶的是，里面甚至有年轻的女士兵。她跟当时的我差不多年纪，所以大概是个国中生左右的女兵吧？此时，当我发现自己被发现后，我以不完整的西班牙语大喊出声……”
　　“又开始了。”
　　沙织看着我低声地说。
　　只要话匣子这么一开，莉音就停不下来了。听莉音的冒险故事虽然不坏，但今天的主题怎么说都是社团。于是我站起身来，叫住了莉音。
　　“莉、莉音，我们已经听过很多次了，你可不可以等下次有机会再说？今天我们想听的是革命社的具体性计划。”
　　“嗯？什么嘛，人家好不容易说得正起劲。接下来才是精彩的地方耶。”
　　虽然嘴上说得很恋恋不舍，但莉音却以满不在乎的态度，从桌上跳了下来。
　　表演出漂亮的着地后，她像士兵一样向后翻转，转回了我们的方向。
　　“首先要先集资哦。因为不论是要推行革命也好，创建国家也好，必须要有的东西就是资金。”
　　“总之，你要叫我们去做什么？”
　　我半认命地问着。我并不认为我们能取得足以建立军队的资金，但要阻止莉音已经是不可能的事了。
　　就在此时——
　　有道声音像是说好的一样，从玄关传了进来。
　　“您好——我是来送货的。呃，请问革命社公司是在这里吗？”
　　似乎是宅急便的样子。
　　我们走出玄关，看见堆积如山的纸箱。
　　莉音在确认送达的单据上签名，我和恒太把纸箱搬进客厅。
　　这些大型纸箱居然有二十五个。而且还沉甸甸的。
　　莉音拍了拍堆在一起的纸箱说道：
　　“东西总算送到了。好啦，各位，第一份工作来啰。我请人家把电脑、路由器都送来了。”
　　“真是个超豪华的社团耶……我记得你明明说社费只有一千日圆吧？]
　　我歪着头说。
　　“莉音社长果然是很厉害的人……居然这样按部就班地做好准备……”
　　柚学姐以尊敬的眼神凝视莉音。
　　莉音俐落地下达指示。
　　“那么，巳继和恒太负责弄好电脑的相关设置。刚刚应该送来了五台笔电、十台桌机、一台伺服器，另外还有事务影印机、办公电话机、传真机、雷射印表机才对，麻烦你们把网路接一接。请你们在这间客厅里，设置五台大家各自用的笔电，然后把预备用的桌机装到各个房间里。”
　　我和恒太互看对方一眼，然后一起点了点头。
　　“看来是玩真的呢，这样似乎得弄到晚上了。那么恒太，我们加油吧。”
　　“好，设定网路是我的专长。巳继，放心吧。一下子就结束了。”
　　恒太自信满满地如此断言。
　　不过，这些工作大概全都会落在我头上吧。因为父亲是系统工程师的关系，我对电脑的相关设备都很熟。另一方面，恒太则是完全不懂这方面的实务。
　　恒太拥有丰富的电脑知识，在网路方面的知识，也比一般的行家更博学。可是那些都仅限于教科书上的知识，实际上他从没自己动手装设过。这话是出自替恒太设定自家路由器的我之口，所以绝对没错。
　　“沙织和我则去百圆商店，把各种零碎的日用品买回来吧。让这间独栋房屋从明天起就能作为社办使用，这就是我们的工作哦。来，给你五千日圆。”
　　莉音从钱包里拿出钞票，交到沙织手上。
　　沙织一边环顾四周，一边说道：
　　“我想把窗框的那些报纸修好。另外像窗帘之类的，因为我家还有剩的，所以我会把它们拿过来。”
　　“这样啊，我也从家里把小东西拿来好了。那么沙织，我们一起先回家一趟吧。”
　　“唔、唔嗯。我知道了。”
　　沙织不安地点了点头。
　　“小柚就负责打扫房间啰。今天先把一楼扫好就行了。”
　　“好。我会把抹布和水桶从学校里借出来，然后打扫得干干净净的。”
　　柚学姐露出微笑。
　　在那之后，莉音瞥了我们每个人一眼。
　　
　　
　　“完毕。革命开始！”
　　
　　
　　
　　
　　***
　　
　　
　　结果，为了完成莉音的指令，我们一路忙到了晚上。外面已经一片漆黑，就连练习到很晚的运动社团，也都已经回家去了。
　　在只有老旧家俱的独栋房屋里，布满了我和恒太所设置的电脑配线。这些露出在外的配线，改天得用胶带或固定夹，把它们整合在墙边才行。
　　在客厅里，我们将符合人数份的五台笔电设置在圆桌上。各个房间里也装设了桌机，并且依用途分类成伺服器机房、进行影印和列印的房间等等。以高中生的社团来说，这算是奢侈得过分了。
　　而且，送来的电脑比想像中的还要高规格，那种等级的设备只用来打打文章的话，实在是太浪费了，那是即使玩最新的3D网路游戏也能够玩得很顺的等级。莉音究竟是为了什么而准备这些的呢，对此我感到非常疑惑。
　　电话线路会在这几天就会来装设，网际网路服务申请也完成了。我估计最慢到这个周末，网路就能接通了。
　　在柚学姐连角落都不放过的清扫之下，每个房间都干净到让人以为自己走错了地方。
　　此外，原本死气沉沉的房间，摆上了小饰品、玻璃杯、文具用品及日常用品之后，突然充满了生气。莉音和沙织在附近的百圆商店买了许多小东西，并且从自己家里拿来窗帘和杂物，总之，已经可以在这里居住了。
　　工作告一段落的我们，坐在餐桌旁边。餐桌上摆了与人数相符的笔电，一面喝着柚学姐泡的茶，一面暂作休息。
　　柚学姐开心地看着我们说道：
　　“这里好有社团的气氛，我觉得好快乐哦。之前的社办，才用一个月就被取消了，所以我真想不到我们居然能有这么棒的社办。因此，我一不小心就愈扫愈卖力了。”
　　立刻回应她的人是沙织。
　　“嗯，老实说……比想像中的更开心耶。一开始我还在想会变成怎样呢，不过，感觉却跟大家以前一起盖秘密基地时一样。虽然很像小孩子在玩游戏，但却让人很兴奋呢。”
　　沙织和柚学姐彼此对看，轻轻地笑了起来。两人之间似乎已经完全没有隔阂了。
　　不久前还对社团非常忧心的沙织，现在已经完全没有那种情绪了。青梅竹马四人组久违的共同作业，大概使她感到特别快乐吧。况且，她对于交到新朋友一事似乎也难掩兴奋。
　　恒太耸了耸肩，回应起沙织的话。
　　“别害我想起来啊。当时我们捡来藏在秘密基地里的成人电玩游戏的外盒，在被沙织发现后，你跟鬼一样地大发雷霆的事。那次你大概有一星期都没跟我们说话吧。”
　　“吵死了。废话！下次你再把奇怪的东西拿进社办的话，我就杀了你。”
　　色情电玩是我跟恒太一起带进去的，所以也不能说不干我的事。
　　我劝起挑起眉毛的沙织。
　　“可是，那是没有内容物的空盒啊。它只是被丢在垃圾场的盒子，把它放在基地里也没关系嘛。”
　　“上面明明有一大堆下流的图画吧！？就算是巳继也一样，如果再有第二次的话，我绝不会原谅你的！”
　　“哼，才这种程度就想动手揍人，果然是个粗暴的女人。像你这种家伙，根本比盒子上画的人物还糟糕啦！折织有必要好好学着怎么忍耐呢。”
　　瞬间站起来的沙织朝邻座的恒太跨出一步，在大喝一声的同时，缓缓地把脚踩了下去。
　　“不准叫我折织——！”
　　“痛死啦啦啦！”
　　拜恒太说溜嘴所赐，很幸运地，沙织的愤怒全部转移到恒太一个人身上。
　　“我、我的反应真是太慌乱了。刚才，好像有局部性落雷打在我脚上……这就是所谓的天启吗？只有被选上的人才会遇到的试炼之始！”
　　恒太的笑话不晓得说完了没，沙织在同一个位置上，再度用力地踩了下去。
　　“呜哦哦哦！”
　　……之后就随他们去闹吧。若是在校门前吵的话还需要管一下，但现在是在社办内。在我们之间，这实在是看到不想看的日常风景，事到如今根本一点都不稀奇。
　　我向在旁边操作笔电的莉音发问：
　　“唉，莉音。我有一些疑问耶。你准备了这么多东西，我们学校有分配给社团这么多钱吗？这里光是机器类，应该就花掉两百万以上了吧？”
　　“哦哦，这个嘛。我不是在站前的电器行打过工吗？你记得吧，柏木电器。我是在那边赊帐买的。因为我父亲在这一带很有名，所以对方说之后再付没关系。电脑、影印机之类的费用都加起来的话，全部大约是两百五十万左右吧。”
　　原本正在跟恒太互瞪的沙织，好像无意间听到了现在的对话。她整个人突然僵住，很生硬地转回莉音的方向。
　　“咦……？莉音？这是……什么意思？”
　　莉音漫不在乎地悠然回答。
　　“这些货款非得在一个月内付清才行。还有，关于这间社办啊，是我昨天才从不动产公司那边租来的哦。因为是没有人住的破屋，所以即使是独栋房屋，房租也破天荒的只要六万七千日圆唷。这已经是杀到不能再杀的价码啰。不用礼金，两个月份的押金，一个月份的预先支付房租，一个月份的不动产公司仲介手续费，总计是二十六万八千日圆。因为这些也都是用赊帐的，所以非得在一个月内付清不可哦。”
　　“咦？莉、莉音，你的意思难道是……”
　　沙织说不下去了。
　　碰上这个初次听到的具体性负债话题，连我都不禁僵住了。
　　数字所透露出来的临场感，实在太强烈了。
　　“我说莉音啊……这间独栋房屋……难道不是学校的所有物吗？”
　　听见我这么说，莉音皱起了眉头。
　　“啥？当然不可能啊。就算说它位于校门前，但这里基本上可是校地外耶。不用说也知道是租来的吧。”
　　“对、对哦，哈哈哈。我还以为是学校分配给我们的……完全都没有发现呢……”
　　我总算挤出话来了。不过，在目瞪口呆的情况下，连我自己都不晓得自己在说什么。
　　“……”
　　沙织和恒太也在两眼无神的状态下，无言地注视着莉音。
　　不过，柚学姐却以尊敬的眼神望着莉音。
　　“真不愧是莉音社长。安排得真好呢。能在这么棒的社办里与大家一起革命，我觉得非常期待。”
　　“所以负债总共是两百七十六万八千日元哦。嗯，意外地少呢。轻松啦，轻松啦！”
　　沙织不知所措地挤出话来：
　　“……呃，莉音……那些钱是我们要还吗？一
　　“当然啊。因为是我们去拜托人家赊帐的，所以由我们去还是理所当然的吧？”
　　——呃，她说什么？
　　这一定是某种笑话吧。一定是这样的。
　　没错，她可是从小时候开始，就做出了一堆捣蛋和恶作剧的莉音。就某种程度上来说，我已经有所觉悟了。
　　不过呢。
　　这件事与小朋友所做出的轻微胡闹行为不同。再怎么说，这都是负债。这是属于成人的行为。不对，我也不知道成人会不会做出这种事……总之，这是不该发生在高中生身上的事。
　　高中生背负两百七十六万日圆的债务，实在是太夸张了。
　　不可能会有这种事的。
　　先不说别的，我一个月零用钱五千日圆。要用那些钱去还清两百七十六万日圆的话，究竟是该怎么还啊？
　　我记得在某套赌博漫画里，主角为了要还清两百万的债务，被送到了诡异的赌船上，并且被迫参加赌命游戏。若是那样的话，眼前的情况到底又是什么状况啊？
　　窸窸窣窣……窸窸窣窣……
　　——这个……应该是社团吧？
　　莉音突然站了起来，将右手臂往斜上方挥，独自大大地卯足了劲。
　　“好了，各位，让我们为了推翻世界而战吧！走吧，直到世界尽头为止！聚集到我麾下来！为了革命社的荣耀！”
　　我已经快失去现实感了，莉音一边轻松地哼歌，一边从书包里掏出了钱包。在那之后，她爽朗地留下一句“各位，加油吧！我去买个点心哦！”便愉悦地出门了。
　　——莉音……那个……你说的负债……是说真的吗……？
　　现在我已经清楚地瞭解到，为什么去年莉音的社团会分崩离析了。
　　柚学姐开心地对我们说道：
　　“只要跟大家在一起的话，负债一定不会是大问题。我也得在不拖累大家的前提下，以副社长的身份更加努力才行。”
　　柚学姐露出微笑，似乎很幸福的样子。那是让人看了也会跟着愉快，无忧无虑的笑容。
　　为何柚学姐会是革命社唯一存下来的人，原因我已经瞭解了。
　　我们只能一脸忧郁，愣愣地凝视柚学姐脸上那闪亮的微笑。
　　社费一千日圆。莉音的零用钱五千日圆。负债两百七十六万八千日圆整。
　　事情为什么会变成这样啊？