　　因为整理新社办而忙得人仰马翻的隔天早上——
　　我和沙织一起打着哈欠前往学校。
　　好困，总之就是很困。
　　在听完社团负债这件事后，我们被莉音逼着听了一堆她的冒险故事，回到家时都超过深夜十二点了。
　　因为在一起的人都是老面孔了，所以我没有被骂太晚回家。
　　毕竟每个人的家都在附近，无论我是在恒太家睡了一夜，或是在莉音家混到很晚，还是在沙织家吃了晚餐，都不是什么稀奇的事。
　　回家之后我先去洗澡，结果躺下来时已经深夜两点。真是的，从入社第一天开始，前途就多灾多难了。
　　走在我旁边的沙织，蹙着眉开口说：
　　“莉音她啊，果然有点奇怪耶。不对，是已经病入膏肓了。”
　　“毕竟她从小时候开始就时常跟着父亲去冒险。即使和普通人有点不一样，也是无可奈何的事。在现在这个时代，我根本没听过还有人在当冒险家。”
　　“她每次回来都在说冒险的事，我听到耳朵都要长茧啦。早听腻了。”
　　“可是，莉音的故事都很有趣哦。沙织你每次听到一半就发飙了，所以才会不知道。改天你仔细听听看吧。”
　　“话说回来，为什么连我们都必须一起还钱？在社团里面为了还清债款而工作，真是前所未闻。”
　　“我也没听说过啊。真的让人大吃一惊呢。”
　　“你干嘛讲得像是别人家的事一样啊？两百七十六万八千日圆耶！？就算是成年人，这种数目应该也有很多人还不出来吧？”
　　“沙织你退社也没关系哦。莉音那边我再，呃……好好跟她解释吧。”
　　沙织听见我说的话之后，突然一脸哀伤。
　　“可是……巳继你会待在那里吧？”
　　“我总不能放下她不管吧。我们四个人就像是亲人一样嘛。话说回来，实际上我和莉音根本就跟姐弟差不多了啊。”
　　况且，以我的立场来说，只要我敢逃亡，她的铁拳一定会从后紧迫而来。我根本无法不顺从她啊。
　　“巳继你……总是和莉音在一起呢。”
　　“有吗？我跟沙织在一起的时间长得多了。”
　　“不对哦，我指的不是这个……我觉得，巳继的心思从没放在我身上……你的心总是偏向莉音呢……我还是有点嫉妒……”
　　“沙织你在嫉妒什么啊？”
　　沙织的视线突然从我身上移开，低声地说：
　　“那、那个啊，巳继……我没莉音那么活泼，而且，人家的胸部和莉音相比也是扁得可怜……但是，难道我就不能取代她吗……嗯唔。”
　　“又是胸部、又是代替的，你在说什么啊？代替用的胸部？”
　　最起码，沙织的胸部是不可能取代莉音的吧。我并不否定她们的脸蛋都很美，但是胸部却有很大的差距。
　　“呃……那、那个、那个啊……”
　　“也对，沙织的确是没什么胸部啦。眼看着你就快到连我都开始有点替你担心的年龄了嘛。”
　　我说完之后才发现自己不小心说溜了嘴。这都是因为睡眠不足的关系，我的脑袋才会一直呈现放空状态。
　　沙织突然陷入沉默。她的手开始微颤。
　　这应该是眼睛产生的错觉吧。
　　我好像看见了杀气凝聚成形，沙织整个人像是笼罩在火焰之中似的。
　　沙织的太阳穴上冒出青筋，她以高贵典雅的微笑，静静地盯着我瞧。没有错，那是蕴含杀意的笑容。
　　“不、不是啦，沙织！昨天，我们不是都没什么睡吗！？所以我的脑袋没在运作……”
　　“……嗯，然后呢？”
　　“况且，刚才是沙织你自己说，你的胸部很扁啊……所、所以我不小心就……”
　　我慌张地寻找着藉口，不过，一切已经太迟“——
　　“到另一个世界再后悔吧！你这根……大木头！”
　　沙织挥舞她提着的书包，瞄准我的头顶后，毫不留情地甩了下来。
　　“呃啊！”
　　我被一击击倒，悲惨地眼前一片漆黑。
　　至于我成为值得纪念的第一个迟到的新生，因而被校方盯上一事，就不必再提了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“从今天起要展开总攻击啰！首先要还掉贷款，然后趁势一鼓作气地提升资金力！”
　　莉音面对着坐在客厅古老椅子上的我们，高声地做出宣言。
　　笑容满面的副社长柚学姐，也接着说了下去。
　　“我很期待呢。各位，我们一起加油吧。”
　　“首先，大家看过来，看这个秘密武器！锵锵！”
　　莉音用两手指着旁边的巨大物体。
　　红色的四角形物体，正占据住客厅的大部分空间，是个挡路到极点的东西。
　　沙织很傻眼地说：
　　“与其说是秘密武器，倒不如说……就是台普通的自动贩卖机嘛。你从哪里搬来的啊……”
　　没错，那是台随处可见的饮料自动贩卖机。
　　并不是什么足以被称为秘密武器的东西。
　　莉音一边指着玄关的方向，一边开口说道：
　　“这台自动贩卖机是要摆出去的。场所是这间屋子的前面。也就是说，它是离学校最近的自动贩卖机！这一定能赚到钱哦。”
　　“原来如此，地理位置真好啊。这里比去附近的便利商店还要近。运动社团的愚民们，应该也会改来这里购买才对。这真是个优秀的大战略耶，莉音。”
　　“说成大战略也太夸张了吧。只不过是台自动贩卖机耶？”
　　当我很受不了地说完，恒太回了我狡诈的一笑。
　　“呵呵，巳继你对战略的认知，似乎还很浅薄的样子呢。所谓的伟大战略，常常都是自稳固的一步所累积出来的结果哦。”
　　“你说得彷佛靠一台自动贩卖机，就能征服世界一样咧。”
　　“嗯嗯，仔细看好吧，巳继。当我支配世界的时候，会把最重要的职位交给巳继你的。像是让你负责管理全世界的自动贩卖机里的百圆硬币！敬请期待吧！”
　　——真是个让人不知道该从哪里吐嘈的家伙啊……
　　恒太傲慢地坐在椅子上，将浏海向上拨。
　　他那股自信要是也能分给我一点就好了。
　　莉音继续说了下去。
　　“只要我们持续自行补货的话，预计在一天里，应该能获得两千日圆的利润。因此，今后每天负责补货的荣誉代表就是……小柚！就是你了！”
　　“是！我知道了！”
　　“从今以后，小柚就是我们革命社的自动贩卖机部的部长啰！”
　　“真是责任重大呢！我得更努力才行！”
　　柚学姐满心欢喜地在胸前握紧了小小的双拳，并且露出微笑。
　　“给我等一下。在谈那些之前，一个月内要还完两百七十六万八千日圆，根本是不可能的吧？”
　　贷款金额是两百七十六万八千日圆。
　　要在一个月内完全还清的话，光靠一天两千日圆的利润是做不到的。那只能赚到六万日圆而已。
　　“天真。你太天真啦，巳继！那就是所谓的聚沙成塔呀。我还有许多其他的安排呢。”
　　莉音斩钉截铁地回应后，继续说了下去。
　　“再来是音乐教室。这间房子旁边的建筑物，已经弄成了可租借的教室吧？我们傍晚就借用那里，开始上音乐教室的课。一天一个半小时。从现在开始每天上课！”
　　“有谁能教啊？我有股不好的预感……”
　　沙织毫不掩饰地表达出不安。
　　“首先，我可以教吉他。沙织你会弹钢琴吧？所以就由我和沙织轮流去教小学、国中生吉他和钢琴。至于发招生传单就交给巳继和恒太负责啰。”
　　“呵呵呵，偶尔和人民接触，也算是王者的工作嘛。我明白的。就跟田中角荣或小泽一郎为了要抓住选民的心，彻底施行了拜访一户户民家的‘水沟盖选举’战术是一样的！”
　　在恒太的脑中袋里，发音乐教室的传单似乎变成与政治有关的重要活动了。算了，要是当事人感到幸福的话就随他去吧。
　　“发传单是无所谓啦。可是啊，我不认为音乐教室能赚到多少钱耶……”
　　“对啊。一个人每月的学费大约是一万日圆吧。如果教十个人的话，一个月会赚到十万日圆。从那里面扣掉租教室的费用之后，利润是每个月数万日圆。大概就是那样吧。”
　　“……真是太拙了……”
　　脸部抽慉的沙织说道。
　　这确实可以成为零碎收入。不过，要靠音乐教室还清超过两百七十六万日圆的贷款，即使花上一年也是不可能的吧。
　　“接下来，我们也要寻宝哦。巳继和恒太去发传单时，如果在垃圾场发现了有趣的东西，记得要捡回来哦。譬如古董或书籍之类的。日本的垃圾场可是一座宝山呢。这话是走过世界各地的我说的，所以一定不会有错。我们要搜集那些东西再拿去卖。”
　　我从椅子上跌了下来，人声问她：
　　“你是要拿去哪里卖！？”
　　“跳蚤市场或网拍啊。反正大部分的跳蚤市场我都已经预约好了，到时候大家就分头叫卖吧。至于把商品刊登到网拍网站上这件事，就交给巳继负责啰。”
　　“这个我去年也做过呢。我也捡了很多东西。四处奔波，走到脚都快变成棍子了呢。今年我也得更努力才行。”
　　柚学姐像是想起了愉快的回忆般，微笑着说。
　　——所、所谓的拾荒寻宝，原来是指这个吗……
　　“老师发现了捡回来的商品后，把我们痛骂了一顿。那个就是我们的社办被取消掉的最主要原因。所以今年我才会租房子来当社办。这选择很理所当然吧。”
　　——不，以社团名义去租房子的这种想法，根本不是理所当然的。
　　“去年，老师为什么会生气啊？我们明明找回了很多很棒的东西耶……”
　　柚学姐以哀伤的话调说。
　　假使在学校里出现了一座垃圾山的话，任何人看到应该都会生气吧。
　　忧郁的沙织提出质问：
　　“要到跳蚤市场摆摊子就表示周六、周日也要出动吗？”
　　“当然啦。我可不承认什么假日的存在哦。”
　　“完全没假日，这是哪来的黑心企业啊……”
　　沙织哀伤地摇了摇头。
　　“跟篮球队或足球队比起来，体能方面可是轻松多啰。在其他的周六、周日里，我和沙织、小柚还有重要的工作。”
　　“我、我只有不好的预感……”
　　“请看，就是这个。”
　　莉音说完，便把一叠纸丢到了餐桌上。
　　那是具有艺人事务所风格的履历表。上面附了许多照片。
　　仔细一看会发现……全都是莉音、沙织和柚学姐的照片。
　　啪啪啪地翻过去的话，便会看见各式各样的照片。
　　莉音的部分有穿泳装的，也有穿休闲服的，还有穿着登山服攀岩的照片。
　　沙织的是穿睡衣的模样，快乐地跟沙织家养的柴犬玩耍的模样，甚至连上体育课时，穿着运动短裤快乐地跑步的照片都有。
　　柚学姐的部分几乎都是穿着水手服的，像是呆呆地在校园里晒太阳，或是吃面包吃得很开心的照片等等。
　　尽管三人照片风格各有不同，但就算不说客套话，这一叠照片也会被认为拍得很可爱。
　　沙织看到照片后哑口无言，整个人僵硬得像铁块一样。她似乎已经说不出话了。
　　柚学姐以恍惚的声音说：
　　“啊——也有我的照片耶。”
　　“嗯，小柚的照片是偷拍的哦。与摆姿势相比，小柚还是自然一点比较可爱呢。”
　　“是这样的吗？我完全没注意到。真的非常谢谢你，莉音社长。”
　　——不，那是该道谢的事吗？
　　柚学姐开心地望着自己的照片。
　　我愈来愈搞不懂柚学姐这个人了。真担心柚学姐就算被跟踪狂追着跑，都还会向对方道谢咧。
　　当我们看完照片一遍时，沙织终于发出激动的声音。
　　“为、为、为……为什么有这么多我的照片！”
　　“呵呵，这么一看，沙织看起来意外地可爱呢。要我让你当第二十号左右的秘书也可以哦。”
　　恒太不小心说出了感想。
　　“我死也不当！话说回来，这些是什么！？跟踪狂拍的？”
　　“若是沙织的照片的话，我那边有很多哦。毕竟我们偶尔有拍照吧？”
　　“你干、干嘛擅自拿来用啊？”
　　“哦哦，还有，我从沙织的房间里借了几张来。”
　　“等等，莉音！别擅自进入我的房间啦！话说回来，这算什么？”
　　莉音带着笑容，继续进行说明。
　　“是模特儿经纪公司哦。旗下模特儿只有我、沙织和小柚三个人就是了。”
　　“啥、啥！？模特儿！？为什么连我也被纳入旗下啦！？”
　　“我立刻去找赞助父亲的大和重机谈了这件事，结果他们说，愿意用身为冒险家的我当海报模特儿！沙织和小柚也被我同时包在一起推销。虽然酬劳很低，但也算是接到工作了，所以一天工作四小时，三个人合计就有三十五万日圆。只要我们三个用周六、周日工作的话，一个月就能赚到两百八十万哦。除此之外，对方还会给我们一些其他的工作。”
　　大和重机是建筑、机械业的世界级厂商。我知道他们在海报和网站上是以莉音的父亲当代言人。将以坚固为卖点的工业制品跟冒险家组合在一起，以广告素材来说应该是很适合。
　　沙织似乎正在拚命厘清现状。尽管她不知所措，不过还是开口说话了：
　　“呃，也就是说……我们会出现在大和重机的海报上？”
　　“当然。另外啊，我们也会成为在商品小册子中，负责说明商品的模特儿哦。虽然是很不起眼的小册子，但再怎么说，那也是在当部分上市企业的商品模特儿唷。这个，基本上也算是当模特儿啦。”
　　“好……好厉害。像我这种人，也可以出现在那样的小册子里吗？彷佛像是灰姑娘一样耶！”
　　柚学姐的眼睛闪闪发亮。柚学姐对于会被社会大众认识这件事，似乎完全不想抵抗。不过或许她只是连想都没想过罢了。
　　沙织则泛着泪光抗议。
　　“你、你凭什么擅自决定啊！？出现在大和重机的海报和小册子上的话，日本全国的人不就都认得我们了吗！”
　　“你这话有点不对哦。我们也会被刊登在网站的商品介绍栏上，所以是全世界的人都认得哦。毕竟在建筑机械界里，大和重机是世界级的制造商嘛。”
　　“那样子更讨厌啦！”
　　“沙织你一定没问题的。因为即使是我这个女生，也觉得沙织真的很可爱呢。”
　　“……咦！？是、是吗！？”
　　在唐突的反击下，沙织露出了诧异却不生气的表情。被外表胜过沙织几分的莉音称赞“很可爱”，应该不会让人感到不舒服才对。
　　“绝对没错啦，沙织你超可爱的哦。唉，小柚，你也这么觉得吧？”
　　“对啊，沙织同学是个非常漂亮的美女哦。第一次见面时，几乎把我吓了一大跳呢。”
　　沙织突然忸忸怩怩起来，露出一副娇羞的模样。满脸通红的她，看上去意外地可爱。
　　“可、可是……我果然还是不喜欢啦……我觉得，做这种事太丢脸了……”
　　“听好啰？像沙织这样的美女，打着灯笼都找不到了啦。既然如此，你有什么好觉得丢脸的？”
　　“……”
　　沙织的脸变得更红了，她的视线落到地板上。
　　“沙织是世界第一。是真的喔。这话是走过世界各地的我所说的，所以准没错。因为是真的。”
　　“被你这么拜托，我……好像非做不可了耶……可、可是，当模特儿……我用光想的就觉得很恐怖……”
　　沙织低声地，像是在喃喃自语般地说着。
　　莉音用通晓一切的表情说了下去：
　　“我认为啊，沙织的需求量是很大的。你瞧，脸怎么看都是极品美女，胸部却是洗衣板。这种反差多强烈。我觉得这个一定可以大卖哦。再让你穿上学校泳衣等等的话，那就太棒了。要是制作了形象影片的话，即使直售也能卖出五百张DVD……不对，我有把握能卖出两千张。”
　　莉音的措辞用得很若无其事。对莉音来说，她是打从心底在称赞沙织没错。
　　不过，羞怯不已的沙织却一边颤抖，一边挤出声音说：
　　“你、你、你、你、你说什么！？你说谁是洗衣板啊！”
　　气得浑身发抖的沙织，提出了更进一步的抗议。
　　“我、我虽然是A罩杯，但稍微挤一挤之后也是……当、当然啦，跟你比起来的话……”
　　说到这里时，沙织的视线在莉音和柚学姐的胸部上瞄了一下。
　　在陷入一阵沉默后—— 、
　　沙织像是空气被人一口气抽光般，大大地叹了口气。
　　“哎————————啊。”
　　直视现实的痛楚，使沙织的眼中浮现了大滴的泪水。
　　莉音和柚学姐则是很不可思议地窥视着沙织。
　　“沙织，你为什么在哭啊？”
　　“你怎么啦，沙织同学。”
　　莉音微微地歪着头，继续说道：
　　“与我们接洽的人，果然对沙织的照片最有反应呢。他对双方合作似乎非常有兴趣。我啊，看得都有点嫉妒了唷？”
　　沙织一边用双手拭去流出的眼泪，一边从牙缝里挤出声音说话。
　　“呜呜呜，人、人家，呜呜，一直、一直很介意耶……”
　　“介意……对什么？沙织你超可爱啊。在这附近一带，我认为你是无敌的耶。有如从二次元世界中跳出来的傲娇洗衣板，你不觉得这会变成最强的武器吗？”
　　莉音随口说出了火上加油的话。
　　“莉音你这个笨蛋！”
　　沙织喊完便冲出餐厅，跑到外面去了。
　　沙织被莉音弄哭并不是什么稀奇的事。不过，这次莉音并没有在戏弄沙织，她是真心地在称赞沙织。只是称赞的方式有点问题就是了……
　　“平常明明很强势，偶尔却会表现出女孩子的脆弱。真棒，棒呆了！沙织果然是完美极了！”
　　不知为何，莉音显得很兴奋。
　　“总觉得看着莉音同学，心脏便会忍不住揪起来耶。这个就是恋爱吗？真令人迷恋呢。”
　　柚学姐一脸陶醉地说着。
　　沙织应该是直接跑回家了。我想，在将她忘记带走的书包送回去时，再顺便看看她的情况好了。
　　“没差，无所谓。之后再转告沙织就行了。巳继，就拜托你啰。”
　　“知道了。反正我一定得先去沙织家一趟，到时候我会再把讨论的内容告诉她的。”
　　莉音点了点头，继续说了下去。
　　“正如各位所见，以一间模特儿经纪公司来说，我们的规模很小，但素质并不差吧？”
　　由于莉音是一边笑一边指着自己说的，所以我只好苦笑着点头同意。
　　“哦哦，那倒是真的。你说的没错。”
　　这是真心话。沙织就不用说了，莉音或柚学姐即使去拍广告，也没有什么不可思议的。
　　恒太拿起了沙织那张穿着运动短裤青春洋溢的照片，很佩服地把它递给我。不知为何，沙织穿的是带有昭和风味，被称之为“提灯裤”的裤子。
　　“巳继，你觉得如何？这张照片有点不妙吧。我眼前浮现愚民们看见沙织原本被布料盖住的臀部曲线，然后忍不住淫笑的模样了。”
　　“……这个嘛……的确没错。就算只有这一张照片，应该也会有家伙出一万日圆来买吧。”
　　“如果透过彩色列印量产这张图，那就和用轮转印刷机印一叠叠的钞票没有两样了吧。”
　　莉音指着我跟恒太大叫起来。
　　“好主意！这个采用！我们就在校内销售沙织的相簿吧！把跟附在这份履历表里相同的二十张沙织照片，装到从百圆商店中买来的相簿里，然后拿去卖吧！卖出的量要刻意少一点，让大家悄悄口耳相传。让它变成那种‘知道的人就是知道’的秘密相簿。这样一定会畅销的哦。”
　　柚学姐一脸陶醉地望着沙织穿运动短裤跑步的照片。
　　“沙织同学果然是非常漂亮……真是令人迷恋啊……”
　　“对吧，小柚。我偶尔也会担心起自己，是不是踏上了危险的不归路呢。我从以前就这么觉得了，她的美貌真是上天赐予的宝藏啊。”
　　莉音讲到这里时，用力拍了一下手。
　　“啊，有了！等到大和重机的海报带起人气后，我们就来制作沙织的写真集吧。我说的是要在全国书店上架的正式偶像写真集哦。写真集的制作费用虽然很高，但若是沙织的话，一定能回本的。顺利的话就能接到广告通告……接下来说不定还能演连续剧……不对，若是沙织的话，要接到广告通告是很简单的……首先要让她出现在大和重机的广告里……唔唔，但如果要从那边下手的话，就得请广告代理商的负责人替我们介绍了……”
　　“你擅自作主的话，我觉得沙织又会哭哦……”
　　我是想提醒她收敛一点，但莉音却突然露出跟贪官一样的表情，奸诈地笑着说道：
　　“我愈想就愈觉得沙织是个优秀人才……她一定是为了加入革命社而诞生的人……”
　　莉音大概是在思考推销沙织的策略吧，她双手抱胸，连连点头。
　　——虽然莉音老是在想一堆无聊透顶的事，但沙织穿运动短裤的模样非常具有革命性这一点，我个人倒是愿意认同。
　　莉音似乎猛然想起了什么，她拖出放在客厅角落处的某个纸箱。
　　“接下来，我们也看一下这个吧。”
　　莉音打开纸箱之后，只见里面有很多套服装。
　　我们从中拿了好几套起来看，里面有……像是动画里的魔法少女会穿的华丽水手服、女仆装、护士服、巫女服，甚至连江户时代的茶屋店员风的和服也有。平常没人会穿这些衣服。换句话说，这些是所谓的COSPLAY服。
　　“我去跟我们学校那个在烦恼社费不足的手工艺社商量过了，缝纫机和布由我们提供，交换条件是请他们替我们以低价制作许多COSPLAY服。我们要把这些放到网路上销售。制作COSPLAY服装的销售网站，就由巳继和恒太负责。只要叫沙织去穿，看起来绝对会很漂亮的。”
　　恒太和我都点了点头。
　　“瞭解。如果让沙织去穿的话，的确是稳能卖出去吧。巳继，我们赶快来做吧。”
　　“哦……好。可是，要穿COSPLAY服的模特儿，果然还是沙织啊。那样看起来是会很漂亮没错啦……”
　　我叹了一口气。即使我不想做，也得遵从莉音的指示，否则她的铁拳就会砸在我身上。
　　销售网站的制作，八成也几乎都会是由我动手吧。它必须具备结帐系统等各式各样的架构，但只要程式设计师的父亲愿意帮忙的话，应该可以做出一个在商用上也能通用的网站才对。
　　“对了，也弄个COSPLAY光碟出来好了。如果是沙织的话，在校内外销售起来，应该可以卖到两百张吧。”
　　莉音俐落地转向白板，开始拿起麦克笔写东西。那块白板是学校让给我们的，是快要报废的物品。
　　莉音洋洋洒洒地写了起来。
　　
　　
　　▌革命社事业
　　1.秘密武器“饮料自动贩卖机”一台
　　2.吉他与钢琴音乐教室
　　3.发掘古董与古书，去跳蚤市场摆摊
　　4.模特儿经纪公司
　　5.COSPLAY服装销售事业
　　
　　
　　▓未来的事业提案
　　
　　
　　1.在校内销售沙织的相簿
　　2.发售沙织的偶像写真集
　　3.发售沙织的COSPLAY光碟
　　
　　
　　莉音以条列式地写出这些事业计划。
　　“嗯，总之就先这样啦。如果有其他点子的话，巳继、恒太、小柚，你们都可以尽量提出来哦。”
　　“革命终于要开始了呢。我得更努力才行。”
　　“这些全都一起进行的话，不嫌太多了一点吗？就算每天工作个不停，也很难达到目标吧。”
　　在我提出了理所当然的疑问后，莉音展开了说明。
　　“这个就是秘技‘乱枪打鸟大战略’。先大胆展开各种事业，日后再将重心集中在利润最高的事业上面。所以啊，这种创业初期的辛苦是必经之路哦。”
　　——什么大战略啊，不过是靠乱枪打鸟去蒙看看而已吧……
　　不过，恒太却很佩服地人大点着头。
　　“原来如此。真不愧是莉音啊。看来你也很精通兵法。孙子有日：兵者，诡道也。”
　　“说得真好呢，恒太。正是如此，兵者即诡道哦。所以一开始不能太拘泥，要尝试做各种挑战。”
　　“即使是已经出社会的人……我想，应该也不会工作到这种程度才对。”
　　过多的业务量让我做出不耐烦的回应。但是基本上，莉音可是根本不能以常识对待的人物。
　　突然间，莉音敲起了旁边的自动贩卖机，并且向我们补充她想起来的事。
　　“对了、对了，还有，这台自动贩卖机也是靠赊帐得来的，所以我们不可以忘了还钱哦。毕竟得在一个月内还四十万日圆。”
　　我忍不住想往后倒了。
　　——这个社团不行了……别说是想还钱了，负债根本就是在渐渐增加啊……
　　经过计算后，贷款合计是三百一十六万八千日圆。
　　负债干脆地突破二百万大关后，我无力地垂下了头。
　　之后怎样都无所谓了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我和恒太把红色的自动贩卖机搬扛社办前方之后，气喘吁吁地稍作歇息。在我们两人的合力之下，重得要命的自动贩卖机才被拖出独栋房屋外。拜它所赐，我的脚和腰部都酸痛不已。
　　柚学姐接上了自动贩卖机的电源，正在确认通电状况。
　　因为从现在开始，我和恒太和柚学姐三人，立刻就要启用自动贩卖机了。
　　替革命社打头阵的，正是由柚学姐所负责的这个自动贩卖机的生意。自动贩卖机事业的经营计划，全权交给柚学姐。毕竟，柚学姐可是自动贩卖机部的部长啊。
　　为了还清贷款，这台自动贩卖机一定要大大活跃才行。如果它不多少替我们赚取一点利润的话，我们大概会更受负债所苦吧。
　　我和恒太不停地大口喘气，并诉说着不满。
　　“……真是的。到底是谁啊，居然特地把这个巨大物体搬到屋里去……”
　　“做事真没效率。就是因为这样，我才会说所谓的愚民缺乏战略眼光……真是让人伤脑筋的家伙……”
　　柚学姐一边到处调整自动贩卖机，一边说：
　　“是业者哦。好像是莉音社长为了要吓大家一跳，指示对方搬进客厅里的。”
　　“可恶，莉音那家伙在想什么啊……一开始就应该把它放在外面嘛……”
　　“呵。巳继，我会替你把刚才说的话向她报告的。”
　　恒太奸诈地笑了出来。
　　“啊，恒太你这混蛋！居然恶人先告状！你刚刚还不是说了什么没效率、愚民之类的！”
　　“这叫做给朋友的爱之鞭策哦。有了严厉的指导，巳继你才能成长啊。”
　　“为什么我非得受你恒太和莉音的教育不可啊。既然如此，那我也要去向沙织告密。”
　　“真可笑！开玩笑也该有个限度吧，巳继。我话说在前头，春日恒太我可是毫无弱点的！”
　　“呵呵，是这样吗？等你听完这个之后，还能保持冷静吗？恒太你曾经把‘七○珠Z’以为是‘七○珠乙’，而且还是到国中二年级才发现错的哦！”
　　恒太霎时重重地跌了一下。
　　“你说……什么……！？为什么你知道那件事……！？”
　　“呵呵呵，就跟你把‘折织’当成沙织的绰号在叫一样，从今以后，恒太也会拥有被沙织叫成‘恒太乙’的命运了！”
　　在我做出死亡宣告后，呆站着的恒太叫了起来。
　　“你、你这小子！你这样还算是个人吗！？你这是在愚弄从小四开始，就是※‘周刊少年Sunday’狂热派的我吗！？” （译注：前文引射的日本漫画为‘七龙珠’，是在‘周刊少年JUMP’上连载的。）
　　“好啦，恒太你冷静点，即使如此，你还是打算跟我一战吗？’
　　恒太突然望着天空，高傲地放声大笑。
　　“咯略咯略略咯，啊——哈哈哈哈。”
　　狂笑一阵后，恒太指着我说道：
　　“很好，很好巳继。承认吧。快承认你正是世界之敌，是最适合当我对手的优秀人才！”
　　“我才高兴不起来咧，虽然我一点都不觉得高兴，但你这应该叫做强迫承认才对吧！”
　　“我们的胜负就留待下次了，巳继。好好感谢神赐你让本人爷愿意收手的幸运。话说回来，那个神根本就是我嘛。”
　　“呵呵呵，我手中还握有其他王牌。随时可以接受你的挑战。”
　　尽管恒太嘴角在抽慉，还是装得很冷静。
　　“你故弄玄虚也该适可而止吧……那种招数对本大爷是没用的……咳！”
　　其实我也没掌握什么了不起的王牌。恒太说的没错，我这是在故弄玄虚。
　　我拥有的顶多是恒太在小时候，以为药剂师是指黑道医师而真的很害怕，或是把※‘杀气’念成‘可乐饼’之类的，这种无聊到极点的王牌。（编注：杀气以音读念作sakki 以训读念成karo—ke，刚好音同可乐饼。）
　　不过，恒太却冒着冷汗喃喃自语：“怎么有办法挖出我的黑暗过去……核爆后的寒冬要来啦！”之类的话。
　　“你们两个的感情真好耶。我好羡慕哦。”
　　柚学姐很唐突地插了话。
　　“要不要喝点东西呢？就是我们刚进货的这些值得自豪的饮料。我们进了很多哦。”
　　柚学姐把饮料递给了我和恒太。
　　“哦哦，这座纸箱山就是饮料啊。”
　　正如恒太所说，在社办的前面，堆积了大量的小型纸箱。那些是装着罐装饮料的纸箱。
　　我目不转睛地望着柚学姐递来的罐装饮料。
　　“等一下，这是什么？”
　　“这个吗？这是滑菇汁饮料哦。”
　　“啥？”
　　“请喝喝看吧。它非常好喝。”
　　我和恒太互看着彼此。
　　“这、这个……”
　　“真像是搞笑商品……”
　　突然增添许多不安后，我试着问了问柚学姐。
　　“没有其他更好喝的东西了吗？”
　　“这个嘛，还有很多其他的口味哦。忍者饮料、碳酸咖哩汤、辣椒苏打、巧克力可乐、梅子茶泡饭果汁、黑洋葱饮料……”
　　——根本没有正常的饮料！
　　在这些饮料当中，退个一百步来看，巧克力可乐勉强可以喝。但是，除此之外的那些是什么？那些是“饮料”吗？
　　不过，从记载在纸箱上的销售者名称，每一间都是著名饮料厂商或老字号企业。所以说，眼前的是实验品之山吗？
　　柚学姐无视我们的担心，从叠在上方纸箱里取出三罐饮料。
　　柚学姐面带笑容，将饮料递了过来。恒太拿到的是辣椒苏打，我拿到的是忍者饮料。柚学姐手上拿的则是碳酸咖哩汤。
　　尽管都是些诡异的饮料，但大概会比滑菇汁饮料来得好才对。
　　无论如何，在做过粗重的劳动后，喉咙正好很干渴。我和恒太战战兢兢喝起了拿到的饮料。
　　“咳、咳咳！”
　　“咳呃！”
　　诡异的感觉在口中扩散。激烈的冲击使我不由得单膝跪下。忍者都喝这种东西吗？真是太令人敬畏了，忍者先生。不、这说不定是忍者用来攻击的道具……
　　我看向另一边的恒太，发现他丢开辣椒苏打之后，正以见血封喉的姿态痉挛起来。看来他的饮料似乎比我的还要恐怖。
　　不过，柚学姐却大口大口地把碳酸咖哩汤喝个精光。
　　恒太一边仰望着柚学姐，一边向她恳求。
　　“给、给我正常一点的……”
　　“这样啊……我觉得每个都很正常呀……莴苣咖啡如何？对身体很好哦。”
　　——这、这个人没救了……
　　话说回来，柚学姐，你是打算把这台自动贩卖机，弄成全国珍奇口味博物馆吗？
　　你是想揭开大企业旧疮疤的恶魔吗？
　　你是要搜集企业不可见人的事迹，然后狠敲一笔的恶劣新手小股东吗？
　　我试着提出心里的疑问：
　　“对了，这些饮料你是从哪里进货的？”
　　“我四处向全国的批发商和制造商开口要来的。因为是很好喝的饮料，所以在销售一空之后，它们就变成很难入手的贵重物品啰。”
　　——我认为它们并不是好喝到销售一空，只是因为太危险才会停止生产……
　　“是、是哦……你准备得真好……”
　　“谢谢。被你称赞之后，我觉得自己要更努力才行。”
　　柚学姐情绪亢奋起来。
　　我是在绕个圈子劝柚学姐，希望她能进一些正常的饮料耶……但，我突然间想到某件事。
　　——等等，把这个用在做生意上面……说不定意外地可行耶……
　　到处都有自动贩卖机。即使地理位置再好，到头来还是台自动贩卖机。所以说，搜集这些珍奇饮品的有趣自动贩卖机，实际上不正是具有革命性的商业物件吗？或许饮料会卖的很好也说不定。要是顺利的话，风声会从附近的人们流传开来，媒体报导之后，要不红都很难……
　　——难道说……柚学姐已经考量到那个地步去了吗……！？这是为了让它从到处都是的自动贩卖机当中，成为最亮眼的存在的绝招！？这个人看起来一副呆呆的样子，其实……却是个做生意的天才！？
　　老字号铜锣烧店的女儿，果然不是当假的。我或许误解柚学姐了呢……
　　为了确认柚学姐高深（？）的一经营战略是否值得佩服，我试着问了一下：
　　“这类的珍奇饮品，进价是多少呢？”
　　“意外地很贵哦。毕竟是些非常少见的饮料嘛。我今天在上课时计算了一下，将运输费用也包含进去后，平均一罐是二百五十日圆。”
　　——根本不划算！
　　别说是做生意的天才了，她根本就是灾难。
　　“黑洋葱饮料是台湾业者制造的，所以这个用空运算起来后，一罐要花费两千日圆呢。”
　　“我、我说啊……卖价是一百二十日圆吗？”
　　“是的。一罐一百二十日圆。如果能让大家高兴的话，我就非常开心了。我觉得自己得更努力才行。”
　　自动贩卖机事业转眼间就出现危机了。
　　从这个不好的开始来看，原本用来打头阵的自动贩买机事业，大概会愈卖愈亏损。
　　柚学姐以一副想得到更多褒奖的模样露出甜美的微笑。
　　尽管如此……
　　从日本各地，不对，从世界各地搜集到这么多奇异．特殊物品的精彩手腕。绝非普通的高中生能迅速做到的。照理说，这不但必须迅速掌握业界地图，还必须拥有过人的调查能力和交涉能力才对。这些事，眼前的柚学姐居然能……？我当下觉得难以置信。
　　恒太微弱的声音突然传了过来。
　　“我需要、其他的东西来消除味道……”
　　我完全忘记已经意识朦胧的恒太。
　　柚学姐向恒太递出了一罐饮料。她顺便也给了我一罐。
　　“来，请用。这是我最推荐的口味。”
　　饮料的名称是——银河饮料。
　　真是充满气势的名称。罐子上画了银河系风格的星星图案，某个像是外星人的生物，正在和我大眼瞪小眼。
　　我看了一下标示，它似乎是美国制的。又是台湾制又是美国制的，柚学姐似乎是站在全球化的视野，着手安排自动贩卖机事业。
　　拜托啦，美国。我把期待都放在你们身上啦，美国。如果这罐饮料至少是正常饮料的话，要我归化美国籍我也答应。
　　[[IMG,3bbbc42e24397b8636ed74f079c07c6a,333,506,60179]]
　　 我和恒太满心祈求，喝下了一口银河饮料。
　　“呜、呜呃呃！”
　　“Deculture——！” （编注：出自动画“超时空要塞”的外星语言·杰拉帝语。有“太深奥、无法置信、过于冲击性”等意思。）
　　仅此一击，我的视野便落入了宇宙的暗黑之中。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　穿着迷你裙女仆装和过膝袜的沙织，额头上冒出青筋，发出尖锐的叫声。
　　“这垃圾是什么！再拿回去丢掉！”
　　“小丫头，你说啥！这可是本大爷走了多少路才……”
　　恒太皱着眉头抗议，沙织的表情更加不悦，接二连三地开炮。
　　“这把柄都弯掉的吉他，谁都知道不能弹了吧。即使当成中古货也卖不掉啦。真是的，你把乐器当成什么啊。你真的有仔细看货吗？”
　　“啧，就算你懂一点乐器，想对本大爷提意见也太……明明穿着女仆装，沙织却还是只乱七八糟的母老虎呢。”
　　沙织之所以穿女仆装是有原因的。因为她正以COSPLAY服网站代言人身份，在进行摄影。
　　顺带一提，临时摄影师就是我。我们撤掉了社办二楼的拉门，将整个空间都变成摄影棚了。作为摄影场所来说是有些克难，但我们还是把从戏剧社借来的照明机材集中在此，在墙边贴上白色塑胶布，尽可能地将它整顿为摄影的阵容。毕竟模特儿是上等货，这也只是做网页要用的素材，所以先这样就很足够了。
　　“吵死了！这套衣服是工作用的！总之你给我拿去丢掉！很碍事啦，碍事。我的脚连踩的位置都没了啦！”
　　被沙织刻薄地惨批一顿后，尽管口中不停地抱怨，恒太还是老实地拖着吉他出去了。他大概是领悟到在乐器这方面上，即使继续跟沙织争论下去，他也不会有胜算吧。
　　不论是客厅也好、各个房间里也好，到头来连这个临时摄影棚所在的二楼，也都堆积着满满的东西。那些是我跟恒太所捡回来的大型垃圾……不对，是“商品”。
　　莉音盘坐在二楼摄影棚的角落里，正在猛盯着倒在地上的破铜烂铁。这是因为她在设定价格。不久，莉音抱起一只陶制的大招财猫，抬起了头。
　　“不觉得这只招财猫很厉害吗？看看这种大得过分的尺寸。而且还保存得很漂亮。总觉得就算把它标成十万圆去卖，或许都没什么不自然之处呢。”
　　我耸了耸肩后回答道：
　　“拿回来的过程是地狱啦。虽然我把它背回来了，但可是一直被大家看个不停耶。那实在是太丢脸了。”
　　“好，这个就放到网路拍卖上吧。起标价设成五千圆。我想想……商品资讯里记得写上‘自从摆了这只招财猫后，我们家发生了很多好事。不但买乐透中了五百万，还怀了期待已久的新生命。可是因为要搬家的关系，只好忍痛将它出让。如果有有缘人能将它买走的话，那就太令人高兴了’之类的话哦。”
　　我忍不住噗嗤一声地笑了出来。
　　“呜哇，这段诈骗内容算什么啊。我好像会忘记你刚刚说的句子，所以拜托你把它写下来。等沙织的摄影结束后，我再把它刊登到网路上。”
　　莉音流畅地把台词写到纸上，然后将它递给我，好孩子绝对不要模仿哦，绝对不可以的。
　　“那，差不多要到上吉他课的时间了，所以我先走啰。之后就交给你了。”
　　当莉音打算离开时，沙织像是在呕气似地叫住了她。
　　“嗳，莉音。不觉得我的工作比巳继和恒太还多吗？这是怎么回事？”
　　“因为沙织很可爱嘛。拜拜——”
　　在莉音以半开玩笑的态度把话题搪塞过去后，沙织朝着跑下楼梯的莉音大声喊道：
　　“这两件事根本无关！我待会儿得去教钢琴耶！因为对方是第一次学的学生，所以我还要做很多准备耶！”
　　确实没错，沙织的学生也差不多快来了。她当然不能穿迷你裙女仆装和及膝袜去教课，所以我们必须赶紧结束拍摄。
　　“那，我们赶紧拍完吧。你能摆一下刚才的姿势吗？”
　　在我说完后，沙织不满地将手插到腰上，看向了相机这边。
　　“唉，沙织……你的姿势是摆得很好……但表情超级生气的耶……”
　　“废话！为什么我非得以这种打扮，将自己暴露在日本全国面前啊！”
　　“可是啊，我觉得沙织很可爱哦。这是只有沙织才做得到的工作嘛。”
　　当我照实说出自己的想法后，沙织突然倒吸了一口气，将眼睛睁得大大的。
　　“咦！？你、你真的觉得我很可爱……？能做到这件事的不是莉音，而是只有我吗……？”
　　“嗯嗯嗯。除了沙织之外，绝对是不可能的。”
　　房间里只有我们两个人。
　　沙织突然变得很老实，脸红的她一边以上仰的视线偷瞄我，一边开口说道：
　　“可、可是，莉音虽然很傲慢，但却是个美女哦……即使如此，巳继你还是认为……只有我才做得到吗？”
　　“对啊。如果是沙织的话，不管到哪家公司都会是一流的模特儿哦。就算在电视节目或广告里看见沙织，也没什么好不可思议的。这工作只有沙织才做得到啦。”
　　当我如此断定之后，沙织突然紧张地蜷缩身躯，一脸狼狈地说：
　　“我、我、我会试着加油的。其实啊，我真的真的很讨厌做这种事……但、但是……但是，既然连巳继都这么说了，我……” 一
　　看来沙织的心情似乎变好了。我点了点头，再度拿起了数位相机。
　　“莉音的身材很好，所以不具珍贵性啊。在这一点沙织你刚好很适合嘛。那么，我要拍啰。”
　　我从相机的视窗看过去沙发现沙织看上去像是充满了杀气。
　　我的背上突然一阵恶寒。
　　当我吓到将视线从相机上移开时，沙织已经踹开了古董和古书，一口气缩短我们之间的距离过来了。
　　沙织把脸蛋凑近我，露出甜美的微笑，静静地以低沉的声音问道：
　　“刚刚，你说了什么……？”
　　“我、我说沙织很可爱……”
　　“不是这一句哦，你说我刚好很适合，对吧？我在想啊，到底是哪里刚好很适合呢。”
　　沙织的眼睛直盯着我不放。
　　我尽可能地温柔询问她。
　　“怎、怎么啦？我觉得你看起来好像在生气耶……”
　　“我没生气哦……我完全没有生气呢……”
　　这么说着的沙织，嘴角正在抽搐。
　　
　　[[IMG,17e3ec3bffcd7095d999715dbdfd9083,333,525,62037]]
　　  “是、是吗……我总觉得，你的拳头看起来好像在颤抖……”
　　在我说完前，沙织迅速拿起脚边的古语辞典，在大喝一声的同时，将它挥了过来。
　　“你到另一个世界去后悔吧！你这根……大木头！’
　　古语辞典直击我的头顶，我被她华丽地击倒了。
　　就在我即将失去意识的时候，我暗自想着：生起气的沙织真是太可爱了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　星期日。
　　我们第一次来到位于涩谷正中央地区的某间出租摄影棚。今天是首次拍摄大和重机的海报和商品广告的日子。
　　我以助理的身份，和革命社的娘子军同行。
　　恒太负责一个人将捡回来的垃圾，拿去跳蚤市场叫卖。高傲的恒太，大概没办法把东西卖掉吧。不过，尽管如此，让恒太来跟企业交涉反而更加危险。因此，由删去法所得出的结论，便是让我来负责。
　　涩谷的摄影棚，和我们简陋的社办二楼摄影棚，根本无法相提并论，它内部宽广，两侧是整片的雪白墙壁。强烈的灯光集中在伫立于摄影棚中央的柚学姐身上。
　　榆影师做出了各种指示，柚学姐则乖乖地照做。虽说是拍照，她换上的却是很一般的休闲服装、OL套装等比较朴素的衣服。
　　我们在摄影棚的角落里，望着柚学姐的摄影。
　　还没拍照的沙织，畏畏缩缩地向莉音提出问题。
　　“莉、莉音，为什么你那么会摆姿势呢？”
　　“嗯？有吗，大概只是习惯了而已吧。我啊，偶尔会跟爸爸一起参与棚内摄影的工作。”
　　已经很熟练的莉音，是最快结束拍照工作的。莉音的父亲有很多在赞助商的企业广告中登场的机会，莉音偶尔也会跟着一起登场。况且，莉音根本不知道怯场为何物。
　　“在这么正式的摄影棚里，而对着专业的摄影师微笑，我根本就做不到啊……”
　　“又不是要你摆出杂志写真页的性感姿势，没什么好紧张的啦。认真说起来，这次拍照是用来制作朴素的、重机制造商的商品小册子哦？不是化妆品或服装厂商的摄影工作，不至于会让你太抛头露面。既然如此，沙织你也就没什么好害羞的吧。”
　　“可、可、可是，我很不擅长这种……”
　　沙织以蚊子般细微的声音说。
　　柚学姐的拍照工作似乎正好结束，她轻盈而迅速地走回这边。
　　“我拍完了。”
　　“辛苦你了。柚学姐，请用毛巾。”
　　我恭敬有礼地递出毛巾。
　　“我没流汗啊。”
　　“是没错，但应该叫做营造气氛吧？要是我不做这种事的话，我就没工作可做了。”
　　实际上，在拍摄时我几乎无事可做。最多就是拿拿往返时的行李而已。剩下来大概就只有好好观摩、学习摄影知识之类的。
　　从下次摄影开始，即使没有我同行，她们大概也能独自完成工作吧。
　　“那么我就不客气啰。谢谢你。”
　　柚学姐笑了笑，接过我递出的毛巾。
　　莉音指着柚学姐劝起沙织。
　　“你看，小柚也很轻松就拍完啰？”
　　“是的，很有趣哦。”
　　“为什么柚学姐能轻易完成呢？”
　　“遵照对方的指示去做，露出笑容就可以啰。事情就是这么简单啰。”
　　柚学姐大概只是什么都没想而已吧。
　　下一场的摄影布景似乎弄好了，摄影师开始出声叫唤。
　　“那，折原同学，接下来换你可以吗？”
　　“看吧，压轴人物登场！轮到沙织你啰。快去。”
　　莉音拍了拍沙织的肩膀。
　　“啊唔唔……”
　　不过，沙织却硬邦邦地僵在原地。
　　“怎么啦，沙织？这工作又不是很辛苦。”
　　“……”
　　沙织像是吓坏了一样蜷缩身躯，一直往我这边看。或许是希望我帮她吧。
　　但是，事已至此，要逃走已经不可能了。所以，我为了增加沙织的信心，决定要争取一点时间。
　　从很久以前开始，当沙织不知所措时，支持她就是我的任务。沙织表面上个性刚强又大胆，其实她很容易怯场又很胆小。
　　我对着摄影师高声喊道：
　　“不好意思。很抱歉，可以请您等我们三分钟吗？”
　　摄影师轻轻地点了点头，开始调整相机。
　　“你跟我过来一下，沙织。来这边。”
　　我拉起沙织的手，将她带到了角落。莉音和柚学姐一脸担心地望着我们。
　　我尽可能用温和的语气和她说话。
　　“沙织，没问题的。”
　　“唔、唔嗯。可是，我不喜欢这种……”
　　“我知道。沙织你从以前开始就不喜欢引人注目嘛。”
　　“一想到要被人盯着看，我的身体就会发抖，根本不听使唤啊。”
　　沙织的手臂正在微微发颤。我把手放到沙织的肩上，让她感到安心，再继续劝她：
　　“之前你就做到啦。你不是在社办拍过照片了？这次的摄影棚虽然稍微大了一点，但只是再做一次相同的事嘛。”
　　“……那、那是……因为……”
　　“嗯？”
　　“和、和巳继两个人独处，所以才做得到的啊……在陌生人面前拍照的话，人家会觉得很丢脸啦。”
　　“是你太过在意了。你只要跟莉音和柚学姐一样，把这当成是一场小活动去做就行了。”
　　“可是，我又不像莉音一样是专业的，也没做过模特儿的工作啊。”
　　“别慌，你仔细听我说。沙织你很可爱。莉音不是也常常说吗，沙织是全校第一可爱的，不对，就算在我们镇上，你的可爱度也是首屈一指！说不定你还是东京第一、日本第一呢！我是说真的。所以没什么好丢脸的。沙织受人注目是理所当然的。”
　　沙织将视线往上抬，睁大了眼睛。
　　“……巳、巳继……你是这么想的吗……？”
　　“当然啦。我怎么会去否定这种事啊。”
　　“被巳继你形容成这样的话，我好像真的非做不可了。可、可是啊，我还是害怕得直发抖……”
　　如果继续逼迫沙织的话，感觉很残酷。以现在的情况来说，我们可能必须先请对方不拍沙织了。
　　可是，我们是来完成签了约的工作，如果现在拜托对方停止拍摄，那么从下次开始大概就接不到工作了吧。大和重机已经特地给莉音父亲面子了，如果我们单方面取消，应该也会影响到莉音她父亲。况且，为了偿还革命社背负的债务，我们也不能放弃这份工作。
　　进退两难的我感到很烦闷。我们既不能放弃工作，但要逼沙织站到舞台上去却又很强人所难。
　　因此，我试着再推沙织一把，如果连这样都不行的话，我打算去跟莉音商量一下，看能不能只取消沙织的部分。
　　“沙织，我不想继续逼你。不过，如果可以的话，我还是希望你去拍。因为，这件事会带给莉音和莉音的父亲困扰。话虽如此，毕竟是莉音把本来就没意愿的沙织你给拉进来，硬逼着你去做，所以我也不能强迫你接受。”
　　“唔、唔嗯。我知道……”
　　“既然如此……我想想哦……不然就当成应急的方法，你在拍摄的时候试着让自己分心如何？例如想悠其他快乐的事。”
　　说虽这么说，但连我自己都认为这种方法很强人所难。
　　沙织羞红着脸，断断续续地挤出话来。
　　“呃……其他快乐的事……”
　　沙织微微抬头仰望着我。
　　“那个……我会试着边想其他事情努力看看……相对的，你愿意听我一个要求吗……？”
　　“是什么？你说说看。”
　　“等拍摄结束之后……我、我想和你一起去看电影。如果你答应的话，我光是想着这个，就能试着多努力一下……”
　　“电影？那样就可以了吗？”
　　“……嗯。”
　　“什么嘛，这种事我随时都可以奉陪哦。”
　　在我立刻答应她之后，沙织深深地吸了口气看着我。
　　她盯着我的脸看了一阵子。
　　不久后，沙织像是下定了决心似的，缓缓地点了点头。
　　于是她直接转身过去，尽管手脚动作很僵硬．却还是往摄影师的方向走了过去。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　时间是十点多。
　　走出当地车站附近唯一一间的电影院之后，眼前闹区的霓虹灯闪烁个不停。不过，与霓虹灯的光亮度成对比，酒馆街的气氛倒是很悠闲。因为，在星期日晚上的这个时间，不会有什么上班族会走在酒馆街上，出来逛街的学生大概也很少。
　　我伸起懒腰，向乖巧地走在身旁的沙织搭话。
　　“好了，电影也看了，我们快回家吧。”
　　即便如此，今天的回家时间还真早。自从加入革命社后，我们总是得忙到深夜才能回家，所以能在这种时间回家，对我们来说是很珍贵的。
　　至于恒太去跳蚤市场摆摊的结果，等到明天再问就行了。毕竟贩售的人是恒太，销售量应该也不用太期待吧。
　　沙织走在距离我身后一点点的地方，以缓慢的脚步跟随着我。
　　沙织和平常不一样，文静得出奇。
　　我们走到车站的圆环广场。现在这个时间正是人潮变少的时候。
　　当我们经过常常被用来当作会合地点的喷水池旁边时，沙织突然停下了脚步。
　　“怎么啦？赶快回去啰。”
　　我回头对沙织说道。
　　橘黄色的街灯透出的明亮光线，轻轻洒在沙织身上。
　　“巳继，我努力过了哦。”
　　沙织半低着头。声音小到快听不见了。
　　“哦哦，对啊。小册子的成品真是令人期待呢。”
　　“我、我一点都不期待。因为丢脸死了啦。”
　　说到这里，沙织稍微抬起头。
　　“可、可是啊，想到可以和你一起看电影之后，我就很努力了哦。”
　　“是哦，辛苦你了。下周也要拍照吧。明天还要上课，我们差不多该回去睡觉了。最近因为睡眠不足的关系，我每天都想睡得要命。眼前总是一片迷蒙，常常觉得想吐。”
　　事实上，每天都工作到深夜，我的平均睡眠时间不到四小时。我在加入革命社前的睡眠时间大概有七个小时，所以等于是一口气减少一半。
　　尤其是这几天，由于COSPLAY服装的销售网站才刚开站，我忙着抓细微的程式错误和追踪业务流程，几乎每天都是熬夜的状态。
　　今天，我只在早上小睡了一小时左右而已。现在已经疲惫到快挂掉了。
　　沙织很不满地直盯着我看。
　　“……就这样而已？”
　　“怎么啦？你肚子又饿了吗？”
　　若是要吃饭的话，在摄影结束之后，我们已经跟莉音和柚学姐一起吃过了。现在肚子饿未免也太早了。
　　“才、才不是！人家不是要说那个。”
　　沙织瞬时移开了视线，随即又再次凝视着我。
　　“这部电影好感人哦，我都快走不出剧情了。看到男女主角在最后能在一起，我都哭出来了呢。如果，还能再和巳继一起看电影的话，我应该会很开心吧……”
　　“我其实不知不觉睡着了，像是昏过去一样的狂睡耶。怎样？电影很好看吗？”
　　我以轻松的语气问道。
　　结果，沙织却突然陷入沉默，整个人僵住了。她的嘴角正在痉挛抽动。
　　突然间，她往我这边踏出一步，然后瞪视着我。
　　“……嗯，很好看哦。我是第一次这么开心呢。”
　　“怎、怎么啦，沙织……你看起来像是在生气耶……？”
　　“我才没生气呢。我完——全没生气哦。”
　　“是吗……那真是太好了……可是，我觉得你的拳头好像在颤抖……”
　　有好一会儿气氛陷入一片死寂。
　　我提心吊胆地问了沙织。
　　“唉，你怎么啦？发生什么事了？”
　　沙织低着头。所以我现在看不见沙织的表情。
　　沙织颤抖着身子，好不容易挤出了话。
　　“我，是为了巳继而努力的哦……虽然很想逃走，但是想到约好一起看电影，我就很努力地撑过来了……”
　　“如果是要看电影的话，我随时都可以跟你一起来啊？没办法，有的电影自已一个人去看的话很尴尬嘛。”
　　“不对！我是想跟巳继一起看啦！”
　　“这种小事你只要跟我说一声，我随时都……”
　　“才不是‘这种小事’呢！对我来说，这是很重要的事耶！”
　　沙织抬起头向我抗议。她的眼中泛着泪光。
　　我在开演一分钟时就睡着了，根本完全不知道电影的内容演了什么。假如知道这是沙织如此重视的电影的话，就算得狂灌一堆咖啡，我或许也该好好看一下才对。
　　“抱、抱歉……我真的什么都不记得……我只看了最初的一分钟，以及最后的工作人员表而已……真的对不起啦……我们下次再一起来吧。’
　　“不是啦！巳继你这个笨蛋！我一辈子都不会原谅你的！”
　　沙织如此喊完后，便一个人朝自己家里狂奔而去了。
　　独自被留下来的我，正在后悔自己为何一下子就睡着了。
　　不过，无论如何，我的体力都已经到极限了……
　　
　　
　　***
　　
　　
　　在我让沙织爆怒之后的隔天早上。
　　我比平常更早做好出门的准备。因为，我打算一早就先去沙织她家向她道歉。
　　我们吵架并不是什么稀奇的事。但，大部分吵架的原因，都是出在我身上。所以在吵架后的隔天早上，我都会造访沙织她家跟她合好。
　　不过，今天的合好过程跟平常有些不同。当我打开家里的玄关门时，居然发现沙织一个人伫立在玄关的前面。
　　“啊，巳继。”
　　“沙织！？怎么啦！？”
　　“嗯，有点事……”
　　“与其等在这里，你还不如进来叫我就好了。”
　　在我家，沙织几乎可说是拥有完全通行证的。在我睡过头时，她甚至也有进到房间里叫我起床过。所以她根本不必客气，直接进来就可以了，但因为是吵架过后的关系，她大概觉得气氛很尴尬吧。
　　望着低下头的沙织，我主动开口问道：
　　“其实，我现在正打算要去沙织家呢。我得为昨天的事道个歉才行。”
　　“不是的，我才应该……对不起哦，居然对你生气……”
　　“不对，该道歉的是我。去看的是沙织那么期待的电影，我却擅自睡着了，对不起。我已经在反省了。下次一起去的时候，不论我有多累，一定都会好好看到最后的。”
　　沙织抬头看着我。
　　“不用了……没关系的。每次在社团里忙到最晚的都是巳继，所以你会睡着也是无可奈何的。我要是有多替巳继你想一想就好了。”
　　工作时间最长的人的确是我。我几乎每天都在社办里待到最后，许多业务也都集中在我身上。即使用客套话来形容恒太，也没办法说他是个懂得掌握窍门的人，所以原本该由我和恒太分担的工作，到最后也必须靠我去完成。
　　不过，只要花点时间，任何人都有办法完成我所做的工作。对革命社最有贡献的人，一定是沙织没错。
　　沙织抬头看着我。
　　“巳继要一直待在革命社吗？”
　　“我是打算一直待着啦……再怎么说，那都是莉音的社团嘛。”
　　“是哦……”
　　沙织的口气显得很遗憾。沙织原本就是在不情愿之下参加的，所以我能理解她的心情。
　　“我之前也说过了，沙织你就算退社也没关系哦。不需要陪我一起耗着。”
　　“没关系，如果巳继要待下去的话，我也会……试着继续努力的……”
　　“假使你想退社的话，记得要说哦。我会替你好好转达的。”
　　仰望着我的沙织，以胆怯的口气问道：
　　“那个啊，我还想要一起去看电影耶。下次，我会挑巳继你不累的时候。”
　　“好啊，随时可以哦。如果你想去的话，不论是游乐园还是水族馆，我都可以带你一起去。”
　　我立刻就点头同意了。
　　我本来就会偶尔陪沙织到附近的店家去买东西。如果沙织有想去的地方的话，要我陪她去哪里都无所谓。
　　“嗯。我，果然还是要跟巳继一直在一起。所以，我会试着努力的。”
　　沙织如此说完后，露出了安稳的微笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　现在在上数学课。
　　我正一个劲儿地和瞌睡虫搏斗。最近的我一直都是这样。黑板上的数学算式正在眼前不停地旋转。
　　——好困。总之就是很困……入学没多久，我就已经快被上课和社团给折磨死了……
　　如果手边有晒衣夹的话，我真想用它夹住眼皮，防止自己睡着。
　　这早就不是普通的国、高中生在上课时感受到的睡魔等级了。我的身体精疲力尽，已经累到躺着就会睡着的程度了。
　　无论回家的时间有多晚，我都必须在早上七点起床，然后来高中上课。当然啦，我都在半夜回家。而且像什么周六、周日、国定假日，对我来说根本就不存在！
　　如果再这样下去今我只能过劳死了。如果我因过劳而死，学校社团活动应该也没办法算入职灾的理赔范围吧。
　　职灾是职业灾害的略称，指的是劳工在工作时受伤或生病的情况。政府针对这些事故设置补偿制度，让老板们必须负起责任。不过，学校社团能算在“工作”的范围内吗？严格说起来，我们这些社员算是“劳工”吗？我们有受到法律的保障吗？或者说我们是羽月莉音帝国的臣民呢？在我昏昏沉沉的脑袋里，回荡着赞美莉音的声音——莉音万岁！莉音万岁！莉音万岁——
　　“起来，羽月！每次都在我上课的时候打瞌睡，你的胆子还真不小嘛！”
　　“对、对不起！我正在思考今天要去寻宝的事！”
　　徘徊在沉睡边缘的我，被突如其来的警告声吓了一跳，瞬间答了回去。
　　教室的各个角落纷纷响起笑声。
　　当我发现自己说出了多余的话之后，不禁抱着头感到懊悔。大家一定以为我沉迷在网路游戏的世界里，所以连作梦都梦到了。眼前的情况……实在是太过丢脸了。
　　“今天要去寻宝？你每天都在梦里寻宝吗？振作一点好不好！”
　　老师以严厉的日光看着我，并且加以斥责。
　　——我不是作梦，我是真的去拾荒寻宝了啊，老师……
　　发现自己差点无意识答出来之后，我连忙闭上了嘴。
　　在继续说出更多丢人现眼的事情之前，我乖乖地低头认错了。
　　我的视线微微瞥向沙织，发现沙织露出苦笑耸肩。她和我一样地疲惫不堪。实际上，迅速成为男学生口中的校园第一美女的沙织，眼睛下方也冒出了黑眼圈。在周六、日的模特儿摄影时，她似乎是用自己知道的化妆技巧掩饰过去的。
　　就连总是活力充沛的恒太，身体也变得很虚。对我们来说，这还是我们这辈子第一次看到恒太累垮呢。昨天，他甚至在社办里面陷入昏迷。
　　可是，在好几天日以继夜的持续工作之下，革命社开始有了某种程度的进帐。
　　赚得最多的人是莉音、沙织和柚学姐的模特儿经纪公司。其他像是沙织担任模特儿的COSPLAY服装销售网站，也开始获得诸多好评。此外，登在网拍网站上的商品也慢慢地卖出一去了，销售量最稳定的是电脑。我们搜集了废弃电脑里能用的零件，由我将重新组装之后，再登到网站上销售。这种做法总比硬卖诡异的招财猫可靠多了。
　　但是，尽管我和沙织和恒太都累成这副德性，不知为何，莉音和柚学姐似乎完全不会累。
　　虽然工作量最大的人是沙织，但是莉音和柚学姐的活动也很多，而且也都有去学校上课。
　　为何那个两个人都能若无其事地度日呢，对我来说，这真是个大谜团。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　莉音缓缓地把成堆的现金丢到客厅的破圆桌上。
　　“锵锵——！我们在这一个月里赚到了堆积如山的现金！一共三百五十七万日圆。怎么样？只要肯做就能做得到吧？”
　　“我们成功了呢，莉音社长！这都是拜大家同心协力所赐！”
　　柚学姐开心到快要跳起来了。
　　——柚学姐，你的自动贩卖机差点就造成灾难了……
　　尴尬的是，有关诡异的自动贩卖机的八卦消息，瞬间在附近传开了。
　　因为好奇而来买柚学姐饮料的人不断增加，让它变成使用率很高的自动贩卖机。而且，由于柚学姐拚命补货，造成一天出现一万日圆赤字的离奇状态。如果没有柚学姐的自动贩卖机拖累，革命社的收入应该有四百万日圆吧。
　　恒太轻轻撩起头发，开口说道：
　　“这是当然的啦，莉音。不管怎么说，毕竟有本大爷参战嘛。我的成功是神明早已安排好的道路了。”
　　“你干嘛把功劳都揽在自己身上啊。其中的两百八十万日圆是我、莉音和柚学姐的模特儿酬劳耶。这下你懂了吧？真希望你至少可以贡献微薄的战力啊。”
　　“呵呵呵，为了获得胜利，优秀的司令官是不可或缺的。像沙织你这种小角色，当然要在前线奋战啊。”
　　“就算找遍全世界也好，会去拾荒寻宝、发传单的司令官，应该也只有恒太而已唷。”
　　沙织和恒太骂到最后转身背对对方。
　　“这下子，当初的贷款两百七十六万八千日圆，再加上自动贩卖机的四十万日圆，总计三百一十六万八千日圆就还完啰。”
　　恒太听到莉音说的话，以一副正合我意的态度说：
　　“呵呵呵，这下将军啦。区区三百万的小数目，只要有我出马，要在一个月内还清实在太容易了。不，反过来说，根本就是太少了嘛。既然如此，还不如负债二千万好了。”
　　“这下子总算告一段落啦。我差点就要过劳死了。因为工作到快挂掉了，所以我想暂时好好睡上一阵子。”
　　当我伸着懒腰说完时，沙织对着我说道：
　　“我也想暂时休息一阵子呢。而且也想去买东西。唉，巳继。星期天你可以跟我一起去新宿吗？”
　　可是，莉音以冷冷的表情笃定地说：
　　“等一下！不行哦，我是会准许你们休假，但我们都还没站到起跑线上呢。”
　　“但是贷款已经还完了啦，稍微放松一下也没关系吧？”
　　“你在说什么啊，巳继？我们的目的是建国才对吧？对不对，小柚？”
　　“对！接下来才是革命的开始哦。只要大家同心协力的话，我想一定能立刻达成目标的。”
　　“就算你说要建国……直到建立国家之前，你该不会真的要我们全年无休、没日没夜地工作吧……？”
　　如果真是那样，我们似乎一辈子都不会有休假了。
　　“这星期天我一定要休息哦，我想去买东西啦。”
　　沙织以断然的口气说着。因为最活跃的人是沙织，所以她应该有主控权才对。况且，沙织也不是在闹罢工。她只是在要求普通的休假而已。
　　莉音用手扶着下腭思考半晌，她脑中似乎掠过某个念头。
　　‘“那，这样子好了。假使完成了下一个目标的话，我就放人家一个星期的假。怎么样？这样不是超开心的吗？”
　　“一星期的假啊……要说开心是很开心啦……”
　　以我来说，只要星期六、星期日能先休息的话，我就已经觉得很棒了。但是连休一个星期，真的是很有魅力的提案啊。
　　恒太摆出很高傲的态度开口道：
　　“哦。接下来的目标是什么？我就当作你一定会提供出一个适合本大爷的舞台，这么想应该可以吧？”
　　“在不久的未来，我们的目标是让革命社的股票上市哦。进行到那个步骤之后，才能算是第一次站到起跑线上。”
　　“股票……上市……？这件事和建国一样让人摸不着头绪啦！”
　　我不禁发出怒吼。
　　新闻经常会提到股票投资之类的词汇，但我不是很懂。所谓的股票上市，具体来说究竟是怎么回事啊？那是我们做得到的事吗？
　　“小柚，你能说明一下吗？”
　　“那个，我也不太清楚，但股票上市大概是指……让股票上市的意思吧……”
　　——说了等于没说嘛！
　　柚学姐的说明果然还是充满了艺术性。
　　恒太则问起莉音。
　　“你说的股票上市……是指要成为像丰田汽车、三菱东京UFJ银行那类的全球性企业吗？”
　　“没错，就是那种感觉。我们要爬上受人瞩目的舞台哦。”
　　“呵呵呵，那不正是很适合我的舞台吗？好啊。就让春日恒太我尽力提供伟大的谋略吧！”
　　恒太傲慢地靠在椅子上，不知为何开始像个贪官一样高声狂笑。恒太只要听到好像很厉害的事情时，无论是什么事，他都会说他没问题。
　　“因为很简单，所以一下子就能完成啰。我反而担心一星期的假有点奖励过头了呢。”
　　听到莉音的这种说明，沙织插嘴发问。
　　“等等，莉音。真的很简单吗？”
　　“小柚，整体情况很容易想像吧，对吧？”
　　“对。既然莉音社长都这么说了，我想一定会非常轻松的。”
　　“能不能说得更具体一点？”
　　在我这么询问后，莉音一边思考，一边开始诉说。
　　“我想想……以简单好懂的例子来比喻的话……大概比高中生在地方商店街的绘画比赛获得优胜更简单一点吧。”
　　“哦，这样门槛未免也太低了吧？”
　　恒太自豪地露出苦笑。
　　“可是你们瞧，大家都想休假对吧？话说回来，我自己也很想要完整的个人时间。所以这是特别福利哦。”
　　“但话是莉音说出口的，还是让人有点不安啊……”
　　沙织毫不掩饰地说出心里话。
　　“好吧。那我再送一个礼物给你们好了。小柚，如果你的愿望能实现的话，你想做什么？”
　　“多么厉害的事都可以吗？”
　　“嗯，可以哦。”
　　“那个……真的什么都可以？”
　　“当然，假使小柚想要全世界的话，我也可以把它送给你哦。”
　　“……这样的话……那个……我想去吃螃蟹吃到饱。”
　　我整个人从椅子上跌了下来。
　　哪来这种一点野心也没有的女生啊。莉音一定是早知道这一点，才会去问柚学姐有什么心愿。
　　“OK。采用这个方案。大家就一起去吃螃蟹吃到饱吧。”
　　柚学姐的表情亮了起来。
　　“我好开心……谢谢你，莉音社长……”
　　“那么，眼前的目标是让革命社的股票上市。要是达成这个目标，就可以获得一星期的假期作为特别礼物。还有，大家就一起去吃螃蟹吃到饱！”
　　“是！我觉得自己得更努力才行！”
　　柚学姐紧紧地握住双拳，一股劲儿地高兴着。
　　“也好……反正我也想放假，而且还能吃到螃蟹……”
　　在我这么说之后，沙织也低声地附和：
　　“如果巳继没意见的话，那我也……”
　　叵太也接着说了下去。
　　“哼，我一开始就没有异议。要是给了和神明拥有相同力量的本人爷我七天假期，或许会创造出另一个世界呢……我只担心这一点而已。”
　　“好，就这么决定了！这是我们的约定哦！到股票上市之前，你们都要努力工作哦！大家一起努力建国吧！”
　　面对得意洋洋的莉音所摆出的胜利姿势，我们各自点头回应。
　　“好了，真正的胜负可是从现在开始哦。首先将贷款还清后……”
　　莉音从后方书架上取出文件夹，将它摊开在桌子上。
　　我探头过去看，发现夹在文件夹里的纸上布满密密麻麻的数字。那应该是用刚买不久的电脑制作出来的，用来存档备查的帐目。
　　“哦？你做了这么仔细的纪录啊。”
　　我很钦佩地点着头。莉音看起来粗枝大叶的，却意外地有注意到重点。不过，如果不是这样的话，她大概也没办法当冒险家吧。
　　“当我们还是日本国民时，赚到的钱就必须向日本政府报税。不过，等我们在日本国内发动叛变，创造出我们自己的国家后，就不需要缴这种玩意儿了。”
　　莉音以若无其事的口吻说着非常吓人的话。
　　我直到现在都还弄不清楚，莉音她到底认真到什么程度。
　　莉音从已归档好的帐簿中拿出文件发给我们。我们拿到的文件有两份。
　　文件标题是‘资产负债表’和‘损益表’。
　　相就于厚厚的帐本，它们只不过是几张纸张而已。
　　仔细看过后会发现，革命社的销售额和利润，以及其他各式各样的数字，只消看一眼便能明白了。
　　只要翻阅一下，便会看到销售项目都仔细地照事业顺序分类。像是模特儿事业或COSPLAY服装事业等等，各种琐碎的销售记录，都记载在每个事业之下。只有柚学姐的自动贩卖机一直都是赤字。
　　“COSPLAY服装事业的成长速度的比想像来得快。我确实感受到销售量很好，但像这样子仔细一看之后，才发现业绩真的开始上升了。”
　　我边看着文件边说道。
　　在COSPLAY服装销售网站里卖掉的商品，是我跟恒太负责寄出的。所以，我也感觉确实卖掉了不少。
　　可是，像这样子看到具体的数字之后，全都一目瞭然了。
　　莉音很满意地点了点头。
　　“嗯，COSPLAY服装事业的业绩成长啰。毕竟我们可以用便宜的价格进货，模特儿又是我们的超级王牌沙织。把重心都集中到COSPLAY服装的销售上或许也很不错呢。”
　　“我已经快死掉了啦。学校下午三点放学后就立刻到社办，然后在社团里忙到将近晚上十二点……跟上课比起来，工作的时间还比较长耶。真想赶快休假啊。”
　　我也立刻同意了沙织的话。
　　“我最近也因为累积了太多疲劳，变得有点意识不清……我今天可是喝了两罐提神饮料耶。”
　　“我觉得很快乐哦。能和各位在一起真的很幸福。”
　　柚学姐一副开心快乐透顶的模样。
　　我试着向莉音询问起今后的计划。
　　“所以，接下来要怎么办？即使你说要让股票上市，我也完全不知道具体要怎么做耶。”
　　“这个嘛，反正公司的营业利润也上升了，我们赶紧法人化吧。”
　　“法人化……你的意思是要开公司？高中生也OK吗！？”
　　“已继，你在说什么梦话啊？之后我们可是要让股票上市哦？要是没有公司的话，要怎么成功上市啊。”
　　“是这样的吗……”
　　“董事长我已经选好了。当然就是你啰！”
　　莉音笑容满面的指着我做出宣言。
　　突如其来的事态让我吓了一跳。
　　“啥？董事长？我吗？”
　　“对啊。就算还完了贷款，也还剩下四十万两千日圆嘛。设立公司的登记费用大概二十万日圆，所以我们就用这些钱来开公司吧。”
　　我已经傻眼到无话可说了。
　　入学才多久，我就突然被迫在社团里重度劳动，最后被告知要开公司、叫我当董事长。莉音到底要认真到什么程度啊？
　　沙织烦躁地插嘴说：
　　“感觉愈来愈像上班族了……为什么进了高中之后得每天加班，现在还非得开公司不可呢……”
　　不过，恒太和柚学姐却是迫不及待，他们的表情都亮了起来。
　　“没问题。成为众矢之的人是巳继，这就是你扮演的角色。但在台面下掌握所有实权的人却是本大爷春日恒太啊！呵呵呵，让我大显身手的时代，似乎终于要到来了呢……很好，这下子我一定要表现给你们看，让你们看看我的实力……！”
　　“真是太棒了呢！为了不拖累大家，我觉得自己也得更努力才行。”
　　总觉得恒太和柚学姐还是不要太努力，事业才能发展得比较顺利。
　　因为累过头而放弃继续思考的我，试着向莉音问了一下。
　　“公司名称怎么办？”
　　“当然是那个啰？革命社股份有限公司！就这么决定啦！”
　　——这真是个……非常逊的公司名称啊……
　　不过，看到莉音得意的微笑表情之后，我就发现那是我无法置喙的事了。想也知道，如果我敢妄加批评，她的铁拳便会按照惯例向我飞过来了。
　　真是的，莉音到底打算做到什么程度啊。又是革命又是建国，又是股票上市，又是设立公司的，所有的一切都让人摸不着头绪。
　　与充满干劲的莉音成为对比，我抱住了自己的头，沙织则是以自暴自弃的态度茫然地注视着空中。
　　目前的社费是四十万两千日圆整。