　　去猿岛远足后隔天，我要去参加社团活动之前——基本上就是上班之前，我顺便去了沙织家。沙织的家在附近算是满大的房子。虽然称不上豪宅，但也是座有着气派大门和石头造景庭院，整体感觉质朴刚健的屋子。从我们懂事以来便忠实地守着这座屋子的老狗——柴犬正宗总是在院子里睡觉。
　　昨天那之后，我就没和沙织说过一句话了，所以得先向她道歉。
　　沙织家的玄关门一开启，就传来啪哒啪哒的拖鞋声，沙织的妈妈走了出来。
　　我立刻打招呼。
　　“早安。”
　　“啊，是巳继呀。早，你在那儿做什么？你自己进来吧。”
　　沙织的妈妈知道来的人是我，便以轻松的口吻向我招手。
　　沙织的妈妈才大概三十五岁左右，是个美人。
　　沙织的爸爸经营一间公司，据说在公司里对跑来打工，当时还是大学生的沙织妈妈一见钟情。光是看她能生出绝代美女沙织，就知道她当年如何让沙织爸爸惊为天人了。
　　沙织的妈妈和她很像，也是个很有魅力的女性。无论穿什么衣服，看上去都非常醒目，不过和沙织又有点不太一样。我有时候想，沙织和她妈妈之间的差异，是否就是沙织的烦恼那么深的原因。
　　顺带一提，沙织的爸爸所经营的广告代理商，是地方电视台与广播电台最主要的合作厂商。员工有五十名左右，年营业额四十亿，算不上是非常大的代理商。不过因为许多客户是宗教法人与公益法人，因此在这么不景气的情况下还是能维持营运。不过沙织的爸爸曾自嘲地对我说，与他们公司相同规模的广告代理商接连不断地面临倒闭，所以地方电视台与广播电台的存废都自身难保了，未来他们公司也会很艰苦。
　　我轻松地回答：
　　“不必了，我等一下马上就要去社团，想说顺便来接沙织。”
　　“这样啊，那我去叫沙织啰。你等一下。”
　　沙织的妈妈说完之后，又踩着拖鞋哒搭啪哒地走上楼梯。
　　等了一会儿，沙织下楼，衣服似乎也换好了。因为今天是星期天，所以我跟沙织都穿便服。看来是可以直接前往社团了。
　　“早啊，沙织，我来接你啰。”
　　“……嗯。”
　　沙织有点腼腆地抬起头，露出害羞的笑容。
　　看来她似乎也很在意昨天自己气成那样。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“巳继，我昨天发脾气有点过头了，对不起哦。”
　　前往社团的路上，沙织小心翼翼地开口。沙织昨天的怒气真的不小，她自己也很认真地反省过了吧。
　　“不会，我才是让沙织你不开心了，我有在反省。”
　　我坦率地道歉，看着走在我身旁的沙织。
　　“还有呢？你是不是还有什么话要跟我说？”
　　沙织避开我的视线，有些忧郁地开口说道：
　　“……不用，现在没事了。”
　　“干嘛啊，你就轻松讲啊。干嘛还跟我客气？”
　　“嗯……总有一天，我一定会告诉你的。”
　　“现在讲不行吗？我什么都会答应你哦？”
　　“那么……你什么愿望都会帮我实现吗？”
　　沙织以认真的眼神凝视着我。
　　因此我慎重地考虑了一下，终于用力地点了点头。
　　“我知道了，没问题。”
　　沙织不会像莉音一样提出乱七八糟的要求。也不会像恒太或柚学姐一样说出没常识的话。因此我打算只要沙织有所求，我就会为她实现。
　　“真的是真的？”
　　“真的。可是也不能予取予求，那样就会不知珍惜了，因此我只答应一个条件。我会实践沙织的任何愿望，我保证。”
　　“真的？什么愿望都可以吗？”
　　“没错。”
　　“你说的，绝对不可以反悔哦。”
　　“嗯，我保证做到。”
　　我果断地说完，沙织用力深吸了一口气，双颊泛红。看起来就像是品尝到了喜悦，却尽量努力不表现出来的样子。
　　“我向沙织保证的时候，有哪一次不算数的？”
　　我这么说之后，沙织摇了摇头。
　　“我果然只有巳继……或许以后我也会生气，你可别因此讨厌我……”
　　“我怎么可能会讨厌你啊？你未免也想人多了吧。”
　　“我，很没耐心，很容易就发脾气……可我真的很重视巳继……”
　　“沙织你的确比较没耐心，不过那也不错啊。莉音也说过，沙织的傲娇属性很棒呢。所以我觉得你可以更有自信一点。”
　　突然沙织的态度骤变。
　　沙织还是堆起满脸笑容，蹙起眉头说：
　　“我……哪里傲娇了？”
　　“不，要说哪里……”
　　“她说这种话我会想起COSPLAY……喂巳继，你可以别让我想起讨厌的事吗？”
　　“可、可是我觉得，人气很高是一件好事哦。许多女孩子憧憬沙织现在的情况呢。她们一定都想变成沙织……”
　　“我才不会高兴呢。嗯，一点也不开心。还讨厌得要命。”
　　她的笑容僵硬，眉头一抽一抽地痉挛着。
　　“我、我想你要为此高兴啊……我从来没在电视上或杂志里看过比沙织还美的女孩，就算身材是老天爷决定的……”
　　我为了讨她欢心，拚命地绞尽脑汁说话。
　　可是沙织更贴近了我的我旁边。
　　“你刚刚说了什么？”
　　“咦？没有任何女孩比沙织还美了……”
　　“下一句”
　　“身材是老天爷决定……”
　　讲到这里，我总算发现，我又一脚踩到不能碰的地雷了。我原本打算赞美她的，但对沙织只要触及一点胸部的话题，她就会反应过度。
　　“我的身材……哪边需要老天保佑了？唉，巳继，你想死一遍吗……？还是你要具体地解释？” （编注：“地狱少女”的著名台词。）
　　“那、那、那个，就是那个嘛……全部啊！对，就是全部！”
　　我用力地摇手拚命说道。这不是说谎。
　　沙织把脸凑近我，过了一会儿，她便别开脸不再看我。
　　“哼！不理你了！我一辈子都不会原谅你！”
　　接着沙织就抛下我快步离开了。我目送沙织的背影，感觉非常伤脑筋。似乎因为我们的关系太亲密，所以我老是一下子就踩中她的地雷。
　　———到了社办后，再道歉一次吧。现在只要别把她气昏就是万幸了。
　　我一边这么想着，一边跟在沙织身后继纹走。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接下来，我顺路去便利商店买早餐，追在沙织身后到社办公室报到。
　　虽然是星期日上班，不过现在的我们并没有假日。这真是忙得非常夸张的高中社团活动。如果不去社办上班，工作就会累积到处理不完。总之工作就是没完没了。
　　早上时段，我和恒太一起处理COSPLAY服装销售网真的订单，并且把商品交给来收件的宅配人员。
　　差不多到中午时分，莉音过来要我们全部到客厅去集合。
　　莉音环顾一下聚在一起的我们之后，开门见山地说：
　　“目前我们革命社是全日本COsPLAY产业最大的公司哦。换句话说，就是世界最大的公司了。虽然COSPLAY属于小众产业，不过变成第一名很重要唷。”
　　随着夸张的手势，莉音继续说了下去。
　　“可是我去猿岛时就在想，我们可以因此而满足吗？再说，如果我们一直依赖现状，那么我们的钱就永远都无法建设独立所需的军备编制。我们的资金严重不足，你也这么想吧？”
　　莉音手指向我寻求认同。
　　——就算问我“也是这么想吧？”……
　　我不晓得要怎么回答有关军备编制的话题。反正我就模糊地点了点头。
　　恒太在一旁自命不凡地插话说：
　　“当然。你说的没错，莉音。光是一架最新式隐形战斗机F22就要两百亿日圆，欧洲‘台风’战斗机一架则要一百亿日圆。”
　　“对，尽管说我们有入帐，但目前顶多十亿左右吧？未免也差得太远了。”
　　莉音一附和，恒太又更跩地继续说：
　　“更不用说要取得能跟日本或美国相抗衡的神盾级驱逐舰或空军……一定得准备好数十兆日圆的资金吧。”
　　“话是这么说没错……不过拿社团与国家相比，不太对吧……”
　　尽管我这么说，恒太却完全不理会。
　　“大家同心协力的话，一定很容易就能达成了！我也觉得要更加油才行哦！”
　　——柚学姐大概不知道“兆”这种单位吧。我想一定是如此。
　　“光是美国的年度军事预算就要五十兆日圆，日本则是四兆日圆。不管我这的军事战略再优秀，如果没有能作战的棋子，革命也无法完成。不过等我们获得充分完整的战力时，管他日美同盟有多大战力，都会形同虚设。※让我再说一次，他们根本不堪一击！” （编注：出自游戏“基连的野望（机动战士钢弹相关电玩）”的古翁军领袖——基连·萨比的演讲词。）
　　今天的恒太比平常还要聒噪。大概是因为去了猿岛之后，感觉革命离现实更近一步，因此莫名地感到亢奋吧。
　　“你很懂嘛。我们最少需要一兆日圆哦，而且还是最底限。所以要更加有效率，并且扩大规模赚钱才行。”
　　莉音不痛不痒地说完，我有些不耐地低声说道：
　　“也太不具体了吧……连现在的成功我都还不敢相信呢……你还想赚几万倍啊……”
　　“所以说，我打算运用从COSPLAY产业培养出来的经验技术与交易方法，着手进行原创服饰品牌的研发。事实上小柚和我已经在准备了。”
　　“原创品牌……你是说像LV、香奈儿、或GUCCI那样？莉音，你是说认真的吗？我们根本没办法跟人家比啊。”
　　沙织似乎一开口就停不下来似地，正经八百地说道。
　　可是莉音却得意洋洋地说：
　　“没问题，因为我要认真起来了。”
　　听到她的回答，沙织有些傻眼，我则差一点从椅子上摔下来。
　　——莉音只要一认真起来，就能跟世界著名品牌一较高下？话说回来，之前你完全没有认真吗？师傅？
　　莉音悠哉悠哉地更说道：
　　“而且，我们还有秘密武器啊，就是超级王牌沙织。轻松得很呢。”
　　“你、你是什么意思？”
　　“沙织已经闻名全球了对吧？只要让沙织穿上可爱的衣服，第一阶段就万无一失了。”
　　“……”
　　沙织陷入沉默．一副疲惫不堪的神情。她大概已经不打算反抗了吧。反正莉音也只会让她她更想哭而已。
　　“接下来做的原创品牌事业就是这个。”
　　莉音说完转过身去，在白版上大大地写了以下几个字。
　　
　　
　　▋全球线上服饰一对一订做系统
　　
　　
　　至少我看不懂那行充满专业气息的文字是什么意思。
　　“那么小柚，你准备好了吗？”
　　“好了！我很努力唷！”
　　柚学姐一如往常地在胸前握拳，姿势很可爱，接着她从包包里拿出一叠厚厚的资料。
　　“莉音社长，请。”
　　莉音拿起柚学姐放在餐桌上的资料，凌乱地翻r一下，满意地点了点头。
　　“嗯，做得很好。下单状况如何？”
　　“是！今天一早已经尽快向印度的研发公司下单了。研发费用共四亿七千万日圆。还有接下来的定额维护费……算算应该是……每个月大概花六千五百万日圆。”
　　“哼，果然很便宜。如果在日本制作的话，光足研发费用就会超过三十亿．每个月的基本开销也要好几亿。”
　　听见莉音与柚学姐那些天马行空的对话，我插了话：
　　“请问……你们在说什么？”
　　“当然就是下一个事业——COSPLAY事业的延伸业务模式啊。已经请小柚帮我们做好说明书与设计书，接下来就要立刻执行了。”
　　“这、这样啊。”
　　我莫名地点了点头。然后走向柚学姐放在莉音面前的那一大叠资料，迅速地浏览一遍。
　　看上去似乎是软体说明书。我父亲是系统工程师，所以我家也有许多相同的资料，我偶尔也看得到。不过，我完全看不懂那些书。
　　可是我眼前的这一份说明书，比过去我看过的还要详尽，页数也更厚。总共好几百页的资料，光是完成它就需要惊人的作业量和相关知识吧。我不认为那是区区高中生能完成的工作。
　　“那、那个啊……我想该不会……这份说明书，是柚学姐独力制作做的？”
　　“嗄？除了小柚以外，你以为还有谁会做？”
　　莉音不敢相信地看着我高声说道。
　　“那个……因为莉音社长要我做，所以我很努力尝试了。请问哪里有错误吗？”
　　——不是，说起来，我没办法读这么高层级的说明书啊。
　　“哈……哈哈。柚学姐你自己做的吗？”
　　“是！我超努力的！可是为了不要变成大家的负担，我得更加油才行！”
　　柚学姐露出笑容，双手用力握拳。
　　莉音不理会我的疑问，继续说着我听不懂的话。
　　“还有，我们也需要各主要先进国家的物流中心。虽然基本上都是以外包形式应付，但规模还是很庞大，这样下来每年就要花四十亿的外包费用。这些费用，我打算卖掉现在革命社的主要事业，也就是COSPLAY摄影连锁事业来支付。这项新事业啊，可是打算独占全球服饰销售的主力事业哦，革命社要大显身手啦。”
　　莉音口沫横飞地一口气说完，我连忙制止她。
　　“你、你等一等，莉音。说真的，我实在听不太懂。你可不可以说得再仔细一点？那跟这个有什么关系？”
　　我拿起眼前的说明书间着。就算她再继续说下去，我也几乎听不懂吧。
　　“小柚，你可以简单说明，好让巳继他们可以听懂吗？”
　　“是。就是……那个……让新事业顺利推展全世界。”
　　“……可以再具体一点吗？”
　　我流着冷汗问道。只见小柚拚命地扳着每根手指，努力地开始说明。她的动作就像幼椎因小朋友一样可爱。
　　“呃，就是试着做出许多服装，然后设计自己喜爱的服饰，还有COSPLAY什么的也要做……还有、还有还有……”
　　——完全不懂……
　　“等、等一下。我想问整体架构……”
　　突然，我觉得以前似乎也有过这样的对话。
　　莉音阻止柚学姐继续解释下去。
　　“小柚，总之你先等一下。我来说明吧。”
　　“是！”
　　柚学姐像只忠犬般露出笑容。
　　莉音双手交叉在胸前，稍微抬头看了看天花板。大概在思考该怎么说明吧。
　　过了一会儿，莉音似乎自己有结论似地点了点头。从头开始详细地为我们解说——
　　
　　
　　莉音构思的事业，是要建构一个扩及全球的网路服装事业。
　　也就是搭建一个巨型网路上让在全世界都有据点的成衣工厂，与一般顾客做即时连结。
　　每一位顾客，都可以订做自己喜爱的服装，然后在网路上下单，成衣工厂随后就会立刻收到这样的资料。而原本自动制造的服饰的资讯，透过软体所控制的系统，即时传递到一般顾客手上。这是规模非常庞大的事业。
　　一般顾客可以透过网路，依自己的喜好订做服饰，所以是独一无二的服装。而制造商会各自做出每一件衣服，并在几天内分别送到顾客手上。除了控制制造工厂之外，也要即时做出判断，决定要使用哪一种通路，才能让商品在最短时间之内送达全球各个家庭，这是一个庞大的物流系统，也需要全世界顾客基本资料的超巨人资料库。
　　莉音进一步说明——
　　网路上要预先登录上万笔各部分衣料的情报。布料、颜色、外观、衣领及衣袖的形状等。汇整了这些部分后，一般顾客就可以依自己的喜好作组合。这么一来，就算要COSPLAY也能按照自己的想法，完成唯一一件的成品。而准备的各部分衣料的范围，从基本款到极端款，共有上万种，而且种类会每天逐渐增加。
　　而为了购买服饰的顾客，也要制作宅配专用的小盒子；至于宅配到府的费用，起码要压到一件二百日圆左右。
　　此外，虽然制作单一成品感觉好像很贵，但事实上并非如此。价格几乎和在商店里购买一样。只要透过网路严格控管从上游到下游的流程，节省批发跟销售的流通成本，直接让顾客和成衣工厂联系。因此，未来的价格反而能比在商店里购买量贩品还要便宜。
　　自己试着设计衣服一定非常有趣。
　　这种自己制作的原创衣服，无论在世界何处，只要花几天的时间就能简单而便宜地获得，真让人不敢相信。而像日本或美国这种物流网路完整的地区，更有可能隔天便能收到！
　　如果这种事业真的建立得起来，我有预感一定能引爆话题。
　　就像是莉音的服装革命——
　　
　　
　　接着，莉音快速地翻起说明书，一边大致开始说明系统全貌。但是再怎么说，即使她拿那么详细的说明书让我们看，我也根本无法理解。既然是连我都完全不懂的软体话题，沙织与恒太更是丈二金刚摸不着头脑。
　　莉音把软体说明书、设计书、以及物流中心业务计划书等全摊在桌上让我们看。共有好几百张。
　　上面密密麻麻地写满细节数据，我们根本完全弄不清楚什么是什么。
　　——这个系统设计，只靠莉音与柚子两人就完成了？如果是在我爸的公司，我想光是设计，工作规模上就需要几十个人组成专案小组了……
　　我打断了打算继续说明下去的莉音。
　　“你等等！这个我们不听也行。反正听了也是听不懂。我比较好奇的是，这么强大的软体，真的是柚学姐设计的？”
　　“这不是废话吗？我先把粗略的构想记录下来，然后小柚就把它设计出来了。”
　　沉默地看着大家互动的沙织插话说：
　　“等一下，我是觉得大概没什么能难得倒莉音……但柚学姐又是何方神圣？”
　　“这是什么意思？”
　　柚学姐不可思议地提高音量。
　　莉音代替她回答。
　　“小柚是有名的天才唷。去年在国际数学奥林匹克竞赛上，她可是全世界唯一满分的金牌得主呢。是名副其实的天才。”
　　——真……真的……假的啊……虽然我的确觉得柚学姐实在很不平凡……
　　我们受到的冲击，大概像※人工卫星一掉下来，温泉就立刻涌现一样。但眼前的柚学姐还愣愣地说：（编注：动画电影“夏日大作战”的桥段。）
　　“这么说来，是莉音社长要我去参加比赛的。我和莉音社长一起去了德国喔。那里好像还有很多人呢。”
　　“小柚是总有一天会拿到菲尔兹奖的奇才嘛，你这颗头脑是我们革命社的秘密武器呀。”
　　沙织诧异不已地凝视着柚学姐。
　　“为、为什么那样的人会待在我们社团啊？”
　　“那是因为日本几乎没有跳级的制度，小柚本人对升学也没什么兴趣。”
　　“是的。我想跟莉音社长与大家一起让世界变好。为了不成为各位的负担，我会更加努力的。”
　　柚学姐可爱地握紧双拳微笑。
　　而恒太则莫名地发出了获得胜利般的笑声。
　　“哼哼哼哼哼……啊哈哈哈哈哈！没想到这么近的地方，竟然也有能跟我分庭抗礼的天才。这还真是不得了，本大爷的帝国前景一片光明啊！”
　　“你只是个脑子坏掉的书呆子而已吧。”
　　沙织低声吐嘈。
　　莉音高兴地继续说了下去。
　　“所以说，我跟小柚已经在着手准备下一个事业了。这会变成很厉害的事业哦。”
　　“是！只要是莉音社长想到的事业，我想一定能非常顺利。我也会连同自动贩卖机事业一起加油的！”
　　——你们两个人就算不来读高中也行吧……
　　莉音的身子探出餐桌。
　　“新事业的部分大家都瞭解了吧？”
　　既然我已经粗略掌握状况了，总之就先点头吧。不只是新事业，连柚学姐的事对我来说都冲击过大了。可是，莉音与柚学姐两人，却一副理所当然，根本没什么了不起的模样。这对她们两人来说，大概不是什么特别的事吧。
　　恒太自顾自地在那儿笑，似乎在思考什么谋略似的。大概是在想要怎么样运用像柚学姐如此得力的手下征服世界之类的事吧。
　　沙织目瞪口呆．她的表情像是听到另一个世界的故事一样。
　　“还有，这个事业——全球线上服饰事业的名称，事实上我们也想好了。”
　　莉音凝视着沙织贼笑着说：
　　“事业名就是‘折织线上服饰’。品牌名※‘ORION（折线）服饰’。这是从折织的‘折（ORI）’跟线上的‘ON’连在一起的‘ORION（折线）’哦。COSPLAY事业会这么顺利都要归功沙织，所以一定要冠上我们社团女神沙织的名字才行啊。” （译注：ORION是猎户座的意思。）
　　不用多说，沙织已经哭出来了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　学校午休时间，我独自一人在社办奋力工作。
　　光是跟摄影连锁事业的照相馆间往来，就有几乎消化不完的业务量。所以我咬着面包，连午休都得孤独地在这里处理业务。
　　都到了这种地步，我只能不抱什么梦想与希望，像个苦行僧一般，进入无心的境界保持心灵上的平稳罢了。如果做不到这一点，我一定会被眼前的大量工作给击垮。
　　今天恒太虽然也来到社办，但先一个人到二楼小睡。反正放学后也要一直加班到深夜，所以只要工作稍微闲下来的时候，尽量补眠会比较好。
　　沙织也常来社办和我一起工作，不过她今天没来，多半是直接趴在教室桌上睡觉，或者到保健室去睡了吧。我尽可能地分担沙织的业务。因为沙织身上还有革命社最重要的工作——模特儿，而且每天都得面对无尽的压力，因此我希望把她的业务负担压到最低。
　　至今仍对于自动贩卖机事业热衷不已的柚学姐，一定会利用午休时间进行自动贩卖机的补货工作。现在一定也在外面，在她最喜欢的果汁们包围下努力工作吧。
　　无意间看向时钟，也接近午休结束的时间了。
　　我整理一些可以在上课中处理的工作，正打算要回教室——
　　玄关传来啪哒啪哒的声音，莉音跑进客厅里。
　　认出我的莉音迅速开口说：
　　“巳继，麻烦你出门一趟汇款。”
　　“咦？可是我现在要回教室去了。”
　　“不行，这件事要优先处理，快去。”
　　我叹了一口气对莉音说明。
　　“等等啦。第五节很快就要开始了，现在也该回教室……”
　　才说到这里，我的心窝就挨了莉音一拳。
　　我的呻吟迟了片刻才发出声来。
　　“咕……咳噗……”
　　我摇摇晃晃地跪了下来。最近莉音比起之前变得更强了。
　　莉音双手插腰，口气轻松地再问：
　　“巳继真的很忙吗？”
　　“我、我突然想去了……我现在、超想去银行的……拜托了……”
　　“很好。那你要躺到什么时候，快站起来。”
　　我只不过单膝跪地而已，并没有躺下。
　　听了这么没有良心的话，我也只能叹着气站起来。
　　“又还没到月底就要汇款，是怎么回事？”
　　“你瞧，就是之前ORION事业的研发费用啊。因为已经开始着手研发了，所以要快点汇款啦。”
　　“嗯嗯，就是那个嘛，国外汇款？”
　　“没错，汇款帐号在这里。”
　　莉音说着拿出写有银行帐户的纸条递给我。
　　“研发费总额是四亿七千万日圆。因为要先汇一半金额，所以今天要支付二亿二千五百万日圆哦。研发完毕之后再付清剩下尾款。到时候我会再通知你们。”
　　我看着那张纸条搔了搔头。
　　的确，这么庞大的汇款任务，一定是身为董事长的我的工作。银行也是很麻烦的。
　　——可是我身为一个高中生，居然这么随便地三言两语就要汇几亿日圆，我到底是什么资产家啊……
　　“不过话说回来……那个夸张的软体很像银行系统呢。”
　　“一开始只是准备了最低限度的必要系统，不过总有一天会发展成更大的系统哦，最后一定会网罗全球的。”
　　我佩服地摇了摇头。
　　“真是夸张啊。好不容易赚到的钱，就这样左手进右手出，我真是吓得无话可说了。总之我就先用跑的去吧。看样子我得跷掉第五节课了。”
　　我穿上鞋子，正打算跑出去的时候——
　　莉音从客厅探出半个身子又喊住我。
　　“对了对了，巳继你等等。”
　　“嗯？还有什么事？”
　　“我明天要跟小柚去印度出差。只会在那边住一晚，所以三天之内我们就会回来了。”
　　我耸了耸肩。
　　“那还真是很操的行程啊？上学怎么办？”
　　“当然是请假啊。”
　　“是是，那祝你们旅途愉快啰。”
　　“我们是要去那边开会讨论研发事项啦。”
　　“我知道。”
　　我奔出玄关。
　　柚学姐站在自动贩卖机前面。大概是已经完成补货的工作了，她一直盯着某瓶果汁看。她有时会用充满爱意的眼神，认真地看自己补货的果汁看很久。
　　看到我之后，她便和我说话。
　　“你要去哪里？”
　　“嗯，正要去银行。不快点不行。”
　　“这样啊，如果累的话，请喝我的饮料哦。我想一定能恢复精神的。”
　　“不，我有不治之症……不管那个，差不多要第五节了哦。柚学姐得快回去吧。”
　　“啊，是的，那我现在要回去了。我上课也会加油的！”
　　柚学姐握紧双拳微笑。
　　——高中程度的课业，你不需要那么加油啦……
　　与柚学姐分道扬镳后，我往车站的方向前进。
　　可是冷静想想，我现在直接去了银行似乎也会白跑一趟。毕竟我身上现在只有ATM卡。
　　要汇那么大的金额，为了证明我的身份，我应该先回家一趟，拿个护照或户籍誊本之后再去银行比较好。毕竟革命社还在创业期间，和银行又不熟，而且我穿着高中制服汇款上亿日圆，一定会被银行怀疑吧。再说，大量金额的海外付款手续也非常麻烦。
　　虽然很麻烦，但还是得回家一趟，脚步可得加快了。
　　思考完之后我脚跟一转，开始往家里的方向奔跑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　现在是肚子差不多饿起来的傍晚时分。
　　我一个人在社办客厅里，处理COSPLAY摄影连锁事业的工作。也就是跟希望新加盟连锁的照相馆以电子邮件联络。
　　在客厅角落里，恒太正在看着COSPLAY服装销售网页下订单。这时也差不多是宅配人员会来收货的时间，所以得快一点才行。
　　莉音在隔壁机房，拿着电话大声地在进行交易。因为她提到什么几十亿、几百亿的内容，所以或许她又有什么惊人的企画了。
　　过了一会儿讲电话的声音停止，莉音来到了客厅。
　　“决定抛售了。”
　　莉音这么突如其来的一句话，让我从电脑上抬起头来问道：
　　“抛售……什么东西？”
　　“抛售COSPLAY摄影连锁事业。”
　　“还真快。时间太短，我连感慨的时间都没有。”
　　要抛售事业这件事，才在前几天的会议上听说而已。为了赌上‘ORION’事业的成败，于是要卖捙COSPLAY摄影连锁，并运用那笔资金。可是，这进展也太快了。
　　“我们的目的是建国哦，可不是让一、两个事业成功而已。你可别忘了这一点。”
　　“虽然不是很清楚，但是我大概知道啦。可是说实话，就算你跟我讲抛售，具体上到底指的是什么？我根本不明白。”
　　“嗯，这次的决议呢，就是将COSPLAY摄影连锁整个都卖给MIXIM。MIXIM你知道吧？”
　　MIXIM是东京证券第一部的上市公司，规模最大的游戏企业。我们从小时候直到现在，都还是有很多机会玩这家公司所出的游戏。是享誉全球的公司。
　　“那不是超有名吗？”
　　“对方要用一百九十四亿日圆收购。我们就用这笔资金一口气推展ORION事业吧。”
　　“听你这样说，我的心境就像被装上导弹以超音速飞行一样啊……步调快到没办法跟上啊。”
　　我诚实地发表了感想。
　　在客厅角落进行传送工作的恒太打岔说道：
　　“哦，终于要进军世界产业啦。呵呵，又是让你们见识我的神算的时候了。”
　　“恒太你啥都没做吧？处理ORION事业的人是莉音与小柚。如果是恒太你呀，那篇说明书连一页都写不出来啦。”
　　我间不容发地吐槽，恒太却自鸣得意地说：
　　“哼，正是因为有我在幕后英明地操控，才能推那两个人一把啊。我写剧本，莉音与柚学姐去演……这样再自然不过了。巳继对战略的认识果然还是太粗浅了。”
　　“真是的……每天每天就只会一边看NICONICO动画一边下单的家伙，还真敢说呢……”
　　我又看向莉音，试着间道：
　　“可是莉音，MIXIM要出一百九十四亿，划算吗？”
　　“差不多吧。你想想看，COSPLAY摄影连锁营运一年下来，大概会有多少利润？”
　　我一边思考一边回答。
　　“照这样的步调……每年的业绩大概可以超过二十亿。可是现在事业正在扩大当中，所以应该收入会更多。最多成长到三十亿至五十亿左右。至于利润嘛……扣除照相馆及其他各种支出，大概只剩下两成。目前的利润有四亿。最多大概只能成长到十亿。”
　　“嗯，算得好。MIXIM检视过我们的财务资料之后，也大概做出了相同的推论。可是MIXIM集团里还有漫画及杂志事业，也参与动画制作。所以，收购后应该可以产出更大的利益。”
　　“原来如此，他们是从各种因素来计算价值的啊。”
　　我受教地点了点头，恒太又再次从旁插话。
　　“就是这么回事啊巳继。所谓的经营战略，就是必须考虑过所有的变异因素才能计算出来。对于放眼世界的本大爷来说，一百九十四亿刚好符合我的预估哦。那么一点点金额，我根本看不上眼。革命社真正的资产，应该就是我一个人了。我所有的预测都实在太准，连我都要对我所拥有的智谋感到害怕呢……我的足智多谋真可怕……嗯……我真正的敌人就是自己！”
　　“真不愧是这阵子才开始学簿记三级的人，咱们的监察员说的话就是不一样……”
　　我不耐烦地摇了摇头。
　　“我觉得就算与MIXIM的本业没什么关系，这个事业都有一百亿以上的出售价值。事实上跟我进行交涉的别家公司，也提出要以一百一十亿买下这项事业。”
　　“哦，你什么时候做了这些交易的？”
　　“这是我的工作啊。因为MIXIM的出价最高，所以我才决定抛售。”
　　“辛苦你了。所以，接下来就以ORION事业一决胜负吗？”
　　“嗯，会是孤注一掷的大赌注哦。”
　　莉音用力地点了点头。
　　突然之间站起来的恒太，自命不凡地附和起来。
　　“没问题的，莉音。毕竟有本大爷在，成功就像呼吸一样容易啊。”
　　“呵呵，对喔，我可是很期待恒太呢。”
　　“ORION事业太庞大了，我没有办法预料会成功还失败。”
　　我说完，莉音毫不在意地回道：
　　“如果失败的话，再从头开始不就好了？”
　　“又要翻垃圾哦……”
　　“人生无论成功或失败都要靠时运。如果只是想当个超级有钱人，是不需要这么孤注一掷的。可是再怎么说，我们的目的都是创建新国家。而能达到这目标的最快方法，当然就有下赌注的必要了吧？”
　　听了莉音这一番话，我懂了。原来如此，莉音永远都那么冷静。
　　乍看之下，莉音好像非常散漫，但她其实很实际。因为她并没有轻率地认为一定会成功。
　　她也将ORION事业会失败的可能性算进去了。尽管如此，她还是觉得有一较胜负的价值。莉音跟某位自称军略家的人不同，没有那么不知天高地厚。
　　“哼哼哼，在战场上，总是会受到命运女神的支配。而且女神都是随性行事呢。但是，征服女神就是本大爷的任务了。就本大爷就让你们见识一下，在战略中要如何出神入化地操纵运气吧！”
　　恒太伸臂一挥地大放厥词。
　　不知为何，莉音却认同似地望着恒太。
　　“唉呀，恒太，你说得真好。像那种任性的命运女神，就让我们一起来征服她吧。”
　　“一天到晚被沙织征服的恒太还真敢说哦……”
　　我受不了地低语。
　　每天都被现实中的女神放倒的恒太，怎么可能赢得了身份不明的命运女神？
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我跟莉音在社办客厅里，迎接两名穿着高级西装的男子。那是两名怎么看都跟这间简陋社办格格不入的生意人。
　　其中一名男子不敢置信地环顾社办，心有所感地说：
　　“啊，在这么破烂……不，是用一间独栋住家来经营这么大规模的事业，真是令人吃惊呢。”
　　男子所说的事业，当然就是COSPLAY摄影连锁事业。
　　两名男子是东京证券第一部上市公司，大型游戏企业MIXIM的经营战略负责人。今天是我们跟MIXIM签约的日子。本来像这种规模的M＆A（企业的合并与收购）似乎应该要在大饭店的宴会厅里盛大举办，但莉音觉得那是无谓的浪费而一口否决，决定在社办签约。
　　莉音一副“随你们怎么看”的模样，也跟着环顾了客厅一圈，感慨极深地开口说道：
　　“很破烂吧？不过无所谓，因为就在学校旁边，所以很方便呢。而且，我们是外表贫穷内心富裕的公司嘛。”
　　莉音用一如往常的语气说话。
　　没办法，这就是莉音的风格。
　　男子面带笑容地低头鞠躬。
　　“感谢您持续跟敝公司进行洽谈。我们将M＆A合约带来了，请问您是否要确认呢？” 
　　“我们律师已经在最后一封电子邮件里确认过最后一个版本了，现在我快速看一下，如果没有问题的话就来签吧。”
　　“我明白了，请您慢慢确认。”
　　我跟莉音看了对方递过来的合约。
　　看不惯合约的我，光是文章内容就可以把我搞死了，但现在反正就检查跟前几天确认过的最终原案有没有出入。
　　对方MIXIM是一间游戏业界的老品牌公司，也涉足电影制作。因此可以安心地将事交给他们。
　　合约上载明的出售价格就是一百九十四亿日圆。
　　正是莉音所说的金额。
　　浏览过契约书的莉音笑着抬起头。
　　“OK。巳继，拿印章来。”
　　我点了点头，走到放在二楼角落的保险箱，拿出公司用印与私章。平常我都放在家里，今天是为了签约才带来。
　　接下来就是盖印签名，顺利完成合约。
　　西装男子满意地点了点头。
　　“那么我们会在这几天为您汇入全数的收购金额。敝公司也对这么好的交易很满意。”
　　“嗯，难得这么有缘，真希望还有机会合作呢。”
　　莉音回应完，男子伸出手来请求握手。
　　“嗯，那是当然的。如果贵公司有什么有趣的提案，请带来给我们，我们会恭候大驾。”
　　我跟莉音与两名男子用力地握了握手，这么一来这件买卖就算完成了。
　　“啊，对了对了，说到有趣的提案……虽然早了点，不过家父也麻烦各位照顾了。可以考虑广告赞助吗？一年一百万就够了。”
　　合约己经全部完成，不过莉音还是没忘记爸爸的生意。
　　“啊，羽月一马先生对吧？我也是他的迷，拜读过他的著作。我明日了，我会特别交代敝公司的广告负责人。请放心吧。”
　　男子干脆地说完，莉音也眉开眼笑。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　送走MIXIM经营战略的两位负责人后，我跟莉音去吃了拉面。因为莉音说既然完成了一件大工程，偶尔也要到外面吃点好料的。
　　今天我和莉音必须跟MIXIM签约，而沙织与恒太则是前去拍摄第二波写真集。陪同沙织的人向来都是我或莉音其中一个，不过因为今天要进行钜额M＆A合约交易，情非得已，只好让恒太作陪。
　　希望两个人别吵架就好了。
　　至于柚学姐，她去山梨线当天往返地出差。那边的饮料商似乎想将有趣的果汁商品化，所以柚学姐去试喝果汁，并且洽谈进货事宜。柚学姐真的很认真地经营她的自动贩卖机事业。
　　我们一边吃着味道浓郁的拉面，莉音也兴高采烈地告诉我许多她的冒险故事。
　　例如她在阿尔卑斯的雪山上惊险落难；或是在纽约的红番区被手枪给抵着，但用日新流柔道脱身；她去丛林深处跟当地原住民进行交流；被误会是间谍，所以中东某国的情报部一直追着她跑；跟爱斯基摩人一起吃生的驯鹿肉之后一连拉了三天三夜肚子。
　　大概是因为大功告成的关系，汤头浓郁的拉面我们都各吃了两人份。对体格比我小了一圈的莉音来说，应该是吃太多了吧。
　　因为两个人都吃得太饱，所以回社办的路上，我们就在市民公园高台上的长凳稍事休息。我买了两罐咖啡，将一瓶递给莉音。
　　此时正好是黄昏时分。从这个能一眼收尽当地风景的高台上，不只能看见车站闹区，连远方大都市的高楼大厦都看得到。跟莉音一起眺望的都市黄昏景色，让我觉得更美了。
　　莉音满意地开口说：
　　“呼～～好饱好饱。果然不能因为待在日本就没节制呢，好不容易保持的好身材要被破坏了。啊哈哈。”
　　莉音捧着肚子笑道。
　　平时老是忙得没时间聊天，因此趁着现在，我开口问了我最想知道的问题。
　　“莉音，我说你啊，是认真地……打算要建国吗？”
　　莉音像个确认恶作剧成果的孩子一般，兴味盎然地看着我。
　　“废话，我至今为止有半途而废过吗？嗄？”
　　“当然没有。完全没有。可是，这太夸张了，让我不敢相信。你打算要建国做什么啊？”
　　很唐突地——
　　唰——莉音从长椅上站了起来，走到而台栏十书MN。
　　然后莉音回头凝视着我，伫立站在夕阳下的她，显得非常美丽。
　　“我跟着爸爸踏过许多地方，真的可说是走遍天涯海角。”
　　莉音就这么打开了话匣子。
　　“因此和许多人相遇。曾经受到超级富翁有钱人的照顾，也曾经和无家可归的一群人共同生活。我还会讲三十种语言。不过都是些单字而已。”
　　莉音偏着头眯细双眼，视线在半空中飘移。或许她正在回想着过去的那一切。
　　“真正触动我心弦的事物，既不是阿尔卑斯的壮丽风景，也不是罗浮宫里的伟大作品；不是和大富翁共进的丰盛飨宴，也不是祭祀众神的神殿；不是夜空中闪耀的极光，更不是香港的夜景或者曼哈顿的摩天大楼。”
　　莉音接着认真地凝视着我。
　　“让我备受冲击的……是那些裹着破布的孤儿们，还有阿富汗难民营里聚在一起的饥民；刚果内战结束之后，那些被任意丢在路边的人；罗马的市民们如火如荼地反全球化，进行多达三十万人的示威运动；以种族净化之名持续进行虐杀的苏丹达佛地区；在坐拥七十亿年薪的经营管理者麾下，却连基本生活开支都赚不到的美国公司职员；明明街上一堆取之不尽的食物，但隔壁贫民区的居民却要为饥饿所苦……”
　　总觉得我能瞭解莉音跟我们在层次上不大相同的理由了。莉音一定已经亲眼看见并体会过这个世界的一切了吧。
　　“我看过把小孩像狗一样拴住的光景。全裸的小孩子，在父母工作结束前，都被用绳子绑着。我第一次看见时哭了出来。”
　　“怎、怎么会有那种事！再怎么说把人给……”
　　莉音回视着我，对我耸了耸肩。
　　“我很快就习惯了，因为太多了。仔细想想这全世界有这种遭遇的孩子还比较多。”
　　莉音再次神情漠然地看着半空。
　　“可是呢，那样子的父母还算好的。那种父母还是会为了当天的饭钱拚命工作。”
　　“我可不觉得那算什么好……”
　　“可是有很多人，为了区区二千日圆，就把孩子卖掉哦。那些孩子的去处……不用我说你也知道吧？”
　　“为了生存下去而不得不为吗……可是，我宁可死掉也不想这么做，可能因为我是日本人吧……”
　　“不是这样的。不管是日本还是美国，实际状况都一样。到了哪里都是一样的。只是眼睛看不看得见的差别罢了，这种情况全世界都 一样。”
　　“可是也有自由地活着的人呢。不过能向山向在生活的只有富豪吧，数量也不算多啦。”
　　“的确。把好几个人当作奴隶来使唤，向在享受的富豪们就在我们身边。世界的自由是为了有钱人而生，这是再自然不过的事。”
　　莉音的眼神透着不耐，继续说了下去：
　　“连我们的身边都有不是吗？有那种不去理会无家可归或贫困的人，一派自我昂首阔步的人们。为什么呢，不幸的人分明就有那么多啊。”
　　“这么说也是啦……就连号称和平富足的日本，贫富差距与贫穷问题也成了社会问题的最表面了……如果放眼世界，穷困一定是个深不见底的沼泽吧。”
　　前一阵子偶然间看到新闻报导，似乎在看起来富裕的日本，也有将近二千万人口光要饱食一顿都必须非常拚命。只要出现一点点意外，那么立刻就会过着三餐不继的生活吧。我家也是，一旦我爸被裁员，之后一家人就不知道该怎么生活了。
　　“这个世界，为了让一个人自由享受，就有一百个人会受到奴役。无论过去或现在，这种现象都一直存在……不对，反而是西元前的希腊时代，奴隶还少了许多。”
　　总是面带微笑的莉音，只在这时候抿着嘴说得冷漠。
　　“我看过世界成千上万的光景，领悟到了一件事。那就是人性本恶——”
　　我沉默不语，听着莉音说话。
　　“人类里有好人也有坏人。可是，在一个百人集团里面，只要有一个人跟坏人有交集，整个集团最后一定会变坏。而坏人的存在是必然的，因此人类没有办法驱逐罪恶。如果不接受这一点，人类就无法进步。我们既无法消灭贫困，也无法拯救所有不幸的人。”
　　莉音云淡风轻的话，跟学校里学习到的道德课程完全不同。
　　莉音断言人性本恶。
　　教育告诉我们人性本善。
　　究竟哪一个才正确，老实说现在的我无法清楚瞭解。尽管如此……我却不认为莉音错了。
　　“我要创造新的世界。那是没有谎言的世界、透明干净的国家、没有禁忌的社会。能接受矛盾与绝望的未来——”
　　莉音再次抬头，凝视半空中的某一点继续说了下去：
　　“我一定要改变世界。即使到最后是徒劳无功也好。这就是我的新冒险。”
　　然后，她脸上露出心满意足的笑容，对我投以沉稳的视线。
　　“对了，我还有没跟巳继说过的事呢……我呀，两年前差点死掉哦。”
　　“为什么？你又差点被游击队，或者哪里的政府军杀掉了吗？”
　　“我怎么可能因为那种事死掉啊。”
　　“说得也是啦……那怎么会差点死掉？”
　　“……我得了疟疾。发现病症的时候，爸爸把我送进了难民营。似乎跟死神搏斗了三天三夜的样子。”
　　“疟疾……真亏你现在没事……”
　　“我似乎一直像是被附身一样大叫的样子。我还记得在意识模糊的时候感受到的那种痛苦。胸口因呼吸不过来而难过，全身的骨头都在尖叫哀嚎，头部持续着几乎要裂开般的冲击。只有那个时候，真的希望有人能快点杀了我。
　　我多少可以明白莉音当时的痛苦，却无法真正感同身受。不过莉音是第一次在说冒险故事时示弱。
　　“在难民营里虽然没有抗疟疾的药，但难民营里面的人们都一起去帮忙找。总算在黑市里一找到一种叫※卤泛群的强效药来让我吃。光是留下我一条命就是一项奇迹了。” （译注：Halofantrine，用来治疗严重恶性疟疾的药品。）
　　“居然发生过这样的事……莉音你活下来真是太好了……”
　　莉音转身面向夕阳，双手搭上公园的栏杆。
　　我站起来离开长椅，走到莉音的身边。然后靠着旁边的栏杆。
　　莉音抬头凝视着我。
　　“当我获救的时候，难民营的人们都很为我高兴。大家都来看我，对我露出笑容。”
　　莉音微笑地继续说了下去。
　　“就是那个时候啊——我也不知道为什么，就这么下定决心了。我一定要拯救这些人。”
　　这大概就是所谓的神谕吧。说不定真的有神的存在，而且他选上了莉音。若真是如此，我也想对神明说：“你真的很有看人的眼光呢。”
　　“我一定要把他们从世界的炼狱中拯救出来、矫正人类的恶习。我们绝对办得到！”
　　“……是吧。如果有莉音在或许真的能成功。不，我们就做吧。”
　　我用力地点了点头。
　　[[IMG,ac75d94c012b439073dc64f2b643c5ca,333,546,46719]]
　　 因为革命社有周游全世界的冒险家、绝世美女，还有天才少女在。此外还有我跟自称天才战略家的人。一定可以改变世界的。
　　 莉音静静地微笑说道：
　　 “即使曾经得过一次疟疾，也没办法免疫。我这一生都必须与它共存下去了。”
　　 我低头望着娇小的莉音，耸了耸肩说道：
　　 “我从没想过连当了高中生，我们四个人还要继续捣蛋下去。而且还不知不觉加了一个天兵柚学姐。可是真的很有趣呢。莉音，可以让我再跟你一起做下去吧？”
　　 莉音发出了笑声，伸出手来。
　　 “嗯，一起来吧。这是不轻松却值得自豪的道路。我们一定能改变这世界的。”
　　 我握住莉音的手，大大地、大大地点了头。
　　 我们就这样手牵着手，一起跳望都屯的景色。
　　 莉音凝视着地平线的彼端。
　　 社费是二百零六亿二千万日圆。