　　古典文学课上，我将课本档在前方，偷偷读起别的书。
　　那是关于首次公开募股实务入门的书。
　　因为莉音说目标要放在“首次公开募股”，所以我想先把相关知识学起来。
　　可是，书里放一堆愈读愈不懂的单字与内容，徒增我的睡意。明明是入门书却写得这么困难，是在整人吗？不过话说回来，一个高中生想理解全部内容原本就不可能。
　　总之我只大概瞭解首次公开募股是什么意思，以及透过何种顺序来进行这些事而已。
　　首次公开募股就如字面上的意思，指的是企业的股份第一次提供大众认购。
　　可是股份又是什么？这词常常在新闻节日中出现，大概也有不少国中或高中生懂吧。
　　首先，成立股份有限公司的时候，必须有人投注资金。这笔资金就叫做资本额。每个人根据他投注的资本，可以获得相对应的股份。
　　例如以资本额一亿日圆的公司来说，拿出五千万资本额的人，就能拥有百分之五十的股份，但若有人全额出资一亿日圆，那么他就拥有公司百分之百的股份。而按照持股的比率就能等比例地支配公司。持股百分之七十五人，等于拥有百分之七十五的公司。
　　而所谓的股份都能进行买卖。亦即只要在买卖双方都同意的价格之下，就能自由地交易。
　　可是就一般来说，其实几乎无法进行普通的公司股票买卖。这是因为一般人无法判断股价，买下股票的当下公司就倒闭的危险性也很大。
　　这时为了促进经济活动，政府就必须伸出援手，设立证券市场，来供人进行股份的交易。在东京有东京证券交易所（东证），在大阪则有大阪证券交易所（大证）等。
　　在这样的交易场所中，公司的股价公开认购，人们可以将之作为依据来买卖相对令自己放心的股份。这就称之为首次公开募股。
　　只要在证券交易所中首次公开募股，这间公司的股份持有人，就会突然间拥有了莫大的资产。
　　这是因为自己手上原本不易买卖的股份，在公开募股后突然公然地被附加了市场价值，因此买卖也变得非常简单。跟首次公开募股之前不同，只要想要抛售手上的股份，在证券交易所的介入下就很可能立刻卖得掉。
　　因此握有股份的公司一旦首次公开募股，抛售手中的股票就很有可能获得几亿、几十亿、几百亿、甚至是几千亿日圆的金额。首次公开募股可说是资本主义经济最高峰的炼金术之一。
　　可是，也不是任何公司想要就可以进行公开募股。这是理所当然的，它的门槛设定非常高，必须要完全达到条件的公司才有资格进行公开募股。总之原则就是，该公司必须要被认定完全透明且能公开进行交易才有资格能在交易所公开募股。
　　只要看报纸上的股票栏，可见公开募股的企业皆有署名。例如在一部上市的企业包括了东京电力、新日铁、全日空、野村证券、三井住友银行、JR东日本、三菱商事等等，全-'II'a-riii-l-.4名气的企业。也有些企业或店铺公开市场等在第二部上市，尽管那里从有名到无名的都有，但都是一些只要在业界便会很熟悉的企业。
　　至于要公开募股到底多么不容易，就在于它必须耗费大量的时间与金钱。不在事业行程范围内的公开募股准备费用非常庞大，所以因此对公开募股死心的公司也所在多有。
　　此外，为了公开募股，必须将公司的实际状况客观性地公开展示，因此必须要委托所谓“外聘审计员”这种专门的会计公司人员来调查财务。委托这个外聘审计员对公司进行会计审计（会计业务或调查业务）后，接着至少要经过二期（一般可以将一期想成一年，当股东大会更改决算日时，一期的时间也会改变）决算之后，才达到首次公开募股的最低基准。
　　总之在首次公开募股之前，至少都必须要花两年左右的时间，而一般会耗费数年至数十年间不等。
　　莉音虽然连连说简单，但似乎完全是在骗我。
　　首先，首次公开募股的时间再快，都得到我们高中毕业了。当然，条件还得是……我们的运气必须好到一切进展顺利。
　　瞭解到这里，我只能无奈地苦笑了。
　　——真是的，什么叫做比在商店街参加绘画比赛拿奖还简单啊……她是怎么比较的啊……
　　我好像又上了莉音的当了。
　　我跟莉音的约定——“一旦达成首次公开募股，就休假一周，再加上螃蟹吃到饱”这种条件实在蠢到不行，反正无论如何都很不公平。只要我们不克服这个困难的门槛，就休想要放假。
　　前几天在公园听了莉音的话，大大地提升了我的干劲。但是这和那是两回事。几年内、甚至是几十年内都不放假，没日没夜拚命熬夜工作，那在达成首次公开募股这个目标之前，我就会过劳死了——也不对，我的状况就是社团死啰？如果沙织知道的话，一定要哭个没完。
　　到底莉音在想什么，为什么会说要公开募股？我非得去跟她确认一下不可了。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　午休时间，我找沙织一起去学生餐厅吃饭。只要瞭解公开募股的难度，沙织就不可能会保持沉默。姑且不说我的状况，至少一个礼拜要给沙织一天休假，我是打算这么去说服莉音的。
　　毕竟沙织是孤军奋战，且活跃程度是没有极限的。至少要给她一点休息时间。
　　我跟沙织到了餐厅一看，现场已经是一片惊人的混乱了。我们高中的餐厅，以高中水准来说是非常漂亮的店，很像是新潮的大学学生餐厅一样。事实上，我们既然是大学附属高中，那么经营学生餐厅的业者跟大学里的当然也是同一家。既便宜，味道也还不赖。
　　可是跟大学不一样的地方，就是餐厅只有中午营业，而且也只有一家。因此午休时的竞争状况既混乱又惨烈。尽管学生餐厅的宽度比数间一般餐厅加起来还大，但混乱的状况还是非比寻常。毕竟午休时间有一千人左右集中在此，这也是理所当然的。
　　不喜欢人挤人，而在小卖店里买些轻食当午餐解决的学生也不少。
　　若是平常的我们，大多会在小卖店或附近的便利商店买些轻食，拿回社办边吃边工作。可是在抛售COSPLAY摄影连锁事业之后，我们的工作负担减轻了许多，因此午休时间才能像现在这样在学校度过。我现在的工作，差不多只有COSPLAY服装的网路商店宅配作业而已。
　　我们两人在餐厅乖乖排队时，无奈地察觉排在我们前后的学生都有意无意地瞥着我们。毕竟现在学生们几乎都已经知道沙织的工作，甚至连我都曾经上过一次黄金时段的节目。或许会那么在意我们也是理所当然的。
　　沙织拉拉我的袖子，开口道：
　　“喂，巳继，我们还是去别的地方吃吧？”
　　“也是。本来想来吃好久没吃的学生餐厅，可是实在很不自在。我们买些什么，然后去人比较少的地方吃吧？”
　　“嗯，去顶楼好了。”
　　我点了点头，带着沙织去小卖店买了三明治跟饮料之后，前往顶楼。
　　我们走到水塔旁边吗，在水泥地板上坐了下来…
　　屋顶上还是有好些情侣跟读书的人，但不像学生餐厅那样人口密集。而且大家要不是情话绵绵，就是专心念书，没人注意我们，因此我们也能安心地吃顿午餐吧。从别人的眼中来看，或许我们看起来也像一对情侣。
　　“我再也不要去学生餐厅吃饭了啦，被那样瞧好不舒服。”
　　“我也不去。沙织就算了，连我都莫名其妙变成名人。”
　　“难得学生餐厅的菜那么好吃，真可惜。为什么我们就得遭遇这么没道理的事情啊？还不都是莉音害的……不管什么事，反正一定都是莉音害的啦。”
　　我能明白沙织的心情。
　　说不定我会火上加油，不过我还是开始告诉沙织，有关首次公开募股的门槛有多高。
　　我们两人一边分食三明治，沙织一边侧耳倾听我说话。沙织一开始似乎还不太能理解，但当我提到首次公开募股的进程表时，她的脸色也逐渐变了。
　　“莉音果然骗了我们！每次都这样！”
　　“你冷静一点。我会跟莉音谈谈，要她至少让你能暂时休息。”
　　“这不会太过分吗？两年耶！而且也完全不能保证两年后就真的能公开募股吧？巳继你……打算就这么继续下去吗？”
　　“我打算继续做。可是我想先听听看莉音对于有关首次公开募股的计划究竟有多具体，还有预定的时间等。毕竟如果连续十年不休假也太惨了。”
　　“莉音一定是毫无计划的啦！”
　　“可是就是因为莉音强力主导推动，革命社才会这么成功。莉音的能力，我们最清楚对吧？”
　　“唔、嗯……话是没错……可是她说要公开募股，却什么准备也没有啊？”
　　“的确是没有准备呢。要公开募股得委托外聘审计员进行会计监查才行，而我们革命社甚至连委托外聘审计员都没做。不仅如此，我们中心事业还卖掉了，完全不在公开募股的状态啊。莉音到底在想什么，我现在完全不知道。”
　　“我们又被莉音的奸计给骗了啦。真不敢相信我们竟然得每天工作个没完！”
　　沙织焦躁地咬着剩下的三明治，安静了好一会儿，似乎陷入了沉思。
　　当我思索着要怎么跟她说时，沙织突然看着我寻求答案。
　　“巳继……我们一起辞职好不好？”
　　“我嘛……身为她的堂弟不帮忙不行。”
　　沙织难过地垂下视线。
　　“巳继你啊，总是只关心莉音……我真希望你多少能在乎我一点……”
　　“我不都一直在你身边吗？别担心，不少我一定会帮你争取到休假的。”
　　“……我……想跟巳继一起休息。”
　　沙织低声地，一字一句地轻喃着。
　　“为什么？有什么想要我一起做的事吗？”
　　“啊、唔、嗯……”
　　“什么呀，你说看看。”
　　我轻松地问道，沙织则抬眼看着我小心翼翼地开口。
　　“……就是啊，如果、我说如果哦，巳继可以的话……利用一个礼拜的休假，我想跟巳继一起出门去旅行……啊，不对……我的意思不是一定得这么做……只是说如果巳继可以……”
　　“旅行啊？那也不错呢。嗯，就那么办吧。”
　　我立即地回答，让沙织倒吸了一口气。
　　“真、真的吗？”
　　“嗯。偶一为之也不错啊。你想去哪里？”
　　“温、温泉之类的……”
　　“我知道了。首先要跟莉音说，让她放我们假呐。”
　　的确，已经好一段时间没旅行了。偶尔悠闲地休假泡温泉也不错啊。
　　“……真的，没骗我？”
　　“有什么关系，我们就去啊。”
　　沙织满脸通红，困难地挤出话来。
　　“……说、说真的，讲这种话出来真的很不好意思……可是巳继愿意答应……我真的好高兴……我会试着再多努力一下……就算只有一点点，只要能帮上巳继的忙……我只要能那样……”
　　就在这时候。有个人影朝我们咚咚咚地跑来。是柚学姐。
　　因为柚学姐手里拿着波萝面包，大概是来这儿吃午餐的，甚至还拿着银河饮料。此外，还抱着看起来很厚——像参考文献那么重的书。
　　“巳继同学，沙织同学。”
　　“唷，柚学姐。要不要一起用餐？”
　　我开口问完，柚学姐心情甚好地面对我们坐了下来。
　　“谢谢你们，我好高兴。”
　　“柚学姐，自动贩卖机已经补完货了吗？”
　　“我想吃完午餐再去。我得加油。”
　　柚学姐说到这里，像突然发现什么似地凝视沙织。
　　“沙织同学，你的脸好红哦？怎么了吗？”
　　“啊、没事。没、没什么啦，真的、没事。”
　　沙织吓得身子一震，用手盖住脸。
　　“这样啊？可是你看起来好像在不好意思耶。”
　　“不不不不不是。真、真的没什么！”
　　沙织语无伦次地说。
　　我指着柚学姐放在地上的书问：
　　“柚学姐，那是什么书？你要来顶楼读书吗？”
　　“啊。这个吗？这是饮料制造商提供给我的，清凉饮料的相关资料。包括以前出产的饮料，以及国外的饮料，全都整理成册。”
　　“这、这样子啊……你还真有心。”
　　真是热心过头了。柚学姐的努力与能力的确很了不起，可是方向好像走得太偏了点。尽管做自动贩卖机事业并没有什么损失，但对于已经拥有两百亿资金的革命社来说，再怎么于自动贩卖机上下功夫，也不过是九牛一毛。实在是人力上的浪费。
　　“是的。既然我被委以自动贩卖机部的部长，那么不加油可不行。所以我想透过这资料寻找下一项产品……为了不要变成大家的负担，我会更加油的。”
　　柚学姐像孩子般露出微笑。
　　那是非常可爱的灿烂笑容。对柚学姐来说，这或许就像领养孩子般的神圣任务。
　　“对了，柚学姐。下次如果能休假一个礼拜的话，沙织问大家要不要一起去温泉？柚学姐要一起去吗？”
　　“要！我要去！”
　　我突然觉得沙织好像整个人愣住了。
　　“巳继……你现在是什么意思……？”
　　“咦？你不是说想去温泉旅行吗？我觉得先跟大家敲时间会比较好啊。”
　　“大家都去吗……”
　　“不好吗？人多一点比较好玩吧？”
　　“呼——唔……也对，听起来很有趣啊。嗯，我非常期待哦。”
　　我流着冷汗问道：
　　“这、这样啊……可是，你为什么要生气啊？”
　　沙织用硬扯出来的笑容，直勾勾地盯着我好一会儿。不明所以的我开始坐立不安，整个人缩了起来。
　　突然间，沙织站起来大叫。
　　“巳继你这白痴！我一辈子都不要原谅你了！”
　　接着便用力打开屋顶的门，脚步凌乱地跑走了。
　　“为、为什么啊？该不会……”
　　——她想和我两个人去泡温泉？这怎么可能……
　　柚学姐似乎自己下了结论。
　　“我想她一定肩膀酸痛了。我爸爸也是，肩膀僵硬的时候，就会变成那样。因为沙织是我们里面最辛苦的人呀，所以肩膀一定非常酸痛吧。”
　　“这……这样啊。肩膀酸痛啊……温泉是吧。”
　　我想一定不是这个原因，不过看到柚学姐灿烂的笑容，我也只好闭上嘴。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学后。
　　我跟沙织和好，一起走到社办之后，只见莉音独自看着电脑。
　　一看到莉音的人影，沙织在踏入客厅的同时就问她：
　　“莉音！你说要公开募股根本是骗人的吧！”
　　莉音疑惑地看着怒气冲冲的沙织。
　　“沙织，怎么了吗？你还是一如往常地可爱啊……”
　　“可恶！别再跟我开玩笑了！”
　　我迅速地对莉音说明为什么沙织会如此生气。
　　“我去读了有关公开募股的书籍了。那好像要花非常多的时间与程序。我告诉沙织之后，就惹得她生气了。”
　　“我当然会生气啊！用休假一个礼拜来唬弄我们，可是根本很难做到嘛！什么叫做比在商店街参加绘画比赛拿奖还简单啊！”
　　“沙织，你冷静一点啦。当然我也想偶尔能放个假。”
　　我虽然想安抚沙织，但沙织似乎怒气难平。
　　但莉音却在一旁淡淡地说：
　　“很快就要公开募股了哦。因为我算算时间也差不多了。”
　　“可是，我们根本没做什么准备吧？我们公司如果要首次公开募股的话，得做好各种准备才行啊。要先让外聘审计员进来，也要跟证券公司洽谈……这些至少也要好几年吧？”
　　莉音听到我说的话，不禁蹙起眉头。
　　“你在说什么啊？都什么时代了，我们干嘛要认真地以正式公开募股为目标啊？没那个必要！”
　　“咦？那……要怎么做啊？”
　　“买下上市公司不就好了？我们已经有两百亿资金了哦。”
　　沙织拔尖了声音叫道：
　　“买、买下？怎么……回事？”
　　“把已经有公开募股，股价却下跌的上市公司整间买下来啊。这只要一点时间哦。在我们的业界，这就称为‘幕后上市’的手法啰。”
　　——哪里的业界啊……？
　　莉音淡然地继续说了下去：
　　“我就是为了这个才去找资金的啊，很快就能完成啰。”
　　这时，刚好玄关又传出喀哒喀哒的声音，柚学姐和恒太也来参加社团活动——不对，他们是来上班了。
　　“大家早安！我今天也会加油的！”
　　现在早就已经下午三点了，不过我们社团活动开始时的招呼声都用“早安”。毕竟接下来我们的兼职生活就要进入第二阶段了，或许这种招呼语正好。
　　“各位早安。看来到齐了呢。那么我们就开始开会吧。”
　　恒太也一如往常，唯我独尊地这么说。
　　“早啊，小柚、恒太。刚刚沙织刚好谈到公开募股的事情，那么我们就在工作前稍微讲一下好了。”
　　“好的！”
　　“可以。”
　　因为柚学姐与恒太入座了，所以我跟沙织也跟着坐下。
　　只剩莉音站着宣布说：
　　“我们革命社要在一个月之内买下上市企业。我们就一口气登上公开舞台吧！GOGOGO！各位，准备好了吗？”
　　“是！我明白了！”
　　只有柚学姐一个人满脸笑容地迅速回答。这个人一定什么都没理解。
　　沙织疑惑地出声问道：
　　“买下上市企业，这真的办得到吗？”
　　“简～单～！只要在市场上收购股票就好了。这个超级不景气的时候，想低价抛售的企业多得是。”
　　我也问道：
　　“就算你说要买公司，但买下股票，那间公司也不会属于我们吧。毕竟股东有很多人不是吗。”
　　“这跟有几名股东没关系。而是公司的股票比率被限制到什么程度的问题。大部分的状况下，只要我们买下公司的五〇点一％——也就是高过一半的股票，实质上这就是我们的公司了。而只要拥有六六点七％——也就是三分之二的股票，那么在股东大会就能主导任何决议。换句话说，就是能尽情操纵公司。”
　　说完，莉音转身面向白板拿起白板笔。
　　
　　
　　▓持股比率
　　三分之二（六六．七％以上）……有权进行特别决议。可以主导事业抛售、合并、公司名称变更等、与公司基干有关的决议。
　　过半数（五○．一％以上）……有权进行普通决议，可取得经营权、选任董事等。
　　三分之一 （三三．四％以上）……有权阻止特别决议，也就是否决权。
　　
　　
　　“懂了吗？股份公司里最重要的权利重点就只有这三个。这几乎适用所有的企业。”
　　“所以也就是说，我们要买下某上市企业的过半数股票？”
　　“嗯，就是这么回事。不过，我希望能买到三分之二呢。这么一来，该公司就会名副其实地属于我们了。”
　　“买上市企业，你说得倒简单……买了之后你想做什么？”
　　听到我的问题，莉音只适用理所当然的口气说道：
　　“废话，我们不是正要展开‘折织线上服饰事业’吗？我就要把纳入我们伞下的上市公司拿来开始这份事业。”
　　“莉音，你别说出那个名字！”
　　沙织愤慨地说道。可是沙织虽然很可怜，但那是事业名称，所以也没办法了。
　　“原来如此……不用革命社，而是用买下来的上市公司来展开啊……”
　　“对。事实上，我也已经有想要买下的企业了。”
　　“想买下来的企业，在哪里？”
　　“那我就宣布啰。”
　　
　　
　　莉音再次转身面对白板，用大大的字体写下公司的名称。
　　
　　
　　速水半导体工业股份有限公司
　　
　　
　　“锵锵，我们要买下这间企业。”
　　“咦？这是半导体制造商吧……？”
　　我没听过这间公司，可是从公司名称来看，一眼就可知是一间半导体的公司。
　　“没错，正如其名，它是半导体公司。是东证二部（东京证券交易所第二部）的上市企业哦。”
　　将椅子转了半圈的恒太，一副跩样开口。
　　“哦，那跟折织事业有什么关系吗？”
　　沙织突然用力站起来发出巨响，接着一脚往身边的恒太踩下去。
　　“叫你不要叫折织！”
　　“好痛！等……你……那是事业名耶！”
　　出乎意料的攻击，让恒太拉高了声音。
　　恒太专门用来对付沙织的装甲鞋，向来都很宝贵地保管在社办公室的二楼，但前阵子被沙织发现，当时她便以不属于这个世界的惊人怪力把装甲鞋粉碎了。
　　“我就是不喜欢听你讲啦！”
　　沙织叫着，同时再次采了恒太一脚。
　　“呃啊啊啊啊啊啊！”
　　恒太从椅子上摔下来，在地上滚了一圈。
　　沙织则冷哼一声坐回椅子上。
　　“哼！”
　　“这间公司跟我们的事业完全无关——至少现在是这样。”
　　不理会恒太的呻吟，莉音继续说了下去。
　　“速水半导体工业的事业已经面临破产。它原本专门提供特殊工业设备，是专门化的半导体产业，不过近来日圆飙升，因此在与海外制造商竞争下惨败。几年前他们的营业额都有四百亿，经常性收益也有三十亿，但至今只有一百二十亿营业额，而经常性损失更达五亿。因此股价也跟着下跌，现在公司的总市值仅剩七十亿日圆了。”
　　总市值指的是公司的全部价值。也就是要买下整个速水半导体工业必须花七十亿日圆。
　　将公司所发行的股票数量，乘上该时间点每一股的价钱，就是公司的总市值。例如全部共一千张股票的公司，若一张股票值十万的话，那么“一千张股×十万日圆”后得出的一亿日圆便是总市值。总市值会随着股价时刻上下变动。
　　“买下这种公司不要紧吗？”
　　“嗯。是间抢过来对我们有很多好处的公司。它风光的时期维持得很长，所以几乎没有向银行融资，因此没有债务问题。再说，尽管公司总市值是七十亿日圆，但速水半导体工业的银行户头就有五十五亿的现金了。”
　　“……也就是说，虽然公司全数价值为七十亿日圆，但因为公司里就有五十五亿的资金……如果整个拿过来，就可以运用公司的资金……计算下来……就等于是实际只用十五亿收购，这么想对吧？”
　　我边想边说，莉音指着我说道：
　　“真不愧是巳继，脑子真清楚。讲明白一点，就是买了这间公司非常划算。买下这间公司，将核心事业变成‘ORION服饰’就行了。”
　　“可以这样任意取代抽换吗……与其说像事业，还比较像拼图呢。真是难以理解的世界……”
　　“没关系、没关系啦．这个世界就是这样啊。正因为半导体产业濒临死亡，我们从中接手后拿来展开‘ORION服饰’它才能重生啊。而且我们‘ORION服饰’也必须有生产设备，这部分就跟半导体有关啦。让速水半导体工业来进行研发更是一石二鸟。反正如果放着不管这间公司也是会倒，其他的股东也都会很高兴的啦。而且，我才不想管其他股东的想法。”
　　“那在公司上班的人们怎么办？”
　　“反正，这样下去公司也有破产的危险嘛。一旦倒闭还不是照样没工作可做。那我们买下一来之后，说不定他们反而会因此得救呢。就算缩小半导体产业，如果有多出来的人力，就把他们调动到‘ORION服饰’去就行啦。”
　　我缩了缩肩膀回了她一句：
　　“……真乱来。”
　　“反正这个世界本来就这么乱七八糟。”
　　我不由得失笑。虽然听起来像玩笑话，但由看遍了全世界每个角落的莉音嘴里说出来，还是很有份量。
　　“顺便提一下，速水半导体工业的大股东，是创业的现任董事长，拥有一二％，另外抵押在银行团有五％，这一七％都动不了。不过剩下的八三％就在市场上交易了。所以要拿下来易如反掌。”
　　“呵呵呵，果然不愧是莉音，跟我一样有眼光。这就是基础股与浮动股吧。浮动股愈多，公司就愈容易遭到收购。”
　　多半是脚上的伤已经不知不觉恢复了，恒太坐回椅子上说道。
　　柚学姐疑惑地歪着头问：
　　“基础跟浮动有什么不一样呢？”
　　
　　
　　“正如它字面上的意思，掌握股份不出售的家族企业或经营团队，他们拥有的股份就称之为基础股。而一般人持有，频繁地进行买卖的股份就叫浮动股。不过界线很嗳眛不明，只是一种便于区分的方法而已哦。”
　　说完，恒太得意地拨起前额的浏海。真不知道他是何时去学来，还是老样子，是个只有知识丰富的家伙。
　　柚学姐对恒太投以佩服的眼神，追问他：
　　“话说回来，股份到底是什么呢？”
　　这下子连恒太也当场愣住，直流冷汗。
　　莉音捧着肚子大笑。
　　“啊哈哈！小柚你先从公司的基础开始学起比较好哦。更正，应该有必要从经济学的基础开始读……好吧，晚一点我买几本入门书籍给小柚。”
　　“哇！真的吗？太感谢您了，莉音社长！”
　　柚学姐脸上的表情一亮。
　　莉音转身面对我和沙织又说：
　　“在大部分的状况下，员工和交易银行的持股是不会动的。可是速水半导体工业，是几乎由小额个人投资者聚集的公司。要收购他们的股票非常容易。”
　　“原来如此，在市场上流通买卖的股票比率愈高的公司，要收购就会愈容易啊……”
　　大致弄清楚的我点了点头。但沙织似乎没弄懂，还蹙着眉头。
　　“那么我们尽早开始，请巳继快去收购速水半导体工业的股票。只要能买的部分，我们全部都买下来也行。买进的方式要花一点心思，所以我等下再详细地教你。”
　　我再度点头。
　　证券用的户头，我已经照莉音所说的，以革命社的法人名义开设了。
　　“那么，我们尽快拿下上市企业后，大家一起去吃螃蟹吧！哦！”
　　莉音高举双拳激励士气。
　　“哦——！”
　　柚学姐也兴高采烈地跟着举起一只手。
　　客厅里回响着两人的欢呼声。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“是这里吧。这种破破的大楼我超爱的。”
　　速水半导体工业大楼座落于东京目黑区。莉音抬头看着大楼，抒发著她的感想。那是一栋比想像还要老旧的建筑。它距离大马路还要转上好几个弯，到车站也必须走上一段距离。
　　一到放学时间，我跟莉音两人便立刻特地搭上电车，花了将近一个小时来到目黑区。
　　当然穿的是高中制服。也就是刺探敌情。
　　“规模满小的建筑物嘛。连墙壁的油漆都剥落了。”
　　尤其一楼部分的墙壁有一半以上都掉漆，又黑又脏的水泥墙，昭示建筑物的屋龄。
　　“这也是经营健全的指标之一哦。因为它是出产工业用品的公司，没必要引人注目啊。如果它的本业结构也很结实的话，倒是间不错的公司。”
　　“因为它是东证二部的上市公司，我以为应该会是更气派一点的建筑。”
　　“尽管速水是二部上市，但本质上还是属于中小企业啊。一直是独裁董事长的力量在主导一切。本业倒掉的话，也没有力气或余裕重振声势了。”
　　“原来如此。尽管营业额的规模差别很大，不过实际状况跟沙织爸爸的公司并没有人大差别嘛。”
　　“世界上有九九％的公司都是这样的。来，进去吧。”
　　我在莉音的催促下继续走。
　　速水半导体工业大楼的入口并非自动门。我们推开门之后在接走向柜台。
　　似乎除了我们之外没有其他访客。尽管建筑物很老旧，但每个角落却都打扫得很清洁。
　　柜台有一位警卫打扮，上了年纪的老人家，彷佛军人一样姿态端正地坐在椅子上。窄小的柜台，令人有一点觉得像是置身医院。
　　莉音站在柜台前，用一副符合高中生的口气开朗地说话。
　　“午安！我们是来见习的！”
　　“咦？见习？”
　　老人好像现在才发现莉音般地抬起头。
　　“是的。我们高中要我们缴交有关上市企业的报告。所以我们就来拜访速水半导体工业。”
　　——哪有这种高中啊……
　　日本一定没有 间高中必须缴交关于上市公司的报告。就算有，也不会有任何老师教学牛这样闯进企业见习。
　　“有跟谁预约过了吗？”
　　“没有，我们第一次来。”
　　莉音微微歪着头说道。
　　“啊……我是很想帮你们啦……可是没有报告的话……伤脑筋呐。”
　　老人家搔了搔脸颊。
　　尽管看上去不是断然拒绝的样子，但他大概也是第一次遇到没预约来访的状况吧。
　　“拜托您了！”
　　莉音以可爱的模样又拜托了一次。莉音现在的举动看起来才符合她的年龄。
　　“你等一下，我去问问看。”
　　老人一脸为难，拿起了面前的内线电话。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我们从一楼的人厅被带到稍远一点的接待室。等了五分钟左右，一个顶上秃得差不多的中年人走进了接待室。
　　对方简单地打了声招呼，递给我们名片，他是公关部长。虽然头衔很响亮，不过因为这是间员工人数八十人左右的公司，所以不论是不是部长，还是得公平地做事。
　　年长的公关部长看着我，露出讶异的表情。
　　“嗯？我怎么觉得好像见过你……”
　　“没有吧，是您想太多了。真的。”
　　我连忙否认。我自从上过一次黄金时段的电视节日后，还因为跟MIXIM完成收购交易这条新闻而上了经济杂志，上面大概登了两张我的照片。虽然那篇报导篇幅不大，不过有人对我有印象也不稀奇。
　　“啊，那是我记错了吧……话说回来，柜台告诉我你们的报告写什么都可以，不过你们想问什么呢？如果是大学生，倒是偶尔会来见习……话虽如此，没预约就跑来的高中生就很少见了。”
　　公关部长不以为意地说道。我还以为说不定会马上被赶回去，但对方出乎意料地愿意跟我们说话。
　　莉音装成普通高中女生的样子继续交谈。某种意义上，我们两是来这里当间谍的，所以不可以让对方起疑。
　　“是，我们高中的课程必须要交报告，因此我们才来采访。总之，我听说速水半导体工业经营不善，请问实际状况真如此吗？”
　　这么没礼貌的问题，让公关部长稍微蹙起眉头。不过马上就苦笑地回答问题。
　　“啊哈哈。这个嘛，大部分就是你们想的那样。看数字就很清楚了。我们公司也很努力，不过的确很不妙。”
　　公关部长看起来完全没有戒心，一派地轻松。果然因为我们是高中生，所以他完全没有提防吧。
　　莉音拿出笔记本，假装在写什么似地，又继续提出问题。
　　“速水半导体工业，本来应该在工业机械的领域有卓越的竞争力才对，但为什么突然间竞一争力就下降了呢？”
　　“十年前，我们跟中国的公司做业务合作，将技术转移给中国。那时情况很顺利，嗯。可是我们技术转移的对象，后来急遽成长。结果，我们就跟那间合作的公司决裂……于是没办法更新合约……虽然我们也紧急跟别的中国制造商合作，但也同时诞生了强大的竞争对手。”
　　“技术转移变成敌人了？”
　　莉音的问题，一让公关部长看着半空，露出了烦恼的神色。
　　“怎么说呢……当时我们也只有在中国生产这条路可走。不这么做的话，今天也会输给日本的其他制造商。”
　　“所以现在最大的对手，就是原本中国业务合作的那间公司啰？”
　　“对方最近的资力增加，技术能力也已经追上来了。我们手中却有必须耗费高额成本的日本总公司，因此很难靠成本取胜。尽管如此，我们也想努力到最后一刻。”
　　公关部长这么说，感触良多地环顾周围一圈。大概在为这间老旧建筑着想吧。
　　接着他又说：
　　“再说，原本合作的中国制造商自己也做了一番努力。所以我们各方面都很不妙啊。”
　　“看起来似乎很难顺利进展呢。真的没有可以永远顺利进展的生意吗？”
　　莉音说着无关轻重的话，附和起对方。
　　“做生意本来就必须和别人竞争，我们自己无论有多努力，这根本就不是问题所在。说‘只要自己肯努力，一定会有办法’这种傻话，就是瞧不起别人的存在。毕竟别人也一样在努力啊。再说，日币升值贬值、人际关系、和政府方面的接触、新技术研发等等，公司都会因此产生很大的变动。说因为努力了就可以恢复回复过去的荣景，根本只是在安慰人的话。”
　　“就好像人生一样呢。”
　　莉音低声说完，公关部长捧着肚子笑了出来。
　　“啊哈哈，说不定是呢。我好像说得太多了，如果对方是媒体，这种事我绝对不会说出来。”
　　莉音探出身子。
　　“如果，我说如果哦。如果有企业打算买下速水半导体工业，员工们会怎么想呢？”
　　“真是一针见血的问题啊……老实说，我不认为在这个时点会有公司打算买下我们。就连股市秃鹰也不会吧。尽管我们对外宣称自有资金充足，还有自有资产，毕竟目前公司的总市值高过这些资产。我记得现在的总市值应该是七十亿……在公司里的现金有五十五亿，这栋自有大楼顶多数亿日圆。再加上本业确定严重亏损……我不认为有人想买下我们公司。”
　　“您就当成假设嘛。”
　　“那么，以我个人来说，当然是很欢迎哦，因为对方会成为救世主嘛。我到了这把年纪也不想给家人添麻烦啊。”
　　说着，公关部长眯细了眼睛看着我们，大概是想到他的儿子或女儿。
　　仔细看了我们几眼之后，公关部长又继续说：
　　“大概其他人的意见也一样吧……啊！对了，只有董事长不一样。”
　　“董事长是个很严肃的人吗？”
　　“唔，他让人感觉他很顽固。正因如此，他才能自手起家地创立这间公司啊。”
　　“如果有人要买下你们公司，会反对的人只有董事长吗？董事会呢？”
　　“唔嗯，这问题很难回答啊……董事长大概不会如此轻易点头。而我们公司的董事和一般的上班族一样，因此我想董事会一定会以董事长的意见为主。”
　　听完他说的话，我看到莉音闪过一丝贼笑，大概是因为事情不出她所料吧。应该说，我们的收获或许比莉音预期得多。
　　“谢谢您，您说的话对我们很有帮助。虽然只是我个人的想法，不过我认为会有企业要收购你们公司。而且有预感你们的薪水也会稍微增加一点。”
　　莉音以活泼的口吻说道，而公关部长听了只是开心地笑。
　　“哈哈哈，要是真的那就好了。”
　　我们双双站了起来，再次道谢之后，从速水半导体工业离开。莉音在前往车站的路上哼着歌，一路上心情都很好。
　　虽然只是十分钟左右的短时间到访，但可以说我们达到当初的目的了。员工对于M＆A的反应、公司的未来性、技术相较于其他公司有多少优势、公司实际掌权者是谁、董事会的权力，这些事对方毫无戒心就全盘托出了。
　　如果是正在准备奋斗的新事业，那么现在买下它尽管有赚头，但是反而会遭受员工或相关人士强烈反弹。反之，如果公司没有未来性，那么除了少部分有利害关系的人之外，都会很乐意被收购。速水半导体工业看起来就是后者，似乎真的很缺乏远景。若是收购真的会遭受反弹，只有董事长表示反对的可能性似乎比较高。
　　光是知道这一点，要拟对策就容易多了。可以说我们的访问很有效果。
　　“那么就决定收购方针啰。我一开始想说要直接找董事长谈，不过似乎很困难。因此，我们使用包围歼灭的方法吧。将对方完全包围上让对方孤立之后．再向董事长提出好条件来劝他就成了。”
　　在车站等待电车的时候，莉音愉悦地这么说。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“七、七……亿……四千……万……日圆！？这是什么鬼金额啊？”
　　数起自己银行存款位数的沙织脸色大变。刚才大家进了社办之后，我便把保管在我这儿的银行存簿还给每一个人。
　　莉音若无其事地说：
　　“每位员工可以分配到十二亿的酬劳。税金已经先帮你们预扣了，所以转帐进去只剩下七亿四千万日圆而已。”
　　“哦……哦……这实在非常惊人啊。”
　　连恒太都掩不住他的震惊，声音里带着颤抖。
　　“数字后的零好多唷！”
　　柚学姐开心地说。比起金额，有很多个零对柚学姐来说似乎更重要。看来柚学姐的思考模式异于常人。她似乎用其他的方式去理解物理法则。
　　我朝着莉音晃了晃手上的存款簿问道：
　　“然后呢？我们要拿它怎么办？”
　　“可以请巳继你继续保管每个人的钱吗？然后用他们各自的资金投入国外的投资基金。”
　　“国外投资基金？为什么？”
　　“当然是为了继续购入速水半导体工业的股票啊。透过国外基金买下速水半导体工业的股票……更精确一点来说，你们每个人都去投资国外基金，让投资基金从数笔企业里选择速水，日本的证券公司就会以代理人的身份买下速水的股票。用这种方式进行一定程度的收购后，最后则由革命社总公司买进。”
　　“为什么要用这么复杂的方式？不用这么麻烦，直接由革命命社买下来不就得了？”
　　我疑惑地提出问，莉音却反问我一个问题。
　　“你知道五％规则吗？”
　　我思忖了半晌之后摇了摇头。
　　“不晓得……”
　　柚学姐像小学生一样地举起了手。
　　“有！那个，很有可能，我说不定知道。”
　　“咦，小柚懂啊，你说说看。”
　　“就是※消费税规则。” （译注：日本消费税为五％。｝
　　我忍不住笑了出来。她这个人实在是太单纯了。
　　莉音也捧着肚子笑了。
　　“啊哈哈哈哈，太可惜了小柚。差一点点就答对了。”
　　“这样啊。那我下次会更努力想的。”
　　“五％规则——以日本来说，就是如果一次买下公开企业的股票超过五％以上，就有义务在五天内提交‘大量持股报告书’给金融厅。就算是好几个人连续买下超过五％，也会被视为‘共同持股者’并必须提出报告，而我想要躲开这个程序。”
　　“报告而已，应该没关系吧？”
　　“现在不行。因为我们不是温和收购的嘛。要秘密地以掌握压倒性的股份，一口气拿下来。”
　　“唉呀呀，似乎又要一波三折了呢……”
　　我耸了耸肩。
　　“所以啰，首先要拿每个人的钱，去投资多笔国外的投资基金，并且指定购买速水半导体工业。让每支投资基金同时购入不到五％的股份。有的买四．九％，有的则买四．六％。我们必需支付投资基金一成手续费。你们不是常听见新闻播报时会说‘外国投资者收购’对吧？指的就是这个。”
　　“所以实际上买下的人还是革命社对吧？这样的话我们不就是‘共同持股者’了吗？”
　　“事实上这是用词的问题。如何证明我们是共同持有呢？你看，恒太又不是听我命令行事的人。而且我也不可能叫恒太跟沙织帮忙做什么吧。懂了吧？除了神以外，没人能证明我们是不是共同持有。”
　　“也就是说，除了我以外没人能证明……”
　　恒太自得其乐地笑着。
　　莉音接着淡淡地说：
　　“巳继，我给你用来委托的投资基金，请用它们的名义买下速水四○％股份。以现在速水的股价来说，分配给你们的钱就很够了。”
　　我点了点头说：
　　“就是先秘密地买下四○％，然后再搬到台面上来，一口气以革命社的名义买下一决胜负对吧。”
　　“没错。首先在不被对方发现的状况下秘密进行，之后在申告前五天内全体拿到到六六．七％就完全胜利了。五○．一％也算赢了。”
　　“呵呵呵，就好像作战一样啊，莉音。其实和我想法完全一样呢。很可惜的是，这次似乎没有我出场的机会。如果有别的任务再说……”
　　恒太脸上露出骄傲的神情，整个人靠在椅子上。
　　一而再，再而三脸不红气不喘地吹嘘，还真有他的。
　　“所以各位把钱交给巳继保管吧。要缴交的税金也交给巳继处理。还有员工薪资也包括在里面，这样税务才能顺利处理。”
　　莉音说完，将她自己的存款簿扔给我。
　　“嗯。有这么多钱我也很伤脑筋。我爸也会吓死。”
　　沙织小心翼翼地把存款簿拿给我。尽管沙织的爸爸也是商人，但只是薄利多销的中小型广告代理商，不至于有钱到看着以亿为单位的金钱进进出出。如果沙织告诉他爸自己拿到了十二亿的员工薪资，他爸爸一定会昏倒。
　　恒太与柚学姐也陆续交给我。
　　“我就任命巳继当我的理财经理吧。我特别允许你替我工作。”
　　“巳继同学，拜托你啰。”
　　“嗯，嗯，我知道了……我立刻从今天开始买看看吧。”
　　我对大家点了点头。
　　不过，莉音又迅速提醒了我。
　　“不能短时间之内买得太快哦。这样会让股价突然飙高，购买成本也会提高。而且可疑的投资行为也会引起别人的注意。你一边看状况，一边对基金下达指示。这部分因为对方也是专业人士，所以应该没问题。”
　　“就算你这么说……算了，等我顺利买到四○％之后再向你报告吧。”
　　就算莉音叫我不要急，我又不是股票专家，怎么可能操作得这么顺利啊。总之，只要注意让每支基金买速水半导体工业的股票不要超过五％，之后再交给他们就可以了吧。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　各笔基金很快地陆续送来了按照计划收购股票的报告。
　　手上有速水半导体工业股票的散户们，抛售股票的意愿实在很高，因此这份工作结束的速度出乎意料。当股价才稍微上涨，每个散户就立刻抛售手上的持股。
　　我一开始以为这会是浩大的工程，但完成得太快害我有点失落。
　　这么一来，我们就拥有速水半导体工业四○％的股票，投入资金大约三十三亿。
　　目前的状况是，速水半导体工业营业额一直急速下降，本业方面遭受毁灭性的打击，除了我们以外，没有其他投资者愿意买下这间公司的股票。
　　速水半导体工业本身有五十五亿日圆的现金，以及自有大楼等相对优质的资产。但是证券分析师们纷纷预测，如果公司再这么经营下去，自有资产很快就坐吃山空。
　　事实上，速水半导体工业发表的下一期结算预估，赤字达到十亿之多。再这么下去，五年之内公司的资产就会全部赔光。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　午休时间，我去二年级的教室找莉音。莉音看到我之后立刻走出教室，来到走廊。
　　“莉音，收购到了。刚好四○％。”
　　莉音听了我的报告，满意地点了点头。
　　“OK！那么从明天开始，用革命社的名义能买多少就买多少。你觉得五天内能收购到什么程度？”
　　我歪着头思索。
　　“嗯——之前是慢慢买的，但浮动的股份也减少很多了。要把市场的股票全掏完……五天的话……再加个二五％吧。”
　　“这样，也不错啦。”
　　“接下来股价也会上涨。”
　　我们开始收购时一股六百日圆的股价，现在已经涨到八百五十日圆了。那是因为我们秘密占购的关系。只要有任何一个人收购愈多股票，在市场上流通的股票就会愈少。也就是供给一旦减少，其需求量就会变大，因此股价会上扬也是正常的。
　　只要个股的价格升高，总市值也会随之增加。
　　速水半导体工业所发行的股票总数为一千一百七十万股。
　　我们开始收购之前，一股价值六百日圆，也就是公司全部的价值为七十亿两千万圆。
　　可是若一股变成八百五十日圆的话，那么乘上一千一百七十万股之后，公司价值就变成九十九亿四千五百万日圆了。
　　也就是说速水半导体工业的总市值，在短时间内就提高了将近三十亿。
　　可是莉音愉快地回答我说：
　　“到了这个地步就算股价上涨也不是问题了。无论多少资金都给它丢进去。”
　　“我知道了。我尽量试试看。”
　　我立刻点了点头。的确，到了这个地步，也只有做到最后了。
　　“万一没办法过半数的话，就大方地通知要TOB，打一仗啰。”
　　所谓的TOB就是指公开并购。
　　大方地公诸于世，广泛地收购股票。
　　其中也分为善意TOB与敌意TOB，我们的状况就是没知速水便暗中进行，若发表要TOB就会变成敌对状态吧。在现时点上，旁观来说我们比较接近敌对收购。虽然严格来说我们并没有敌对，只是偷偷地收购而已。但若要打仗，一定得先宣战。
　　接下来用革命社的名义大量买进速水的股票，只要将大量持股报告书缴交给金融厅，就等于是宣战了吧。
　　自从莉音交给我这项工作之后，我的上课时间，几乎都花在读公司法、股票市场、M＆A的相关知识上。这些一开始还觉得很难的知识，现在因为自己也体验过，所以很自然地就记住了，而且我甚至觉得比学校的课业还有帮助。
　　“TOB啊……我实在不太想做那么出风头的事耶。”
　　“那你就努力一点吧。用五天来决胜负哦。”
　　“好啦好啦。也不是我努力市场上流通的股票就会增加……唉，总之，我再多加把劲看看啦。”
　　我耸了耸肩这么回答。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“巳继，你报告一下。”
　　环顾了一眼聚集在社办的众人之后，莉音这么命令我。
　　我点了点头站起来。
　　“有关速水的股票。国外基金有四○％，接着革命社买进的有二八．七％，因此我们掌握的股票合计共有六八．七％。”
　　莉音之前帮我们上课的内容，说在公司里只要持股超过三分之二以上（六六．七％以上），就连公司的特别决议都能主导。因此速水半导体工业也不例外。这也就是说，我们无论要对速水做出怎么样的重要决议都是可能的。说得极端一点，就是要变更公司名称，或者是全面换一批员工或什么的，都可以按照我们的想法去主导决议。
　　莉音接过我的话继续说了下去：
　　“也就是说，在场的各位都是速水半导体工业的大股东。”
　　“这都是各位同心协力完成的结果呢！我也多多努力，不要变成大家的累赘。”
　　柚学姐毫无心机地开心起来。可是柚学姐到底掌握了多少状况，就完全是个谜了。
　　“呵呵呵，我能名震天下那是当然的，不过因为我的才气，让事情意外地快速完成，这是我小小的失算……”
　　恒太瞭然于心地点了点头，我受不了地否定他。
　　“这种程度根本不会有知名度啦……”
　　“怎么回事？我不是很懂，如果是很严重的事，那我得跟我爸妈报告了……”
　　沙织一脸茫然失措的模样。
　　突如其来获得十二亿的员工报酬，然后又忽然变成上市企业实际上的大股东，对沙织来说，最近尽是发生一些超乎她理解范围的事。这对一个一个普通女高中生来讲当然是异常的状况。只是莉音、恒太和柚学姐一点都不平凡而已。顺带一提，我跟沙织立场相同，没错，就是这样。
　　我安抚着沙织。
　　“不需要这么紧张。不过如果你还是担心的话，我陪着你去向你爸妈说明。”
　　“唔、嗯。就这么做。如果是由巳继来说的话，爸爸妈妈也会放心。谢谢。”
　　沙织彷佛放下肩上重担似地朝我微笑。
　　莉音拿起一笔资料，秀给我们看。
　　“这上面印的是我们的大量持股报告书。那么我现在就去金融厅做报告。”
　　“就是那个五％规则是吗？”
　　“没错。因为革命社所拥有的速水股票是二八．七％。”
　　莉音说到这里，突然想到什么似地一个击掌。
　　“对了对了。我会立刻通知媒体，所以巳继可能要准备一下发表事项。”
　　“咦？我？”
　　我不假思索指着自己高声大叫。
　　莉音蹙起眉头看着我。
　　“废话。你是革命社有限公司的董事长吧？”
　　“饶、饶了我吧……这个实在有点……”
　　我才说到这里，莉音就向前一步，还放出了杀气。
　　我往后退到差点从椅子上掉下去，连忙更正自己所说的话。
　　“没有啦！莉音！事实上我呀，真的超想对媒体发表的！我真的超期待的啦！哈哈哈！”
　　莉音的动作立刻停住，脸上扬起一抹奸笑。
　　“很好。那就交给你了。啊，还有要继续收购下去。全部的股份加起来超过七○％是最理想的。”
　　“……Yes、Yes Sir——”
　　说这话的时候，我疲惫得垂头丧气。
　　——伤脑筋……不过如果是面对少数经济记者进行过程发表，我的立场的确比莉音来得稳固……
　　总之，我只能拚命祈祷情况不要变得太严重。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　莉音去金融厅呈交大量持股报告书的隔天。
　　经济类的报纸便立刻刊载出来了。
　　随之而来的，就是速水半导体工业所表现的强烈抵抗。
　　速水的IR（给投资人的公报）以“有关革命社有限公司收购本公司股票”为题，表示他们对突如其来的状况大惑不解，并且声明谴责革命社的立场，也表达董事会与员工会同心对抗这样的收购。
　　此外，在IR的文章中还有针对我们的牵制声明，表示“若革命社再继续买进本公司的股票，我们也会做出反制处理。不得已时也会考虑发动毒药丸计划。”
　　所谓毒药丸——也称为权利计划——这种手法，是最近新闻上的热门用语。为了对抗敌对组织的收购，作为企业这一方的防卫手段来说，是最有名的一种战术。
　　这种防卫策略，是遭到敌对收购的企业，会用比市场价格还要低的价格发行新股票，以降低敌对者的持股比。
　　重点是让敌对者的持股比例不要超过半数就好了。因此粗制滥造新的股票，以结果来说就是敌对者的持股比率因而下降。
　　可是，毒药丸很有可能会损害到股东的正当权利，因此公司的最高决策机关，也就是股东大会若没有进行特别决议的话，就不容易实行。而特别决议要通过必须有公司的持股比率超过三分之二（六六．七％）。实际上，速水股票的三分之二已经被革命社秘密掌握了，因此要发动毒药丸非常困难。不过这点速水那边还不晓得。
　　我们要继续收购的事情明朗化之后，原本已经涨到一股八百五十日圆的股价，竟飙到创纪录的一千四百日圆。速水全部共一千一百七十万股，那么公司总市值已经上扬到一百六十二亿八千万日圆了。
　　原本我们涉足之前一股只有六百日圆，总市值不过七○亿，公司的额面价值实际翻了两倍以上。事业本身根本没有任何进步或变化，只是纸上交易作业竟然会让公司价值翻了两倍三倍，真的很蠢。
　　反过来想，因为我们拥有大量的速水股票，因此它保有的资产也会在短期间内激增。明明就没有任何生产行为，仅凭舌灿莲花就能赚到这么大一笔，事实上就该感激不尽了。
　　可是，如果这就是所谓的资本主义，那还真是令人吃不消……
　　午休时间的社办。
　　我跟莉音两人盯着电脑萤幕，看着电视节目上的股市新闻。不出所料，速水的事情的确是头条，而我们正在监看他们的动向。
　　莉音以享受游戏般的口吻说道：
　　“终于走到这一步了。巳继，速水的股票收多少了？”
　　“超过七○％了。正确来说是透过投资基金买了四○％，然后革命社本身有三○．四％，合计七○．四％。可是因为上了新闻让股价上涨，没什么人要卖。所以差不多快到极限了。”
　　“还不错。对方还不知道我们已经控制决议权哦，真是徒劳无功的挣扎呢。”
　　“的确是如此。目前不需要对媒体作发表吗？有一堆人都来要求采访了。”
　　实际上，已经有大量的采访申请涌入革命社。公司对外邮件信箱也有大量的媒体灌进来。
　　“再等一等。首先要进行下一步。”
　　听到莉音这么说，我安心了不少，似乎现在还不是时候跟媒体说明的样子。
　　“下一步是什么？”
　　“直接跟速水的董事长交涉。如果他妥协那就好办，不妥协就在临时股东大会见真章。观察媒体的回应端看跟董事长的交涉结果，再来决定方针。”
　　“对方会同意交涉吗？”
　　“我们去董事长的家看看吧。地点有写在公司资料上。”
　　“万一反而让事情更棘手怎么办呐……”
　　“已经很棘手啦。把已弄得那么难办的可是我们哦。”
　　莉音指着自己这么说，愉快地微笑。
　　对于莉音无人可及的行动力，我除了闭嘴别无他法。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　我们站在东京西麻布，如迷宫般错综复杂道路的前方。尽管是东京都的中心，但在我们出生之前不久，这个地方还被称为陆上的孤岛，这是因为当时没有任何铁路经过，附近的居民如果要出门，除了开私家轿车或者搭计程车之外，也没有更好的方式了。
　　正因如此，所以此地自然而然成为富人们集中的高级住宅区。除了从很久之前就住这里的人之外，大多数的住家门前都停着宾士或BMW等高级轿车。
　　虽然现在有都营的大江户线停靠，解决了交通不便的问题，但这里是高级住宅区的事实并未改变。稍微走一段路就可以到六本木，以那栋六本木HilIs为中心，是突然多起来的※Hills族集中的地区。我对这种地方特别没辙。（译注：在六本木Hills内的住宅区居住的人，大部分是成功的股票玩家或艺人、模特儿等年轻富人，其奢华的生活蔚为话题。）
　　在这种小巷中转了几个弯，终点就是速水董事长的住家。
　　扎实的土墙所围绕的住家，比起附近的住宅来说并不算特别大，但显眼的日式建筑在周围现代化的景观中，却显得略微突出。
　　现在是周六近中午时分。
　　我跟莉音透过速水董事长家门前的对讲机打招呼，一开始回应的人是董事长夫人。我们说明是为了收购股票一事而来，她便慎重地去请出速水董事长。
　　立即前来应答的速水董事长，非常强硬地开口：
　　“我跟投机客（greenmaner)没什么好说的，滚回去！”
　　所谓的投机客，是指收购目标企业的股票后，强迫目标企业再用高价将这些股票买回的不肖收购者。对于收购者来说，这是一种贬义刷。
　　设置在大门右上方的摄影机，似乎能看到我们的模样。
　　可是莉音看上去一点也不退缩畏惧，以不客气的语气说道：
　　“即使没什么好说的，还也得请您听听哦。”
　　“很强势嘛。但可惜的是你们只有三○％的股份，你认为会有股东赞同你们的作法吗？”
　　这么说的速水董事长也很强势。
　　以目前的状况来说，我们社表面上的确只占了三○％股份，也因为这样的收购行为让速水半导体工业的股价急速上涨，若想买到过半数的股份成本就会增加太多，而且因为现在已经明朗化了，所以要和平地买进股票更为困难。也正是如此，速水董事长才会判断我们要从三○％增加到五○％以上，收购上显然非常不易，所以他这么强势是非常恰当的。
　　可是若速水董事长要找架吵，莉音就绝对不会退让。
　　“哦——那么您就召开股东大会吧，这么一来就能亲眼看见我们的胜利啰。”
　　速水董事长冷哼一声。
　　“哼。虚张声势也要适可而止。你们大概是来哭着求我买下我公司那些很难处理掉的股票吧。因为你们持股那么多，一旦放出一定会造成股价暴跌。你们逃也逃不掉，所以才一筹莫展地来找我。”
　　速水董事长透过对讲机滔滔不绝地说着。大概是将积怨已久的怒气一次爆发出来吧。
　　莉音不甚在意，只是淡淡地提醒。
　　“我先跟您预告一下，您的董事长之位一定保不住。”
　　“……”
　　速水董事长短暂地陷入沉默，大概是莉音的发言让他大感意外。
　　莉音继续说了下去：
　　“难得我愿意来拜访，如果你现在把我们赶回去，就是在搬石头砸自己的脚哦。明白吗？”
　　“既然难得我就听听看吧，你凭什么可以这么强势？”
　　“你召开股东大会不就知道了？我们在那里见真章好了。不过呢……这么一来，目前的股东结构，你有先查清楚了吗？”
　　“……什么！”
　　“我告诉你好了，特别决议……不会通过的哦。还是说……你打算只靠董事会决议赌一把？那么，法院会同意吗？”
　　在股东大会进行的特别决议，大多只要有三分之二（六六．七％）以上的股份就能通过。在股东大会上通过特别决议，等同于公司的一切都可以依照决议内容进行。
　　至于原因很简单，因为公司的最高决策机关就是股东大会。在这个股东大会通过的任何议题，公司都得百分之百地遵照进行。
　　另一方面，跟股东无关，只要董事便能引开的决策机关叫做董事会。若是在董事会上，那么决策应该就能按照速水董事长的想法推展。但董事会的决议无论如何都无法与股东大会相抗衡。毕竟董事的立场，就是股东们委托他们经营公司而已。
　　恐怕是不晓得莉音的强势源自何处吧，速水董事长再次不发一语。
　　莉音对着沉默的速水董事长下了最后通牒。
　　“那么，我们股东大会见了。请你尽快召开股东人会吧。”
　　“……”
　　“再见。”
　　莉音的脸从对讲机前抬起来，看着我说道：
　　“好了，事情办完了。巳继，我们回家吧。”
　　我点了点头正想打道回府，对讲机迅速地传出速水董事长的声音。
　　“等等，把话说清楚。”
　　
　　
　　***
　　
　　
　　“我们的要求只有一项，就是速水董事长把公司让给我们。”
　　在长椅上一入座，莉音便大大方方地提出要求。
　　我们被带到一间应该是招待客人用的西式房间。但尽管这是一间西式房间，仍有令人联想到明治时代的老时钟跟书桌，甚至连暖炉都有。屋内大部分都跟外观一样是非常日式的住宅，就只有这一间房间像不同的空间。
　　“我拒绝。我不可能将公司让给素昧平生的人，速水半导体工业是我的人生。”
　　速水董事长盯着莉音这么说道。
　　白发苍苍的速水董事长现年六十七岁，若身为上班族，早就已届退休年龄了。但他那非常具专业气质的严峻五官，让他拥有坐镇指挥也令人毫无疑虑的威仪。速水半导体工业原本就是从小镇工厂一路往上发展的公司，速水董事长是历经长年征战的专业人士。
　　莉音似乎不在意速水董事长充满挑衅意味的话语，只是悠哉悠哉地回应他。
　　“这样啊，那就这么办吧。我们让董事长留任董事，当然也愿意支薪。”
　　“我拒绝。”
　　眼见董事长丝毫没有妥协的余地，莉音好整以暇地整个人往后躺在椅子上。
　　“……呼。我就直说好了，速水半导体工业的事业已经不行了吧。你打算怎么办？”
　　“等等。你先告诉我，你们凭为什么如此自信满满？你刚刚说特别决议无法通过……果然是在虚张声势吗？”
　　莉音毫不畏惧速水董事长的瞪视，耸了耸肩。
　　“这个在股东大会就会知道了吧？”
　　“我打算紧急召开股东大会．通过毒药丸计划。”
　　明知毒药丸计划不会通过的莉音，以强硬的态度回应。
　　“很好啊，我也希望早点召开。”
　　“也会通过黄金降落伞和锡降落伞方案。”
　　这两个策略也是防止并购策略的一环。两者都不是决定性的防卫策略，但能达到收购方的意愿受挫的效果。
　　黄金降落伞是大幅提高董事们资遣费的防卫策略。
　　锡降落伞是大幅提高员工们资遣费的防卫策略。
　　因为董事及员工的资遣费都太高，而收购方都必须全部支付，因此收购的利润也会相对降低。
　　“请便请便。我们会追究速水董事长的经营责任哦。速水半导体工业在短短几年内营业额便减少了三○％，变成赤字经营。事业部分的前景也一片灰暗，是无力可回天的状态唷。看来破产指日可待了。”
　　莉音双手轻轻一摊，一脸伤脑筋地这么说道。看来莉音是在挑衅速水董事长了。
　　不出所料，速水董事长一拳捶向眼前的桌子，怒不可遏。
　　“开什么玩笑！营业额下降不是我的问题！任何人来做都是一样！”
　　“那么……你觉得是谁的错？员工？竞争公司？不景气？国家？还是这个世界？”
　　莉音这么问，让速水董事长掩不住气愤瞪着莉音。
　　“……”
　　“说得也是，这些一定都有错哦。不能只怪董事长一个。简单地说，就是运气不好吧。”
　　速水董事长瞪着莉音的视线稍微退缩了，大概推想出莉音打算要说的话吧。
　　莉音继续说：
　　“……不过，运气也是人生的一部分。这世界上运气不好的人数也数不完。如果否定这一点，那么人类也活不下去了吧？就算今天输给了运气，身为老板就要像个老板，有担当地负起责任吧。”
　　“……”
　　速水董事长的眼角微微抽搐。
　　“再说……如果任何人来做都一样，那么换掉董事长当然也一样啰。”
　　“……”
　　“但是，我们也不是凶神恶煞，不愿坐视速水董事长遭遇不幸。毕竟你能白手起家到变成上市企业，还是必须对您你有所尊重。因为我们就是这么想，今天才会特地前来拜访。”
　　说完，莉音还非常刻意地叹了一口气。
　　速水董事长终于从齿缝挤出了话。
　　“……你们的大量持股报告书里面应该只有三○．四％而已。可是刚才你们又说特别决议不会过。你们该不会还有其他共谋的人吧？”
　　“谁知道呢？请您自己做判断啰。”
　　莉音不耐地回应。
　　速水董事长不理会我们在场，直接拿起手机。
　　电话似乎很快便接通了，他快速地说话。
　　“不好意思星期六找你，请尽快把股东名册传真给我。对，现在立刻。”
　　速水董事长挂掉电话，将手机收进怀里。
　　接下来，我们无言地等了一分多钟。
　　速水董事长虽然闭着双眼，但太阳穴却浮现青筋，似乎是在抑制激动的情绪。这是理所当然的，毕竟攻击自己公司的敌人就在眼前。
　　另一方面，莉音兴致勃勃地环顾这西式房间。我也跟莉音一样欣赏着屋内摆设。
　　书架上整一齐地排列着精雕细琢的玻璃古董，光用看的就觉得很有趣。速水董事长看上去像个顽固的老头，兴趣倒是出人意料地非常典雅。在我们拾荒的时候，当然不可能发现这种等级的古董。
　　过了一会儿，董事长夫人敲了敲门走进房里，速水董事长睁开眼睛，接过夫人递给他的几张纸。那些是传真过来的股东名册。董事长夫人很快就出去了。
　　速水董事长浏览了一会儿之后，像突然发现什么似地，吃了一惊，提高了声音。
　　“这、这是怎么回事！最近的股东都是基金名称。而且每间都买四％多……该不会……”
　　速水董事长急促地喘气，双眼瞪着莉音瞧。
　　可是莉音仍是一副若无其事的模样。
　　“我不知道您在说什么。”
　　“……你们违反了金融商品交易法了吧？政府不会坐视不管的。”
　　莉音深深地叹了口气。
　　“您可是速水董事长……你真的这么想吗？”
　　“……什么……意思？”
　　大概莉音的回答太出入意表，速水董事长诧异得眼珠都快掉出来了。
　　前几天莉音教过我。这次我们包围速水半导体工业的手法，等于是在速限八○公里的道路上，以八○．一公里的时速奔驰。这种速度如果在误差范围之内，一般来说不会引起注意。可是如果出现了某种政治判断，让政府当局认定“必须逮捕这家伙”的话，也有可能遭到逮捕。
　　此外我们公司走的路，打个比方，就是交通流量很小，人口又稀少的乡村小道。以前对日本放送电视台进行收购攻势的※升力门，以及企图并购TBF的※乐先，走的路则是交通阻塞的首都圈高速公路。（编注：升力门暗指活力门Livedoor公司；乐先先暗指乐天公司。）
　　莉音告诉我，即使速水董事长控诉我们超速○．一公里，政府当局也没闲工夫去理会乡间小道，因此他无法期待政府会有什么动作。
　　“速水董事长，我不打算要侮辱您，所以请您别误会了。尽管速水半导体工业是东证二部的上市公司，但收购等级和TBF或日本放送电视台差多了。相反来说，在股票市场这么冷清的时期，爆出炒热市场的新闻，是不是会让政府当局窃喜呢？”
　　“我不这么认为，犯法就是犯法。”
　　“你不必说得那么冠冕堂皇。请你具体指出我们犯法的事实。”
　　“很好，那你们之后就不要哭诉了。”
　　“如果是无的放矢，那么我们会反过来控告您毁损名誉哦。”
　　两人唇枪舌剑，彼此都用法律攻防，不过我觉得双方只是畅其欲言而已。
　　双方陷入短暂的沉默。
　　速水董事长之所以一语不发，可能是知道自己没有胜算。他再次闭上双眼，用力喘息，专心地思考着。房间里的气氛弥漫着一触即发的紧张感。
　　速水董事长突然睁开双眼，直盯着我们瞧。
　　“……你们，今年几岁？”
　　“唉呀，你们还没有去调查敌人的资料啊？我十七岁，他十六岁。我们是堂姐弟。”
　　“也就是说……难道你们是高中生？”
　　董事长显然倒抽了一口凉气。
　　“没错，有什么意见吗？”
　　“……你们接手公司后打算做什么？你们刚刚自己都说过，眼前这份事业已经无路可走了。”
　　此时莉音转过身来对我说：
　　“巳继，拿出来。”
　　我点了点头，从刚刚放下来的手提公事包里，拿出一叠像字典一样厚的文件。标题上写着：“速水半导体工业股份有限公司，事业重建计划书”。
　　我将这份沉重的文件一把放上书桌，往速水董事长的方向一推。
　　莉音说：
　　“这是速水半导体工业的重生计划。以服装事业为主轴，从范围涵盖全世界的服饰生意做起。因为我们要透过网路对全球每个角落进行远端操控，因此需要特殊的缝制设备，这部分的设备就由速水来研发。如此一来，半导体产业也能回复景气。”
　　速水董事长以狐疑的表情拿起重建计划书。一整本厚厚的文件垂下一边。速水董事长浏览了一下放在膝上的计划书。
　　速水董事长突然站了起来，打开房门，大声叫速水夫人过来。
　　速水董事长对立刻来到房间的夫人说道：
　　“替他们二位倒茶过来。”
　　接着，速水董事长再次坐回长椅上，开始快速地翻阅重建计划书——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　大约一个小时之后——
　　这段明间没人开口说话。
　　速水董事长一直看着重建计划书。我跟莉音则是沉默不语，只是看着眼前速水董事长翻看文件的模样。这是在对方开口之前，耐心等待的一步棋。
　　过了一会儿，速水董事长抬起头。
　　“这本可以留给我吗？”
　　“请便。我想今天一天也无法检查完吧？您可以慢慢做判断。”
　　莉音放下心来似地松了口气。一直保持沉默，说不定让莉音觉得非常疲劳。
　　莉音所做的文件多达三百页，要仔细分析也得花上好几天。尽管重点是未来的事业计划，但内容也探讨半导体技术的改善策略，只有这个部分是柚学姐在莉音指导下写出来的。柚学姐虽然像孩子般天真无邪，但只要莉音在一旁仔细监督，调整方向，她就是个能发挥关键能力的天才。即使是速水公司最优秀的技术人员，恐怕也没法办法与认真起来的柚学姐匹敌吧？
　　莉音似乎想起什么似地继续说了下去：
　　“嗯嗯还有，资本策略。收购之后，我们会对速水增资一百亿。”
　　“增资一百亿日圆……！”
　　速水董事长睁大双眼，惊讶得几乎要从椅子上跌落。
　　所谓增资，就是增加发行的股票，增加资本额。
　　目前速水半导体工业的资本额才六○亿。增资额度远高于资本额。
　　在增资之下，速水手上有的现金就会变成一五五亿，是‘ORION服饰事业’决一胜负的计划。
　　再加上因为革命社出资一○○亿这样的钜额数目，因此就能获得人量速水新发行的股票，预计我们的资本比率就能增加将近九成。
　　“至于投资方针，则是在那本重建计划的两百五十七页后面，那里也提到了一百亿的增资计划。”
　　速水董事长的视线再次落在那本重建计划上，翻到了两百五十七页。
　　莉音探出身子进一步说：
　　“我们也是认真的。”
　　“……”
　　速水董事长只是看着文件。
　　“总之，我们今天只是想直接把这重生计划交给您。那本留给您，请您慢慢研究可以吗？一个礼拜后再给我们答案就可以了。”
　　莉音只说了这些就站了起来。我也跟打从位置上起身。
　　可是速水董事长却抬起了头阻止我们。
　　“……等等，我们谈谈。”
　　“还有什么事吗？”
　　莉音疑惑地说。
　　“不，先请坐。”
　　莉音跟我有些不甘愿地坐了下来。
　　速水董事长有些自嘲地笑了笑。
　　“唉唉，我的年纪也大了啊。”
　　我和莉音猜不透速水董事长的用意，彼此对看一眼。
　　速水董事长彷佛下了重大决定般似地做了深呼吸，一个字一个字地用力说：
　　“……我决定了，就把公司交给你们吧。”
　　这件事真的让我吓了一跳。我们今天的目的真的只是直接把计划交到对方手上而已。我觉得，只要对方能充分瞭解我们的目的以及认真的态度，就算是很有成效了。然而对方未免也太干脆了。以刚才速水董事长的态度来看，无疑是向我们投降了。真会有这种事吗？
　　看来连莉音都跟我想的一样，她讶异地蹙起眉头。
　　“啊？请你看完重生计划后再下最后的判断吧。”
　　“就算我年纪大了，也没有那么糊涂哦。我真的必须承认我对你们有所误会，造成我判断出现疏失啊。”
　　然后，速水董事长离开椅子，突然跪在地上。
　　“我认定你们还年轻，就以无礼的态度对待你们，我在此郑重道歉。我一直给你们脸色看，真的很抱歉。”
　　突如其来的状况，连莉音都吓得不轻，慌张得手足无措。
　　“您……您别这样啦！原本这就是敌对收购，每个人都会用那种态度啊。”
　　“就算这样，公司也像是我的孩子，未来会面临更严苛的状况……这一点我比谁都更清楚。我很痛心……却也不得不承认……现在的我，无法把公司带回以前的鼎盛时期，这我很清楚。速水半导体……就拜托你们了。”
　　速水董事长的头用力磕在地上。
　　我第一次在电视节目之外的地方看见人下跪。或许未来也没有机会看见了也说不定。
　　可是，在我们这种晚辈前，拥有丰富阅历的速水董事长，居然愿意下跪，他还真是个了不起的人……
　　我跟莉音硬是把速水董事长从地上扶起。然后硬要他在椅子上坐下之后，莉音低头凝视着速水董事长。
　　“您别担心，速水半导体工业一定会变成全世界第一大公司，我向您保证。”
　　莉音笑着这么说道。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　接下来的几天，我们与速水半导体工业都持续进行交涉方针的调整。
　　速水方面由速水董事长亲自出席交涉会议，革命社这边当然是莉音出席。
　　有关革命社与速水间的交涉事宜，我们也还没有通知媒体。因此媒体目前还是用“敌意收购”的“收购占股事件”炒作。在所谓百年一度的金融大萧条影响下，对股票市场已经跌到谷底的时期来说，是一桩非常珍贵的新闻。
　　也因此，以经济类报章杂志为主，媒体们都争先恐后地持续报导速水半导体工业的新闻。
　　我从莉音那边大致上瞭解到交涉的结果。
　　首先，要留下速水半导体工业的公司名称。我们原本就这么打算，而且也有母公司革命社存在了，所以莉音不坚持改名。
　　其次，就是要让速水董事长从董事长这个职位功成身退，只担任董事的职位。
　　虽然我还没问下一任董事长是谁，不过能胜任下一任董事长的人，大概也只有莉音了。
　　速水董事长会这么和平地让出董事长宝座，或许是因为我们很明确地在持有议决权股份之后，又决定收购后增资一百亿，他在实际权衡利弊量得失之下才做了决定。
　　还有一点，那就是革命社在增资一百亿之后，速水董事长仍要维持目前的持股比例。
　　莉音说，速水董事长个人的资产一定会变成目前的几百、几千倍。
　　增资一百亿之后，革命社实质上掌控约八五％的速水股票。其次就是董事长约五％，剩下的是其他的一般股东。若特定股东持有超过九○％的股份，就会到达废除上市的标准，所以现在算是游走在规定边缘。
　　此外，受了周日经济新闻中报导的“速水收购占股事件”影响，速水的股票一口气狂涨。我们刚出手时股价为六百日圆，利用外资基金介入秘密掌握四○％时是八百五十日圆，收购那件事公开的时候是一千四百日圆，而目前的时间点，已经变成两千七百四十日圆了。换句话说，公司总市值为三百二十亿五千八百万日圆。
　　把资产规模小的公司炒作一番——说得白一点就是赌上一赌，现在的股价已经是当初的四倍了，同时，我们持有的速水半导体工业股票，股价也呈现三级跳的状况。
　　我们真的瞬间增加了一百亿日圆的资产。
　　
　　
　　***
　　
　　
　　上课时间。
　　不知为何，校门前聚集了一大堆新闻媒体。早上来学校时，明明还没有任何媒体来啊。大约开始上第三节课之后，一堆戴着臂章的记者和摄影机，开始驻守校门前方。因为我的座位在窗户旁边，所以对于媒体一直涌入的状况一目瞭然。
　　记者们伫立在摄影机前方，不知大声地在说些什么，也不晓得现在是在直播或者是录影。
　　——学校里发生了什么事吗？该不会是发生了杀人事件吧？
　　我一脸狐疑地望着窗外。
　　如果那些人是要来找有关速水半导体工业相关新闻的话，应该会直接到速水总公司那里去。可是，尽管速水之前在新闻上就一直是个话题，可是到昨天为止，媒体根本没在学校出现过。所以也不可能在今天就突然找上学校。
　　再说，媒体的摄影机频频地对准校园，从这方面来看，似乎也不会是速水的新闻。这是因为革命社的总部——就是我们社办就在校门正对一向，但却没有人去看那边。不过说不定是因为建筑太破烂了，大家想不到那会是买下二部上市企业的革命社总公司……
　　其他的学生似乎也坐不住，就算在上课中也频频看着窗外。
　　午休时间一到，沙织便立刻用力抓住我的手。
　　“巳继，一起吃午餐吧！”
　　“啊，好啊。”
　　“再去屋顶上吃吧。我讨厌学生餐厅。”
　　我点了点头，跟沙织一起去小卖店买了三明治后，并肩朝屋顶走去。
　　我们在屋顶上看得到学校正门的地方并肩坐下来。
　　“唉，巳继，那是怎么回事啊？学校发生什么事了吗？”
　　“谁知道呢。而且整个学校都在骚动呢，也没有老师提醒我们任何事情。”
　　“对啊……跟我们社团好像也没关系……到底是什么？就算我们学校打进了甲子园，或是拿到奥运金牌，也不会聚集那么多媒体吧……”
　　的确正如沙织所说，聚集的媒体数量还真不是普通的多。人潮都已经济到几乎走不出校门了。
　　“该不会是为沙织你而来的吧？说实话，我只能想到这个。”
　　“怎么可能啊！为什么我……”
　　“理由很多吧。”
　　沙织似乎瞬间想到的确有此可能，于是露出了阴郁的表情。不过又重整心情说道：
　　“不、才不是！没道理了今天才突然来嘛！”
　　的确，突然来这么多人采访沙织太不自然了。这跟速水股票收购事件一样。
　　我们嘴里嚼着三明治，继续疑惑地看着校门口。
　　可是不知道为什么，媒体数仍旧不断增加中——
　　
　　
　　***
　　
　　
　　放学后。
　　校门口因为放学回家的学生与媒体阵容而拥挤非常。
　　我正带着沙织，穿越广大的操场，想要尽可能离媒体远一点平安到达社办。可是，要排开并穿越那么多的人可想而知非常辛苦。
　　因为前方都是人、人、人。
　　满满的人潮把道路挤得水泄不通，社办虽然很近，但只要想到必须挤过这堆人潮，就会令人相当不悦。
　　——真是有够挡路的耶。把这些人叫来的麻烦家伙，到底是谁啊？
　　我们一接近校门口，便察觉到诡异的气氛。似乎是……不祥的预感。而且不是恶魔啦、吸血鬼啦或灵异现象那种的。是更加地，无法用言语形容的，背脊发凉的那种恐怖直觉——
　　到底是怎么回事……我总觉得那群媒体满脸期待的样子，认真地看着我。这不可能一定是这样的没错绝对不可能绝对的绝对。毕竟那些人没有看我的理由啊。
　　我摇了摇头，将讨厌的想像赶出脑子。
　　我护着沙织缓缓往前走，到了校门。
　　这时我环顾了人群一眼，不由得倒吸了一口凉气。
　　因为我的确对上了所有人的视线！
　　我胆战心惊，全身涌起了一股几乎要大叫出来的颤栗。
　　——这些人到底是怎么回事！
　　突然间，媒体一拥而上把我团团围住。当我想逃的时候早就已经来不及了——
　　“唉呀！”
　　沙织从我身边被挤了出去，我听见她发出的微弱尖叫声。
　　“沙织！”
　　我想去帮她，却被蜂拥而至的人潮阻断了去处。大家像在玩推挤游戏一样，我被挤得不成人形，已经完全进退不得了。最恐怖的就是所有的摄影机都对准了我，记者们争相将麦克风像枪一样抵着我。
　　“羽月董事长！恭喜您荣任速水半导体工业的董事长！您年方十六便能担任上市企业的董事长，您是日本第一人，不，应该说是世界第一人！请您为我们说句话！”
　　———嗄？
　　我瞪大了双眼。这未免也太晴天霹雳了！
　　“您可以告诉我们为什么十六岁就能这么成功吗？请您说句话！”
　　“金氏氏界记录已经确定要将您登录为世界上最年轻的上市企业董事长了！您有什么感想？”
　　“董事长！请告诉我们速水半导体工业未来的事业计划！”
　　“若您要将现在喜悦的心情告诉最重要的人，您会说些什么呢？”
　　——谁喜悦了啊！
　　随着我的出现，现场也开始混乱了起来。
　　我混乱不堪的脑袋中，慢慢地瞭解到他们说话的内容了。一定是莉音跟速水董事长决定要我担任下一任董事长！
　　董事长交接必须在股东大会上进行。因此我还没有正式走马上任，话说回来我根本没听说下一任董事长的事。一定是莉音与速水董事长密谈的内容，被谁泄露给媒体了。
　　我本来认为，革命社在开记者会的时候，我必须以革命社股份有限公司董事长的身份，交代一下收购速水公司的始末。也就是开一个小型记者会，面对的也是少数来找寻另类题材的经济记者。
　　可是，这下子可就出乎我的意料之外了。我可没那个能力当上市公司的董事长啊。
　　记者也不管这些，一点也不客气，争先恐后挤向我！而且不只日本媒体，竟然连外国媒体都混在里面，臂章上甚至还写着CNN、FOX、BBC！这些人也太闲了吧！是没有其他新闻可以采访了吗！
　　“羽月董事长！请表达您的心情！”
　　“请您说句话！您有什么话要对镜头前的年轻人说？”
　　“羽月董事长您这么年轻，是如何学习经营的呢？大家都想知道！”
　　“您有正在交往的对象吗？”
　　“为了那些梦想着未来的孩子们，您可以告诉我们您的梦想吗？”
　　这些人问的几乎已经和速水半导体工业收购话题完全无关了。问的全部都是我、我、我！我无法忍受自己的隐私在公众面前暴露！
　　这堆媒体也不管我还在困惑当中，只是混乱地你一言我一语，拚命地对我提出问题。
　　在想逃都逃不了的状况下，我无言地看着天空。
　　——我又不是※堀A梦！（译注：日本知名门户网站“活力门（Livedoor）”的前总经理堀江贵文。因长得跟哆啦A梦（Doraemon）相似，而被昵称为“堀A梦（Horiemon）”。）
　　这时……
　　我的视线突然停在眼前的社办二楼。
　　莉音从二楼窗口欣赏着眼前的混乱状态。而且应该还指着我嘿嘿笑。
　　没错。事先泄露给媒体的人就莉音。
　　——我的……人生……
　　处在媒体阵仗的中央位置的我仰天无语。
　　社费，共计四百二十三亿七千二百万日圆整。
　　[[IMG,bc5dc597b5669b241937855aa64e65e1,667,510,95903]]
　　本书情节纯属虚构，与实际人物、团体、地名、事件、法律等完全无关。