　　黑暗的执勤室里，有个男子坐在办公桌前。屏幕的光映照出一张威严的脸。是帕特利克．萨拉。
　　屏幕中的人戴着一副奇特的银色面具，他们两人正在通讯。
　　“‘割喉作战’已经布署完毕。”
　　不消说，通讯的另一人正是劳乌．鲁．克鲁泽。帕特利克没有答腔，只是看着屏幕上这个既像心腹又像同志的人物。在通讯彼端露出一抹深不可测的笑意。不知是不是回想起一路走来的精心布局。又或者是感受到不寻常的算计，帕特利克不发一语，动也没动。
　　同时，卫星轨道上有无数的运输舰，正将装载着MS的大气层突入用小型太空舱送往既定的降落地点。此外，地球上的各据点也有运输机开始升空，肩负先攻任务的潜水母舰也已在预定地点集结待命。
　　远在“plant”母国的帕特利克只消一声令下。这些兵力就会全数出动。士兵们、司令官们，同样都在等待那一道命令。
　　这时候的克鲁泽，只在这个立于悬崖边缘的男子背后轻推一把。
　　“……接下来，就等您的命令了。”
　　“——状况呢？”
　　听见长官的询问，撒扎兰特头也不回的答道：“一切顺利。”
　　“JOSH-A”的最深处有个阴暗的房间。只有极少数军方人士可获准进入。房间不大，像是某种控制室。前方有控制面板的仪器罗列，就位在一处偌大地底空间的正上方。这个地下空洞静悄悄的，满里排列了无数小碟型物体，从上俯瞰，就像是一个大眼睛。
　　面对这个景象，撒扎兰特暗自微笑。
　　这下子，一切都将改变。
　　开战以来，他们一反预料的节节败退。都是那帮卑鄙的调整者把什么中子干扰器射进这片纯净的大地，又将MS这种兵器带进战场。
　　那些嚣张的调整者们在地球上岂敢主张什么权利？
　　地球是我们的。是我们在大地上规规矩矩的进化、成为万物之灵的人类才配拥有的。像他们那种在不自然的加工下产生的怪物。不过在外表或能力上占一点便宜而已，那又怎么样？真要说起来，还不等于靠作弊得到的？作弊就该改。不该存在的东西，就应该让它回归尘土。
　　不过——等着瞧吧……
　　沉浸在独自的愉悦中，他看着眼下的装置。
　　它们将颠覆这场错误的战局。过失会被修正，一切不该存在的，终将归于虚无。
　　那一刻真叫人等不及……
　　“——一切都将照计划开始，照计划结束……”
　　当晚霞映照的火红天空渐渐失去光辉，为阴冷的宇宙所取化之际，阿斯兰只是发呆似的凝视着窗外。这是尼高尔喜爱的天空景色。
　　航天飞机比预定时刻稍晚升空。离开大气层后，阿斯兰才将目光从窗外移向自己的膝上。他想趁抵达“plant”之前看看许久未见的新闻。便伸手去拿行李。
　　刚打开行李箱，装了卷成束的乐谱和勋章的小盒子便映入眼帘。阿斯兰突然觉得一股气闷。他硬撑着仓皇找出小型计算机，再粗鲁的关上箱子。基拉的死令他常发生这种昏眩似的胸痛。平常能逼自己不去意识到这点，但偶尔却仍像这样袭来。就像揭开疮痕后鲜血直冒那样。
　　——只要想着任务就好。
　　这么一来，迟早便会忘却这根心头上的刺，摆脱这种包覆全身的无力感吧。总有一天——总有一天……？
　　那一天真的会来吗？他会忘了自己杀死基拉、忘掉胸口这股痛，像什么事也没发生过的那样笑开来吗？能吗……
　　真要有那一天，他宁可死……！
　　阿斯兰难忍疼痛的挪了挪身子，再次望向窗外。繁星清晰得教人害怕，其间的黑暗又是那样的绝对而深邃。
　　每个见到他的人都只会夸他“做得真好”，要不就说些祝贺升官的话。连素未谋面的士兵都跑来和他握手，只为了他是打倒那架难缠的“地球军新型MS”的人。对他们来说，阿斯兰是个英雄人物。这一点却反而令他受不了。
　　他才不要用基拉的鲜血换来的勋章。要是尼高尔能够复活就算了，否则他什么也不要。能不当这个杀害童年好友的人就好了。为什么大家见了就非要赞美他不可？
　　挨骂还舒服多了。骂说你这个杀人凶手。
　　就像那个少女哭着骂的——窗子上映着自己扭曲的脸。看起来好像快要窒息而死了。
　　就在此时——前方的黑暗中有一个闪光。
　　——什么东西……？
　　阿斯兰反射性的不去直视它。但见那个光点划过星间，渐渐接近——再定睛时，它已和航天飞机擦身而过。
　　——MS？
　　阿斯兰忘了刚才的晦暗思绪，探出身子。在那瞬间的交会，像一颗流星般朝他刚才离开的那个蓝色行星飞去。有好一会儿，他将额头贴在舷窗上，像个小孩子似的紧追着机影的残像，觉得那一瞥就像个鲜明的梦境。
　　“不要嘛……！我不要！放开我！”
　　芙蕾尖叫着，几乎是被娜塔尔拖着从通道另一头走来。玛琉带着沉痛的心情等待他们走近。
　　以玛琉为首的乘员们，整齐的排在“大天使号”邻近舱门的通道两旁。他们在这儿欢送即将离舰的同胞们。
　　“舰长！为什么只有我……？”
　　芙蕾泪眼婆娑的说着，玛琉的脸上笼过一丝阴霾。这是个依赖心强的女孩强烈抗拒与同侪分离的表示，这点是可以体会的。况且此后等待她的，将是被军方当做宣传手段的利用的命运。虽然玛琉以为，比起暴露在枪林弹雨中，那样的差事更适合她，但她本人难免慌张。
　　“别再闹了！”
　　像在教训一个使性子哭闹的小孩，娜塔尔厉声叱责道：“这是总部的命令！你只能服从！”
　　芙蕾仍然不能接受，只好以求救的眼神看着玛琉。玛琉叹了一口气。
　　“……就是这么回事。总部的命令，我也爱莫能助……对不起。”
　　芙蕾露出了彷佛不敢置信的表情。但事实就是事实。身为军人，他们理应服从任何调任命令，身为舰长的她没有权利过问。
　　“要是你有异议，我想应该能向人事局提出吧……”
　　玛琉提个建议，却马上被娜塔尔冷冷否定。
　　“不可能受理的。”
　　芙蕾终于知道已经没有退路，环顾四周想寻求最后一点帮助。看到赛伊正愕然的观望着，她的眼神也流露出不舍。
　　“芙蕾……”
　　赛伊喃喃道，表情也同样复杂。
　　就在时，娜塔尔将自己和芙蕾的行李放在地上，严整的行举手礼。
　　“舰长，我走了。”
　　玛琉回礼。
　　“……这段时间谢谢你了……芭基露露中尉。”
　　“哪里……”
　　面对这一刻，即使是娜塔尔也显得有些离情依依。玛琉也觉得胸口一热。她们这一路上发生过无数的冲突，却是多次仰赖她冷静的判断才得以渡险，否则一行人绝不可能平安到达这里。
　　“希望……还有机会见面。不是在战场，而是在别的地方……”
　　玛琉半感叹着道出这个心愿，在现实点看来不过是个梦想。娜塔尔答道：“若是战争结束后，应该有可能。”
　　听着她有棱有角的措词、不合衬的语调里隐含的愿望，玛琉不禁微笑。
　　“是呀……”
　　想象在终战后，自己和脱离军人身份的娜塔尔重逢的情景，多少感到一丝宽慰。希望能有这么一天……
　　“……她就拜托你了。”
　　玛琉看了芙蕾一眼。这句话就像是道别的句点，娜塔尔便拿起行李，另一手抓住芙蕾的手臂。芙蕾被半拖着，临走之前仍依依不舍的望着赛伊，赛伊也几乎要跨出步伐追上去，只不过终究忍了下来。小鸟飞来停在他的肩上。
　　少年和少女无助的互望着，渐行渐远。直到最后，他们之间的心结仍然没有消解。
　　接着站在玛琉面前的，是那名高个子的MA驾驶。
　　“我看我也去讲讲看好了……”
　　斜戴着不习惯的制帽，穆耸肩说道。
　　“——跟人事局啦。”
　　玛琉微微一笑。
　　“好像不会受理哦。”
　　“但也不是像这样，选这种紧要关头叫我去干教官吧。”
　　穆的调任地是加州的军官学校。上级居然要他在那里执教鞭。在前线的战斗驾驶中，几乎是唯一能在实战与MS抗衡的他——叫这种人从现役退下，真不知道上级在想什么。玛琉心里也这么认为。但她仍强作笑容，为穆打气。
　　“有你的教导，前线的新兵折损率也会降低不少呢。”
　　是对这个男人的深厚信赖，让她说出这番诚恳的慰词。毕竟此人不是泛泛之辈；套用他本人的说法，他是个“化不可能为可能的男人”……
　　穆绷着脸、目不转睛的俯视着她。想象他成为“教官”会是什么模样，不由得令人莞尔。只希望他别把不该教的东西教给学生才好。
　　“……好了，你要迟到啰。”
　　被她这么一催，穆急燥的扯下制帽，嘴里吼着“哎唷真是！可恶！”地猛抓头，继而又看着玛琉，目光却像是有怒意。她明白这一眼的意思。
　　——男人呀真是，拿他们没辄。
　　她举起手礼，像要切断对方的留恋，也是让自己割舍。
　　“一路走来……谢谢您……”
　　说到语尾，声音竟不自禁的颤抖。穆也不情愿的举起手。
　　“我才是……吧。”
　　只在眼神交会的剎那，两人难掩不舍的对望了一眼。接着，穆下定决心似的转过身，拍拍赛伊的肩膀后，在众人的敬礼下往舱门走去。玛琉强忍着泪水，看着他宽厚的背影，踏着一如往常慵懒却潇洒的脚步离去。
　　“我来传达给贵单位的指示——”
　　在“大天使号”的舰桥上，传令军官语调严肃地对着玛琉等人宣布。
　　“以下仅是暂时措施。自即日起，原第八舰队‘大天使号’转属阿拉斯加守备军第五舰队！——发文者，威廉．撒扎兰特上校。”
　　行礼并接受指令之际，玛琉满脸流露讶异的表情。在她身后，帕尔和达利达的窃窃低语隐约传来。
　　“阿拉斯加守备军？”
　　“‘大天使号’可是宇宙舰耶？”
　　怎么可以在这种场合中私下交谈。大概是娜塔尔不在，他们都懈怠了吧。待会儿得好好骂一顿才行——玛琉一面想着，却也同样感到狐疑。
　　“——因此，贵舰的补给作业将自14时起开始进行。……完毕！”
　　命令只有这样？——玛琉难掩不解，急忙叫住转身就要离去的传令官。军官转回身来，表情有些不悦。
　　“怎么？有异议吗？”
　　“那倒不是，只不过我们这儿有人要申请休假和退伍，关于俘虏的问题也还没有处理……”
　　在隶属单位方面，这样的暂时措施还可以理解。置籍在名存实亡的第八舰队也没有意义，在回到宇宙服役前总要先找个单位落脚。守备军至少不是最前线，他们将不会像先前那样面临直接击沉的危险，甚至连参与战斗的机率都微乎其微。扎夫特的目标正锁定在巴拿马，因此留守总部应当安全无虞。奇怪的是，他们入港已逾一周，乘员们连踏上土地的机会都没有就算了，连俘虏的移送也没有指示，实在很不寻常。
　　面对玛琉的异议，传令官仍是一贯的模然。
　　“——我会报告给上校的。”
　　这下子又不知又要等多久，玛琉内心暗忖，但也只能眼睁睁的目送那人离去。
　　想到巴拿马侵攻就在眼前，他们的问题或状况也只能搁着了。不过，地球联合军真能赢得那场战役吗……？回忆起之前的审查会，玛琉深深为自己的无力而悔恨。
　　堤亚哥一直在思考。关在又暗又小的个人室里，也没别的事情好做。
　　直到今天为止，他做事都算是比较冲动型的，一向先做了再说，对很多事情也不多思索。大概过去想得太少了，这会儿要一下子全补回来，现在的他便一任思绪奔驰。
　　伙伴们现在怎么样了。大概以为自己死了吧。说不定真是那样，被抓进这艘船之后，他们虽有按标准程序问过自己的姓名、识别码和所属部队等，但后来就丢着他不管了，只有送饭给他吃，连审问或移送什么的都没有。按常理，这艘船在抵达基地时就应该将俘虏移送出去，也该开始进行遣返交涉才对。照这个情况看来，他不认为自己的消息有被通报回祖国。
　　想象大家都认为自己死了，感觉实在有够诡异。
　　伊扎克……那家伙大概会破口大骂我蠢毙了，然后和尼高尔那时一样，掉个一、两滴眼泪吧。他就是那个脾气，面冷心热的。阿斯兰那张阴郁的脸应该也会悲伤吧，虽然他一定想，反正我是个跟他合不来的家伙。还是说，他会同情我呢？想到这个就不爽。看来我就是死了也跟他不对盘。
　　——想这么多干嘛，又还没死。
　　一这么想，刚才那股自怨自艾的感觉就突然冷掉了。
　　对。自己还活着。不像那个女孩的男朋友——“托尔”的伙伴这时候大概也正为了他的死而哀悼吧，就像想象中的伊扎克或阿斯兰一样……
　　“……自然人也一样会难过嘛。”
　　他自言自语道。
　　若是还能回到祖国，有机会再上前线的话——自己还能像以前那样扣扳机吗？再看见敌机时，该不会一不小心就想到，里面坐的是另一个不认识的“托尔”吧……？
　　他仰望着阴暗的天花板，不停思索着。
　　此刻的“plant”国内，正面临一项重要的决定。
　　帕特利克．萨拉开启通讯线路，向全体官兵呼吁。
　　“——我等深切祈盼此次作战能及早结束战争。为了彰显真正的自由与正义……”
　　他肃然起身，朗声宣告。
　　“我宣布‘割喉作战’开始！”
　　这道指令立刻被传送到各地待命中的战舰、战机和全部据点。在无数的通讯机前，操作员们异口同声的宣达，声音汇聚成一阵庞然震慑的气势。
　　“‘割喉作战’发动——！”
　　“4时，‘割喉作战’发动——”
　　“事务局发文之第六号作战，准许开启！识别代号‘割喉作战’——目标……”
　　“目标，阿拉斯加地球联合军总部——‘JOSH-A’！”
　　打开命令书的指挥官们，大多倒抽了一口气。
　　“‘JOSH-A’”
　　“是阿拉斯加——？”
　　剎时间，众人面前的屏幕画面切换，从原本的巴拿马变成了北美的北境地图。
　　操作员们也为自己传达的内容大为惊愕，音调高了起来。
　　“‘割喉作战’已经发动。目标是阿拉斯加‘JOSH-A ’！”
　　当然，闻知此讯的士兵们更是不敢置信。
　　“地球军总部？”
　　“不是巴拿马吗？”
　　也有一些指挥官看着惊讶的士兵们发噱。他们是事前便已知悉此攻击目标的少数人，甚中当然包括劳乌．鲁．克鲁泽。
　　“……直捣黄龙，才能让战争尽早结束啊！”
　　他喃喃道，彷佛一切了然于心。
　　帕特利克．萨拉曾经说出“真正的割喉作战”——指的就是这场阿拉斯加奇袭战。
　　攻击巴拿马只是个幌子——佯装要夺下地球最后一座质量投射装置，让地球军将守备力量集结在巴拿马，进而趁隙捣毁防卫薄弱的最高司令部。这是帕特利克的提案。此后，这个终极目的地便被列为最高机密，一直在暗中进行，连最高评议会也不知情。
　　一鼓作气地攻击敌军总部，在压倒性的胜利中，为“plant”赢得地球圈的支配权。
　　这项台面下的作战计划，与先前所谓的攻陷巴拿马、借着阻断地球军和宇宙之补给路线来保卫“plant”的初衷完全背道而驰。强调防守的表面行动下，竟有积极的主攻战略在暗渡陈仓。
　　士兵们从惊愕中清醒，明白了帕特利克的意图，便有人得意的喃喃道：“——这下子你们完啦，自然人。”
　　“……这是怎么啦？”
　　穆愣住了。设置在“Grand Hollow”内的地底船坞里，好几艘潜水舰正匆忙驶离，码头上则有士兵排成的长长人龙。偌大的空洞里人声鼎沸，彷佛要淹没自己。
　　“是不是还有部队要前往巴拿马？”
　　身旁的娜塔尔也显得不解，半回答似的问道。在这片嘈杂中，她的声音差点被盖了过去。
　　若不是刚好遇上派往巴拿马的增援部队，眼前的混乱景象实在很难解释。简直像是整个“JOSH-A”大搬家似的——穆如是想着。
　　“你的搭乘舰应该在那边。”
　　娜塔尔看了看芙蕾的派令，将行李交到她手里时朝那儿指着。芙蕾已经放弃抗争，却为四周的纷乱和杂杳显得退怯。
　　“少校您在哪边？”
　　娜塔尔这么问，穆才看着手里的派令。
　　“啊，我跟小姑娘一样耶。”
　　“是吗。”
　　娜塔尔似乎有些放心。大概看见这片混乱，光要走进搭乘舰都自顾不暇了吧。芙蕾不安的靠向穆。
　　“那么……少校。”
　　听见这么一声，正在确认码头方向的穆急忙又转过头来。
　　“对哦，就在这再见是吧？”
　　他正要理所当然地伸出右手，却发现娜塔尔挺直了背脊打算敬礼。娜塔尔一愣，看着向自己伸来的手，这才受宠若惊似的放下右手。穆也回以紧紧一握。
　　“那好吧，中尉你保重啦。”
　　“是……”
　　又不是头一次跟人握手，在对不自在眨着眼的娜塔尔投以微笑后，穆放开了手。
　　“小姑娘，别跟丢啰。”
　　他喊了一声，芙蕾急忙抓起行李跟上去。走在逆向的人潮中，两人来到既定的队伍。看来他们的搭乘舰还没有开放报到。
　　——一路走来……谢谢你。
　　那个声音隐约颤抖着。穆想起方才的道别，不禁轻叹一口气。做为舰长而言，这名女子太年轻也太脆弱了。尽管如此，她却是个不折不扣的战士。那段始自“海利欧波里斯”的长途跋涉，就算让一个身经战的名舰长来领航，也是难以负荷的重大要任，更别提以她有限的资历和经验，竟然还是将众人带到了这里；或许是因为那一份刚强得近乎顽固的意志，加上连穆有时都要甘拜下风的突发奇想，以及最讽刺的——毫不排斥接受他人帮助的那份“软弱”使然吧。
　　那样的女人，以后大概再也遇不到了——穆不耐烦的望着前方的队伍看来还要好一会儿才开放报到。去一趟——对，去一趟再回来的时间应该还有吧，要是赶不上，那到时候再说——。他转向芙蕾，将她的派令交给她。
　　“好好在这里排队，轮到你时就拿这个给他看。知道吗？”
　　“咦？——那！”
　　他突然往走道方向跑出去，留下芙蕾在那儿杏眼圆瞪。
　　“我有东西忘了拿！”
　　突然响起的警报声，吓得玛琉往CIC看去。
　　“什么事——！”
　　不明究理的值班人员们面面相觑。刺耳的鸣声向全基地宣告着紧急情况，外面的士兵们也纷纷跑出去打探发生了什么事。“大天使号”的舰桥上响起帕尔的报告。
　　“统合作战室来电！”
　　看见长官出现在通讯屏幕上，玛琉赶忙问道。
　　“撒扎兰特上校，这是——？”
　　没等她说完，撒扎兰特便下令。
　　“守备军立刻出动，展开攻击！”
　　听见这道突如其来的出击命令，玛琉和其它乘员们都呆住了。
　　迎击——？这么说，难道有敌袭？
　　——攻击这个“JOSH-A”？
　　画面中的撒扎兰特继续说。
　　“我们中计了，他们临时把目标改到‘JOSH-A’来了。”
　　他的口气太过平静，反而让人一时摸不着这话的意思。玛琉渐渐弄懂，顿时感到背脊窜起一股寒意。
　　——不是巴拿马？
　　侵攻巴拿马竟然只是个幌子。扎夫特真正的目标是这座“JOSH-A”——阿拉斯加基地……！
　　“不能让敌人染指此地。我们务必死守到底。情况十分危急，祝各队好运。——完毕。”
　　就这样，通讯就切断了。乘员们仍然丈二金刚摸不着头脑的望着屏幕。玛琉紧咬着嘴唇。
　　迎击——说是这么说，“大天使号”的作战主力“强袭高达”已经不在了，眼下也没有人会驾驶“空中霸者”。在一部机动兵器也没有的情形下，要怎么跟扎夫特的MS队抗衡？
　　虽说是装备了精锐兵器的特装舰，对上 MS 也只能做有限度的发挥。话说回来——“……叫我们就这么去打是很辛苦，但也不能让总部被攻陷哪……”
　　这里是地球联合军最重要的据点。和巴拿马一样——不、甚至比巴拿马更重要。可不能任敌人堂皇入侵。
　　“舰长……”
　　诺曼转过头来，绝望的看着玛琉。看了他的表情，玛琉朗声下令。
　　“全体就第一战斗位置！‘大天使号’将执行防卫任务！”
　　“怎么这样……”
　　哭丧着喊叫起来的，是卡兹。
　　“基拉跟少校都不在了，要怎么打……？”
　　到头来，他的退伍申请还是来不及。忍着心中的苦涩，玛玛依然直视前方。
　　“‘大天使号’，出动！”
　　突击用航天飞机从天而降，在空中如种子般迸裂开来。数不清的“基恩”和“席古”从中跃出，降落在极北的大地。“迪因”从空中的大型运输机和上浮的潜水母舰中接二连三起飞，穿过来自地面的迎击，同时展开轰炸。潜过冰洋的“吉恩”和“佐诺”持续接近。“萨伍特”的二连加农炮和重突击机枪连连扫射，接近发射中的固定式炮台，后方则有灵活的“巴库”一跃而起。
　　地面上已经展开激烈的战斗，另有一架机低空飞过育空河上方。是劳乌．鲁．克鲁泽乘坐的“迪因”。因见他闪过对空炮火，很快便接近“JOSH-A”的主闸门。在MS特载的MMI-M7S 76mm重突击机枪一阵扫射后，守备闸门的炮台顿时倾毁。
　　克鲁泽长驱直入，冲进瀑布后方的主闸门。沿着内部通道前进时，他一面喃喃自语道：“……阿兹拉艾鲁的情报好像不假哪。”
　　他斜眼瞄着屏幕上，正显示着一份不知怎么弄来的“JOSH-A”精密平面图。给他情报的人虽然要求了高额的代价，最后也算是令双方满意的程度，可说是一桩有价值的“交易”。
　　但对克鲁泽而言，其实也不过是“一石二鸟”之计——他继续前进，几乎没有受到阻碍，就这么到达“Grand Hollow”；一方面是他选择的路径原本就比较容易入侵，再者机构内剩下的人也少得离谱了。他将“迪因”降落在空荡荡的洞室里，在单手小型计算机上确认情报后，快步的跑了出去。走在内部通道里，连人的气息都感不到。朝敞开的房门里探一眼，也只看得出人们仓皇离去之际的狼藉，却没有半个人影。
　　克鲁泽加快了脚步。
　　这时，离开了地下船坞。正打算回到“大天使号”去的穆，在半路上听到警报声。
　　“……居然有敌袭？”
　　心中一阵不安。他加快了脚步。走着走着——体内突然有某种电流窜过般的感觉，惊得他停下脚步。
　　“这种感觉……”
　　彷佛战栗似的不快感，在战场上已感受过好几次。
　　该不会——那家伙会出现在这里——？
　　“……劳乌．鲁．克鲁泽？”
　　若真如此，“JOSH-A”等于是门户大开了。我军不可能任由他通过的。确定自己带了手枪后，他快步往那个“呼唤”的来源赶去，身形利落得一如那道电流。
　　来到管制室前，他放轻了脚步。大门半掩，警报还在发布，微暗的室内却不见人影。——不对……
　　有一名男子探过控制面板在看东西。及肩的卷发是和穆一样的金色，而他身上穿的是扎夫特的指挥官制服。
　　——这家伙是……？
　　穆探出身去，一时忘了警觉，让影子落在扎夫特指挥官的脚边。敌将瞬时回过身来，手中的枪已经击发。穆冲进管制室，以控制台为掩护开枪反击。剎那间瞥见的那张脸，上头覆着一个银色的面具。
　　没有错。是扎夫特的“假面男”，劳卢.鲁．克鲁泽！
　　“好久不见啊，穆．拉．佛拉达……”
　　悦耳的说话声和枪响交杂回荡在屋内。穆发觉敌人已清楚的看出是自己，可见这种“感觉”并不是只有他一人独有。
　　“——真可惜，难得跟你见上一面，我现在却没空招呼你。”
　　他们虽然头一次面对面相见，穆却觉得他的声音彷佛以曾相识。他从掩护后方探头去看声音的来源，一动就引来枪响。控制台面上跳起火花。
　　“你会在这里——就表示地球军已经用不着你了吗？想不到”安迪米翁之鹰“也会被淘汰啊……”
　　揶揄般的语调响起，倏地人影闪动。穆从控制台后面跃出，立刻将枪口对准——克鲁泽已经敏捷往外冲了出去。由正在关闭的门缝里还瞥见他的身影，才眨眼，门已合上了。
　　“啧……！”
　　正犹豫着要不要追上去，穆忽然想到，他刚才到底在看什么？况且现在是紧急情况，这儿怎么会空无一人呢？该不会全都被那家伙——这念头刚闪过，又见地上连一具尸体也没有。难道克鲁泽到这里来的时候，这里已经没有人在执勤了？
　　不对劲。而且刚刚走来的一路上也没有半个人影，感觉空荡荡的。既然发生敌袭，应该更忙乱更吵杂才对。
　　抱着重重狐疑，穆先去看克鲁泽刚才伏案之处的数据板。
　　——这是什么啊……？
　　显示屏上映着一个状似巨眼的结构体，旁边有文字说明。他起初也读得摸不着头脑，直到发觉那是什么之后，不由得惊愕得睁大眼睛。
　　“……这是……！”
　　他再读一次。一面希望是自己看错了——然而终究事与愿违。他一抽身，飞也似的冲出管制室。
　　——居然有这种事……！
　　难以揭止的愤怒突然涌上心头，他头也不回的往前冲。赶路是他现在唯一能做的事。
　　不快点不行。一定要设法通知“大天使号”！
　　在事情变得太迟以前——！
　　嘈杂的地下船坞里，芙蕾在一群陌生人里站了好久，左等右等就是等不到穆回来。她怯生生的环顾四周，看来是没有人注意到她。她悄悄的溜出队伍，开始往通道走回去。
　　——回“大天使号”上去吧……
　　偷偷回去——对，再拜托赛伊替我想想办法吧。舰长虽然那么说，但这件事根本就不对劲啊。我不想离开“大天使号”。他们却不管我的想法，只把我调离，这事肯定有问题。而且除了那艘船上的人以外，我又不认识别的军人。
　　她并没有意识到自己正在抗命，只是漠然而本能的想着要回舰上去，找个人求情，再哭诉一下好让自己的要求实现。她以往的人生都是这么过来的，不必妥协也不用勉强。先前的那段生活曾令她那样不满，如今却只因为身处陌生人群中的不安，逼得她宁可抓着那段日子不放。
　　但不过十来分钟，芙蕾便在“Grand Hollow”内部如迷宫般的通道间迷了路。她依稀沿着来时路走回去，却见每条路都很像，连方向感都没了。走道上虽贴有各处室或地点的指标，但对原本就不知基地内部的她而言，一点帮助也没有。她又徘徊了一会儿，却只是更胡涂；连自己是不是接近“大天使号”，或只在同一个地方打转都搞不清楚了。
　　她咬着嘴唇。早知如此，刚才被带来时就多多留心四周了。
　　刚溜出来时，她还怕有人会注意到自己，现在她只想赶快找到一个人问路。偏偏四周早就不见人影，空荡荡的走道甚至连人气也没有。令她倍觉恐慌。
　　“‘大天使号’……在哪里呀……？”
　　芙蕾哽咽着喃喃自语。现在的感觉，就好像被全世界抛弃了似的。
　　之前不是这样的。以前总有人围绕在她身边讨好她，她觉得自己就是世界的中心。
　　可是现在身处在这般困境，却没有人伸出援手，甚至也没有人多看她一眼，任她孤伶伶的徘徊。唑道这是惩罚吗？
　　对——她的眼泪夺眶而出—一一定是惩罚。背叛了赛伊，又伤害了基拉，最后还害死他……她甚至也没道歉……
　　而当她孤单害怕时，却还想去依赖赛伊；当时她就是这么想的——一如她预设的目标，基拉死了，复仇就结束了。所以再回到赛伊的身边，是理所当然的。
　　其实也算是逼自己那么想的。说不定会听到一句“不是你的错”，也或许是自己想听人这么说。
　　赛伊却用那种眼神拒绝她，好像在看一个脏东西。她当时无法理解他的反应，现在回想起来还是觉得心痛。不过，至少她现在觉得，也许自己确实那样肮脏。
　　为什么会沦落到这个地步呢？到底是哪里出错了呢……？
　　怀着想哭的心情，芙蕾已经不知该往哪里走时，惊觉通道前方有人声。她不假思索的往那里走时，又一个更清楚的说话声传来，吓得她马上停下脚步。
　　“——是扎夫特兵！”
　　“基地被入侵了！”
　　——扎夫特兵？
　　调整者怎样会跑到这种地方来？
　　紧接着响起枪声。一个士兵转过通道冲到她面前，背对着茫然伫立的她，边开枪边后退，然而下一个瞬间，那人便被一枪击中，伏倒在地。
　　“呀啊——！”
　　看着士兵往这儿倒来，芙蕾吓得尖叫。她想逃走，双脚软绵绵的使不上力，只能攀着墙跌在地。回过头去，只见那名士兵的手枪掉在地上。
　　轻快的脚步声传来，一个瘦高的男子出现在她面前。扎夫特的制服、波浪般的金发，手里还握着枪。就是这个人杀了刚才的士兵。芙蕾又叫起来，慌慌张张的拾起手枪。
　　扎夫特兵发觉她，停下脚步。
　　“啊唷啊唷，真没想到……”
　　听见他揶揄似的话语，芙蕾惊讶得不禁屏息。
　　“……爸爸？”
　　——好像……
　　她的目光像被吸住了似的，直勾勾的看着扎夫特兵的脸，注意到那个异样的银色面具。但她怎么也看不见心中所想的那副面影。面具下的薄唇发出一声冷笑。
　　“想念爸爸呀？”
　　虽然嘲弄，但这声音像极了芙蕾的父亲——乔治．阿斯达。芙蕾不知不觉放下了枪，转瞬间扎夫特兵已经逼近她的眼前。还没来得及发出惊叫，那人已一拳打向她的上腹部。
　　扎夫特兵——劳乌．鲁．克鲁泽轻轻挜起昏迷的少女，扬长而去。
　　瀑布一分为二，雪白的巨舰从中跃现。
　　“大天使号”在交错的火线中飞向天空，才刚出航，玛琉立刻叫道：“‘袋熊’飞弹、‘Valient’发射！”
　　一架“迪因”闪避不及，被瞬间射出的飞弹击中而化成一团火球。还没等它坠落，“大天使号”已在回避动作中同时释放下一波炮火。
　　现在没时间为击坠一架敌机而高兴。空中还有多架“迪因”和乘着“古鲁”的“基恩”来回盘旋，不断袭击地面的对空炮台和守备军。一座炮台在“萨伍特”强大的炮火包围下应声溃倒，那架“萨伍特”又被战车的飞弹击中履带而翻倒；从“萨伍特”后方跳上来的“巴库”则在下一瞬间踏肩那辆战车。
　　“飞弹来了！”
　　杰基的声音在“大天使号”的舰桥上扬起。玛琉叫道：“回避——！”
　　尽管诺曼拼了命的操纵，一枚由“迪因”胸口射出的对空飞弹还是追上了“大天使号”炸毁了它的右舷蹄部。剧烈的摇撼中，达利达大声报告：“右舷飞行甲板中弹！”
　　那里并没有等待出动的机体，所以损伤还不算严重。然而放眼正在布署的舰队中，有的无法抵御飞绕在四周的 MS ，在甲板的火柱中逐渐沉没。
　　“‘奥列格’沉没！”
　　玛琉立刻指示道：“左舵！填补‘奥列格’的空缺！”
　　“又有‘迪因’接近！数量六！”
　　杰基的回报引得诺曼不假思索抗议起来。
　　“这种阵势，我们撑不下去的！”
　　玛琉咬着嘴唇。——她当然明白。主力部队已被分到巴拿马，这儿残存的只有为数不多的留守部队。凭这点战力，根本对抗不了成群结队扑来的MS.“可恶！司令部也真是的！根本被人家摆了一道嘛！”
　　达利达忿忿的啐了一口。赛伊惊慌的问：“主力部队全都在巴拿马吗？应该会回来吧！”
　　却听得杰基回吼道：“能在我们全灭前赶到就好了！”
　　天空中的战斗机群相继与MS会机或交，却也一架架被击落。MS已经团团围住战舰，就像群蜂涌出似的；它们灵巧的避开炮火，进而以飞弹或机枪射击。僚舰尽全力以对空炮火迎战，却几乎无法与之抗衡。
　　“奥列格”、“罗洛”、“留里克”——玛琉发觉它们大多是欧亚联邦的战舰。仅仅片刻的分神，已经听得杰基大叫起来。
　　“飞弹接近—！”
　　“回避！”
　　她赶忙喝道。现不是为别处分心的时候。“巴尔干炮”总算在千钧一发之际射下来袭的所有飞弹，但近距离发生的爆炸仍然令舰桥猛烈晃动。
　　漫长的死斗之日才刚开始。
　　穆骑着机车在已经渺无人烟的基地内。好不容易抵达一处闸门，他立刻跳下机车往内部跑去。这一区排列着许多战斗机，也有人正从中弹返航的机体上抬出负伤的士兵，脚步声和咆哮声络绎不绝。穆跑向最近的一名整备士，一把抓住他的肩。
　　“喂！这里的指挥官——”
　　话还没说完，就听见一阵凄厉的巨响。两人愕然的转过头去，只见被炸毁的闸门处出现一架庞然机体。穆反手一扯，猛然将那名整备士拉到掩蔽物后方。
　　那是一架“迪因”。它的单眼刚刚转动，76mm重突击机枪就喷出骤然火光。停在机坪上的战斗机接二连三的被射穿而爆炸。枪声和巨大的弹夹散落时的金属声响彻此间。入侵的“基恩”大致扫射过一轮后，继续向内部舱口前进。看着好几架MS跟在它后鱼贯进入，穆彷佛莫名的惊醒。
　　MS部队通过后，他对身旁的整备士叫道：“喂！”
　　吓得跌坐在地的整备士听见他的叫声，只是反射性的回望。穆粗鲁的抓起他，大声的叮咛。
　　“快点撤离！基地已经弃守了！”
　　“啊……？”
　　不知是不是没听懂，年轻的整备士只是目瞪口呆。
　　“快集合还活着的人，赶快离开这里啦！——喂！振作点！”
　　穆捡起墙边一个不知是谁掉的头盔，然后用力的摇着那个整备士。那人好像没听进去，只是茫然的看着冒烟的机体、被破坏的舱门，还有四周的血肉模糊——那些曾经是他的同袍。有一架战机奇迹似的未受炮火破坏，穆往那儿跑去，一面回头再三的吩咐。
　　“至少要离基地十公里以上哦！懂了没？这是命令哦！”
　　那名整备士这才哭丧着脸，把目光转回他身上。穆一时又想跑回去好好骂醒他，但他没有时间了。只能祈祷这个年轻人还记得服从“命令”。穆跳进驾驶舱，匆忙发动机体。
　　“啧……英雄又不是摆着好看的！”
　　狠狠咒骂了一句，他驾着机体绕过残骸，轻盈的飞向空中。
　　冰洋的深海处，好几艘潜水舰正在高速潜航。每一艘舰艇里都载着满到不能再满的人，挤得像沙丁鱼罐头似的。娜塔尔也在其中。
　　她和其它的士官兵们一起被塞进这间船舱，身旁堆放着各种杂物，看来这房间原本是个仓库，当然也没有座位。大伙儿只能挨着肩坐在又冷又硬的地板上，连倒下去躺一躺的空间也不够。刺鼻的机油味，让她怎么也没法习惯。微弱阴暗的橙光下，每张脸孔都像是极端疲倦。与其说是官兵，只怕更像是一群难民。
　　既然这是命令，当然只有服从，没有质疑的余地——这虽是娜塔尔日常的信念，但一想到自己正抱膝、像个小孩似的蹲坐在一群陌生的士兵中间，凄惨的感觉不禁油然而生。
　　在“大天使号”上担任副官时，舰桥上还有自己的位置，虽然知道那只是临时职位，而坐在那个位子上的责任也重，但想起那段时间，恐怕是她至今最充实的一段人生。她能凭自己的意思掌舰，部下们也总是服从她的指示——虽然他们有时不怎么可靠。就连那个软弱得令她牙痒痒的舰长，现在想起来，也是感到相当怀念。
　　娜塔尔这时才惊觉，自己对那儿已经有了依恋。她不禁困惑。军队是讲究程序和效率的地方，不是培养那种温情或熟悉感的场所。可是——此刻只有她一人与熟悉的伙伴们分离，心中的感觉只有不安和寂寞。那名少女之所以对调任一事那般抗拒，她现在多少能体会了。
　　“大天使号”——是个不可思议的地方。曾孤立于友军之外，又被迫不计手段地求生存，以致产生出一种与正常军事组织不兼容的特殊气氛。这一点或许与舰长的气质有关，又或许是那群战地授阶的少年少女们带来的。对他们而言，隶属于军队好像只是达到目的一种手段。看在出身军人世家、从士官学校以来一路位居精英阶级的娜塔尔眼里，实在是不能苟同……
　　别的不提，单单是说一句“保重啦”外加握手，根本也就不是军队打招呼的方式。她苦笑着注视着穆握过的那只手。他现在应该跟自己一样，蜷缩在机油味四溢的船舱里吧。不，以他的为人，一定已经和身边的士兵打成一片，若不是跟人聊得投缘，就是在耍宝搞得大家啼笑皆非吧。
　　正当她出神地回忆着同胞的种种时，隔着杂物堆窃窃私语的某个人突然大叫起来。
　　“什么？怎么可能……！”
　　缩着身子打盹儿的士兵都被这个声音惊醒，纷纷嘀咕起来。杂物堆对面另有人“嘘！”了一声，责怪那人的大嗓门。
　　“——这事传出去就不好啦……”
　　娜塔尔被这几句刻意压低的悄悄话引得竖起耳朵。
　　“……可是……那，留在阿拉斯加那批人要怎么办啊……？”
　　是刚才大叫的那人在问。口气怯怯的。跟他在聊的那人则语带苦涩的答道。
　　“我看八成……‘奋战至全灭’吧……”
　　娜塔尔的背彷佛窜过一道电流。
　　什么——？
　　他们在说什么？
　　“——然后总部使出最后的手段……。砰的一下子——”
　　他说什么？——全灭……？
　　那么说，“大天使号”……留在舰上的乘员们……？
　　同伴们的面容一个个浮现在她的脑海中。
　　“喂！你们说的——！”
　　她不由得猛然站起来，朝声音的方向大声喝问。
　　同样航行在阿拉斯加近海中的一艘潜水舰内——话虽如此，却不同于官兵们龙蛇混杂处的狭小空间，而是一间整洁宽阔的舰长室，里面正坐着数名将官。在这儿的每张脸孔。原本都该为了扎夫特的“JOSH-A”奇袭战而错愕，于惊讶之余誓死肩负起防卫战的指挥勤务才是。威廉．撒扎兰特上校也在其中。
　　他和另一名将官互望一眼，将两个合金制的手提箱放在桌面上。
　　“——第四闸门已经被攻破了。他们开始入侵基地内部了。”
　　撒扎兰特泰然自若的宣布着。将官们都显得表情复杂。
　　“哼，我还以为可以再撑久一点……”
　　“欧亚那帮人是不是偷懒啊？”
　　有人嘲讽起同盟国的士兵，夹杂着几声冷笑。
　　“不不不，要是他们太拼命，那才伤脑筋哪……”
　　“主闸门应该也快了吧。”
　　撒扎兰特冷狰的说。“JOSH-A”原是他们最重要的军事据点，他们的脸上却看不出多么惋惜，对扎夫特的奇袭也不显惊讶。
　　“——希望至少能引进八成才好……”
　　撒扎兰特自言自语似的说着，一面打开眼前的手提箱。里面有一部状似通讯机的装置。另一个手提箱也一样。
　　他揣想着这个装置即将造成的“战果”，晦暗地——沉着一丝恶魔般的颜色，俯看着它。
　　穆将战斗机开出了基地上空，看得见在育空河口附近布署开来的舰队和攻击中的MS机群。他在半空交错的火光间认出那艘雪白的战舰，这才双肩一松。
　　“不错！还满能撑的嘛！”
　　“大天使号”已有多处中弹，硝烟四起，但看样子似乎还不严重。穆调转机体，正想往那儿飞去——一架“席古”却乘着“古鲁”冲来，76mm突击机枪瞬时发射。
　　——我在赶路，你少来碍事！
　　穆扭转机体努力避开，那一击却还是擦中了他的机翼。
　　“啧！”
　　他重振机身，在脱离火线之际打开通讯线路。
　　“佛拉达呼叫！‘大天使号’请回答！‘大天使号’！”
　　传来的却只有噪声。也许是中子干扰器的强度太甚。
　　“可恶！”
　　穆气得朝通讯器搥了一拳，紧盯着空中的白色战舰。
　　——通讯不行，只好直接吼给你听了。
　　“‘Valient’一号没有反应！”
　　“机体损害率超过 30% ！”
　　“‘叶尔马克’、‘雅罗斯拉夫’沉没！”
　　舰桥上传递的净是令人绝望的回报。玛琉回头去看卡兹。
　　“跟司令部的联络呢？”
　　“联络不上—！”卡兹语带哭音的回答。“每个频道都只是重复相同的电文啊！叫我们‘各自维持防卫线并临机应战’——！”
　　哪有这种事——玛琉咬牙切齿。友军的伤亡已经十分惨重，什么防卫线，早就瓦解了！司令部要负责视战况动员兵力才对，他们到底在干什么？
　　“指挥系统已经被切断了！舰长，这下……！”
　　诺曼叫道。同时在CIC里，赛伊也惊慌失措地往杰基看去。
　　“——巴拿马救援队呢？”
　　“连个影子都没有！”
　　就在此时——“友军战机接近！机身中弹！”
　　米丽雅莉亚提高音调，玛琉惊讶的看着前方屏幕。一架战斗机正拖着机翼的烟痕往这儿冲来。
　　“——它想着舰？”
　　玛琉自问道，却听到诺曼大吼一声“乱来啊！”。玛琉急忙打开舰内通讯，大声喝道：“整备班！有个傻瓜想开飞机冲进来！退避！”
　　“拜托你们让一让——！”
　　嚷嚷着只顾自己方便的请求，穆将机首朝着右舷弹射甲板冲去。那里的舱门已被炸开。
　　“呵啊——！”
　　冲进开口部，他紧急启动逆喷射。整备士们看见战机冲进来，哗然向四方奔逃，所幸着舰用的弹性网及时将它挡下，只差一点就要酿成灾害。马德克不愧有一套。
　　机身还没停妥，穆已经抓下头盔又升起透明罩，匆匆忙忙跳出驾驶舱，只朝瞠目结舌的马德克瞥了一眼，就往舰桥奔去。
　　看见穆从电梯里冲出来，玛琉惊讶得屏息。
　　“……！少校？你、你、到底在……！”
　　“先别管这么多了！”
　　穆笔直的冲到她身旁。
　　“马上撤退！”
　　“什么……？”
　　这话来得出人意料，玛琉惊讶得愣在那儿。看到她这副表情，穆的心中又涌起那股愤怒。这是当然的，他们是一丝怀疑也不会有的。
　　“这场作战行动太离谱了！守备军到底是接受什么命令啊？”
　　“少校……你在说什么……”
　　穆抓着玛琉的双臂，死命摇着。
　　“听着！给我听好！”
　　看见他狂乱的模样，玛琉也害怕起来。穆喘口气，急急说道：“总部的地底装了‘独眼巨人’……！那玩意儿一启动，基地半径十公里内都会变成一个大熔炉啊！”
　　玛琉睁大了眼睛。
　　“凭这些战力是不可能防守的！巴拿马的救援也来不及……”
　　听着他强自镇定、一字一句的说明，乘员们都呆住了。
　　“——等到守备军全灭……主闸门被攻破……总部就会牺牲这里，启动‘独眼巨人’……”
　　“独眼巨人”——是一种强大的微波产生装置。大家都知道这种兵器已开发完成进入实用阶段。有人说这种武器在开战不久后曾在月球上使用过，但至今仍未证实。用在实战中的限制太多——因为它极不人道。
　　“……他们想用它来毁掉扎夫特的大半战力啊！——那些高层就为这场战争写好了剧本……！”
　　“怎么会……”
　　玛琉这才发出声音。
　　“——怎么会！”
　　“我是亲眼看见的！——司令总部已经只剩个空壳啦！留下来作战的只有欧亚的部队，还有像‘大天使号’一样没有利用价值的家伙而已！”
　　舰桥一片寂寞，只有外面的爆炸声隆隆。穆强忍着心酸吐出这番伤人的话。
　　“……怎么会……”
　　玛琉颓然跌坐在椅子上。“巴尔干炮”的自动迎击仍在持继着，弹击造成的闪光将几乎静止的舰桥照得雪亮。愕然听着这一切的诺曼，好容易才沙哑的喃喃道：“……叫我们死在这儿……？是这个意思吗？”
　　穆也凄楚的回答：“要你们奋战下去，别想到要撤退——吧。”
　　是的——他们是被献祭的牲礼。
　　他们不可能任总部落入敌人手中。所以明知不敌，这些士兵还是相信援军会到来，誓死奋战下去——已经没什么值得守护了。
　　救援根本就不会来。
　　他们的死都是计划中的事。要做诱饵，将更多的敌兵一起拖下水——“这……”
　　一个颤抖的声音响起，穆和玛琉往那儿看去。
　　“这就叫做……作战计划……？”
　　米丽雅莉亚流着眼泪，嘲笑似的回视两位长官，嘴角的微笑是那样凄苦。
　　“就因为是战争……？因为我们是军人……命令要我们去死，我们就非死不可吗……？”
　　玛琉觉得好痛苦。面对少女的发问，做长官的他们却无法回答。
　　惨烈的奋战仍在进行着。就在这短短的瞬间，又有数十条性命毫无抵抗的消逝了。该为这些死伤负起责任的人，却在遥远之外的安全场所，等待坐收最后一刻的成果……
　　穆看着低头不语的玛琉，却见她消沉的眼中又有了坚强的光芒。
　　“……诱敌深入，如果就是这场战斗的目的。”
　　她抬起头，不甘示弱似的凝视着穆。
　　“那么，我判断本舰已达成任务！”
　　她慷慨激昂的语调彷若有一种自弃，又像是不容任何质疑或批评。
　　“——此外，这是‘大天使号’舰长玛琉．雷明斯的个人独断！所有乘员对此判断一概不必负责！”
　　乘员们屏息凝神地听着她的话&amp;#8231；玛琉又往穆瞄了一眼。
　　“——事情若有个万一，就请你做证人啰？”
　　看着她这种时候还要尽舰长的职责，想一肩扛下所有的责任，穆在感佩之余也觉得心痛。他微微一笑，像是要安慰她一样。
　　“……别这么尽责啦。”
　　一听此言，玛琉几乎为之动容，但她很快又板起脸孔，朗声宣告：“本舰即将弃守目前战斗海域，脱离战线！”
　　乘员们原本都紧张的观望着，此时的脸上都出现希望的光辉。他们急忙回头专注自己的岗位。
　　“——致电给僚舰！‘跟随我们！’——轮机全速！居左舵！突破湾区的左翼！”
　　像是再也无所留恋，玛琉站直了身子，下达一连串的命令，乘员们也全副精神地遵从指令。引擎发出吼声，船身开始急遽加速。
　　此时的她仍然双手握拳，百般压抑地紧抿着唇。穆轻轻将手放在她的肩上。
　　“逃出去或许不容易……别放弃啊。我也会出动的。”
　　他靠过头，轻声说了这么一句。玛琉的眼眶微湿，眼神却惊讶的看着他。
　　“少校……”
　　“不用担心的啦。”
　　穆咧嘴一笑。
　　“你忘啦？——我可是个化不可能为可能的男人唷。”
　　在阿拉斯加近海面待命的潜水母舰“库斯托”内。克鲁泽的“迪因”刚刚着舰。他关掉机体电源，步上空中走道。
　　“队长！”
　　下方有个声音叫他，宽敞的机库里响起一点回音。克鲁泽往下看去，是个身穿红色驾驶装的少年，白哲的脸庞隐约浮现红潮。
　　“伊扎克，回来补给啊？”
　　伊扎克立刻自豪地报告战果。
　　“四号闸门已经攻破了！我待会儿就会杀进内部！”
　　听见这番话，克鲁泽若有所思的俯视着少年兴奋的表情，一会儿才又开口。
　　“——不知是不是因为‘长腿’在，主闸门还没有攻破。”
　　伊扎克欢欣鼓舞的脸，突然间沉了下来。虽然“强袭高达”已经不在，他们和那艘战舰之间的孽缘仍在。他就是很介意。
　　“可以的话我希望你能到那儿去支持……”
　　听到克鲁泽的话，或许伊扎克觉得是队长明白自己的心情，因为他满怀自信地高喊一声“谢谢队长！”，便往爱机“决斗高达”走过去。
　　——我还用得到那名少年。虽然他能不能在那里逃过一劫得看运气，但这倒有点意思……
　　克鲁泽无声的笑着。听见背后有个小小的吸气声，便回过头去。
　　“——小姑娘，你醒啦？”
　　一个红发少女怯生生的从“迪因”的驾驶舱中探出头。克鲁泽在“Grand Hollow”撞见她。将她击昏后直接载来这里。看着少女脸上的惊恐，克鲁泽只是微笑。但见她闷声尖叫起来，居然像个钻进巢穴的小动物似的又逃进了驾驶舱。
　　“哎呀哎呀……”
　　克鲁泽厌烦的叹道。真不知她那么做有什么意义。又不可能一辈子都躲在那里面。
　　真是——愚蠢的东西。自然人……还有调整者也是……
　　克鲁泽想起不远的未来，独自露出了笑容。
　　在“古恩”、“佐诺”来自水中的攻击下，主闸门终于陷落。
　　“大天使号”试图突破湾区逃向外海，却遇上 MS 部队横阻在前面。穆驾着搭载重炮装备的“空中霸者”出击，不禁咒骂了一声。
　　“大门都让给你们了！就让我们逃一下是会怎样啊！”
　　“炎神”发威，在交错之际掠去了一架“迪因”的翅膀。
　　海湾入口处有扎夫特的潜水母舰排成横列，正在形成海面上的封锁线。这些潜舰同时发射对空飞弹，向“大天使号”及同样准备脱离战斗海域的僚舰射去。“大天使号”以紧急回避加上“巴尔干炮”迎击。勉强击落了那些炮弹；下方海面的少数僚舰却难逃一劫，剎时火光四射。
　　“啧！”
　　穆咬牙切齿地看着逐渐下沉的战舰。这时——“——后方有‘决斗高达’！”
　　无线电里传来混杂着噪声的报告，令穆大吃一惊。转过头一看，视线前方正是乘着“古鲁”飞来的宿敌。
　　“可恶！选这种时候！”
　　对付“迪因”或“基恩”已经够吃力了。还要再加一架X系列——！
　　穆反转机身，发射“炎神”同时向“决斗高达”飞去。只要能牵制敌机一会儿就好。让“大天使号”多点时间逃走……！
　　这时，在“大天使号”的舰桥上——“‘留里克’无法行进！”
　　“‘罗洛’沉没！”
　　令人绝望的报告接二连三的响起，舰身也在中弹的冲击下剧烈摇晃。
　　“六十四到七十二区封锁！总体功率降低到 43% ！”
　　赛伊的回报被杰基的叫声掩过。
　　“‘基恩’接近——！”
　　“呜哇——！完蛋了啦——！”
　　卡兹哭喊起。帕尔立刻大骂“冷静点！混帐！”，但他的神情也出现几分惊恐。
　　“‘袋熊’飞弹发射！轮机全开！摆脱它——！”
　　玛琉用尽全副力气大喊。
　　她的决断曾经令全体乘员们抖擞精神，如今却见他们每张脸上都浮着急切的恐惧。死神的魔掌正在伸出，那股触感彷佛就在背后。
　　终于，掌舵的诺曼嚷嚎起来。
　　“推力降低！舰身无法维持平衡！”
　　——逃不掉了……？
　　众人的表情都是惊恐，偏在此时——正面的舰桥窗上，竟有一架避过了迎击的“基恩”贴近！
　　“——！”
　　舰桥的空气凝结了。
　　米丽雅莉亚闭紧了眼睛，不敢看那架持枪相向的敌机；诺曼反而睁大了眼，满脸不敢置信的表情。卡兹已经离开了座位，只怕时间还不够让他逃到电梯。
　　同时——玛琉隔着玻璃，盯着敌人。
　　在她的注视下，“基恩”将枪口对准了他们。
　　——就这样完了……？
　　一路走来的种种，剎时在玛琉的脑中飞逝而过。他们吃尽了苦头——又付出那样惨痛的牺牲，而今来到这里等待着的，就是这里的死法吗？
　　她实在太对不起乘员们了。难得他们肯跟着自己这个半调子的指挥官一路走来……部下的努力，她却无以回报。孩子们也——早知道当时就不要带走他们了。不只基拉和托尔，现在大家全都要被她害死了——！
　　——这下完了……
　　在后悔的念头折磨下，她静等着指向自己的枪口喷出火光——突然间，一道光束从天而降，截断了“基恩”那把即将发射的机枪。
　　“——？”
　　近在眼前发生的这场爆炸，刺得玛琉一时目眩。
　　——援军……？
　　那架“基恩”彷佛也不明究理，只见它的单眼望向半空。下一秒，它的头部便被某个凌空飞过的物体给砍飞了。
　　“什……么……？”
　　为“大天使号”排除了迫在眉睫的威胁后，那个物体便转过来面对舰桥。
　　雪白生辉的四肢，躯体是灰色与蓝色，头部有四支角状的天线——外形非常酷似X系列，但在骨架上却又看不出共通之处。六杖巨型飞翼在它的背部展开，而那盘旋在舰桥前的模样，宛如为制裁人类而降临凡间的天使。
　　看着这架未知的MS，乘员们个个目瞪口呆。这时，通讯器竟传来一个熟悉的声音。
　　“基拉．大和呼叫——”
　　所有的人都惊讶得屏息。赛伊和米丽雅莉亚更是睁大了眼睛互望。
　　“基拉……？”
　　“我做掩护，请尽快回航——！”
　　不敢相信——玛琉也愣住了，只能茫然的听着眼前的机体发声。
　　这、怎么可能……。基拉应该死了。可是——这个声音又的的确确是他。
　　“基拉……是你……？”
　　他还活着——？可是怎么会？那架机体又是——？
　　层出不穷的问题在脑中打转，但见那架机体径自转过身去。好像要撇下这些问题似的。一对炮筒也似的长管从背部的飞翼中转出来，凌在肩部并向前方瞄准；装载在腰际的两座炮身也同时上升。当它高举右手的光束来复枪时，五个炮口竟同时发出火光。
　　剎那间，这一阵炮击摧毁了布署在“大天使号”前方MS的摄影机，看得玛琉等人一阵愕然。惊人的火力——更惊人的，是基拉在短时间内瞄准并锁定这么多机体的能力。
　　“玛琉小姐！快点回航！”
　　听见基拉的催促，她才猛然回神。
　　“啊……不，呃……”
　　不能在这里——可是她的脑中一片混乱，一时没法说个清楚。
　　“总部的地底……有‘独眼巨人’……”
　　她急着要简短的传达现况，却又感到万分窘迫。
　　“我们被当成诱饵……！——是总部的作战计划呀！我们事前不知情！”
　　看着敌军MS前仆后继的袭来，基拉则还以不间断的炮击，她觉得自己都快哭出来了。
　　“所以……不能在这里回航呀。要离基地更远一点才行……！”
　　不得不告诉他这一点，真教人心酸。基拉的同学在她的带领之下，她既身为舰长，也是地球联合军的一份子——然而她却得亲口告诉他“我们被总部抛弃了”，实在很难受。
　　基拉没有回答，只是继续击落朝“大天使号”射来的飞弹。像是思考了一会儿，不久又听见他的声音。
　　“扎夫特、联合，两军听着！”
　　玛琉屏息。
　　在全频率通讯的传送下，基拉以清晰的口吻宣布。
　　“‘独眼巨人’就要启动，阿拉斯加基地即将自爆！”
　　伊扎克在“决斗高达”里听见这段通讯，怀疑起自己的耳朵。
　　“——两军立刻停止战斗，尽快撤退！重复一次——”
　　发讯端来自上空，是那架半路杀出来保护“大天使号”的陌生MS.形状乍见之下很像GAT系列，却能在大气层内飞行；而它的推进器是做成飞翼状的——是地球联合军的新MS吗？
　　这还用说。它在掩护地球联合军的战舰。还有可能是别的吗？
　　既然这样——“耍这种种低劣的恐吓……！”
　　伊扎克叫道，向那架机体袭去。发话的那个人一定是想扰乱扎夫特军。“独眼巨人”启动？真要是那么回事，他们的士兵也会死光。就算地球军能干出那样不人道的事，又怎么可能对自己人走漏消息呢？万一让扎夫特知道而逃跑，岂不是功亏一篑？
　　基于这样的思绪，伊扎克认定这番说辞是为了挽救僚舰、蒙混敌机。
　　——瘪脚的家伙！
　　他拔出光剑，乘着“古鲁”欺近那架未知的敌机。
　　“呵啊——！”
　　然而敌机只是利落的闪过，一手将“决斗高达”推开。
　　“不是叫你别打了吗？你想死啊！”
　　扩音器里传来的话，听得伊扎克大为光火。
　　“什么？”
　　简直像在说自己不足为敌似的。他顿时失去理智，又挥剑冲上去。没想到未知的MS竟轻轻松松的绕转过身，拔出了腰间的光剑。
　　——糟了……！
　　看见光刃直逼驾驶舱而来，伊扎克背脊一寒。
　　会被砍中！——才刚这么想，光剑的轨迹居然不自然地偏开，横劈过“决斗高达”的双脚；伊扎克还在愕然不动时，失衡的座机已经被那架MS狠狠的踢了出去。
　　“——？”
　　被踢出去的方向上，僚机“迪因”飞了过来，一把接住失去了双腿的“决斗高达”。
　　“快点离开吧……！”
　　刚才大声呼吁的那个声音说道，语气有些苦涩。
　　“够了……别再打了……！”
　　那个声音十分年轻——可能是个跟自己一般年纪的少年。伊扎克一头雾水的听着。
　　不过几秒前，他还以为自己死定了。对方的刀路明明扎扎实实的往驾驶舱劈来，却在半途改变了路径，只砍断“决斗高达”的腿。
　　为什么——？
　　看来就像敌人在紧要关头迟疑，临时才决定不杀死他。
　　难道那……不是敌人……？
　　“——没事吧？”
　　忽然听见另一个声音问道，伊扎克才回神。是接住“决斗高达”的“迪因”驾驶。
　　“呃……没事。”
　　“我们先归舰。”
　　“可是……”
　　伊扎克不由得想抗争。
　　“你没了脚也不能战斗吧？又不是装着好看的。——不管怎么，就算现在撤退，我们也已经赢定了。”
　　那人自信满满的这么说，伊扎克便不再作战。他怀着遗憾，凝视着屏幕中逐渐远去的神秘机体。
　　——那个人到底是谁……？
　　在等待的空档，将官们一面喝着茶，一面优雅的闲聊着，忽而看着时钟。
　　“差不多了吧……”
　　撒扎兰特说着，从脖子上取下钥匙，口气宛如宣布一场余兴节目的开始。
　　“——好了吗？”
　　看他一点也不迟疑的模样，拥有另一把钥匙的将官投以责难的眼光，但还是将钥匙拿在手里，走到他的身旁。他们的面前摆着两个待命已久的手提箱。
　　箱子里面的，正是“独眼巨人”的启动装置。
　　两人面色凝重的将钥匙插进去。
　　“——我深切期盼，这场牺牲能促使战争尽早结束……”
　　说也奇怪，帕特利克．萨拉说过的话，竟然在这些将官们的口中重现。措辞中的悲痛听来格外不切实际。
　　“为了蔚蓝纯净的世界。——三…。二……”
　　纵使有人感到犹豫，也没有人出手阻止。
　　“一……”
　　两只手同时扭转了钥匙。
　　全力攻破了第四闸门的MS队，已经深入到“Grand Hollow”的内部。只要看是似重要的设备，他们便全数捣毁，过程中几乎没见到任何一个企图拦阻的人。防守这里的人都逃光了吗？还是说——机队中也有人抱着这样的疑间，但士兵们还是趁势破坏，继续向内部推进。
　　然后——机队中最接近“JOSH-A”中心的一架MS，起了异变。
　　在一个简短的嗡声之后，所有的显示屏顿时全部失效。驾驶员吃惊的环顾仪表，却见它们全都停止了活动。电池用完了吗——？不对，怎么可能没有半个警告讯息，所有的机器就一齐关机了……
　　他开始觉得体内有一股异样的感觉。好像内脏突然受到压迫——不，是突然膨涨——看着自己的身体，竟然正如这种“感觉”般鼓胀起来，他不禁惨叫。喉头有内脏逼近的感觉，鲜血狂喷如柱。
　　怎么了？这——？发生了什么事？
　　——他的思考到此停止了。
　　因为他的脑已经被强烈微波给煮沸了。包裹在驾驶装里的驱体，一瞬间炸散开来。令这些结构分子核烈振荡、将之破坏的那股影响力，从深藏在“Grand Hollow”地底的一个巨眼向四方八方幅射，有如一个瞬间扩大的同心圆——在后方待命的扎夫特舰也观测到这个情形。
　　“阿拉斯加地底侦测到强烈的能源幅射！”
　　操作员倒抽一口冷气。
　　“这是——？”
　　“‘独眼巨人’启动—！”
　　赛伊的叫声近乎哀嚎，回荡在“大天使号”的舰桥上。玛琉觉得全身的血液彷佛冻结。
　　多亏有基拉的掩护，全舰总算撑了下来，但他们离基地还是太近了！
　　“轮机全速！退避—！”
　　毋须命令，乘员们早己拼了命与死神相搏。
　　在电磁波的影响下，位在后方的基地出现一圈冠状的青白色光芒。在光冠内部，前一刻还在活动的MS骤然停止、一架接着一架的倒地后爆炸；建筑物宛如沙塔一般，渐渐崩塌瓦解。
　　较外围的扎夫特MS队惊觉到这个现象，立刻想尽一切办法远离爆炸中心，有的死死操纵着“古鲁”，有的将推进器开到最大。一架“基恩”脚下的“古鲁”被死神的光波追上，令它顿时失速向下直落。基拉的机体在这时飞过来，牢牢勾住“基恩”的手臂，拉着他猛然加速。
　　已经弹痕累累的“大天使号”也将近倾斜，但还是拖着黑烟、打开所有剩下的引擎全速冲刺。要是在这个节骨眼上有任何一架引擎停止，他们就会被电磁波吞没了！乘员们全都冷汗直流。
　　那个同心圆从河口开始扩散，瞬间便在海面上引发水蒸气爆炸。随着一声轰烈巨响，大地开始陷落，再无任何一座建筑物幸免，瓦砾和烟尘卷成气浪。——基地中央也出现一道强烈的爆炸火光。火舌覆没了一切，却贪婪的往外吞噬。
　　爆风肆虐之后，只留下一个半径将近十公里的大坑洞。空陷的大地骤然涌进北冰洋的海水，大大小小的漩涡在泥浊中推挤着，简直不像是地球上该有的景象；地面的灼热使得水面升起大量的蒸气，上空出现了七彩的极光随剧烈气流而狂舞，更为这副光景增添非现实感。
　　——布署在阿拉斯加远洋上的扎夫特潜水母舰内，人人莫不惊愕的看着这一幕。
　　“这……这简直……！”
　　一个指挥官失神的望着屏幕，不禁语结。
　　“割喉作战”——一场本应以压倒胜利告终的奇袭战——倾注了扎夫特的所有战力，却在最后一刻划下如此令人意外的句点。
　　他们的确破坏了地球联合军最重要的据点——却也陪葬大半的MS队——“竟然摆了我们一道啊，那帮自然人……”
　　人人都为屏幕中非现实的光景所吸引，没有人注意到劳乌．鲁．克鲁泽此时喃喃自语的表情。
　　当然，也没有人看见那张面具下浮现的阴冷笑容——
　　“得……得救了吗……？我们……”
　　听见杰基的自言自语，乘员们这才大口大口的猛喘气。大都虚脱的瘫在座位上。
　　离那副惨状稍远的一处海岸上，“大天使号”几乎是一头撞上地面的。
　　乘员们总算能抬起头，慢慢的望向自己逃离的那个地方。那副景象——很难想象那儿才刚发生过人与MS的激战——无尽的荒凉与空虚，一时掩过玛琉心中的安心，激起一股寒自脚底的恐惧感。
　　历史毋须解读。
　　这一天，人类又犯下无可饶恕的罪孽——他们走出母舰，踏甘这片岩岸。穆也从着陆在“大天使号”旁的“空中霸者”中走下来。相较于刚才那场危急存亡的生死之斗，此刻拂面的海风感觉格外冷飕飕。想到这儿，玛琉才发觉，他们已经好几个星期没有踏上土地了。
　　那架不知名的MS也降落在离舰不远的内陆地带，呈现未启动模式——这么看来，它也和GAT系列一样拥有PS系统。
　　少年正从倒在一旁的“基恩”里拖出驾驶员。但那人似乎已经受到微波的影响，不一会儿就断气了。只见少年懊恼的向地面一搥。
　　过了一会儿，少年站起身，往观望中的玛琉等人走来。凉风吹拂着他的褐发，脚步像比以前更坚定——但他身上穿的竟是扎夫特的驾驶装。玛琉狐疑着。
　　然而当他走近眼前，看见他那带着沈稳笑容的脸，这确实是基拉．大和。
　　玛琉和其它的乘员们一动也不动的注视着他；心里有太多话想说，一时也不知怎么开口。大概觉得这股沉默太难挨了，基拉羞涩的向他们微微一笑。
　　“玛琉小姐……。幸好……赶上了。”
　　泪水几欲夺眶而出，玛琉赶忙眨眨眼睛。
　　“基拉……真的是你吗……？”
　　“是。”
　　一阵子不见，基拉不知从哪儿学到这种成熟的笑容。也不过才分别没多久——但是，当时对他的死讯所产生的那些意念顿时涌上心头，还是让玛琉说不出话来。就在这时，乘员间突然响起一个又哭又笑的声音，只见米丽雅莉亚飞也似的人群中跑出来。
　　“基拉——……！”
　　少女哭着扑向他，其它人也像是受到了敦促似的，涌上去围住生还的伙伴。
　　“你这家伙……！”
　　“真的吗？真的吗？不是鬼魂吧？”
　　“可恶！害我们担心死了！”
　　“你到底是怎么——”
　　看着基拉被大伙儿团团围住，亲热的又拍又抓，赛伊和卡兹却显得十分退缩，只站在后头注视。
　　“赛伊……卡兹……”
　　基拉注意到他们两人。听见基拉叫自己的名字，赛伊的表情一垮，泪水在眼眶里打转。
　　“……你回来得好……真的……”
　　勉强说出了这几个字，他便低下头去，彷佛强忍泪水。
　　“嗯……”
　　基拉走过去，轻拍他的肩。
　　“抱歉……。谢谢……”
　　他低声轻语的这两句话，让赛伊吃了一惊。
　　离开他身旁，基拉走向正在仰视那架MS的穆。玛琉也跟着他们一起，重新打量那架机体。
　　“——你一定有很多话想说吧。”
　　基拉静静的说。玛琉颔首。
　　“是啊……”
　　他是怎么得救的。之前都在哪里。还有，这架机体是从哪来的——？
　　“我也有很多事情想问……”
　　“……我想也是。”
　　玛琉再次点头，表情却自然的晦涩起来。基拉想问的事情，不外乎总部的地底为什么会有那种东西，或是地球联合到底在想什么——诸如此类吧。
　　——玛琉自己也很想知道。
　　穆将目光落向基拉身上的驾驶装，像是打破凝重的气氛似的，咕哝着问道：“……你之前在扎夫特啊？”
　　基拉仍是一派沉稳的点点头。
　　“是，不过，我不是扎夫特军……”
　　这是当然的，否则他也不会赶来帮助玛琉等人了。——但在听到下半句时，玛琉等人却愣住了。
　　“——同时，我也不再是地球军。”
　　她不由得细细打量基拉的表情，基拉也冷静自持的回视。
　　是了——其实她早该明白。从他直呼自己的名字，而非“舰长”这个职称开始——也因为如此，他才会对两军呼吁撤退。
　　看着少年的眼中栖宿着不同于以往的意志，玛琉点点头。
　　“我明白了。那么，就由我先说吧。——那架机体是什么？该怎么处理呢？”
　　问到他的新座机，听得他又丢出一个令众人都错愕的答案。
　　“如果您说的是整备或补给，我想目前应该还不需要。——那架机体装有反中子干扰器。”
　　“反中子干扰器？”
　　所有人一致睁大眼睛。反中子干扰器——照名字听来，就是让中子干扰器失效的东西……这么说——“那，它的用途是……核子动力？”
　　达利达在眼镜下瞪圆了眼睛，听见自己的话，表情却流露出一丝惧怕。
　　是的……若是以核能为动力，就可以半永久性的不须补给了。
　　玛琉也不由得以复杂的表情再次望向那架MS.虽然地球上的每个国家都在致力开发反中子干扰器，但如果这是扎夫特制造的MS，那就有可能了。中子干扰器是“plant”的产品，能够发明出那种装置的头脑，自然也有本事发明令它失效的东西。
　　若是拥有这项技术——能够再次利用核能，地球的能源危机就会缓和许多，也能使用无线电了。可是——核能是一把诸刃之剑。
　　正因为无法使用核能，两军才得免于大屠杀的恐惧。要是这个火种再次落入人类的掌握——是的，结果可想而知。
　　单是不久前才目睹的光景，已足以令人不寒而栗。即使核能遭禁，人类还是渴望着更强大的力量。索求着大量杀戳的兵器——“那种东西……为什么……”
　　帕尔也不安的喃喃道。怀着期待与恐惧，众人在极端的思绪中仰望这架隐藏未知力量的战机。这时，基拉静静的开口。
　　“如果您想取得里面的数据，我会离开以示拒绝……”
　　玛琉再度惊讶的看着他。隐约在她心底窜现的剎那欲望，被基拉看穿了。少年的眼神坚定，却在一瞬间闪过冰冷的强光。
　　“——要是有人想要强取……就算会为此敌对，我也会守住……”
　　“基拉……”
　　玛琉被这股气魄压倒了。
　　“我受托要为此负责……”
　　基拉的表情里有无比决心，不难想见他在这段期间发生了何等改变。玛琉挺直了脊背，凛然答道：“我知道了。”
　　他们之间已不再是长官和部属，也没有年龄或辈份的关系，而是基于人与人、完全对等的地位。
　　“我答应你，完全不对机体做任何接触。——明白吗？”
　　最后一句是玛琉给乘员们的叮咛，基拉于是露出放心的微笑。
　　“谢谢您……”
　　然后，像是笃信这句承诺，玛琉一行人便转身向“大天使号”走去。基拉同样信任他们，将他们视为值得平等相待的对象；这一点，大家都很高兴。
　　走到一半，穆往身后瞥了一眼。
　　“那个札夫特兵……”
　　“来不及……。我来不及救他……”
　　基拉难过的说。看着他的脸，穆又问道：“……你为什么要来救我们？”
　　少年则投以清澄的眼神。
　　“……因为我想那么做。”