　　“基拉？——基拉、托尔，你们听得见吗？”
　　舰桥一片寂静，令米丽雅莉亚的呼声听来格外响亮。
　　“——请回答，基拉？……托尔！”
　　听着少女的细声在起初略显不解的声调中渗进越来越多的不安，乘员们只能漠然。坐在她隔壁的赛伊瞥见屏幕上的“SIGNAL LOST”字样，流露出惊恐的眼神。在他们背后，杰基和达利达直挺挺的僵着，彷佛正遏抑着转过头去的冲动。
　　玛琉一动也不动，只是望着天空中那一块爆炸后的焦色——方才爆炸的闪光烙印在视网膜上的残影。
　　——不会吧……怎么可能……
　　从刚刚开始，她的思绪就一直停在这里。
　　——怎么会……怎么会这样……
　　就在这时，像是切断这无谓的思考循环般，手边的屏幕传来了通讯。
　　“刚才的爆炸声是？”
　　是从坠落的“空中霸者”中平安逃出的穆。听见他的声音，玛琉才恍然惊醒。
　　“爆炸声……不清楚。可是——”
　　犹豫了一会儿，她继续回答：“——目前‘强袭高达’和‘空中霸者’二号机都……通讯中断……”
　　她只能勉强说出这个事实。
　　随着那场大爆炸，通讯和识别讯号都随之断绝的机体——屏幕上，穆的表情越发凝重。他也揣测到同样的结论。
　　是的，舰桥上的乘员们都隐约明白发生了什么事。
　　除了其中一人——“基拉？基拉、快回答——托尔！”
　　少女的声音中已经充满恐惧，惊慌而高亢的叫声不断打击着玛琉的心。
　　突然间——“六、六点钟方向！雷达出现机影！数量三！”
　　卡兹惊怯的声音在舰桥响起。玛琉吃惊的转头。
　　“是 AMF-101 ‘迪因’！预测十五分钟后遭遇！”
　　乘员们的脸上都浮现惧怕的神色。玛琉果决地叫道：“准备迎击！”
　　“不行！现在半数以上的武器都无法使用了！”
　　娜塔尔激昂的反对。
　　“我们目前的火力根本无法对抗 MS 的袭击！”
　　听见这番话，米丽雅莉亚便提高了声调，向无线电不住的喊：“基拉——基拉！你听见了吗？快回答！‘迪因’来——”
　　娜塔尔将手伸到米丽雅莉亚面前，径自关掉了无线电。米丽雅莉亚惊讶的仰头望过去，只见娜塔尔冷酷的下令道：“——别再呼叫了。大和少尉和肯尼西二等兵已经 MIA 了。——懂了吧？”
　　米丽雅莉亚下意识地屏住了呼吸，其它人也僵住了。
　　Missing In Action —— MIA ——在行动中失踪。虽说是失踪，但意思已经等同于“阵亡”——“不……不会……”
　　米丽雅莉亚脆弱的微微摇头，却见娜塔尔更加严厉的说道：“你要接受！要是不能割舍，下次死的就是你自己！”
　　听着这句话，玛琉心中也满是苦涩。
　　乘员们也找不出安慰的话，只能无言地看着米丽雅莉亚失神的站起身，跌跌撞撞的走出舰桥。
　　中弹处的修补持续进行着。佷快的，“大天使号”已经可以飞航，但是玛琉的心中仍有一分犹豫。彷佛催促似的，杰基的声音再次宣告新的状况。
　　“‘迪因’接近！十一分钟后遭遇！”
　　这时，驾驶席前的控制台上亮起一个绿色灯号。
　　“动力恢复！”
　　诺曼扬声喊道，急切的语调中隐约有些许宽慰。玛琉下令：“离水！最大推力！”
　　引擎重新发出咆哮，舰身刚刚上浮，玛琉立刻朝后方丢了一句。
　　“二号机和‘强袭高达’的最后确认地点是？”
　　“七点钟方向的小岛！”
　　达利达答道，娜塔尔却紧张的叫起来。
　　“我们不能在这种情况下折回去！”
　　玛琉咬着嘴唇。她说的对，若是折回去确认“强袭高达”和二号机的情况，很快就会被“迪因”追上的。一个转念，她又用舰内通讯呼叫穆。
　　“少校！一号机呢？”
　　“不行！还不能出动！”
　　听见穆的口气也同样焦虑，玛琉只得重重挂掉话筒。这时又一个报告传来。
　　“‘迪因’进入射程！”
　　“舰长！”娜塔尔气急败坏地说：“再不脱离就来不及了！”
　　“可是……！”
　　赛伊几乎半求情似的请求她。
　　“说不定……基拉跟托尔逃了出去啊！”
　　娜塔尔没回答，只是极不耐烦地瞥了他一眼。玛琉回过头去望向卡兹。
　　“跟总部的联络呢？”
　　“没有回答！”
　　援军也叫不来。若是折返，却连迎战都办不到——可是赛伊说的没错，他们未必是死了。这些少年们为了保护母舰而奋力作战至此，教她怎么忍心抛下？
　　玛琉的片刻踌躇，却引来娜塔尔更忿怒的咆哮。
　　“舰长！你想叫全舰的乘员跟着一起死吗？”
　　玛琉的双手握拳，指甲几乎嵌进掌心里。
　　——我不可能做得面面俱到。
　　于是她下了决定。
　　“……继续联络。另外致电给奥布，传送小岛位置和求援讯号！”
　　“奥布？”
　　娜塔尔回问道。
　　“人道救援啊！奥布会接受的。”
　　这种事原本不该对非同盟关系的国家要求，但是两名失踪的少年确实是奥布的国民。娜塔尔似乎不能接受，仍想反对。
　　“可是那个国家——！”
　　没等她把话说完，玛琉怒喝一声。
　　“责任都由我来负！”
　　娜塔尔被这股气势所迫而一时沉默，舰桥上只有杰基的声音响起。
　　“——‘迪因’接近！距离8000！”
　　玛琉重新转向前方，勉强抑制颤抖的声音下令道：“最大轮机！以脱离目前空域为最优先！”
　　“——回收了？”
　　“本来就是我们的东西。难道丢在那儿等着让敌人捡回去用啊？拜托！”
　　听见整备士们的闲谈，穆往他们看去，这才发现一辆上面载着中弹的“暴风高达”的拖车开了进来。剎那间，复杂的心情涌上心头。这原本的确是我军的机体，但却有好几次在战场上被它逼入绝境的经验，大伙儿或许对它是又亲又怕；不晓得这架 MS 会不会突然跳起来，又拿炮对着他们——当然这已经是不可能的事了。听说“暴风高达”的驾驶员已经被拘禁，就算有人坐进去，一部动力系统毁损的机体也不可能再跳起来发动攻击。要不是机体受损到这等程度，那名驾驶员也不会就这么乖乖投降。
　　穆茫然望着“暴风高达”，忽然被一阵急剧加速摇晃一下。
　　“要脱离此地吗……舰长……”
　　这也是理所当然的决定。眼下缺支援的机动兵器，舰体损伤也不轻，想要还击都有问题了，更别提如何应付敌袭。只是一想到玛琉经历何等挣扎才做出这样的决定，穆也不免感到同样的苦涩。
　　在往来杂杳的整备士群中，穆忽然注意到一名步履蹒跚的少女。她是负责支持机动兵器的管制士，在舰桥乘员中跟穆也十分熟稔的米丽雅莉亚。
　　她在机库里张望了一会儿，便往一处走去。看见这一幕的穆也不由得僵在原地，他知道她要往“空中霸者”的模拟机走去。还没走近，米丽雅莉亚又失望似的停下脚步。穆赶忙跑过去。
　　“托尔……？”
　　米丽雅莉亚把手靠在模拟机的椅背上，就这么站在那里。常在这里走动的人最近也常在这里看见她这么站着；除了她，还有那个一屁股坐进模拟机就不出来的托尔——知道穆走近，米丽雅莉亚转向他。
　　“——托尔他……？”
　　听见她这么问，穆不禁为之一怔。他觉得自己像是受到责备。
　　不知在他的脸上看见了什么，米丽雅莉亚忽又憔悴的摇摇头。
　　“应该不会这样的……”
　　她的眼神里有一丝坚忍。她极力的想去否定这难以接受的现实；那是一种纯真——似乎只要继续否定，现实就能被改写——“说他 MIA ……应该不会啊……！所以……”
　　像是突然松懈下来，她的双腿一软，疲惫不堪的瘫坐在地上。眼见这个总是开朗活泼的少女如此伤痛的模样，令穆不由得伸出手想安慰她，但却又在半途停住。他不可以用这双手碰她。将她的情人赶上前线的、害他死掉的自己，是没有资格安慰她的。
　　为什么——！
　　穆紧紧咬着嘴唇，几乎要咬出血来。这样的情景，他经历过太多次了！但他就是不习惯。
　　为什么竟是自己这种人活下来，人生才刚要开始的孩子们却——？
　　——为什么……！
　　“可恶——！”
　　停在空中的手紧握成拳头，一拳打在模拟机上。
　　同时，在扎夫特潜水母舰“库斯托”里，伊扎克冲进司令室，对着舰长门罗就是一阵怒吼：“——阿斯兰跟堤亚哥呢？”
　　门罗略略向他瞥了一眼，看见他额前缠的绷带，像是避开话题似的反问他。
　　“你好了啊？”
　　这话问的是伊扎克中弹坠落时受到的伤。但对伊扎克而言，又一次被“强袭高达”所伤，只是让那份屈辱更加重一层。但眼前有别的事让他焦急。
　　“母舰已经在走了吧？”
　　他望见仪表板，却见“库斯托”的航路并不是北方，反而是相反的方向后，立刻又咆哮起来。
　　“现在到底是什么状况？他们两个归舰了吗？”
　　伊扎克单方面的指责着，门罗只是不耐烦似的瞄了他一眼，随即别开视线。
　　“……他们失踪了。”
　　面对这个出乎意料之外的答案，伊扎克剎时睁大了眼睛，不知如何回应。
　　“失踪？……什么叫失踪？”
　　“详细状况不清楚。”
　　舰长看也没看他一眼，继续淡然描述着现况。
　　“首先是与‘暴风高达’的通讯中断，在确认到一场大爆炸之后，与‘圣盾高达’的通讯也中断了。”
　　伊扎克呆呆的听着，好一会儿才回过神来，清了清喉咙又继续问：“——求救讯号呢？”
　　门罗的答案依然平淡。
　　“两边都没有发出。”
　　这是当然的，若是收到求救讯号，母舰早就前往救援了。那——这就是说……
　　伊扎克的脑中抗拒着继续想下去。他决定坚持眼前的这个问题，先把结论推出去。
　　“——‘强袭高达’跟‘长腿’呢？”
　　这个问题的答案更令他意外。
　　“‘长腿’由波兹曼队进行追击。我们要奉克鲁泽队长的命令返航。”
　　“哪有这种事！”
　　伊扎克不由得又恼怒起来。
　　他不能接受，这一切都太令人无法接受了。费尽千辛万苦追到这里的猎物，他们不仅无法收拾，还要在这样半调子的状态下被召回卡潘塔利亚；更不堪的是，整个小队现在只剩他一个人了——“哪有这种蠢事……马上把母舰开回去！”
　　伊扎克的盛怒一发不可收拾，连番逼迫舰长。
　　“他们两个哪会这么容易就被干掉！这身红色制服可不是平白无故就穿在我们身上的！”
　　就是说啊—他们不可能被打倒的！他们全都是获准穿上这套红色制服的顶尖战斗驾驶员。怎么可能继尼高尔之后，连堤亚哥和阿斯兰也——？不可能……这种蠢事不可能发生的！
　　然而面对伊扎克的愤怒和抗议，门罗只是冷冷的反讽。
　　“……那么，你应该能冷静的判断状况才对。我不是说了吗？我们是奉命返航的。”
　　说到这里，门罗的视线停在伊扎克的脸上，眼神似乎有些不忍。被对方投以这种眼神，伊扎克受不了。简直像被怜悯似的——为什么我要被人觉得可悲？堤亚哥和阿斯兰当然平安无事，为什么要这样看我！好像我——好像我是小队全灭后唯一的生还者？
　　这是不可能的——！
　　门罗却只是冷酷的宣布。
　　“会出动别的部队进行搜索。”
　　“可是……！”
　　伊扎克仍不愿意妥协，门罗只得强硬的说：“已经有报告传来，奥布有行动了。——你能体谅吧？”
　　虽是质问的语法，却是命令的语气。伊扎克的反驳被打了回票，只有静默以对。
　　由奥布出发的飞行艇“阿尔巴托洛斯”里，卡嘉利正坐立难安的看着窗外。听说“大天使号”发出危难救援的请求，她便自告奋勇的前往。驾驶席上的是奇萨卡。
　　——那家伙应该不会有事吧……？
　　卡嘉利的脑中浮现基拉临别时的寂寥笑容。分别至今还不到两天，他们共处的时间也不算久，不知为何觉得十分难舍，卡嘉利也忍不住担心他的安危。也许是因为基拉的表情总是有几分哀伤吧。
　　“阿尔巴托洛斯”降低高度。救难请求所指的地点，是离奥布不远处的太平洋群岛之一。飞行艇在那座小岛的岸边降落。
　　连开舱门的时间都觉得不耐，卡嘉利一咕噜地冲下沙滩，随即为眼前的光景震惊得屏息。
　　到处散落着焦黑的铁块。树木大片大片的横倒，地面是又深又大的凿痕，随处可见被光束灼烧而融凝成玻璃状的沙块。海浪冲刷着一具 MS 的头部。就在爆炸痕迹的中央区域，变成铁灰色的“强袭高达”——体无完肤地倒在地上，动也不动。
　　曾在这里发生过的战斗有多么惨烈，光看眼前的光景就已经明了。卡嘉利像是冻结似的呆立在原地。
　　“是红色的机体自爆吗……？”
　　一旁奇萨卡的自言自语，令卡嘉利顿时醒觉。尽管已是不成原形且破碎细散，但从浅滩上的那具头部看来，确实是“圣盾高达”。
　　驾驶那架机体的少年之脸孔，彷佛浮现在卡嘉利眼前。是那张营火照耀下，相当沉静的脸。
　　“——是……那家伙吗……？”
　　先抵达的士兵围在倒地的“强袭高达”驾驶舱旁。卡嘉利见状便飞也似的拔腿奔去，心头一阵痛楚。
　　“……基拉！”
　　基拉——基拉怎么了？
　　“卡嘉利！”
　　奇萨卡的声音追了上来。卡嘉利无视他的呼唤，登上了“强袭高达”，并推开在驾驶舱旁围观的士兵。
　　“别去！卡嘉利——！”
　　预期到驾驶舱内惨状的奇萨卡极力拉住卡嘉利，不想让她看见里面。但她已经早一步挤开人墙，窥见驾驶舱内的情景。
　　“基拉——！”
　　眼前的景象，令卡嘉利也不由得倒抽一口气，驾驶席几近熔毁，内部也被烧得不成形。她也料想过会看见什么场面，可是最令她害怕的部分并没有出现。
　　“基拉……？”
　　担任驾驶员的少年已经消失了。卡嘉利惊讶的往后退了一步。奇萨卡原也以为自己会看见基拉的尸体，于是面容哀凄的抱住她。
　　“卡嘉利……”
　　可是卡嘉利却叫道：“那家伙……他不在！这只是个空壳！”
　　“什么……？”
　　奇萨卡也吃惊地望向驾驶舱内。
　　“可能被爆炸……炸飞到哪里去……不，搞不好他跳机逃生了！”
　　卡嘉利的脸上再次浮现希望和挂念，一面仓皇的在机体四周寻找着。奇萨卡也完全改变方向，迅速利落的下达新指示。
　　“尽快搜索附近！”
　　士兵们散开到四周，卡嘉利也跟着他们一起搜索。她粗手粗脚的跨过倒树，不断焦燥地叫着基拉的名字。过了一会儿，海岸方向有人大声呼叫，像是发现了什么。
　　“奇萨卡上校！对面的沙滩！”
　　“——基拉？”
　　卡嘉利往声音的方向跑去，远远看见浅滩处有人围着一个倒在地上的人影，她觉得希望和不安重重压在胸口，心脏好像快爆炸了。基拉——还活着吗？还是说……？
　　然而，她所见到的景象又一次颠覆了这份悬念。
　　倒在岸边的人，身上穿的是红色的驾驶服。他的一只手弯曲成奇妙的角度，海浪拍打在他的头盔上。面罩下是一张见过的脸——照映在火光下，那张沉静的脸。
　　卡嘉利迷惘地停下服步。
　　——阿斯兰……！
　　躺在床上的人动了一下，隐约发出一点呻吟。卡嘉利把枪对着他，克制着情绪、压低了声音问道。
　　“醒了吗？”
　　做过紧急处置、身着衬衣躺在床上的年轻士兵——阿斯兰听见她的声音，立刻反射性的坐起来，却因剧痛而扭曲表情。“阿尔巴托洛斯”的随行医师已为他做过诊疗，除了左臂骨折和全身多处外伤外，并不算太严重。
　　或许因为头脑还不太清醒，阿斯兰茫然地环顾四周，一脸毫无防备的看了看卡嘉利，似乎这才发现她手中的枪对着自己。卡嘉利持着枪走向病床，在足以应付对方起身攻击的距离停下。
　　“——这里是奥布的飞行艇。我们发现你倒在海滩上，就救了你。”
　　听到卡嘉利的说明，阿斯兰起初仍是一脸茫然的反问“奥布？”，迟了一会儿才慢慢露出嘲讽的笑容。
　　“中立国奥布要我干嘛？还是说——现在已经是地球军了？”
　　他懒洋洋的问完这句话后，便往后靠在床头上。卡嘉利一方面不高兴，另一方面也为他的马虎态度感到不解。不过，有个问题得先问他。
　　“有件事要问你……”
　　她勉强压抑着声音的颤抖，单刀直入的问：“干掉‘强袭高达’的——是你吧？”
　　半低着头、弓着背的阿斯兰双肩微微一震。他的眼睛像是盯住某个不存在的物体般的忽然睁大，卡嘉利屏息观注着这一幕。经过一段彷佛很长的沉默后，阿斯兰沉吟道：“对……”
　　这个肯定的答案，让卡嘉利觉得自己的体内有股血液骚动的感觉正在扩散。握着枪把的手不自觉地用力了。她又问道：“驾驶员怎么了？像你一样逃出来了吗？还是——”
　　遏止不住的全身发抖，她再也说不下去。
　　“我们都找不到……找不到基拉……！”
　　像是在哀求对方给个答案般的语气。眼见阿斯兰面若冰霜的不发一语，卡嘉利的不耐顿时涌现。
　　“……你说句话啊！”
　　无视安全距离这回事已经从她的脑中消失了，她一个箭步冲近阿斯兰，暴燥的大喝。
　　阿斯兰彷佛一点也不在意她的举动，只是虚脱般的看着别处，无力的答道：“那家伙……已经被我杀了……”
　　卡嘉利倒抽一口冷气。尽管她料想过——打从登上小岛的那一刻起，她已经隐约做过这样的结论了，但她却不愿意这么认为。
　　怎么会……怎么会有这种事……！
　　——基拉会被这家伙……？
　　怒火突如其来的冲了上来，卡嘉利一把揪住阿斯兰。她甚至忘了对方是个伤员，只是气愤粗暴的摇着他。阿斯兰也不抵抗，就任她这么摇撼着，茫然自语。
　　“被我……杀了……”
　　他用呆板的声调继续说着：“我用‘圣盾高达’缠住他……自爆。……紧急逃生…我想是不可能……”
　　卡嘉利睁大了眼睛听着他的独白，阿斯兰的声音艰涩得像是挤出来似的。
　　“没别的法子了……！要打倒那家伙，只有……”
　　“你这混帐！”
　　卡堆里咆哮起来，用枪抵住他。
　　——现在就可以杀了他。
　　她的脑中有个声音这么说。那时她迟疑了。可是，现在的话——不对！当时就应该杀了他！这样一来——基拉现在就不至于……
　　基拉就不会死！
　　难以言喻的悔恨在她心头翻腾，扣住扳机的指头不断颤抖。被她猛然摇晃后摔在床上的阿斯兰，仍以毫无防备的表情看着她——不，他什么也没看。只有一道泪水从他的脸颊流下。卡嘉利暗暗一惊，收回手枪。
　　就算现在——现在杀他也太迟了……！已经太迟了！
　　基拉……基拉已经死了……！
　　“——可恶——！”
　　她甩开阿斯的身体，狠狠朝墙壁打了一拳。
　　“可是……”
　　在她的背后，阿斯兰自言自语着：“我怎么还活着呢……？”
　　他的语气彷佛打从心底觉得不可思议，声音像孩童一般稚气。
　　“因为那个时候，我逃了出来吗…………？”
　　卡嘉利转过身去瞪着他，一怒之下，又对着敌兵的脸举起枪。
　　阿斯兰仍以那副虚脱的表情看着枪口，泪水仍在流着。终于——他换成一副恍然大悟的表情。
　　“是吗……你要杀我吗……”
　　这般莫名冷静的态度，却令卡嘉利格外光火。她哭叫起来。
　　“基拉那个人……做事不牢靠……又莫名其妙……动不动就哭……！可是他很善良……是个好人啊！”
　　向这家伙讲这些又能如何？对阿斯兰而言，基拉不过是一介敌兵。虽然知道这点，但卡嘉利就是没法不说。
　　基拉是这么可怜！总是很心酸地一个人在哭……！
　　想起最后一次见到他飘缈的笑容，卡嘉利咬紧了嘴唇。当时——“我知道……”
　　阿斯兰气若游丝的声音，引得她抬起头。
　　“……我就知道……他都没变……那家伙从以前就是那样……”
　　负伤的敌兵脸上，竟然浮现一抹怀旧的笑容，卡嘉利看了不禁错愕。
　　“你——？”
　　“——他就是爱哭……爱依赖人……很优秀，做事却没什么分寸……”
　　“你认识基拉吗？”
　　卡嘉利走向床旁，不敢置信的问他。阿斯兰憔悴的点点头。
　　“认识啊……还很熟……。从小就认识了……”
　　——你说什么……？
　　与先前不同的另一种战栗感窜上卡嘉利的背。只见阿斯兰彷佛回到孩提时，嘴角挂着稚气的笑容，继续喃喃道：“……以前是朋友。”
　　“朋、……朋友……？”
　　怎么会——怎么可能——！
　　卡嘉利觉得一阵目眩。
　　怎么这样——！
　　“那你为什么……？”
　　几近尖叫的声音从喉头迸出——“为什么还要杀他？”
　　被自己的朋友——一个从小认识的朋友所杀？
　　怎么可能……怎么会有这种事！基拉怎么可以死得这么悲惨……！
　　——为什么会有这种事……！
　　“我不知道……”阿斯兰茫然的摇着头。
　　“我也不知道啊……！”
　　他的表情突然扭曲。万般痛苦地蜷缩起身子，放声大叫：“我们分开……等再见面时，就已经是敌人了啊！”
　　“敌人……？”
　　卡嘉利愕然的重复着。
　　“我跟他说过好几次了！叫他跟我一起来……！那家伙是调整者啊！是我们的伙伴啊！他待在地球军不是很奇怪吗？不是吗？”
　　阿斯兰激动的吼着，一脱方才的憔悴和无力。卡嘉利只能怔怔的看着他的脸。
　　“可是那家伙就是不听……还要跟我们作战！伤了伙伴……！”
　　悲痛撕裂了阿斯兰的声音。
　　“——尼高尔……也被他杀了……！”
　　剎那间，他脸上的表情成了憎恶。卡嘉利不觉一寒。
　　“所以……”
　　她颤抖着问。
　　“你就……杀了基拉吗……？你自己……？”
　　亲手结束童年好友的性命？在无计可施之际，甚至让自己的爱机自爆——非得用尽一切手段，就为了夺走基拉的生命吗……？
　　“不然呢？现在的他是敌人啊……！”
　　阿斯兰哭叫道：“——所以我只能打倒他，不是吗？”
　　“你这个混蛋！”
　　她也回吼。
　　“为什么要搞成这样？”
　　无处可宣泄的思绪，让她抓着对方衣领的手也不住颤抖。
　　“你为什么非要那么做不可啊——？”
　　阿斯兰也激动的回她。
　　“那家伙杀了尼高尔！那个喜欢钢琴……才十五岁……就为了维护plant而战的孩子……！”
　　“基拉也只是为了保护想守护的而战啊！”
　　卡嘉利颤抖的哭叫着。
　　“可是你！你为什么非要杀死他不可？——而且你们还是朋友……？”
　　“唔……！”
　　阿斯兰的表情极度扭曲，泪水不断涌出。他终于嚎哭起来，声音就像野兽般狂乱。卡嘉利呆然放开他的衣领。这个少年正承受着超越于此的遗责。
　　他亲手做出的事，已是对他最大的惩罚。
　　无可奈何的苦涩奔流在卡嘉利的血管中，彷佛都在寻求着出口。
　　——太残忍了……！
　　——这世上竟能容许这等残忍的事情？
　　朋友手刃朋友，朋友被朋友所杀。这种残忍的事——？
　　这就是战争？若是敌对，就算是朋友也得厮杀……否则就会失去自己珍视的事物。憎恨呼唤憎恨，但抚慰憎恨的方法早已不存在。这是个无限黑暗的循环之轮。
　　“……因为被杀所以杀人……又因为杀了人而被杀……”
　　卡嘉利自问似的吐出一句。
　　“这样到最后……真的会得到和平吗……？”
　　她的父亲也曾经向她投以同样的疑问。
　　她在泪水奔流之余毅然定下心神，重新整理思绪。看着眼前这个蜷缩着哭泣、身心俱伤的少年……和她同样为死者哀悼落泪的这名敌兵。
　　……我绝对不恨他。
　　基拉的死，生命的代价，她不再去想要谁来偿还。绝不……！
　　……既然这轮回得在某个地方切断。
　　打仗也不能让战争结束……已逝的那名少年，也曾面色悲凄的这么说过……
　　“守备队‘蓝色领袖’来电。……‘本队即将脱离’。”
　　听见帕尔的报告，心神耗弱的玛琉这才回过神来。阿拉斯加守备队的航空机动队正在上空盘旋，翼端灯闪烁着准备飞去。
　　“回电‘感谢各位的援护’。”
　　像杂着疲惫，玛琉打起精神指示。
　　他们在“迪因”队的追击下脱离战斗空域，好不容易才和阿拉斯加取得了联系。
　　“啊……第 18 雷达站……说…要核对船藉。”
　　卡兹传达讯息，用辞有些生涩。
　　“你们头一次进入阿拉斯加港呢。……把数据送过去，我想应该没有问题。”
　　在这一来一往间，舰桥的气氛顿时舒缓起来。虽然“大天使号”在与第八舰队会合时取得了识别码，但一直没有机会用到。换个说法，在那之后算起，这还是他们第一次和友军接触。在进入制空圈之前一路被敌人紧追不舍，如今终于平安抵达安全之处，该有的踏实感毕竟还没涌现。
　　“得救啦……要是守备队再晚一点赶来，我们就完啰。”
　　杰基大叹了一口气说着，赛伊转过头去问他。
　　“可是那些‘迪因’怎么那么干脆就撤退了？”
　　“就那么三架，对方也不想闯进防空圈跟阿拉斯加硬干吧。”
　　达利达一派理所当然的回答道，令赛伊大感意外。
　　“阿拉斯加有那么……？”
　　他们的交谈在 CIC 里进行，娜塔尔立刻厉声喝止。
　　“你们要聊到什么时候？现在还是第二战斗置哦！”
　　这话也同时是对玛琉的指正。她“啊”了一声，想起来转过身去。
　　“对不起，己经没事了嘛。……改采半舷休息了。”
　　她也和其它乘员一样，被之前的战斗逼得一直紧绷神经，早就忘了安全感为何物，一时也忘了要解除备战状态。娜塔尔见自己的语意正中，便叹了一口气站起身。
　　玛琉总算解除了紧张感，但此时却有通讯传来。是马德克。
　　“什么事？”
　　这种时候整备班还会有什么事？玛琉一脸莫名奇妙，却见马德克愁眉苦脸的说。
　　“舰长，拜托你阻止一下吧！佛拉达少校逼我们修理机体……”
　　“什么？”
　　已经进入友军的制空圈，也不需要任何出击行动了。为什么穆还要急着修理“空中霸者”？……玛琉一头雾水的睁大了眼睛。马德克又压低了嗓门说道：“……我看他八成想回去找那两个小兄弟，怎么说他都不听哪！”
　　玛琉一阵愕然……同时也能体会。
　　当她跑进机库时，只见穆还在催促着整备士们，他自己则边骂边爬上维修处。
　　“少校！我不会准许你出动的！”
　　玛琉赶过去如是说，穆却连头也不回。
　　“你也让整备班休息休息吧！”
　　她再次下令，穆才闷闷不乐的反问。
　　“……奥布那边还没有消息传来吧？”
　　“对……可是……”
　　换句话说，那两名少年的生死还无法确认。穆想掌握他们的下落，打算自己飞回战斗区域。身为战斗驾驶的前辈，他自然最担心少年们的安危。玛琉当然明白这份心情，却也觉得此刻的穆有些反常。
　　“母舰已经安全了啊。……那让我出动有什么关系。”
　　穆以小孩子闹别扭般的语气固执的说。
　　“不行，我不同意！”
　　玛琉也同样固执，穆焦燥的转过身来。
　　“可是万一……万一他们逃生了……！”
　　玛琉终于也发起脾气。
　　“要是可以，我也想马上飞过去找啊！可是我就是不能那么做！”
　　“舰长……”
　　她的气势让穆也惊讶得睁大了眼睛。
　　“……现在的状况更不能让你一个驾机离开！万一连你也失去了，那我……”
　　玛琉突然惊觉，硬生生的把话吞了回去。怎么回事。一时情急，竟不小心说出内心的情感。发觉穆愣愣的俯看着自己，她只好低下头去，掩饰双颊的一阵热。
　　“现在只有相信奥布……还有基拉他们……请你留下来吧……”
　　说出基拉的名字后又是一阵酸楚。
　　她不想相信……是真的不想。但她的理性正逼自己接受少年们的阵亡。阵亡，不过是战场上再惯见不过的家常便饭。
　　对穆而言，他一定也一样。可是……
　　基拉和托尔……他们都是基于纯粹的善意，为了保护朋友和这艘船才投身这场非自愿的战事里，却在友军的势力圈边缘葬送了生命。而为什么…他们这些做长官的却苟延残喘地活了下来？
　　这条命是孩子们的鲜血换来的。未成年的少年们成了盾，让自己保住一命，这份不舍和罪恶感，让玛琉等人只想坚信他们的生还。
　　穆也明白这一点。虽然明白，但他对少年们的死另有一份责任感，只想为他们做点什么。此刻的行为颠覆自己一贯务实冷静的判断，也是因为罪恶感使然。
　　他的心情，玛琉感同身受。她自己也想回去搜索那两个孩子。甚至不惜放弃一切……
　　但她不能，她还是这艘船的舰长……
　　被心中的无力感啃噬着。穆的大手按上她的肩，牢牢的抓了一下。
　　“……收到。”
　　像是有些难为情，穆放轻了声音说完后就这么走开了。玛琉努力忍住眼泪。那只手在肩头瞬间释放的温暖和沉重，就像渗进了伤口一样。
　　坦然为幸存而喜悦，对此刻的她而言实在太难了。
　　等了又等，基拉就是没有回来。
　　等到睡着的芙蕾在看到时间后吓了一跳。战斗开始时才刚早上，现在都已经傍晚了，基拉到底在干什么呀……？
　　她走出军官室去找他。经过餐厅前，和几个交谈中的整备士擦身而过。
　　“……不过，丢了‘强袭高达’才进阿拉斯加，这就……”
　　“谁想得到大和会被打倒嘛……”
　　听见其中几句，她不由得转回头去。
　　……他们在说什么？好像是说基拉怎么了……
　　这时，她看见一张熟悉的脸。卡兹正从舰桥方向走来。他应该会知道基拉在哪里吧。
　　“卡兹，基拉呢？”
　　听见她这么问，卡兹像是有些困惑，别开视线小声的说：“…… MIA .”
　　“啊？”
　　听不懂他的回答，芙蕾继续追问，卡兹便稍稍提高了声调。
　　“战斗时失踪……就是未经证实的阵亡。……军方是这样说的。”
　　芙蕾还是不懂他在说什么。失踪……？阵亡……？
　　“托尔也是吧。……详细的情形，你问别人吧。我只知道这些了。”
　　他就这么说的不清不楚，也不管芙蕾满脸不解，便转身要进餐厅。芙蕾叫起来抓住他。
　　“等一下！我是问你基拉在哪里！”
　　“就跟你说不知道！连他是不是活着都不知道了！”
　　卡兹粗鲁的甩掉芙蕾的手。
　　“喂！你那什么意思嘛！”
　　莫名其妙的随便说两句就算回答了啊？这家伙怎么这么不友善。那么说，好像基拉已经……已经……
　　“……大概是死了啦。”
　　卡兹闷闷丢出这一句后，便像是自己也怕说这个字般的别过脸去。
　　“行了吧？”
　　他掉头就走，彷佛深怕她再次叫住自己。芙蕾愕然的站在原地。
　　……死了……？
　　卡兹在说什么？
　　等我回来……基拉明明才这么说过。
　　等他回来，她要为他们的争吵……还有至今的一切……好好的向他赔不是。要是基拉肯原谅她，她要比以前对他更好更温柔。他们要重新开始，再试一次。她都想好了……
　　可是基拉却死了？
　　这根本应该是她愿望的结果——基拉上战场拼命的战斗，一直战斗，然后战死。
　　但在此时，别说要为这个结果高兴了，她连接受现实都办不到。
　　——不可能。基拉不可能死的。他要是不回来，她就无法得到他的原谅，也不能再对他更好了。那以后要怎么办？
　　芙蕾完全陷入混乱，怅然若失的呆在走道上。
　　像一个年幼的孩子，没有了可回去的家。
　　“阿盖尔二等兵。”
　　背后有个声音叫住自己，赛伊便转过身去。
　　“是？”
　　娜塔尔拎着两个纸箱走来，交给赛伊后下达一个命令，让他不由得全身僵硬。
　　“去整理肯尼西亚二等兵和大和少尉的遗物。”
　　“遗物？”
　　心中一寒，他半抗议地看着长官。
　　“怎么……又还没有……！”
　　托尔和基拉的死亡根本还没有证实，而且事情发生至今还不到一天，现在就要他去“整理遗物”——！
　　娜塔尔却只是漠然的回答他。
　　“舰长已经认定为 MIA 了，就是这样。”
　　赛伊把话又吞了回去。娜塔尔又继续说，但把音调微微压低了一些。
　　“——有了留恋就会伤心，下一个送命的就是自己……。战场就是这么回事。”
　　怎么这样——听着娜塔尔远去的脚步声，赛伊只是呆然的看着纸箱。
　　“遗物”——居然用这两个字……。就这么把他们的生活轨迹塞进这个小箱子里，然后忘掉一切吗……？
　　现实一波又一波的向他逼来，要他相信基拉和托尔不会再回来了。尽管如此，赛伊却无法真实的感受他们两人的死亡。
　　他觉得自己好像身在恶梦中。他们原是再平凡不过的青少年，过着再平凡不过的日子，不知何时却突然置身于战场，又在突然间被人告知好朋友阵亡了。或许醒了便会发现这是梦吧；他甚至感觉过了那个转角，又会看见基拉和托尔笑闹着走出来。
　　拖着疲惫的脚步，赛伊往他们的寝室走去。刚走进房里，他又呆住了。
　　幽暗的房里，米丽雅莉亚正抱着双膝蜷缩在一角。
　　“米丽雅莉亚……”
　　赛伊下意识地将两个纸箱藏到身后。怕她万一看见了会问——想到这里，他剎时真想逃出去。
　　“遗物”——这两个字，她不该听到。
　　但她只是怔怔的坐在床上，用一双红肿的双眼望向赛伊。
　　“——托尔有没有消息……？”
　　赛伊觉得语塞。
　　“……没有。”
　　看见少女的眼中浮现绝望，他连忙补上一句。
　　“可——可是，不会有事的，一定……”
　　这话伪善得连他自己都讨厌。他想掩盖这种感觉，便又接着说：“舰长也请奥布帮我们搜索了，而且到了总部，或许会知道更多……”
　　然而话说得越多，空虚感也越沉重。赛伊察觉他自己都开始不相信这些话了。
　　但是米丽雅莉亚却像受到了激励似的微微一笑。
　　“对啊……就是说嘛……。——他不会有事的嘛……”
　　她这副怎么也不相信恋人之死的模样，令赛伊心头一震。只剩下她还坚信着连赛伊也已经放弃的可能性。只有她还相信、托尔等人还活着——只不过，她眼神中的活力只像昙花一现。米丽雅莉亚又抱着膝盖，空虚地喃喃自语。
　　“……应该不会有事……”
　　“米莉……”
　　赛伊想走过去，却想起自己的手里还拿着纸箱。为了不让米丽雅莉亚发觉，他很快的将箱子藏进床帘的后面，努力装出开朗的声音。
　　“我们去餐厅坐坐吧，一个人待在这种地方怎么行呢。”
　　他拉起她的手，米丽雅莉亚便乖乖的跟着站起来，却像是茫然不觉自己在走路似的。赛伊为她感到难过，半支着她往通道走去。
　　“——干嘛啦！别这样推我啦！”
　　忽然间，他们的前方有一阵骚动，赛伊等人停下脚步。只见一个衬衣渗着血迹、双手被铐在背后的金发少年，正被乘员拿枪抵着走过来。
　　“我可是受了伤的人耶！——真是！你们想放着我不管到几时啊！”
　　赛伊在前方观望的乘员中看见诺曼，于是不假思索的走过去问道：“那人是……？”
　　诺曼悄声答道：“‘暴风高达’的驾驶员。”
　　赛伊一惊，重新往那个方向打量。他知道那架机体在刚才的战斗中中弹而无法操纵，所以那名驾驶员已经投降了。
　　那么，这名少年就是扎夫特的战斗驾驶员——？
　　“……真年轻。”
　　诺曼喃喃说道。这名皮肤黝黑的金发少年，看起来跟赛伊等人差不多年纪。扎夫特的士兵——所以说，他也是个调整者……这是当然的。赛伊恍然想着。这时，他又记起那个已经不在这里，却是他以往唯一熟悉的调整者，不禁感到一阵发自脚底的寒意。
　　这时，被赶着走过他们面前的那个扎夫特兵，突然发出惊叹声朝他们探出头来，好像是对着赛伊身旁的米丽雅莉亚而发。
　　“这艘船上也有这么年轻的女孩啊？”
　　赛伊吓了一跳，连忙伸手环住米丽雅莉亚的肩膀，想把她抓到后面。却见扎夫特兵嘲讽的皱起眉头。
　　“蠢毙了！哭什么哭啊。我才想哭——咧！”
　　那人暴燥的吐出这一句，口气分明是把他们当傻瓜，令赛伊一时怒气涌上脑门。
　　——这家伙——就是这帮家伙把托尔跟基拉……！
　　他气得不顾一切想冲上前揍他，却被诺曼匆忙按下。
　　“住手！对俘虏施暴是禁止的！”
　　赛伊咬牙切齿，紧握着的拳头不住抖着，却见那个俘虏趾高气昂走过众人面前，那双睥睨的目光，简直就像在看动物园里的猴子般。令赛伊更加怒不可遏。
　　——对，在你眼里，我们是像猴子一样低等！可是基拉从没用那种眼光看过我们……！
　　米丽雅莉亚不意地抓住赛伊的手臂。她的手剧烈的颤抖，哭肿的眼睛一直望着刚走过的那名俘虏。
　　“那个人……是……？”
　　“米莉……不要看他。”
　　赛伊慌忙搂着她的肩，挡在她的视线前。米丽雅莉亚却仍睁大了双眼张望着。
　　“赛伊……那个人……是不是……？”
　　“来，我们走。”
　　赛伊硬是把她推走。
　　在围观俘虏的人群中，赛伊发现芙蕾的身影。她面色铁青的伫立在那儿，目光炯炯的瞪着扎夫特士兵的背影。
　　敲门声响起，房门打开了。一个高个子的男性走进来，屋里的少女起身相迎。
　　“来接他的人到了。”
　　男子如是说，阿斯兰只是浑浑噩噩的听着。金发少女走向他坐着的病床。
　　“阿斯兰……”
　　听见她的声音，阿斯兰才想起这个是他认识的人。对——卡嘉利……是吗？
　　——这么说来……我怎么会在这种地方？
　　“喂，有人来接你了。——我们不能把扎夫特的军人带去奥布的。”
　　奥布……？对哦，这个少女是奥布的公主。脑子好像很钝，思绪也飘来飘去。是止痛药的关系吗……？
　　卡嘉利盯着他的脸，表情变得有些烦恼。
　　“可恶！喂……你还好吧？”
　　她又拉又扶的，把阿斯兰拖下床站好。阿斯兰一面任她拉着，看见她一脸担心的仰头看着自己，不由得噗嗤笑出来。
　　还问我好不好啊。
　　明明刚才还对我这个伤员动粗，一点也不管我的死活。
　　“……你果然是个怪家伙耶。”
　　阿斯兰喃喃似的说道。
　　——这家伙干嘛要担心我？
　　“……谢谢你……是该这么说吧……？”
　　他摇摇晃晃的踏出脚步。
　　“虽然……现在还很难说……”
　　他们的救是否值得感谢——或是该受到咒骂，现在的阿斯兰也说不清楚。
　　——为什么我还活着呢？我都杀了……杀了基拉……
　　飘忽的思考渐渐浮现在脑海，只不过一切都像隔着一层膜似的，感觉沉重而不切实。就连正在走路的自己，都像是在梦里。
　　“你等一下！”
　　背后突然有个声音叫住他，阿斯兰慢吞吞的转回去身去。卡嘉利边跑边摘下脖子上的项链，然后又踮起脚，将它挂在阿斯兰的颈子上。
　　“这是哈乌梅亚的护身石。”
　　随便的口吻中，隐约感觉得到关心的语气。
　　“我看你——不太行的样子。让这个保护你。”
　　阿斯兰低头看着垂在胸前的红色小石头，不以为意的笑了一声。
　　“……就算我杀了基拉……吗？”
　　卡嘉利厉色抬起头。
　　“我不希望再……再有任何人死了……！”
　　只有顷刻间，这道直诚的目光竟让阿斯兰脑中的那片雾霭剎时消散。他的表情愕然，眼眶也湿了——不过他还是直视着那双正直无畏的坚强眼神。
　　她——是什么人啊……？
　　一眨眼，和刚才同样的疑问又闪过；虽然意义不同，仍然模糊了他的思绪。
　　之后接驳艇载着阿斯兰，将他送往停泊在远海外的扎夫特直升机。从机舱探出身子的伊扎克认出他的身影，开口就是一阵好骂。
　　“你搞什么！还有脸回来啊！”
　　骂归骂，当他发觉阿斯兰一只手吊着三角巾后，还是跪在舱门伸出手去扶他一把，帮他登上机舱。
　　“……我打倒了‘强袭高达’。”
　　两人错身时，阿斯兰疲倦的低声说了这么一句。原以为伊扎克要说气话，却见他突然咧嘴，露出一个啼笑皆非的微笑。好像他真的一直在担忧自己的安危似的——阿斯兰茫然的这么思索着。
　　脑子好像一点也不动了，自己之前到底在干什么啊——？
　　“你杵在这干嘛？还不滚去躺着！受伤的人可是你啊！”
　　伊扎克凶巴巴的吼着，装作不情愿的模样，帮阿斯兰躺进直升机里的简易卧铺。渐渐沉入睡乡之际，阿斯兰一面仍想着，说不定真的是梦。伊扎克会关心自己，除了作梦也不会是别的了。
　　对，是梦就好了。最好一切都是梦……
　　白冷海面上，雪白的战舰投下漆黑色影子，正向陆地驶近。
　　地球联合军统合司令总部“JOSH-A”——“乔舒亚”，就位在极北之地，阿拉斯加的育空河口附近。从地表看不见它的全貌，因为总部大部分的设施都隐藏在育空河的地底下。
　　在这片北国大地下，有个人为凿穿的空洞，在其中央浮着一座大型的人工地基，上下和外缘部的岩盘间则有无数的悬吊装置接合。因此地表的动态几乎与内部的这座地基无关；地震自不消说，就算受到核弹直接攻击也不受影响。人工地基上有高楼大厦林立，这些都是军方的机构，外面的阳光透过光纤映照进，与地表任一处市区毫无二致。不论规模或外观，这里都不像是个建设在地底空洞中的城市。
　　这就是“JOSH-A”——地球联合军的统合最高司令部。
　　在航管的引导下，满身疮痍的“大天使号”开进一片巨大的瀑布。藏在瀑布后面的主闸开启，缓缓将庞然船身收纳其中。
　　在地底深处的一室中，大型屏幕逐一映出这整个过程。
　　“——‘大天使号’啊……。总算到这儿来了……”
　　一名将官喃喃自语道。他的语气听来倒像是有些困扰，不像是为友舰的平安归来而感到宽慰。
　　“大概是哈尔巴顿的执着在保护它吧？”
　　有人提起这位已经亡故的将军之名，立刻引来另一个揶揄的声音答道：“真的在保护它的可是个调整者小孩唷。”
　　“别说得那么直接嘛，撒扎兰特上校。”
　　应声的这人对那名上校摆了一个苦脸。屏幕画面此时已经切换，映出一份军方的制式文件。
　　“——算了，临到最后一刻，‘强袭高达’跟那个驾驶员都 MIA ……这该怎么说呢……算是幸运吧。”
　　屏幕中的文件上有基拉&amp;#8226；大和的名字，上面盖着一个大大的 MIA 印记。
　　“GAT系列即将成为我们的主力前锋机，要是——还得让一个调整者小孩去操纵，还像什么话……”
　　唤作撒扎兰特的那名将官如是说，其他人也点点头。
　　“的确是啊……”
　　“那就等于摆明了要大家看着，我们毕竟还是敌不过那帮人嘛。”
　　“所有的技术都已经传承下来，并做了更一步的发展。——下次一定要让它适合我们。”
　　配合着撒扎兰特的话，屏幕的画面渐次切换，映出一架又一架的 MS 和规格。背部装载了两门巨炮的机体将如何活动；另一架背负着甲壳般的机体，又将如何展现可变性能；还有装备了三角翼的机体——“——你怎么跟阿兹拉艾鲁说？”
　　一名将官问道。撒扎兰特回答。
　　“问题都由我们这里做修正——我是这么说的。”
　　他将文件放在桌上，做了一个得意的笑容，握起十指。
　　“一切都只是运气不好啊。——而且我看……接下来发生的事恐怕也是……”
　　在场的将官们听见这番话，纷纷严肃的点头。
　　这些人此刻早已忘记，印着少年之名的文件象征的是一个生命——最后，撒扎兰特喃喃道：“——都是为了还我蔚蓝纯净的世界……！”
　　“传令！作战统合室呼叫第八舰队隶属舰‘大天使号’！”
　　静静停泊在“JOSH-A”船坞中的“大天使号”接获总部传令官的通讯。玛琉立正行举手礼，接受传令。
　　“军司令部威廉&amp;#8226；撒扎兰特上校指示：诸位历经长途奔波及激战的辛劳——”
　　传令官例行公事地逐字朗读传令文书。
　　“——基于听取事态简报之必要，贵舰乘员在接获进一步指示前，必须保持现状在舰内待命……”
　　玛琉一时没会意过来，不假思索的反问。
　　“——保持现状……是指？”
　　传令官冷冷的点头。
　　“对。我们收到巴拿马进攻的消息，现在也忙得不可开交……。哎，总之你们先休息休息吧。”
　　最后那句话应该出于他个人的亲切吧，只不过语气依然淡泊得感觉不出温度。话一说完，通讯就被切断了。玛琉和娜塔尔不解的面面相觑。
　　向阿拉斯加报到——他们一路孤独的奋战过来，所为的就只有这个目标。如今好不容易抵达了目的地，受到的却是这种待遇——倒不是想受到盛大的欢迎，只是该有个最起码的正式报到手续才是。至少，他们最初的任务只是将这艘战舰送到总部，原以为上级会立刻指示谁来接管的。
　　扎夫特的巴拿马攻略战迫在眉睫，总部这里或许真的忙成一团，无暇顾及“大天使号”的事情；可是也正因为情势紧张，这艘新型舰拥有的数据重要性不也更高吗？
　　忍不住心中的焦燥，玛琉不禁埋怨了一句。
　　“看来——哈尔巴顿提督的话是真的了……”
　　“啊……？”
　　娜塔尔望向她，似乎也想起故人的话，表情复杂起来。
　　——战场上死了多少士兵，那些人根本只会从数字去看！
　　玛琉回想起老长官的语气是多么的不耐与焦急，也觉得心情有些沉郁。
　　因这艘船而受到攻击，以致于毁灭的“海利欧波里斯”、“阿尔缇米斯”，到第八舰队等，在难以计数的牺牲后，今天他们才能平安抵达总部；其中甚至还包含了两个尚未成长的少年——付出这么大的代价才来到这里，究竟有没有意义？他们一直以为，只要让总部看见这艘船带来的数据，还有如今已损失的新型机动兵器“G”，上级一定会认同它们的效益。但在面临如此冷淡的对应后，别说是递交战斗资料了，就连上级是否会有效的运用这些兵器，似乎也不必指望了。
　　要是这样——那么之前的那些战斗，到底还有什么意义呢……？
　　阿斯兰怔怔看着窗外。又一架运输机抵达，舱门开启，“萨伍特”和“基恩”从里面走了出来。
　　在卡潘塔利亚的扎夫特军总部里，“割喉作战”的准备工作紧锣密鼓的进行着。这场作战行动的目的，是要夺去地球联合军方位在巴拿马的最后一处质量投射装置，因此来自各地、甚至是宇宙的MS及战舰都已往卡潘塔利亚集结。阿斯兰正在基地里的病房疗养，因此得以窥见这副忙乱的景象。
　　只不过，他的绿色眼眸并没有真正看着这一切。
　　敲门声响起，他反射性的往房门看去。
　　“我是克鲁泽，我要进去啰。”
　　房间打开，金发的长官走了进来，阿斯兰却还在发愣，好几秒都没反应。
　　“……队长。”
　　迟了一会儿，阿斯兰才想起自己该对他表示敬意，立刻起身想要敬礼。克鲁泽见状便制止他。
　　“不用起来。”
　　“……对不起。”
　　无意间，心底涌现一阵痛楚，阿斯兰坐在床上低下了头。为了尼高尔——克鲁泽托付给他的士兵，他却让他战死了。不仅如此，堤亚哥失踪，友军的搜索也毫无消息，自己又弄丢了座机，都令他感到万分歉意。
　　可是，克鲁泽看来却是神采飞扬。
　　“不——我听过报告了。你做得很好啊。”
　　“不……”
　　“我没有及时做出应对，也有不是之处啊。……的确，这样的牺牲是很惨重，但也无可奈何……”
　　克鲁泽站在病床旁，语气格外温和。
　　“——毕竟对方是那样棘手的强敌啊。你的那个朋友。”
　　阿斯兰驼着的背猛然一震。克鲁泽停了下来，似乎在感受他的痛苦，过了一会，才继续流畅的说道：“我知道这一仗令你很不好受，不过——米盖尔、尼高尔、巴尔特菲卢特队长……还有许多士兵的性命都断送在他的手里。你今天能够打倒他，祖国对你的本领也做了高度评价哦。”
　　他倾下身子，在阿斯兰的耳边轻声说：“听说要颁发星云奖章给你耶。”
　　“——啊……？”
　　奖章——？获颁奖章？是怎么回事？
　　“还有——就我个人而言是很遗憾，我这趟也是来传达，从今天起，你将转调到国防委员会直属的特务队去服务。”
　　“怎么会……队长……”
　　阿斯兰有点不知所措。这样的派令是晋升之意啊。他这才明白自己是受到了军方的赞扬，却只是胆怯的缩起身子。
　　克鲁泽大抵也猜到他的窘惑，便露了一个激励似的笑容。
　　“阿斯兰，你现在可是最顶尖的战士哦。——你就要变成最新机种的驾驶员了。听说祖国也希望你尽快回国，好去领取你的新座机呢。”
　　“可是……！”
　　——我不懂。这人在说什么啊？
　　阿斯兰一头雾水的望着长官——不，从今天起已不再是长官了。
　　奖章？顶尖战士？
　　他在说什么？害得尼高尔横死沙场的自己——亲手夺去朋友性命的自己——为什么？
　　阿斯兰还在困惑之时，克鲁泽又唐突的问道：“令尊当上评议会的议长，你听说了吗？”
　　“啊……是。”
　　经他这么一说，阿斯兰想起好像听某个医疗人员提过。又像是父亲直接传来的短讯？他也记不清楚了。
　　“萨拉议长由衷希望能尽早结束这场战争。”
　　阿斯兰的脑子几乎被问号烧得过热，听见这句话时才冷却下来。
　　“——真的是，真希望这种战争能快点结束啊……”
　　战争的尽早结束——是啊……
　　阿斯兰再次垂下头去。
　　当初，他也只是为了让这场战争能早一日结束——为了保护祖国——才投身战场的。
　　“——为了这个目标，你可要再接再厉啊。”
　　克鲁泽最后说了这么一句，满怀关切似的俯看着阿斯兰。
　　为了这个目标，士兵们该做的事，就是在战斗中打倒“敌人”——就是这样。所以……打倒“敌人”的自己，的确做过值得嘉许的行为。
　　阿斯兰愕然的低着头，看着自己垂在床铺上的手出神，甚至没注意到克鲁泽走出病房。
　　——他的理智导出那样的结论，感性却无法接受。
　　值得嘉许的行为？——那也算？
　　野兽般的咆哮、一味的击杀和缠斗。对手还是和自己从小一起长大的好朋友。这一刻，当时情景猛然鲜明的涌现，逼得他几乎无法呼吸，全身止不住的颤抖。
　　基拉——！
　　想起自己当时是怀着何等恨意的叫着这个名字，为了夺去他的生命，又是多么凶残的向他逼战；甚至不计一切代价，不在乎自己的生死，就为了杀死他。——那会是自己？
　　在一切都结束后的如今回想当时，他只觉得彷佛像一场恶梦。
　　然而，那不是梦。就是这只手，当时为了结束一切，确确实实地按下了自爆装置的启动钮——为了夺去基拉的性命——阿斯兰激动的喘着气，下意识的紧抓着床单。
　　——对……我已经……杀死了基拉！
　　这个事实如今才直接打击着他的自我意识。先前那份挥不去的茫然感一直阻挡着，却到此刻才烟消云散，让残酷的记忆堂皇入侵。
　　——可是……为什么我还活着？
　　为什么留下这条命，还要被授与奖章、被军方捧得像个英雄人物？
　　——不该是这样的……
　　再多的后悔都已经太迟。
　　他的这只手，已经按下了那个杀死基拉的按钮——
　　“奥尔巴尼妥协案……这时候还把它搬出来谈做什么？”
　　坐在新职席上的帕特利克&amp;#8226；萨拉揶揄也似的说道。
　　“‘割喉作战’可都已经通过啰。”
　　“我的用意当然不是要大家照单全收。”
　　脱下了议员服的西盖尔&amp;#8226；克莱因反驳道。
　　“只是战争一定会造成人力与财力的牺牲！要是能够避免，为什么不努力去做！”
　　“plant”艾普立留市的最高评议会议场中，各议员和已经将议长宝座让给帕特利克的西盖尔&amp;#8226；克莱因到齐了。
　　克莱因的一片挚诚并末温暖议场内冷漠的空气。帕特利克就任议长后，推动“割喉作战”的激进派已经成为议事主张，使他的势力已大不如前。爱莎莉亚&amp;#8226；玫尔——伊扎克的母亲——嘲讽地歪嘴一笑，冷冷的将文件推回去。
　　“就算如此，这里面的谈和条件也太可笑了！好像他们已经赢了的样子！”
　　她所言不差。所谓的“奥尔巴尼妥协案”，是联合军方在“乌洛波罗斯作战”发动后提出的一份谈和条件。眼见扎夫特的侵攻主要是MS.地球又摆脱不掉中子干扰器的影响，自然人们察觉情势对自军不利，便在仓皇之际提出这么一份文书，内容上却几乎无“妥协”两字可言，充其量只做到了认可“plant”某种程度的自治，其余的部分——例如列入理事国的管辖下，全和开战前一样。根本是片面的要求。
　　“一开始就这么吹毛求疪，还算什么谈和！”
　　克莱因派的艾琳&amp;#8226；卡纳巴辩驳，微卷长发披肩的她，拥有综合情报学博士学位，担任外交委员。
　　“他们选这种时候提这个，根本只是争取时间的伎俩！”
　　海曼&amp;#8226；古鲁德单刀直入的骂道。主修政治学的他是个三十出头的黑发青年，既是国防委员之一，也是萨拉派的狂热拥护者。
　　虽是狂热，他的看法却一针见血。联合军方分明是为了“割喉作战”的燃眉之急，才又将这份妥协案翻出来延缓侵略的脚步罢了。偏偏可笑的是，若真想达到这个目的，也该放点“政见性的牛肉”去吸引他们上勾才是。是那帮自然人愚蠢到没想到这一点呢？——还是此份条件已经到了军方退无可退的让步了？
　　“——奥尔巴尼也不可能完全整合或代表理事国阵营的所有声音吧？不具代表性，那还谈什么谈？”
　　爱莎莉亚不屑的如是说，议场内顿时充满赞同的声音。
　　“那么！我们从此就要舍弃一切言辞，只用枪炮去争取和平吗？”
　　克莱因沉痛的责难道。
　　“——我们的文化有那么原始吗？”
　　此话一出，全场中也有人露出愕然的神情。这些反应却被帕特利克接下来的一席话给掩过了。
　　“克莱因前议长大人，您这话未免言过其实了……”
　　他站起来，带着一丝优越感，看着被自己踢下台的政敌。
　　“我们只是代表民意的公仆。个人的情绪化发言，还请您节制。”
　　“……恕我失言。”
　　克莱因神情凝重起来。被他说成这样，他也无从反驳。毕竟，现在的国民选了帕特利克做为新任议长。换言之，也等于是认同了帕特利克的主张和作法。
　　不论如何，奥尔巴尼所提的这份妥协案，看来只是徒然加深两个阵营间的鸿沟罢了。
　　帕特利克又以殷勤的口吻向克莱因劝说：“您所提的宝贵意见，议会非常感激，并且郑重接受。——不过，接下来就该让我们现任的最高评议委员会检讨了。……至于来访的使者马尔奇欧导师，还请您代为致意。”
　　“……我知道了。”
　　克莱因站起身，再一次环顾议场内的众人。
　　“但愿各位能眼光放远，选择正确的路——”
　　说完，他头也不回的离开了议场。当他脚步沉重的走下通往大厅的楼梯，无意间被装饰在中央的一块巨石所吸引，停了下来。
　　“Evidence 01”——看在这个异星的生物眼里，我们不知是什么样子。
　　只不过有些微乎其微的差异，同源同种的生物竟至分裂成两个阵营而战；这块石头中的有翅生物，大概会觉得不可思议吧。
　　还是说——在银河远方的某个星球上，他们也同样的在自相残杀……？
　　“阿拉斯加的基地结构，据说能承受直接的核子攻击……”
　　一艘潜航在深海的潜水母舰简报室里，劳乌&amp;#8226；鲁&amp;#8226；克鲁泽对着一班年轻士兵们说道。
　　“——虽然现在是派不上用场了……反正扎夫特也不打算发动它。”
　　他身后的屏幕正大大的映着北美大陆，闪着红光的一点便是他们的目的地。那儿是大陆的北端，育空河口附近。
　　“若要进攻，只能说没做点准备是进不去的，但因为我们必须持续掌握敌军总部的情报……”
　　克鲁泽流利的解说。这些被赋以特殊任务的情报兵也都极为认真的听着。
　　“不过，这一趟侦察行动属于特殊任务，我们都必须严守秘密义务。——若想跟谁说起这趟冒险奇迹，可得等战后才行哦。”
　　“是！”
　　士兵们听见长官这道半开玩笑似的命令，有人严正的应诺，有人则苦笑着点头。看见这帮部下的表情，克鲁泽忽又露出一个耐人寻味的笑容。
　　“——情报这种东西，你永远也不会知道它会从什么地方泄漏……”
　　“米丽雅莉亚……”
　　看着摆在眼前的餐盘，米丽雅莉亚已经呆了好一会儿，连手也没伸出去，一旁的赛伊忧心忡忡的叫了一声。
　　“你也多少吃一点嘛……”
　　自从抵达阿拉斯加基地后，米丽雅莉亚就越发阴郁，一天天憔悴下去。赛伊总是设法振作起她的精神。
　　“来嘛，米莉，你不是很爱吃优格吗？至少把这个吃掉……”
　　一向开朗明快的她，如今面色苍白，衬得黑眼圈格外明显。眼见她毫无反应，赛伊担心得不知如何是好。
　　“要不然……我看你晚上也睡不好吧……”
　　赛伊越说越小声。这时，一群整备士喧嘈着走进餐厅。
　　“——几时才要发登陆许可给我们啊？”
　　“进总部基地五天了还没下船，真是有够离谱。”
　　他们一面享用饮料，一面高谈阔论。
　　进入“JOSH-A”已经五天——琉玛频频询问下一步指示，上级却仍旧是那一句“舰内待命”。乘员的不满之情日益升高。不管他们今后将接受何等安排，会想离舰去吸吸外头的空气也是人之常情。要是能够外出，或许米丽雅莉亚也能改变一下心情——想到这个组织竟一点也不为基层着想，赛伊也不由得生起气来。
　　“——说要叫我们干活……但只剩一架‘空中霸者’能干嘛……”
　　整备士无心谈起的那个名词，令米丽雅莉亚的背脊一震。
　　“……要不要修理那架回收的‘暴风高达’哪？打发时间也好。”
　　“调理敌机干嘛？”
　　“可是那本来是我们的东西耶。”
　　“哈哈，这倒是。”
　　“不过，修好了也只有调整者能操纵不是吗？——”
　　他们旁若无人的继续聊着。赛伊发觉米丽雅莉亚开始不停的微微颤抖，连忙把餐点放回柜台，拉她离座。
　　“米莉，我们走吧……”
　　米丽雅莉亚硬梆梆的跟着站起身，随赛伊走出去时，整备士仍没注意到她的情绪，依然谈论着战机的话题。
　　“——唉，会驾驶的人已经没了……”
　　连赛伊都想捂起耳朵。就在米丽雅莉亚几乎是让赛伊半撑半架着走在通道上时，她低低的哭了起来。像是被她的情绪感染，赛伊的眼眶也湿了。
　　——托尔不在了……基拉也不在了……
　　胸口的这个大洞，好像再也没有人能填补。
　　这时，走道一旁有人叫住他。
　　“赛伊……那个……”
　　那是个忸怩而娇媚的声音。赛伊顿时感到背脊一僵，随即强自镇定下来，转过头去。
　　芙蕾站在那儿，脸上带有那副寻求依赖的表情。这个他曾经爱过的少女，剎那间又令赛伊的心底涌现热意，但那却很快地被后悔打消。
　　“——干嘛？”
　　听出他的疏离，芙蕾似乎有话要说，但就在此时，一只绿色的鸟儿飞过走道，拍着翅膀停在赛伊的肩头。这是基拉的电子宠物。芙蕾看见小鸟，剎时愣住了。
　　“小鸟？”
　　小鸟旋又飞起，好像要落到芙蕾那儿去。
　　“——不要！”
　　她吓得挥动双手，差点拍落小鸟。
　　“别这样。”
　　赛伊制止她，只见小鸟趁隙逃出，沿着通道又飞不见了。芙蕾的脸色发白，像是见了鬼魂似的伏在墙边。看见她这副模样，赛伊也免不了兴起一丝同情，但他还是按捺着寒了声音说道：“……如果不急，等会儿再说好吗？”
　　“赛伊……”
　　芙蕾睁大了眼睛，看得出她十分错愕。赛伊装做视若无睹，扶着啜泣的米丽雅莉亚继续往前走，然后在医务室前停下。
　　“你进去等我一下……。我请医官开点药给你吧，至少睡一下……好不好？”
　　像在对一个年幼的孩子说话，赛伊推着米丽雅莉亚进了医务室，他自己则留在门外，待门关上后，才转过身去对芙蕾问道：“……找我什么事？”
　　“……什么……什么事。”
　　他的冷漠神情，让芙蕾满脸不解。
　　“托尔不在了……基拉也不在了……大家都很难过……”
　　赛伊别过脸去。
　　“……我也很难过。”
　　芙蕾惊讶的看着赛伊，这个反应却令他感到一丝烦燥。
　　“所以我……现在也没办法给你什么安慰……”
　　忍着烦燥，他尽可能小心措辞。
　　“抱歉了……你去找别人说吧。”
　　这话里仍有避不掉的刺。他觉得芙蕾并不在乎对象是谁，只是因为基拉不在了，她才要找个代替品以寻求保护罢了。
　　现在的赛伊已经明白，她就是这样的一个人。
　　芙蕾彷佛不敢相信的样子。看来她压根儿没想到会被赛伊拒绝。她若存着这种念头，不就等于认为自己并不会为基拉的死而悲伤吗？这一点又令他不悦。
　　的确，赛伊曾希望基拉死掉。因为恨他夺去了芙蕾——他真希望他不要回来。可是——苦涩涌上喉头。赛伊毅然掉头转往医务室，不愿再谈下去。眼看他就要走开，芙蕾又拉高了声音叫住他。
　　“赛伊！——可是，其实我……！”
　　“芙蕾！”
　　——别再说下去了！
　　没顾虑到赛伊的心思，她还是说：“你应该也知道呀！其实我对基拉根本是——”
　　“好了，够了没有！”
　　赛伊怒喝了起来。
　　“你根本就是喜欢他！”
　　“不是的！”
　　芙蕾尖声叫着。
　　“哪里不是！”
　　感觉到自己超乎意料的愤怒，赛伊一语道破这个事实。
　　“一开始是怎样我不知道……可是，那家伙一向温柔……”
　　他回想起基拉的脸，每当他们眼神交会。基拉总是悲伤的别过视线，赛伊一直认为自己是被害者，其实基拉也是另一个受伤的人。想到自己竟偏狭得容不下他，赛伊现在有些懊恼。
　　“——所以……因为他就是那种人……！”
　　基拉是个温柔的人，也许他早就明白芙蕾心中的想法。可是他仍对她一样珍视、一样呵护，努力保护她——而后——战死……！
　　可是……！
　　“不是的—！”
　　芙蕾仍然哭丧着脸，死命的摇头否认。
　　“不是……不是的……！”
　　可是这个芙蕾，却想否定那一切……？
　　赛伊越发觉得心有不甘，不由得握紧了拳头。
　　——这么一来，基拉未免太可怜了……！他拼了命去保护，竟然落到这种结果！
　　可是……他自己就有资格去指责芙蕾吗？
　　他也曾经希望基拉去死。
　　乘员们好像已经将基拉的死抛诸脑后了。被他们两人的死吓着的卡兹，现在满脑子只想着快点下船。
　　基拉用他的一条命换来的，就是这种结果？
　　可怜的基拉。那么善良，那么有本事、有力量——那家伙的一条命，比我们这些人都更有价值的……
　　就在这时，医务室里传来一个重物掉在地上的巨响。
　　——米丽雅莉亚……？
　　他连忙打开门。
　　米丽雅莉亚踏进医务室后，门就关上了。
　　诊疗室里没半个人影。看来医官外出了。赛伊说要等他，那就等吧。米丽雅莉亚茫然找了张椅子坐下。瞥见敝开的抽屉里露出一把手枪，她也只是望着，好像没看进眼里似的。
　　“喂，医生啊！”
　　身后突然响起一个粗鲁的声音，吓得她差点没跳起来。转身一看，布帘后的诊疗床上似乎躺着一个人。
　　“……咦？”
　　看见是她，那个人倒像是十分意外。米丽雅莉亚见过这个人。她倒抽一口冷气，大大的退了一步。
　　黝黑的皮肤配上一头金发，那个嘲讽的表情，年纪和她差不多——就是他们在通道上看过的“暴风高达”的驾驶员。那个敌兵。
　　少年板起了脸孔。
　　“干嘛，你那什么样子？”
　　米丽雅莉亚的双脚抖个不停。跟敌兵靠得那么近，屋里又只有他们两人，她当然害怕。对方是一个调整者，谁晓得他会做什么。
　　扎夫特兵见她这副模样，神情不悦地吐出一句。
　　“我可怕啊？奇怪啊？放心啦，铐得好好的啦！”
　　他故意扭过身子，让她看见自己反铐在后的双手。再开口后又是一句挖苦的话。
　　“怎么搞的……你还在哭啊？”
　　少年盯着她的脸看了一会儿，嘲弄完又自顾躺回诊疗台上。
　　“你这种家伙怎么会坐上这种战舰啊？既然怕成那样，还当什么军人！”
　　米丽雅莉亚原本只是为了面对异类时的恐惧感而一味退缩，经他这番讥讽，却觉得那份恐惧不翼而飞。
　　“唉唷—，难道是你那又笨又没用的自然人男朋友死啦？”
　　听见这一句充满侮蔑的揶揄，怒火更上心头。
　　又笨又没用——看在这个调整者眼里，托尔的性命就只有那样而已——？
　　剎那间，先前的满心恐惧都化成愤恨。
　　——就是这家伙……！都是他们……！
　　她抄起搁在办公桌上的手术刀，恶狠狠地刺向躺在床上的敌兵。
　　——要是没有这些人！托尔就……！
　　“——？”
　　扎夫特兵应变力毕竟非同小可，他迅敏地避开了已经狂暴不可遏的怒刃。这份能力也一样可厌。
　　“呼……唔唔！”
　　米丽雅莉亚流着眼泪，仍然拿着刀猛刺那名敌兵。
　　“你干嘛啊！喂！”
　　少年的眼中闪过恐惧。
　　“哇啊——！”
　　他躲开了米丽雅莉亚的纵身一扑，两人却一起滚下了床。这时医务室的门打开，冲进来的赛伊惊讶得呆住了。
　　“米丽雅莉亚！”
　　眼见她还在挥动着刀子，赛伊跳上去抓住她。她发疯似的使劲挣扎，又哭又叫。
　　“放开我！”
　　“冷静点！米莉！”
　　跟着赛伊跑进来的芙蕾，也在门口愕然停下了脚步。
　　“托尔……托尔都不在了！”
　　米丽雅莉亚扯着嗓子尖叫道。
　　“为什么这个人……这种家伙还会在这里？”
　　像是呼应她的怒气，只见跌坐在地的扎夫特兵双肩一震。他的额角流下一道鲜红的血，沿着脸颊滴落。
　　“为什么……是托尔……？”
　　高举的双手失去力量，明亮的小刀滑落到地上。攀着赛伊，米丽雅莉亚嚎啕大哭起来。
　　“托尔已经不在了……为什么……！”
　　半撑起身的扎夫特兵神情僵硬，看着米丽雅莉亚泣不成声，不同于刚才的恐惧之情布满他的脸。
　　这时，却有另一个人静静采取了行动。芙蕾从半开的抽屉里取出手枪，直挺挺的举向前方。她的脸上写满黑暗的憎恨，表情几乎扭曲。
　　“芙蕾……？”
　　听见赛伊高喊，又看见枪口闪着沉重的光，以及少女那张流露不祥之气的脸庞，米丽雅莉亚睁大了眼睛。
　　“什么调整者……！”
　　芙蕾尖声叫着，扣着扳机的手指一用力。
　　“——你们都该去死——！”
　　这几个字听得米丽雅莉亚为之一惊，二话不说便向芙蕾飞身扑去。枪声响彻这间小小的医务室，子弹射破了天花板的灯罩。碎片纷纷落在横躺的两名少女身上。
　　米丽雅莉亚趴在芙蕾身上，依旧哭得抽抽噎噎。枪响声还在她耳里回荡，又听得芙蕾咆哮起来。
　　“你做什么！”
　　米丽雅莉亚好不容易才爬起来，双脚却使不上力，只能就这么瘫坐在那儿。
　　“干嘛妨碍我？你自己不也想杀了他吗？”
　　芙蕾的话也有几分是对的。刚才紧握着那把手术刀时，米丽雅莉亚满脑子只有对敌兵的憎恶。自己明明想杀他，为什么又保护他？
　　“你不也恨他吗？恨这家伙！”
　　米丽雅莉亚睁开满是泪水的眼睛，看着咆哮的芙蕾，不自觉的轻摇着头。
　　“——恨这些杀死托尔的调整者啊！”
　　——不是的……！
　　米丽雅莉亚仍旧哭着摇头。
　　看见芙蕾那张写满憎恶的脸时，她感到一阵惊愕。
　　自己刚才一定也是同样的表情。
　　——什么调整者，全都该去死！
　　可是……那么基拉呢？基拉也是调整者。可是失去了他，自己也一样伤心。
　　“什么嘛……你还不是一样……！”
　　芙蕾的叫声激荡着她的耳膜。
　　“你还不是跟我一样！”
　　“我不是……！”
　　米丽雅莉亚继续摇头，好像在帮自己否定，让自己明白这一点似的。
　　“不是的……我……”
　　芙蕾自从父亲死去后，整个人就像变了一样。她仍然仇视调整者……便为此玩弄基拉、伤害基拉——虽然谁也没说出口，米丽雅莉亚却隐约感觉得到她的意图。
　　——失去了基拉，芙蕾应该也很伤心才是——所以她才会拿枪对着这个扎夫特兵——但她让那份悲痛全被对调整者的憎恨给取代了。那是不一样的。
　　到底哪里不同，米丽雅莉亚也搞不清楚。只是眼前的这个敌兵已经流血了。他流的血，和自己的颜色并没有不同——让他受伤的，却是米丽雅莉亚自己。
　　伤害他、互相残杀——不是那样的！我想要的并不是那样！
　　“不是的……！”
　　哀悼死者和憎恨敌人，是两回事。
　　蜷缩在地上，泪水仍止不住的流下，米丽雅莉亚却清楚的感知这些思绪。
　　——我不要变得像芙蕾那样。
　　“我们不该把俘虏放在医务室里那么久的。”
　　走在通道间，娜塔尔语调冷静的对着玛琉说。她做这类公务上的纠举与弹劾已是家常便饭，玛琉一面听得厌烦，一面走在她前面。
　　“更不用说那里居然空了那么久没人看守……。先前的战斗让士兵们也都心浮气燥，我们应该体认，会发生那样的意外也是难免的。”
　　“是啊。”
　　入港至今，他们整整待命了五天，上级却什么指令也没下达。为此感到压力或郁闷的当然不会只有玛琉一人。这次的事件或许就是出于同样的情绪爆发。
　　不过，对于那名俘虏，真的是玛琉疏忽了。进入阿拉斯加的同日，她以为总部会派人来带走那名敌兵，于是仅为了替他治伤之便而指示将他置留在医务室，此后就没再动他。话说回来，船上有敌兵俘虏，总部却没有做任何指示，未免太不寻常。
　　“——就算是情绪问题，那样疏于看管，简直像叫俘虏光明正大的逃走不是吗？”
　　“是啊……”
　　一如往常，娜塔尔说的都是大道理。人要是都能像她那样过日子，这个世界不知会有多么单纯明快。遵从命令、格守规则，只为求胜而思考，其它的一切都舍弃。
　　可是，自己做不到。
　　“这件事大概也得报告上去……”
　　听见这话，玛琉无所谓的摆摆手。
　　“好啊，这个也加上去吧。”
　　“舰长，”
　　娜塔尔大概以为玛琉的无可不可是在取笑自己，不由得提高了声调。
　　“我完全没有基于个人情绪去责难您的意思！”
　　玛琉转过头去，看见娜塔尔似乎心有不甘，严峻的脸上多了几分不耐，不禁莞尔。
　　想来也是。但是真要说起来，她倒宁可接受对方出于个人情绪的指责呢，那样还比较容易反应些。
　　“——我想说的，对我们而言，纪律是很重要的。就算是战时任命或紧急事态，这一点也不能改变！”
　　“我知道呀——不过，就算我想这么说……”
　　玛琉的回答不够明确，听得娜塔尔一双柳眉直竖。
　　“——军人要接受严格统制，需要能迅速执行长官命令的士兵，也需要足以洞悉局势、下达明确判断的指挥官，否则不管在何种编制下都无法致胜或生存的！”
　　“就算我知道……”
　　玛琉苦笑，看着娜塔尔。
　　“……做不到还不是一样？”
　　娜塔尔的话和军事教官所说的教条如出一辙。然而当自己实际上坐上指挥官的位子时。她却发现那是不可能做到、甚至也不愿意做的。照这么看来，自己大概不适合当指挥官吧。
　　她的副官总是拿一双不满的眼神看她。也许就像娜塔尔自己说的，她并不是讨厌自己，只不过觉得这位长官办事不牢，常让她这个做副官的看不顺眼吧——“……我想你是很清楚的，我不是那块材料呀。”
　　“舰长，我……”
　　玛琉已经一语道破，反而令娜塔尔有些心虚。玛琉举起手没让她再说下去，只是微微一笑。
　　“放心吧，娜塔尔，‘我知道’的。”
　　她知道她对长官的批判，并不是出于个人的情感——“……发生了这么多事，我还是很感谢你，真的。”
　　说么说完，只见娜塔尔投以怀疑的眼光。这不是讽刺，是玛琉的真心话。她们之间时有冲突，但若少了这位副官，一行人是绝不可能走到今天的，这一点玛琉也明白。她想，也许是自己卑鄙，她无法贯彻的冷酷决断就推给娜塔尔，免得脏了自己的手。这点程度的自我批判，她还做得到。
　　“——你一定能做个好舰长的……”
　　她又向她笑了笑，娜塔尔的神情有些困惑。这个令玛琉意外。她还以为娜塔尔会欣然接受这句恭维呢。
　　虽然相处了这么久，玛琉倒也知道自己绝不可能非常了解对方。想到这一点，她不禁有些遗憾。一路走来，她总是认为这位副官是个不知变通、思想顽固的人，所以大多与她保持距离，但也许她这个人甚实还不错，值得玛琉努力去接纳、去近距离交流呢。真希望有机会在非任务的场合中与她好好聊一聊。
　　话说回来，要是真的这么提案，搞不好会被娜塔尔一口回绝就是了。
　　好几天没穿制服了，骨折的伤臂还没有拆除绷带，只好任那只袖子空荡荡的飘着。阿斯兰格外温吞的提起行李，走出病房。夕阳照进走廊上的窗子，将长长的通道染上几许怀旧的黄彩。走廊中段有个人影，动也不动的靠在墙上。
　　有一个人站在那儿——伊扎克.玫尔知道阿斯兰走出来，眼也没抬一下，一副漠不关心的神态；不过，谁会没事站在那里？除了等阿斯兰，也不会为了别的。正像是伊扎克特有的臭脾气。阿斯兰偷偷忍住笑意，朝他走去。
　　等到阿斯兰走近，伊扎克才放下交叉的双臂。站起来面对面看着他。两名少年默默相视了一会儿。
　　——只剩我们两个了……
　　失去了拉斯堤、米盖尔、尼高尔，堤亚哥也下落不明。
　　而今，自己也要离开了……
　　伊扎克瞪着阿斯兰，没好气的凶了一句。
　　“我马上就会赶上你的。”
　　这话倒像是个劲敌会说的。阿斯兰嘴角微扬，对方大概以为那是在嘲笑他，端正的脸立刻皱起眉头，又别开眼神。
　　“你这种人居然进了特务队……！”
　　阿斯兰放下行李，伸出手去。伊扎克低头看着他的手，有些不解。
　　“……之前很多事情，不好意思。这段时间……谢谢你……”
　　本以为伊扎克会置之不理，没想到他竟默默的握住了阿斯兰的手。看得出他极力做出冷淡的表情，握着的那只手劲却强得要发疼。从来没发觉，这个少年竟是个如此重情重义的人。
　　或许是一再的冲突、失去朋友，进而开始分享相同的伤痛后，他们才变得有些了解对方。阿斯兰觉得，这像是不幸中唯一的幸运之事。
　　“……再见。”
　　感觉到眼眶一阵热，阿斯兰依依不舍的松开了手。当他提起行李要走开时，却见伊扎克突然一转头，又说：“下次我一定要叫你当我的部下！”
　　狂妄的口气一点也没变，不过，现在的阿斯兰已经能体会这些话里的朴拙暖意了。
　　“——在那之前，不准给我死哦！”
　　跟着的这一句话，却让阿斯兰良心不安起来。自己真的有接受他这番关心的资格吗——如此怀疑着，他还是点点头。
　　“……我知道。”
　　就这样，两名少年分别了。
　　下次再见面，会是什么时候——那一天究竟会不会来，谁也不晓得——
　　玛琉等人集合在简报室里，向走进室内的将官们敬礼。
　　“我是军司令部的威廉&amp;#8226；撒扎兰特上校。”
　　在正中间的位子坐下的那名将官，一面将文件扔在桌上一面说道。
　　“各位及第八机动舰队‘大天使号’的审议与指挥，将全部由我负责。——坐下。”
　　他语调平淡的说完，乘员们依言就坐。“大天使号”的主要军官与下级军官全都到齐了。
　　“——航行数据已经从导航系统中撷取出来，正在分析……你们的战绩可真壮观哪，玛琉&amp;#8226；拉米亚斯舰长？”
　　这话听得出有明显的嘲讽之意。一场审查会的开场连句辛苦了的慰劳也没有，玛琉的心头涌现不解和强烈的反感。
　　“那么……接着我想听取各位的详细报告，以及针对各事件的证词。”
　　撒扎兰特的言辞和神态看不出一丝情感，只是径自漠然的进行议程。
　　“此外，这场审查会依照军法会议原则进行，所有的发言都将受记录并以公文呈报。出列席者请据实以告。”
　　说到这里，他才第一次抬起眼，看着玛琉。
　　“……可以吗？”
　　“是……”
　　玛琉生硬的点头。
　　“那么首先，档案一——扎夫特军奇袭‘海利欧波里斯’时的情况……玛琉&amp;#8226；拉米亚斯——当时为上尉——先从你开始吧……”
　　“是。”
　　玛琉起立，开始报告。回忆遭受奇袭当时，自己为保住“强袭高达”而坐进驾驶舱，遇到碰巧在场的基拉&amp;#8226；大和，又让他同乘紧急避难——现在回想起来，好像是很久以前的事了。
　　那名少年，如今也已不在人世间……
　　唐突地，撒扎兰特打断她的报告，径自问道。
　　“——那么，你在当时便已对这名少年——基拉&amp;#8226；大和是否为调整者身份一事，起了疑念？”
　　“是……”
　　玛琉点点头。
　　“就算他是工业学院的学生，但在面对一架陌生的机体——还是我军重要机密的X系列——能在极短时间内洞悉其操作系统进而改写，绝非普通小孩能办到的。我立刻怀疑他是否为调整者。”
　　“嗯……”
　　撒扎兰特好像不太满意。
　　“那……当你亲眼看见他的能力时，有什么感想？”
　　听不出这个质问的意图，玛琉犹豫。
　　“只觉得——令人惊异……”
　　“哼！”
　　听着她略带踌躇的回答，撒扎兰特皱起眉头，继续说道。
　　“——但在未与总队取得联系之际，躲过了佛拉达少校之追击的扎夫特MS侵入了殖民卫星。不幸的是……‘强袭高达’就在此时落入一个毫不知情的平民、而且甚至还是一个调整者小孩的掌握中，而你当时未能充分控制全局。是吗？”
　　“不！当时的情况——”
　　穆很快的站起来表达抗议。
　　——不幸？
　　玛琉觉得这两个字有待商榷。因为她自己从没这么想，甚至抱持完全相反的印象。的确，在“海利欧波里斯”发生的种种可说是不幸，但没被夺走的唯一一架机体因偶然而得到基拉的驾驶，应该说是侥幸才对——否则，“强袭高达”只怕也落得与其他四机同样下场，或甚至当场就被击毁了。她不认为自己能独力守住。
　　“现在只是进行事情确认。佛拉达上校，希望你不要发表私人见解。”
　　撒扎兰特朝起立的穆瞥了一眼，语带叱责。穆显得一脸不甘，但还是坐了回去。
　　“——扎夫特的 MS 进攻到殖民卫星内，致使基拉&amp;#8226；大和在不知情的情况下发射了 320mm 超高脉冲炮‘炎神’，虽然成功的使敌 MS 撤退。却令‘海利欧波里斯’结构体造成莫大损害……”
　　玛琉皱起眉头。怎么想，这些话——还有这场审查会的目的，都教人摸不透。
　　“……此外，此举对扎夫特军奇袭部队造成危机感，因此可说促成了敌军再次进攻殖民卫星。”
　　听到他这么说，穆又站起来反驳。
　　“那只是从结果反推的推测论罢了！”
　　“……本席同意。”
　　撒扎兰特漠然点头，目光却锐利的直视他。
　　“不过，你也在前线担任过指挥官，应该明白吧？假使你是奇袭作战的指挥官，眼见敌人的新型兵器威力惊人，你会坐视不管吗？”
　　穆一时语结。
　　“……不。”
　　“所以反击是错误的——您是这个意思吗？”
　　禁不住心中的讶异感，玛琉也开口问道。却见撒扎兰特轻轻一耸肩。
　　“我可没那么说。只是……竟然遇上一个调整者小孩，真是不幸——是该这么说吧？”
　　听到这句话，不只玛琉，其他乘员们也纷纷响应。
　　“怎么这么说！要是没有他，我们早就——！”
　　“但是——要不是他，‘海利欧波里斯’或许就不会毁灭了。”
　　撒扎兰特盖棺论定似的说道。
　　“虽然已经发生的过去是没有假设可言的——但是如果，他没有改写操作系统的能力，只是个普通的自然人呢……？”
　　他目光冰冷的看着玛琉惊异的神情，又看看其他乘员。
　　“——如果当时，他没有坐进‘强袭高达’里呢？”
　　玛琉无话可答了。如果真是那样，扎夫特的确只会击毁“强袭高达”后离去。奇袭或许会造成某些伤亡，但“海利欧波里斯”仍然会存在。——可是……！
　　“……结果应该会和今天不同才是。但是，他当时确实在场了；”
　　撒扎兰特嘲讽似的注视着玛琉。
　　“而——让他坐进‘强袭高达’里的，也确实是你吧？拉米亚斯少校。”
　　一阵寒意涌现，玛琉目不转睛的回视长官。
　　“——所以说……全都是我的判断失误……？”
　　她听得懂。可是……照他的说法，所谓的“结果”，会是他们应该将任由敌人夺走那些心血结晶——而搭乘“强袭高达”的玛琉和基拉也应该随同机体一起被击灭而死了。
　　不知撒扎兰特本人有没有察觉，他说的话等于是叫玛琉去死，见他依旧冷冷答道：“拉米亚斯少校，我们可是在跟调整者作战哦——跟你所谓‘令人惊异’的力量。就算是个平民小孩。调整者就是调整者，你都亲眼看见了，为什么不多注意？”
　　当着愕然不语的玛琉面前，撒扎兰特的措辞更加强悍。
　　“——就是因为有他们，世界才会混乱的。”
　　又一阵恶寒窜上背脊。一开始时的那股不自在感越发强行，她彷佛已经完全无法理解长官的话。乍听之下并无不合理之处，连贯起来又有某种奇妙的扭曲，原来竟可归结到他自身的偏见和憎恶。
　　“——‘大天使号’在那之后又致使欧亚联邦的军事基地‘阿尔缇米斯’毁灭、先遣队全灭，使我军失去了第八舰队。”
　　“这是曲解！我们是……！”
　　穆激动起来，撒扎兰特冷冷的抬眼。
　　“——我们是？是什么？”
　　玛琉替他把话说完。
　　“我们只是继承哈尔巴顿堤督的意志……”
　　此话一出，却听得撒扎兰特拖着语气说道：“他的意志就是地球军的总体意志吗？事情几时成了那样的？”
　　——那么，地球联合军的意志又是什么？
　　玛琉紧咬着嘴唇。
　　——叫我们乖乖的被敌军击破，就是地球军的总体意志吗？
　　“冷静点，玛琉&amp;#8226；拉米亚斯。我当然不是说一切都是各位的错，在严峻的情势中，我认为你们确实已十分努力……”
　　这时的慰劳之词，听来已然空洞。暗喻嘲弄的言词仍然继续着，突显发话的一方丝毫不在乎玛琉等人的困境。
　　“只可惜……付出了那么多的牺牲，‘大天使号’到头来还是损失了那架宝贵的‘强袭高达’。这么一来，那些牺牲者岂不是不值？”
　　——追究到这一点，玛琉也无话可说。但她不禁思索，撒扎兰特口中的“不值”究竟是不是那个意思。如果这些长官也真的为至今付出的惨痛牺牲感到可惜，为什么自始至终没见过一支来自总部的援军，而是任由“强袭高达”遭人击毁呢？
　　撒扎兰特仍旧那副事不关己的表情，只管公事公办的说下去。
　　“我们必须详查所有细节，理清一连串的战果和责任啊。以任何人都能接受的形式——是吧？”
　　玛琉心中的怀疑开始扩大，像个渲染开来的黑点。
　　撷取任一段撒扎兰特的话，都和基层士兵——和玛琉等人的感觉相去甚远。哈尔巴顿堤督是这么说过。
　　——战场上死了多少士兵，那些人根本只会从数字去看！
　　没错，就是这种情况。对这些上级将官而言，牺牲不过是文件上的数字罢了。玛琉一直感受到的那种不自在，正是来自这一点。“海利欧波里斯”、“阿尔缇米斯”，以至于第八舰队——尽管撒扎兰特口头也说那是莫大的牺牲，但他心里却是不痛不痒。他只是从数字面看，评估一舰“大天使号”显然不值那一切罢了。他的纠举都是因此而发。
　　她同时也隐约感觉到，总部似乎并不重视“大天使号”及X系列代表的意义。乘员们是基于认为“强袭高达”是颠覆不利战局的唯一王牌，才抱着必死的决心将它运送到此的，但对上级而言却是如此的无所谓？那么，他们之前的奋斗——踏过的鲜血和尸骨，到底又算什么呢？
　　玛琉觉得那股空乏渐渐布满全身。
　　——审查会继续进行，同样的质询应答像是一再反复。就在玛琉等人的身心几乎达到疲劳困顿之极境时，撒扎兰特总算说了这么一句。
　　“——那么，本审查会到此结束。长时间的质询应答，各位辛苦了。”
　　房间剎时明亮起来，玛琉眨了眨疲倦的眼睛。将官们神情漠然的站起身，像是解决了一件麻烦的差事。
　　“接着，我宣布‘大天使号’的下个任务。”
　　撒扎兰特边站起身边说。听起来好像还要乘员们继续留置舰内待命，就算如此，玛琉都觉得无所谓了。然而，之后的话一下子拉回她的注意。
　　“穆&amp;#8226；拉&amp;#8226；佛拉达少校、娜塔尔&amp;#8226；芭基露露中尉、芙蕾&amp;#8226；阿斯达二等兵以外的乘员，继续留舰待命。”
　　“那……我们呢？”
　　穆满脸不悦的问道。
　　“以上三名将接受调任命令。于明早八时向人事局报到——完毕。”
　　撒扎兰特草草收起资料就要走出去，娜塔尔叫住了他。
　　“请问……阿斯达二等兵也要调任，是因为……？”
　　她问的是调任的基准。撒扎兰特回过头来，挑高了眉毛看着她。
　　“她志愿从军时说的话，你听见过了吧？”
　　“啊……是……”
　　娜塔尔点头，却还是不明白对方的用意。撒扎兰特进一步解释。
　　“阿斯达家的女儿所说的话，应该能打动很多人的心。当然，她的从军动机也是吧。”
　　——真正的和平、真正的安心，如果只有靠战斗才能获得，那……我也愿意为继承父亲的遗志而战……
　　听说芙蕾当时说得声泪俱下。也的确是听了她这番话，赛伊等人才决定投身军旅。可是——玛琉觉得喉头涌上一丝苦涩。
　　一个少女真挚的言语，这帮人只会用利用价值去评价吗？大西洋联邦的高官，又因戏剧性的死亡而名留青史的乔治&amp;#8226；阿斯达，他的遗孤自告奋勇投身地球联合军，这段动人美谈势必成为军方绝佳的政策宣传。然而，被这番言语打动而从军的青年男女们，仍然只是这些将官手中文件的数字之一吧？他们的情操和宝贵生命的价值，甚至被人不屑一顾……
　　撒扎兰特笑着说，彷佛理所当然。
　　“——她能做的贡献，不一定要在前线啊。”
　　玛琉再也按捺不住心中的动摇。
　　错的是他们，还是自己呢……？
　　“帮我把这个拿给芙蕾好不好？”
　　在餐厅的柜台前，赛伊递出一个餐盘。卡兹抗议起来。
　　“啊？我去？”
　　赛伊脸色一沉。这阵子单单为了照顾米丽雅莉亚，他已经觉得力不从心了，原以为可以叫卡兹帮点忙的。
　　“……不要就算了。”
　　他冷冷的说完，便一手托起一个餐盘。卡兹感觉到他的怒意，有点紧张。
　　“啊，好啦，我拿啦！”
　　“不用了。”
　　赛伊打算不理他，就要走开，其中一手的餐盘却被卡兹硬是拿了过去，又见他讨好似的笑着。
　　“我帮你拿到她房间啦……。交给她的话，还是赛伊你去比较好吧？”
　　那根本就算不上帮忙了，赛伊已经不想再跟芙蕾打照面了。
　　但是这么一来，他也为自己的逃避感到罪恶，就接受了卡兹的意见。一路上，卡兹不停的找话说。
　　“不过啊……真没想到米莉会那样……。听说她拿刀子攻击那个俘虏耶？”
　　那副八卦似的口吻，令赛伊不由得一阵不悦，忍不住反驳道：“是那个扎夫特的人不好啦……。他好像说了些什么。”
　　他又回想起那种愤怒。一个失去了情人而哭泣的少女，竟被激怒到挥刀相向，那名敌兵到底搞什么鬼。惹出这种事，岂不是让米丽雅莉亚更加沮丧吗……？
　　“哪，那家伙的名字，听说叫做堤亚哥耶。堤亚哥&amp;#8226；艾斯曼。”
　　卡兹仍旧没事人似的说着，然后又转过头看着赛伊。
　　“那，你刚刚说，他说了什么啊？”
　　他是在哪里听说这件事，又抱着什么意图来问这些的呢？卡兹这副看风凉的态度，让赛伊再度拉高声调。
　　“不知道啦！”
　　卡兹立刻闭上嘴，表情也像是有些受伤，但马上又转移话题似的开口。
　　“……话说回来，这艘船是怎么了啊？都已经到阿拉斯加了，应该没事了吧？我们可以退伍了吧？”
　　又来了——赛伊气得别过脸去，顿觉心中的不耐烦又添了一层。这阵子卡兹成天提起这件事。明知道同学们都是同样的立场，又不可能回答这个问题，还是一再的问、一再的问……
　　“这个我也不知道啦，你去问舰长吧。”
　　既然这么讨厌从军，当时干嘛志愿？——赛伊想起这一点，又是怒火中烧。他没有强迫卡兹入伍，但他老是跟自己提，好像在要求他负起责任帮大家处理。
　　或者——当时的情境形同强迫？那时大伙儿都决定要入伍，只有自己不加入，或许是需要一点勇气。意志薄弱的卡兹自然不敢做出和众人不同的决定。基拉也是……
　　想到这里，赛伊顿时觉得心痛。要是自己没那么说，大家还会留在舰上吗？要是大家都走，基拉不就自由了吗？说不定——要是他没有跟着芙蕾一同从军，基拉和托尔就不会死了……？
　　说起来，大家当时也不懂从军是怎么回事。卡兹应该也是吧。直到失去了两名同学，他才发现从军的意义、才开始胆寒——开始怕下一个就是自己——赛伊也一样，直到基拉和托尔阵亡为止，他都小看了战争。原只是因为近距离看到战火，察觉自己一直独善其身地活在和平中，才决定为了结束战争而战的。可是打到现在，自己又做了什么？只有任两条人命丧失，不是吗？
　　这样的自己，怎么还有资格责备卡兹……？
　　还没脱出这个晦暗的思考囚牢，他们已经走到米丽雅莉亚的房间。一如预料，房里没开灯。她一定又缩着坐在黑暗中，独自思念着托尔吧——“米丽雅莉亚……吃饭了……”
　　赛伊勉强装出开朗的语调，想替她改变气氛，却在房门口就停下了脚步。
　　房里没有米丽雅莉亚的影子。
　　堤亚哥一直盯着幽暗的天花板。
　　那场骚动后，有人替他包扎了伤口，之后就将他送进这间禁闭室。他没事可做，只有盯着天花板看。待在医务室还比这里有变化呢。他胡乱翻来覆去，额角的伤不小心碰到枕头，一时“哎呀”的叫了一声。
　　不过，会痛就表示还活着。
　　他板着脸缩在床上。
　　都是一开始不小心。真是倒霉被炮击打中，投降了又落到这种下场——而且对方还不是MS，即使有与“强袭高达”同级的火力，也不过是架战斗机罢了。被那种旧时代的兵器给击落，还搞到向自然人投降，简直是毕生的奇耻大辱。
　　这下子，就算他能活着回国，大概也永远与精英阶级无缘了吧。在评议会做议员的父亲原本就反对他从军，到时候一定少不了一顿好骂。自己怎么会沦落到这么凄惨啊……
　　因为如此，他才刻意摆出那副嘲讽的态度，赶走身边那些自然人们。什么联合军的士兵，在他看来，不过是一群愚蠢又笨拙的旧人类。
　　所以————难道是你那又笨又没用的自然人男朋友死啦？
　　想起自己随口说出的那句话，堤亚哥的脸皱成一团。
　　“啧……居然给我说中……”
　　挥刀刺来的那名少女嚣叫的表情浮现脑海，令堤亚哥觉得心脏一阵绞痛。
　　——托尔都不在了……为什么这种家伙还会在这里……？
　　生平头一次，他感到恐惧。却不是要被杀害时所产生的恐惧。
　　在他心目中，以往被他击落的敌人，只是一笔笔累积战果的数字罢了。当然，志愿从军以保护“plant”的心意不是没有的，只是他更想当个英雄，想满足幼稚的自我表现欲。
　　跟迟钝的自然人交手，战斗只像是电子游戏般简单，他便以此和同僚竞争，比较谁射下的光点最多。从来也没想过，会有个哭红了双眼的少女冲过来攻击自己。
　　自己——是少女和那些人的敌人——是杀了他们所爱的仇人。这个事实向他逼来，像一双冰冷的手掐紧了他的脖子。
　　他也从来没想过，自己竟有一天成了坏人。可是对他们来说，堤亚哥确实是坏透了。
　　既然如此，那名少女又为什么要救自己呢……？
　　眼看着有人要开枪杀他了，她却挺身从那颗子弹下救了他，到底是怎么回事……？
　　正当他一路思索下来，却听见有个小小的衣服摩擦声。堤亚哥反射性的往声音来源看去，马上吓得跳起来。那人原本正在铁栏杆外偷看他，被他这番举动也吓得往后一退。就是那名少女。
　　大概是怕堤亚哥，她转身就要跑开。堤亚哥不假思索的叫起来。
　　“等一下！”
　　她为什么要怕？差点被她杀死的人可是我耶。
　　因为我是调整者？都被关在这间牢房里了，还能干什么？
　　这些念头又刺痛堤亚哥的胸口。
　　少女并没有就此跑掉。她依言停下了脚步，怯生生的转过来。
　　“呃……”
　　虽然少女依言停了下来，但是堤亚哥也不知道该怎么办。少女凝视着他的脸。好像在寻求什么——“嗯……那个……”
　　堤亚哥俯着脸，含混不清的咕哝着。心跳得好快，简直像生平第一次跟女孩子告白似的。蠢毙了。以后他再也不敢说自然人够蠢了。
　　他慢慢的向着少女的方向看去。
　　“……你的男朋友……是在哪里……呃……”
　　出口的话，却和告白差了十万八千里。死掉——他不敢说这两个字，只好设法找别的代替，尽量不刺伤对方。听出他的语意，少女答道：“……他是开‘空中霸者’的……”
　　一个纤细而温柔的声音。
　　“在小岛上……你们攻击我们的时候……”
　　“‘空中霸者’？”
　　堤亚哥不解的反问道，少女忽而别开视线。
　　“……是战斗机……蓝色跟白色的……”
　　他有印象。那玩意儿有两架，她的“托尔”大概就是其中一架。那么……
　　“不是我……”
　　下意识地，他松了一口气似的喃喃自语。少女惊讶的看着她。
　　跟自己交手的那一架虽然中弹，但应该平安的迫降了。不是那一架。
　　不过，那又如何呢——堤亚哥恍然大悟——只不过刚好自己没跟那个“托尔”驾驶的战机对战罢了。要是他出现在自己面前，堤亚哥大概会毫不迟疑的击落他吧；不会去想那里面坐的是谁的恋人——甚至也不会想到，有人会为了他的死而哀悼——怀着和先前一样沉重的心情，堤亚哥自暴自弃的往床上一倒。
　　“……你怎么啦？”
　　他挑衅似的对少女说。
　　“既然是来杀我的，那就动手啊。”
　　他丢出这两句话，却没有听到回应。少女不知在想什么，只是一双眼睛不住的看着他。
　　为什么她不杀我呢……？
　　堤亚哥又兴起这样的疑问。
　　她为什么要救我？换作是自己就下手了。我是夺去她爱人的敌人啊。
　　——为什么……？
　　他又向外看去，栏旁却已不见她踪影。