　　“这像什么话！”
　　会议室里早已一片哗然。屏幕上正播着日前遭攻击而毁坏的巴拿马基地。
　　“巴拿马沦陷，那‘JOSH-A ’的成功岂不是毫无意义了吗？”
　　地球联合军的新司令部已迁移到格陵兰岛，联合的首领们正召开紧急会议。位在岛下的这间会议室有一整面的耐压玻璃墙，墙外就是波光粼粼的碧海，偶有鱼群经过，更使得窗外的景致独具悠闲之美，可惜与墙内的杀伐之气一点也不相称。
　　“巴拿马港的补给路线被戳断，月球基地很快就撑下去了！到时候还提什么反攻作战！”
　　巴拿马的沦陷使地球军失去通往宇宙的最后一座港口，完全被封锁在地球上。若没有来自地球的补给，扮演着前锋角色的月球基地势必自灭，甚至不劳敌人攻击。
　　“维多利亚的夺回作战案已经在赶了，可是……若想完好的取回一座质量投射装置，恐怕没有那么容易……”
　　他们的眼前只剩下两条路。一是夺回已经被扎夫特军攻下的宇宙港，目前以南非的维多利亚港为第一目标。而另一条路——“奥布呢？谈得怎么样了！”
　　其中一名首脑探头问道。是的，他们正在和拥有质量投射装置的中立国奥布进行交涉，希望奥布能交出宇宙港。
　　负责谈判的人焦急的猛摇头。
　　“我再三地请求征用，可是那个乌兹米．那拉．阿斯哈实在太顽固了！他就是不肯点头！”
　　“啊唷……”
　　有个一直漫不经心看着窗外鱼群的男子，这时才转过身来面对众人，一开口就故作惊叹。
　　“因为他们中立——是吗？”
　　中立这两个字，在此人口里似乎多了几分轻侮的发音。他是这间会议室里最年轻的一个，金发白皮肤，身形削瘦且相貌温和，年纪还不到四十岁，但看起来只像三十左右。
　　“那可不行呀。大家都拼了命作战——跟人类的大敌哪。”
　　这个人指尖敲着桌面，说话时还拖着语尾。另一个首脑纠正他。
　　“阿兹拉艾鲁……拜托你别再用那种说法了好不好？我们又不是‘蓝波斯’。”
　　“啊，那可真抱歉。”
　　男子装模作样的双手一摊，算是赔不是。他的名字是穆达．阿兹拉艾鲁，年纪轻轻就已是一个庞大军事企业的经营者，也担任地球联合军的军需产业联合理事；然而他的另外一面，却就是“蓝波斯”——在全球各地掀起反调整者思想、进行公开抗议或恐怖行为等活动的团体的实质盟主。
　　这么一号人物在这种场合与气氛中表现得悠哉闲适，让人明显感觉，他只把首脑们刚才的那番话当闹剧。
　　“可是再怎么说，局势已经这么危急，还有这种冥顽不灵的国家，各位怎么就这么忍气吞声吗？”
　　阿兹拉艾鲁故作厌烦的说道。
　　“——现在还说什么中立中立的，都什么时候了？”
　　“奥布也是一个主权独立的国家啊，没有办法。”
　　一名首脑随口反驳。从他的口气中，其实也听得出正为奥布的反抗所苦。在场的每个人都认同一套傲慢的理论，认为既是地球的国家，就应当为联合贡献自己的军力；他们甚至无法理解，这世界上还存在除此之外的观念。
　　“既然是地球的一个国家，它就更应该协助我们联合军嘛。不是吗？”
　　阿兹拉艾鲁说得理所当然。他站起来，像是不耐烦了。
　　“……好吧好吧，既然这样，就由我去跟奥布交涉，如何？”
　　“你说什么？”
　　对这个提案，首脑们莫衷由是的睁大眼睛。却见阿兹拉艾鲁像是盖棺论定地说：“总之，现在就是赶着要质量投射装置对吧？要哪一个？还是两个都要？”
　　“话是没错……”
　　“反正各位手上也有维多利亚作战案要忙，分工合作不是更有效率吗？”
　　这个死亡商人用谈生意的口吻说着，首脑们竟在不知不觉间被说动了。眼见没有人提出反对意见，他又走向面海的玻璃窗，看着外面窃笑出声。
　　“搞不好还有机会测试那玩意儿呢……”
　　他自言自语似的说道，却令众人惊叫起来。
　　“难道你要动用那种机体？”
　　“这么嘛，就看对方的反应啰……？要是那位阿斯哈老伯真如传闻那样顽固……”
　　阿兹拉艾鲁回过头来，脸上的笑容竟带着一丝无邪。
　　“或许事情会稍微严重一点呢……”
　　“最后通牒？”
　　乌兹米咆哮起来。奥布行政院的会议室里，首长们已经聚拢，包括现任代表霍姆拉在内，人人都为了地球联合军送来的通告书而愕然。霍姆拉表情愁苦的逐字朗读。
　　“‘奥布联合首长国未鉴于目前之世界情势，一味放弃身为地球国家之义务，仅追求一己之自由安宁，进而再三推拒协助我方之请求，地球联合军谨代其成员国家通告以下之要求——’”
　　文中措辞强硬，听得乌兹米满脸愤怒。
　　“‘一、奥布联合首长国现政权之即刻退职。二、国军之武装解除或解散——’”
　　首长之间立刻一阵哗然。这简直就是……
　　“‘——限于四十八时内接受此要求，否则地球联合军成员国将视奥布联合国首长国为扎夫特支持国——并且不惜以武力对峙’……”
　　不是简直——这根本是一份宣战意味浓厚的劝降书。
　　打破室内冷冰的沉默，乌兹米怒喝道：“他们到底在搞什么闹剧！”
　　罗列那许多罪状，只不过要为了使自己的阵营正当化。
　　“丢了巴拿马后，他们连面子都不顾了吗？混帐的大西洋联邦！”
　　乌兹米的怒意自然无可厚非。一名首长又面色凝重的宣布一项事实。
　　“联合军舰队已经下南太平洋了。”
　　“他们要的就是‘质量投射装置’和‘曙光社’吧……”
　　霍姆拉无力的放下手中的文件，抬起头看着眼前的兄长。
　　“可是……就算是不合理——我们抗议也没有用。地球上已经没有一个国家敢违抗大西洋联邦了……”
　　首长们说着，口气像要放弃了。
　　“欧亚联邦已经欲振力乏力，赤道联合、斯堪地那维亚王国等原本中立的国家，也都无法贯彻立场，已经加入联合……”
　　欧亚联邦在先前的阿拉斯加战役中损失了过多兵力，如今只能落得受大西洋联邦摆布。其余的中立国都是国力不足以抗衡。饱受压力之余也只得加入联合。
　　只一名首长开口，彷佛下了决心。
　　“我们也面临到了——不得不做选择的时刻吗……”
　　——选择自然人……或是调整者……？
　　首长们纷纷面色绝望地交换眼神。
　　“卡贝塔利亚基地得知事态，也来电请求会谈……”
　　“哼！敌人的敌人就是朋友吗？”
　　扎夫特当然不能坐视。费了一番工夫才攻陷巴拿马，完成了封锁地球联合军的计划，奥布的动向极可能使此一布局告吹。况且，奥布是地球上少数的调整者居留国，和“plant”一向有台面下的交流。除此之外，若让联合军得到了奥布的卓越科技力，“plant”肯定饮恨。
　　“大西洋联邦就是不择手段也要把世界一分为二吗？不是敌人就是朋友！”
　　乌兹米激动的骂道。
　　“——难道奥布就该拾弃自己的理念律法，乖乖听他们的命令，跟他们所谓的敌国作战吗？”
　　在这样的诘问中，众首长只是面色忧郁的不发一语。他们也不欣赏大西洋联邦的作法，但此刻的事态却不容许他们多做选择。大概也有人只想息事宁人，但一想到人民的安危……
　　“协助联合就与‘plant’为敌。跟‘plant’合作又将与联合为敌——”
　　乌兹米的话更添首长们的迷惘。
　　“此刻屈服于联合，也只能免去今天的战争。但明天我们就会成为第二个巴拿马啊！一旦决定了阵营，任一方战火都将无法免除！”
　　他说的是。纵使今天在压力下服从于联合，也不可能守住这份和平。扎夫特一定会来毁掉质量投射装置的。此刻的降服将没有意义。
　　“我们知道，可是……”
　　奥布的军事力量实不容小看。所以世界各国向来不敢轻率挑衅，深怕赔了夫人又折兵。可是万一地球联合军或扎夫特真要全力进犯，奥布是无法招架的。
　　不管选择哪一条路，终将只有毁灭一途。首长们神情晦暗，不知该说些什么。终于，霍姆拉打破了这份沉默。
　　“……不论如何，先发布避难命令。”
　　“霍姆拉代表……”
　　这是向国民们公告，命运的关头已迫在眉睫。
　　——我们的国家……就要沦陷了。
　　迈里是首长中最为年长的一位。他恨然若失的喃喃道：“只希望……别让孩子们被这个时代给扼杀了……”
　　驾着“正义”离开“plant”的阿斯兰，宛如做了一趟地球妄礼，先去看阿拉斯加和巴拿马的战后景像，然后又回到那个他以为终结了一切的场所。
　　太平洋上一座名不见经传的小岛——南洋有太多像这样的岛屿，他自己都差点错过。阿斯兰走出驾驶舱来到海滩上。只见“神盾高达”的碎片仍然四散，独不见“强袭高达”的踪影。恐怕已被奥布回收了。
　　白沙碧浪，草木苍翠欲滴，这景象美得教人不敢直视——想不到这是同一座岛屿。不过数周前，自己才和好友在这里有过一场生死之斗。但原本回想起此事时的那种一股痛不欲生感触，如今却没有如预期般地折磨人，反而在心中油然升起搀杂着怀念的不舍之情。看着“神盾高达”的头部依然躺在柔和的浪花之间，竟是如此不可思议的安详。
　　他在这里发生的战斗行为，其实是近乎个人情绪化的私斗。没想到事后被说成是官方事迹，又被人用和事实完全不符的角度评价、赞扬，让他很不高兴。就像自己的私人物品被任意拿出去拍卖似的——不过……这样的自我因素正是所有战争的根本。因为被杀而杀人，又因为杀了人而为杀——圈圈越扩越大，似至于阿拉斯加和巴拿马，之后还要扩大到什么程度，谁也无法预料。
　　——这样到最后，真的会得到和平吗……？
　　少女的叫声彷佛在耳边响起。他这才想起来，那也是在这座岛上发生的……
　　忽然感觉有一股视线，阿斯兰转过头去，“神盾高达”的残骸后方立刻有一个小小的头缩回去。他吃惊的看着，不一会儿有个小孩子的脸探出来，跟着旁边又探出一个。
　　“你们怎么啦？”
　　一个沉稳的声音响起，阿斯兰往那儿走去，见到一名气质与这座小岛不甚相称的男子正拄着拐杖站在那里。那个人有一张理智而沉静的脸孔，却闭着眼睛倾着头，像是在听风的声音。躲在残骸后面偷看的小孩子们立刻跑出来，挤到那名男子的身旁。
　　——马尔奇欧导师的传道所就在奥布附近的小岛上。
　　他记起拉克丝的话。这么说，此人就是马尔奇欧导师了。
　　像是也感觉到阿斯兰的气息，马尔奇欧的脸上浮现了一个温暖的笑容。
　　乘员列队站在“大天使号”的机库里，面前的玛琉面色凝重地说：“现在，地球联合舰队正准备向奥布进攻……”
　　众人差点没弄懂自己听到了什么，个个满脸错愕，要不就是大为震惊。
　　“——奥布若不协助地球军一同讨伐‘plant’，就会被视为扎夫特支持国——这就是理由……”
　　此话一出，众人立刻咕哝着“搞什么玩意”、“太乱来了”等语。基拉注意到身着军装的卡嘉利也在场观望。站在玛琉身后的她彷佛悔恨地咬着嘴唇；她曾经希望自己的国家参战，但此刻想入也是百感交集。
　　等众人稍稍安静后，玛琉继续说：“奥布政府仍期望贯彻中立的立场，目前还在做外交上的努力，遗憾的是，就现阶段地球军的态度看来，要避免战斗恐怕是极不可能……我不得不这么说……”
　　玛琉的表情极其阴沉，大概也强自按捺着怒意。站在基拉附近的卡兹脸色发青，好像在微微颤抖着。这也难怪。好不容易逃到这个和平的国家，战争却又找上门来。
　　“——奥布已进入紧急防备状态，下令全体国民撒离都市区和军事相关机构外围，以防范突发状况。”
　　玛琉转了一口气，环顾乘员们的脸。
　　“我们也必须做出选择了……”
　　众人一片寂静，看着这位一路仰赖至今的年轻女性舰长。
　　“现在‘大天使号’身为逃兵。我们自己的立场也都还不确定……。奥布面临到这样的事态，我们应该怎么做——我不会命令你们的。此外，现在的我对你们也没有那个权限……”
　　听到这番话，众人都显得比方才更加动摇。长时间以来，他们早已习于服从命令。明白他们心中的疑惑后，玛琉继续说：“若是无法避免，战斗将于后天的九时展开。该为保护奥布而助战，或是不那么做——我们必须就个人自行判断。”
　　玛琉凛声说道。
　　为保护奥布而战——也就是说，要正面反抗一个自己曾经隶属的组织了。士兵们相当迷惑。
　　看着他们，卡嘉利也是一脸不平。对上她的眼神之后，基拉向她略略颔首示意。
　　听见她的话里一点也没有强留自己的意愿，乘员们不禁一阵骚动。
　　然而，他们也必须为自己做主了。若是只知服从便令而不思考，他们早已死在阿拉斯加。既然曾经对此抱持过疑问，要做出自己的结论应该不难。
　　最后，玛琉意味深远地看着众人脸。
　　“……这一路，各位肯跟随一个像我这样不可靠的舰长……谢谢你们……”
　　说到这里，她已泪盈满眶，向众人深深一鞠躬。
　　不可靠的舰长——或许那是事实，基拉如此想着。可是引导他们走到此刻的，或许就是她的那份迷惘。有迷惘才显得出人性。一味抛开迷惘、盲从而战者，就算消灭了所有与自己理念相异的人，也摆脱不了斗争的命运。自己是对的吗？没有误解吗？还有别的路吗？——正因为有所迷惘，才会察觉其它的可能性。
　　解散之后，乘员们有的开始互讨论，有的则是独自沉思，也三三两两的离开了机库。基拉往居住区走去，卡嘉利从后面追上来叫住他。
　　“基拉……！”
　　基拉回过头，看着拼命跑来的卡嘉利苦笑。她停下脚步，双手不停的绞着，慌慌张张又吞吞吐吐。
　　“基拉……那个……哎呀！”
　　“你先冷静一下嘛。穿这个样子还慌乱，会让别人也跟着不安哦？”
　　“是哦……也对……不是，可是！”
　　一听他指正，她更紧张的整理起服装，可终究还是按捺不住焦虑地猛抓头。
　　“奥布就会变成战场了！这种事……！”
　　基拉以温和的眼神注视了她一会儿，才平静的说。
　　“可是……奥布选择的路……我觉得是对的。虽然也是最辛苦的一条。”
　　“基拉……”
　　卡嘉利看着他。彷佛不敢置信。基拉向她笑了笑，让她定下心来。
　　“所以，你也要冷静点。能做多少我不敢说，但我会尽力保护……”
　　他的声音里有一股沉稳的决心。
　　“——你爸他们想要保护的这个国家。”
　　卡嘉利注视着他，眼里泛起泪水，感动至极地抱紧了基拉。
　　“基拉……基拉——……！”
　　“呃……”
　　虽然她就是这样，但被人不看场合的抱着，基拉还是会慌。
　　“哎，所以我是说……！呃？”
　　他手足无措的安慰着卡嘉利，此时她已经放开手，一个劲的哭了起来。发生这样的事，向来比任何人都为这个国家着想的她，一定惶恐得不得了。看她总是如此真情流露，毫不矫饰，基拉其实很欣赏。
　　——不过，他还是希望卡嘉利有点身为女孩子的自觉，不要动不动就跟男生抱来抱去的。
　　看到卡兹换上便服拿着行李，赛伊心想，果然如此。
　　“……哦——，卡兹，你要下船啊。”
　　“因为每个人都不一样啊……”
　　卡兹看着他的脸，却是一副哭丧的表情。
　　“可是……！要是只有我下船，大家一定会笑我胆小……说我卑鄙……对吧？”
　　“卡兹……”
　　“反正一定是那样啦！可是……我根本就做不来嘛！什么战斗……那种事情就让会的人去做嘛！”
　　“我知道啊……”
　　赛伊突然同情起卡兹。
　　“你只是不适合啦，战争本来就……你的个性太温和了。”
　　“赛伊……”
　　卡兹惊讶得盯着他。
　　因为温和，坚定不了意志，便受人左右。对卡兹而言，同样的事，他感受到的恐惧或许要比赛伊感受的更甚吧。如此而已。
　　每个人都不同，没有必要压抑自己的生活方式。
　　赛伊真正开怀的笑了起来。
　　“等到和平时，我们再见啰。……你要活到那时候哦。”
　　自己固然生死难卜，但在这种情势中离舰，只怕也未必保得安然无恙。这辈子或许再也见不到面了——忍着心头的不安，赛伊洒脱地拍了拍同学的肩膀，伸出手要和他握别，卡兹看着他，眼里已经浮现泪水。
　　“赛伊……那、我还是……”
　　“就跟你说别再顾虑别人了嘛。否则以后又要后悔啰。”
　　赛伊和他紧紧一握，拍拍他的背送走了他。卡兹几度回顾，渐渐消失在走道那头。
　　看见米丽雅莉亚出现，堤亚哥坐起来，努力不表现出内心的雀跃。从那天之后，她都会在有空的时候送饭过来，虽然仍是那副爱理不理的态度，但肯理睬堤亚哥的人也只有她了。想到她的男友是战死的，他感觉有些复杂，不过一直被关在这种地方，能见到她的片刻倒也成了一天中唯一的乐趣。
　　哎，况且她虽然老是摆脸色，但以一个自然人而言，长得满可爱的……
　　堤亚哥就这么东想西想，忽然才发现，米丽雅莉亚竟然在开囚室的门锁。
　　“？——审问？移送？”
　　两者都不是什么好事，要是能回国还另当别论。但若只是被关到别的军事单位，以后见不到这个女孩，他可就不怎么高兴了。
　　却见少女冷冷答道。
　　“这艘船又要出战了，地球军要来攻打奥布。”
　　“……啊？”
　　堤亚哥不禁怀疑起自己的耳朵。——这女的在胡说什么？
　　草草将堤亚哥的驾驶装塞给他，米丽雅莉亚自顾说道。
　　“所以你不用再被关了啦。算是……释放？”
　　她掉头就走。
　　“……啊！等、等一下啦！”
　　堤亚哥愣头愣脑的抱起自己的衣服，跟在她后面追了上去。
　　“喂！那是怎么回事啊？”
　　“我不是才说过吗？”
　　口气还是一样的冷淡——堤亚哥却隐约感觉出一种不寻常的紧张。米丽雅莉亚看也不看他一眼，边走边说。
　　“因为地球军要打过来了，所以‘大天使号’要应战啦！你在船上也没什么用，就放你下船啊！”
　　她的回答并没有解决堤亚哥的根本疑问。
　　“不是！我是问！为什么你们要跟地球军作战？”
　　这帮家伙不是地球军的吗？至少之前还是啊。为什么这会儿又要跟地球军打？而且说“打过来”又是为啥？——堤亚哥满脑子问号。米丽雅莉亚答的干脆。
　　“因为奥布不想加入地球军啦。”
　　“……啊？”
　　堤亚哥越听越模糊。
　　“搞什么啊？自然人是笨蛋吗”
　　“……是啊，抱歉哦。”
　　挨了一白眼，堤亚哥顿时后悔自己的口无遮拦。
　　——可是！这样除了笨蛋还能说什么？自然人不帮自然人，竟然就被自己的同胞打？这是什么情形啊。
　　米丽雅莉亚没再解释下去，仍旧板起一张脸说道。
　　“你还是快走吧。攻击开始后一定会乱成一团。不好意思接下来你自己想办法吧。”
　　“你叫我能怎样……啊、喂！‘暴风高达’呢？”
　　堤亚哥依然疑惑未解。但见米丽雅莉亚面无表情的回答。
　　“那个本来就是我们的东西耶！……‘曙光社’拿走了啦。”
　　“呃……”
　　逊毙了。机体也丢了，又被扔到自然人的国家里，这下哪还有脸回去……这且不说，万一奥布真的被攻击，能不能平安逃出去都搞不定。
　　斜眼瞄着意气消沉的堤亚哥，米丽雅莉亚也有一点同情。
　　“事情变成这样……对不起啰！？”
　　她丢下这么一句，说完就走。看着她的背影，堤亚哥惊觉不应只顾自己。他赶忙追上去，抓住她的手腕。
　　“你、你也要战斗啊？”
　　“我是‘大天使号’的 CIC 管制呀！”
　　米丽雅莉亚甩开他的手，没好气的说：“而且……奥布是我的祖国！”
　　堤亚哥的胸中一震。说这话时的米丽雅莉亚，看来竟是那般耀眼夺目。
　　“‘要求实属不当，我国无法遵从。奥布联合首长国今后仍不改贯彻中立之意志’……”
　　朝阳照耀下，地球联合军舰队集结在奥布领海边线，看来密密麻麻。舰队旗舰“鲍威尔”的舰桥上有一名穿西装打领带的年男子，在众多军装之中格外显眼；不光如此，大剌剌的半躺在座位上，把这儿当成他的私人战舰似的。他就是穆达．阿兹拉艾鲁。
　　他一手拿着奥布的最终回答，吃吃的笑了起来。
　　“唉呀……不愧是乌兹米．那拉．阿斯哈前代表。还真不让人意外啊。”
　　像要征附议似的，他望向身旁站着的舰队司令达列斯。达列斯对旁若无人的观察员投以不满的视线，但也没说一句话。司令部秘密指示他们全面配合这个男子的要求，他只能照办。阿兹拉艾鲁也不在乎他高不高兴，自顾地说下去。
　　“说真的，我还真怕他们避掉这场战争呢。——那东西的测试。”
　　对阿兹拉艾鲁而言，这场战斗只有这点才重要。看他那一副等表演开场似的态度，达列斯更是眉头深锁。
　　在他来，奥布若能不战而降，当然是最好不过的事。这个国家的军事技术可是世界首屈一指的，听说联合军的MS开发也借助过奥布国营企业的力量。说真的，没有人知道奥布的军事力究竟有何等规模。纵使它只是个南洋的小岛国，只怕也不会那么轻易被攻陷。
　　达列斯明白这份任务的重要性，也知他们必须不计兵力以赢得这一仗。可是，上战场送命的是他的部下们，像阿兹拉艾鲁这样抱着看戏心态来大放厥辞，他可一点也不欣赏。
　　偏偏这不识相的家伙还是满口戏言。
　　“我还真想拜托他们，千万要跟我顽强地奋战到底啊。”
　　维修结束后的“大天使号”船坞静悄悄的，一个人影也没有。像暴风雨前的宁静——玛琉漫不经心地想着。
　　再过数小时，他们又要赴战场了。这个判断究竟正不正确——这样的迷惘又浮现在脑中。在前方等待的，是一场为否定战争而起的战争——其实这件事本身就是个矛盾。只不过，就算奥布响应了联合的要求，终究也免不了另一场战争。想到这儿，她几乎分不清什么才是正确了。
　　看着窗外，她叹了一口气，身后有个声音叫她。
　　“怎么，夕阳无限好啊？舰长小姐。”
　　穆走上舰桥，来到玛琉的身边。
　　“结果只退舰了十一个。大伙儿很拼嘛。该不是被‘ JOSH-A ’的事情气疯了吧？”
　　这么说来，大半乘员都选择留舰了。可是，他们是为何留下来呢？会不会是自己无意间逼他们做此决定？她有点不安。
　　隶属军队时虽然不免迷惘，至少仍有明确的规范、命令和目的地可为依归，玛琉对乘员们下达严格的命令，也是因为有那些准则。后来对此起了疑念，才采取反抗似的行动，可是当信条从眼前被一扫而空后，她不禁惶恐起来，不知道往后该拿什么去下判断。
　　不在意的，一个从没问过的问题脱口而出。
　　“少校……在‘JOSH-A’时，你为什么会跑回来……？”
　　早在那时候，穆就已经不依照命令行动了。从命令要他转调，他却跑回“大天使号”的那一刻起。是什么驱使他产生那种行动呢？
　　“呃？”
　　穆愣了一下，双肩颓然一垂。
　　“没想到你现在还问这个。”
　　他没回答，居而代之的却是拦腰一抱，就这么吻上玛琉的嘴唇。被他突如其来的一句，玛琉惊讶得全身僵硬。从军多年以来，她什么场面没见过。身为女性，当然也遇过数也数不清的性骚扰，但她每一次都痛加反击，让那些斗胆的家伙为自己的行为后悔。不过，这一次她不揍人也不摔人，只是委身在那股感觉里。
　　双唇分时，穆在近距离低头看着她的脸庞，好像万分满足的笑着。那个笑容实在太好看了，玛琉只好鼓起所剩无几的自尊心怒喝：“我、我告诉你！我就是讨厌MA的驾驶！”
　　穆不为所动，却大言不惭的回答：“啊，我现在是开MS的喔。”
　　她想反驳说问题不是这个，却被第二次的强吻给堵住了嘴。其实再怎么反驳也没有意义了；不在她没出手痛殴对方时——不，恐怕更早以前，她的心思就已经被对方看穿了吧。
　　那么，这就是答复吧。穆会去而复返，大家会留在舰上——对玛琉而言已是答案了。夫复何求？
　　“报告……”
　　听见门开的声音，两人慌慌张张的分开，却见走入舰桥的诺曼等人已经目瞪口呆地傻在那儿。
　　……对他们来说，或许太刺激了点。
　　“……看来，战火还是无法避免呢。奥布跟地球军的战斗也是……”
　　马尔奇欧悲伤的低声说道。在传道所借住了一宿的阿斯兰瞪着新闻画面，满脑子只是茫然。
　　“为什么奥布会跟地球军……？”
　　——自然人跟自然人交战……？为什么？
　　他可以理解地球联合军旨在取得质量投射装置，但是不惜消灭对方也要得到手，这一点他就无法理解了。他们不是同胞吗？
　　“人总是轻易树敌……”
　　马尔奇欧的独白，令阿斯兰有所警醒。
　　同胞之间的争战——自己和基拉也是如此。旁观者或许也无法理解他们两人的战斗。只因为一切牵扯得太广也太复杂，以至于最后才演变成真心的相恨。
　　当他回神时，看见一个小男孩走到自己前。要找我做什么吗——阿斯兰半好玩的想蹲下去，胫骨竟突然被那孩子踢了一记。
　　“什么扎夫特！等我长大了，我要把你们通通干掉！”
　　“欧洛！”
　　马尔奇欧厉声喝道，小男孩一溜烟地跑了。监护这群孩子们的隐者转向阿斯兰，向他赔不是。
　　“对不起……因为他的双亲在卡贝塔利亚的占领战时丧生了……”
　　阿斯兰心中一惊。比起被踢的疼痛，被一个纯真的孩子憎恨的打击更大。
　　“——战火易起，却不易熄灭啊……”
　　马尔奇欧沉痛的呢喃道。
　　人总是轻易树敌……
　　——是啊。正是如此。
　　阿斯兰望向窗外，看着远方的奥布。
　　——真的，非得让这些事结束不可……
　　时钟显示九点整。
　　旗舰“鲍威尔”舰桥上，阿兹拉艾鲁意气风发的叫道：“时间到！”
　　此话一出，地球联合军舰队的巡航飞弹立刻发射升空，揭开了战火的序幕。
　　奥布护卫舰队已在领海在线严阵以待，开始拦截那些射向奥布的飞弹。战斗机从地球联石军舰队中飞出，M1“异端高达”部队也同时在淤能碁吕岛的海线一字排开，坚守防线。
　　开战的讯息立刻传到了停泊在淤能碁吕船坞中的“大天使号”。
　　“奥布军开始战斗！”
　　取代进入了CIC的帕尔，坐上射击指挥官席位的赛伊如此报告。玛琉便跟着宣布。
　　“‘大天使号’出动！”
　　闸门开启，白色的巨舰浮出海面。飞来的炮弹立刻映入眼帘。
　　“‘Gottfried’发射！”
　　宛如冰雹般射下的飞弹，被地面的M1部队一一击落。
　　首波飞弹攻击方歇，地球军的强行登陆艇已经抵达海岸。船舱一开启，MS部队就跳了出来。
　　卡嘉利和奇萨卡挤在奥布军作战司令室里，听着报告传到。
　　“敌方MS部队登陆伊邪那岐海岸！”
　　看着MS部队接连登陆，卡嘉利咬着嘴唇不发一语。那是地球军的GAT-01“攻击刃”。
　　“咕……！调第八机甲大队过去！”
　　指示才出，新的报告又传进来。
　　“淤能碁吕上空有大型机接近！”
　　好几架大型运输机飞抵上空，投下另一波“攻击刃”部队。MS机群就像蝗虫来袭，一方面受着来自地面的迎击，同时发射着光束来复枪降落在岛屿各地。布署在海岸线的M1部队立刻散开，迅速的搜寻敌机。
　　穆和基拉在“大天使号”上看到这个情况，也各自驾着“强袭高达”和“自由高达”出击。穆是初为以“强袭高达”上阵；无独有偶的，M1部队也是首次投入实战。
　　面对数众多的“攻击刃”，M1部队陷入了苦战。“自由高达”从天而降，顷刻间便锁定了数架敌机，五个炮口同时迸发光芒；被击中的“攻击刃”同时间一齐失去战斗能力。能在这等混战状态下分毫不差的打倒敌机，其精准而卓越的战斗能力，看得敌我双方都不禁呆了一会。而在同时，搭载翔翼装备的“强袭高达”也飞进战阵，仅以一发光束来复枪便射穿了一架“攻击刃”的驾驶舱。如此利落而熟练的身手也不像是新初次上阵。身经数战的穆纵使尚未熟悉MS的操作，姜还是老的辣。
　　很快的，淤能碁吕岛已经成了MS的混战区。
　　这时，在领海在线的“鲍威尔”——驾驶员休息室中，有三名少年正在待命。其中一个金发高个、相貌流露出高贵气质的少年，正缩在躺椅上读着一本书。另一个略显稚气的红发男孩则专注在地的掌上游戏机。第三个似文静的少年皮肤较白，则是戴着眼镜躺在沙发上，两侧的耳隐约传出沙沙的漕杂乐声。
　　奥路加&amp;#8226；萨布纳克、古罗特&amp;#8226；布埃尔、夏尼．安德拉斯——他们是地球联合军的秘密武器。三人似乎都互不在意彼此的存在，尽管都穿着联合军的制服，但不是剪成了背心就是裁去下摆，让重视风纪的长官看见，肯定大皱眉头。
　　时间到了，他们换上驾驶服，各自从一名似研究员的军官中接过药瓶，仰头饮尽便径自走向他们的机体。
　　“啊——，你们几个啊？”
　　少年们刚启动机身，便收到来自舰桥的通讯。阿兹拉艾鲁的脸出现在荧屏上。
　　“干嘛？”
　　三人一致地摆出厌烦表情。阿兹拉艾鲁倒是一点也不在意，交待起事情反像在哄骗幼童似的。
　　“记得吗？质量投射装置和‘曙光社’的工厂都不可以破坏。懂不懂？”
　　夏尼爱理不理的答道。
　　“其它随便我们对吧？”
　　“就是那样。”
　　古罗特-加龙省得意洋洋的点头。奥路加那张端正的脸却歪嘴撇地吐了一句。
　　“很烦耶，你们。”
　　闸门这才打开，吐出三架MS.
　　夹在奥布舰队中，“大天使号”继续对抗地球联合军舰艇及成群结队的战斗机。这时，舰桥上传来杰基的惊愕声。
　　“敌MS……不、是MA？——接近！”
　　屏幕映出正在飞来的机体。看到那个异样的形状，众人都瞠目结舌。
　　一架黑色的MA展开红色边缘的飞翼，彷佛长着利爪的猛禽，模样又令人联想到人面鸟。那架MA载着一架背负两门巨炮的MS.后者是青绿与橘色相间，配色上彷佛有毒意；它的右手有一管极长的火箭炮，左手则握一面盾牌，上有两门较小口径的炮口突出。
　　众人都没过这两架机，“大天使号”的数据库里更没有与它们相符的机体。“攻击刃”则像是其它系统的新型机。
　　这两机笔直地冲向“大天使号”。强烈的光从青绿色MS的背载炮中射出。
　　“回避——！”
　　说时迟那时快，诺曼循玛琉指示敏捷的转右舵，热线立刻擦过左侧舰身。海面升起阵阵蒸气。而在乘员们的注视下，黑MA竟像甩也似的抛出了机上的MS，并在回旋后再度朝“大天使号”冲来——甚至在空中行进时同步变形，成为MS形态！其右臂也装了内建两门小型炮的盾牌，头部则有状似能源炮的炮口。它不仅像“神盾高达”般具有可变机能，更可以做单体的大气层飞行。
　　黑色MS以惊人的机动性逼近“大天使号”，避开“巴尔干炮”的迎击，打算一口气贴上去。察觉到这个危机，“自由高达”飞来一脚，顺势便将它踢开了去。
　　乘员们眼看危机解除，还来不及喘一口气，又看到“自由高达”的后方有物体破海而出。
　　“——第三架……？”
　　又一架形状怪异的MS.从海中跃起时，它已扬起手中的巨大镰刀，瞬时势将身旁的一艘奥布诺卫舰斩成两截。被攻击的舰艇一眨眼就沉入里，玛琉等人看得惊愕。
　　那把削铁如泥的利刀，令人联想到死神之镰。这架海中的MS以卡其色为基调，背部有一块彷若甲壳的戴具，连同两延伸出的盾甲，有如屏风般将躯干的三面包覆。而那两面盾甲内侧则各有一门长炮管，装备在大约机体的肩胛部位，载具的上缘也有状似炮口的突起。这三架MS都保留了些许GAT系列的特征，却各自拥有极端特殊化的性能，而且过度装备得令人不寒而栗。
　　被“自己高达”踢开的黑机体已经恢复平衡，并以右手的光束炮向他射去。“自由高达”避开这道射线，正式展开与这两架新型敌机的缠斗。
　　堤亚哥．艾斯曼也在淤能碁吕岛的海岸附近看着这场战斗。
　　由“大天使号”的禁闭室被“释放”出来之后，他在这座岛上晃了大半天。要逃不是没办法。奥布已经发出避难命令，供国民们撤离的接驳船到处都有，要混进去一点也不难。当然，他更可以打一通电话到卡贝塔亚基地去，那么扎夫特应该会派人来接应他吧，就像上次偷渡入境时一样。
　　可是，有些事情让他走不掉。一方面心系于被没收的机体，担心自己回去后将要面对的种种——被自然人关起来，还弄丢了座机，大概会成为其它人的笑柄吧。当然，他倒不是因为这一点才滞留在这么危险的地方；若是怕被耻笑到连命都可以不要，当初还投什么降。
　　是的。堤亚哥只是不想死。谁不是呢？作战这么久，他从没想过死这回事，也许是因为对手是自然人，自己应该不会被挂掉。那——自然人们为什么还敢打呢？
　　堤亚哥想起米丽雅莉亚。
　　又笨又胆小又没用，而且动不动就哭哭啼啼。知道他是调整者时，一开始还怕得乱发抖……
　　怯懦如她，却是抬头挺胸的说，她要为保护祖国而战。
　　对啊——堤亚哥自己也是为了护国而投身军旅的。身为自然人的她也一样……
　　留她在前，自己就这么袖手旁观，怎么可以？
　　就在他犹豫地看着激战中的“大天使号”时，那三架MS出现了。
　　已经登淤能碁吕岛的青绿色机体，一转身便发射肩载光咆。地表上的迎击设施在剎那间灰飞烟灭，只留下地面的大洞。好惊人的破坏力。
　　那架机体毫不留情的继续向M1部队与战车队开火。想不到这些机队竟然连一发炮击也受不了，接二连三的爆出火光。目睹这般压倒性的火力差距，堤亚哥甚至有一种感觉，那架新型机彷佛在享受着战斗的乐趣。
　　他奋力跑着，小心不被波及，一股愤怒忽然涌上心头。那是以前的自己——这一幕令他想到当时的心态——屠杀着比自己不如的自然人，却像打电动似的不当一回事。
　　“……畜生！”
　　再这样下去，淤能碁吕岛的沦陷只是时间问题。在愤怒与莫名的义务感驱使下，他冲进了“曙光社”。
　　“‘地狱镖’发射！”
　　“大天使号”的舰桥后部发射出飞弹击，击落了地球联合军的战斗机，也在距船身极近之处拦截了敌方的飞弹，爆炸的冲击立刻摇撼着舰体。想要后退以恢复平衡，却被紧接袭来的另一波飞弹和战斗机群挡住了。
　　同时，“自由高达”也拼了命牵制那两架新型的MS.然而，这么下去终究撑不了多久。毕竟地球联合军在物量上占有绝对优势，而且“攻击刃”部队和三架新机的威胁太大了。幸好现在那两架MS的注意力都集中在“自由高达”身上，否则仅凭它们都可能令奥布舰队全灭。因为战舰怎么也敌不过MS的机动性和火力，这是现实。
　　话说回来眼前的“大天使号”光是防御敌舰队的枪林弹雨。就已经忙得不可开交了。这时——一道巨幅光束从后方射来。被这波能源触及的飞弹、战机，剎那间爆炸四散。
　　——什么？
　　出乎意料外的援护射击令舰桥上大感困惑，又听见一个陌生的声音跳进频道。
　　“快点退下啦！‘大天使号’！”
　　米丽雅莉亚屏息。是那个俘虏——堤亚哥的声音。
　　“那家伙……？为什么？”
　　只见“暴风高达”架着超高脉冲长射程狙击来复枪，出现在淤能碁吕的海岸线上。米丽雅莉亚真搞不懂，这个早该逃走了的扎夫特兵为什么会跑来援助他们。
　　不过，搞不懂归搞不懂，她的心底还是燃起一丝暖意。
　　而在遥远的高空——阿斯兰．萨拉驾着“正义”盘旋在空中，俯瞰这场在海上进行的战斗。
　　奥布的城市和军本部所在的淤能碁吕岛已有阵阵浓烟升起，远远的就可看到。眼下奥布舰队与地球联合军舰队的激烈战斗，但不一会儿就见奥布的护卫舰一艘艘的沉没。面对压倒性的物量差距，再怎么高水平的军事技术也难以抵抗。阿斯兰正伤感的看着这一幕，忽而注意到奥布舰群中有一艘极具特征的白色战舰，不禁睁大了眼睛。
　　“长腿”——“大天使号”为什么会在奥布军阵里对抗地球军？疑念与胸中的不安同时浮现，他立刻定睛注视海面上呼啸而过的MS.那些MS你来我往的射击、交错飞过——他在屏幕上放大那些机体的影像。有两架找不出可比对的数据，但是计算机找出了另外一架，也正是他期待已久的答案。
　　ZGMF-X10A “自由”——“……基拉！”
　　万一无法夺回“自由”，就要完全破坏——这是命令。
　　若趁现在……“自由”正注于那两架联合敌机，没有注意到这里。要击毁它是轻而易举。阿斯兰看着屏幕画面，额角浮起汗水。
　　可是——那道命令，果真正确吗？
　　质疑命令并非自己的职责。他只是服从任务作战的一介士兵。
　　虽知如此，他却无法摆脱迷惘。那个踢他一脚就跑的小孩，眼里鲜明的恨意，一再刺痛他的心，一再逼问你相信的正义，究竟是什么？
　　又一架联合军机加入，“自由”开始穷于招架。基拉虽然善战，但要同时面对三架敌机，也看得出他迟早将陷入绝境。
　　——基拉……你在想什么？
　　你在什么样的想法下接受那架机体，继续投身战争？
　　又不是军人…？
　　看着下方这场令人眼花撩乱的MS战——自己到底该向哪一架机体开火？
　　“——唔……！”
　　彷佛被冲动所驱使，阿斯兰驾机俯冲过去。
　　基拉正陷于苦战。他朝卡其色的敌机发射光束来复枪，光束却在触及机体之前大幅转向。
　　“！折射光束？”
　　趁这机会，黑色敌机接连以惊人之势抛出破碎球。基拉一面闪避，一面向那架卡其色的机体发射磁道炮，却也被它的盾甲弹开。光束和实弹都穿不透，这——！
　　联合军新机体的性能比他想象的更优越，机动力也更高。他甚至怀疑那些架驶员都是调整者。怎么靠操作系统辅助，自然人要将这些机体操控到这等灵活程度，应该也不是一件简单的事。M1“异端高达”里的操作系统，就是让计算机去支持大部分的机体动作，才有办法让自然人驾驭的。“攻击刃”应该也安装了同样的操作系统吧。可是它们仍不擅长规律的动作，反应速度也有限。
　　反观眼前的这些新型机，非但完全不给人那种感觉，其反应速度还很快，连自然人不易操纵的复杂动作，它们似乎也驾轻就熟。不过，基拉没有余暇再怀疑下去了。
　　三机打着打着，不觉间来到了淤能碁吕岛的上空。——原本正与M1部队及“强袭高达”交战的那架青绿色机体，大概是注意到他们而打算缓护，便发射了双肩的巨型光束炮。基拉在意外之余勉强避过这一击，却被黑色机体掷出的破碎球骤然挥中，摔了出去。
　　“糟了……！”
　　基拉启动推进器以缓和落势，还来不及站稳机身卡其色的敌机从旁发射出光束。那道射线已经锁定了“自由高达”。
　　“——唔……！”
　　躲不开——？
　　要命中了！——就在那一瞬间，有个红色的影子落在眼前。
　　“……？”
　　红色机体切进基拉和敌机之中，用盾牌挡住了光束。未知的机体介入，令基拉惊讶得睁大眼睛。一个熟悉的声音传进他的耳里。
　　“扎夫特军国防本部直属特务队——阿斯兰．萨拉呼叫……！”
　　基拉的心脏停了一下。屏幕已经自动搜寻出红色机体的机种—— ZGMF-X09A “正义高达”——显示它与“自由高达”是同一系列。
　　——阿斯兰……？
　　“听得到吗，‘自由’？——你是基拉．大和吧……？”
　　基拉隐约感觉到，这个读出自己姓名的声音似乎隐含着一丝迟疑。阿斯兰……？为什么？
　　为什么——他会救自己……？
　　“阿斯兰……？”
　　自己无意识脱口而出的呢喃，大概被阿斯兰听到，传回来一个浅浅的呼气声。
　　不过，他们可洧时间注在彼此身上。黑色机体向“正义高达”扑去，阿斯兰则拔出腰两侧的光剑，将它们接合在一起，当成双头枪一般的挥舞。
　　基拉在震惊之余，瞥见卡其色敌机企图攻击“正义高达”，便也用自己的光剑向敌机砍去。
　　“——你想干什么？扎夫特要介入这场战斗吗？”
　　基拉不解的吼着，得到的答案却出乎他的意料。
　　“军方对于这场战斗，并没有给我任何指示……！”
　　阿斯兰高声说道，像是要摆脱什么。
　　“现在的介入——是我个人的意志……！”
　　基拉不禁屏息。
　　——因为我想这么做……
　　当时穆问他为什么来救人，基拉就是这么回答的。
　　阿斯兰的意志——那么，他是想帮助基拉了？
　　帮这个杀他战友的基拉？一个曾经憎恨到想杀的对象——？
　　泪水几乎夺眶而出。基拉仍得拼命的忍着，继续战斗。
　　看到有人突然降临并介入战斗，淤能碁吕的军司令部也是一阵错乱。
　　“——是别的联合军机？”
　　一名操作员不假思索的问，另一人很快的否定。
　　“不对啊！你看，它在支援‘自由高达’！”
　　“是什么人？数据库怎么说……？”
　　“没有那种机体！你自己不会看啊？”
　　听着他们此起彼落的对话，卡嘉利目瞪口呆地看着屏幕上的红色机体。
　　正在攻击淤能碁吕的那一架联合军新型MS，也立刻发现红MS的加入；不知是不是想掩护战友，只见它启动推进器高高跃起，接着射出强烈的光束。可是这道射线并没有刻意避友机，混战中的四机不得不立时散开，闪避热线，一脚踏碎舰桥后，以它为立足点再次跃入空中，向回避的“自由高达”与“正义高达”射击。
　　就在那架新型机被新猎物分散了注意力时，“强袭高达”、“暴风高达”与M1部队趁隙击倒一架又一架的“攻击刃”。虽然反被光束贯穿而倒地不起的“异端高达”也很多。
　　“第二防卫线被突破！”
　　“第六特勤中队通讯中断！”
　　司令所里只有宣告友军失利的消息不断传来。看着逐渐被击溃的地面设备和MS队。卡嘉利满脸焦急。
　　另一方面，奥布舰队在海面上饱受弹击，已呈现且战且走、节节败退的局面。玛琉在“大天使号”的舰桥上奋力呼喊。
　　“左驼二十！打散左方舰队！”
　　飞弹往来穿梭，如雨般落双方头上。水柱高高的窜起，雄伟的巨舰在火光激迸中渐渐倾斜。偏偏不管他们如何反击，似乎都未能使对峙的敌舰数减少。
　　每个都在进行着绝望的战斗。
　　此刻的半空中，“自由高达”与“正义高达”对上联合的三架新型MS，展开飞翼继续交战。一面闪躲来自下方的炮击，一面向飞来的两机射击。
　　卡其色机体由载具中央发射光束炮。“自由高达”预测射线后敏捷回避，光束却在半途忽又转向。
　　“——唔！”
　　基拉使劲扭身，勉强躲过那道光束。看来这架机体不只能使射向它的光束偏折，连它自己发出的光也能转向。“正义高达”向那架机体连续发射M9鹿式回旋炮塔机关炮和MA-4B式光束炮，对方以延伸自具的盾甲包覆自己，使得这番炮击完全发挥不了作用。同时，重新站稳的“自由高达”也从下方发射MMI-M15旗鱼式磁道炮，但仍旧被盾甲弹回来。趁隙绕到更下方的“正义高达”猛然踢来，让那架敌机狠狠挨上一记，加上磁道炮的持续发威，敌机完全失衡。
　　MA形态的黑色机体则不断从双肩炮口射出光束，由上空接近。只见它眨眼间又变成MS形态，对着已举起盾牌呈防御姿势的“自由高达”和“正义高达”抛出破碎球。后两机骤然散开，拔出光剑向黑色机体轮番进攻。
　　宛如像这样合力作战了好几年似的，基拉和阿斯兰表现得默契十足。或许是多次的敌对交锋累积出经验，他们都熟悉对方战斗时的习性和节奏，基拉有种不可思议的心情；让一个原本正面厮杀的对手来防御自己的背后，令他在感觉怪异的同时，又隐约觉得有些幸福。
　　踩在奥布舰上的青绿色敌机再次跃起，射出巨大的光束炮。
　　“阿斯兰——！”
　　阿斯兰厉声回喝。
　　“——上面！”
　　就在他们的正上方，手持镰刀的卡其色敌机背向太阳俯冲而下。两机立刻分开，避过它的攻击。基拉同步光束来复枪进一步狙击，却见那些光束又被一面隐形的墙给弹开了。同时，基拉看出“正义高达”己卸下背部载具“命运—OO”，于是刻意等它逼近才抽身跳开；被“自由高达”这么一遮，卡其色的机体来不及反应，结结实实地让“命运—OO”撞上。基拉立刻趁隙发射磁道炮。
　　忽然间，上方射出强烈光束，基拉与阿斯兰急急走避，却见这道射线上还有那架卡其色机体。这一射也像先前的攻击一样，在敌机面前游移后转向。
　　“？——这些家伙……”
　　被弹开的一道光束，就这么朝黑色机体扑去，后者则在千钧一发之际闪开。
　　“连友机也不在乎……？”
　　阿斯兰发出疑惑之声。
　　三架敌机像在互相竞争，一齐往“自由高达”和“正义高达”攻来。它们的射线胡乱交错，也不怕挡到友机似的。被这样乱七八糟的战法一搅，基拉和阿斯兰也不知怎么预测对方的动向了。
　　可是——才一转眼，敌机的动作突然迟钝起来。攻击停了，甚至还失速下落了一会儿。
　　——怎么了？
　　敌机太难以预测，基拉和阿斯兰只好摆好架势以防万一，却见黑色机体变形为MA，用钩爪抓住那架不具飞行能力的表绿色机体，三机竟然一齐向母舰飞去。
　　“……怎么回事啊？”
　　基拉不由得喃喃自语，望着那三架新型MS返航。
　　而在稍早前，穆达．阿兹拉艾鲁在地球联合军旗舰“鲍威尔”上大表不满。
　　“还攻不下军本部吗？真是怪了……”
　　他的手指不停叩着椅臂，司令官达列斯听了不太高兴，便也还以嘲讽。
　　“您的得意大作，好像不如预期般好用是吗？”
　　阿兹拉艾鲁的脸色也为之一沉。他最自豪的新型机“灾厄高达”、“强夺高达”和“禁断高达”已经和那两架未碓认的MS缠斗了好久。眼看那两架敌机在机动性或火力上都和自己的三机同等——不，搞不好还更优越，因为它们的动作几乎是肉眼所不能及；三机虽是GAT-X系列的次世机种，对上它们只怕也难分高下。话说回来，来中的让另外两架去应付就好了，其实“灾厄高达”大可以直捣敌军本部的——阿兹拉艾鲁对它的单独战力倒是敢保证——偏偏那家伙深为了好玩的事情分了心。那帮驾驶员们就是这一点差劲。
　　“话说回来，大天使号级一号舰居然还在啊……”
　　阿兹拉艾鲁看着奥布舰队中最为显眼的一艘战舰。达列斯咬牙切齿吐了一句。
　　“是逃役舰。”
　　“那它又为什么会跑去奥布呢？虽然我们数据也拿了，它也没用了就是了。”
　　“跑不掉的。我要看着它消失。”
　　虽然这司令是个大老粗，这话倒是说得相当中听。——阿兹拉艾鲁想着，不禁瞇起眼睛。这时，三架新型机突然行迹怪异，甚至往这儿回来了。
　　“‘灾厄高达’、‘强夺高达’、‘禁断高达’返航！”
　　听见操作员充满疑惑的声音，阿兹拉艾鲁惊讶得站起来。达列斯也皱着眉头，喃喃问道“什么？”
　　“啧！……时间到了吗……”
　　阿兹拉艾鲁暗暗啐了一口，神情丑恶。
　　“没用的东西！”
　　跟先前的战斗比起来，返航的三机变得和其它机体一样迟钝，动作滞缓地从闸门走进机库。
　　“这又是怎么回事啊？”
　　司令转身质问，阿兹拉艾鲁只是轻轻挥手。
　　如此我行我素又不尊重，达列斯气得吹胡子瞪眼。阿兹拉艾鲁更接着说出令人难以相信的话：“暂时撤退，全军撤退。”
　　“你说什么？”
　　却见他只是一耸肩。
　　“反正只靠‘攻击刃’也不能怎么样……看来奥布的底子比我预期的更雄厚。”
　　阿兹拉艾鲁看着怒意未消的司令，眼光竟有一丝冰冷。
　　“——没它们帮着打，我保证你全灭。”
　　听他恐吓般的语气，达列斯剎时为之震慑。大概他自己也想到，若是冷静思考，这话虽不中亦不远矣吧。至少那两架未确认的MS得凭新型机才能抵御，否则它们要是找上舰队，自己不知要损失多少战舰。他按下怒火，向操作员发出命令。
　　“发射信号弹！暂时撤退！”
　　看见信号弹升空，玛琉等人吃惊的睁大了眼睛，他们对此意清楚不过了。
　　“撤退……？”
　　在淤能碁吕岛的军司令部里，知此信号之意的卡嘉利则是一头雾水的喃喃道。看着战斗机、MS部队一下子从奥布全岛上撤走，众人都有些不敢置信。
　　在那三架新型MS返航之前，战况是单方面对联合军有利，甚至若再持续下去，淤能碁吕要不了数小时便会失守。如今竟然——？
　　无人明白这场撤退的意义，但得到了意想不到的休息时间，众人倒也松了一口气，虽然这可能只是延后那无法避免的结果……
　　此时在海面上，基拉愕然目送着敌舰撤离，彷佛大梦初醒。红色的机体也停在半空中，似乎和他一样。
　　基拉拉开距离，像要和他划清界限似的，转过机身面对他。
　　“——感谢你的援护。”
　　声音僵涩着，基拉向眼前的机体呼叫。
　　“可是…我想重新确定你真正的意图……”
　　放开了扣在扳机上的手指，基拉静等对方的回复。他不清楚阿斯兰的意向，可是自己和这架机体都是目前的奥布之所必需，不能掉以轻心。
　　只有犹豫也似的沉默传回来。迟了一会儿，“正义高达”才放下了来复枪，像是表明没大战意，并且打开了胸部上方的舱门。基拉一时控制不住内心的动摇，因为他看见架驶席由下方缓缓升起，将阿斯兰送了出来。
　　“我……”
　　扩音器传出他欲言又止的声音。
　　“我奉本国的命令，要夺回那架机体——‘自由’——或是破坏……”
　　刚刚松开扳机的手指，如今颤抖着复位。在基拉的视野中，阿斯兰彷佛下定了决心似的抬起头来。
　　“可是，现在……！我对你或你的友军，并没有敌对意愿！”
　　“阿斯兰……”
　　基拉睁大眼睛。阿斯兰的声音里，竟像有万般苦涩。
　　“我想……跟你谈一谈……”
　　他们在近乎残垣断壁的淤能碁吕海岸附近降落。基拉踏着升降梯从机体滑下，看着阿斯兰也同样滑降到地面。
　　注意着两机的动静，奥布兵和卡嘉利等人慢慢走过去，远远看见阿斯兰的驾驶服时，众人都惊愕得停下了脚步。
　　基拉按捺着心中悸动，朝阿斯兰那方跨出了第一步，对方也彷佛打定主意，开始往自己走来。在一旁观望的奥布兵以为扎夫特兵要对基拉不利，剎时全都举起枪来。基拉向他们举起手。
　　“他不是敌人！”
　　听见这话，卡嘉利恍然大惊。
　　两人的距离越来越近。阿斯兰那头迎风飞扬的兰发、紧抿的嘴唇和碧绿的眼瞳也越来越清晰。基拉觉得胸口涨得满满的。
　　他们曾经互相责难、互相诘问。基拉抛开阿斯兰的劝邀，选择了这边，后来也曾为此必须交战而哭泣。他想起自己当时是多么痛苦，却发现此刻回顾时，自己已能坦然接受。
　　他们最后一次的面对面，也是在这座岛上发生的——“小鸟……”
　　也像当时一样，小鸟盘旋在他们头上，找到基拉之后便落在他的肩头。
　　那时，他们隔着围篱，碰不到对方，也不能随心所欲的交谈；隔在两人之间的，似乎不只是那一道铁丝网。而今什么阻隔也没有，基拉一看见阿斯兰的脸，心情竟在剎那间回溯得好远好远。回到他们初别之日——十三岁那年的春天……
　　——我们一定会再见面的……
　　就这样，他们重了逢了。历经漫长岁月，尝过失去的痛苦和悲伤，克服了憎恨——终于能在同一块土地上，再一次面对面。
　　阿斯兰正目不转睛的注视着基拉，表情凶得吓人，眼中却隐约出现泪光。基拉也觉得思绪满溢，一时说不出话来。
　　“嗨……呃，阿斯兰……”
　　基拉好不容易挤出一丝声音，也见阿斯兰这才松口，挣扎般的说道：“基拉……！”
　　简直像是陌生人一样。是啊，我看我们大概要这么对上三十分钟左右，一句象样的话也说不成吧——基拉心想，觉得又想哭又想笑。就在这时——卡嘉利大叫着跑了过来。不好的预感倏地掠过基拉的脑中。她果然又不顾旁人眼光，扑上来一把勾住两人的脖子。
　　“你们这两个……笨蛋——！”
　　基拉和阿斯兰被她胡乱搂在一起，惊讶得发慌。卡嘉利抬起头看着他们，又是那副不知想哭还是想笑的表情，但眼里含满了泪水。到她这个样子，基拉和阿斯兰不由得互看一眼，苦笑出来。他们重逢，她当是自己的事情一样开心；也多亏有她，刚才的咒缚完全解开了，两人便像十三那时开怀的相视而笑。
　　那是小小的希望萌芽，蕴生在破坏与失落中。
　　“——可是这未免……！”
　　阿斯兰说不下去了。基拉正向他说明这次地球联合军侵略奥布的事件。奥布不愿为任何一方助阵，希望保持中立——这一点却成为侵略的借口。
　　处在扎夫特的立场，当然也不希望奥布加入联合军的阵营。只不过从第三者的角度来看，奥布的选择实在有点超乎常轨。理想固然重要，但为此而导致国家灭亡，岂不是本末倒置吗？
　　当然，基拉也明白这一点。他静静的点头。
　　“嗯……我知道会很辛苦……”
　　卡嘉利拿着饮料杯走过来，递给他们两人，就站在那儿继续听。而“大天使号”的乘员们，加上不知为何竟跟他们一起出现在淤能碁吕的堤亚哥，则在稍远一点的地方看着自己。基拉又说：“可是没办法。而且我也认同……”
　　他露了一个成熟的笑容，向卡嘉利瞄了一眼。
　　“我也觉得卡嘉利的爸爸说的对……”
　　在他们谈话的机库里，MS的维修工程正在紧急进行。“自由高达”和“正义高达”则像证人似的并排站在两人身后。
　　“——奥布为地球军助阵，大西洋联邦一定会利用它的力量进攻‘plant’的……”
　　基拉说道，直视着阿斯兰的眼睛。
　　“为扎夫特助阵，结果也是一样。只是换个敌人而已……那是无可奈何的事。”
　　阿斯兰愕然听着基拉的话。
　　“……我已经受够了这种事，所以……”
　　“可是……！”
　　阿斯兰想要驳斥，叫他别再管这场没有胜算的战斗，但看见基拉清澈的凝视着自己，不由得一时语。静了一会儿，基拉低下头去。
　　“我杀了你的伙伴……你的朋友……”
　　基拉突然说出这个事实，令阿斯兰不由自主的唤醒刺进心底的记忆。
　　尼高尔——！
　　“——可是我不认识他。当然，也不想杀死他……”
　　基拉看着杯里，平静的说。
　　“而你也杀了托尔……”
　　阿斯兰一惊。自己杀死基拉的战友——当时他失去理智，在暴怒下击毁的战斗机驾驶舱——在远处观望的人群中好像有个身穿联合军服的少女身子微微一震。
　　“可是你也不认识托尔……。不可能想杀他的，对吧……？”
　　阿斯兰思索起基拉的话。
　　是啊。自己并不是因为恨那个叫做“托尔”的人而下手杀害他的。只因为他是应该消灭的敌人，是阻挡在自己面前的障碍，才毫不迟疑地动手的。那人是什么个性、被什么样的人所爱，或是爱着什么——他从来没有设想过。就这样，他杀了好几个、好几十个人。只因为那是身为军人的使命。
　　可是——基拉不一样。
　　“可是我……当时想杀你……”
　　阿斯兰喃喃道。
　　他认识基拉。知道他爱哭又爱依赖人，每次都找阿斯兰帮忙。知道他笑起来是什么样子，也知道他会为哪些事情掉眼泪。看了他那么多年，在那一天却起了敌意——怀着发自心底的憎恶。
　　——因为，他是敌人。
　　基拉却语气平和的回话。
　　“我也是啊，阿斯兰……”
　　不过，他们不也正是因此而得以惊醒的吗？
　　因为认识“敌人”，才会在交锋时感到犹豫，或在不被了解时无法释怀——纵使他视为“敌人”而仇视、杀害，他的死仍然会留下痛楚。他们就是因此才悟到，战争是空洞的，所谓“敌人”的观念是愚蠢的——而“战争”制度，是非人性的。
　　“真希望这是个不用打仗的世界……”
　　基拉抬起头，眼神有些飘渺。
　　“能一直待在那样的世界就好了……”
　　没有战争的世界——阿斯兰也回想起来——和基拉一同渡过的童年岁月，完全与战争无关……那样的日子若能一直下去……
　　要不是因为战争——吞噬了所有人的思绪，强迫一切划分成敌我，又使人渐渐蕴蓄仇恨，甚至是对一个素昧平生的“敌人”——要不是因为这种环境……
　　“尤尼乌斯 7 号”毁灭时——自己的人生也从那一刻开始改变。在战争的洪流袭卷下，他坚信杀“敌”是保护祖国——保护自己珍惜之事物的行为，从来不曾怀疑过。直到跟基拉重逢为止——基拉的声音里多了一份凄苦。
　　“是……战火却只是越演越烈……”
　　夺人者人恒夺之，伤人者人恒伤之——阿拉斯加和巴拿马就是血淋淋的例子。人类总是无所不用其极注在报仇之下，甚至是手刃同胞，也不觉得愧怍天地。
　　因为——既是“敌人”，就不是同胞了。杀得再多又有什么好可惜的呢。
　　——要赢，就得靠那种能源！
　　父亲的话言犹在耳，阿斯兰不禁打了个寒颤。
　　“再这么下去，‘plant’和地球真的只会走上互相毁灭一途呢……”
　　——因为“敌人”。为了避免自己人被杀，只有先杀了“敌人”。
　　就像阿斯兰也曾经这么想过一样，若是大家都这么想，总有一天会发生更可怕的后果。
　　他看着基拉，基拉也看看他。然后，基拉明白阿斯兰心中的醒悟，便微微一笑。
　　“所以，我还是要作战……”
　　“基拉……”
　　忽然间，阿斯兰觉得喉头像被人抵了一把刀。他冀求似的凝视着基拉，基拉却甩掉他的视线，站了起来。
　　“反正我这双手已经开过枪、杀过人了……虽说是为了保护人。”
　　他明白基拉的话。他能理解。
　　阿斯兰的思绪翻腾，却见基拉走上梯子，半途又回过头来，眼中有一丝凄楚。
　　“——我们是不是也还会交战呢……”
　　受到这番话的打击，阿斯兰不由得端详起基拉的面容。基拉的眼神仍有些悲伤，但又微微一笑，像是包容了一切。
　　“……好了，我得回去维修了。下一波攻击随时都有可能开始。”
　　稀松平常的说完，基拉转身就要走。阿斯兰叫住他。
　　“我只想问你一件事。——‘自由’的机体中装有反中子干扰器。那个资料，你……”
　　“若是这儿有任何人企图用它去做别的事——”
　　基拉停下脚步，目光锐利的回视阿斯兰。
　　“——我会杀了他。”
　　那股气魄，令阿斯兰无话可答。
　　其实他不用问的——假使基拉和自己的心意一致的话。既然因感受到同样的疑问才采取了此刻的行动，基拉一定也想封锁反中子干扰器和核能之力，自然不会让任何人动用它。就算这股力量能帮助奥布避开眼前的危机，基拉也不会改变原则。
　　他——他们所求的并不是胜利，也不是全面消灭敌人。或许有人会认为，这他们与敌机交战、各个击破的行为没什么分别，其实抗敌与屠杀是截然不同的。“独眼巨人”也好，核弹也好，不痛不痒地就夺去成千上万条人命，绝对是不人道的行为。而促使这种行为产生的体制——“战争”本身，才是他们正在对抗的“敌人”……
　　可是。阿斯兰是军人。是“战争”体系的一环。
　　——若是那样，那么基拉或许会再次成为你敌人……
　　拉克丝的话彷佛在耳畔响起。
　　——假使我是敌人，你会向我开枪吗？——扎夫特的阿斯兰．萨拉。
　　阿斯兰被交付的命令，是要他夺回或破坏“自由高达”，并消灭驾驶员及所有可能与机体接触过的人物、机构。若以军人的角度遂行任务，他将必须杀光地所有的人，包淤能碁吕岛——不，说不定还得消灭整个奥布。
　　消灭一切——这些把握机会拼命休息的战斗驾驶们、不顾休息拼命维修着MS和舰艇的技术人员、来回奔走以传达命令的军方人士——包括站在眼前偷偷看着自己的卡嘉利，当然——还有基拉。
　　如此重新审视之后，阿斯兰发现，那道命令本就非常不人道。
　　若是扎夫特的阿斯兰．萨拉，应该会一五一十的执行吧。
　　可是自己——当他只是自己、只是阿斯兰时，却对这道命令抱着疑念和厌恶。
　　阿斯兰正迷惘着。突然间，卡嘉利开口说道。
　　“还好……”
　　“咦。”
　　他抬起眼，只见少女一笑。
　　“……基拉还活着。”
　　阿斯兰胸中一震，笑的有点不自然。
　　是的。她知道自己与基拉之间的过去。在马尔奇欧导师的岛上被他们救起时，他自己告诉她的。
　　“那时候……我好像没跟你道谢哦……”
　　当时他根本顾不到她的心情。而她虽面临着国家的空前危机，却仍体谅阿斯兰的心情，说话还为他着想。
　　不过，当阿斯兰这么说时，却是卡嘉利一脸想笑的答道。
　　“有啦，算是说过了啦。”
　　阿斯兰歪歪头。
　　“……有吗？”
　　“有啊。”
　　他一点也记不得老实说，那段时间里也没几件事是记得清楚的。只有……卡嘉利哭着逼问自己那时，倒还有印象。
　　——对啊…
　　阿斯兰忽然想到。杀死基拉显然是错的——却只有卡嘉利骂他过份，也只有她责备过自己。或许也因为那时被她痛骂，阿斯兰才没有疯掉。
　　——因为被杀所以杀人，又因为杀了人而被杀……这样到最后，真的会得到和平吗……？
　　原来她那时就已经察觉了。
　　察觉——他们势必要让这一切结束。
　　“基拉变了吧？”
　　卡嘉利如是说，口气竟像有些骄傲。阿斯兰看着基拉在“自由高达”前和别的驾驶员交谈，彷佛在看一个耀眼的人物。
　　“……没有。”
　　他微微摇头，听到卡嘉利有点不满的反问“是吗？”。阿斯兰笑了笑。
　　“那家伙还是一样啊……”
　　爱哭爱依赖人，可是——比谁都坚持，下定决心就不肯妥协。基拉从以前开始就是这样的。
　　阿斯斯迈步走开，卡嘉利慌慌张张的跟上来。
　　“喂，呃……你以后怎么打算？……”
　　他停下脚步，低下头去。
　　“不知道……”
　　“又来了。”
　　卡嘉利没好气的咕哝一句。阿斯兰有点意外。她这种反应，岂不是好像自己老是在迷惘吗？
　　不过——仔细想想，自己确实是一直在迷惘着。……打从基拉出现在眼前的那一刻起。
　　现在他总算跟基拉谈过了，知道他也和自己一样，一抱着同样的疑问。
　　而今，基拉采取了行动。
　　那么，自己呢——？今后要怎么做？
　　“不过……”
　　阿斯兰喃喃道。
　　“说不定答案已经出现了……”
　　父亲的脸晃过眼前。总是在打量自己、给自己评分的那个眼神——他明白自己该往何处去。——但选择了这条路，却是无比痛苦……
　　阿斯兰的突然出现，让堤亚哥大感不解。
　　为什么阿斯兰会跑到这种地方来？而且怎么还跟联合的驾驶员是朋友？不，之前是联合——太多不寻常的事情接连发生，堤亚哥的脑袋已经快被塞爆了。
　　而且，从阿斯兰跟那个前任联合驾驶员间的对话听来，“托尔”——米丽雅莉亚的男朋友，原来是阿斯兰杀的。堤亚哥当时站在米丽雅莉亚后面，看到她肩颤了一下，但她只是继续站在那里，听着阿斯兰他们的谈话。
　　在他们的对话结束，那名少年离去后，米丽雅莉亚也转身快步跑开了。堤亚哥不假思索的追上去。
　　“啊……喂……”
　　他一出声，米丽雅莉亚就停了下来。
　　“……干嘛？”
　　本来以为人家一定会不理不睬的，没想到却听见她有些哽因的搭腔。她肯停下来固然好，他倒是吞吞吐吐起来。
　　“呃…不，那个……那个叫托尔的……就是那家伙杀的……”
　　“那又怎样？”
　　米丽雅莉亚凶巴巴的转过身去，瞪着堤亚哥。
　　你瞪错人了吧——堤亚哥心中一怯，又觉得丈二金刚摸不着脑袋。米丽雅莉亚双眼隐约有泪光，又是一声怒喝。
　　“你没听到基拉说的话吗？”
　　“呃……不是……”
　　“杀了那个人，托尔就会回来吗？不会吧！”
　　堤亚哥不由自主，出神地注视着这个含泪呜咽的少女。
　　“所以……不要说那种话……！”
　　米丽雅莉亚叫着，转身就跑。
　　“啊、喂！……等一下嘛！”
　　堤亚哥仓皇的跟着跑，怎么能惹哭了女孩子就放着不管——咦，像现在这样，是自己把她惹哭的吗？
　　米丽雅莉亚跑了出去，绕到没人的机库后面，靠在一棵烧断的树干上哭了起来。堤亚哥虽然追了过去，却不敢轻易靠近，只敢站远一点看着她。若换作别的女孩和别的情境，他大概会走过去搂搂人家的肩膀吧，不过现在的他可是绷紧了神经，不敢随便对她动手动脚。
　　这个女孩——真了不起，他怀着敬意如是想。跟调整者或自然人无关。他以前没遇过像她这样的女孩。那个叫基拉的小子虽然也很厉害，不过她也一样厉害。其实她一定伤心懊恼得不得了吧；男朋友被杀了，要是能痛痛快快去恨那个仇人，一定轻松得多。她心里的恨应该比尼高尔被杀的自己要强好几倍才是。看过她想杀自己时的那副狠劲，他很清楚她对“托尔”的思念有多深。
　　可是她决定不去恨阿斯兰，而是把那种心情转移到别处去。她宁可像这样一个人偷哭，一个人面对那种难过。
　　话说回来——堤亚哥想到阿斯兰跟基拉的事。
　　照他们的对话来看，基拉之前都在开那架“强袭高达”的样子。那个少年看起来满温和的，很难想象他就是一直和自己交战的那名驾驶员。可是阿斯兰好像一直都知道那人就是他。那——他一定难过死了吧。好朋友变成了敌人。今天若换成自己要跟米丽雅莉亚交战，他觉得自己绝对扣不下扳机。这么长的一段时间，他们两个竟然一直都带着那种痛苦在对打。
　　在这之前，堤亚哥从没有体念过他人的心情，是长期的拘禁生活改变了他。以往没有试着去思考的事情，他开始去反复思索。因为在囚室里的消遣，而可以用来想事情的时间却是多的不得了。
　　——再这么下去，“plant”和地球真的只会走上互相毁灭一途……
　　基拉的话敲进了堤亚哥的心里，彷佛有沉重的回响。
　　待回神时，米丽雅莉亚已经不哭了。她转过身，看到堤亚哥站在那儿，又换上一副怒气冲冲的脸。
　　“干嘛呀？”
　　“呃……”
　　“人家在哭你看什么看！有事吗？”
　　“没……”
　　她的哭脸也很可爱。其实他第一次看到时就这么觉得了。
　　不过要是真的这么说出口，堤亚哥又觉得好像会对不起她死去的男朋友，只好拼命想别的话来代替。泡妞用的甜言语他很行，可是在这种时候该说什么，脑数据库却连一笔数据也没有。
　　“那个……不是，其实阿斯兰他啊，就是严到太严肃啦……其实我是看不爽他那一点啦。不过他算是……自怎说咧？很、很好心……的家伙吧。”
　　堤亚哥结结巴巴的说。
　　“像尼高尔也是，我们都因为他年纪小，没事就喜欢开他玩笑乱闹他，只有那家伙真的很照顾他耶，就是……你看嘛，那家伙真的很好心。所以……所以……尼高尔……阵亡的时候……他有够自责的……呃，因为那候刚好是那家伙在当队长嘛，他大概就更那个……”
　　他也不知道自己想说啥。本来只是想帮阿斯兰讲讲话，不知怎么扯的竟然变成在夸奖他，搞到自己越来越乱。
　　“怎么讲，不对！抱、抱歉！你一定不想听那家伙的事情吧？我想想……”
　　他死命的绞尽脑汁，急着想找出安慰人的话。站在他面前的米丽雅莉亚，本来还摆出一副少惹我的态度，这会儿竟噗嗤的笑出声来。
　　“……我知道了啦。”
　　“咦？”
　　“我说—我知道了啦！你真的是调整者吗？”
　　“你、你说什么？”
　　堤亚哥面露愠色。米丽雅莉亚径自走掉，仍像以前那样爱理不理的，但在经过他身旁时悄悄说了一句。
　　“……谢谢。”
　　堤亚哥怀疑起自己的耳朵。少女瞇起还红红的眼睛，又笑了一笑，就留下他走远了。堤亚哥回过神来，一面走一面暗想。
　　她的哭脸虽然可爱，不过……搞不好还是笑脸最可爱吧……
　　紧握的拳头疯狂敲着门，敲到渗血了也没有人来救他们。
　　这里，是监狱。
　　用不锈钢隔起的这个十公尺见方的小房间里，只有诊疗台和白色照明。原本是医务室，但橱柜和诊疗用具等都被搬光了，因为他们在痛苦煎蔜时会把能砸的全砸坏。这里也没有玻璃或药品瓶，因为那帮人怕他们挨不住痛苦而自残。
　　奥路加．萨拉那克微微睁开眼，又呻吟着闭上。白光好像会刺进眼底，在脑子里乱窜似的。刚才觉得寒气逼得他直打哆嗦，马上又热得像是全身都着火。手脚已经抽筋了好久，根本连站都站不起来。
　　被关在房里的“同伴们”，大概也正承受着与他一样的痛苦吧。古罗特-加龙省刚才一直在骂脏话，一面拿头去撞墙壁。奥路加自己头也很痛，那个撞墙声简直吵死人，他真的很想杀了那家。夏尼则像个小孩子，一直窝在那里啜泣。
　　虽说是“同伴”，奥路加对他们却没什么亲密感，也没起过共鸣。不，他甚至也没特别意识到他们的存在。说起来别人也差不多。他只有偶尔觉得他们又烦又碍事，跟绕在自己身边乱飞的小虫子没两样。
　　对他而言，“敌人”给他的感觉还比较爽快。因为击毁他们会带来剎那间的快感。就像这样，有附带条件的。
　　在变成这样之前的事，他几乎想不起来了。每天被施打药物、一次又一次的手术，还有重复再三的窃窃耳语——那些东西渐渐削弱他们的思考能力、记忆，甚至包含恐惧在内的各种情感。
　　那帮人想用这种方式创造出最强的士兵。要有不输给调整者的反射神经、运动能力和耐久力，不怕恐惧，只为打倒敌人而感到喜悦的顶尖战斗驾驶——奥路加喜欢现在的自己。驾驶最强的MS，把“敌人”打得落花流水，烧东西和看血流，最有意思了。自己的体能可以做到这些，他是无比的满足。
　　可惜——只限于药物充分给与的时候。
　　古利菲夫坦剂——这个药名掌握着他们的命运。他们因定期服用这种药物，而得以保持人般的生理机能。当药效结束时，他们将经历难以忍受的戒断症状。先前的战斗才打到一半，便因为这个“时间到”的原因，使他们不得返航。那是他们头一次的实战，比以往的模拟战带来更高的运动性和压力——也包括快感。恐怕是这个原因让药效无法持久吧。研究者们面无表情地看着他们煎熬的模样，嘴里就那么说。
　　而今他们被隔离了。不给药、任由肉体的痛苦融着。照阿兹拉艾鲁的说法，这是“惩罚”。
　　不知道几个小时过去。说不定几天。本应再也感觉不到的恐惧，又在奥路加的胸中萌生；要是真的没有药了，他们会在这种痛苦中渐渐麻木，最终死去。
　　那帮人该不会决定将我们“废弃处分”了吧——？
　　痛苦和恐惧仍在折磨着，直到已经失去时间概念的他们，听见前方有门锁开启的声响为止。奥路加眼神涣散的看着门缓慢打。
　　可是门虽开了，他们却不能逃。
　　因为关住他们的牢狱，是他们自己的肉体。
　　“还要多久哇？有的没的那些准备？”
　　阿兹拉艾鲁走进舰桥，一贯的朗声而随意的问道。达列斯没好气的转过头去，必不甘情不愿的说。
　　“可是，奥布再三要求进行会谈……”
　　没等他说完，阿兹拉艾鲁立刻草率的挥挥手。
　　“哎——，讲那个已经来不及了啦。人家可是个连我们这种战力都攻不下的国家唷？太危险了所以不能谈喔。”
　　他歪嘴一笑，说得干脆。
　　“……让它消灭，也是为了以后嘛？”
　　他的口吻是这等轻浮，简直不像是在谈一国的命运。原本应该是局外人的这名男子，竟然如此决定一个国家的命运，什么商量也没有，让司令掩不住愤怒。
　　“我这边的准备马上就要结束了！问题是在你那边，不是吗？”
　　“哎呀，那可真是失敬啊。”
　　阿兹拉艾鲁故作害怕、双肩一耸说道，但他其实一点也没有道歉的意思。
　　“那么，我们就快点开始第二场吧？‘惩罚’应该也够了。”
　　达列斯不太懂他所说的“惩罚”是什么意思。那三架“G”和驾驶员都只受阿兹拉艾鲁和他带来的研究员所管，达列斯自己并不清楚真实情况，其实也不太想知道。他唯一知道的，是那些人在干些让人不舒服的勾当，了解太多只会恶心。
　　阿兹拉艾鲁也没想要特别说明的样子。但他说话的口气，又像当成自己全都了解似的。
　　“虽说是测试，这次可得要他们好好的干活儿才行……否则我这示范表演岂不成了笑话。”
　　说了半天，这个人根本是自言自语，没管达列斯听不听。
　　“全舰准备出击！重复一次，全舰准备出击！”
　　操作员的传令声在舰挢响起。那些MS也在机库内起动了。少年驾驶员们服下比以往更强的药剂，驾着各自的爱机从舱门飞了出去。
　　侵攻奥布的行动再次展开。
　　疲累已极、人人都绷紧了神经的奥布司令部，此时也掌握到地球军的动态。就像从睡梦中觉醒似的，相关机关的动态开始频繁。
　　在雅拉法斯本岛的行政院，首长们接获侵攻行动再起的报告，则是大为愕然。
　　“再度要求会谈，竟不给个答复……！”
　　“乌兹米大人……！”
　　在众人寻问进一步指示的眼光中，国家领导者勃然大怒。
　　“可恶……！这就是回答吗？地球军！——把我们当成敌人后，连谈都不愿意谈吗？”
　　此时，阿斯兰等人所在的机库中，人员忙着做出动的准备。
　　“MS群、航空机队正以淤能碁吕为目标，进行攻击！”
　　操作员的声音从扩音机里传出，M1“异端高达”一架架的出动。在船坞中紧急处理中弹部份的“大天使号”也再次发动，向敌舰队驶去。岛上各处的迎击设施纷纷启动，飞弹的轰炸犹如天崩地裂。
　　“基拉！”
　　阿斯兰找到正要走向“自由高达”的基拉，大步跑过去。他靠近基拉的耳边，压低声音以免让身旁的人听到。
　　“以这个状况，奥布绝对没有胜算的！你应该知道吧？”
　　理想虽然伟大，现实却是无可避免的。不，能像这样遏止他们的侵略行动，已经够好了不是吗？在伤亡更惨之前投降吧——或者，基拉等人快点逃离这个国家也好——阿斯兰本想这么劝他。
　　基拉睁大了眼睛，随即伤感的微微一笑。
　　“嗯……恐怕大家也都……”
　　他笑得那样沉着，阿斯兰不由得把话吞了回去。
　　“可是，若因为没有胜算就放弃抵抗。任凭他们宰割，谁都办不到吧？只要知道我们是为何而战，那就……。所以……我也义不容辞。”
　　基拉淡淡的说着，话里流露着心意已决的平静。
　　“虽然我真的一点也不想战斗……可是，有些东西就是得靠战斗才守得住。”
　　见他如此坚决，阿斯兰也找不出话再劝什么了。
　　基拉已经做了决定。阿斯兰不是他；而促成他改变心意的那些事，也不曾发生在阿斯兰的身上。
　　同时，他的决定也像一把利刃，硬生生抵上了阿斯兰的喉头。明白好友的困惑、茫然，基拉做了一个清澈得近乎虚幻的笑容。
　　“谢谢你，阿斯兰——能跟你谈这些，我很高兴……”
　　“基拉……”
　　挚友正在离他远去。阿斯兰怀着愁思，看着那个瘦削的身影隐没在“自由高达”的驾驶舱里。真希望能有多点时间。要是能和基拉、父亲，还有拉克丝——跟大家都好好的聊过，慢慢想清楚再做决定就好了。偏偏联合的舰队和MS队已经逼到了眼前。有决定非下不可时，时间总是不够的。
　　“真是败给他了……”
　　身后响起一个嘲讽也似的声音，阿斯兰转过身去，却见堤亚哥已经换上了驾驶服，仰头看着“自由高达”出发。
　　“堤亚哥……”
　　阿斯兰望着他，脑中有些不解。昨天看见他和“大天使号”的乘员们站在一起，已经够叫人吃惊了，现在又见他穿成这副模样，竟像准备出击似的。
　　“上头命令你夺回那玩意儿啊？”
　　被他这么一问，阿斯兰又愁苦起来。堤亚哥故意长叹一声。
　　“唉——……我看不太好唷？我们扎夫特要是介入的话。”
　　这话听来像在责备自己，阿斯兰只得咬着嘴唇，没注意到堤亚哥的眼神正在自己脸上来回打量，试图探出自己的真心。
　　“可是……我……”
　　阿斯兰终于忍不住吐露心声。
　　“我不想让那家伙……让那些人死……！”
　　他想这番因冲动而说出口的心愿，一定会被堤亚哥嗤笑吧。没想到堤亚哥邪邪一笑，一副“此话深得我心”的神情。
　　“该说是难得吧……我们倒是头一次意见相同嘛？”
　　“啊……？”
　　面对这出乎意料的响应，阿斯兰不禁瞪大了眼睛。堤亚哥在他的背上一拍，跑了出去。
　　“快点啊。再发呆下去，所有人不是都会被干掉吗？”
　　面对这一波不断逼近的“攻击刃”部队，基拉迅速锁定准星；不到半秒，好几架敌机的摄影机、武装或脚部同时被击毁，就此失去了战斗能力。后方又有别的机体跨过动弹不得的友机，前仆后继的推进。尽管如杯水车薪，他们仍只有继续作战。一架就在下方应战的M1“异端高达”被光束贯穿，在爆炸的火光中四散。
　　——此时，昨天的三机映入眼帘。
　　奇萨卡趁昨晚汇集了情报搜集的结果，尽可能整理出机体的相关资料。那架强调火力装备的青绿色机体是“灾厄高达”，可变形为MA的黑色机体是“强夺高达”，而拥有偏折光束性能的卡其色机体则是“禁断高达”——它们都是GAT-X系列的次世代机种。
　　GAT-X13“灾厄高达”承袭了“暴风高达”的设计概念，但火力更为提升，因此除了背部配备有125mm二连装高能源长射程光束炮“冲击”、右手维持337mm电浆穿甲火箭炮“亡者之路”外，胸部中央还加装了580mm复列位相能源炮“海妖魔兽”；另外，它的左手则是115mm二连装冲角炮“甲虫二式”攻盾系统。重火力得有些过份了。
　　GAT-X370“强夺高达”想当然尔的沿用“神盾高达”的变形机制。武装方面则有头部的100mm能源炮“怒火”、右手的二连装52mm高初速防盾炮、左手的破碎球“雷神之槌”，以及变为MA形态时可从双肩发射的76mm机关炮M2M3、头顶部的80mm机关炮M417，和钩爪部的短射程电浆炮“光神”；因此可使用以钩爪抓起敌人后，攻击了就走的战术。
　　至于GAT-X252“禁断高达”的特色则是能源偏向装甲“弹性装甲”和可任意弯曲射线的诱导式电浆炮“凶鹫”——前者应该就是那一对能折射光束的盾甲吧。这些特殊兵装和“电击高达”和“幻象化粒子”有共通原理。此外，它的盾上设88mm磁道炮“獠牙”，头部是75mm对空自动火神炮炮塔系统“巴尔干炮”双臂则装置115mm机关炮“火之臂”，手中的武器是重刎首镰“邪龙”。
　　同时，这三机好像都装有TP装甲——有别于PS装甲的防御系统。细节虽不清楚，不过似乎与PS装甲差不多，都能使实攻击无效。
　　一发现“自由高达”，那二架“G”立刻扑过来，无视其它的猎物。“强夺高达”的机关炮、“禁断高达”的“獠牙”同时发射，“灾厄高达”则以所有的炮口对准了“自由高达”猛射。基拉死命的驾机回避。大把光束擦过海面，水蒸气竟像爆云似的勃然蓬生。
　　“可恶……！”
　　这样根本无法反击。基拉已将机身驾驶得相当灵活，却仅能闪躲它们的密集攻势。就在此时，有样东西闪着光划过基拉的眼前，只见“禁断高达”以镰刀一挥，及时将它扫开了去。同时“灾厄高达”和“强夺高达”则被来自不同方向的杌束倏地逼退。
　　“基拉！”
　　扩音机里传来的声音，让基拉狐疑一会儿。
　　“——阿斯兰？”
　　袭击“禁断高达”的RQM51派瑟光束回旋镖回到了“正义高达”的肩上，分头向“强夺高达”射击的载具则回到它的背后。看着那架红色机体，基拉一时愕然。
　　“为什么……？”
　　明知道这场战斗没有胜算，为什么还来？而且隶属于扎夫特的他，又何必——？
　　一面与那三架敌机交战，阿斯兰一面喊道。
　　“我们也懂啊！”
　　基拉不经意的瞥向海岸，竟看见“暴风高达”正以它的高脉冲长射程狙击来复枪，向包围着“大天使号”的战斗机群射击。
　　“——有些事情，就算不惜一战也非守住不可……！”
　　“阿斯兰……”
　　基拉的心底涌起一股热意。
　　本以为这是一场没有胜算的战争。可是，现在不同了。
　　阿斯兰和堤亚哥——曾经与自己数度交锋、在战场上敌对厮杀的他们，都能理解这份信念。那么也许，总有一天……其它人的心也能被打动。
　　“赶走他们！”
　　阿斯兰的声音强而有力。
　　“嗯！”
　　基拉眨着眼睛忍泪应道。两机散开，向着三架“G”袭去。
　　希望温暖了基拉的心。现实却仍然对他们穷追猛打。
　　“攻击刃”部队抢滩成功，接连捣毁军事设备和一架又一架的M1“异端高达”：“强袭高达”和“暴风高达”则在M1部队里全力阻挡它们的前进。“暴风高达”高高跃起，在空中发射出对装甲散弹炮，转眼间就去一小群“攻击刃”。然而仅凭它一机的活跃，仍不足以力挽狂澜。
　　海面上也一样。“大天使号”的“Gottfried”仅一发就击沉一艘地球军舰，却无法扭转数量上的劣势；奥布舰队在压倒性的火攻势下一艘艘的沉没，甚至堪可航行的舰艇都所剩无几，依旧不退地坚守战线。
　　“——战斗移往西亚罗罗木市区。收到……”
　　“第三战区指挥所损毁！所属部队请服从B指挥所命令……”
　　“是……是……收到。第十二防空大队已歼灭……”
　　“残存的M1部队到东矶上市政厅集合，重新编整……”
　　奥布军司令所的操作员们不约而同地传达着败象渐现的战况。监看奥布全境的屏幕也显示着同样的情况。卡嘉利注视着这一切，嘴唇几乎被她咬得出血，终于按捺不住地飞奔而出。
　　“卡嘉利……！”
　　奇萨卡一反手就抓住她的手，卡嘉利咆哮道。
　　“放手！我也要出动！”
　　“少胡说！”
　　“我怎么能一个人在这里眼睁睁看着！”
　　卡嘉利的眼中泛起泪光，奇萨卡叱责道：“指挥官擅离职守成何统统！给我学着点！”
　　“呜……可是！”
　　卡嘉利终于忍不住呜咽起来，奇萨卡劈头又骂：“也不可以哭！”
　　同一时刻，雅拉法斯岛的行政院地下总部里——“乌兹米大人。”
　　首长群的一人回到屋里，向乌兹米报到。屋内还有众首长和现任代表霍姆拉。乌兹米望向众人，像是久候多时。
　　“——准备就绪。作业时间还要两个小时左右。”
　　听到首长的报告，乌兹米轻轻摇头。
　　“太久了。已经没有多余的时间了……”
　　屏幕上映着受创越来越严重的市区、苦战中的舰队，以及MS队的战况。乌兹米慢慢站起身来。
　　“……算了。我也去。”
　　听到他这么说，首长们不由得屏息。而乌兹米发觉霍姆拉正在凝视自己，则莫名地回以平静的眼神。阿斯哈家的兄弟就这么不发一语地互相凝视，彼此在心中领会了各自分担的使命；两人颔首交换示意后，乌兹米下令：“命令残存的部队到辉夜集合。——弃守淤能碁吕！”
　　“奥布还真能撑呢。”
　　“凭它的物资量，只怕是迟早的问题……”
　　有一群人正在奥布的近海下注视着这场战斗。是扎夫特的潜水母舰“库斯托”。
　　盯着司令室的显示面板，劳乌．鲁．克鲁泽低声道：“这国家果然不可小看呢。怪不得地球军要发狠。”
　　物资差距如此之大，竟然能撑这么久。“库斯托”处在海边缘的海底，只能监看到海面上的战争，但可以见到在另一个主战场淤能碁吕岛上，奥布军和“攻击刃”部队似乎也是全面激战。照这情况看来，这个国家大概也已经MS做实战布署了。
　　克鲁泽向身旁的舰长，问道：“那些陌生MS的资料呢？”
　　他说的是那五架在海上激烈交战、令人眼光獠乱的高达。从它们的机动性、火力和装备各方面来看，都比以往的性能更加卓越，也胜过夺自地球军的X系列。
　　“已列为最优先事项，只是从这个位置……”
　　“会不会迟早都要和其中一方对上，还很难说哪……”
　　克鲁泽浅浅一笑。
　　“哎……也罢。回去说给萨拉议长听，让他高兴一下好了。——有进一步的变化再通知我。”
　　说完，他就领着随侍在侧的伊扎克，走出了司令室。伊扎克板着脸孔，静默不语的跟在克鲁泽身后。克鲁泽瞄了他的表情一眼，挪揄也似的说道：“你好像觉得无聊啊，伊扎克。是不是也想参加战斗啊？”
　　“咦？……不。”
　　伊扎克连忙摇头。
　　“谁叫奥布拒绝扎夫特的支持嘛……。没办法啰？”
　　听到克鲁泽又强调一次，伊扎克嗫嚅说“其实我并没那么想……”，倒像被错怪而感到遗憾似的。克鲁泽语带体谅的继续说：“观察到一个程度，我们就回卡贝塔利亚。从巴拿马出来后就一直闷在母舰里，你一定待烦了吧？再忍耐一下。”
　　克鲁泽以为伊扎克是为了舰内无聊而烦闷，殊不知他的不满另有原因。迟疑了一会儿，伊扎克才决定说出来。
　　“队长……”
　　“嗯？”
　　“——那女的是怎么回事？”
　　凝视着转过头来的长官，伊扎克的语气有些艰涩而严厉。他口中的“那女的”，是那名在克鲁泽房里生活、据说是地球联合军士兵的少女。由于克鲁泽并没刻意避人耳目，所以伊扎克早就知道了。
　　“既然是俘虏，我不觉得应该那样处置她……！”
　　令人尊敬的长官竟有这等意外的性向，伊扎克忿忿的表达意见。
　　没想到，克鲁泽却回以令人费解的一番话：“伊扎克……不是只有以枪炮互相攻击才叫做战争哦。”
　　“啊？”
　　没来由的一句话，伊扎克一时没能意会。
　　“我一直在找寻‘钥匙’……”
　　不顾部下的疑惑，拉乌说得越发耐人寻味。
　　“我想，我大概捡到了吧……”
　　——“钥匙”？
　　这会是什么比喻吗？是说那个少女掌握了什么关键吗？
　　克鲁泽神秘的笑了笑就走，留下如五里雾中的伊扎克。
　　队长从以前就会讲些意味深远的话，当时虽然不见得明白，但每当事后回想起来，伊扎克总会为他的深谋远虑而佩服不已。这一次大概也是吧。
　　还是说，这番耐人寻味的话，只是在模糊自己的焦点？
　　伊扎克目送长官离去，隐约觉得难以接受。
　　“禁断高达”挥着巨镰，向“自由高达”欺近。“自由高达”转身回避，趁着落下之势发射光束来复枪。
　　“正义高达”则和“强夺高达”对峙。破碎球呼啸而出，眼看着就要正中红色机体，一眨眼却从迅速分离的躯干和载具之间划过。“正义高达”一面以来复枪还击，同时猛然冲向“强夺高达”；后者虽然躲开了它的射线，却被它撞个正义，飞了出去。
　　“灾厄高达”向“正义高达”卸下的载具发射“冲击”，载具却像独立个机似的回以光束炮和机关炮。扑空的光束令海面蒸发。
　　“啧……！真难缠！”
　　奥路加在“灾厄高达”里狠狠啐了一口。这时——驾驶舱里响起警告声。奥路加瞥向仪表板，发现能源值已经降到红色区域，不由得咬牙切齿。
　　“混帐！这台烂MS，动力这么少！”
　　无线电里便传来古罗特-加龙省的嘲笑声。
　　“谁叫你砰砰磅磅的乱开炮！白痴！”
　　“你说啥？”
　　“要回去你自己一个人回去唷！我可不管！”
　　奥路加瞪着屏幕上的黑色机体。这小子，明知道“灾厄高达”没有飞行能力，还故意讲这种话。
　　但说时迟那时快，一阵水花在“强夺高达”眼前激起，红色机体跃出水面。
　　“——呜！”
　　古罗特-加龙省闪避不及，被“正义高达”的光剑劈中，破碎球一分为二，机体也被划破了。奥路加见状便乩笑起来。
　　“哼！白痴的人是你吧！”
　　“你说什么？”
　　古罗特-加龙省回吼道，但见机体损害会影响动作，只好将“强夺高达”切换成MA形态，才一定型，奥路加就跳了上来。古罗特-加龙省咆哮起来。
　　“不要随便上来！你这家伙！”
　　“少啰嗦！快回去补给啦！你这样要怎么打啊！”
　　他们互骂一阵才往母舰返航，留下夏尼的“禁断高达”还在和那架白色机体交战。不过，他的巨镰被敌机的盾版挡开，自己反而挨了一击光剑，然后便见他手中的“邪龙”垂下，跟着返航的友机后面而来。看来“禁断高达”的能源也到底了。
　　——在“鲍威尔”舰桥上目睹这一切的阿兹拉艾鲁，皱起那对平顺的眉毛。
　　“那三个家伙……给他们强化成这样，还打不出个结果……”
　　以他们的能力，原本应该可以在电池用完前分出胜负的，现在居然连两架MS也搞不定。都花了那么多时间跟金钱在这些软硬件身上。
　　阿兹拉艾鲁装腔作势的叹了一口气，摇摇头。
　　“哎呀呀，还不成气候呢……”
　　奥布全军收到了撤退命令。集合地点在奥布群岛之一的辉夜岛。那儿是奥布的宇宙港，也是引发这场战役的主因——质量投射装置。“大天使号”也撤退来此，正在设置于质量投射装置旁的临时船坞中接受紧急维修。
　　玛琉等人以为，乌兹米打算以质量投射装置来牵制敌军，做最后的抗战。地球联合军是为了这套设备才来进攻奥布的，当然会投鼠忌器。
　　但是人们被叫到管制室去集合时，却听到一个令人意想不到的提案。
　　“——离开奥布？”
　　玛琉不由得激动起来。
　　“您的意思——难道是叫我们逃走？乌兹米大人！”
　　因为他们原是地球联合军，如今以义勇军身份参战——乌兹米该不是因为见外才这么说吧？她不禁有些遗憾。他们虽然不是奥布的国民，但亦如乌兹米日前所说，愿意服从奥布的理念和律法，当然也愿意接受调整者。深深感佩于这份理念的他们，哪一点算不上奥布的国民？
　　玛琉的揣测又一次被推翻。乌兹米沉着的看着她的怒容，却做了一个赞许的微笑，而后说道：“你们应该也看得出，奥布的沦陷已经是时间早晚的问题了……”
　　玛琉神色一敛。一旁的卡嘉利惊讶的叫了出来。
　　“爸、爸爸！你……”
　　身为首长家的女儿，自然不愿意这么想。可是玛琉心里明白这个局势。打从决定战那一刻起，她早已经明白了。
　　奥布的沦陷，是必然的……
　　这一座南海的乐园。处于地球圈的交织战火下，人们甚至已将这憎恨蒙蔽的世界视为理所当然——却惟有这儿，才有人们本应该过、应该去称颂的生活。而这颗奇迹的宝石恐怕将在今日失去。
　　“……人民都已经避难。接应也安排好了。……后续的责任由我们来负。”
　　乌兹米说着，表情也难免沉重起来。身为一国的领导者，亡国当然是最坏的结果。那份苦涩只怕是玛琉无法估量的。不过，这个人或许已预见这么一天；尽管这个国家是如此的习于和平，面对这等紧急事态，反应速度却快得惊人。
　　“——不过，就算奥布灭亡了，仍有些东西是绝不能失去的。”
　　说着，他坚定的眼神中燃起一丝怒火。
　　“地球军的幕后黑手，就是‘蓝波斯’的盟主，穆达．阿兹拉艾鲁。”
　　刚刚走进管制室的基拉和两名扎夫特士兵——阿斯兰和堤亚哥，恰巧听到这段话，表情为之一变。玛琉也十分惊愕，但同时恍然大悟——怪不得在“JOSH-A”和撒扎兰特上校谈话时，她老是觉得不舒服：那副对调整者的极端偏见和厌恶态度，正显示军队高层早已被“蓝波斯”的思想所荼毒。
　　“而且，现在的‘plant’也落入另一派主张调整者才是新物种的——帕特利克．萨拉的掌握中。”
　　听到这个名字，阿斯兰心痛的低下头去，基拉和卡嘉利则投以同情的眼神。
　　原来如此——，玛琉此时才明了。这个少年对“plant”里的那些现象也起了疑问，所以才愿意为我方助战的。一如玛琉等人对地球联合军抱持的怀疑。
　　知道这一点，她已经感到相当安慰。
　　“再这么下去，全世界必将陷入互不认同的无战争中……”
　　乌兹米严厉的逼问众人。
　　“那是你们的将来！你们能够容许吗？”
　　玛琉终于明白乌兹米想说的话。
　　要是他们在此随奥布一同消灭，世界从此更将一分为二，自然人与调整者之间只会继续挑起战争。
　　“——既然知道未来还有别的可能，我希望你们能带着此刻在这里的微小光明，向那个目标前进。”
　　乌兹米意味深长的一席话，不断回响在玛琉的心底，令她不由得凝视起这位“奥布之狮”。他向她回视，眼神竟像父亲一般的温暖。
　　“虽然那又是一条艰辛的路……但是，你们应该能体谅吧？玛琉，雷明斯……”
　　他为玛琉等人顾全性命，并不是将他们视为局外人，而是将自己的意志寄托在他们身上，进而指引他们继续走条比身在此处还要更险峻的路。
　　感觉到肩上的重担，玛琉不自觉地望向站在身旁的男子。只见穆坚定的与她相望，点了点头&amp;#8231；玛琉顿时感到体内涌入一股力量。
　　是她并不孤单，再也不必因身为舰长而独自受压力。在这里的每一个人都有自主的意志，更都是与她志同道合的盟友。就算无力承担，愿意并肩支持她的伙伴随时都在。
　　于是，她也以坚定的眼神直视乌兹米的眼睛，答道：“……这个光明虽小，却很坚强……我们也相信它不会消失。”
　　国家将亡。南海的宝石就要失去。
　　纵然失去，它的光芒仍将继续闪耀。
　　纷乱中，时间飞逝。
　　在“大天使号”四周的装甲修补工程紧锣密鼓的进行着，另外在两舷侧也正在安装大气层脱离用的辅助推进器。
　　“暂且援用‘草薙号’的备用推进器，不过马力是够的；”
　　透过屏幕，首长中的一人向赛伊说明。赛伊一手拿着操作手册，另一手正照着指示操作仪器，并输入程序。
　　“与‘阳电子炮’齐射时同步开到最大，就可引发正子干扰以辅助加速……”
　　驾驶席上的诺曼也在核对大气层脱离程序，杰基则在帮他。
　　同时，奥布宇宙舰“草薙号”的第四间被固定在质量投射装置上，共在前端安装发射时用的防护罩。这原本是奥布与“海利欧波里斯”之间的定期联络船，主船体第四区间可以分离，以便增加往返于宇宙之间的效率。
　　“‘大天使号’那边怎么样了？”
　　在管制室里来回踱着步，乌兹米也飞快的做出指示。操作员们早被疏散去避难，在这里进行管制工作的则是首长们。
　　“正在做推进器的最后检测！”
　　“要快点！时间不多了！”
　　卡嘉利跟在神色匆匆的父亲身边，已经抗议了好一阵子。
　　“爸爸，要走大家一起走！我不能留下你们！”
　　乌兹米命令她、奇萨卡和其它机组员，以及M1“异端高达”部队的成员搭乘“草薙号”离开，但他自己和其余首长们却说要留在这儿。她知道那是基于对国家责任感，但一想到地球联合军攻进此地会令他们面临何等命运，她便无法只顾自己逃命了。首长们是国家的领导者，地球联合军应该不致于一抓到就杀人，但是监禁、审判等，想必是免不了的。当然更不可能去控诉对方不公在先。战争就是如此，胜者为王。
　　“爸爸……！”
　　父亲不可能再改变他的意志。卡嘉利也明白这一点，但还是拼命缠着父亲，劝着他一句也不肯听的话。
　　“那其实——，就算直接回卡贝塔利亚去也可以啰。”
　　堤亚哥说得干脆。
　　“反正敌对的都是地球军嘛……”
　　阿斯兰被堤亚哥的话弄得苦笑起来。的确，眼前交战的对手是一样的。可是若继续跟着基拉他们一起行动，往后就很难说了，或许会演变到与“plant”作战也说不一定。
　　不知堤亚哥是否不担心这一点，他似乎已经打算要跟“大天使号”一起行动了。就因为他也“不想让那些人死”。
　　也许那才是最重要的。苦恼抉择了好久，最后留在阿斯兰心里的还是同样的念头。基拉等人想做的是一件正确的事——而他想帮助他们。
　　“——‘扎夫特的阿斯兰．萨拉’吗……”
　　想起拉克丝的话，阿斯兰不自觉地发出了一个自嘲的笑声。
　　“原来她早知道了……”
　　发现基拉和堤亚哥都不解的看着自己，阿斯兰便又说：“我服从国家——军队的命令去杀敌。——以前觉得那样就好了。一方面也没别的办法，而且……要是那么做能早日结束这种战争，那我也就……。可是，我们真的非得跟什么作战不可吗？又要怎么对抗呢？”
　　——事已至此，他却还是无法更具体的想出个道理来。只不过要他置身组织中，放弃思考，不顾敌人死活的继续着杀戳的行为，他已经做不到，也无法再认定那么做就能得到自己所期望的未来了。
　　他不想做“扎夫特的阿斯兰．萨拉”，只想做个单纯的阿斯兰．萨拉。做一个独立自主的人，觉得错的事情就提出反论，有所珍爱则好好的守护。
　　他已经……再也不想跟基拉交战了。
　　眼看阿斯兰沉吟不语，基拉向他笑道：“那就一起走吧……阿斯兰。”
　　他轻声的说。笑容仍像孩堤时代一样纯洁。
　　“大家可以一起找嘛，对不对……”
　　“——是啊……”
　　阿斯兰恍然大悟。
　　迷惘就迷惘吧。就算路还是隐隐约约，摸索着前进就好了。今天找不出答案，说不定明天就知道了。
　　阿斯兰和堤亚哥看着基拉的笑脸，点了点头。
　　停泊在远海处的地球联合军舰队有了动静。
　　“雷达有机影！是MS！”首长中最为年长的迈里扬声说道，管制室里立刻紧张起来。警报响起，基拉等人往爱机跑去。
　　“雷明斯小姐，请起飞！”乌兹米催促着“大天使号”。卡嘉利还赖在他旁边，惶惶不安的窥探父亲的反应。
　　“我知道了！——基拉，你们呢？”
　　玛琉一问，基拉马上回答。
　　“我们掩护！‘大天使号’请先出发！”
　　“自由高达”和“正义高达”都可以单机进入大气层，因此不必收在舰内，能够战斗到最后一刻。只有“暴风高达”无法飞行而不能进行空战，便进入了“大天使号”。
　　“‘草薙号’呢？”
　　“马上出发！抱歉！”
　　乌兹米答道。卡嘉利感觉离别时刻已迫在眉睫，顿时不知所措。
　　“爸爸……”
　　“你要拖拖拉拉到什么时候？还不快走！”
　　乌兹米大喝。
　　“大天使号”的引擎已经点火，白色巨舰驶离临时船坞，进入发射状态。
　　“机首抬升20，阳电子炮准备！”
　　“MS接近！距离十五！”
　　屏幕己经捕捉到三架新型“G”的画面。它们正擦过海面飞来。
　　“请快点起飞！”
　　丢下这么一句，基拉便驾着“自由高达”，和“正义高达”一同起飞狙击。
　　“大天使号”浮在海面上，已呈舰首上扬的姿势。
　　“阳电子炮，发射！”
　　随着玛琉一声令下，阳电子破城炮“罗安格林”喷出火光。有了正子干扰效应的辅助，“大天使号”的加速度遽升，轨道速度达到时速二万七千八百公里，数分钟后便脱离了大气圈。
　　“他们来啰，基拉！”
　　阿斯兰唤了他一声。“灾厄高达”站在MA形态的“强夺高达”上，已将巨大炮口朝向正在远去的“大天使号”。基拉驾着“自由高达”赶去，和“正义高达”开始进行掩护射击。“强夺高达”一个侧弯避开射线之际，“大天使号”已经在射程距离之外。
　　——再来就剩“草薙号”了……！
　　“禁断高达”从海中跃出，电浆炮“凶鹫”如活物般游移地绕射而去，“正义高达”藉回避之际以来复枪还击。基拉灵活的闪过“灾厄高达”连续发射的光束，一边用盾牌防御一面还以光束射击。
　　同时，在质量投射装置的管制室里，乌兹米正不耐烦的拖走卡嘉利。
　　“爸爸……！”
　　卡嘉利拼命的抗拒。
　　“我不要！如果你要留下来……！”
　　她含着泪乞求似的看着父亲，乌兹米却仍扯着她的手，严厉的教训道：“我们有我们的使命，你有你自己的！”
　　“可是……！”
　　瞪着一味摇头的卡嘉利，乌兹米终于怒喝：“没有了继承理念的人，一切就完了！你怎么还不懂！”
　　卡嘉利一时无语。
　　她明白父亲的意思。也知道自己的使命——若是奥布将从地图上消失，那么她更必须守护奥布的信念。可是——她觉得此刻的分离，恐怕会使她再也见不到父亲，因此心里总是抗拒着。事后回想起来，也许她在无意识间已经感觉到什么。
　　他们拉拉扯扯的，终于走到了质量投射装置的发射场。由于卡嘉利迟迟未出现，奇萨卡已经在“草薙号”的舱门外等了好一会儿。
　　“乌兹米大人……卡嘉利！”
　　奇萨卡焦急的叫起来。乌兹米扔也似的将卡嘉利推了出去。
　　“奇萨卡，快走！……我这笨女儿就拜托你了。”
　　“是……！”
　　奇萨卡和着自己侍奉多年的领袖，心中也是感交集。
　　“爸爸……！”
　　卡嘉利哭丧着脸，却见乌兹米那严厉的表情突然温和起来。
　　“……别这副表情。你可是‘奥布之狮’的女儿。”
　　“呜……可是……！”
　　乌兹米伸出手，疼爱的抚摸着女儿的头发。打从她还小，他就是这么做。虽然他们之间有过冲突，卡嘉利还是深爱着、也尊敬这个父亲。——不，正因为曾经反抗，她才得以独立思考，也更体会他的伟大了。
　　她现在少少明白了，父亲对自己灌住了无限的爱，而她那孩子气的反抗心，却总令她出言顶撞。要是知道他们会这么早分离，她会更努力让彼此互相了解的。
　　自己什么也没有回报过。得到这么深厚的爱，她多希望能有所回报……！
　　“虽然跟爸爸分开，你也不会孤单的……”
　　乌兹米踌躇了一会儿，从怀里掏出一张相片。
　　“因为你有个兄弟……”
　　卡嘉利拉过那张相片。那是一个年轻的女人，双手抱着两个刚出生的小婴儿。卡嘉利不经意的翻到背面，一行手写字跃入眼帘。
　　——“基拉与卡嘉利”
　　看着女儿惊愕的望着自己，乌兹米只是点点头，未发一语。
　　——兄弟……？
　　基拉跟自己……？
　　正想问个明白，乌兹米已经微笑着退了一步。
　　“做你的父亲，我很幸福……”
　　短短数字，已包含这十六年来的一切。
　　就像算准了时间似的，他一退开，舱门立刻关上。
　　“啊……！”
　　卡嘉利扑向舱门。乌兹米站着的登舰梯正在远离。隔着玻璃，卡嘉利看见父亲仍慈蔼的注视着自己，但他们的距离很快就拉开了。
　　“爸爸——！”
　　卡嘉利无助的拍着眼前的舱门。命运却不愿意等她。
　　发射信号灯开始闪烁，铃声响起。
　　“—— C 区以外所有人员已确定撤离。全系统点火……”
　　管制的声音正宣读着离陆时刻。
　　“最终发射程序开始……愿郝梅亚女神保佑你们……”
　　在长者虔诚的祈祷词中，“草薙号”气势磅礡的滑出轨道。这是此舰已重复过上百次的出航程序——如今，却是最后一次。
　　听见质量投射装置传来轰降声，基拉立刻向“正义高达”呼叫。
　　“阿斯兰！”
　　“好！”
　　“草薙号”宛如子弹般飞出了发射台。“自由高达”和“正义高达”一面向三架敌机射击，一面朝质量投射装置飞去。顺着那一道划向天际的优美弧线，“莫薙号”在越来越快的加速中攀升。三架敌机察觉到基拉和阿斯兰的意图，更加以激烈的炮火阻拦他们。也许是不想伤及质量投射装置，他们都没有命中。
　　“自由高达”伸长了手，努力追上加速中的“草薙号”；调整相对速度，“自由高达”总算抓到船体的一处突出，立刻回身向“正义高达”伸出另一只手。落后的“正义高达”于是将喷射推进器开到最大。
　　“唔……！”
　　这是唯一的机会。
　　基拉将全副精神集中在MS的指尖。彷佛屏息了好久，“正义高达”伸出的手才牢牢的扣上了“自由高达”的手掌。“自由高达”猛然一拉，“正义高达”也总算顺利的搭上了“草薙号”。
　　紧攀着剧烈震动的船身，基拉和阿斯兰像是声息相通似的，同时将炮口对准了紧追不舍、仍在以光束攻击的二架敌机。不约而同地，“自由高达”的磁道炮和“正义高达”的光束炮射出火柱，击中敌机面前的海面。水花和蒸气轰然窜起，令敌机的视线遮蔽了十几秒。
　　这短短十几秒已经足够。
　　“草薙号”离轨，笔直地往平流层射去。
　　留在质量投射站里的乌兹米，凝视着远去的舰影，平静的微笑着。
　　“种子起飞了……。这样就好……”
　　直到最后仍不肯撤离的这几名首长，慢慢的走到乌兹米身边。他们目送着孩子们离去后，平和的看着彼此。乌兹米看着他们，他们则微笑的点点头。在他的面前，有一个覆着罩子的按钮。
　　乌兹米打开罩子，将钥匙插入装置。
　　“奥布跟这个世界……”
　　钥匙转动，按钮亮起红光。
　　“——绝不任他们摆布！”
　　毫不迟疑，他毅然决然地按下那个闪烁的红钮。
　　剎那间——随着一声巨响，质量投射装置的轨道基座爆出火花。紧接着一阵又一阵的爆炸宛如有生地窜过过那道美丽的弧线下方，挢架底部开始崩塌。通往天际的轨道在半空中幽幽地摇曳了一会儿，便在纷然散落的碎片中骤落。
　　同时，淤能碁吕岛也发生了爆炸。已被弃守的“曙光社”深处埋藏了大量的炸药，此刻全数引燃。这一座研发出许多高度军事科技、却与南海乐园不甚相衬的国营企业，就此带着所有的秘密付之一炬。
　　面对大国的专横，这是他们仅有的反击。
　　在火势的包围中，乌兹米仰望着已经看不见的天空，做了最后的微笑。
　　留在地球上的国民，已经托付给霍姆拉等人。加入了地球军的版图之后，他们要面临的未来只怕不会太如人意；乌兹米仍然祈愿，希望他们在苦难中仍能昂首挺胸的活下去。直到那光荣的一天来临，他们将可以骄傲的说，自己曾经是这个国家的人民。
　　还有，亲爱的女儿——飞向宇宙的种子们啊……
　　——奋战吧。只要你们还有一口气在。坚守着你们相信的道路，要不屈不挠地……
　　地面上的这场爆炸，连已经攀升平流层的“草薙号”都看得见。
　　任凭泪水奔流，卡嘉利目不转睛的看着祖国在脚下越来越小，剎时错愕地睁大了眼睛。
　　从一开始，父亲就打算这么做了……
　　奥布是他的生命。国家灭亡了，他的命也就终绝了。
　　临别时，他掌心的温度和充满慈爱的笑容，又在心底浮现。看着渐远的火光——是父亲点燃的决心之光，卡嘉利用尽全身的力气大叫：“爸爸——！”
　　见她当场哭倒在地，奇萨卡静静的闭上眼睛。
　　这一天，南海之珠破碎——