　　田中理惠　饰拉克丝．克莱因
　　高达SEED这部作品，主要以自然人和调整者的对立、以及地球plan之间的战争为题材。如此沉重的主题中竟出现像拉克丝．克莱因这般不食人间烟火的梦幻人物，起初也令我百思不解。
　　在拿到她首次登场的剧本时，我对拉克丝的印象只是一plan的偶像人物，生活在与战争全然无关的世界里。我不知道该怎么诠释她，而福口导演又吩咐我“不管身旁有什么战争或谁死了都别受影响，演你自己的就好”，我只好真的把她演成一个娇滴滴的小公主，感觉自己与战争完全无缘。
　　可是到了故事的中段，也就是在本小说第四集中出现的那段与阿斯兰的对话场面时，我才知道之前的娇憨只是她的表面；这令我非常惊讶。或许她只有站在歌姬的立场时才表现出那种性格，私底下其实拥有强韧的精神力，并且也思索寻找着终结战争的方式呢。
　　在读过剧本、以及征诣过导演和刻本作者的意见后，我觉得拉克丝不单单只是温柔善良，而是以宽广的视野祈求和平，对民众怀有一份责任感。她希望世界早日恢复和平，可是自己不能参战，所以才一直寻找堪可托付的人吧。
　　和拉克丝关系最深的，莫过于基拉与阿斯兰两人。在本集中，拉克丝救了基拉，将自由高达送给他，并与阿斯兰道别。
　　最早的时候，基拉只是一味地随大环境摆布，但在与拉克丝重逢时，他已经经历过了许许多多的事，不再是以前的他了。伙伴死去，自己没能保护他；又与阿斯兰生死相搏，这些事情都让基拉有所成长。在他对拉克丝说“我好像明白自己该去对抗什么了”的那一幕里，我猜拉克丝心里就在想“我的信念和心意应该可以托付给这个人”吧。
　　我认为，拉克丝希望能将自由高达交付给一个中心思想明确、能清楚区分自己与为何而战的人。就算这个对象不是基拉而是另一个能与她在思想和理念上相符的人，她仍然愿意舍命将自由高达交出去。
　　拉克丝自己应该明白，她擅自将原属于扎夫特的MS交给别人，势必被当成叛国之徒。而她甘冒风险也要促成此事，是因为她一心渴望让战争尽早结束。
　　拉克丝将自由高达交给基拉的这一段，是我个人印象最深刻的。但她和阿斯兰在plant最后一次会面的那几幕，我也很喜欢。
　　大约在电视动画系列的第二十话“平稳的日子”里，拉克丝曾问阿斯兰想怎么做，但是阿斯兰当时没有做出结论。或许拉克丝当时就判断过，这个人还没法凭自主的意志行动吧。阿斯兰应该也有阿斯兰自己的内心纠葛，虽不认为好战派的父亲是百分之百正确，但毕竟是自己的父亲……我想他应该有这一类复杂的感情。
　　阿斯兰的迷惘，拉克丝或多或少也观察得出。我想她明白，阿斯兰的父亲是个极有影响力的存在，因而使他的儿子深感压力，而阿斯兰受限于精英意识，虽有意愿却无法付诸行动。所以，说不定拉克丝是想在阿斯兰背后推一把，提醒他“睁开眼睛看看吧！”或“你知道自己要做什么吗？”。她可能已经做好打算，万一阿斯兰仍然无动于衷，她只好与他为敌了。
　　让阿斯兰找到自己，或许会引来扎夫特军的追杀，又或者阿斯兰自己都可能下手杀害她。明知如此，她仍在那间剧场里等待。除了有话非要告诉阿斯兰不可之外，拉克丝可能也觉得，自己什么时候死都无所谓；纵使死了，她的意志及和平诉求得以传达，那就够了。
　　总之，拉克丝这个人物很复杂。电视里固然如此，小说版对她的内心世界也没有太多的着墨，说真的，就连扮演她的我都不知道她究竟在想些什么。拉克丝所说的每一句话都不是骗人的，我想她说的都是自己的观念。可是我无法理解她的内心实在想些什么。她跟基拉或阿斯兰相处的时候，我也觉得她是退一步、保持着某种距离在应对，是否那就是她的本性，抑或她总是掩饰自我，我不知道。
　　至于基拉，她只见过他两、三次，为什么就变得那么亲密了呢？交出自由高达之后，拉克丝在立场或心情上都变得很亲近基拉，与其说是看重基拉这个人，倒不如说她眼中的基拉就像是镜子里的“另一个自己”吧。我有时也想，她会不会是因为怕这个人若是死了，就没有人能代行自我的意志了，所以才那样珍惜基拉呢？
　　之后有一幕，我想应该是小说第五集的部分，当基拉被卷入爆炸中，拉克丝震惊的叫着他的名字。那是因为她喜欢基拉呢，还是因为担心托付了意志的人因自己而死呢，我也不敢肯定。我问过导演，他说“你就以一个女性的心态去呼喊基拉的名字”；又说她既然寄托了那么深的心意、把高达交给他，还曾在他面前流露脆弱的一面，现在看他危险怕他会死，不防就变得更像个女孩子一点吧。
　　在那之前，拉克丝送了一个弁指给基拉，我自己想象那是她母亲的遗物。她一是希望基拉能平安归来，才决定送给他，当做护身符吧——我个人是这么认为。
　　我认为动画是个传导力极强的媒体，也强化观看着的想象力。就拿自由高达交到基拉手中的那一幕来说吧。拉克丝为什么要交给他，而交出去后又是什么心境？看的人应该也会思索吧。
　　在故事将近尾声时，拉克丝说到“因为伙伴被杀就去杀人，一味任那种情绪摆布，什么建设性也没有”这一类的话。她是在对挑起战争的双方阵营高层说，质问你们知不知道自己在做什么，是否真的明白有多少人被卷入这场自私的战争中。可是，那充其量不过是言语，她也很难去说给战场上的指挥官或士兵们听。她知道只有自己受了伤、或甚至被杀死，人才会明白那份痛楚，明白自我逐渐死去。我想影片是用这一点来说明战争为什么难以结束，不知道看在观者眼中会是什么感觉。现在的真实世界里也有战争，当然，动画难免与现实不符，因为真正的战争是很丑陋的。我们所诠释的战争，不知能将这一点表达到什么程度。拉克丝的台词里，有一大半是在诘问“为什么人们胆敢这么做”。当我读到这些台词时，我能马上明白她话里真正的意思，可是在动画中，这并没有传达到求战的角色们——像帕特利克．萨拉等人的心中，让我有些不甘心。
　　但愿读者和高达迷都能汲取到这些弦外之音，延伸想象的空间。