　　第6章
　　
　　在得到葵妮丝的理解后，情况看似好转。
　　不过——
　　可怕的是之后因为葵妮丝的介入，使得对话当中产生了更麻烦的误会，每次都害得一斗在恋歌及来珠之间奔走。
　　数天后，在隔天就是7月底投票日的最终讨论会前夕，一斗瘫坐在葵妮丝替他准备好的礼堂内休息室的椅子上。
　　「小一，你似乎瘦了。」
　　来看情况的莉榭耶露在看到全身包围着一种减重后的拳击手般的无力感，燃烧成雪白灰烬的一斗后，担心地这么说。
　　「你有好好吃饭吗?我真担心你。」
　　「我没事啦，妈……」
　　「谁是你妈!」
　　莉榭耶露妈妈骂人了。 
　　「唔，可是，等这场讨论会结束后选战也要结束了，小一也能好好休息。」
　　「希望是这样子就好了……」
　　选战是其中一个原因，他们彼此都知道这样并没有解决根本的问题，只是姑且有个心理慰借而已。
　　
　　接着，命运的九州学生会自治区·学生会长选举的最终讨论会即将开幕。
　　修改可容纳1万5千人的Marinemesse福冈，用它来作为筑紫岛学院的大礼堂，里面挤满了学生，后方甚至有人站着看。
　　即便如此还是无法容纳所有人，在体育馆及教室里，透过大荧幕，学生及OB、OG们屏气凝神地等待未来的指导者开始进行论战。
　　在众人关注的舞台上，上座是桩姬子·EE·因菲鲁诺学生会长及优天希雅·菲普拉莉副会长，接着是南德原来珠。位于下座的是葵妮丝·亚哈薇自治委员长与玛茵琉莉亚·海莱因，以及北条恋歌。
　　恋歌及来珠只有一次四目交接，接着，便各自将视线转开。
　　有如被这六个人夹住一般，位在中央位置的是担任主持人的选举管理委员会长。
　　「……时间到了。那么，第13期学生会长选举，最终讨论会现在开始。」
　　选管委员长如此宣告后，两名候选人便坐正身子。
　　「那么首先，是最大悬案之一的怪虫对策，因菲鲁诺候选人，你有什么看法?」
　　「延续以往的做法，以空中舰队来对应，同时开发秘密武器迎击系统……」
　　「那种方式已经到极限了，不是吗?」
　　因菲鲁诺会长的话被葵妮丝打断。
　　「我，葵妮丝·亚哈薇计划采取更具攻击性的对策。没错吧，北条陛下。」
　　恋歌想起从前她还在东京帝国时，跟来珠及友佳梨子共同会谈时谈到的话题，接着说出：
　　「夺回日本计划……」
　　「然后是夺回世界计划。」
　　来珠接下恋歌的话。
　　葵妮丝满意地点头。
　　「以东京帝国为轴心，集结九州学生会自治区、名阪攻防战线、虾夷城塞都市共同作战的一大计划。从怪虫的手中将这个国家、这颗星球夺回来!」
　　在人们的鼓掌喝采声中，因菲鲁诺会长悄然低语：
　　「夺回……是吗?」
　　「?」
　　对于因菲鲁诺学生会长出奇了悟的态度，葵妮丝感到一丝异样，但因菲鲁诺学生会长立刻展现出平常的余裕，露出微笑。
　　「吴越同舟。这么做好吗?大家也知道，关键的轴心帝国并不团结啊。」
　　接着，瞄了瞄来珠及恋歌。
　　早已预料到她会如此进攻的葵妮丝依然面带笑容地回答。
　　「关于这一点，西园寺一斗同学会摆平。」
　　「喔哦，那个人的确是拥有其他人没有的东西……这点，你认为如何，Miss南德原?」
　　「……我不知道一斗是那么了不起的家伙。」
　　「一斗是只要去做，就能做到的人!」
　　在听到恋歌这段袒护一斗的发言后，来珠的眼角开始往上扬。
　　接着正想反驳时，她突然想起在九州重逢后，友佳梨子说过的一段话。
　　
　　「卿见到被追到走投无路的他了吗?他的眼睛。卿曾经说过吧?我认为那正是卿所说的，存在『创造未来者』的意志的眼睛。要是无路可逃……要是无法随波逐流……或许他会有所改变。最好别让事情变成那样，对他才算是幸福吧……」
　　
　　友佳梨子发现到了一斗展露出的一些可能性。
　　接着，或许恋歌也感受到了什么。
　　不过——
　　不过，正因如此，来珠像是自己发现的光辉被别人夺走般，感到悲伤。
　　在来珠感到懊恼的期间，开口的人是因菲鲁诺学生会长。
　　「原来如此，北条陛下已经完全把Mr.西园寺当成是你自己的人了。」
　　恋歌及来珠的眉头同时抽动。
　　「或许相反喔，因菲鲁诺学生会长?」
　　「相反?」
　　「或许是北条陛下成了西园寺同学的人。」
　　「「什么?」」
　　惊愕的恋歌及来珠同时起身，椅子啪嚏一声倒地。
　　「恋恋恋恋恋、恋歌，难道你……?」
　　「不不不不不、不是的，那种事……我是打算把身心都交给一斗，可是不是的……」
　　「身心都?」
　　来珠的声音变尖了。
　　面露苦笑的因菲鲁诺学生会长尖锐地望向葵妮丝。
　　「对于自己的好友，背叛、遭到背叛……跟对身边的人做出那种事的人士合作，这样当真不要紧吗?」
　　「这不是很可靠吗?身处在这样的时代里，从好友身边夺走未婚夫，这不是轻易就能做到的事情。」
　　「喔哦，根据你这项理论，是打算从民众手中夺取国家吗，Miss亚哈薇?」
　　「那不是将权力、恋人、所有的一切都独占性地握在手中的人该说的话。」
　　说话的态度很平静，不过展现出隐藏在其中斗志的论战持续。
　　「这么说来，Miss亚哈薇似乎对Mr.西园寺有很高的评价，不过再这样下去，独占性地拥有权力及恋人的，会是那位Mr.西园寺啊，这样不要紧吗?」
　　用这种出其不意的方式进攻，便是因菲鲁诺学生会长论战的手法。
　　「只要他能为众人服务就好。」
　　「喔哦，但是我不这么想。或许他隐藏着野心，又或许会无意识地采取野心式的行动……」
　　「您是杞人忧天。他是个相当坚强的男人。」
　　『Miss亚哈薇可以抬头挺胸地说你自己本身不会如此吗?』打断正想说出这句话的因菲鲁诺学生会长的发言，恋歌及来珠起身，同时敲打桌子。
　　「「一斗不是那种人!」」
　　突然的喊叫，使得因菲鲁诺学生会长及葵妮丝都呆住了。
　　「他……一斗不是个会去想那种事的人……」
　　虽然被刚才发言的气势给吓到了，不过恋歌这句措词强硬的发言也不逊色。
　　「就连我们的事，他都感到非常抱歉……心痛……」
　　望着拼命替一斗辩解的恋歌，这次来珠没有生气。不只如此，她还感到高兴。
　　她明白这是为什么，因为她自己也有完全一模一样的想法。
　　「那个笨蛋，自从被我们牵扯进这种事以后，就为了我们拼命奔走。还拼命地打圆场，他不过是区区的一斗啊!」
　　虽然来珠的话中夹杂着对一斗的不满，不过从那些话中可以感受到爱情与温柔。
　　为此感到高兴的恋歌微笑着点头。
　　「嗯嗯……因为有一斗，我也才能相信来珠。」
　　「如果我们在这个时候赌气，会毁了他的努力。」
　　「嗯嗯，我一直想向南德原宰相……不，向来珠道歉。」
　　「我也一样，恋歌。所以，我们别再插手管这种事，让别人说一斗的坏话了。」
　　「嗯!」
　　再次点头的恋歌走上前，伸出手。
　　
　　[[IMG,bb67b65b34c2d1b544a1d1e6be2ecc9e,968,1600,207480]]
　　那只手被有如镜中倒影般走上前的来珠用力握住。察觉到恋歌的手在发抖之后，来珠用力抱住她的肩膀。
　　「来珠……」
　　「恋歌……」
　　「今后我们是好友，不过也是劲敌。恋爱上的……劲敌。」
　　「来珠……嗯……嗯!」
　　那是表示今后不再有逃走及胁迫，认同彼此，一起努力的意思。
　　两名人物率先噗哧一笑，朝含泪地互相拥抱的这两名少女鼓掌。
　　是桩姬子·EE·因菲鲁诺及葵妮丝·亚哈薇。
　　有如受到感染，副会长及海莱因，最后是整个会场都送上掌声。
　　在教室里见到这一幕的学生也不由得鼓掌。
　　当然，在休息室里的莉榭耶露也一样。
　　「太好了，小一!那两个人和好了……小一?」
　　依然坐在椅子上的一斗已经昏了过去。
　　似乎是在途中来珠的声音拔高的地方，因为精神上难以承受而昏了过去。
　　「要是有这么软弱的野心家，肯定让人大吃一惊……」
　　依然带着苦笑的莉榭耶露重新为一斗的努力有了结果送上掌声。
　　
　　等到陷入昏迷状态的一斗醒来时，眼前是恋歌及来珠站在他两侧，笑嘻嘻地俯视他的脸，一斗差点再次昏倒。
　　莉榭耶露很识趣，此时已自房内消失踪影。
　　「啊，他醒了。早安，一斗。」
　　「把别人牵扯进麻烦事当中，你自己却这么悠闲，一斗!」
　　望着开心的恋歌，以及用从未有过的温柔微笑抱怨着的来珠，一斗心想「啊啊，这是在作梦吧。」
　　只要是普通的健全男孩，10个当中有12个会认为既然是做梦，那么做做有色的事也无妨，不过一斗却以惨淡的表情开始忏悔。
　　「对不起…对不起，来珠……恋歌……我喜欢你们两个人……我知道这是无法被原谅的事。所以，等你们两个人和好回到帝国以后，我打算继续留在这里。因为我想，我还是别待在你们身边比较好……」
　　一斗的话令原本快乐的恋歌及来珠的表情蒙上阴影。
　　「你这家伙真的是个自责型的人耶……」
　　「那种事是绝对不行的，一斗。我会用皇帝的权限，让你被强制遗返喔?」
　　「可是……」
　　望着欲言又止的一斗，恋歌不悦地嘟起脸颊。
　　「如果一斗不肯一起回去，我就不跟来珠和好!」
　　「如果你无论如何都要留在这里，我就把你跟笨蛋小姑关在密室里一个月!」
　　「我们大家一起回东京吧!」
　　梦中的发言有着过度的现实憎恶感，害得一斗都快哭出来了。
　　不过，这句话令恋歌她们开心不已。
　　「太好了，一斗!」
　　恋歌无邪地抱住一斗，在慢了一拍后，来珠像是搭顺风车一样说着「太、太好了」，也抱住了一斗。
　　从两侧被抱住的一斗处在如假包换的左拥右抱状态。不过在看到眼前的柔软隆起物不停挤压一斗后，气愤不已的来珠将她自己的身体滑进两人之间，企图隔开一斗及恋歌。
　　「喂……恋歌，你给我离开一斗!具体来说是胸部!」
　　「来珠才是呢，你的脸太靠近了!」
　　「恋歌你不也握着他的手……啊——不准十指交握!」
　　「来珠，你刚才把脸颊贴在一斗的脖子那里!」
　　「刚、刚才那是……不、不可抗力!」
　　「才不是!你绝对是故意的!」
　　在梦中最好是保持和谐状态……在心中如此低语的一斗心想。
　　『感觉像是有两个夕鹤在争执。』
　　就算相信这是梦，但是为了帝国的和平，一斗将这句话吞了回去，独自在心中发誓会将这个秘密带到坟墓里去，这点就他来说可说是极佳的判断。
　　顺道一提，等一斗发现这一连串的对话不是作梦时，暗想「我居然还能活下来」，为他自己的强韧恶运不停地发出奇异的似笑非笑，脸颊肌肉因此抽筋。
　　就像这样，原本有可能让帝国陷入毁灭的三角关系，总算是修复到了能够脱离毁灭的状况。
　　……不过也可以说是朝更麻烦的方向前进。
　　*
　　另一方面，由于恋歌及来珠的离席，讨论会形成无人可制止的白热对抗论战。简单的说，就是面带笑容相互讥讽的泥沼嘲讽，始终欠缺临门一脚的舌战。
　　就这样，怒涛般的选战期间结束，隔天就是7月的最后一天，一学期的结业典礼。
　　也是学生会长选举投票日。
　　不过，7月31日早晨并未平静无事地到来。
　　
　　7月30日，晚间10点32分。
　　最初的变故。
　　学生会塔顶楼附近。
　　在传来爆炸声响的同时发生火灾，冒出黑烟。根据目击者的证词指出：「爆炸前后在事故现场附近见到明灭不定的紫色光芒。」，不过在所有的事故调查结束后，这段证词从调查书上被删除。
　　
　　同日，晚间11点15分。
　　爆炸事故现场的火势立刻被扑灭。
　　
　　同日，晚间11点19分。
　　在撤退作业中进行灭火工作的5名消防队员表示身体不适。
　　
　　同日，晚间11点36分。
　　进一步有数名消防队员、协助救火的自治委员及数名运动社团社员接二连三表示身体不适。
　　
　　同日，晚间11点40分。
　　与第一批送医的5名消防队员所在的第1保健室失去连络。
　　
　　同日，晚间11点48分。
　　学生会长对第1保健室所在的西侧特别教室大楼发出紧急封锁令。
　　接连与自治委员们被送往的第2、第3保健室失去连络。
　　
　　同日，晚间11点49分。
　　学生会长对学生会干部、各委员长、所有教师、各个级长、各社团社长下达紧急事态宣言。
　　对所有学生、职员、OB·OG发出戒严令。
　　
　　同日，晚间11点55分。
　　看守西侧特别教室大楼的自治委员，在发出「受到怪人攻击」这则最后报告后便失去连络。
　　
　　同日，晚间11点57分。
　　从西门潜入的非官方媒体同好会拍摄到的怪人与自治委员进行交战的影像，被上传到地下网站。
　　
　　同日，晚间11点58分。
　　地下网站关闭。
　　除了将学生会公关网页换成「无视戒严令的行动将不容分说遭到严厉处罚」的警告外，也在一般节目上播放。
　　
　　7月31日，凌晨0点10分。
　　看守广电社所在的中央教室大楼的自治委员下落不明。
　　
　　同日，凌晨0点32分。
　　在持续发表戒严令的新闻当中突然出现惨叫声，同时画面变得一片零乱，节目就此停播。
　　广电社社员最后的话是「怪人攻击社办!我们无法继续播报!终于到最后了!再见了，各位，再见了!」
　　*
　　学生会长，椿姬子·EE·因菲鲁诺造访葵妮丝宅邸，是在深夜接近凌晨1点左右。
　　由于葵妮丝及海莱因在现场指挥，不在家中，因此负责接待她的人是美文。
　　在被告知主人不在后，因菲鲁诺学生会长露出早已知道的微笑。
　　「我要找的，是Mr.西园寺。」
　　被带往接待室的因菲鲁诺学生会长在看到恋歌与一斗一同来到后，以还称不上露骨的程度面露难色。
　　「我在不方便吗?」
　　「我是不在乎，不过……」
　　不是来拜访葵妮丝，而是特地指名一斗，虽然不知道是什么意义，不过如果是来谈有别人在时不方便说的话，那么肯定不是什么好事。一斗因此轻轻叹了口气。  
　　「不过话又说回来，情况很严重呢。好像恐怖电影之类的。」
　　「你形容得真妙，虽不中亦不远矣。」
　　当恋歌展现大人物的余裕时，因菲鲁诺学生会长啜了一口美文泡的咖啡，吐出一口气。
　　「非常时期还待在这种地方好吗?」
　　「不好。」
　　因菲鲁诺学生会长简洁地回答一斗的问题。
　　接着就在此时，玄关方向传来嘈杂的脚步声。敲过门后进来的人是……
　　「来珠，友佳梨子、雫……还有夕鹤。」
　　「呜喔，哥哥哇啊嗯!夕鹤好寂寞!」
　　一斗被冲上前用力抱住他的夕鹤压倒。就在他的裤子差点被拉下时，看不过去的友佳梨子及来珠出面救了他。
　　「怎么可以做出这种不知廉耻的行为!」
　　「喂，你在做什么，笨蛋小姑!」
　　「因为，我的哥哥成分摄取量不足啊!这是妹妹的特权!」
　　「哪个世界里的妹妹有特权可以脱哥哥的裤子啊!」
　　在激烈的争吵后，估计终于是能够冷静下来谈话的状态了，因菲鲁诺学生会长放下咖啡杯。
　　「已经可以了吗……?」
　　「因菲鲁诺!你怎么会在这里!」
　　「不可直呼一国元首的名字，Miss南德原。」
　　「你明明做了那种事，还好意思……!」
　　「那件事是那件事，这件事是这件事啊。对不起啊。」
　　因菲鲁诺学生会长并没有做出来珠口中那么过分的事，不过来珠似乎还是认为她不对。
　　在美文泡好所有人的茶回来时，一斗问：
　　「那么，来珠你们来做什么?」
　　「我、我可不是担心你才来的喔!只、只是要是你的表情很窝囊，那我就可以嘲笑你了，所以才来的!」
　　望着嘟着嘴的来珠，纳闷她为什么无法坦白的恋歌露出苦笑，友佳梨子则是叹气。
　　「是担心我才来的吧，真是抱歉……」
　　「我才不担心你!」
　　来珠吐槽自然而然加入谈话的因菲鲁诺学生会长。
　　「我希望Mr.西园寺跟我一起出去。」
　　「……我?」
　　「等一下!已经发布戒严令了吧?在这种不知道发生了什么事的时候出门?」
　　对于来珠的说词，因菲鲁诺学生会长双手交握，将手肘拄在桌上。
　　「……我知道发生了什么事。」
　　这安静却又沉重的语气令所有人屏气凝神等待她的下一句话。
　　「是『结晶化』。」
　　「结晶……化?」
　　一斗等人因这陌生的名词而歪着头。
　　在此之前完全无言地化为空气的雫，在此时突然开口，视线盯着她打开的书本上。
　　「结晶化症候群，以魔导石为根基，将人类的构成要素转变成多次元存在的现象。凡是被结晶化的人类碰触到的人，全都会跟着结晶化，精神被升华到上位世界，结果失去理智。之后的行动原理是以扩散结晶化症候群为第一要务。唯一的例外是……g适性的持有人。」
　　雫至此时暂时中断谈话，恋歌想起怪人及他们的样貌，身体开始发抖。
　　「……我稍微看了网路上的影像……是被身体闪闪发亮，像人类一样的东西袭击。那些是人类吗?」
　　「那似乎是这里的学生们变化之后的样子。」
　　「危险、危险!」
　　友佳梨子听到远处传来像枪声一样的声音，皱着眉头这么说。
　　雫继续往下说：
　　「已知从前在柠檬水行星曾经发生过相同的现象。是透过巴御韧及其部下之手，解决结晶化事件……」
　　雫这么说完后，便将手上翻开的书啪一声地阖上。
　　书背上写着《巴御韧战史Vol.3》。
　　「那本书你是从哪里拿到的?」
　　「是我借的……」
　　雫面无表情地回答来珠的问题。
　　这么说来，来珠等人想起了她曾在莉榭耶露家的书架上找书看。
　　「是你私自借走，不是吗?」
　　「……」
　　对于友佳梨子的问题，雫沉默不语。就算因此被视为肯定的意思也是没办法的事。
　　「等一下!为什么法因斯特莱卡外务委员长家里，会有巴御韧的书?」
　　虽然一斗能够回答这个问题，不过他心想或许是不应回答的秘密，因此保持沉默。
　　「唔，这件事就先不追究吧……问题是，Majesty巴现在不在这里。」
　　「……可是，既然曾经有过这么一件事，就表示有方法解决吧?」
　　凡是开会，这个人总是会提出积极的意见。恋歌没有多想，便提出正中目标的发言。
　　「没错。」
　　「那样是很好，可是，为什么会发生这种事?就对应迅速这点来看，你知道事情的经过吧，因菲鲁诺学生会长?」
　　「原因是实验设施发生意外。」
　　「……那个怪虫的?」
　　一斗想起之前曾让他见过的，怪虫被关在水池中的设施而叫了出来。因菲鲁诺学生会长以眼神加以肯定。
　　「怪虫的……实验设施……?」
　　这段刺耳的文字排列令友佳梨子皱起眉头。
　　「关于这点，我有事要拜托Mr.西园寺。」
　　「你刚才说的出门……这件事吗?」
　　「你说得没错。」
　　「你打算带一斗到哪里去?这样就能解决事态吗?」
　　「要阻止结晶化，只能利用拥有相同固有振动数的东西来产生共振，让结晶从人类身上剥落下来。那是g适性拥有者的力量。」
　　察觉到某件事的一斗松开原本交抱的双臂。
　　「原来如此……拟似人工魔导石……可是，它不是在火灾中烧毁了吗?」
　　「那不是那么脆弱的东西!」
　　在见到因菲鲁诺学生会长及一斗两人微妙地说着只有彼此了解的对话后，来珠心里感到不是滋味。
　　「那么做真的能解决事态?你不是想要骗我们吧?」
　　「你要说假设性的话也无妨，不过结束时，这个家会被他们彻底包围。」
　　「……」
　　虽然对主导权掌握在别人手中感到不快，不过在网路上看过怪人影像的来珠等人非常明白事情的严重性，因此也没有再多说。
　　「提到g适性，是表示你要带一斗卿一起去吧?」
　　「没错。」
　　「……」
　　友佳梨子对一斗投以担心忧虑的视线。
　　因菲鲁诺学生会长不可能知道两人之间曾经有过怎么样的对话，不过她看出友佳梨子或许知道那分力量会削减一斗的生命，因此继续说服他们。
　　「得有人去阻止才行，我也是g适性持有人，不过光靠我一个人无法阻止时，希望Mr.西园寺能够出马。」
　　「不过……!」
　　无法在恋歌及来珠跟前说出一斗的寿命会遭到剥夺，就在友佳梨子感到为难时，因菲鲁诺学生会长做出致命的一击。
　　「没有退路了。如果此时无人出面阻止，整个星球都会被结晶化症群群侵蚀。能够阻止这件事的就只有我们，Mr.西园寺。没有其他人能做到啊!」
　　「……只有……我们……」
　　原本垂下眼睛的一斗在说完这句话，抬起头来时，友佳梨子在一斗眼中看到了她曾说过的坚强意志。
　　在见到这一幕后，她已无法再阻止一斗。
　　看出友佳梨子收手的因菲鲁诺学生会长站起身来。
　　「要问的问题就这些了吗?那么，我们走吧……趁着还不算太晚的时候。」
　　「喔啊……啊，这么说来，莉榭呢?」
　　听到一斗这么问了以后，夕鹤摇摇头。
　　「她不知道在什么时候消失了踪影……」
　　听到这段对话的因菲鲁诺学生会长瞄了一眼雫手上的书，扬起嘴角地笑了笑。
　　「她去做她该做的事了吧。因为她是个不能小看的人。」
　　*
　　虽然恋歌她们也想跟去，不过因为有危险，以及有鉴于一斗对结晶化的无敌状态，因此「出门」成了因菲鲁诺学生会长及一斗的专属特权。
　　「对不起啊。原本我是希望能以更加不同的形式请Mr.西园寺帮忙的。」
　　在前往学校学生会塔的路上，步伐轻快地走动，胸部却完全不会晃动的因菲鲁诺学生会长如此向一斗道歉。
　　「没关系……」
　　虽说就算接触也不会结晶化，不过因为不知道集团来袭时会变成怎么样，因此在进行潜入作战时，还是要避免引起结晶化人类的注意。
　　从一个人好不容易能够通过的墙壁隙缝、民家的围墙当中通过时，一斗觉得他自己像是变成了猫。
　　「不过，真亏你会知道。大人物居然会走这种路……」
　　「这个国家没有我不知道的事，就连所有女同学的三围我都一清二楚喔。」
　　就在一斗心想「有这样的学生会长也很讨厌」时，正门方向有一群结晶化的人类以像僵尸一样缓慢的动作，摇摇晃晃地走过来。
　　「……没办法从这里进去吧?」
　　「呜!」
　　「怎么办，因菲鲁诺小姐?」
　　「那个带头的结晶化人类……个头明明很矮，可是那对B95的巨乳及腰线……是国中部三年级，管乐社的Miss中川。喔，那边那个虽然身材修长，不过只有屁股是H的，大得出奇的是高中部二年级，担任保健委员的Miss蒙哥梅莉没错。」
　　「……」
　　原以为是夸张的比喻，没想到真的是连三围都知道的恐怖学生会长，令一斗受到了震撼。
　　「好，他们走开了。我们走吧，Mr.西园寺。」
　　半笑着点了点头，一斗跟在因菲鲁诺学生会长身后，开始侵入校园内部。
　　
　　
　　原以为校园内会挤满结晶化人类，不过从正门到学舍附近，既无气息也无声音。
　　「好安静喔……」
　　「是啊……已经两点半了吗……距离最初的袭击已经过了3小时。深夜还留在学校里的人没有那么多。大概是被干掉，然后到街上去寻找猎物了吧……」
　　内部的学生全灭就表示没有伙伴，不过既然同时也没了敌人，倒可说是好事一件。
　　「这样反而有利。这么一来到塔的最上层为止，就能避免他们的妨碍及遭遇战了。」
　　「恋歌她们……不要紧吧?」
　　到街上去就表示恋歌她们所在的葵妮丝宅邸也暴露在危险之下。因为离学校很近，所以能够抵达这里是件好事，不过这也表示结晶化人类的袭击危险度增加了。
　　「别跟丢了，Mr.西园寺。」
　　放低姿势开始往前跑的因菲鲁诺学生会长被风吹得鼓涨起来的裙子就在眼前，一斗随后跟上。
　　最后到学生会塔顶楼附近为止，都没有碰到任何人或任何敌人，一斗等人顺利跑完全程。
　　终于踏入学生会·会长室后，各式各样东西烧焦的异臭便浓烈地扑鼻而来。
　　一斗踏上数天前，没想到会以这种形式再次造访的秘密楼梯。怀抱着奇妙的感慨，一口气奔上拟似人工魔导石所在的秘密楼层。
　　「真的……魔导石没事。」
　　「因为发生爆炸的是上一层楼。」
　　环顾四周后发现，天花板有1／4左右被炸飞，附近的地板散置着烧过的器材。虽然听说烧焦的恶臭对胸部不好，不过现在不是说那种话的时候了。
　　墙壁也是随处可见剥落的痕迹，从破掉的大洞里，可以看见下方的星空及街上的夜景。
　　「……要马上开始吗?」
　　「……」
　　以短袖T恤的下摆捂住口鼻的一斗这么问，不过因菲鲁诺学生会长在检查过配置在魔导石周围，以密码相连的终端机后，露出颓丧的表情。
　　「因菲鲁诺小姐?」  
　　「不行……增强装置被毁了。」
　　「咦……那是什么……」
　　「再这样下去不行。而且，这个没办法修理。」
　　「现在要怎么办?」
　　「……」
　　深深叹了口气后放弃终端机，因菲鲁诺学生会长将手贴在巨大的魔导石上，一边擦拭额头上的冷汗一边露出微笑。
　　「在楼上的人大概会设法吧……」
　　「……楼上?」
　　一斗仰望遭到破坏的天花板边缘。
　　接着，被紧急照明照亮的人影现身，正以为视野就要被迷你裙的裙摆及白底粉红色花边的内衣给遮蔽时，对方翩然降落到一斗他们所在的楼层。
　　「莉榭!」
　　「你果然在，Miss法因斯特莱卡。」
　　「在中间攻击后，可能遭到怪物攻击，所以我躲在这里。」
　　她在说话时，将有着星月图案、引人注目的粉红魔法杖藏在身后。不过因为长度比她的身高长，因此完全无法隐藏。
　　「事到如今你就别再隐瞒了。」
　　因菲鲁诺会长有如看穿一切般地轻笑。
　　「你太可疑了。」
　　「……」
　　「自从来到这个国家以后，你似乎一直对这个魔导石感兴趣。」
　　莉榭耶露搔了搔头，像是在说「既然穿帮，那就没办法」似的，苦笑着开口。
　　「没错，我是圣骑士王的间谍。我来采查这颗星球上的人类为了什么、制造了什么程度的魔导石。」
　　「用不着这么偷偷摸摸的，只要你开口，我就会让你看啊。」
　　「圣骑士王说，『间谍活动』这个名词听起来很浪漫。」
　　「真是位爱耍人的大人……」
　　两人的谈话像是在喝茶聊天般轻松。
　　「不过，没想到你居然会知道我在这里。」
　　「因为听说你家里有Majesty巴与结晶化有关的书……要是你掌握了全貌，大概会在这里等着……你想看到事情会有什么发展吧?」
　　「唔……可是，我不见得有办法解决这个状况啊?」
　　「你办不到?」
　　「……办得到。」
　　「办得到不是吗?」
　　被晾在一旁的一斗此时终于插上了嘴。
　　「那个……如果有办法，还是早点动手，不然来珠跟恋歌会……」
　　「是，是!小一总是小恋长，小恋短的。完全已经不在乎我的事了，我好难过喔。」
　　「妈妈就是这种人物啊，Miss法因斯特莱卡。」
　　「谁是妈妈!」
　　妈妈骂人了。
　　「由我来代替增强装置就行了吧?」
　　「拜托你了。」
　　莉榭耶露用力点头。
　　她想让一斗看见，她自己已经不是那个把「我是个什么都不行的人」当作口头禅似的挂在嘴边的她。
　　因菲鲁诺学生会长将手放在魔导石上，莉榭耶露开始咏唱咒语。
　　不久之后魔导石便开始发亮，稍稍振动鼓膜的高周波扩散开来。
　　一斗也为了要提供帮助而踏出一步。
　　不过——
　　此时一斗的脑海中掠过因菲鲁诺学生会长的话。
　　「这分力量是消费形式。」
　　「当用尽自己体内的力量时，命脉也将耗尽。」
　　「就我来看，Mr.西园寺的命脉也未留下那么多润泽的泉源。」
　　脚在发抖。
　　一旦开始在意就已经不行了。
　　无法再往前踏出一步的一斗脑中，因菲鲁诺学生会长的话一而再、再而三地打转。
　　觉得想吐。
　　光是忍住快要流下的眼泪就已经耗尽了力量。
　　『小一……?』
　　莉榭耶露疑惑地看着一斗，不过因菲鲁诺学生会长似乎是从他的模样当中察觉到了一切，态度严肃地说：
　　「没关系，我会尽量设法解决。」
　　重新站直数度摇晃的身体，因菲鲁诺学生会长在持续让忽明忽灭的魔导石产生共振的期间，突然发现到一件事。
　　「虽然我不是很清楚，不过不愧是你，Miss法因斯特莱卡，你制造出来的效果比增强装置要好得多。」
　　持续咏唱咒语的莉榭耶露心想「我是战斗特化型的魔导师，所以很不擅长这类辅助系的魔法呀……」，虽然内心有一半已经在哭了，不过还是竖起大姆指，硬是逞强。
　　不过，来了一个为这场奋战带来乌云的使者。
　　慢慢地……
　　慢慢地爬上楼梯，接着现身的那名少女将SIG SAUER P2332<自动手枪>对准因菲鲁诺学生会长，以压抑感情的声音说：
　　「椿姬子·EE·因菲鲁诺，你觉悟吧!」
　　那个人是葵妮丝·亚哈薇。
　　事情来到这个地步，因为这场变故而自脑内的言语咒缚中获得解放的一斗，不由得提高嗓门呼喊。
　　「等……葵妮丝小姐!现在不是做那种事的时候……!」
　　「只有现在、这一刻才能葬送这家伙。我无法容许这个女人以拯救城市、拯救国家的英雄之姿耗尽命数，被上天召回!这是为了我死去的哥哥!」
　　「想要成为下任学生会长的人，居然做出如此心胸狭窄的事……你不觉得悲哀吗，Miss亚哈薇?」
　　有如呼应嘶哑的声音一般，魔导石的明灭减弱。
　　「住口!你没有资格谈什么心胸狭窄!」
　　不知是不是在演戏，因菲鲁诺学生会长露出非常痛苦的表情。
　　「讨厌!既然你把我说得那么难听，那么我就把原本打算要带到坟墓里去的秘密都给说出来吧!」
　　「不只如此，你还贪生怕死，想用戏言来争取时间吗?晚节不保指的就是这么一回事吧，因菲鲁诺?」
　　对着一边痛骂、一边走近的葵妮丝，被枪指着的因菲鲁诺学生会长悲伤地低语：
　　「你的哥哥，Mr.亚哈薇在来到这个国家前，在什么地方做什么事，Miss亚哈薇你知道吗?」
　　「……?你是什么意思?」
　　葵妮丝扣在扳机上的手指放松了。
　　「你果然不知道。Mr.亚哈薇在大英帝国的牛津大学研究室里从事怪虫的研究。不过研究内容触及禁忌，引来教授们的不悦，连同家人一同遭到放逐……因此才会来到远东的岛国。这或许可以说是他曾经研究过它们的行动证据。」
　　「你在说什么…?」
　　葵妮丝的声音因为她不知道的有关哥哥的事而显得不稳。
　　「是我把说已经受够研究的Mr.亚哈薇硬是找来的。研究怪虫的事他希望我替他保密，因此就把事情当作是他成为我的爱人而被幽禁。那就是他同意合作的条件。位在上方的研究室就是为Mr.亚哈薇所建的。一开始不愿意的Mr.亚哈薇过了不久之后，就变了一个人似地投入工作。决定的关键是在三年前……Mr.亚哈薇开始从事人体实验。他说『我决定抛弃当人』，希望我安排他的诈死，所以我制作了意外死亡报告书，送去给Miss亚哈薇。」
　　心跳快到让人难受，连声音都在发抖的葵妮丝呛踉地将身体靠在墙壁上。
　　「你骗人……那种事……你少说谎了，椿姬子·EE·因菲鲁诺!」
　　与激动的葵妮丝相反，因菲鲁诺会长的声音非常平静。
　　「他察觉到我在学生会长选举上落后，所以最近性急地在进行实验，才会发生这种事……」
　　要是因菲鲁诺政权被打倒，便得不到研究资金。更何况葵妮丝不可能会原谅至今为止自作主张的哥哥。
　　似乎想起了什么的莉榭耶露将下颚往上比了比。
　　「……那么，楼上的那具尸体难不成就是……?」
　　「……呜!」
　　弹起来冲出去的葵妮丝爬上螺旋梯。
　　在片刻静寂后，楼上传来葵妮丝声嘶力竭的尖叫。
　　一斗模糊地想起这么说来，从前造访楼上时他曾经感受到有人的气息。现在回想起来，当时察觉到的气息或许就是葵妮丝的哥哥。
　　接着，原本情况正常的因菲鲁诺学生会长膝盖着地。
　　一斗急忙跑过去，抱起因菲鲁诺学生会长。
　　原本像石头一样的脚自然而然地动了。
　　「因菲鲁诺小姐?」
　　「我没事，因为好朋友来，身体不舒服。」
　　很难判断额头上满是汗水，裙子稍微拉起了1cm左右的因菲鲁诺学生会长是否还有余裕。
　　一斗正为该对她说些什么感到困惑时，魔导石突然再次发光。
　　「……葵妮丝小姐?」
　　葵妮丝将手放在魔导石上，发动隐藏在她体内的力量。
　　「不管因菲鲁诺的话是真实还是虚伪，反正都是哥哥的过失或是前任者的过失。我得把幕给拉下来才行……!」
　　不知是出于愤怒还是悲伤的感情，使得葵妮丝的声音颤抖。
　　「呵……」地轻笑一声，浮现淡淡笑容的因菲鲁诺学生会长依然被一斗抱住，不过原本拼命想要起身的身体已经放松下来。
　　是代表「接下来的事就交给你们」了吧?
　　不过，这样的情形也没有持续太久。
　　葵妮丝也朝着魔导石的方向倒下。
　　「葵妮丝小姐?」
　　「……我想起来了。小时候，还不懂事时，哥哥……哥哥在我的额头上，植入了什么。」
　　当一斗跑过去之后，葵妮丝露出虚无的笑容。
　　「那就是这份力量的来源吗?」
　　「那份实验的研究论文原本是由连风孝文写的。原来如此，你也是授与者……」
　　「……」
　　既然如此……那么他的力量是什么?是从何而来?一斗的自问自答没有明确的答案。胸中的疑惑不仅没有豁然开朗，反而变得更深。
　　「……西园寺同学，你也有这可笑的能力吧……能否请你代替我这不中用的身体?」
　　「……」
　　一斗无法直视葵妮丝的目光。
　　接着，他咬牙低下头。
　　「或许……结晶化已经停止了……」
　　莉榭耶露的魔法杖一挥，终端机旁边的扩音器便传来无数人的惨叫。 
　　发出惨叫的人是……
　　「来珠……?恋歌?」 
　　
　　同一时刻。
　　葵妮丝宅邸受到结晶化人类的袭击。
　　窗户玻璃被打破、侵入内部，用椅子及拖鞋应战的来珠等人半是哭泣地喊叫。
　　「当时驱逐我们的大门雷射光怎么没有作用?」
　　「因为他们的身体是由宝石构成的，所以反射或透过了吧!」
　　「真是没用——!」
　　一边「呀!呀!」地尖叫，一边在屋子里跑来跑去，最后一伙人躲到了二楼一斗所使用的房间。
　　在门前筑起防御，松了一口气的美文突然问恋歌。
　　「……您相当沉着呢，恋歌小姐。」
　　「嗯。」
　　「你真是个大人物……」
　　恋歌对来珠这句不以为然的话摇了摇头。
　　「不是的。」
　　接着她微笑。
　　「是因为我相信一斗会来救我们!」
　　
　　再次回到学生会塔。
　　可能没预料到事情会变成这样，莉榭耶露看到了一斗将因菲鲁诺学生会长放到地板上，站起身来。
　　接着，看到鼓起勇气将手放在魔导石上的一斗的侧脸，她对于让他露出那种表情的少女们感到些微的嫉妒。
　　『原本那个软弱的小一，已经完全是男子汉的表情了……』
　　他的眼中没有迷惘。
　　魔导石发出的光辉超越以往。
　　就连房间的每个角落都受到这神圣光芒的照射，那道闪光就连距离塔极为遥远的场所都能加以确认……
　　
　　另一方面，恋歌等人逃进一斗房间后不久，房门立刻被攻破，防御逐渐被铲平，她们被追赶到房间里的一个角落。
　　「友佳梨子!必杀剑!必杀剑!」
　　「我把刀放在莉榭耶露卿家里了。」
　　「笨蛋!」
　　「这能怪我吗!是卿等硬是在我入浴时，催促我出门的!」
　　「文姐，分身!」
　　「遵命!」
　　「呀啊!人口密度增加了!别朝这边挤过来!」
　　「我受够了!救命啊，哥!」
　　就不同的角度来看，她们似乎显得很开心，不过其实状况很危急。
　　越过防御物残骸的结晶化人类增加了，2楼的窗户也被打破，新出现的结晶化人类将手伸向恋歌等人。
　　「「「「「一斗——!」」」」」
　　在场除了雫以外的所有少女们，叫出率先浮现在脑中的名字。
　　接着——
　　红色闪光穿透房间，正想捉住她们的结晶化人类停止了动作。
　　「「「「「……」」」」」
　　在有一半已经哭出来，感到茫然的她们面前，身体的一部分或者全部都变得像宝石一样的结晶化人类，那些像宝石的结晶剥落下来，露出当中的人类后便接二连三失去意识倒下。
　　「……得救……了?」
　　所有人都松了一口气，双脚无力，当场坐倒。
　　接着哭着互相拥抱，分享平安的喜悦。
　　不过，在一同分享过喜悦后，来珠皱起眉头地说：
　　「对了，你们刚才直呼一斗的名字吧?」
　　「有、有吗……」
　　撇下假装没这回事的友佳梨子，夕鹤进行反击。
　　「妹妹直呼哥哥的名字有什么地方不对?」
　　「那么，从今天开始你就直呼一斗的名字好了?」
　　「不可能不可能不可能不可能的不可能!」
　　要是做了那么跩的事，妹妹PR值将会滑落2，夕鹤因此不停地猛摇头。
　　
　　地点回到学生会塔。
　　「……已经没事了，小一?」
　　在听见莉榭耶露的呼唤后，一斗松开手。
　　其实将手放在上面的行为本身并无意义，这种感觉近乎挪动在有一段距离之外的手脚。若是不曾与四菜一同搭乘过机动魔法兵，便无法掌握这种感觉吧?一斗在内心感谢四菜。
　　「小一拯救了这个国家……不，是拯救了这个星球。」
　　「……」
　　一斗并没有打算要做出那么伟大的事。他只不过是想救喜欢的女孩，就只是如此。
　　「不愧是你，Mr.西园寺。」
　　「因菲鲁诺小姐………」
　　回过头的一斗看到因菲鲁诺学生会长的脸上已经失去了生气。
　　「你在哪里……Mr.西园寺?」
　　「因菲鲁诺小姐……你的眼睛……」
　　对不准焦点，失去光芒的眼睛令人感到心痛。
　　『既然是魔法使，那么能不能想想办法呢?』怀抱着这种想法的一斗仰望莉榭耶露，不过她的魔法并不是万能的。莉榭耶露一脸抱歉地摇了摇头。
　　「……我在这里。」
　　一斗握住因菲鲁诺学生会长的手，温柔地对她说话。
　　「这是……救了我国家的谢礼。」
　　连呼吸也变得断断续续的她从胸前拉出像坠子的东西，放在一斗头上。
　　那是个到处都有凹凸及奇妙的方形突起，有如蓝色水晶的细长物体。
　　「这是……?」
　　「那是……钥匙。」
　　「钥匙?」
　　莉榭耶露认为与其说是钥匙，看起来更像是护身符。
　　「是通往圣杯的钥匙。是给我活下去意义的人留下的东西。」
　　「是谁……留下的?」
　　「十二圣王家的后裔，初代东京皇帝的皇妃，北条花恋。」
　　「恋歌的……奶奶……?」
　　「保护……那一位……咳!」
　　原本温柔微笑的因菲鲁诺学生会长吐血。
　　「因菲鲁诺小姐!」
　　「怎……么……要我……到九州……来，结果……你也……来了吗……」
　　「因菲鲁诺……小姐?」
　　「啊啊……皇……斗……先生……」
　　肺部发出「叩啵叩啵」这不快声响的同时，因菲鲁诺学生会长在最后，将心上人的影子与眼前的少年重叠，抚摸他的脸颊轻声这么说完以后，便撒手人寰。
　　她的享年没有人知道，只留下她一直在守护的学校。
　　接着，7月31日的朝阳升起。
　　椿姬子·EE·因菲鲁诺是否见到了最后这道曙光，没有一个人知道……
　　