　　第7章
　　
　　7月31日。
　　隐瞒大部分学生关于事件的经过，结业典礼顺利地进行，
　　不过在仪式途中宣布因菲鲁诺学生会长的讣报后，果然成为嘈杂也不足以形容的骚动。
　　一斗等人也揉着爱困的眼睛上学，在结业典礼途中，恋歌完全睡着了，当美文叫醒她时，她还说「我、我没睡着啊?」  
　　
　　结业典礼后的学生会长选举和5年前一样，变成信任投票。
　　不过，对象与五年前不同。
　　因菲鲁诺前学生会长在死前送出了退选申请书，因菲鲁诺阵营也没有提名新的候选人。
　　葵妮丝的信任投票平稳地进行，当天日落时，葵妮丝新学生会长已经诞生。
　　关于因菲鲁诺前学生会长的猝死，虽然也出现了与葵妮丝有关的阴谋论，但在获知前学生会长的左右手，菲普拉莉副会长在留下「学生会长是为了保护这个国家而耗尽天命，我不允许有人用阴谋论来玷圩这名誉的死亡」后，便跟着殉死的消息后，任谁都噤口不谈此事。
　　如果那是真的，便该纯粹悼念伟大的指导者之死。如果不是真的，那么指责连前任副会长都敢谋杀的对象便是件愚蠢行为。
　　
　　「巨星殒落……是吗……」
　　不过，在还活着的人当中，因为因菲鲁诺前学生会长的死而使得内心产生最大空洞的人，或许是如此低语的葵妮丝。
　　在那个学生会塔迎接早晨后，葵妮丝望着朝日这么说：
　　「我活了下来，因菲鲁诺死了。」
　　她的背影显得落寞。
　　要是因菲鲁诺学生会长留下的话是真的，那么虽说不知情，但讽刺的是逼得哥哥及哥哥的研究走投无路的，不是别人，正是想要拯救哥哥的葵妮丝。
　　就算背负这个十字架……不，正因如此，葵妮丝非站起来不可。
　　非得一直站着不可。
　　「还有应该要做的事……是这样吧?对我来说是如此，对你来说也一样，西园寺同学。」
　　
　　新学生会长诞生的当天晚上，在九州的夜空中施放了烟火。
　　虽然也有应该替前学生会长服丧，中止庆祝就任烟火施放这样的意见，不过因为曾是因菲鲁诺派干部的学生的一句话，最后还是决定举行。
　　「椿姬子会长是个喜欢热闹的人……」
　　
　　一斗等人在学校操场上一边逛着像夏季祭典一样的小摊子，一边抬头仰望这场烟火。
　　红、蓝、黄色，在夜空中争相绽放的光华，使得一斗被照亮的脸孔也不停地变换颜色。突然间，他在视野一角瞄到站在学校屋顶上的独特剪影。
　　「……」
　　大概是祭典小摊子的灯光及怀念的感觉所造成的吧?在被回忆纠缠的一斗脑中，古老的记忆复苏。
　　「夕鹤……你来一下。」
　　没让互不相让地在捞金鱼的来珠及友佳梨子发现，只叫唤妹妹的名字，拉拉她的衣袖。
　　没有留意到这个状况的恋歌，将眼睛从暂时休息的烟火转回地面来，接着说：
　　「江户人果然还是喜欢烟火，对吧，一斗……一斗?」
　　恋歌看丢了原本应该在她身边的一斗。
　　
　　消失踪影的一斗接下来出现的地方，是学校的屋顶。
　　一斗出声叫唤伫立在围篱旁的少女。
　　「莉榭……」
　　「是小一和小夕……」
　　应该是禁止进入的屋顶来了访客，使得莉榭耶露露出意外的表情。
　　「可以打扰你吗?」
　　「嗯……」
　　是因为气氛平和，还是因为对方是莉榭耶露?夕鹤只是轻轻咋舌了一下，便安安静静地从哥哥身边走开，朝莉榭耶露身边走去。 
　　「怎么……莉榭也在啊!夕鹤还以为会在无人的地方，受到哥哥乱七八糟的对待呢……」
　　「早就已经乱七八糟了吧……」
　　心想「比方说你的言行」的一斗露出自嘲的笑容。
　　下方操场上的嘈杂，就像是另一个世界发生的事，听起来比真实的距离遗要遥远。
　　心想「在操场上听不到吧?」的一斗，以近乎悄悄话的音量对着莉榭耶露的耳边说：
　　「呐，莉榭，你记得吗?」
　　「?」
　　「2年前……莉榭对我们说的最后一句话。」
　　「……唔——嗯，『冰箱的布丁，保存期限到明天，所以不要忘了吃』?」
　　「妈，就算我现在想起那件事拿来当作话题，也没有任何帮助吧?」
　　「谁是你妈……唔——嗯，不然是『小一，到我家来玩的时候，把内裤拿去弄脏是没关系不过要确实还给我』?」
　　「那是什么乱七八糟的宽容朋友?才不是，完全不对!」
　　「对啊!哥哥只对夕鹤的内裤感兴趣!」
　　「对了，夕鹤，你上次把我的内裤拿走了吧?还给我!」
　　「现在不是说那种话的时候了吧，哥!振作点啦，真是的!」
　　「嗯……对不起???」
　　妹妹骂人了。
　　看似真的忘记了的莉榭耶露是因为刚才的事得到了灵感吧?她交抱双臂沉思。
　　「……唔——嗯，『近亲相好也要有个限度』?」
　　「去对夕鹤说!对我说也没用!」
　　「只要有限度就好吗?」
　　「不好!」
　　夕鹤趁着一斗吐槽时投以单纯的疑问。
　　「我知道了。是『将我的死讯保密两年』?」
　　「那是武田信玄!」
　　而且，莉榭耶露的死讯已经彻底传开了。
　　「不对啦，莉榭……」
　　吐出极为疲倦的叹息，在以深呼吸调整好因为连续吐槽而紊乱的呼吸后，想起了那个夏日空气的一斗，缓缓地将回忆化为言语。从途中开始，夕鹤也同声说出，露出温柔的表情。
　　「「好期待明天的烟火大会喔。小一、小夕，我想制造许多的回忆。」」
　　「啊啊……」
　　就莉榭耶露来看，那已经是好几百年前的往事了。
　　可是，看到那两个非常令人怀念的人并肩微笑的模样后，那个夏日再次回来的感觉包围了她。
　　闭上眼睛。
　　滚烫的柏油路的味道，嘈杂的蝉声、湿热的空气，还有时而吹拂脸颊的凉风，妆点着深蓝色及高耸积雨云的夏季天空，逐渐染上黄昏色彩的怀旧景象。
　　在那里挥手的兄妹形貌在莉榭耶露眼眸深处鲜明地复苏。
　　那天的回忆、遥远的日子完全落入了莉榭耶露心中。
　　接着……
　　「烟火……」
　　「咚——!咚——!」夜空中绽放出巨大的火炎之花。
　　莉榭耶露回头仰望照射在她背上的烟火火光。
　　「终于……实现那一天的约定了。」
　　「小一……」
　　莉榭耶露望着走到她身边的一斗，眼眶微微含泪。
　　「虽然离盂兰盆还有点早，不过……欢迎你回来，莉榭。」
　　「欢迎你回来!」
　　在十分漫长的徘徊后，终于回来了。
　　自己应该待的地方。
　　现在能够打从心底这么想的莉榭耶露的眼眶旁，因为烟火的颜色而发亮，她微笑着说：
　　「……我回来了，小一、小夕。」
　　
　　[[IMG,b57fbda3e6fc9349d26d3cc1dde4db3a,975,1600,345992]]
　　*
　　隔天8月1日。
　　九州学生会自治区也从今天开始放暑假。
　　所有的事件都已告一段落，一斗等人准备返回东京帝国。
　　「真的要回去吗?我可以替你准备书记的地位啊。对吧，海莱因?」
　　在九州引以为傲的空中战舰并列的基地司令部大楼的一个房间里，前来送行的葵妮丝依依不舍地向一斗提出这样的提议。
　　「他有他的人生，葵妮丝大人。」
　　「说得也是……又不是这一生都不会再见面了。有一天我们一定要再见面!像是夺回了这颗星球的时候，呐!」
　　说完后，葵妮丝便与一斗握手。
　　在他们身旁，恋歌发出不知是今天第几次的叹息。
　　「唉啊……」
　　「您怎么了，陛下?」
　　「唔、唔嗯……我……就这样回去好吗……而且我又是抛下责任跑出来的……」
　　恋歌会担心是理所当然的事，不过不论今后要怎么做，也总不能一直这样逃下去。
　　「你放心，要是有人敢抱怨，我会把他们踢飞。」
　　「一次的失败只要用一次的成功去抵销就好，我总是对部下这么说。」
　　「嗯……」
　　在受到两名好友的鼓励后，恋歌略带微笑地点了点头。
　　「你放心，要是待不下去，随时都可以回来。外务委员长的职位正好空着，我会空着等你回来。」
　　葵妮丝哈哈大笑说出的这句话，听来不像平常的玩笑话。
　　在听到这句话后，海莱因询问与恋歌他们同行的莉榭耶露。
　　「法因斯特莱卡外务……前外务委员长，你真的要回东京帝国吗?」
　　「嗯嗯，是啊，我要回故乡。」
　　由于在九州的任务已经完成，现在完全是自由之身的莉榭耶露点了点头，
　　「既然有国家可回，那就没有比这更好的事了，海莱因。对亡国的我们来说，最后的目标便是故乡。不过，如果你改变心意，想要回来，我倒是想把自治委员长这个职位托付给你呢，哈哈哈哈哈!」
　　心想「出缺的职位出奇地多，筑紫岛学院不要紧吧」，东京帝国组因此流下冷汗。
　　接着，在与一行人道别后，葵妮丝看了看手表。
　　「那么，差不多是起飞的时间了。虽然依依不舍，不过又不是这一生都不会再见面了，像是有一天，夺回了这颗星球……」
　　「葵妮丝大人，这句话您刚才说过了。」
　　「是吗，海莱因?」
　　「您说过了。」
　　「是吗，海莱因?」
　　虽然是认真的少根筋对话，不过只要一想到接下来就要离别，一斗便感到有些寂寞。
　　「不过，派出空中战舰不要紧吗?」
　　「是送国宾及救国英雄返国，就让我们这么做吧!」
　　「是吗?」
　　一斗没有多加留意，但葵妮丝却轻笑出声。
　　「你似乎没听懂。我说的英雄是指你啦，西园寺同学。」
　　「咦?呀……我的话，用不着特别……」
　　一斗难为情地扭动身体。
　　「抬头挺胸吧!不管谁怎么说，一斗同学都是我的……对我来说是英雄。」
　　恋歌挽着一斗的手臂，露出微笑。然后以在体育课上做的背对背伸展法往前弯身，让一斗挺起胸膛来。
　　不知不觉间，已经自然地进行身体接触。就算不是未婚妻，当然也不允许他们如此亲近的来珠开始斥责他们。
　　「等……你们干嘛打情骂俏啊，恋歌、一斗!」
　　「咦；因为我们两情相悦嘛。这种事很普通啊；一斗?」
　　恶作剧般浮现促狭笑容的恋歌依然挂在一斗身上，当她躲到一斗身后时，更是为来珠的嫉妒火上加油。
　　「直、直呼名字?这么说来，我们差点被结晶化人类攻击时也一样!我要设立法津来取缔这种事!」  
　　「一般的法律对皇帝无效；」
　　被熟悉的成员包围的恋歌已经完全变回了原本的样子。不过这对精神上的伤害尚未痊愈的来珠来说，或许有些太过刺激了。
　　所以她将如果是平常绝对不会说出的话……
　　「什、什么嘛!那是或许跟你有血缘关系的对象耶!」
　　……不小心给说了出来。
　　数秒……
　　沉默之后——
　　面带扭曲笑容的恋歌僵住了，她发出短促的惊呼声。
　　「咦?」
　　「喂、喂咿，来珠卿!」
　　「啊……」
　　友佳梨子责备的语气令来珠露出心虚的表情。
　　「等一下……等一下，这是怎么……?」
　　「……」
　　「你说啊，来珠?」
　　「……」
　　恋歌按住沉默不语的来珠双肩，猛力地摇动。
　　看不过去的友佳梨子以总有一天非说不可的觉悟开了口。
　　「陛下……其实……一斗卿他……或许是皇斗陛下的遗腹子……私生子。」（插花：这熟悉的套路= =）
　　「!」 
　　恋歌的脸色在一瞬间变得苍白。
　　像是要抑止开始颤抖的身体，恋歌以双臂抱住自己。
　　「不，目前还不能肯定……只不过……」
　　友佳梨子再加上的这句话并未传入惊愕的恋歌耳中。
　　恋歌的内心拒绝眼睛看到的、耳朵听到的一切。
　　绝望地睁开瞳孔的眼眸失去了光彩，从颤抖的唇中发出的声音也在颤动。
　　「骗人……那种事……是骗人的……因为……因为我……我……已经……」
　　恋歌拼命站稳即将瘫软的双脚，忍不住捂住了嘴唇。
　　接着——
　　门被用力打开，志豆机风纪委员长（留任）冲了进来。
　　「大、大、大、大大大大大、大事不好了!」
　　「都发生了这种事，还可能会有更大的事吗，志豆机?世上还真是充满了惊奇啊，海莱因。」
　　「您说得没错，葵妮丝大人。」
　　原本完全被现场气氛吞没的两人终于从那个咒缚中逃开，开始冷嘲热讽了起来。
　　「现在没时间说那种悠闲的话了!你们看这个!」
　　志豆机风纪委员长以惊人的气势打开荧幕的电源，播出利用卫星传送的全频道紧急节目。
　　荧幕上出现一名红发少女。
　　有着跟恋歌相同的长发及年纪。
　　好强的眼眸闪闪发亮，那位少女以充满自信的表情高声宣告：
　　「我的名字是西园寺爱梨珠!我正是继承了初代皇帝·北条皇斗血统的东京帝国正统继承人!代替第3代皇帝·北条恋歌，从此刻起，就任帝位的第4代东京皇帝!」
　　那是与来珠极为相似的少女做出的新帝即位电视转播。
　　
　　待续