　　第1章
　　
　　帝国历82年7月。
　　一对男女转学生走进九州·筑紫岛学院高中部1年H班的教室，
　　他们是从东京帝国亡命前来的北条恋歌及西园寺一斗。
　　整个帝国为之撼动，前所未闻的皇帝为爱逃亡故事，也已经传到九州这里。
　　这两名话题人物的登场令全校为之喧哗不已，更何况1年H班的少年少女们能够亲眼目睹，因此要他们安静下来简直是件不可能的事。
　　「为了这场身分悬殊的恋爱，决定抛弃地位，亡命前来这件事是真的吗?」
　　「跟优渥的生活相比，决定赌上性命，为爱而活这件事是真的吗?」
　　「男方是帝国的王牌飞行员这件事是真的吗?」
　　「在初次见面时一见钟情，而且是初恋这件事是真的吗?」
　　「因为想多陪在他身边，所以转入平民学校这件事是真的吗?」
　　热烈且毫不留情的提问风暴朝恋歌及一斗袭来。
　　学生们好奇的态度与在皇泉学园时不同，存在着几个理由。首先，对于他们的直接统治者、身分无比高贵的恋歌，皇泉学园中存在着一种不可侵犯的气氛。其次，对于少年少女们来说，目前恋歌及一斗的传闻是非常刺激的要素。
　　不过，虽然每个人眼中都充满了好奇，但同时也存在着善意的本质这点也是事实。
　　也就是说，对他们而言，外国的前任皇帝与她的私奔对象就像是妆点校园生活的偶像，他们来自值得欢迎的童话故事国度，是令人感到好奇的存在。
　　对于学生们箭雨般飞来的提问，恋歌微笑着给予肯定的答案。
　　「全都是真的。」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔!」在男女交错的叫喊声中，一斗低声向恋歌说：
　　「……恋歌，不是全都是真的吧?」
　　「没关系啦。就算我们解释了，他们也听不进真话。」
　　在奇怪的方面，她倒是很看得开……一斗为此露出了苦笑。
　　*
　　九州学生会自治区位在距离东京帝国西南西方约1000km的地点，是聚集了来自世界各地亡国青年的最后堡垒。
　　虽然冠上了九州的名称，但由于怪虫的侵袭，能够居住的地区最多仅占10％，只有筑紫岛学院及其周围地区适合人居。
　　因此筑紫岛学院可与九州学生会自治区画上等号，成为年轻人度过雌伏岁月，为求有朝一日能够夺回祖国、解放世界而进行学习、培育战斗人员训练，全世界唯一的特殊国家机构。
　　
　　那一天——
　　恋歌带着一斗离开教堂后，美文的机车便如逃离般地驶入停在附近的皇帝专用机，随即离陆升空。
　　原本打算就此找个地方暂时藏身，不过此时发生了非常不幸的意外。
　　与结束访问东京帝国行程的九州学生会自治区·外务委员长莉榭耶露·法因斯特莱卡的空中战舰航线交错，皇帝专用机半毁而被收容到战舰内。
　　等到因为撞击的冲击而昏过去的恋歌等人醒来时，已经到了异国之地，前博多的九州。
　　恋歌等人就此被带往九州最高权力者跟前。
　　是由于它的特殊性吧?九州学生会自治区采取以学生会长作为顶点的强大支配体制。现任学生会长椿姬子·EE·因菲鲁诺在听了恋歌解释完事情的经过以后，提议既然要藏身，那么不如暂时留在这个国家。
　　恋歌的身分很有可能被当作与帝国间进行政治折冲的工具。
　　不过就算这样，还是能够争取到一些时间，恋歌因此答应了这项提议。
　　
　　就这样，恋歌等人获得等同国籍意义的学籍。既然有了学籍，上学便是这个国家的义务，因此他们遵循义务，转学到这所学校。
　　『为什么呢……我觉得也太过随波逐流了……』
　　虽然一斗也不是没有这么想过，不过当心情如此愉快地随波逐流后，他发现到人类在许多方面会不可思议地看开了。
　　「好了好了，各位。大家从今天开始就是同班同学了，只要好好相处，以后再慢慢问他们就好了。」
　　代替不发一语的导师，负责整合班上同学的莉榭耶露站起来拍了拍手，要同学们安静下来。实际上这个问题与这个国家独特不可思议的关系有关，因为跟一介教师相比，身为外务委员长的莉榭耶露地位远在他之上。
　　「北条陛下和小一坐我前面的位置。如果有不懂的事，什么都可以问我。」
　　一斗及恋歌随着莉榭耶露招手的动作就座。
　　「谢谢你，法因斯特莱卡外务委员长。」
　　「用不着那么拘谨地称呼啦。」
　　「那么，你也用不着称呼我为陛下……我也已经不是陛下了。」
　　虽然帝国内的情况还是个谜，不过在看到网路新闻冒出「亡命」这个名词后，就算大家认为她舍弃了国家也不是件不可思议的事。
　　「那么……小恋!」
　　「太好了!第一次有人这么称呼我。那么，或许是太逾矩了，不过我也可以叫你莉榭吗?」
　　「可以啊!」
　　在看到莉榭跟从前一样，容易跟别人打成一片后，一斗感到有些开心。
　　在此同时，一斗也记起了他连眼前这位被称为「莉榭耶露·法因斯特莱卡」的少女，跟他认识的那名叫做「国士莉榭」的少女是不是同一个人都不知道。
　　「……?怎么了，小一?」
　　「嗯……呀，你是……莉榭吧?」
　　「没错啊?小一你真奇怪。」
　　望着说完后便露出笑容的莉榭耶露，一斗微微低下头。
　　「……待会儿我想跟你谈谈，可以吗?」
　　「当然可以。我也有话想跟小一说，才把你带到九州来呀。」
　　「别说得那么轻松!」
　　虽然也认为因此才会把事情搞大，不过在见到莉榭耶露那令人怀念的笑容后，怒气也在瞬间消失。
　　「对了，小恋的女仆小姐怎么不在?」
　　「啊啊，她说有很多手续要办……」
　　恋歌的话才说到一半，导师便被叫到走廊上，接着又带了一个人回来。
　　「又多了一名转学生，这位是连风美文同学。」
　　「请多指教，我叫连风美文。」
　　「噗——!」
　　见到身穿水手服的美文，一斗盛大地喷出睽违已久的灵体。
　　恋歌朝若无其事地做完自我介绍后，便坐到一斗隔壁座位上的美文微笑。
　　「文姐，好可爱喔，很适合你。」
　　「呼呵呵，我扮演学生还过得去呢。」
　　娃娃脸的美文的确毫无隔阂地融入班级当中，不过知道她真实年龄的一斗不知该如何作答，虽然将灵体吞了回去，却流了满身大汗。
　　「对了，您刚才喷出灵体的意思，请容我之后再好好请教，一斗少爷。」
　　满身大汗立刻被冷汗取代。
　　一到下课时间一斗等人便被学生包围，问题接踵而来。朝着一斗等人而来的好奇心多到足以杀死许多只猫的地步。到了下一节的下课时间是听到传闻赶来的别班学生，下下一节的下课时间则追加出现其他学年的学生，由于1—H的教室里变得闹哄哄的，因此风纪委员会紧急对于进入教室的人数做出限制，对走廊设下通行管制，到午休时间情况才看似沉静下来。
　　「风纪委员长非常生气呢。」
　　望着在并拢的桌上摆上美文所做便当的一斗、美文及莉榭耶露，恋歌露出苦笑。
　　「风纪委员长……啊啊，志豆机女士吗?她没有恶意，只是忠于职守罢了……不过，个性有点不通人情。」
　　回想起眼角上扬、戴着眼镜的少女那认真样貌后，莉榭耶露也面带苦笑地回答。
　　「那么，觉得这所学校如何?」
　　「学生充满活力，值得征服。」
　　嘈杂  嘈杂
　　嘈杂  嘈杂
　　原本平静的午休教室内传来一阵紧张。
　　「……啊，我是开玩笑的，这是外交笑话。」
　　由于没料到教室内会变得一阵死寂，因此恋歌「啊哈哈」地一笑置之。班上同学的额头上虽然还留着冷汗，不过已经交相说着：「帝国笑话太猛了!」  「不过是征服而已啦!」  「啊哈哈哈!」「咦，刚才是被什么吓到?」等等，恢复了和谐的气氛。
　　之所以会出现这种反应的原因是，每当学生会自治区出现状况，「会不会不久之后就被强国东京帝国征服」的传闻就会从某个地方冒出来，是最有名的八卦之一。不过恋歌等人对此是否有深入的了解还是个谜。
　　「……小一呢?已经习惯了吗?」
　　「嗯，大家都是好人，也对我们很好，值得征服。」
　　教室的空气再次冻结。
　　冰冷的不只是现场的空气，恋歌的下一句话也无法带来稍具暖意的温度。
　　「莉榭你是用『小一』这个名称来称呼一斗呢……」
　　「嗯，我也称呼恋歌陛下『小恋』，称呼美文小姐『小文』啊。」
　　「哇，我已经有好几年不曾被同学称为小文了!」
　　美文超开心的。
　　此时莉榭用力起身，被这股气势推开的椅子孤独地转圈跳舞。
　　「啊，我想到了!看到美味的便当太高兴所以忘了，只要来到这所学校，就得尝尝名产蜂蜜蛋糕布丁才行!你到福利社去买，小一。」
　　「唔、唔嗯……好是好啦……」
　　「钱包带了没?知不知道怎么走?不可以跟陌生人走掉喔?」
　　「好像妈妈!」
　　恋歌受到轻微的冲击。原以为她是个正经的人，不过或许并非如此。
　　「谁是妈妈!」
　　「先等一下，是由我出钱、由我去买吗……」
　　「……没办法，我的自己出吧。」
　　「……」
　　一斗表情哀凄地伫立。不过，莉榭却不以为意地起身打算离开教室。
　　「你在做什么，小一?来吧，我带你去福利社。」
　　跟随出奇地我行我素的莉榭耶露，一斗脚步蹒跚地离开教室。
　　
　　在前方蹦蹦跳跳地沿着学校的宽阔走廊，走向福利社的莉榭耶露忽然自言自语地嘟囔着说：
　　「我真是的，居然会搞错距离感!」
　　「?」
　　「不好意思，小一，麻烦你之后再好好向小恋解释，就说我们之间什么都没有。」
　　「咦……唔、唔嗯……?」
　　一斗似乎没有发现到恋歌心情的变化。看到他不明就里地点头答应后，莉榭耶露发出叹息。
　　「哎呀呀，这点跟从前一样，一点都没变!」
　　「从前……对、对喔，我想起来了，莉榭!我一直在想得跟莉榭谈这件事才行，我……」
　　由于怒涛般的发展而被抛在一旁，不过应该早就已经死去的莉榭为何现在会出现在他眼前?对他而言，尚未确认这项要事便已来到此地。
　　莉榭伸出食指阻止一斗即将发出的话语。
　　「在这里谈太醒目了吧，小一?」
　　经她提醒后，一斗朝四周张望，这才发现在走廊上往来的少年少女们正朝他投以好奇的眼光，嘴角不由得抽搐。
　　「放学后如果你有时间，我有话跟你说。」
　　「我知道了……」
　　顺道一提，在见到回来的一斗及莉榭耶露后，不知为何，恋歌及美文的脸颊似乎变得有些鼓鼓的。不过当一斗察颜观色地拿出从福利社买来的蜂蜜蛋糕布丁作为甜点后，可清楚地看出她们吃了一口以后，坏心情便不知飞到哪里去了。
　　「好吃!这是什么，太好吃了啊啊啊啊啊!」
　　『我在某个地方见过……这种生物……』
　　一斗如此心想，以注视罕见生命体的眼神看着发出开心尖叫的恋歌。
　　*
　　1年H班的功课表是午休结束后，第五堂课便是体育的地狱课程。而且是正经八百的篮球等等，出奇地具有杀意。
　　在广大的体育馆里，男女分开散布在被分割成数区的球场上流着汗水。
　　当一斗抱膝而坐，看着第一组的学生在篮球场上跑跳时，在此之前被女生们的铜墙铁壁挡住，并未积极前来接触的男生们聚集到一斗身边。
　　「呐，小一。小一你居然敢绑架皇帝私奔，真是了不起!」
　　「可是，北条同学超可爱的!我能明白小一的心情。」
　　「小一，听说你原本是宰相的未婚夫，这是真的吗?跟政治婚姻比起来，你选择了真爱?」
　　有种受到另眼相看的感觉，而且拥有的好奇心不输女生，他们七嘴八舌地问着一斗问题。
　　「……那个，我也可以问一个问题吗?」
　　「「「「「「「「「「什么问题什么问题?」」」」」」」」」」
　　由男生的汗臭味形成的铜墙铁壁开心地回答。
　　「……为什么大家都喊我『小一』?」
　　「呀……因为外务委员长这么叫你……」
　　「……」
　　一斗想问的其实并不是这个问题。当一斗微妙地沉默下来后不久，便进行队伍替换而被叫入球场。
　　那么——
　　在此得先注明西园寺一斗身上，存在着可称为唯一一项特长的技艺。从小开始就没有什么朋友，感到孤寂的西园寺少年只要一有空，就会到家里附近的篮球场去练习投篮。在这段期间内，玩街头篮球的大哥哥们会邀他玩三对三，所以他的篮球打得还算不错。不过他个性原本就不擅长团体行动，在中学以前并未加入社团活动。上了高中以后是有想要试着加入，不过遗憾的是，他在皇泉学园隶属的社团当然是皇帝社。任谁都已经隐约察觉到了吧，皇帝社是不打篮球的。
　　不过，虽说是特长，还是不像认真在社团活动里锻炼过的人那么高明。是如果单纯玩玩，还算过得去的感觉。即便如此，当在课堂上要对付外行人时，还是能够展现出过人的身体技巧。
　　因为太过游刃有余，在比赛时甚至尝试了从未做过的灌篮。
　　不过——
　　就转学生来说，这样给人的冲击已经绰绰有余。
　　「厉害!小一好厉害!」
　　「好酷!难怪皇帝也会爱上他!」
　　伴随着男生们的呐喊，在体育馆另外半边练习机械体操的女生们也传来热情的加油声。
　　「西园寺同学，再灌篮一次——!」
　　「击掌、击掌，西园寺同学!」
　　恋歌等人虽然有些嫉妒，还是带着自豪的微笑望着一斗。不习惯接受奉承的他一脸尴尬。
　　在这件事的推波助澜下，「那个叫西园寺一斗的人乍看之下很不起眼，不过果然是个厉害人物。头脑很好，加上运动万能，也难怪皇帝会爱上他。」这种夸大其词的过当风评传遍了学校，成为让一斗颇感困扰的问题。
　　
　　就这样，学生们对恋歌：一斗的好奇心比例在中午以前大约是9：1，不过放学后已经成了7：4……这是无视「构成比例多了一成，这样行吗?」的错误，强行加上的比例。
　　由于处在这样的状态，因此当放学后一斗叫恋歌先回去，接着去找莉榭耶露的路上，所到之处都被人堵住，不停传来叫他的声音，令他感到非常困扰。
　　「居然能看到小一成为风云人物的—天……我太高兴了。」
　　在外务委员长的校舍大楼执务别室看到一斗的脸以后，莉榭耶露露出一副「我看到了」的表情，指了指播出执务别室前走廊监视器影像的终端机，微笑着这么说。
　　「你好像妈妈一样，莉榭……还说呢，既然你看到了，就帮帮我嘛……」
　　这种出奇热心助人的习惯的确也跟以前一样没变。
　　「妨碍你从女生手中收到点心也太不识趣了。还有，禁止你叫我妈妈。」
　　望着脸上浮现促狭微笑的莉榭耶露，一斗将藏在身后的小包装糖果及巧克力放到桌上，叹了口气。
　　从办公桌移动到沙发重新坐下的莉榭，一边敦促一斗坐下，一边对他的样子嘻嘻笑。
　　「先不说这个，莉榭……」
　　「我知道……那么，该从哪里说起呢?」
　　「我……听说莉榭死了。」
　　「嗯嗯……我听说了。据说被当成车祸……唔，街头的怪虫遭遇战多半会被这么处理。真要说起来，因为现场极度混乱，实际上或许是有车子冲进来。」
　　「根据我……听说的传闻，就只剩下沾血的衣服碎片及书包……」
　　「是啊……当时我……」
　　那天国士莉榭见到在空中飞舞的怪虫群。
　　困在迟疑着要不要逃走的人群中，来不及逃走的莉榭遭虫群吞噬，在那里见到额头上镶着宝石的少年。
　　「人型怪虫……」
　　「没错，我大概是在看着那颗宝石的光辉期间失去了意识……其实后来的事我也不太记得了。」
　　接着醒来时，莉榭身处陌生的魔法世界，被称为「玛纳结晶塔」的异界偏僻之地。
　　「你知道里面有虫的琥珀吧?那叫做INCLUSION，虫被封闭在结晶当中。我似乎就像那样，被置入塔最上层的玛纳结晶当中。」
　　利用玛纳来补充生命力，到底持续存活了几年的时间呢?在巴御韧及卡纳特·海帕这双人组将她从结晶当中拉出来为止，持续沉睡的莉榭并无从得知。
　　由于持续曝露在大量的玛纳——成为魔力根源的因子——当中的缘故，莉榭的头发及眼珠颜色变质，成为能够发挥异常魔力的身体。
　　御韧等人亲自照料不知何去何从，无依无靠的莉榭。她加入御韧治理的国家的魔导师团，他们毫不吝惜地教导她知识及使用魔法的法术，最后她甚至被称为贤者。
　　出于魔法师的真名一旦被人得知，就等于力量来源受人掌握的这项惯例，她以莉榭耶露·法因斯特莱卡为名，在历经数百年后，终于找到这个世界。
　　「数百年?」
　　「这个世界和异世界的时间流动不同。多亏是这样，我才能在变成老太婆以前回来……」
　　「为什么不回东京帝国来呢?」
　　「我还没下定决心要去见我爸妈……而且死人在过了几年后再次回去，那个国家住起来会有些绑手绑脚的。这个国家对有实力的人来说，要重新申请户籍、打造容身处非常方便……而且巴先生拜托我办一点事。」
　　「唔，不过这也是说给没有勇气回去的自己听的借口……」像这样，只在心中低语是莉榭耶露内心依然感到动摇的证据。
　　「八丈岛……当时救我的人果然是莉榭吧!」
　　「我吓了一跳呢!莉榭不太赞成你做那么危险的事喔?」
　　心想「她又变成妈妈了……」，一斗淡淡地苦笑。
　　「不过话又说回来，没想到莉榭居然会变成那样……如果我没看到莉榭在天上飞，或许不会相信。」
　　「我也一样，如果不是自己的亲身遭遇，我一定不会相信。」
　　由于是太过超乎常理的奇幻体验，因此两人也只能相对苦笑。
　　「说到被救……在莉榭过来以前，莉榭救了我……」
　　一斗突然想起挺身保护他的人型怪虫·莉榭。
　　不过莉榭当然听不懂，脑中浮现出了几个问号。
　　「???」
　　「除了莉榭以外，还有另外一个莉榭。她也救了我……」
　　「那个区域的莉榭还真多!」
　　心想「似乎在哪里听过这句话……」的一斗苦笑着解释经过。
　　莉榭在这段期间内默默聆听……
　　「……喔哦，怪虫救了人类……是吗?」
　　一斗的话才刚说完，莉榭便一脸疑惑地沉下脸，交抱双臂。
　　「现在回过头来想，我很纳闷怪虫到底是什么。」
　　「对于这点，有段时期我也感到相当不可思议。在那边的世界时，我试着做了许多调查，不过……」
　　「还是不清楚?」
　　「嗯，飞龙啦、独角兽、牛头兽人等等的资料多得数不清，也有类似怪虫的异形存在的平行世界，可是完全没有怪虫这种生物的资料及传说……我想，它是专属于这个世界的生物。」
　　「是吗……」
　　一斗也没有深入考虑过这方面的事。如果没有认识莉榭、如果莉榭不是个那么容易跟别人打成一片的少女，他甚至连想都不会去想吧。
　　「莉榭她呀，天真烂漫、食量大，明明知道奇怪的事，可是却不知道一般常识。的确是拥有不可思议的力量……不过，没办法让人讨厌她。不是因为她救了我，而是我真的不认为她会是人类的天敌。」
　　一斗和颜悦色说出的这段话，令莉榭耶露感到有些尴尬。
　　「怎么了，莉榭?」
　　「咦?啊，呀……听到『莉榭』这个名字，感觉像是在说我的事。还有，不要用那种像是在提起恋人一样的表情说话啦……」
　　「我是用……那种表情在说话吗?」
　　莉榭耶露等于间接地说，他叫起她的名字就像是提起恋人一样，不过一斗当然领悟不到这种措词的微妙。
　　有一半是为了要把刚才那句话蒙混过去，有一半是打算捉弄这样的一斗，莉榭耶露捂住她自己的嘴，从另外一个破绽展开攻击。
　　「不过话又说回来了……呼呵……小一，你是想到了我，才替她取了我的名字吧……呼呵、呼呵……」
　　脸上堆满笑容的莉榭耶露令一斗感到有些狼狈。
　　「不、不是，其中并没有什么特殊的含义……」
　　「是替女儿取名为自己喜欢过女孩的父亲心境吧。」（插花：= =。。）
　　「不、不是……!」
　　莉榭耶露咧开嘴，露出不怀好意的笑容。
　　「原来小一是那么看待我的，大姐姐我很伤脑筋呢……」
　　「莉榭，你年纪比我小吧?不对，你别说那种话啦，妈!」
　　「谁是你妈!」
　　年纪比他小的妈妈骂人了。
　　总之，一斗认为继续谈这个话题不妙，因此刻意换了别的话题。
　　「话、话又说回来了!要是知道莉榭还活着，夕鹤一定也很高兴!」
　　「夕鹤啊……她好吗?还是老样子?」
　　「……嗯……她还是……老样子。」
　　察觉到将视线移开的一斗话中的真意，莉榭耶露露出非常遗憾的神情。
　　「可是，感觉小一有点变了呢?」
　　「咦，我?有吗……?」
　　「呵呵，很酷的灌篮喔!篮球社有没有来招揽你?」
　　「饶了我吧……我的球技还没有好到能跟有经验的人在一起进行社团活动的地步。只是玩玩的程度。」
　　「是吗……唔，反正据说篮球社隶属的西部运动会系俱乐部舍联合是反因菲鲁诺派，或许不要跟他们扯上关系比较好。」
　　察觉到一斗发现她的表情略带忧虑后，莉榭耶露立刻甩开那种表情，露出微笑。
　　「唔，这个国家也有很多问题。」
　　莉榭耶露突然从沙发上起身，正走向窗边想拉下百叶窗遮挡夕阳余晖时，发现在窗外有某个人在。
　　「…………那么，虽然还有很多话想说，不过今天差不多该关店了。反正往后随时都还能谈话，今天你就先请回吧。」
　　「啊啊……嗯，说得也是。莉榭也是大忙人啊，」
　　当一斗起身正要离开房间时，莉榭从身后叫住他。
　　「小一……」
　　「?」
　　「我是魔法师的事不能告诉别人喔。」
　　「只要我提起那方面的事，你就会开给我充满活力的药，或是活力消失的药吧……」
　　「不如我对小一施咒，让你变成充满活力的柯莫多龙吧?」
　　柯莫多龙对你做过什么坏事吗……一斗因此感到悲伤。
　　「总之，那是禁止事项。」
　　心想「最近的魔法师也有那种规定吗?」的一斗苦笑着挥手离开房间。
　　最后莉榭耶露越过窗户，望着伫立在正门旁的少女。她扯动一边脸颊笑着想「哎呀呀，真是会给人添麻烦的孩子」，接着拉下百叶窗挡住夕阳。
　　
　　在太阳下山时间较迟的盛夏黄昏，当一斗走出校舍步向正门后，便见到倚在门柱上等人的少女长长的影子投射在校园里。
　　「咦，恋歌?」
　　「你好慢喔，一斗……吓你的，嘻嘿嘿。」
　　恋歌竖起食指，略微前弯的摆出气呼呼模样，不过接着便可爱地伸出舌头，露出一脸促狭的微笑。
　　「我明明要你先回去啊。」
　　「……给你添麻烦了?」
　　「没那回事。我只是觉得抱歉，老是让你等我。昨天去澡堂的时候也一样。」
　　「对啊。为了惩罚你，再请我吃冰淇淋。」
　　「……你会发胖喔，恋歌!」
　　「呜!没、没关系!反正我原本是懒洋洋的皇帝，要是变成了胖嘟嘟的皇帝，一斗你就要负责!」
　　「在变得胖嘟嘟以前，要是再继续这样一直吃冰淇淋下去，可能会变成鲔鱼肚皇帝……」
　　「一斗，这句话说得真妙～～」
　　被愉快地爆笑出声的恋歌影响，心想「没关系吧?」的一斗也跟着大笑。
　　不过恋歌随即双手双膝落地，沮丧地摆出orz的姿势。
　　「呜呜……太讨厌了……鲔鱼肚皇帝太讨厌了……我有种失去了对女生来说，很重要东西的感觉……」
　　「别、别难过了，只要我不让你等我不就好了!啊哈哈……」
　　露出蒙混的笑容说出这句话后，一斗扶起恋歌。
　　「嗯……可是，其实我不讨厌等你。我想到了从前来珠会在校门口埋伏等待一斗……看到她那么做，我心里会想『啊啊，好羡慕』……」
　　说到这里以后，恋歌发现她触及在两人之间因心照不宣的了解，而成为禁忌的来珠话题，因而露出一脸懊丧的表情。
　　是透过能干女仆型态察觉到了这点吧，美文从围墙的另一头探出头来。
　　「好了，青春时间可以结束了吗，一斗少爷、恋歌小姐?若是再不回去，我就要来不及做晚饭了。」
　　怀抱着各自的想法，三人朝着夕阳步上归途。
　　一斗与恋歌并肩走在一起。
　　虽然也为了「这么做好吗?」而感到烦恼，不过新生活给予两人各式各样的刺激这一点也是事实……
　　*
　　在一斗与恋歌展开新生活的同时，东京帝国这边——
　　南德原来珠完全丧失了霸气，成天悲叹度日。
　　具体地说，是在宰相府办公室的椅子上，将脸埋在抱住的膝盖上缩成一团。
　　「……来珠卿，卿打算这个样子到什么时候?」
　　望着自从发生冲击的抢夺新郎事件后，就一直是这个样子的来珠，看不过去的友佳梨子发出不知是第几次的叹息。
　　关于恋歌及一斗的动向，虽然两人在抵达九州的同时东京帝国也接获消息，但由于并未正确地传达这项行动的真正用意，因此「私奔后抱着拼命的觉悟亡命」这刺激的情报到处流传。
　　「不能就此置陛下于不顾。而且……卿不去追一斗卿吗?」
　　「……」
　　听到一斗的名字后，来珠浑身一震，将身体缩得更小。
　　「你说话呀，来珠卿!」
　　「……无所谓，只要一斗幸福就好了……恋歌胸部大、温柔可爱胸部又大，一定能让一斗幸福……咦、咦?好怪……我……又不难过，眼泪怎么会……」
　　友佳梨子找不出话来安慰泪流满面的来珠，肚子开始痛了起来。如果是战场上的压力，她再多都能够承受，但对恋爱方面的抗压性却相当薄弱。
　　不过即使如此，她还是一再努力想让好友振作起来。
　　「……这件事……原本我认为不该轻易说出来……不过想到卿与一斗卿的关系，还是应该要说出来吧……」
　　友佳梨子像是表现出了内心相当犹豫、充满纠葛一般，虽然嘴上这么说，但脸上却是一副迟疑的表情。
　　「?」
　　
　　[[IMG,fd904f8934bd3b2a6b008a154ba864f3,972,1600,387922]]
　　「一斗卿可能继承了北条皇斗先先帝的血统。」
　　「……咦……什么……那是……什么意思?」
　　来珠惊讶地问。
　　「我的意思是，陛下与一斗卿的血缘或许很接近。」
　　「证据是……?」
　　「一斗卿具有的机动魔法兵飞行员g适性，过去在这个国家，是只有皇斗陛下才拥有的特性。是透过遗传继承的适性。」
　　「……可以肯定地说，绝对不可能有突变吗?」
　　「这点我不清楚，所以我才说有可能。不过既然有可能，就不能置那两个人于不顾啊?」
　　「这有什么关系……」
　　「什么?」
　　「既然都幸福地手牵手私奔了，那么对他们两个人来说，这种事根本就无关紧要……」
　　至少就现阶段来说，这点对来珠而言是无关紧要的事。
　　在超早期阶段就已束手无策的友佳梨子不知所措地呆站着，此时门砰一声地被用力打开。
　　「南德原来珠!」
　　开门大吼的人是西园寺夕鹤。
　　是不想被夕鹤看到她掉泪吧?来珠将脸埋进放在膝盖上的手臂里。
　　「今天你一定要去救我哥!」
　　「你一个人去吧……」
　　「呜!」
　　就夕鹤来说，虽然她非常想要先下手为强，但由于地点是在九州，在这个时势无法轻易前往。因此夕鹤的想法是无论如何都得唆使来珠前往九州，接着她再抢先一步夺回一斗，轻松坐享其成。
　　「就是因为你这个样子，哥哥才会被抢走!」
　　来珠为之身体一震，友佳梨子心头也为之一寒。不管再怎么看夕鹤都已经踩到地雷，地雷战胜元帅。（注：日本「军人将棋」的旗子种类）
　　「在你做这种事的期间，我哥正哭着求救啊!我哥要是被人随心所欲地侵犯，那该怎么办才好?」
　　「……」
　　夕鹤奇怪的发言使得来珠愁眉苦脸地抬起头来。
　　「一斗是……自愿离开的……笨蛋小姑!」
　　虽然现在适不适合用「小姑」来称呼她还值得商榷，不过来珠还是含泪地使用这个叫惯了的称呼。
　　「不对，完全不对!我哥不可能会做那种事!我看到了，哥哥是被强行带走的!」
　　「咦……是……是这样吗?」
　　听到夕鹤自信满满地这么说以后，来珠无法与她自己的记忆对照起来，转而询问友佳梨子。
　　「唔……嗯……嗯?虽然事出突然，不过似乎不是那样……」
　　「是硬被带走的!我还听见哥哥大叫『夕鹤，救我!』呢!」
　　夕鹤这近乎鬼扯、充满自信的说词，令来珠及友佳梨子也想要大叫「谁来救救我啊!」
　　「我听到了!就连现在在做这些事的期间，哥哥也哭着在叫夕鹤!」
　　夕鹤……罹患哥哥缺乏症……虽然心痛地察觉到这点，不过看到这一幕后，来珠感觉到她的内心点亮了一盏小灯。
　　『那个不像话的笨蛋小姑，变得更不像样了……』
　　『……现在……周围的人也是这么看待我的吗……』
　　『也难怪……一斗会丢下这样的我离开……』
　　由于被抛弃，意志消沉的来珠自怨自哀说出的话显得本末倒置，但现在的她却软弱到连这点都没发现。
　　『我已经连从前的我是什么样子都想不出来了……嘿嘿……』
　　在来珠充满自嘲的脑中，浮现出一斗的脸。
　　一斗的脸上充满憧憬。
　　「!」
　　就在此时——
　　来珠内心的灯火火花四溅，熊熊燃烧了起来。
　　『那家伙总是用那种表情看我……』
　　『为什么……?』
　　『想起来吧，南德原来珠!对他来说，我是个怎么样的存在!』
　　『是应该要仰望的存在!』
　　『应该是憧憬的!绝对无法触及!全世界最值得尊敬的对象才对!』
　　原本微弱的灯火，如今成了熊熊燃烧的火焰。
　　『我!得拎起他的脖子!要他乖乖照我的话去做才行!』
　　『可是我却沉醉在他那傻瓜般无边无际的温柔当中，求他跟我在一起……!所以恋歌才能拎起他的脖子，让他照她说的话去做!』
　　『所以他才会跟恋歌走掉!』
　　内心的火焰产生核爆。
　　『那个就爱被拎住脖子的家伙!』
　　明明是火焰却产生核爆，这似乎有些奇怪。
　　「呵……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵……!」
　　来珠发出充满疯狂的阴沉冷笑，从椅子上起身。
　　「来珠卿……?」
　　以为她终于精神崩溃的友佳梨子毛骨悚然地仰望来珠。
　　『我要让他知道!』
　　『只有南德原来珠我才是他应该要仰望的对象!』
　　『只有南德原来珠我才有决定权!』
　　『我要再次让他匍匐仰望!』
　　来珠用力指着因为看着她静静笑个不停，惊惶失措到快要哭出来的友佳梨子。
　　「我们走，友佳梨子!」
　　「咦?啊……啊啊……咦?要去哪里……?」
　　「这还用问吗?我要让那个笨蛋一斗下跪，流下自省的眼泪!」
　　『而且……我也有话非告诉恋歌不可!』来珠因此振作起了精神。
　　「意思是……」
　　「我们去九州!」
　　*
　　复活的来珠当天内便将未完成的工作全部处理完毕。为了让万事也能在她不在的情况下毫无滞碍地进行，她在宰相府内留下模拟了各种状况的手册，直到深夜终于准备好要出发。
　　拖出向来放在办公室内的出差专用行李箱，重新塞入行李时，内心早已飞向九州。
　　不过，却被意想不到的单位打断。
　　「枢密院?」
　　枢密院是掌管所有有关皇帝事项的政府机构。
　　来珠的第2秘书官岭上悟前来转告那个单位的传言。他淡淡地回答：
　　「是的。由于不决定下任皇帝会产生问题，因此想请教宰相现在应当如何。」
　　「……」
　　若是皇帝亡命，那么便得决定继承人才行。
　　虽然明白，但北条家已无人能够继位。
　　根据帝国宪章，东京皇帝得由北条家选出。若当中没有符合资格的人选，得与负责谘商的巴御韧进行协商……
　　来珠将军方的最高负责人友佳梨子找到办公室来，与她商量这件事。
　　「巴御韧……啊啊，是自称圣骑士王的可疑人物?」
　　虽然帝国的军力几乎全由圣骑士王提供，不过他的真面目无人知晓。就连友佳梨子及来珠都没见过他，恋歌也只见过一、两次，是个充满谜团的人物。
　　「听说他住在月球上……?是真实存在的人物吗?是兔子?」
　　「问我也没用……而且，要怎么跟那种人取得连络?」
　　「……」
　　「……」
　　
　　这个问题透过圣骑士王的直属部下，少女枪手队局长——裘蒂卡·欧鲁雷安找到解决方式。当连络月球上的御韧，要求透过月球的卫星连线进行会谈时，御韧纳闷地露出「为什么要找我?」的表情，望着心腹的祭司华莉亚·华斯。
　　「……唔，既然有事找我，那我就听听对方怎么说吧。对方是谁，帝国宰相?」
　　「是南德原来珠喔?」
　　祭司习惯了国王这种口无遮拦的语气。
　　不过御韧并不特别在意，他抓了抓下巴搜寻记忆。
　　「南德原……南德原……?」
　　「她的祖母是叫九千树的那名女性。」
　　「啊啊!小德的子孙啊……!原来如此，南条的眷属如今是北条的手下，这还真是风水轮流转啊。」
　　回想着比来珠的祖母更早几代以前便已过世的老友，御剑坐上通讯机前。
　　「让你久等了。」
　　对于出现在练马枪手队集合所的对月面专用通讯室荧幕上的御韧，来珠感到有些紧张。因为若是惹恼这名男子，帝国的军事力量有可能会被连根拔起，这也代表了这个国家的毁灭。
　　『这就是圣骑士王……这个男人就是……!』
　　听说他是初代东京皇帝的友人，因此原本想像他会是个老人，不过再怎么看都只是二十岁出头。不过回过头来看，从他的部下枪手队这80年来年纪均未增长这点来推测就应该要知道，这点或许不是该吐槽的地方。
　　「那么，找我有什么事?」
　　「皇帝……北条恋歌亡命。」
　　不过，身为一国宰相也不容受到小觑，来珠秉持威严地进行接触。虽然态度有些高傲，不过御韧完全不以为意。
　　「亡命……?这又是为什么?」
　　「……她私奔了。」
　　「她是专制君主耶?她以为权力是拿来做什么的?」
　　御韧认真地开始烦恼。看到他这样的反应后，来珠心想原来他人还不坏。
　　「……私奔对象是……我的……未婚夫。」
　　「宰相的未婚夫……西园寺一斗吗!」
　　「您认识一斗?」
　　御韧无视来珠的提问，颇能理解地发出「啊——啊——啊!」的叫声，一再拍打膝盖。
　　「是吗?原来如此，原来是这样，所以才会私奔……那么，那是非得告诉我不可的事吗?」
　　虽然能够理解谈话的内容，不过完全无法掌握谈话的必要性，御韧在抱头懊恼后，对着来珠这么问。
　　「根据帝国宪章，当皇帝驾崩，北条家无人继承时，便全权委托巴御韧挑选下任国家元首……自己国家的脖子被外人掐住，是件可怕的事呢。」
　　「我也说过我不愿意，是皇斗那家伙自己制定的，那家伙……而且，皇帝健在吧?要是皇帝稍微出国一下，就要把皇帝从帝位上拉下来，那我老早就被废了。」
　　「……」
　　来珠心想：「这个人治理的国家到底会变得如何?」
　　「总之，我不打算将北条恋歌拉下帝位，也不认为她已不在帝位。此外，我也不打算介入东京帝国的内政。那个国家是属于你们的，由你们自己想方设法!」
　　「呜!用不着你说我也会这么做!」
　　在朝圣骑士王怒吼之后，来珠切断通讯。
　　御韧见到她的反应后，想起了老友胡乱朝全方位散发霸气的模样，「哇哈哈」地大笑出来。
　　「……不愧是小德的子孙，霸气十足、霸气十足。西园寺一斗打算娶她为妻吗……还真是位强者，不过……」
　　御剑在口中嘟囔地说：「就那样的个性来看，是很有可能会不顾地位，亲自到亡命地点去将他们带回来吧?」
　　『为了那个时候，我应该要提供协助吗?唔，希望是我多管闲事就好……』
　　
　　不久之后——
　　由于对政战双方的负责人都不在感到不安，一名身穿黑色盔甲的男人来到少女枪手队首脑部所在的练马驻屯地，造访正在进行不在时最终确认的来珠及友佳梨子。
　　「黑骑士卿?」
　　在来珠和御韧进行会谈后，便接获来自月球的电子邮件，得知将会派遣临时帮手前来协助维持国家保全，不过没想到会来这样的大人物，裘蒂卡因此睁大了眼睛。
　　「这个怪家伙是什么人……?这样不会有问题吗?」
　　裘蒂卡不知该如何回答来珠这胆大包天的发言。
　　黑骑士和他的君主一样，对于这失礼的言行毫不以为意地采取宽容的态度，回答的声音在盔甲当中回响。
　　「我是受圣骑士王之托。别看我这样，我也曾经接受雇用，担任过大国的元首。」
　　「关于国家运作，他是位比圣骑士王更加无可挑剔的对象。跟我相比，更能毫无遗漏地进行运作……不，一个不小心，或许会让这个国家变得比现在更繁荣。」
　　当裘蒂卡如此补充后，来珠一脸不能置若罔闻的表情。
　　「你是说他的能力比我还强?这种像西洋古董店宣传猫熊一样的人?」
　　「……第一次有人这么说我。」
　　黑骑士并未生气，而是佩服地交抱双臂。
　　「好吧!就让你试试—不过相反地，要是国家出了那么一丁点的问题，我就要你穿上猫型玩偶装来代替那身盔甲!」
　　「好啊。」
　　黑骑士吞回差点就要不小心说出的「知道了喵——」，用力点了点头。
　　
　　由来珠领军的西园寺一斗夺还小队就此离开东京帝国。
　　目的地是九州学生会自治区——
　　筑紫岛学院。