　　第5章
　　
　　以睽违9期的复数参选这样的冲击揭开序幕的九州学生会自治区·学生会长选举，因为葵妮丝·亚哈薇策划的电击性演说选战，使得战局呈现对挑战者有利的态势。
　　此外，助选员·北条恋歌的存在也带来莫大的影响。
　　「请支持葵妮丝·亚哈薇、葵妮丝·亚哈薇!北条恋歌推荐，请把神圣的一票投给北条恋歌旗下的葵妮丝·亚哈薇·啊，小姐，谢谢你!」
　　将上半身探出化为选举车的RX-8车窗外，单手拿着扩音器的恋歌朝着向她挥手的路人回礼。
　　早上提早离家的葵妮丝及恋歌，就这样一边进行选举活动，一边在大街小巷里穿梭，对正在上学途中的学生拉票，接着再前往学校。
　　「葵妮丝·亚哈薇，葵妮丝·亚哈薇将为各位创造光明的未来，请支持北条恋歌挂保证的葵妮丝·亚哈薇!」
　　虽然选战的态势依旧，不过就像是以平实的腹部攻击挖走因菲鲁诺派的票一样，产生出不可轻忽的民调。
　　「跟我知道的选战差很多呢，不谈政策不要紧吗，海莱因?」
　　「连风小姐说，这个国家自古以来都是进行这种连呼姓名的选举。」
　　「还有，我属于北条陛下旗下是怎么回事，海莱因?」
　　「至少有赢得好评。」
　　「有些事是难以接受的，海莱因。」
　　「胜者为王。」
　　「……」
　　这可说是选战操盘手·连风美文毫无遗憾地发挥了在东京帝国时，丝毫派不上用场之技能的成果。
　　
　　选举行程不可能只有在上下学时进行这种扫街拜票。利用媒体的媒体战一开打便是葵妮丝一枝独秀。在谈论政策时，葵妮丝巧妙地利用了恋歌的名字。
　　「我想改善横行的阶级扭曲制度。比方说，我亲爱的友人，北条陛下便谈了场身分悬殊的恋爱，是我应该要看齐的先例。」
　　一斗在午休时间，透过装设在教室内的荧幕观看葵妮丝的这场演说。
　　一斗心想：「谈了场恋爱……可以肯定地这么说吗?」虽然是他自己的事但是他并不清楚。严格来说难以吐槽的这句话已经让他产生了一些不好的预感。
　　「我和北条陛下的恋人，西园寺一斗同学是喝过姐弟交杯酒般的关系……」  
　　对于并非完全错误的葵妮丝这句话，一斗将嘴从正在喝的铝箔包果汁吸管上移开，不由得呛到了。
　　「我和他谈过，在敬佩他对北条陛下那超越身分的爱情如此深刻的同时，对于那个想以权力强行剥夺他的自由意志，残酷地蹂躏那分温柔及纯洁的恶德宰相，我心中也充满着想要加以弹劾的义愤!」
　　呛到的果汁进一步地进入气管，一斗咳得更厉害了。
　　「北条陛下也为被她相信是朋友的宰相背叛感到伤心，决定要和硬是被其视为未婚夫的西园寺同学在温暖的爱中活下去!所以抛弃她的地位!北条陛下和西园寺同学都不会原谅宰相吧!会想要把她叫到屋顶上，打断她那傲慢的虎牙吧!不过，我也对宰相阁下抱持同情的态度，因为她也是扭曲权力下的牺牲者!应该要匡正这扭曲的权力结构才对!这个国家也不例外!一旦我成为学生会长……」
　　已经连咳嗽的力气都没有了，一斗茫然地望着播放的影像。
　　不过同学们却对他报以同情的目光，亲切地对他说：「西园寺同学真辛苦……」「西园寺同学加油!」「西园寺同学，要不要吃蜂蜜蛋糕串?」一斗惊醒地起身，冲出教室。
　　他的目的地是学生会塔的葵妮丝办公室，因为那段影像是录影播出，这个时间她应该是和恋歌一起在办公室里讨论选战策略。歌。是因为一斗来了才恢复神智吧?恋歌捉住葵妮丝的肩膀，用力摇她。
　　「葵妮丝小姐!那场演说是怎么回事?」
　　「相当不错吧?你说呢，海莱因。」
　　「是的。」
　　一斗内心闪过「被利用了?」这样的念头，猜测他们是上当了。不过在看到葵妮丝毫无恶意的表情后，为了澄清真相而开口问她：
　　「葵妮丝小姐，这样不是太过分了吗?我明明跟你解释过来珠的事……!」
　　「来珠?你在说什么?」
　　在恋歌面前无法畅所欲言的一斗字斟句酌地逼问。
　　「那个……在谈喜欢的……女孩的事时，我已经全都告诉你了吧?」
　　「啊啊，当然，你喜欢北条陛下的事，我确实已经听说了。」
　　「咦?」
　　「咦?」
　　一斗及葵妮丝双方均未把握状况。
　　「……」
　　「……」
　　「……啊……」
　　接着，一斗突然间全都想通了。
　　的确是解开了关于来珠的误解。不过，在之后进一步谈论一斗喜欢的女孩时，葵妮丝听来是指恋歌。就算谈话有着微妙的偏差，不过原本就是外人的葵妮丝会误会也是没办法的事。一斗暧昧的记忆复苏，想起了那天晚上并未提到「来珠」这个名称。
　　「总之，包在我身上!我是你的友方。不，是你和北条陛下的友方。我不会害你们的，就这样吧。」
　　「啊……等……!」
　　极为繁忙的葵妮丝没听完一斗的解释便离开。
　　另一方面，恋歌缩成一团坐在沙发椅上，脸色苍白。
　　「……怎么办……我明明不认为来珠有那么坏啊。」
　　「不会有事的，恋歌小姐。她又不在这个国家里，而且我不认为演说内容会传到帝国。」
　　「是、是吗……?」 
　　望着恢复明朗表情的恋歌，一斗说不出口。其实来珠就在这个国家里，而且还在距离非常近的地方。
　　「那就好……不过话又说回来了，嘻嘿嘿，一斗，你这样不行啦，居然向葵妮丝小姐吹嘘我们之间的事。而且……那种话我希望你先对本人说啦，那句『你喜欢的北条陛下』，嘻嘿嘿。」
　　恋歌撒娇地磨蹭站在她身旁人物的身体。
　　「恋歌小姐，一斗少爷刚才已经急忙离开了。」
　　站在她身旁的人物=美文冷静地如此回答，使得恋歌受到严重的打击。
　　
　　一斗希望来珠最好没看到，要是看到不加以解释的话……想起前几天见面时她那不稳定的模样，思及她内心出奇地脆弱后，一斗抱持着连胃都快痛起来的心情奔下学生会塔的楼梯。
　　结果在走下两层楼的楼梯间，遇到了叹着气把手机阖上的莉榭耶露。
　　「啊啊，小一，你来得正好。」
　　「……什么事，莉榭?我现在有点事……」
　　一斗含糊其词，不过，这么说来他突然察觉到他不知道来珠逗留在什么地方。
　　「其实，刚才我接到小夕的电话……」
　　「小夕……是夕鹤?」
　　「嗯，她现在跟南德原宰相她们一起住在我家。」
　　一斗瞠目结舌。
　　「然后，她似乎哭着冲出家里了……」
　　「……」
　　一斗因为事情太过符合他的预料而感到一阵晕眩。不过，不能对自己种下的因视若无赌，也不能老是感到头晕目眩。在问了莉榭耶露自宅公寓的地点后，一斗便冲出学校到那附近徘徊，搜索来珠的踪影。
　　事到如今，才对莉榭公寓出乎意料外地接近一斗等人居住的葵妮丝家感到吃惊，同时也进行了数十分钟的搜索。
　　结果来珠坐在前几天，友佳梨子安慰一斗的公园秋千上荡啊荡的。
　　认出一斗的来珠，惊吓地在秋千上缩成一团。
　　「一斗……称赞虎牙很可爱的一斗……要把它打断……原来你那么讨厌我……呜……」
　　是婚礼时的心灵创伤吗?强势的内心遭到摧毁的来珠泪眼汪汪地沮丧不已。
　　「不……不是的，来珠，其实……」
　　一斗一五一十地解释被误会了的经过。
　　「真、真的……?」
　　当听完来龙去脉的来珠可怜兮兮地这么问了以后，一斗苦笑着点头。
　　「恋歌也像现在的来珠一样沮丧喔，说她明明没说过那种话。」
　　「不会打断我的虎牙?」
　　「不会打断啦!」
　　一斗的苦笑随着来珠的幼儿化程度增强，他摸着来珠的头。
　　「说、说得也是!你们只不过是恋歌和一斗罢了，是不可能会有那种想法的!」
　　「没错，区区的我，是不会有那种想法的。」
　　依然蹲在地上的一斗赞同地对突然取回自信，从秋千上起身的来珠点头。
　　「呜!不准看我的内裤!」
　　来珠敏感地察觉到就角度来说，一斗的视线成了仰视，于是将鞋跟朝一斗眼睛的部分横踩下去，阻挡他的目光。顺道一提，一斗在此时见到的是蓝色及白色条纹的某样东西。
　　不论如何，一斗还是为来珠恢复精神感到高兴……就算脸上有着明显的鞋印。
　　「……不过话又说回来了，一斗为什么会在这里?」
　　「我担心来珠会不会感到受伤，所以……就来找你了。」
　　「为了……我……?」
　　是因为软弱的缘故?还是击中了来珠原本的少女回路?眼眶有些湿润的来珠为了不让一斗见到眼泪，逞强地转身背对他。
　　「嗯。啊……我该走了……要开始上课了。」
　　对于连这种地方都出奇认真的一斗，来珠露出拿他没辄的微笑。
　　「可以啊，你去吧……啊，等一下!那、那个……谢、谢、谢……谢……」
　　「蚂蚁……?」  （注：日文「谢谢」的前两个音与蚂蚁同音）
　　来珠吞吞吐吐地叫住正打算离去的一斗，挣扎了半晌。
　　「像蚂蚁般刺!」
　　为了隐藏难为情，来珠朝一斗的心脏挥出心碎短拳，接着便因为太过难为情而丢下昏倒的一斗跑开。真是只凶狠的蚂蚁。
　　
　　身负重大肉体损伤，回到学校的一斗为自己的迟到向老师道歉，到自己的座位上后，恋歌立刻担心地盯着他看。
　　「怎么了，一斗?你没事吧?脸上有鞋印呢。」
　　「啊啊，嗯……稍微被蚂蚁给……」
　　「可怕!九州的蚂蚁好可怕!」
　　恋歌发着抖，心想「越往南国，昆虫就更凶暴的传闻是真的吗?」不过另一方面，恋歌也以带着香味的手帕擦拭一斗的脸。
　　接着，后方座位的莉榭耶露轻戳他的背部，一脸「情况如何」的表情。
　　在看到一斗握拳竖起大拇指后，莉榭耶露露出松了一口气的表情，不过在一旁看到这段交流的恋歌也想加入吧?她笑容可掬地以握拳的大姆指朝她自己的脖子上横向划过，大姆指朝下。
　　『『GO☆TO☆HELL……?』』
　　对恋歌这不明其意的身体语言，一斗及莉榭耶露均歪着头感到纳闷。
　　
　　午休时间，在学生们开始打开便当及前往学生餐厅之时，教室的荧幕上开始播放午休的全校节目。
　　「今天午休的全校节目，将为各位播出力拼学生会长选举九连霸的桩姬子·EE·因菲鲁诺同学的政见发表会。」
　　「居然拿到了注目度更高的午间节目，不愧是现任学生会长。」
　　莉榭耶露佩服地抓了抓下巴。在她说出那句话的期间，因菲鲁诺学生会长已开始发表政见。
　　「……因此，这点也非我本意。啊啊……还有，有关市井传闻所说的皇帝陛下的那件事，我认为听单方面的说词并不公平，因此便烦劳另一位当事人前来澄清。」
　　「大、大家好……」
　　从画面外拉近成特写的，是一名少女。
　　「来珠?」
　　恋歌因为那名少女现身，停下了原本要前往中庭去吃便当的脚步。对于美文「今天就在教室里吃吧?」的提议随意敷衍过去，恋歌眼睛直盯着荧幕地回到她自己的座位上。
　　「Miss南德原并不像世人所说的那样，硬逼Mr.西园寺和她订婚。相反地，他们是因为相爱才订婚。她是在即将结婚时，未婚夫硬是被色诱拐跑的可怜被害人。」
　　「咦?色诱拐跑……咦?」
　　在听到这冲击的捏造后，来珠受到了冲击。
　　「啊啊，Miss南德原你可以退场了喔。如果不喜欢，可以用不着特地到这种地方来。她很容易被误会，其实是个好女孩。我也一样喔。就算是这样的孩子被背叛，也不知道会做出什么事来。对于色诱拐跑未婚夫的好友是爱之深，恨更切，在碰面的瞬间，我想她会用可以把脖子提起来的东西用力☆拉紧对方。我也一样喔。那些背叛我，不投我一票的人，或许会被制服的蝴蝶结用力☆勒紧……骗大家的☆我是在开玩笑。」
　　因菲鲁诺学生会长的眼神是认真的。接着，途中被强制退场的来珠大叫「等一下!我没那么想……!」之类的，踢开制止她的随扈再次进入画面时，影像转为「请稍待片刻」。这件事令学生们流下了冷汗。
　　不过，才刚看到这里，恋歌便因太过惊愕而全身僵硬。
　　「那、那个，恋歌?」
　　当一斗碰触她的肩膀后，恋歌便「哇啊——!「地无声痛哭了起来。
　　「男子汉哭法?」
　　「对普起，来珠!对普起，一斗!」
　　「呀、呀……我没那么……」
　　「因为我，一斗会被可以把肩膀提起的东西用力☆拉紧!」
　　「咦?只有我吗?」
　　思绪混乱的恋歌认真地听到哪个地方是个疑问。
　　「来珠……果然在生气……她非常气我，所以来用力☆拉紧一斗了……!」
　　不论如何，会被用力☆拉紧的似乎只有一斗。
　　不过，在看到沮丧悲叹的恋歌后，总觉得不想吐槽这点。得让她恢复接近正常的状态才行，因此一斗加以劝慰。不过恋歌的正常和常人的疯狂只有一线之隔，因此要看出她在哪个时机点上已经痊愈是件非常困难的事。
　　「来、来珠她……没有生气，那个……我想，她是想跟我和恋歌谈，才会到这里来。」
　　「……可是，我想她大概也听到葵妮丝小姐的演说了。」
　　「啊啊，呀，那件事已经没事了。我刚才见过她，向她解开误会了……」
　　「咦……」
　　「啊!」
　　恋歌表情中的阴霾看来又加入了别的因素。
　　「一斗……你早就知道来珠来了。」
　　「……」
　　「你瞒着我，跟她见过面了。」
　　「对不起……」
　　「没关系……我不在意啊。没关系的，因为你回到了我身边，没关系的……来珠她好吗?」
　　「……她很在意恋歌的事，很担心。」
　　「是吗……可是，来珠她在生气吧……」
　　心想「这是不管说什么都听不进去的模式」，一斗因此轻轻地叹了口气，从座位上起身。
　　「我去拿来珠没有生气的证据过来，你稍微等我一下。」
　　一斗这么说完后就打算离开，但恋歌却担心地握住他的手。
　　「不会有事的，我一定会回来。我想你不相信我，可是……我想过了。因为我不够振作而害某人哭泣的那种事，我已经受够了……所以……」
　　恋歌望着一斗苦思的表情，突然松开了手。
　　「……嗯，我知道了。我相信你……就算其他人都不相信你，我也会相信一斗喔。」
　　「恋歌……」
　　恋歌以温暖的微笑对一斗送上蕴含心意的视线，使得一斗激动得胸口发烫。
　　「可是，如果你不回来，我会用力☆拉紧你喔。」
　　心想「原来她不相信我!」的一斗受到严重的精神打击，脚步踉跄地离开了教室。
　　「他一定是对小恋跟南德原宰相的事自觉有责任吧!因为小一在面对女孩子时是个胆小鬼……」
　　目送他离开后，几乎是旁观者的莉榭耶露口中说着「真拿那孩子没辄，希望你能原谅他」，这种不知该说像不像母亲在打圆场的意义不明发言。
　　「那么，来吃午饭吧。午休时间就要结束了喔?」
　　接着，虽然有一半是当事人，但却一副若无其事模样的美文完全无视事情的走向，微笑地递上筷子。
　　「文姐……你好悠闲……」
　　「不，是因为美文明白。」
　　美文带着微笑这么说。
　　「一斗少爷一定会设法的，因为他是美文带大的孩子。」
　　「真是败给文姐了。」
　　展露出大人余裕的美文使得恋歌也浮现出笑容。
　　「还有，一斗少爷只要一钻起牛角尖，对女孩子就强硬不起来。因为他是美文带大的孩子，美文明白。」
　　「真是败给文姐了……」
　　恋歌的表情变得阴沉。
　　
　　「哈啾!」
　　只有打喷嚏有气势的一斗，清楚地知道反正不是在说他的好话，因此达观地在走廊上小跑步地前进。
　　中午播出的节目在画面右上方标明是LIVE，因此不是录影，而是从播送室直播。如此推测的一斗在向路过的学生询问地点后，便一个劲地往前跑。
　　『不过，来珠参与那场节目是有什么打算……?』
　　思索着这点的一斗来到播送室前面时，来珠正朝因菲鲁诺会长抗议。
　　「喂，你明明说要解开跟恋歌有关传闻的误会，那算什么啊!」
　　「对不起啊，我只要一出现在别人面前，就会有点淘气。」
　　「那不是淘气那种等级的问题!」
　　「知道了、我知道了。我给你洗刷污名的机会，你就别那么生气了。」
　　已经很清楚是有什么打算了。
　　不过话又说回来，策士·南德原来珠居然会如此轻易地被人玩弄于股掌之上，无疑是因为恋歌及一斗的事对她的精神造成了相当大的冲击。
　　来珠对着随意打发她以后便离开的因菲鲁诺学生会长发出低吼。一斗从她的身后叫她。
　　「那个……来珠……」
　　「一斗……啊?你是那个吧?你看了那个节目吧?不、不是的，事情不是那样的!」
　　一斗苦笑地望着急着想要辩解的来珠。
　　「不用解释了，事情的经过我大概都已经知道了。」
　　「是吗……怎么了?」
　　来珠松了一口气。不过，因为一斗露出略带阴霾的表情，因此她的表情再次变得不安。
　　「嗯，恋歌她看了节目后，认定来珠你在生气。」
　　「因为她是个爱钻牛角尖的人……」
　　虽然从一斗口中听到恋歌的事而略感到心痛，不过因为不小心参与了那种节目而感到歉疚，因此来珠也垂下头低语。
　　「所以，我告诉她我来拿来珠没生气的证据……不过其实来珠去见恋歌，直接对她说是最快的方法……」
　　「我还无法那么做……」
　　责怪她自己的心情跟责怪恋歌的心情各占一半，复杂地混合在一起，见面之后会说出什么……她对此感到不安。 
　　「那么……写信如何?」
　　「写信吗……那倒是可以。不过……一斗，原来你这么在乎恋歌啊……」
　　看到为了恋歌而拼命的一斗后，来珠感到有些难过。
　　「嗯……」
　　那是无法伪装的心情。
　　「呜!」
　　「可是，我也同样在乎来珠。」
　　那也是无法伪装的心情。
　　「……一斗是花心大萝卜!」
　　不管受到怎么样的责备也是没办法的事，就算来珠不再喜欢他也是他自作自受，这些一斗自己也非常清楚。
　　这算这样，他还是不想再对任何一个女孩子说谎了。
　　来珠不想再责备来安慰过她的一斗，撕下记事本当中的一页，写了些什么后便仔细地折好，交给一斗。
　　「把它交给恋歌……要是你看了内容，我会痛扁你喔!」
　　「我不会看的。」
　　虽然在交付时，一斗的手被「喀擦」地用力捏，关节发出怪声，不过一斗还是打从内心如此发誓。
　　
　　恋歌从回到教室的一斗手中接下来珠的来信后便打开来，怀念地眯起眼睛。
　　「是来珠的字……」
　　写在上面的内容虽然简洁有力，不过恋歌珍惜地将那张可以窥见真心话的文章抱在胸前。
　　「上头写了些什么?」
　　听到一斗这么问了，一瞬间表情变得严肃的恋歌在交抱双臂考虑后，腼腆可爱地说：
　　「……不告诉你!」
　　「咦……」
　　很高兴恋歌恢复精神的一斗轻笑着发出不满的声音。回以笑容，并再次打开纸条来看的恋歌，有些难过地红了眼眶。
　　「我……老是给来珠添麻烦……」
　　「你觉得后悔吗?」
　　「不。就算再次站到那间教堂前，我想我一定会再做相同的事。」
　　对于恋爱少女专情的眼眸，一斗回以经常见到的略带阴影的笑容。
　　*
　　就在下午的课堂也结束，在放学后的教室里整理东西准备回家的学生耳中，传来通知播出全校节目的铃声。
　　不知为何，它在一斗耳中听来像是宣告不祥之事即将来临的警铃。
　　「今天放学后的节目将进行选举期间特别企画，惯有的助选演说。首先，是葵妮丝·亚哈薇候选人的助选演说。」
　　广电社员将摄影机朝水平方向移动，似乎有在哪里见过的女学生三人组便被放大出现在荧幕上。
　　「我们，支持葵妮丝大人支持的北条恋歌同学的恋情!」
　　「北条恋歌·私设恋爱应援团!」
　　「是也!」
　　一斗的书包落下，用力砸中他的脚，害他痛到蹲下。
　　「私设……恋爱……应援团……我的?」
　　恋歌复诵着在完全无关的地方诞生的那个名词。
　　仔细一看，原来应援团团员的少女们是l—H的同学。
　　「我们看到中午的节目以后感到愤慨!」
　　「因为，北条同学和西园寺同学真的很相配，很恩爱!」
　　「很恩爱!」
　　在同款的头巾及背带上以手写文字写着「北条恋歌·私设恋爱应援团」这行字，乍见之下会以为她们是支持葵妮丝选举的人。
　　这应援团更强烈地诉说她们的主张。
　　「所以，没有强迫这么回事!我们在一边看着，所以知道!」
　　「没错，他们打从心底相爱，是完美无缺的理想情侣!」  
　　「理想情侣!」
　　被她人肯定地这么说的本人，有一半的魂已经飞掉了。
　　「她们知道啊……」
　　「原来她们知道啊……」
　　如此低语的一斗及恋歌不知道才是重点。
　　「就算在教室里，他们也像是要亲吻的样子……不对!他们一定亲吻过了!」
　　「是在我们没看到的地方亲吻!」
　　「亲吻!」
　　被如此推定的当事人们只剩一半的魂又再飞掉了一半。
　　「……我们有做……那种事吗?」
　　「是想要做……」
　　「咦?」
　　「咦?」
　　感觉一直都少根筋的恋歌，跟希望她不如一直少根筋下去的一斗面面相觑。
　　「我们，北条恋歌·私设恋爱应援团在此对南德原来珠小姐宣战!」
　　「我们不会让你破坏北条同学和西园寺同学的幸福!」
　　「幸福!」
　　用力伸手指向画面，接着广电社社员再次将摄影机水平地转回来。
　　「好的，谢谢各位。那么接下来是……」
　　虽然开始了别的助选演说，不过恋歌等人已经听不进去了。
　　「就算不严格地看，也不算替选举助选呢。」
　　美文冷静的吐槽，令一斗等人只能失笑。
　　「班级有强烈的向心力是件好事，不过本班的同学太激动了，真伤脑筋……」
　　手贴在脸颊上的莉榭耶露妈妈发出叹息。
　　接着，传来拖鞋嘈杂地穿过走廊的复数脚步声，教室的门被打开，北条恋歌·私设恋爱应援团冲了回来。
　　「我们办到了，北条同学!」
　　「我们站在北条同学这边!」
　　「这边!」
　　接着，她们紧握恋歌的手。
　　「我们一起加油吧，北条同学!」
　　「绝对要打败南德原来珠!」
　　「打败南德原来珠!」
　　从应援团闪闪亮亮的眼眸中，送出了闪闪亮亮的光线。
　　「咦……啊……是、是的……我们……加油吧!」
　　有一半已经快哭出来的恋歌难以投入地挤出僵硬的笑容，举起无力的拳头。
　　「北菜同学，你有点快哭了耶——!」
　　「我们得更加支持你才行!好——现在就到家庭餐厅去举行作战会议!」
　　「作战会议!」
　　与兴冲冲离开的私设应援团相反，恋歌的心情一路下滑。
　　「怎么办?怎么办，一斗?来珠一定会生气吧?难得……她写了信给我，我……」
　　望着不知所措地送上哀求视线的恋歌，一斗交抱双臂。
　　「唔——嗯……会怎么样呢?可是……」
　　一斗正打算要安慰沮丧的恋歌。
　　就在此时——
　　「一斗，有简讯!快看!一斗，有简讯!快看!」一斗的手机响起以来珠的声音所设的来电铃声。
　　「……」
　　就时机来看，无疑是看完刚才的节目后传来的，一斗咽了口口水后便打开手机。
　　简讯上除了「我要去旅行，请不要来找我。By来珠」的文章外，还附上照片。打开一看，地图上用红字表明「↑这里」。
　　「啊啊，她希望我去找她……」就某个意义来说，感觉来珠已经逐渐找回她自己的步调，一斗因此感到有些高兴。不过，却一点都没有想到那是因为有他在身边的这个事实。这的确是很像一斗会做的事。
　　「来珠……送来了恐吓简讯……?」
　　当恋歌心惊胆颤地这么问时，一斗苦笑地摇了摇头。
　　「不……唔，可是，还是把误会解开比较好，所以我过去一趟。」
　　「……你被恐吓了吗?」
　　「……」
　　这是因为不相信来珠的个性而说出的话?还是因为掌握了来珠的个性而说出的话?这点难以判断，无法深入追究的一斗只能露出傻笑。
　　「那个，要是一直被误会，恋歌也会觉得不舒服吧?所以……」
　　「……你会劈腿来珠吗?」
　　「……」
　　在听到这句话后，一斗无话可回。
　　「恋歌小姐!您说这什么话!一斗少爷是不可能会做那种事的吧!」
　　不过，从意外的地方出现激烈的反应。美文是真的动怒了。
　　「文姐……」
　　「一斗少爷要是那么有胆识，事情就不会变成这样了!您太失礼了!」
　　「!」
　　被戳到痛处的一斗内心受伤。
　　「就是说啊，小一从以前开始就是个没有胆识的孩子，所以如果他是去劈腿，立刻就会破功。」
　　「连莉榭都这么说?」
　　莉榭耶露也落井下石。
　　「说得也是……对不起喔，一斗。我不小心把一斗当成是有胆识的男孩子了……」
　　「嗯……对不起害你误会……那么，我走了……」
　　略感沮丧的一斗睁着死鱼般的眼睛，脚步踉跄地前往来珠指定的场所。
　　
　　不过——
　　在抵达地图上的场所——葵妮丝家附近的那座公园——以后，便看到展现出比一斗和恋歌都还要更加沮丧模样的来珠待在那里。
　　在公园里，外侧是模拟樱岛的蛋形游乐器器材里，抱膝蹲下的人确实是来珠。
　　「来珠?」
　　一斗提心吊胆地出声叫唤后，来珠的身体突然一震。
　　「一斗……祝你跟恋歌幸福……」
　　「……」
　　连声音都在发抖的来珠含着眼泪这么说，一斗无谓地想着该怎么对她开口，才不会被踢飞。
　　「真好……大家都支持你们的恋情……」
　　「……」
　　畏缩地以食指扣着地面的来珠，声音当中的眼泪成分增加了。
　　「一斗……跟恋歌亲吻过好几次……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!过分!好过分!呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她终于痛哭失声，跟任意被踢相比，这么做更令一斗的内心尖锐地刺痛，胸口感到痛苦。
　　「不，我们没那么做，是真的。」
　　「呜……真的吗?」
　　「真的。你也知道，我不可能那么有胆识。」
　　一斗以伤害自我精神的话来安慰来珠。
　　「可是……可是……」
　　蹲着的来珠更将脸往膝盖里埋，缩得越来越小。
　　「你们打情骂俏到大家都说你们太适合的地步吧——喝!」
　　「我的下巴!」
　　利用弹簧的特性，缩成一小团的来珠一口气咻地跃起，使出飞翔膝踢攻击一斗的下颚。
　　「明明没有人说过你跟我是理想的情侣!」
　　这点未必是一斗一个人的错，不过身子摇晃的一斗因为冲击而丧失意识无法辩解，不过就算他有意识，能够辩解的可能性还是令人存疑。
　　等到身心两方面部已遏体鳞伤的一斗终于复活时，是发泄后感到比较痛快了吧?来珠已经有余裕能把话给听进去了。
　　「……总之，那个节目是班上女生们自作主张，恋歌完全不知道，而且也没有发生过她们在节目上说的那件事，真的!」
　　「可是，你们看起来有那么要好吧……」
　　「不，他们只要一碰面，就会互殴到见血的地步。」
　　「文姐?」
　　从蛋型游乐器材上方的窥视孔露出脸来的美文突然插嘴。
　　「一斗少爷被掳走，自觉有责任的恋歌小姐迁怒于他，狠狠地加以修理。」
　　「既然是互殴，不就该是平分秋色的战斗吗?还说呢，女仆，你也一起掳走他了吧?」
　　「奇怪了……明明是借着宣传不和睦的景象，来让她胃酸下降的作战啊……」
　　在看到为了发泄怒气而出拳殴打一斗的来珠后，美文不解地歪着头。
　　别说让胃酸下降了，反而是更加提升。顺道一提，胃酸过多是指食物尚未消失，胃部酸液涌出的状态，或是指那种液体（出自角川国语辞典）。因此不管再怎么说，被来珠一个劲地用力殴打腹部的一斗更有胃酸过多的感觉。
　　「你失败了…文姐……先不说这个，文姐，你在这种地方做什么……?」
　　「刚才我跟恋歌小姐回家，出来买东西时，听到公园回响着熟悉的叫声，因此事情从头到尾我都看见了。」
　　一斗客观地想：「被形容为熟悉的叫声也很讨厌呢。」
　　「唔，不论如何，恋歌小姐和一斗少爷的感情都没有进展到值得来珠小姐担心……」
　　说到一半的美文脑中闪过从前在床上拥抱的恋歌及一斗的身影，一瞬间停顿了下来。
　　「……的地步，没问题。」
　　「刚才的停顿是怎么回事?」
　　心想「美文会不会是来杀我的?」的一斗，一边承受着来珠威力加倍的拳头，一边因为胃部真的快涌出酸酸的东西而眼眶含泪。
　　「先不说这个，一斗少爷或许已经提过了，因为刚才的节目，恋歌小姐担心来珠小姐是不是在生气，一直很担心呢。而且是让人看到都觉得心痛的地步。」
　　感觉肚子疼痛的一斗也终于获得解放。
　　「……好吧，反正因为学生会长中午那场跟我有关的胡蔼演说，因此她答应让我亲自上节目订正。到时我只要对恋歌说我没生气就好了吧?」
　　「来珠果然很善良……」
　　「你、你在说什么啊?你是不是笨蛋啊?」
　　一斗以温柔的视线望着脸颊微微泛红的来珠。
　　「啊……已经这么晚了，差不多该到播送室去了……一、一斗要不要也一起来?」
　　「你刚才说的上节目订正?我是无所谓……」
　　看到原本感到扭捏的来珠因为这句话而感到开心后，美文说：
　　「请小心，一斗少爷。要是大意，或许会被边车带走喔?」
　　「……」
　　无法掌握她是在开玩笑还是认真的，来珠及一斗不约而同地流下冷汗。
　　
　　结果，美文以出于担心的理由一起同行，一斗再次回到黄昏将近的学校。
　　说是播送室，但也是一手负责一个国家报导部门的国营电视台本部。虽然外观只是学校内的普通房间，不过内部给人的印象接近电视台。
　　他们被带往其中一个写着「第三摄影棚」，有教室一倍大的地方，一斗及美文是从参观用小房间俯视摄影棚。
　　在东京帝国内经常参加新闻节目的来珠相当习惯媒体，倒是在一旁看的一斗像是自己的事一样紧张。就在这样的情况下，播出中的灯亮起，就在来珠即将进行演说时……
　　「哥，回来吧!」
　　「噗——!」
　　闯入摄影棚的夕鹤突然以请求协寻节目般的悲痛形式，哭着进到画面当中，一斗盛大地喷出已成习惯的灵体。
　　「哎呀呀，夕鹤小姐似乎没变呢……」
　　不管从正面或负面的意义来看，夕鹤的个性丝毫不曾动摇。美文惊讶地以张开的手掌掩住张开的嘴。
　　在惊吓到外围的情况下，夕鹤作梦也没想到哥哥就在摄影棚半层楼高的小房间里，悲切地尽可能朝着她认定在摄影机那头的哥哥进行说服。
　　「南德原来珠打算让哥哥跟皇帝陛下一起游街，接着斩首示众!不要被骗了，哥!只要你回到夕鹤身边，夕鹤会把你藏起来的!」
　　「你才打算要骗人吧，笨蛋小姑!」
　　「就说了，谁是你小姑啊!」
　　没想到在距离东京帝国1000km远的这个遥远异国之地，还能见到像录影带一样，看了太多次而感到腻了的这个景象，一斗在负面意义上感到感动。
　　「那么，你是愿意无条件原谅我哥啰?」
　　「那个……」
　　「就连皇帝陛下，你也不打算原谅吧?」
　　「那、那种事……」
　　「那么，你愿意原谅他们两个人，让他们结婚?」
　　加入结婚这个关键语后，是想起了恋歌及一斗婚礼的场面，而启动了心灵创伤开关吗?来珠气愤地不停用力拍打放着麦克风的演讲桌。
　　「那是绝对不行的——就、就算他们回来，我也不会原谅他们!我、我要让他们游街，接着再斩首示众!」
　　「看吧!你果然打算让他们游街，再斩首示众不是吗!」
　　节目就在语焉不详的情况下结束，内心充满成就感的夕鹤早早就已离开，充满失败感的来珠则一直在摄影棚内双手双膝颓然着地，以orz的模样垂着头。
　　在整理摄影棚的同时，一斗也从上面的小房间下来，来珠以无力颤抖的手捉住一斗的手臂。
　　「不、不是的，我并不是想要说那种话……我明明是想说等到恋歌跟我都整理好心情之后，再来谈的，都怪那个笨小姑……」
　　「嗯，呀，我有看到，所以我非常清楚啊。」
　　「说、说得也是!恋歌一定也是看就知道了吧?」
　　「……」
　　「怎么不回答我!」
　　来珠的表情变得严肃。
　　虽然希望恋歌能知道，不过因为对象是她，就算是一斗也无法立刻回答。
　　「你们两位过去看看恋歌小姐的情况如何?」
　　在这里谈论也无从得知，美文因此做了这项提议。
　　「我、我……不去了。一斗，拜托你。」
　　来珠对他不是「命令」，而是「请求」这点撼动了一斗，因此他无条件地点头，像逃走般离开了播送室。
　　「这么说来，我是要去买东西的」，跟一斗这么说完后，完全忘了一开始的目的的少根筋女仆便和他分手。一斗单独回到天黑后不久的葵妮丝宅邸。
　　因为没看到车子，葵妮丝她们应是太过忙碌还没有回来，不过起居室的灯却亮着，恋歌大概是在那里吧?如此认定的一斗加快脚步走过铺着地毯的走廊。
　　「恋歌?」
　　轻声叫唤她的一斗见到的，是坐在沙发上，头上蒙着抱枕，双臂紧紧抱着膝盖缩成一团的恋歌。
　　『这副模样我似乎在哪里见过……』
　　「那个～恋歌……?」
　　为了不刺激她，一斗提心吊胆地再次叫唤她的名字，放慢脚步轻轻接近她身边。
　　「呜……一斗……」
　　她正在大哭。
　　而且鼻子塞住了。
　　虽然个性温和，不过恋歌内心出乎意料之外的坚强，很少掉眼泪。不知是因为家里没人，还是因为对方是一斗?她展现出了不输给来珠的强烈沮丧模样，
　　「一斗……来珠她……来珠她……要让我游街，接着再斩首示众……」
　　看来她似乎只看到了节目，却不明白那段发言不是来珠的本意。
　　「啊啊，不，那是，恋歌……」
　　「过分……她明明不是会说那种话的人……是我……是我不好。因为我做了过分的事，才逼得来珠说那种话……」
　　就算一斗想要告诉她来珠内心的真意，但恋歌也无暇细听。
　　哭成泪人儿的恋歌从一斗手中接过面纸，沾拭满是水气的脸庞。
　　「一斗……」
　　皱着一张脸的恋歌拉拉一斗的衣服。
　　「什、什么事?」
　　「示众是什么?」
　　「……」
　　示众，从前的刑罚之一，将定罪斩首的首级挂在监狱大门附近的柱子上层示（出自角川国语辞典）。
　　*
　　花费数小时将来珠的真意完整地转达给恋歌以后，一斗已变得极为憔悴。美文买东西回来做晚饭，和一斗他们一起吃晚饭，收拾碗盘。
　　在饭后的饮茶时间一斗终于也较为平静下来，重新低声地说：
　　「对不起。」
　　「咦，为什么要道歉?」
　　「我害恋歌哭了……」
　　「怎么……那不是一斗的错……」
　　「可是……」
　　就算不是直接的原因，但是远因还是要归咎于他，这点一斗非常明白。
　　「而且，我不讨厌为了一斗的事哭喔。不管是哭、是笑、还是生气，能为心爱的人这么做，都是件令人高兴的事。」
　　歌诵恋爱。
　　是与其名字相符的一句话。
　　「……不过如果可能，还是希望都是快乐的事情。」
　　对于羞怯地这么说的少女，一斗纯粹只是感到怜爱。
　　被轻柔揽住的肩膀轻轻朝一斗靠去，表情安详的恋歌将头枕在一斗肩上。
　　「不过，海莱因，为什么他们每天都到公共澡堂去?家里不是有淋浴间……啊啊，抱歉，没想到你们正在忙。」
　　因为是自家，没想到在开放的起居室里，居然有人在谈情说爱的葵妮丝向恋歌他们道歉。
　　由于出现时机不对的闯入者，恋歌及一斗的身体在瞬间分开，红着脸同声解释：
　　「「我、我们没有在忙啊!没有在忙!」」
　　「啊啊……原来你们的性癖好是喜欢公开?」 
　　「「不、不是的!」」
　　「他们的感情真好，海莱因。」
　　「是的。顺道一提，他们拥有喜欢泡澡的民族性，葵妮丝大人。」
　　海莱因一板一眼地回答话题被扯开前的问题，不过葵妮丝已经对那件事失去了兴趣。
　　「为了西园寺同学及北条陛下的未来，虽然对不起协助因菲鲁诺派的南德原宰相阁下，不过有必要将她体无完肤地加以击溃。」
　　望着干劲十足的葵妮丝，恋歌及一斗面面相觑，同时叹气。接着由一斗代表开口。
　　「那个……关于那件事……」
　　「嗯?」
　　因为也加入了恋歌谜样注释的缘故，使得话题轴心出现若干的倾斜，不过借着海莱因的掌握对话能力加以补充注释后，将倾斜修正回来好几次。
　　比方说像这样——
　　「等一下，西园寺同学。那么，是表示你同时爱着两位女性啰?」
　　「……」
　　直截了当地问这种话是无所谓，不过问题是这不是能在当事的另一名女性面前，抬头挺胸说出的答案。因为一斗迷惘的视线而察觉到这一点的海莱因在葵妮丝耳边低声说了些什么。
　　「啊，对不起，我措词不当。你是玩恋爱游戏时，首先以后宫为目标的玩家吗?」
　　令人在意的单字在意想不到的地方冒出来，迅速产生反应的恋歌开心地向前倾，插入他们的谈话。
　　「葵妮丝小姐也喜欢玩电玩吗?」
　　「只是玩玩的程度。」
　　「那那那那那么，你玩过那款游戏吗?只要向女生告白失败，其他的女生就会在婚礼上抢走新郎的那款游戏。」
　　「某某教堂钟声的第三代还是第四代吧。」
　　『啊啊……我……咦，告白失败了吗……』一斗与电玩对照，心想我有什么地方不对吗?露出已死的眼神在自己内心展开会议。
　　在这段期间内，她们很起劲地聊着电玩的话题。
　　「葵妮丝小姐，到此为止。」
　　「嗯?啊啊，我们原本是在说什么……?」
　　在海莱因的阻止下，一斗终于重新开始解释。
　　「呀，所以关于来珠的事……」
　　就像这样，耗费了许多原本不必要的时间，一斗成功解开有关来珠那件事的误会。
　　「原来如此……事情我知道了。不过，有件事我想不通。为什么你不早说?」
　　「为什么呢……」
　　一斗再次露出已死的眼神。
　　「原来如此……唔，既然这样，那我也会帮忙。妄下断语把事情搞乱我也有责任。」
　　「这么做好吗?」
　　海莱因难得有点惊讶地询问。
　　「为什么这么问，海莱因?」
　　「是……太过多情不是件值得称赞的事，但您却要出手相助，是不是有些……」
　　「没有问题吧。他判断自己有足够的度量去爱两名女性，对自身课以那样的努力，我认为很了不起。」
　　毫不含糊，打从心底这么认为的葵妮丝，令所有人均感到有些惊讶。
　　「每个人都拥有各式各样与生俱来的器量，以及在人生中培育出来的力量。如果能够同时拥有，并加以承受，那么要去爱几个人、要成为哪个国家的领导者，都是那个人的自由，不是吗?海莱因。」
　　那正是清楚地表达出葵妮丝打从心底相信的自由，视为目标之路的一个例子。
　　「不过，如果器量及力量都不及……」
　　「器量会瓦解，人生会出现破绽。虽然是因果报应，不过他是怀抱着觉悟才这么说的。别小看他，他是我认定为朋友的男人啊，海莱因。」
　　对于这过剩地异样高估，人生早已出现破绽的一斗只能发出干笑。
　　虽然这点当中也有着天大的误解，不过恋歌却因心爱的对象受到第三者的高度评价而单纯地感到高兴。
　　恋歌自然而然的想起：「如果可能，真希望能够跟来珠分享这份喜悦。」不过那也要来珠能够接受这点。
　　