　　第2章
　　
　　来珠等人离开东京的隔天。
　　在九州，吃过晚饭后，这次只喝矿泉水将就的恋歌及一斗正在从距离筑紫岛学院不远的澡堂，走回葵妮丝宅邸的路上。当然，美文不远不近地跟随在他们身后。
　　心情略显浮动的恋歌跃起模仿投篮的动作，不过姿势有异，变得像是可怕的强尸或是活力喵喵舞、又或是菊地真喵喵舞一样。
　　「不过话说回来，昨天的一斗好酷喔～～」
　　「呀，别再提那件事了……」
　　由于不习惯受到称赞，因此当人人都提起这件事时，只令他感到困扰。
　　「那个跟全垒打比，哪种比较厉害?」
　　「……全垒打……是1分，不过……灌篮是2分?」
　　「喔喔!」
　　恋歌做出模仿全垒打的动作，不过姿势有异，变得像是以奇怪的森巴节奏跳舞，情绪超HIGH的钓手一样。
　　接着，原本开心说着话的恋歌突然发出沮丧的声音。
　　「呐，一斗。」
　　「?」
　　「我……感到这么……快乐……好吗……」
　　「……」
　　由于这件事的原因出在一斗身上，因此他难以评论。
　　「做了这种事……我已经无法回到那里，也没有资格回去……这些我都明白，可是……」
　　「……你想回去?」
　　「有一半是想……是想要回去……可是，我想已经不可能了……而且……」
　　「而且?」
　　「像现在这样，跟一斗一起在陌生的地方生活，令我感到非常快乐。」
　　「……」
　　一斗想起了今天早上看到的新闻版面以作为判断基准。
　　「在帝国那边，支持与批评的比例似乎是各占一半……」
　　意外地有许多同情恋歌的理由。
　　爱上了虽然能力强、推行善政，不过以高压式强硬政治手腕闻名的魔神宰相「可怜的」未婚夫，不得不离开国家。宰相府发出的这项情报管制发挥了功效。
　　而且原本就广受支持，再加上国民们担心是否给了16岁的小女生太大的压力，这也使得他们感到理亏。
　　更重要的是虽然有如此压倒性的外敌威胁，但是能够免除全灭的危机，是由于皇帝与异世界之王之间缔结的友情被广为宣传的成果。
　　由于国民生性非常乐天，因此「亡命是年轻不懂事，马上就会回来。」的乐观论意见占了绝大部分。
　　换言之，在因为「真是不负责任」而感到气愤的同时，任谁都知道「结果要是不靠那个小丫头，这个国家就无法成立」，因此相信「就像我们至今仍然相信、爱她一样，那名少女也会因为爱我们、保护我们而立刻回来。」
　　要是初代东京皇帝·北条皇斗还活着，不知是会叹息，还是会窃笑。
　　「哎呀，只要当是稍微度个假不就好了吗?」
　　美文不以为意地这么说，其实像她这种不拘小节的个性，正明确地表现出了东京帝国国民的信条。
　　就在此时，道路旁类似公寓大楼的中间楼层突然传来呼喊声。
　　「啊，是一斗同学和北条同学!」
　　「呀——一斗同学!」
　　就挂在入口的标示牌上写着「筑紫岛学院·文化部第8女子宿舍」来看，应该是同学。
　　反应尖锐的呼喊声，走廊上每扇窗户里都有人探出头来，望着走在楼下路上的一斗等人。
　　「一斗同学，看这边——!」
　　一斗苦笑地朝挥手的女生们回礼，结果引来更大的尖叫，有点像是偶像一样。
　　结果，不知是因为在认真谈话时受到打扰的缘故?还是单纯感到嫉妒?恋歌伸手朝一斗那乐不可支的脸颊捏了下去。
　　看着痛得眼中含泪，大叫「好痛好痛」的一斗，以及嘟着嘴将头撇向一旁的恋歌，在楼上观看的女学生们发出一阵笑声。
　　「啊哈哈——好可爱的一对!」
　　在「可恶，太速配了!」以及「好羡慕，好羡慕他们喔!」等等的评论中，一斗及恋歌都脸红地低下了头。
　　接着，一辆车轻轻响起警笛，车头灯照亮这样的两个人及一名随从，之后便停在他们身边。
　　停止的RX-8副驾驶座上的车窗被摇了下来，从车里探出头来的是与一斗他们同年，穿着制服的少女。
　　略微暗淡的长金发前后笔直地剪齐，细长的冰蓝眼眸中闪着野心的光芒，她正是九州学生会自治区自治会长，葵妮丝·亚哈薇。
　　自治委员长就东京帝国来说，是兼任军方最高司令长官，并掌握宰相l／4左右实权的位置。就立场上来说，虽是仅次于最高执行机关学生会的学生会长、副会长、书记长、会计主任的No.5，不过拥有的权限是实质No.2这般有落差的位置，因此也是容易成为权力争斗及派阀斗争起因的职位。
　　被称为学生会长——椿姬子·EE·因菲鲁诺的心腹，由于她强硬的手段及卓越的政战双方的长才，因此也被称为筑紫岛的东小路友佳梨子、九州的南德原来珠的便是这位葵妮丝·亚哈薇。
　　那位葵妮丝抬高视线仰望恋歌等人说：
　　「各位正要回家吗?我们的目的地一样，要不要上车?」
　　
　　[[IMG,fe8af82d05eb53bb6d13acd211a83b13,969,1600,278863]]
　　其实恋歌等人借住的地点就是葵妮丝的私人住宅，那是栋在精华地段占地500坪的豪华宅邸。因菲鲁诺会长考虑到空房及警备方面的原因，将恋歌等人托付给她。
　　发现葵妮丝存在的女生宿舍女学生们，发出比刚才更大声的「呀!是葵妮丝大人!呀!」的呼喊，可见她相当受欢迎，
　　注意到女子宿舍的舍监在察觉到骚动后，试图让大家安静下来的举动，一斗微笑着谢绝了葵妮丝的邀请。
　　「啊啊，不用了，反正就快到了。」
　　「是吗?」  
　　若无其事回答的葵妮丝，将视线移向挡风玻璃前，照亮夜路的路灯上，沉默了下来。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　恋歌等人歪着头看着并未回以任何反应的葵妮丝。
　　「……?」
　　「……是因为讨厌我，才这么说的吗?」
　　葵妮丝以非常认真的表情，既无受到伤害或是感到悲伤的模样，单纯只是想解决学术上疑问般的态度询问。
　　恋歌等人不知该如何回答。此时有位高个子、蓝色头发高高绑起，略显成熟的少女从RX-8的驾驶座上下车。越过车顶，她在站姿维持平稳的情况下，带着踌躇的语气小声地说：
　　「那个……别看葵妮丝大人这样，其实她是位相当纤细的人……」
　　「「我们上车。」」
　　望着流下冷汗，却还是面带笑容如此回答的恋歌及一斗，美文冷静投以「唔——嗯，两位的默契越来越好了……」的目光。
　　刚才那位略显成熟，穿着与葵妮丝相同的制服，系着相同学年颜色的蝴蝶结，眼珠是深蓝色的女孩，也就是担任葵妮丝副官的玛茵琉莉亚·海莱因小姐从驾驶座方向绕过来，打开逆向开启的后车门，敦促恋歌等人上车。
　　海莱因以与其说是军人，倒不如说是管家般毫不拖泥带水的迅速敏捷及周到的礼貌，在关上车门后重新坐回驾驶座上。
　　「那么，朝我们家出发，海莱因。」
　　「了解，葵妮丝大人。」
　　葵妮丝以指挥军舰般的气势朝海莱因发出指示。
　　18秒后，RX-8穿越葵妮丝宅邸大门，葵妮丝似乎非常意外地说：
　　「好近啊，海莱因。」
　　「的确没错，葵妮丝大人。」
　　海莱因像是已经习惯似地，以沉静、不急不徐的声音及态度点了点头。虽然与雫是不同的类型，不过同样是对任何事均不为所动的人物。
　　只在政治及军事方面使用脑细胞的葵妮丝对除此之外的事毫不关心，而且由于总是搭车移动，因此无法正确掌握自宅的位置。当恋歌之后从海莱因口中得知这点时，就跟对莉榭耶露抱持的看法一样，因为「这个人一定也不是个正常人」而受到冲击。
　　*
　　翌晨，筑紫岛学院。
　　到校的恋歌等人被原本在教室内谈笑的同学们包围。
　　「呐、呐，昨天我们从宿舍的窗户看到了，北条同学你们是不是住葵妮丝大人家?」
　　「葵妮丝大人她又酷又帅气呢!」
　　「没错没错!而且还带有一种难以接近的气息，充满谜团!呐、呐，葵妮丝大人在家里是什么感觉?」
　　看来葵妮丝在校内似乎是极受欢迎的女学生。
　　不过在知道昨晚的始末后，难以形容她的为人这点也是事实。
　　在不知该如何回答的恋歌等人耳边，听到走廊传来热烈的欢呼声，原来是这个话题的当事人出现了。
　　「北条陛下，您将午饭放在餐厅忘了带走。」
　　当葵妮丝这么说完后，随侍在背后的海莱因立刻举起、秀出便当袋。
　　一斗感到纳闷，心想出门时应该已经放进书包才对。在此同时，美文发动偶一为之的少根筋技巧，一脸抱歉地说她忘了告知。
　　「啊啊，抱歉，那是为两位准备的。虽然僭越，不过我还是为两位准备了便当。」
　　「给我们的……你认为如何，海莱因?」
　　似乎对美文的话感到意外，葵妮丝仰望随侍在身后，身高较高的海莱因，征询她的意见。
　　「是不是该道谢呢?」
　　「是吗?说得也是。谢谢你，小姐。」
　　混杂着世界语这么说完后，葵妮丝及海莱因便单手高举离开。
　　还是老样子，有种性质不同于恋歌，微妙地超脱现实感……对于半是目瞪口呆地目送她们离去的一斗，女同学们更加热烈地靠了过来。
　　「呀——居然能那样直接跟那位葵妮丝大人说话，太了不起了!」
　　「VIP果然不同～～!」
　　将天真烂漫地露出微笑的恋歌摆到一边，一斗心想「咦，这算直接吗?」
　　那位风云人物葵妮丝一边从走廊上朝她自己的班上走去，一边提起今早上学途中见到的少女们。
　　「那几位少女我似乎在哪里见过呢，海莱因。」
　　「是吗?我没看那个方向，所以不清楚。」
　　清楚知道只要是关于现实生活，葵妮丝的发言几乎派不上用场的海莱因将这个话题打发掉。
　　「你为什么不看，海莱因?」
　　虽然有些微弱，不过葵妮丝的语气还是略带责备。
　　「因为我在开车，不会去注视非前进位置的方向。」
　　「你的注意力太散漫了。」
　　「是这样吗?」
　　「今后要留意，海莱因!」
　　「我知道了。」
　　因为葵妮丝有着「海莱因是万能的」的认知，因此也包含了下意识的撒娇在内，有时虽然明明知道，还是会相当认真地说些多少有点勉强的要求。
　　「不过，那个高个子绑马尾跟红发的搭档，我确实曾经在某个地方……」
　　「您还在说吗?」
　　「这么说来，海莱因……」
　　忙着搜寻记忆的葵妮丝没有发现到在此时，与她擦身而过的莉榭耶露，只有海莱因朝她点头致意。
　　由于是擦身而过，莉榭耶露只听到葵妮丝及海莱因的片断对话，不过对于「马尾」、「红发」这些单字还是无法不多加留意。
　　『应该…不可能吧……』
　　*
　　「紧急时的九州市区地图!我们现在的位置是?」
　　「一丁目!不对，是二丁目。」
　　南德原来珠及东小路友佳梨子，居然出现在葵妮丝宅邸附近迷了路。
　　「怎么会迷路啊，南德原来珠你这个臭路痴!」
　　走在她们身后，一早便被迫来回奔波的夕鹤怒骂来珠。
　　「啰唆，笨蛋小姑!因为是第一次来到的城市，没办法呀!」
　　「所以啦，如果等向导就好了!」
　　清晨抵达九州后，来珠等人便充分活用外交特权将学生会长从床上挖起来，在获得自治区内自由行动许可的同时，也打听出了一斗等人的住处……直到这里为止是还好，不过在不熟悉的土地上搜索，就如大家刚才见到的，陷入了困境。
　　因菲鲁诺学生会长自愿担任向导及介绍投宿地点，不过因为是一大早，因此希望至少能给她吃早饭的时间，不过连一丁点时间都不愿浪费的来珠等人迅速来到街上。
　　特攻野郎一斗救援小队的队长是来珠。若非像她这样的天才策略家，便无法担任身经百战的强者们的队长。
　　在旁协助的是友佳梨子，绰号登龙斋，剑术天才。虽然就连皇帝也能一刀砍下，不过偏偏不擅长恋爱。
　　在她们身后是夕鹤。从哥哥的内裤到哥哥的袜子，凡是哥哥的东西什么都有。她本人的说法是「亲生妹妹有什么关系?」。
　　接着，是不知为何同行的拨台雫。喜欢的拉面是天下逸品，虽是奇人，但不到怪人的地步，是位沉默寡言的少女。
　　以上4名就是神出鬼没的特攻野郎一斗救援小队的全貌，可说是就算不想借助她们的帮助，也会前来的一群可靠人士。
　　「这边……」
　　看来最可靠的雫将厚厚的地图从友佳梨子手中拿过来，从附近人家的门牌推断出大致的方向后，便往前走去。
　　由于已来到相当接近的地点，因此数分钟后便抵目的地——葵妮丝宅邸门前。
　　「这里……?」
　　「是之前走过的地方。因为太过巨大，看漏了……他们2个人住在这里吗……?」
　　当友佳梨子仰望巨大宅邸，提出疑问后，来珠立刻生气地加以否定。
　　「是3个人、3个人!因为女仆也在!」
　　对这句怒吼不以为意，站在一旁的雫无力地举起手指，以不带感情的声音低声地说：
　　「门牌……」
　　来珠断断续续地念出以罗马字母写成的门牌。
　　「葵妮丝·亚哈薇……玛茵琉莉亚·海莱因……?」
　　「表示住在这里的，一共是5个人……?」
　　连这么基本的情报都不知道就冲出来，不愧是特攻野郎。
　　「葵妮丝·亚哈薇……是自治委员长?」
　　「原来如此。既然是国防负责人的宅邸，那么在警备方面足以令皇帝陛下居留。」
　　友佳梨子抓着下巴，仰望高墙上的雷射迎击武器。
　　对这句话充耳不闻的来珠猛按门铃。
　　不过，没有回答。
　　「一个人都没有?」
　　「家人不在是没办法的事，不过连一个佣人都没有吗……?」
　　在夕鹤及友佳梨子发出疑问的期间，来珠仍然毫不间断地按着门铃。
　　「喂!给我出来!我知道你们在里面!」
　　应该不知道才对，不过就像是要捉好似的，来珠开始踢门。
　　「啊，喂，你要是太乱来……」
　　「哔——哔——!」在警报声响起的同时，门上的警示灯也开始转动。
　　《警告!警告!若不停止破坏行动，将在通报后迎击。》
　　「吵死了!」
　　在盛怒下投石头破坏警告装置后，警示灯的颜色由黄色转变成红色，雷射攻击武器转向来珠的方向。
　　《进行射击!进行射击!》
　　「!」
　　雷射光发亮射向来珠，不过介入其中的友佳梨子拔剑将光线反弹回去。在此同时，攻击武器发出「碰!」地破裂声之后起火燃烧。
　　「呼……我又让无聊的东西烧掉了……」
　　「你那么常让东西烧起来吗?」
　　夕鹤皱眉询问将爱刀·龙凤丸收入刀鞘内的友佳梨子。在这样的情况下，唯一保持冷静的雫听到远处传来许多脚步声。
　　「警备兵来了……」
　　「啧!在事情变得麻烦以前，进行战略性撤退!」
　　「事情已经变麻烦了，不是吗!」
　　「啰唆，笨蛋小姑!」
　　照例激烈互骂的来珠等人逃离现场。
　　
　　「总之!」
　　甩掉警备兵，各自在公园喝着饮料休息过后，来珠站到溜滑梯上。
　　「那栋房子似乎危险又无人，所以我们到别的地方去找吧!」
　　「是卿让它变得危险的，是卿让它变得危险的!」
　　对友佳梨子的非难充耳不闻的来珠继续往下说：
　　「那么，一斗他们可能会在的地点是……」
　　虽然毫无头绪，不过因为他们是名人，只要在附近稍微打听一下，便得到了目击过他们结伴前往澡堂的情报。
　　「唔呣，澡堂吗……」
　　「不要脸!」
　　立刻前往那个不要脸的西园寺一斗去过的澡堂，结果开店后的第一梯次已经准备好，而且逃亡时也流了汗，因此奢侈地在早晨泡澡。
　　「呼……陛下似乎不在。」
　　「仔细想想，不可能这么一大早就来洗澡吧……?」
　　当放松心情浸泡在浴池中时，不知为何，便会不可思议地浮现出正面思考来。不过现在这个情况也不太好就是了。
　　「哎呀，客人，你们认识北条恋歌皇帝陛下吗；?」
　　柜台那位亲切的大姐姐正在收拾更衣室的洗衣篮，因为听到她们在澡堂这边提起恋歌的事，于是开心地打开玻璃门，加入她们的谈话。
　　「皇帝陛下从前阵子开始就光临本店呢～～啊，本店的洗澡水是温泉喔。因为九州地方有很多温泉。」
　　感觉跟美文同年或年纪稍长一些的这位大姐姐似乎很喜欢聊天，接着也从今天早上早饭的黄瓜味噌汤不受好评，一路说到与即将举行的学生会长选举有关的社会情势，滔滔不绝地延续话题下去。 
　　找不出空档打断她的讲话，错失从洗澡水当中起身时机的一行人泡了相当久的时间，终于抵达忍耐极限的来珠正想起身说「那么，我们就此告辞」时，大姐姐口中终于冒出了她们想要听的话题。
　　「说到北条皇帝陛下，她跟我妹妹同校呢。唔，不过要说到学校，这个国家也只有筑紫岛学院这所学校而已。」
　　「咦?你、你刚才说什么……?」
　　「啊啊，九州就只有筑紫岛学院这所学校而已，比方说就算是高中部，也分为片绳山校区或是白水大池校区……」
　　「不、不对……不是那里，是恋歌去上学的事!」
　　「啊啊，前阵子她似乎转学过来喔?我妹妹说一起转学过来的男生很帅，兴奋得要命呢。」
　　「……那不会是一斗吧……会是谁呢?」
　　「你在说什么啊!说到帅气的男生，除了哥哥以外没有别人吧!」
　　来珠对一斗没有高度评价的态度，使得夕鹤发出不平之鸣。
　　「好像是在打篮球时，使出了叫做什么倒挂金钩射门?之类的技巧。」
　　对于球类不怎么感兴趣的大姐姐说出了一个模糊记得的招式名称。
　　「打篮球时使出倒挂金鈎……?」
　　「或许是一斗，只有他会做那么蠢的事。」
　　「……」
　　虽然也有可能是因为失去些许平静，不过友佳梨子越来越无法理解来珠心中对于一斗的形象为何。
　　以这样的感觉，在花了长时间从说话东拉西扯的大姐姐口中收集完必要的情报时，特攻野郎一斗救援小队的成员们已呈现在洗澡水中尸横遍野的状态。
　　
　　「虽然付出了莫大的牺牲，不过已经得知一斗他们就在离这里不远的学校!」
　　靠着大量的冰牛奶、冰毛巾及花费一段时间后，在更衣室的电风扇前复活的来珠，从据说恋歌中意（柜台大姐姐的情报）的一次100圆按摩椅上起身，如此高声喊叫，不过接着就因太快起身感到晕眩，立刻又无力地蹲下。
　　「因为这样，我们尽快前往筑紫岛学院吧……」
　　发出轻微呕吐声的来珠无力地说。严格来说，自治区的国土全都是学校的校区，因此这句发言不能说是正确的。
　　「现在去吗……?我们要稍微休息一下。」
　　「不中用!」
　　「别那么说，来珠卿。从昨天开始到现在为止一直不眠不休，再加上洗澡太久，在这么不完全的情况下进行搜索，是免不了轻举妄动这种非议的呀?」
　　听到来珠咋舌后，友佳梨子苦笑地加上一句。
　　「如果你坚持，那么你就先去吧。我们之后再跟你会合，集合地点是……」
　　才刚与友佳梨子结束商议，来珠便像子弹般冲了出去。
　　*
　　数十分钟后，独自潜入筑紫岛学院的来珠立刻向学生打听，完全不费吹灰之力地以光速得到像山一样多的情报。透过他们热烈的语气，可以感觉到学生们的高度关心。
　　「1年H班、1年H班……」
　　来珠像咒语般复诵着在校园内徘徊。
　　接着，轻易就发现在下课时间去上洗手间的一斗。
　　「一……一一一一斗……!」
　　一斗本人完全没注意到来珠这边，大步地走过来。
　　已经有好几个月……具体来说是3个月不见的思念充塞在心中，来珠的眼眸泛出一阵泪光，心跳世开始变得急促。
　　「咦……啊……怎、怎么办……?不、不管了!既然这样，就抱着两败俱伤的决心……不，是让他受伤的决心!」
　　到目前为止伤害过许多东西的来珠虽然泪眼汪汪，还是下定了决心。
　　「一  、一……!」
　　一斗正想回头望向呼唤他名字的来珠时，隔壁班换教室上课后回来的女生一涌而上，包围住一斗。
　　「呀——!是西园寺一斗同学——!」
　　「西园寺同学，你在做什么?」
　　「我是篮球社的经理，西园寺同学，你要不要加入篮球社?」
　　一斗被七嘴八舌的女生吞没。
　　在此同时，来珠则是被穿着柔道服，口中叫着「呜喔——!要来不及上体育课了!」的一群男同学吞没，在大叫「呀——!」的同时被冲向体育馆方向。
　　不久后上课钟声响起，从女生的包围当中脱身的一斗心想「刚才似乎有人在叫我……?是我的错觉吗……?」，再次环顾走廊后，便回到教室当中。
　　21分钟整。
　　这是被冲向不明就里场所的来珠好不容易折返1年H班教室前所需的时间。
　　「呼……呼……怎么回事?这所学校人怎么这么多、又这么大……?」
　　跑步、长长的泡澡、跑步，净是在削减来珠的体力。
　　「呜，算了!这次我一定要将一斗用力捏碎!」
　　主要目的逐渐改变。
　　当来珠从门上的小窗偷窥l—H的教室后，便看到正在上课的一斗。接着，当坐在他隔壁的恋歌也进入眼帘时，她感觉内心揪成了一团。
　　「……呼——哈——呼——哈……好!……!」
　　「喂，你在这种地方做什么?现在是上课时间啊?」
　　脖子突然被人从背后拎住，回头一看，对方是手臂上带着风纪委员长臂章的女学生。
　　「我没见过这套制服。」
　　筑紫岛学院有学生可从39种制服当中，自由选择服装的系统，不过在志豆机风纪委员长的脑内，当然不存在来珠穿着的皇泉学园制服。
　　「你违反了校规，而且在上课时间乱逛也需要进行指导，过来一下。」
　　因执行公务而迟到的风纪委员长，像是在表示既已迟到也没办法般地捉住来珠的手臂。
　　「咦……不、不是，我是……不过是正好路过的宰相……」
　　「别说了，来就是了。」
　　虽然来珠想要反抗，却被风纪委员长这位合气道高手轻松化解，脖子再次被拎住，强行带往学生指导室。
　　无人的走廊上响起「呀——!」的惨叫声，使得正在上课的一斗为之一震。
　　
　　由于查明身分花了一些时间，因此蒙上是否为黑牌学生的嫌疑。在解除了差点就要因非法入境者的罪名入监的危机后，总算三度重回1—H教室时，已经到了午休时间。
　　「……呜，肚子好饿，不过还是先去见一斗吧。可恶的一斗，我要他请我吃最贵的午餐……!」
　　主要目的更进一步地变质。
　　由于是午休时间，教室大门开放性地敞开，教室内环绕着热闹的气氛。来珠偷偷地窥伺室内，不过目标人物不在。
　　「奇怪……恋歌和女仆也不在……?」
　　由于不在，她的行动便变得大胆。原本偷偷侦察的来珠毫不客气、大摇大摆地走进教室，开口询问和乐融融享用午饭的一群女学生。  
　　「喂，西园寺一斗到哪里去了?」
　　「西园寺同学?和北条同学她们一起带着便当出去了呀?」
　　「既然要吃便当，那应该是去中庭或是屋顶吧?」
　　「是吗?打扰了。」
　　望着来珠转身离开的背影，女学生们议论纷纷地说：「没见过那女孩呢!」  「唔，是在校内各地听到传闻，所以才过来看的吧?」  「有个这么受欢迎的同班同学，真让人开心；」
　　从那些女生的话，到第一次遇见一斗时女生们的反应看来，来珠开始察觉到现在的发展有些超乎她的预期。
　　「……难道一斗在这里很受欢迎?」
　　东京帝国时代也有以恋歌作为代表的女生们，在一斗身边向他表示好感，不过终究仅限怪人的感觉。当然，来珠并未把她自己包含在这群怪人当中。
　　然而来到这里以后，似乎是无止尽地受欢迎。
　　「……不可能会有那种蠢事!」
　　抛下犹如在说「受欢迎的一斗同学不是一斗!」的这句话，来珠首先朝中庭前去。在热闹的中庭里打听过后……
　　「咦，西园寺同学来了吗?」
　　「西园寺同学好可爱喔～我还听说三年级的学姐们想要倒追他呢。」
　　来珠对女生们的反应露出苦瓜脸。
　　『一斗才不可爱!他很笨、又很色、还是巨乳狂…………可是……可是，我想见他……我想见他呀!』
　　环顾之后发现一斗不在，朝屋顶跑去的来珠怀抱泫然欲泣的心情这么想。
　　跑上屋顶的来珠环顾周遭，并无一斗的身影。正确的说法是，没有疯子会想在7月底，在盛夏的正午阳光照射下的屋顶上吃午饭。
　　「……」
　　无力的来珠摇摇摆摆地朝铁丝网走去，往下一看后发现……
　　「……一斗?」
　　这所学校里全部一共有六个中庭，来珠刚才造访的中庭是这当中规模最小的。如果就等级来说，她是在最后大魔王等级的最大中庭喷水池的树荫下发现一斗等人。来珠不由大叫，喘着气跑下楼梯。
　　虽然一再失去方向感，来珠依然抵达了中庭……
　　「不在……」
　　一斗等人不在刚才为为止应该在的地方。来珠怀疑自己是不是见到了幻影，于是伸手触碰刚才铺着野餐垫的草坪部分。
　　「还是暖的，应该还没有走远……」
　　顺道一提，那个部分会暖暖的是因为阳光从林间洒下，将它晒暖的，其中并无特殊关系。不过来珠因为一再冲刺移动，在血氧浓度降低的同时也逐渐失去了冷静。
　　实际上来珠来到的中庭，是跟一斗所在的中庭设计极为类似的中魔王等级的中庭，也就是说她弄错了。不过不知道这点的来珠再次回到校舍方向。
　　找遍饭后可能会去的洗手间、图书室、体育室等等地方，当来珠最后一次再回到中庭时，午休结束的钟声已经响起。受到强烈无力感囚禁的来珠当场跪倒。
　　「为什么见不到面呢……」
　　若要用一句话来形容便是运气不好，不过一再地擦身而过及强烈的虚脱感，启动了来珠脑内负面想法的开关。
　　「……一斗在躲避我吗?原来如此……这也难怪……他身边已经有恋歌在了，当然不会想要见我……」
　　眼泪又在无意识的状况下流个不停。
　　「回去吧……」
　　来珠有气无力地起身，心中充满悲伤地在街头四处徘徊……
　　*
　　「所以啦，明明已经说好集合地点了，卿为何还在街头徘徊?」
　　来珠在黄昏街头上徘徊时正巧被友佳梨子发现，现在正蹲在学生会长介绍的落脚处。
　　「我想回去……我已经不行了……」
　　友佳梨子朝缩在家具的隙缝间，发抖哭泣的来珠叨念：
　　「怎么了，见到一斗卿了吗?他对卿说了什么吗?」
　　猛摇头的来珠由于鸣咽，陷入无法对话的状态。
　　「这是怎么回事……」
　　友佳梨子叹了口气，轻轻抓了抓头。就在此时，从客餐厅的冰箱里拿出冷冻食物来加热的雫也递了一片披萨给友佳梨子。
　　「饿着肚子就无法作战吗……卿似乎随意物色了粮食，不过这么做好吗?东小路友佳梨子我就算再渴，也不喝偷来的水啊!」
　　吃了一口之后，友佳梨子对异常自然地找寻食物的雫发出疑问，不过雫没有反应。
　　「这有什么关系?学生会长给了我们这个家的备用钥匙啊。」
　　「唔呣……卿所言也有道理。」
　　友佳梨子朝一边吃着在冰箱里发现的布丁，一边开口说话的夕鹤点头。
　　就在此时——
　　传来「卡锵!卡锵!」两次转动钥匙的声音，接着从玄关方向传来少女的自言自语。
　　「咦；怪了……出门时，我应该确实锁了门才对……?」
　　直接走进走廊的脚步声接近客餐听，接着探出头来。
　　「这是怎么回事……」
　　回到距离就读的学校不远，以高级公寓房间为自宅的少女在看到这群各行其是的人以后，书包重重落下。
　　那名少女是谁呢…… 
　　「莉榭耶露·法因斯特莱卡外务委员长。」
　　就在友佳梨子想起从前曾因公务见过的这张脸，而喊出她名字的同时，莉榭耶露的手机也随之响起。
　　「是，我是法因斯特莱卡……因菲鲁诺学生会长?是……是，呀，这么突然要我收留她们过夜也……等一下，学生会……等……喂，椿姬子!」
　　电话似乎是被挂断了，莉榭耶露气愤难消地扔开手机，不过满心同情的友佳梨子捡了起来还给她。
　　「因为刚才那通电话，大概的情况我已经知道了。这表示卿在事前一无所悉吧?」
　　「因为刚才那通电话，大概的情况我已经知道了!这个家里发生了什么事……」
　　轻抚可怜的手机，将它放入口袋后，莉榭耶露浮现出疲倦的笑容。看来是已经习惯了任性的主君。
　　沉默地看着这段对话……与其这么说，倒不如说是脑袋持续拒绝辨识眼前的人物。原本只是茫然望着的夕鹤，手中拿着的布丁容器掉落地板。
　　「莉……榭?」
　　「小夕?」
　　「莉榭……!」
　　莉榭耶露也因预期之外的人物登场而瞪大眼睛。那是得到许多战友的莉榭耶露唯一认为是好友的少女。莉榭耶露用力抱住脚步踉跄地奔来的那名少女——夕鹤。
　　在漫长的、漫长的拥抱过后，获知这是老友相逢一幕的友佳梨子总算是脱离了被晾在一旁的状态。
　　「卿是帝国国民吗?」
　　「从前是。」
　　「原来如此……因为是同乡，难怪因菲鲁诺学生会长会将我们交给卿照顾。」
　　「不……她应该不知道我原本是帝国国民……」
　　「那么……」
　　「唔，不过她是个深不可测的人物，所以或许知道……那么，现在是帝国的重镇亲自来将北条恋歌皇帝陛下带回去，而小夕跟那边那个女生则是来带小一回去的?」
　　「唔……呣……」
　　实在说不出全员的主要目的几乎都是来带一斗回去。
　　被称为「那边那个女生」的雫不带感情地看着卡尔·菲林格·高德利普·冯·克劳塞维茨所写的《战争论》下集，轻声地说：
　　「我是……监护人……」
　　「……监护?」
　　这种首脑阵需要监护吗……莉榭耶露哑口无言。
　　「先不说这个!呐，莉榭你见过哥哥了吗?知道他怎么了吗?」
　　夕鹤将差点偏离的本题拉回来。
　　「啊……嗯!呃——啊……他坐在我班上前面的座位上啊。」
　　「咦?莉榭你明明比哥哥小两岁啊?」
　　「不，现在应该在意的不是那件事吧?」
　　「对喔!我也比哥哥高两个学年。」
　　虽然对话兜不拢到一个绝妙的程度，不过遗憾的是现场没有人能够吐槽这一点。
　　「对了，我从刚才开始就很纳闷，像摆饰品一样待在餐具柜和冰箱之间的南德原宰相是怎么回事……?」
　　「唔阳……她应该去见了一斗卿才对，可是回来之后一直是这个样子……」
　　「见小一?唔——嗯，今天我一整天都跟小一在一起，可是没有见到南德原宰相啊?」
　　「……?」
　　一伙人将惊奇的视线转向来珠。察觉到视线，略微抬起头来的来珠哭哭啼啼、上气不接下气地说道：
　　「我没见到……一斗……他不肯见我……他在躲我……一斗说他已经不喜欢我……呜……哇啊……」
　　「呀，既然没见到面，那他就不可能会对你说话吧?」
　　「人家听到了他的心声嘛……」
　　「……唔呣，完全回到出发前的状态了。」
　　因为与心爱的人分开而感到痛苦的来珠令友佳梨子难以招架。接着，莉榭耶露也因为与记忆中的来珠之间有落差而感到困惑。
　　「不过，这居然跟那个魔神宰相会是同一个人物……」
　　「南德原来珠这家伙是很迷恋我哥的。」
　　「唔呣……」
　　看着像是变了一个人似的哭个不停的来珠，莉榭耶露心想：
　　『这么说来，她原本是小一的未婚妻呢……虽然我不太乐意帮忙小一想要逃离的对象，不过……』
　　莉榭耶露察觉到她本身因为恋爱能让人有这么大的改变而感到感动，因此心中的天秤产生了严重的倾斜。
　　「既然他躲着你，那只要把对方逼到无法逃避的状况就好了。」
　　「!」
　　莉榭耶露的一句话，在来珠这名策士的心中点燃了火苗。
　　迅速起身的来珠令脑细胞彻底回转，披露早已安排好的战略。
　　*
　　一点都不知道这样的计谋正在进行的一斗在深夜时分，于葵妮丝家被分配给他的房间里做习题。
　　此时传来克制的敲门声，接着恋歌采出头来。
　　「嘻嘿嘿，我可以过来打扰一下吗?一下下就好。只待在门前4cm的地方，2秒钟就回去。如果没有把话说回，我3秒钟后会再过来。」
　　「嗯……我会很难平静下来，所以你就很普通地进来好了……」
　　由普通人来说会是玩笑话，不过认为这个人当真会这么做的一斗冒出冷汗地回答。
　　「打扰了……咦?这个房间里面没有楼梯。」
　　「咦?恋歌的房间里有楼梯吗?」
　　「嗯!啊，不是只有楼梯而已，上面有房间喔?我住楼上，文姐住楼下。」
　　「嗯……我猜也是这样……」
　　在普通的房间里，就只有楼梯延伸到天花板，已经算是某种恐怖的表征了。
　　当一斗脑中冒出那样的想像时，恋歌略微降低声调地说： 
　　「……呐，一斗，因为最近很忙，虽然我想要对你说，却一直没办法。」
　　依然坐在工作椅上的一斗转了一圈，面向坐在床铺一隅的恋歌。
　　「?」
　　「我硬是把你带来，你有没有在生气……」
　　「……我没生气啊?反倒该说，都怪我说了软弱的话，才害得恋歌做出这种惊人之举来，我觉得很抱歉。」
　　「我的伯父大人……前任皇帝真沙时陛下，虽然世人对他有很多批评，评价不好，可是我不讨厌他。」
　　一斗看着突然望向远方的恋歌的侧脸。
　　「伯父对我说过：『听好了，恋歌。我们这些皇室成员担负着非常重要的责任。可是，要是找到比它更重要的事物，就不能对自己的心情说谎喔。因为那样会让自己变得不幸。你放心，非得牺牲一个女孩子的幸福才能成立的那种小家子气的国家，终究过不了多久就会灭亡。』虽然也有很多问题，不过伯父大人是个善良的人……」
　　在说出与前任皇帝间为数不多的回忆后，恋歌轻轻叹了一口气。
　　「我想祖父大人——初代皇帝皇斗陛下一定是认为伯父大人对我说的话是真心话，认为这个国家需要这样的人，才会指名他成为下一任皇帝。虽然他老是暴露出不好的地方来。可是，我能明白祖父大人的心情……」
　　这段话要是由来珠来听，会因为将个人感情带入国家运作这个心态本身就有问题，而嗤之以鼻吧。
　　「现在会变成这样，我不是因为想起了伯父大人才这么说……可是我不后悔，因为我没对自己说谎。」
　　「……」
　　恋歌那温柔却包含坚定意志的微笑令一斗心跳加速。
　　「不过……有一点……从途中开始到现在为止，加入太多预定之外的要素，明明不该是这样才对……我是这么想的。」
　　人们就称这是后悔啊。
　　「可是，既然变成了这样也没办法……因为已经没办法回到东京了，所以我会在这里成为一个普通的学生……成为一个普通的OL吧。」
　　「咦……」
　　「一斗呢?怎么办?我已经没办法让你成为枢密院的侍从长了……」
　　一斗想起之前的那次招揽行动，心想：『原来那些话，你是当真的吗……』接着微微苦笑地起身面对落寞地这么说的恋歌。 
　　「说得也是……将来……是吗……」
　　他们曾经有过这么一段平淡无奇的对话。
　　一斗领悟到原以为还是很久很久以后的事，毫无立足点的未来，已经意想不到地出现在他眼前。
　　就在此时——
　　一斗察觉到了。
　　现在他所在的地方不在任何人的庇护下，或许得要由他自己尽全力去完成某事才能在这里活下去。
　　这分认知为他带来一种心惊的感觉，像是在他内心深处沉睡的某人抬起头来了。
　　那是种有如将他的精神变得截然不同的感受。
　　甚至觉得是一把将容易随波逐流的他给斩除的利刃。
　　即使如此……即使已清楚地察觉到这点，还想冲口而出的话语令一斗为之摇头。
　　接着，他拿出配备在房间冰箱里的两瓶正午的红茶宝特瓶，半开玩笑地将一瓶交给恋歌。
　　「文姐从前说过我有素质，我就接受锻炼，成为管家吧?这栋屋子里似乎连佣人都没有，愿不愿意雇用我呢?」
　　看着将并拢手指的右手放在胸前，左手绕到腰后方，摆出「遵命，大小姐」姿势的一斗，恋歌的脸颊微微泛红。
　　「啊哈哈，或许不错。那么我……就当管家先生的新娘子吧!」
　　「咦!」
　　对于恋歌的话大吃一惊而抬起头的一斗因为太快起身，略感晕眩而使得双脚无力。
　　「……啊，呜哇!」
　　「呀!」
　　失去平衡倒向床铺的一斗压在恋歌身上。
　　「呜……!」
　　「啊……」
　　因为这呼吸吹拂得到的距离，两人同时想起了在八丈岛上的那个吻。
　　「……」
　　「……」
　　当时，彼此的心确实曾经互触。
　　人们将笨拙地、仅仅是若有似无的互相碰触称为「恋爱」吧!
　　「如果是一斗……」
　　「咦?」
　　
　　[[IMG,b92bdca9f5c6fd06b10513a14a096a5b,984,1600,273301]]
　　「如果是一斗……那我愿意。」
　　微微颤抖的恋歌将视线从一斗身上移开。
　　一斗为他自己咽下唾液的声音出奇地大声而感到吃惊。
　　「可是……」
　　略微转身，像是连胸口都染上羞耻的恋歌开口。
　　一斗就只是等着她的下一句话。
　　「……可是，现在文姐在看着。」
　　「咦咦咦?」
　　耳边传来的凄厉叫声，令恋歌的鼓膜为之一紧!
　　以马赫的速度望向入口的一斗，在看到从门缝间用★★这种感觉，眼中闪着熊熊怒火在偷看的美文后，感到一阵战栗。
　　「噫咿!」
　　下女看见了。
　　青涩的性爱失控现场（*除了关键场面外的前因后果都没看见）。
　　「一一一一斗斗斗斗少爷啊啊啊!」
　　一斗在那个时候，在美文身上窥见了来珠性质的嫉妒方向性。
　　下一个瞬间，一斗的身体因为中了美文压倒性的腹部攻击而飞上天空。
　　一斗呈螺旋状落下后便倒卧在地上，在半死不活的状态下听着美文不停地说教。
　　不知如何是好的恋歌决定维持被一斗压倒在床铺上的姿势，假装睡着。不过，因为说教直到半夜都没有结束，免不了两、三度失去意识的恋歌看不过去而出声求情。
　　「呐、呐，文姐，到此为止，就原谅他如何?一斗也不是故意的……」
　　「这不是只要不是故意的，就能解决的事!陛下也一样!那算什么?什么叫做『我愿意生一斗的小孩』?又不是夕鹤小姐!」
　　「咦?不，我没说那种话……」
　　「住口!听好了!美文是为你们两位着想!而且，就连美文也没有对男士说过『我愿意』的那种话，这算什么!哪有这么幸运的色狼!」
　　「不，什么幸运的色狼……」
　　「还说呢，根本就是私怨嘛……」
　　好不容易摆脱腹部攻击损伤的一斗苦笑地说，恋歌也跟着帮腔。
　　不过，立刻就因美文锐利的眼神而不由得沉默下来。
　　接着，由于不见反省的态度，一斗及恋歌被罚一同到走廊上正座……
　　半夜过后，处理完公务回家的葵妮丝及海莱因目击到在走廊上并排正座啜泣着的一对男女。
　　「海莱因，他们在做什么?」
　　对于认真询问的葵妮丝，海莱因也认真地思考。
　　「大概是……修行。」
　　「修行?」
　　葵妮丝迅速回望背后的海莱因。
　　「或是……改编的遗落手帕游戏。」
　　「改编?」
　　原本要将视线重新转回一斗等人身上的葵妮丝，迅速转身望向背后的海莱因。
　　*
　　翌日，筑紫岛学院。
　　先到教室的莉榭耶露吃惊地看着才刚到学校，便睡眼惺忪地揉着眼睛的恋歌及一斗。
　　「你们两个怎么了?感觉好下流……」
　　「没错!」
　　望着气呼呼的美文，莉榭耶露脑中浮现出问号。
　　强忍着呵欠的一斗看到坐在后面座位上的莉榭耶露似乎有若干黑眼圈，因此提出疑问。
　　「虽然我们也一样，不过……莉榭你是不是很累啊?」
　　「咦?啊……啊……不是的，没那回事啊?我只不过是在练虚弱体质拳罢了。」
　　「似乎越锻炼就会越虚弱呢!」
　　一斗吐槽举止明显可疑的莉榭耶露。
　　正在聊着这些话时，上课钟声响起，班导走了进来。
　　「呃，那么，今天要介绍转学生。」
　　当班导这么宣布以后，学生们发出「又有转学生?」「转学生好多啊!」等等的惊叹。
　　在和前几天的恋歌他们因为不同的方向性而骚动的教室里，走进一个戴眼镜的娇小女生。就她将黑发编成辫子来看，登场的是个不起眼的女孩，原本教室里热烈的气氛略微减低了一些。
　　接着，当被要求自我介绍的少女在黑板角落写下「山田山子」之后便鞠了一个躬，「哒哒哒」地小跑步到最后面的一个空位上坐下后，班上的同学们不管是想要议论纷纷或是热情欢迎都很困难。
　　「山田……山子……?」
　　「假名……?」
　　「不觉得古怪透顶吗……?」
　　就连同学们也窃窃私语地如此谈论了起来。于是莉榭耶露流着冷汗地站了起来。
　　「各、各位，这样对新同学太失礼了。不管是怎么样的人都要拍手迎接，这应该是本校的校训才对!」
　　当硬是挤出笑容的莉榭耶露强硬地这么主张而热烈鼓掌后，感觉虽然无法接受，不过还是有零零落落的掌声追随。
　　谜样的转学生——山田山子。
　　不过她的真面目是东京帝国宰相·南德原来珠。
　　假发加上眼镜及小脸化妆，再加上胸垫，当来珠施以如此完美的变装后，别说恋歌及一斗，就连美文也没有察觉到她的真面目。虽然美文本人否定，不过她患有少根筋女仆病，有时会在重要的时候发作。
　　无论如何，在莉榭耶露的坚持下，成功将可疑的这点蒙混过去。
　　不过山田山子这个名字是因为来珠净想着一斗的事，忘了办手续时的假名，因此在刚才随便编出来的代号。
　　班导因为名字和手边的资料不同而觉得「咦?怪了?」，不过由于在备注栏上有莉榭耶露的亲笔签名及「重要!出于外交上的理由，禁止任何刺探及提出疑问。」的这段附注，因此便不再多想。
　　就像这样，来珠思考出让一斗无法躲避（她本人的想法）的计策，就是成为转学生、成为同学，让一斗既无法逃也无法躲。
　　得以在深夜伪造好转学手续，隔天立刻转学进来全拜莉榭耶露的政治力所赐。
　　其实关于这次的转学，友佳梨子及夕鹤提出了「将所有人都以转学生的身分送进去不就好了!」这样的意见，不过莉榭耶露有监于穿帮时追究的矛头也会指向她，因此以「不，那么一来，就算是迟钝的小一及小恋也会感到可疑啊……」为借口，坚定地加以拒绝。
　　接着在上课期间。
　　来珠坐在最后一排座位上，看着坐在从后面数来第三排的一斗等人的背影。看到将桌子并拢，肩并肩靠在一起看同一本教科书的两人，来珠想起了刚转入皇泉学园时的事。当时，一斗也跟恋歌一起看教科书。
　　「……」
　　当时的怒气在来珠脑中复苏，她将从笔袋里取出的橡皮擦撕下一小块，掠过莉榭耶露的身边，「啵叩」一声打向一斗的后脑勺。
　　「好痛……?」
　　虽然不是特别痛，不过因为是内含怨念的冲击吧?一斗摸着后脑勺转向身后。
　　「……什么事，莉榭?」
　　「咦，不、不是我!」
　　「可是这是从我身后飞来的，如果不是莉榭……」
　　一斗的视线转向坐在比莉榭更后方的山田山子，不过看不出藏在厚重镜片后方的表情。由于要是山田山子的可疑举动太过明显，便有可能被识破她是来珠，因此莉榭耶露无奈地垂下头。
　　「呜、呜呜……是我做的……我把沾满猪血的青蛙尸体扔过去……」
　　「那不是欺负，已经算是诅咒了吧?」
　　就诅咒的意义来说，打中一斗的橡皮擦虽不中亦不远矣。
　　之后，一斗的后脑勺在上课期间也不断受到诅咒。一下课，来珠立刻起身要对一斗展开名为直接攻击的对话。
　　不过不到片刻工夫，一斗及恋歌就被同班同学包围，阻挡了来珠的去路。
　　「啊……等……一斗……」
　　受到同学的这道高墙阻挡，娇小的来珠拼命地跃起朝墙壁那头呼喊。不过，和乐融融地聊着天的他们并未注意到她的人及声音。就在这样的情况下，钟声响起，休息时间结束。
　　走进教室的数学老师对着人墙终于散去后，依然呆站在原地的来珠说：
　　「山田山子，回到你的座位上去!」
　　下一节下课时间。
　　同样涌向一斗身边的同学当中的一个人，在突然看向一斗的椅子后，发现那里堆了大量的谜样白色碎片。
　　「呐，西园寺，这是什么?」
　　「……摸了就会被诅咒喔!」
　　「可怕!西园寺的座位好可怕!」
　　「我以为那是类似盐堆的东西。」
　　以公主模式发言的恋歌意外地说。
　　「有这么不吉利的盐堆吗……」
　　虽然一斗心中也有「你没资格说话!」的心情，不过在看到莉榭耶露那极为悲伤的表情后，结果还是噤口不语。
　　由于就此移动到理科教室的缘故，一斗不在后来珠也失去了机会。上完理科课回来时，诅咒白色物体山出现了被愤怒践踏过的鞋印，因此更加深了同学们的恐惧……
　　来珠毫无斩获的转学生活就此结束上午的课程，一眨眼工夫便来到午休时间。
　　「今天也到中庭去吃吗，一斗少爷?」
　　「说得也是……那里很舒服，很凉快啊。」
　　看到恋歌陪在打算离开教室的一斗身边后，来珠对于要不要出声叫他感到踌躇。
　　开始认为这不是时机不对，来珠的状况是真的被诅咒了而感到心痛的莉榭耶露出面帮忙。
　　「小、小一，你们都才刚转来，还不太熟悉吧，把山田山子同学也一起带去如何?」
　　「嗯，可以啊，只要山田同学不嫌弃。」
　　差点就为一斗的话点头的来珠发出小小的「啊」的声音。
　　「我没带便当……我去福利社买面包。」
　　因为差点就说出「去买面包回来，一斗!」而感到焦急的来珠，也不听一斗等人的回答就急忙跑出去。目送她离开的莉榭耶露低声说：
　　「她不要紧吧……外行人到本校的福利社去买东西……」
　　每所学校都一样，福利社在午休会上演一场激烈的争夺战。此外，激烈程度会是学生数目的两倍，更何况筑紫岛学院可说是几乎等同整个国家的大型学校，因此便导出了答案。在人群中被挤来挤去，变得狼狈不堪的来珠见到的，是空无一物的架子。
　　拖着摇摇晃晃的步伐回到教室的来珠即将抵达入口时，从里面传来美文等人的声音。
　　「不过话又说回来，山子小姐没有回来呢。我装在各位便当里的分量很多，只要一起吃就好了呀……」
　　「不过班上的同学都来偷挟，现在已经没有了……」
　　心情低落的来珠眼中含泪地转身离开，躲在洗手间里呜呜咽咽地哭泣。
　　上课铃声响起后不久，从一般学生口中接获洗手间里有人在哭的情报，因此前来察看的风纪委员长将来珠拖出来，一脸正经地问：
　　「你没事吧?我没见过你。如果有烦恼，可以告诉我呀。」
　　「不、不了……我不是为了那个……应该说我只不过是正巧路过的春青失败者……」
　　「别说了，跟我来。我不能丢下痛苦的学生不管!」
　　虽然唠叨，不过注重人情的志豆机风纪委员长热切地这么说完后，便将来珠带走。
　　由于无法解释原因，结果只好随口捏造烦恼。获得释放，已经是放学后的事了。
　　「呜呜……肚子好饿……为什么事情会变成这样……」
　　当脚步更加不稳的来珠好不容易回到教室时，一斗等人担心地对她说「你从中午开始就没回来，是怎么了?」  「你的脸色好像不太好，是到保健室去了吗?」，不过她连回答的力气都没有，踉跄地跌坐进她自己的座位上。
　　虽然发生了什么事是个谜，不过很明显可以看出绝非好事。不由得感到同情的莉榭耶露拍拍虽然在意山田山子，不过还是准备要回去的一斗肩膀。
　　「小一，我希望你能带山田同学去认识学校。」
　　「咦?我也是3、4天前才刚转学过来而已啊?」
　　在校内是属一属二不清楚学校状况的人大叫。另外一个名列属一属二的人——恋歌，因为能摆出前辈的架子而高兴地微笑。
　　「啊，那么，我们也一起去吧。你说呢，文姐?」
　　「啊——!不，这时候还是拜托小一一个人，我期待他内心七上八下地进行介绍。」
　　「咦?是要捉弄我?」
　　「那是个好主意。」
　　「咦?连恋歌都这么说?」
　　今天一整天一直受到诅咒、捉弄的一斗原本就因为「难不成我说了什么惹莉榭生气的话……?」而难过到快要崩溃，因此当恋歌笑嘻嘻地落井下石后，他受到了冲击。
　　踩着悲伤步伐的一斗及山田山子，就这样一同离开黄昏的教室……
　　
　　说是介绍，一斗知道的地方也只有移动教室和中庭而已，很快地就已经介绍完毕。正为了接下来要怎么办感到为难时，山田山子在中庭喷水池的池畔坐下，一斗因此松了一口气。不过，这样还是显得生疏。就在一斗为了要说什么话而想累了的时候，依然低着头的山田山子率先开口。
　　「一……西园寺同学……你是从东京帝国亡命来的吧?」
　　「咦——啊，嗯，是啊。虽然我没那打算，但——帝国大概视为如此——就报纸上来看。」
　　在此之前一直保持沉默的山田山子突然这么问，使得原本认定她对自己不感兴趣的一斗在回答时有些惊惶失措。之所以会是这样暧昧的回答，并不是出于「因为我是亡命，已经不是我国国民」这样的认定，是因为他并不是自己想要亡命，现在才会在这块土地上，因此没有真切感受的关系。
　　对于一斗苦笑的回答半是置若罔闻的山田山子继续往下说：
　　「……你那么……讨厌你的……未婚妻吗?还是，因为你喜欢上了恋……北条同学?」
　　无法窥看出以如此欠缺感情的声音询问，戴着厚重眼镜垂下头的她的表情。
　　对于就连这样的女孩也对他们的事感兴趣，一斗也只能露出苦笑。
　　「我很……珍惜恋歌……对于来珠……我的未婚妻，珍不珍惜我就不知道了。」
　　山田山子的肩膀微微颤动。
　　「在分开以前……呐……我一直都是这么想的。我珍不珍惜她，对她来说是否无关紧要?我只是在对会对我说『你什么都不必想，只要让我拎住你的脖子就好。』的她撒娇罢了。分开以后，我才终于明白这点。」
　　就来珠而言，事情正好相反。照她的话去做的少年太过听话，所以她才会撒娇。
　　不过——
　　遗憾的是来珠现在想问的不是这种事。
　　就一斗来看，跟近乎陌生、今天才刚成为同学的少女敞开心胸聊到这种地步就已足够，不过来珠却想要听到更直接的答案。
　　于是在听到一斗迂回的回答后，被到目前为止的事搞得焦头烂额的来珠发飙了。
　　「那种麻烦事不重要!简单地说就是喜欢或讨厌!是不是想要待在她身边!是不是希望她待在你身边!」
　　「咦……」
　　「啊……!」
　　望着突然起身大吼的山田山子，一斗露出如坠五里雾般不知所措的表情。山田山子在心里暗叫不妙。
　　「那个……你……难不成是……」
　　「那、那么，我该去补习班了，就此告辞!」
　　山田山子敏锐地察觉到自己表露出了太多本性，真面目就快要穿帮了，于是迅速举起手，如脱兔般逃亡。其实就算真面目被拆穿也不算是问题，不过安排的计策露馅是策士·南德原来珠的矜持所不能允许的。因此来珠边跑边诅咒她自己麻烦的自尊。
　　「最后的声音和说话方式，出奇地像来珠……呀，不可能吧!来珠不可能在这种地方。」
　　像是想让他自己这么相信，自言自语的一斗露出无力的笑容。
　　
　　后来，山田山子就再也没有到筑紫岛学院来上学了。