　　又过了一学年，成绩分班制度导致我的班级并无更动，我依然是个独行侠。不过，私生活倒是有了些许变化。
　　我的房间里多了一个瓦楞纸箱。我压抑雀跃不已的内心，小心翼翼地取出内容物。毕竟精密仪器只要不小心撞到一下就有可能坏掉，所以我特地放慢速度，慎重地将它拆开。
　　「喔喔喔！」
　　拆开包装后，全新机械散发出的独特气味及银白光泽让我不禁喊出声来。出现在我面前的，正是头盔型虚拟现实体验装置——通称「ValGear」的机械。这个大小刚好可以一手拿起的机械，是玩「Another World」必要的装置。
　　初期的虚拟现实体验装置体积非常庞大，它的效果并不是让人真的进入虚空间，而是读入虚空间内的数据再传达给身体进行动作。现在拜科技进步所赐，变得只要对脑部发射伪信号，就能真实体验虚空间——以上这些难以理解的内容，都写在一本厚重的使用手册之中。
　　不过就算这是相当先进的机械，一个要价竟然大约等于一名高中生六十个月的零用钱，以学生来说实在是一笔很难负担得起的金额。我在办好资格抽选手续为止都还不知道「ValGear」的价格，之后跑去查了一下公定价，才知道实在是贵得吓人。而且「ValGear」是要连上计算机才能使用的机械，也就是说总共算下来，若是一名高中生想要玩这款游戏，光是前置费用就高得让人望之却步。再加上，如今除了这个游戏以外，「ValGear」几乎没有其他用途，若非金钱上有余力的玩家，几乎没有人会考虑买下它吧。不过据说今年秋天预计要贩卖廉价版的「ValGear」，或许等到那个时候入门门坎才算正常。
　　由于以上的理由，据说参加封闭测试资格抽选的人多如过江之鲫。只开放两百名资格，而最后公布的抽中倍率是两千五百分之一，也就代表总共有五十万人参加了这次的抽选。以前我玩的游戏最多也只有五万名左右的玩家，这样一比相信各位也能了解双方规模差距有多么巨大。
　　不过话说回来，我还真没想到会当选啊。看到参与抽选人数公布时，我本来已经放弃希望，想说「这根本抽不到吧」，看来我把一辈子的运气都用上了。可是班上那群人竟然都没抽中啊……在学校听到这个消息的时候真的让我愣住了，看来得重新拟定当初订下的计划。
　　干脆跟他们表明自己抽中封测玩家的资格，邀他们来家里一起玩如何……不，这招行不通。「Another World」是一款完全潜行的VRMMORPG，只有一人能戴上玩游戏必须用到的「ValGear」装置。当然，由于玩游戏的时候无法说话，因此会造成其中一个人开始玩，其他人就只能晾在旁边傻傻看着他的诡异情形，这样岂不是一点都热闹不起来吗？
　　那么不叫他们来家里，而是我先玩过「Another World」之后再去学校跟他们说如何？不，还是行不通。如果本来就是朋友的话还没什么问题，要是像我这种平常跟他们没什么交情的同班同学忽然说这个话题，在他们眼中只会认为我是个爱炫耀的烂人吧。现在我可不想做出会让最有可能成为我朋友的他们讨厌的言行举止啊。
　　[[IMG,0711be8aa2b68f684605cf849e38aca0,619,1000,64829]]
　　这么一来，果然还是应该对他们隐瞒我有玩「Another World」这件事吗？他们似乎说过，虽然很想玩「Another World」，但是因为买不起价格昂贵的「ValGear」，所以打算等秋天廉价版「ValGear」开卖之后再出手。那么，我应该发挥比他们早玩这个优点，先将「Another World」的相关情报搜集起来比较好吧？这样他们开始玩碰到一些问题时，我也好提供建议。好，就这样做吧！
　　既然决定了那就早点开始玩吧。我读完整本厚重的使用手册，将机器的配线及一些基本设定都调整好之后躺到床上，戴上「ValGear」并按下开关。瞬间，我仿佛突然睡着一般丧失意识，整个人沉浸在一片空白的空间之中。头上明明有戴「ValGear」，但现在它却不知去向，眼前呈现一片光亮。咦？是我设定有哪里调错了吗？
　　「欢迎来到，『Another World』！」
　　正当我歪着头烦恼该怎么办的时候，忽然有一个声音对我说话。循着声音将视线转过去一看，便发现眼前站着一位少女。少女的外表看起来稍微比我年幼，一对像猫一般的双眼配上开朗的笑容，给人一种可爱的印象。衣服颜色以白色为底，整体设计简直就是在宣示「我有玩Cosplay喔～」的感觉。她到底是怎么穿上那身衣服的？这点让我有点在意。虽然一头长度及肩的头发呈现出现实世界根本不可能会有的浅绿色，但却意外地适合她。
　　马上就来个美少女啊。这种情况对长年身为独行侠的我来说，难度似乎有点太高了。
　　「你怎么啦？这位玩家？」
　　少女不解地看着因困惑而反应迟钝的我。一直默不作声也不是办法，总之先问问看吧。
　　「……那个，这真的是游戏吧？」
　　「对，是游戏喔！不过正确地说，现在游戏还没开始，我们还处在角色设定这一步。」
　　喔喔，原来现在还在创角色的阶段啊。的确像其他的网络游戏一样，一开始必须先调整在游戏中操作角色的基本设定。只要这一步没完成，应该就无法进行游戏吧。不过话说回来，她是谁啊？
　　「啊！不好意思，忘了自我介绍。我的名字叫做缇弥丝，是为了帮助游玩『Another World』的各位玩家所设计出的辅助AI，也就是NPC喔，请多多指教。」
　　NPC！她这么一提，我想起使用手册上好像有写，考虑到许多玩家会对这个世界首款VRMMORPG的操作方法感到困扰，为了让游戏顺利进行，会给每位玩家发派一名专属辅助AI。上头也写着不同玩家发派到的辅助AI也不尽相同，我还以为是像猫或狗之类的动物，没想到竟然是一名少女啊。
　　可是……除了发色以外，无论怎么看她都跟一般人没有两样。与其说是一般人，不如说是超级美少女才对。该怎么说好呢，看到眼前这位宛如真人般唯妙唯肖的少女，我不禁感到科技已经进步到令人叹为观止的境界。而且一知道她是NPC，我也不会那么紧张了，或许能够好好交谈也不一定。
　　「这位玩家，在进入游戏前请先告诉我你的名字。这将会成为你在游戏内的名字，取名的时候请多加留意喔。」
　　缇弥丝说完，我的眼前便出现一个四方形的面板，看来是设定画面。
　　嗯……名字啊，用以前玩网络游戏时取的名字就行了吧。
　　「名字就叫『Chaos』吧。」
　　Chaos……「混沌」，多么中二的名字啊。画面上的姓名栏随即填上了『Chaos』的文字。
　　「Chaos先生是吗？我了解了。接下来，让我们开始进行角色设定吧。」
　　角色……本来在其他网络游戏中指的是玩家操作的虚拟人物。角色外观和性能都是在这个步骤决定，每个小细节都该慎重选择。
　　「角色可以从性别、种族、职业、能力值分配，还有外观等部分进行调整。」
　　「种族和职业有哪些啊？」
　　「种族分为人类、精灵、矮人、兽人等四种。虽然各种族在能力值上没有任何差异，不过在『伊斯托比亚』的世界中人类占绝大多数，相较之下其他种族数量就比较少。」
　　嗯，原来如此。看来种族随意选自己喜欢的也没差。
　　「至于职业部分，现有的基本职业有专职战斗的战士、弓术师、盗贼、魔导师、法师，以及从事生产的锻造师和炼金术师。生产系职业虽然拥有制作道具的技能，不过战斗能力比专职战斗的职业逊色不少。能使用魔法技能的只有魔导师、法师和炼金术师三种职业，其他职业无法使用。不过相对的，无法使用魔法的职业可以学到物理战斗技能。还有，法师可以学到治疗魔法。以及只要角色达到50级，就能透过完成任务来进行二次转职，变成更强大的职业。」
　　总共有七种啊，这下可伤脑筋了。虽然想尝试看看炼金术师之类的生产系职业，不过缇弥丝刚才说战斗能力较为逊色这点也让我有点在意。毕竟不知道有没有机会和其他玩家一起组队，要是像之前玩其他网络游戏时一样落得独行侠的下场，就只能靠自己战斗了。如此一来，就需要一点象样的战斗能力，果然还是该选战斗系职业啊。基于同样的理由，虽然法师会治疗魔法这种回复技能，但相对的攻击技能也较少，因此不列入考虑。还有盗贼也算了吧，或许性能不尽相同，不过以前在其他网络游戏中已经受够教训了。
　　再来剩下战士、弓术师和魔导师吗？用弓箭和剑攻击敌人好像很帅气，不过魔法也很难取舍。等等喔……发动攻击的时候，弓箭和魔法要如何瞄准？使用技能时又该做出什么动作才行啊？如果是以前的游戏，只要按下攻击按钮，角色就会遵循既定的动作发动攻击。但是那些在这个游戏可行不通，毕竟实际在动的人就是自己。弓箭这种东西我碰都没碰过，剑也只有在学校体育课上剑道课时学过一些皮毛罢了。
　　「问你喔缇弥丝，发动攻击和技能的动作该怎么办才好？因为我没接触过弓箭，要是动作没有加以辅助调整的话，我根本连攻击都做不到。」
　　「使用弓箭和技能时，系统会对玩家的动作加以辅助调整。虽说随着技能不同而定，但要是虚拟角色处于趴在地上这种超越系统调整范围的姿势，便无法顺利发动技能，请务必留意这一点喔。至于普通的攻击，不管做什么动作只要打到敌人就会造成伤害，因此没有辅助调整喔。」
　　咦，这样不是麻烦了吗？发动技能时的动作辅助调整可以理解，毕竟游戏内这些所谓的攻击技能净是一些现实世界中不可能实现的动作。要将其完全再现的话，没有动作辅助调整根本就无法发动技能吧。假设有个技能的动作是必须要高高跳到敌人头顶上方再顺势劈砍下来，那么要是没先跳到敌人上方便无法发动技能。也就是说，玩家得做出那个高高跳跃的动作才行。刚才说到趴在地上无法发动技能也很容易理解，因为那个姿势根本跳不起来，更别提成功发动技能了。魔法技能也是一样，要是没有系统的动作辅助调整，那些不存在现实世界中的东西根本无从用起。
　　但是，如果普通攻击没有动作辅助调整，就代表只能依照现实世界的动作进行攻击。这么一来，就会变成一个根本不懂剑术，只是拿着武器胡乱挥舞的外行人。连剑怎么握都不知道的外行人，平时胡乱挥舞着剑，可是发动技能时，却会做出如行云流水般流畅华丽的动作——一名诡异的半吊子战士就此诞生。呜哇……超逊的。我想我也做不出像古装剧那样紧张刺激的交战画面吧，毕竟那是演员们在接受严格训练之后，才能做出看似流畅华丽的动作。像我这种只在体育课上过几次剑道的人，使起剑来铁定不象话。还是把战士从选项中削去好了。
　　最后剩下弓术师和魔导师……嗯，决定了，就选魔导师吧。魔法用起来不是超酷的嘛，而且如果选弓术师，可能还得时时担心箭的残量够不够，玩起来应该会很辛苦才是。
　　「好，我决定性别要男性，种族选人类，职业则是魔导师。拜托你了。」
　　「了解！下一步是能力值分配，你要怎么做呢？」
　　「能力值分成哪几种啊？」
　　「分为『力量』、『体力』、『灵巧』、『敏捷』、『智力』、『精神』六种。每当等级提升时都会获得能力点，玩家可以自由分配这些能力点自我强化。『力量』影响近战攻击力的提升，『体力』影响物理防御力和HP（生命值）提升的幅度。『灵巧』影响远距攻击力的提升，『敏捷』则是影响速度提升。『智力』影响魔法攻击力的成长，『精神』影响魔法防御力的成长。虽然『智力』和『精神』都和MP（魔力值）的成长有关联，不过也会造成一些其他数值微幅增加，所以还不能一概而论。」
　　有六种啊……既然叫做魔导师，想必会有很多魔法技能，那么还是把「智力」点高一点比较妥当。相反的「力量」、「灵巧」、「敏捷」这些能力对缺乏物理攻击技能的魔导师来说似乎没有必要。
　　「以Chaos先生选的职业来看，有关联的能力是『智力』和『精神』。不过这个游戏的设定，是提升『智力』的同时会增加些许魔法防御力，提升『精神』也一样会增加些许魔法攻击力喔。顺带一提，在其他游戏中常见的攻击命中率和闪避率等等，会视玩家自身的判断而定，因此并没有这些数值。」
　　这部分倒是和以往的游戏蛮类似的，那么能力点的分配方法和其他游戏一样应该没问题。唯一不同的地方，大概只有刚才缇弥丝提到命中率和回避率会视玩家的技巧而定吧。不过关于这点，只要把它想成动作游戏那种重视操作技巧的游戏就没问题啦。
　　「全部帮我点到『智力』上吧。」
　　「暴力点法对吧！毕竟和其他职业相比，魔导师的优点就是高魔法攻击力以及多样的范围攻击技呢。不过相对的，技能非常消耗魔力，物理防御和HP也相当低，可以接受吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　果然这个游戏也一样啊。像这种魔法系的职业，在游戏中的角色定位通常是具有高瞬间伤害输出及广范围歼灭敌人的技能，不过HP少得可怜，防御力更是形同纸糊，因此只要一不小心让敌人贴近角色，转眼问就会被杀死。魔法系职业为了补足这些缺点，通常会尽可能提高回避率或体力，或是和其他玩家组队请他们保护自己之类的。既然不知道能否顺利组队，往后升级的时候还是提升一点「体力」比较好……话虽然这么说，不过既然我刚刚选择了暴力点法，目前还是抱着「被干掉前先干掉对手就好」的宗旨玩下去吧。到了这一步，能力设定终于告一段落了。
　　「外观你打算怎么办呢？我现在就叫出角色外观设定画面喔。」
　　缇弥丝话一说完，我的眼前便出现了自己的全身立体影像。看来基础外观似乎足以现实世界的长相为原型。平常根本没有像现在这样从高处俯瞰过自己的样子，感觉真是不可思议啊。正当我盯着自己瞧的时候，空中又出现一个四方形画面，看来是编辑画面，不过这……
　　「这个操作起来会不会太难了啊？」
　　画面上显示的项日太多了，根本不知道调整哪些项目会让什么部位产生变化，复杂到无从下手。用户接口也非常难懂，根本无法凭直觉操纵。看来这操作起来得费上一番工夫啊。
　　「真是非常抱歉，我会向公司建议，请他们改良成容易操作的接口。虽然会造成你的不便，不过现在只能请你多花点时间调整这部分。因为若要改良整个编辑画面，想必得花上不少时间。」
　　缇弥丝一脸不好意思地向我低头道歉。不过她明明是辅助AI，怎么向公司报告啊？缇弥丝这个AI做得真是精巧，回答应对跟真人没有两样。
　　不过现在要改善这个操作接口应该相当困难，该怎么办呢……算了，就照这个样子玩吧。设定东弄西弄也弄了好一段时间，我想赶快开始玩了。
　　「用基础外观就好了。」
　　「了解。那么，请问你要从哪个起始点开始进行游戏呢？起始点有卡斯塔尔王国的玛兀托王都，拜克瑟珥帝国的修特卢布律千，以及寇谬恩联合国的库雷路蒙三个地方可供选择。三地的差异只有地点不同而已。」
　　「帮我设定成玛兀托吧。」
　　「好的，那么现在即将传送！」
　　我的脚下浮现一个散发青白色光芒像是魔法阵的图案，然后随即被一阵刺眼白光包覆，在双眼紧闭的状态下，被传送到「伊斯托比亚」。
　　「Chaos先生，我们到了喔。」
　　听到缇弥丝这样说，我缓缓张开眼睛，不过周围奇特的风景却马上让我瞠目结舌。
　　绿色、绿色，还是绿色—一我正处在一片四周都是树木的森林之中。抬头一看，茂盛的枝叶缝隙渗进一缕日光，让我不禁瞇起眼。森林散发出植物特有的清新气息，树荫下冰凉的空气刺激着肌肤。我战战兢兢地伸手摸向身旁的树干，竟然感受到树皮粗糙且凹凸不平的触感。呜哇！明明每个景象都跟真的一样，但这里竟然只是个虚空间！
　　「太厉害了吧！五感都能实际感觉到，这岂不是跟现实世界没两样吗！」
　　「没错，因为公司在原物重现这方面相当坚持，下了不少工夫喔！」
　　缇弥丝的语气充满自信。以前在电视上看到「Another World」的画面时，我只认为「风景看起来跟真的一样呢」，没想到竟然真的跟现实世界几乎一模一样。他们打出「想亲身体验一下异世界吗」的口号，看来真不是夸大其辞啊。
　　不过……这里就是玛兀托王都吗？没看到任何像是都市的建筑物，也毫无人类的气息。该不会是个与大自然共存的国家，人民都居住在森林深处吧？
　　「我一回过神就在森林中了耶，这里真的是玛兀托吗？咦？缇弥丝你人在哪里啊？」
　　明明缇弥丝的声音传进耳里，却到处都不见她的踪影。其实，这种感觉与其说是传进耳里，不如说她的声音直接在我脑内响起。
　　「平时为了不打扰玩家进行游戏，我都会藏起来。要是有任何需求，只要喊一声我就会出现喔，像这个样子！」
　　话才说完，缇弥丝就突然出现在我眼前。就某种意义上来说，像她这样的辅助AI，主要是站在辅助玩家掌握游戏进度的立场，但是如果一直跟在身边的话，有些玩家甚至会觉得她们很烦也不一定。
　　「哎呀……这里不是玛兀托耶……」
　　——我好像听到了危险的发言。缇弥丝朝这陌生的地方左看右看了一会儿后愣在原地。
　　「那个，虽然地点是卡斯塔尔王国没有错，不过这里并不是玛兀托。玛兀托位于王国中央，以它为中心点的话，此地大约位于西南方。非常抱歉，似乎是传送的时候出了差错。」
　　一开始就出这种问题啊……无预警出现这种问题真的没问题吗？不过话说回来，测试的目的正是为了发现类似这样的错误，不过是起始位置偏掉而已，多走几步路回去就好了吧？在这里抱怨也不是办法，还是赶快问一下游戏如何操作吧。
　　「出现错误的部分就麻烦你回报了。还有一件事，就是这游戏有所谓的新手教学吗？我想熟悉一下基本操作方法。」
　　「既然这样，由我来说明一些基本操作方法吧。首先是确认角色信息的方法，只要在内心想着『想看角色信息』、『打开角色信息画面』等等，画面便会出现在空中。」
　　只要在心里想就好了？角色信息，速速现形！……真的出来了，这就是角色信息画面啊。
　　「玩家可以在这个画面中确认各项能力值。由于本游戏采取等级制，只要透过打倒魔物等手段获得经验值便能升级。但是，只有升级的话能力值并不会提升，必须要将升级时获得的能力点数在这个画面中分配，才能使各项能力强化。如果只想确认HP和MP的情形，系统设有只显示这两种数据的简易机能。还有一点，点数一旦进行分配，将无法做任何更动，请务必留意。再来，请依照刚才的方法打开技能画面吧。」
　　画面切换成技能画面。上头显示着将近一百个左右的图案，而且沿着箭头记号排列出错综复杂的树形图——不过树形图并非无限延伸下去，到了最尾端时，图案汇集成双手可数出的数量——斗前只有树形图最上方的图案「魔力弹 LV.1」和它下方的箭头亮着，剩下的图案和箭号都呈现暗色。如果每个图案代表一种技能，那我可以学的技能种类还真不少啊。
　　「这就是技能画面。在这里可以确认玩家已习得的技能、接下来可以习得的技能，以及技能分配等操作。分配技能需要用到升级时获得的技能点数，技能图案亮着就代表玩家目前可以使用该技能，箭号亮着则代表可以使用技能点数习得它前端图示上的技能。一般来说，若不先取得位于树形图上方的技能，便无法学习其他接下来的技能。因此，现在你能用的技能只有攻击魔法『魔力弹』而已。」
　　「这个『魔力弹』上头的『LV.l』是指什么？」
　　「是指技能等级喔。已习得的技能可以透过消耗技能点数进行升级，最高可提升至Lv.5。强化技能可以增加威力和射程，并缩短技能发动时间及冷却时间。不过，越是强力的技能，其原本的发动时间及冷却时间也越长。这点请多加留意。」
　　伤脑筋，点数该拿来学习新魔法，还是该拿来强化现有技能呢？既然能取得的技能点数有限，之后还是注意不要将点数浪费住初期的弱小技能上好了。
　　「该怎么发动技能啊？」
　　「只要将技能名称喊出来便能发动……啊，不用连技能等级都喊出来喔。虽然有些技能需要进行一些操作，不过要领和打开角色信息画面时一样，只要在心中默念想进行的动作即可。不过初期技能的发射轨道几乎都是直线，因此不需那些步骤。」
　　竟然是声音感应式啊，突然有种科技退步的感觉呢。总之先来试试看吧。
　　「『魔力弹』。」
　　咦？什么事都没发生耶？
　　「技能用不出来耶，该不会又发生错误了吧？」
　　「不，我话还没讲完……除了姿势不对或MP不足以外，还有几种情况会让玩家无法发动技能。以魔导师来说，若不装备魔杖便无法发动技能。」
　　「原来如此，没有拿着与技能相符的武器就不能发动啊，可是我手边没有什么魔杖啊。」
　　「你的初期装备——魔杖已放在物品栏中，赶快拿出来吧。现在请你打开物品栏。」
　　我将画面切换到物品栏，里面显示出魔杖图案及类似药水的小烧瓶图案。
　　「这就是物品栏，玩家可以在此取出或放入道具。方法只要碰触道具就能取出，现在请你碰触画面上的魔杖图案。」
　　当我碰到画面上的图案时，魔杖的图像消失，取而代之的是一枝魔杖瞬间出现在我手上——
　　果然是初期装备，那与其说是魔杖还不如说是一根木棍——同时也弹出了显示这把魔杖性能的情报栏。看来只要将道具拿在手上就会出现情报，真是方便呢。还有一件事，就是我身上不知何时已换成简朴的长袍和斗篷，也就是魔法师典型的招牌服装。大概是在传送到这里的途中换上的吧？发生太多令人惊讶连连的事，我到现在才注意到这个变化。
　　「想将道具放回物品栏时：心中请想着『将道具收起来』即可。只要是道具，无论体积是大是小都能收进物品栏内。一般来说，道具若不拿出来就无法使用，但是如果想实时使用类似药水这种回复类道具时，不用从物品栏拿出也可以直接使用，这项功能称为『紧急使用』。可是一旦这样做之后，短时间内玩家将无法从物品栏拿出道具，也无法再次进行『紧急使用』。请你多多留意喔。」
　　我一边听缇弥丝说明，一边实际练习将魔杖放回物品栏再取出。毕竟真的面临战斗时，没时间慢慢拿出药水，因为那可能会让我无法专心战斗。这部分还是认真记一下好了。
　　「下一步请打开地图画面。地图画面可以显示以国家为主体的大地图，还有以Chaos先生为中心的周围地图两种。周围地图会将附近的敌人、NPC和玩家等人物位置以记号显示出来。」
　　我在地图画面上叫出大地图，发现上头显示了一个蓝色标记，而它现在位于地图上写着「玛兀托」地点的西南方，看来这个标记代表我目前的所在地吧。我随即把画面切换到周围地图，上头以我为中心显示出附近一些像是树木之类的障碍物。为了不挡到视线，地图画面似乎也可以放大或缩小。缇弥丝在地图上以绿色标记显示，然而除了她之外，周游地图的其中一角也显示出一个绿色及数个红色标记。
　　「红色标记该不会代表敌人吧？」
　　「没错，红色标记代表正锁定某个目标攻击的敌人，而未锁定任何目标的敌人则以黄色显示。你要前往那个地方吗？」
　　既然缇弥丝的标记是绿色，也就表示绿色标记代表NPC的意思吗？一名NPC被魔物包围……是遭到魔物攻击吗？该不会是某种事件或任务吧？好像挺有意思的。
　　「好，过去看看吧。」
　　「了解，那么为了不妨碍战斗进行，我先暂时隐藏身影喔。」
　　缇弥丝说完后就消失不见了。这将是进游戏后的第一场战斗，我怀着期待与雀跃不已的心情握紧魔杖，开始朝红色标记的方向奔跑。
　　角色动起来比我想得还要轻松，差不多跑个两三分钟就到达目的地了。由于移动的是角色，所以我当然不会感到疲惫。映入眼帘的是一名年纪与我相近，看似某个村落出身的少女。她被七、八匹狼团团包围，而狼群正准备扑上去。如果这是任务的话，大概就像『从狼群中救出村姑！』的感觉吧？
　　「那些狼很强吗？」
　　「那些是森林狼，等级为1。魔物头上都会显示它们的名称及等级，战斗时请记得参考这些信息。」
　　听她这么一说，我凝神注视前方，才发现狼群头上显示着绿色条状图示，以及『森林狼 Lv.1』的文字。其中只有一匹狼的条状图标右方显示为红色，另一方面，少女头上只有绿色条状图示。看来那些条状图示应该是血条，绿色代表现存HP，红色则代表受到伤害损失的HP，整个血条变为红色即代表死亡。不过看来没有时间想这么多，事件似乎开始进行了，其中一匹狼朝少女露出它尖锐的獠牙作势攻击！
　　「『魔力弹』！」
　　我对那匹作势攻击的森林狼施展技能，由于只是初级魔法，技能瞬间就发动完成，魔杖前端出现一团紫色雷光直直飞向森林狼并准确命中。森林狼发出一声悲鸣后倒地不起，血条也在转眼间变为红色，看来是顺利击倒它了。真不枉费我全点智力，竟然一击秒杀啊。我发动攻击的结果，造成少女和狼群的视线全都集中到我身上。
　　不过看到森林狼发出低吼朝我这边冲过来真的是相当可怕。我强忍恐惧不停施放「魔力弹」，尽力从低等的目标开始各僩击破。「魔力弹」的技能冷却时间短，两发之间几乎可以说是零时差。加上所需MP也很少，因此可以连续施展不会露出空档。
　　不过对方毕竟占有数量优势．狼群中等级最高的一匹狼，穿越我的炮火逼近到极近距离。救命啊——恐惧让我的思考慢了一拍，虽然森林狼与我交错的瞬间我以卧倒的姿势闪避，但左腕还是传来一阵冲击……出乎我意料之外的是，我的左腕只受到仿佛智能型手机调成震动模式再抵到手上的感觉，上头留下了森林狼爪了剖过的擦伤，但是却一点都不痛。我看了一下角色状态，HP减了大约一半，不过看起来没有大碍。
　　原来如此，这个游戏并不会真的感受到痛觉啊。想想也有道理，要是产生与现实相同的痛觉，游戏本身就不可能获得核准上市。看来系统只会重现受伤时所产生的物理反应，来提醒玩家哪个部位受到攻击。既然知道不会痛，那就没什么好怕了。这么一想，我开始觉得森林狼的攻击没什么大不了的，真是不可思议。我暗自窃笑，眼前的森林狼看起来都不一样了呢。
　　接下来我不停施放「魔力弹」，顺利将所有森林狼消灭，然后松了一口气回头看向少女。刚才战斗时我没有余力注意其他地方，看来她似乎一直呆呆瘫坐在原地，这下子问题解决了吗？
　　话说回来，她真的是NPC吗？怎么看都跟一般人类没有两样啊。虽然我先看过缇弥丝这个前例所以不怎么惊讶，不过表情真的太生动了。从她的样子看来，似乎是被我的出现吓到，甚至还对我抱有戒心。
　　……为什么我做到这个份上还要受到如此待遇啊。现在她的态度简直就像正在与犯人对峙一般，警戒得没有丝毫空隙。一般来说，看到有人出手帮忙解决攻击自己的魔物，不都会说声「刚才真是千钧一发，多谢你出手相救」之类的感谢话语，态度应该也要相当友善不是吗？
　　我就这样一直盯着她看。该不会是我看过头了吧，总觉得她变得更加害怕，也越来越提防我了。时间在无言的沉默中一分一秒流逝，连我这个平时不会看场合的独行侠也开始觉得情况似乎不太对劲。
　　该不会是我搞错前提了吧？这个地方四下无人，要是这是某种事件或是任务，应该会选在更加引人注目的建筑物或洞窟之类的地方。游戏公司真的会选在这种荒郊野外的森林设置袭击事件吗？在森林中一直被狼群包围等待玩家前来解救的NPC——太诡异了，想到这里不禁笑了出来。然而，少女见状竟微微发出尖叫声。这下子搞得像是我在欺负弱小的样子，我快受不了了。
　　正当我脑中想着这些事情看向她时，发现她脚边掉落着一根像是木棒的东西。咦……虽然看起来像是木棒，但那该不会是魔杖吧？或许她并不是单方面遭受森林狼袭击，而是在跟它们战斗？刚才其中一匹狼的血条确实有减少，那么事情就不一样了。难道她不是什么NPC，而是和我一样——
　　想到这里我整张脸都绿了，赶紧向缇弥丝小声确认一件事。
　　「缇弥丝，难地道图画面上的绿色标记并不只代表NPC吗？」
　　「地图画面上，绿色代表NPC及其他玩家喔。」
　　果然没错——得知这个事实让我全身开始狂冒冷汗，因为她其实是一名玩家。虽然她穿得活像一名村姑，不过仔细想想我根本没看过女性玩家的初期装备长什么样子。如果我推测得没错，那就表示刚才她原本正想和森林狼战斗，而我却破坏了她的好事。这下不太妙啊……
　　一名玩家正在与敌人进行战斗时，若有另一名玩家未经本人同意就从旁插手攻击同一个敌人，这种行为在网络游戏世界称为「抢怪」。不仅会造成其他玩家的困扰，也是种违反游戏礼仪的行为一这么说的原因是由于一般的MMORPG，透过战斗获得的经验值会依玩家对敌人造成的伤害百分比进行分配，而「抢怪」会让原本那名最先攻击敌人的玩家获得的经验值减少，所以才被视为是困扰。
　　也因为这个理由，玩家练功时通常都会找远离其他玩家的地方。当然，如果其他玩家请求救援就没这个问题，不过这次完全不是如此，只是我自己判断错误，不详加确认就擅自发动攻击罢了。
　　这样做的下场通常都会引发争端，情况严重的话，名字还可能会被散布到网络各大讨论区。这么一来，抢怪玩家在游戏中恶名远播，甚至有可能连游戏都无法顺利玩下去。
　　这下真的头痛了。而且这全是我的错，她一点问题都没有。还是先诚心诚意向人家道歉好了，即使只是误会，但我还是有错。
　　「抱歉。」
　　罪恶感和怕生的个性使我身体不停地颤抖，不过我强忍着向她深深鞠躬道歉。虽然无法看她的表情知道她现在是什么反应，但我听到一声似乎是深呼吸的声音，接着她小声地回答我：
　　「不会，我才是，那个，对不起。」
　　她为什么向我道歉呢？是因为对我抱有戒心而感到不好意思？还是她愿意原谅我了？但是其实对一个独行侠来说，现场这种尴尬气氛实在令我坐立难安，还是赶快趁事态没恶化前离开吧。我如此心想并抬起头来，没想到竟看到她脸上露出微笑。
　　该不会真的原谅我了吧——她真是个好人，要不是在这种情况下认识，明明有机会成为朋友的说……竟然让一名友善的人那么困扰，我到底做了什么好事啊！我心中充满罪恶感，实在没有心情再玩下去，只想早点注销游戏回到现实世界。
　　当我如此心想的同时，眼前出现了一个小型画面，应该是某种讯息框，上头显示着「你要注销游戏吗？  是／否」。看来注销游戏也和叫出角色信息画面一样，只要心想就会跳出确认讯息。
　　「你要注销吗？注销大约会花上十秒的时间，中途若遭到魔物攻击等妨碍，注销就会中断，请记得先确认周围环境是否安全无虞再注销喔。」
　　缇弥丝此时不忘补充说明。我一边在心中感谢她，一边按下「是」进行注销。如此一来，我脚边和进入游戏时一样浮现了一个魔法阵，应该这样就会被传送出去了吧。
　　「请、请问你的名字是？」
　　少女慌忙地向我询问。
　　「……Chaos。」
　　一回答完，注销的光芒便包围了我，因为光芒太过刺眼而闭上眼后，我便失去了意识。
　　再度回过神时眼前一片漆黑，加上头部传来的沉重压迫感，让我理解已经回到现实。我小心翼翼地将「ValGear」取下，伸了个懒腰。
　　此时我回想起刚才在「Another World」内过见的女孩，还真是对她做了件不好意思的事啊。可是从她问我名字的态度看来，或许她其实也想要交僩朋友也不一定。如果是那样，我可说错失了一次大好机会。但是别着急，游戏才刚开始。毕竟第一次登入就马上遇到其他玩家的话，往后铁定也有许多机会，还是把希望放在未来吧！
　　总之，明天开始先把目标订为玛兀托王都吧。那里一定会有许多其他玩家，认识的机会自然也会增加。路上还得打些魔物练练等级才行，明天开始加把劲吧！
　　*** 
　　位于卡斯塔尔丙南部的可洛村，居住人口约两百，在王国中属于小型的村庄。当地没什么特产，居民主要靠着农业生活。村庄东北方的道路，是一条远离连通王都与邻国寇谬恩联合国主要干道的岔路，因此鲜少有人经过。话虽如此，这条道路却是村庄对外联系的重要生命线。就连旅行商人都不太会造访的这个村庄，若不靠这条道路定期将农产品及木材等运往王都贩卖，再用贩卖获得的金钱购买一些生活必需品的话，就连平时生活都有困难。因此，其中一位居民现在带来的情报，将成为这个村庄生计的最大威胁。
　　「此话当真？」
　　一名年过半百的男性——这个村庄的村长一脸苦涩，同时以类似祈求上天的沉重语气问道。围在村长身旁身为村庄重要干部的男人们，也都和村长一样表情相当凝重。
　　「绝不会错，我的确用这双眼看到了。没想到岔路那里竟然有森林狼出没，而且它们数量之多，我还是第一次看到啊。」
　　听到青年猎人这么说，在场的村民都陷入沉默，希整这只是一个玩笑。
　　森林狼——原本不会出现在有人类经过的道路上，是一种成群栖息在森林深处的魔物。如果狼只有单独一匹的话，只要派出成年男性便可击退，但成群结队的狼群情况可就完全不一样了，必须动员全村来应战。可是如此一来必定会出现损失，更糟的是还有可能折损村庄贵重的男丁。
　　「现在唯一的办法，只能到王都去雇用冒险者来解决它们了。」
　　「说那什么蠢话，只要一偏离道路就有可能过上魔物喔，这样有几条命都不够赔啊！」
　　一般来说，开拓道路的时候都会避开魔物栖息地，在路上遭遇魔物的可能性低，因此较为安全。但是一偏离道路可就不同了，十分有可能在不知不觉间踏入魔物栖息地而丧命。即使是这条连系村庄与主要干道的偏僻岔路也不例外。
　　「可是就算再怎么等，也不会有冒险者来这种荒郊野外啦。」
　　为了对抗那些魔物，一般都会雇用冒险者来赶走或消灭它们。就算村庄内找不到冒险者，只要去王都就能雇到人。可是由于经费问题，不是那么轻而易举想屦用就能屦用的。加上村庄位置偏僻，若非发生什么重大事件，几乎没看过冒险者主动来到这里。
　　「只好等待王国军来解决啦。」
　　「我刚刚不就说过，这不是主要道路而是条偏僻岔路，国家根本不可能会重视这个村庄。等要等到什么时候？在那之前村里的人们早就活不下去啦！」
　　其实在场的人都很清楚，除了总动员拼死一战以外根本没有其他办法。但是，谁不爱惜自己的生命呢？因此他们都对这个可能要拼上性命的办法视而不见。一群人讨论到这里竟没个结论，只剩时间分秒流逝。此时村长似乎明白这样下去没完没了，只好决定先巩固村庄防御以保安全。
　　「总面言之，目前只好先告诉村里的人有森林狼出没非常危险，千万不要接近岔路。附近的森林也可能出现其他魔物，必须警告所有人不要妄自进入才行。」
　　「救命啊！」
　　村长话还没说完，便传来年幼孩童的哭喊声。当村长与其他干部走到外头一看，发现一名稚弱少女气喘吁吁，并以一副快要哭出来的模样蹲坐在地。少女是这个村庄的居民之一，有一位年纪十四岁，名为莉菈的姐姐，一家人平时感情融洽。
　　「发生什么事了！？」
　　少女因村长出声一喊回过神来，虽然看得出她惊魂未定，但还是努力向众人说明。
　　「姐姐、姐姐她……森林、在森林采香草，突然来了好多森林狼！姐姐为了……让我逃跑，自己当诱饵！拜托、拜托大家快去救姐姐！」
　　「什么！？该死，叫村里的男人们拿起武器！我们要赶快去救莉菈啊！」
　　少女的一席话让村民们一阵哗然，众人开始准备武器，以便应付这个十万火急的突发状况。
　　可洛村的少女，莉菈正拼命强忍魔物向她不断逼近的恐惧。
　　自己和妹妹两人一如往常来到森林中采香草。由于这片森林只要不走到深处就不会遇到魔物，因此两人总是抱着轻松愉快的心情在森林中散步。对村庄内的居民而言，这只是一件稀松平常的事。
　　当莉菈采完香草思考着是否该回到村里时，妹妹突然露出不可思议的表情指向某个地方。
　　「姐姐，那是什么啊？」
　　妹妹指的方向有一个看似黑点的东西。莉菈凝神一看，发现那黑点竟是一只灰色的魔物。
　　「森林狼……」
　　本来还想着应该栖息在森林深处的森林狼，为什么会出现在这里？但是莉菈马上放弃思考这个问题，一心只想赶紧逃离此地。
　　「是魔物！我们快跑！」
　　姐妹俩怀着忐忑不安的心情，一边祈祷森林狼不要发现她们一边拉开距离。但是事与愿违，森林狼似乎嗅到姐妹俩的气息，发出一阵狼嚎后便冲向姐妹俩。
　　「快跑啊！」
　　发出像是惨叫的大喊，两人使尽全力拔腿狂奔。然而森林狼方才那声狼嚎，似乎达到了呼朋引伴的效果，追在两人后方的脚步声开始越来越多。但以两姐妹的脚程，怎么想都知道她们在跑回村庄前就会先被狼群迎上，
　　怎么办？莉菈犹豫了一会儿，然后做出决定。她采取的行动是——自己吸引森林狼的注意力。两人继续跑下去只会落得一起被吃掉的下场，但是如果留下一人，另一人就有机会平安脱困。然而若是年幼的妹妹留下，只会白白成为森林狼的大餐。必须要年纪较长，体格也优于妹妹的莉菈留下才能争取时间。那么现在唯一的办法就是让妹妹赶快逃走，自己也想办法甩开狼群存活下去。
　　「姐姐！再不快跑狼就要追上来了！」
　　「别管我！你继续跑你的就对了！」
　　妹妹看到姐姐突然停了下来，不禁显得一阵错愕。但是莉菈却顾不了那么多，赶紧催促妹妹逃走。
　　「可是……」
　　「听好，你现在赶快跑，然后回村庄里叫人过来！这段期间姐姐会想办法支开那些狼，懂了没？快去吧！」
　　莉菈推了不知所措愣在原地的妹妹一把，妹妹低下头来，开始继续往村庄的方向跑。接着莉菈捡起脚边的木棒及石块，对着森林狼大喊。
　　「来啊！我在这里喔！」
　　为了吸引注意而扔出去的石块打中其中一匹森林狼，被激怒的它随即将目标转向莉菈。她朝着与妹妹不同的方向逃跑，所有森林狼也转为追赶她。强忍森林狼不知何时会用利牙晈向自己的恐惧，莉菈紧咬牙关死命奔跑。
　　然而这场追逐大战马上就划下了句点，因为前方竟埋伏着其他森林狼，莉菈脸上顿时充满绝望。八只森林狼最后将她团团包围并不停低吼，莉菈手上虽然只有一根毫无抵抗能力的木棒，但她仍紧握着它，仿佛这根木棒就代表着她最后的希望。
　　森林狼与莉菈之间的距离越来越近，似乎是认为距离已经够近，此时其中一匹森林狼忽地扑了上来，却被莉菈用手上的木棒敲打。莉菈侧眼瞄向发出悲鸣退后几步的森林狼，同时不忘继续挥舞手上的木棒牵制其他狼群。
　　但是，其中一只森林狼看准时机一口咬住莉菈手上的木棒。要是连这根木棒都被夺走就真的完蛋了，如此心想的莉菈更加拼命挥动木棒，想要甩开咬住它的森林狼。结果想当然，力量占有绝对优势的森林狼还是抢下了莉菈手中的木棒，也让她因使劲的反作用力跌坐在地。
　　「啊啊……」
　　极度的恐惧让莉菈忍不住发出悲鸣，她已经无法逃跑也无法抵抗。即使如此，双脚还是出于本能地不断踩踏地面拉开与狼群间的距离。森林狼似乎也明白眼前的猎物已无抵抗能力，于是开始滴下口水露出利牙缓缓逼近，离莉菈成为狼群的大餐只差一步。
　　「『魔力弹』。」
　　紫色的块状物直直打在森林狼身上，击中的是离莉菈最近的森林狼。它在被击中的同时发出惨叫，然后倒地不起。虽然没有明显的外伤，但是看它一动也不动，就知道森林狼真的死了。毫无预警发生这种事让莉菈满头雾水，视线朝紫色块状物体飞来的方向看去，发现前方伫立着一名在这附近算是少见的黑发少年。
　　这名出乎意料的救兵——素未谋面的少年在莉菈眼中，给她一种非常靠不住的印象。与她年纪相近的这名少年，，和村内那些同年的少年们比起来虽然身材高挑，整个人看起来却骨瘦如柴，身上也没长半点肌肉。或许他根本没下田工作过吧，露出衣服外的肌肤显得白白嫩嫩。本来还想或许是个出身高贵的人，可是看他身上穿得破破烂烂，这个可能性实在很低。加上他那对目光凶狠的黑色眼眸，以及冷冰冰如凶神恶煞般的表情，着实令莉菈感到害怕。
　　转眼间，森林狼将攻击目标转向少年，朝他冲了过去。少年不把狼群当一回事，持续发射刚才的紫色块状物将来袭的森林狼一一击倒。那该不会是魔法吧？莉菈总算想到这个可能。虽然在鲜少与外界交流的可洛村中，根本没有机会目睹使用魔法的魔导师，但是运用特异能力击破敌人的那副姿态，正是传闻中魔导师的形象。
　　然而，在这名拥有强大力量的少年面前，森林狼并非乖乖坐以待毙。一只森林狼的前爪掠过少年的手腕，鲜血从手腕缓缓滴落下来。可是少年仍然无动于衷，甚至还露出诡异的微笑。看到那像是在嘲笑对手一般的笑容，明知道不是针对自己，莉菈却还是大大地打了个冷颤。她可以清楚察觉到，就连刚才一直追在她身后，让自己极度恐惧的森林狼群，也因为恐惧而身体僵硬。少年开始冷静地一一击杀森林狼，手法之熟练，让莉菈明白他平时早巳习惯这种打打杀杀的流血场面。
　　莉菈此时不禁怀疑，少年真的打算帮助自己吗？在命悬一线之际，真能如此刚好在偏离街道的荒郊野外遇到罕见的魔导师吗？或许他是为了某种目的而来？希望他只是在狩猎魔物的途中偶然路过，看到有人陷入危机而好意出手相救。
　　等到所有森林狼都被击倒之后，莉菈与少年四目相交，他那仿佛在对莉菈品头论足的视线让她越来越不安。在仔细打量过后，少年竟然瞬间露出笑容，明明自己没做什么奇怪的举动啊。
　　这名少年该不会在打我的主意吧——莉菈想到这里不禁微微发出悲鸣，并且蜷缩起身体。少年虽然看似瘦弱无力，可是解决八只森林狼竟然连大气都不喘一下，要是他真的有那种打算，一定可以轻易让毫无抵抗能力的少女就范。为了满足欲望，说不定会强迫自己做出一些实在难以启齿的行为。少女只能强忍恐惧，做好对方随时会扑上来的防备。
　　然而，少年只是沉默不语地站在原地，让莉菈越来越搞不懂少年的目的究竟为何。正当她想出声询问的同时，少年竟开始皱起眉头喃喃自语……该不会少年也在烦恼？
　　「抱歉。」
　　简短的一句话，他道歉了。这突来的话语让莉菈先是愣了一会儿才终于理解情况。为什么他要道歉？因为发现不断盯着其他人瞧相当无礼？不，真要说起来的话，少年应该是因为吓到自己才道歉的吧？他并没有非礼自己的打算，看来少年出手相救的行为真的是完全出于善意。莉菈顿时放下心中大石，同时也了解到一件事，那就是明明对方好意出手救了自己，自己不仅没有丝毫感谢之情，反而做出这种害怕的反应。想到这里，莉菈羞愧得满脸通红。
　　「不会，我才是，那个，对不起。」
　　虽然因为羞愧让这句回应声若细丝，莉菈仍选择慎重道歉。少年似乎明白了这是误会一场，当他再度抬起头时，已回复原本那个冷冰冰的表情。看来他似乎不擅长表达自己的感情，是因为不知如何是好所以才默不作声的吧。两相对照，他战斗时英姿焕发的模样，和与人对话时畏畏缩缩的姿态，中间的巨大落差让莉菈不由得面露微笑。
　　看到她的笑容，少年再度喃喃自语，随即他的脚边浮现了某种红色图纹。那该不会是传送魔法吧？莉菈虽然对魔法不是很了解，但是有名到常常出现在童话故事中的传送魔法她也略有耳闻。那是非常高难度的魔法，救了自己的这位少年，看来是一名超乎想象的高强魔导师。
　　「请、请问你的名字是？」
　　看到少年似乎认为事情已经告一段落准备离去，莉菈心想必须说点什么，于是在一阵慌乱中说出的话就是询问他的姓名。
　　「……Chaos。」
　　少年老老实实地回答了。如果莉菈没有主动询问的话，或许他打算就这样默默离去也说不定。莉菈认为他这种不求回报的高尚精神，实在值得尊敬。
　　「那个，多谢你救了我的命！」
　　虽然这次莉菈终于好好出声道谢，但少年的踪影已然消失，因此无法得知这句感谢是否有传进他的耳中。
　　「走掉了……」
　　少年的身影就这样凭空消失，简直像在作梦一般。可是既然森林狼群的尸体还存在于眼前，就代表一切都是现实。
　　三天后，平安回到可洛村的莉菈被村长叫去问话，她开始回想三天前遇到那名少年的经过。在他离去之后，莉菈便和前来搜救的村人们会合，妹妹更是抱住自己哭了好久，那晚姐妹俩久违地一起睡了。不知是否仍记得当时恐怖的记忆，妹妹变得形影不离地跟在自己身边，今天也是安抚妹妹自己因为被村长点名不得不去，妹妹才总算勉强答应不再跟来。
　　「请问今天叫我来有什么事情吗？」
　　「叫你来不是为了别的，我希望你先稍微看一下这个。」
　　桌上放着的是森林狼的尸体，但是上头并没有任何箭伤或撕裂伤之类的外伤。莉菈确定这和三天前的那群森林狼一样，是遭到魔法击杀的。
　　「其实日前岔路附近遭到大群森林狼占据，我们原本不知如何是好，直到刚才前去侦查的人传来消息，说竟然未发现任何森林狼的踪影。无法相信眼前景象的他们调查了附近，发现现场留下数匹森林狼的尸体。本以为是王国军或冒险者打倒的，但是至今却未收到任何消息。我看尸体上没有半点伤痕：心想该不会是……所以今天才请你过来确认，看来我想得没错呢。」
　　「……Chaos大人？……」
　　莉菈想起三天前救了自己性命的那位少年。毫无畏惧地展现压倒性的实力打倒魔物，并且替他人设想不求任何回报，宛如故事中英雄般的存在。本来以为他已透过传送魔法不知飞往何方，没想到他却再次回到这里，甚至替村庄解决了差点降临的灾厄。
　　「看来你果然也是那么想啊……没想到不只救了你，还救了整个村庄。所谓真正的英雄，指的一定就是那位大人啊。」
　　此时莉菈心中充满感动之情，因为自己仿佛见到了一位伟大传说的主角，甚至还与他有所牵连。莉菈不禁心想，虽然自己只是一介平凡的村姑配角，但是总有一天Chaos一定会崭露头角，成为人们歌颂爱戴的英雄吧。
　　不久之后，少女这份预感竟然成真了。
　　Chaos将会成为「伊斯托比亚」世界中家喻户晓的传奇英雄。谈到他的丰功伟业，最早能追溯到可洛村这场救援行动。即便他名留青史直至后世，史书上却怎么也找不出他在这之前的事迹。因此，后人传诵他的英雄事迹时，一定会从这场营救可洛村少女的故事开始说起，可洛村作为稀世英雄创下最初英雄事迹之地，村名也因此流芳万世。
　　这就是以宛如彗星之姿出现，充满谜团的大英雄Chaos传说的序章。