　　一些宫廷重臣再度集结至大会议室，目的是要听取讨伐军解决半兽人归来的报告。然而现在听完骑士团长拉菲尔的兵力损害报告，会议室内鸦雀无声。
　　「里卢巴恩卿，此话当真？」
　　其中一名重臣抱着最后一丝「以上报告全是谎言」的希望，再问了拉菲尔一次。
　　「是的，句句属实。」
　　拉菲尔斩钉截铁的回答打破了对方渺小的希望。他的报告都是真的——在场的人在理解这个事实的同时，也做出了各式各样的反应。有受到强烈冲击至今仍瞠目结舌的人、满腔怒火毫无保留地反映在脸上的人、预测到将来即将面临的局面而脸色铁青的人，以及听完报告后仍面不改色的人。无论是哪一种人，想必都很清楚这件事的严重性。
　　「阁下究竟是怎么做事的？指挥两千两百名讨伐军出征，竟然落得死者五百、重伤者两百的下场回来？你不觉得这伤亡人数太过惨烈了吗？」
　　「没错，我国的精兵怎么可能会出现如此伤亡？里卢巴恩卿，这是否是因为你的指挥出现问题所造成的结果？」
　　「从这次的伤亡人数看来，很明显可以知道里卢巴恩卿并未尽到身为骑士团长的职责，是否该针对他究竟适不适任骑士团长的职位详加讨论呢？」
　　出言指责与批判拉菲尔的官员相当多，他们其中有些人亲眼目睹了讨伐军归来时的惨状，为了不让国民及贵族将谴责的矛头指向自己，因此打算让指挥讨伐军出征的拉菲尔扛下这次大量死伤的责任。不过其中当然也有纯粹看不惯出身低微的拉菲尔当上骑士团长而故意找麻烦，或是想趁机抢下骑士团长的位置，以及在前阵子掳人事件中涉案而受到牵连的贵族想挟怨报复等。
　　但是即使是这些人，也没料到这次讨伐军远征造成的伤亡竟会如此惨重。
　　「里卢巴恩卿的确难辞其咎，不过现在最要紧的还是军队的重编才对吧？」
　　「兵源补充以及对死伤兵士的慰问金，会让国库相当吃紧啊。」
　　管理财政的文官们在统计这次远征造成的损失金额时想必相当头痛吧。虽说死亡人数中包含冒险者，但结果还是损失了四百人以上的士兵，光是要补上这个缺额就必须花费相当长的时间。再加上重伤人数两百名，等同王国军将有三分之一的兵力无法派上用场，这样下去就连原本分配于防卫王都的兵力也会出现问题。
　　「嗯，里卢巴恩啊，你先逐一报告这次讨伐半兽人的远征过程发生何事，解释我军为何会有如此严重的伤亡吧，毕竟不能在毫无根据的状况下就找你兴师问罪。」
　　听到国王的一席话，里卢巴恩开始叙述讨伐半兽人的过程。包括追击半兽人进入森林后遭到树木魔物——树人及半兽人奇袭导致大军分散，在幕后指挥这些魔物的是自称邪神莫司宙斯手下的上古树精，半兽人只是受到上古树精使用炼金术操弄洗脑，上古树精为了毁灭整个王国而在境内扎根延伸意图增加其眷属，为了增加眷属必须以人命当祭品，最后讨伐军打倒上古树精后眷属们枯萎，半兽人仍旧动弹不得，费尽干辛万苦才迎来胜利。其中当然也包括了帮助讨伐军的不明魔导师——Chaos的存在。
　　拉菲尔的报告让在场的人们难以置信。
　　「你说邪神！？这怎么可能！」
　　传说中的邪神莫司宙斯——訑复活这件事虽然只在市井之间流传，是未具任何根据的流言。但若上古树精的话是真的，就代表邪神真的存在，这已经不是单凭卡斯塔尔一国能够处理的问题了。
　　「里卢巴恩卿，难道你是在欺骗我们吗？这次讨伐半兽人事件的背后竟然与邪神有关，怎么说都实在太过突然了。你甚至说魔物会使用战术及炼金术，根本太荒谬了！你该不会是故意将敌人的实力描述得强大非凡，好让自己的责任减轻吧？」
　　面对对方劈头就怀疑他的报告造假，拉菲尔虽然感到愤怒，却仍努力保持冷静做出解释。
　　「我与上古树精的对话，当时在场的士兵及冒险者都是亲耳听到。我同时也带回了上古树精遗体的一部分，只要阁下稍做确认，想必就能知道我所言一切不假。」
　　「你们不是打倒了唯一知道事情真假的上古树精吗？那到底还有谁知道上古树精是不是邪神的手下呢！？」
　　还有谁知道上古树精——拉菲尔脑中掠过一名年轻魔导师的身影。
　　「这么一说，那名打倒上古树精的魔导师似乎叫做Chaos对吧？那家伙会不会知道些什么？他既然知道关于眷属的情报，或许也会知道一些我们不知道的内幕。既然是冒险者，只要向冒险者公会询问就能轻易找到他了吧？」
　　「这……」
　　拉菲尔无法回答，因为Chaos就是这么捉摸不定的存在。这次不只因为他突如其来地加入导致原本居于劣势的战局得以逆转，甚至还做出打倒上古树精这个伟大贡献。因此，Chaos在这次的远征中功不可没，只要他跟着讨伐军回到王都，肯定能获得巨额奖赏及崇高的名誉吧。可是他却只留下一席意义深远的话，就用转移魔法消失无踪。拉菲尔对Chaos留下来的情报感到好奇，因而调查了有关他的底细。
　　「本次参加讨伐军的冒险者名单中并没有Chaos的名字。虽然参加的冒险者中有几名认识他，但是他们指出Chaos其实是最近才加入公会的新人，因此他们也不清楚有关Chaos的情报，只知道他可能是来自异国的魔导师。」
　　他并非正式参加讨伐军的冒险者，也就是说当时他是独自一人去到那里的。由于一般毫无目的乱走的人不可能会刚好去到那种森林深处，这表示Chaos的目的很有可能也是上古树精。
　　「总结阁下的话，就是一名新人冒险者凑巧现身在未知魔物出现的场所，协助讨伐军后不求任何回报就消失了？真是的，想说谎骗我们也该打个草稿嘛。」
　　会议室中顿时哄堂大笑。这些说辞听在不知情的人耳中确实等同借口，再加上内容牵涉到传说中的邪神以及来路不明的人物，更是令众人无法相信，认为一切只是无稽之谈。
　　住宫廷官员均对拉菲尔投以嘲笑的场合中，只有一人做出了不同的反应。
　　「你们先去调查那名自称Chaos的魔导师，既然他曾在冒险者公会巾进行登录手续，或许会有一些人知道关于他的情报。」
　　国王威尔弗雷德命令身旁的手下
　　「还有里卢巴恩啊，上古树精说它被封印了，没错吧？」
　　「是的，它确实是这么说的。」
　　「这表示那个魔物自古以来就存在于当地了，查询以前的文献也许能找出什么线索，你们将这点也加入调查。」
　　王宫中典藏了许多过去的文献，虽然要从这些文件中找出相关线索必须花费大量时间与工夫，不过拥有能封印上古树精那种高级魔物实力的人肯定是有限的。
　　「里卢巴恩，既然你身为一军将领，本次讨伐军的伤亡你难辞其咎，但寡人认为责任不全都在你。在真相厘清之前，寡人下令暂免你骑士团长的职务。」
　　「……遵命！」
　　「关于军队再编的方案将于明日会议另行讨论，诸位在此之前务必将提案及详细损害状况统整完毕。本日会议到此结束。」
　　众人听到威尔弗雷德的命令只能默默点头。
　　威尔弗雷德现在在王宫内的办公室浏览一份报告书，是前几天命令部下去调查关于Chaos的情报。
　　上古树精的报告至今仍无进展，还处于调查阶段，不过调查之后发现，北方森林地底下确实有许多树根且范围又深又广，根本无法判断这些树根延伸到何方。另外也发现上古树精的根与枯萎植物的根部相连，以及王国各地一些植物在上古树精死亡的同时枯萎，它们的根也被认为曾与某种东西连在一起。这一切都替拉菲尔的目击报告做了证明。
　　要是再晚一点讨伐上古树精的话，恐怕王国转眼之间就会遭到攻陷吧。威尔弗雷德想到这个最坏的可能性不禁打了冷颤。这次参加讨伐的所有将领士兵均可说是解救王国危机的大英雄，要是这件事实传出去的话，那些找拉菲尔麻烦的官员应该也会收敛一点。
　　现在问题是报告书中提到的这名来自异国的少年。从部下的调查中可以得知，近来王国内发生的事件背后均有他的影子。举凡灵药、地下水道以至上古树精——无一不和这名黑发黑眼的魔导师扯上关系。
　　例如近来因半兽人肆虐造成中级药水大量缺货，于是市场上出现了灵药。灵药瞬间成了药水的替代品，在市面上广泛地流通，讨伐上古树精时也频繁地用到它。要是没有灵药，这次的灾情肯定会更加严重，由此可见灵药的重要性之高。
　　制作灵药的原料情报来源就是Chaos，而且不只灵药，甚至连最上级药水的原料情报都是他提供的。虽然至今最上级药水的调配方法仍不明朗，但国家研究院正进行着以此为主轴的研究。
　　再来是最近让王都风声鹤唳的连续掳人事件，背后也看得到Chaos的踪影。这起事件并非与他有直接关联，问题是出在他曾造访地下水道这个场所。因为调查之后发现，上古树精的树根也蔓延至地下水道内，可是调查人员发现时，那些树根早已不知被谁踩断而没有酿成重大灾情。
　　看完这些搜集来的情报，威尔弗雷德认为Chaos做出这一连串的举动都与上古树精有所关联。难道Chaos是为了对付上古树精而在暗地里努力吗？
　　可是如果这样定调的话，Chaos的行动又有一些无法解释的地方。
　　调查结果发现，Chaos当时会进入地下水道，完全是因为公会职员在手续上出现漏洞所致。然而在威尔弗雷德看完全部的调查报告之后，不禁怀疑这真的只是手续疏失造成的结果吗？要是疏失的话，Chaos本人应该会在进入地下水道前就发现才是。威尔弗雷德心想，难道他是特意透过那种方式混进地下水道吗？
　　还有一点就是，为什么Chaos明明知道上古树精这个充满威胁的魔物，却不将情报通报给王国知晓呢？不过，其实这都是现在清楚上古树精的阴谋后才能说的话，事前就算Chaos通知王国内的任何一个人，恐怕也没人会相信他的话吧。再加上异国出身的Chaos在王国内无亲无故，没有人会愿意相信这个来路不明的人所说的话。
　　所以他选择不告诉任何人，而是暗地里独自与上古树精持续奋战。为了提升获胜的可能性，他散播灵药的知识、保护王都的地下，最后还救了差点输给上古树精的讨伐军不是吗？即使这些举动都不为人知。
　　英雄——这些举动就像是那些出现在传说中的英雄一般。虽然威尔弗雷德不知道Chaos为何下定决心与上古树精对抗，不过一名来自异国，对这个王国没有任何义务的少年，竟不求回报挺身替王国防止这股前所未有的灾难，这不禁让威尔弗雷德心中涌上说不出来的情绪。
　　当然，这些充其量不过是威尔弗雷德的推论。不过现今了解Chaos相关情报的人仍是少数，因此不能完全否定这个假设。正因为不能完全否定，所以有一件事让威尔弗雷德一直挂在心上，那就是Chaos临走前留下的话。有什么事会比回到王国接受奖赏还要紧急？威尔弗雷德此时想到邪神的存在。Chaos该不会是踏出了与邪神及其相关邪恶魔物战斗的旅途？
　　倘若真是如此，代表不久后的未来邪神将会现身，并带给这个世界混乱吧。必须在事态演变成那样之前重整国内的兵力，也必须通知其余各国邪神手下出现的情报，警告他们做好防范邪神来袭的准备。要是各国不像封印邪神的传说一样再度携手合作，恐怕这次世界真的会落入魔物的手中。
　　然而威尔弗雷德心中不只有不安的情绪。他有预感，救了这个国家的英雄一定会再度现身——
　　封闭测试结束了，虽然事前就知道只有短短一个多月，不过还真的眨眼就过了呢。这点时间根本不够让我好好享受「Another Wor ld」的世界。
　　距离下次的公开测试还有两个礼拜左右的空挡，到时候刚好是学校第一学期期中考结束，正是尽情大玩的时机。由于无法继承封闭测试期间的档案，等到公开测试时又必须从零开始。不过下次的测试期间大约有一个半月，希望我能顺利组到队伍啊。
　　真是的，公开测试能不能快点开始啊——
　　《最新的游戏太酷炫了吧  2》待续