　　卡斯塔尔王国北方国境线附近——虽然如此称呼，其实王国北方并没有与其他国家相邻，因此与其称为国境线，不如说是一条用来区分人类无法进入的魔物栖息地界线比较恰当——是一片宽广的森林地带，为附近村庄带来许多大自然的丰富资源。不过，这片宽广的森林之中同时也有许多魔物栖息，所以一般来说村民们都不会随意踏入森林深处。
　　于森林地带中栖息的魔物数量最多的是半兽人。半兽人是一种脸部像猪一般丑陋，体型约比壮硕的成年男性还要大上一倍，行动缓慢笨拙却拥有惊人的怪力。可是另一方面，他们智能低下，只懂得使用棍棒之类的原始武器。就算它们成群结队，还是只懂凭蛮力单打独斗的战斗方式，因此一群半兽人数量最多通常只有十到二十只。它们还有一种特征就是擅于繁殖，在数量上具有优势。对一般人来说相当具有威胁性，在老练的冒险者眼里却不是能构成太大威胁的魔物，这就是半兽人。
　　近来半兽人的势力日渐庞大，越来越难对付，这对邻近村庄来说是攸关生死的大事。在魔物出没的森林旁的这些村庄，是从冒险者们为了采集森林中的药草及材料所设立的据点演变而来。因此村庄规模虽小，仍有许多冒险者居住在此。反过来说，如果森林之中再也无法采集到那些药草及材料，居住在这里的人也会离开，进而造成村庄人口大量流失。
　　村民于是向统治这个地域的领主求情，希望他能对魔物发起大规模的讨伐行动，可是领主却始终无动于衷。由于征召大军讨伐魔物必须花上大笔费用，领主不想浪费这些钱，才会对村民的请求视若无睹。本来治理附近领地的领主做出这种决定，只能用傲慢两字来形容。然而实际上，领主是以一般常理推断，觉得不需要动用大军去对付那些无法造成太大威胁的半兽人群，而做出让时间平息一切的消极决定。
　　卡斯塔尔王国王宫内的宽敞大会议室，在整个王国境内算是屈指可数的豪华。这间大会议室不只壁纸、地板上的绒毯，甚至连桌椅都统一为火红色，看似铺张浪费，实则庄严沉稳。平时使用这间大会议室的虽是一些王宫内的官员，不过它同时也是用来接待国内一些有名贵族的地方。为了向这些贵族展现王的权威，除了机能以外更在排场及装设上费尽工夫。不只有精心绘制的历代国王肖像，天花板更是雕上相当具存在感的壁画，室内各种家具摆设全是精品中的精品，连一座小小烛台上头都用黄金细致雕饰。若非拥有莫大财富，这一切均是无法实现的天方夜谭。
　　现在不只有王国重镇的官员，就连内阁及目前人在王都滞留的有名贵族们都被召集至这间大会议室内。过去很少将这群人召集在一起，因此他们正交头接耳议论着究竟发生了什么事，原本平静的大会议室内顿时人声鼎沸。
　　「各位请肃静，卡斯塔尔王国国王威尔弗雷德陛下即将大驾光临！」
　　一名宫廷重臣此时高声宣言，前一秒还吵吵闹闹的会议室内瞬间鸦雀无声，在场所有人一个个从位置上站起来并深深鞠躬。一名头上参杂着些许白发的初老男性出现，在室内最豪华的座位上坐下。这名男性就是卡斯塔尔王国国王——威尔弗雷德三世。
　　「诸位辛苦了，这次请各位齐聚一堂的目的不是为了别的，是为了探讨目前在本国北方肆虐的半兽人问题。」
　　由于这件事在王都内已传了好一阵子，聚集在大会议室的人大多知道这个消息，其中与民间有交流的官员更是亲耳听过这个消息。
　　「稍早传来急报，说是北方有整个村庄遭到半兽人袭击灭村。里卢巴恩，你来说明一下详细情形。」
　　遭到魔物袭击而灭村是相当罕见的事，可是在这个时时得与魔物为伍的世界并非不可能发生。不过，那些空有强壮肉体，顶多抢夺粮食就满足，可说是完全凭本能行动的低等魔物半兽人竟毁灭了一个村庄，这在知晓魔物习性的骑士眼中看来，不禁觉得有点讶异。
　　再加上，击退魔物本该是当地领主的职责，并不是需要在王宫召集这么多人的事件。与相对安全的王都不同，离王都越远的地方魔物的威胁也随之增加，甚至跑到城市或村庄内都不是什么稀奇的事。然而，就算魔物成群结队袭击那些地方，规模也不到无法应付的数量，因此地方领主要用自己的军队击退前来侵袭的魔物并非难事。
　　即使如此，现在领主向王国发出紧急派兵支持的要求，简直就等于向大众宣布自己治理无方没有两样。在场的大多数人于是猜测，这次召集的目的除了讨伐魔物以外，可能也有向当地领主兴师问罪之意存在。
　　听到国王这句话，一名年过三十，体格精壮的骑士站至前方，他是王国骑士团团长拉菲尔•里卢巴恩。
　　「遵命！根据生还者的证言，半兽人群攻击村庄并大肆破坏，受村民请求前来退敌的领主军虽与半兽人对峙，最终仍不敌数量多达一千只的半兽人。现在半兽人还停留在村庄内没有其他动静，但是若放任它们继续南下，北方一带的城市与村庄将会遭受莫大威胁。」
　　这怎么可能——大会议室内众人听到这个难以置信的消息震惊不已，因为过去从未发生过成千数量的魔物一齐袭击某地的案例。更正确地来说，过去在这个王朝三百余年的统治之下，从没有发生过这种案例。众人不禁怀疑要不是那个领主谎报数量，就是他看走眼了。
　　威尔弗雷德用视线示意室内所有人停止吵杂。
　　「据说双方对峙时，半兽人群用阵型包围领主军，在领主军打算撤退时，则使用在前方埋伏等战术。若这些情报属实，在下认为它们已经不单单是半兽人成群结队，而是一个有组织的大军。」
　　拉菲尔接下来的这段报告又让会议室内一阵躁动，因为半兽人之所以威胁性不高，原因完全在于它们的智能相当低下。要是它们变得与人类一样会使用战术，代表一只拥有强悍肉体又难缠的大军将会盘据于王国境内。
　　「请容我插句话，里卢巴恩卿。阁下刚才所述和我等认知中的半兽人相去甚远，甚至已经称不上半兽人了。我等所知的半兽人应该是一种智能低下，只凭本能行动的下等魔物。然而方才的报告中，很明显地对方不仅足支井然有序的军队，更像人类一般行使战术。对方真的是半兽人吗？运用阵型包围以及埋下伏兵等举动，是否只是偶然呢？」
　　听到这个难以接受的报告，现场一名高官在向国王请示后，直接向拉菲尔提出质疑。
　　「从使者带回一部分的尸体判断，证实对方的确为半兽人无误。至于它们是否使用战术这点，目前仍末明朗。不过无论如何，倘若数量的情报属实，它们将会成为相当大的威胁。」
　　即使这名高官的质问让拉菲尔感到烦躁，他仍压抑住情绪冷静地回答。对于半兽人产生巨大变化感到怀疑是理所当然的，仔细掌握敌方情报固然重要，但是现在数量上千的魔物正在王国领地内肆虐，要是时间继续拖下去，对方当然会将毒手伸向周边区域，这股祸害甚至也可能攻进王都之内。
　　现在最该讨论的问题是，该如何对付这群半兽人？王都内驻守的常备军为数三千，光看数量是多于半兽人，但是由于常备军还有保卫王都的重责大任所以无法全军尽出，最多能派出的数量只有一千至两千。若对方只是普通的半兽人，这些兵力已相当足够，然而本次要面对的是一支井然有序的魔物大军，想必会牺牲不少兵力。
　　「寡人想听听各位的意见。」
　　「我认为应该马上编成讨伐军前往歼灭！」
　　一位名门贵族连忙出言发表意见，他的领地距离这次遇袭的地点相当接近，所以下一个遭殃的很有可能就是他。他的发言让会议室内的人们开始纷纷提出意见。
　　「确实有必要编成讨伐军，不过有鉴于本次半兽人做出的离奇举动，我认为是否应该先派侦察部队前往，调查它们为何那么井然有序的原因呢？」
　　「比起那个，我认为我方兵力不足，是否该先向寇谬恩要求增援以处理这次事件？」
　　「岂可向他国示弱！就算数量再怎么多，充其量不过是半兽人嘛，不如募集冒险者前往讨伐如何？」
　　「阁下说这是什么话？对方可是与人类无异的半兽人集团啊，光凭少数冒险者根本无力对抗，若不派出全部军队恐怕无法收拾这次事件！」
　　「你这个主意才诡异呢！你是打算让王都处于毫无防备的状态吗？」
　　「让冒险者充数不就好了？」
　　「那么谁来统领指挥？冒险者都是些三五成群的家伙，要是他们擅自行动，那还像部队吗？」
　　出席这场会议的人虽然一致赞成派兵前往，可以对于详细方针及内容人多嘴杂，争论可说是没完没了。会造成这种现象其实在预料之内，因为就算以往王国曾动用军队讨伐魔物，但规模如此庞大的魔物大军却是史无前例。已经一百年以上未曾与他国交战，与邻国寇谬恩的关系更是相当友好，让王国极度欠缺处理危机的能力。
　　事态迫在眉睫，再继续争论不休，恐怕吵上一天都吵不出个结果来。
　　「肃静。」
　　威尔弗雷德的一句话让吵得不可开交的人们顿时安静下来。
　　「里卢巴恩啊，寡人命你即刻征召冒险者与两千王国军共同组成讨伐军，率领他们将那些威胁我国国民安全的半兽人消灭。军队详细编成交由你全权负责。」
　　「遵旨！」
　　接下国王命令的拉菲尔深深鞠躬后便退出大会议室。即使扛下如此重责大任让拉菲尔情绪相当兴奋，但他还是压抑情绪冷静思考整体状况。光凭两千名王国军要对抗半兽人实在无法放心，一切重点都在于如何征召有经验的冒险者，特别是那些与半兽人战斗过的冒险者。
　　虽然心中充满不安，但拉菲尔既已决定要做守护王国的一份子，他就必须尽全力排除给人民带来痛苦的一切事物。更何况他今天被任命为统领整个军队的将领，一刻都不能在兵士面前露出不安的表情。
　　拉菲尔再度下定决心要从半兽人的魔爪中保护王国。为了赶紧着手进行军队编成，他头也不回地往前急奔。
　　编成讨伐军花了一天，开始进军后第四天，由于途中没有盗贼及魔物的阻挠，这支为数两千以上的大军，目前即将到达半兽人盘据的村庄。拉菲尔为了纡解兵士们在行军过程中造成的疲劳，下令全军稍作歇息。
　　虽然这次行军因为事态紧急而加快脚步，但是就一般而言，从编成部队到行军至北方国境附近不可能只花短短几天。其实，这次急行军能成功的原因，除了王国军本身训练有素以外背后还有其他因素。
　　由于在会议召开前，拉菲尔就已预料到出兵讨伐是不可避免的事，因此早让士兵们做好待命准备，才使得这支军队在不到短短一天的时间内集合完毕。
　　至于行军速度方面，则是让王国军内部的法师对马匹施展加速的支持魔法。支持魔法——是一种只有法师才能使用的魔法，主要用来提升目标个体力量或速度等能力。支持魔法能让个体原本的能力大幅提升，也就是说比起人类，在原本就擅长奔跑的马匹身上施展支持魔法更能发挥效果。虽然这种做法能确保行军速度大幅提升，可是会对法师和马匹造成大量负担，因此不常使用。
　　另外，一日之内能征召到两百名冒险者这件事也可说是侥幸。在这个众多冒险者聚集的城市之内，冒险者们有义务在发生紧急事件时，接受冒险者公会指派的任务来协助军方。可是这次的任务是国家直接指派的，就连拉菲尔都没料到能征召到如此多冒险者，因此算是一个意料之外的惊喜吧，其中也不乏有与变强的半兽人交手过的冒险者。他们因为切身感受到魔物对付起来日渐棘手，深怕这样下去往后攸关生活经济来源的讨伐任务会越来越难达成，于是才加入了这次的讨伐队。不过，纯粹忧心王国存亡而自告奋勇的冒险者也不在少数。
　　由于要率领这些大半没有参加过大规模军队的冒险者们相当困难，因此决定采取将他们以小队分组，再编入各大队的形式。拉菲尔认为这些曾与半兽人战斗过的冒险者，肯定能以他们的经验为这次远征带来效用。
　　话又说回来——拉菲尔此时开始思考几天前就放在心上的疑问。为何半兽人会突然间变得如此棘手，甚至发动激烈攻击导致村庄毁灭呢？又为什么不思南进，而是盘据在它们袭击的那个村庄之中呢？
　　近年来魔物们变得相当活跃，让各地诸侯及王国中枢为了应付忙得焦头烂额。确实魔物们开始在各地出现，数量明显增加，其中不乏魔物采取了与平时不同行动的报告。不过，即使魔物的行动与平时不同，充其量也只是个体上有所差异，像本次一样集体大规模进攻和使用战术等举动可说是史无前例。
　　那么究竟为何会发生这次的事件呢？拉菲尔也不知道原因。但要是前线使者传来的报告属实，半兽人真如军队般行动的话，他认为它们之中肯定有指挥官存在。魔物有追随比自己强大的魔物的习性，而半兽人或许正是因为这种习性而追随作为指挥官的强大魔物。要是这个假设正确，那么只需打倒那个地位等同于指挥官的魔物，半兽人大军便会瓦解，讨伐军的胜算也会大增。可是若对方是个能让一千只以上的半兽人服从的魔物，其实力究竟有多么惊人呢？
　　「骑士团长，您在想什么呢？」
　　拉菲尔的副官出声询问，让他停下这个找不出解答的思索并摇了摇头。
　　「没什么，可能是因为一路上行军太过顺利，让我有点过于放松了。」
　　「原来如此，一路上确实通行无阻，我认为这样总比发生问题来得好。」
　　拉菲尔面露微笑以示肯定。他与这名副官相识已长达七年，虽然由于身分上的差异，公众场合上无法以对待朋友的态度谈话，不过两人独处时就能不必在意这些烦琐的事。对平时总是相当繁忙的拉菲尔来说，他是一个相当宝贵的存在。他不只作为一名副官相当优秀，有任何意见也直话直说，让拉菲尔对他相当依赖。
　　「法师们回复完了吗？」
　　「是的，他们已用灵药进行回复，灵药的效果真是相当显着啊。」
　　本次出兵最大的问题在于物资补给。半兽人一再肆虐让王都内中级药水的流通量大幅下降，无法确保足够的中级药水。不过，商会此时上缴了灵药这种新药作为替代方案。同时具有药水及魔力药水效果的灵药价格虽比原本的药水来得高，不过却能减少携带多余药水的必要性，到头来反而造成整体所需经费下降的奇异现象。
　　灵药能同时用来治伤及回复魔力，对于必须站在最前线与魔物战斗的骑士们来说实用性相当高。并非只有魔导师和法师需要用到魔力，人类乃至亚人类均能使用。魔导师及法师能透过消耗魔力来引发各种称为「魔法」的奇迹现象，而在第一线奋勇与魔物厮杀的骑士，则可运用在提升力气、强化武器或加强攻击的威力。对这些必须在生死之间游走的骑士们而言，灵药可说是一种让他们感到安心的存在。
　　若没有灵药的出现，就必须在没有携带中级药水的状态下前往讨伐半兽人，要顺利完成这次任务想必会相当困难。在绝佳时机出现的灵药，简直就像早已料到今天半兽人大举肆虐的局面，让拉菲尔深觉一切都是命运安排好，也觉得炼金术本来就是该像这样用来帮助人们的技术。
　　炼金术——拉菲尔想起直到几天前还让他忙得分身乏术的那起事件，顿时感到相当不快。骑士团逮捕了在王都犯下多起掳人事件的犯人，藉由他们的证言，将其余涉及贩卖人口的嫌犯逐一揪出，并在起诉的同时对被害者进行保护，事件终于划下句点。
　　然而，并非所有被害者都获救了，被救出的那些被害者也不能以「平安无事」来形容。其中受害最严重的，是身为人的尊严被炼金术剥夺的人们。那些将被害者视为奴隶的犯人中，有数人利用炼金术将自己的快乐建筑在玩弄他人之上，制造出令人成瘾的高浓度毒品、使特定感官变得极为敏锐的药、甚至是毁坏人心的道具等，净做些丧尽天良的勾当。看到被害者受这些邪门歪道摧残得两眼空洞无神，简直像人偶一样只能呆滞地望着前方，拉菲尔不禁为自己没能真正救出他们感到相当懊悔。
　　「骑士团长，侦察兵似乎回来了。」
　　当拉菲尔在心中暗自思考时，传来侦查半兽人动向的侦察归来的消息。拉菲尔随即传唤侦察兵，并要求他赶紧说出情报。
　　「辛苦了，半兽人现在状况如何？」
　　「报告！半兽人群目前离开村庄正往北方前进，似乎是想逃进森林之内。」
　　「北方？确定它们不是往这边来吗？」
　　作为斥侯的这名年轻骑士点头表示肯定。虽然半兽人突然有了动作这点令拉菲尔相当在意，不过它们往北方前进的消息更让他感到讶异。
　　（难道是从村庄中掠夺的粮食耗尽了吗？）
　　若半兽人的目的在于抢夺粮食，那么就说得通了。一千只以上的半兽人想要有饭吃，所需粮食的数量想必相当庞大。从人口稀少的村庄中能抢到的粮食数量有限，转眼间就会吃完了吧。不过若是如此，半兽人为何不选择南下抢夺更多粮食，而是选择逃回北方呢？这个局面实在令拉菲尔觉得非常诡异。
　　（该不会是伏兵？）
　　他之前曾听说半兽人用伏兵击退领主军的报告。那么这次撤退难道是对方察觉到讨伐军已近在咫尺，所以采取暂时撤退引诱我方上当的战术吗？要是半兽人们逃回森林，数量上占优势的讨伐军不仅布阵会受限，也无法让骑兵发挥高机动性，局势将对坐拥地利的半兽人相当有利。若半兽人们是考虑到这些才选择撤回北方森林，就代表它们的指挥官精于运用战术。前些日子报告中指出半兽人使用战术的消息可信度大幅提升，看来苦战在所难免。
　　拉菲尔不敢掉以轻心，对全军发出追击半兽人的号令。
　　***
　　今天是封闭测试倒数第二天，不过由于结束时间是礼拜一的中午十二点，对平日必须去学校上课的我来说，今天就等同是最后一天。封闭测试结束后，营运公司将会开始修正一些错误，维修期间玩家将无法上线，所以我计划今天要玩一整天的「Another World」。原本是这样打算的，可是——
　　「我说你啊，有好好听我说话吗？」
　　眼前有一股紧迫逼人的视线盯着我，我马上点头如捂蒜。要是摇头的话事情肯定会变得更麻烦，这种时候只能秉持船到桥头自然直的精神了。
　　「再说，你最近假日光顾着打电动，有好好看书吗？」
　　呜哇，竟然开始东扯西扯了。明明平时都采取放任主义的，只有今天特别啰嗉，肯定是迁怒没错。
　　「一直打电动眼睛会坏掉啦，所以偶而和我出门逛逛如何？」
　　本来想吐槽这种VR类型的游戏是透过ValGear直接对脑部传送讯息因此不会让视力下降，不过还是不说为妙。
　　「所以啦，等会儿一起出门逛街吧，偶而在外头吃顿大餐也不错，不要管你爸爸，走啦！走啦！！」
　　「我知道了啦，妈妈。」
　　看到也不考虑自己岁数——这句话当然不能当面对她讲——跟孩子吵吵闹闹的妈妈，我不禁露出苦笑，她已经是育有一儿的母亲呢。
　　一大早开始妈妈的心情就很差，我上午只好先帮忙做家事测测风头，得知似乎是她本来和爸爸约好要一起出门最后却被放鸽子。当然爸爸并非有意反悔，而是临时有了不得不亲自处理的工作，让妈妈即使想生气也无法生气吧。他们两个是自由恋爱结婚，因此平时夫妻感情相当融洽，对我这个儿子来说当然是件好事，不过偶尔会像今天这样扫到台风尾，实在是有点讨厌。
　　特别是妈妈相当会做菜，对烹饪一窍不通的我和爸爸而言，她在家中的地位特别高，因为惹火她就等同和自己的肚皮过不去。现在不想办法让她心情好起来不行，所以我只剩陪她一整天这条路可选了。这下子就没有时间玩游戏了……
　　「啊，忘了跟你说，妈妈出门前要稍微准备一下，大概要花上两小时吧。」
　　女人会花很多时间梳妆打扮喔——妈妈面露微笑补上这一句。出门前确实需要花时间打扮，可是我不懂她为何要特地强调时间。
　　「所以这段时间你自己先想办法打发一下啦，例如说……去玩个游戏如何？」
　　老、老妈……你真是个明理的女人啊！虽然感觉我的想法都被看穿了，不过妈妈难得释出善意，这可不能浪费了。我回了一句「收到」之后便回到房间。
　　难得是封闭测试最后一天，我想做一件之前一直没做的事，这几天都在为这件事做准备，那就是打王。
　　「Another World」的世界中有各式各样的魔物，其中存在着与一般魔物实力完全不同的魔王。我透过Wiki调查卡斯塔尔王国境内会出现首领的地点，得知首领栖息在北方国境周边的森林内。北方森林——通称半兽人森林，是先前皮聘也提过的地方。正如其名，森林内大半面积遭到半兽人占领。不过，魔王似乎不是半兽人，我原本还以为会是那种半兽人首领或是半兽人王之类的高等魔物呢。
　　虽然打倒魔王能获得珍贵道具，也会引发特殊事件，不过凭我现在的等级很难独自办到这件事。本来打王应该要组队，不过我既然找不到人，就只好一个人当突击敢死队啦。反正在游戏内死了也会复活，死个一两次应该也不会怎样吧。
　　***
　　讨伐军追着半兽人群往北方前进，可是还来不及赶上就让它们逃进森林内了。即使拉菲尔全军停止前进并再度派出斥侯前往侦查，仍无法找到半兽人群的踪影。明明讨伐军的行进速度较快，追到此地却不见任何一只半兽人，拉菲尔怎么想都觉得不对劲，开始怀疑这或许是它们设下的陷阱。
　　半兽人们肯定为了偷袭而埋伏在森林某处，虽然不想上半兽人的当，不过目前的确没有其他办法可以把它们从森林中引出来。不能就这样将具有高威胁性的半兽人置之不顾。
　　（要是能把这片森林烧光就省事多了。）
　　不过想当然，拉菲尔有两个理由无法采取这种作战策略。第一个理由是，森林内除了半兽人还有其他魔物栖息，要是放火烧森林的话将会刺激到那些魔物。眼前已经有一群半兽人大军了，要是这时其他魔物跑出来搅局，局面会变得相当混乱。
　　其中最麻烦的魔物莫过于龙。话虽这么说，但其实龙的智能是有高低之分的。智慧高的龙不只不会随便攻击人类，甚至可说对人类相当友善，可是这一切都要以人类不采取敌对态度为前提。要是这片森林存在着智慧高的龙，轻易放火烧森林就等同于与它宣战，恐怕它马上就会开始攻击人类了吧。古早以前，曾经有故事叙述一个国家在战争中误烧了龙的巢穴，造成它的首都在短短一日之内，就被龙以宛如地狱的烈火焚烧殆尽。
　　另外一个理由则是，虽说距离森林最近的村庄遇袭毁灭，可是这附近还有其他城市及村庄存在。要是森林被烧毁，这些地方靠森林资源讨生计的居民将会被逼得走投无路，因此烧毁森林这个行为以人道观点来看是不被允许的。
　　即使不太愿意，拉菲尔还是只能顺着对方的意，一边要士兵注意半兽人的伏兵，一边往森林内前进。
　　（希望别发生什么事。）
　　拉菲尔率领全军进入森林，并尽力想消除心中这股不好的预感。军队沿着疑似半兽人踩出的小径往森林深处前进。明知道现在此处潜伏着为数一千以上的魔物，周围却安静得相当诡异。
　　（果然有伏兵啊？可恶！根本不知道它们躲在哪里！）
　　由于阳光几乎无法照入森林，不仅环境显得昏暗，更加上周围有许多树丛树荫等适合用来隐藏踪迹的地方，让讨伐军很难找出敌人潜伏于何处。虽然看不见身影，却能感受到某种来路不明的视线正瞧着自己，这让陶发军必须时时警戒那些不知何时会从何方扑上来的半兽人，因此而神经紧绷，压力非常庞人。然而，全军进入森林深处许久仍不见一只半兽人出现，这让拉葬尔不禁感到些许焦躁，因为这代表他们根本被半兽人玩弄于股掌之间。
　　「骑士团长。」
　　「什么事？」
　　「有一名精灵族的女冒险者，说她有无论如何都想向您报告的事，请问该如何处置？」
　　本来女性冒险者就已经很少见了，可是在这个王国吋内精灵族的存在更是罕见。在拉菲尔的印象中，精灵族是个通常会选在森林附近群居的种族，或许能因此察觉到一般人类感受不到的异常现象。在这个毫无进展的僵局中，他认为或许这个报告有值得一听的价值，因此决定会会那名精灵族的女冒险者。
　　「你说有事相告，指的是什么事？」
　　「这片森林不太对劲，周围几乎听不到任何声音。」
　　「我也觉得以魔物栖息的森林来说，确实静得诡异……」
　　「不只如此，我所说的不对劲，是明明森林内树木这么多却没有半点声音这件事。这里不是无风地带，不时都有风吹进来，怎么可能连枝叶摩擦的声音都没有？太诡异了吧，简直都不像森林了耶！」
　　拉菲尔对这名冒险者的口气并不在意，而是马上抬头看向周围的树木。明明受风吹拂，但不只树枝丝毫不为所动，就连树叶都没有发出半点摩擦声。不过除了这些地方之外，看起来和普通的树木没有两样。当拉菲尔感到有些地方不太对劲开始思考的同时，前方的士兵突然慌张了起来。
　　「于前方确认半兽人出现！」
　　拉菲尔听完骑士传回来的消息后凝视前方，半兽人群因而进入他的视线之内。看起来的确像是个集团，可是数量远低于一千，最多只在一百上下而已吧。就算森林中障碍物多导致兵力无法集中，但眼前这个集团的半兽人数量实在过少。拉菲尔推测它们应该是用来当作诱饵，引我方上当后其余半兽人再展开奇袭。
　　正当拉菲尔下令，全军在与前方那群半兽人交战前，必须做好应付奇袭的准备时——
　　啪唰——一股某种东西划过空气的声音从拉菲尔背后传来，他感受到危险立即蹲下。原本还以为是半兽人从后方偷袭，定睛一看才惊觉眼前根本不是魔物，而是粗壮的树枝。
　　「是陷阱！不……这、这是！」
　　周围响起阵阵惨叫声，原来是树枝和藤蔓竟开始攻击讨伐军的士兵们。
　　「呜哇啊啊啊啊！」
　　有人的腹部被快到出现残影的树枝重重挥击，因此吐血并击飞出去。有人眼看威胁逼近，料到自己可能会落得下场凄凉因而打算跪地求饶，却被树木抓起高高往空中一抛，最终头部重重落地丧命。有人整个脸部被层层藤蔓缠绕无法呼吸，发出痛苦的挣扎声。也有人奋勇挺身攻击树木，却惨遭搞搞抬起的树根从上而下应声踩烂。
　　简直像魔物一般拥有意识发动攻击的树木们，这就是刚才那位精灵族冒险者说的不对劲之处。没错，它们是——
　　「可恶，原来是这么回事啊！这些魔物竟伪装成树木！」
　　众人进入森林之后为何看不到任何敌人，同时却又感受到来路不明的视线，这些都是由于树木魔物们一直在他们身旁的关系。因为在场的讨伐军之中，根本没人知道魔物会伪装成树木，没有防备心也是没办法的。明明下令要全军注意半兽人的奇袭，现在却反倒遭这些树木魔物偷袭。拉菲尔对自己下了不够周全的命令感到愤怒和懊悔，不过要是再不想点办法，只会让伤亡继续扩大而已。
　　「别害怕，保持数人聚在一起行动！对手是树木，魔导师和弓兵赶快放火！法师治疗伤者，其余的人巩固防御！」
　　拉菲尔大声将指令传达至周围，讨伐军士兵听到他的声音后开始照着命令行动。并非周围所有的树都是魔物，目前拉菲尔看到会袭击士兵的树木只有十只。虽然数量不多，但是它们正用巨大的身躯缓缓从两侧包围过来，光是这个举动就能带来相当程度的威胁。
　　「哼！」
　　拉菲尔激发身体内的魔力让力气短时间内获得提升，踩着身旁一只树木魔物枝干上的坑洞和树枝等地方往树顶奔去。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　把树枝当作跳板奋力一跃，加上全身重量用钢剑使劲往下一劈——电光一闪，那只树木魔物就这样遭到全力斩击一刀两断，最终不支倒地。
　　「看到了吧！并不是打不赢的对手，大家不要畏惧，奋勇进攻吧！」
　　拉菲尔奋勇打倒魔物的样子让现场欢声四起，受到奇袭而低迷的士气也稍微提升。重整阵型后，魔导师开始施放火魔法，弓兵也跟着发射火箭。树木毕竟属于植物，只见树木魔物受到集中炮火攻击后，痛苦挣扎并发出诡异的惨叫，死前似乎还想把周围的士兵压垮，横向在小径上倒了下来。而士兵们采取的行动，就像多人伐木时大树倒下的时候一样，纷纷往左右两旁避开。
　　——此时传来一股吶喊声。
　　原来是埋伏的半兽人在巨树倒下的同时向讨伐军袭来。
　　（半兽人等的就是这个时候吗！）
　　半兽人选在士兵们惊魂未定的时候发动强烈突击，很明显是事先计划好的。拉菲尔也察觉到魔物不在同一时间涌上而采取分批进攻的用意，以及树木魔物并非为了压垮士兵才横向倒在小径中央这些事。
　　（树木魔物这一倒将小径塞住，我方将士被迫分离，这样就无法发挥原本的数量优势！？难道——）
　　[[IMG,b0ff5daf7d17b7990c1a7e7a14d21f08,566,1000,53250]]
　　面对从四面八方涌上的半兽人大军，讨伐军将不得不以少数劣势来应战。这是一种分离战术，魔物分批进攻的用意就在分散讨伐军的兵力，成功后再将这些分散各处的寡兵个个击破。打从一开始，对方就是为了完全消灭讨伐军，才会引诱他们至森林深处。
　　讨伐军受难记现在才正要上演，
　　全军被分离已过了两个小时，拉菲尔现在正擦拭身上的汗水稍作休息。在讨伐军被强制分离后，士兵也只能以小队和中队方式汇集，俨然成了一盘散沙，根本无法再度集结成原本的大军。遭魔物包围陷入困境的讨伐军节节败退，不过目前并非全军都是一面倒的局面，其中拉菲尔率领的部队仍与半兽人战得难分难解。
　　现在受拉菲尔指挥的部队，除了一些骑士团中的精锐以外，还有前来与他报告的那名女精灵和她的冒险者小队。这个含有高强战力的部队，接连击退了来犯的半兽人。但是在接二连三苦战的过程中，他们一个个不支倒地，现在只剩不到百人了。每个人身上都沾满半兽人溅出与自身伤势流下的血，不仅衣服已染成一片血红，脸上也都呈现出疲惫的神情。灵药和法术顶多只能治疗伤口，没有消除疲劳和回血功能，因此无法改善失血过多的情形和消除累积在身体内的疲劳感。
　　这样拖下去只会全军覆没，现在唯一能做的就是与其他存活的士兵会合，然后从森林中撤退再重整旗鼓。拉菲尔等人从刚才开始就不断尝试离开这片森林，可是——
　　（为什么半兽人简直就像看透我方策略一样，总是抢先我们一步！？）
　　一行人走了又走想从森林撤退，但所到之处的前方却一再出现半兽人设下的重重防卫线，甚至对我方发动激烈攻势。拉菲尔等人住半兽人精准预测之下被玩弄于股掌之间，知道现在仍木与其他的讨伐军会合。这么说起来，那名女精灵曾说她觉得整个森林都不太对劲，那么虽然现在毫无动静，不过看来身旁这些树木大概都是魔物吧？可是如此一来，这些动也不动的树木魔物又是如何将拉菲尔一行人的动向传达给半兽人的呢？
　　只要拉菲尔等人的一举一动还在对方掌握之中，局势就仍然对半兽人相当有利。不过无论如何都不能在这里放弃，拉菲尔身为骑士团长，作为一军主帅的他有责任背负起底下多达两千两百人的生命。现在拉菲尔必须尽可能减少牺牲并带回对下次出征有利的情报，因此他必须活下去。此时远处传来一阵爆炸声，似乎是我方的魔导师使用了魔法。看到仍有生还者正奋力抵抗，拉菲尔再度提起精神，打算前往与友军会合后再离开这片森林。
　　在不断与半兽人战斗并持续移动了一段时间后，一行人来到一个有阳光照射的空地前方。拉 菲尔等人本来还期待这里会通往出口，不过看来只是森林内的空地罢了。四周都是树木，而空地正中央伫立着一棵像是刚才遇见的那群巨树魔物的巨大古树。他们一边留意这棵古树是否也是魔物，一边缓缓踏入空地。
　　「总算来了吗？人类们。」
　　周围突然响起老人低沉沙哑的说话声，让拉菲尔相当惊讶。眼前这棵古树的枝干上有一些凹洞，呈现出眼睛及嘴巴等有如人脸的形状。人面树妖——一种可以与人类对话的高智能魔物。由于刚才不断受到树木魔物攻击让拉菲尔不敢掉以轻心，顺势拔出剑指向古树。
　　「你是谁？」
　　拉菲尔出言质问古树，其他士兵也开始包围古树，以便随时可以发动攻击。
　　「我乃伟大天神莫司宙斯大人忠实的仆人之一，上古树精。」
　　莫司宙斯——这个名字让士兵们开始躁动，拉菲尔当然也听过。
　　「你这家伙是邪神的手下吗？」
　　这个魔物自称是传说中的邪种的手下，难道邪神复活的传闻是真的？
　　「那位大人才不是什么邪神！莫司宙斯大人乃是我们魔物最伟大的神，地位最崇高的存在啊！」
　　上古树精似乎不太喜欢拉菲尔的言论，不仅表情变得相当险恶，甚至开始释放出宛如杀气的强烈压力。
　　「算了。人类啊，为你自身的强悍感到光荣吧！因为我会将你这份多次击退我手下的高强武艺献给艾司宙斯大人啊！」
　　「你这个下三滥魔物开什么玩笑！我的剑技是用来保护人民、保护王国的存在，岂能让你献给仆么邪神！我要做的只有将你们这些袭击村庄、伤害人民、威胁王国的魔物碎尸万段！」
　　「哼哼，你要是能办到的话，不妨试试看啊。」
　　「少在那得意，可别小看人类的力量啊！魔导师、弓兵，放火！」
　　拉菲尔一声令下，包围上古树精的士兵们准备展开攻击。可是在攻击之前大地竟开始剧烈摇晃，这阵突如其来的晃勤让士兵们站都站不稳纷纷倒地。大地隆起后裂开缝隙，从缝隙中出现了上古树精的根，无情地朝士兵们袭去。
　　「哈哈哈哈！可悲啊可悲！我才稍微摇晃了根部就让你们所有人站不住脚，人类真是一群脆弱的生物。」
　　上古树精仿佛在对拉菲尔等人夸示实力般高声哄笑。
　　「告诉你们一件好事吧，那就是我的根并不只是用来摇晃地面，和这些树根连在一起的植物都将成为我的眷属！不过要生出这些树人，必须花上许多祭品呢。」
　　所谓魔物眷属指的是一种主仆关系，身为主人的魔物能获得即使与仆人魔物相隔甚远仍能与之对话，或是透过仆人的眼睛观察事物等特殊能力。虽然是出现在童话故事中的内容，不过要是这些都是事实——拉菲尔回想起刚才的情况，恐怕上古树精就是透过那些树木魔物——从树人和其他植物眼中看到的情报来掌握讨伐军的一举一动，再对魔物进行指挥调度吧？这样一来，就能解释为什么自己一行人所到之处均被抢先一步的情形了。
　　「你说祭品……该不会！？ j
　　「哼哼哼，没想到你们竟然自己送上门来当祭品啊。光凭我被封印的这段期间，定居在这片森林的无能半兽人战力本来不足以攻陷这个国家，你们这么仿真是帮了我一个大忙呢。没多久我的根就会延伸到这个国家的每一寸土地，想必眷属也会越来越多啊！」
　　这个魔物太危险了——拉菲尔不禁感到畏惧。要是它说的话属实，就表示邪神的部下打算对卡斯塔尔王国发动攻击。等到上古树精的根蔓延境内制造出大量树人，这个国家将会瞬间毁灭，自己身为王国骑士团的团长，无论如何都要拼死阻止才行。听上古树精这样讲，可以知道目前它的根尚未延伸至王国全境，那么现在就得将上古树精消灭以防止灾害继续扩大才行。如此心想的拉菲尔重新握好手上那把爱用的剑。
　　「听好了，我军的士兵们！放眼前这个魔物苟活将会对王国带来莫大灾难，我们必须在此将它消灭！那家伙的根深植地底，应该动弹不得！不要害怕，发动攻击吧！」
　　拉菲尔站稳身子并继续攻击上古树精。上古树精明明已被敌人团团包围，却仍然摆出一副若无其事的态度。
　　「我的确无法移动，但是——」
　　空地周围的树木开始蠢蠢欲动。
　　「我能召唤眷属，看来这下局势就逆转啦。」
　　大约三十只树人包围住拉菲尔等人，对已经疲惫不堪的他们来说是相当惊人的数量。而且现在前有上古树精后有树人群夹击，对拉菲尔等人来说局势相当不利。
　　「骑士团长，那群手下交给我们对付，请您将那只魔物打倒吧！」
　　副官率领一半数量的士兵挡在树人群面前。他们能争取的时间有限，拉菲尔随即用魔力在身体内累积力量。在这个被大量魔物包围的局面，要是没有援军支持他们就会全军覆没，拉菲尔因此下了至少要和上古树精拼个同归于尽的觉悟。
　　「由我打头阵，所有人跟上！」
　　拉菲尔率领残存的兵力往前方冲去，只见上古树精将树根如鞭子般高速甩动朝拉菲尔眼前一挥。不过拉菲尔看穿了树根的动向，上身微弯后闪过攻击将树根切碎。后方的树人想穿越士兵的防线上前阻挡拉菲尔，但不是被队中的精灵冒险者用弓击落，就是被魔导师士兵以火焰焚烧殆尽。
　　拉菲尔眼见士兵们个个高声吶喊拼命想为他杀出一条血路，不由得全身充满了斗志与力量。每名士兵都满身疮痍，但是他们仍挺身拼死战斗，为的就是要帮拉菲尔开路杀至最前方，就连那些不属于自己部下的冒险者们也是如此。拉菲尔在心中感谢他们牺牲奉献的精神。这是他们拼命换来的时间，一秒都不能浪费。
　　拉菲尔驱使他那因疲劳而重如铅块的双腿，缩短与上古树精的距离，一口气进入攻击范围。随后将魔力灌输于剑上，同时前脚跨出重重踩踏地面后甩动身体，利用自身力量及离心力对上古树精奋力一击。这是拉菲尔目前所能使出威力最强的一击，高速的斩击划破大气响起旋风声，劈进无法动弹的上古树精树干。这一击的威力强到当剑身撞击树干的瞬间，产生了卷起周围尘埃的冲击波，四周也因为这一击顿时安静了下来。
　　但是——
　　「哎呀哎呀，这一击值得赞许啊人类，不过光凭这样打不倒我呀。」
　　剑拔不出来。别说要将上古树精砍成两半，甚至只能砍进树干一半的深度。看来上古树精的躯干硬度远比拉菲尔想得硬，要是平凡人的力气可能无法伤它分毫。他啧了一声后用脚踹了树干，利用反作用力拔出深陷树干的剑，并退开保持距离。
　　看到自己全力一击几乎没有造成太大伤害，让拉菲尔忿忿地紧咬牙根，不过还不能轻言放弃。一次不行就拼命挥剑砍到行为止，只要这样持续下去它肯定会倒下的，如此打算的拉菲尔再度逼近上古树精。
　　其他士兵也配合拉菲尔的动作开始扰乱上古树精。虽然弓兵及魔导师的火烧到了上古树精，但它灵活运用根部搬来泥土，不一会儿就将身上的火扑熄了。不过看来上古树精与其他眷属树人的弱点一样都是火，这些火让它的嘴巴不悦地扭曲，将根用力朝那些用火攻击它的士兵们刺去。
　　拉菲尔并末放过这个空隙，他越过重重树根的攻击再度进入剑的攻击范围。这次他不再蓄力转而重视速度，一剑又一剑迅速劈出斩击。虽然每一下的威力不如刚才强悍，但是由于拉菲尔集中朝方才全力一击劈出来的伤口一砍再砍，让上古树精的躯干渐渐削减了。木屑纷飞的同时，也能听见如惨叫般的声音。
　　拉菲尔在部下们的支持之下一边留意树根攻击，一边不断往上古树精砍去。由于必须顾虑到其他士兵的情况，让拉菲尔内心很想早点结束分出胜负。不过他还是将这份焦急压抑下来，慎重地削砍上古树精的躯干，这将会是一场持久战。
　　「团长，请离开那里！」
　　在远处看着上古树精全貌的士兵们早一步发现异状出声大喊，然而拉菲尔却慢了一步。他太过靠近这棵拥有庞大身躯的魔物，以至于无法看到全体。拉菲尔被它用树根扰乱注意力，导致他无法看到魔物在视线死角的一举一动。
　　上古树精用形同手腕的粗壮树枝一把抓住了拉菲尔，这突如其来的直击造成强烈伤害，使他吐出血来。
　　「总算抓到你啦，实力强悍的人类啊。」
　　上古树精一脸得意的样子。拉菲尔被一股强到身上的镗甲都快扭曲变形的力量抓着，无论怎么抵抗都无法挣脱。
　　「你和其他人类及眷属比起来强上许多，杀掉太可惜了。怎么样？不想死的话，就加入我麾下吧。」
　　「说什么蠢话……要……要我当你这种魔物的手下……还不如死了算了！」
　　拉菲尔即使身体被紧紧压迫露出痛苦的表情，仍不改一张犀利不饶人的嘴。但是，上古树精听到他这么说却不为所动。
　　「哈哈哈！话是这么讲，不过不管你愿不愿意都没关系，因为我需要的只有你的力量！看我像对待半兽人一样把你洗脑后纳为部下，用你这份力量为莫司宙斯大人做出贡献！」
　　上古树精说完之后，从它的手腕爬出一只幼虫。拉菲尔对这种虫有印象，因为那正是前阵子的掳人事件用炼金术制造出来的特殊幼虫。幼虫会经由耳朵爬进人脑寄生，让被寄生的人一举一动均受施术者控制，算是炼金术中旁门左道的极致。拉菲尔想起那些受到旁门左道侵蚀的受害者身影，顿时不寒而栗。
　　现在终于明白为何低智能的半兽人会受上古树精的指挥，它们只不过是被这种虫子操控罢了。透过眷属们观察情报后再操纵作为棋子的半兽人，这就是上古树精战术的庐山真面目，而自己现在也即将沦为它手中的一颗棋子。
　　拉菲尔出于恐惧开始拼命挣扎，却逃不出力量在自己之上的上古树精手中。
　　「谁都好，快把骑士团长救出来啊！」
　　副官焦急地指挥士兵想要救出拉菲尔，却遭到树人阻拦丝毫无法靠近。
　　束手无策——一股无力感涌上心头。拉菲尔咬牙切齿充满懊悔，甚至将自己的嘴唇咬到出血。一切都完了吗？自己就要被这个对同是魔物的半兽人洗脑的邪魔歪道控制，因而失去身为骑士的尊严，对王国拔剑相向了吗？他脑中闪过了心爱的妻子和刚出世不久的儿子的脸。
　　（快来个人……谁来救救我啊……）
　　爆炸声响起，同时一股凄凉如厉鬼般的惨叫响彻云霄。突然之间，抓住拉菲尔的力量大幅减弱，让他顺着地心引力摔落地面。已接近意识不清的拉菲尔，身体毫无防备受到落下的激烈撞击咳个不停，而原本快爬进他耳中的幼虫也跟着掉落，被压了个稀巴烂。
　　
　　[[IMG,68b196905c1695b4fed99a32dc57d4f3,599,1000,58511]]
　　究竟发生了什么事——虽然拉菲尔的意识仍相当模糊，但却尽力想要看清周围的状况。只见上古树精表情扭曲充满痛苦，并以极为愤怒的视线瞪着某处。拉菲尔顺着它的视线转头一看，看到一名身穿长袍、黑发黑眼的年轻魔导师正用魔杖对准上古树精。
　　拉菲尔一面喝下灵药回复伤势，一面凝视着那名魔导师。看来将他救出险境的是一名年约十五、六岁的年轻冒险者，但是拉菲尔却对他毫无印象，因为兵力分散后，跟着拉菲尔部队一起行动的冒险者只有那名女精灵和她的小队成员共四名。难道是其他友军前来会合了吗？拉菲尔本来是抱着如此期待，不过看来这名年轻魔导师是独自一人前来，似乎是和讨伐军其他部队走散了吧？毕竟这次的冒险者是紧急招募来的，由于大军分散后毫无统率指挥，加上一些冒险者原本就不熟悉军队行动，他可能就是在这样的混乱之中走丢的吧。
　　「这不是Chaos吗！」
　　他们似乎彼此认识。一名在女精灵小队中的年轻战士冒险者出声大喊，而被称作Chaos的年轻魔导师则微微做出回应。
　　（有点不太对劲。）
　　拉菲尔对突然现身的Chaos感到有些质疑。一来是他身上的衣服虽然有些许脏污，不过整体看起来竟跟新的没两样。其他的士兵们不是身上的镗甲沾满血迹，就是在用火烧树人时染上黑烟，难道他没与半兽人或树人战斗就来到此处了吗？这片森林处在魔物监视之下，就连自己一行人的部队在来到这里的途中都多次遭遇敌人，Chaos真的有可能在这片森林之中不发生任何战斗就到达这里吗？再加上，从他脸上看不到丝毫疲惫的神情。本来拉菲尔推测他若没有战斗，那就有可能是一路逃过来的，可是Chaos连一口大气都没喘。
　　不过就算再怎么不合常理，仍然没有改变他就是将拉菲尔救出险境的恩人，以及我方战力又多了一名魔导师的事实。
　　「多谢你让我得救了！虽然你才刚来不久，不过希望你能帮助我们打倒这一带的树人！」
　　拉菲尔大声将话传给人选在空地边缘的Chaos，Chaos则是点头示意收到。
　　拉菲尔暂且不去思考Chaos的事，将注意力放回上古树精身上。刚才它抓住拉菲尔的那条手腕虽未断裂，但是Chaos的一击深深削去了大部分，只要再施加一些冲击就能轻易折断它。看来上古树精对Chaos这个程咬金的出现感到相当不悦，它充满敌意的视线恶狠狠地瞪向Chaos，然而Chaos却丝毫不为所动，这种态度让上古树精更加愤怒。
　　「该死！愚蠢的人类啊，我绝不会饶了你这个出来搅局又伤害我身躯的家伙！眷属们，不要让那家伙活着离开此地！」
　　情绪激昂的上古树精一声令下，就有三只树人朝Chaos发动攻击。魔导师碰上近身战根本没辙，这样下去他马上就会输。
　　「不好，快去帮他！」
　　拉菲尔慌忙发号施令，然而从树人包围士兵们的位置来看，无论如何都赶不上了。Chaos随即施放「魔炎箭」牵制树人，其中一只被火箭击中烧了起来，它背后另一只树人也受到波及而显得胆怯不敢靠近。
　　可是最后一只树人完全没受到波及。只见它接近Chaos用力一挥，和其他士兵相比显得瘦弱的Chaos，身体仿佛被踢飞的小石头在地上翻了好几圈。等到终于停下来的时候，Chaos的身体已经一动也不动了。
　　上古树精看到Chaos如此轻易就毙命，不禁得意地笑了。拉菲尔则对自己只能眼睁睁看着救命恩人命丧黄泉而束手无策感到相当懊悔。
　　但是，只见Chaos若无其事地缓缓站起身来，脸上表情毫无变化，表示刚才那次攻击几乎对他完全无效。不只上古树精，就连拉菲尔及周围士兵们看到这副光景都瞠目结舌。Chaos明明着实挨了一记体型大过他那瘦弱身体两倍以上的魔物攻击却毫发无伤，任何人都会怀疑自己是不是看走眼了。看来Chaos的身体远比拉菲尔想象得强韧许多。
　　看见Chaos平安无事再度起身，拉菲尔在松了一口气的同时也感到佩服，因为中了他魔法的树人已经完全烧成焦炭，这不光显示他魔法威力有多强，也充分地展现了他的实力。若是由拉菲尔部队中的魔导师使用同样招数，怎么样都无法发挥一次就将体积庞大的树人烧成焦炭的威力吧。
　　对Chaos实力感到惊讶的不只有拉菲尔，上古树精也因为这个突然出现的魔导师竟带来预料之外的威胁而表情大变，马上指挥树人群将Chaos团团包围。
　　Chaos虽然被包围，却不见他做出任何反击行为。看到他只是不断地穿梭在树人群间闪躲接二连三的猛烈攻势，让拉菲尔纳闷为什么他不展开攻击。
　　（原来他的魔杖掉了！）
　　Chaos手上没拿魔杖，看来是刚才被树人击飞时不小心弄掉的。魔导师没有魔杖便无法施展魔法，因此瞄准魔杖攻击乃是与魔导师对战时的常识。现在Chaos的情况就是如此，这样下去他无法反击，只会落得惨遭杀害的命运。
　　「Chaos，我马上来帮你！」
　　一名年轻的男冒险者勉强突破了树人群的包围，飞奔至Chaos面前，用他手上的剑挡住了朝Chaos攻击的树人。虽然以他稚拙的技术只能勉强挡住一击，可是已经足够了，因为马上又有一名中年冒险者以大斧将树人砍倒。
　　「不过是对付区区人类，你们怎么搞成这样！」
　　上古树精焦躁地对手下们发出怒吼之后，他也开始攻击Chaos。虽然后方有我方用箭矢和火魔法协助Chaos挡下上古树精的树根攻势，但是眼看树根越来越多，快让这些后援攻击撑不下去了，现在的状况可说是千钧一发。
　　拉菲尔开始思考，我方士兵使出的魔法对上古树精不管用，可是当时Chaos的魔法却足以破坏它的手腕让拉菲尔从束缚中获救。只要有他那股强大力量便能扭转现在的劣势，如此心想的拉菲尔赶紧找出Chaos的魔杖并上前捡起它。
　　「少年，接住这个！」
　　拉菲尔朝Chaos扔出魔杖，但是上古树精却察觉拉菲尔的意图，伸出树根阻挡。
　　「别想搅局～」
　　女精灵冒险者和士兵们纷纷射箭将伸出去的树根破坏，挡下了上古树精这波缠人的阻碍，魔杖也终于回到Chaos手上。Chaos瞬间开始咏唱并放出火箭魔法，将眼前的树人烧个精光。
　　树人群的包围网在Chaos的攻势下出现漏洞，让其他冒险者和士兵们聚集至Chaos身旁保护他。一名在冒险者小队中的女法师，对Chaos施展了名为「智慧祝福」能提升魔法威力的支持魔法。Chaos年纪轻轻就能使用足以伤害上古树精的高威力魔法，要是在他身上追加支持魔法的话，就算是体型再怎么庞大的树人都将不是他的对手。
　　一群新出现的树人朝Chaos等人袭来，士兵们个个奋勇挺身抵挡好争取Chaos咏唱魔法的时间。Chaos就这样一次瞄准多只树人，在施法烧毁之后即刻转向下一群目标，他那冷静沉着的态度宛如一名老练的魔导师。
　　「竟然被区区人类压制住！？该死！给我用全力杀了那个可恨的人类！」
　　上古树精再度焦躁地指挥树人，更用自己的树根不断朝Chaos等人发动猛烈攻势。就算Chaos身旁有士兵保护他，面对如此大量的魔物实在令人难以放心。现在在场的魔物们注意力都在Chaos一人身上，因此对周围其余士兵的攻击也缓了下来。
　　「就是现在！朝树人们集中攻击！」
　　拉菲尔算准树人包围网出现破绽的时机，指挥身旁士兵将战线一口气向前压上。他们从原本被上古树精及树人包围的局面，演变成与Chaos身旁的士兵集嘲共同夹击上古树精。
　　「『魔爆术』。」
　　Chaos结束咏唱，他手上的魔杖前端出现了一颗小小光球。当他带着光球将魔杖往树人群一挥，光球便划出弧线飞进树人群中发出光芒，同时让这一带发生强烈爆炸。树人们几乎被爆炸产生的烈炎焚风消灭殆尽，胜利的天秤完全倒回讨伐军这一方。
　　「很好，在它们的增援来之前将上古树精消灭吧。一半留下清除剩余的树人，另一半跟我上前打倒上古树精！你们听好，不能靠上古树精太近，要用魔法和弓箭从远距离发动攻击！」
　　太靠近能操控人心的上古树精是件相当危险的事。在拉菲尔的指挥之下，士兵们整齐地从远处以魔法及弓箭发动攻击，并彻底采取打带跑战术。上古树精虽想让其他眷属赶来支援，但由于其他地方仍有讨伐军必须对付，因此无法马上叫回支援。它的手腕太短无法攻击远方的讨伐军，因此要是树根攻击被闪过的话，上古树精就等同没有其他攻击手段。上古树精脸上的表情不再游刃有余，而是变得焦躁不安。
　　「怎么可能！为什么会被区区人类压到这种地步！？」
　　本来上古树精处于绝对优势，成功分散讨伐军兵力甚至抓住了领军的大将，之后等着讨伐军的只有败北一途，没想到最后竟然只因一名魔导师就翻转了整盘局面。若说上古树精的指挥有出错的地方，那就是它失去冷静开始胡乱攻击，完全被那名魔导师牵着鼻子走。
　　那名魔导师的魔法确实相当具有威胁性，但是再怎么样上古树精也不该集中攻击，以致包围网出现漏洞。包围网崩坏不仅造成许多讨伐军士兵突围保护魔导师，更让原本数量上就居劣势的树人群遭到士兵们夹击，顿时失去了许多战力。要是当时上古树精选择将森林内其余树人及半兽人叫回来支持，讨伐军也无法扳回局面，一次指挥调度上的失误便决定了这场胜负。
　　拉菲尔用剑切下上古树精的手腕，现在它足以用来抓人的粗枝已全被烧毁或切断，因此不再需要防范它的近身攻击。拉菲尔直直往前冲靠近上古树精，开始继续砍伐树干上那道深深的口子，一剑又一剑的斩击让树干开始作响即将倾倒。
　　「都是你……要是没有你这家伙搅局的话！」
　　上古树精以忿恨不平的眼神瞪着Chaos，然而Chaos早已结束咏唱，将光球抛往上古树精的方向。猛烈的青蓝色火焰包覆上古树精，直到它无法撑住自身重量拦腰而断。
　　「呃啊啊啊啊啊！莫司宙斯大人啊啊啊！」
　　上古树精临死前向主人——邪神求救的嘶喊声响彻附近一带，空地内所有战斗都因这一喊暂时停了下来。
　　下一秒，取而代之的是讨伐军士兵们庆祝胜利的高声吶喊。残存的树人发现主人已死，开始陷入混乱并作势逃跑。
　　「别让树人们跑了！把它们完全歼灭！」
　　拉菲尔下令士兵追击如无头苍蝇般逃窜的树人。现在身为指挥官的上古树精已死，树人们呈现一片惊慌，半兽人也处于被洗脑的状态而动弹不得，原本处于极度劣势的战斗就在这出奇迹的逆转剧中落幕。
　　然而，当拉菲尔打算趁胜追击时，却发现周围的树木都开始枯萎了。
　　「这到底是……？」
　　「要让身为上古树精眷属的树人自力活动，必须透过上古树精的树根传输能量才行。所以只要上古树精一死，身为眷属的植物将再也无法生存而枯萎。」
　　这段话是由不知何时来到拉菲尔身旁的Chaos口中说出来的。上古树精在王国内是第一次发现的魔物，可是他竟然对这些理当无人知晓的情报了如指掌，这让拉菲尔不禁感到怀疑。虽然这名魔导师的确是这次胜利的最大功臣，可是他身上却有让拉菲尔难以忽视的种种谜团。
　　「你……」
　　为什么会知道这些情报呢——原本即将出口的话被Chaos打断了。
　　「抱歉，我差不多该走了，我还有急事。」
　　「等、等等，你要去哪里？」
　　Chaos脚下浮现了魔法阵，拉菲尔虽察觉到那是转移魔法想伸手拉住他却无法赶上，Chaos就这样消失在光芒之中。
　　***
　　半兽人森林内吵吵闹闹的，发生了什么事啊？
　　「似乎有很多人呢，Chaos先生。」
　　「是啊，毕竟封闭测试快要结束了，也许有很多人和我一样都是来打王的也不一定。」
　　这么一提我才想起来，封闭测试结束之后会变得如何呢？好像测试期间所有的档案都不会留下，代表我这个虚拟角色的相关数据也会全部消失，一切都必须从零开始。这样一来，身为AI的缇弥丝又会变得如何？
　　「我记得封闭测试结束之后，玩家的所有档案都不会留下而会直接消失对吧？」
　　「是的，角色的数据将会消失喔，所以目前的等级和持有道具都会不见。」
　　「那缇弥丝，身为AI的你会变得怎样？要是与角色有关的档案都会消失，就表示至今为止的数据记录也会被删掉吧？这样一来……我和你这些日子相处的记忆不也会忘得一干二净吗？」
　　……难得关系好了起来，要是缇弥丝把我给忘了还真有点难过。这个随口说出来的问题似乎不在她预料之内，只见她整个人呆住了。过了一会儿，她面带红晕地回答我：
　　「消失的只有角色数据，AI的数据不会消失，所以我不会忘记Chaos先生喔，呵呵～」
　　「这样啊，真是太好了。」
　　「没错，我也觉得能当Chaos先生的辅助AI真是太幸运了。」
　　看到缇弥丝打从心底感到高兴而露出微笑，让我不禁感到害羞，于是决定把注意力放回游戏中
　　和王之间的对战应该得用上全力，因此为了保留体力，途中得尽可能避免战斗才行。如此心想的我观察地图上魔物的位置，发现它们似乎分散成一个个小集团。于是我尽量不接近地图上出现标记的位置，也拜托缇弥丝先隐藏起来，自己一个人悄悄走向森林深处。看来这里似乎是个相当好的练功场所，虽不知是不是和我一样来打王的，不过可以看到其他玩家也进入了这片森林。由于他们把大部分魔物的注意力都吸引走了，因此我意外地不需躲躲藏藏也能轻松闪过战斗。
　　我来到一处空旷的广场，周围有一些树人及大量看似玩家的人们，广场正中央则有一只比其他树人大上一轮的魔物，看来那就是这个森林中的王——上古树精。
　　果然也有人是来打王的，看来大家心里想的都一样呢。不过我倒是没料到竟会一口气来了将近一百多人，这样根本没有我出手的余地啊。
　　正当我打算放弃并离开现场的同时，眼前那群玩家中有一人高声大喊：
　　「谁都好！快把骑士团长救出来啊！」
　　骑士团长？我眼前有一名男子被上古树精抓住，是那个小队的队长吗？既然说「谁都好」就代表我也能出手对吧？放眼望去其他玩家都在与树人酣战而难以出手帮忙。虽然有点犹豫，不过既然对方都说出「谁都好」这种请求支持的话，就算我出手应该也不会造成什么问题，于是我决定要救出眼前的男子。
　　王看起来相当强悍，要是不使用高威力的魔法，应该无法对它造成太大的伤害。我发动了目前所能使用的最强魔法「魔爆术」，这个魔法虽然有必须花上大约七秒才能成功的施展缺点，不过却也拥有强大的威力及范围，是魔导师所能使用的最强威力魔法之一。
　　我将魔杖前端出现的青蓝色光球朝上古树精直直扔去。由于是范围攻击，要精准调节再瞄准实在有点困难，好险光球最后勉强在适当的距离爆炸，成功炸断上古树精抓住男子的那根树枝。要是一不小心让爆炸波及玩家的话，就算被说成是PK也无法反驳呢。我因此决定下次施放这个法术时得再谨慎一点才行，这种状况对心脏真的不太好。
　　「这不是Chaos吗！」
　　我转头看向熟悉的声音，竟然看到黎亚姆出现在眼前，看来他们也是来打王的。看到哈柏克、柯涅利雅及艾米莉亚等人露出吃惊的表情，我虽然有点愧疚，但还是先对他们打了声「好久不见」的招呼。
　　「多谢你让我得救了！虽然你才刚来不久，不过希望你能帮助我们打倒这一带的树人！」
　　刚才被上古树精抓住的骑士团长对我这样说。太好了，看来救他救对了，而且他竟然邀我一起加入讨伐行列，真是个大好人啊。据他所述目前树人群不断从玩家背后发动攻击，让他们根本无法专心打王。果然还是帮他们比较好。
　　上古树精满脸愤怒地指挥树人朝我袭来，看来我不小心让上古树精将首要目标转到我这来了。话又说回来，真不愧是王，竟然还会做出因为发怒而攻击这种充满人性的反应，看来AI设计得相当精良呢。
　　我以「魔炎箭」迎战树人，这种植物系魔物的弱点就是火属性魔法。比起使用多发「魔力弹」，这种针对弱点的攻击较能发挥效用。顺带一提，刚才使用的「魔爆术」属于无属性魔法。
　　自己一个人孤军奋战果然有极限，我漏掉其中一只树人，结果被它打飞出去。受到攻击的侧腹部毫无疼痛感，可是带来的震动却让我觉得很痒。然而就算感受不到疼痛，被打飞到空中的飘浮感以及在地面翻滚了好几圈都让我头晕目眩。
　　我似乎没有一击就被打倒。我连忙确认血条以得知刚才这一下到底让我受到多少伤害，结果血条一口气减少了约七成。魔导师也太薄皮了吧……看来下次分配能力点数时，还是再分一点给体力提升HP及物理防御好了。为了回复受到的伤害，我用「紧急使用」功能喝下药水。现在还在跟树人对峙，没有时间一一从道具栏拿出药水了。
　　我勉强站起身想开始反击，却发现无法使出魔法。正当我心想这到底是怎么回事的时候，突然想起缇弥丝说过的话：
　　（除了姿势不对或MP不足以外，还有几种情况会让玩家无法发动技能。以魔导师来说，若不装备魔杖便无法发动技能。）
　　我一路上根本没有经历战斗，所以不可能是MP耗尽，也就是说……我手上没有魔杖！或许是刚才被打飞的时候不晓得掉到哪里了。咦……我该不会陷入大麻烦了吧？刚才树人对我造成的伤害还没完全回复，现在就算想反击手上也没有魔杖，要是这时再吃一次同样的招式恐怕会撑不住。
　　得赶快与树人拉开距离才行！我如此心想并拼命闪躲攻击。虽然我不断跳来跳去又在地面不断翻滚的样子在旁人眼中看起来逊爆了，不过若不这样做的话根本无法闪过树人的猛攻。
　　即使这个虚拟身体不会感到疲惫，但不断闪躲多只树人的攻击总是有个极限。啊，糟了——当我发现跳步闪躲的着地点有另一只树人正在等我时已闪避不及。不过，最后树人的攻击并未打到我。
　　「Chaos，我马上来帮你！」
　　黎亚姆不知何时来到我身旁，并以自身为盾牌保护了我，哈柏克也在一旁与树人对峙，看来他们是来保护我的。我心中不禁涌上一股热血沸腾的情绪，就是这样！就是这样啊！身陷危机时小队成员互相帮助的场面，这才像是和其他人共组小队一起玩游戏嘛，可是树人的猛烈攻势仍未停止，甚至连上古树精都加入战局。你们这些家伙，连让我好好沉浸在感动情绪的时间都不给我吗！？
　　「少年，接住这个！」
　　刚才那位骑士团长帮我捡起魔杖并朝我丢了过来，上古树精虽出手阻挠，却被其他玩家挡了下来。大家……竟然为了我一个人做到如此地步……
　　只要有魔杖就不用害怕树人了。我开始以「魔炎箭」发动反击，将树人一一消灭，这下总算脱离险境了。这段过程中有十数名玩家围在我身旁替我挡下树人的攻击，似乎是知道我是弱不禁风的魔导师才主动保护我吧，真是一群亲切的人啊。
　　「喂，Chaos你还好吧？」
　　「看你刚刚扎实来了一下攻击，没事吧？」
　　哈柏克和柯涅利雅都相当担心，我以肢体语言向他们回答「没问题」。原来我刚才的情势在旁人眼中看来那么危险啊？
　　「Chaos我现在就替你施展支持魔法，你再撑一下吧。」
　　艾米莉亚说完就替我施了「智慧祝福」的Buff。这个Buff是能提升「智力」的魔法，说得更仔细一点，就是「智慧祝福」这个技能在等级LV.1时能提升百分之十的智力，以后技能每提升一等就会再增加百分之十的支持魔法，对以魔法作为攻击手段的魔导师而言相当有用。
　　大家都帮我到这个份上了，我不加点油不行啊。不仅魔法威力获得提升，再加上有人替我抵挡攻击，让我能不受干扰专心以极高效率击退敌人。刚才还处于劣势的局面转眼间便完全逆转了。
　　情势逆转让我终于能放松下来观看其他人与上古树精的战斗，发现以刚才那名被抓住的骑士团长为中心的集团正迅速削减着上古树精的血条。他们真厉害……特别是那名叫做骑士团长的玩家，他正以快如奔雷的速度到处游走，大概是这些玩家中实力最强的吧。看来他似乎玩这个游戏玩得很疯，瞧他宛如模板的标准打带跑动作，简直就像一名身经百战的勇士。
　　树人清得差不多了，也该让我加入打王的战局了。因为他们一群人似乎都在打带跑，导致他们与上古树精之间有一段相当大的空隙，让我就算施展「魔爆术」也不要紧。我算准骑士团长攻击完后跑离上古树精的空档施展了魔爆术，这下总算让上古树精倒下了。因为我过于注意骑士团长的动作所以没有发现，不过刚才上古树精的血条似乎已经处于红通通的状态，而我刚好捡到了尾刀。不小心占尽风头让我感到有点尴尬。
　　话虽如此，有权利获得掉落道具的只有对王造成最多伤害的小队，因此我虽然捡到尾刀，不过这场战斗实质MVP应该还是那名叫做骑士团长的玩家吧。其他玩家像是自己打败了王一样兴高采烈，让现场顿时欢声雷动。看来他们打算把剩下的树人全部消灭，既然王已经死了我就没必要帮忙了吧？毕竟我在赶时间啊。
　　「这到底是……？」
　　看到周围树木开始枯萎，骑士团长似乎整个人愣住了。这是Wiki。上有刊载的情报，看来他不知道呢，顺便告诉他好了。
　　「要让身为上古树精眷属的树人自力活动，必须透过上古树精的树根传输能量才行。所以只要上古树精一死，身为眷属的植物将再也无法生存而枯萎。」
　　系统似乎就是设定成这样，让玩家不必特地到森林深处也能判断上古树精是死是活，可说相当便利呢。毕竟要来此处得走相当长一段距离。
　　好啦，时间真的差不多了，要是慢了妈妈可是会发脾气的，赶快注销去找她吧。要吃什么大餐好呢～