　　身为辅助AI的缇弥丝无法直接提供给玩家的信息，除了任务一内容以外似乎还有其他几种。例如某某道具该在哪里拿到，或是某个地方周边栖息着哪些魔物似乎都在限制范围内。想在大得夸张的地图内，毫无头绪地找出有关道具或任务的情报实在太过困难，我只好开始搜寻网络上是否有可靠的攻略情报。
　　由于封闭测试才开始一个礼拜，参与人数更是只有区区两百人，因此我本来不抱太大的希望，没想到网络上出现的「Another World」相关情报远比我想象中来得多，看来「Another World」真的相当受到关注啊。
　　我浏览了一些网络上的大型讨论板，上头出现不少玩家在玩过「Another World」后给予高度评价。不只彻底重现人类五感，景色精致到宛如真实世界，就连NPC都规划得相当有人性等等，所有人都异口同声地称赞这款游戏与以往的游戏有决定性的差异，也有许多像我一样认为自己是不是真的去到异世界而异常兴奋的人。
　　啊哈哈，别傻啦！就算再怎么像，一般来说心里也该清楚那里只是游戏世界吧。不过这也再次证明，「Another World」真的巧妙地重现了现实世界。
　　另一方面，从玩家眼中也找出「Another World」的几个问题。游戏世界过于广大以及无法分辨NPC与玩家间的差异也是其中一点，不  问题还是在于无法将「Another World」世界内唯妙唯肖的景色，以照片或是动画影片等方式在现实世界呈现这一点。看来电视广告上放映的「Another World」相关照片及影片，都是透过某种不同于ValGear的特殊仪器收录制成，并非是透过游戏内部功能输出的结果。也因为这个缘故，现在许多玩家似乎都向游戏公司提出希望能追加将游戏内景象呈现至现实世界的机能，或许游戏公司之后真的会采纳这些玩家的意见进行改善。能针对玩家的要求改善或追加游戏机能——这就是网络游戏与一般游戏的不同之处吧。
　　由于上游原因，目前网络上没有任何「Another World」」世界的风景。因此若要向其他人传达「Another World」有多么美妙，也没有任何可以左证的画面，唯一的方法就是透过口述。这让没有亲身体验过游戏的人无从判断情报是真是假，并开始怀疑网络上的信息，造成这些人与玩家之间对于「Another World」的评价相当两极化。仔细一想的确相当合理，对于那些脑中只有以往游戏印象的人们来说，就算一直对他们主张什么做得跟真的一样，或是宛如异世界什么的根本毫无可信度吧。如同我当初第一次登入「Another World」受到的冲击一样，若不亲自体验是无法感受到这款游戏有多么厉害的。
　　也就是说从这个角度思考，让那些人亲自体验一次「Another World」就好了。等到游戏正式营运后，廉价版的ValGear会开始贩卖，到时涌入更多玩家一定能让游戏评价有所改善。不过看来目前这种状况还得持续好一阵子。
　　正因如此，现在就算看攻略网站也找不到「Another World」的游戏画面，就算有，也清一色都是玩家为了说明而自己画出来的东西。不过其中的内容只要是亲身体验过的玩家都能理解，所以并没付太大的问题。
　　在一个名为Wiki，能够编辑情报并将其公开的网站上，发挥了可以让复数使用者编辑情报的优点，在游戏测试开始短短一个礼拜内，就出现了其他地方完全无法追上的大量情报。具体来说，例如任务的相关情报、技能的详细说明、道具的制作方法、材料的采集地，还有适合各等级练功狩猎的场所等等，可说是五花八门应有尽有。要将这些全部看过一遍实在太花时间，因此我只看了目前必要的情报——下级药水的制作方法。
　　制作药水的方法有两种。一种是透过生产系职业炼金术师的技能「调合」来制造，不过既不是炼金术师，又不认识其他炼金术师的我无法使用这个方法。另一种是直接将材料拿至道具店请人调制，这个方法虽然会收取费用，不过整体算来比直接购买店铺贩卖的药水还要便宜一点。现在我想尽可能节省金钱上的支出，所以还是将手上这些采集来的材料做成药水吧。
　　药水，就算以药剂统称它，在「Another World」」的世界中也依用途分为数种。一般直接称为「药水」的，在这个游戏内指的是回复HP的药水。其他像是用来回复MP的，称为魔力药水，能同时回复HP、MP的则称为灵药。解除状态异常——毒与麻痹等等——则视情况区分（解除中毒状态的叫解毒药，解除麻痹状态则称为麻痹回复药）。
　　药水、魔力药水和灵药，更依品质细分为最下级、下级、中级、上级、最上级五等，等级越高效果越好。顺带一提，玩家一开始获得的药水是最下级药水，调制配方也记载在上头。
　　……其他玩家的进度还真迅速啊，哪像我只知道最下级和下级而已。这些情报应该是由那些在我去学校上课期间也一直玩游戏的人所更新，又或者是从生产职业技能中获得的情报也不一定。
　　看来最下级和下级药水只需要萨栖拉草就能调制。调制药水所需的材料种类会随药水等级增加，其中也包含必须从魔物身上剥取材料才能制成的药水。Wiki上也有载明魔物的种类及魔物栖息地，看来平质越高真的越难取得啊。往后应该会需要用到不少像药水这种高实用性的消耗品，还是将这些药水配方牢牢记在心里吧。
　　我记完配方之后再度登入游戏。道具店在面对大道的地方有一家，稍微偏离街道的地方也有几家，看来王都内有数家同性质的业者开设店铺。我稍微瞄了一眼位于大道旁的那家道具店，里头挤得水泄不过，根本无法好好请人帮忙调制药水。我最后选择前往远离街道的某间道具店。
　　我踏入这间道具店时，里头和大道上那间店铺完全不同，里头一个人都没有。不过看到架上商品整齐排列，让我觉得与其说它门可罗雀，不如说麻雀虽小五脏俱全，可以不用人挤人悠闲地逛真是太好了。店内摆的不止有空药瓶，还有长袍、油灯和帐篷等物品，给我的感觉应该比较像是杂货店吧。不过，真的有必要用到这些东西吗？
　　总之我先看了架上依种类排成两列的药水，货品在陈列上似乎出现一些空缺，看来这间店并不是生意不好，只是我刚好遇上没有客人的时候。我从颜色就能分辨架上那些是魔力药水及回复各种异常状态的药水，不过药水看来只有最下级和下级，魔力药水没看到中级以上的，灵药更是连个影子都没有。是因为每家店贩卖的道具有差异，还是那些只能透过调合技能制作呢？算了，反正我今天又不是来买药水，需要的药水也只有最下级和下级，应该不会有什么问题才是。话说回来，现在何止没柯客人，就连店员都不见踪影，难道这问店真的没有半个人吗？
　　「您好，请问有什么需要的吗？」
　　此时忽然响起一阵可爱的声音。我左顾右盼没找到声音来源，于是低头一看，发现一名长得像小学生，跟女孩一样可爱的少年独自顾店。因为他的个头矮小，被陈列的商品遮挡所以才没看到他。少年……我很怕和这种年纪的小孩子相处，因为动不动就会吓到他们。面对NPC应该不用担心这个问题吧……
　　「我想请你帮忙调制药水。」
　　「您是自己带材料来对吧？那可能会花上一点时间。现在本店只能调制最下级和下级药水，您可以接受吗？」
　　「没问题，帮我把这边的材料全做成药水吧。」
　　太好了，看来我能和他顺利交谈。我暗自松了一口气，从物品栏中拿出约十株的萨栖拉草交给他。
　　「看、看来质量部分没有问题呢，这些材料能制作出最下级和下级药水各十瓶。关于手续费的部分是最下级药水一瓶收您铜币八枚，下级药水一瓶铜币十五枚，这样可以吗？」
　　店里卖的最下级药水一瓶要价铜币十五枚，下级药水则是铜币三十枚。购买成品与制作手续费加上我在任务中获得的材料价格相比，还是自己制作划算一点。俗话说积沙成塔，我对少年点了点头并交给他三枚银币。
　　「非常感谢，我先找零给您，接下来我会开始制作，请您稍坐一下。」
　　我坐在少年从柜台内拿出的椅子上，一边看着他的背影走进柜台。柜台后方似乎就是调制药水的场所，可以看到附近摆着研钵和烧瓶，这也代表我坐在这里能清楚看到少年工作的过程。我对药水如何调制有些兴趣，还是来看一下吧。
　　少年将从我手中拿到的萨栖拉草依品质分堆后用刀子细切，再将切好的部分放入研钵磨碎。喔喔，原来制作一瓶药水要经过那么烦琐的步骤啊？本来以为只要用一些不可思议的技能三两下就能完成，没想到这么费工。我不禁看得出神，而少年似乎察觉到我的视线，一边继续手上的动作一边转头问我：
　　「客人您是第一次见到调制药水的过程吗？」
　　「正在调制的样子是第一次看到，我这样看着应该没关系吧？」
　　在现实生活中，几乎不太能看到这种调制药剂的场合，也不是说我看了Wiki。就什么都懂。虽然如果问缇弥丝，她或许会向我解释就是了。
　　「当然没问题，我有被像客人您这样的冒险者看过几次的经验。但是由于我只是个见习生，和熟练的炼金术师相比技术相当不纯熟，因此会感到有点害羞呢。」
　　「是这样吗？我看你动作做得相当纯熟耶。」
　　跟我讲话的期间，少年仍然没有闲着，熟练地用手上的研杵将药草磨碎。虽然这个动作看似单调，不过从他规律的动作就可以知道他非常熟悉这个步骤。明明看起来只是名年幼的少年，没想到却做得那么棒，让我心中不禁佩服起他来。
　　「是……吗？听您这么说真让我开心，嘿嘿～」
　　少年露出腼腆的笑容，似乎是为了掩饰害羞而加快了手上磨研的速度。这名少年身上，仿佛散发出一种让人光看就能会心一笑的气场。不过这个NPD做得还真是精致啊，能听懂玩家的话并做出害羞的反应，区区一名道具店的NPC就使用了如此完善的AI吗？讲话应对也毫无缺点，简直就像跟真正的人类对话一样。这么一想，让我差点又变回那个怕生不擅与人交流的个性，不过他们充其量只是NPC，所以我才能保持冷静。
　　仔细想想，这不正是个绝佳的机会吗？既然这个世界的NPC举手投足都呈现出真人一般的反应，或许能藉由与他们练习对话来克服我怕生的缺点。只要明白他们是NPC，虽然还是有点别扭，不过基本上都能顺利进行对话。
　　这名少年明明只是个孩子，可是看到我却不害怕，甚至对我相当友善，即使社交能力低下如我，似乎也能与他顺利相处。毕竟往后玩这款游戏时难免会与其他人产生交流，要是连最基础的对话都讲不好，恐怕会引发诸多问题吧。好吧，凡事总有第一次，总之我先来试试自我介绍好了。
　　「那个，你的名字是……」
　　「我叫做皮聘，客人您尊姓大名？」
　　「我是Chaos，请多多指教啦。」
　　很好，看来对话进行得很顺利。不行，别高兴得太早，现在只不过是自我介绍而已。对话才刚要开始，我怎么已经感觉找不到话题聊了？皮聘似乎也被突如其来的话语吓到露出一脸迷惑的样子，这种状态是叫人家怎么多多指教啦！该不会是这种话题太无趣造成的吧？现在为了挽回尴尬的局面，必须赶快转移话题才行。不过到底有什么话题可以拿出来聊啊……总不可能叫我说些现实世界发生的事吧？
　　对了，干脆问他关于这间店的问题怎么样？例如贩卖商品的种类之类的。先问问看为什么只有卖最下级和下级的药水好了。虽然突然跟店员反应「你们这里的商品种类好少喔」似乎有点失礼，不过等到之后我的等级提升时，一定也会需要更高回复量的药水，要是他们没卖就有点伤脑筋了，还是趁现在问个清楚吧。
　　「你说这间店只有卖最下级和下级药水对吧，没有卖其他等级的药水吗？」
　　「其实中级药水的材料最近缺货缺很凶喔。制作中级药水所需的其中一种材料必须在北方森林才能取得，不过里头栖息的半兽人最近非常活跃，因此让采集材料变得相当困难。即使我们委托冒险者公会协助仍无法改善这个困境，所以现在应该无论哪间店的中级药水都所剩无几才是。」
　　「啊啊，我记得那个材料好像是尤古陀罗根对吧？」
　　尤古陀罗根是调配中级药水的材料之一，生长于王国北方的森林地带，可是没想到北方森林有半兽人啊……虽然Wiki上没写，不过该不会是不先在卡斯塔尔王国完成某种任务，就无法获得中级以上的药水吧？
　　皮聘此时停下手上的动作，一脸讶异地盯着我看。
　　「Chaos先生，您对药水真了解耶，难道您知道中级药水的材料和调配方法吗？」
　　「我不是炼金术师所以不太清楚调配方法，最多只知道所需材料和采集地而已。」
　　「哎呀，对耶！我都忘了Chaos先生是一名冒险者，您是透过任务知道尤古陀罗根的对吧？」
　　我不是因为是冒险者才知道，而是事先在网络上看过相关情报。虽然和游戏内的NPC讲这些有关现实世界的话也没用，不过看到皮聘天真无邪的眼神，让我感觉自己像在欺骗他。无法肯定也无法否定的状态下，最后我选择沉默不语。
　　「我是从爸爸那里学习调制药水的技术，可是由于我还是个见习生，因此爸爸目前只肯教我最下级和下级药水的调制配方，连药水的材料该去哪些地方采集都不太清楚。最近是因为尤古陀罗根严重缺货，我才能听到相关情报。」
　　父子一起经营道具店，而且还是从父亲那边学习技术的见习生店员，NPC的设定也太详细了吧。
　　「你父亲不在吗？」
　　「爸爸现在为了材料进货手续，前往冒险者公会了。」
　　「原来如此，所以皮聘你才帮忙顾店啊。」
　　没想到这个游戏还有货物流通的程序。虽然照理说，若不将透过任务获得的材料交到这些商人手中，的确会让玩家无法买到道具，不过一般会连小细节都设定得如此细心吗？
　　「Chaos先生，假如您方便的话，可否请您在等待药水调制的期间，告诉我一些药水材料该在哪里采集吗？我想多多学习，好早日成为像爸爸那样伟大的炼金术师！」
　　……真是个替父亲着想又勤勉向学的有为少年，虽然只是一种程序设定，还是让我不禁感动了一下。保险起见我看了一下，这似乎不属于某种任务。要我教他当然是没问题，不过就算教了，身为NPC的他能记住吗？
　　等等喔，他刚刚不就记住了我的名字吗？那就代表这名NPC（少年）是有学习能力的耶。该不会如果我现在教他，以后他就能卖我店里原本没卖的灵药等道具……想太多了。不过皮聘他让我看了药水的调制方法，也跟我聊天使我能训练沟通能力，药水材料要到哪里采这种小事，教教他也无妨吧？
　　于是我开始将自己背起来的药水材料相关情报告诉皮聘，他似乎不晓得有最上级药水及灵药的存在，还特地针对灵药向我问了许多问题。见习生嘛，总有几件不知道的事。看到如此殷勤发问的学生，我也忍不住说了许多事情。出乎我的意料，或许我根本不怕「讲话」这件事呢，没想到竟能在游戏中发现自己都不知道的一面。说着说着，这段快乐的时光眨眼间就结束了。
　　「Chaos先生，今天真的非常感谢您！」
　　结束药水调制作业后，皮聘露出笑容向我道谢。你说什么傻话呀皮聘，该道谢的人是我才对。谢谢你皮聘，多亏了你，我觉得我的社交能力进步不少呢——以上这些话实在太肉麻，所以我没说出口，只在最后挥挥手说了「小事一桩」。皮聘真是个乖巧的孩子呢，之后都来这里买东西吧！心中默默如此决定之后，我便转身离开道具店。
　　几天后，我为了补充药水再度来到这家道具店——然而，看到的却是大排长龙的景象，店内店外部挤得水泄不通。这到底是怎么一回事啊……难道这家店平时都像这样人山人海，只是那时候刚好没客人而已吗？
　　记得当时皮聘的父亲似乎不在店内，看来现在应该在。假如系统设定皮聘的父亲是位技巧高超的炼金术师，拥有许多固定客源，那么当时没有客人光顾，可能就是因为他们知道皮聘父亲那段时间不会在店内吧。虽然比起一个人都没有的店，有人进出的店是比较符合常理，但这也太极端了吧？根本超不方便耶！
　　等了一会儿仍不见队列有丝毫前进的迹象，应该得花上不少时间。可惜啊～难得认识了皮聘这个乖巧的孩子。没办法，只好去其他道具店了。
　　***
　　王都玛兀托某家道具店主人的儿子皮聘，是一名年仅十一岁的见习炼金术师。皮聘与同年纪的孩童相较之下长得算矮，让他看起来比实际年龄还要年幼三、四岁。加上一头宛如丝绢般柔软滑顺的翠绿色头发，以及一双栗色眼眸这些遗传自己故母亲的外貌，让他有常被误认为女生的困扰。不过最近让他更加烦恼的是生活过得非常「无聊」。
　　这段日子皮聘总是被父亲要求一个人顾店，而且根本不准他跑到外头。这是因为最近王都内发生多起诱拐儿童的案件，以王都贫民区为中心，已有不少小女孩受害失踪。父亲担心外表长得跟小女孩没两样的皮聘，若独自外出极有可能被盯上，因此下令要他直到事件平息为止都不可擅自踏出家门。就连皮聘平时前往冒险者公会取回委托材料的工作，现在都转由父亲代为执行。
　　由于这间店远离繁华的大街，平时没什么客人光顾，今日更是显得冷清。清扫及整理摆设架上物品的工作都已完成后，剩余的时间对一个人孤伶伶顾店的皮聘来说，实在是无趣到令人心情烦闷。
　　正当他只能静静等待这种无聊的时间赶快结束时，一名比他年长的少年踏入店内。虽然这名少年表情冷漠、目光凶悍，不过皮聘平时就接触不少与少年一样表情宛如凶神恶煞的冒险者，因此在皮聘眼中少年并不显得那么可怕。这名留着一头罕见黑发的少年开始在店内东张西肇，看来似乎不是在浏览商品，而是在寻找店一贝的样子。于是皮聘决定开始做店员份内的事，出声向少年询问。
　　少年来此的目的，是想用手上的材料制作药水。由于受父亲训练多时，最下级和下级药水皮聘都能顺利调制，但是，有许多看皮聘外文过于稚幼，不清楚这间道具店背景的客人都会选择直接离去。皮聘担心不知这次是否能成功接到客人，尽力露出微笑来应对，没想到少年二话不说就将萨柄拉草交给了他。看来往他眼中，皮聘这副年幼外貌似乎不会使他产生负面评价，少年这种丝毫不在意的态度，反倒让皮聘愣了一会儿。
　　紧张到有点口吃的皮聘，接下萨栖拉草开始准备工作。最下级和下级药水的调制并没有特别困难，先将萨栖拉草磨碎成粉末状，加入热水混和后再将成分抽取出来便完成了。在皮聘仔细搅拌将研钵里头的萨栖拉草磨碎时，发现少年一脸兴致勃勃地注视着自己。制作药水的过程对皮聘来说是再熟悉不过的场面，并没有什么值得看的。但是皮聘心想，众多客人中或许有人不常见到这个过程，而少年刚好是其中之一也不一定。因为自己无聊到有点寂寞，于是忍不住向少年搭话聊天。
　　少年果真如皮聘所想的一样，是第一次看到调合的过程。虽然被他一直盯着瞧感觉有点怪怪的，不过至少他也说了些称赞自己调合技巧的话。即使只是客套话，但听来感觉不差，让平时鲜少有机会受到他人称赞的皮聘显得相当害羞。当皮聘还沉浸在受到称赞的甜美气氛中，少年——Chaos忽然开始自我介绍起来。这突如其来的自我介绍让皮聘有点错愕，不过他马上就理解到Chaos只是闲得发慌才找话题和自己聊天。。
　　证据就是Chaos随即转移话题，开始问起这家店的商品情报。这是其他客人也很常问的一件事，因为原本这间道具店有在贩卖中级药水。本来药水之中需求量最大的正是价格亲民、效果也相当不错的中级药水，再来则是下级药水。上级药水由于费用过于昂贵导致需求量低，若不是有客人特别要求，皮聘这间店平时根本不会调制。
　　然而现在之所以没有贩卖中级药水，是因为栖息于北方森林的半兽人群活动日渐频繁，让人们无法接近那里，连带使得必须在当地采集的药水材料之一——尤古陀罗根产量锐减。由于王国全境只有北方森林才采集得到尤古陀罗根，因此整个王国的中级药水缺货情况越来越严重。
　　魔物活动变得频繁——此现象似乎不只发生在栖息于森林地带的半兽人身上。根据皮聘从父亲口中听到的状况，近几个月来冒险者公会陆续发现类似的预兆。例如本来没有魔物栖息的地域竟然出现了魔物，又或者有些魔物开始做出违反原本习性的行动，变得更加难以应付等消息回报至冒险者公会。这使得王国内开始流传一个谣言——
　　——魔物活动变得频繁，难道是因为邪神复活了吗？
　　这个故事必须追溯到人们与众神还能互相交流的时代。弱小的人类终于获得能与魔物分庭抗礼的力量，同时也被迫面临即将来临的新灾难。那就是创造出魔物的邪神，不希望看到人类继续繁荣下去，于是率领魔物大军与人类展开战争。魔物大军在邪神的统帅之下，将人类国家一个个毁灭，也渐渐将人类逼向绝境。
　　然而，人类处于劣势的状况并未持续太久，因为创造这个世界的诸神知晓了邪神的恶行，使得诸神相当愤怒并决定挺身而出，与人类、亚人类及部分龙族同心协力，将邪神势力赶往北方大地后，双方展开最终决战。为了让即使失去众多魔物仆从也执意抗战到底的邪神，往后无法再对这个世界造成威胁，诸神以自身的生命为代价将邪种封印，种话时代在此事件后迎来终焉。
　　不过这些毕竟只是古时候传承下来的传说。虽然传说中的北方大地，就位于穿过王国北方森林地带及层层山脉的场所，但至今从未有人踏入受险峻山脉阻挡并由众多魔物支配的地域，因此无从得知是否真有这个地方存在。虽然人们口中的邪神复活充其量是空穴来风，不过从许多人仍信以为真的情形看来，魔物的威胁已造成人民心中恐惧日渐增长。
　　言归正传，王国境内的中级药水，现在因为上游理由成为一种稀少昂贵的商品。就算想从邻国输入运费也高得吓人，如果是大街上那些大型商会还应付得了，但对皮聘他们家这间小道具店来说，根本就不符生意成本。没有中级药水可以贩卖，导致皮聘家的道具店收入明显下滑，客人也渐渐跑光了。
　　当皮聘说明由于半兽人造成材料短缺的情况时，Chaos马上低声说出那个皮聘并未告诉他的材料名称。听到他准确指出短缺材料的名称，皮聘询问Chaos是否相当熟悉制药相关的知识，结果Chaos却回答他只不过是清楚材料采集地而已。看他那身打扮，皮聘推测因为他是冒险者，才能透过任务得知这方面的知识吧？
　　冒险者应该很清楚药水材料的采集场所才对，如此心想的皮聘开始向Chaos询问采集地有哪些地方。皮聘的父亲从未带他出过王都，也为了防止他自己乱跑而不告诉他药水材料的采集地。虽然在外头有魔物徘徊的情势下，这么做或许没错，但是皮聘认为，身为一名将来立志成为炼金术师的人，却不了解材料采集地的知识是一件很奇怪的事。皮聘想成为像父亲一样的炼金术师，因此他无法忽视这个问题，而Chaos也在听完皮聘的请求后，沉思了一会儿便很干脆地答应了。
　　但是，两人之间对这件事的理解似乎有点误差。皮聘向Chaos问的是「药水材料的采集场所」，用意是想问出「最下级和下级药水的材料能在哪些地方采集」，还有以冒险者的立场来了解当地有哪些魔物栖息等答案，然而Chaos却照单全收。
　　「首先，最下级和下级药水的材料，就是生长在东方尤利多河的萨栖拉草。普通的萨栖拉草和制作下级药水用的萨栖拉草部长在同一处，我第一次看到的时候，还以为那些都是同样的草。」
　　「是啊，因为萨柄拉草真的很难分辨呢。」
　　外行人很难分辨出两种外表长得几乎一模一样的萨栖拉草，虽然只要仔细看草叶的背面就能发现不同，不过皮聘想起当初刚开始学习调合时，自己也因为分不出差异而吃了不少苦头。
　　「再来是中级药水，尤古陀罗根据说就长在刚才提到的北方森林一带。还有一个是彭吉果吧，彭吉果似乎能在位于西方的摩纳乌草原采到。」
　　Chaos这种只说重点的讲话方式，与皮聘原先期待的对话内容相差甚远。皮聘以为自己可以听到他说一些魔物出现该如何应封之类的冒险者经验谈，没想到Chaos以像是在朗读书本内容的方式，缓缓说着各种材料的采集地点。
　　皮聘心想，他像这样平淡叙述或许是因为不擅言词也说不定。所以对于Chaos愿意提供这些情报的事，皮聘打算好好向他道谢。此时皮聘已经认为对话即将结束。
　　「下一个是上级药水。」
　　「咦？」
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没事，没什么，可以请您继续说下去吗？」
　　Chaos似乎连上级药水的材料采集地都知道。由于上级药水只有皮聘的父亲会调制，加上店里又不常流通这项商品，因此皮聘连所需材料的名称都不太清楚。因此，对皮聘来说这是个可遇不可求的机会。听Chaos说着说着，皮聘心想Chaos或许是一名实力高深，能接受与上级药水材料相关任务的强者也不一定。当Chaos讲完上级药水的材料情报后：心想「这次总该结束了吧」的皮聘开口说出感谢之辞。
　　「Chaos先生，非常谢——」
　　「接下来说最上级药水材料的采集地吧。」
　　皮聘话才说到一半，就被Chaos这句话打断了。
　　「咦？最上级药水吗？」
　　「你不知道吗？可能因为皮聘你是见习生才没听过吧。」
　　这间店卖过的商品最高只到上级药水，皮聘的父亲也对他说药水只有最下级、下级、中级和上级四个等级，因此皮聘完全不知道有最上级药水的存在。既然有最下级药水，那么有最上级药水的确也算得上合情合理。看见Chaos若无其事地说出这个情报，皮聘心想这在他眼里只是件理所当然的事罢了。
　　但是即使对Chaos来说没什么，对皮聘来说可是宛如发现宝石般兴奋。因为这是父亲完全没对他提过，充满未知的知识，让他的求知欲蠢蠢欲动。
　　「Chaos先生，可以请您稍等我一下吗？我去拿能记录的纸笔来！」
　　皮聘掩饰不住兴奋之情，慌忙找出纸笔拼命记下Chaos说的一字一句。据下Chaos所述，最上级药水的材料必须从魔物身上剥取，可说是相当难取得。皮聘认为，这或许就是一般道具店没有贩卖最上级药水的原因。总有一天自己也能做出这么厉害的药水吗……不，一定要做出来！皮聘默默许下这个符合他的年纪，天真无邪的未来梦想。
　　「药水材料的情报大概就这些吧，再来是关于魔力药水的部分。」
　　这名充满智慧的黑发冒险者，开始述说各级魔力药水的材料采集地，皮聘已经没有请他停下的打算了。不只如此，现在皮聘雀跃不已，满心期待接下来能听到什么情报。因此在听完最上级魔力药水的情报后，皮聘感到满足感及些许的空虚感同时袭来。在他觉得「这下真的结束了啊」而依依不舍的同时，心里也期待着或许会有什么其他事发生。没想到接下来，少年小小的愿望真的实现了。
　　[[IMG,7f6b12b5c7cd827413381ee92ff11f55,590,1000,70067]]
　　「接下来我要跟你说的，是灵药材料的采取地点。」
　　「您说灵药，是吗？」
　　听到这个完全没听过的词汇，让皮聘不禁再覆诵确认一次。
　　「没错，你可以把灵药想成是结合药水和魔力药水两种效果的药水。」
　　药水用来治愈伤口，魔力药水则是用来回复使用魔法或特殊技术时会消耗的力量。如果说灵药是同时具有两种功能的药水，那可说是非常方便的物品。原本一般家庭都将药水作为药品使用，不过使用频率最频繁的，仍是那些必须与魔物接触的冒险者，以及来往各地的旅行商人等。就算药水不过是几个体积不会占多大空间的小烧瓶，数量一多起来还是很重，能带着走的行李也有上限。虽然他们会在使行李尽量轻便这点下工夫，不过绝不会轻易减少像药水这种攸关生死的重要物品，即使最后药水及魔力药水会多出来，也必须如此。
　　但若是灵药的话，就能发挥其同时回复的优点，使人们不需要再带多余的药水及魔力药水。即使在与魔物的战斗中用尽魔力，身上又负伤的状态下，也能省去从行李中一一取出药水和魔力药水的麻烦，能同时回复使用上方便许多。皮聘光是随便一想，就能想出这么多的优点。
　　「这真是太厉害了！请务必告诉我采集地点，Chaos先生！」
　　Chaos丝毫没有露出厌烦的神情，就这样将灵药材料的采集地情报一一倾囊相授。在听取情报的过程中，皮聘注意到两个重点。第一个是灵药和药水及魔力药水一样都有等级之分。皮聘询问Chaos，若灵药与药水或魔力药水等级相同，是否就拥有同等的回复力？得到的答案果真如皮聘思考的一样，只要等级相同就代表回复力也相同。另一个他注意到的重点，就是制作灵药的材料，全都是能在半兽人栖息的森林以外采集到的物品。那么只要制作出与目前正缺货的中级药水同等效力的中级灵药，不就可以用来替代中级药水了吗？
　　「Chaos先生真是厉害耶……」
　　Chaos向皮聘说完这些情报后，没有要求什么报酬，就这样拿着委托调制的药水悠然离去。当他一从视线内消失，皮聘原本心想这段不可思议的时间该不会只是一场梦吧？但是他手上确实拿着一张详细记载材料采集场所的纸，证明刚才发生的一切都是现实。
　　然而当他冷静下来仔细思考后，皮聘非常纳闷，这个名叫Chaos的人究竟是何方神圣？为什么他会知道有关灵药的情报呢？就算自己只是名见习生，长年以来待在道具店帮忙的他，一次都不曾听过类似灵药这种东西的存在，这点实在不太对劲。而且现在正处于中级药水严重缺货的情势，要是真的有灵药存在，其他道具店不可能会放过这个大好机会的。
　　这样一推测．可以确定至少王国境内没有类似灵药的物品存在，但是Chaos却讲得一副灵药确实存在的样子。从他的外貌看来，或许有着一头罕见黑发的他是名外国人，而在他的国家灵药是种非常普遍的物品，这样想一切就说得通了。
　　不过如果是这样，就无法解释他为何会那么清楚王国境内的材料采集地。当然不能排除他说的一切都是谎言的可能性，不过看他并非怀有恶意，也并非想要捉弄皮聘才说出这些情报，实在是很难想象他在撒谎。
　　所以皮聘心想Chaos的真面目也许就是那个传说中的存在。那个大人听了都会一笑置之，只有小孩子才想得出来的答案——一名远离尘世的贤者。
　　已故的母亲在皮聘小时候常念些童话故事给他听，故事里头的贤者都会以各式各样的姿态登场。他们远离世俗，知晓世上一切知识，有时会帮助勇者，使他得以救出被魔物囚禁的公主，又或者帮助穷苦不堪的民众，甚至用尽智慧对抗出难题刁难自己的国王等等。在皮聘眼中，Chaos与这些人的形象仿佛重叠在一起。
　　当然皮聘很清楚，Chaos绝不是个完全像从童话故事走出来的贤者，不过也许与童话故事中贤者的处境相当类似——远离尘世，过着独自追求世界真理的日子。他那毫无抑扬顿挫，明显不熟悉与他人对谈的讲话方式，应该也是因为太久没与他人交流而变得生疏吧？他会将那些药水材料情报告诉皮聘，或许是他远离世俗太久，不清楚现在王国周围地区的情势及常识，所以才会以自己的标准说出这些在他心中没什么大不了的知识吧？加上皮聘问Chaos是不是冒险者的时候，他既不肯定也不否定，或许是他不想暴露其实他不是一名冒险者，而是个隐居尘世之外的贤者吧？
　　这样一想，让皮聘心中的几个疑问都获得解释，更加确定自己的推论是正确的。但是，假设皮聘的推论是正确的，新的问题点也同时产生。那就是为什么他会将这些知识，传授给不过是一介道具店主人的儿子，还有为什么他明明知识渊博，却连药水的调制方法都不知道，甚至看都没看过呢？在这些新的疑问无法获得解释的情形下，皮聘对Chaos的真面目仍不能找出确切答案，只能一边在心中暂定他是名隐遁世俗的贤者，一边发挥他天马行空的想象力继续猜测。
　　那天的晚餐时间，皮聘向父亲奈许确认上级药水的材料名称及采集场所，结果的确和Chaos告诉他的内容完全符合，更让皮聘确信他说的这些情报都是真的。奈许看到皮聘的样子觉得有点诡异，于是质问皮聘为什么突然问这些问题。当皮聘把一切的经过说出来后，奈许心中感到些微的愤怒。
　　「皮聘，你被骗了。其中还混杂了一些真的情报，所以很难分辨出是谎言，是一种相当恶质的恶作剧啊。」
　　「是这样吗？我觉得听起来不像捏造出来的啊。」
　　「我解释给你听。最上级药水这种东西确实存在，但是皮聘你知道为什么爸爸没有把这件事跟你说吗？」
　　「不是因为和上级药水一样花费的成本和效果都太高，一般的客人使用起来不太容易，而我们店内也没卖过它的关系吗？」
　　奈许摇了摇头。
　　「听好了皮聘，最上级药水是一种配方失传许久的东西啊，所以现在市面上卖的等级只到上级药水。现在就连最上级药水的材料是什么都完全不知道，国家因此花了大笔预算对这部分进行研究，一名普通的客人不可能会知道它的配方。」
　　那名客人竟然将一种虽然确实存在，不过如今制法已失传的东西拿来欺骗天真无邪的幼童，说得一副它仿佛仍在市面上流通的样子。奈许强忍心中的怒火，一边温柔地向皮聘传达事实。
　　「可是我认为Chaos先生看起来不像坏人耶。假如Chaos先生真的想要捉弄我的话，应该也会选择说一些更高明的谎言才是啊。」
　　即使对象不是奈许这种技巧高超的炼金术师，只要向他人一问这个谎言就会被揭穿。只是凑巧皮聘不知道最上级药水的情报才没有当场被戳破，不然一般来说会有人特意对道具店主人的儿子撒那种显而易见的谎吗？皮聘是这么想的。
　　「所以说啊爸爸，要不要稍微尝试看看呢？即使做不出高难度的最上级药水，最下级灵药也许做得出来喔。究竟Chaos先生说的是真是假，不实际试试看怎么知道呢？」
　　「唔嗯……」
　　奈许开始思考，自己是不是太过保护这个宝贝儿子，以至于他成长得太过天真无邪。就算那个名叫Chaos的人真的没有说谎，也无法排除告诉Chaos这些情报的某人说谎的可能性。这些对于没有遭受过他人恶意相向的皮聘来说，或许一时之间无法理解吧。
　　本来要对儿子这样说的奈许中途停了下来：心想这或许刚好是个机会教育。只要让他亲眼见证，皮聘也会知道原来世上有像这样怀抱恶意欺骗他人的人。而且最近都要求儿子待在店里不准他出外游玩，这件事其实让奈许心中隐隐作痛。就算外头再怎么危险，但这样做却让皮聘感到寂寞，才会间接造成今天一个谎言就让他兴高采烈充满好奇。
　　「……说得……也是呢。好，那我们就来试试看吧！」
　　奈许说完便不停抚摸皮聘的头，皮聘则是高兴地瞇起眼睛。当然，奈许完全不相信Chaos说的那些情报。只是由于皮聘平时很少这样要求父亲，所以奈许决定听从儿子的小小愿望来弥补他。
　　奈许委托冒险者公会协助采集制作最下级灵药所需的材料，不到半天的时间就全部搜集到了，因为这些都是位于附近就能找到的材料。其中一种材料的色彩非常鲜艳，因此在以前被视为毒药，直到近年经过研究才证实它并非毒药。
　　「现在的问题是『该怎么做』对吧？」
　　「总之先照制作中级药水的步骤试看看吧。你要看仔细喔皮聘，好好记住爸爸做的每一个步骤。」
　　最下级灵药的其中两种材料与中级药水的材料种类非常接近，这是奈许决定用中级药水的调配法来尝试的主要原因。另外，由于中级药水的材料现在很难取得，因此刚好可以借机教皮聘中级药水的调配法。
　　「……该不会……？」
　　一边教皮聘一边进行调配的奈许忽然发现不对劲。中级药水在调制过程中，颜色从绿色渐渐变为浅黄色就代表完成，虽然颜色不同，但这个现象竟也在灵药调制过程中出现了。长年以炼金术师这行维持生计的奈许，不可能会在调配过程中犯错，直到这时他才有了「不会吧？不可能吧！？」的想法。
　　「爸爸你怎么了？」
　　「啊，没、没事，来确认药效如何吧。」
　　听到儿子担心的声音，回过神来的奈许用刀在老鼠身上划出一道伤口，然后将制作完成的药——药水能透过涂抹伤口或经由嘴巴摄取发挥效用——让老鼠暍下。结果，老鼠身上的伤口开始慢慢愈合。
　　「怎么可能！」
　　老鼠身上竟然发生了只有药水才有的现象，让奈许忍不住大喊出声。这时已充分证实灵药确实能发挥与药水同等的效果，再来就是验证灵药是否也能发挥与魔力药水同等的效果。本来测试药效时奈许都会使用魔物当实验体，不过现在他等不及了，决定直接拿自己的身体试验药效。
　　奈许用简单的魔法消耗自身的魔力，用完魔法后会感觉体内失去某种东西的脱力感及倦怠感。接着他用手指沾了点刚完成的最下级灵药，毫不犹豫地放进口中舔了舔，结果令他瞠日结舌。由于放进口中的量少，因此没有完全回复，可是至少奈许感觉到一股与喝魔力药水相似的感觉——就是脱力感及倦怠感逐渐减轻。
　　「不会错的，这玩意的确拥有药水及魔力药水的效果……」
　　「太厉害了！果然Chaos先生说的都是真的！」
　　父子两人都为眼前这瓶第一次看到的灵药而兴奋不已。父亲一时之间对灵药的效果还有点难以置信，儿子则单纯因为看到这项前所未闻的技术感到高兴。
　　「虽然等会儿还得验证这个灵药的效用究竟到什么程度，不过这毫无疑问是制药技术的一大革新啊！如果其他的情报也是真的……那个叫Chaos的人到底在想什么！明明是个可以一攫千金和一夕成名的大好机会，为什么他不自己将这些知识拿来活用？」
　　光是灵药这个全新药品的相关情报就能带来相当庞大的利益，而且能获得的不只财富，甚至可说是足以名留青史的丰功伟业，绝不是能轻易传授给道具店主人儿子的知识。奈许完全想不透，Chaos到底是打着什么算盘，才将这些情报告诉皮聘的呢？
　　「或许Chaos先生不想让这件事成为自己的功劳吧？」
　　如果是皮聘所想的贤者，一定不是那种渴望财富及名声的人。倒不如说，他们正是厌倦了庸俗才会决定远离尘世。
　　「因为想隐瞒自身的存在，所以才将这些教给皮聘吗？为什么不告诉其他更有名的炼金术师……不，应该没有半个人会相信吧。」
　　因为连自己从儿子口中听到都不相信了，又有谁会愿意相信这些情报呢？就算直接做出成品拿给他人看结果也一样。很难相信有人会不要求任何名声及金钱回报就无偿提供这种机会，一定会想「这是不是什么陷阱？」。稍微有点脑袋的商人，都不会听信他的话吧。
　　「但是……这些情报已经超乎我们能处理的范围了。刚才的最下级灵药只是凑巧与中级药水调配方法相同而已，其他更高级的灵药调配顺序就无从得知了。」
　　「连爸爸都很难办到吗？」
　　「是啊，灵药的材料不也会随着等级提升而增加吗？光是这点就让调配方法变得更加复杂。到中级灵药为止还可以用上级药水的调制法尝试看看，再往上就束手无策了。或许我们该把这些情报拿到王国研究院比较好。」
　　幸好奈许有认识的朋友在研究院里工作，所以不怕没有门路。而且只要有刚才调制出来的灵药当作证据，相信他们也无法忽视这个问题。
　　「虽然这样做让他无法实现当初的目的，但这已经不是能简单解决的小事了。他的存在也必须透过研究院通报给国家知道才行，他这笔功绩实在太过惊人，根本无法隐瞒啊。」
　　虽然调配方法还不清楚，不过现在已经确认材料种类，只要多加研究总有一天能找出调配法。光是找出材料并发现灵药这种未知药品的存在，就足以获得国家重大的赏赐。
　　「不过Chaos先生为什么不知道药水的调制方法呢？既然拥有如此高深的智慧，知道调制法应该不是什么问题啊？」
　　「有可能这些材料情报也是从其他人口中听来……不然就是明明知道却故意不提。如果人们因此知道最上级灵药的调制方法，原本必须经过不断研究尝试才能找出方法的过程也会跟着消失，或许他是考虑到这一点也不一定。为了让人们藉由不断尝试来提升整体制药技术，特意伪装成自己不懂调制方法，是可以说得通的。」
　　调制药水的方法也能同时应用在调制其他药品上，所谓的药品并不只有道具店卖的这些药水和解毒剂，也包含了治疗疾病用的医学药品。也就是说，药水调制技术的提升与医疗技术发展有密不可分的关系。那么为了防止上述这种情形发生，特意隐瞒最上级药水的调制方法也情有可原。不过，这些充其量都只是奈许的推测罢了。
　　如果贤者能做出如此周全的思考，那么他将灵药及最上级药水的秘藏技术公诸于世，一定是有非得这么做的理由。最需要药水的时候，正是与魔物战斗及战争的紧急状况。近来时常耳闻半兽人频繁活动的消息，就连奈许这样的一般民众都能预测出即将有大事发生。如果事先预测到一切而感到痛心疾首的贤者，是为了尽量减少伤亡牺牲，才决定将这些情报公开的话——
　　「皮聘，接下来的日子要开始忙啦。Chaos的目的肯定是想普及灵药和最上级药水的知识吧。今后灵药和药水的需求量可能会大增，因此得做出更多灵药才行，到时候我得让你开始帮忙调制喔。」
　　如果情势变得日渐严重，光奈许一个人会无法应付。首先得和商人公会谈谈，请他们增加药水及灵药的供给量才行。
　　「知道了爸爸，我会加油的！」
　　贤者托付给父子俩的责任相当重大。然而奈许在感到沉重的同时，也觉得儿子抬头挺胸的模样变得相当可靠。
　　奈许和皮聘的道具店，日后以王国第一间开发出灵药的店闻名境内。其中又由于中级灵药被广泛拿来代替中级药水，让人们大排长龙争相抢购。他们不私藏灵药材料及调制法的情报，选择透过商人公会将这些情报公开，带动了王国境内整体调合技术的提升。
　　未来，皮聘超越父亲，成长为足以代表王国的著名炼金术师，不过那又是另外一个故事了。