　　距离我第一次登入游戏已过了现实世界的五天。这段期间我只要一登入，做的事情不外乎是沿着道路朝位于东北方的王都玛兀托前进，以及解决沿路遇到的森林狼群，着实花上不少时间。
　　「Another World」的世界远比我想得宽广许多。从一开始因为传送错误的登入位置到王都玛兀托之间的距离，从大地图上看虽然觉得没什么，但现在才知道那张大地图的比例尺其实相当小。从学校回到家登入游戏，却仍然得在与街道相似的道路上奔跑，单调到令我实在很难受。虽然乘风疾奔是蛮舒服的，沿途风景也很棒，不过只是不停地奔跑，途中几乎没遇见什么人，顶多只与几台马车擦身而过罢了。
　　「总算看得到王都了……再怎么说这世界也太大了吧？」
　　眺望着远方的城墙，我不禁向缇弥丝抱怨。其他的MMORPG根本不会在移动上花那么多时间，之前我玩的那款游戏，即使是号称最大的大陆，也只要花上一小时左右的时间便能东西横越。如果光是测试就有五十万左右的玩家应征参加，等到正式开放游玩时，肯定会有同等数量或是超过五十万的玩家涌入。世界大成这副德性，想当然人口密度也会变得很低，这么一来，连一些主要城市也只看得到小猫两三只。到处都是空荡荡的幽灵城，只会让游戏评价日渐下滑，最后落得玩家跑光光的下场，怎么想都是百害无一利啊。
　　「这个世界是以地球为原型创造的，和其他游戏相比自然显得相当庞大，现在已开放区域其实占其中的一小部分喔。不过相对对的，我们有准备传送技能以及一些交通工具作为移动手段。」
　　「交通工具？例如马或马车之类的吗？」
　　「那些当然是其中的一部分，另外也可以骑着龙在空中翱翔喔。速度快的交通工具虽然得花上同等程度的费用，不过即使不购买那些，也可以透过一种叫做『飞龙航线』的方法，从空中在主要城市问移动。」
　　龙！？真不愧是奇幻世界，想必一定又大又帅气吧。不知道是直接骑在龙背上，还是坐在下方的笼子中呢？真令人期待！总有一天要想办法弄到手才行。不过提到购买就有点问题了，因为我现在其实身无分文耶。
　　这个游戏即使打倒魔物也不能马上获得金钱，只能得到道具，我必须透过贩卖这些道具或其他方法来赚钱。然而就算真的赚到一些钱，还有许多不得不买的东西。例如我现在顺利提升等级来到这里，不只该考虑买新的武器防具，以防万一还得购买像是回复药水等消耗品，因此我日前应该不会考虑购买交通工具。真的无论走到哪个世界，金钱都是不可或缺的东西呢。
　　不管订下什么方案，不先到达玛兀托都只是空谈。我以短跑选手都会日瞪口呆的速度继续急奔，虽然没有仔细测量，不过我觉得我正不断地更新世界记录。游戏世界中实际在动的只有角色，而这个完全不会感到疲倦的肉体，非常适合做类似跑步这种单调的动作。不过即使在这种状况下，精神层面仍会觉得倦怠，让我心想人类的感官真是不可思议。
　　呜哇！也太大了吧——这就是我对王都玛兀托的第一印象。不仅城墙高达十公尺以上，敞开的城门更是宽广到能让两台大型帆篷马车同时通过。正当我抬头呆望着巨大城门及城壁时，守备在城门旁，穿着相同甲胄的几名士兵也以一种温和的视线看向我。看到他们的反应，我才发觉自己这种充满好奇东张西望的举动，活像是第一次到大都市的乡巴佬。我不禁害羞起来，加紧脚步穿过城门。
　　穿过城门后，我沿着街道直直前进。当我走在一条似乎是城内主要街道上的时候，眼前的景色让我惊讶到瞠目结舌。
　　没有一个人像是机器人一样，只会在固定区域不停重复走动。不仅有看似正在购物的男性，几名众在路旁闲话家常的女性，也有商人驾驶着一辆上头堆满木桶的货物马车，还有在店门前大声招揽客人的老板等等，少说也有一百人以上聚集在这条街上。人口密度高得吓人，连我的地图画面上部塞满了绿色标记。
　　虽然大部分只是为了增添气氛所创造出来的路人NPC，但动作却几乎跟真人没两样。眼前这副景象让我不禁联想到外国的市场，原本还以为是不是正在举行某种庆典，却到处都找不到类似的活动。看来在这座城内，这种程度根本算不上是热闹。现在我真的有种仿佛置身于异世界的感觉，我太小看这个游戏了。
　　「缇弥丝，这个王都内大约有多少人啊？」
　　「王部人口估计约有三十万左右喔。」
　　竟然有三十万名NPC！数量也太多了吧！？个过仔细一想，假如标榜以现实世界为原型，没有如此人数确实无法算得上足重现一个城市。要在规模如此庞大的游戏中设置并管理这么多NPC，游戏工程师还真是有心呢。虽然有可能是因为这里是首都人口才多得吓人，不过我记得应该还有其他两个国家，难道他们城市中的人口也像这里一样多吗？
　　当我好奇地走在街上东看西逛的时候，忽地闻到从一旁摊贩飘来的香味。似乎是用某种肉做成的串烧，即使在吵杂的街上，也能清楚听到火烤肉汁滴落的滋滋声，让我忍不住咽了口口水。啊啊……多么刺激食欲的香味啊……该不会那些串烧也能吃吧？
　　「那边那个摊贩卖的串烧，难道都是能吃的？」
　　「当然！我们在这方面可没有偷工减料喔，Chaos先生。不过这里的食物并不会让现实世界的肉体真的吃饱，充其量不过是刺激味觉让玩家感觉自己『有吃到食物』喔。还有一点，那就是食物也算是道具的一种，因此吃下不同的食物，也会有不同的特殊效果喔，譬如提升能力之类的。」
　　想想的确是如此呢，即使味道跟真的一样，这里毕竟还是虚拟世界。如果除了战斗以外的所有事物都坚持完全重现的话，这个游戏就真的厉害过头了。虽然食物含有什么效果让我有点在意，不过我现在最想做的还是先尝一口……可惜身上没钱想买也买不到。再不赚点钱不行，还是先去冒险者公会瞧瞧吧。
　　我将地图画面放大寻找冒险者公会的位置，一些重要的场所在地图上都会显示为特殊标记，要往哪个方向走可说是一日了然。最后我在稍微偏离主要街道的一家旅馆旁找到了冒险者公会。
　　冒险者公会——在这个游戏内打倒魔物也无法直接获得金钱，那么玩家该怎么赚钱呢？答案就是冒险者公会。在这个冒险者公会中可以接受「任务」，所谓的「任务」指的就是在游戏中接受NPC委托的事情。例如收集一些道具或是打倒特定魔物等，只要完成指定的条件就能获得报酬。其中也有连完成期限都明确规定，或是在公会以外的地方才能接到的任务。
　　冒险者公会是一栋木造大型建筑，里头有一群若在现实世界绝对不想靠近，看起来不太正经的粗壮男子们，大概都是冒险者吧？虽然像是柜台的地方也有几名女性，但是大部分都是男性，所以身旁环绕着一种沉闷的气氛。玩MMORPG的大部分是男性玩家，但是角色数量却是以女性居多，这是因为有许多被称为「网络人妖」的玩家，在游戏中扮演女性所造成的现象。但是现在玩家数还相当少的这款游戏，女性角色似乎相当少。
　　这么一提才想起来，我曾问过缇弥丝，据说这个游戏无法分辨玩家和NPC之间的差别。可是再怎么样，冒险者公会柜台内的人总该是NPC吧？我走到柜台向一名刚好放下手边工作的中年男子搭话。
　　「我第一次来冒险者公会，该怎么做才能接受任务呢？」
　　男子瞄了我一眼，不发一语地从抽屉拿出一张纸。
　　「你必须要先登记成为冒险者，在这张纸上填些必要的资料吧。」
　　我低头看着放在柜台上的纸，根本不知道上头写了些什么，大概是游戏内的独创文字吧。英文我还勉强看得懂，可是第一次见到的文字就没辙了。要是语言学狂热者，看到这些文字可能会很高兴吧，但我一点也高兴不起来。不过既然号称登记，大概填个姓名和年龄就好了吧？
　　「怎么，你不会写字啊？」
　　当我正想问缇弥丝的时候，男子向我搭话。我点了点头表示肯定，相信其他玩家应该也没几个会写。
　　「那你把姓名和年龄，还有战斗时用的技能讲给我听吧，例如武器是用剑还是长枪等等。」
　　年龄要回答真实年龄吗？因为我创角也才过五天，可是既然外表和现实世界长得一样，那他问的应该是真实年龄吧？还有技能，魔导师应该只要回答魔法就没问题了吧？
　　「我叫Chaos，十六岁，技能我不太清楚，可是我是名魔导师。」
　　「……喔，魔导师啊……」
　　看他若有所思的反应，我有说什么奇怪的话吗？柜台的男子开始继续解说，其中提到若成为罪犯，在这个公会的登记也会失效。原来这游戏还有罪犯喔？不过我本来就没有打算因为身处虚拟游戏就去做一些违法勾当。
　　「明天就会发公会身分证给你，搞丢可是要罚钱的，小心点啊。想接任务的时候就问柜台吧，虽然那边的布告栏上也写着任务内容……不过你看不懂对吧？还有什么要问的吗？」
　　手续还蛮简单就办完了呢。虽然想赶快开始接任务，但是在那之前还是先把魔物掉落的战利品卖一卖换钱吧。
　　这个游戏只要用手碰触自己打倒的魔物尸体，并将它拖到物品栏，就有一定的机率能获得道具。不需要用刀剥取——就算真的叫我用刀剥取我也不会就是了——当然轻松不少。这边让我先打个岔。我在来到王都的路上打倒了不少森林狼，不过有一天，我突然发现自己好像都没捡到道具，一问缇弥丝才发现原来若不依照上述步骤收进物品栏，是没办法获得任何战利品的。我大概因此少拿了很多道具吧，总觉得有点浪费。
　　话说回来，我手上似乎有不少森林狼的毛皮，而毛皮以外的骨头和肉由于不属于道具，因此不知道消失到哪去了。反正游戏嘛，发生一两件这种事也不意外。
　　「我想卖掉我打倒森林狼获得的毛皮，这里有在收购吗？」
　　「没问题，这里的确有在收购毛皮，来吧，把你的货拿来让我瞧瞧。」
　　我打开物品栏按下里头的毛皮图示，眼前跳出一个要我输入数字的窗口字段，只要拥有两个以上相同的道具，便可以像这样调整数量。哎呀，一个一个拿出来太麻烦啦，全部卖掉吧！当我输入五十之后，眼前的柜台桌面上凭空出现了多到无法用手抱住，堆积如山的毛皮。真不愧有五十张，摸起来软绵绵的好舒服啊。
　　柜台的男子露出惊讶的表情，难道一次拿出五十张太多了吗？都是因为森林狼掉落毛皮的机率接近百分之百，我身上才会有这么多，可别怪我啊。然而男子马上一改惊讶的表情，开始拿起毛皮一张张仔细端倪鉴定。不错耶，这个举动给我一种精明能干的感觉。
　　「这些毛皮的质量很棒啊，你挺行的嘛。一张值两枚……不，三枚银币，要卖吗？」
　　看来他愿意出较高的价钱，但是我根本不清楚毛皮的市价，只好点头答应。银币啊……大概有多少价值呢？等一下跟缇弥丝询问有关货币的情报好了。
　　「你才刚到王都对吧？旁边就是一家旅馆，住宿费也会算加入公会的新人便宜一点喔，这些钱够你住上一间不错的房间了。时间还早，你要不要顺便接点任务？」
　　「麻烦你了。」
　　「以你的实力，讨伐杀人蜂的任务应该很适合。东边离王都有一段距离的地方，有条叫做尤利多河的河川，杀人蜂就栖息在岸边显而易见的地方。还有，可以顺便采集一些生长在那附近，和这个长得相同的药草吗？啊，这给你拿去当样本。至于报酬就像这次一样，带回来的货质量越好，金额也会越高。」
　　「了解。」
　　道具也有分品质好坏喔？该不会若将尸体或物品在有损伤的情况下收进物品栏，会造成质量劣化吧？嗯……没想到这也是一门学问。为了获得高质量的战利品，还是稍微留意一下战斗和采集的方法吧。
　　我拿了名为萨栖拉草的药草，便转身离开公会。在准备前往任务地点之前，我先跑去吃了串烧，接着再绕到武器店，等会儿也打算去趟防具店。毕竟初期装备的攻击力和防御力实在太低，有点担心无法顺利进行任务所需的战斗。
　　我走进武器店大致瞄了一眼，里头有几把挂在墙上的剑和长枪，也有看似大甩卖整捆放在木桶内兜售的武器。魔杖的陈列也一样，挂在墙上的是外表精致，看起来相当强大的魔杖，但是大甩卖的特价商品到底该如何区分优劣，我一点概念也没有，也不清楚各种武器的性能。难道不将武器放进物品栏就无法判断吗？
　　「缇弥丝，该怎么查看武器的性能啊？」
　　「只要想着『想将它拿在手上仔细看看』，就会跳出该道具的相关情报画面喔。」
　　听到缇弥丝的回答，我从木桶中随便选了一枝魔杖试着查看它的情报。看来魔杖不只会增强物理打击的威力，也会影响魔法威力。另外，武器情报中也有一个称为「耐久值」的项目。
　　「要是耐久值归零的话，武器会坏掉吗？」
　　「是的。这个游戏只要使用武器攻击敌人，或是防具承受敌人的攻击，都会使耐久值耗损。虽然这些都可以在武器店、防具店或是经由锻造师的技能进行修复，不过每次修复都会使最大耐久值减少，因此还是需要时常更换装备才行。」
　　此时我看了看自己拥有的魔杖，发现我这段期间明明只使用技能攻击敌人，魔杖的耐久值却减少了。虽然还能继续使用，不过看来之后还是得多多留意这点比较好。
　　我又拿了许多武器比较，才发现即使是同种类的武器，在性能上仍然会有差异，像是有那种装备在身上会使能力值微幅上升的魔杖。我想若选些增加「智力」和「体力」的魔杖会相当划算，于是选了其中性能最好的一根。看来以后换武器的时候都该好好比较一下呢。随后在防具店，我也用相投步骤选了性能最好的黑色斗篷及长袍。
　　既然准备得差不多了，那就赶紧前往任务地点吧。
　　「货币依价值高低分为铜币、银币、金币和白金币，上级货币的价值是下级货币的一百倍，例如一枚银币的价值相当于一百枚铜币。」
　　原来如此，依照这个道理，金币一枚等于一百枚银币，白金币一枚等于一百枚金币对吧？我一边听缇弥丝解说，一边前往位于东边的尤利多河。由于自己一个人赶路得花上一些时间，因此缇弥丝刚好成为适合的聊天对象。
　　「住进旅馆会产生什么效果？」
　　「会使HP和MP自然回复的速度加快喔。」
　　看来这个游戏采取的机制是HP和MP会随时间慢慢回复。由于自然回复的速度真的很慢，所以利用旅馆不失为一个好方法。但是这不只要花钱，我也不清楚住旅馆仰赖自然回复的效果，和用药水等回复道具相比的价格与成效有多少差距，看来之后得调查看看。至于若真的要捉旅馆的其他用途，由于租的是个人房，因此可以和朋友进行一些较私密的谈话。咦？好像跟我这个独行侠没有关系耶？不过，这游戏内的店铺种类还真是五花八门啊，甚至还有店里贩卖一些跟游戏似乎扯不上关系的物品杂货呢。
　　和缇弥丝聊着聊着就到达尤利多河了。河岸边有一片花海，我马上就找到杀人蜂了，想必蜂群是被花朵吸引过来的吧。即使我和杀人蜂仍保持一百公尺以上的距离，不过它们翅膀拍动发出的噪音令我相当不舒服。它们的体型蛮巨大的耶，几乎有我半个身体那么大了。
　　当我心想「准备开工吧」的时候，动作却停了下来。因为刚才在冒险者公会，我忘了问要打倒几只杀人蜂才算完成任务，该不会要我把这附近的杀人蜂全部消灭吧？虽然也不是办不到啦……该怎么办才好呢？问一下缇弥丝好了。
　　「缇弥丝，这次的任务我得打倒多少只杀人蜂才算完成？」
　　「不好意思，由于辅助AI的限制，我无法直接向你提供关于任务内容的情报。因为有些任务中含有解谜要素，要是我有问必答的话，就称不上是游戏了。」
　　这样啊，如果能从缇弥丝口中间出任何事情，就等于看着攻略本玩游戏。这样一来与其说是玩游戏，不如说是被游戏玩，的确很无聊啊。看来她只能提供玩家进行游戏时必要的系统操作说明。现在再跑回去问太花时间了，虽然有点麻烦，不过还是直接把所有杀人蜂都消灭比较妥当吧。
　　「不过，已接受的任务可以从事件画面查看详细内容喔。」
　　事件画面啊。我把它叫出来仔细一看，上头有个写着「讨伐杀人蜂」、「采集萨栖拉草」项目的列表，按下这些项目便会跳出任务的详细内容。
　　「讨伐杀人蜂  讨伐栖息于王都玛兀托东方尤利多河附近的杀人蜂  讨伐数 0／20  证明道具：杀人蜂的蜂针  报酬  银币二十枚」
　　「采集萨栖拉草  采集牛长于王都玛兀托东方尤利多河一带，用于制作最下级药水的材料萨栖拉草  采集数  0／10  报酬  铜币五十枚  附注  采集用于制作下级药水的材料萨栖拉草（高质量），提交时报酬增加  萨栖拉草（高质量）一株增加铜币十枚」
　　喔喔，好方便啊！若遇到疑似任务的事件就看这里确认吧……那时如果知道这个功能就不会搞砸了吧……之后还是把游戏内的功能都记起来比较好。不过话说回来，这个萨栖拉草任务报酬也太廉价了吧？算了，既然不是讨伐任务，也不需要加工成药水再提交，报酬这么少似乎说得过去。
　　总之先把会妨碍我采萨栖拉草的杀人蜂群消灭吧。以前我消灭森林狼的时候注意到一点，那就是敌人重生的地点并不会在原来的所在地。其他游戏的情形是玩家在打倒敌人的地点稍等一段时间，附近马上又会出现新的同种类敌人，可是这个游戏却没有这种现象。或许是因为游戏世界太过宽广，以致于敌人的活动范围也跟着远离出现地点。不过反过来想，这代表若一口气将附近的敌人通通消灭，就会有好一阵子不会有敌人攻过来。所以我现在只要把采集地附近的杀人蜂完全清除，就能暂时确保此地成为安全地带，我再利用那段时间采集萨栖拉草。
　　我将视线望向杀人蜂，它们的等级平均为4～7，我则是5等。虽然我在等级提升之后学到新技能，应该不是打不赢，但要是被多只围攻就危险了。还必须考虑到敌人如果等级越高，HP和防御力也会提升，我可能无法一击打倒它们，对HP少得可怜，防御力又形同纸糊的我非常不利。还是绕到背后偷袭吧。我放轻步伐悄悄绕到杀人蜂身后，缓缓靠近直到确定它进入「魔力弹」的射程范围，然后举起魔杖发动技能——
　　——突然背后传来振动，我被击飞了。怎么回事！？振动代表我遭受到攻击。我马上爬起身，发现除了我准备偷袭的那只杀人蜂以外，竟然有另一只杀人蜂正往其他方向飞去，看来遭到偷袭的是我。查看角色信息，我的HP掉了三成，原本锁定的那只杀人蜂察觉到我的存在飞了过来，看来不先打倒其中一方我就危险了。
　　攻击我的杀人蜂折返后在空中盘旋查看情况，我对它施展「魔力弹」。技能等级提升之后，魔力弹的威力应该也变强了，但是杀人蜂却以快速的直线移动躲过我的攻击，怎么那么快啊！？
　　这次我尝试事先计算对手的行进路线再发动攻击，却仍然被轻易闪过，这种在空中飞行的敌人比我想得还要难对付。杀人蜂看我停止攻击，马上改变动线以尾部的刺针袭来，我只好赶紧低头躲过它的高速直线攻击。毕竟刚才已经挨了它一针，这次弄不好有可能会致命也不一定。
　　不过这种高速飞行的敌人真的很难打中，有没有什么办法呢？虽然移动轨道是直线因此不难预测，可是它那迅速的动作让我无法好好瞄准，要是能使它降低速度的话……等等，这不是使用新技能的最佳时机吗？我刚学到的新技能不仅射程短，持续时间也不长，加上不怎么样的威力让我犹豫了好一阵子该怎么使用它……不，这是个机会，时机就在对方下一次攻击的时间点！
　　杀人蜂转换方向后再度朝我袭来，我故意等它非常逼近时才施展新技能。
　　「『天罗地网』。」
　　白色细蛛丝以我为中心向四面八方散成网状。杀人蜂察觉苗头不对作势闪避，还是遭到大量蛛丝缠绕。虽说并非完全动弹不得，但是即使它奋力拍动翅膀想要逃走，仍无法做到有如刚才那般迅捷的动作。最后让我用「魔力弹」轻松将它击落。看来它虽擅长闪避，HP却相当少，只需一发便能解决它了。
　　这就是新技能「天罗地网」啊。效果就如同刚才展示的一般，是个在自身周围布下蜘蛛丝，使敌人动作变得迟缓的技能。只能拿来妨碍对手的行动，时效更只有短短三秒。不过看来杀人蜂的攻击就只有用身体冲撞，既然它不得不与我拉近距离，那么看穿单调的直线动向，并算准时机用这招抓住它们并非难事。
　　这个游戏有几种像这样无法给予敌人直接伤害，却意外能发挥不错效果的辅助技能。虽然我的「魔力弹」威力确实提升不少，不过笔直单调的动线缺乏扰乱效果，敌人只要事先算准发射轨道就能轻易躲过。为了补足像魔力弹这种技能的缺点，玩家必须藉由让敌人无法行动等辅助技能的帮助，拟定如何确实击中敌人的战略。仔细想想这才合乎常理呢，以往的MMORPG都简单到只要用光标点击敌人就能命中，不过VRMMORPG（这个游戏）绝对不能在这部分马马虎虎。啧，这下子变得有趣起来了呢！
　　但是，这游戏设定让玩家无法取得所有技能，因为技能数量远比获得的技能点数多上太多了。若不仔细思考该怎么分配技能点数，之后也许会发生学不到自己想学技能的困扰。还有，我也得想想该怎么应付刚才那种遭到偷袭的状况啊。
　　不好，都忘了还有其他敌人，不全部歼灭不行啊。我用与刚才相同的手法，击倒附近所有杀人蜂——等级又升了一级后——开始着手采集萨栖拉草。参考拿到的样本，找出外观相似药草的群聚生长地。
　　我随手拔了几株观看道具情报，发现这不是高质量，只是一般的萨栖拉草。是每株草都有差异，还是我采的方法不对啊？而且我根本分辨不出植物间的差异，每株草在我眼里都长得一个样，既然任务里写说有高质量萨栖拉草存在，那大概是我的采集方法出了问题吧？
　　这次我为了不损伤萨栖拉草，小心翼翼地挖掘地面，连根挖起后再将它放入物品栏，可是这株仍然是普通的萨栖拉草。看来即使外观分辨不出来，「每株草都有差异」才是正解。这样一来，到底哪些才是高质量的萨栖拉草啊？有没有在我一株一株拔起来之前就能分辨的方法呢……
　　……等等喔，虽然我刚才每株都拔起来看，不过或许不需要这样做也可以？我灵光一闪，用手轻轻碰触生长在地面的萨栖拉草，观看它的详细道具情报，发现上头写着「萨栖拉草（高质量）」。什么嘛，不用采也能分辨的话就简单多啦。我马上搜集到任务要求数量的「萨栖拉草（高质量）」，充其量只是下级药水的材料，果然没有想象中的难。看来这个「采集萨栖拉草」任务的关键，在于玩家是否熟悉采集时该注意的步骤。
　　现在已经采集完任务要求的萨栖拉草，顺便再采一些回去制成药水吧，说不定道具店有帮忙加工药水的服务。就这么决定了，再加把劲吧！
　　***
　　「伊斯托比亚」的人们经常生活在魔物的威胁下。世界的一部分已经被魔物掌挫，人类的生活圈因此受限，就连这些仅俘的生活圈都得与魔兽的栖息地为邻，偶然在路上过到魔物不幸丧命的事件也时有耳闻。在这个强大魔物盘据的世界中人类实在难以生存，于是人们开始互相争夺能安全生活的土地，然后逐渐演变成邻近村落联合起来共同抵抗外来入侵者——国家及军队就在这个不断重复的过程下成型。
　　人类不断互相争夺数量稀少的安全生活圈，得到的代价不只有军民疲乏，资源更是日渐山穷水尽。既然附近已无资源可用，为了活下去也只好想办法从其他地方获得资源。人类生活圈以外有资源的地方——也就是魔物栖息的领域，人们开始冒着危险朝那些地方下手，过程中牺牲了不少人命。默默观察一切的天神于心不忍，赐与人们战斗的手段，人类的力量才足以与魔物分庭抗礼。人们理解到讨伐魔物能从它们手中取得大量资源，于是开始不断狩猎魔物。这就是冒险者的起源。
　　冒险者——意指进入危险的魔物栖息地狩猎魔物之人。他们冒着生命危险守护他人，扩展人类生活范围并带来诸多利益。人类生活所需的资源多半位于魔物栖息地，甚至有时魔物本身就可算是资源的一种。在这种特殊状况下，世界开始出现越来越多的冒险者。因为国家变得富裕，人口，日渐增加，代表需求量变得庞大，连带供给方也跟着增加。随着冒险者数量越来越多，于是开始需要一个管理他们的机构，以上便是冒险者公会创立的缘由。
　　在王都玛兀托冒险者公会工作的卡鲁罗，一如往常地整理完文件，松了松肩膀发出「啪嚓啪嚓」的关节摩擦声。卡鲁罗在负伤退出冒险者的行列之后过了五年，被公会以事务员身分履用。虽说已习惯这种字处理工作，但毕竟刚与堆积如山的文件奋战完，感到有点疲累也是没办法的事。原本是冒险者的卡鲁罗，同时也担任过一个小队的领导者。冒险者公会就是看上他那超群的统驭能力及实力，才雇用他在公会里做事。
　　经常和魔物拼生死的冒险者，大多以孔武有力、个性狂野粗鲁的人居多。虽然做出十恶不赦行为的冒险者会遭公会除名，但一般的冒险者之间发生争端则是家常便饭。公会当初屦用卡鲁罗，本来就是期待他能应付这些纷争。再加上他当过冒险者，能在判断任务难易度的事情上发挥丰富经验，对冒险者公会来说是个不可多得的存在。
　　就在这个时候，他遇见一名奇妙的少年。
　　这名奇妙的黑发少年，看准卡鲁罗手边闲下来的空档上前搭话，看样子似乎是想接受任务。
　　连长年居住在王都，在公会内人脉相当广的卡鲁罗，对眼前这名少年都没印象，想必他还不是冒险者吧。但是除此之外，在看到少年第一眼的瞬间，卡鲁罗长年的经验就告诉他这名少年有点不对劲。
　　近年来有越来越多想要成为冒险者的新人加入公会，这些人的家世背景可说是五花八门。有因为父母是冒险者自己也顺理成章成为冒险者的人，有以当上骑士或军队士兵为目标最终却无法实现的人，有住在附近村庄家境贫困无以维生，或是妄想一攫千金的农民次子、三子等人，其中包不乏贫民窟出身的孤儿。但是即使卡鲁绍见识过各式各样来历的冒险者，这名少年在他眼中仍显得非常独特。
　　首先，是他一身打扮过于简朴。虽说以经济拮据的农民或孤儿来看是可以说得过去，不过那样一来，他又显得太过干净清洁，简直就像到公会之前全身清洗过一样一尘不染。连指甲缝内部没有任何脏污这点，可以推测出他肯定没做过任何粗活，表示他应该不是穷苦背景出身的人。如果是想成为骑士或士兵的人，从他身上根本没看到类似的装备，因此也说不过去。卡鲁罗也考虑过他是贵族佯装成平民的可能性，但是他身上却感受不到任何贵族气质。而且他那一头黑发相当稀奇，在这附近几乎没见过几次。这时卡鲁罗想起大海另一边的人们正是长着满头黑发，本想断定少年是漂洋过海的异国人，但是这么一来，就代表他是以那一身简便到不能再简便的装备千里迢迢来到这里，身上丝毫没有旅行者的感觉，这样实在太不合理了。不管是哪种可能性都有无法解释的环节，给卡鲁罗一种七零八落、拼凑不起来的印象。
　　卡鲁罗一边思量少年究竟是何许人也，一边帮他办理冒险者登录手续。这名少年似乎不会写字，不过平民的识字率很低这点不足为奇，代读代写也是柜台事务工作的一环。卡鲁罗依照惯例，向他问了姓名、年龄和技能等情报。
　　像这种技能情报的登记绝对不能打马虎眼，若不事先说明自己在战斗中能发挥何种作用，在介绍任务及编组小队的时候会产生非常大的影响。例如若要对付不怕魔法攻击的魔物，要求擅长物理攻击的冒险者前往应对才能提升效率。编组小队时若没有分配需要的人才，小队本身就会丧失存在意义。
　　当然，不是每个人都拥有适合战斗的技能，像农民及孤儿就是有体力却没有技能，想成为冒险者的人也不是人人都骁勇善战，这时只要诚实回答就好了。要是不能打硬要装作能打的话，会被视为手续造假，到头来吃亏的绝对是冒险者自己，因为公会会将这种无法信任的人毫不留情地剔除在外。话虽如此，每年像这样打肿脸充胖子的人还真的不在少数。
　　「我叫Chaos，十六岁，技能我不太清楚，可是我是名魔导师。」
　　「……喔，魔导师啊……」
　　卡鲁罗对这名少年的评价瞬间跌落谷底，因为他自称魔导师这一点怎么想都只是个谎言。确实，比起要身型瘦弱看起来没什么力气的他拿剑战斗，魔法似乎更适合他。身上一袭长袍看起来也不像战士、农民或贵族，而是令人联想到魔导师及法师。
　　然而身为魔导师最重要的一点，就是要懂得许多学问。虽然卡鲁罗并不是魔导师所以不清楚细节，不过他至少知道魔导师为了使用魔法必须增长自身的学识。事实上，据说相当重视魔法的拜克瑟珥帝国，甚至设立了只有受过教育的贵族才有资格就读的魔法学园，没有学问的一般平民根本就不被允许入学。顺带一提，平民与拜克瑟珥帝国以外的人若想学习魔法，一般都只能拜其他魔导师为师。不过无论是哪一种手段，都要建立在熟读魔导书增长知识的大前提上。可是眼前这名少年连字都不认得，也难怪卡鲁罗会如此失望。
　　卡鲁罗对眼前的少年失去兴趣，继续默默办理事务手续。最后问少年还有什么其他问题的时候，他提出想卖掉森林狼毛皮的意愿。冒险者公会除了办理任务接洽的手续之外，也有收购一些从魔物身上获得的材料，因此少年这个要求并没有什么问题。
　　虽然卡鲁罗暗地里对少年拥有打倒森林狼的实力感到吃惊，不过看他现在两手空空，难道是将行李放在旅馆还是其他地方了吗？于是卡鲁罗要求少年将货物拿来让他看看。但是接下来，他清楚地体会到这名叫Chaos的少年是多么异于常人。
　　只见Chaos做了一个动作，卡鲁罗视线前方忽然变成一片灰蒙蒙。「砰唰」一声让卡鲁罗顿了一下，不过还是理解到这是某种物体放到柜台上发出的声响。看来眼前这座灰色小山全都是森林狼的毛皮，数量还不是区区十张二十张，可能有两倍以上，而且放眼望去每张毛皮都跟全新的没两样。森林狼本身并不是什么很强的魔物，但若是森林狼「群」情况就天差地远了，难道他一个人就解决了全部？不过现在卡鲁罗相信少年的确有可能办到，毕竟他能让眼前这堆毛皮凭空出现，虽然不知道用了什么魔法，但这种魔法他还是第一次见到。既然能若无其事地轻易施展这种魔法，可见他的实力非比寻常。
　　Chaos此时朝惊讶到说不出话的卡鲁罗瞥了一眼，卡鲁罗从少年冷冰冰的表情推测出他现在的心境。
　　（这个该死的大叔竟敢瞧不起本大爷！）
　　这种程度的森林狼根本不足挂齿，本大爷的力量你现在看到了，该换你这家伙表现一下了吧——少年肯定是如此认为的吧。宛如炫耀一般故意拿出成堆的森林狼毛皮，少年仍面不改色的维持一张扑克脸。代表他很清楚眼前这名人物，也就是卡鲁罗在瞧不起他，所以才会做出这种等同挑衅的举动。少年这个举动将卡鲁罗处于鉴定公会新人的立场完全对调，虽然发现这件事实让他相当生气，但他最后却选择收起怒气。
　　毕竟低估对方的实力是自己有错。身为冒险者，会做出不让对手小看自己的举动也是理所当然，因此少年的行为并没有什么问题。卡鲁罗甚至觉得自己有点中意这名嚣张的新人，同时又重拾对他的好奇心。
　　好吧，就让你瞧瞧我的本事——卡鲁罗拿起一张张毛皮仔细鉴定，从中再次切身感受到少年Chaos的本领有多惊人。
　　所有森林狼毛皮均未受到任何损伤。或许是用魔法打倒才能办得到吧，而且若要办到「毫无损伤」的程度，得用更加精密控制的魔法才有可能。许多刚起步的冒险者和部分的冒险者会认为，只要打倒魔物切下它身上的素材就行了，所以剥取或采集的手段相当粗劣。实际上，这里经常有冒险者带来损伤到无法作为材料的战利品，因而引发不少争端。
　　但是，眼前这些毛皮的精良程度，高到让人怀疑是否出自于职业猎人之手，每张毛皮的质量都十分一致，肯定是出自同一人细腻的加工。就连卡鲁罗还在当冒险者时，也没办法保证自己能做出如此完美的成品。少年不止能靠这种技能维生，同时也证明了自己身为冒险者的技巧及资质有多么优异。
　　[[IMG,795d841457fe3ecf9b680d3d1ebd3b9f,598,1000,69379]]
　　此时卡鲁罗忽然想到，少年究竟是怎么弄到这些毛皮的呢？森林狼是种栖息在森林深处的魔物，所以市面上不可能看到数量如此惊人的森林狼毛皮，这代表货品是偷来的可能性极低。这么说来，那些是他亲自进入森林狩猎的成果。这证明了少年不仅拥有涉足危险场所的能力，更具有极高的野外求生技能。
　　在卡鲁罗陷入沉思的期间，Chaos也有了变化。从他的眼神看来，他似乎认定卡鲁罗是个足以信赖的人物。如果今天眼前是个普通的新人，卡鲁罗只会认为对方态度嚣张。但是像Chaos这种拥有强大实力、前途光明的新人，那就另当别论了。仅管卡鲁罗已经活到这个岁数，心中仍充满喜悦及期待。
　　结束鉴定工作之后，卡鲁罗心想这次获得如此大量的优质毛皮，商人们肯定会争相抢购，因此开出比平时更高的收购价格。虽然少年身上充满谜团，不过对于有实力做好工作的人，必须给予正当的评价才行。能在这种场合精准判断他人的价值，正是卡鲁罗受到冒险者公会重视的原因。
　　拿到银币之后，Chaos随即提出想要接受任务的要求。本来公会一般都会先让新人从简单的杂事开始做起，不过以他的实力来说，派给他一些用来测试新手的任务根本毫无意义，应该马上给他对新手来说相当困难的任务才对。
　　卡鲁罗思考之后，交付他讨伐杀人蜂的任务。杀人蜂是一种大小有如人类幼儿，性情凶猛的蜂型魔物，不少新人都被它那敏捷的动作所惑而命丧锐利蜂针之下。但是若以Chaos的实力， 想必能轻松完成任务吧。虽然与他相遇不到几分钟，卡鲁罗已对Chaos抱有坚强实力这点深信不疑。现在与其怀疑他的实力，不如赶紧调查他的来历及性格才是上策。毕竟有那种实力，来历及性格却有问题的话，难保他不会对公会造成严重的威胁。
　　（好啦，这下子该怎么着手调查才好呢？）
　　卡鲁罗在心中一边盘算着，一边看着兴致勃勃接下任务并烦恼着该如何完成的Chaos走出公会大门。
　　四个小时之后——Chaos在差不多日落西山的时刻回到冒险者公会，看来他如卡鲁罗预期的顺利完成了任务。他似乎是想找曾经信赖的人帮他办事，在环顾了柜台一圈之后，他直直走向卡鲁罗的所在位置，并将杀人蜂的蜂针及萨栖拉草豪爽地放在柜台上。
　　「任务完成了，你帮我确认看看吧。」
　　卡鲁罗马上开始鉴定。杀人蜂的蜂针二十根，高质量萨栖拉草十株，Chaos确实完成了这次的任务，他的实力果然不容置疑。
　　当初卡鲁罗没有明确对Chaos说明杀人蜂的讨伐数量，这件事并非疏失，单纯是因为杀人蜂的数量太多，因而被列为永久讨伐对象，无论消灭几只前来回报都没问题。卡鲁罗原本心Chaos大概可以消灭十只上下，没想到他竟然带回加倍的成果，让卡鲁罗对Chaos这名非比寻常的新人更加赞赏。
　　而且，对外行人来说是很难分辨普通及高质量萨栖拉草的，没想到他带回来的全都是高质量萨栖拉草。这证明Chaos不只对剥取毛皮有研究，甚至精通药草知识及采集手法。看到眼前这种结果，相信谁都无法质疑他的能力。
　　「来，总共足银币二十一枚。还有，杀人蜂被列为永久讨伐对象，你有空的时候记得来帮帮忙啊。」
　　从卡鲁罗手中接过钱，Chaos点头回应后，就这样转身离开冒险者公会。
　　「如何，根本没办法想象那家伙只是新人吧？」
　　卡鲁罗离开柜台，笑着朝一名离柜台稍微有点距离，看着刚才两人一举一动的高大男子搭话。男子年约三十，留着胡须，顶着一头整齐蓝色短发，身上穿着散发暗色光泽，看似相当厚重坚固的金属镗甲。
　　他的名字是哈柏克，是这个冒险者公会中的资深冒险者之一，也是卡鲁罗担任冒险者时，一起出生入死、值得信赖的伙伴。
　　「是啊，真是个诡异的家伙呢。明明外表看起来那么弱不禁风，还真是人不可貌相啊。」
　　哈柏克想起刚才那名新人的样子。从卡鲁罗口中听到这件事的时候原本还半信半疑，但他确实展现出完全不像名新人，一副天不怕地不怕的态度。
　　「所以，你愿不愿意接受调查那家伙底细的任务啊？这也算是公会正式发布的任务。」
　　「本来我不太喜欢做那种事，不过既然是你的请求就没办法了。保险起见先跟你确认，他应该不是什么罪犯之类的吧？」
　　「没问题，我刚刚稍微调查过，如果留着一头显眼黑发的家伙是罪犯铁定不难分辨，但是我却没有找到类似的情报。要是他是个没有实力的无名小卒也就算了，不过他的实力你刚才也亲眼看到了，所以还是仔细调查比较妥当。」
　　「看来你相当中意那家伙啊。」
　　既然知道Chaos的实力无庸置疑，那么就只剩来历背景了，所以卡鲁罗才会动用哈柏克监视并调查他。
　　「因为那家伙在我看过的所有新人中，可是属于实力超群的耶，对这种极具发展性的新人，有兴趣不是理所当然的吗？」
　　「我懂啦，毕竟我这里也多亏了你的介绍，来了两个不错的家伙啊。一个温和的小姑娘和另一个难搞的疯婆娘，两个人都很有天分呢。」
　　原本他的小队里有四名成员，前阵子其中两名引退之后，才补上两名由卡鲁罗介绍的新人。
　　「疯婆娘啊……我记得是那个精灵族的小姑娘吧，长得一脸端正标致，可不是好惹的货色啊。」
　　「哇哈哈！可千万别说是我讲的喔。别看她那样，她其实相当在意这件事呢。」
　　从哈柏克的朗声大笑中，完全感受不到反省的意图，不一会儿卡鲁罗也跟着大笑起来。要是被当成谈话对象的她人在现埸，肯定会气到满脸胀红吧。
　　「好啦，所以你到底要我怎么调查他呢？」
　　「我们刚刚不是说到让他和你那边的新人组队吗？接下来就……」
　　两人开始低声拟定如何查出Chaos真面目的计划。