　　「你想去采尤古陀罗根？别说傻话了，那里的半兽人最近凶得不象话，可不是一个人该去的地方。」
　　我向冒险者公会内一名平时总是协助我办理手续，散发着绅士气息的中年男子询问，如果要前往采集中级药水材料的话该怎么办，得到的回答却是如此。本来我想要拿到中级药水只需来冒险者公会接一些任务即可，不过看来并非如此。不，也有可能是我尚未达到接受任务的条件而已。
　　若不满足特定条件就有可能无法接受某些任务，例如其中一个条件就是玩家等级，似乎有等级不够就无法接受任务的情况。的确，要一个刚开始玩游戏的低等玩家接高等任务，并要他完成是个不可能的要求。不过换个角度想，也能从等级限制反过来推测任务难度大致落在哪里。其他还有必须先解完前置任务，或是身为特定职业，持有特定道具才能接受的任务。
　　我的等级确实不够。根据Wiki上的资料，栖息在森林地带的魔物——半兽人等级约在20等前后，而我的等级连二位数都不到。在等级=强度的这个游戏内，两者的差异太大了。
　　不过让我在意的是刚才柜台内男子所说的「可不是一个人该去的地方」。如果将他的话照字面解释的话，意思就是「不和复数玩家组成小队的话，就无法接受这个任务」。
　　在MMORPG中，有一种可以让少数玩家组成团体一起游玩的系统，称为组队系统。玩家组成小队的期间，经验值及道具都会依照每个小队独自的规则，由小队成员共有或另外进行分配。「Another World」中也设有这个系统。
　　组队最大的好处就是可以获得队友的支持，因此在那种独自游玩无法突破的地点，也能和队友齐心协力一起突破。由拥有高HP及高防御力的玩家吸引敌人注意，攻击力高的玩家趁机击倒敌人，要是受伤了，则请有治疗技能的玩家帮忙回复。只要每位成员各自发挥专长分担小队中的职责，就能形成一股更加强大的力量。这样一来，打倒魔物时每个人的消耗减少，不仅能持续游玩更长的时间，也能对抗更强大的魔物。
　　说到缺点，大概只有经验值和掉落的道具会遭到分配这点吧？不过只要打倒更多魔物，整体看下来，获得的经验值远比自己一个人玩还要多。另一方面，由于掉落道具的机率与小队人数等因素，一个人玩能确保获得所有的掉落道具，获得的利益较高。
　　小队——此时我脑中闪过前一款玩的游戏，一样是一款MMORPG，但不像「Another World」是虚拟现实，只是个极为普通的3D在线游戏。那也是我第一款玩的在线游戏。
　　在那个游戏中我的职业是「盗贼」，就是国中时期的男生会觉得这个职业显得有点叛逆，看起来超帅气的。那时候我对于什么MMORPG还是网络游戏没有半点知识，一心只想透过网络交朋友，也非常留意尽量不要造成其他玩家的困扰。所以我在组队前，为了不成为其他玩家的拖油瓶，辛辛苦苦地默默练了一个月的等级。等到我终于能独当一面，做好万全准备要组队的时候，却发现了一个问题。
　　那个游戏采取一种称为连线配对的组队系统。想要与其他人组队的玩家只要在清单上登陆自己的姓名、等级和职业情报，其他玩家就能透过阅览那份清单来邀请他。第一次登录的时候，我一直兴奋地期待自己到底何时会被邀请，结果一整天下来都没有收到邀约。我一边勉励自己「总会有几天不太顺利的日子」一边等下去，结果第二天、第三天，依然没有任何动静。当我渐渐呈现放弃状态过了一个礼拜，没想到竟然收到了组队邀请，那时我真是乐不可支。然而，当我兴高采烈地来到小队集合地点，得到的却是一个令我错愕的事实。
　　「不好意思，当初似乎是邀请错人了。」
　　一看到我的角色出现，召集者发出的第一声——其实不是声音而是文字——就是这句话。看来他原本想邀请的是列表上位于我下方的那一名玩家，我因此遭到拒绝了。我抱着最后一丝希望问他「我来代替那名玩家如何」，结果——
　　「因为『盗贼』是地雷职业．所以实在无法让你加入小队。」
　　对方亲切地向我解释。地雷职业？这是怎么一回事？由于这个疑问，让我第一次为了这个游戏在网络上进行调查。原本我是属于那种不看游戏说明书就开始玩游戏的人，直到那个当下我都没有好好调查过游戏相关的情报。
　　网络上查到的结果让我了解到一个事实，那就是「盗贼」这个职业在游戏中非常受其他玩家厌恶。首先是「盗贼」与其他职业相较之下很弱，论攻击力赢不过专门攻击的职业，防御力虽然赢过魔法系职业，但是实际上却差不了多少。
　　虽然盗贼的技能很强，不过却也很麻烦。首先是攻击技能大多都是单体技，和数十只魔物战斗时很没效率，也没有其他能够帮助队友在战斗中回复或是增强能力的有益技能。另一方面，盗贼却能学到从其他玩家身上偷取道具，或是让对方的游戏画面一时之间变暗，使用封杀他人视野这种妨碍技能。
　　不只如此，「盗贼」等级提升转职后会变成「暗杀者」，能学会一个牺牲自己性命引发大爆炸的技能。其威力强到就连多名高等玩家都会一口气被低等暗杀者的自爆技能击败，造成许多PK——也就是Player  Killer，指一群玩游戏目的在于杀害其他玩家的玩家——使用这个技能横行无阻，才会遭到其他玩家如瘟神般厌恶。
　　「盗贼」在那款游戏的角色定位是擅于与其他玩家战斗——因此是适合与他人打架，却不适合拿来对付魔物的职业，所以才没有玩家愿意邀请盗贼组队。
　　我开始感到烦恼，就这样继续玩「盗贼」也不会受邀加入任何团队，是不是该另外创个新角色选别的职业重新来过？不过我最后仍然没有这样做。这或许违背了我当初玩网络游戏的目的，不过我已对这个跟我一起同甘共苦一个多月的「盗贼」产生感情，无法将它当作不存在的角色。
　　到头来我还是用那个角色继续玩下去，所以只能过着与组队无缘的独行侠生活。我也尝试过「既然没有人来邀我，那不如换我主动去邀请他们」这个办法，但是其他玩家仍然因为我是盗贼就拒绝我。那段独自一人玩游戏的时间其实可说是相当愉快，因为游戏不一定得要组队才能玩下去，也有像我这种享受自由自在冒险的人。不过仔细想想，我的确觉得有点空虚寂寞，因此我这次想要组队，虽然由于参加封闭测试的玩家本来就不多，能成功组队的机率也跟将大幅降低就是了。
　　话虽如此，我现在根本就不知道要去哪找人跟我组队，还是先来练等吧。因为等级要是不够高的话，似乎就算组队也进不了半兽人栖息的森林。
　　「那么有其他任务可以接吗？」
　　「稍等一下。」
　　在我打算接受其他任务的当下，背后突然传来一个声音叫住我。我转头一看，眼前是一名年约三十岁，身穿坚固厚重镗甲，下巴留着短胡子的蓝发男子。
　　「我说你，是不是打算要接任务？」
　　「是啊。」
　　「那你要不要和我们一起？」
　　……你、你说什么？这家伙刚才说了什么？要是我没听错的话，他是不是说了「要不要和我们一起」啊？
　　「我的小队连我在内共有四名成员，可是其中两名还是新人，人数只有四人感觉不太放心，所以才想邀你一起，你意下如何？」
　　咦？我现在是被邀请加入小队吗？真的假的？……太幸运了吧！难道这就是所谓的心想事成吗？在玩家数量如此少的情形下，竟然能幸运让我遇到这种事。不过冷静下来想想，只要待在冒险者公会必然有机会遇到其他来接任务的玩家，所以想组队的玩家来冒险者公会找人也是理所当然的吧？
　　关于这游戏的组队系统，我以前就找缇弥丝问得一清二楚了。
　　「组队最少要有两人，一个小队最多可容纳六人，第一个加入小队的玩家自动成为队长。若小队队长向某位玩家发出组队邀请，该玩家画面上会显示询问是否加入的讯息，只要按下答应就能加入小队喔。」
　　「想从小队中脱离的时候又该怎么做？」
　　「只要和注销时一样心想『想离开小队』，就会跳出离队的确认画面。」
　　「组队之后有什么差别？」
　　「在『Another World』中，组队之后获得的经验值和道具都会自动进行分配，不过要是成员之间相距太远就不会分配喔。另外，小队成员也能看到彼此的健康状况及等级等个人情报。」
　　组队大概有以上这些效果。至于男子说他队上有两名新人，也就表示他们和我的等级并没有差很多，这样确实容易一起行动。
　　或许就从这次邀请开始，往后会有许多玩家像这样主动找我组队也不一定，想着想着我脸上不禁露出笑容。像这种时候我就很感谢自己这张不容易被他人窥探表情的扑克脸，因为光是邀请组队就高兴成这副德性，就等于告诉其他人自己已经当独行侠很久了。我可不想留下这么令人羞耻的印象，得冷静下来向他表达我有加入小队的意愿。
　　正当我要答应他的时候，却因为忽然想到一件事而停了下来，那就是我还不知道他打算接受什么任务，就连他小队里有哪些成员都不清楚。这部分还是先问一下比较妥当。
　　「……在这之前我想先确认你们接了什么任务，还有小队成员有哪些人。」
　　听到我的话，胡子男似乎了解了我的意图。
　　「我跟你介绍一下其他成员，跟我来吧。」
　　胡子男带我往柜台里面走。冒险者公会内部有一张贴满任务的告示板，告示板前方有一块区域摆设着桌椅当成等候区。看到有些人手上拿着木制酒杯，就知道这里也可当成饮食区使用。里头虽然大多都是男性，不过有一桌坐着两名年轻女性和一名青年。胡子男随即走向那一桌，那些人似乎就是他的小队成员。
　　「对了，刚才似乎忘了自我介绍。我的名字叫做哈柏克，多多指教啦。」
　　「我叫Chaos，请多指教。」
　　胡子男——哈柏克一屁股往座位坐下后，开始一一介绍其他成员。
　　「首先，这个年轻男子叫黎亚姆。如你所见，他擅长使剑。」
　　「我是黎亚姆，请多多关照啦～」
　　这名展露出令人感到亲近的笑容，有着一头棕发配上一对青色眼眸的爽朗青年，似乎是叫做黎亚姆。角色的年龄看起来和我相近，身高却是足高了我一个头。不仅有一身健康的小麦色肌肤，体格也相当壮硕。虽然他穿着不同于哈柏克的轻装打扮，却仍有一件铁制护胸并佩带一把长剑。
　　「再来，这家伙是艾米莉亚。」
　　「往后还请你多多指教喔，Chaos。我是一名法师，回复和支持的工作就交给我吧。」
　　艾米莉亚是一名面露柔和微笑，让人感觉年约二十岁的成年女性。身着以蓝白两色为基底的宽松法衣，一头短发及眼睛都呈现橘色，眼角有点下垂这点，和散发出成熟稳重气息的她非常相配。
　　「最后是柯涅利雅，如你所见她是使弓的精灵。而黎亚姆和柯涅利雅两人都还是新人。」
　　「……我叫柯涅利雅。」
　　柯涅利雅面露与前面两人截然不同的厌烦神情。看来她在创角色时下了不少工夫，脸上一副活像洋娃娃的端整五官。不只如此，她还是一名精灵，我是第一次看到精灵呢。为了不在做出激烈动作时造成妨碍，她将一头金发往后方束起，因此能轻易看见那对具有精灵特征的长耳朵。那到底是怎么办到的啊？要是拜托她或许能让我摸看看……可是看她露出一副连友善的「友」字都算不上的敌视态度，难道我做了什么失礼的事吗？被她那对鲜红的丹凤眼瞪着，让我一句话都说不出来。
　　战士、法师加上弓术师啊，看来小队果然还是要这样平均分配、各司其职比较好呢。要是某几种职业的人数偏多，可能会有多余战力导致有人无事可做的状况。例如若由一群魔导师组成小队，很容易发生歼灭能力过高一口气打倒人多敌人，或是因为体力过于贫弱，被一群魔物围殴就瞬间灭团的两极化结果。所以组成小队的时候必须仔细分配每个队员的位置及职责，才能将力量发挥至最大效用。
　　柯涅利雅用弓箭吸引远方敌人的注意，哈柏克、黎亚姆两人则负责挡住攻击，艾米莉亚负责在后方支持或回复他们，而我就得扛下击倒敌人的使命。这个小队内每个人的职责就像这样，分配得相当均衡。
　　「既然打过招呼了，就赶紧来确认一下任务内容吧。根据一些旅行者的目击证言，王国东南方似乎出现了地精群。这次的任务目的就是将那些地精群歼灭，获得的报酬均分为五等份，没问题吧？」
　　听起来没什么问题，地精的等级应该和我一样不是很高，于是我点头答应。
　　「准备好就出发吧，地点从距离看来当日来回不是难事，加油啦Chaos。」
　　眼前出现了一个画面。
　　「哈柏克先生邀请你参加他的队伍，请问你要入队吗？  是／否」
　　……胸口涌上一股说不上来的感觉，因为这可是我第一次和其他人组队耶。我当然毫不犹豫按下了「是」。
　　王都东南方是一片山岳地带，荒芜大地上只有些许长不过膝的草木，完全没有能藏身的埸所，也没有任何魔物的气息。加上这风和日丽的天气，让我有种自己是在健行的感觉。
　　「北方那群半兽人不仅为数众多，更和其他魔物不同，会使用诱饵然后隐藏起来偷袭敌人，因此才会如此棘手啦。」
　　「虽然普通的魔物也会采取一些意料之外的行动，但即使它们在领导者的带领下成群结队，也顶多只能做出包围这种算不上战术的袭击。而半兽人不只数量惊人，更会如黎亚姆刚才说的模式行动，对人数较少的我们来说是相当难应付的对手。」
　　哈柏克他们也清楚目前半兽人森林的状况。虽然Wiki上没有情报，不过看来半兽人不只是因为等级高才强悍。这个游戏的AI性能非常精致，依据各种不同的AI有可能会让魔物变得更加凶悍，我事先问出相关情报真是做对了。
　　从刚才开始黎亚姆和哈柏克就像这样跟我聊天，尤其黎亚姆的角色年龄跟我相近，讲起话来也比较没有距离感。因为我是第一次与其他玩家聊天，紧张到根本不知道该说些什么才好。好险目前只须跟着他的话题做出回应，真是帮了我一个大忙。
　　「话说回来，Chaos你是哪里出身的人啊？我是乡下农家出身喔。」
　　大概哪些地方算是乡下啊？算了，才第一次见面就对人家问东问西好像不太好，毕竟居住地属于个人隐私，或许我也该稍微隐瞒一下比较好。我住在关西，如果要像黎亚姆那样大略的说——
　　「我是西方出身的人，居住的地方人口大约有十五万。」
　　「是喔，还真是个大都市耶。」
　　我从不认为自己居住的地方算都会区，那里比较属于寂静的住宅区，但是从居住在乡下的人眼中看来，或许已经算是大都会了。之前曾在电视上看过某些乡下地方一天只有三班公交车，这样一比起来我住的地方的确算是都会区吧。
　　「我家有六个兄弟姐妹，生活过得实在很辛苦。而且弟妹都年幼无法赚钱养家，所以我只好到都会谋生。」
　　黎亚姆是个社会人士啊。由于我是独生子，因此有点羡慕这些有兄弟姐妹的人。不过没想到他竟然为了年幼弟妹特地只身到都市工作赚钱，简直就是个标准的模范好青年嘛，黎亚姆真是个好哥哥啊，都让我感动到眼眶微微泛泪了。
　　「Chaos你呢，有家人吗？」
　　「……你要是不想提的话，可以不用讲没关系。」
　　走到这里的路上完全没讲过一句话的柯涅利雅，此时突然插话进来，虽然她从和我相遇以来就保持着一张臭脸，不过现在似乎好一点了。虽然很感谢她替我着想，不过我家并不是什么羞耻到说不出口的家庭。
　　「不，没关系。我父亲是上班族，只是个很一般的家庭。」
　　「商搬族？那是个怎样的工作？」
　　「因为是管理职，所以我想主要都在管理部下吧？」
　　「什么嘛，他是很了不起的父亲嘛。」
　　爸爸在公司的确是地位蛮高的部长，不过在家就给我被妈妈牵着鼻子走的软弱印象。还有，听到爸爸被人称赞很了不起让我有点害臊。
　　但是不知道为什么，柯涅利雅再度板起一张脸，而且看起来比初次见面时更加不高兴。家族的话题对她来说难道是个禁忌？还是说她是不高兴原本和一群交情好的朋友一起玩，结果却突然杀出我这个程咬金？小队中呈现尴尬的气氛，突然变得鸦雀无声。这气氛对心脏不好耶，快来个人想想办法吧……
　　正当我如此心想的同时，哈柏克和艾米莉亚停下脚步，已经到目的地了吗？不过眼前除了我们以外没有别人，连个像地精的影子都没看到。
　　「怎么了？」
　　艾米莉亚在嘴巴前竖起食指示意我们安静，哈柏克则举起斧头摆出备战架势。黎亚姆看到两人剑拔弩张的样子也拔出长剑，柯涅利雅则搭箭上弦架弓警戒。我也东张西望，却察觉不到任何动静，看来他们是竖起耳朵聆听周围的声音。
　　我也学他们专心聆听，结果听到一股微小的诡异声响，似乎是某种物体在大地上爬行的声音。声音越来越大，代表发出声音的某种物体正朝我们逼近，但是我仍然看不到任何踪影。
　　这种时候该怎么办……对了！这时候就要用我遭到杀人蜂奇袭后想出来的对策了！我马上打开地图画面，以我为中心的周围地图显示着代表哈柏克等四人的绿色标记，以及朝我们接近打算包围我们的六个红色标记。看来魔物就住附近没错，可是红色标记的位置并没有看到魔物的踪影。
　　「大家小心，是巨鼹！」
　　鼹——地鼠吗！在我理解艾米莉亚这句话的瞬间，地图上显示红色标记位置的土壤突然隆起，从四个方向在大地划出十字直直朝这里冲来。巨鼹们的速度快得惊人，但是我的反应还是快了一点，赶紧侧步避开。
　　「呃，糟啦！」
　　黎亚姆虽然在千钧一发之际躲过这次攻击，可是却没注意到有一只巨鼹从死角瞄准他。巨鼹从黎亚姆闪躲位置下方的土中现身，并用利爪撕裂他的靴子，不只让黎亚姆的血条从绿转红，鲜血也跟着染红大地。
　　「呿！竟然敢！」
　　柯涅利雅瞄准现身的巨鼹放箭，然而巨鼹却马上钻入土中，失去目标的箭最后插入地面。虽然我不知道现实世界的地鼠身型有多大，但是眼前这些有着人类婴儿大小，体态臃肿的巨鼹何止不迟钝，甚至可说是快得相当诡异。
　　「黎亚姆中招了！艾米莉亚，拜托你！Chaos和涅儿快以黎亚姆为中心围成圆阵！」
　　我和柯涅利雅听从哈柏克的指挥围成圆阵，此时巨鼹似乎再度潜进地底深处，看来只有发动攻击的时候才会露出地面，真是完美的打带跑战术。专门瞄准我方成员的脚边攻击，让我们受伤无法行动后再继续单方面的打带跑，是一种非常常见，阴险却有效的攻击手段。我仿佛看到眼前浮现游戏设计师满足的狡猞笑容。
　　我看准地面再度隆起的时机施放「魔力弹」，这一下如我预期的掘起地面，让巨鼹的身影暴露在光天化日之下。魔物上头标示着「巨鼹Lv.10」，血条几乎完好如初，看来我施放的「魔力弹」受到土壤阻碍威力大减。虽然我趁巨鼹慌了阵脚的时候再度施放「魔力弹」，不过巨鼹马上就从惊吓中回复，迅速钻回土里。
　　可恶，还真棘手啊！柯涅利雅似乎也屡屡失利，地上多了数只插入地面的箭。哈柏克似乎相当熟悉，当巨鼹露出头时就瞬间用大斧敲碎它。看来我该学学哈柏克算准巨鼹的攻击时机才行，就像对付杀人蜂时那样。
　　但是没想到这次巨鼹却一口气发动攻势。巨鼹还剩下五只，相较之下由于我方有人负伤，因此只能派出三人应战，单纯用数量多寡来看明显是我方不利。「魔力弹」虽然能掘起地面却无法打倒巨鼹，也不知道「天罗地网」的蛛丝能否伸进地底造成效果。剩下的只有在打倒杀人蜂后学会的新技能，但是在土壤的妨碍下似乎无从发挥。要是能用「魔力弹」瞄准它们露出地面的瞬间追击就好了……对了！
　　「柯涅利雅，你在我发动攻击后马上瞄准同一地点发射！」
　　我没有时间确认这句话是否有确实传进柯涅利雅耳中，而是随即瞄准巨鼹行进路线施放「魔力弹」，附近一带的土壤被我炸飞，巨鼹的身影露出地面。它作势想逃，迅速将头部向下并伸出利爪娃就地面。然而这个瞬间，巨鼹发出了惨叫声，原来是它身上扎扎实实挨了一箭。即使如此它仍不死心地拼命往土里钻，但却被身上的箭阻挠无法顺利钻进地底，最后死在柯涅利雅的迎击之下。
　　我对另一只巨鼹施放「魔力弹」，并对柯涅利雅便了个眼色，要她继续依刚才的方法解决巨鼹。
　　「Chaos！一只从左边朝你过去了！」
　　听到这声呼喊，我将视线往左一看，发现已经有一只巨鼹爬出地面，并露出它那与体型不符的巨大利爪。我将魔杖当成高尔夫球杆那样，挥竿敲打巨鼹的头部。虽然我这一下用尽吃奶的力气，巨鼹却只是稍微往后仰了一下，丝毫起不了作用。看它的血条只有最右端稍微变红一点，很明显地并没有造成太大伤害。因为我没有在「力量」数值上分配点数，力气小是理所当然的，这就是魔导师常见的低物理攻击力，以及我全点「智力」的暴力点法带来的后果。
　　「交给我！喝啊！」
　　在我敲了一下争取时间后，回复战力的黎亚姆马上给巨鼹最后一击送它归西。我看了看其他成员的状况，柯涅利雅已将第二只收拾完毕，艾米莉亚挥舞手上沾满鲜血的钉锤解决另外一只。看到那么温和的人挥着血淋淋的钝器，这中间的印象差距让我觉得毛骨悚然。当我心中暗自萌生恐惧时，哈柏克终于将最后一只巨鼹击毙。
　　……我是不是一只都没解决掉啊？虽然和柯涅利雅发动联合攻击时感觉不错，不过并不如我想象中的活跃，只好下次再加把劲了。哈柏克似乎并非毫发无伤，因此艾米莉亚正在帮他疗伤，黎亚姆他们也需要休息。既然刚才我都没有发挥，现在是该在其他地方好好表现来弥补了。
　　我走近被队一贝击杀的巨鼹尸体旁，这些魔物在钝器和大斧的殴打之下已不成原形，是一副根本不适合给小孩子看的景象。话说回来，「Another World」是一款未满十五岁不得游玩的游戏，有注明游戏里包含许多血腥暴力场面。不过即使如此这也太超过了吧，血腥到让我顿时能理解祭出限制的原因。这对血腥画面没有抵抗力的人来说刺激真的过强，就连我这个玩过许多僵尸射击游戏，自认对血腥画面蛮有抵抗力的人都不禁作呕。由于之前用「魔力弹」打倒的魔物尸体都是全尸，所以不知道会变成这样，不过看来我选魔导师这个职业真是太好了，太好了……
　　虽然我实在不是很想碰这些尸体，不过毕竟是程序的一环，我只好勉为其难用手碰触残缺的巨鼹尸体，将它们一一拖进道具栏。这游戏要搜集材料也真不轻松啊。
　　「……Chaos，你在做什么啊？」
　　「如你所见，我在搜集材料啊。」
　　「这样喔……」
　　队员们个个面露无法接受的表情。想想也对啦，通常没有人会自告奋勇来做这个恶心的工作，因此我得在这种时候帮上队友的忙。
　　地精——一种在中世纪奇幻物语中，以人类孩童的身高长着狗头的亚人类姿态出现，于人多数游戏中的定位都是相当弱小的魔物。顺带一提，最初的起源似乎是德国的民间传说，是一种外型丑陋又喜欢恶作剧的妖精。到底中间出了什么差错，才会让它们变成这种狗头样子的魔物啊？不过想想，似乎大部分的游戏都沿用各地民间传说的虚构生物设计成魔物耶……
　　言归正传，「Another World」的地精也和其他游戏一样，是一种外观为狗头的魔物。这边的狗可不是平常看到的可爱宠物狗，而是嘴边滴着口水眼神涣散不知望向何方，让人联想到狂犬的丑恶生物。不过如果真的设计成宠物狗那种可爱的外型，不仅会让玩家下不了杀手，也会引来各地提倡爱护动物的团体抱怨吧。
　　我们正动员所有小队成员追着一只地精。我们到达目击地点，却连半只地精都没看到，看来整个地精群已经移动到其他地方。然而，在我们探索附近的地区时，发现了目前这只地精。
　　「看来这只地精是负责巡视周围有无紧急状况而派出的侦察啊。好险它没发现我们，我们跟踪它寻找其他地精的所在地吧。」
　　听从队长的指示，我们正尾随在它身后。这个游戏的魔物行动范围相当广泛，我们跟着它大约移动了十分钟左右。不过因为有周围地图的功能，所以尾随地精并不是什么难事。
　　我们沿着山路追踪地精，来到一个宽敞的地方。眼前有个破旧小屋的废墟，再过去则是一个类似洞窟的地方。我们看着地精进到那个洞窟里。
　　「看来那里是个废弃矿坑呢，可能是不再开采矿产之后人烟消失，所以换成地精住进去。」
　　这么说的确有理，因为入口处可以看到天然生成的洞窟所没有的木制梁柱。这将是我进游戏以来首次的地下探险，太令人期待了！
　　「我们先进去再说吧，里头似乎远比想象得还要宽广。黎亚姆，麻烦你给我照明器具。」
　　黎亚姆从腰包中拿出一个小型油灯——比从物品栏拿出来还有气氛，我下次也来试看看吧——哈柏克接过油灯后带头走进矿坑，我则走在队列中间的位置。
　　随着我们离入口越来越远，矿坑内也越来越暗，一行人能依靠的只有油灯的微弱光芒。但是也多亏了这股微弱光芒，我们才能窥探周围的环境。由于才走不到几步路就暗成这副德性，走起来实在有点不稳，我只好关掉周围地图专心看着眼前走路。耳边响起水滴滴落的声音，不时还能听到远处传来疑似多只地精的叫声，看来地精集团就在前方没有错。在我为了看地上是否有妨碍行进的障碍物时，发现了许多散乱的骨骸，可能就是那些地精吃完食物后留下来的痕迹。残留在骨头上的肉片散发出阵阵腐臭味，这种时候就很恨游戏将人体五感如实重现，臭味闻起来令我相当不愉快。
　　虽然我并不害怕封闭空间和暗处，不过这里的环境也做得太逼真了吧，这种感觉该说是胆怯还是不安呢？摇晃的灯火照射出其他队友的脸个个表情凝重，完全没有一路上展现的轻松感．
　　这个矿坑没有任何岔路，我们直直往前走就来到了一处宽广的大空洞。在油灯照射之下，眼前出现了约莫十只地精的身影。灯光也让地精察觉到我们的存在，开始发出「咕噜噜」的恫吓声，并拿起类似棍棒的武器采取战斗姿势。地精的等级是5～8，而我方的哈柏克和艾米莉亚为13，黎亚姆与柯涅利雅8，我却只有6……原来我的等级最低啊。这样整体看下来，这个小队成员间的等级差距还蛮大的。我们在做好准备后，便与地精展开战斗。
　　过程没发生什么值得一提的事，结局是我们轻而易举的获得胜利。地精们的攻击相当单调，只是胡乱挥舞棍棒而已，在我方几名高等队友的攻击下根本不堪一击。这样比起来，或许路上遇到的那群巨鼹还比较强。我虽然也参加了战斗，不过胜败在我还在应付一只地精时就几乎抵定了，是不是其实不需要我也能赢啊？哈柏克一开始说凭他们四人有点危险才找我加入，不过现在看来根本战力过剩啊。
　　「以地精群来说这些数量太少了，说不定里面还有残党。」
　　「Chaos走吧，要去里面啦。」
　　或许是因为缺乏光源的关系，豪爽开朗的哈柏克及黎亚姆，现在给我的感觉完全变了。黎亚姆手上那把滴着血的长剑变得相当吓人，仿佛马上就会回过头来用它朝我挥下——
　　「怎么回事啊，你不来吗？」
　　柯涅利雅一脸狐疑地看向我，我举手示意不必在意，随后便跟了上去。目前的队列由前至后是哈柏克、我、其他成员，只有我和柯涅利雅换了位置。保持警戒的柯涅利雅手上仍架着弓，虽然不是对准我，但是被这样从背后用箭指着的感觉还是造成我心理上不小的压力。
　　虽然我照他们的指示跟了上来，不过为什么要突然改变队列顺序啊？现在又没有其他魔物会从背后攻击我们，这种队列简直就像是要围住我不让我逃跑耶……加上背后不时会传来他们的微弱谈话声，是在讨论什么事吗？而且似乎还是不想让我听到的内容。
　　该不会他们是PK玩家吧？这个游戏确实允许PK的行为，虽然得背负风险，不过却能因此从对方玩家身上抢夺道具。可是，像我这种才玩没多久的新手身上根本没什么好抢的，就算PK我也毫无益处啊。
　　但是对PK玩家来说这种理由根本无关紧要，因为也有那种单纯为了好玩或是一些无聊的理由就杀害其他玩家的家伙存在。如果这是普通的游戏那还没那么严重，被PK当然会让人觉得不爽，不过顶多只是看着屏幕内操控的虚拟角色被杀而已。然而现在这款游戏是VRMMORPG，要遭殃的不是角色而是玩家本身，感受到的恶意可不是以往隔着一层屏幕能相比的。
　　他们恐怕拟定了周详的计划吧。诱骗刚开始玩游戏没多久的新手组队，再以解任务为由将日标带至人烟稀少的地点。最后只要趁目标完成任务后放松警戒的瞬间，从背后「噗嗤」补上一刀……太恶劣了吧！他们的等级都比我高，人数更是完全占上风，像我这种几乎毫无抵抗能力的新手，在他们眼中应该是只绝佳的肥羊吧？来这里的途中几乎没遇到半个人，代表就算我过袭时出声求救也没人会来。糟了，这下死定了。
　　「你怎么了Chaos?瞧你板着一张脸。」
　　我变得疑神疑鬼，艾米莉亚是不是也在那张温和表情的面具底下暗藏诡计？仔细一想，她可是个挥舞沾满鲜血的钝器的人耶。此时我不禁想起那些被敲得稀巴烂的巨鼹和地精尸体，下一个被敲的该不会是我的头——想到这我背脊都发凉了。
　　冷静啊！还不确定他们真的是PK玩家，要是误会他们下场可是很惨的。只要他们不先出招我根本就束手无策，无论怎么挣扎都是处于被动。越往矿坑深处走，我的心中越是充满绝望。
　　干脆找机会逃走算了。等等，我背后不但有三个人，其中还有弓术师在。面对这种有远距离攻击手段的对手，不仔细思考是不可能顺利逃走的。如果跑不回矿坑入口那不如干脆往里面……行不通，我不知道坑道内是否有出口。注销游戏必须花上十秒钟，途中要是受到攻击还会中断，这代表我会呈现十秒毫无防备的状态。我也无法期待「天罗地网」能发挥多大的作用，因为「天罗地网」的射程与效果很短，充其量只是降低对手的移动速度而非攻击速度，所以无法降低弓箭飞来的速度以争取闪避时间。可恶！有个弓术师当敌人还真棘手啊……
　　要是他们真的是一群PK玩家，那么我虽然无法逃走，但也不会坐以待毙，即使赢不了也该放手一搏。他们不知何时会朝我发动攻击，于是我为了应付他们做足警戒，不仅紧握手上的魔杖，也准备好随时施放最近学会的那招新技能。
　　「嗯？那是什么啊？」
　　前方地面掉落了某种无法辨别的物体，哈柏克率先走上前进行确认，而他拿在手上的油灯也跟着离开我和其他人，周围瞬间变得相当暗。虽然我刚才全神贯注在警戒不被其他队友偷袭所以没有留意到，不过现在我真的感觉背后有某种东西在蠢蠢欲动。要来了吗——我举起魔杖转身，看到的却只有满脸讶异的队友们，是我的错觉吗？
　　这个时候，我发现黎亚姆背后有动静，难道还有其他人？我继续专注凝视，隐约有某种物体悄悄绕到黎亚姆身后。在微弱光源的照射下，我看到那物体举起另一道发亮的东西……不对，那个不是人！
　　「『魔炎箭』！」
　　一只火箭朝黎亚姆飞去。
　　「Chaos！你在想什么啊！？」
　　柯涅利雅放声大叫。周围一片昏暗，加上他们的视线都朝向我，所以应该都没有发现。这发比油灯光芒还要强烈的火箭越过黎亚姆头顶，以抛物线击中他身后的某个物体。「魔炎箭」是带有火属性的攻击魔法，击中目标后会造成附近小范围的燃烧，现在熊熊烈火照出了附近的状况。
　　「骷髅！！原来还有其他敌人吗！？」
　　火焰照出黎亚姆身后烧得焦黑的白骨剑士——一般来说我们不可能会看漏这些骷髅，不过骷髅中也有骨头上黏着肉片的家伙，我猜它们刚才应该是伪装成地精进食后留下的那堆骨头。
　　「原来Chaos刚才一直保持警戒，就是因为这些骷髅吗？」
　　「那你刚才散发出一副危险的气息，目的也不是为了要攻击我们？」
　　「虽然已经发觉骷髅的存在，但是却特意这样做来吸引我们的注意，同时让骷髅以为我们中了圈套，等它一口气攻上来再来个一网打尽。Chaos，你超厉害的啦！」
　　[[IMG,a83ee243d31b09beb427061dae5b9d17,543,1000,56806]]
　　咦，现在这是怎么回事？你们会不会想太多了？真要说起来，我是担心你们不知道什么时候会冲上来，绷紧神经警戒才发现背后有其他东西耶，为什么对我评价这么高啊？要是不快点解释清楚，这误会可就大啦。可是要说出「其实我刚才是在警戒你们会不会PK我」——这种话我怎么可能说得出口啊，
　　「碰巧而已。」
　　我想向他们表达这件事只是偶然，没想到黎亚姆听了之后却回我「太过谦虚也是一种虚伪喔」。根本不是什么谦虚，而是如假包换的事实，拜托别再用那种尊敬的眼神盯着我看啦！
　　「看来地精群是被骷髅们解决了，而且还被切得支离破碎。地精和骷髅之所以会分别行动，大概是由于这里原本是骷髅的栖息地，遭到地精们入侵后才回来迎击的吧。矿坑里可能还有其他骷髅在，保持警戒继续前进吧。」
　　刚才前方地面上的物体似乎是地精的残骸，原来魔物之间也会互相残杀啊？这点还是记在心里好了。
　　结果我们之后做的只有消灭骷髅残党，并没有发生其他事件。呜呜，丢脸死了！好险即使在矿坑内羞得满脸通红，也拜灯光昏暗所赐没有被其他队友发现，真是太好了。要是刚才骷髅没有现身的话，一直警戒PK行为的我不知道会做出什么蠢事，搞不好会让我们之间的关系产生无法弥补的大洞。
　　不过从另一方面看来，我的确是与他们结下了不解之缘。黎亚姆从刚才开始就不断对我投以尊敬的眼光，哈柏克和艾米莉亚不仅不帮我，似乎也变得跟黎亚姆一样了。最后连原本一直显得不太高兴的柯涅利雅，看向我的表情也变得相当柔和，看来这下误会真的大了。
　　每当他们对我投以热情的视线，我就对自己竟然怀疑这些亲切邀我入队的人是PK玩家而感到浓烈的罪恶感。这段回到冒险者公会回报任务并分配报酬的归途，对我来说变得比从尸体上收集材料还要难以忍受。
　　我这人真是烂透了……没那个胆跟他们说出实情，到底该拿什么脸见人家啊？虽然是能交到朋友的难得机会，不过暂时还是与他们保持距离吧。
　　***
　　「我说你们，真的要这样做吗？」
　　精灵族少女•柯涅利雅显得心不甘情不愿，原本就有点心理洁癖的她，对于本次任务的内容相当不满意。
　　「没办法啊，谁叫哈柏克已经接下来了。要是放弃不干的话，我们在冒险者公会的评价会下跌耶。」
　　黎亚姆赶紧出言安抚。其实黎亚姆对这次任务也不是相当满意，但是既然都接下任务了，没有什么重大的理由是无法随便放弃的。这种身为冒险者的责任感让他压抑了埋怨。
　　「我们这次只是要调查他的背景。虽然欺骗他有点过意不去，不过绝对不是要加害于他。这也是工作的一环，涅儿也稍微收起不满的表情比较好喔。」
　　从事冒险者工作较久的艾米莉亚不同于两人，已经习惯了这类工作，因此脸上没有任何不满的神情。相较之下，冒险者经历尚浅的柯涅利雅——涅儿是她的小名——脸上充斥着不悦。
　　这次他们小队接受的任务表面上是「讨伐地精」，但实际上却是「调查来路不明的新人冒险者」。将那名来路不明的冒险者邀请至小队中，借机调查他的出身背景及实力，就是这个任务的主要目的。
　　「毕竟涅儿她非常讨厌男人嘛。这次的调查对象是男人，应该造成她不小的压力吧。」
　　虽然最近柯涅利雅总算对黎亚姆和哈柏克稍微卸下心防，但其实她出于某种原因非常不相信男人。冒险者通常都是男性居多，女性冒险者相当罕见。身为精灵且容貌较好的柯涅利雅，经常受到他人以好奇的眼光看待，更吸引许多男性冒险者向她搭讪，加深了她不相信男人的症状。公会之所以会介绍她加入艾米莉亚的小队，除了这个小队值得信任以外，也因为小队成员中有珍贵的女性冒险者——艾米莉亚。
　　「啊，人似乎带来了喔。」
　　哈柏克带来的这名目标少年•Chaos表情相当冷漠，但是除了这点之外，就没有其他的特别之处了。就他们看来，他只是一名不适合参与战斗的瘦弱少年。虽然据哈柏克所述，他不只是个优秀的魔导师，采取药草和搜集材料的技巧更是不输一些老手。不过和黎亚姆他们在冒险者公会看过的魔导师相比，Chaos仍给他们相当靠不住的感觉。
　　前往目的地的途中，从他身上探听情报的工作主要交由黎亚姆和哈柏克执行。特别是黎亚姆，他与Chaos年纪相近，又是个给人好相处印象的青年，因此派他降低Chaos的戒心可说是适才适任。
　　总之一伙人打算先问出Chaos的出身地。听到Chaos向黎亚姆询问半兽人森林的事，可以得知他似乎不太熟悉这些情报。那么至少可以确定他不是在王都出身，而且还是近期才造访王都的人。
　　他说自己的出身地是位于西方，人口约十五万的都市。人口高达十五万的都市数量有限，卡斯塔尔王国虽有符合这项条件的都市，但却不是位于西方。位于西方的都市——柯涅利雅脑中浮现的是大国寇谬恩联合国及拜克瑟珥帝国。其中拜克瑟珥帝国更是举世闻名的魔法先进国，因此推测Chaos是拜克瑟珥帝国出身的人一点也不为过。
　　虽然拜克瑟珥帝国的魔导师大多是贵族，可是并不代表没有平民出身的魔导师。一般来说，若没有继承魔导师的血脉，通常也没有成为魔导师的素质，因此魔导师的祖先或父母其中之一同为魔导师的情况非常多。越优秀的魔导师，其近亲是魔导帅的可能性也就越大。
　　但是，既然他顶着一头在这片大陆上非常罕见的黑发，脸部轮廓也不深，就代表他可能连人种都不一样。那么，他有可能是来自这片大陆以外的人。刚才他会用「西方」这种暧昧的表现，或许是因为他居住的国家名称，在这片大陆居住的人们连听都没听过吧？
　　结合以上的推论，柯涅利雅认为Chaos来自这片大陆以外的国家，而且至少父母其中之一也是魔导师。
　　为了更加了解他的背景，黎亚姆问起他的家族成员。而那个当下，柯涅利雅没有看漏Chaos从刚才维持到现在的扑克脸瞬间产生动摇。他是想起家人的事开始思念故乡了吗？又或者他的家人早已不在世上？从少年的眼中无法推断他到底在想什么，但是也许他不太喜欢别人问到家人的话题，对此柯涅利雅能稍微体谅他的心情。
　　柯涅利雅是寇谬恩联合国境内某个精灵族部落出身的人。身为部落酋长女儿的她为何会跑来邻国卡斯塔尔王国当冒险者呢？原因在于她与父亲之间的关系相当恶劣。
　　她的酋长父亲也是一名精灵，精灵族属于相当长寿的种族，平均寿命有人类的三倍以上。虽然直到成年为止的生长过程及速度都与人类相同，但是在成年之后老化速度便会大幅下降，因此维持青春的时间非常久。柯涅利雅的父亲虽然年纪已过半百，但外表看起来仍像是个未达弱冠的少年，根本不像已有一名十七岁女儿的父亲。加上他的长相与柯涅利雅一样眉清目秀——绝非所有精灵都是俊男美女——而非常受女性欢迎。即使女性们知道他是无法从外表判断年龄的精灵，依然热情如火。
　　如果只有女性单方面追求他的话还算小事，但是很不巧的，柯涅利雅的父亲是一名在女性交际方面相当不自爱的人。从小就有精神洁癖的柯涅利雅，认为自己这个到处拈花惹草的父亲是一种肮脏龌龊的存在。柯涅利雅的母亲也因为父亲那种个性，日子过得相当劳苦。虽然身为号称长寿的精灵，却在柯涅利雅年纪尚幼的时候因病去世。柯涅利雅认为母亲之死父亲实在难辞其咎，因此对他越来越不满。
　　母亲去世之后，父亲变得不再到处拈花惹草。然而就在几年之后，当长大成人的柯涅利雅开始考虑离开父亲自力更生时，发生了一起事件，那就是有关父亲再婚的事。如果他的再婚对象只是一名普通的女性，柯涅利雅原本也不打算对此多说什么。但是父亲的再婚对象，竟是柯涅利雅当成亲妹妹百般疼爱的少女。原来是父亲趁自己不注意的时候，偷偷对那名少女伸出毒手。
　　由于这起事件，让柯涅利雅长年以来对父亲的不满再也压抑不住爆发了。柯涅利雅心想，留在部落就会因为自己的身分是酋长女儿而不得不与父亲产生关联，于是她决定离开部落，成为一名冒险者并来到了邻近的卡斯塔尔王国。
　　基于以上背景，对柯涅利雅来说，家人——尤其父亲的话题是种禁忌。所以她认为Chaos或许也不想提到关于家人的话题，即便违背自己一行人这次的任务目的，她还是忍不住对他说
　　「要是不想提的话可以不用讲」。
　　哈柏克对柯涅利雅投以责备的眼神，而Chaos并没有注意到这点继续说下去。他的父亲从事一种名为「商搬族」的职业，虽然柯涅利雅没有听过，可是似乎是一种拥有部下的伟大职业。即便Chaos说话时面无表情，不过他似乎不讨厌父亲的样子。这样看来他刚才呈现的一丝动摇，是思乡情绪高涨之下忍不住流露出来的结果吧？什么嘛，这不是有位好父亲吗？相较之下自己的父亲却——此时柯涅利雅想起父亲看向女性时的色瞇瞇表情，忍不住厌恶地皱起眉头。
　　就在柯涅利雅不高兴的当下巨鼹突然袭来。巨鼹对冒险者经历尚浅的柯涅利雅来说是有点棘手的敌人，因为只要它们钻进土里自己就束手无策。可是在黎亚姆受伤的情势之下，她也必须挺身而出对抗巨鼹才行。然而，她射出的箭矢却屡屡失去目标，只能看着它们一根根插进地面。
　　Chaos又如何呢？既然他被评价为优秀的魔导师，应该三两下就能解决敌人吧，柯涅利雅  将视线投向Chaos。虽然身处战斗让柯涅利雅无法好好观察Chaos的一举一动，可是至少知道他用了魔导师的初级魔法「魔力弹」来对抗敌人。不过，看到魔力弹顶多只能破坏地面却打不倒巨鼹之后，柯涅利雅认定他无法对巨鼹做出有效的攻击手段。
　　虽然事前听说他是一名优秀的魔导师，但是柯涅利雅看到Chaos的表现觉得相当失望。他施放的魔法威力确实比一般新人魔导师来得强，可是与自己相比实力根本没差多少，依然脱离不了新人的范围，这样子调查他有任何意义吗？柯涅利雅开始对这次的任务产生怀疑，一边思考着该如何靠自己的力量解决这些巨鼹。
　　然而柯涅利雅的思考却被Chaos一句话打断，他要自己在他攻击之后马上攻击同一地点。还以为他要施展什么新魔法，结果一看之下，他竟然施放出与刚才完全相同的「魔力弹」。这不是和刚才没两样吗——当柯涅利雅想要出言抱怨的时候，看到那发瞄准敌人行进路线的魔力弹破坏了地面，巨鼹的身影从土里现形。没了遮蔽物阻挡，她就能用弓箭将巨鼹买穿。理解Chaos用意的柯涅利雅，随即射出一箭解决了敌人。此时Chaos和她的视线对上了，虽然和他没说过几句话，但那个当下柯涅利雅确实对Chaos投以信赖。
　　结束与巨鼹群的战斗冷静下来之后，柯涅利雅回顾刚才那场战斗的过程。虽说他只用了初步的魔法，但是Chaos不仅精密操纵「魔力弹」来妨碍敌人的行进路线，更在战斗中冷静地掌握自己能做的事，并实时选择与伙伴合作歼敌。原来如此，这就是他被评价为优秀魔导师的原因吗？
　　与他相比自己又如何呢？柯涅利雅扪心自问。刚才擅自将Chaos视为只会碍手碍脚的累赘，对他感到失望，只想着要靠自己解决敌人。对于无法完全相信他人的柯涅利雅来说，Chaos一连串的举动无疑是重重给她一记当头棒喝。要是今天做出这些判断的人是哈柏克或艾米莉亚，柯涅利雅只会认为这是他们与自己身为冒险者的经验和能力造成的差距，并不会放在心上。但是眼前这名与她同年纪甚至可能比她小的冒险者所做的行动，却在柯涅利雅心中留下深刻印象。
　　不甘心——自己与Chaos之间的差距让柯涅利雅紧咬牙根。不想输给同为新人的他！既然不是实力上的差距，就代表自己也有机会追上他才是。从他的行动中学习吧——虽然暗地调查他的任务让柯涅利雅感到有点愧疚，可是如果是要观察他的战斗方式并从中学习的话，那可是一件求之不得的事。这样一想，从刚才就一直缠绕在她心中的负面情绪获得了舒缓。
　　柯涅利雅对他投以尊敬又忌妒的视线，发现他往敌人的残骸靠近，看来是想从巨鼹身上剥取一些材料吧。听说他在材料采集这方面的技巧不输给老练的冒险者，对新人冒险者柯涅利雅来说，这会是个相当好的经验。认真看然后学起来吧，如此心想的柯涅利雅盯着Chaos，观察他如何采集材料。
　　但是，只见他一用手碰触巨鼹，残骸便瞬间凭空消失在他们眼前。
　　到底发生了什么事——柯涅利雅完全无法理解。
　　「……Chaos，你在做什么啊？」
　　在场所有人都被吓得目瞪口呆说不出半句话，只有黎亚姆最先回过神来提出疑问。真亏你问得出来啊——半是傻眼，半是褒扬，当然这句话最后并未从柯涅利雅口中说出。
　　「如你所见，我在搜集材料啊。」
　　Chaos一脸若无其事地回答。
　　……那是一种收纳物品的魔法吗——看来柯涅利雅要从Chaos身上学到这个，应该是一件相当困难的事。
　　一行人追着地精进入废矿坑。原本这次任务的目的就是要调查Chaos，因此地精并不是什么大问题。不过此时哈柏克发现地精数量比预料中来得少，所以决定再往矿坑深处找看看是否有其他地精。然而当众人如此决定并准备继续往前走时，却有一个人停下脚步伫立在原地。
　　「怎么回事啊，你不来吗？」
　　柯涅利雅向Chaos提问。他虽然挥手示意自己没事，但整个人却处于有点恍神的状态。
　　（该不会被发现了吧？）
　　黎亚姆窃窃私语。或许Chaos往来到这里的途中，就察觉到某些不对劲的地方，进而发现黎亚姆一行人正在调查自己。黎亚姆推测是否正是因为这个原因，让Chaos摆出强烈警戒的态度，气氛几乎可说是到了剑拔弩张的程度。
　　「你怎么了Chaos？瞧你板着一张脸。」
　　没有回应。艾米莉亚发现自己这样一问，反而更加深了Chaos的警戒心。看来他真的都知道了。当艾米莉亚无奈地考虑要将实情全盘托出时，Chaos却早她一步转过身来，同时他手上紧握着魔杖，并施展出火箭魔法展开攻击。
　　没想到他会突然发动攻击——谁都没有预料到他当下做出的举动，因此一伙人完全反应不过来。结果遭到火焰吞噬的是黎亚姆——身后的一只骷髅。看来Chaos已经发现矿坑中不太对劲，并察觉到暗地里埋伏的敌人并及时做出应对。那么刚才他呈现的剑拔弩张气氛，也是为了要告诉黎亚姆等人附近有危险吧。虽然事后他谦虚地说没什么大不了的，但是这也让黎亚姆和柯涅利雅更加尊敬他了。
　　「所以，关于那家伙的情报查得怎么样啦？」
　　与Chaos告别之后，黎亚姆等人留在冒险者公会向卡鲁罗报告事情经过。只有哈柏克前去跟踪Chaos，现在人不在这里。
　　「这个嘛……说真的，他外表和实力的差距实在太大了。明明看起来弱不禁风，到头来却是最靠得住的，和他同样是新人的我这下可没面子啦。」
　　黎亚姆讲完后故作姿态地耸了耸肩，同是新人的柯涅利雅看到他这样也露出苦笑。
　　「说得没错。我们跟踪地精进入矿坑之后遭到骷髅奇袭，当时所有人都没发现这件事，要不是有Chaos在，恐怕我们已经遭遇不测了吧。他到底是怎么发现的啊？」
　　「就算以我这个冒险者经历稍长的前辈来看，他也优秀到我不知该如何是好呢。」
　　「是这样啊……」
　　卡鲁罗听完这些话显得相当高兴。
　　「还有，我问了Chaos，他说他是西方出身的人，因此可以确定他并非卡斯塔尔人啦。」
　　「据说他住在一个人口约十五万人的都市，可以推测他或许是拜克瑟珥帝国出身的人。不过，也有他并非出生于这个大陆的可能性。」
　　「嗯，原来如此，是来自海外的人啊？那么，这表示他学习的是异国文化，所以才会看不懂这个大陆的文字吗……」
　　卡鲁罗开始思考，不过由于海外并没有冒险者公会，因此他以往透过公会获得的海外情报几乎与民间流传的情报一样少。其中还有点印象的，是海外确实存在一支黑发民族，而且那个民族位于东方。虽然Chaos说自己出身于西方，但也不能排除他父母是来自于东方的可能性。
　　「其他还有打听到什么情报吗？」
　　「他的父亲似乎是被称为『商搬族』的人喔。」
　　「商搬族？那是什么鬼？」
　　「据说是一种管理部下的工作。既然拥有部下，就代表他父亲的社会地位应该相当高才是。」
　　「富贵人家的少爷啊……看起来不像贵族，所以可能是商人的儿子吧？要是他真的来自海外，搭船来这里也得花上一大笔钱啊。」
　　正当他们推断Chaos的身世背景时，只见哈柏克垂头丧气地踏进冒险者公会。
　　「抱歉，我跟丢了。那家伙到底消失到哪去了啊……」
　　经过卡鲁罗事前调查Chaos并没有住进任何一家旅馆，王都城门的守卫也没有看过他出城，因此可以确定他人还在王都内。虽然王都非常宽广，但是熟知王都地理环境的哈柏克却怎么也没想到，自己竟会轻易跟丢了Chaos。
　　「既然他敏锐到能察觉骷髅的袭击，或许他也发现了你在跟踪他不是吗？」
　　「该不会他其实早就知道我们的用意，却还特意配合？」
　　「喂，别开这种令人笑不出来的玩笑……我是很想这样说啦，不过那家伙真的可能就像你说的那样。这样一来，我们今天一整天都等于做白工啦。」
　　「我认为Chaos不像是察觉到我们的用意，不过他脸几乎没什么表情，所以很难看出到底真相如何呢……」
　　此时哈柏克露出相当疲惫的表情。这也难怪，要是想到今天一天都是白忙一场，觉得无力泄气也是在所难免。
　　「或许他说的也不一定是谎言啦，因为他根本没有必要说谎啊。总之，至少可以确定他是个相当厉害的冒险者。」
　　「只能再多下点功夫调查啦……对了，既然知道他战斗技巧一流，那你们亲眼看他采集材料的过程觉得怎么样？这次带回来的材料也处理得相当完美啊。」
　　卡鲁罗的问题让哈柏克一行人沉默不语。
　　「该怎么说好呢……真要形容的话，就是相当符合他的个性吧……」
　　「我们只看到他用手碰触魔物残骸，然后那些残骸就凭空消失了耶。应该是一种采集材料专用的魔法吧？因为当他再次拿出来的时候，那些残骸已经变成可用的材料了。」
　　「会不会是收纳物品的魔法——也就是转移魔法的应用方法啊？可是，这样就无法解释为什么拿出来时只剩材料……没办法想象究竟是怎样的魔法呢。」
　　「看着看着还以为自己是不是在作梦咧。」
　　「原来他是用魔法采集材料啊，没想到你们竟然没看到最重要的步骤……」
　　听到卡鲁罗这样抱怨，柯涅利雅终于忍不住发飘了。
　　「你自己看就知道到底有多诡异了好嘛！眼看那些怎么想都不是一个人可以搬运的残骸，竟然接二连三不知道消失到哪去耶！而且他再拿出来的时候，居然已经是处理好的材料！那你说说看，那些残骸到底消失到哪去了啊！」
　　「那可不是谁都能办到的技巧。而且我也不敢问他啊，想到他有可能说出『想知道怎么弄的？要不要我把你变消失亲自体验看看啊？』之类的话，我全身都起鸡皮疙瘩了啊……」
　　「这世上有些事还是不知道比较好，对吧？」
　　一行人点头如捂蒜。为了心理健康着想，他们决定不再深究，直接将这种神奇的现象归类于一种魔法。
　　Chaos的存在似乎就这样在一伙人心中留下了小小的阴影。