　　从那以后，在学校里茉莉酱也开始频繁地与水濑说话了。
　　虽然基本上都是水濑过去她的座位那边找她聊天，但偶尔茉莉酱也会主动的过来我们这边。
　　而且就算我在学校里向茉莉酱搭话，她也不会再避开我了。还不止这样，虽然次数少但也开始慢慢主动地跟我说话。
　　虽说茉莉酱现在还不擅长跟我、水濑和桥本以外的人交流，但下个月就是修学旅行了，也许那时候能跟其他的同学们打成一片也说不定。
　　下一周开始就是黄金周了。理所当然的没有任何外出的预定，所以打算利用这个机会尽量的加快工作的进度。
　　黄金周的第一天，首先是对得到早乙女姐确认的第二话的分镜稿，进行画草稿图的工作。完成今天的工作后再与茉莉酱讨论第三话以后故事的展开。
　　“泉之前说的竞争对手间的友情展开……从那之后认真地考虑了一下，觉得这样的展开也很不错呢。”
　　“欸？！”
　　听了茉莉酱的话我吃惊地发出了声音。
　　‘友情展开什么的根本不需要，读者也没有这样的要求’，之前明明还那么固执地说着的呢……
　　“嘛~这之后就看早乙女姐的意见了……”
　　“茉莉酱……这难道就是所谓的，心境的变化？”
　　“……！说、说什么啊！不是那么回事好不好！”
　　该不会是因为跟水濑和好了，开始认为这样的友情展开其实也不错吧？
　　嘛，就算直接这样问她也不可能会得到肯定答案的吧……
　　黄金周只是一味的进行画底稿阶段的工作，然后很快假期就宣布终结、校园生活再次降临。
　　“泉，你今天也要去工作室画漫画吧？”
　　黄金周结束后的星期四。放学后正在做回家准备的我被桥本搭话。
　　“啊、嗯……”
　　“一次也好，我还真想看看画漫画的工作室呢~！”
　　“欸？……”
　　“没有关系吧？不会影响你们工作的~！”
　　“嗯~……这个要等我问问茉莉酱才行呢”
　　“啊，说起来你跟生驹是在同一个地方工作的呢。”
　　想要向茉莉酱取得许可而看向她的座位的时候，那里已经没有人了。已经先回去了吗？……
　　“嗯、嘛……正确来说应该是在茉莉酱的公寓那里一起工作呢。”
　　“欸？真的？！冷静下来想想，这个还真是不得了的事情呢……每天都去生驹的家里……”
　　“嗯，话虽然是这么说，但也只是去那里工作而已呢。”
　　说起来这家伙似乎相当在意着茉莉酱呢……该不会是，对她有意什么的吧……
　　“喂……你不会是……”
　　“嗯？”
　　本打算要向桥本询问的，但看到他那张像什么都没有在想的脸后，果不其然连要问的气力都不知道哪里去了。
　　“哈……没什么……总之，我会向茉莉酱问问的。”
　　虽然有用LINE联络她，但不要说回信了，就连发过去的信息也还没有变成既读状态。茉莉酱现在用的还是‘日系手机（ガラケー）’呢……总而言之还是先带桥本过去，然后在门口才寻问她看看吧。
　　然后，我和桥本就向着茉莉酱的公寓移动。
　　这样说来，也许茉莉酱相当信赖着桥本呢，可以毫无顾虑地对他说出自己真正的想法……
　　在我不知道的地方，两人的关系居然已经变得这么要好……
　　“嗯？怎么了吗？泉。”
　　沉思着的我看向走在旁边的桥本，但他却还是一如既往地用无忧虑般的笑脸对我反问道。
　　来到茉莉酱公寓的门前，跟往常一样按下门铃。但却完全没有回应。
　　“啊咧？……难道还没有回来吗？明明已经不在学校了，该不会是去哪里闲逛了吗……”
　　我用备用钥匙打开了门的锁。
　　“我先进去确认一下她有没有回来，你就先在外面等等吧。”
　　“嗯，了解。”
　　我让桥本先在门外等着，然后在玄关换了鞋之后进入了公寓内。在玄关那里已经先有两对鞋子，该不会是已经回来了吧……而且另外一对，难道衣实璃酱也过来了？
　　说起来，最近的确是有说门铃的状态有点怪呢……偶尔会不响什么的……
　　进入室内后才注意到客厅里似乎有亮光，靠近后还听到里面传来有人在交谈的声音。果然是衣实璃酱已经来了吗……
　　“呀……啊~……生驹……已经可以了吧？”
　　“嗯……唔~……比看上去要大得多呢……嘛~如果还可以大两圈的话就完全是我的喜好了呢……”
　　“啊~……嗯~……揉了那么久居然说这种话？！太过分了吧！”
　　“……？”
　　这个声音……难道是水濑？因为门是关着的，都不能清晰地听见里面的声音。怎么感觉听起来有点痛苦？……虽然觉得有点奇怪，但还是把手伸向门把，直接打开了客厅的门。
　　“…………？！”
　　面对客厅沙发上正在进行中的行为，我不禁怀疑起自己的眼睛。
　　水濑用手拉着自己的制服……旁边的茉莉酱似乎有点陶醉般隔着内衣在揉着水濑的胸部。
　　“欸？呀~~~~~~~~！！？泉！！？”
　　进入揉胸忘我状态的茉莉酱完全没有注意到门被打开的声音，还在拼命地揉着水濑的胸部。至于水濑这边，看到开门进来的我不禁面红耳赤发出了悲鸣。
　　“嗯？泉……？”
　　“生驹！快点把手放开！泉已经来了！”
　　终于注意到我的存在的茉莉酱松开放在胸部上的手，水濑也慌忙地整理起自己的衣服。
　　水濑那丰满的、被茉莉酱揉着似乎充满弹性的胸部，深深地印在了我的眼里。水蓝色的内衣吗……隔着制服都觉得不小了，事实还真超乎了我的想象呢……
　　“呐？……你这是在脸红什么啊？！说起来……刚才直盯着我的胸部看了吧？！”
　　水濑用就要哭出来般的表情向我抗议。
　　“欸？呃……没有啊！”
　　“骗人！绝对有在看！”
　　“喂、泉！你怎么能擅自进来啊，不是一直都有跟你说要按门铃的吗？”
　　“有按过了啊！这里面没有响吗？！而且……你们俩在里面做这样的事情，我也不可能会想到的吧……”
　　这都是在干些什么啊？难道女生间流行这样互相揉胸的游戏……？两人的关系才刚变得稍微好点，这展开也未免太快了吧……
　　“并、并没有在做什么奇怪的事情啊?!只是想看看漫画的工作室，拜托生驹后就直接带我过来了。然后突然间说在揉我的胸……态度又那么坚持……就……”
　　“茉、茉莉酱……居然向水濑要求这样的事情……？！”
　　性骚扰大叔吗？！究竟有多没节操啊你？！
　　“……就是想要揉揉看嘛！而且，这在漫画、动画里不是经常有的吗？还以为朋友就是那样子的啊……跟朋友一起干些什么，是我一直以来向往的事情……”
　　……！因为至今为止都没有过朋友，所以才会被宅知识影响，学会了那样奇怪的知识的吗……
　　“嗯！确实经常看到呢！我也觉得那个很开心！……也就是说，我揉生驹的胸……也是可以的吧？！”
　　水濑因为茉莉酱说的话，两眼发出了青光。还没有得到茉莉酱的同意就把手伸向了她的胸部，直接隔着制服揉了起来。
　　“……！？谁、谁也没有说过可以、啊……嗯~……快停手……”
　　“嘿~刚才还说着那样的话，生驹、你的胸不是也很大吗？！”
　　“…………”
　　面对眼前工口行为的再现，不禁红着脸呆站在那里的我。
　　“……啊、糟糕！桥本还在外面等着呢？茉莉酱，桥本说要进来看看工作室呢，可以吗？”
　　“欸？啊……嗯，没有关系啊……”
　　走出玄关打算叫桥本的时候，看到衣实璃酱也已经来了，正跟桥本在那里谈话。
　　“啊~君岛，工作辛苦了！”
　　衣实璃酱这样礼仪端正的打招呼，不禁让我停顿了几秒。嗯~？！这感觉是怎么回事？！太怀念了！嘿~原来如此……因为有不认识的人（桥本）在，切换到装乖模式的意思吗？面对初次见面的人就算直接露出本性其实也没什么关系吧……
　　“好像听到什么奇怪的悲鸣呢……里面发生什么了？”
　　“啊……嗯，其实是水濑也过来了……稍微出了点问题……”
　　“欸？香月也来了？”
　　我们三人边说着边移动到客厅。
　　“嘿~……工作室有这么多人还真是第一次见呢，感觉有点新鲜！”
　　装乖模式的衣实璃酱给我们全员都倒了茶。
　　“我是担任生驹老师和君岛的助手……椿衣实璃。还请两位多多关照！”
　　“呵~……助手居然是这么可爱的女孩子呢！？你好！我是泉和生驹学校的朋友，香月水濑！”
　　“你好，我是桥本。”
　　衣实璃酱和水濑、桥本互相自我介绍。
　　确实如此呢，正如衣实璃酱说的那样，这工作室有这么多人还真的是第一次，有种不可思议的感觉呢。想不到居然会有招呼水濑、桥本他们来这里的一天……
　　“啊！这个不就是“姐妹”吗！？生驹也喜欢这个轻小说？”
　　水濑突然从客厅的书架里拿出了一册小说。
　　那个确实是……‘我的姐姐与妹妹今天也在为争夺我而战（俺の姉ちゃんと妹が今日も俺を取り合っている）’——通称‘姐妹’的轻小说，之前茉莉酱有跟我说过。似乎是已经动画化了的热门作品，水濑原来也喜欢这个啊……
　　“嗯~！非常喜欢那个作品，就连将要发售的PSP游戏也已经预约好了！”
　　“真的？！我也很喜欢这个呢！动画也全是熬夜实时观看的！”
　　哦哦~茉莉酱和水濑意气投合的对话中！
　　“特别是最后的完结方式简直棒极了！”
　　“但那个最终回真的是让人无法原谅呢！”
　　“‘……欸？！’”
　　同时说出完全相反意见的两人互相哑然地对望着。
　　喂喂~……这个展开既视感也太强了吧……
　　“你在说什么啊、生驹……跨过了重重困难终于与妹妹‘芽芽酱’结合的最终回，超感动的吧！看到那里我都忍不住哭出来了呢！”
　　“面对那样迎合大众超约束般展开的最终回也能哭得出来？香月……你确定你脑袋没问题？中途明明还是姐姐‘美美’的路线，最终回开始就变成完全偏向于‘芽芽’的展开，都把群众当白痴了吗！？居然有人说这样的最终回感动，真的是太令我吃惊了……”
　　“哈~~~？！！单单只是因为你自己支持的‘美美’不能与男主结合，感到恼火而已吧？！”
　　“唉~……快住手啊你们！干嘛又像上次那样为这种东西吵架啊？！”
　　难得关系变得稍微好了点却又……
　　“‘泉、你闭嘴！’”
　　被两人狠狠怒骂的我得到的结论是，制止她们吵架那样无谋的事情还是不要做的好。
　　“对了、泉，快点带我参观工作室啊？！现场原稿的也超想看！”
　　“啊~、嗯，说的也是。”
　　放着还继续在那里争吵的两人不管，我带着桥本参观起我们的漫画工作室。说起来，水濑今天也是为了看工作室的样子才过来的呢，大概在我们来之前就参观完了吧。
　　“这边的是茉莉酱的工作桌，旁边那个是我的。然后在那边的桌子是助手衣实璃酱的。这个架子上的是画漫画的相关资料，边上的那些是填充漫画用的网点纸（トーン/スクリーントーン？）……”
　　“哦哦~好厉害！果然是专业漫画家工作室的感觉呢~！”
　　“然后这个，下个月的原稿。”
　　“哦哦哦~~！！这个还是第一次见啊！”
　　依次地向桥本作出说明，他每次的反应都显得有够夸张的。
　　基本上全部都参观完后，我们再次回到了客厅。
　　吵架中的茉莉酱和水濑，另外再加上衣实璃酱……里面究竟变成什么情况了呢？进去还真有点害怕……
　　“嘿~……也就是说水濑跟君岛是青梅竹马咯？”
　　“嗯嗯~小学生的时候就很要好了，父母之间的关系也很好，家族间的往来也很频繁呢！”
　　“在这个二十一世纪里居然还存在关系这么亲密的青梅竹马……哪里的Gal-Game啊……”
　　“就是说啊~这样的也能有？！呐呐~，到多少岁之前还一起洗澡？”
　　“呐？！衣实璃酱，你在说些什么啊？！从来没有一起洗过澡啊！”
　　“你还真意外的会说些下流话呢……男生的面前就完全没有那样的一面。”
　　“这种程度也算下流话？！生驹老师你是认真的吗？”
　　看到这场景的我和桥本，只能哑然地呆在那里。
　　女生三人围住放着零食和饮料的桌子，完全就是‘女子会’那样的空气、和气蔼蔼开心地在聊着天。那两个人明明刚才还在很凶地吵架的啊……
　　话说，衣实璃酱也是，那个几乎是本性状态了吧……
　　女生们终于注意到我们已经回来。衣实璃酱虽说吃了一惊，但马上就挂着笑脸用稍微有点高的音调对桥本说，‘工作室怎么样？’。
　　啊~、衣实璃酱，该不会在女生面前就会很容易的露出本性……但一有男生在就马上发动装乖模式？果然是不容小觑的婊子！
　　以现在的工作进度来说，时间上还是相当充裕的。而且是难得的机会，所以就决定大家一起来玩游戏。茉莉酱和水濑说要玩工口-Game遭到我全力的制止（这人数玩工口-Game完全就是拷问……）。然后最终选择多人数也容易玩的Wii游戏——‘任天堂明星大乱斗’（笑）。
　　“呐、泉。”
　　最初就已经拿着手柄的茉莉酱和衣实璃酱吵闹地在玩着游戏。和我一起坐在沙发上的水濑，突然开口对我说话。
　　“黄金周之前……课堂中跟生驹一起翘课了吧。那个时候……你对她说了什么吗？譬如说要跟我好好相处什么的……”
　　水濑用旁边听不到的低音量声音向我寻问。
　　“欸……不是的，我并没有说什么重要的话。茉莉酱至今都一直以为你只是因为她单独一人，看不过去才会跟她说话的……但在与我的谈话中，才开始注意到事实并不是那样，才终于理解到你是真的是想要跟她交朋友。”
　　我向水濑简单地说明了一番。
　　“……！原来是那样的啊……虽然我们支持的角色都不尽相同，喜欢的角色类型也完全相反……但这是我第一次交到的宅兴趣朋友呢，能跟生驹做朋友我真的觉得很开心。”
　　水濑高兴地笑着说。
　　“……！是吗，那真的是太好了呢！”
　　茉莉酱能跟水濑好好相处，我也感到很高兴。
　　“但是……泉和生驹的关系，比我想象中要好呢？”
　　“欸？！是、是吗？”
　　水濑像在试探我那样盯着我的眼睛看。
　　“嗯。感觉就像是……超越漫画搭档、朋友以上的某种特别的关系……”
　　水濑盯着我的眼睛，说着意味深长的话。这家伙突然在说些什么啊？！
　　“欸？！说、说什么啊你！并没有那样的……”
　　“但总觉得……”‘叮——咚！’
　　“……欸？……”
　　水濑后半的话被门铃声盖住了。
　　“刚才，说了什么？”
　　“欸……啊、嗯，没什么……”
　　水濑笑着打算蒙混过去。说到那里不继续说下去，这边可是会很在意的啊？！
　　“啊~可恶！正玩到重要的地方呢！是谁啊？！泉，快去开门！”
　　游戏中的茉莉酱生气地向我发出命令。
　　“欸……”
　　“欸什么啊！快点去啊！没有看到我这边忙得离不开手吗？！”
　　“啊、是是~~……”
　　我这边也在说着很重要的话啊……没办法，我只好从沙发站起来走向玄关。
　　我郁闷地打开玄关的门，在那里的是……
　　“啊……杏璃酱？！”
　　“！哥哥……很想你呢。”
　　一个月没见的杏璃酱站在门外。
　　还是跟往常那样冷淡无表情的样子，但却说出非常厉害的话语。认真看的话会发现脸颊微微有点红。虽然被小学生这样说也没有什么好害羞的……嘛、从心里感到高兴也是不争的事实。
　　“最近……被妈妈觉得可疑，都不怎么让我来姐姐的工作室了……”
　　“是、是啊……嘛，先进来吧！啊、不过里面现在有我和茉莉酱的朋友在呢……”
　　“朋友……姐姐的，朋友？……”
　　杏璃像有点吃惊地倾着头。
　　我带着杏璃进入客厅，大家的视线一口气集中了过来。
　　“……！杏璃……”
　　“嗯、这个孩子是杏璃酱，茉莉酱的……”
　　本打算向水濑、桥本和衣实璃酱介绍杏璃酱的。‘茉莉酱的妹妹’，在这句话还没有说完之前……
　　“呀~~~！！太、太、太可爱了~~~~~~~~~~~~~~~！！！这个超绝美少女、不对、超绝美幼女是谁？！”
　　水濑气势冲冲地猛叫着狂奔到杏璃酱的面前，两眼发着红光，完全进入大兴奋状态。
　　“……？！”
　　那样的水濑……当然的被杏璃酱警戒着。
　　“刚不是正要说的吗……茉莉酱的妹妹杏璃酱。”
　　“实妹？！竟然追加了这么给力的属性！！杏璃酱？请问现在芳龄多少？！”
　　“…………妈妈说被陌生人问什么都不要回答……”
　　杏璃酱害怕着那样说道。
　　“欸？！不是陌生人哦！我是你姐姐生驹的朋友，绝对不会是什么可疑人物？！”
　　怎么看都是可疑人物啊！现在的水濑完全就是个变态大叔！
　　“背着双背带书包也就是说还是小学生呢？！小学生的实妹、双马尾、然后美少女……完全就是神级生物了吧！！”
　　“香月？！不要再靠近我家杏璃了，没有看到她在害怕吗？！”
　　看着感动得蹲在地板上的水濑，我实在无法提起劲问她刚才到底对我说了什么。而且已经完全不是说那个的气氛了……
　　水濑究竟想要跟我说些什么呢？……在那之前还说，我和茉莉酱有特别的关系……什么特别关系？到底想表达什么啊……
　　虽然很在意，但也只能等下次有机会才问她了……
　　“啊、对了！生驹，这个月的修学旅行是同一个班呢！好期待哦！”
　　“……！欸？……嗯，是啊……”
　　游戏轮到衣实璃酱和桥本在玩，我听着水濑与茉莉酱的对话，想起了修学旅行的事情。
　　茉莉酱和水濑关系没有变好前，的确是被安排要加入水濑的班呢。那时候还担心她们那个样子会不会有什么大问题……现在看来，两个人能分到同一个班真的是太好了。
　　“嘿~这个月还有那种活动？”
　　似乎是游戏已经结束的衣实璃酱回头问道。
　　“嗯，学校组织的……”
　　“什么时候？”
　　“没记错的话应该是第四周的平日（星期日、法定假日以外）。五天四夜的……”
　　“说得还真有够从容的呢……”
　　“……欸？怎么回事？……”
　　“第四周……不正好是原稿的截稿日期吗？”
　　“……？！”
　　“啊、还真把那个给忘了啊！……”
　　听了衣实璃酱的发言，我和茉莉酱都同时吃惊得脸色变得苍白。
　　“欸？难道什么都没有想过？”
　　“糟糕……怎么办？呀、等等，现在开始抓紧进度的话……”
　　“但第二话也增加了不少页数吧，抓紧进度也还是很勉强……第一话的时候有差不多两个月的作稿时间，这次可没有那么充裕……”
　　我和茉莉酱的脸色越发变得难看。
　　“是那样的吗？那把原稿带到旅行住宿的地方画吧？！”
　　“啊，这主意不错！我也来帮忙吧。贴网点纸、涂黑什么的……”
　　水濑和桥本毫无紧张感地说着那样的话。
　　一波未平一波又起说的就是这样的情况了吧……
　　充满期待与波乱的修学旅行，在大约三周后的前方等着我。不难想象，这又是让人头痛的节奏。