　　“水濑，之前真是抱歉……”
　　过了周末，到了第二周的周一。
　　我在学校，对旁边座位的水濑轻声道了歉。
　　“诶？什么？泉没必要道歉的”
　　水濑若无其事的说了。
　　“我也是，不由得突然就变成那样了……”
　　水濑也惋叹的说着。我认为这明显不是水濑的错，所以她不用弄那么说的……。
　　真么说的话，难道，她对茉莉酱已经没那么生气了吗？以后还会和茉莉酱搞好关系的意思吗？
　　“但是……果然不管怎样，还是无法原谅优里奈碳被侮辱！生驹同学居然对优里奈碳说出那种话……”
　　水濑的话，让我仅存的期待破灭了，不……果然，会变成这样吗。
　　“而且……我，果然被生驹同学讨厌了，我这么想的。以前去搭话的时候，我就好好想过了，生驹同学根本就不开心……”
　　“……！水，水濑……”
　　水濑从那天开始，不再和茉莉酱搭话了。
　　虽然之前发生了那种事所以变成这样也是理所应当的。而且，茉莉酱一直都是那样冷淡也会让人不由的认为是被她讨厌了……。
　　结果……茉莉酱在班上被孤立起来了。现在，会去茉莉酱座位那里和她搭话的，只剩我了。
　　“茉莉酱”
　　移动到别的教室的时候，和桥本一起行动的我，看见了一个人行动的茉莉酱的背影，不由得出声了。
　　“……！干，干嘛……”
　　“没什么……不是要去化学教室吗？那就一起……”
　　“…………。之前我就在想了……你，为什么在学校那么频繁的跟我说话啊？”
　　“……诶？”
　　为什么跟你说话？那当然……因为茉莉酱是我的搭档，也是朋友，我是这么想的，说个话什么的很普通吧。嘛，也不想看见茉莉酱被孤立起来，这样的原因也有吧。
　　“你，不是在学校要隐瞒画漫画的事吗？那么……还是不要和我说话的好？和我说话的话，不就很有可能会暴露吗”
　　“啊啊……嘛其实，也不是说绝对不能暴露，不要在意到那种程度哟。我和水濑还有桥本在学校也讨论漫画的”
　　“……总，总之……在学校，没有必要就不要和我说话！我，已经习惯一个人呆着了，倒不如说一个人还要开心一点”
　　“诶……”
　　我听到茉莉酱的话，有点受到打击。
　　然后，茉莉酱背对着我向着下一个教室匆匆走开了。
　　“哈啊……到底，怎么回事啊”
　　我不由得，对着旁边的桥本抱怨了。
　　“…………”
　　听到对话的桥本，呆呆的看着茉莉酱的背影，不知为何沉默着。
　　从那天开始，茉莉酱在学校就躲着我。
　　察觉到我想去搭话的时候，她就从座位上逃走了，实际上就是不想被搭话的意思。
　　每次都是“在学校不要和我说话，之前说过了吧”直接中断了我们的谈话。
　　她表现的那种态度，让人觉得我好像做了让她生气的事，但其实并没有这种事。
　　要问为什么的话，那就是在工作室工作的时候，对我的态度跟以往没什么不同。只有在学校的时候，不知为何异常的冷淡。
　　到底，我说错了什么吗？我做错了什么吗？她有什么地方看不惯的吗？但是，也没有心情直接去问，在这种有隔阂的状态下，察觉到时茉莉酱已经转学一周了。
　　在班上有着‘转学生很可爱但是个奇怪的家伙’这种传言让别人都避着她，水濑自从那件事以后也生着茉莉酱的气没有再跟她说话，她也继续躲着我……茉莉酱，在班上真的被孤立起来了。
　　体育课上，男女是分开上课的，我无论如何都很在意就从体育馆的窗户窥视女生上课的操场，在两人一组的柔软体操的时候，只有茉莉酱一个人被剩下在那儿无聊的发呆。
　　看见她这个样子，不知为何我也很伤心。
　　*
　　临近四月中旬，连载第一话的原稿作业也进入佳境。学校生活那边虽然不怎么好，但是漫画这边却顺利进行着。
　　尽可能仔细的进行作业，尽快的赶超进度，想在离截稿日期还有很充裕的时间时完成它。
　　那天在完成当天量的工作时，我从自己的包包里拿出了记录材料的本子。
　　“那，那个，茉莉酱。实际上对于今后的剧情展开，我想加入一个小故事想让你看看……”
　　“……！是吗。我看看”
　　我把在家里写的一个小剧情的本子，递给了茉莉酱。
　　顺带一说，我写的‘想加入的小故事’，简单的总结了一下。
　　【主人公熏和女主角树里亚所属的偶像事务所，给他们介绍了一个与她们同年纪的前辈偶像（新角色）。
　　因为是同年纪所以她们两个人本想好好相处的，但她说了“我还无法认可你们”这样的话对她们采取冷冰冰的态度。
　　但是，在两个人努力的竭尽全力的战斗之后，她认可了两个人，“我认可你们是我的竞争对手了。我绝对不会输的”这样说了。在那之后，她成为了两个人非常好的朋友以及强劲的对手】
　　“也就是说……这个新角色也作为主要角色加进来呢。这个角色，要跟熏立旗吗？”
　　“诶……不，我倒是没有这么考虑过。重要的是，这个前辈偶像，和熏还有树里亚之间，作为对手时友情的培养，主要是这种展开”
　　“友情……？这种东西不是读者所需求的”
　　“诶……？”
　　“以恋爱喜剧和战斗贯穿主线，这样的话，就要让这个新角色迷上熏，或者加深熏和树里亚之间的羁绊之类，这些恋爱喜剧的展开才好”
　　“诶……是，是吗？虽然恋爱喜剧的要素的确很重要，但是要是描写了这以外的人际关系，感觉能增加故事的深度……”
　　“‘Pretty-Dragon’是不需要这些的。比起这些，更加需要的是恋爱喜剧还有服务型场景”
　　我和茉莉酱的意见相互对立着，这之后的讨论也一直处在平行线上。
　　由于意见不统一，总之先把这个小故事作为保留。
　　我自己，对少年漫画的男性之间热血的友情展开非常喜欢，至今为止都被感动了好多次，所以想加入这种展开……。但看来茉莉酱，不喜欢这种展开。
　　难道说……对她自己来说朋友这种东西是没有必要的，所以对此产生了影响吗？
　　茉莉酱她说过，习惯了自己一个人，一个人很开心。这是她的内心想法吗。真的是，不要朋友这种想法吗。她迄今为止，都没有交过朋友，一直都是一个人吗。
　　说实话，茉莉酱的心情我无法理解。
　　至少我觉得，要度过学校生活的话，有朋友绝对要更好。虽然我的朋友并不多，但是讨论自己喜欢的东西，有时相互当成笨蛋，这种有朋友的学校生活不是很开心吗……。
　　第二天，就连我也觉得在学校找茉莉酱搭话很累，那天我一次也没有找她。
　　茉莉酱和以前一样一个人度过了。
　　“……！？”
　　放学后，走向学校出口的我，看见了都让我怀疑自己眼睛的场景。
　　正要去鞋柜换鞋时，我看见了两个熟悉的人物在说话……那是，茉莉酱，和桥本（注：没有NTR，重口味的人退散吧）。
　　我不由得停了下来，观察着他们。我所在的位置和他们有些距离，听不到对话内容。
　　两个人一边说着话一边从玄关出去了。是要一起回去吗。
　　远远的看去，茉莉酱的样子并没有特别生气，也并不是只有桥本单方面的说话，两个人是在平静的对话。
　　茉莉酱……让我不要在学校跟她搭话，尽管她这么说，却为什么和桥本普通的对话啊！？
　　不管是水濑去搭话，还是我去搭话，她明明都觉得很烦的说……桥本就可以吗？那两个人，昨天之前明明几乎一句话都没说过……。
　　不……说不定，在我没有看见的地方已经说过话了吗？
　　我，自己觉得不可思议，明明为了茉莉酱的事情感到很焦急。所以才为她做了那么多事的……。
　　“总觉得今天，君岛先生一句话都没有说呢~”
　　在工作室。
　　我对茉莉酱感到愤怒，但又讨厌直接问她本人“今天和桥本在一起吧？都说了什么？”这样的话，索性就沉默着只管工作。
　　“……怎么了。昨天你拿来的剧情被我提了意见，现在还在生气吗？”
　　“……！不，不是的……”
　　“那你在生什么气啊”
　　“其实并没有生气”
　　“哈啊？你这不就是完全在生闷气吗。到底怎么了，真是个麻烦的男人”
　　即使茉莉酱这么说，我也固执的佯装沉默。
　　工作结束回家的时候，发现手机信息列表有未接来电。是芹沢打来的电话。
　　到底是什么事……。啊，说起来这家伙要我告诉他对他新连载的感想吧，所以又打来了吗。
　　打太长的文章感觉很麻烦，所以干脆直接打电话过去算了，这么想着，我立刻拨回了电话。
　　只响了两声，这家伙就接电话了。
　　“喂喂，君岛老师？”
　　“啊，啊啊……找我什么事？”
　　“诶——，那是什么意思啊。没有事就不能打电话了吗？”
　　“诶……”
　　怎么了这家伙，一开始就这么恶心……。
　　“我的新连载，已经在‘Dragon’上开始了，看了吗？不会已经忘了吧……”
　　“……！不……都认真看过了。很有趣。跟出道作比起来各个方面的水平都有提高，跟其它作品比起来也很有差别，主人公的感觉也很好……对今后的发展很在意，会让人想继续买下每月的‘Dragon’”
　　“诶……！？真，真的吗！？没想到君岛老师全都好好看过了！”
　　芹沢好像非常开心的样子。
　　“呀~，这种感觉真是不错啊。强劲的对手兼战友什么的……。少年漫画不可或缺的存在啊！”
　　……！对手，战友，吗……。我和芹沢姑且有着这种关系吗。
　　的确，不管是对手，还是与对手的友情，都是少年漫画不可或缺的要素。我很喜欢少年漫画，所以对这些要素也非常喜爱……。
　　但是茉莉酱，说了那种东西是没有必要的……。
　　“我啊，至今为止都没有男性朋友，能有个像这样轻松讲电话的人真是不错呢~”
　　“……！”
　　没有朋友吗……？这家伙也是？
　　茉莉酱那种看起来性格很难相处的类型没有朋友总算是能够理解，这家伙……除了不会看气氛这种人格性的问题以外，一眼看上去还是一个不错的人。这样的家伙，也没有朋友吗……。到底是为什么呢。
　　说起来，还有一个大奖得奖者的一之濑白雪也是，虽然很失礼但怎么也想象不出她会有朋友。漫画才能泛滥的人，都没有朋友吗？
　　不如说，朋友什么的不需要，他们是这么想的吗。至少茉莉酱是这样的……。
　　“你说没有朋友，这个……是怎么回事？一个人比较开心所以不要朋友，是这样想的吗？”
　　我纯粹的，很在意这些家伙的想法，所以询问道。
　　“诶？呀~怎么会，没有这样想哦。我倒是很想要朋友，但我好像总是被男的讨厌呢~”
　　“……被，被男的讨厌……？这是怎么回事……”
　　难道说，因为是美男子很受女性欢迎又无所不能，所以遭到嫉妒被讨厌了吗……？
　　如果是这样的话，感觉有点可怜啊……。这家伙其实也没做错什么……。
　　“嗯——……嘛，大概是因为经常NTR朋友的女友吧——”
　　“……！？差，差劲！卑鄙小人！人渣！”
　　我不由得用我所知道的语言开始骂芹沢。
　　NTR朋友的女友……真是不敢相信，这家伙到底做了什么！？一瞬间还同情他的我简直是个笨蛋！
　　“做了那种事肯定会被讨厌的吧！？就算是我也不想和那种家伙交朋友！”
　　同样都是没有朋友的人，把茉莉酱和这家伙归为一类，说不定能从这家伙那里知道茉莉酱在想什么，有着这样想法的我简直太肤浅了。
　　“诶——，啊——但是，都是因为女孩子那边说‘已经和男朋友分手了’所以就来接近我了。然后，在发现是说谎时就已经是修罗场的展开了，然后友情崩坏~这样的？这种的事被传开后就交不到朋友了”
　　“啊，啊啊……。但是，不管怎么说你自己去和朋友的女朋友那些女孩子交往什么的才是纠纷的原因吧……”
　　“啊啊，原来如此！呀——，果然对着君岛老师，不管什么事情都能痛快的说出来呀！以前都没有能这么和我说话的人所以我现在太开心了！大家都是在担心这担心那的……。像这样什么都可以说的人才是真心的朋友啊！”
　　“诶……哈，哈啊……”
　　明明痛骂了他还让他要注意，为什么反而让他觉得越来越觉得回味了呢……。
　　“那……你要说的都说完了吗？”
　　结果这家伙，我的新连载看了吗！？想听这样的事情而打电话过来的吗。
　　“啊，对了！把主题给忘了！其实是同期作家中的女孩子说想开同期会”
　　“同期会……？”
　　这是说，把同期出道的作家集合在一起，的意思吗？
　　“我想，务必希望君岛老师也来！”
　　“诶……。这个，会邀请同期的所有人吗？”
　　“姑且是这个意思”
　　“……那个，大奖的……一之濑小姐也要？”
　　“啊，当然了！同样是在‘Dragon’上连载的作家，我也想问她许多连载的事啊！”
　　“诶……但是，已经和她联络过了吗？”
　　“呀——虽然之前都忘了，不过她有用推特，所以我想之后就给她发个私信什么的~”
　　怎么说呢，这家伙挺有行动力的……。连那个难以接近的一之濑白雪都要去邀请……。
　　但是，邀请了她会来吗。和茉莉酱一样……不，恐怕比茉莉酱更加不善于与人交往。
　　“啊——还有，虽然不是同期作家……八云小姐，是这么称呼的吧？君岛老师在‘Pretty-Dragon-Cup’上的那个女性竞争对手。也邀请了那个人哦。我的担当编辑和她是同一人，然后上次Party的时候担当编辑就介绍给我认识了。那个人在主页上写了工作用的电子信箱，所以我就联络她了。真想和那个人多说说话呢~”
　　“……！是，是这样啊……。果然看了‘Pretty-Dragon-Cup’的作品后觉得好奇了吗？”
　　“诶？啊啊……嘛虽然有这方面的原因，但更觉得这不是一个超级美女吗！”
　　……这，这家伙……在那次Party的时候就一直注意到了吗，话说，还真是个忠实于自己欲望的家伙。
　　的确，八云小姐是个非常漂亮的人，我的话也想和她说说话……。
　　“那次打招呼的时候我就非常有感觉，立马就去打听手机号码结果被她牢固的防御住了~。没想到我去打听联络方式也会有失败的时候，真是被打击到了”
　　“什……！在那个Party上刚见面就过分亲昵的去问手机号码了吗！我说，你到底有多自信过剩啊！？”
　　吐槽的地方太多我已经跟不上节奏了……。果然这家伙，只是个废话男而已。
　　“因为，看见那样漂亮的人根本就忍不住嘛~。而且没想到在漫画业界会遇到这样的美女……。啊，说到这个，君岛老师的搭档……是叫，生驹老师？我对她也很有兴趣哦。Party的时候就见过了，真是个美女呢。能和那样可爱的人一起画漫画真是让人羡慕！我也想务必接近她，方便的话邀请她来同期会怎么样？”
　　“什……什么！？你，你在说什么！绝对不可能的！”
　　我立刻就回答了。把茉莉酱介绍给这样的卑鄙男人……必须果断拒绝！把茉莉酱带去同期会这个男人肯定会唠唠叨叨的跟她搭话……把茉莉酱带去同期绝对不行！
　　第一，        对于那种需要交流的场所，茉莉酱也会很讨厌的吧。毕竟在学校都是那种状态，好
　　像还说自己没有漫画家朋友吧……。
　　……啊，等一下。但是，如果知道八云小姐要去的话说不定她也会说要去……。
　　……对茉莉酱，要隐瞒同期会的事。嗯，就这么干。
　　“……。诶~？为什么那么认真的拒绝了？”
　　“这，因为……茉……生驹老师对生人有交流障碍所以很难相处！”
　　“诶，是这样啊？感觉反而让我燃起来了！好想看这样的人敞开心扉的样子，好想看啊！”
　　“！？什，什……！？总，总之，绝对不行！茉莉酱……我绝对不会把生驹老师带去同期会的！”
　　“…………诶~。呵呵，原来如此……”
　　芹沢的话好像有什么深意。
　　“干，干什么……”
　　“……哈哈，没什么，嘛总之我明白了。我预想大概是下个月的周末吧，之后为了调整日期会建一个Line群邀请你的，多多指教了！”
　　“啊，啊啊……我知道了”
　　说完这些后，通话结束了。
　　下个月的同期会吗……我还没有参加这种很体面的聚会。有一半的不安，有一半的开心，差不多是这种心情……。
　　第二天的周六。
　　“啊——真是——，总觉得空气好沉重……起码放点音乐吧？”
　　在工作室，第一话的原稿已经接近完成，在安静的房间中衣实璃酱发出了不满的声音。
　　的确，今天一整天我和茉莉酱的关系也不融洽，工作室的空气很沉重。
　　“不要啰嗦，现在正进入工作的佳境，安静下来集中精力工作不是很好吗”
　　对于衣实璃酱的提案，茉莉酱痛快的否决了。
　　在一整天不融洽的空气中，今天的部分完成了，然后就解散了。
　　“……嗯？”
　　回去的电车上我拿出手机看了一下，芹沢的‘富士见Comic大奖同期会’为名的Line群的邀请发过来了。就是昨天说的那个。
　　点击‘参加’的按钮后，显示了成员表。
　　‘芹沢晓人’‘碧直纯’‘一之濑白雪’……等等，都是很熟悉的同期们的名字。诶，一之濑白雪也入群了吗？我本以为她绝对会拒绝这种东西的……。
　　这其中，‘羽柴朱音’的名字倒是让我很吃惊。羽柴朱音好像不是同期的吧。我记得，是比我们早一年的准大奖得奖者。
　　嗯……？这个‘狭川紫’是谁啊。我又重新看了一次成员表里的名字。
　　同期的名字一个都不缺。怎么回事……难道说，是八云紫小姐吗？昨天芹沢好像说过，在网上给她发过邮件了。不管怎么想都应该是八云紫小姐的本名吧，居然能把八云紫小姐成功拉入群，芹沢，厉害。
　　还有的就是，芹沢发过来了Line信息。
　　‘给你发了群的邀请了请接收哦！还有，要是知道了生驹AGITO老师的Line的话不给她发个邀请吗？’
　　……！这家伙，明明昨天给他说过了我不会带她去的居然还没有放弃吗……。
　　‘我会参加的。还有，现在和生驹老师相处不太融洽所以做不到’
　　这个倒是事实啊……。消息发过去后，立刻就收到了回信。
　　‘诶！？组合内部吵架吗？那我自己来邀请能把她Line的ID告诉我吗？’
　　‘能不能不要擅自做那种事啊……。话说，真亏你能邀请到一之濑白雪和八云小姐啊？同期会会来吗？’
　　‘说的也是啊——（泣）。一之濑小姐，我给她私信了同期会的事，告诉她全员都要参加时，本来还不知道她到底会不会来，最后却说会来’
　　‘诶~。真是意外啊’
　　‘八云小姐她，没有得过奖所以没有同期，邀请她时她表示很感谢，请务必让她也参加，她是这么说的’
　　原来如此……。
　　‘还有就是，羽柴小姐也不是同期的吧，会什么会在群里？’
　　‘啊啊，那个人，是八云小姐希望邀请过来的’
　　八云小姐吗……？为什么……。
　　‘我记得她是比我们早一年的准大奖的得奖者吧？那一年成绩不好所以得奖者只有三个人，而且剩下的两个人都没有画漫画了，没有同期感觉会很寂寞，所以八云小姐就去要了联系方式。然后，如果可以的话能把她拉进群里吗，八云小姐这么跟我说了。最后果然没法拒绝八云小姐的请求啊（笑）’
　　啊啊，是这样啊……。八云小姐那次之后会去找羽柴朱音要联系方式，真是意外。说起来她们好像年龄相近啊，女性作家之间看来相处得很好啊。
　　那么，‘Pretty-Dragon-Cup’上的竞争成员，除了茉莉酱其他的全都会来吧。
　　这么说来，虽然尽可能不想这么做，果然还是把茉莉酱叫上会好一些吗……？
　　不，但是不管怎么说现在真的没有说这件事的气氛……。
　　和芹沢在Line对话的时候，Line群那边也出现了一条一条的信息。‘芹沢君，谢谢邀请~’‘很期待同期会呢！’类似这样的，同期们发出来的信息。
　　芹沢他，发出了‘请把下个月有空的周末告诉我吧’这样的说明，大家都开始回信了，我也把有空的日子发了出去。
　　回到家后，我把手机放在桌子上打游戏，不一会儿传来了Line的通知音。
　　是谁呀，嘛算了……我这么想着就放着没管，不一会儿又响了，然后又响了。果然还是很在意，我停下了游戏打开手机确认。
　　‘富士见Comic大奖同期会’的Line群里的有三条未读信息，是关于同期会的事吗。
　　‘芹沢晓人：说起来，一之濑老师的连载第一话和第二话我都看过了！真的好棒！’
　　‘一之濑白雪：……我本想描绘更加有深意的故事的，都怪那个男人说这说那的害我最后画出了有点幼稚的内容……。’
　　哦哦。芹沢和一之濑白雪在对话！总觉得好厉害……。
　　说起来，一之濑白雪，在这个Line群里还是第一次发言吧。看来在Line里还是能普通的说话啊。这样下去能融入大家就好了……。
　　那个男人，应该是说的她的担当编辑吧？一之濑白雪本人，看来对连载第一话不怎么能接受啊……。
　　‘芹沢晓人：诶，不是很好懂吗，比起出道作要好的多哦！？’
　　喂芹沢，虽然我跟你的意见相同……但是就这么直接说出来，对你来说做么做很普通……。
　　对话就在芹沢的信息之后中断了。一之濑白雪看见这条信息后心情被伤到了吗……？就在我这么想时，通知音又再次响起。
　　‘一之濑白雪：……应该没有这样的事。第一作完成度也应该相当高。如果不将第一作当成崇高的漫画去看的话是不会理解的……。’
　　看吧，果然有点生气了吧！芹沢你看一下气氛啊……。
　　话说，其他人也不加入对话，这样下去对话不会越来越不妙吗……？不久后芹沢又发言了。
　　‘芹沢晓人：当成崇高的漫画看？？笑’
　　等等喂，这不是感觉更加触怒别人的话吗！
　　‘一之濑白雪：……你这混蛋是把我当成笨蛋吗……？’
　　喂喂不好！完全把一之濑白雪惹怒了！这样下去很不妙……这么想的我，慌慌张张的开始打字了。
　　‘君岛泉：我也看过一之濑小姐连载的第一话和第二话了！不管是哪个都很棒！我很期待第三话！’
　　因为我的发言，其他的同期也，
　　‘我也是，看了芹沢君和一之濑小姐的新连载！真的很不错！我也绝对不会输的~一直这么想的哟！’
　　‘我也看了！画工越来越好了呢（*^_^*）已经开始连载了真是让人羡慕！’
　　……差不多都是这样感觉，开始发言了。话说，完全都是来夸奖芹沢的女性阵营嘛……。
　　‘芹沢晓人：真的吗？太感谢你们了（^o^）’
　　就这样，总算是防止了吵架的发生。虽然还是很在意在那以后一直沉默的一之濑白雪……。
　　第二天的周日。
　　这一天还是一样，工作室流动着不融洽的空气。
　　工作结束后，在电车上我打开手机进行了确认。
　　“……！”
　　‘富士见Comic大奖同期会’的Line群的未读信息有21条，有点吃惊。
　　工作时，我基本都开的手机振动模式，手机今天一次都没有从包包里拿出来过……。我打开了Line。
　　‘芹沢晓人：同期会的日期初定了一下，五月十七日怎么样？’
　　‘羽柴朱音：那天已经和朋友约好了要去集体展（注：グループ展，查了一下，类似于集体画展的东西），恐怕只有晚上才来了’
　　哦哦，羽柴朱音第一次发言了……。集体展，是什么。为了特地去询问这个不明白的词语也有人发出‘集体展是什么？’这样的发言。
　　话说，在Line上都这么被人喋喋不休的问，感觉有点痛苦……。
　　‘狭川紫：这次能让我这个不是同期的人也加入真是非常感谢。我是八云紫。今后还请大家多多指教。那一天我有空，没有问题，非常期待同期会。’
　　之后，八云小姐礼貌的打了招呼。即使在这里，她也是个有礼貌的人啊，真是让人钦佩。
　　那之后收到了同期们‘那天没问题’‘ok！请多指教了’等等这类的回信。还有‘八云小姐，请多多指教！’这样对八云小姐的回信。我是不是也回一下呢，正这么想的时候留言又滚动起来，
　　‘芹沢晓人：咦！？君岛老师呢！？’
　　‘芹沢晓人：君岛老师~！睡了吗？？’
　　‘芹沢晓人：（图片）’
　　等等……芹沢啊啊啊啊啊！有病吗！我还有工作什么的各种各样的事要做的！话说，起码跟我私聊啊！
　　‘芹沢晓人：啊，没有回话的除了君岛老师以外还有一之濑老师！请你们确认一下！（^^）/’
　　‘一之濑白雪：……我当天不知道能不能来参加，我想优先做完自己的事……。’
　　‘芹沢晓人：诶——！？是这样吗！？赶原稿很忙吗？？’
　　‘一之濑白雪：……嘛，大概就是这样……。’
　　‘芹沢晓人：就一天而已没什么的！还是说，就算那天也用上了也还是赶不上截稿日期吗！’
　　‘一之濑白雪：……这件事用不着你这混蛋来决定……。’
　　‘芹沢晓人：那，要不要选在其它你方便的日子呢？’
　　喂喂，芹沢这真的是在强迫啊……。说起来，他确实说过，想和一之濑白雪说说话的。看来无论如何都希望一之濑白雪能来啊。
　　一之濑白雪是个家里蹲，果然不能参加这样的场合吗……？
　　看这个样子，她还在犹豫当天到底要不要来。赶原稿很忙，至少表面上看起来是这样……。
　　这之后对话就停止了。芹沢和一之濑对话的时候大家都没有进来插话……。到底怎么了……。
　　一之濑白雪就这样什么也没回答看来，让她烦恼参不参加的应该不是日程的问题。
　　大家都不说话，气氛变得不太好……。
　　‘君岛泉：一之濑小姐，原稿很忙的话就请不要勉强了！但是，我也想听你说说很多关于连载的事，如果你能来的话就真是太好了！’
　　考虑之后，我发出了这样的信息。
　　‘芹沢晓人：啊，君岛老师！君岛老师能不能来参加呢！如果那天已经有预定的话还可以再调整日程的（○?3?○）’
　　芹沢马上就回复了。诶……可，可以吗？
　　‘君岛泉：那天没问题。还有那个颜文字很恶心’
　　‘芹沢晓人：了解了！诶——，说恶心真是过分——（○?3?○）（○?3?○）（○?3?○）（○?3?○）’
　　不停的发真是个啰嗦的家伙！话说回复得太快了吧。一直把手机拿在手上的吗……不愧是废话男。这家伙也有连载应该也很忙的说……。
　　感觉回复他很麻烦，而且也不想在群里让大家看见这样笨蛋一样地对话，就这样设为已读无视掉算了。
　　‘一之濑白雪：……我明白了。我会把一切都做好尽量来参加的……。’
　　大约一小时后，一之濑白雪回复了。这个……应该不是给芹沢的回复而应该当做是对我的回复。
　　一之濑白雪来同期会的话，说不定在各方面会很不妙……但是，我也和芹沢一样，可以的话还是希望她来。想听她关于连载的事，而且也对一之濑白雪这个人有很深的兴趣，想稍稍说说话……。
　　
　　
　　第二周的周一。
　　“嗯——，今天的班会，要对下个月的修学旅行进行说明，还要进行分组”
　　早上的班会，班主任近藤老师宣布了这事。
　　说起来，五月还有这些事啊。
　　根据近藤老师的说明，我们要去冲绳，游览战场遗迹，观光和体验学习，住四个晚上。
　　“哇——好棒~！”
　　我座位旁边的水濑，听到老师的说明后这样说道。
　　修学旅行吗……。说实话，跟开心比起来，我心里更多的是各种各样的不安。
　　比如，茉莉酱在旅行的地方会不会被孤立啊，这样的。还有，下个月的原稿，在旅行途中赶不了进度真的没问题吗，这样的……。
　　一番说明结束后，这次要决定分配房间的分组。分配的房间要五人或六人一组，这个组里的人要在同一个房间住宿。自己决定想和谁分在一组。
　　……嗯？等等……找自己想分在一组的人，吗……？
　　当然，分配的房间，是男女分开的。
　　茉莉酱……到底会怎么样呢？能在同一组的朋友，没有吗……？
　　“泉~，一组吧”
　　“！啊，桥本……”
　　看见桥本的脸，不由得，让我想到前几天桥本和茉莉酱说的事。到底那时说了什么呢。虽然不想从茉莉酱那里打听，但从桥本这里打听又怎么样呢……。
　　“……？泉？”
　　“啊，没什么……说的也是，一组吧”
　　不知为何，看见桥本天真的脸，就让人不想去问这件事。
　　我们找周围，已经组成了三人组的家伙搭话，不一会儿就组成了五人的小组。
　　我不由得向茉莉酱看去。
　　茉莉酱她……和想象中的一样，没有和任何人说话，一个人孤单的坐在位子上。
　　对于茉莉酱来说……这种情况会感到痛苦吗？虽然她说过，不想要朋友的……如果是我的话，绝对很痛苦。话说，看见现在的茉莉酱，不知为何我的心里也不是滋味。
　　“…………”
　　察觉到的时候，桥本好像也对茉莉酱一个人的事情很在意，向她那边看着。
　　桥本这家伙……难道对茉莉酱的事情很挂心。毕竟都去搭过话了……。
　　“……！”
　　然后我，在意起了另一个向茉莉酱那边看着的人。
　　是水濑。水濑的表情看起来，好像很担心茉莉酱的事情一样……是我的错觉吗。我还一位，水濑已经再也不想和茉莉酱扯上关系了……。
　　“大家，分好了吗？”
　　班上的同学基本上都分好了组，老师环视了一下这么说道。明明还有茉莉酱没有决定……。
　　老师察觉到茉莉酱是一个人坐在座位上，于是走过去对她说。
　　“生驹……还没有加入任何一组吗？”
　　“…………是……”
　　茉莉酱带着阴暗的表情回答道。
　　带着那种表情的茉莉酱，不可能不痛苦。我，真是不忍心看到。但是，作为异性又不能和我在一组，去跟她说话肯定又会被“你很啰嗦”这样冷冰冰的拒绝。
　　“嗯——，那……好像，香月和高本那一组，还只有四个人吧。生驹，去那一组怎么样？”
　　“……！诶……”
　　老师的话，让茉莉酱吃惊的不动了。但是，毕竟很难拒绝，所以她什么话都没有说。水濑那组的其她女孩子“可以的”这样回答了，最后决定了茉莉酱加入水濑那一组。
　　茉莉酱带着阴暗的表情，没有去同组的女孩子们那里，就这样孤独的坐在位子上。
　　偏偏，和茉莉酱同组的，还是相处得很不好的水濑……。
　　如果是以前的关系的话，把茉莉酱交给水濑我很放心，我本是这么想的……但是发生那件事后，她们能不能好好相处让我很不安。
　　修学旅行的时候，水濑和茉莉酱要是吵架了该怎么办啊……。感觉想想都胃疼……。
　　今天和桥本一起回去的时候我先顺路去了书店再去的工作室，比平时到得有点晚。
　　我到达工作室在玄关拖鞋时，听到了说话的声音。
　　“嗯，我知道了。啊，今天的晚饭是炖菜”
　　这个声音是……衣实璃酱？
　　进到家里后，发现衣实璃酱站在门前。看起来，是在打电话。
　　“……！啊，嗯……工作不要太拼命了。你年纪都不小了。……嗯，你也是。再见”
　　发现了我的衣实璃酱，有点焦急的样子，挂断了电话。
　　不知为何衣实璃酱刚刚的声音温柔得感觉跟平时不是一个人……刚刚电话对面的人是谁呢？根据对话的内容，感觉应该是家人……。
　　“在偷听吗，真是个不好的兴趣呢”
　　挂断电话的衣实璃酱用跟刚刚比完全是变了个人的声音说着，并瞪着我。
　　“不，不是的……这里是必经之路所以没办法”
　　“……嘛，这倒是……”
　　她绷着脸有点害羞。说不定是因为刚刚的电话被听到了有点害羞。
　　我记得衣实璃酱是独生子的母子家庭，刚刚打电话的……肯定，是母亲吧。她对待母亲会变得那样温柔啊……。
　　而且看来还要做晚饭，作为中学生真的很伟大。对待我的时候态度差好多，总觉得有点不可思议的感觉……。
　　“……？干嘛？”
　　正想着这些事情而看着衣实璃酱的时候，被她警戒了，而且用锐利的眼神看着我。
　　“不，不……没什么……”
　　“没有事就请不要看着我，下次再这样盯着我看的话我会找你收钱的”
　　“哈啊！？”
　　就，就那么讨厌被我看着吗……有点被打击了。
　　我也好想像刚刚那样被温柔的对待呀……不由得，我这么想。
　　“茉莉酱……好像是和水濑一组了吧？”
　　那天，三个人在进行原稿的最终加工时，我战战兢兢的向茉莉酱抛出了这个话题。
　　“……那又怎么样？”
　　“啊，不……难得变成这样，不如就趁这个机会，再和她搞好关系不是很好吗——我是这样想的……”
　　“……啊——够了，烦死了！你怎么老在提这个啊！那是我的自由能不能不要管啊！”
　　果然，这个反应跟我想的一样。
　　“但是，这样下去……修学旅行不会很不开心吗？毕竟和谁都不能融洽相处……”
　　“啊~真是的~~不是说了提这些事情真的很烦你听不懂吗！？我去修学旅行开不开心和你一点关系都没有！”
　　“啊——够了，你们两个人又不知悔改的吵起来了……。真的吵到让人分心啊……你们到底在说什么呢？修学旅行？”
　　一直一个人默默工作着的衣实璃酱，终于忍不住进来插话了。
　　“不，实际上是……”
　　“啊——行了，不要再说废话了！这个话题到此为止！赶紧工作！今天必须要完成第一话的原稿！”
　　我要向衣实璃酱说今天学校的事情的时候，被茉莉酱糊弄过去了。
　　以前我就在想，看来茉莉酱，在工作室从不说学校的事啊……。
　　这之后三个人都默不作声一心只管工作，离截稿日期还有一周以上的时间时，第一话的原稿完成了。
　　早乙女小姐说过如果第一话的原稿提前完成的话就可以开始第二话的草稿，所以我们开始了第二话的草稿。
　　剧情已经OK了，要把这些画成草稿。这次的草稿又我来搞定。
　　两天后草稿画完了，拿到工作室去给茉莉酱看了之后两个人进行了修改，然后给早乙女小姐的邮箱发了过去。
　　从早乙女小姐那里收到了商谈第二话草稿这样内容的邮件，再过了两天后，我和茉莉酱去了富士见社。
　　“大体的流程都OK。还有些细节需要修改，准备做好笔记”
　　早乙女小姐，打开了草稿的一页把要修改的细节告诉了我们。为了不听漏我拼命的做着笔记。
　　顺带一说第二话的展开是，主人公熏和女主角树里亚所属的偶像事务所的前辈偶像组合要在购物中心举办活动，两个人也去出演，第一次在人前亮相，大概这样的内容。
　　“这个，购物中心的活动场景，有资料比较好吧？”
　　“啊，说的是呢。去合适的购物中心，拍些照片比较好吧，我是这么想的”
　　“是吗……既然如此，要不要去看看真实的偶像活动呢？到底是什么感觉，也比较好把握吧？”
　　“……！的，的确……。如果可以的话，真想去看看！”
　　“是啊……以前听说过在购物中心举行偶像活动这些事，这种没见过的东西如果不看一次的话是无法体会的呢”
　　茉莉酱，也和我的意见相同。
　　“绝对去一下会很好，我们编辑部这边偶像宅……了解偶像的人也有，我去打听一下。进入演出场地的经费可以由编辑部承担”
　　“……！非常感谢您。帮了大忙了！”
　　回到家后，我按照早乙女小姐所说的对需要修正的地方进行了修正，晚上，茉莉酱打来了电话。
　　“刚才早乙女打来电话了，后天的周日，池袋的Sunshine City（注：サンシャインシティ，池袋的综合商场）有一场一个不是十分火的偶像举办的活动。如果不参加握手会的话不需要票就可以去看了，去那里取材吧？”
　　“……！啊，嗯……。那么，早乙女小姐也回来吗？”
　　“诶？肯定不会来的啊。早乙女没有要来的意思，毕竟公司职员没有特别要求的话周日都是要休息的”
　　“啊，是吗……”
　　也就是说，周日我和茉莉酱两个人去池袋的Sunshine City吗。总觉得，有点像约会……。……呃，只是工作的取材我在乱想些什么啊！
　　*
　　然后，到了周日。
　　我和茉莉酱，下午一点在池袋车站会合，然后去Sunshine City。
　　“久等了”
　　“……！”
　　时间刚刚好的时候在会和地点出现的茉莉酱，穿着粉色的连衣裙。不是平时的那件运动服，感觉很新鲜。看起来比平时更可爱了。……呃不不不，这不是约会而是工作，不赶紧转换心情的话！
　　“那个，地点是Sunshine City吧。好像，是说一点半演唱会就要开始了吧？那，现在就出发吧？”
　　“诶，嗯嗯……”
　　茉莉酱听到我的话一边回答，一边拿出手机不知道在查什么。
　　“……啊！那，那个……我，好像把时间搞错了……。演唱会，不是十三点半，而是十五点半，好像……”
　　茉莉酱轻轻瞄着我这边，生硬的说道。
　　“诶诶！？是，是这样吗！？”
　　“这，这样看来，还有两个小时多的时间呢……。要想点方法把时间耗过呢——……”
　　“呜哇，两个小时的空闲吗——”
　　“……，这，这也是没办法的事嘛！因为不小心搞错时间了！而且，你也是，把调查时间什么的全让我来做才会出错的不是吗！”
　　……呃，自己把时间搞错了反而向我发火吗！？
　　“总，总之！演唱会开始之前去些地方把时间耗掉吧！偶然的，真的是正好，我在池袋有一些地方想去……你陪我去啦！”
　　“诶！？啊，啊啊……嘛也可以……”
　　反正都很闲，我自己在池袋也没有什么特别想去的地方，就陪茉莉酱去她想去的地方吧。不过正好有想去的地方什么的，感觉有点可疑……。
　　“那个，茉莉酱……这里是……？”
　　到达了茉莉酱想要来的地方后……我疑惑了。
　　好像这个店看起来是卖的宅商品，看见的全是漫画和动画的DVD、CD这种各式各样的商品在贩卖。我还是第一次来这种店。
　　茉莉酱走过了漫画专区和DVD专区，在某卖场停下了。
　　被胶纸包装起来的很薄的本子，大量的排列着。这个是……同人志，吗。
　　说起来，茉莉酱的工作室也有同人志，我还没有看过里面的内容呢。到底是什么样的东西呢。
　　本着兴趣，我取下了离我最近的书架上放着的一本同人志。由于被胶纸封住了而看不到里面，于是就翻开了作为样品的两页。
　　“……！？”
　　我被内容惊呆了。这个……不就是工口漫画吗！仔细看一下，封面上还有‘十八禁’的字样。
　　“不~是吧！凛香妈妈的本子，一段时间没注意居然增加了！”
　　茉莉酱用双眼浏览着，一本一本的翻开样品页确认。确认后，就把同人志拿在手里或者放了回去。看来，是在选择要买下的部分。
　　没想到居然让我陪她来买同人志……约会什么的，完全没有这种感觉……。
　　“那个……茉莉酱，你要买哪种本子啊？”
　　虽然我知道自己在打听恐怖的事情，但本着兴趣我还是问了。
　　“‘ガムダンビルトウォーズ’的凛香姐的本子！最近我在Pixiv上确认过了，封面或者样品看起来很好的都要买下来！”
　　没有回头转向我，茉莉酱拼命的一边确认同人志的内容一边对我说明着。虽然没怎么明白……果然，重要的是她是来买同人志这点没有搞错。
　　“啊！这本是‘工口漫本铺’的（注：『えろまん本舗』さん）！已经出新刊了吗……最近都忙着漫画没时间确认活动也没有去呢——！”
　　茉莉酱眼睛一边闪着光一边说，然后又认真的继续选同人志了。
　　“好，差不多了！那么下一个，去看看‘アイプロ’的本子！泉，你等我一下！”
　　“诶……诶诶！？”
　　茉莉酱把刚刚选的同人志都让我拿着，然后又急匆匆去了别的书架。
　　本着兴趣，我看了一下茉莉酱买的同人志的封面。
　　和预想的一样，应该说……果然，画的是巨乳大姐姐插画。标题是‘和凛香妈妈快乐的xing生活’……这样的，这个难道说，是主人公的母亲之类的角色吗！？说起来她刚刚好像说过‘妈妈的本子’这样的话呢……。
　　说起来，这胸部不会太大了吗？画得大到感觉是在现实中不存在的。喜欢巨乳，是尽可能越大越好吗。
　　我拿着同人志，寻找着茉莉酱的影子。
　　“啊，有了……”
　　茉莉酱在另一个书架前站着，一本一本的确认着封面和里面的样品页。
　　发现想要的就这样拿在手上，然后继续重复的动作，不久后要确认的角色本子全部看完了。
　　“嗯……差不多了！”
　　“诶……这些，都要买吗！？”
　　我手上拿着的差不多有超过十本，而她在这个书架上选的是我拿着的分量的两倍。
　　“暂时要买的就是这些了。收银台在这边！”
　　茉莉酱把这些全部拿到了收银台那里。合计金额超过了两万元，她付现金都买了下来。
　　“啊~好棒！好开心~！这些量一个人买不了这次偶然来这里真是太辛运了——！”
　　走出店后，装着大量同人志的袋子有一半是我拿着，有一半是她自己拿着，茉莉酱迈着轻快的步子开心的说着。
　　“…………。虽，虽然觉得有点可能……为了让我拿东西而故意把偶像活动时间搞错……不会是这样的吧？”
　　对着茉莉酱的刚刚说过的话，我不由得吐槽了。
　　“……！讨，讨厌啦~，泉，你在说什么啊——！这，这种事怎么可能嘛！”
　　露出有点惊讶的表情，茉莉酱非常夸张故意的否定了。
　　果，果然是这样吗……！话说，明明不用耍这种小聪明，直接说想让我陪她购物拿一下买的东西，我也是会同意的……。
　　“那——个，还没到两点吗……。还有其它想去的地方吗？”
　　“……诶！？”
　　“反正还有时间，刚刚走过的地方，好像还有很多宅商品店，如果还有想去的地方的话现在就去吧？”
　　虽然拿着很重的东西还去逛的话有点累……。啊啊，反正都会变成这样还不如最后再买同人志。
　　“……！嗯，嗯！这个……那接下来是那里！”
　　茉莉酱对我的提案有点吃惊，开心的回答了。
　　我跟在她后面……到达的下一个地点是，沿街的大型游戏中心。
　　“这个月吊娃娃机的奖品有剧场版的‘梓美’姐的娃娃~！啊——，有了！”
　　游戏中心的一楼，茉莉酱走近了一台UFO CATCHER。这里，排列着印刷有角色娃娃照片的大盒子。肯定在那里面，装着照片上的那种娃娃。
　　“哈啊~有了！好想要！真的好想要~！”
　　“嗯~……。这个，是什么角色？”
　　“‘アイプロ’……‘ ザ?アイプロヂューサー’的‘梓美’姐！不知道吗！？”
　　不知道吗！？即使你这么说……。这个角色，肯定是茉莉酱喜欢的，所谓‘巨乳大姐姐’吧。
　　茉莉酱从钱包里取出五百元硬币。
　　“诶……要玩这个吗！？感觉很难啊……”
　　“有五百元的话说不定能拿到！”
　　茉莉酱得意洋洋的投进了五百元。
　　……但是。
　　“啊~好烦！根本抓不到嘛！怎么可能有用这个抓到的人嘛！？这不是在欺客吗！”
　　五百元已经玩了六次，但是娃娃动都没动。
　　茉莉酱操作着吊臂在装有娃娃的盒子前奋斗着，但是吊臂的力量太弱在抓到的一瞬间又掉了下去。
　　“这样下去也只是浪费钱，走吧……咦，诶？qu，泉？”
　　我打开自己的钱包取出五百元，投入了UFO CATCHER。
　　“一下子抓起来不太可能……一点一点移动不知道行不行”
　　我操作着吊臂对准娃娃箱子的有右底角。吊臂抓起了箱子的角上，又承受不住重量掉了下去。但是，多亏了这样箱子稍稍移动了。
　　“……！嗯，动了！”
　　茉莉酱看着这个眼睛闪耀着光辉。
　　剩下的四次用相同的战术抓娃娃箱子的前面。然后，最后一次……。
　　“掉……掉出来了——！”
　　娃娃箱子移动到了前面的出口处，娃娃从出口处掉了下来。
　　“好厉害，好厉——害！从UFO CATCHER里面取到东西还是第一次！”
　　茉莉酱将娃娃拿在手上，很夸张的开心着。
　　“你，为什么这么擅长这个啊！？”
　　“不，并不是擅长……真正擅长的人早就拿到了。小时候，经常和姐姐来游戏中心，玩过UFO CATCHER而已”
　　“……！？”
　　不知为何，茉莉酱听见我的发言脸色都变了。
　　“姐姐……？你，有姐姐吗！？”
　　“啊，嗯……我没说过吗？”
　　“第一次听说！姐姐多大了！？什么类型！？”
　　“那——个，记得现在是大二还是大三……类型嘛……诶，茉莉酱，不要把别人的姐姐当成那种对象！”
　　“那，那种对象，是什么啊！？我，我并没有……。喂，下次能去你家玩吗！？”
　　“看吧，你果然是想见她！我姐姐不是茉莉酱想象的那种类型所以不用见面啦！”
　　“诶！？是吗？喂，有没有照片啊！？”
　　这之后茉莉酱又坚持的拜托我，我以姐姐上大学很忙，我画漫画也很忙，等有空了再考虑，这样的理由总算让她当场接受了。
　　我姐姐脾气很怪，如果可以的话我不想让她们见面……。
　　“那——个，还有一小时……。嘛在演唱会开始之前不久就可以去了，所以时间还剩很多。有其它想去的地方吗？”
　　“我想想……有，有的！”
　　这次又要去什么地方呢……？
　　跟在茉莉酱后面，这次到达的是……。
　　“女，女仆咖啡店……？我，还是第一次来”
　　茉莉酱在某个建筑前停了下来。立着的招牌画着萌系的画，写着‘角色扮演咖啡店 天狼星学园寄宿舍’这样的文字。
　　“这不是普通的女仆咖啡店！是像RPG那样，能扮演选择自己的职业的，新概念的店！”
　　“嘿，嘿……？”
　　RPG？不是女仆咖啡店吗？听了茉莉酱的说明，我还是没完全想通。
　　“嘛，进去就知道了！”
　　上了楼梯从二楼的入口进入店内，女仆店员很快就来接待了。
　　“阿拉，公主殿下，欢迎回来”
　　“……！？”
　　女仆店员，看见茉莉酱的脸后开心的说着，我进到店里后马上就混乱了。公主，这……是在说茉莉酱吗？
　　“莉莉西亚姐，我回来了~”
　　茉莉酱露出痴迷的表情说着。说起来这个店员，正好是茉莉酱喜欢的‘漂亮的大姐姐’啊。而且是巨乳……。
　　穿着胸口大开的制服，丰满的胸部和乳沟都能看见。
　　即便不是茉莉酱这样的胸部星人，这么漂亮的人露出胸部眼睛也会止不住想看……。一进店就看见了这么好的东西，真是家好店啊……。
　　顺带一说，店里的制服，并不给人一种女仆的感觉。
　　“主人，您是第几次入国呢？”
　　入国！？这是想说……第几次来店里，是这意思吗？
　　“这个男人是第一次来”
　　“欢迎光临。那么，我来为您说明一下吧”
　　被茉莉酱称为莉莉西亚姐的店员，说明了这家店是按时间收费，这期间饮料可以随便喝这种模式。
　　“那么，为了办入国手续。请来这里”
　　来到一个阴暗的小房间，然后在这里用手把瓶子举起来。看来，这就是所谓的‘入国手续’吧。
　　这个店，应该是有自己的世界观的，按世界观来接客的店，还真想看一看。和在电视上看见的那种一般的女仆咖啡店比起来给人的印象差很远。
　　入国手续，终于结束了，我们被带到了座位上。这里有大概五个店里的其她店员。
　　坐在座位上时，这次是不同的店员来到了我们身边。
　　“公主殿下，欢迎回来。这位旅行者也是，请好好休息呢”
　　“是~”
　　茉莉酱畅快的回答了。
　　这个人也是，把茉莉酱称为，公主呢……。然后，把我称为‘旅行者’。看来第一次来的人都是这么称呼的呢。
　　这个人的跟刚才莉莉西亚姐穿的制服比起来，是相似的不同制服。胸口没有露出来。不，看起来……应该是同一种制服，但是穿不穿外衣露出度就会很不同的。
　　店员对茉莉酱说“这个是，停留许可证。戴在手腕上，或是能让学生看见的地方”然后把腕带给了她。这上面用‘微服出巡的公主’这样的文字标记着。
　　“那么，请让我为旅行者说明‘天狼星学园寄宿舍’。这里是学园，可以像RPG那样选择自己的职业，这个就是您的角色。选好了角色后，我们学生……会根据自己分配的角色，以不同的方式来称呼您。但是，对第一次来的主人都称呼旅行者，今天离开学园下次再回来的时候就会用您的职业称呼您。可以选择的职业有，‘旅行者’‘学园的学生’‘微服出巡的公主、王子’‘主人、大小姐’‘执事、女仆’这些”
　　她一边说明，一边在桌子上放上卡片。这个卡片，应该就是下次自己希望成为的职业。
　　RPG咖啡店，应该把这里看成这样吗……。感觉很有趣，但是自己也要加入进去感觉很害羞。
　　说明结束后，我和茉莉酱点了饮料。菜单上的名字，也很有一种幻想的感觉。
　　“也就是说……刚才店员们把茉莉酱称呼为‘公主’，是选择了‘微服出巡的公主’，这样的吗？”
　　“……！是，是啊……。你有意见吗！？”
　　“不，没什么……”
　　完全没有公主的样子嘛！想把这种想法告诉她，茉莉酱有点害羞的瞪着我。
　　“你，下次来的时候要选什么职业？”
　　“诶，嗯——……”
　　下一次，吗……。说起来会有再来的时候吗。如果是和茉莉酱以外的人的话我是绝对不会来这种店的。
　　“话说回来公主殿下，又是偷偷从城里跑出来的吗？”
　　没有察觉到时，最初的店员……好像，叫莉莉西亚姐，来到我们的桌子跟我们搭话。是，是吗……茉莉酱的职业是‘微服出巡的公主’，所以特地迎合这点来展开话题的吗。感觉很有趣。
　　“嗯嗯对啊~！”
　　茉莉酱一点也不害羞兴致勃勃的回答了，让我有点吃惊。要让我这么自然地回答，绝对不可能……。
　　“真是的，公主殿下以前就是个疯丫头，完全没有变呢。国王殿下和女王殿下都很担心呢。要小心不要让自己的身份暴露了哦”
　　莉莉西亚姐竖起手指，在茉莉酱的面前装作轻轻训斥的样子。
　　“是，是~我，我知道了~！莉莉西亚姐真的很体贴呀！”
　　茉莉酱一边痴迷的看着莉莉西亚姐的样子一边回答道。
　　茉莉酱已经完全融入这个店了，把自己演绎成了一位‘公主’……。完全都不害羞，明明没有一个公主的样子。
　　“但是今天，有护卫的人一起没为题哟！”
　　“……诶！？”
　　茉莉酱说的‘护卫的人’……难道，是我？
　　“啊……是这样啊，旅行者还没有介绍自己呢。我是莉莉西亚。和公主殿下，从入学以来都相处得很好”
　　莉莉西亚礼貌的跟我打了招呼。
　　“啊，是……你好……”
　　“我原本，是森林里居住的精灵……森林里的居民也对人类很感兴趣，为了向人类学习我便入读了天狼星校园”
　　“诶！？啊……是，是……”
　　精灵！？……这是，设定，吗……。是吗，这个店里不仅是客人就连店员也有各种各样的设定吗。
　　“旅行者，为了不让公主殿下的身份暴露，请多多注意呢”
　　“哈，哈啊……”
　　莉莉西亚说完这些话后，又回去工作了。我还没有从害羞中回过神来还不习惯怎么对应。
　　莉莉西亚姐离开后，其她的店员陆续来到我们的桌子跟我们打了招呼。
　　看来其她的店员也有各种各样的设定。见习魔女，妖精，女骑士……不论哪个，都是幻想世界的设定。
　　“茉莉酱，来这个店几次了？”
　　等来搭话的店员全部离开后，我向茉莉酱问道。
　　“诶诶。不管是哪个学生我都已经清楚的记得她的名字和脸了呢！”
　　茉莉酱用夸张的得意洋洋的样子说道。学生们，是指的店员们吧。难道说，都是一个人来这家店吗？
　　“嘿诶……好，好厉害……”
　　“等等！你刚刚，完全是在冷场吧！？”
　　“诶！？你，你的错觉吧！”
　　的确，如茉莉酱所说我实在没什么兴趣。在这个店里，应该说，只有在这个店里茉莉酱能那样快乐……。
　　我很想看见茉莉酱在这个店里真心快乐的样子。但是另外又一想，真的不想看到，她在学校时的那种样子。
　　只要茉莉酱能开心，其实都无所谓……。
　　“啊，说起来……之前来的时候在积分卡赞了积分！”
　　茉莉酱从钱包里取出了积分卡。这个店可以赞积分吗……。离得最近的店员，来到我们这里。
　　“阿拉，公主殿下……已经攒了二十积分了！可以随意选择菜单上的一样东西，或者穿上学园的服装和某一位学生照相（注：チェキ撮影，用即时成像的照相机照相），您想选哪一个呢”
　　“……照相！？我要照相！和莉莉西亚姐照相！”
　　茉莉酱顺势立刻回答了。
　　“明白了，那么请来这边吧”
　　就这样，茉莉酱被店员带到了里面。
　　要穿学园的衣服……好像这么说过，是要换衣服吧。茉莉酱要是穿那种衣服的话，肯定很合适吧。
　　不久后，换完衣服的茉莉酱从店里面出来了。和想象中一样茉莉酱穿着这种衣服可爱的衣服很合适……果然，是穿好了外衣的。难不成要用露出胸前的状态来照相吧……？本来偷偷这么期待的我简直是笨蛋。
　　“公主殿下，非常感谢你选我”
　　莉莉西亚姐礼貌的说了这些话，为了照相在茉莉酱的旁边并列的站着。
　　“阿拉……公主殿下，不脱掉外衣吗？”
　　“诶……”
　　“难得穿了这种类型，干脆就脱掉吧”
　　“诶，不，但是……”
　　茉莉酱因为莉莉西亚姐的话动摇了。
　　“而且，脱了就和我是同样的了”
　　“……！说，说的也是……！”
　　就因为莉莉西亚姐的一句话，茉莉酱真的脱上衣了。
　　茉莉酱白皙的胸部露了出来，我不由得眼睛死死盯着看。茉莉酱很害羞，脸都红了。
　　察觉到我在看时，茉莉酱不由得……用尖锐的视线瞪着我。我慌张的把视线从胸部上移开。
　　[[IMG,5e7889a4b9354f0d697452398a91cef5,800,1128,101047]]
　　其她的店员，给两个人照相。茉莉酱虽然一边害羞着，但同时也用很开心的表情开始照相。和莉莉西亚姐照相还是让她更开心的吧。
　　照相结束后，茉莉酱又再次为了换衣服去了店的里面。
　　这时，莉莉西亚姐来找我搭话了。
　　“公主殿下和其他人一起还是第一次看见，我也觉得很开心呢”
　　“……！啊，是，是这样吗……”
　　果然，茉莉酱都是一个人来的吗……。
　　“虽然公主殿下平时来的时候都很开心，但是今天……和旅行者一起来的时候，比平时更加开心了”
　　“诶！？真，真的吗……？”
　　“是的。我看见公主殿下的这个样子也很开心。如果可以的话，下次也请务必一起来吧”
　　莉莉西亚姐用温和的笑容对我说。
　　这个……也是设定吗，还会说这样的台词吗？
　　不久后，换回了私服的茉莉酱回来了。
　　“哈啊~，没想到能和莉莉西亚姐合影！”
　　坐回座位后，茉莉酱沉醉在拍好的照片中。
　　“哈~，今天真是个好日子！买了同人志，拿到了‘梓美’姐的娃娃，而且还和莉莉西亚姐照了相……”
　　茉莉酱好像十分满足。
　　说起来，今天茉莉酱一直都很兴奋啊。这样开心的茉莉酱，感觉很久都没见过了。在学校不说话，最近在工作室心情也不好……。
　　……如果一直，都能像今天这样就好了。看见痛苦的茉莉酱，我也很难受。
　　……不，并不是有其它的意思，如果是看见自己的朋友或者搭档变成那样，不管是谁都会难受的吧。
　　“泉……那个，谢，谢谢……”
　　“……诶！？”
　　茉莉酱突然对我道谢，让我吃了一惊。
　　“就是，那个……娃娃，你帮我拿到的！”
　　“啊，啊啊……嘛，也没什么……”
　　“还有，同人志什么的，来这个店什么的，陪着我做这些事……。我去宅商品店购物，一直都是一个人，和别人一起来还是第一次……。嘛，和别人一起来……感觉还不错”
　　“……！茉莉酱……”
　　“啊，你看嘛，就是说帮我那东西这件事！就，就是这个意思！”
　　“啊，啊啊……嗯，说的也是啊”
　　果然，说不定茉莉酱一直以来都没有朋友。但是，说了和别人一起来感觉还不错，看来在心底里还是觉得有朋友比较好吗？
　　在学校，我也想让茉莉酱，过得像今天这样开心。让茉莉酱能够很开心。这是我这个愿望，能实现吗……。
　　“话说回来，你决定好下次来的时候的职业了吗？”
　　“诶……啊啊……还是‘旅行者’吧，我是这么想的”
　　“旅行者~！？这不给人的感觉一直都是客人吗，感觉没什么意思。要我说，‘执事’怎么样？这里的角色里有执事的设定。不觉得很有趣吗。我也想看一看！”
　　“……！”
　　……我也想看一看，吗……。也就是说，茉莉酱……还想和我一起来这里吗？说不定这是她无意间就说出来的话，我一想到这里，不知为何有点开心。
　　没有特别想要的尝试的角色，就按茉莉酱所说的选了‘执事’，然后向店员们提出了。
　　不久后就到了偶像活动的三十分钟前，结了账后我们离开了‘天狼星学园寄宿舍’。
　　“泉，怎么样？那家店”
　　“啊啊……我是第一次去女仆咖啡店，感觉和想象中差很多。说道女仆咖啡店，给我的印象应该是女仆在荷包饭上用番茄酱写上‘变得好吃吧’这种感觉”
　　“一般的观光客人大多会去那种地方呢。在这一点上，今天去的这种与一般不同的店，是针对宅的所以感觉很有趣呢”
　　“是这样啊……。但是的确，我也玩过RPG，这样的店也打动了我那颗游戏心呢”
　　“对吧！？这对喜欢幻想类RPG的人来说很棒吧~”
　　一边聊着‘天狼星学园寄宿舍’的话题，我们一边向着举行活动的Sunshine City的大楼前进。
　　“哈啊，东西好重……。同人志，一次性买太多了，早知道回去的时候再买不是很好吗……”
　　这时候，我不由得发出了不满。
　　“怎么了，身为男生真是没用呢，真是不敢相信！既然这样，想想拿回去后晚上开心的事吧！”
　　能这么想的，只有你自己吧，这些又不是我想要的东西……。……嗯？等一等，刚刚，刚刚说了晚上开心的事这种话吧？这是什么意思……不，最好还是不要管！
　　不过话说回来今天的茉莉酱真的很兴奋呢。同人志和娃娃能让她真么开心吗。
　　即使是喜欢胸部，即使说话带刺也无所谓，她要是能一直这么开心就好了。
　　不，不对……这个，最好是在和我工作的时候也能保持这样。嗯。
　　“喂，泉，快跟上啊！”
　　走在前面的茉莉酱，转过身来笑着对我说。
　　“……！嗯，嗯……”
　　这样的茉莉酱的笑容很有魅力，我看见这样的她不知不觉的有点心跳了。
　　仔细想一下的话，和茉莉酱两个人为了工作以外的事情而在一起度过，今天还是第一次（不，严格来说今天也是为了工作）。
　　她那么开心，感觉我也跟着心情好了起来。
　　要是一直都能像今天这样就好了……。
　　“……咦！？这不是君岛吗！”
　　进入了Sunshine City，走向举行偶像活动的喷水广场的时候。
　　听到了意想不到的声音后我转了身，在那里的是我见过的脸。好像，叫做坂口，这样的吧，是同一个班上的男生。其他的，还有男生一人，女生两人，总共四人好像是来这里玩的。
　　其他的三个人，虽然想不起名字，但都是同班同学。是在双人约会吗。
　　“还有……转学生生驹同学！？诶，约会！？”
　　女生中的一人，看见茉莉酱惊讶的说了这些话。
　　不，不好……！说起来，两个人一起来池袋……一般都会觉得是在约会吧！？
　　“不，这不是约会……”
　　我慌张的本想开口订正的时候。
　　“这才不是什么约会呢”
　　我旁边的茉莉酱，冷静的告诉了他们。
　　“诶？但是，不是两个人一起出来玩的吗？感觉关系很好呢！”
　　“……不是的。偶然遇见的而已。根本没有那么好的关系。也不是朋友”
　　“…………”
　　我不由得，看着茉莉酱的脸。茉莉酱，表情很冷淡。
　　“……啊，是，是这样啊……？”
　　女生中的其中一人感觉不太妙就‘那，再见……’这样轻轻的打了声招呼，他们就这样逃跑似得走开了。
　　没有那么好的关系。也不是朋友。
　　茉莉酱的话，在我的脑中回响。
　　她说出了这种话……难道就这么，不把这当成是和我出来玩的吗？
　　“也，也没必要用那种方式跟他们说话吧……跟班上的好好相处嘛”
　　“……！因，因为……那种事，必须要明确的否定嘛！？”
　　就这么不想被人以为和我的关系很好吗。还是说……刚刚那才是茉莉酱的真实想法？
　　茉莉酱，只把我当成搭档，而不把我当成朋友吗？
　　我的话，把茉莉酱当成重要的搭档的同时也把她当作重要的朋友。但是……这么想的只有我一个人吗？
　　虽然这个疑问在我的脑中一直重复，但是我却没有勇气在这里当场问她本人。
　　“啊……已经开始了，快走吧……”
　　“……啊，啊啊……嗯”
　　我们慌慌张张的走向偶像演唱会的喷水广场。
　　但是，在这之后我们没有任何对话，不融洽的空气在流动着。
　　我们到达了喷水广场的舞台，前面已经挤满了人。虽说是还没那么有人气的偶像，可还是有固定的fan。
　　我们是来感受气氛的，所以就站在后面眺望着。
　　不久后偶像出来了，演唱会开始了。
　　但是，这期间我们没有开口说一句话。我被茉莉酱的话伤到了，已经没有了想说话的力气。
　　“大家——，今天真的很感谢~！这之后就是握手会，有握手券的各位请排好队呢！”
　　“……演唱会，结束了哟”
　　“啊，啊啊……”
　　“还有握手会的说……要去看看吗？”
　　“……我们要画的是演唱会场景，不看也没有什么”
　　“是吗……那，回去了？”
　　“……嗯……”
　　在都很紧张的状态下我们进行了这样事务性的对话，然后在不融洽的气氛中回去了。
　　在来Sunshine City之前的那段快乐时光，简直像假的一样。
　　我已经，完全不明白茉莉酱到底在想什么了。