　　“你们两位，今天有什么喜欢吃的东西都能随便点哦！”
　　在给人感觉相当时尚的餐馆里。
　　早乙女姐微笑着把店的菜单递给了我和生驹老师。
　　“啊、真的可以吗？那就……”
　　“我想吃这个叫手捏汉堡肉的！”
　　和动摇的我完全相反，生驹老师毫无顾忌的选择自己喜欢的菜色。
　　今天，是我和生驹老师的合作短篇能取得连载，于是担当编辑者的早乙女姐为了庆祝就带着我们来餐馆吃饭。
　　差不多一年前的时候吧，我带着原稿去富士见社投稿，当上了‘萌系’漫画家生驹老师的助手。之后还和老师一起搭档开始画‘恋爱喜剧战斗’类漫画。现在想想，那可以说是所有事情的开端了吧。
　　刚开始画的短篇在读者的问卷调查中没有得到好的结果，与老师吵架陷入了差点就要解除搭档的危机，助手的衣实璃酱曾经一度的辞职……发生了各种各样的问题，翻越了无数的障壁，我们终于在Pretty-Dragon杂志举办的比赛‘Pretty-Dragon-Cup’中，压倒其他的漫画家取得了优胜。获得了期望已久的连载。
　　之后我和生驹老师还一起宣誓，‘向着动画化努力加油！’。
　　“那么，让我们干杯吧！两位，真的是太恭喜你们了！作为你们的编辑者我感到非常的高兴！从今以后，为了能成为人气连载让我们三人合力一起努力吧！”
　　“是，非常感谢您！”
　　早乙女姐对我们真的很好，虽然工作的时候会变得很严格，但一直都在全力的支援着我们。
　　而且今天的早乙女姐比平时要来得更温柔，与工作模式的抖S超严格的性格比完全就是别人。
　　有可能是喝了酒的关系吧，脸也有点红，应该已经有点醉了呢。
　　“我、先去一下洗手间。”
　　因为生驹老师去洗手间而离开座位，剩下我和早乙女姐单独两人。
　　说来和早乙女姐单独说话，应该是一年前去富士见社投稿以来吧。
　　那个时候真的觉得是很可怕的人呢。
　　“对了，君岛君。”
　　“欸？！”
　　早乙女姐突然间靠近过来小声地对我说话让我吓了一跳。
　　难道早乙女姐比我想像的还要醉吗？到底是怎么回事，这么近的距离说话会让我心跳加速的啊。
　　“从那之后没有跟生驹老师发生什么H的事情吧?”
　　“噗?!”
　　我差点就把在喝着的乌龙茶喷了出来。
　　“你、你这是在说什么啊？！”
　　“你们两位不知道什么时候开始变得越来越亲密了，这是在担心你们哦。事实上漫画家搭档以外不是也变得很要好了吗。本来就已经是年轻男女了，密室中长时间的两人独处……虽然好像有在遵守禁止过夜的那件事情……”
　　“那样的事不可能有的吧！原稿执笔中有助手在场，就算两人独处也不会发生什么事情的。这个是工作，是不会有那样的心情的。”
　　“是……这样的吗，那就可以安心了。君岛君，怎么说呢……还这么年轻就已经很稳重了呢。密室中长时候跟那么可爱的生驹老师在一起，居然什么都没有发生……”
　　“那样的事情……”
　　真想要干什么的话，在那之前可能就已经被生驹老师绞杀而死了吧……。
　　“……不会是已经有女朋友了吧？”
　　“？！女朋友？！那样的东西完全没有啊！”
　　“是那样的吗？”
　　“早乙女姐才是……已经有了吧？那个，男朋友之类的……”
　　不意被气势所至直接问回去了……不好，这类的质问已经算是性骚扰了吧？
　　“…………”
　　“……欸？！”
　　听了我的话的早乙女姐，突然表情变得灰暗，望向了远方。
　　“呵、呵呵呵……男朋友？什么东西来着？能吃吗？”
　　“欸？早、早乙女姐？”
　　“那样的东西、不可能有的吧！出生以来二十四年间一个人都没有啊！”
　　“欸？！是那样子吗……？！”
　　面对这么直接的告白我动摇了起来。原来早乙女姐二十四岁了呢……不、更重要的是，至今为止居然都没有男朋友实在是太意外了。偶像般可爱的童颜，身材又拔群，完全具备了很爱男性欢迎的要素啊……
　　“果然……害怕了吧？果然是大问题了吧这个？！这样的年纪了居然年龄等于没有男朋友经历什么的……男朋友，要怎样才可以交到呢？”
　　早乙女姐泪目地抓住我的肩膀摇了起来。
　　“欸、那个……这个问我也……”
　　这样的事情也来问我，果然这个人其实已经相当醉了吧？
　　“喂你，怎么把早乙女姐给弄哭了？”
　　注意到的时候，生驹老师已经从卫生间回来了。对着我们这样的情形感到哑然。
　　“欸？！不是这样的！”
　　“生驹老师，究竟要怎样才能交到男朋友啊~~？！”
　　“哈？！怎么回事？”
　　[[IMG,7a17935b92e7003a6d7ae6d8165993a6,726,1024,90888]]
　　这次早乙女姐又哭着把矛头转向了生驹老师，就算是生驹老师面对这情况也感到动摇了吧。完全不觉得跟平时严格的早乙女姐是同一个人……
　　虽然发生了这样那样累人的事情，但庆祝会到这里也就结束了。最令人意外的就是已经是那种状态的早乙女姐居然说这之后还要回出版社工作。
　　与回出版社的早乙女姐道别后，我和生驹老师乘上了同一方向的电车。
　　“那个，生驹老师，那次以后……”
　　“……！”
　　在电车的空席坐下之后，我向生驹老师搭话，但却被狠狠地瞪了一眼。
　　“生驹老师？”
　　“啊……”
　　不好，又说错了……
　　之前生驹老师说‘以后要用名字来互相称呼’的，虽说有在注意着……但怎么也会习惯性的叫‘生驹老师’。
　　“不对，那个、茉、茉莉……酱。”
　　“！”
　　多次想尝试直接叫‘茉莉’这个名字的，但对着一直都用老师称呼的对象，忽然间要叫得这么亲昵真的很难习惯。刹那间，虽说是直接在后面加了个‘酱’字，但这又变得令人感到害羞了。不知道她那边也是不是这样，脸好像有点红。
　　“你、你想要那样叫的话，也没有关系……”
　　生驹老师、不对，茉莉酱红着脸没有看向我这边直接那样说。
　　“嗯、那个，茉莉酱，从那之后，你妈妈怎么了呢？”
　　‘Pretty-Dragon-Cup’获得优胜之后，我带着茉莉酱去到她的家里。向至今一直反对漫画家工作的妈妈，拜托她认可茉莉酱以后也能继续漫画家的工作。
　　虽说最初还是一直反对的，应该说是说服有了意义吧，最终结果还是让妈妈认可了漫画家的工作。
　　那件事情以后我就一直很在意她们两人之后的关系。
　　“跟妈妈之后，都有在经常用短信交流，说要注意身体，工作也要努力。”
　　“是啊……那就太好了。”
　　茉莉酱的话让我放心了。
　　“那个、君岛君……不对，泉……那个、那时候说的那些话……那个、你是真心要……”
　　正当茉莉酱要说什么的时候，电车正好来到了我要换乘的站。
　　“欸……？不好、我在这里要下车了，那就这样吧，再见了，茉莉酱。”
　　“……！哼……是~~，再见。”
　　茉莉酱用有点生气的表情跟我道别，到底想要说什么呢……
　　嘛、下次在工作室才问她吧，毕竟因为新连载商讨的关系反正很快就会再见面了。
　　话又说回来，想不到茉莉酱的妈妈好像真的要认可漫画这东西了，这实在是太好了啊。
　　虽然说是有点强势的做法，但郑重地去拜托真的是太好了，这样想着的我感到了安心。
　　次日，一周开始的星期一。
　　“欸……获得优胜了？”
　　“真的吗？太好了呢！泉。”
　　休息时间里，我向我的同班朋友的香月水濑和桥本巧报告了，我与搭档一起画的漫画获得了‘Pretty-Dragon-Cup’优胜的事。两人都很惊讶，同时也替我感到高兴。
　　顺带一提，报名参加‘Pretty-Dragon-Cup’的漫画在杂志、网站刊载的时候，两人看过之后都各自向我表达了充满好意的感想。而且好像也有在公式网站上给我们的作品投票。
　　“那终于‘BATTLE IDOL’要开始连载了吗？”
　　“嗯，会是那样呢，详细情况这之后再慢慢决定……”
　　“哇~好期待啊~！呐、‘BATTLE IDOL’开始连载的话，把短篇那里出场的妹系偶像‘美美露’的登场戏份增多吧。真想干脆来个双女主角呢！那个贫乳萝莉真的是超刻意可爱啊！”
　　“欸？！啊、啊……会考虑一下的。”
　　面对水濑的话我只能苦笑以对，虽然外见完全就是现代高中生的感觉，但其实是个不折不扣的萝莉控呢。
　　‘美美露’吗……抱着萝莉角色应该容易受欢迎、出场会比较好吧，这样的想法而画出来的，之后的出场之类的还真没有想过呢……
　　“恋爱喜剧、服务性场面之类的都是其次，我更想要增加多一些战斗的场面呢！而且是那些不温和、真刀真枪的战斗。那样可爱的女角色们血淋淋地拼命战斗什么的不是让人觉得很热血、很有趣吗！”
　　“啊、啊……那个也会考虑一下的。”
　　对于桥本的话我也只能苦笑了，你们还真的是想到什么就说什么呢。完全就是根据自己的喜好在说的吧！……嘛、不用说也明白这是在支持、期待着我们的漫画，虽然的确很令人高兴……
　　然后两天后的星期三。
　　我和茉莉酱为了商讨漫画的事情而来到了富士见社。
　　今天与早乙女姐碰面是要对‘BATTLE IDOL’新连载第一话的内容、还有之后剧情该如何展开进行讨论。
　　“第一话的剧情基本上照着短篇那样推进就可以了，以后续为前提对内容的展开进行改写。也要做一些第二话以后的伏笔。然后，关于这之后故事该如何展开两位已经有什么想法了吗？”
　　工作模式的早乙女姐用严肃的表情对我们做出寻问。
　　“啊……还相当模糊……”
　　“我也只是想了个大概而已。”
　　“……！渴望已久的连载啊，你们两位还是这么个样子到底是要怎样？！还以为已经想好了一些明确的构想了呢……”
　　气愤的早乙女姐用严格的口调谴责我们。哦哦、好可怕……！完全不能想像跟之前喝醉还哭着说话的是同一个人。
　　“实在很抱歉……”
　　想不到我和茉莉酱的谢罪居然重叠了。
　　“总而言之，故事的主要内容终究是作为‘战斗偶像’所进行的偶像活动。也就是说，是通过战斗、演唱会的不断重复而慢慢成长的这样的一个过程。跟这个同样重要的就是恋爱喜剧的要素了。短篇的时候是以‘七七濑’为第一女主角，其他的也就只有对手偶像的‘美美露’作为配角登场而已，之后的展开要更多的增加一些副女主角才行。主人公的‘冬马’其实是男扮女装这件事情当然不能被‘七七濑’以外的人知道。被其他的女主角识破而竖旗这样的展开也是不错的呢。当然，主要的还是第一女主角的‘七七濑’，‘七七濑’与‘冬马’通过偶像活动而慢慢缩减两人的距离这样的场景才是最重要的。”
　　我和茉莉酱只能一味用笔记下早乙女姐说的话，之后故事展开的大纲和第一话的分镜稿完成后就要马上用短信发给早乙女姐。
　　“那个，有一点在意的事情想最初就问清楚……”
　　在工作一定程度谈好了的时候，我开口插了一句话。
　　“君岛君，怎么了吗？”
　　“那个，这个作品如果要腰斩的时候究竟是怎样决定的？”
　　“……！”
　　“你在说什么啊君岛君？！说这个不吉利吧！”
　　“不、不好意思……”
　　茉莉酱一脸惊讶地责备我。但是，唯独这个问题在最初就想要好好的问清楚。
　　无论如何只有腰斩是一定要避开的，连载开始之前我就一直强烈的这么认为。
　　“果然是‘Pretty-Dragon’卷末的那个问卷调查吗？”
　　在我们连载开始的萌系漫画月刊杂志‘Pretty-Dragon’里，每月卷末都会附带有读者问卷调查用的明信片。那里每月都明确的标有‘本月有趣作品前三名’这样的内容。果然是与某大手周刊少年漫画杂志一样，‘Pretty-Dragon’也是问卷调查至上主义的吗？
　　“……也是，最初先把这个说清楚或许也是不错的呢。那样的事情连载开始之前就问的，你是第一个哦，君岛君。”
　　早乙女姐笑了一下之后认真地开始说。
　　“的确问卷调查至上主义杂志也是有的，但我们这里却不是那样。‘Pretty-Dragon’最重视的是单行本的销售情况。就算问卷调查有好的结果，如果单行本的销量差的话，会腰斩的情况也是有的。”
　　“……！是……是那样的吗……”
　　早乙女姐的话里，我想起了以前茉莉酱连载的作品‘YAMOME女孩’被腰斩，听说主要原因也是单行本的销量不好。原来如此，‘Pretty-Dragon’相对问卷调查来说更加注重单行本的销售情况吗……
　　“杂志刊载的时候有人气，自然的单行本的销量也会变好的。首先为了能在‘Pretty-Dragon’取得好评价而努力吧。”
　　“……！好的……”
　　“真是的，最初就问这样的事情你是想要怎样，一味的向下看有什么用呢。我们的目标是在更前面的地方……动画化才对吧！那件事情不要跟我说你已经忘记了？！”
　　在富士见社商讨完的回程道路上，茉莉酱严厉地对我说。
　　“当然记得了！就是因为以动画化为目标，如果人气出来之前就已经被腰斩的话，这叫人怎么受得了啊。”
　　“嘛、说得也是呢……”
　　我们为了商讨漫画的事情，于是迅速的赶往工作室所在的茉莉酱的公寓。坐电梯来到了三层，当视线来到平时工作室门前的时候，却看到有个人站在那里。
　　“欸……杏璃？”
　　茉莉酱惊讶地发出了声音。一瞬间还在想这人是谁呢，看清楚身影后很快就想出来了。在那里的是个大概还是小学生的女孩子，茉莉酱的妹妹，杏璃酱。
　　“姐姐，欢迎回来。”
　　“杏璃？为什么会在这里？”
　　“妈妈说，要我把这个交给你。妈妈做的耐存的食物。要放在冰箱里保存，三天以内要吃掉。”
　　杏璃酱面无表情淡淡地说完后，把胶袋装的东西交给了茉莉酱。还是跟往常一样冷静大人的样子，完全不像个小学生……明明外貌跟茉莉酱就像印出来一样超级的可爱。
　　“啊、嗯，特意过来谢谢你了。要来的话先联络我一下啊，应该等了很久了吧？难得过来了不如进来坐吧，杏璃应该好久没有来我的工作室了吧。”
　　茉莉酱一边温柔地对杏璃酱说着，一边给玄关的门开锁。
　　茉莉酱小时候就一直被父母拿着跟优秀妹妹的杏璃酱作比较，还以为会对自己的妹妹感到自卑呢……想不到居然能很好地做好了姐姐的本分，用温柔的态度与妹妹接触。
　　“……欸，嗯……”
　　另一边杏璃酱不知为何却对茉莉酱的话感到困惑。……而且不知道为什么，时不时的看向我这边。
　　难道是因为有我在才对要不要进去而感到犹豫吗？说来也是呢，这么小的孩子面对着完全不认识的又比自己年长的男性当然会感到害怕了。
　　“……？在干什么呢，好了、快点进来啊。”
　　茉莉酱把门打开，推着困惑中的杏璃酱的后背进入了公寓的室内。
　　“我要先去把洗好的衣服收进来，你先在这里坐一下吧。啊、饮料之类的自已随意就行了。”
　　茉莉酱把从杏璃酱那里拿到的妈妈亲手做的食物放进冰箱，留下那样的话后从客厅走出去了。
　　我姑且照说了的那样先从冰箱里把茶拿出来，杏璃酱与自己的份，顺便给在她的杯子里也注入了茶。
　　虽然我和杏璃酱都并排地坐在沙发上，但她却和我保持着很大的距离，坐在沙发一端的边上。
　　这个距离究竟是……对于小学生来说高中生完全就是大人了，这是在紧张吗？
　　“…………”
　　这个，不好受啊……平时都没有与小学生说话的关系吗，完全想不到究竟要说些什么才好。
　　“嗯，听说杏璃酱学习很好的吧？我学习完全不擅长，你的这点真的令我很尊敬呢。”
　　“……不，没什么。”
　　杏璃酱完全没有看向我这边，表情也毫无变化的那样说道。难道我被讨厌了吗？不，或许只是在紧张而已吧。
　　“那，平时在家里都经常在学习吗？”
　　就算是一点点也好，为了能打消这僵硬的关系，我还是接着向杏璃酱搭话。
　　“是的。”
　　“都会学习多长时间呢？”
　　“……家里和补习班的加起来，时间少的日子也有三小时以上。”
　　“欸？！太厉害了！我中学的时候考试前学习的时间也才跟那个差不多。到了现在，就算是要面临考试了，但基本上都没有怎么学习的情况也是有的呢。”
　　“没什么，这是每天都要做的。”
　　还是那样面无表情、完全不看向我这边，冷淡地回答的杏璃酱。这个、果然怎么看都像是在讨厌着我啊……还是说，是个十分怕生的孩子？
　　“喜欢学习？”
　　“……该说是喜欢吗，反正不讨厌。考试能拿到好分数的话妈妈也会高兴的。”
　　为了妈妈啊，坚强的孩子呢……。
　　“是哦……那学习以外还有什么其他喜欢的东西吗？”
　　“……没有什么特别的。”
　　“譬如，电视节目啊、动画啊、漫画什么的……”
　　“电视节目、动漫画基本上都被妈妈禁止了，所以都没有怎么看。而且特别交代说姐姐房间里的漫画是绝对不能看的。”
　　“原来是这样啊……”
　　果然茉莉酱的妈妈好严格啊……跟小时候就已经让我看漫画的父母比真的是大不相同。
　　但是，茉莉酱房间里的漫画居然绝对不让看……果然是一些萌系、工口系之类的漫画吧？的确是小学生绝对不要看会比较的东西呢。
　　“啊，不过漫画在休息的时候看会很有趣哦！姐姐房间里的漫画放一边不说……其他有很多对学习有帮助的漫画也是有的哦。”
　　“是吗……对学习有帮助……”
　　杏璃酱终于看向了我这边，认真地听着我说话。
　　“啊。”
　　下一个瞬间，杏璃酱发出了声音。看过去才发现杏璃酱在喝的茶不小心倒洒在她自身的裙子上了。
　　“哇、不好了！”
　　我匆忙地走向厨房拿来抹布，走到杏璃酱的身边。当我正要用抹布拭擦她的裙子的时候，杏璃酱迅速地从我手上把抹布抢走。
　　“……自、自己来就行了……”
　　“啊、不好意思！”
　　杏璃酱瞪了我一眼之后，用抹布拭擦起自己的裙子。
　　这、也是当然的呢，就算是小孩子，这样的事情自己也是能做好的。
　　‘居然要帮我拭擦裙子，企图接触我的身体，太恶心了。’说不定已经被这样认为了吧。
　　这个温顺的孩子居然会那样子把抹布抢走，还这样瞪着我……果然是很讨厌我要拭擦她的裙子吧。做了很不好的事情呢……
　　“等久了吧。”
　　这时候，茉莉酱回到客厅来了。正好同在一时间，杏璃酱也不知道为什么突然从沙发站了起来。
　　“要事已经完了，我（仆）要回去了。”
　　我（仆）……。杏璃酱明明是女孩子居然会用我（仆）来称呼自己。小学生里会这样称呼自己的孩子好像也有不少呢。
　　“欸……？！要回去了？再在这里逗留一会儿不是更好吗，有零食吃哦？”
　　“要回去学习了。”
　　“是哦……？”
　　茉莉酱打算送杏璃酱到中途的，但却被拒绝，说自己一个人就能回去。
　　杏璃酱会那样突然说要回去，果然是因为我的关系吗？跟我说话的时候坐得那么远、又不看向我、而且好像很不高兴的样子，确实像是对我有不擅长意识呢……
　　而且最后还做出了像是性骚扰那样的行为，‘那个大叔好恶心！’或许会这样想也说不定……
　　“突然间究竟怎么了……今天的杏璃好像有点奇怪呢。虽说是和平常一样冷漠，但应该更可爱才对的啊。跟以往不同的冷淡态度……难道心情不好吗?”
　　“大概是因为有我在这里吧……”
　　“但那孩子平时面对不认识的大人都完全不会表现出害怕之类的态度啊……”
　　“是吗？那或许是我被讨厌了吧……”
　　“欸？！你该不会是对杏璃做了什么吧？”
　　“也不是那么回事啦……”
　　现在看来，那态度应该是从一开始就已经在讨厌我了吧。究竟是什么原因呢？或许完全就是生理上不能接受？
　　而且因为漫画搭档的关系，和茉莉酱在一起的时间，比起杏璃酱，我这边反而更多。难道是误以为姐姐被抢走了而在妒忌……？
　　无论怎么说，被讨厌了的话还真是个打击呢……虽然也并不是原本就受孩子喜欢的类型。
　　之后我和茉莉酱就在工作室对‘BATTLE IDOL’接下来的故事该如何展开进行讨论，互相提意见。
　　“那，等我把这个整理得更容易阅读之后就会用短信发给早乙女姐。”
　　“嗯，麻烦你了。接下来还要画第一话的分镜稿呢。”
　　下一次商讨前要把分镜稿画好才行。决定好商讨日期之后，那一天就这样解散了。
　　当天回到家在房间里看漫画的时候，手机里显示着陌生号码打过来的电话。
　　“这是谁呢……”
　　因为有点害怕而不敢去接，一段时间之后电话铃声虽然停了，但很快又是同一个号码打来的电话。会这么繁琐难道是认识的人？这样想着的我按下了接听键。
　　“喂……”
　　“喂，是我哦！”
　　是谁啊？
　　没有听过的男性声音让我不安起来。这个难道就是所谓的‘是我是我’诈骗？不对，应该是‘妈妈快点救我！’诈骗吧？虽然这么说，但我又不是妈妈……
　　“好久不见了，能接电话真是太好了！”
　　“啊、嗯，你是哪位？”
　　年轻男子的声音呢，难道是朋友的哪一位？虽说是这样想的，但汇钱诈骗电话也通常都是年轻的男性吧。
　　“欸、等等，一段时间没有见面难道把我给忘记了？是我啊！芹泽晓人！不是一起同期出道吗？”
　　芹泽……啊，原来是那家伙啊。和我同年又同期出道的新人却拿下了大赏。去年富士见社的聚会之后都没有见过面，忽然打电话过来还真是吓了一大跳啊。话说回来……
　　“你怎么会知道我的电话号码？”
　　“欸，去年的聚会里不是交换了电话和LINE的ID吗？不会是忘记了吧？”
　　“欸？！真有这么一回事？”
　　完全不记得了……说起来去年聚会的时候，我弄错把酒给喝了，还醉得很严重呢……然后和芹泽吵架，之后又不知道为什么和解了，感觉还跟这家伙说了很多话的样子。喝醉了的关系吧，记忆相当的暧昧，居然连电话号码也交换了吗？
　　“竟然还不知道这是我的电话，也就是说，明明已经把我的号码告诉你了但却没有登录吗？君岛老师。”
　　“嗯、啊……，抱歉。欸？！怎么会知道我的本名？！”
　　确实只是告诉了他我的笔名才对啊？
　　“那个不也是聚会的时候告诉我了吗……真的什么都不记得了啊？”
　　“嗯，那个时候醉得有点严重呢……”
　　“嘛，一段时间没有联络了被忘记也是没有办法的事。其实是想更早和你取得联络的，但考虑到还是等两人有一定程度的进步之后才联络会比较好。”
　　“欸？！”
　　进步？难道是说漫画吗？这家伙暂且还是有把我当对手呢。
　　“喂，‘两人相互鼓励，但却特意连面都不见、电话也不打，单单就以短信来联系’，你我作为好对手，不是一起这样宣誓了吗？”
　　“欸、真的？！我……居然做了像在哪里听过的，描写漫画家故事的漫画那样的约束？而且不是和自己喜欢的女孩子？反而是和男孩子做的约束？”
　　“……怎么说这个也不可能会是真话吧。”
　　居然骗我！
　　“嘛，那种事就先放一边还是直接入正题吧。”
　　到现在为止的那些都是开场白吗？
　　“君岛老师，恭喜你获得了优胜！这样就终于可以开始连载了呢。”
　　“欸……已经知道了吗？”
　　“对手的动向当然要多注意了啊，那次以后就经常向担当的编辑者打听君岛老师的状况呢。”
　　原来如此，那也就是说芹泽得知我们的漫画获奖了才打电话过来的吗？
　　“报名参加‘Pretty-Dragon-Cup’的那些漫画我都全部看过了，君岛老师你们的漫画是最好的呢。合作画出来的漫画与一个人画的比起来，作画水平真的是高了很多。搭档的那个人很优秀吗？”
　　“呐？！……的确搭档是很优秀，但我比起出道的时候也成长了很多啊。”
　　咕……差点忘记这家伙就是这样的人了。失礼的事情不经大脑的就直接说出来……
　　“说来你又怎样了啊？那个时候还很夸张的说，已经开始向着‘Dragon’本刊杂志作连载的准备了吧？”
　　“啊，难道说君岛老师你没有看‘Dragon’的本刊杂志吗？”
　　“欸？嗯，只看了喜欢的漫画的单行本，本刊杂志那边没有追着看。”
　　“我下个月就要开始连载了，这个月发卖的杂志也已经记载着漫画的预告内容。”
　　“呐……欸？！！！”
　　真的已经开始在‘Dragon’的本刊杂志连载了吗？
　　“君岛老师什么时候开始连载？”
　　“五月末发卖的‘Pretty-Dragon’七月号。”
　　“那，之后就是胜负的正式开始了呢”
　　“啊，没错。”
　　“期待着呢，请不要让我失望哦。”
　　刚才还毫不正经的这家伙，突然用认真的语气这样说道。这句话直接刺进了我的心里。啧……这家伙到最后结果还是这么高高在上，真是令人恼火的态度……正好，给我等着瞧。
　　“你那边才是，不要获得大赏才出道就要被腰斩了哦。下个月‘Dragon’的本刊杂志如果你的漫画看起来无趣的话，我就在卷末问卷调查‘无趣作品’的地方把你的漫画标题写进去，然后寄回出版社。”
　　“哈哈……也是呢，不过我认为不可能会无趣的。”
　　好厉害的自信……
　　“那，君岛老师，这次要把我的电话号码好好登录了哦。”
　　“欸……啊。”
　　“一直都很想要画漫画的同伴呢，这样的交流真的让我很高兴。还会再打给你的，记得要好好的接听我的电话哦。”
　　最后芹泽那样说完后就把电话挂了。
　　还想要打电话过来？尽说一些让人生气的话，还真是个麻烦的家伙呢。
　　虽然这么说，那家伙要比我们先一步连载开始吗？而且还是比‘Pretty-Dragon’要好卖得多的‘Dragon’本刊杂志。真是很不甘心呢。
　　我们也要努力成为‘Pretty-Dragon’的人气连载作品才行。就算是在‘Pretty-Dragon’上连载，但我还是想要在人气方面赢过在‘Dragon’本刊杂志上连载的那家伙的漫画。
　　要赢果然还是动画化了吧。总而言之，为了能好好抓住读者的心，最先做的就是要画出高完成度的第一话才行。
　　我和茉莉酱约好两天后在工作室画第一话的分镜稿。放学后我就马上赶往工作室。
　　“哇，下雨了？！”
　　来到离工作室最近的站的时候，才注意到刚才还没有下的雨终于落下来了。今天出门都没有带伞，去便利店买新的好像又有点浪费。于是尽量在一些店铺的屋檐底下通过，好不容易的向着工作室跑去。雨势相当的大，当来到公寓前的时候全身也已经湿透了。
　　“打扰了……”
　　“呀？！你这个样子是怎么了？难道没有带伞？”
　　为了不把地板弄湿，虽然已经在玄关脱鞋时适当的用纸巾拭擦过全身才进门的。但在打开客厅的门的时候，坐在沙发上的茉莉酱看到我的样子，还是不由得惊慌了起来。坐在她旁边的杏璃酱却礼仪端正地在看着书。
　　今天也来了吗？杏璃酱撇了我一眼之后，很快又把视线移开了。嗯……果然我像是被讨厌了呢……
　　摆出无语表情的茉莉酱把毛巾扔给了我。
　　“嗯，我忘记带伞了……”
　　“真是难以置信，你这样子还怎么能工作呢，赶快先去洗澡！”
　　被茉莉酱催促着只能选择先去洗澡了。对于全身湿透很不舒服的我来说真的是帮了大忙。我把全身的衣服脱掉然后走进了浴室。
　　年末的时候曾经一度在这里洗过澡，进入工作室的浴室这已经是第二次了，但还是难免觉得心跳不已。茉莉酱每天都在这里清洗身体、清洗头发，当然是全身赤裸的……
　　欸？！我这都在想像些什么啊！赶快洗完澡从这里出去，然后专心工作才行。
　　正当边这样想着边开始沐浴的那个时候，我轻微的听到了从沐浴的声音夹带着我背后浴室的门被打开的声音。
　　欸……为什么浴室的门会？难、难道说……茉莉酱？
　　‘反正都是顺便啦，不如我们一起洗吧……’
　　全裸着走进浴室的茉莉酱害羞地说话的样子，不禁一瞬间想像了一下。然后又重新认识到这是不可能会有的事情。那么，到底为什么浴室的门会……？
　　“……？！”
　　站在那里的是一丝不苟的……幼女。
　　长长的头发无拘束地垂了下来，虽然害羞得脸有点红……但也没有用手去遮住自己的身体。雪白的肌肤、微微有点隆起的胸部、成长途中的身体的全部，鲜明地印在了我的眼里。
　　“欸、那个……杏璃……酱？”
　　没错，在那里的毫无疑问就是茉莉酱的妹妹，杏璃酱。
　　“欸、喂你……为什么进来了？”
　　‘怎么也进来了啊，真拿你没办法呢’，如果这是五岁儿童的话或许还会这么想。但猜想杏璃酱应该已经是小学高年级的了，以这年龄来说不可能什么都没有想就进来的吧。
　　“其实……是想要来给你擦背……”
　　“哈？！喂你……”
　　杏璃酱边害羞地说着让人完全无法理解的话，边向着我这边靠近过来。
　　“到底在想什么啊？！快点出去！出去啊！”
　　“……这个……难道不高兴？”
　　“……欸？！”
　　
　　[[IMG,3975a7f44b53cd575bb3366e6c1902c4,726,1024,81129]]
　　“还以为男性被干这样的事都会觉得高兴的呢……”
　　似乎有点遗憾的杏璃酱用向上看的视线直盯着我。
　　“呐、什、什么……？！”
　　被她所说的话导致变得更混乱的我，考虑到还是先冷静下来再说，于是停止了淋浴。
　　“我说你，虽然不清楚是怎么回事，但做这种事情是绝对不行的。”
　　“喂泉？！一个人的在浴室里面吵什么啊？还想说叫你赶快出来然后开始工作的呢……”
　　从浴室里听到了外面传来茉莉酱疑惑的声音。
　　“糟糕！如果这情况被茉莉酱看到的话……”
　　想着无论如何两人都要快点从浴室出去然后把衣服穿上才行，于是我向着浴室的门的方向走去。但可能是因为我过于匆忙了吧，不小心被浴室的地板给弄滑倒了。
　　“嗯哇？！”
　　“……！”
　　失去平衡的我前倾着向地板倒了下去。头直接撞在了地板上，‘咚’的一声沉闷的声音传遍了整个浴室。
　　“哦！好痛……”
　　“喂、怎么了？！刚刚听到的奇怪声音……要打开门了哦？”
　　我听到了茉莉酱急急忙忙地向浴室这边靠近的声音，更加令人意外的是说话的同时，浴室的门也被狠狠地打开了。
　　“泉，你没事……。？！”
　　“好痛~~……”
　　当我为了要起身而把手伸向地板的时候……却看到杏璃酱倒在了我身体的正下面。似乎是刚才倒下的时候，在旁边的她正好被我给压倒了。也就是说……变成了我在推倒全裸的杏璃酱那样的姿势……
　　“呐、呐……你、你……”
　　注意到的时候，在看着我们的茉莉酱的脸色变得苍白。是因为过于愤怒、过于动摇的原因吗，连话都不能好好地说出来。
　　“欸？！啊、这个是……”
　　“为什么会把杏璃推倒……？！你、你该不会是想要强行……？！”
　　“哈？！那种事情不可能会……”
　　“这个变态萝莉控犯罪者！！！！”
　　几乎可以把耳膜震破般的茉莉酱的绝叫直击着我的耳朵。
　　“那，你是想说正在你洗澡的时候全裸的杏璃走了进来，惊慌的你想要从浴室出去的时候又不小心滑倒而变成了那样的体势？”
　　之后，因生气而发抖的茉莉酱翘着腿坐在沙发上，我和杏璃酱都分别把身体擦干后穿好衣服正座在她的前面。
　　“所以说，就是那么一回事啊！”
　　“那样的事情你以为我会相信吗？我家的杏璃是不可能会做出那样的事情的！杏璃是个对班里的男子也一切毫无兴趣的超认真的孩子哦？！那样的杏璃居然会……全、全裸着进入你在洗澡的浴室？……说梦话还是等你睡觉的时候再说吧！没想到你居然是个萝莉控的垃圾混蛋！”
　　“所以说不是那样的！”
　　“……姐姐房间里的漫画，女生为了接近喜欢的男性就是用这样的方法的。我以为都是要这样的，所以也试着实践了一下。”
　　“……？！”
　　杏璃酱向茉莉酱淡淡的这样说道。
　　……嗯？不是说因为妈妈说禁止看茉莉酱的漫画就完全没有碰过的吗？难道是我之前说了‘漫画对学习有帮助’那样的话，所以才看的？要学习的地方完全错误了吧！
　　“呐……？！杏璃，你看起来明明对漫画一点兴趣都没有的啊，怎么会去看我的漫画呢？不对，比起这个更重要的是……”
　　茉莉酱表情有点焦急的向我这边瞟了一眼，然后……
　　“喜欢的男性……？！杏璃你……刚刚是说喜、喜欢……泉？”
　　听完茉莉酱的话的杏璃酱，脸显得有点红。
　　“你这个……你居然欺骗我家杏璃！果然就是个萝莉控的垃圾混蛋！”
　　“不对吧！我和杏璃酱这才只是第三次见面啊？！上次才开始跟我说话而已，一定是哪里搞错了……”
　　“哥哥……是我理想中的人。”
　　“……？！”
　　杏璃酱开口打断了我的话。于是向她的方向看去……发现她红着脸目光闪耀地直盯着我这边。
　　哥哥？！……说我吗？理想中的人？……我并不认为有被杏璃酱这样看待啊……不如说从上次的那个样子看来，我还以为被讨厌了呢……
　　“那样热诚地把妈妈说服……让姐姐可以堂堂正正地画漫画。作为妹妹，真的很感谢你。”
　　杏璃酱用有点温柔的表情向我说道。
　　“欸？！杏璃，那时候的话你听到了？”
　　我在说服茉莉酱妈妈的时候，还以为杏璃酱照着妈妈说的话回房间去了呢……应该在哪里听到我们的谈话了吗……
　　听了那些话对我产生谢意，杏璃酱果然是喜欢着姐姐的呢。还只是个小学生而已，多么懂事的妹妹啊……
　　“那个时候，的确说姐姐要是当不成漫画家就和哥哥结婚的吧……但如果成不了那样的情况的话，希望你可以跟我结婚。”
　　“噗?!”
　　“喂杏璃，你说什么啊~~？！到底有没有明白自己都在说些什么？！泉、泉的哪一点觉得好啊？你之前不是说对男孩子完全没有兴趣的吗？”
　　“刚刚不是也说了吗，哥哥很有男子气概、又热诚，完全就是我理想中的男性呢。外见也……那个，很帅啊。跟教室里的男生那样的幼稚生物完全不同。”
　　“难以置信……那个一本正经的杏璃在说起泉的事情的时候，居然会露出这样陶醉的表情……”
　　我也在这么想。被女孩子这么直接的表达好意还真的是第一次，而且没想到居然是被这么小的女孩子……
　　“泉、泉……你呢……你又是怎么想的？”
　　“欸？”
　　“刚才还一起洗澡……那个……该、该不会是对杏璃感到兴奋了吧？！虽然还只是个小孩子，但长得这么可爱……”
　　兴奋……？我回想起着刚才发生的事情。
　　自己正在淋浴的时候，全裸的女孩子走进浴室。这样的情况当然是第一次经历，从男性的角度来看的确有可能是理想的情景……
　　不不，说真的兴奋什么的还真是完全没有。若是再过个五年那还另当别论，现在的杏璃酱无论身高还是体型，怎么说还是个和年龄相应的小孩子。最多也就只能当妹妹看待啊。
　　“杏璃酱你的心意我很高兴，但女孩子做出那样的事情是不行的哦。而且你还这么年轻，不是我这样的大叔，而是找同年代的男孩子培养感情更好吧……”
　　怎么说也不可能直接说真话，糟蹋杏璃酱心意这样的事情实在是做不出来。于是我用教育者般的语气对她那样说道。
　　“…………”
　　“哼~……似乎你还留着有那么一点点的理性呢。”
　　理性吗……我只是说出自心的想法而已。难道不是吗，就算是多么可爱的小学生也不可能当恋爱对象来看吧。
　　“只当我是小孩吗……明明已经这么拼命地去努力做了，居然可以完全不动心……”
　　虽然说杏璃酱基本上缺乏表情的变化，但这时候却皱起眉头露出了有点生气的表情。
　　“嘛~也好……反正跟学习一样，越是困难越能燃起我的斗志。不会因为这样的事情就放弃的，请做好觉悟吧。”
　　杏璃酱的口角动了一下露出了微笑。
　　“欸？！”
　　“喂，你这是在说什么啊杏璃！这、这家伙哪里有那么好啊？不要做蠢事了！”
　　虽然对茉莉酱的话感到有点生气，但确实到底自己哪里好呢……同样这样想着的我完全无法作出反论。
　　杏璃酱整理好自己的东西后，‘回家晚了妈妈会担心的，今天就到这里吧’，留下了这样的一句话，从公寓走了出去。
　　“哈……还在想杏璃怎么最近经常来工作室了呢，想不到居然是这么回事……”
　　茉莉酱疲倦地深深的叹了一口气后把背靠在了沙发上。
　　“之后要好好地教育她绝对不能再做这样的事情才行，你……不用说也应该明白的吧，只要有一点点要对杏璃出手的想法的话，绝不会轻易的就放过你！”
　　“只把杏璃酱当成小孩而已，你那样的担心是完全是多余的……”
　　“……哼~……是那样就最好了……”
　　就不能多信任我一点吗……
　　“……！”
　　茉莉酱与我对上眼的瞬间，不知为何脸一下子的变红了。
　　“欸……？”
　　“对了……我……刚、刚才……”
　　马上从我这里转移了视线，嘟嘟哝哝地在低声说着什么。而且像是在回忆着什么东西……
　　“为什么要……让我看到那些根本不想看的东西啊？！太肮脏了！糟糕透了！完全就是性骚扰了啊！”
　　“欸……？啊……”
　　茉莉酱站了起来红着脸对我发起牢骚。一时间还不明白到底在说些什么……然后才想起刚才全裸的我似乎被茉莉酱彻底地看光了。
　　“哈？！说什么性骚扰啊！性骚扰的是你那边才对吧！竟然擅自把浴室的门打开……”
　　“是你在浴室里面吵闹，担心你发生了什么事才去看的啊……”
　　茉莉酱还在发着牢骚，但却还是没有看着我的眼睛。似乎真的是很害羞的样子呢。被看到了的是我，怎么说也是我这边更害羞才对吧。
　　但是，还能因为这样的事情而害羞，姑且还是会有这样普通女孩子般的反应呢……
　　正好这时候客厅的门铃电话机响了，到工作室来的是助手的衣实璃酱。跟衣实璃酱见面确实是，我们的漫画获得‘Pretty-Dragon-Cup’优胜、连载决定以来吧。
　　“喂你们两位，在外面也全听到你们的吵架声了……今天又因为什么在争吵啊？”
　　无奈地看着我们的衣实璃酱。
　　“衣实璃？！今天并没有助手的工作啊……”
　　“现在自己在画的原稿要做最后的完成工作，所以打算来工作室这里做呢。你们这么吵的话会妨碍到我工作的，要吵架的话就请安静点。话说，你们该不会是特意为了吵架才来工作室集合的吧？开始工作不好吗？”
　　跟往常一样，用天使般可爱的外貌毫不客气地说着非常刺耳的话，这就是我们的助手。衣实璃酱说得对，还是赶快开始工作吧，本来就是为了工作才过来的。
　　“啧，不用你说我也明白。话说回来，明明已经把工作室让给你用了，态度为什么还这么嚣张啊！”
　　“茉莉酱你也不要吵了，快点开始工作吧。”
　　“……？！茉、茉莉酱……？”
　　当我这样说着安抚茉莉酱的时候，不知为何衣实璃酱却惊讶地看着我。
　　“……称呼，变了呢……”
　　衣实璃酱无表情地那样说完后，走到工作桌前开始自己工作的准备。
　　我一直以来对茉莉酱的称呼都是‘生驹老师’的，大概衣实璃酱也感觉到违和感了吧……
　　之后我和茉莉酱通过讨论终于把连载第一话的分镜稿画好了，衣实璃酱也在一直对自己的原稿进行最后的完成工作。
　　“啊、今天正好有想买的东西呢，我要先出去一下。”
　　执笔中，茉莉酱这样说着离开了工作桌。
　　“啊、嗯……”
　　茉莉酱做好出门准备后就走出公寓购物去了，工作室只剩下我和衣实璃酱两个人。
　　现在想来，在还不清楚衣实璃酱的本性的时候，单单只是和这么可爱的女孩子在密室里两人独处就心跳不已了……
　　“感觉已经很久没有和君岛在这工作室单独相处了呢。”
　　“……！啊、嗯……是啊。”
　　“你之前在指导我背景的描画方法之类的东西的时候……似乎相当的紧张哦？”
　　“……欸？！”
　　看来也跟我一样，想起了同样的事情呢。衣实璃酱露出喜欢恶作剧的小恶魔般的笑脸看向我。话说，有注意到我在紧张了吗，不由得觉得好害羞……
　　“没、没有啊……”
　　“呵~……已经是高中生了，居然对中学生心跳不已……你不要紧吧？不小心就会被当成犯罪者哦……”
　　“并、并没有心跳不已啊……”
　　“也是没有办法的事情呢。对象如果是像我这样的什么都超绝完美的美少女的话，不心跳反而更难吧……”
　　“……哈、哈~……”
　　衣实璃酱充满自信的这样说，我也只能苦笑着回应了。这么彻底的自信过剩反而给人感觉更舒坦。
　　“……啊、喂，不要无视我啊。这样不是让人以为我是可怜的孩子了吗……”
　　“欸……刚刚是在等我的吐槽吗？还以为是认真在说的呢……”
　　“嘛~……是认真的也是真实的……”
　　“哈、嗯……果然是……话说回来，最近都没有说要我指导你背景之类的那些跟作画有关的东西了呢。难道是已经可以画得很好了？”
　　“欸、嘛~……虽然画得比以前要好了，但没有自信的地方还是有呢……”
　　“原来是这样啊，现在是在画自己的原稿吧，能稍微看一下吗？”
　　最近都没有看衣实璃酱的原稿了，相当在意到底进步了多少。
　　“欸……真的不要紧吗？等一下又会因为至近距离心跳不已的关系而不能好好指导哦……”
　　当我要看衣实璃酱的原稿而靠近她作画的工作桌的时候。是打算又要戏弄我了吧，她笑着说出了那样的话。
　　“……！哦~，果然进步了不少呢……”
　　虽然对衣实璃酱的发言感到有点生气 ，但在无视她的同时还是向着放在地毯上面的小桌子靠近。在作画中的衣实璃酱的旁边坐下，看向她的原稿。嗯……感觉全体的作画水平都比以前要高的多。
　　“欸……真的吗？”
　　“嗯！……啊，但是这个区面里的人物，身体的设计好像有点奇怪呢。”
　　“欸？！不是吧？哪里奇怪？”
　　“嗯……应该是臀部到大腿的这段位置吧。衣实璃酱没关系的话，不如我帮你画正确的线吧？”
　　还只是草稿的阶段而已，现在能修正的地方就算是一点点也好，还是趁早弄会比较好。虽说可能会被认为是多管闲事，但还是提出了建议。
　　“欸……那，就拜托你了。”
　　我在衣实璃酱的画的上方，用铅笔轻轻地修正了人体部分的线。
　　“嗯……差不多就这样吧？”
　　“……！”
　　画完后向旁边的衣实璃酱搭话，但她却像吓了一跳那样看着我。不好。过于专注而没有注意到吧，我和衣实璃酱的距离变得相当的近……
　　“…………”
　　衣实璃酱像是很害羞地红着脸呆坐在那里。
　　喂……刚才自己还在说着‘因为至近距离心跳不已的关系而不能好好指导哦’，这样的话来戏弄我，现在却自己脸红了……衣实璃酱也会有这样害羞的时候呢……跟刚才戏弄我的时候比，完全就像是别人那样的反应。
　　“啊，对、对不起。”
　　我惊慌着拉开了距离，衣实璃酱也从我这边移开了视线。
　　“告、告你性骚扰！”
　　“欸？！为什么？！还什么都没有做啊？！”
　　“还没有……？！也就是说，这之后打算要做什么吗？！”
　　“不、不是的！我什么也……”
　　虽然还是没有看向我这边，但衣实璃酱的耳朵还是红红的。
　　正好这时候，茉莉酱买好东西回来了。
　　“……？！你、你们在干什么啊？”
　　看着我们两个人并排坐在地毯上，茉莉酱大吃一惊。
　　“啊、……不是这样的……”
　　说来这距离也实在是太近了， 被怀疑是在做奇怪的事情了吧……
　　“只、只是让君岛帮我看看原稿而已……”
　　“……哼~……”
　　茉莉酱作出了稍微有点无法信服的回应，但却并不打算再对这件事说些什么。
　　话说回来，刚才还真的是吓了一跳呢。想不到衣实璃酱单单只是因为距离过近脸就变得那么红了……也有可能只是因为事情过于突然吧。
　　
　　[[IMG,dbd23d0a905ae05c5c865d5e9271db1a,726,1024,87489]]
　　完成今天的工作后，我和衣实璃酱离开了工作室。
　　“啊、那个，君岛……嗯~……对了，之前说的那件事……”
　　才离开公寓不久，衣实璃酱就对我说话。总感觉似乎是在紧张。
　　“……？之前……？”
　　之前说过的？……啊、什么事情来着？无法想起的我只能反问回去。
　　“……！”
　　听了我说的话的衣实璃酱惊讶地看着我。
　　“欸？！啊……该、该不会是……已经忘记了吧……？！”
　　就像看着难以置信的东西那样的表情，衣实璃酱对我这样说道。欸？！到底是什么事情？完全想不起来啊。
　　之前，也就是说我们连载决定，衣实璃酱给我们庆祝的时候吧？……啊！难道是……
　　“说、说的是……跟你……去约会也没关系，的那件事啦！”
　　对了，想起来了，的确是说过那样的事情呢。以为只是在戏弄我就随意的应付了一下，所以才会忘记了的吧……
　　“啊、啊~，嗯……”！
　　“~~~……！就、就是那件事啊！那、那些话是因为过于得意忘形，才随口说的！不、不是真心的！只是想告诉你不要想太多了而已！……不过似乎已经被你忘记了，看来也没有说的必要呢……”
　　衣实璃酱像是很气愤的样子，一口气把话说完。
　　“……！啊，是、是这样啊……”
　　果然只是在戏弄我吗……呼~……那个时候还真的是有点心动呢，还好没有当真……嗯……
　　之后不知为何衣实璃酱心情好像变得很不好，完全不跟我说话。对我忘记了的这件事就这么的生气？明明只是在戏弄我而已……