　　“好了，第一话的草稿已经完成了。那，就开始画原稿吧”
　　第二周的周五。
　　自那之后我们画好了草稿用传真寄给了早乙女小姐，然后把指出的需要修改的部分修正了一下，今天就直接来出版社见她了。早乙女小姐说了ok后，终于要开始画原稿了。
　　“那我们继续吧，关于送来的第二话的剧情。‘选拔合格而进入事务所的两个人，在前辈偶像组合的活动中，以新人亮相的形式，首次立足在偶像fan的面前，并向他们打招呼。……’虽然并不坏，倒是有点老套呢……”
　　之后继续的是，已经送来的第二话剧情的商讨。早乙女小姐提出了几个不行的地方，我记录下了她希望我们改一个方向这样的意见。
　　“第二话剧情的修改可以在第一话原稿结束后再进行。首先优先第一话的进程吧”
　　“是，知道了！”
　　“第一话原稿的截稿日期，是四月末。还有一个半月时间很充足。第一话是很重要的，要多花时间细心的加工。如果很快就做好的话，提前开始第二话的原稿工作也是可以的”
　　“是”
　　“嗯嗯，知道了”
　　“那么，没有其他什么特别的事今天的讨论就到此为止吧……”
　　“那，那个……我可以问一个问题吗？”
　　我今天，想向早乙女小姐打听一些事。
　　“君岛君，什么事？”
　　“我说，你又想说什么多余的话……”
　　“不是的，那个……和作品没有什么直接的关系……只是很在意和我同期出道的作家们之后都怎么样了……”
　　之前芹沢打来电话后，我就很在意其他作家的动向。
　　“啊啊……记得，和君岛君同期的作家里面，大奖的一之濑小姐开始在这个月的‘Dragon’本刊上连载了”
　　“诶，诶诶……！？”
　　一之濑小姐……是那个家里蹲系的女孩子……。没想到，会比芹沢连载得还要早！
　　是说的，这个月的Dragon吧。回去之后就买下来吧……。
　　“下个月开始就是同样得大奖的芹沢君的连载。不管是谁都是年轻的大奖获得者，有种年轻有为天才作家的两月连发新连载的感觉。把编辑部的发售也搞得有点匆匆忙忙的……”
　　“原，原来如此……”
　　‘Dragon’本刊两月连发的新连载，吗……。果然大奖的待遇相当好啊……。
　　“和君岛君同期的其他作家，大约一半也在‘Dragon’本刊和‘Pretty-Dragon’刊载短篇了呢。连载的只有这两个人。嘛，那两个人从出道到连载这么快也可以说是特例吧”
　　“是……这样啊。那，和我们在‘Pretty-Dragon-Cup’上竞争的作家们，之后怎么样了？”
　　“这个，我想想……记得八云紫小姐，虽然没有获得头奖，但是‘Pretty-Dragon-Cup’的读者对她的作品反应相当好，说是这次要准备在‘Pretty-Dragon’刊载短篇”
　　哦哦……八云紫小姐的漫画很好看，无论如何都希望她能继续努力。如果在‘Pretty-Dragon’上开始连载的话，又会成为一个强劲的对手。
　　“然后是，羽柴小姐……之后没有怎么听说关于她画的作品的事。和君岛君同期出道的碧君，听说回到了出道作那样的战斗漫画路线上苦练着”
　　“是，这样啊……”
　　大家都很努力呢……。但是，羽柴小姐现在还什么都没画吗……。
　　对自己的作品如此有自信的人，想必是在‘Pretty-Dragon-Cup’上输了之后也受到了很大的打击吧。
　　我觉得碧君个人很适合战斗漫画路线，应该会对回到这个路线而感到高兴吧。
　　听到其他作家的近况我就满足了，今天就结束商讨回家了。我们和早乙女小姐乘上了不同的电梯。电梯到达一楼的时候。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　见到了一位眼熟的、漂亮的女性。正是传闻中的……八云紫小姐。自从去年party会面以来，我一直觉得她是一位美人。
　　“好像是……雾岛理人老师和生驹AGITO老师吧。好久不见，真是好巧啊”
　　“啊，是！好久不见”
　　能记得我们笔名的全称……让我有点开心。
　　“您，您好！好久不见！”
　　[[IMG,4afd12102cec43835fb9e799b6bc656a,800,1128,111044]]
　　看着旁边……茉莉酱的眼睛闪耀着光辉，紧张的和八云小姐打招呼。
　　对了，八云小姐正好是茉莉酱喜欢的类型呢……。
　　“两个人，是来商讨事情的吗？”
　　“啊，是的！八云小姐也是？”
　　代替突然见到八云小姐而什么话都说不出来的茉莉酱，我回答了。
　　“嗯嗯，是的”
　　“好像现在，听说是要在‘Pretty-Dragon’上准备刊载短篇了吧……”
　　“嗯嗯，是这样的。你们知道得很清楚呢！你们两个人的连载，什么时候开始呢？”
　　“啊，从五月发售的七月号开始”
　　“是吗。真让人期待呢”
　　八云小姐向我们露出了微笑。曾经是对手的人，说出这种话还真是让人开心……。
　　“我，会很快追上你们两个人的……为拿下‘Pretty-Dragon’的连载，我会努力的”
　　“……！啊，是……我们会期待着的！”
　　就这样，我们打过招呼后就分别了。结果，这期间茉莉酱什么话都没有说。我们离开了出版社踏上前往车站的道路。
　　“八云小姐……许久不见还是这么漂亮……还有那棒极了的胸部……真的是被治愈了啊~！”
　　你眼中就只有这个吗！？我不由得想对她这样吐槽。
　　嘛，的确……她的心情我懂。
　　先不论她的漂亮，今天八云小姐穿的是高领衣服，几乎没有露出度但却强调出了她硕大的胸部，我都拼命的不往那边看。
　　“嗯，嗯……是啊……”
　　“……呃，我说……你，鼻子伸得好长……到底在想什么呀！？”
　　突然，茉莉酱摆出一张恐怖的脸瞪着色眯眯的我的脸。
　　“鼻子伸得好长什么的，茉莉酱才没资格说呢！”
　　不好，刚刚我鼻子伸得很长吗……。
　　“难道说，你刚刚也和我一样……好想把脸埋进那位八云小姐的胸部里啊，这样想的吧！？”
　　“哈啊啊！？不管怎么说都不可能这么想吧！？话说，茉莉酱这么想了吗！？”
　　“好想把脸埋进那样柔软膨胀的高领衣服上啊！你这么想了吧！？啊~所以说我才讨厌你的……不要在出版社就发情啊！”
　　“谁那么想啦！？都说了，我没有想你说的那些……。还是和以前一样漂亮的人啊~，我是这么想的……”
　　“…………嘁”
　　听到我的话，茉莉酱什么也没说取而代之的是咂了一下嘴。诶，为什么连这也不行呀！？
　　看着她，摆出比平时更加不高兴的脸。每当我察觉到而看她时，她都会表现出我才没看你啊，这样的把那瞪着我的好像要说什么的眼神移开。
　　真是的，到底我哪里让你这么不顺眼了……。
　　“啊，说起来……我以前就很在意了，茉莉酱，对早乙女小姐就什么想法都没有吧。明明早乙女小姐也很漂亮，身材也很好……”
　　“诶，啊啊……萝莉巨乳是邪道”
　　“……诶！？”
　　茉莉酱冷静果断的说出这些话，我不由得回了一句。萝莉巨乳？
　　“虽然那个胸部的确很美，但是早乙女小姐有着与年龄不符的超童颜以及比我还矮的身高吧。我喜欢的是像大人那种风格比我高的、姐姐那样气氛的人”
　　“啊，啊啊……是这样啊……并不是只看胸部啊”
　　“那是当然的吧！不要把人说得好像是胸部星人一样！？”
　　不，没有搞错你就是胸部星人吧……。
　　“而且，早乙女工作模式超抖S的吧，这点就让我萎靡了！我喜欢的是可以撒娇的温柔的大姐姐！”
　　“呃……是，是吗……”
　　这种事，不用堂堂正正的说出来吧……我内心这么想着。喜欢巨乳的人也是各种各样的啊。嘛，虽然是我自己要打听的，不过怎样都好啦……。
　　那天回去的路上，我去书店买了‘Dragon’本刊。当然，是为了确认同期出道的作家一之濑白雪的新连载。
　　“…………”
　　内容是，主人公是修女打扮的驱魔师，和怪物作战，救助被附身的人……这样的，融入中二要素的西洋风格战斗漫画。
　　画工比出道作更上了一层楼，不管哪一页看上去都很精炼，画面表现出一种细腻华美的感觉。
　　而且不仅是水平提高了……出道作的故事构成给人的是一种有点难以明白的自以为是的强烈印象，但是这次的作品更加一般向了，画出这种很好明白的内容还有点让人吃惊。
　　说实话，我本想像她出道做那样善恶分明的作品想要畅销很难，但这部作品却一般到很容易让人接受。应该是和担当编辑制作作品时，要求瞄准大众都能接受这个方向制作的吧。
　　虽说有点失礼……那个，像这种害怕很多东西的交流障碍的中学女生，能画出这么棒的作品，有点难以置信。
　　然后，看到下一刊号预告的那一页。写着‘大型新人，新连载START’‘芹沢晓人’这样的文字。
　　啊啊，我也好想追上那两个人……！我有这种非常强烈的心情。
　　这之后，我们很快的开始了草稿的作业。
　　又一次，每天放学后去茉莉酱的工作室，这样的生活开始了。
　　那一天，放学后我顺路去了工作室。
　　按了门铃电话机后谁都没有出来，我想大概茉莉酱还没从学校回来吧，就用预先准备的配好的钥匙打开了玄关的门。
　　“……阿拉？”
　　但是，玄关上摆着的她一直都在学校穿的那双皮鞋进入了我的视线。已经回来了吗？大概没听到门铃电话机的声音吧。
　　我觉得不可思议的脱了鞋子进了家里。总是先通过走廊走向客厅吧，
　　“好痛！？”
　　走廊的右侧的门突然被打开，我的头被直接打到了。一股强烈的痛处在我的脑袋上游走，然后我顺势屁股着地摔倒了。
　　“呀啊……！？”
　　摔倒的时候，我的脚又绊到了什么东西。在听到小小的悲鸣的同时，有什么东西倒在了我的身上。
　　“………………！？”
　　屁股着地的我，随即伸出右手撑住了倒在我身上的东西……。
　　现在，我的右手正抓着茉莉酱的右胸。而且……她现在，全身上下只穿着内衣。
　　在白色蕾丝的内衣上，我猛抓着她柔软的胸部，通过内衣胸部的触感都传了过来。
　　坐在地板上的我被她从上面压着，我的右腿被茉莉酱骑着的这种样子……
　　
　　[[IMG,24445a55e9915d858ae2be1093367b00,800,1128,94303]]
　　“呀啊……呀啊——————！？等……放，放开我！”
　　“对，对不起！”
　　也，也就是说……打开门出来的茉莉酱的脚，被摔倒时的我的脚绊到了。结果被我绊倒的茉莉酱，就倒在了我的上面……。
　　我慌张的把手从胸上拿开，茉莉酱很快从我身上起来逃进了门里，顺势把门关上了。她是从浴室的脱衣间出来的，看来是洗了澡。
　　面对这样的光景，我就以屁股坐在地上的状态呆呆的看着。
　　“真是……简直不敢相信！为，为什么你就那样擅自进来了呀！？”
　　门里面，传来了她激怒的声音。
　　“才，才没有擅自进来呢！我按过门铃电话机了！”
　　“骗人！？”
　　“不，是真的！因为什么反应都没有所以我还以为茉莉酱没有回来呢……”
　　“……因为洗澡的声音所以没有听到……总觉得最近门铃电话机的状态不好……啊~受够了，真是倒霉！倒霉倒霉倒霉！”
　　我右手上还未消散的她胸部的触感，大腿上残留着被她坐着时屁股的余温。啊啊，都让我心跳不止啊……。
　　“我说！，我的卧室床上放着运动服，去给我拿来！”
　　“诶！？啊，啊啊……嗯”
　　我像茉莉酱说的那样去了卧室，找床上的运动服。平时都没怎么进这个房间现在还有一点心跳加速。我很快就看见了T恤和运动服，就拿着回了浴室的门前。
　　“拿来了”
　　听到我的话，浴室的门稍稍打开了，从里面伸出来一只手。示意我把东西给她，我把运动服给了她。她抓住运动服后又把门关上了。
　　不久后穿着运动服的茉莉酱从门里面出来了。
　　她像我想象的那样生气的板着脸，脸红红的。稍稍有中要流泪的感觉。
　　“对，对不起……”
　　看着这张脸，我内心涌出一种真的做了错事的罪恶感，再一次道歉了。
　　“……行了。……其实，也不全是你的错……”
　　“诶……”
　　茉莉酱没有看着我的眼睛这么说，然后就匆匆忙忙的走开了。我正想她去那里的时候，她进了工作的房间。我慌张的跟在后面。
　　之后我们没怎么说话，开始了工作。
　　一想到刚刚的事情，都害羞到不敢去搭话。
　　茉莉酱那边，也一心沉默着进行工作。
　　“辛苦——了”
　　不久后，衣实璃酱来了。现在我们还是原稿的草稿阶段，没有她的工作，看来是来弄自己的原稿的吧。
　　“……辛，辛苦了！”
　　“……”
　　一瞬间我们的视线重合了，但很快她又移向了衣实璃酱那边。难道，还在生气吗……？
　　“……。好像气氛很凝重？又吵架了吗？”
　　“不，不是……不是这样的事……”
　　“哼……”
　　“真是——，老是这样没有完了吗——”
　　衣实璃酱放弃的叹息着。
　　“话说回来生驹老师，不觉得房间乱七八糟的吗？”
　　环视一眼房间后，衣实璃酱这么说了。啊啊，话说好像一直都是这么杂乱那。衣实璃酱不说还真没察觉到。
　　衣实璃酱在本性暴露之前，都好好的给房间做了打扫，虽然我觉得那是她为了演好自己的角色而做的，但在本性暴露之后她仍然有打扫，看来是对房间了乱七八糟的情况很在意。
　　重要的是，她的本性是真的很爱干净的。她的家里面也是打扫得漂漂亮亮的。
　　“啊啊，因为收到行李了”
　　“行李……啊，这个吗？”
　　衣实璃酱靠近了房间角落的纸箱。
　　“什么东西，这是……制服？买了cosplay的服装吗？”
　　窥视了一下纸箱里面，衣实璃酱向茉莉酱这么问道。我坐着的位置，看不到纸箱里面。
　　“不是，是真正的制服！”
　　制服？到底是从哪里拿来的……？
　　“学校的……因为要转学了”
　　“诶……啊，是这样啊？”
　　“转学！？”
　　听到了茉莉酱的话，我不由得出声。
　　“茉，茉莉酱……要转学吗！？”
　　“……！啊，嗯……嘛……”
　　“我都不知道啊”
　　“没什么……又没有义务一定要给你说”
　　“嘛虽然是这样……但是为什么呢！？”
　　难道，因为漫画的原因学习跟不上而留级了，这样的吗……？别看茉莉酱这样，她读得还是平均成绩都很高的学校。
　　“妈妈她……既然今后要认真漫画家的工作，那就应该换学校了，这么说了。现在的学校上学路程要花一个小时以上，升学学校里面的学习方面也不太妙……”
　　“……！是，是吗……”
　　茉莉酱的母亲，做了这种提案……！？
　　的确，之前我就在想这件事了。以前茉莉酱在学校学习和上学的时间都花太多了，如果同时要顾及漫画工作实在是有点不妙。
　　“那，今后将要去这附近的学力等级相对较低的学校上学吗？”
　　“……嗯，嗯……嘛……差不多就是这意思”
　　不知为何茉莉酱露出有点焦急的表情。
　　“是这样啊！呀，这不是很好吗！我也认为这样做绝对很好！你母亲，真是做了一个好提案呢！”
　　我觉得这对茉莉酱今后继续做漫画家会很有帮助。
　　她母亲自己提出的这种提案……看来茉莉酱的母亲，对茉莉酱做漫画家这件事是真的要开始出力帮忙了。我真的，非常的高兴。
　　“那，四月开始就要转学了吗？”
　　“嗯……。好了，不要再说这件事了。赶紧工作吧！”
　　对于衣实璃酱的提问，茉莉酱应付的回答了一下。
　　明明是件好事，为什么不表现的更开心呢。感觉她好像有点焦急，这种态度让人无法理解。
　　我在这之后，才终于明白了这个时候的茉莉酱摆出这种态度的原因。