　　从那之后很快进入了春假，能用在漫画上的时间也变长了。我和茉莉酱在春假里顺利的进行着‘BATTLE IDOL！’第一话的画稿。
　　然后迎来了新学期。
　　我去附近的便利店买了漫画杂志‘少年Dragon’在上学途中的电车上看。这个月发售的‘Dragon’上，有和我同期出道的作家，芹沢晓人开始的新连载，我就是想确认这个。
　　芹沢的漫画，和出道作是同样的风格，王道战斗漫画。也正是我的爱好。虽说是王道但却有崭新的设定给人眼前一亮的感觉。
　　比出道作更高的画工，画面也没有累赘读起来很轻松。跟其它连载作品比起来也一点不逊色，不如说让人觉得水准相当高。这部漫画……会成为人气作吗？
　　总觉得，差距好像越来越大了……。
　　不，不会的……我现在，不也正在为连载的第一话的原稿而努力吗！
　　“哟——泉。刚刚在电车里看漫画吧。从早上开始就在看什么呢？”
　　“！桥本……”
　　到达了离学校最近的车站，我把杂志放在书包里下了电车，就听见了桥本的声音。
　　“啊啊，实际上，和我同期出道的家伙的漫画在这上面登载了……”
　　我走向桥本，从书包里又拿出了‘Dragon’。
　　“诶，真的假的？”
　　“就是这个……”
　　我翻到了芹沢漫画开始的那一页给桥本看。
　　“嗯，这是新人吗！？超厉害呀！”
　　桥本刷刷的翻着漫画。
　　“对吧？而且，还是和我同年纪，是个受女人欢迎的又长得高的美男子哦！？”
　　“是，是这样吗……。受女人欢迎的又长得高的美男子这点和漫画没关系吧……”
　　“这样的家伙居然那么擅长漫画很让人火大对吧！？”
　　“哦，哦……”
　　我们进行着这样的话题时，到达了学校。首先有开学仪式所以移动到了体育馆。
　　无聊的开学仪式结束后，就去看了贴在公告牌上的分班表。二年级开始要分班了。
　　公告牌前有很多人，正在我很为难时，桥本从人堆里出来了。
　　“你和我是A班！又在同一个班上”
　　“呃，真的假的……”
　　“呃，是什么意思啊”
　　我和桥本从中学一年级开始就一直同班，这段孽缘还要继续下去。
　　进入教室，看了黑板上贴的座位表。
　　“……！”
　　座位是按五十音排的，我的旁边写着‘香月’的名字。水濑坐我旁边吗……。诶，水濑也在同一班啊。
　　“泉！多多关照哦~！”
　　我移动到自己的座位时，水濑笑着跟我打了招呼。
　　“啊，嗯……请多关照”
　　一学期的时间，都要坐在水濑旁边吗……。
　　和水濑邻座这种事，回想起来都已经是小学五年级的事了。记得那时，也是按五十音排位才坐在一起的。但是那个时候，我和水濑的关系都已经疏远了，即使是邻座也没有说几句话。
　　“好像今天，有转学生要来！”
　　“转学生……？”
　　“对！在办公室附近我看见那个人了，超~~可爱的人哦！”
　　水濑她，开心的说着这些话。
　　“哦……”
　　“转学生是美少女，好像是工口游戏呢！”
　　“等……喂，喂！起码也说是像动画或漫画吧！”
　　对着水濑突然的惊人的发言，我不由得吐槽了。
　　“但是，不管是多可爱我的守备范围也只到十二岁以前~。嘛即使是高中生，如果有一张看上去像小学生那样的小孩子的童颜也完全可以！要是存在这种人就好了啊~！”
　　水濑的话，让我不由得看了看周围。这家伙，在教室里堂堂正正说得出这种话吗……！
　　幸好，没有哪个班上的同学注意了我们的对话，吓死我了。
　　这么说起来水濑她，说过自己时隐性宅的吧……。
　　水濑坐在旁边，本以为是一件很快乐的事……其实说不定会很辛苦！？
　　不久后，教室的门打开班主任进来了。
　　“嗯——，我是从今天开始担任这个班班主任的近藤。这一年请多多关照了！”
　　二十多岁的很有精神的体育老师，轻轻地打了招呼。近藤老师简单的介绍了自己之后，
　　“那么接下来，我们班来了一位转学生”
　　他这样说了。他的话，让教室里开始人声嘈杂了。
　　有转校生这件事，原来是真的啊。没想到，居然会是我们班。到底漂不漂亮，我还真想看看。
　　“那么，进来吧！”
　　老师说完后，门被打开了，一个学生进了教室……
　　“诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　我忘记了这是在教室，一个人叫了出来。
　　“qu，泉！？怎么了！？”
　　“嗯？那边，怎么了？”
　　“…………不，没什么……”
　　“是吗？那，你自我介绍一下吧”
　　进入我视线的人是……。
　　“…………。生，生驹茉莉……请多指教……”
　　毫无疑问，是穿着我们学校的制服的茉莉酱。板着脸，稍稍有点紧张的样子，胆怯的做着自我介绍。
　　我好几次都怀疑自己的眼睛，刚刚她自己亲口介绍自己的时候终于确定是她本人了。
　　为，为什么茉莉酱会在我们的学校！？
　　茉莉酱是转学生！？所转的学校，是我们学校吗！？
　　之前提到转学的时候，这种事情一点都没有说！
　　“超可爱啊——！”
　　“腿好细！话说风格真好——”
　　同班的同学们，不论男女看到茉莉酱都交头接耳说着这些话。
　　果然，不知道茉莉酱内在的都是这么看她的……。
　　“大家，要好好相处啊！嗯——那生驹同学的座位……走廊边最后一个还是空着的，就坐那吧”
　　茉莉酱听到老师的话后，就紧张的向着座位移动了。
　　没想到茉莉酱居然转到跟我同一个学校，到底是怎么回事啊……！？
　　早上的班会结束后，我很快的从座位上站起来想去找茉莉酱说话。
　　“从哪个学校转来的？”
　　“诶，嗯……门川高中……”
　　“诶真的！？那里成绩都很好啊！”
　　“为什么会转学啊~！？”
　　“呃，那个……”
　　来到她桌子附近时，我吃惊了。同班同学的那些人，都在茉莉酱的座位周围聚集起来了，向她发动提问攻势。
　　[[IMG,7a7e5aaaa58db2a7ead4f0c4cbb2fa09,800,1128,86271]]
　　向转学生发动提问攻势，这种……看起来像漫画中的场景，在现实中也有吗。
　　不，其实说不定……因为茉莉酱看起来很可爱，这样的原因吗？靠近她的，几乎都是男生……。
　　“茉莉酱……生，生驹同学！”
　　我来到她的附近稍稍发出声音，向茉莉酱搭话。
　　“……！”
　　茉莉酱看见我的脸，有点吓到了。
　　“能，能来一下吗？”
　　茉莉酱有点不高兴的无言的站起来.
　　周围的男生都很不满，为了能两个人单独说话，我把茉莉酱带到了走廊上。
　　“并不是因为你在这里我才转过来的说！”
　　来到走廊上，我们移动到楼梯间的平台上就停下来了，我还什么都没说之前，茉莉酱就用强烈的语气说着。
　　“诶……”
　　本来有很多事想要问的，她一开始就这么说了都让我愣住了。
　　“从，从工作室来往方便，学习不用太努力也能应付的高中，正好就是这里！”
　　茉莉酱一脸认真的样子继续说着。
　　“啊，是，是这样啊……”
　　我被她的气势压倒了。
　　“但，但是……既然早就知道的话，之前就说出来不是很好吗……。突然就这么来了真是吓我一跳，害得我在座位上发出那种怪声……！”
　　“……。没，没有什么好时机说这事啦……！”
　　茉莉酱害羞的把脸移开说道。
　　是因为觉得说出来很害羞吗。其实，我倒觉得这没什么好害羞的……。
　　“啊，对了。我想拜托一下你不要在学校说关于漫画方面的话题”
　　“诶……？”
　　“那个，我，在画漫画这件事除了学校的一部分朋友以外，对其他人都隐瞒着的”
　　“哼——嗯……嘛，这倒无所谓……”
　　说了这样的话题时，预备铃响了。我们慌张的回了教室。
　　课间的时间，班上的同学……主要是男生，都在茉莉酱的座位旁边聚集。
　　果然茉莉酱，虽然平时都那个样子，但仔细看的话真的是很可爱……。没想到这么对男生们的胃口。大家都不知道茉莉酱性格有多粗暴，而且是个变态的阿宅……。
　　他们知道在茉莉酱的本性之后对她的幻想肯定都会破灭的。啊啊，好想让茉莉酱的本性当场就暴露给他们看啊！
　　“喂，泉，你认识转学生吗？”
　　大概是看见刚才我和茉莉酱两个人一起走出教室而觉得不可思议，水濑向我问道。
　　“啊，那个……嘛……”
　　我虽然有点烦恼，但因为水濑支持着我们的漫画，所以还是觉得没有隐瞒的必要，于是就想把事实告诉她。
　　我坐在椅子上把身体稍稍靠向水濑的方向，用其他同班同学听不到的声音跟她说了。
　　“其实……就是现在一起画漫画的搭档……”
　　我正在向水濑报告这件事时，被男生围着的茉莉酱不由得稍稍有点吃惊的看向我们这边。虽然茉莉酱并不能听到我们的对话……。
　　“诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　我的话，让水濑惊讶的大叫了出来。
　　“骗，骗人的吧！？”
　　嘛，也难怪她那么吃惊……没想到转学生居然是我漫画的搭档……。
　　“搭档是，女孩子吗！？而且，是同年级的那么漂亮的人……！”
　　“诶……你是惊讶这个吗！？”
　　水濑惊讶的程度，跟我预想的有些不一样。
　　“一，一定是……男人什么的我还这么想……。因为泉，平时没怎么提到搭档的事……”
　　“啊啊，好像确实是”
　　“……话说回来，和那样可爱的人……在同一间房间里，独处的两个人，进行漫画作业吗？”
　　“诶，嗯嘛，有时候助手也在，倒是没怎么两个人独处……”
　　“也就是说，还是有两个人独处的时候吧……。就是……那个，没有做什么奇怪的事情……”
　　“哈啊！？什……水，水濑你在说什么啊！？都是在工作，不可能做那种事的吧！？”
　　“是，是吗……。说的，也是啊……”
　　水濑来听到我的话，露出了苦笑。继早乙女小姐之后，水濑也说出这种莫名其妙的话啊！
　　“啊，喂泉，我也想和搭档……生驹同学，说说话啊！想说说漫画的感想什么的，因为是画漫画的人，话题，应该很合得来吧！”
　　“诶……啊啊，说的是啊。那，我来介绍吧”
　　虽然这么说，但暂时茉莉酱被男生们围住找不到搭话的间隙，等到放学后茉莉酱是一个人的时候，我和水濑移动到了茉莉酱的座位那里。
　　“茉莉酱，打扰一下好吗？”
　　教室里已经没剩几个同班同学了，所以就在这里介绍一下吧。
　　“这是……我的青梅竹马香月水濑。我们画的所有的漫画，她都已经看过了”
　　“……！青梅，竹马……”
　　“生驹同学，请多关照哦！不管是‘BATTLE IDOL！’，还是之前的短篇都很有趣哦！我都超喜欢那样的漫画呢！”
　　“…………”
　　水濑积极的向茉莉搭话，两个人能好好相处真好啊，我天真的这样想着……但事实并没有那么简单。
　　茉莉酱她，对水濑的话不知为何露出警戒的表情，沉默着。
　　“……？那，那个……生驹同学……？”
　　“啊……啊啊……多谢……”
　　带着警戒的表情，茉莉酱生硬的道谢了。
　　“那个，生驹同学，在画那种漫画就是说……你是，宅吗！？”
　　“……！……是，是这样……然后，怎么了……！？”
　　“啊啊，果然！我也是宅所以想和你好好相处呀——！以后请多多关照哟！”
　　水濑，想和茉莉酱握手就把手伸了出来。水濑她，社交能力很强呀……。
　　但是，茉莉酱那边……没有握住伸出来的手。就这样从位子上站了起来。
　　“我，我……不得不去工作了所以……”
　　“呃……”
　　茉莉酱的话，让水濑愣住了。不得不去工作了，她这么说……虽然我也是，但其实并没有必要急到现在就立刻回去的程度！
　　我和水濑都哑口无言的时候，茉莉酱拿起书包匆匆离开，走出了教室。
　　“等，茉莉酱！……水濑，抱歉！”
　　我向发愣的水濑道了歉，从茉莉酱的身后追了上去。
　　“等等茉莉酱！”
　　走到走廊上，我再次向着茉莉酱的背影搭话。茉莉酱吓了一跳停了下来。
　　“难得水濑那样说了，为什么马上就逃了啊！？”
　　“水濑……直呼其名呢……”
　　茉莉酱转过身来小声的嘟囔着。
　　“诶，啊啊……因为是青梅竹马嘛……”
　　“………………”
　　茉莉酱突然散发出负面气息，用力瞪着我，诶，刚刚我，说了什么让她生气的话吗！？
　　“我本以为你是一个免疫不了女人的处男，没想到还留有青梅竹马美少女这张王牌……”
　　“诶，干，干嘛？怎么了？”
　　她用小到我听不到音量，嘀嘀咕咕的说着什么。
　　“金发青梅竹马什么的……这是工口游戏吗！”
　　“诶，工口游戏？为什么？”
　　茉莉酱说的这些话，仍有很多听不明白的东西。
　　“你自己说在学校要隐瞒漫画的事，可是你自己不都在那儿喋喋不休吗！”
　　“！这个嘛，如果不是一部分关系特别好的朋友是不会说的！”
　　“你，你啊……和那个金发的女人，那个……在交，交，交交……交往吗！？”
　　“诶！？你，你在说什么……没有啊！只不过是青梅竹马而已啦！”
　　“哼——嗯……嘛，怎么样都无所谓啦！”
　　“比起这些……你为什么要对水濑采取那种态度啊？”
　　茉莉酱从刚刚那生气的样子突然一变，脸色都变青了。
　　“……被当成笨蛋了……”
　　“……诶？”
　　“那，那种现充bitch女和我这种宅搭话，不是肯定在戏弄我吗！昨天就想和生驹同学说话了~，回答我吧——！反正肯定是这样想把我当成笨蛋才来搭话的！”
　　“……哈，哈啊……？”
　　面对这样自暴自弃说着这些话的茉莉酱，我只能哑口无言。
　　现充bitch女……是，在说水濑吧？茉莉酱，和水濑说话的时候在想着这种事吗？
　　应该说她太卑躬屈膝了呢，还是说有很强烈的被害妄想呢……。
　　“现充bitch……你，不要一开始就这样擅自认为了啊！水濑不是那种人……”
　　“不要对我用这种命令的语气！明明只是漫画家后辈！”
　　“……！即使是漫画家后辈，但现在也只是同级生而已！总，总之……不要把水濑当成那种人！”
　　茉莉酱听到我的话，什么也没说就从我的身后走去。
　　“回，回去了！你今天，也别忘了来工作室！”
　　“…………”
　　我也没有再想说什么的心情，沉默着目送茉莉酱的背影。
　　然后我回到教室时，已经看不到水濑的身影了。
　　我拿起了自己的书包，提不起劲的去了茉莉酱的工作室。
　　那一天，为了不让气氛更加险恶得让人讨厌，在工作室没有再谈到水濑的话题。工作中，我和茉莉酱也没有进行工作事务的对话。
　　“话说回来生驹老师，今天就开始新的学校生活了吧？”
　　什么都不知道的衣实璃酱，进行着自己原稿的同时，不假思索的向茉莉酱问道。
　　“……是这样，怎么了！？”
　　“不觉得，你有一种极度厌恶的感觉吗~？啊，难道说，正因为是生驹老师所以在新的学校过的不好吗？”
　　“……！正因为是我，什么的……这是，什么意思啊！？你，想要吵架吗！？”
　　“诶——因为，觉得生驹老师在学校就应该是这种感觉啊？所以说，肯定是交不到朋友的啊~让人这么觉得”
　　衣实璃酱的意思，我大体上都能理解。当然，因为说出来会很恐怖所以我什么也么说。
　　“你，你……果然是想吵架呀！？”
　　“等，等等……工作的时候不要吵架啊。……茉莉酱，从今天开始……就转到我们学校去了”
　　因为觉得没有隐瞒的必要，我把事情告诉了衣实璃酱。
　　“诶诶诶——！？等……生，生驹老师……是冲着君岛先生才转学的吗！？”
　　“哈啊！？不可能的吧！？从这个工作室来往方便，教学水平有稍微好点的学校，正好……就是这家伙的学校而已！”
　　“诶~……。那，看你那极度厌恶的样子……在这所学校的第一天就出什么问题了吧——？”
　　“为……为什么你觉得是那样啊！？你，到底是怎么在看待我的啊！？”
　　看着两个人争论（？）的样子，我……对从明天开始的高中生活，越来越感到不安。
　　
　　
　　第二天。
　　进入教室的我的眼中，看见了意外的情景。
　　昨天在茉莉酱桌子周围围着的男生，今天都不见了……取而代之的是，水濑在茉莉酱桌子前，正在和茉莉酱说话。
　　“哟，泉”
　　走到自己座位的途中，桥本跟我说话了。
　　“难道你，认识那个转学生吗？昨天看见你们一起出教室的说……”
　　“啊，啊啊……实际上……”
　　和水濑一样，桥本也是支持我漫画的朋友，所以没有隐瞒的必要，就把茉莉酱的事情给他说了。
　　“诶诶！？真的吗！？厉害——！没想到搭档是这么可爱的女孩子……真让人羡慕啊——喂！”
　　“诶！？不，不是！才没想的那么好呢……性格还挺难相处的……”
　　“啊——，看起来是这样啊”
　　“……诶！？”
　　为什么，桥本知道茉莉酱的性格！？明明才转学过来不到一天……。
　　“怎么说呢，从昨天和生驹同学搭话的男生们那里听说的。因为很可爱所以才去搭话的，但是态度很坏，眼神也不友善，最后都被用‘你很烦啊’这样，‘怎样都无所谓吧！不要用这种无聊的事跟我搭话啊’这样的回答直接漂亮的中断了对话”
　　……！不，不愧是茉莉酱！做到这样……怎么说呢，正好是茉莉酱的风格！
　　“所以，今天就连一个搭话的男生都没有了吗……。但是，为什么水濑她……？”
　　“在意的话就去看看吧？我也想跟你的搭档说说话啊！”
　　像桥本说的那样，我们往茉莉酱的座位移动了。
　　“诶~！那么说生驹同学，除了漫画以外还玩游戏吗！？都玩的什么呢！？”
　　来到附近后，听到了她们的对话。虽说是对话，其实只有水濑单方面的对着茉莉酱说话……。
　　“诶……嘛。那个……PC游戏什么的……”
　　茉莉酱像昨天一样，带着僵硬的表情干巴巴的回答道。一眼就能看出来她仍然警戒着水濑。
　　“PC游戏……难道是，工口游戏！？”
　　对着茉莉酱的回答，水濑兴奋的说道。
　　“等等，水濑！不管怎么说这种事不要在学校这种地方说这么大声啊……”
　　“啊，泉！还有，桥本！早上好——！呀~，我和生驹同学的话题很合得来哟！”
　　水濑眼睛闪着光说着，恐怕只有水濑单方面是这么想的吧。
　　“啊，茉莉酱。这是，我的好友桥本巧。这家伙也是……和我在漫画方面，经常交谈的”
　　对着带着僵硬表情一动不动的茉莉酱，我介绍了桥本。
　　“漫画，我从泉那里看过了，很有趣。以后请多关照”
　　“…………。哈啊……多谢”
　　茉莉酱面对桥本表情变得警戒了，不友善的打了招呼。
　　然后预备铃响了，我们都回到了自己的座位。
　　那一天，还有之后的一天。水濑都不厌其烦的去茉莉酱的座位上搭话。
　　没想到水濑这么想和茉莉酱搞好关系，真让人吃惊。难道说，是觉得茉莉酱作为漫画的同志所以有相同的兴趣吗……。
　　茉莉酱是个相当奇怪的家伙这件事，很早的时候就人尽皆知，已经广为流传了。
　　看着茉莉酱的样子，第一天和第二天的时候座位周围的女生好歹还和她搭过话，但是到第三天的今天，都已经没搭话了。
　　也就是说……面对那种极其的不友善，不管男生还是女生，都已经放弃和茉莉酱说话了。
　　现在还和茉莉酱说话的，只有我和水濑。难道说水濑她，早就察觉到了这种状况，为了不让茉莉酱被孤立所以才去搭话的吗。水濑以前就是个这样的家伙。小学的时候，我还记得她积极的跟被排挤在圈子之外的孩子搭话的事。
　　水濑已经做到这样了，要是两个人能融洽相处的话我会很高兴的。因为对于我来说茉莉酱是重要的漫画搭档，水濑是重要的青梅竹马兼朋友。
　　“茉莉酱”
　　那天放学后。我对着要回去而走出教室的茉莉酱的背影喊了一声。听到我的声音而转过身的茉莉酱，好像带着一种疲劳的表情。
　　“干嘛”
　　“没什么……怎样？新的学校”
　　“……也没怎样……”
　　我走到茉莉酱的旁边。反正两个人都要去工作室，索性就一起走了。
　　“昨天前天好像被很多的人搭话了吧……”
　　“哼，也没怎么样，对转学生发动提问攻势在二次元都是必用的材料”
　　不，虽然这么说也没错，但是因为茉莉酱很可爱所以才让男生们都想来搭话的吧。没有自觉吗……。嘛，虽然现在那些家伙都收手了。
　　“和水濑，相处得融洽吗？”
　　“……！没，没怎么样？”
　　“感觉你还是在警戒着她……难道打算一直这样坚持下去吗？水濑倒是很想和你交好，你就跟她搞好关系不就行了吗。才转学过来你也没什么朋友吧”
　　“嘁……啊——行了，不要再说废话了！真的好烦！你说到这份上了……我在表面上会这样做的，这样行了吧！？”
　　“什……表，表面，上……”
　　“我本来就不想要什么朋友，你这么唠唠叨叨的只会让人觉得烦！”
　　啊——真是，为什么茉莉酱要这样啊……。
　　“水濑是个好人，你不要这么说好好跟她相处不就好了吗……”
　　“…………哼……嘛，这三天里，那个现充女不是这种人这件事，我已经清楚的了解了……”
　　“……诶？这种人？”
　　那个现充女，指的是水濑吧。那，这种人，这句话到底是指的什么意思？我想向茉莉酱询问的时候。
　　“啊，泉和生驹同学！现在要回去了吗~！？”
　　从后面听到了一个熟悉的声音，于是转身过去，水濑带着笑脸向我们走来。
　　“啊啊，现在要去工作室”
　　“啊，是这样啊！？那中途一起走吧~！”
　　茉莉酱还一样保持着警戒心max的样子，总之三个人就这么一起走了。
　　“咦……生驹同学，这个包包上挂的，是‘枇枇露’吗！？”
　　水濑她，看见茉莉酱书包上的挂件宠物有了反应。这个东西，是个外形既像熊又像猫的小动物，我完全不知道这个东西是什么……名字是叫‘枇枇露’吗。
　　“这个‘枇枇露’，是什么里的角色？”
　　“诶！？泉，‘枇枇露’都不知道吗！？”
　　水濑以一副不敢相信的表情看着我。
　　“嗯……诶，很有名吗？”
　　“超有名的！是那个很有人气的动画‘魔法少女莉莉和玛丽’……通称‘莉莉玛丽’里的宠物角色！”
　　“哦，哦~……”
　　动画，吗……。难怪我不知道……。
　　“生驹同学，喜欢‘莉莉玛丽’吗！？”
　　“！诶，嗯嗯……”
　　茉莉酱在回答水濑的提问时，一瞬间瞄了我一眼。然后视线又回到了水濑身上，
　　“这，这个……香月同学，也……喜欢，吗？”
　　然后，她就这样带着紧张的神情问了水濑。
　　我，在这三天里，还是第一次见到茉莉酱向水濑搭话。稍稍有点吃惊。难道说……刚刚她自己说了“在表面上会这样做的”，姑且还是照着实行了吗。
　　“……！嗯，嗯！我超喜欢的！”
　　水濑也是，第一次看见茉莉酱跟自己搭话稍稍有一点吃惊。但是，她的表情很开心。
　　“哇——好开心——！居然见到了喜欢‘莉莉玛丽’同志！”
　　“嘛，我的话，已经狂热到都买了蓝光碟了”
　　“诶诶！？是吗！？好厉害！”
　　哦哦……本来还在想会怎么样呢，这样看来，多亏了这个叫‘莉莉玛丽’的动画让她们开始好好相处了！果然有共同的爱好会有强烈的影响。以此为契机，两个人的关系说不定会越来越好啊……。
　　“剧场版，看了吗！？”
　　“当然看了”
　　“说实话剧场版真的很烂呢~！”
　　“剧场版跟TV动画比起来真是超名作呢”
　　…………………………嗯？
　　两个人好像同时说了完全相反的话，应该不是我听错……了吧？
　　两个当事人，也对对方的话哑然了。
　　“诶……？名，名作……？不，不是吧~。对话破绽百出，网络上也都是只有作画好这种差评哟——？”
　　“……什么，你到底在说什么啊？抨击它的也只有一部分‘优里奈迷’而已，大多数真正的‘莉莉玛丽’fan不都是好评吗。再说，‘优里奈’只不过是一个主要提供服务性场面的重要角色而已，所以在TV动画里经常出现。而且都是因为‘优里奈’害得故事主线都偏离了。那个该死的小聪明萝莉女没有必要的出场害我喜欢的‘玛丽’姐在中途就完全成了陪衬，这不是很气人吗！但是，剧场版里‘优里奈’的出场减少了，‘莉莉’和‘玛丽’姐成为了主要的，故事的展开很王道也很有趣，剧场版才是最棒的！类似这样的呼声有很多你不知道吗？”
　　茉莉酱，高傲的喋喋不休的一个人说着这些话。我基本上有一半都没听懂……总之，茉莉酱喜欢那个‘莉莉玛丽’动画里一个叫‘玛丽’的角色，对与‘玛丽’完全相反的角色很讨厌，我差不多能理解到这点。
　　“什……什，什，什……！？”
　　听到了茉莉酱的话的水濑，不知为何看起来脸红了起来。一开始，我还不明白水濑这到底是怎么了，难道说……。
　　“太，太……太过分了！居然对优里奈碳说出这么过分的话……不可原谅！”
　　一直温厚开朗的，对谁都很挂心的水濑……现在，激动得发怒了。我还是第一次见到水濑发怒的样子。
　　
　　[[IMG,d40c84e0f1f8d441f5988edea2569a4e,800,1128,129255]]
　　“……！香，香月同学……喜欢优里奈吗？这，这样啊……”
　　即使是茉莉酱，察觉到踩到了地雷后，也稍稍有一点动摇了。啊啊真是的，要是有做了不好的事的自觉的话，赶紧道个歉不就好了吗！现在道歉的话，说不定水濑就不会那么发怒了……。
　　“优里奈碳出场这么多，那不就是因为优里奈碳的fan很多吗！相反的，玛丽姐的出场在中途就骤减了，那就说明玛丽姐没有什么人气……”
　　“……哈啊？”
　　水濑的话，这次让茉莉酱露出了发怒的神色。
　　“香，香月同学……你，你……在说什么呢！？你说玛丽姐没有人气！？你，知道第一回官网人气投票的结果吗！？玛丽姐是第二，优里奈才第四哟！？”
　　“那个，是优里奈碳出场还很少的时候才投的吧！？周边的话肯定是优里奈碳这边要卖得更好！玛丽姐的周边有很多卖剩下，优里奈碳的周边可是经常卖光！”
　　“……！周，周边什么的，不是只有一部分像笨蛋一样的优里奈迷在买吗！”
　　“喂，等一下你们两个人……不要因为这种事就那么认真的吵架啊……”
　　“这种事！？居然在我的面前堂堂正正侮辱我的优里奈碳，怎么能不生气！”
　　“泉给我闭嘴！你什么都不知道就不要说话！”
　　就这样，在两个人到达车站分别之前，一直没有停止争辩。我在那之后好几次阻止她们吵架，但都被她们两个人说成是局外人而让我闭嘴。
　　“那么，我就走这边了……”
　　“啊啊，再见，水濑……”
　　“泉，在干什么。快点走啊！”
　　在最差的气氛中，乘坐其它电车的水濑和我们两个人分别了。
　　曾经，因为有共同喜欢的动画的话题而聊得很开，我本想这两个人就这样会相处得很好的……看来我的想法还是太天真了。
　　“哈啊~……真是，为什么会变成这样啊……”
　　在电车里，我不由得大声的叹息说道。
　　“再说，最开始是茉莉酱跟水濑挑架的吧！？干嘛要做那种事啊！”
　　“……！才，才没想挑架呢！我有什么办法！谁知道那个现充女喜欢的是优里奈啊！”
　　“那……察觉到的时候马上道个歉订正过来不就好了吗！那样的话，说不定就不会那么让她生气了，最后也就不会这么吵起来了……”
　　“为什么我非要道歉订正啊！我说的明明都是事实！而且，在那之后那个女人也把我的玛丽姐贬得一文不值！？真是，真的不敢相信！不可原谅！那个现充bitch女！”
　　“什……！？哈啊~……。不敢相信的应该是我吧。居然对一直想和你搞好关系的水濑说出那种话……”
　　“哼……。基本上，我一开始就说过了不想要朋友的！”
　　是逞强呢还是认真的呢，茉莉酱从嘴里说出了那种话。
　　“难得她那么频繁的跟你搭话的说……”
　　“……本来，和我搭话什么的。只不过是可怜我无法适应班级，又或者是她自己的同情心作祟。因为这样而来跟我搭话我一点都不开心！所以……现在这样就好了”
　　茉莉酱的话，让我发呆了。
　　茉莉酱这个人，社交能力真的很差，又要强，又自卑，不管怎么看性格都很扭曲……。这样的茉莉酱要让她很适应学校，说不定本来就是不可能的。看她这个样子，在之前的学校也没什么朋友吧……。
　　真是的，这完全是她自作自受，我不管了！