　　虽然两人一起去看了Sunshine City的偶像演唱会，但我和茉莉酱之间却产生了隔阂。
　　被茉莉酱说‘不是朋友’，的打击居然这么大，连自己都感到很惊讶。从那以后工作中也不能跟往常一样与她接触。想必茉莉酱应该也注意到了吧。
　　Sunshine City的两天后，回学校就看到坐在自己座位的茉莉酱和桥本在谈话。
　　茉莉酱……还是那样，和桥本就可以普通的对话……在学校就继续避开我，甚至还跟同班同学说我‘不是朋友’……
　　我连自己都想不明白般对茉莉酱感到生气。
　　虽说如此，工作上不交流又不行。
　　我也不是小孩子了，既然决定了继续画漫画，不被私情影响认真工作才行。
　　第二话的分镜稿是我负责的，以之前取材的偶像演唱会资料为基准，对分镜稿进行修正。
　　“分镜稿修正好了。”
　　茉莉酱认真地检查分镜稿。
　　“……感觉相当不错。”
　　“那这个就传真给早乙女姐了。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　工作上必要的事务性交流。我们之间还是流淌着不融洽的空气。
　　觉得这样继续两人留在工作室里只会越发难受，当我正要说‘那今天我就先回去……’的时候，门铃电话机响了。
　　茉莉酱要出去开门，我也紧跟着在她后面。
　　“两位工作辛苦了。”
　　打开玄关的门后，站在那里的是衣实璃酱。
　　“衣实璃……？今天没有助手的工作吧，又来这里画自己的原稿？”
　　“今天来是有话要跟两位说。”
　　“……”
　　原本打算要回去的，衣实璃酱这样说的话就再多逗留一会吧。于是我们移步到客厅。
　　“其实是上月漫画新人赏投稿的结果出来了……获得了期待奖。虽然离出道还差一步，但也比之前拿到的奖要好，也得到了‘比前作好了很多’这样的评价。而且，这次得奖后也会有人来担任我的编辑者。”
　　“……！那不是很好吗！”
　　“太厉害了，恭喜你！”
　　对于衣实璃酱的报告不由得感到高兴。衣实璃酱一直都很努力，能得到回报真的是太好了。
　　“谢谢，这次能得到这个奖都是托两位的福。”
　　衣实璃酱少见地用认真的神情对我们说。
　　“欸……！”
　　“生驹老师对我的故事的细心指导……君岛也教会了我很多作画相关的知识，才使得我在故事性、作画技巧两方面都得到了很大的提高。所以……真的很感谢两位的指导。”
　　衣实璃酱深深得低下头向我们道谢。
　　“衣、衣实璃……”
　　“哪里……这也说得太严重了。”
　　“这个是……一点点的心意，昨天在家里自制的。”
　　衣实璃酱分别递给了我们一个袋子，装在里面的是手制的曲奇。
　　“哇~太好吃了！谢谢。”
　　“嗯嗯，就知道会被这么说。我料理的手艺可是超棒的，有机会来尝尝。”
　　衣实璃酱得意地笑着说。
　　“……！是呢，那就先期待着吧。”
　　能得到奖，而且还跟我们道谢这样的事情，真的令我感到很高兴。
　　自己做的事情能给她的漫画带来帮助真的是太好了。
　　“今天就只是为了这个而过来的，差不多也要回去了……”
　　“啊，那我也要回去了。”
　　这以上继续和茉莉酱在一起的话实在不好受，反正今天的工作也完成了，这里就跟衣实璃酱一起回去吧。
　　“怎么感觉今天你们两个人都怪怪的。”
　　离开工作室回家的路上，突然的衣实璃酱的问话，让我吃了一惊。
　　“欸……怪、怪怪的？”
　　衣实璃酱，太敏锐了……
　　“感觉冷冷淡淡的，而且完全不对话，又吵架了吗？”
　　“啊哈哈……嘛，差不多……”
　　“还真是不厌烦呢，你们两位，该说是关系好呢还是不好呢……”
　　我跟茉莉酱真的有这么频繁的在吵架吗？
　　现在想来，的确有经常为无聊的事争吵呢……但这次是不一样的，严密来说也不算是吵架……
　　真想把这次与茉莉酱的事情，学校的一切都全部说出来，然后一起商量对策。
　　但是，当我正要说的时候，却已经来到平时要分别的地方了。
　　“快点和好吧，不然这边也不好工作。那就这样……”
　　“啊，等一下……”
　　我叫住了正要离开的衣实璃酱。
　　“……？有什么事吗？”
　　“啊……嗯，漫画得奖的庆祝……让我请你去吃东西吧。之前我们连载决定的时候，不是也有请我们吃蛋糕吗？嘛~衣实璃酱这之后如果有时间的话……”
　　“……！”
　　我着急的直接说出了这样的话。为庆祝而请吃东西只是场面话，其实是想跟衣实璃酱商量事情。连自己都觉得这太奸诈了。
　　“……是、是吗，君岛想要的话，那就……”
　　“太好了，去哪间店好呢？衣实璃酱喜欢的地方吧，我对这边也不太熟。”
　　“……！那，嗯，正好有想要去的店呢。”
　　跟着衣实璃酱一起来到的是车站前的感觉时尚的咖啡店。
　　“一直都很想尝尝这里的蛋糕呢~。”
　　我们相对的坐着，衣实璃酱高兴地选着蛋糕。
　　衣实璃酱要的是蛋糕跟红茶的组合，我的是牛奶咖啡。
　　“呵~……能跟我在咖啡店约会是很难得的哦，请高兴点吧。”
　　衣实璃酱露出小恶魔般的笑容这样说道。
　　“啊……嗯，是是，的确是这样呢。”
　　面对这样高傲的发言也已经习惯了吧，我随便地应付了一下。
　　话说，这个原来是约会吗？
　　我只是打算要谈谈话而已……两个人一起去咖啡店就算是约会？
　　“……！那、那是什么反应啊?!能跟我一起约会这样的事情在我中学的男生看来，就像是从喉咙伸出手来那样，让人羡慕妒忌恨的事情哦？！你竟然……”
　　“欸……从本人口中听到这样的话感觉可信度不高吧……衣实璃酱在学校有这么的受欢迎吗？”
　　“……！？那、是当然的吧！就连后援会也有了，情书啊礼物什么的也经常收到呢……怎么说也比君岛你要受欢迎一百万倍！”
　　“呐？！说来还真厉害呢……也就是说学校里都是在装乖的吧？”
　　想来也是呢，装乖的衣实璃酱会这么受欢迎也说得通。这么可爱又善良的话受欢迎也不奇怪，我就是最好的例子……
　　“……！装乖什么的……让人讨厌的说法呢，虽然是事实……话说，我在生驹老师的工作室以外的地方都是那个样子的。”
　　“欸？！是那样的吗？不会觉得累？”
　　“……没有怎样啊，已经习惯了。”
　　“但之前我也不是说过了吗，本性的衣实璃酱感觉更好啊，家里、学校也那样的话不是会更加轻松？”
　　“……！哈？……还在说那样的话……不可能会更好的吧。”
　　衣实璃酱叹了一口气，有点生气地说道。但脸却出奇的有点红。
　　“已经习惯了，现在这样就好，这样可以顺利得过着生活就足够了……我的事情怎么也好吧，现在重要的是你赶快跟生驹老师和好！之前虽然也经常为无聊的事情争吵，但今天没有吵架却又变得像是冷战状态那样的气氛？一直这样的话这边也不好工作啊！”
　　“啊……嗯，其实就是要想跟衣实璃酱你商量一下这件事情……”
　　“……欸？……！该不会……今天邀请我就是为了……要说那样的事？”
　　衣实璃酱惊叹着向我寻问。
　　“欸、呃、嗯……”
　　呃，穿帮了……
　　“……。啊，原来是这么回事呢~。嘿~~、呵~……难怪会觉得奇怪呢，平时都不会这样的、今天却突然间说要邀请我什么的……为了别人而来找我的意思吗？！”
　　很明显在生气着的衣实璃酱深深地叹了口气。
　　“啊，但、但是，想要给你庆祝的想法也是真的啊？！”
　　怎么说也觉得是自己做得不对，我迅速对这场面做出补救。
　　“啊~、是是。”
　　但衣实璃酱还是心情不好地在吃着蛋糕。
　　“……说啊，要跟我商量什么？”
　　“欸？！啊，嗯……”
　　衣实璃酱虽说还在生气，但似乎会听我说话的样子呢，心里默默感谢她的同时我说出了要商量的事情。
　　“其实是……茉莉酱转校过来了我的学校，却完全不跟其他人好好相处……我的同学也很想跟她交朋友，但却完全不敞开心扉。而且还对我说‘在学校不要跟她搭话’……真的不知道该怎么办才好。”
　　“……嘿~~嘛，虽说我也觉得生驹老师是不可能顺利地过好学校生活的，想不到……”
　　衣实璃酱听了我的话也没有感到有多惊讶。
　　“嘛、生驹老师对自己的现状都没有做出努力，也算是自作自受吧。不管她不就好了吗，不要让她以为就算什么都不做也会有人来帮助她。”
　　“欸……？！嘛，虽然是这么说……”
　　考虑到衣实璃酱的性格会这样说也是当然的事，但居然说出这么冷淡的话我还是感到惊讶。
　　“那样的事情为什么君岛需要烦恼？”
　　“欸、嘛，该说是看到自己的搭档那样子放不下心呢，还是……”
　　“…………嘿~。”
　　听了我的话的衣实璃酱用犹如看透人心般的锐利眼神望着我。
　　“放不下呢~……过保护也要有个限度吧。”
　　衣实璃酱生气地说。
　　“过、过保护？！”
　　“而且这对生驹老师来说是不必要的多管闲事也说不定啊？”
　　“……欸？！”
　　“生驹老师也许并不想要朋友什么的吧。”
　　“……！的确茉莉酱也说过这样的话……但是，衣实璃酱和茉莉酱虽说是那个样子但关系不是也很好吗？”
　　“……？！我、我跟生驹老师关系好？君岛你是在认真说的吗？”
　　衣实璃酱非常惊讶地看着我的眼睛。
　　“嗯，我是这么认为的……”
　　开始的时候的确以为是关系恶劣的两人。但出乎意料地两人工作室里也常说话，茉莉酱虽是那样、但对衣实璃酱也是信赖、认同着的吧。‘Pretty-Dragon-Cup’获得优胜的时候也第一时间联系衣实璃酱。
　　而且衣实璃酱也认同茉莉酱作为漫画家的一面吧，不然也不可能拜托她看自己的分镜稿。
　　“……啊咧，说起来衣实璃酱对我的称呼是‘さん’（你们懂的），茉莉酱的却是‘老师’呢。果然是之前当过助手后的习惯吗？”
　　“欸？啊……不是那样的 。生驹老师的性格放一边……作为漫画家我还是很尊敬她的。”
　　衣实璃酱不假思索直接说道。
　　“……欸？！”
　　没想到会清楚地从衣实璃酱的口中听到‘尊敬着生驹老师’这样的话。……嗯~？等等，也就是说作为漫画家的我并没有得到尊敬……？嘛、……这里还是不要想太多的好呢……
　　“尊敬、也就是说，当了助手看到茉莉酱工作的样子后开始对她感到尊敬的吗？”
　　“不是的，我本来就认识生驹老师了。读了生驹老师的漫画后就完全变成她的fan……那时候‘Pretty-Dragon’公式网站正好在募集助手，于是就参加应募了。”
　　“原来是这样的啊，完全不知道呢……”
　　“嘛~实际见面后发现原来是那样的人也的确很吃惊。”
　　“哈哈~但现在还是尊敬着的吧？”
　　“……嗯，嘛……”
　　那……衣实璃酱装乖时说，‘生驹老师这样实力才能兼备的漫画家没有见过’的话，也不见得是谎言呢……
　　“啊，说起来在我来当助手之前，也有过除了衣实璃酱以外的助手吧？是个怎样的人？那个时候茉莉酱有跟那个助手好好的相处吗？”
　　“嗯……男性的一个人跟我，共计两人呢。”
　　“……！男、男的？！”
　　对、对了，之前的确有听茉莉酱说有过男性的助手呢。
　　喂喂喂，茉莉酱可是超级无防备的人啊……轻易地让男性（我）在那里过夜，穿着奇怪的工口睡衣出现在男性（我）的面前……该、该不会在那个男性助手面前也是那样？……
　　“……？君岛，怎么脸色变得那么难看？”
　　“啊、嗯，那个男性助手是怎样的人？”
　　“唉~……情况有够糟糕的。像是喜欢漫画那样的普通男性大学生，生驹老师最初到最后都对那个人抱着很大的警戒心，到处都拉起了防壁，害我这边都难做到了极点。寝室也上着锁，还说绝对不能进去；不要说过夜了，就连深夜工作也不行；截稿前赶原稿的时候也就只是工作到晚上十点就叫我们离开了。嘛~那个时候生驹老师还是中学三年生，似乎在女子中学就读的，那样警戒大人的男性也是可以理解。”
　　“……！是、是啊……？”
　　嗯、怎么说呢，总而言之太好了……唉、我怎么感到安心了呢？但是同时也觉得奇怪，对待那个男性是那样的状态，怎么对我就这么的无防备？
　　“向她搭话也表现得很冷淡，那个空气真的有够难受的。没办法之下只能由我来代替生驹老师亲切地回应那个人啦。但这样之后那个人又好像变得对我感到很满意？！那个时候我才中学一年生呢，萝莉控也要有个限度吧。生驹老师忠告我工作上的事情的时候，又会主动地开口袒护我，明明放着不管就好了啊。就因为这样，那个男性助手不用说，就连我也被生驹老师当成敌人了……真的是各种大损失，我也只是想让工作室的空气变得好一点在努力而已啊。”
　　“呃……那还真是灾难呢……”
　　从茉莉酱那里听到的却是，‘衣实璃酱对那个男性助手献媚、拉拢他站自己那边……’，这样的话而已。只是想让工作室的状况变好而努力的衣实璃酱，但却被……
　　总觉得这样的衣实璃酱有点可怜……
　　“嘛~~大概是对生驹老师横暴的态度感到厌烦了吧，之后没有多久那个男性助手就辞职了。君岛跟生驹老师很快就打成一片了吗？在我加入的时候似乎就已经相处得很融洽了呢？居然会有人可以跟生驹老师距离拉得这么近，我那个时候真的很吃惊。”
　　“欸？！相处得很融洽？有吗？经常都在吵架吧……嘛，现在也还是那样呢……但是，听了刚才的话我也觉得很惊讶啊。虽然对我也常是横暴的态度，但当助手的第一天就让我在工作室过夜了……”
　　而且那时候说出要在那里过夜的也确实是茉莉酱那边呢。
　　“……！嘿~。也就是说生驹老师最初就已经对君岛很满意了呢……”
　　“欸？”
　　“啊、呃……君岛看起来就是人畜无害草食男那样的感觉嘛。大概是生驹老师没有将你当男性看，或许是没有感觉到什么危机感吧。”
　　“！哈、哈~……是啊……的确是这样呢，经常被人这么说……”
　　为自己也莫名地认同衣实璃酱说的话，不禁感到有点可悲。是啊，的确是那样呢……
　　“但是呢，虽然我也觉得茉莉酱多少有对我敞开心扉了啊……但最近却完全搞不懂她。说在学校不要向她搭话，还像在故意避着我……”
　　“哈……”
　　衣实璃酱摆出了像在思考的动作。不管怎么说，最后也还是能够认真地跟我商量事情，不好好感谢她不行呢。
　　“生驹老师的自尊心比常人要高得多呢……该不会是因为，‘君岛是在意生驹老师单独一人而向她搭话’，这样的事情在生气吧？换作是我、没有拜托别人却被这样那样说的话，也会感到厌烦哦。”
　　“……！原、原来如此，说得很有道理呢。”
　　的确，考虑到茉莉酱的性格那样的可能性很大。
　　“啊、但跟我的男性朋友却偶尔普通地在聊天啊……那又是什么情况……”
　　“这就不清楚咯，直接问你的那个朋友吧？”
　　说得也对，一直这样逞强也不是办法，首先明天就直接去问问桥本，究竟跟茉莉酱在说些什么。
　　跟衣实璃酱谈话后心情好像舒畅了不少，也好像多少能理解到茉莉酱的感受。
　　“君岛……生驹老师跟其他男生在聊天让你感到不愉快吗？”
　　“欸……？！呐、在说什么呢……没有那样的事！”
　　并、并不是那么回事，那、不就变成……我是在妒忌别人了吗？……
　　“…………嘿~……。”
　　衣实璃酱用锐利的眼神看着我，那视线不禁让我吃了一惊。
　　“嘛，那样的事怎么也好……尽你最大的努力去做吧。但注意不要再做多余的事，损害生驹老师的心情了，不然连我这边也要遭殃。”
　　“啊、嗯……知道了。我会努力的，能听我说话真的很感谢。”
　　“没什么，我只是不想工作室的空气继续这么糟糕下去而已。”
　　总觉得衣实璃酱中途开始心情就变得很不好……嘛，就算是那样也愿意陪我商量事情，不感谢她不行的心情还是没有改变。
　　谈话已经经过了相当长的时间，于是我们结账后就离开了咖啡店。
　　次日。
　　休息时间里我马上就去找桥本。
　　“欸？”
　　“所、所以说……你最近、不是偶尔跟茉莉……生驹在聊天吗？那……都在说些什么？”
　　“啊~……并没有在说什么大不了的事啊。生驹不是明显在避着你吗？只是有点在意而已。普通来说有认识的人在反而会去依赖他才对的吧。”
　　“……！”
　　中学时候开始就觉得桥本一见是个笨蛋，但却一直有留意着周围呢……
　　“是吗……那生驹是怎么说的？”
　　虽然有点害怕真相，但还是下定决心向桥本问道。
　　“…………生驹叮嘱这件事绝不能跟你说的。”
　　桥本犹豫了一下后还是开口了。
　　“嘛~总而言之就是，生驹不想你因为她而影响到和其他人之间的关系。所以为了让你不要向她搭话，才故意摆出那样冷淡的态度的。‘被其他人误会你和她那样奇怪的人关系好的话，泉也会被别人讨厌的吧？’，生驹似乎是这么想的。”
　　“……！呐、那真的是茉莉酱说的？”
　　“啊、嗯……你担心她单独一人而在操心的事情，生驹好像也觉得对不住你呢。”
　　“……！”
　　那，茉莉酱不是因为自尊心那样小孩子般的理由在生气……而是因为担心我，才故意那样态度冷漠，还跟我说在学校不要向她搭话？
　　所以在Sunshine City的时候才故意说和我不是朋友？
　　不想影响我和其他人之间的关系？为了我不被别人讨厌？
　　这算什么啊……
　　“……啊、泉？！”
　　“桥本，3Q~！”
　　听完桥本的话后我马上走向茉莉酱的座位。
　　“……！你、你怎么……”
　　在自己的座位看书的茉莉酱看到我站在她前面吓了一跳。
　　“啊、嗯，有话要跟你说……”
　　“…………不是说在学校不要跟我说话的吗。跟工作有关的？那就在工作室的时候……”
　　“不是，现在就想说。在走廊或者……”
　　“你没有听到吗？！在学校里不要跟我说话！”
　　茉莉酱厌烦般地说着站了起来，似乎要从我这里逃走一般离开了座位。
　　这不是变得跟以往一样吗……
　　“等一下！”
　　心想着跟以往一样被她逃开是不行的，我急忙追向要从教室离开的茉莉酱。
　　“呐、……！好烦啊你！”
　　看见我追了过来，茉莉酱慌张地跑着逃出教室。
　　“等、……茉莉酱？！”
　　事情到了这种地步不管怎样也要逮住她。如果今天在这里被茉莉酱逃掉的话，恐怕这往后在学校也不能跟她好好说话了。
　　抱着这毫无根据的想法，我也跑着追向茉莉酱。
　　“为什么还要追过来啊？！”
　　看着追过来的我而感到吃惊的茉莉酱，加快了逃离的速度。我也提速拼命追赶。
　　在走廊回响着叭嗒叭嗒的脚步声，玩着追赶游戏的我和茉莉酱非常的引人注目。‘喂！不要在走廊跑！’，还听到了来自老师的忠告。
　　“……！”
　　途中，水濑出现在我视界的边上。
　　站在走廊的水濑似乎用很吃惊的表情看着我们。
　　“……哈、哈……哈……”
　　穿过走廊，冲上楼梯……终于在屋顶的门前追上了茉莉酱。我紧紧地抓住了她的右手。
　　“茉莉酱……。！”
　　回头过来的茉莉酱的脸不由得让我大吃一惊。
　　眼睛里充满了眼泪，仿佛一碰就会落下。
　　“……不是说了不要跟我说话了吗？……还那样的避开着你……为什么、要这么拼命地追过来啊？……真的是、完全不知道你在想什么……”
　　“茉、茉莉……酱……”
　　哭着这样说的茉莉酱。虽说是那样子的性格，但其实很爱哭的……
　　她注视着某一点忽然间沉默了下来。
　　“……手……”
　　茉莉酱低头看着自己的右手。可能是哭过吧，似乎连耳朵都有点红。
　　“欸？……啊、抱歉……”
　　这才注意到还在紧握着她的手，我慌张地把手松开。
　　正好这时候，预备铃响了。
　　“要、上课了哦……”
　　“但……我想说的话还没有说。”
　　“呐、是想怎样？……难道要翘课不行？”
　　“一次半次也没有关系吧！反正你成绩这么好……”
　　“呃、哈~？！两个人都翘课的话，会被人误会什么的吧……”
　　“……！呐？并不会有什么人在意到那种程度吧。说起来，在这里说话会被人注意到也说不定呢……”
　　我看向了旁边通往屋顶的门。虽说有‘入立禁止’的纸张贴在门上，但还是下定决心把手伸向了门把。本以为会上着锁的门，‘咔嚓’一声被打开了。
　　“啊、喂！这会被老师骂的……”
　　“但能说话的地方似乎也只有这里了吧，茉莉酱也过来这边啊。”
　　我打开了门走了出去向茉莉酱说道。虽然表现得很不满，但还是跟着我走了出来。没想到还有认真的一面……
　　“哈~，好累……”
　　走廊然后楼梯（而且是向上走）这样不停的跑，累得不行的我直接坐在了屋顶的地面。
　　“课堂中两个人同时不在肯定会被误会的！而且都是因为你跑着追过来的关系，害我也受到了周围彻底的注目。这下传出什么奇怪的传闻怎么办……！”
　　茉莉酱站着向下看着我，生气地说。都变成这情况了居然还在意着周围的目光……
　　那也就是说，是为了我着想才……
　　“嘛~，我对那样的都不是很在意……”
　　我站起来看着茉莉酱的脸，发现她的神情有点悲伤，眼睛里很快地又渗出了眼泪。
　　“呐、为什么？！怎、怎么会不在意啊？跟像我这样奇怪的人在一起的话……连你也会被当成怪人的！”
　　……！果然茉莉酱是因为在意我才会……
　　“真的是，在想什么的啊？！明明说了不要理我的……可，为什么还要跟我说话？！”
　　哭着的茉莉酱不知为何用生气般的语气向我怒吼。
　　“为什么？那当然是……”
　　我频繁地向茉莉酱搭话的理由……单独一人在那里的她看不下去这样的原因也是有的。
　　但是，更重要的是……
　　“当然是因为……想要跟你说话啊！因为……我们是朋友吧！”
　　“……欸？……”
　　“你是以为我看不下去爱操心才那样做的吗？那完全就是你的误会。”
　　“……！”
　　“你自意识过剩了吧。再说我也不是那种懂得顾虑周遭的人。”
　　“……！呐，说什么啊你，自意识过剩？！你这话说得还真是够失礼的呢……以为这边不作声就想到什么说什么吗？！”
　　欸？为什么在意的是那里啊？！我想说的并不是那个啊……
　　“事实难道不是那样吗？你是看我单独一人觉得可怜才那样做的吧？！”
　　“……！”
　　果然茉莉酱是那样想的……
　　“跟妈妈那时候的事情也是那样，因为看我可怜才做到那种地步的吧？你一直都是这样……为了我的事情做多余的操心，尽做一些对自己无益的事……”
　　“……不是那样的。”
　　“欸……？”
　　“我会那样说服你的妈妈只是我想要和你一起画漫画，强烈的希望这以后也可以在一起工作而已。”
　　“……”
　　“然后，在学校我要跟你说话也是因为我想和你一起开心地过学校生活而已。我们是漫画的搭档、是同班同学、是朋友，想要在一起开心地过学校生活难道不是很普通吗？”
　　“……泉……”
　　一瞬间以为又要被骂，但茉莉酱却用难过的表情看着我，不由得感到心头一阵悸动。
　　“为什么……你总是这样，把我好不容易竖起的各种障壁都打破呢？能这么毫无顾虑地直接走进我的心里？明明就只是个画漫画的搭档而已……”
　　茉莉酱的话令我感到吃惊。她说的是这次的事情、还有说服她妈妈那时候的事情？
　　[[IMG,1e6405898a355c080716325cbe96cc3f,800,1128,100346]]
　　毫无顾虑地直接走进心里吗……的确是这样呢。单单只是个漫画搭档的我却连茉莉酱的私人事情也要干涉。
　　茉莉酱难道是对我这样的行为感到困惑了吗……
　　“真是的……像你这样的人还真是很一次见呢。”
　　“……！”
　　茉莉酱用含着眼泪的眼睛直直的看着我说。
　　听了她的话后心脏似乎就要停止一般，同时也感觉到自己的脸变红了。
　　这以上继续互相对望的话心脏会受不住的。我急忙拼命地思索要说些什么，但却完全找不到要说的话。
　　“做到那种地步，就是为了要和我说话……还说想要和我一起画漫画……你，还真的是个怪人……”
　　“……嗯……，的确是呢。”
　　之后茉莉酱就低着头在拭擦眼泪，一段时间里我们都没有对话。
　　两个人在一起流淌着的无言时间，但对于现在的我来说一点也没有觉得难受。
　　“……该不会……那个女人也是抱着这样纯粹的想法？只是想跟我说话？……”
　　“欸？……那个女人……？”
　　终于冷静下来的茉莉酱边说着，边把手伸向制服的口袋，从里面拿出了一张折起来的信纸。
　　“那个是……”
　　“那个现充女……很早之前，吵架之前交给我的信纸……”
　　现充女？说的是水濑？
　　茉莉酱把信纸摊开，相当在意的我也把头凑了过去。
　　那里面写的是对我们的漫画的感想，还有想要跟茉莉酱交朋友这样的一些内容。偶尔在文中掺杂的小插画与可爱的手写字密密麻麻地挤满了整张信纸。
　　看到这些就已经充分的感受到水濑有多希望跟茉莉酱交朋友了。
　　“我还以为，那个女人也是因为同情心、为了给周围好印象才会向我搭话的……而且还是因为是你拜托的……”
　　“……！我从来没有拜托过水濑那样的事。水濑是真的想要跟你交朋友。”
　　水濑也肯定是跟我一样的想法。
　　“…………”
　　茉莉酱还是低着头，就像在思考着什么那样。不久，从她嘴里说出来的是断断续续的话语。
　　“中学的时候……也经常有那样的现充女向我搭话呢。因为我经常一个人，大概是出于同情心啊、装好人啊这样的一些奇怪想法而做出行动吧……”
　　“……！”
　　第一次从茉莉酱的口中听到她起自己的过去，不由得有点惊讶。
　　……喂、‘经常一个人’，也就是说中学的时候也没有朋友？
　　“因为很频繁的向我搭话的关系吧，理所当然地以为都是些好人，慢慢的我这边也开始主动地跟她们说话。但是，无意间我清楚地听到了女生们私地下的谈话，‘向一直都是一个人的生驹搭话只是为了在男生面前装乖而已’。”
　　茉莉酱是回忆起那时候的事了吗，表情变得有点寂寞。
　　“那样的……”
　　“还说‘不然也不会跟那么奇怪的人说话吧。跟那样的人交朋友的话，就连自己都会当成怪人。’”
　　“好、好过分……那算什么啊……”
　　听了茉莉酱的话我忍不住那样说道。
　　中学的时候居然受到了这么过分的对待……
　　难道是因为这个的关系才不肯向，外见同样夸张的水濑敞开心扉吗？
　　因为有这样的过去，才致使茉莉酱极力地避开跟别人的交流，才会说出‘朋友什么的不需要’那样的话的吗？
　　被信赖人那样背叛，无论是谁都会变得像茉莉酱这样吧。
　　“真的是很过分呢……但是，水濑绝对不是那样的人，这点我可以保证！”
　　“…………。我也有在想……如果向我搭话只是为了让外表看起来好的话，并不需要写这样的信纸给我……而且，单纯在意表面的话，在我那样侮辱她喜欢的角色的时候，也不可能会那么认真的发怒……”
　　“就是说啊！水濑从来都不在意别人的目光，甚至就连在学校也不隐瞒自己的宅女趣味……只是想让周围认为她是好人之类的那些想法，是不可能会有的！”
　　听了我的话后茉莉酱再次将目光落到水濑交给她的信纸上。
　　“……啊咧？这个，背面好像也写着什么吧？”
　　我注意到茉莉酱从水濑那里得到的信纸，背面的下端似乎也写着一些什么文字。
　　“欸？……真的呢！到现在都没有注意到……”
　　茉莉酱有点吃惊地将信纸反了过来。写在那里的是信的内容的后续，大概是因为正面写不下才会写在反面的吧。
　　‘PS.我一直以来都没有交过宅兴趣的朋友，生驹可以跟我交朋友的话我会很开心的！之前也犹豫过要不要加入‘漫研’，但跟那些的人都不能好好的相处，试入部期间结束后就辞退了……’
　　“……”
　　茉莉酱用难过的表情看着那段文字。
　　“宅兴趣的那些人大概是因为水濑的外见，都不敢跟她好好说话吧……而且能这样直言不讳地与她交谈的人，你可能还是第一个。所以才会那么拼命的想要跟你交朋友也说不定。”
　　“是吗……那个现充女原来是真想要跟我交朋友啊……居然想要跟我这样的人……”
　　茉莉酱的眼眶里眼泪又再次渗了出来。
　　“我又是这样的性格，就算成为了朋友，在一起也不会开心吧……”
　　果然也有注意到自己性格不好吗……
　　“就算是那样，水濑也还是希望能跟你做朋友。没有在一起过，又怎么知道能不能好好的相处呢。”
　　“但是我……说了很过分的话……还毫不留情地侮辱那个女人喜欢的角色……”
　　“道歉的话就会原谅你的，水濑就是那样的家伙。”
　　“……我会试着向她道歉……然后努力尝试跟她交朋友……”
　　“……！茉莉酱……”
　　没想到茉莉酱居然会选择自己行动……
　　茉莉酱决定自己去改变真的让我觉得很高兴。如果有我可以协助的事情，一定会尽全力的帮助她。
　　课堂结束当我们回到教室的时候，毫无意外的受到了同班同学的大注目。水濑也看向了我们这边。
　　“哦~~泉。去哪里回来？听说跟生驹玩追赶游戏后就不知道消失到哪里去了呢？”
　　“……！桥、桥本……！”
　　桥本笑着向我们搭话。虽说也知道这家伙不是有心的……但因为这句话的关系，同学们送来的视线的威力又加强了。
　　“呃，其实……”
　　“这个男的突然说肚子痛，正好在附近的我就好心的陪他去洗手间，然后去保健室而已。就是这么回事。”
　　“呐……？等、你在说什么啊……”
　　“欸？是吗?泉！肚子没问题吧？”
　　“啊~……是是，事实就是那样！”
　　“泉……肚子真的没问题？”
　　回到座位后，就连旁边的水濑也这样向我询问。
　　“欸……啊、嗯……”
　　就算否定也只会更麻烦而已，这里就当是这么回事吧。但水濑却还是露出不太信服的表情。
　　整一天我都用目光追随茉莉酱的身影……虽然她好几次都想要向水濑搭话，但结果还是没有好好说上话就迎来了这一天的放学后。
　　“今天没有能好好的说上话呢……”
　　我对无力地伏在桌子上的茉莉酱说。
　　“……！呐、都看到了？！还真是恶趣味呢！不用你看！只会分散我的集中力而已！”
　　“对我说这个也没有用吧，水濑就坐我旁边，想看不到都不行啊……需要我跟水濑说吗？你有话要对她说什么的……”
　　“……！不用你做多余的事！自己会好好跟她说的！”
　　刚才还那样弱气一碰即倒的茉莉酱已不在，在那里的是完全回复到平时状态的她。嘛，这样的强势才是我认识的茉莉酱呢。
　　“啊咧~？水濑去哪里了？”
　　听到那句话后我和茉莉酱都不由得做出了反应。要找水濑的是班里打扮有点夸张的女生。名字没有记错的话应该是叫‘滨田’。
　　水濑虽然已经不在教室了，但她的书包还在桌子上，大概是去了别的教室了吧。在别的班里好像也有很多朋友的样子。
　　“嘛~没办法。运行服我要借走了哦~。”
　　同班的女生……滨田擅自的打开了水濑的柜子。
　　“……嗯？似乎有奇怪的本子呢！”
　　在乱翻着水濑的柜子的滨田突然说出了那样的话。喂喂，随便打开别人的柜子，还乱翻人家的东西……等等……奇怪的本子？该不会是……
　　“啊~水濑虽然是那个外见，但其实是秋叶原系的呢~。”
　　在滨田旁边的女生……似乎是叫‘川本’的，这样回答道。
　　“欸、但这个……内容相当糟糕啊！”
　　“欸、怎样的？让我看看！”
　　滨田从水濑的柜子拿出本子，擅自的在那里看了起来，川本也站旁边探头看向那奇怪的本子。喂喂喂……这情况、不太妙吧……我将视线移向滨田拿着的本子的封面……
　　“噗……？！”
　　没有喝水的我都忍不住当场轻喷了出来。
　　怎样看也还只是小学生……甚至有可能被当成是幼儿的萌系少女正在脱着衣服，这样的让人完全无法直视的插画是那本子的封面。因为我们的位置跟滨田她们有点距离，看不到本子标题的文字……但也清楚明白那个就是‘萝莉工口本’。
　　神圣的学校里你都带了些什么东西过来啊~~~~~~~水濑~~~~~~~~~！！
　　“呀~……这个还真笑不出来啊。虽然知道是秋叶原系的，想不到连这样的也看……”
　　“呃……这是什么啊？也太恶心了吧！”
　　喂喂……确实拿这样的本子来学校的水濑是有错。但擅自乱翻别人的柜子、看别人的东西，然后又自顾自地在那里吃惊……这行为也很有问题吧？
　　虽然对这种打扮夸张的女生有点害怕，但实在是已经感到生气的我正，打算对她们说话的时候。
　　“啊……”
　　“那个漫画……是我借给香月的！”
　　但我的话却被遮盖住了……在旁边的茉莉酱说出了令人难以置信的话。虽然表现出堂堂正正的样子，但声音却在颤抖。
　　茉莉酱借给水濑的……？！这、在说什么啊……？！
　　“欸……啊？是这样的吗？”
　　“对、就是那样……那些都不是香月喜欢的，是我、是我强行借给她的……”
　　“欸、嘿~……生驹，原来喜欢这样的漫画？”
　　滨田和川本都很吃惊地看着茉莉酱。
　　茉莉酱为了帮水濑掩饰，居然说出那样的谎言？……就连牺牲自己也……
　　正在这时候，教室的后门被人用力地给打开了。
　　“……！？”
　　站在那里的是……水濑。
　　“水、水濑……”
　　水濑带着严肃的表情走进了教室。无言地慢慢走向茉莉酱，站在她的前面。
　　“生驹~~~~~！！”
　　“……！？”
　　完全无法相信自己看到的一切。水濑突然抱住了茉莉酱。
　　
　　[[IMG,8a0415f0f75426f441c207be34982947,800,1128,90220]]
　　“喂……你这是？！”
　　被抱住的茉莉酱自身也非常的吃惊，动摇慌张得在那里不知所措。
　　“明明表现得那么冷漠，私地下却为我做这样的事……这是哪里蹦出来的萌角色啊？！”
　　水濑充满感激地紧抱住茉莉酱，兴奋地脱口而出那样的话。
　　“哈？！你在说什么啊？~~还有，快点把我放开！”
　　“刚刚回教室的时候已经全部听到了哦……！为了帮我隐瞒，居然说那本萝莉工口漫画是自己的……”
　　“啊、喂！自己在这里自爆是想闹哪样？！亏我还特意为你隐瞒！”
　　“没关系！本来就并没有要隐瞒自己是宅女，最喜欢工口漫画这样的事情也一点都不感到害羞！”
　　水濑放开茉莉酱后，露出神清气爽般的笑容。
　　“不过……生驹会那样子护着我，真的超开心的。太感谢你了！”
　　“呵~……”
　　眼睛发着光的水濑向茉莉酱道谢。大概是感到害羞了吧，茉莉酱将视线移向了别的地方。
　　在旁边的滨田和川本只能哑然地看着她们的那个样子。
　　就算我什么都不做，她们之间的距离似乎已经缩短了。
　　这个一定是茉莉酱向水濑敞开心声而带来的结果吧。