　　3.00Armageddon
　　大助等人一离开「城堡」就见到〈虫〉巨大的头部迎面而来。
　　在长满獠牙的口器，咬碎走在最前面魅子脑袋的前一刻，周围的迷彩服集中炮火，将它轰个粉碎。
　　「什么——」
　　率先惊呼的人是小皇。
　　「为什么城堡外会有〈虫〉！」
　　尽管没有出声，大助、魅子、泪和卡西也惊讶得僵住。
　　披风男子生出来的〈虫〉，应该已经在城堡的园区内被歼灭了才对。
　　然而——在包围园区的栅栏外，却有几只〈不完全的虫〉在大肆作乱。泪在外头待命的私人士兵以实弹应战，勉勉强强才压制住〈虫〉群。
　　大助咋舌一声。
　　「原来还有余孽啊……！」
　　「咳咳……不，这是——」
　　魅子凝视着与城堡相反的方向。
　　大助等人循着少女的视线望去。
　　几只〈不完全的虫〉正从通往赤牧市的马路朝这边逼近。泪的私人士兵连忙迎击，但是却不晓得何时又会有其他〈虫〉出现。
　　大助转头问正在讲手机的泪：
　　「它们是从市区的方向过来的……？这到底是怎么一回事——泪！」
　　「……听说现在赤牧市内，到处都有〈虫〉大量出现。」
　　泪放下电话，茫然地回答。
　　「怎……怎么会！我们不是抓到实验体了吗？」
　　「难道说我们抓到的男子，不是最后的实验体？」
　　「我也觉得很难以置信……不过，研究设施说不定发生了什么事情，导致有别的实验体被释放到赤牧市里……」
　　戴口罩的少女额上冒出冷汗。
　　「那是……骗人的吧……？」
　　小皇震惊得说不出话来。
　　「——我没有看见这种景象……是有什么东西扭曲了吗……？」
　　大助清楚听见魅子的喃喃自语。
　　他可以肯定魅子绝对隐瞒了什么，但是他现在实在没有余力去追究那些。
　　大助一直害怕的事态终于发生了。
　　那是大助——不对，是特别环境保全事务局最不可回避的状况。
　　失去控制的〈虫〉大量产生，以及因此引发的恐慌。
　　倘若真如泪所言，〈不完全的虫〉正在赤牧市里横行霸道，那么一切都太迟了。
　　如今已无法隐瞒〈虫〉的存在，恐怕还会对慌乱逃窜的市民造成莫大的伤害。不断传染扩散的恐惧将带来二次灾害，情况最糟时，外国甚至还可能军事介入。
　　大助咬紧牙根。
　　「泪！你跟赤牧市外联络了吗？」
　　青年始终无言呆站；他递出手机，一副要大助自己打的样子。
　　大助抢过手机，按下号码。
　　可是，不管打给哪个分部，都联络不上特别环境保全事务局。
　　「——可恶！为什么打不通！泪，你应该知道特别环境保全事务局吧？你能不能想办法跟赤牧市外的特环取得联系？」
　　现在不是隐瞒自己真实身分的时候。他心想，既然泪是圆桌会的成员，那么就算与特环有往来也不奇怪。但是——
　　「特别环境……？我不晓得那是什么……」
　　青年连大助要还给他的手机也不打算接过。
　　「不应该是这样的……这不是我们想要的……」
　　泪原本一向开朋又善于交际，此时脸色却一片苍白。
　　「我们——只是想要买下『不死』而已——」
　　眼见事情陷入无可挽救的惨况，他似乎这才发觉圆桌会所招致的灾难有多么严重。从他连特环的存在都不晓得看来，泪可能只是其中最低阶的成员。尽管如此，这件事情他还是无法完全脱罪。
　　「哈哈……这是什么啊……我看见的，难道是世界末日……？」
　　小皇呻吟般的声音，如实地描述着眼前的光景。
　　接连袭来的恐怖怪物们。
　　武装集团尽管奋力迎击，人数仍一个又一个地减少。
　　那样的景象，足以让人产生毁灭的预感。
　　「咳咳……我得走了。」
　　魅子突然开口。
　　「那个地方——废船里沉睡着最难缠的〈虫〉。」
　　「最难缠的〈虫〉……？」
　　小皇的反问声中，流露出讽刺的语气。
　　大助明白他的心情。你的意思是，还有比现在更糟糕的情况吗？
　　「我父亲和圆桌会将其看作是研究的『成果』……那只〈虫〉——似乎能够与生下它的人有意识地连结。」
　　「……！」
　　大助的心脏猛然一跳。
　　能够与〈虫〉有意识地连结的人——
　　那种人不正是所谓的附虫者吗？
　　「因为那只〈虫〉很危险，所以我们一直都是靠药物让它睡着……如果研究设施出了什么事，没有人去给药的话——事情将会变得不堪设想。」
　　说完，魅子又咳了起来。
　　事情将会变得不堪设想。
　　那也是预言吗？
　　——小皇、卡西、泪……还有我也是……我们都不该来这里的……
　　一切都是从在那团雾中见到的预言开始。
　　小皇和卡西死去，魅子与泪争论的情景。
　　大助至今仍无法确定那暗示着未来的命运。
　　但是……
　　他心中产生的不祥预感，如今已膨胀到随时都会破裂的地步。
　　——如果能够回到过去——我应该会在相遇的那瞬间，就把你们全都杀了吧……
　　不可以让在场的人去废船。
　　大助彷佛听见有人在他耳畔如此低语。
　　「……！」
　　在一片枪声中，汽车的引擎声突然闯了进来。
　　一台高级轿车从马路现身。车子穿越〈虫〉与迷彩服持续湿战的战场，紧急停靠在大助等人身旁。
　　冲下高级车的，是一名西装打扮的老绅士，和被抱在老绅士手上的小女孩。
　　「你没事啊……！」
　　泪紧紧抱住老绅士交给自己的女孩。
　　可能是他心爱的女儿吧。女孩不明白父亲的喜悦，依然在他的臂弯中香甜地睡着——才刚这么想，就见到她睁开了双眼。
　　小女孩睡眼惺忪地望着大助，还一面把手伸向他。应该是遗传父亲吧，女孩有着一双宝石般闪亮的黑色眼眸，非常可爱。
　　「？」
　　大助皱起眉头。
　　女孩一副有话想说的样子——但随即又闭上眼睛睡着了。
　　泪的女儿一点也不重要，不过倒是可以当成很好的藉口。
　　「你就到此退出吧，泪。」
　　听见大助的话，泪的背影顿时一晃。
　　「这都是为了你女儿好。」
　　「……」
　　一方面也是为了不祥的预言。
　　他不会如魅子在那幅景象中所说杀了泪。
　　但是考虑到万一的可能性，还是尽量让越少人去废船越好。
　　「——抱歉……」
　　
　　[[IMG,cbff48945b76723cc39558d7216ee9a0,605,860,134563]]
　　泪颤抖着肩膀，用沙哑的声音低哺。
　　那便是高级西装青年的退出宣言。
　　「为人父母，那是理所当然的选择。」
　　泪转头望向毅然说道的卡西。
　　「卡西……你可以也留下来吗？」
　　两人陷入异样的沉默。
　　要是卡西答应泪的要求，大助就可以省去一点麻烦。可是——
　　「我必须确认发生了什么事才行。」
　　「这样啊……」
　　「不过，等我做完该做的事情之后——」
　　卡西微微地落下视线。
　　他注视着青年臂弯中沉睡的女孩——也许是大助多虑了——一瞬间，他似乎看见少年的嘴角放松下来。
　　「如果我心情好，要我再去见你也是可以。」
　　「……这孩子一定也会很高兴。」
　　泪打从心底开心地微笑。
　　「再见了，泪……咳咳！」
　　魅子迈出步伐。
　　大助、卡西随之跟进。
　　出乎意料地，小皇竟也打算跟着离开。大助见状，立刻制止他。
　　「小皇——」
　　「不要……我也要去。」
　　「待在泪的身边比较安全。这点道理你应该明白吧？」
　　「我作了好几次自己死掉的梦……我再也受不了了……」
　　大助疑惑地蹙眉。
　　小皇的样子很不对劲。他的表情一如往常地怯懦，但现在却连声音也发起抖来。
　　「我很清楚……我如果想要得救……就只能去『那里』才行……」
　　「……？算了，随便你。」
　　大助放弃说服，向前迈进。
　　——既然用说的他还不明白，那就只好请他中途消失了。
　　犬助要一个人去废船。为了达成目的，他现在也只能不择手段。
　　带着决心，迈步向前的人。
　　紧搂所爱之人，停下脚步的人。
　　各自怀抱想法的人们，在枪声不绝于耳的战场上诀别。
　　
　　
　　3.01大助Part　7
　　这一切是真的吗——
　　彷佛在看恐怖又充满真实感的惊悚电影一般。
　　赤牧市的街道上，充斥着人们的悲鸣和〈不完全的虫〉之咆哮声。流血的人不支倒下，遭到破坏的汽车和建筑物残骸翻覆在地。火灾发生，人与〈虫〉在弥漫的黑色烟雾中追逐着。
　　秩序丧失，失去国家应有的机能。
　　不，不仅如此，再这样下去，整个世界说不定会就此灭亡。
　　「这果然——不是在拍电影对吧……」
　　小皇目睹极度非现实的情景，不禁发出嘶哑的惊叹。
　　「……」
　　大助面色沉重，愤恨不甘地咬紧牙根。
　　身为特别环境保全事务局的局员，帮助四处逃窜的人们是他的职责。
　　然而现在的大助无法使用〈虫〉的力量。
　　再加上要是不去废船，损害说不定还会更加扩大——
　　他现在没有其他的选择。
　　「既然要去郊外，就需要代步工具。去找还可以开的车子吧。」
　　「咳咳……那台怎么样？」
　　魅子和卡西的态度依然冷静。他们靠近疑似撞上电线杆，驾驶不晓得逃去哪里的车子，脸凑着脸地开始讨论。
　　事情还会比现在更糟吗……？
　　大助瞪着魅子的背影。
　　在雾里的废船上，他确实看见貌似卡西和小皇的人物死去，魅子则宣告了毁灭。那件事令他产生强烈的不祥顶感，可以说是最糟糕的情况。
　　不如干脆把我看见的景象告诉他们——
　　大助的脑中掠过那样的想法，但是他马上就自己打消了念头。他实在不认为，他们会毫不犹豫地相信连他自己也感到怀疑的事情。
　　既然如此——
　　问出废船的地点，然后阻止他们三人前去。
　　这么一来，不但可以阻止预言成真，卡西和小皇的死亡机率应该也会降低。调查废船只要大助一个人就够了。
　　「这台车的引擎被弄坏，不能开了。」
　　「咳咳……其他车子好像不是着火、翻车，不然就是被挖了个大洞耶。」
　　「动……动作如果不快一点，那边的〈虫〉就要过来了……！」
　　小皇惊慌失措地缠着掉头返回的卡西和魅子。
　　小皇不成问题，多的是方法甩开他。
　　大助目前还没有留下魅子的打算。因为他必须向她问出废船的所在地点。
　　麻烦的是卡西。
　　他——跟大助很相似。
　　一丝不漏地观察他人的动向，行动也非常准确俐落。虽然伪装成普通人的样子，但是他肯定接受过某种训练。只不过，跟身为附虫者战斗员的大助不同，他应该是专门对付人的。无法使用〈虫〉的能力的大助一旦跟他正面冲突，实在很难保证有办法胜出。
　　「我们分开来找吧。」
　　大助提议。
　　「什么？你居然说那种话……要是被〈虫〉攻击，那该怎么办啊！」
　　「……分开找速度比较快。小皇，你偶尔也该派上点用场吧。」
　　提议得到了赞同。四人于是分散开来，开始找寻交通工具。
　　在看得见彼此的范围内寻找，好应对危急场面——尽管立下了这样的条件，可趁之机依然多得是。小皇和卡西窥视车辆，注意力从魅子房上移开的瞬间很快就到来了。
　　大助迅速移动到死角，悄悄接近魅子身后。
　　「……!」
　　他隔着口罩捣住少女的嘴巴，将她抱起。
　　周围的悲鸣和破坏声响，掩盖了他们发出的声音。大助抱着魅子跑进狭窄的小巷，全速远离卡西二人。
　　既然卡西很难对付，那不要和他交手就得了。
　　这么一来，就可以抛下两名少年，达成跟魅子独处的目的。
　　「——抱歉对你这么粗鲁。你没事吧？」
　　转了不知几次弯之后，大助这才在小巷内放开魅子。
　　口罩少女坐在地上，一副难受地咳了又咳。
　　「绑架犯居然还会担心别人，真是好笑。我是不晓得你至今对几名女性下过毒手，不过看来你相当熟练——啊呜……虽然是不怎么痛，但是你到底打算打女人的脸几次才甘心啊……」
　　「……抱歉，我一看到你，就觉得满肚子火。」
　　大助对这一点由衷赔罪，同时一面单膝跪地，用与其同样高度的视线看着少女。
　　接下来，就只要逼问出废船的所在地。
　　然而——从大助口中说出来的，却是截然不同的问题。
　　「你说你看见的景象是什么？」
　　「……」
　　「而且，你还一副早就知道事情会变成这样的口吻。」
　　咳了几声，少女回望大助的眼睛。
　　「没错——我知道接下来会发生什么事。」
　　「……！」
　　「但是，那已经没有意义了……因为现在的状况，早就已经脱离我所知道的样子。」
　　魅子一脸悲伤地眯起眼睛。
　　「这话是什么意思？」
　　「『城堡』，以及赤牧市的这副惨状……不应该有如此大量的〈虫〉出现。一切都跟我所见到的景象不一样——」
　　大助无法理解魅子言下之意。
　　他揪住少女的肩膀。
　　「我——看见卡西和小皇在废船上死去，还有你和泪在互相争论。」
　　「嗯，我也看见了。」
　　魅子细长的双眼，目不转睛地凝视大助。那双吸收光芒的漆黑眼眸，像是连大助的心也要吸进去一般令他浑身僵硬。
　　「我所见到的景象任谁也无法改变。」
　　「你——是附虫者吗？」
　　大助努力保持意识，不让自己被少女的双眸束缚。
　　魅子和实验体们一超长大，称呼他们为家人。假如魅子在那段过程中，变成了附虫者——
　　「你看得见未来吗？让赤牧市孤立的雾，是你的能力——」
　　「咳咳……你的脑筋真的很差耶。拜托不要让我失望好吗？」
　　少女眯起眼睛微笑，一边像在教训小孩般地说。
　　那副模样，一瞬间——彷佛与大助认识的某人相叠。
　　大助的脑袋一阵发麻。只差一点就快想起来的那张脸，一下子又模糊消失。
　　「我不是附虫者。至少，我不可能有那种让别人看到我所见之物的能力。」
　　「既然如此……！那我看见的景象到底是什么！」
　　「那是有人故意让你看见的。为的是让你目睹那里之后会发生什么事情。那么做的人其目的，是要你前往那里，也就是『终点』。」
　　「那么做的人……？」
　　「我们非去『终点』不可。不过看你的样子，似乎想要阻止我们前往。所以，最碍事的人——不是别人，就是你。」
　　一股寒意窜过大助的背脊。
　　当他感觉到背后有人时，一切已经太迟了。
　　「虽然昨晚被你来个出其不意——」
　　大助还没来得及回头，细细的针就刺入他的脖子。
　　「不过你可别小看我了。」
　　卡西不知何时从大助的身后接近，在他耳边低语。大助感觉到，某种冰冷的东西透过针筒的针注入血管之中。
　　我太大意了——不，不对。
　　魅子的微笑说明了一切。
　　他们从一开始去调查车子时，就决定联手了……这些家伙竟然陷害我——
　　魅子用听似愉快的语气说：
　　「不晓得抵达不了『终点』时——你会怎么样？」
　　大助的心脏猛然一跳。
　　他想起来了。
　　戴口罩的少女，魅子。
　　大助以前见过她——
　　「你……你是——」
　　大助伸出的手没能碰到魅子——
　　意识便突然中断。
　　
　　
　　3.02The　others
　　「非常谢谢你救了我……咳咳！」
　　魅子向把昏倒的大助推到暗处的卡西道谢。
　　「不用谢我。我只是排除企图将我排挤在外的人罢了。」
　　「你杀了他吗？」
　　「我只是让他暂时休克昏厥而已。」
　　「这样啊……咳咳！那么，我们回小皇那边去吧。」
　　「我们应该不需要他吧？」
　　「不，丢下他不管感觉太可怜了……」
　　卡西定睛凝视着眯起眼睛、一脸同情的魅子。
　　她早就知道卡西身负某种使命，正在采查「不死」的研究。对达成那项目的来说，小皇恐怕只会造成阻碍而已。不过在这里互相争论、盘问魅子，实在太浪费时间。
　　「就算是此时此刻，危机也正不断地扩大。你放心，只要我、你还有小皇三人一起，我就会依照约定带你去废船……」
　　「知道了。」
　　一如所料，卡西很干脆地同意后就跑了起来。
　　「你真是个好人呢，卡西。」
　　魅子眯着眼睛微笑，朝跑在前方的少年背影说：
　　「特地把大助移到〈虫〉找不到的地方，对小皇也……尽管外表看起来很冷淡，实际上却早已放下戒心。泪决定跟他女儿留下来时，你也是一副松了口气的样子。」
　　「……」
　　「如果是在不同的状况下相遇，我们一定能成为很好的朋友。」
　　他知道那是真心话。
　　他也知道，那是绝对不可能实现、天马行空的空想。
　　然而有时正因为是空想，才有办法表露出内心真正的心情。
　　「特别是你和大助……你们一定很合得来。」
　　「他太危险了。简直——就像面对着自己一样。」
　　「你无法对一度放下戒心的对象弃而不顾，对吧？其实你根本不打算抛下小皇，对不对？」
　　「……很抱歉，看来我没办法跟你好好相处。」
　　「大助也说过类似的话……咳咳！」
　　他们穿过小巷，一来到大马路上，就见到满脸是泪的少年在那儿等着。
　　「你们是怎样啦！我还以为我被抛弃了耶！奇怪，大助呢？」
　　「他好像突然想起有急事，说要跟我们分开行动之后就走了。」
　　魅子对哭哭啼啼的发髻头编了谎话。
　　老实的小皇似乎轻易就相信了。他露出夹杂着担心与不安的复杂表情。
　　「这样啊……不过如果是他，就算一个人应该也没问题。反正我们这边还有卡西在。」
　　「你就不会想要自己保护自己吗？」
　　「啊！我找到没坏的车子了！」
　　拭去眼泪，小皇带魅子和卡西来到马路前方。
　　「可是没有钥匙。」
　　那是一辆小货车。车子就这样被弃置停放在路上。
　　「咳咳……没有钥匙也是理所当然的。帮忙帮得这么半吊子，还真像小皇的作风——啊，我并没有在称赞你，可以请你不要笑得那么娇羞吗？」
　　「正好这是旧型的车款，没问题的。」
　　卡西毫不犹豫地就迅速展开行动。才刚见到他把金属棒伸进窗子里解开车锁，接着他又钻到方向盘下，开始宪宪宰率地弄起什么。
　　不到一分钟，引擎就发动了。
　　「上车。」
　　听从坐上驾驶座的卡西的指示，魅子和小皇分别坐进副驾驶座和后座。
　　小货车猛然发动前进。车子灵巧地避开翻覆的汽车、遭到破坏的建筑物瓦砾和倒地的人们，在大马路上奔驰。
　　「为什么卡西没有钥匙，却有办法发动引擎、正常驾驶……看来我还是不要问比较好。」
　　「是人都会有秘密。虽然他是侗恶名昭彰又有前科的坏蛋，不过追问人家的事情是很失礼的……咳咳！」
　　「我没有前科，也不是什么恶名昭彰的坏蛋。」
　　随着接近赤牧市的闹区，〈不完全的虫〉的数量也越来越多。
　　「呜哇啊！」
　　小皇惊声尖叫。因为他看见〈虫〉从一旁冲出来，挡在前面。
　　卡西巧妙地操作排档，并且转动方向盘，政变方向。他在前一刻避开〈虫〉的攻击，驶上无人的人行道，逃过一劫。
　　「……继续走国道好像有点困难。我们还是绕路好了。」
　　「太惨了……居然变成这副模样……」
　　在赤牧市的中心地带，仓皇逃窜的人数和损害的规模都比之前更为扩大。视线所及的建筑物、道路、汽车都被破坏得面目全非，受伤的人们哀号着到处窜逃。
　　小货车弯过十字路口，寻找别条道路。
　　「魅子……你父亲究竟做了什么啊……？」
　　小皇不可置信地问。魅子又开始咳个不停。
　　「在我母亲去世之前……他原本是个很善良的人。是一名受人尊敬的医生，也是一位心理学家。」
　　魅子记忆中的父亲，有两种样子。
　　个性温和时的父亲，以及——为研究着魔、暴瘦，变得判若两人的父亲。
　　「失去这世上最心爱的人之后，他企图挽回一切……又或者是为了不再尝到失去的滋味，我父亲献出了自己的理性和道德。我想泪一定也——不，如同飞蛾扑火般，受到我父亲的研究吸引的人们或许也都一样……」
　　性情大变的父亲，对亲生女儿魅子的态度也改变了。
　　他把她当成外人般使唤，逼她去照顾实验体。魅子可以鲜明地回想起，他们带着痛苦、诅咒吐出怨言的脸孔。
　　一想起来——就有一种发烧更加恶化的感觉。
　　「如果要我来说，他们既不是研究者，也不是赞助者。仰赖希望，相信期盼什么就能增强生命力，一再为实验体带来绝望的他们——根本是地狱的恶鬼。是为了忘却自己的痛苦，而故意推倒死者堆好的石头，以折磨他人为乐的鬼〈注：在日本，传说比双亲早逝的孩子，死后会来到赛河原这个地方堆石头以弥补孝道，但是途中会有恶鬼不断将石头推倒，因此孩子们将永远受苦，直到地藏菩萨前来拯救〉……」
　　「可是，最后却有了『成果』。」
　　「那纯粹是失败。只是在单纯的偶然下，生出毫不相干的东西罢了。」
　　对父亲说出这一番话的魅子，被父亲大骂了一顿。他反过来说魅子疯了，甚至要她去看必理医生。
　　所以，她死了心，逃离那里。
　　可是——事情都已经演变成这样，她没办法视而不见。
　　「既然陷入了这种情况，我决定从根源断绝研究的可能性。虽然说我只是负责照顾，但毕竟也是曾经参与其中的一人……咳咳！」
　　「你打算怎么做？」
　　「烧掉一切……废船里的资料、样本、纪录——假如我离开后有了什么进展，我就要连同那些全部烧毁。」
　　「假如有什么进展……『不死』的研究有可能成功吗？」
　　问话的人是小皇。魅子和卡西透过后照镜看着他。
　　「我认为……可能性很低。」
　　「……这样啊。」
　　「期盼什么的心跟『不死』有关连，这话根本是莫名其妙。如果那种东西真的存在，那应该怎么称呼它才对？」
　　卡西也许是有什么想法吧，他独白似地喁喁自语。
　　魅子眯起双眼。
　　她知道那叫做什么。
　　「那叫作……梦想。」
　　卡西和小皇讶异地蹙眉。
　　「梦想？」
　　「你们难道没有吗？那种希望怎么样的念头……」
　　两名少年陷入沉默。
　　过了一会，小皇才终于开口：
　　「我没有那种闲情逸致……光是想着怎么样才不会死，就够让我精疲力尽了。」
　　「我也没有——本来应该没有的，但是现在……我不知道。」
　　卡西的回答笼统不清。
　　说着这些话的两名少年，之后会在目的地发生什么事——
　　魅子早已知道结局。
　　她原本已经忘记，却在遇见大助、持续这趟旅程的过程中回想起来。
　　她因为某个理由，「看见」了那幅景象。
　　尽管如此，她还是必须前进不可。
　　那可以说是一种——契约。
　　魅子眯起细长的眼睛微笑。
　　「卡西、小皇，还有泪……我最喜欢你们了。」
　　对于这突如其来的发言，两名少年的反应各不相同。
　　「你！你干嘛突然讲这个啊……呃，我没有不开心的意思啦，应该说……」
　　「我个人是没什么感觉。」
　　离开城市的中心地带后，随着人口密度减少，〈虫〉的数量也跟着降低。
　　只要还有油就继续开下去，魅子等人乘坐的小货车来到赤牧市的郊外。一没有了住家，四周也变得不见〈虫〉的影子。
　　就这样，他们来到了一片红褐色土壤外露的平地。
　　小皇环顋窗外，不禁惊呼。
　　「这里……」
　　由废弃物堆积而成的山，在视野所及的平地上峰峰相连。在堆置巨大卡车和起重机等大型重机械的地平线上，可以看见白浪滔滔的海洋。
　　「有研究所……？」
　　如果被〈虫〉蹂躏的市区是地狱，那么这里就是——
　　地狱的尽头。
　　灰蒙蒙的厚重云层，在空中覆盖着鸦雀无声的大地。
　　「是的，就在这片人造陆地的……更里面。」
　　在魅子的指引下，三人乘坐的小货车穿越人造陆地。
　　见到不久后现身的那样东西，卡西喃喃嘟哝：
　　「与其说是研究所，那更像是——」
　　被弃置在面海的人造陆地上的那样东西，外观又黑又脏，还被海风侵蚀生满了锈。
　　过去应该曾经威风凛凛地徜徉于全世界的大海吧。
　　过去那庞大的身躯，应该曾为见到它的人带来畏惧与感动吧。
　　然而如今，耸立眼前的它，只不过是一个充斥着孤寂和空虚的铁块。
　　「幽灵船。」
　　废弃的巨大客轮。
　　那便是魅子等人所抵达的「终点」。
　　
　　
　　3.03大助Part　8
　　——如果能够回到过去——我应该会在相遇的那瞬间，就把你们全都杀了吧……
　　在死去的卡西和小皇身旁，魅子如此预言。
　　那是接下来可能会发生的事。
　　魅子说，大助是为了目睹一切才会在这里。
　　——不晓得抵达不了「终点」时，你会怎么样？
　　眯起细长双眼微笑的少女。
　　由于两人的「重逢」实在超乎想像，因此他没能将她与自己所知道的人物联想在一起——
　　但是，大助认识她。
　　大助终于察觉魅子的真实身分。
　　「——快点醒来。」
　　脑袋突然厌觉到麻痹似的疼痛威。
　　虽说想起了魅子的真实身分，然而他一时之间还是难以置信。
　　「你必须前往『终点』才行……」
　　脑袋深处又是一阵麻痹。
　　似曾听过的说话声动摇了困惑的大助。
　　「〈郭公〉——」
　　火种一号，〈郭公〉。
　　那个名字，是不容无语沉眠的称号。
　　是无论眼前有何种强敌、何种恐怖的情景，都不被允许别开视线的名字。
　　「——！」
　　大助恢复意识，跳起身来。
　　他摆出防御姿势提防周遭，但脏兮兮的小巷里却空无一人。令他昏倒的卡西和魅子也不见身影。
　　「可恶……我到底睡了多久？」
　　失去意识的这段期间，他彷佛听见有人在耳边说话，但是——或许是想太多了吧。放眼望去，附近只有大助一人。
　　「魅子……她真的是那个女人吗？如果真的是——」
　　他跑过狭窄的小巷。
　　夕阳西下，街道早已夜幕低垂。他肯定浪费了不少时间。
　　他一冲上大马路，就听见逃离〈不完全的虫〉的人们惨叫声四起。
　　除了魅子和卡西，小皇也不见了。他们应该是已经找到车子，前往废船了。
　　「那不就表示我误会大了……！」
　　别说是误会了，根本可以说是从一开始就置身于致命的状况中。
　　「魅子——那女人是怎样？她真的明白自己的处境吗？假如是，她搞不好也会死掉啊……可是话说回来，她跟我不一样——」
　　大助抱头思考。
　　他的呼吸急促-心跳声益发高昂。过度的焦虑，让他全身飒出冷汗。
　　「冷静点……现在先把我所知道的事情整理出来。我现在是处于什么样的情况？」
　　大助劝眼自己。
　　「我现在……完全中了敌人的计。之所以无法使用〈虫〉的力量，恐怕也是因为这个原因。但是我不晓得敌人是谁……也不知道那是什么样的能力。」
　　大助本来就不是一个很会推测、算计的人。尽管如此，他还是努力地拼凑至今手上所有的线索。
　　「在这种状况下，我能够做什么……？」
　　重新确认过之后，一股绝望感击溃了大助。
　　异样的〈虫〉在街上肆虐，人们哀鸿遍野的光景——
　　这不是普通的恶梦。
　　「真是被打败了……引起这一切的家伙，到底想要我做什么……？」
　　魅子似乎知道，什么是他心中疑问的解答。
　　——那么做的人其目的，是要你前往那里，也就是「终点」。
　　果真只是如此吗？
　　不只是前往。
　　说不定……
　　即使是愚蠢的想法，只要打从心底相信一丝的希望——
　　「是要我防止魅子的预言成真吗……？」
　　阻止小皇二人死去，以及魅子做出毁灭的宣言。
　　那才是他被赋予的使命吗？
　　可是，就算是这样——大助并不晓得废船在哪里。
　　「如果我到不了废船，会发生什么事情……？」
　　他现在口中嘀咕的话，尽是些只有他自己才明白的事情。除了他以外，其他人就算听到，也肯定是一头雾水。
　　然而，他确定。
　　魅子的预言是真的，而他必须阻止预言成真才行——
　　「废船在哪里……！」
　　他抬起头，思考如何找到自己非去不可的地方。
　　他早已明白，再怎么跟特别环境保全事务局联络也是没用的。
　　既然如此，那圆桌会呢？
　　不，大助既不晓得泪的电话号码，跟其他成员也没有往来。现在也没有时间再去想法子联络上泪。
　　不行，现在的我连一个可以帮忙的同伴也没有——
　　握有庞大权力的圆桌会。
　　能够现在马上告知「不死」这个秘密中的秘密，是在哪里进行研究的人，根本就——
　　「——」
　　大助顿时屏息。
　　有的。
　　不，正碓来说——是也许有。
　　对于自己竟会想到那个人，他忍不住打从心底一惊。
　　在这世上，大助只认识一个总是若无其事地说些自私自利的话、做出那种自私行为的笨蛋。
　　「拜托……！快接电话！」
　　他取出要还给泪却被拒绝的手机，按下电话号码。
　　抱着哀求的心情，听了十几秒的拨号声之后——
　　「——喂？」
　　接了。
　　真的接了。
　　大助情不自禁用力握住手机，激动地说不出话来。
　　「喂？」
　　对方诧异地重复一遍。那个人的声音听起来还很年轻，跟大助应该是同个世代。
　　「不要挂断！」
　　他急忙大喊。
　　他想不到该怎么向对方解释现在的状况，也不知道该如何让对方了解。
　　「你可能不认识我！但是我认识你！我知道你的名字和其他事情——啊，不过依你的个性，我想你大概会说『那点小事，只要稍微调查一下就知道了』这种话吧。……别挂电话！」
　　「……」
　　「我不知道你现在人在哪里，过着什么样的生活。我想，你应该正在樱架市当一名高中生才对。反正不管怎样，个性糟糕的你，一定在表面上掩饰得很好，对吧？肯定是这样没错。因为，你是这世界上最恶劣的家伙！不准挂掉！」
　　大助说着说着，不小心就变成单纯的批判了。但是他还是不想让对方挂掉电话。
　　「……」
　　「但是，你应该知道才对！虽然你以前一直都说不晓得，但那绝对是谎言！因为你这个人最喜欢骗人了！你一定知道！尽管表面上伪装成普通的高中生，可是其实你是个不管多小的异状都会察觉到，并且暗自进行调查的人。所以，那些人所做的事情，你一定也早就感觉到了！而且，还作了调查！」
　　就连他也不懂自己在说什么。
　　然而不会有错，对方肯定有听进去。
　　「调查圆桌会和——『不死』的研究！」
　　「……」
　　大助不知道如何正确地传达现在的状况。
　　如果钜细靡遗地说明，对方可能反而会抱持怀疑。对方就是这样的一个人。
　　「告诉我！他们的研究设施，废船究竟在哪里？我现在必须马上赶去那里才行！」
　　「——就……」
　　「不要跟我说：『就算我知道，告诉你又有什么好处？』如果不告诉我——你会后悔一辈子。」
　　「……」
　　魅子所预言的毁灭，一定也会对电话另一头的人造成影响。不只是本人，就连其家人也会大难临头。
　　「也别搬出你擅长的谎言、讨人厌的讽刺、品味差劲的玩笑和恶言！知道的话，就快点——」
　　「赤牧市东北方，位于郊外的人造陆地。」
　　短短一句话。
　　沉着冷静，不带迷惘和怀疑的声音，说出了大助渴望的答案。
　　他果然知道。
　　比起得到答案的喜悦——大助的心中反而涌起怀念与不甘的情绪。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「——你到底在搞什么啊……」
　　他的声音十分沙哑。
　　「我敢预言——」
　　做了如此的开场白后，大助朝手机破口大骂：
　　「平常老是装得一副脑袋很好的你，将会在重要的时刻倒下！而且就连……就连真正紧要关头的时候也不醒过来！嘴巴上说得好像什么都看透了似的，还说什么要跟我一起结束一切……但是却一下就自己睡着，迟迟不肯醒来！」
　　「……」
　　「你这个……大骗子……」
　　对方应该不明白低着头，硬是挤出声音的大助在说什么吧。
　　沉默持续着。
　　正想说会被挂电话，没料到对方却突然开口：
　　「我敢预言，」
　　做了开场白后，对方冷静地用滑稽的口吻说下去：
　　「你的预言将会落空。」
　　「……」
　　「像我这样的人会在紧要关头沉睡不醒。假如这是真的，那光是想像就教人觉得有趣呢。」
　　「……」
　　「就连不知为何，似乎比我自己还更了解我的你——都被我给骗了。」
　　大助倒吸一口气。身体像是被捆住似地僵硬。
　　「什么……！这话是什么意思——」
　　突然间，通话切断了。
　　大助立刻操作手机，想要再打一次，但是随即就打消念头。
　　他已经知道废船的所在地。
　　我现在应该做的，是尽早找到交通工具，前往该处——
　　重新拨通电话后，对方一定会对他这么说。
　　然后，只要对方对他下了这道命令——他就绝对会去完成。
　　「……」
　　大助抬起头，跑向满是破坏和悲鸣的市区。
　　
　　
　　3.04The　others
　　天空落下的雨水，猛烈地敲打着车窗玻璃。
　　泪面无表情地眺望沿着玻璃表面滑落的水流，一面抚摸在膝盖上发出安稳熟睡声的爱女的头。
　　「今后会变成怎么样呢，老爷？」
　　驾驶座上的老绅士透过后照镜询问。
　　「……」
　　泪的心中充满了失落感。
　　车外传来的枪声和私人士兵的死前哀号，在他空荡荡的心中空虚地回荡着。
　　「——变成怎样都无所谓。反正这么一来，一切就都结束了。」
　　当初，圆桌会的同伴向他提起「不死」的研究时，他并没有轻易地相信。
　　尽管出手协助，他仍打算要跟醉心其中的其他人保持一定的距离。
　　但是，那不过是在唬人罢了。
　　「说不定」——
　　抱着这样的想法，从远处用比谁都热切的目光关注的人，或许正是他自己。
　　这份空虚感就是最好的证明。
　　〈虫〉在市内肆虐的现实。
　　那不但再次证实了他所犯下的罪过，同时也意味着研究失败的结局。
　　「不对，应该说早就已经结束了。从失去她的那一刻起，我的世界就没有了意义。」
　　世界上，曾经有一位他唯一真心深爱过的女人。
　　泪把自己的一切献给了她，她也将自己的一切托付给他。
　　在充满憎恨与背叛的世界里，她教会了他什么叫做永远。要是她没有给予他不求回报的爱，泪恐怕早就成了用金钱和权力蹂躏他人的怪物。
　　他们两人理所当然地互订终生，生下孩子。
　　然后——最爱的人突然离开他所在的世界。
　　「不想承认已经结束……于是我逃进梦里……逃进名为『不死』的愚蠢恶梦中。」
　　泪凝视爱女熟睡的脸庞。
　　他之所以想要得到「不死」，一切都是为了这个孩子。
　　因为不愿再失去最爱的人，所以他决定将独生女变成「不死」。能够从死亡这种残酷的命运中获得解放，女儿一定也会很高兴——
　　一直打从心底如此相信的自己，一定早就神智不清了吧。
　　在化为地狱的现实中，连死去都不被允许。
　　那样的命运——只能算是诅咒。
　　「失去她时，我曾经认真地想过自己是不是被诅咒了……但是我错了。到处散布诅咒的人，就是我自己——」
　　为了遗忘难以承受的悲伤和空虚，他企图利用自己的女儿。
　　那种人比〈虫〉更可怕，根本就是灾难。
　　如果他真的打算中断「不死」的研究，他早就办到了。
　　然而没有那么做的他，作出预言。
　　「我的诅咒将改变这个国家——不，是改变全世界。」
　　名为〈虫〉的怪物将消灭人类。
　　他的眼前，彷佛浮现那种只有绝望的未来景象。
　　「开车，我们离开这个国家吧。」
　　所以，他要逃跑。
　　「至少不能让这孩子遭受诅咒……我们要逃得远远的。」
　　「……有许多人需要老爷您的力量。要是老爷现在抛弃国家，事情真的会变得无法收拾。」
　　「那些一点都不重要……」
　　那是他发自内心的真心话。
　　自从失去最爱的人之后，他就一直这么认为。
　　因为在人生伴侣离世的那一刻，他献给她的一切也全都跟着消失了。
　　「没有她的世界，实在太无趣了——」
　　就在泪如此低吟时——
　　他的女儿突然缓缓起身。
　　一双不像是刚睡醒的大眼睛，目不转睛地注视着父亲泪的脸。
　　「……你可以继续睡没关系。等你下次睁开眼睛时，就已经到了没有这种怪物的世界——」
　　啪的一声。
　　乾瘪的声响和些微的疼痛，打断了泪的话。
　　年纪尚幼的女儿，用她小小的双手包夹着他的脸颊拍打了他。
　　女儿一脸像在生气般地瞪着泪。
　　「……」
　　泪惊讶得静止不动。
　　女儿软绵绵地瘫坐下来。她依偎在他的怀中，再次一脸香甜地进入梦乡。
　　「难不成，我刚才——被骂了？」
　　睑颊上带着阵阵热意。
　　那微微的疼痛，鲜明地唤起过去的记忆。
　　从前有一个女人，用相同的方式责备了企图逃离家世、财力这些重担的他。
　　曾经有个人说他不是孤单一人，而且愿意陪他一起活下去。
　　「哈哈……哈……世界上有被这么小的孩子责备的父亲吗？」
　　为什么我会忘了呢？
　　只是一再重复涂抹上悲伤的色彩，把过去真正快乐的回忆当成许久以前的事情，再也回想不起来。
　　「我真是个笨爸爸……哈哈！」
　　还活着。
　　虽然失去了心爱的女人，然而与她之间的牵系，如今还在自己膝上沉睡着。
　　尽管失去肉体，但既然曾誓言永不分离的她，所留下的爱的形状还在——
　　永远便依然存在。
　　说不定，泪还没有失去一切——
　　「——去废船。」
　　老绅士听从他简短的命令，发动车子。
　　「我早就已经得到『不死』了……」
　　即便心爱女人的生命已尽，泪的臂弯中还有她留下来的生命。
　　牵系没有中断。
　　那不是「不死」，是什么呢？
　　「接下来，就只剩下消灭诅咒了。」
　　或许已经太迟了也说不定。
　　但是就算如此，他也要尽可能运用力量，铲除灾难的源头。
　　为了今后也要活下去的，最爱的女儿。
　　「好让这孩子不在恶梦中醒来……」
　　为了让她活在没有〈虫〉的和平世界里。
　　为了迎接怪里怪气的新儿子。
　　泪朝向是开始，也是结束的地方而去。
　　
　　
　　3.05The　others
　　魅子等人一踏入废船，激烈的火花立刻迎面而来。
　　「呜哇！」
　　大惊小怪的小皇连忙跳开。
　　卡西一面提防四周，一面低声说道：
　　「看样子，泪说似乎发生了什么事果然是真的。」
　　通往船内的走道被破坏得惨不忍睹。
　　生锈的墙壁破了大洞，天花板上的日光灯破碎，正闪烁个不停。被烧断的电线短路，不时迸出蓝白色的火花。
　　「这不是爆炸物或子弹造成的破坏痕迹。看起来，像是用喷枪烧出来的……」
　　卡西用手指抚摸墙壁上的大洞边缘。
　　魅子带领两名少年走向走道的深处。
　　「不管是『成果』被放出来了，还是实验体在船内生出新的〈虫〉……总之，一切小心为上。」
　　船内一片安静，不像是有人的样子。这里本来应该设有监视摄影机，戒备十分森严，然而现在就算魅子等人入侵也无人现身，这一点实在奇怪。
　　闪烁的灯光和火花，照亮了沿着走道前进的三人脸庞。
　　「我……我在电影里看过这种场景……就是误闯幽灵船的片子。」
　　「就『有攻击就有效』这点来说，〈虫〉比幽灵还好对付。我们算是幸运的了。」
　　「咳咳……那扇门后面，就是研究设施原本的所在位置。」
　　魅子指着前方。
　　「正确来说，应该是『曾经是门的东西』吧。」
　　卡西指正她的说法。一道厚实的金属板，堵住满是铁锈和灰尘的走道尽头。把手的部分被挖掉，只剩下门歪斜的残骸。
　　「究……究竟要怎么做，才有办法让门坏成这样啊……卡西，过来帮我。」
　　本来需要接受守卫盘查的门，如今变成这样也没有意义了。两名少年一起推开沉重的金属板，踏入内部。
　　「唔……这…这是怎么回事……！」
　　小皇吓得脸色发白。
　　不同于之前伪装成废船的走道，那里是摆满日常用品和观赏植物的整洁通道——原本应该是这样的。至少，在魅子逃离之前是如此。
　　然而现在，天花板和地板上到处都布满有如巨大爪痕的大洞。而且在起火燃烧的地毯上，还倒着一群白袍打扮的人物，和身穿迷彩服的武装集团。
　　眼见所及的倒地人数不下十人。
　　「跟在『城堡』里见到的活死人不一样，他们好像都没气了……」
　　「呜嗯……」
　　卡西皱起眉头，小皇则是一脸铁青地靠在墙上。
　　呛鼻的肉体焦臭味，令魅子猛咳起来。
　　「这一层几乎都是研究员的居住设施……照这个样子看来，这一层已经完全失去作用了。」
　　「实际进行研究的地点在哪里？」
　　「在从这里往下好几层的地方。听说是由船舱改造而成的……」
　　魅子望着走道的尽头。从地板到天花板，一整片都是巨大的空洞。
　　「那边的电梯没办法使用了。虽然要走一会，不过我们还是爬紧急逃生梯吧。」
　　「你们……在这种情况下，居然还能那么冷静……」
　　小皇呻吟似地说。大概是疲倦又想吐吧，他的眼睛下方挂着黑眼圈。
　　「我必须去确认实验体和『成果』的状况。小皇，如果继续前进会让你觉得难受，那你到船外去好了。」
　　「不，我去。我要去。」
　　魅子早料到他会这么说。
　　不对——应该说，她早就知道小皇会这么回答。
　　魅子看见的「那幅景象」。
　　既然小皇身在其中，他就不可能会中途脱队。
　　「这样啊……我知道了。那我们走吧。」
　　魅子咳了咳，沿着走道前进。
　　被寂静笼罩的船内，四处都是成堆的尸体。
　　他们走在飘散着骇人紧张感的走道上，拐过转角，来到紧急逃生梯。
　　「咳咳……从这里应该可以抵达下面的研究室。」
　　「奇怪？等……等一下！」
　　小皇环顾四周，在走道上走来走去。
　　「卡西不见了！」
　　「……」
　　魅子静静地眯起双眼。
　　这也是她早就知晓的事。
　　那名少年虽然在此暂时消失，不过待会还会再次见面——
　　「卡西！喂，不会吧！你在哪里啊！」
　　「——我们走吧，小皇。他一个人不会有事的。」
　　「他是这样没错，可是我们……等……等等我！」
　　小皇赶忙跟在迅速走下楼梯的魅子后面。
　　「先是泪、大助，现在又是卡西……人数越来越少，让人觉得好可怕喔。」
　　魅子不理睬少年的喃喃自语，带着「铿铿」的脚步声走下楼梯。
　　抵达最底层之后，魅子和小皇的眼前出现一扇门。
　　打开门，两人进入里面。
　　「这——是什么……」
　　小皇错愕失语。
　　被破坏得乱七八糟的样子，与上面的楼层没有两样。
　　同样也有许多人倒在地上。
　　唯独有一点与之前不同——
　　那就是，视野中充斥着非人的生物。
　　「——简直就像世外桃源呢。」
　　几百、几千只的蝴蝶洒落鳞粉，在走道上飞舞着。
　　从长有翅膀的甲虫，到在地面、墙壁上爬动的节肢动物，这些一般被称为虫的生物充满了船内的空间。
　　不只是昆虫。
　　走道后方甚至还看得到猴子、马等哺乳类动物。
　　不局限生物的种类，挤满了各种生物的空间。
　　看起来就像一个没有天敌的世外桃源。
　　「怎……么会……呜哇！居然连熊猫也有！这里是动物园吗！」
　　「为了进行研究，被收集到这里的实验体不只是人类。看样子，应该是用来关它们的笼子遭到破坏，所以被放出来了……咳咳！」
　　魅子踩着在地上爬动的昆虫，沿着走道往前走。
　　在各种生物尽情歌颂生命的时刻，唯独人类气绝身亡。
　　可是人的眼睛，却把那样的世界看作是理想的景象——
　　除了讽刺，没有其他字眼可以形容。
　　「——差不多了。」
　　在昆虫飞来飞去、动物缓缓步行的走道上，魅子回头：
　　「小皇是时候消失了。」
　　那名唠叨的少年，不知何时早已失去踪影。连求救声都没有听见。
　　继卡西之后，小皇也不见了。
　　剩下来的，就只有魅子一人。
　　她对这一点并不惊讶。
　　魅子早知道事情会变成如此。
　　「……尽管早就知道，感觉还是挺难过的。」
　　没关系，一定还能再见到他们。
　　即使那是毁灭的序章，她也必须亲眼见证那个瞬间。
　　因为，接下来即将发生的事情——是绝对无法改变的命运。
　　「……」
　　魅子面向前方，继续前进。
　　弯过好几个转角后，她在某扇门前停下来。
　　她钻过已经从内侧被打开的门，踏入那个房间——
　　「我们又见面了。」
　　在昏暗的室内，一个人靠着墙壁倒下，双眼注视着魅子。
　　「父亲。」
　　那是一名身穿白袍、满脸松渣，年约四十岁后半的男子。瘫软垂下的手臂没有力气，白袍的腹部位置被血染得鲜红。
　　「你究竟做了什么好事……」
　　魅子拉下口罩，紧抿双唇。她用双手支撑已经死去的父亲下巴，望着他的脸。
　　匡啷！敲打金属的声音在室内响起。
　　室内非常宽敞，有好几台机器沿着墙壁摆放，中央则摆了一张手术台。
　　但是，不仅如此而已。
　　在后方暗处隐约可见的——是大型的铁栅栏。
　　铁栅栏的另一头，有一双闪闪发光的眼睛。某种东西发出不成调的吼声，用身体冲撞铁栅栏，然后又大声吼叫。
　　「你的研究失败了……」
　　魅子没有转头看铁栅栏一眼。
　　父亲变成一具无言尸体的摸样，实在凄惨不堪。
　　他失去最爱的人之后，开始怀抱「不死」这个梦想，而那个梦想成了他的全部。
　　「你的视线里，打从一开始就没有『不死』……那是因为——」
　　魅子落下泪水，泛起微笑。
　　尽管被悲伤击垮，失去理智，埋首于不人道的研究——
　　对魅子而言，他仍是自己唯一的亲人。
　　「『不死』的研究从很早以前就是属于我的。」
　　不成声的哀号从铁栅栏的后方传来。
　　魅子往那边一瞥。
　　原本一直反覆冲撞铁栅栏的人影，立刻怯懦地在暗处缩成一团。
　　不知从何时起——
　　实验体们只要看见魅子的微笑，就会感到害怕。
　　至少，只要不用口罩遮住嘴巴，他们就会连魅子靠近也感到恐惧。
　　「一个区区不满十岁的小孩，是不可能光看就弄懂研究资料的——你一直这么认为吧……」
　　魅子重新面向父亲，语气十分温柔。
　　自从母亲过世之后，父亲随便乱扔的研究资料，就成了魅子的玩具。
　　父亲终日沉迷于研究中，对魅子总是不理不睬。所以，他连她很快就超越父亲的智商，对用来代替玩具的研究资料开始感到不满足的状况也没有察觉。
　　「你不晓得告知圆桌会研究的存在，把他们引来的人是我……也不知道是我要他们成员中的某位拍卖商去挑选实验体……」
　　魅子被命令去照顾圆桌会带回来的实验体。
　　她带着毫无虚假的真感情，尽心地照顾他们。比起不理会魅子的父亲，他们跟她反而亲近到像是一家人似的。
　　「你让实验体濒死，在他们面前高举唤起他们欲望和期盼的饵，以为这样就能提升他们的生命力——却不知道实际上并非如此。」
　　实验体们对魅子倾诉诅咒的话语，以及自己无止尽的愿望。
　　她认真聆听他们的话，并且不断鼓励他们。
　　让几度差点死去的他们振作起来——并且一再地诉说希望。
　　告诉他们，没问题，总有一天会得救。
　　有朝一日，一定能得到想要的东西。
　　她一次又一次地对他们耳语。
　　即便他们本身已不再那么希望了也一样——
　　「你也不晓得他们之所以能够数度跨越死亡，都是因为我给予他们爱的关系。」
　　父亲照理说早已失去生气的双眼，仿佛浮现出恐惧的神情。
　　没错，父亲很害怕。
　　他害怕的，正是自己的独生女魅子。
　　「如果你一直没有发现，你应该就可以继续为研究疯狂下去——可是你察觉到了。察觉到长久以来，你一直活在我给你的幸福美梦中……」
　　一切都是为了让「不死」的梦想永远延续下去。
　　父亲继续研究，得到名为圆桌会的协助者，每个人原本都应该快乐地手舞足蹈。
　　然而没想到，居然出现了〈虫〉这个不应出现的成果。
　　然而没想到，父亲居然回头注意到了女儿的存在。
　　「都是因为发现一切的你害怕得想杀了我，我才不得不逃离这里……没有我，你根本就不可能压制得了逐渐超越人类范畴的实验体们。」
　　现在想想，父亲会落到这样的下场，或许是理所当然的结果。
　　魅子心想至少替他结束一切，因此便带着有可能蜕变的实验体选走。
　　但是父亲大概还是无法完全放弃吧。圆桌会于是派出了刺客。
　　明明是魅子的研究，他却将魅子屏除在外，带回实验体，试图继续研究。
　　然后——应该发生的失败发生了。
　　「不过父亲，你请放心。就算你再怎么软弱、愚蠢、渴望错误的梦想又无可救药——」
　　魅子眯起眼睛，扬起嘴角。
　　「我依然会爱着你。」
　　她温柔地微笑。
　　父亲的遗体突然抖了一下。可能是死后的痉挛，又或者是碰到漏电的管线。
　　甚至令死者害怕的微笑转向身后。
　　「你也……很高兴看到我回来，对吧？」
　　被铐上脚镖的人影，在铁栅栏的深处尖叫。
　　恐惧、愤怒和憎恨——蕴藏着各种情感的目光，凝梡着魁子。
　　那个人影，身上披着不相称的披风。
　　「短短几小时前才被捕获的你居然在这里……这种矛盾，应该是命运在宣告要慢慢恢复应有的面貌吧？」
　　魅子站起身，戴回口罩。
　　「在为数众多的实验体中，特别有希望蜕变的一共有三人…称得上『成果』的只有一人……我一直认为这项研究失败了。」
　　三名实验体，和一名「成果」。
　　再加上事情演变至此，要继续研究是不可能的。
　　她原本一直这么以为。
　　「可是——」
　　突如其来的轰隆巨响掩盖了魅子的声音。
　　剧烈的震动撼动废船。
　　面对好像是某样东西在船内某处爆炸的冲击，魅子依然稳稳地站着。
　　「好像开始了呢。」
　　父亲与铁栅栏深处的披风男子。
　　她用视线向两人告别。
　　「你们两位请多保重。——『那时』因为我打算在这里放火，所以无法目睹到那个瞬间……不过这次从外面观看，应该也别有一番趣味吧。」
　　魅子留下只有自己才明白的话，离开昏暗的房间。
　　由于方才那场震动的关系，走道上的动物们全都陷入恐慌之中。
　　魅子依旧保持微笑，悠然自得地走在通道上，爬上紧急逃生梯——然后离开废船。
　　船外正下着倾盆大雨。
　　在掩盖整片天空的乌云里，可以看见细细的光芒窜动其间。
　　接着光线聚集——
　　变成一根粗大的柱子，随若巨响贯穿地上的废船。
　　「是打雷吗……？不对，这应该——」
　　魅子眯起眼睛呢喃。
　　有如巨大铁鎚挥落地面的光柱包覆废船，将上层部分瞬间击碎。
　　「是所谓的命运吧。」
　　废船的上层破碎、溶解、四处飞散后，过了一会儿——
　　从天空降下的闪电有如倒带一般。
　　只见光与冲击的漩涡，从船的下层部分直冲天际。
　　
　　
　　3.06The　others
　　确定魅子和小皇朝着紧急逃生梯前进之后，卡西采取了行动。
　　他蹑手蹑脚地不让两人发现，转身往反方向走去。
　　「魅子说过要在这里放火。我得在那之前尽量收集一些资料才行……」
　　他回到原本有电梯的大洞，往里头窥视。
　　在通往无底深渊的洞穴里，电流缆线正不断迸出火花。电梯机体已失去踪影，操作面板也陷入沉默状态，完全失去功能。
　　「如果要比他们早到，就只能走这里了。」
　　收集他们在这里做些什么，以及发生了什么事的证据。
　　卡书亚为了达成自己的使命，于是纵身跳入洞中。他跳上已经断掉的作业用梯子，抓住电线，降落在下方的钢筋上。不时溅开的火花成了照明的灯光。
　　他好比乒乓球般轻巧地爬下洞穴，不久后就见到底部。
　　那里有一道泄出光线的门。
　　降落地面，卡书亚硬是将门撬开。
　　「……简直就像天堂一样。」
　　昆虫与动物占领了遭到破坏的走道。
　　好几名白袍打扮的人物倒在地板上，但是各种生物却生气蓬勃地到处走动的景象，让人感觉到一种超脱尘世的优雅。
　　「被拿来作实验的原来不只是人类啊。」
　　卡书亚推开动物们，往前迈进。
　　离魅子两人抵达没剩多少时间。他必须赶快找出研究的根本资料，然后离开这里。
　　「『不死』呵……没想到圆桌会的秘密竟然是这种东西。」
　　他低声嘟哝。
　　受到圆桌会手中操控的财力和人脉影响的，不是只有这个国家。因此，察觉到危险动向的祖国，便将卡书亚派来探查情况。
　　「总之，只要我把这件事实带回去，我的工作就结束了……」
　　结束工作——那又如何？
　　他的脑袋里冒出那样的疑问。
　　是卡书亚以前绝对不会抱持的疑问。完成任务才是自己的存在意义；而成功达成任务，则是显示他生为人之正当性的唯一证明。
　　然而，那个男人的区区一句话却改变了卡书亚。
　　——要不要当我的儿子？
　　男人问他想不想要有一个跟自己只差三、四岁的父亲，和相差十岁以上的妹妹。
　　就算是不曾有过家人的卡书亚，也知道这很异常。要他听从有钱人一时兴起的提议，根本是不可能的事。
　　「……」
　　尽管不可能——然而光是想起来：心里就有一种微微温暖起来的感觉。
　　那是他有生以来第一次体会到的感觉。比想像中还不赖。
　　所以，只要这样就够了。
　　他并不想随那种厚脸皮的男人起舞——也不打算把想让卡书亚成为家人的男人，和他的女儿牵扯进来。
　　「我还是快点结束任务，回去自己的国家——」
　　回去。
　　话刚说出口，他随即就停顿下来。
　　回去？
　　回到没有人认得卡书亚的长相，没有家人和朋友，甚至隐瞒他的存在的国家去？
　　那真的算得上是回去吗？
　　——你可以也留下来吗？
　　泪的话又在耳边响起。
　　假如接受那名青年的提议。
　　或许，卡书亚就能真正得到一个可以回去的地方——
　　「……！」
　　卡书亚感到不太对劲，他立刻停下来，侧耳倾听。
　　动物的嘶鸣声，昆虫的宪率声。
　　卡书亚在充斥着那些杂音的走道上，注意到异样空间的存在。
　　「没有……声音。」
　　他弯过转角，再次向前走。
　　只有一条走道是安静无声的。像是要避开什么般，那里没有任何昆虫或动物。
　　卡书亚沿着无声的走道前进，打开尽头的门。
　　那是一个有牢固铁栅栏的房间。
　　闪烁的日光灯，照亮了摆在房间里的精密仪器和手术台。位在房间深处的栅椭，看起来就像一间用粗大金属棒隔开的牢房。
　　「——你是谁？」
　　牢房里有某样东西。
　　由于日光灯的光线照不到，所以看不见脸孔。但是，里面那人的胸口确实正微微地起伏着。是卡西进入废船后第一个遇见的生存者。
　　牢房里的人沉默不语。
　　既然那人还活着，又被关在牢房里，就没有必要急着应付。卡书亚开始找寻室内的纸本资料，并操作电子仪器，调出情报资讯。
　　没花多久时间，他便大致收集好资料和电子档案。
　　牢房的主人似乎是有潜力的实验体。在让「不死」成真的名目下，对眼前那人进行的部分研究内容被遗留了下来。
　　「——去……」
　　背后传来微弱的声音。
　　一回头，只见牢房的主人张张阖阖地动着嘴巴。
　　「你说什么？」
　　「好想……回去——」
　　那不是日文，而是卡书亚祖国的公用语。
　　好想回去。
　　那个人面无表情地，用憔悴到几乎分不出是男是女的声音，这么说道。
　　「——真羡慕你还有可以回去的地方。」
　　卡书亚的口中，说出连他自己也意想不到的话来。
　　「好想回去……」
　　牢房的主人流下泪来。
　　彷佛绞尽最后一滴生命般，一行细细的泪水滑过那个人的脸颊。
　　见到那幅情景。
　　卡书亚的心中，涌起一股至今从未感受过的冲动。
　　「我没有在将死之际，能够想着要回去的地方。」
　　或许是一种对抗心理吧。
　　就连枯槁成这样的人，也有可以怀抱思乡之情的容身处。
　　那项事实，让卡书亚感到悔恨万分。
　　「不过，那是以前。现在不一样了。」
　　他把资料扔在手术台上，从口袋里取出打火机。
　　如果把这些资料，甚至是一名实验体带回去，祖国一定会非常赞赏他。
　　但是，也仅止于此。
　　祸国恐怕会将那份资料还原，继续「不死」的研究。
　　他很清楚，那样将会在未来留下祸根。
　　「我也希望死的时候，可以一面怀念想要回去的地方。」
　　泪，既然你想玩扮家家酒——
　　他在心中对不在场的青年说。
　　别人交付的使命，对他而言已经不再重要了。
　　我就陪你玩一下吧——
　　那是因为，卡书亚看见了。
　　看见泪还年幼的女儿。
　　看见说不定已经成为他妹妹的女孩。
　　为了守护她的未来。
　　卡书亚摒弃使命，选择扮家家酒——
　　「要是把这些带走——总有一种我不能再渴望拥有家人的感觉。」
　　卡书亚点燃打火机，放火烧毁收集起来的资料。
　　祖国想必一定不会原谅不但逃亡，甚至还采取行动、阻挠自身任务的他。
　　犯下如此大忌，他并不打算依赖泪、把泪卷进这件事情里。
　　但是，这样就够了。
　　就算得不到家人也没关系。
　　比起拥有家人，卡书亚宁愿选择思念家人的资格。
　　「跟我一起死吧。」
　　他带着舒坦的心情，回头望向牢房的主人。
　　就连他这种没见过亲生父母、不知家人为何物的人，似乎也有反抗期。不只是烧毁资料，他也必须阻止身为活证人的实验体落入祖国的手里。
　　正当卡书亚准备接近牢房时——
　　奕然间，沉重的冲击力撼动了废船。
　　「……!爆炸？不对，这是——」
　　他抓着手术台以保持平衡。
　　在那之后，剧烈的摇晃又数度撼摇脚下的地面。
　　不久后——
　　光线包围视野。
　　「——！」
　　简直像是从头被铁鎚打到一般，格外惊人的冲击力道贯穿废船。室内的精密仪器溅出火花，从内部引发爆炸。
　　「唔啊啊！」
　　视野被染成一片金色。
　　这是——电击吗？
　　视线内的一切全都碎裂、烧毁、爆炸。
　　然后——
　　「——！」
　　让人想不到竟然存在于世上的惨烈叫声，贯穿了卡书亚的耳膜。
　　他在蒙胧的意识中抬起头，只见牢房的主人正在叫喊着什么。
　　抓着铁栅栏，伸长手臂像是在向卡书亚求救的那个人——
　　没有脸。
　　只有流着泪的双眸。
　　可是，他的下巴、鼻子、一直到头，全都被碧绿色的光芒包围——逐渐有如泡泡般消失在虚空中。
　　「——」
　　卡书亚惊讶得说不出话来，定睛凝视着模样变得怪异的牢房主人。连他伸出的手也笼罩在碧绿色的光芒中，渐渐失去轮廓。
　　即使没有表情，光看那双眼睛也知道。
　　尽管身处在如此异常的状况下——
　　他依然满怀乡愁。
　　打从心底希望回去故乡。
　　「这样啊——你的容身之处不是这里啊。」
　　在闪耀碧绿色光芒的双眸注视下，卡书亚的嘴巴擅自动了起来。
　　「我也有想要回去的地方喔——」
　　不是故乡。
　　但是，他可以坦荡荡地说。
　　他在为了任务而造访的这块土地上，得到了他可以衷心期盼的东西。
　　「我即将拥有家人——」
　　如此预言的卡书亚，脑海中顿时浮现闪光般鲜明的景象。
　　泪，以及他年幼的女儿。
　　卡书亚有了妹妹，悉心地呵护她成长。
　　妹妹很快地长大，头发变长，精神饱满地笑着——
　　全身浮现银色的纹路，手里握着发光的长枪——
　　「……！」
　　幻觉一瞬即逝。
　　目睹妹妹未来模样的卡书亚，全身上下被白色的光芒所包围。
　　那道光芒脱离他的身体，一点点地被吸往牢房主人的方向。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　某样东西从他的心中脱离。
　　接着被牢房的主人吃掉。
　　将从卡书亚身上夺来的白色光芒，吸入已不复存在的嘴巴中，牢房主人第一次——
　　瞬间安心地眯起双眼。
　　随后他便留下碧绿色的光芒，完全消失。
　　
　　
　　3.07The　others
　　「简直就像世外桃源呢——」
　　就在他惴惴不安地走在魅子如此形容的船内时——
　　「……？」
　　小皇忽然感觉到有人抓住他的肩膀。
　　可是他回过头，却一个人影也没有。
　　「这……这里应该真的没有幽灵吧……」
　　全身发抖的他，正准备追上走在前方的魅子——
　　有人呼唤了他的名字。
　　「——」
　　他并没有听见声音。
　　但是，的确有人在呼唤他。
　　他的内心某处如此肯定着。
　　「——」
　　小皇默默地背向魅子走出去。
　　心中的恐惧早已消失。明明没有目标，他却像是受到牵引一般，走在挤满动物们的走道上。
　　就这样，他来到位于走道尽头的大洞。
　　看起来像是用高温喷枪挖开的，但是却遍寻不着切割下来的碎片——恐怕原本是门的残骸。
　　钻过大洞，他进到一个被蝴蝶占领的昏暗房间。
　　宽敞室内的中央，摆着一张脏兮兮的手术台。墙壁旁排放了一些从未见过的机器，但是有一部分已经消失，蝴蝶纷纷从墙上的洞孔逃出。
　　此外，室内还挂着破破烂烂的礼服和大衣，餐桌上则摆着已经坏掉的食物。一看就知道，那些原本都是非常高级的东西。
　　而位在房间深处的是——用铁栅栏隔开的牢房。
　　「——」
　　小皇接近牢房，俯视蹲在里面的黑色人影。
　　勉强可以看得出来那是一名女性。但是她的一头长发干燥不堪，身躯也瘦骨嶙峋。若是只看一眼，说不定还会把她误认为尸体。
　　牢房中的女人转头望向小皇。
　　被女人发亮的目光贯穿，他顿时回过神来。
　　「——你…你是……！那时候的……！」
　　没有错。
　　害小皇的两名朋友昏倒的「黑色女人」。
　　发觉到那一点的同时，他赫然一惊。
　　「这……这里是哪里啊？——魅子！卡西！」
　　自己是什么时候来到这里的？
　　而且继卡西之后，连魅子也消失无踪。
　　「黑色女人」大声尖叫。
　　「噫！」
　　不顾吓得跳开的他，「黑色女人」链铁栅栏的另一头伸长了手。
　　她似乎是想要抓已经坏掉的食物。可是伸长的手却一直构不到，扑了好几次空。
　　「喂，你这家伙……你对他们做了什么！又对我做了什么啊！」
　　小皇极尽所能地虚张声势，对女人怒吼。
　　然而「黑色女人」却对他的声音充耳不闻。她知道自己构不到食物后，就将手伸向空中，成功地捉到一只蝴蝶。
　　「呃……喂，你该不会——」
　　小皇的不祥预感应验了。
　　女人转身背对他，蹲在地上，然后把手中的蝴蝶送进嘴里——
　　「呜……！」
　　吃下去。
　　小皇虽然看不见背对自己女人的动作，但光是想像她正在做什么，就让他恶心作呕。
　　她究竟饿了多久啊——
　　实在很难想像饥饿到失去正常思考的女人，跟自己一样都是人类。
　　「我……在作梦吗？」
　　他知道，不管问「黑色女人」什么都是没用的。
　　这家伙已经发疯，不可能会回答小皇的问题。
　　也不可能解释发生在他身上的事情。
　　「这一定是一场恶梦……就连这只手也是——」
　　小皇的左手臂崩落了。
　　就跟在街上逃亡时见到的幻影一样。
　　就跟在高级饭店里作的恶梦一样。
　　没有流血，只是像土块一般从手肘开始失去下臂。
　　小皇用布满血丝的眼睛，回头望着昏暗的房间。
　　「——是『不死』。」
　　然后他用剩余的手，开始在一片荒凉的室内翻找。
　　「『不死』……『不死』……应该是在这里的某处吧？我记得魅子是这么说的。」
　　再这样下去，他会整个身体都消失死掉的。
　　为了从这场恶梦中醒来，必须要有绝对不会死的保证才行。
　　「『不死』!『不死』在哪里！」
　　像自己这种胆小鬼，之所以参加这场恐怖之旅的目的……
　　就是「不死」。
　　自己的身体正在产生异状，如果不得到「不死」就会死去——
　　是那份恐惧带领小皇来到废船。
　　「在哪里！该怎么做我才能得救……！」
　　他哭天抢地，不顾一切地找寻线索。
　　但是，找到的尽是写满莫名其妙的数字和记号的纸片，完全寻不着写着如何让他得救的资料。
　　突然问，他的一只腿没了力气。
　　往下一看，只见他的右腿正渐渐地崩落。
　　「——救我。」
　　小皇喃喃求救。
　　到处都没有「不死」。再留在这里也无济于事。
　　「快救救我！魅子——卡西！……泪！」
　　他不顾颜面地高声呼喊，爬行般地步向房间的出口。
　　「呜啊啊啊！不要！我不想死——」
　　没了一只手、一只脚，实在难以顺利前进。
　　尽管如此，他还是拚命地朝连接房间和走道的大洞前进，而就在这时，某样东西挡在他的面前。
　　「……噫！」
　　小皇往后一仰，翻倒在房间的中央。
　　从洞的另一头现身的，是一名身穿白色衣服的人物。
　　一看就知道，那不是魅子或卡西。那个人穿着满是破洞、看似住院服的服装，像是要把蓬乱的头发往前抛出似地垂着头。
　　幽灵。
　　看在小皇的眼中是如此。是与这艘幽灵船再相衬不过的存在。
　　然后下一个瞬间，那份感想——变成了肯定。
　　「——」
　　过度的恐惧，让他连惨叫声都发不出来。
　　垂头人物的头旁边，飘浮着一个令人毛骨悚然的东西。
　　是〈眼〉。
　　好比岩石般坚硬的外壳呈圆球状，眼皮则包覆住有如人类眼珠的东西。篮球般大小的它无视重力，正飘浮在半空中。
　　一瞬间，小皇以为那是〈虫〉。
　　只有一部分身躯，外形不完全的怪物们。
　　可是浮在眼前的〈眼〉，却没有攻击身穿住院服的人。非但如此，甚至还像是白衣男子的替身一样，目光锐利地瞪着小皇。
　　「啊……啊——」
　　小皇被泪水濡湿的脸．笼罩在蓝白色的光芒之中。
　　随后涌至的热风和巨响，宛如天地变色一般。
　　小皇身旁的墙壁，被贯穿出巨大的圆形洞穴。带着热气的强风从那里吹过，然后将电子仪器和蝴蝶卷起穿越洞中。
　　「……！」
　　巨响和震动撼摇了整艘废船。
　　小皇丝毫动弹不得。
　　假如他的视力没问题，那么他确实看见〈眼〉释放出蓝白色热线似的东西，击穿了他身旁的墙壁——
　　牢房女人再次尖叫，朝不断从新洞穴逃出去的蝴蝶伸长了手。比起眼前发生的事情，没有食物这件事似乎对她更为重要。
　　小皇有了直觉。
　　破坏这艘船的就是这家伙——
　　应该就是这只〈眼〉，将船内各个地方破坏成这样的。
　　而魅子口中的，最初的研究「成果」——
　　宿主生出〈虫〉之后，依然存活下来的唯一例子就是——
　　「救——救命——」
　　身体逐渐崩解腐朽的同时，前方出现残酷无情的〈虫〉。
　　在那股充满绝望的状况下，小皇心中只有一个愿望。
　　我不想死——
　　虽然匍匐着想要逃跑，但是走道依然被男子堵住。他于是自然而然连滚带爬地逃向另一边，撞上铁栅栏。
　　随后，从背后伸出的细瘦手臂紧抱住他。
　　「——！」
　　黑色女人发出哀号。在越过栅栏用双手抱住他的状态下，叫出悲痛的声音。
　　会被吃掉。
　　小皇如此心想。
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　完全陷入恐慌的他，转头望向身后——
　　黑色女人哭了。
　　这时，又有呻吟声传入吃惊的他耳里。
　　是白衣男子。堵住入口站着不动的男子，抬起了睑。
　　男子也哭了。
　　然后，小皇也——
　　「——！」
　　男子呐喊。
　　小皇听不懂他在说什么。然而那声呐喊里凝枣了愤怒与悲伤，还有寂寞和痛苦——庞大到教一个人难以负荷的情感。
　　白衣男子的胸前，贴了一张卡片。
　　上面只有一个字。
　　卡片上写着「瓤」。
　　「——！」
　　女人也大喊。
　　那是将发了狂似的怨恨、憎恶及饥饿凝聚其中的叫喊。她又细又尖的手指戳破小皇的衣服，陷入小皇的肉里。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小皇也放声大叫。
　　那是在恐惧与悲伤中，夹杂着想活下去的愿望之呐喊。
　　「啊啊啊啊啊！」
　　小皇终于明白。
　　他们——是一样的。
　　心中都各自有着强烈期盼的某样东西。
　　就如同小皇想活下去、不愿死去一般，他们所希望的，应该也是再理所当然不过的愿望吧。
　　可是却无论如何都无法到手——
　　于是，他们分别成了吃人的存在，和被吃的存在。
　　大家都有着相同的「本质」。
　　那就是有强烈期盼的东西。
　　但是，那一点却没能实现——
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　就在一边流着泪，三人的叫喊声达到顶点时。
　　闪光贯穿了船内。
　　「——！」
　　不是〈眼〉所发动的攻击。
　　那道冲击蕴藏着更具压倒性、无可违抗的强大威力。剧烈的摇晃侵袭整艘船，让人感觉整艘巨大的废船彷佛沉下又浮起似地反弹。
　　在犹如时间静止、被染成一片纯白的空间里，小皇看见了。
　　看见被冲击力震飞的手术台碎片，撕裂了住院服男子的腹部。
　　看见在视野中飞舞的蝴蝶迸裂，化作紫色的光芒。
　　看见束缚住自己的细瘦手臂，将那道紫色的光芒吸了进去。
　　然后——
　　他看见某样东西从自己体内分裂，化成光芒，被身后的女人吸过去。
　　不仅如此。
　　碧绿色的光芒也混杂其中。
　　不知从何而来的碧绿色光芒，将在场的三人——
　　不对，是将整艘废船包覆成一体。
　　光芒有如催化剂一般，让废船里的人们「合而为一」——
　　「唔——」
　　资讯的漩涡侵袭小皇。
　　船内所有人的记忆，一口气全涌入他的脑中。
　　发生了什么事，为什么会变成这样。
　　谁是谁，为何会在这里。
　　所有的一切都流入小皇体内——
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　迸开了。
　　在好几色的光芒彼此交错，经过瞬间的混杂，接着再度分裂之时——
　　伴随着冲击与呐喊。
　　世界——已然改变。
　　
　　
　　3.08大助Part　9
　　大助骑着在市区找来的机车，来到郊外的人造陆地。
　　大雨猛烈地落在红褐色的大地和到处堆放的废料上。
　　在那幅宛如世界尽头的光景中，大助找到了那个。
　　「那就是……废船吗？」
　　生锈的巨大客轮。
　　跟大助潜入赤牧市时所见的「预知梦」一样。
　　他一下机车，船的内部就同时释放出蓝白色的热线。热线贯穿船舱，船体剧烈地摇晃。
　　「……！刚才是怎么回事——」
　　大助跑到废料堆上。
　　为了确认发生了什么事情，他从废料的顶点俯视废船。
　　然后，大助亲眼目睹了那个瞬间。
　　「——」
　　从乌云中落下的光柱贯穿废船。
　　废船的外装迸裂弹开，一阵天摇地动撼动了人造陆地。
　　甲板、船舱以至船底，到处都产生小规模的爆炸。内部的设备大概是短路了吧，烟雾随着火焰喷出，引起蓝白色的放电现象。
　　碧绿色光芒和紫色光芒，以及漆黑的烟雾——瘴气从废船的内部喷发而出。那些颜色彼此混合，包覆住整艘废船。
　　「我——」
　　最先出现变化的是紫色光芒。
　　紫色光芒推开其他颜色，高高地飘上天空。贯穿乌云的光芒变形，化作闪耀紫色光芒的蝴蝶群，飞落在人造陆地上。
　　大助茫然地仰望紫色蝴蝶众集在一起，变成人形。
　　「还是没能赶上吗——」
　　他无法使用〈虫〉的力量。
　　无法与特别环境保全事务局取得联系。
　　只有一部分身躯的〈不完全的虫〉出现。
　　那一连串的事实，在大助的心中连结归纳出一个结论。
　　正因为如此，他才来到这个地方——
　　然而，大助还是没能阻止那个命运的发生。
　　「你就是在这个瞬间诞生的啊。」
　　发光蝴蝶群聚在一起，形成一名浮在空中的美女。
　　深红色的长大衣，加上一头长发，发出七彩光芒的眼眸。
　　「〈暴食〉……！」
　　〈原始三只〉之一，生出〈虫〉的异常存在——
　　大助见证了〈暴食〉诞生的瞬间。
　　也就是说，大助现在所处的世界是——
　　「爱儿比欧蕾妮。」
　　大助的身旁不远处传来说话声。
　　「……！」
　　「那是她的——不，是构成她的基础人物之名。」
　　不知何时，一名少女已坐在立于废料顶点的大助脚边。她把手放在戴口罩的嘴巴上，不停咳嗽。
　　「魅子……！」
　　「不可以插手。至少，你是如此。」
　　继紫色光芒之后，第二项异变又侵袭废船。
　　甲板膨胀隆起，从内侧开始遭到粉碎。吹开豪雨，从船内喷发出来的是黑色瘴气和——犹如海啸的一大群白色团块。
　　是毛毛虫。
　　几万，不，是几亿只的毛毛虫从废船里满溢而出。
　　这时，白皙的纤细手臂从毛毛虫中冒出来。豪华的披风和充血的赤红双眼，被埋没在有如洪水的毛毛虫群里。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从毛毛虫和瘴气中诞生的男子，发出不作人类之想的尖叫声。废船的船头部分被毛毛虫覆盖，渐渐腐朽崩解。
　　「迪欧雷斯托伊。」
　　魅子静静地说。
　　「没有人跟构成他的基础人物一样，那么为私欲和野心而疯狂。」
　　
　　[[IMG,3e47ec98d12ba92b03916272434e09f6,605,860,125334]]
　　大助的心跳不断高声加速。
　　他现在终于了解魅子所说的话。
　　此时此刻，眼前正在发生什么事情——
　　经历短暂旅程至此的大助，明白了其中的意义。
　　正因为明白了——他才一步也无法动弹。
　　「剩下的一人——亚里亚·瓦利，」
　　魅子语气平淡地说下去。
　　包围废船的碧绿色光芒早已缓缓淡去，消失无踪。
　　「则是很早就逃离这里了。」
　　「……」
　　「他在那瞬间，让废船里的所有人『合而为一』，将他们的记忆融合后再次分离。我不知道他的意图为何……又或者，那只是单纯的偶然也说不定。不过，就是因为他那么做，在场的所有人全都明白发生了什么事。」
　　蓝白色热线撕裂天地。
　　从废船内部释放出来的闪光，剜挖掉废船的一部分。尽管如此仍不停息的冲击，在人造陆地上刻划出巨大的伤痕。
　　重量惊人的船尾崩落，人造陆地于是响起一阵天摇地动。
　　无数球体从遭到破坏的废船内部飞出。
　　看见那幅景象，大助不由得惊呼。
　　「〈眼〉——」
　　有着坚硬外壳，浮在空中的眼球群。大助曾经与它们作战过——
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　一名男子从崩毁的废船中现身。他身穿类似住院服的服装，无数的〈眼〉在他四周不停盘旋。
　　男子正在哭泣。
　　他抓乱一头蓬发，可能是受伤了吧，他的衣服染成了红色。〈眼〉朝周围释放热线，在人造陆地里裂造出山谷般的裂痕。
　　「『α』是研究最初的成果，原本也应该是最后的。为何只有他不是〈不完全的虫〉，而从一开始就是所谓的附虫者状态……这一点我不知道。」
　　在〈眼〉胡乱发射的热线之中，更为惨烈的叫声响起。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着悲痛的叫声，黑色甲虫群从逐渐崩毁的废船中爬出。
　　海浪般的黑色虫群从船的各处涌出，好比雪崩似地激增成庞大的数量。然而，却四处不见哀号声的主人。
　　不——其实是有的。
　　黑虫聚集在半毁的甲板上，渐渐变化成人的下巴。
　　下巴延伸出脖子，然后做出鼻子、做出眼睛，不断幻化出人的脸孔和上半身。
　　那是大助认识的人。
　　「小皇——是个不凑巧遇上这种事的可怜之人……」
　　魅子一脸悲伤地眯起眼睛。
　　「他……他是……」
　　大助早就认识小皇了。
　　他们直到几小时前一直都在一起，认识是理所当然的，但是他对黑虫却有着很深的熟悉感。
　　「这是怎么回事啊啊啊啊啊！」
　　在豪雨的拍打下，小皇看着自己的身体惊声尖叫。尽管想用上半身逃走，已经成为他的身体的黑虫却不放过主人。
　　黑虫的真面目是——水熊虫。
　　蠢动无数只脚的小小水熊虫，已经成为小皇身体的一部分。
　　「我……我是怪物吗——唔！」
　　〈眼〉的热线击穿了呐喊少年的发髻。
　　小皇的头部蒸发，然后死亡——然而他并未如此。
　　只见别处的水熊虫紧密聚集，再次化作少年的上半身。
　　「没有死……！没有死？」
　　〈眼〉再次瞄准大声哭喊的小皇。
　　可是这个时候，一道白色的光芒从废船内部冲了出来。白色闪光跳到崩毁的废船上，接着又往浮在空中的一只〈眼〉上一跃。
　　那是一名全身浮现白色发光纹路的少年。
　　「说不定，卡西才真正是象征开始与结束的存在。」
　　是卡西。他戴上一向挂在脖子上的防风眼镜，眼镜的镜片上也浮现出闪闪发光的纹路。
　　卡西的拳头不留痕迹地击飞了〈眼〉。高高跃入空中的跳跃力，以及击碎〈眼〉厚实外壳的臂力，在在皆已超越人类的极限。
　　「小皇，快逃！不……」
　　卡西一边跳往地面，一边大喊：
　　「一玖皇嵩！」
　　大助的心脏顿时冻结。
　　「他说——一玖——」
　　一玖皇嵩。
　　大助不可能不知晓那个名字。
　　魅子开口：
　　「共享记忆的我们，也知道了彼此的名字和来历。」
　　只要是隶属特别环境保全事务局的人，每个人应该都知道。
　　因为，那个名字是——不，应该说，对大助而言有着更深的渊源——
　　大助的思绪混乱，脑袋一片空白。
　　「卡西！快救我啊啊啊啊！我到底怎么了……！」
　　「别说那么多了，快点离开那——」
　　卡西突然止住话。因为他发现，剩下的〈眼〉群正狠狠地瞪着他。
　　在空中动弹不得的卡西，回瞪着其中一只。防风眼镜发出红光，在其视线上产生雷射状的红色轨迹。
　　〈眼〉同时释放热线。
　　卡西的身体粉碎四散。
　　「卡西——　」
　　小皇浑身僵硬。
　　随后，浮在空中的一只〈眼〉就爆炸分散，燃烧起来。
　　毫发无伤的卡西，忽然出现在毁灭的〈眼〉身后。
　　不，仔细一瞧，他并非毫发无伤。他的肩膀裂开，喷出鲜血。但是卡西很快又锁定其他〈眼〉，将其消灭。
　　「卡西是最初的同化型，也是一名令人害怕的附虫者。明明才刚诞生却没有失控发狂，甚至还瞬间理解了自己的能力。」
　　卡西视线上的〈眼〉迸裂消失后，少年又再度于前方现身。他的上臂撕裂，喷出汩汩鲜血。
　　「他的能力是分解与重新组合自己的肉体。此外，他还可以利用那一点，让位于直线上的物体在分子状态下沸腾、消灭。啊，他好像也来了。」
　　魅子将视线移离废船。
　　少女的视线前方，人造陆地的彼端出现了一群装甲车。
　　那些装甲车包围废船，接着手持轻型武器和炮塔的迷彩服群冲出车外。
　　几台高级车也出现了。穿着套装的男女们现身，其中一人大喊：
　　「不能让任何人逃离这里！要在这里把他们全部解决掉！」
　　「是泪。」
　　发炮声撕裂了大雨。
　　炮火集中攻击浮在空中的〈眼〉和爱儿比欧蕾妮，在甲板上蠢动的毛毛虫和水熊虫，以及α和迪欧雷斯托伊。就连卡西和小皇也遭受池鱼之殃。
　　「什么——」
　　小皇惊讶的脸被子弹击飞。然而水熊虫很快就在别的地方聚集，再次生出小皇绝望的脸孔。
　　「泪！是我——我是小皇！卡西也在这里！快救救我们啊！」
　　「……」
　　小皇和卡西俯视着泪。
　　泪紧抿双唇，一脸凶神恶煞地下达命令：
　　「将这里所有的一切统统消灭！」
　　小皇震惊地张大嘴巴——下一个瞬间，他用火冒三丈的愤怒神情瞪着泪：
　　「泪——你这家伙喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　枪击声包围了废船。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「唔哇啊啊啊啊！」
　　在逐渐崩毁的甲板上，掩埋在毛毛虫中的男子。
　　在毁坏的船舱残骸上的：
　　他们声嘶力竭地大喊，同时分别和用自己的分身，也就是毛毛虫和〈眼〉来抵御子弹。
　　「呵呵——」
　　浮在空中的女人，以发出紫色光芒的蝴蝶群作为挡箭牌。
　　卡西躲在船的残骸里，闪避子弹。
　　遭到射杀却又反覆再生的小皇放声呼叫：
　　「这一切分明都是你们圆桌会这些家伙的错！我会变成这种东西也是——我的朋友会变成那样，也都是你们害的！我已经全都晓得了！你倒是说句话呀！泪！泪……！」
　　小皇狂吼：
　　「圆桌会会长——一志黑泪守！」
　　大助听了目瞪口呆。
　　「他说……一之黑……！」
　　又是大助认识的名字。
　　只不过，那个名字实在令他太过震惊了——
　　「你在惊讶什么？你不是早就已经明白了吗？」
　　魅子俯视一片混乱的废船，一面说：
　　「明白自己见到的究竟是什么。」
　　「——」
　　魅子说得没错。
　　他早就发觉自己处在什么样的地方了。
　　然而他却理不清内心的理性和情感。
　　虽然以为自己已经明白——但是他并不晓得小皇和泪的身分。
　　魅子坦白地告诉动摇的大助：
　　「这是过去的景象。我们正身处〈原始三只〉诞生的瞬间。」
　　〈暴食〉、〈浸父〉以及〈第三只〉——
　　〈原始三只〉在这里诞生。
　　而大助正在见证那个瞬间。
　　大助无法使用〈虫〉的力量，也联络不上特别环境保全事务局是理所当然的。因为，那些并不存在于这个时代。
　　大助自从闯进覆盖赤牧市的浓雾起，眼前所见到的就一直都是幻觉。
　　不，说不定这并不是单纯的幻觉——
　　「说不定，我真的来到了过去——你是这样想的吧？」
　　「……！」
　　「所以你才会急忙赶到这里来，对吧？期待也许有能够回到过去的附虫者，而自己正处于时间回溯后的现实……心想这么一来，或许就能阻止〈原始三只〉诞生。」
　　魅子俯视废船的表情面不改色。
　　一脸悲伤——又像是神情愉快地眯着眼睛：
　　「不过很可惜，这是幻影。是以我的记忆为基础，重演过去实际发生过的事情……」
　　「是你的……？」
　　「没错，不过还是有不一样的地方。实际上，当时赤牧市并没有被〈虫〉占领。我想，那一定是——制造出这幅景象的附虫者，对找们所提出的警告。」
　　制造出这幅景象的附虫者？警告？
　　太多的疑问让他来不及思考。
　　眼前众多的谜团，教人搞不清什么才是真正的核心——
　　「不过说到底，那个人想让你看的，应该就是这幅景象吧。不晓得这个幻影，是不是除非你见到这个瞬间才会消失……所以，为了让我们脱离这个世界，我才会暂时将试图阻止这瞬间发生的你排除开来。」
　　魅子的语气没有抑扬顿挫，也读不出她心里究竟在想什么。
　　「好了，好戏就要开始了。请仔细地看吧。」
　　迷彩服群接连不断地攻击，却完全没有得到成果。
　　遭到大群毛毛虫反击，数名迷彩服哀号着被白浪吞噬。此外，〈眼〉也朝地面击发热线，将装甲车从中截成两半。
　　「这就是连系过去与现在的，世界的分歧点。」
　　魅子的话彷佛是信号一般。
　　废船和人造陆地，还有发出紫色光芒的天空里——
　　白色闪光奔驰其中。
　　
　　
　　3.09大助Part　10
　　「呜——啊啊啊啊啊！」
　　扰抱头呐喊。
　　释放热线的〈眼〉群，一个接着一个地在空中迸裂消失。
　　是卡西。每当他让防风眼镜发出红色光芒、失去踪影，〈眼〉就随之爆炸四散。然后再次现身的卡西，立刻又锁定其他的〈眼〉。
　　「快住手——」
　　大助忍不住从高高叠起的废料顶点出声阻止。
　　卡西接连击落让轻型武器和炮击完全失效的〈眼〉群。大助目睹那压倒性的强大力量，尽管徒劳无功，他还是拚命地挤出声音：
　　「别再打了……！」
　　既然这是过去实际发生过的事情——
　　那么不管大助说什么也于事无补。
　　「不，他不会罢手的。」
　　魅子坐在大助的脚边，语气十分单调。
　　「身为最初的同化型附虫者，他的能力非常强大。只不过——并不完全。」
　　卡西终于击破了〈眼〉的防御障壁。
　　在卡西与α连成的直线上，没有任何的障碍物。
　　「呜啊啊啊啊……！」
　　α袭出惨叫，从原地跳开。
　　卡西的防风眼镜瞄准了目标，接着他的身影消失。
　　「——！」
　　瞬间向后一仰的慢胸口凹陷，整个人被弹了开来。在甲板上来回反弹，然后被抛出废船的α滚落在人造陆地上。
　　僵在地上倒成大字形，已经完全失去意识。尽管一部分的胸口被挖掉，还冒出阵阵烟雾，但他似乎还有一丝气息。
　　迷彩服等人立刻扑向身负重伤的：大概是安眠药吧，他们在他身上扎了好几针后，就用胶带将他全身捆住。
　　击败α的少年，卡西伴随着白色残影伫立在烟囱上。
　　「泪——」
　　卡西俯视着人造陆地，只见他——
　　额头裂开，不断冒出鲜血。
　　不只是额头。他全身上下都喷出血来，整件连帽外套都被鲜血染成了红色。
　　「你说得对。这里所有的一切，都必须在这里结束。」
　　卡西的语气一如平时地冷静。别说是他的伤势，甚至也让人感受不出他所说的话之严重性。
　　「恶梦就应该让它到此为止。」
　　少年的视线望着泪身后的高级车。
　　透过车窗，看见在车内熟睡的小女孩，卡西的嘴角放松下来。
　　那温柔的微笑，简直就像——在凝视自己的家人、自己的妹妹一样。
　　「你说对吧？」
　　泪也回头望着爱女。
　　他像在忍耐什么地颤抖着肩膀。
　　「——没有错。」
　　青年抬起头，豆大的泪水从他眼中滑落。握得太紧的拳头没了血色，变得发白。
　　大群毛毛虫袭向一脸满足地点头的卡西。
　　「……！」
　　不仅如此，黑色水熊虫也从反方向如洪水般蜂拥而至。
　　「什么……？喂，不要啊啊啊啊！」
　　小皇惊声哀号。无止尽地从他的身体涌出的水熊虫，同时朝卡西出动。
　　「感受到『天敌』的存在，小皇的〈虫〉于是本能地感到害怕了吧。刚成为附虫者的他，没有办法控制自己的〈虫〉。」
　　魅子说道：
　　「不过，卡西也一样不成熟。」
　　卡西的防风眼镜闪着红色光芒。
　　他挖空企图覆盖自己的毛毛虫和水熊虫巨浪，然后迅速转移到上空。
　　尽管脱离险境，卡西的大腿仍不住冒出鲜血。
　　「他的能力是分离与重新组合自己的肉体。虽说他以奇迹般的速度理解并控制了自己的能力，但是程度上仍未臻完美。」
　　毛毛虫和水熊虫并不打算放过卡西。
　　它们将好比阶梯般堆叠起来的同类当成踏板，对连帽外套少年执拗地紧追不舍。
　　卡西不得已只好转移到别的地方去，好闪避攻击——但他的背后却溅出赤红的鲜血。
　　「每当他移动，就会产生小小的缺损——也就是没能完全重新组合的『疏漏』部分。如果长时间接受附虫者的专门训练，或许就有可能做到完美的转移。但是，他并没有那个时间……」
　　没错，大助正因为明白这一点，才会要他住手。
　　然而卡西没有停止。
　　他一再在废船的周围进行转移，削减为数众多的毛毛虫群。
　　因为，他打算藉此找出迪欧雷斯托伊躲藏的地点。毛毛虫的数量眼见越来越少，卡西身上的伤口却不断增加。
　　「——」
　　卡西的防风眼镜捕捉到废船的某处。
　　他降落在倒塌的掌舵室上，把手伸进毛毛虫堆中。
　　他抽出来的手，抓住了全身爬满毛毛虫的男子之披风。
　　「……无礼的家伙——」
　　迪欧雷斯托伊充血的双眼，从覆盖脸孔的毛毛虫缝隙间瞪着卡西。
　　黑色瘴气从男子体内喷出，飘上天空。彷佛播放立体影像一般，在如乌云罩顶的瘴气之中，
　　浮现出一个巨大的建筑物轮廓——
　　刺耳的钟声，震动了人造陆地的空气。
　　「唔……！」
　　卡西面露苦色，膝盖一弯。
　　不只是他，小皇也按着胸口跪在地上，浮在空中的爱儿比欧蕾妮则皱起脸来。地面上身穿迷彩服和高级套装的人们，全都发出痛苦的呻吟，蹲在地上。
　　钟声又准备再次响起——
　　但是卡西的拳头没有让它那么做。
　　白色纹路闪闪发光的手臂瞬间消失，击穿迪欧雷斯托伊的身体后又再度组成。
　　能量在超近距离下重新组合所带来的余波，撼动了整艘废船。消灭甲板和毛毛虫之后仍不止息的冲击力，使得人造陆地的地面深深陷落。
　　从胸口以下被消灭的迪欧雷斯托伊，好比土块似地腐朽崩解。
　　可是——
　　「竟敢与我为敌，你这愚蠢的东西。」
　　嘶哑的说话声从别处传来。
　　一名白袍打扮的男子爬上废船的外墙现身。
　　大量的毛毛虫缠在皮肤变色发黑，明显已经失去生命机能的男子身上。在黑色瘴气的包围下，大半毛毛虫退去之后——
　　出现的是一名披着豪华披风，满身全是毛毛虫的男子。
　　魅子开口：
　　「在这里诞生的三只存在，都不具备实际形体。它们只是被装进由众多研究实验体的生命互相混合，最后形成基础架构的三个框架里……而且就像刚出生的婴儿一样，力量还十分薄弱——」
　　卡西见到迪欧雷斯托伊丑恶的模样，冷静地低喃：
　　「——原来是操控尸体啊。看来，要是不把毛毛虫一只不留地消灭光，事情是不会结束的。」
　　卡西与迪欧雷斯托伊的战争开始了。
　　先前的一击，让卡西的一只手染满了血，没办法派上用场。大群毛毛虫涌向少年，企图以重量压垮他。
　　卡西转移到上空，逃离毛毛虫的包围网。
　　接着，他在下个瞬间如陨石般跳上甲板，踢散毛毛虫。
　　数量取胜的迪欧雷斯托伊以毛毛虫为挡箭牌，或是把自己当成诱饵，一点一点地削弱卡西的肉体。
　　这是一场攸关性命、你死我活的决斗。
　　每当双方展开攻击，废船就随之遭到破坏，逐渐化为一堆铁屑。
　　「你应该了解吧，大助？虽然知道没有意义，心里还是会不禁期待，对吧？」
　　魅子仰望大助。
　　「……」
　　正如她所说的。
　　大助见到在他眼前展开的战争，胸中油然生起了小小的期待感。
　　好强。
　　卡西的强大超乎想像。
　　假如魅子说迪欧雷斯托伊弱得跟婴儿一样的话是真的——
　　说不定能够获胜。
　　不只是大助，只要是附虫者，任谁应该都会如此期待。
　　「我也是一样。比起超越人类理解范围、诞生于世的迪欧雷斯托伊等存在，附虫者的可能性更让我为之入迷……」
　　卡西的咆哮掩盖了魅子歌咏般的声音。
　　白色闪光在废船上四处窜动。
　　卡西的身影消失了好几十回，之后又再度出现。每一次光芒迸裂，覆盖迪欧雷斯托伊的毛毛虫群就被消灭，然后终于——
　　覆盖迪欧雷斯托伊的白色盔甲剥落了。
　　卡西没有放过这个大好机会。他让防风眼镜发出红光，同时急速转移。
　　「喔喔喔喔——」
　　瞪大充血双眼的迪欧雷斯托伊，身体被无情地轰得粉碎。
　　白色光芒的残渣形成一阵强风，将瓦砾高吹上天。当那些瓦砾随着大雨落在废船上时——
　　名叫迪欧雷斯托伊的存在，已经从废船上消失了。
　　大助亲眼目睹不可置信的光景，他浑身僵硬：
　　「打倒——〈浸父〉了——」
　　水熊虫没有袭击再次降落在烟囱上的白色附虫者。它们完完全全畏惧到无法动弹。
　　「卡西……！」
　　小皇在下半身崩落的状态下仰望烟囱。就连生性胆小、老是求助他人的少年也忘了自身处境，一脸难过地咬紧牙根。
　　先是α，然后是迪欧雷斯托伊——
　　那名附虫者战胜了两样灾难，可是身上却早已是一片血红。
　　从头到脚，他全身上下没有一处不在流血。看在旁人眼里，甚至还会以为他已经站着死去。就连连帽外套和防风眼镜也被毛毛虫咬破，破烂不堪。
　　「——」
　　卡西的脸孔被鲜血沾湿，他透过防风眼镜，仰望头顶上方。
　　在那里的——是最后剩下的灾难。
　　爱儿比欧蕾妮。
　　「如果他的——卡西这名附虫者的力量，完成度能够再高一些……」
　　卡西的身影，在低吟的魅子视线前方消失。
　　发出紫色光芒的蝴蝶群接连起火燃烧，消灭无踪——
　　接着，位在直线上的爱儿比欧蕾妮的上半身也爆炸四散，灰飞烟灭。
　　「或者是，小皇能够怀抱截然不同的愿望……」
　　然而下一个瞬间，闪耀紫光的水熊虫从剩余的下半身涌出。那些水熊虫聚集、变形，恢复原本的美女样貌。
　　「——呵呵。」
　　爱儿比欧蕾妮七彩的眼眸，注视着转移到远方的卡西。
　　卡西见到她毫发无伤的样子，一瞬间错愕失语。
　　小皇的表情霎时冻结。
　　「什么——怎么会……跟我一样……」
　　卡西再度消失。
　　爱儿比欧蕾妮的身体毫无招架之力地碎裂分散。
　　可是——
　　水熊虫依然从身体的残骸中涌出，彷佛什么事都没发生过地复活。
　　「这样是行不通的——」
　　大助痛苦低吟。
　　他曾经数次与〈暴食〉交战，所以他非常了解。
　　〈暴食〉能够使用自己生出的附虫者之能力。
　　而小皇的能力是——「不死」。
　　因此，给予他这份能力的爱儿比欧蕾妮也得到了「不死」的力量。
　　「又假如命运能够稍微改变齿轮的转动方向——在这里诞生的东西，也许就会在此时全部消失，世界也就不会有所变动了。」
　　魅子边说边仰望反覆攻击的卡西：
　　「可是……」
　　浑身是血的卡西降落在烟囱上。破碎的防风眼镜，从仰望天空的少年脸上掉下来。
　　在他茫然若失的视线前方的——
　　「呵呵呵——」
　　是悠然嗤笑的爱儿比欧蕾妮。她理应已经毁灭好几次的身躯上，竟然没有半点伤痕。
　　卡西还想继续踏步向前，但是——
　　「呵呵呵——」
　　顿时间……
　　他无力地跪在地上。
　　少年气力耗盏、失去光辉的双眼望着地面。
　　他注视着泪，然后看着在车里熟睡的女孩——
　　笑了。
　　大概是在死前的瞬间想起什么，于是露出一脸幸福的笑容吧。
　　卡西笑容满面地倒下——再也没有起身。
　　「卡西——！」
　　小皇的恸哭，在下着大雨的人造陆地里回荡着。
　　「最初的同化型在诞生后没多久就死了。然后——」
　　魅子说话的同时，某样东西从龟裂的甲板裂缝中爬出来。
　　是白色的毛毛虫。
　　大助表情扭曲。
　　「居然还活着——」
　　一小团毛毛虫敏捷地爬上废船。
　　它们聚集在倒在烟囱上的少年身上——
　　「——毁灭我的人啊……献上你的身体吧。」
　　接着，只见卡西缓缓起身。
　　从他充血的眼睛和口气，就知道那不是生前的卡西。
　　「让你的力量成为我的——」
　　卡西用丑恶的神情嗤笑，他突然间停止动作。不知发生了什么事，少年的身体忽然颤抖起来。
　　「呜……喔喔喔！你……你这家伙——」
　　一支针筒刺进了少年颤抖的手臂。
　　「我的容器——要腐败了——」
　　刻划在卡西身上的伤口溃烂，皮肤也变成了红色。
　　魅子继续说：
　　「——这是陷阱。卡西担心迪欧雷斯托伊还活着，于是在自己的肉体里施打了剧药。」
　　卡西——不，迪欧雷斯托伊从烟囱上跌落。
　　他在倾斜的甲板上反弹，坠落至地面。
　　「呜喔喔喔——你这家伙——」
　　泪朝着口吐诅咒、不住挣扎的迪欧雷斯托伊举手一挥：
　　「捉住他！将怪物封锁在那具身体里！」
　　那声命令，悲痛得像足拚命挤出来似的。
　　迷彩服们朝迪欧雷斯托伊射击麻醉弹，然后用胶带和钢制的箱子等将其层层封住。
　　泪身后穿着高级套装的人们，立刻靠到青年身边：
　　「一之黑会长，后续的处理就交给我们吧。毕竟，那本来是我带到拍卖会上展出的商品。」
　　长发青年，与跟随在他身旁的美女向泪请求。
　　泪紧抿双唇，用力紧握的拳头上浮现青筋：
　　「我知道了。记住，务必要将他永远封印在我们圆桌会之中——」
　　「那是当然的……」
　　魅子俯视那幅景象，一脸感到可笑地眯起眼睛：
　　「被捉到的迪欧雷斯托伊和α，原本应该要由圆桌会进行处置，但是却因为利害关系不一致而惹出了麻烦。会员之间开始互相争夺，过程中甚至有一些愚蠢的人被变成了附虫者……」
　　「——呵呵呵。」
　　爱儿比欧蕾妮率领紫色蝴蝶背对着废船离去。迷彩服等人用子弹予以追击，却无法将她打倒。
　　魅子目送美女逐渐远去，一面起身：
　　「天敌消失，爱儿比欧蕾妮于是成了自由之身。」
　　紫色光芒向着彼方的天空越变越小——
　　最后完全消失。
　　「虽然多少有点不一样，不过这的确是过去实际发生过的事。」
　　大助叫住打算走下废料山的少女：
　　「你要去哪里？」
　　「摸鱼摸了好一会，我打算接下来要好好地扮演自己的角色。一方面也是为了从这个恶梦中醒来。」
　　魅子转头望向大助，眯起双眼。
　　口罩少女步下废料山，走近废船。
　　然后，她咳了一声。
　　泪注意到魅子后朝她伸手：
　　「这里已经什么都没有了……来吧，魅子！」
　　魅子左右摇头：
　　「如果能够回到过去——我应该会在相遇的那瞬间，就把你们全都杀了吧……」
　　她拉下口罩，露出浮现微笑的嘴角：
　　「小皇、卡西、泪……还有我也是……我们都不该来这里的……」
　　泪水从魅子的双眸滑落。
　　那幅情景，让大助有种似曾相识的感觉。
　　大助曾经见过那个景象。
　　他在包围赤牧市的浓雾中，清楚地看见那个瞬间。
　　表情又哭又笑的魅子，断然直言：
　　「因为我们的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡——」
　　那无疑是一则预言。
　　不过，并不是显示未来的预言。
　　而是被已经过去的时代告知，任谁也无法阻止的不祥暗示——
　　那才是大助所目睹的，预言的真相。
　　「泪——！魅子——！」
　　水熊虫在魅子身旁聚集，形成一个宛如强尸的发髻头人影。
　　小皇的表情在憎恶和愤怒下扭曲，整个变得判若两人，他大吼：
　　「一切分明都是你们的错！利用父亲实际继续进行研究的人是魅子，而圆桌会帮助了她……我已经全部都知道了！」
　　「你说什么——」
　　大助惊讶得倒吸一口气。
　　姑且不论圆桌会，他还是头一次听说魅子就是进行研究的人。
　　但是，那番话应该属实。
　　因为魅子自己说过。
　　〈原始三只〉诞生的那瞬间——废船里所有人的意识全都彼此混合，共享了记忆。
　　「既然如此，那你应该晓得吧，小皇？我会那么做，纯粹只是为了让我父亲埋首于研究，好让他忘却悲伤而已……」
　　魅子一脸感伤地微笑。
　　「开什么玩笑……！那种藉口——」
　　「况且，事情会变成这样，虽然的确是我和圆桌会的错——但是并不是只有我才对。」
　　小皇的表情顿时凝结。
　　「卡西会死，还有世界会变得有〈虫〉存在——小皇，你所怀抱的梦想也得负起一部分的责任。」
　　「……！」
　　「都是因为你希望『不死』，卡西才会死的。」
　　小皇的脸眼看着变得哭丧起来。
　　「真的是……我的错吗……？」
　　「不过你别担心。即使你怀抱的梦想罪孽深重到改变世界，整个人又变得跟怪物一样面目全非——」
　　魅子笑了。
　　泪水早已止住。
　　取而代之地，少女的笑容——充满了无尽的慈爱。
　　「我依然会爱着你。」
　　好比纯洁无瑕的孩子。
　　又彷佛是妖艳的大人。
　　那是犹如锁链一般，紧捉住所见者不放的慈悲笑容。
　　「我在你们身上看见了真正的『不死』。」
　　魅子展开双臂，像是要迎接全身僵硬到有如被捆住的小皇。
　　「以前在废船上游戏时，我其实一点都不相信那种东西。那只是我用来让父亲继续留在梦里的权宜之计罢了。可是，见到卡西、小皇你们几个，我终于体悟到自己的想法有多肤浅。」
　　「魅子……？」
　　看到少女天真烂漫的笑容，泪一句话也说不出来。他伸出来想要援救少女的手无力地垂下。
　　「什么让一切在此结束，这话太没有道理了。」
　　魅子靠近下半身由水熊虫群组成的小皇。
　　她一副怜爱地紧搂住那具丑恶的身躯。
　　「像卡西和你这样的存在，才是抵达真正的『不死』的过程。」
　　附虫者的未来是「不死」——
　　魅于是这么说的。
　　「——必须继续下去才行。」
　　泪举起手。
　　迷彩服等人将枪口对准魅子。
　　「要是我死在这里……小皇，你就会就变得永远孤零零的了。」
　　魅子对小皇低语：
　　「有朝一日，我一定能够替你生出跟你一样的『不死』——」
　　发髻头少年茫然抬头。
　　然后，他缓缓地望向泪——
　　水熊虫群沙沙作响，挡在魅子的前方。
　　「小皇——」
　　泪不禁语塞。
　　「我们就此道别吧，泪。你我要走的路不一样。」
　　魅子望向泪的身后。那里停放着他女儿正在熟睡的高级车。
　　「还有，请你不要再插手管我们的事了。你应该不想把心爱的家人卷进来吧？」
　　「……！」
　　魅子温柔地对脸色大变的泪微笑。
　　在有如地狱的光景中，双方对峙的身影忽然变得模糊不清。
　　不知从哪儿开始飘起了乳白色的雾。
　　大助见过那团浓雾。
　　那跟包围赤牧市，将他引诱到过去世界的雾一模一样。
　　「看样子，这场游戏也要结束了。」
　　魅子扬起视线。
　　她眯着眼睛，仰望站在废料上的大助：
　　「我们下次在现实中相会吧。」
　　在急速被浓雾笼罩的人造陆地里，大助俯视那名少女。
　　以名为爱的锁链束缚所见者，宛如圣母般的微笑。
　　在这世上，他只认识一个那样的人。
　　「这就是你做的好事吗——」
　　大助说出那人的名字：
　　「魅车八重子——」
　　废船。
　　人造陆地。
　　身穿迷彩服与高级套装的人们。
　　以及——
　　一之黑泪守。
　　一玖皇嵩。
　　魅车八重子。
　　在那个时代、那个时刻，见证世界改变那瞬间的人们，他们的身影渐渐被白色浓雾所掩盖。
　　「尽快把我找出来，火种一号局员〈郭公〉。」
　　被浓雾覆盖消失的瞬间，八重子收起了微笑。
　　「我们的敌人此时此刻正逐渐变得强大——」
　　「什么……？」
　　我们的敌人。
　　大助正打算反问那是什么意思，他的手却被雾隐藏消失——
　　接着他便顿时失去了意识。
　　