　　1.00Precog
　　在平和的十字路口上，超脱现实的景象正逐渐逼近。
　　蜂拥而至的巨响和天摇地动，令行人忍不住惊声尖叫。
　　「咳咳！咳咳！」
　　一名少女不住咳嗽，一面奋力狂奔。用医疗用口罩遮住嘴巴、晃动一头长发的少女，看起来真的是拚了命地在奔跑。
　　在后方追赶少女的，是猛力撞上某物后被抛向空中的汽车群。
　　随着离大助越来越近，他终于明白事情的原因。
　　「〈虫〉……！」
　　将国道上的汽车撞飞、不停往前冲的，是一个巨大的黑色团块。
　　两片如岩板般凹凸不平的东西，还有与之重叠振动的数片薄翅。
　　该物体的外形，跟大助遇见过无数次的〈虫〉十分相似。
　　「——是〈虫〉……吗？」
　　然而——仅只如此。
　　只有翅膀。
　　丝毫不见本来应该有的头部和身躯。
　　超低空飞行的巨大「翅膀」撂倒障碍物，沿着国道朝这边冲来。
　　「我还是第一次看到这种类型。虽然看起来像是分离型，不过……」
　　大助喃喃自语完，发觉自己也成了周遭人群侧目的对象。
　　在街上穿戴长大衣和防风眼镜太引人注目了。大助脱掉装备，把防风眼镜和手枪藏在卷成一团的大衣里。光是这么做，大助就能变身成平凡的高中生。
　　尽管无法掌握现况，但既然有〈虫〉出现，那么他该做的就只有一件事。
　　「喂，你！过来这边！」
　　大助向少女挥手。
　　这个地方太显目了。最好还是连同谜样少女一起引诱到无人的地方，然后再将〈虫〉歼灭。
　　本来照理说，一旦发生这种事情，中央本部应该会率先赶到。如今却一反常态地没有任何战斗员现身。
　　中央本部没有正常运作——
　　那是大助所担心的最坏情况之一。
　　「快一点！」
　　少女注意到挥手的大助。
　　毫无章法窜逃的少女，朝这边跑了过来——
　　然后突然扑向他。
　　「呜啊！笨蛋，不要抱着我……！」
　　「呜咳咳！咳咳！哈啊……！呼……！唔嗯！」
　　少女剧烈地咳个不停，手还一边紧抓着他不放。不知是喘不过气来，还是感冒了，她的脸色如病人一样苍白。
　　「救……！救救我……！拜托……咳咳…」
　　「我知道了，你不要抓着我啦！啊啊，可恶！」
　　见到翅膀已逼近眼前，大助只好把少女扛在肩上，在人行道上奔跑逃命。
　　「啊……不可以……！这…这种姿势……至少要用公主抱……咳咳！」
　　翅膀的速度比大助两人要快。双方的距离正一点一点不断地拉近。
　　「啊……！你刚才摸到我的屁股——」
　　「少罗嗦！」
　　再这样下去，大助就要跟这名陌生的少女一同赴死了。
　　正当他做好引人注意的心理准备，决定在这里作战时——
　　「已…已经没……事了……！它差不多该消失了……！」
　　少女在他的肩上胡乱扭动。
　　消失？
　　大助一回头——就见到一如少女所言的现象发生了。
　　破坏障碍物、朝自己逼近的翅膀，此时轮廓已变得稍微模糊起来。
　　它的形体渐渐透明，不久，便彷佛融入空气般地完全消失。
　　留下来的，就只有损坏的汽车、建筑物，还有茫然呆立的行人。
　　「怎么会这样……？」
　　大助楞楞地停下脚步，故下扛在肩上的少女。少女「好痛！」地唉了一声。
　　「咳咳…咳咳……！真是差劲透了……」
　　少女缓缓起身。她低着头，调整好口罩的位置。
　　「不但对女孩子粗鲁过头……还摸人家的屁股……反正，你一定只是想耍帅，才对女孩子伸出援手的吧？光凭这一点，就可以知道你平常一点都不受女生欢迎。再说，既然要救人，就应该多用点脑袋……居然还摸我屁股……」
　　少女嘀嘀咕咕地说完，拉下口罩露出轻松自然的笑容。
　　「——即使你这么差劲，我也不讨厌你。」
　　救人的明明是大助，少女却说得一副要他知道感恩的样子。
　　她的年龄大概跟大助差不多，身高在同世代的少女中算高的。一双细长的眼睛可能是因为感冒的关系，看起来有些充血。粉红色的医疗用口罩上绣着「Love」，而且「o」的部分还绣成了心型。
　　「……」
　　绝对没错。
　　那张大致上还算得上是美女的脸庞——
　　——因为我们的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡。
　　跟他在雾中看见，作出不祥预言的少女是同一个人。
　　「……咳咳！」
　　少女的咳嗽变得严重起来。也许是情绪放松下来的关系，只见她的身体一倾。
　　大助立刻撑住少女的身体。
　　「喂！」
　　「我必须……快点去才行……」
　　如同梦呓般呢喃的少女，看起来实在不像能够自己走路。
　　国道陷入了恐慌。行人们的目光全都集中在大助他们两人身上。
　　「啧……」
　　不得已之下，他只好背着少女离开现场。
　　「你是谁？那只〈虫〉又是什么？」
　　「我叫……魅子。」
　　咳个不停的少女报上名来。
　　魅子。
　　没有错。跟在雾中听见的名字一样。
　　看样子，他最好向她本人问清楚那幅异样景象是怎么回事。
　　为了迅速移动到无人的地方，大助打算与自己的〈虫〉同化。
　　绿色的郭公虫停在他的肩膀上。
　　——原本应该是如此的。
　　「——」
　　可是，他的〈蛊〉却没有现身。
　　环顾四周，依然不见踪影。
　　自大助成为附虫者以来，从来没有发生过这样的事。
　　「——没办法……使用〈虫〉的力量……？」
　　少女在错愕的大助背上咳了起来。
　　「要是不赶快去救……我的家人……」
　　然后像在作恶梦般地喃喃呻吟。
　　「我的家人……就会生出许多怪物……」
　　「……！」
　　被乳白色浓雾隔绝的城市。
　　死者与生者呐喊的废船。
　　以及与谜样少女魅子的相遇。
　　那一连串的事件——
　　正是迈向毁灭预言之旅的第一步。
　　
　　
　　1.01The　others
　　小皇。
　　那是他这十五年的人生中，最被叫惯了的名字。
　　不仅是朋友们，就连父母也这么叫他。
　　「好无聊喔，小皇。」
　　在位于赤牧市郊外的便利商店里，又一个人呼唤他的名字。
　　「我们去哪里玩吧，小皇。」
　　在晴朗的天空下，又多了一人。
　　他坐在停车场的一端，一边凝视手机，嘴里一面嘀咕：
　　「——喂，我问你们，」
　　高中一年级生，小皇。身高和体重都恰好落于平均值，长相也十分普通。身上穿着的公立高中白色制服衬衫和长裤是M号尺寸。只有把长长浏海在额头上绑成发髻的发型，可以算得上是他的迷人之处。
　　「我收到一封写着『抱歉，我已经受不了了』的简讯……这是什么意思？」
　　他坐着将手机举起来给友人看，刺眼的阳光立刻跃入眼帘。
　　因为今天中午就放学了，所以此时太阳依然高挂。
　　「是谁传来的？」
　　两名朋友中，把衬衫领子大大敞开的那位问道。
　　「是我上礼拜刚开始交往的女朋友。」
　　「噢，是小皇值得纪念的初恋女友啊……」
　　另一个戴眼镜的友人叹了口气。
　　两名朋友异口同声地说：
　　「你被甩了啦。」
　　「为什么啊啊啊啊啊啊！」
　　小皇激动大叫，同时一把揪住两个朋友。
　　「一星期！才短短一星期！我之前可是不停地找她讲话，好不容易等到两人之间的气氛变好了，才跟她告白开始交往的耶！而且我们也才约会过一次！怎么会在我们连手都没牵的清白交往刚开始时就……！」
　　「没有人第一次约会就去健行的啦。而且还是被雨淋成落汤鸡、一路沉默到底的登山……你们难道是要去修行吗？」
　　「都是杂志！都是那本杂志害的！从山顶望去的美丽景色，会让那一天成为两人难以忘怀的纪念日……书上是这么写的呀！」
　　「上面没有写说要坐缆车吗？」
　　「我……我有好好地补偿她呀！我不但跟她道歉，简讯也是从早上起床到晚上睡觉为止一直传个不停，还每天都到她家接送她……」
　　「哇，幸好我不是你的女朋友，说难听点，感觉你好像也会出现在梦里似的。」
　　小皇的喉咙深处发出阵阵呜咽。
　　「呜呜……！喔喔喔喔喔喔喔……！」
　　「喂，你……你不要在这种地方哭啦……」
　　友人从左右两边搭着挨在垃圾桶上，不住啜泣的小皇肩膀。
　　「振作一点，你一定很快就能找到好对象的。」
　　「就是啊，毕竟你基本上算是个好人，只是个性有点一头热，经常徒劳无功罢了。」
　　「喔喔喔呜呜……谢谢……！你们也是好人……！」
　　好人。
　　周遭的人经常这么说他。
　　对于既不会念书，运动方面也不怎么拿手的他而言，那或许是他唯一的优点。虽然他曾经被有好感的对象，以一句「你是个好人，可是……」拒绝与他交往……
　　今后，我应该也会继续当一个「好人」，平凡无奇地活下去吧。
　　他心中一直隐约抱着那种预感，而他对这件事也未曾有过不满。
　　「要不要去卡拉OK?我请客喔。」
　　「呜哇，你流鼻水了！脏死了啦～」
　　「好……！我要去……！」
　　就在小皇用朋友递来的面纸擤完鼻子，抬起头时——
　　一阵刺耳的喇叭声响起。
　　紧接着，是尖锐的煞车声和沉重的撞击声。
　　小皇和两名友人望向马路，忍不住倒吸一口气。
　　他们看见紧急煞车的汽车，和被抛向车子前方的黑色人影。
　　发生了什么事简直一目了然。
　　「被辗到了……？」
　　小皇听到朋友的话，顿时一惊。
　　「是……是那个人自己突然冲到马路上来的！」
　　一名中年男子从汽车的驾驶座冲出来。路过的行人议论纷纷，还有人从小皇所在的超商跑出来观望一片嘈杂的国道。
　　该不会死了吧……？
　　小皇目睹意想不到的事故，吓得脸色发白。
　　然而，他的不安最终只是杞人忧天。
　　只见黑色人影缓缓起身，迈出步伐。
　　而且，还朝这边走了过来。
　　甭论撞到人的驾驶自己了，就连围观的群众也错愕万分。明明在撞击下飞了十公尺远，那位受害人却没有回头看车子一眼。
　　「好像是游民耶……」
　　朋友说得没错，黑色人影身上裹着被泥巴弄脏的布。因为那个人垂着头，如爬行般低着头走动，所以看不清楚长相。那个人身后还拖着一头长发。
　　黑色人物似乎打算走向垃圾桶。
　　「他受伤了——」
　　小皇注意到那个人移动后，地面上留下了黑色的痕迹。
　　「什么？」
　　「请问……地上那个是血吧……？要叫救护车吗……？」
　　他心惊赡颤地接近黑色团块，出声询问。
　　「喂，小皇，别管了。」
　　「唔，可是……」
　　虽然他也想当一个旁观看热闹的人，但是他实在不好意思看到有人受伤还置之不理。至少，他不觉得自己这样还能在卡拉OK里开心地唱歌。
　　但是，黑色人物似乎觉得他多管闲事了。
　　「啊呀！」
　　从布里伸出的纤细手臂一把推开小皇。那个人无视一屁股跌坐在地的他，迳自走近垃圾桶，开始在里头翻来翻去。
　　「你给我等一下！他是因为担心你，才好心问你的耶！」
　　高挑少年愤慨地把手搭在黑色人物的肩上。
　　「……！」
　　见到黑色人物转过来的脸，小皇等人顿时全身僵硬。
　　黑色团块的真面目是一个女人。变成深褐色，细到有如枯木的手脚和脖子。铁丝般干燥的长发，以及布满鲜红血色的双眼——
　　鬼。
　　比小皇以前看过的电影、漫画、童话故事还要真实的鬼就在眼前。
　　大概很饿吧？
　　女人一脸好久没有喝水和进食，已经达到饥饿顶点的表情。那双眼睛已分不清人或物，饥渴到只能不停地开阖嘴巴，想要寻求什么东西——
　　「——……呀……咿……喔……」
　　女人嘴里嘟哝着意味不明的话。至少那并不是国语。接着，她反抓住友人握住自己肩膀的手，紧紧地缠着他不放。
　　「呜哇！这家伙怎么搞的……！」
　　「喂，快住手！　」
　　「噫……！好可怕……！」
　　小皇和戴眼镜的朋友一起想把女人拉开。
　　然而，下一个瞬间。
　　女人彷佛人偶般地转动脖子半圈，定定地注视小皇三人。
　　「——！」
　　在女人饥渴的双眸注视下，自己体内的某样东西被一把揪住了——
　　那样的错觉侵袭着小皇。
　　被揪住的「某样东西」被吸了出来，不断被吸入女人开开阖阖的嘴里——
　　两名友人也跟小皇一样无法动弹。四周围观的人群，马路上行驶的汽车，全都有如时间停顿一般地静止。
　　小皇受到无法言喻的恐惧驱使，使出全副精神拚命抵抗。
　　「……呜啊啊！」
　　他硬是让不听使唤的手动起来，推开女人。
　　时间恢复了流动。
　　但是两名友人却没能恢复原状。
　　浑身无力的朋友们倒在地上，像是睡着般地闭上眼睛，一动也不动。
　　不仅如此。
　　倒地的两人上方，更浮现出巨大的物体。比电线杆粗上好几倍的形状分成三节，末端非常尖锐。
　　尽管连自己也觉得很蠢，但若要比喻——那就像是昆虫的脚一样。
　　没有身躯，也没有头。巨大甲虫类的脚，一黑一白的两只脚就这样浮在半空中。
　　「喔喔……啊啊……？」
　　是梦。
　　这绝对是恶梦，不然就是幻觉。
　　女人饥渴的眼神和周遭的哀号，唤回了他差点昏厥的意识。
　　小皇能够后退一步，完全是一个奇迹。他只是被对方震慑住而已。
　　大地震撼摇了便利商店。
　　黑色的脚深深刺入小皇前一秒所站的地方。混凝土粉尘爆炸似地飞扬，整座停车场的地面都裂开隆起。
　　「……喔……卡……魅子……」
　　在不绝于耳的惨叫声中，他彷佛听见黑色女人看着其他方向，喃喃自语的声音。
　　
　　
　　1.02大助Part　2
　　位于高架桥下的停车场似乎没什么人在使用。
　　毕竟这里离闹区有一段距离，因此往来的人并不多。如果是连停放车辆也很少的此处，应该就不会惹来不必要的注意。
　　「居然连手机也不能用……这到底是怎么搞的啊？」
　　大助咋舌一声，将手机从耳朵旁放下。他试图与赤牧币外的同伴联系，可是却谁也联络不上。
　　「防风眼镜也……」
　　他也试着操作藏在身上的防风眼镜，但结果还是一样。无线电完全没有反应。
　　情况非常糟糕。
　　如果潜入赤牧市的大助失去音讯，柊子等人肯定会不知所措。
　　就连火种一号〈郭公〉也下落不明的事态，正在赤牧市里发生——
　　如此误解而过度警戒的他们，恐怕会延迟展开行动吧。
　　然而，实际上赤牧市非常平静，他们应该现在就全员攻入赤牧市，确认中央本部是否安好才对——
　　「喂，我问你，你有手机吗？」
　　他对在自动贩卖机旁休息的少女问道。
　　「——我没有手机。」
　　自称魅子的少女，脸庞已大致恢复了血色。
　　「真的吗？怎么会有人没有手机？」
　　「你是在怀疑我吗……真是差劲。」
　　「……」
　　「对了，你可以给我一点零钱吗？就算是像你这样的人，我也希望能够在你身上看到一罐果汁的价值。」
　　虽然口罩遮住了她的嘴巴，但是从她眯起细长双眼的样子看来，她似乎正在微笑。
　　「况且我感冒了，也就是病人。你多少也该表现出一点人性，关心——」
　　尽管情不自禁地动了手，大助也应该没有理由遭受责难。一巴掌「啪」地打在脸颊上的声音响起，只见少女的脖子转了半圈。
　　「啊呜！」
　　「啊——抱歉，我一时觉得心烦就……」
　　心情烦躁是真的。
　　大助这个人，本来就不会因为对方是女性而手下留情。
　　但是除去这一点，虽说只是轻轻抚摸的程度，他也对一时忍不住动手的自己感到不解。
　　我的确是对她的言行感到火大没错，但是我的脾气本来有这么急躁吗？
　　不，与其说急躁，应该说，这个名叫魅子的女孩的脸——
　　「多么可怕的人啊……」
　　少女按着脸颊，全身发抖。
　　女孩与大助差不多年纪，原则上算是个美人。再加上那怪异的个性，就算只有见过一次，应该也会对她有所印象——总觉得她给人一种似曾相识的感觉。
　　我是不是在哪里见过她呢？
　　不知怎么着——那张脸让人觉得好心烦。
　　大助连为何心烦也想不起来。
　　「居然对女孩子动手，你不但差劲，简直就是恶劣到了极点……。不过，没办法，即使你是如此无可救药，我也不会讨厌你的。你就好好地感谢……」
　　「啊，抱歉……」
　　「啊呜！」
　　另一边的脸颊轻轻响起「啪」的一声。少女的脖子朝反方向转了过去。
　　大助看着自己的手，喃喃低吟。
　　看来，我果然只要一看见这名少女就会失去自制力。
　　这难道就是所谓生理上的排斥？
　　「好差劲……真的太恶劣了……」
　　「我刚才真的不是有意的……不过，我本来就不会特别对女孩子温柔，也不是出自好意才对你伸出援手。」
　　大助重整心情，盘问魅子：
　　「我有件事情想问你。」
　　「……」
　　「刚才的〈虫〉是怎么回事？为什么那玩意儿要追你？」
　　他抬起魅子的下巴，瞪着她的眼睛。
　　「……虫？」
　　「就是刚才的怪物。」
　　「咳咳……也对，的确是很像虫、昆虫之类的。原来如此，〈虫〉……」
　　「……」
　　「好，从今以后，我也这么称呼那个好了。」
　　魅子说完后点了好几次头，看起来不像是在装傻的样子。
　　「刚才那个——如果你是问那只〈虫〉是什么，那我只能这么回答你。」
　　魅子的表情蒙上一层阴影。
　　「那是我的家人所生下的怪物。」
　　一时之间，大助无法理解少女所说的话。
　　「……少说蠢话了。」
　　在好长一段沉默之后，他终于开口否定。
　　魅子有些落寞地微笑。
　　「没关系。我并不指望你相信——」
　　「不可能。」
　　大助打断少女的话。
　　生出〈虫〉昀，是名叫〈原始三只〉的存在。
　　除了它们之外，从来没有任何情报显示还有其他存在会生出〈虫〉。
　　至少，过去一直都是如此。
　　「还是说，你所谓的家人就是〈原始三只〉？」
　　「……？原始……三只？」
　　魅子皱起眉头。
　　「我不晓得你说的是谁，我只知道我的家人……是从小跟我一起长大、非常重要的人。」
　　「……」
　　「我们因为某个原因一起离家出走……后来却不幸走失了。途中，那孩子忍不住『吃了』不相干的人，就在那时……」
　　「……」
　　「请问——你没事吧？你的脸色不太好耶。」
　　听见少女的声音，大助这才发现自己惊讶得说不出话来。
　　虚构的谎言。
　　要不然，就是这名怪异的少女在胡思妄想。
　　倘若不是那样——
　　那就是他从未设想过的事态了。
　　「难道除了〈原始三只〉，还有其他家伙会生出〈虫〉……？」
　　那只只有翅膀的〈虫〉，确实是大助至今未曾遇过的类型。
　　只有一部分的身体，而且没有宿主。
　　也就是，只会发狂失控的〈不完全的虫〉。
　　「难不成有第四只……？」
　　不——现在就下此判定还言之过早。
　　目前才发现一只〈不完全的虫〉和听说生出该存在的事情而已。
　　不过——
　　似乎有必要把事情查明清楚。
　　跟采查赤牧市所发生的异状一样——不，说不定比那件事还有优先调查的必要。
　　问题的严重性可说已到了如此地步。
　　「——你那个可怕的预言，指的也是这回事吗？」
　　「咳咳……什么？」
　　「『因为我们的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡』——」
　　「……？」
　　「你确实对一名穿西装的男子这么说过。」
　　魅子一副打从心底觉得奇怪地歪着头。那个样子不像是演出来的。
　　「穿西装的男子……？我有说过那种话？」
　　「少装蒜了。」
　　「——不好意思，你是不是把我跟谁搞混……」
　　话还没说完，魅子就咳了起来。
　　假如少女真的没有在装傻——那大助看见的景象到底是什么？
　　是那团乳白色的雾，让大助产生了幻觉吗？
　　但是就算是幻影，当时见到的魅子，跟现在眼前的少女也太相似了。
　　一连串不可思议的事件，让大助措手不及。
　　发生出乎意料的事情却无法与外界联络，这也是一大问题。就凭大助一个人——而且还不知为何无法使用〈虫〉的力量，所能做的事情实在有限。
　　首先必须与特别环境保全事务局取得联系才行。
　　就在他这么决定时，魅子突然望着远方的天空。
　　「……你听见了吗？」
　　「听见了。」
　　某处传来像是东西爆炸的沉重冲击声。
　　「我的家人恐怕又『吃掉』谁了……」
　　魅子对大助点头致意。
　　「非常谢谢你救了我。虽然你救人的方法很粗鲁，之后的态度更是恶毒残酷到让我一生难忘，但是我这个人很成熟的，所以不得已也只好向你道——」
　　「啪」的一声，少女又「啊呜！」地哀号。
　　「……向你道谢。那么，我们就在此分道扬镳吧。」
　　「不，我也要去。」
　　大助转身面向声音传来的方向。
　　「我不能就这样放着不管。无论是你所请的家人……还是你。」
　　名叫魅子的少女，第一次露出微笑以外——打从心底觉得为难的神情。
　　
　　
　　1.03The　others
　　巨大的影子落在小皇的脚边。
　　继黑色的脚之后，白色的脚也企图朝他挥落爪子。
　　「哇啊啊啊……！」
　　他匍匐在地，于千钧一发之际闪过利爪的攻击。
　　轰隆声响和震动粉碎了柏油路，围观的群众哀号着四处逃窜。
　　小皇站起身，冲到马路上。
　　「噫——」
　　一回头，恶梦已然逼近。
　　「脚」黑、白、黑、白地交互刺向地面，朝他袭来。
　　另一方面，黑色女人则是对小皇不感兴趣的样子。她看也不看昏倒的两位友人一眼，自顾自地回到垃圾桶旁，饥渴地在里面东翻西找。
　　「这……这到底是怎么回事啊啊啊！」
　　小皇拚命逃离追赶在后的两只「脚」。
　　人们的尖叫声，汽车被刺穿的声音，以及柏油路粉碎的强烈震动从身后逼近。
　　「怎…怎么会这样……！他们是怎么了……！警…警察……！呜啊啊啊……！」
　　明明刚才还跟朋友们闲得发慌、无所事事。
　　失恋的我，原本应该在卡拉OK里排遣悲伤的。
　　然而，为什么我现在会被怪物追赶？
　　「呜呜呜呜呜……！」
　　一拐过十字路口的转角，「脚」也立刻跟着直角地改变行进方向。
　　被撞飞的行人在身后发出悲鸣。
　　说不定，有人因为被卷入他与「脚」之间的追逐而受到死伤。
　　话虽如此，但要是停下脚步，他就会被狠狠刺穿。他的脑海里，浮现自己血肉横飞、身躯支离破碎的模样。
　　「我不……想死……！我还不想死啊啊啊啊！」
　　还不想死。
　　直到昨天，他一直都过着平凡的日子。也以为白己今后会一直这么活下去。
　　自己会死——他根本没有那样的心理准备。
　　「呼……！呼……！」
　　为什么是我——
　　呼吸好困难：心脏彷佛快要裂开了。
　　去找其他人啦——
　　他在心底某处如此希冀着。
　　就算被骂没人性也没关系。只要不是自己，随便哪个人都好。即使让完全不相干的人成了替死鬼，他也不想要死。
　　「救我……！」
　　只要现在可以不用死，不管要付出什么代价都无所谓。
　　就在一心不想死的他，许下这样的愿望之后……
　　「好痛……！」
　　他的双腿忽然没了力气，一下子重重摔倒在地。
　　小皇皱着脸，望向自己的脚——
　　「——」
　　整个人顿时僵住。
　　他的右脚不见了。
　　没有流血，而是像沙子崩解一般，从脚踝开始整个消失无踪。
　　「你在做什么！快逃呀！」
　　某人在耳边大喊。
　　接着，某人把倒在地上的他拉起来。
　　「别发呆了！快跑！」
　　那是一名跟小皇同年，或者稍微年长的少年。不管是服装、发型，还是长相——全身上下都找不到任何特征。贴在脸颊上的OK绷，可以说是他唯一有个性的地方。
　　「就算叫我跑——我也——」
　　小皇看着自己的脚——大吃一惊。
　　脚还在。
　　是因为太害怕，所以产生幻觉了吗？照理说已经崩解消失的脚，依然完好如初、毫无损伤地连在身上。
　　巨响和悲鸣已经来到不远处。
　　小皇回过神，跟谜样少年一起拔腿狂奔。
　　「你还可以跑多远！」
　　「什么跑多远……我已经……到极限了……！」
　　看到从后方逼近的怪物，人行道上的行人纷纷四散逃窜。
　　在那团混乱中，只有一个人影动也不动地伫立在前方。
　　用口罩遮住嘴巴的少女，从容不迫地咳嗽。
　　「笨蛋！你在那里做什么！快闪开，魅子！」
　　身旁的步年大喊。
　　「咳咳……从听见一开始的声音到现在，已经过了五分三十二秒。」
　　直立不动的少女站在原地，迎接小皇二人。
　　「——很快就会消失的。」
　　大概是发烧了吧，少女两眼惺忪地注视后方的「脚」。
　　小皇和少年停下来，望向后方。
　　结果，少女的预言果然成真了。
　　黑、白两只「脚」，在小皇和行人众目睽睽下逐渐消失。
　　先前把柏油路当成豆腐般恣意破坏的怪物，消失得不留一丝痕迹。留下来的，就只有遭到破坏的国道景象，以及茫然呆立的行人们。
　　「……」
　　感觉就像作了一场恶梦。小皇完全无法理解发生了什么事。
　　身旁的少年追问口罩少女：
　　「你为什么知道那玩意儿会消失？」
　　「咳咳……因为那个〈虫〉很少会存在超过五分钟。」
　　「你说什么？」
　　「那边那位，真的很不好意思把你卷进来。」
　　少女面向小皇。
　　「不过，你逃命的样子还真是难看到令人作呕耶。」
　　「……什么？」
　　「从你撞开无辜者的样子，就知道你满脑子都是，只要自己得救就好。那种自我中心的想法。那幅感觉想让别人当替死鬼的画面真是丑恶……咳咳！」
　　小皇的脸急速发烫起来。
　　少女说得没错。他的确想得救想到那种地步。
　　就连他自己，也不晓得他原来是这么自私的一个人——
　　「那……那是——因为……」
　　「不过，我并不讨厌那样的你。」
　　少女眯起双眼。
　　虽然嘴巴被口罩遮住，那名少女的眼睛却带着温柔的笑意——
　　看得出来，少女是真心饶恕、接受丑态百出的他。
　　「……」
　　「你干嘛小鹿乱撞啊。现在应该要生气才对吧？」
　　听到身旁少年的冷言冷语，小皇的脸又开始发热。
　　「我…我…我……我才没有小鹿乱撞……！」
　　「你为什么会被那个怪物追？」
　　被少年刺人的目光一瞪，小皇这才想起来。
　　「我的朋友……对…对了！他们……！」
　　两名友人不晓得是否安然无恙？摸不着头绪的他，一时情急就把倒地的朋友扔在原地了。
　　「等一下，我也要去。看来必须向你问清楚来龙去脉才行。」
　　「我叫做魅子。你呢？」
　　在陌生的少年少女的注视下，他忍不住倒抽一口气。
　　魅子这个名字是绰号吗？这两个人，似乎不是单纯路过而已。
　　「我……大家都叫我小皇。」
　　为了谨慎起见，他报上了自己的绰号，然后低头看着自己的脚。
　　还好好地连在身上。
　　我的脚会不会像那个怪物一样，再次消失不见呢——他的内心涌现那股不安。
　　「你说你叫小皇？」
　　不知为何，少年的脸色变了。他一脸吃惊地看着小皇的头发。
　　把浏海绑成发髻的样子，真的有那么稀奇吗？
　　「魅子……你认识他吗？」
　　少女讶异地歪了歪脑袋。然后她面向小皇，笑盈盈地眯起双眼。
　　「幸会。」
　　「……幸会。」
　　小皇也不由得用僵硬的笑容回应。
　　这的的确确是他和魅子这个人第一次见面。
　　
　　
　　1.04大助Part　3
　　小皇。
　　跟如此自称的少年一起回到便利商店后，就见到警方已经开始展开调查。
　　倒在停车场里的两名少年，被送上了救护车。
　　消防车的警铃声传来。大概是来帮遭到破坏、起火燃烧的汽车灭火吧。
　　「他们不晓得怎么样了？该不会已经死了吧……？」
　　混在围观的人群中，小皇一脸担心地窥视状况。
　　「他们好像还有气。不过，以后会怎样就不晓得了……咳咳！」
　　魅子边咳边说。
　　「……」
　　就大助看来，小皇那两名朋友的状况并不好。
　　〈虫〉被杀死后宿主陷入的状态——他们看起来就像成了缺陷者。
　　然而不同于大助所知，他们是生出〈虫〉之后就立刻失去了意识。这么一来，那只「脚」便是一开始就脱离宿主的控制了。
　　「你所说的黑色女人呢？」
　　「好……好像不见了。我……我没有说谎喔！那个女人绝对做了什么事！再说她连被车子辗过也没事，那实在是太不寻常了……！」
　　据小皇所言，某个女人对他的两个朋友做了什么。
　　身穿破布的黑色女人。
　　本来，会生出附虫者的，应该就只有被称为〈原始三只〉的三个存在。
　　但是小皇口中的黑色女人，却不符合它们任何一者。她的外貌与〈暴食〉不同，翻垃圾桶也不是〈浸父〉的作风。〈第三只〉本来就很少出现，更别说她生出来的〈虫〉也不是同化型。
　　不过，大助看见的「翅膀」和「脚」——的确跟〈虫〉很相似。
　　不能轻易放过矛盾之处。
　　「你有手机吗？」
　　「什么？有是有——」
　　大助一把抢过小皇取出的手机，按下号码。
　　「您所拨的号码是空号，请查明后再拨——」
　　特别环境保全事务局的紧急联络电话打不通。不止中央本部，就连大助所属的东中央分部也是一样。
　　他拨了所有记得的熟人电话。五郎丸柊子、土师千莉、绪方有夏月——
　　「您所拨的号码是——」
　　不行。
　　与特别环境保全事务局相关的联络网，全部都被阻绝了。
　　「……你们知道赤牧市现在正被奇怪的浓雾包围吗？」
　　「什么？不……不晓得……你说雾？」
　　「你怎么突然这么问？咳咳！」
　　小皇和魅子一脸疑惑。
　　在化作封闭箱庭的赤牧市里，什么事情正在逐渐发生。
　　可是市内的人们，却没有察觉到那一点。
　　中央本部完全沉默，还有大助无法使用〈虫〉的力量，这些绝对不是偶然。
　　明明出现异样的徵兆，却没有人能够阻止一切——
　　「小皇——你有搭过船吗？」
　　「船？没有耶……不过我倒是有坐过飞机。」
　　小皇皱着眉头，一副不明白大助从刚才起究竟在说什么的表情。
　　「……」
　　潜入赤牧市时，大助确实在雾中看见了。
　　看见半个身体残缺消失、缓缓死去的小皇。
　　还有，旁边的魅子所说的话。
　　——如果能够回到过去——我应该会在相遇的那瞬间，就把你们全都杀了吧……
　　大助没有听错。
　　——小皇、卡西、泪……还有我也是……我们都不该来这里的……
　　魅子哭着预言了毁灭。
　　然而，小皇和魅子却说他们是第一次见面。
　　倘若真是如此，那么那幅景象究竟是什么？
　　只是一时的幻觉？
　　还是——一个让他差点笑出来的荒谬想法掠过脑海。
　　死人纷纷出现在废船上，少女预言毁灭的光景。
　　那不是现在，也不是过去，而是将来可能发生的事情——
　　「既然『她』不在这里，那我要走了。」
　　「等……等一下！那两个人会怎么样？他们该不会无法复原了吧！」
　　「没有变成那样之后，还能醒过来的例子。我很遗憾……咳咳！」
　　「怎么会……」
　　「例子？你对那个〈虫〉知道些什么吗？」
　　大助和小皇追上拨开围观群众来到国道上的魅子。
　　「——都是我父亲的错。」
　　魅子咳了几声。
　　「我的父亲是一名研究家。他原本是成绩斐然的心理学家，也是进行临床实验的医生……但是由于我母亲的死，他开始埋首于某项研究。」
　　「某项研究？」
　　「——就是『不死』。」
　　霎时……
　　大助下意识地挑动眉毛。
　　「绝不会死的人类……他开始追求那种愚蠢的东西。本来甚至被誉为天才的父亲，大概是因为无法接受我母亲的死，于是崩溃失常了吧。尽管每个人都嘲笑、孤立我父亲——但是有一天，他得到了协助者。」
　　魅子看似痛苦地蹙着眉心。也许是在生气，又或许是感到悲伤也说不定。
　　「圆桌会……他们抱着玩玩的心态成为我父亲的赞助者。要是没有他们支持这项研究，事情就不会演变成这个样子了……」
　　你说圆桌会？
　　大助差点脱口而出，不过还是在前一刻忍了下来。
　　他曾经听上司五郎丸柊子提过。据说那是一个由少许资产家组成的会员制俱乐部，拥有非常强大的影响力。
　　「我父亲得到研究资金后，便开始着手进行不人道的实验。小皇所遇到的就是那项实验的实验体。她遭受到了非常残酷的对待，而我则被迫去照顾她。虽然她最后不幸变成会生出怪物的存在——」
　　魅子望着大助，悲伤地眯起细长的双眼。
　　「我仍把她当成是自己的姊妹。」
　　小皇的脸颊僵硬地抽动。
　　「我……我问你……你是说真的吗？还是说，那是某部电影的情节？」
　　「说得也是，你就那么想吧。你朋友的事——我真的很抱歉。」
　　只用双眼露出笑意，魅子再次向前迈出步伐。
　　小皇茫然地呆站着。
　　「……」
　　大助扔下发髻少年，朝魅子的身俊追去。
　　——如果能够回到过去——我应该会在相遇的那瞬间，就把你们全都杀了吧……
　　他并不相信那幅景象。
　　然而，也有可能——拥有预知或预言能力的〈虫〉真的存在，而那团雾的真面目就是那只〈虫〉。
　　从小皇身上已经得不到有用的情报。
　　尽管魅子没有如预言般杀死他，不过还是就此分道扬镳比较好。
　　「咳咳……你说你叫大助？你为什么要跟着我？」
　　「因为我还有很多事情想问你。」
　　〈原始三只〉可说是附虫者的宿敌。
　　现在连一只都打不倒了，他当然不可能对或许有〈第四只〉出现的预兆置若罔闻。
　　我应该先暂时离开赤牧市，回去报告状况吗——
　　他的脑海闪过一丝犹豫，不过随即又打消念头。
　　不能让这个名叫魅子的少女离开视线。就算带她离开赤牧市，也无法保证可以安然无恙地穿过那团雾。
　　「你是不是喜欢我？再隐瞒也只是让人觉得恶心而已，你就坦白说吧。很抱歉，我并没有把你这样的人看作是交往对象。不过，即使是如此恶心、刚被我甩又无药可救的你，如果是当朋友的话……」
　　「你找那个黑色女人做什么？」
　　「啊呜！」
　　轻轻拍打脸颊的同时一边询问的大助，以及抚摸脸颊的魅子。
　　「我想要——让她自由。」
　　「……」
　　「我知道她会去哪里。从海的另一端被带来的她，一定——打算回到那个最初的地点。」
　　魅子轻声咳了咳。
　　「等等我！」
　　声音从背后传来。
　　小皇一脸泫然欲泣地跑到大助二人身边。
　　「不……不要丢下我……！我也要去！」
　　一名少年追上大助和魅子，再次现身。
　　明明就只是那样而已，可是——
　　顿时间……
　　一股难以形容的寒意，从大助的脑门直窜趾尖。
　　一度分别的小皇与魅子再度重逢——
　　那份藕断丝连的关系，让大助心中的不安没来由地膨胀。
　　「……怎么？你还有事吗？」
　　大助尽可能表现出不客气的口吻。
　　「我也一样……」
　　「什么东西一样？……咳咳！」
　　「我也跟那两个人一样——被黑色女人做了什么。」
　　大助和魅子的表情一下子僵住。
　　「我……会不会也变得跟他们一样？」
　　哭丧着脸泣诉的少年和在雾中见到的悲惨尸体。
　　绑着发髻的两名人物，在大助的眼中重叠。
　　
　　
　　1.05The　others
　　卡书亚·阿尔提尼斯是一名留学生。
　　平日就读霍露斯圣城学园这所名门学校的高中部，不过今天因病缺席。
　　现在时间是傍晚。如果是平常，这应该是他从学校回到家里，换穿家居服，然后在留学寄宿的家庭里，与全家一起共进晚餐的时刻。
　　然而今天，他有别的事情要办。
　　「真多黑色的头发，看来恐怕是中东亚洲系的人……而且数量还很多。从这个干燥的程度来看，应该已经掉落好一段时间了……」
　　卡书亚蹲在被黑暗笼罩的长方形空间里。他用笔型手电筒照着捏在手中的头发，一个人喃喃自语。
　　「原来他们就是把偷渡客关在这里。还有，这个是弹痕……？这里也有血迹。应该是这间仓库发生了什么事，然后偷渡客就消失了……」
　　他嘀嘀咕咕地走出左右敞开的门。
　　「看样子，似乎有必要重新调查这个货柜的所有人。啊，惨了。」
　　在月光的照耀下，卡书亚纤细的轮廓浮现在夜色中。
　　鲜艳的金发，棕色的眼眸，略显细瘦的体型和小小的脸蛋，经常让他看起来比十七岁的年纪来得成熟。贴有徽章的连帽外套和牛仔裤，是他为了让自己看起来像正在慢跑的少年而特别选的。挂在脖子上的防风眼镜，是他在脚踏车店买的便宜货。
　　「我还没写明天要交的作业。」
　　一阵海风吹来，轻抚着叹息的卡书亚。
　　那里是赤牧市郊外的港口。位于港口末端的货柜堆放场里，除了他以外没有其他人。不计其数的货柜罗列之景象，宛如像是一座积木森林。
　　「上礼拜的期中考真糟。数学考得太高分，国语又惨不忍睹。我得想办法让成绩平衡一点，以免引人注意……」
　　他戴着兜帽自言自语，一面操作手机的简讯功能。
　　——发现疑似为取得目标处的现场。
　　卡书亚将以外文书写的简讯传送出去。那则简讯经过暗号化，不是透过电信公司，而是经由卫星传送至某个国家。
　　「根据传来的报告，听说有实验体逃离了与圆桌会相关的设施，不久前还在闹区引起骚动。实验体最终逃亡到这里会是一种偶然吗？假使圆桌会是在这里取得实验体，而实验体正打算回到这里……那狩猎起来就方便多了。」
　　卡书亚走在货柜群间，对着月亮举起方才取得的毛发。
　　「干巴巴的一点水分也没有。真难想像成为实验体的人，究竟饥饿到什么样的程度。」
　　走了一会，他来到港口的入口附近。市区的霓虹灯在码头的另一头闪烁。
　　「从市区逃过来，一定会经过这里。我干脆在这里盯梢几天好了。……要是明天可以不去上学，我就不用花力气写作业了。」
　　正当他环顾四周，思考要躲在哪里时——
　　「——臭怪物，你就这么想让我写作业啊？」
　　一个黑色的人影背对市区的灯光，踩着摇晃的步伐往这边接近。那人身上裹着脏兮兮的布，拖着一头长长的黑发。
　　目标像是算准了时间般现身。卡书亚立刻躲到货柜后面。
　　他解开装在腰带扣环里的装置，取出小型的针筒。那支比香烟还细的针筒看起来就像玩具一样，但是却拥有让大型动物瞬间昏睡的威力。
　　「我要在太阳完全下山前解决她。」
　　周遭已经昏暗下来。
　　就在卡书亚准备冲出货柜的前一刻——
　　「……！」
　　纯白色的灯光照亮了他的视野。
　　好几台拖车发出剧烈的引擎声，涌进码头。刺眼的车头灯照出一个黑色的人影。
　　只剩下骨头和皮肤的手脚、脖子，以及发光的红色眼睛。
　　不仅仅是一、两天而已，恐怕是被迫绝食了好长一段时间。从勉强还留下一丝圆润的体型看来，那应该是个女人。
　　「什么……？」
　　卡书亚被强光刺得眯起双眼，他见到拖车一转眼就将黑色女人团团围住。
　　身形高大的人影，一个接着一个地冲出猛然开启的车箱。他们身上穿着迷彩图案的服装，并且配戴安全帽和面罩。
　　「自卫队——不，不对。也不是驻守军队。那些家伙到底是谁——」
　　迷彩服等人举起类似手枪的东西，扣下扳机。
　　「——！」
　　从四面八方发射的有线子弹，命中了黑色女人。女人不成声的尖叫在码头里回荡。那似乎是射出型的电击枪。
　　黑色女人大声怒吼。她扯断刺入自己身体的电线，袭向迷彩服。
　　「不要看那家伙的眼睛！会『被吃掉』!」
　　向迷彩服等人下令的，是一名身穿高级西装的青年。虽然在逆光下看不太清楚，不过他似乎还很年轻——约莫二十岁左右。
　　黑色女人以超乎常人的臂力击飞迷彩服等人。她轻易地突破包围，跃向身穿高级西装的青年。
　　「什么嘛，不要逼我动手啦。」
　　黑色女人原先企图抓住青年的双手，突然往下坠落。
　　只见青年以流畅的动作，架开女人的手臂，然后从正上方迅速地朝前倾的女人的延髓挥落手刀。黑色女人向后一仰，接着就像被捆住似地停止动作。
　　尽管老派，动作却十分洗练优雅——是叫做武术吗？那是卡书亚第一次见到的格斗术。
　　「开枪！尽管开枪！」
　　青年迅速离开女人身边，下令射击。
　　枪声响起。有如刺婿一般，黑色女人全身上下都插满电击枪的针。
　　就这样，女人终于不再动弹。
　　迷彩服立刻展开下一个行动。他们用胶带捆住黑色女人的手脚，用大袋子套住她的头，然后把她扔进拖车里。
　　不消几分钟，一场猎捕行动就结束了。
　　迷彩服等人坐上拖车，一下子就从码头撤离。
　　留下来的，就只有靠在高级车上点燃烟草，彷佛在庆祝胜利的青年。
　　「原来除了我，还有人也在『狩猎』?看来有必要请他说明一下身分了。」
　　虽然让猎物逃掉，不过针筒应该是不会白白浪费。
　　卡书亚从货柜后面跑出来，蹑手蹑脚地从青年的死角接近。
　　「啊，那边有人！我们去问问看那个人吧！」
　　卡书亚顿时停止动作。
　　三个人影从市区所在的方向现身。
　　「另一边也有一个人！」
　　青年立刻有了反应。他转过头，发现即刻藏起针筒的卡书亚。
　　「刚才的拖车真教人在意。那不是用来搬运货柜的车种。」
　　「你是想卖弄自己很敏锐吗？厚颜无耻地暴露自己，只因这种一目了然的推理就自我感觉良好的肤浅个性是你的缺点。不过那样的你——啊呜！」
　　「你！你怎么打女人啊！你这个人真是太差劲了！」
　　「靠着袒护弱女子来耍帅——啊呜！我……我刚才是在对小皇说，不是你……」
　　「抱歉，就连我自己，也不晓得为何一见到你就满肚子火。」
　　是普通人吗——
　　卡书亚把藏起来的针筒扔到地上，然后偷偷地踩碎。
　　两名少年和少女，穿着高级西装的青年以及卡书亚……
　　五人聚集在设置于码头的电灯下。
　　「小孩子不可以在这种时间，来这种地方喔。」
　　身穿高级西装的青年，用和蔼可亲的态度笑道。他虽然表现得像是位亲切的大哥哥，不过在目睹刚才那件事之后，那样的行为只会让人觉得可疑。
　　「这两个人好可疑，我看八成脱不了关系。」
　　看了青年和卡书亚一眼，其中一名少年开口——一个平凡到想拿他当作参考范本的人物。全身上下唯一的特征，就只有贴在脸颊上的OK绷。
　　「你……你怎么知道啊，大助？」
　　「我感觉的。」
　　「我才不可疑。」
　　卡书亚斩钉截铁地反驳。不管怎么看，自己都是一名正在慢跑的少年。没有任何会遭人起疑的破绽。
　　五人莫名陷入一阵沉默。
　　「我们先来说出自己的名字吧。知道了彼此的名字，这样之后也比较方便提问。」
　　没有人反对少女的提议。
　　「魅子。」
　　「……大助。」
　　「小……小皇。」
　　「泪。」
　　「卡西。」
　　每一个人似乎都不打算轻易露出底细。卞书亚也报上自己在学校的绰号。
　　这样报上名字根本毫无意义——
　　卡书亚如此心想，不过他察觉到有一个人脸色变了。
　　只有自称大助的少年，在听了彼此的名字后表情变得僵硬起来。
　　虽然不晓得其中的原因，但是唯一可以确定的是，他并不乐见五人的相遇。
　　「有件事我想先问一下……你们几个认识吗？」
　　听了大助的问题，其他四人面面相觑，然后——
　　「幸会。」
　　异口同声地说。
　　[[IMG,9101f97fe9814b479d11acb2080f2224,600,860,138872]]