　　4.00Release
　　浓雾散去，大助见到自己眼前的视野一片漆黑。
　　黑色的团块蠢动、聚集、流动。
　　那是——乌云。
　　「……！」
　　大助身子一颤。察觉到自己正在仰望天空，他突然回神。
　　低头看着自己的身体，只见他身上不知何时已穿上漆黑的长大衣。腰间插着自动手枪，脸上也戴上了大型防风眼镜。
　　正在下雨。
　　冰冷的水滴，以及风从一旁吹来的触感非常真实。
　　只要像这样用全身的感官去感受，即可清楚地知道。
　　知道他之前作了好长的梦，一直在梦里四处奔走。
　　「为什么我会在这里……？」
　　意识依然混乱。他摇摇头，望向脚边。
　　广大的街景在下方扩展开来。
　　是赤牧市。他看到好几栋以前住在这里时，曾经见过的熟悉建筑物。
　　大助——正伫立在高楼大厦的屋顶上。
　　「我为了潜入赤牧市，于是进到雾里……从那时起，我所见到的就应该全是幻觉。在过去的赤牧市，我……」
　　大助误闯的，是从前的赤牧市。
　　魅子、小皇、泪、卡西。
　　他与如此自称的人们相遇，一同旅行，并且抵达了预言之地。
　　然后，他看见了。
　　看见〈原始三只〉诞生的瞬间。
　　看见一切开始、世界改变的那个时刻——
　　「那难道只是幻觉吗……？」
　　大助在雨水的拍打下举起手。
　　缠绕绿色光芒的郭公虫停在他的手指上。
　　可以使用〈虫〉的力量——
　　大助已经回到现实。
　　「我是什么时候来到这里的……？」
　　试图潜入赤牧市的他，确实曾经被囚禁在虚假的世界里。
　　他可以猜想得出来，那团雾应该是出自附虫者的能力。尽管还不晓得对方是谁，但是大助恐怕是受了某种攻击，才会看见幻觉。
　　然而，他不记得自己有爬上高楼大厦的屋顶。
　　关于自己毫发无伤这一点，也令他深感疑惑。对方应该随时都能杀了大助才对。
　　读不出无形敌人的意图。
　　在满怀困惑的状态下，俯视街道——大助感觉到不太对劲。
　　「没有人……？」
　　速食店和办公大楼林立的大马路上，没有半点人影。
　　别说是人行道上的行人了，甚至也看不见行驶在国道上的汽车。
　　鸦雀无声的大马路上，只有雨水的敲打声毛骨悚然地响着。
　　「难不成我还在梦里……？」
　　见到超脱现实的情景，他的心中涌起一股不祥的预感。
　　——因为我们的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡。
　　在幻想世界里被告知的不祥预言在脑中复苏。
　　「——吗？请回答我！〈郭公〉！」
　　突然问，耳边传来女人的声音。
　　大助吃惊地按住耳朵。
　　「〈郭公〉！你没事吧？快点回答我啦！」
　　「——柊子？」
　　是大助熟悉的声音。女人似乎是透过内建在防风眼镜里的无线电说话。
　　「啊！啊！〈郭公〉？你是〈郭公〉对吧！你不要紧吧！都是因为你一直没有回应，害我以为你怎么了哩……！」
　　「我没事。我……我很好。」
　　「真的吗？你没有骗我？也没有受伤什么的？那你为什么一潜入赤牧市，就怱然断了音讯嘛！你是在跟谁作战吗？」
　　果真是柊子的声音没错。这位不太可靠的代理分部长的狼狈样，是谁也模仿不来的。
　　大助确切感受到自己已经回到现实世界，感觉安心许多。
　　「你不用担心啦。至于作战——我想……应该没有。」
　　「应该？那我问你，你这段时间到底在做什么！居然整整两天连个定时回报也没有！」
　　「两天？」
　　大助不由自主地反问。
　　他很清楚自己遭受谜样的幻觉攻击，并且暂时失去了意识，但是——
　　在过去世界奔走的时间，也恰好就是两天。
　　「我有这么久没跟你们联络吗——」
　　「你怎么说得一副事不关己的样子啊！你现在人在哪里？啊，没关系，我们现在就侦测防风眼镜的位置！你到底在那里发生了什么事啊？」
　　「我不知道……」
　　他只能这么回答。
　　如果报告自己见到了过去的世界，那样只会让柊子白操心而已。
　　再说，他也没办法确定那真的是从前发生过的事情。
　　「真是的！你一进入雾中就断了音讯，就连防风眼镜的定位系统也感应不到你的位置！虽然我相信你是〈郭公〉，所以绝对不会死，可是我还是担心得要命呀！」
　　「抱歉。我人没事，不过目前还无法掌握这里的状况。赤牧市外现在如何了？市内这边总觉得有点怪怪的——」
　　「啊，我们侦测到你的所在位置了——啊啊啊！那……那那那那里！糟糕！〈郭公〉，你不可以留在原地！」
　　大助蹙起眉头。
　　「不可以？什么东西不可以？」
　　「那里也快被吞没了！」
　　吞没。
　　大助听了她的话，还是一头雾水。
　　「快说清楚！究竟发生什么事了！」
　　「你……你真的不晓得发生了什么事吗？」
　　「就是不知道才要你解释啊！」
　　「你……你失去音讯之后没多久……覆盖赤牧市的雾就散了。」
　　「什么——」
　　大助从大楼的屋顶往外探出身子，环视无人的街道。长大衣随着一旁吹来的风飘扬，拍打着身后的栏杆。
　　覆盖赤牧市的浓雾散了。
　　如果那是真的，不要说空无一人，就算特环进入赤牧市应该也没问题。可是——
　　「赤牧市的市民虽然受到雾的影响，情绪上十分不安，但是幸好并无死伤，所有人都平安无事。不过没多久，我们就接到中央本部的情报班传来的紧急通讯，可是通讯一下子就遭到某种阻碍而中断了……」
　　「本部传来的紧急通讯？内容是什么？」
　　「请求紧急救援。——也就是SOS。」
　　大助顿时愕然失语。
　　中央本部请求救援？
　　在特别环境保全事务局这个组织中，拥有最高战斗力的中央本部？
　　「不会吧……?」
　　「他们好像被困在要塞——本部的据点里——由于一方面也担心危险的存在会从要塞内被释放到地面，于是我们向市内提出了疏散劝告。」
　　「中央本部被困住？危险的存在……？」
　　「我们已经与政府合作，让特定地区的居民全数撤离本部了！表面上的疏散理由是因为发现未爆弹，不过现在也快隐瞒不下去了……」
　　「事情怎么会变成这样？要塞里不是有HARUKIYO在吗？」
　　魔人应该在中央本部里才对。
　　尽管不晓得他是为了什么目的而赖在本部里，不过实在让人很难相信，有那个战斗力强到过分的男人在，居然还会陷入这样的窘境。
　　「我不晓得啦！总之，现在的情况就是如此……啊啊！快接触到了！别说那么多了，请你现在马上撤退！撤退！」
　　「你说撤退……究竟是什么要来了——」
　　大助环视赤牧市街景的视线，停留在某一点上。
　　那东西在于下方延伸的国道尽头，一点一点地渗出涌现。
　　黑漆滚，如烟雾般不规则的气息。
　　从林立的大楼缝隙问，爬行般现身的黑色气息，似乎正缓缓朝大助所在的方向前进。
　　「那是什么——」
　　「快……快逃啊！好几个前去侦察的北中央分部的局员都被吃掉了！就算〈郭公〉你再厉害，一个人也不是那东西的对手……！」
　　伴随着黑色气息，确切将大楼整个吞噬的白色物体。
　　简直就像在绘有城市的图画上，重复抹上白色颜料一样。
　　一整面地……
　　污秽的白一点一滴地侵蚀赤牧市。
　　「——」
　　不久，大助看出了那恐怖颜料的真面目。
　　是毛毛虫。
　　绝对不会看错。
　　大助从前——无论过去或现在，曾经目击过好几次那些毛毛虫。
　　从中央本部被释放出来的危险存在是什么。
　　大助终于明白了。
　　「快……快逃呀！〈郭公〉！」
　　柊子大喊。
　　「〈浸父〉的本体被放出来了！」
　　缓慢。
　　而确实地。
　　洪水般的毛毛虫群，逐渐将大助的视野染成雪白。
　　
　　
　　4.01大助Part　11
　　从大楼往下俯视的街道，正逐渐被白色毛毛虫所吞噬。
　　马路、汽车，以至高楼大厦，全都被蜂拥而至的白浪覆盖，消失在瘴气之中。
　　侵蚀的速度仅管迟缓，但照这样下去——
　　「请你快点撤退！〈郭公〉！」
　　上司五郎丸柊子透过防风眼镜的无线电呐喊着。
　　「真的是〈浸父〉吗……？」
　　大助曾经与〈浸父〉作战过。
　　〈浸父〉会生出身上栖宿着不定型〈虫〉的特殊型附虫者，外表像个老人，总是带领着一大群毛毛虫——
　　然而，如今在下方爬行的毛毛虫，其规模却与之前所见天差地远。
　　——那玩意儿不过是他的其中一个碎片罢了。
　　说这句话的，是同为〈原始三只〉的〈暴食〉。
　　——中央本部把〈原始三只〉的其中一人藏起来了……
　　说这句话的，是从前跟大助同样隶属东中央分部的少女。
　　倘若与大助战斗过的只是〈浸父〉的一部分，而逼近眼前的才是本体——
　　「中央本部果然把〈浸父〉藏起来了吗……」
　　依大助所见到的过去，〈浸父〉——迪欧雷斯托伊应该被圆桌会带走了才对。
　　可是现在，〈浸父〉却不知为何落在中央本部的手上，而且还因为某种原因遭到释放。
　　「啊，不对，『本体』二字只是我个人的推测，我想本部应该不会承认吧。」
　　「事情都已经变成这样，还有什么好隐瞒的？反正他们一定会马上改变态度改口承认的。」
　　「说……说得也是，那就暂时把敌人当成是〈浸父〉的本体好了。」
　　「中央本部现在的状况如何？该不会已经全灭了吧？」
　　「自从请求救援之后，他们就再也没有消息。看来恐怕是被困在要塞里面了……」
　　被数量如此众多的毛毛虫压在底下，就算是中央本部，应该也撑不了太久。
　　为何到了今天，〈浸父〉的本体才被释放出来——
　　虽然在意其中的理由，不过现在也没有时间去慢慢推理了。
　　「既然目标这么庞大，那看来除了直攻本体也没别的法子了。我现在就去找本体。」
　　也许是长久遭到幽禁而产生的恨意，又或者是有别的因素。
　　〈浸父〉的力量确实比诞生的瞬间增强许多。
　　眼前的景象，清楚说明了那令人厌恶的事实。
　　「我说过不可以！你就快进入敌人的射程范围了！」
　　「射程范围？」
　　就在人助反问之时——
　　一栋被毛毛虫和瘴气吞没的高楼大厦……
　　建筑物的顶点隆起。
　　一大群毛毛虫，形成恰好一人份的大小——
　　「——」
　　「某样东西」从毛毛虫的缝隙间看着大助。
　　是深红色的混浊双眼。
　　一瞬间，他窥见了一张腐朽发黑的脸孔轮廓。
　　大助认得那张脸。
　　「卡西——」
　　正当大助准备拔枪时，一阵破碎的巨响朝他的头顶直轰而来。
　　彷佛用力让质量惊人的金属彼此相撞，所产生的刺耳声响。
　　是钟声。
　　「……！」
　　他表情痛苦地一抬头，就见到巨大的建筑物浮在空中。
　　是〈教会〉。
　　〈浸父〉的能力发动体。
　　大助立刻动身想要逃离，然而已经太迟了。
　　「糟糕——」
　　大助的四周吹起漆黑的瘴气风暴。
　　尽管想逃，他的双腿却完全无法动弹。
　　一转眼，视野就被黑暗所包围。
　　覆盖天空的云层。
　　在下方扩展的赤牧市街景。
　　一切都因恶意充斥的黑暗瘴气和刺耳钟声而消失远去。
　　「你在期盼什么……？」
　　嘶哑的说话声，在封闭感官的黑暗中响起。
　　尖锐、破碎，分不清是男是女的声音。
　　「你在渴望什么……？」
　　什么也看不见，什么也摸不到的空间。
　　大助连自己是用双脚站立，还是躺着都不晓得。
　　「你在祈求什么——」
　　黑暗中亮起了灯光。
　　随着灯光越来越大，大助发现自己正站在地面上。不知不觉间，他身上的装备已经解除，源蔽脸孔的防风眼镜也早已消失不见。
　　忽然间，脚下的地面变得柔软起来。
　　「非得做出这么大的牺牲……？」
　　那——不是地面。
　　是由人堆叠而成的山。
　　多到数不尽的人们横卧在地，而且每一张脸都是大助熟悉的面孔。
　　「你的梦想，吃掉了这么多的梦想。」
　　是被大助亲手打成缺陷者的附虫者们。
　　「你的梦想就这么有价值吗……？」
　　缺陷者们起身，紧紧缠住他的身体不放。
　　沉重的重量让大助的肩膀发出哀号，锐利的指甲则撕裂他的皮肤。
　　「你的梦想……对弱者而言是恶梦……」
　　面对难以忍受的痛苦，大助——没有出声叫苦。
　　他咬紧牙根，缓缓闭上双眼。
　　他的脖子被勒住、指甲陷入肉里、内脏遭到剜挖的感觉一把揪住了他的脑髓。彷佛所有神经都受到拉扯般的痛楚令全身麻痹，自己温暖的鲜血味在口中扩散开来。
　　「你的梦想延续得太久了……」
　　即使痛觉、憎恨、恐惧企图埋没他的身心，大助依旧不为所动。
　　在所有感官发出的悲鸣声中，他专注地寻找自己心中的门。
　　那扇门一定存在。
　　采寻被一切折磨覆盖、隐藏的门——
　　终于，他找到了。
　　在被黑暗笼罩的空间里，有一扇门透出光线。
　　「你持续了好久的梦想……是恶梦……」
　　他使劲扳开门。
　　那扇为充满憎恶的世界带来光明的门是——
　　大助的双眼。
　　「那些我早就知道了——」
　　不断遭受白色毛毛虫蹂躏的街道，呈现在打开自己双眼的大助面前。
　　天空中则飘浮着厚重的云层。
　　「这句话我应该之前就说过了才对。你别想再拿同样的招数来对付我。」
　　大助的目光射穿了远方的高楼大厦。
　　原本在那里的「某样东西」已经失去踪影，只剩下一大群的毛毛虫。
　　大概是见到大助摆脱了精神攻击，于是就立刻逃走了吧。
　　他的力量不仅比从前更为强大……
　　个性也变得更狡猾、更小心谨慎——
　　大助咋舌一声，把手按在防风眼镜上：
　　「柊子，我刚才遭到〈浸父〉的精神攻击了。」
　　「什么？你、你没事吧？所以我才要你快点离开呀！我猜，那恐怕也是北中央分部的侦察兵被击败的原因！那是什么样的攻击？」
　　「跟〈浸父〉以前对我进行的精神污染一样。不过从痛觉被侵占这一点来看，敌人的力量或许已经强化了。就算在毛毛虫中看见人影，最好也不要跟对方四目相交。」
　　「了……了解……！我会警告所有分部的！〈郭公〉，你不要紧吧？」
　　「我没什么事。」
　　大助平时就有在接受抵抗精神攻击的训练，也累积了相当充足的经验。
　　如今不可能还会被精神攻击打倒——
　　他本来是有这样的自信。
　　「……」
　　然而潜入赤牧市时，大助却轻易地被带到过去的幻想世界里。
　　那应该也算是精神攻击的一种。
　　为何自己会如此轻易地遭受攻击？
　　是因为在那团乳白色的雾中感觉不到敌意吗？
　　就算是这样，现在的自己也的确比以前来得衰弱。
　　手中的力量所剩无几，连能否再全力作战一次也是未知数——
　　「……看来得借助中央本部的力量了。」
　　大助喃喃低吟。
　　侵蚀赤牧市的毛毛虫大军不断增加。
　　这不是单凭大助一人就处理得来的状况。
　　他之所以能够冷静地接受这个事实——都是因为看见了过去的幻觉。
　　即便不使用附虫者的力量，他仍遇见了与〈虫〉奋战的人们。
　　那些人比大助以为的还要强大。
　　虽然也被从前的战友这么说过，不过看样子，大助真的一直都太自以为是了——
　　「我……我也有同感。不过，通往地下要塞的出入口完全被毛毛虫覆盖住……」
　　「没办法靠近吗？」
　　「是的，那些局员才正想接近，随即就纷纷倒了下来……可能是受到你所说的精神攻击吧。目前我们是有在考虑派出高阶局员，可是每个分部都担心自己的王牌有个万一，所以迟迟没有得到一个结论……」
　　中央本部一不出声，立刻就成了这副德性。唯独这种时候，真教人怀念起本部的独裁作风。
　　大助不耐地咋舌。再这样下去，事情不会有解决的时候。
　　「我去。你指引我到最近的出入口。」
　　「什么！可……可是，我本来打算把下落不明的〈郭公〉回来的事情告诉所有分部，好提振士气耶。」
　　「别说那么多了，快一点。」
　　「唉，又是单独行动啊……不过话说回来，在这个情况下，确实也没有人可以跟你一起去。」
　　「为了以防万一，你叫有夏月在附近待命。」
　　大助的防风眼镜上浮现地图，映照出通往要塞的出入口位置。
　　「你可要确实跟我回报喔？免得你又不见人影了。」
　　绿色郭公虫停伫在大助的肩上。它的身躯如弹开似地产生变化，化作无数只触手，与大助的全身进行同化。
　　「知道了。」
　　全身浮现发光纹路的大助朝地面一蹬。
　　他回到屋顶的末端，拔腿助跑——然后纵身一跃。
　　黑色长大衣在赤牧市的上空飘扬。
　　划过风，大助用强化过的脚力降落在隔壁大楼的屋顶上。绿色光芒窜动全身，混凝土制的地板大大地凹陷。
　　接着，他又跳往邻近的大楼，不断朝地面接近。
　　不知降落了几次后，大助来到国道上，见到毛毛虫正往他这边逼近。
　　但是大助无视毛毛虫的存在，绕道跑向目的地。
　　「就快到了。那里不晓得有什么在等着，你可千万要小心。」
　　「我会的。」
　　不久，大助来到一栋大型建筑物前。
　　以前用来掩饰通往中央本部的地下据点的出入口时，这里原本是外科和内科的老旧复合式医院遗址。
　　可是现在，这里却变得面目全非，跟以前截然不同。
　　不停蠢动的白色物体将建筑物整个覆盖，就连墙壁的颜色也分辨不出来。
　　「真惨——」
　　外面部变成这副模样了，想必里面一定更糟糕吧。
　　大助皱着脸靠近建筑物，结果毛毛虫立刻朝他涌了过来。
　　「啧！」
　　先试着打一枪，看看情况如何好了——
　　正当大助准备拔枪时——
　　「……！」
　　突如其来的轰隆巨响和晃动震动了空气。视野被染成一片金黄。
　　原来是一道闪电，落在挤满白色毛毛虫的院区内。
　　电击和冲击波击退了毛毛虫群。
　　「什么……？」
　　大助立刻摆幽防御姿势，他眼前浮现出一个金色的轮廓。
　　一双站在焦黑地面上的腿十分修长。腰部纤细，胸部则描绘出平缓的曲线。
　　然而——那不是人。
　　闪耀金色光芒的轮廓「啪擦啪擦」地应声爆裂，摆动的长发末端更将飞散的毛毛虫烧毁消灭。
　　那是由放电现象模拟成形的女人。
　　年纪大约二十岁左右吧。那张美丽的脸庞，看起来不像是大助所认识的人。
　　「你是谁？」
　　如果是半夜在墓地里见到，恐怕会以为自己遇到鬼。不过现在情况不一样，这肯定是某个附虫者施展出来的能力。
　　金色女人面对拿枪指着自己的大助默不作答。
　　她不发一语地凝视大助的脸。
　　「……？」
　　接着，女人转身背对大助，将手朝旁边一挥。
　　电击风暴瞬间大作，击倒毛毛虫群。
　　就这样，一条烧焦的道路朝着医院内部开了出来。
　　女人回过头，又定定地注视大助。
　　「是……陷阱吗？」
　　大助一带着戒心如此嘀咕，女人忽然就泛起微笑——
　　身影随即迸裂消失。
　　大助举着枪，茫然地呆站在原地。
　　[[IMG,4d2a4b80f0f599c9afebe4d13b630b40,603,860,72484]]
　　女人消失之后，毛毛虫群依然不敢封闭通往医院内部的道路。它们在地上来回爬动，唯独避开那个地方。
　　「柊子……这里好像有路可以进入地底。」
　　他把手按在防风眼镜上，向上司报告。
　　「不过看样子撑不久了。」
　　毛毛虫现在虽然避了开来，但是时间似乎所剩不多。只见通道变得越来越狭窄。
　　「没有时间了。快下命令。」
　　感觉得出来，不见人影的上司相当苦恼。
　　然而，她终于下定了决心。
　　「——我准许你去。」
　　五郎丸柊子用压抑的声音下达指令：
　　「火种一号局员〈郭公〉，请你现在立刻潜入内部，收拾残局。」
　　大助苦笑着踏出步伐。
　　「说什么要我去现场解决一切……你的命令还真是无趣耶。」
　　「你办得到吧？」
　　说不定是陷阱。
　　但是除了前进，他别无选择。
　　「我只是觉得，你越来越像土师了啦。」
　　大助说出从前的东中央分部分部长之名后——
　　举步踏入医院。
　　
　　
　　4.02大助Part　12
　　医院里，可见范围内的一切全都被毛毛虫所占领。无论天花板或地板都不住蠢动的模样，让人有种置身巨大生物体内的错觉。
　　大助沿着唯一一条没有毛毛虫的通道前进。
　　走着走着，他看见前方有一个洞。看起来应该是电梯的入口，但可能是受到毛毛虫的影响，电梯门和机体整个腐朽分解，只剩下一个空洞在那里。
　　「意思是要我从这里下去吗?」
　　大助投身跃入洞中。
　　纵长的洞穴彷佛成了毛毛虫横行的洞窟。大助跳上勉强残留下来的钢筋，不断往下潜入地底深处。
　　「………进是进来了，不过好像没打算让我从这里出去的意思。」
　　往上一看，大助爬下来的洞穴很快就被毛毛虫堵住。
　　「假如这是陷阱，那敌人把我带到里面来……是为了把我跟中央本部一起困在这里吗？坦白说，要是办得到这一点，的确是可以削减掉特环大部分的战力——」
　　大助不知爬到了多深的地方，他降落在好不容易才出现的地板上。
　　拾起头，眼前见到的果然又是布满毛毛虫的走道。
　　「可是话说回来，〈浸父〉会想到这些吗？」
　　他往地上一蹬，冲过通道。
　　大助从经过伪装的地面出入口，来到了要塞的最上层部分。这里主要是附虫者局员的生活区域，也是最靠近地面的楼层。
　　「实在好难想像〈原始三只〉会有这么人性化的想法……」
　　〈原始三只〉会受到人类的梦想吸引，并且将其吞噬——
　　那是特别环境保全事务局及大助本身，从过去的经验中所得到的答案。
　　就像被花蜜引来的蜜蜂一样。
　　就像朝灯光聚集的飞蛾一样。
　　它们可说是为此而生，拥有绝对的本能。
　　这样的想法难道是一种错误？
　　「再说，现在也没有中央本部还平安无事的确证。要是他们早已全灭，我就真的成了落入陷阱的笨蛋了——」
　　走道的尽头，大助面露微笑。
　　「——不过看来是不会了。」
　　至今一直充斥视野的毛毛虫起了变化。
　　彷佛拉起了一条界线股，毛毛虫从某个地方开始便被阻挡在外，前进不得。
　　「看样子他们应该没事。」
　　轮廓模糊不清的〈虫〉出现在走道的前方。
　　那是约两公尺的细长身躯上，长有数十对纤细小脚的马陆。
　　大助见过那只〈虫〉。马陆一共有五只，毛毛虫群害怕挡住走道的它们，迟迟不敢前进。
　　大助跨过毛毛虫无法进入的界线，接近马陆。
　　「〈玉藻〉，是我，让我过去。」
　　巨大的马陆沿着大助的腿往上爬，将獠牙伸近他的脸。绿色烟雾密集形成的〈虫〉眼，紧揪住大助的心。
　　那是操控恐惧感的〈虫〉。大助与其宿主是旧识。
　　不一会，马陆将他放开，并且无声无息地离去，让出路来。
　　「情况似乎真的很严重……」
　　在无人的走道上奔跑一阵后，这次换成是黑色的云雾挡在前方。
　　大助一靠近，云雾就在空中凝固，化成锐利的爪子。
　　「〈霞王〉。」
　　爪子对他的声音产生反应，顿时停止动作。
　　黑色爪子在穿过一旁的大助身后扩散，恢复成原本的云雾。
　　〈玉藻〉和〈霞王〉都是中央本部里王牌级的战斗员。既然得由她们直接，而且是两人一起拉起防卫线，那想必情况一定相当艰困。
　　他又继续往前跑，没多久就看到一扇门。是居住区的入口。
　　大助一站在门前，门便立刻打开。
　　「——」
　　一阵喧哗朝他迎面而来。
　　那里是宽敞的大厅。
　　身穿中央本部的标准装备，也就是全白大衣的战斗员排出阵势，包围着大助。而在那四周，众多的白衣人们也用充满戒心的眼神注视着他。
　　他们七嘴八舌地问：「你真的是〈郭公〉吗……？」「有路可以通到外面？」「为什么你毫发无伤——」似乎对一号指定的来访感到困惑。
　　「——你身体还好吧，〈玉藻〉？」
　　在众多在场的白衣人之中，有一名格外与众不同的人物。那是一名在大衣底下穿着亮片迷你裙，背后插有小翅膀的少女。
　　「噗！你在说多久以前的事啊，〈郭公〉？虽然我从『流星雨之夜』后就无法激烈活动，不过操控〈虫〉的技巧可是好得不得了呢～」
　　说完便露出小恶魔般笑容的少女，是刚才的马陆之宿主。
　　「〈霞王〉他们在里面。」
　　「知道了。」
　　大助结束简短的对话，快步穿越白衣人们。
　　在中央本部局员们充满惊愕和畏惧的视线下，他穿过好几道门——
　　「你是正牌的吧？」
　　一双鲜艳的蓝眼珠，目光锐利地贯穿踏入另一个房间的大助。
　　那是一名身穿白色大衣的金发少女。她的身后跟着看似部下的局员。
　　「本大人会这么问，都是因为最近有个叫『秘密客』的冒牌货四处出没。不过就算没有，现在这种紧急时刻，也必须提高警觉才行。」
　　黑色云雾缠身的少女，〈霞王〉充满敌意地瞪着大助。充斥室内的野兽般杀气，让跟她同一阵线的局员们也不由得倒退了好几步。
　　「——魅车在哪里？」
　　大助连声招呼也不打，迳自环顾室内。
　　「我有话要问那女人。」
　　「……啧！」
　　〈霞王〉不悦地咋舌一声，并让弥漫室内的黑色云雾消失。
　　「看你不听人家说话的样子，的确很像是本人……不过，你是怎么进入要塞的？有地方可以出去外面吗？既然要增援，那其他局员在哪里？」
　　虽说解除了戒备，〈霞王〉却依然挡在通往后方的门前。
　　「只有我一个人。我原本是打算来看看情况的，结果到了出入口——不知为何就进得来了。不过出口已经被毛毛虫堵住了。」
　　「什么？你这家伙是白痴吗！这根本摆明了是陷阱嘛！居然连你也轻易被困住，信不信我宰了你！」
　　「魅车人呢？已经死了吗？」
　　「听我说话啦，你这臭小子！你给我仔细看看本大人的脸！要是那女人已经死了，本大人一定会笑得更开心！」
　　周围的局员们全都为室内的险恶气氛紧张不已。
　　但是大助和〈霞王〉向来都是这样说话的。
　　「让〈郭公〉进来。」
　　防风眼镜里传来女人的说话声。
　　不是五郎丸柊子。进入要塞之后，局员即可透过防风眼镜听见中央本部的通讯。
　　「他不是冒牌货。」
　　「……哈，我们刚才一直意识不清的副本部长大人，现在总算恢复原状啦。」
　　〈霞王〉不情愿地抛下这句话，从门前退开。
　　大助正准备通过〈霞王〉身旁时，忽然又停下脚步。
　　「HARUKIYO人呢？」
　　金发少女一听见他小声询问，立刻沉下脸来。
　　「我哪知道。都是因为那家伙不在，事情才会搞成这样。真是可耻。」
　　「这里大概还可以撑多久？」
　　「最多五个小时吧……咱们这些人之所以看起来没什么事，都是托〈宁宁〉再生能力的福。不过她也快到达极限了。」
　　「……」
　　「是时候攻击了。之前我们一直努力防守，不过现在就算万一本大人不行了，也还有你——」
　　「别指望我了。」
　　〈霞王〉瞪大蓝色的双眼，凝视大助：
　　「我不晓得自己还剩下多少力量可以作战。」
　　这句话若是被别人听见，肯定会造成无可挽回的后果。
　　一号指定〈郭公〉是特别环境保全事务局的最后绝招。尽管人们对他抱持的感情多半是憎恶，他仍深知自己已成为附虫者们的精神支柱。
　　「……混帐家伙。」
　　〈霞王〉咒骂一声，别开视线。不知她是在生气，还是——感到泄气。
　　「你还没实现跟本大人的约定啊。」
　　大助沉默地通过〈霞王〉身旁。
　　约定。
　　不止〈霞王〉。
　　大助还有好几个约定尚未实现——
　　「——你来了啊，〈郭公〉。」
　　他一穿过门，便见到那个女人站在房间里。
　　宽敞的房间灯光昏暗，数十名穿戴白色大衣的少年少女们坐在地板上。
　　正面对着类似电脑的机器的人，是隶属情报班的附虫者。应该是正在尝试恢复与外界的通讯，以及掌握据点内部的状况吧。
　　伫立在房间中央、年约二十岁后半的女人，对大助露出温柔的微笑。
　　她用安心和畏惧让被捕捉到的人无法动弹的，锁链般笑容——
　　大助亲眼目睹了那副笑容诞生的瞬间。
　　「还是我应该说欢迎回来呢？毕竟，你平安无事地从『那个世界』归来了。」
　　大助脱掉防风眼镜，露出脸孔，瞪着眼前的女人。
　　「——魅子。」
　　「十几年没有人这么叫我了。」
　　大助在这世上最讨厌的女人。
　　特别环境保全事务局中央本部的副本部长，魅车八重子一说完——
　　就装模作样地咳了一声。
　　
　　
　　4.03大助Part　13
　　「进去吧。」
　　魅车把大助带到隔壁房间里。
　　「地面上的状况如何？」
　　那里似乎是一间仓库。紧急照明灯的微弱光线，照亮了摆放不锈钢层架的房间。
　　「请报告各分部的动向，〈郭公〉。」
　　魅车用手指抚摸摆在层架上的罐头，看来粮食储备十分充足。
　　「……市民来不及避难是迟早的问题，目前也没有足够的战力去对付毛毛虫。另外，各分部正思考如何将中央本部从要塞中救出。」
　　大助以战斗员〈郭公〉的身分报告现况。
　　在他眼前的，是副本部长魅车八重子。
　　丝毫没有在过去世界中见到的魅子之影子。他虽然很想这么说，不过仔细一瞧，她的眼睛和声音确实仍保有魅子的样子。
　　「我看他们八成会失败吧。毕竟每个分部都缺乏打破现状的战力，又没有指挥官有能力将所有人联合统整起来。不过要是你家的分部长在，那就另当别论了。」
　　魅车轻声笑了起来。大助不明白究竟有什么好笑的。
　　「你的意思是，不管做什么都没用？」
　　「我没有这么说。我也有我的想法，只不过有点不可思议就是了。」
　　魅车望向这边。
　　「我所想到的作战计划——都跟一号指定有关。」
　　「……」
　　「只不过，其中一项很快就报废了。你不应该来这里，而是应该留在上面统合地面的局员。我在『那个世界』里也说过，你的脑筋真的很差。」
　　那个世界——
　　也就是，过去的世界。
　　光听她刚才到现在所说的话就知道。
　　被拉进那个幻觉里的人不止大助，魅车似乎也是一样。
　　大助与眼前的女人，共同目睹了〈原始三只〉诞生瞬间的情景。
　　与魅车八重子——自称魅子的口罩少女。
　　「我终于知道，为什么我会对魅子那么不耐烦了。既然魅子就是魅车八重子，那我会有那种反应也是理所当然的。你也见到和我一样的幻觉了吗？」
　　「在幻觉里就另当别论，不过现在我是你的上司。你要是敢打我，小心会因为犯了反叛罪而被逮捕喔！」
　　「……我所见到的景象，真的是过去发生过的事情吗？」
　　「大致上是的。」
　　魅车用指尖轻敲玩弄着罐头：
　　「我父亲埋首于『不死』的研究，引起了当时的圆桌会的关注。不过那项研究对脑筋不好的父亲来说负担太重，所以我就偷偷地接手进行。」
　　「……」
　　「我父亲发现这件事之后非但没有感谢我，反而还心生害怕，企图杀了我。所以我才带着实验体逃跑，打算让这场梦就此结束——结果就遇见了他们。」
　　他们。
　　大助知道他们是谁。
　　「小皇、泪……卡西。」
　　「就是一玖皇嵩、一之黑泪守，和卡书亚·阿尔提尼斯。」
　　而且认识他们。
　　首先是，一玖皇嵩。
　　那个名字是——特别环境保全事务局的中央本部本部长的名字。
　　尽管他取代空有虚名的局长握有实权，这几年却不再于人前现身。包括大助在内，极少有人知道他为何消失无踪。
　　「一玖是理所当然的，不过一之黑泪守你应该也见过面吧，〈郭公〉？」
　　大助当然认识他。
　　因为，那个名字也与过去的决战有关。实际上，两人从更早之莳就有所渊源——不过身处决战核心的人，其实是一之黑泪守的独生女。
　　照理说早已过去了的战役，其实从更久以前就——
　　与一切的开端紧紧相系。
　　正因为得知了那项事实，大助才会大受打击。
　　「卡书亚他……那个名字甚至不是他的本名。无论在哪个世界，都没有他实际存在过的证明。这个国家，经常有像他那样的人潜伏进来。」
　　无名的异国少年。
　　他的真实身分不明。
　　然而，却是最初诞生的同化型附虫者。
　　在诞生的同时，便为了阻止世界剧变而战，最后气绝身亡。
　　是存在人数仅有数例，却不断出现特异情形的同化型附虫者的——第一人。
　　「那个时候——是〈虫〉真正诞生的时刻吗？」
　　对于大助的问题，魅车八重子——
　　「是的，没有错。」
　　明确地点头。
　　「其实事情是有徵兆的。可是，那本来应该只是一个绝不会成功的实验……就连我也不明白那瞬间究竟发生了什么事。」
　　魅车八重子露出被唤作魅子时的笑容。
　　天真烂漫。
　　简直像在祝福整个世界般的，温柔笑脸。
　　「你就是——原因吗？」
　　完全出自下意识地……
　　等到回过神时，大助已经把枪指向魅车。
　　他分不清现在在自己心中纠缠的情感是什么。
　　
　　[[IMG,1d80db36086f0ce0e61b628f8ee626de,605,860,131350]]
　　是愤怒？
　　是憎恨？
　　是反覆咀嚼自己至今所遭受的一切后，打算对事情的肇因进行报复？
　　还是说——是过去被他打成缺陷者的那些人，要他这么做的？
　　「原因？」
　　魅车收起微笑。
　　「你不是亲眼见到在那个世界、那个时代发生的事情了？既然如此，你为什么还会这么想？」
　　「你还问为什么……？都是你——」
　　「没错，事情是和我有关。会发生这种事，都是因为我夺走了我父亲的研究？是因为我父亲开始了研究？是因为泪他们圆桌会赞助了研究？是卡西的力量不足害的？还是要怪小皇这个毫不相干的人的梦想最后害死了卡西？」
　　大助在扣住扳机的手指中施力。
　　「问题出在哪里？究竟哪个环节，称得上是事情发生的『原因』?」
　　如果是以前的自己，一定可以毫不犹豫地扣下扳机。
　　不——不对。
　　若是从前的大助，他绝对不会去怨恨原因。他只会为了守护自己的梦想而战，除此之外的事情他一点兴趣也没有。敌人自始至终都是〈原始三只〉，他不会去深究它们为何诞生。
　　「我不否认，世界会改变都是因为我们的错。可是，我们的作为不能用原因二字来概括论定。」
　　大助心里其实很清楚。
　　一切就跟在过去世界里所见到的魅子的不祥预言一样。
　　——因为我们的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡。
　　那个时代的每一个人，都可能足世界改变的原因。只要少了某个人，那段与预言紧紧相系的旅程，就不会走到最后的终点。
　　「——」
　　尽管明白这一点，他还是无法放下手枪。
　　或许是某样与自身意志相悖的东西，要他这么做的吧。
　　梦想尚未实现就倒下的附虫者，大助看得比谁都多。
　　在长久奋战的过程中，他不知不觉地背负起他们的意念。
　　那是他们的梦想延续——
　　又或许可以说是憎恨。
　　虽然无论那是什么样的心情，大助都没有资格去背负——
　　「……！」
　　这时，要塞中传出了细微的声音和晃动。
　　是因为两人无言相对，才会注意到的小小异状。声音从头顶上方传来。
　　「是迪欧雷斯托伊已经等得不耐烦了吗？」
　　魅车仰望天花板眯起双眼。即便被枪指着，她依旧不为所动。
　　「那些毛毛虫……果然是〈浸父〉对吧？」
　　大助没有放下手枪。
　　「中央本部把在那艘废船上被逮捕的〈浸父〉——迪欧雷斯托伊藏起来了吗？」
　　「那个时候还没有特别环境保全事务局这个组织。全部都是政府从旁干涉，以及圆桌会暗中算计所造成的结果。不过，听说迪欧雷斯托伊留下的分身，自那之后也一直在到处活动。」
　　「……」
　　「我想你应该已经晓得，歼灭班也是利用迪欧雷斯托伊的碎片做出来的实验体。因此，本体在脱离我们掌控时夺回了碎片，并且轻易地击败他们。」
　　魅子十分干脆地说出本应是这好几年来最重要机密的事实。
　　「……是迪欧雷斯托伊让我看见幻觉的吗？」
　　「做那种事情，对那玩意儿有什么好处？」
　　「……？那不然是谁——」
　　要塞再次晃动。
　　摇晃程度比先前更大，声音似乎也变近了。
　　「当然是用浓雾隔离赤牧市的人呀。那是对我提出的警告，对你而言则是一种求救讯号。——话虽如此，不过我看反应迟钝的你应该不懂吧，〈郭公〉。」
　　想要我再甩你巴掌吗！他在心中暗骂。
　　大助非常不喜欢魅车八重子这个人，讨厌到连在过去世界都会下意识地感到不耐。
　　「毕竟你也是『不死』之一，拜托你振作一点。」
　　玩笑似的一句话。
　　实际上，魅车八重子这个女人经常都是面带微笑，就连现在也是一样——
　　「——你说什么？」
　　却也是沉重到让大助无法充耳不闻的一句话。
　　「不死」。
　　他不可能漏听在至今成为重要段落的决战中，数度听闻的那两个字。
　　「我是——『不死』之一？」
　　「你以为强大是成为一号指定的唯一条件吗？」
　　魅车细长的双眼，注视着浑身僵硬的大助眼睛。
　　「绝对不会死。那才是一号指定。」
　　「……利菜！」
　　大助情不自禁地大喊。声音大到他的喉咙几乎发麻。
　　跟刚才不一样，现在的他十分清楚。
　　此时此刻，他是凭着自己的意志在扣住扳机的手指中施力——
　　「她死了！」
　　「『瓢虫仍活在我们心中』。」
　　对魅车来说，大助膨胀的杀意或许也只是一阵微风罢了。
　　「继承她遗志的反叛军，每个人都是这么说的——谢谢你，〈郭公〉。是你完成了她的『不死』。」
　　大助错愕得说不出话。
　　「她的『不死』——是一种诅咒。已经神格化的她所带来的影响想必应该会持续扩大下去，牢牢捉住后人不放吧。」
　　愚蠢透顶。
　　世上哪有那种「不死」。
　　「不只是利菜——如今仍在沉睡的那家伙，也跟那种东西毫无关系！」
　　大助脑海中浮现从前发生的大战中销声匿迹的一号指定，长枪使。
　　那场吃下全灭败仗的决战生还者很少，也鲜少有人知道她的名字。
　　「她的一号指定是针对她的〈虫〉而封。尽管一度消失，仍改变宿主、再次复活——会那么做的〈虫〉，只有那只摩尔福蝶。」
　　一再复活的〈虫〉。
　　那只〈虫〉，是大助试图让世界恢复没有〈虫〉的原貌之原动力，如今仍深深沉睡中。
　　「HARUKIYO——」
　　「他是一团熊熊燃烧的火焰。无论他要或不要，他都会把别人当成燃料，继续燃烧下去。他应该没有属于自己的命运吧。所以，自己以外的命运将会永远令他生生不息。」
　　「那根本是……强词夺理。」
　　大助用沙哑的声音反驳。
　　全部都是便宜行事的结果论。
　　不管是谁，一号指定无论何时死去都不奇怪。
　　正因为大助自己也是如此，所以才有办法斩钉截铁地这么说——
　　「我……曾经好几次差点死掉。」
　　「可是你依然活着。」
　　「我有好几次都快没命！特别是跟其他一号指定扯上关系时，几乎都一定——」
　　「那是当然。因为你是用来测试一号指定的一号指定。」
　　魅车脸上浮现至今最温柔的笑容。
　　犹如一位母亲——
　　像是生下他、悉心呵护他长大般充满慈爱的微笑。
　　「你说——什么——」
　　「你难道不觉得奇怪，为什么每次发生大型战役时都一定有你的份？」
　　大助当然觉得奇怪。
　　但是，他身为特别环境保全事务局里最强的附虫者，那是理所当然的——
　　「只有一个人，是只凭一眼就决定是一号指定的……除此之外，其他全部都因为与你作战后存活了下来，才被评定为一号指定。只是没想到，一开始只是张试纸的你，居然还好好地活到今天。所以，我现在可以十分肯定地说……」
　　魅车八重子微微扬起唇瓣的笑意，简直有如恶魔的化身。
　　「你也是真正的一号指定。」
　　不对。
　　自己之所以存活下来，都是因为奇迹。
　　然而——他也想起了一些蛛丝马迹。
　　一开始，被单独指派去逮捕〈冬萤〉时是如此。
　　后来，被派往成为一号指定的人身边时，也是去了非原本辖区的赤牧市。
　　他在那里与HARUKIYO作战、经历某场决战后回到东中央分部，成为立花利菜的监视者。在那之前，他在东中央分部明明是隶属战斗班，而非监视班。
　　数度与一号指定们展开殊死斗的人，只有自己——
　　大助终于察觉到那项事实。
　　「十多年前的那一天……不对，从那之前便开始持续至今的研究成果，就在你们的未来里。」
　　大助握住手枪的手被汗水浸湿。
　　魅车八重子这个人，花了好长的岁月。
　　甚至不惜利用意外诞生的〈原始三只〉和附虫者。
　　一直企图找到她所追求的「不死」——
　　「你们附虫者，是达到『不死』前的进化过程。」
　　头顶上方传来的声响和摇晃要塞的震动益发剧烈。
　　几乎可称之为地震的晃动，激烈地摇晃要塞。
　　仓库门开启，白衣人们慌张地涌了进来。
　　「副本部长！这个震动究竟是……！会不会是〈浸父〉在展开某种攻击——」
　　是情报班的附虫者。他们为了请求指示而来，看见举枪的大助后无不震惊失声。
　　「请不要在意，我已经不是第一次被他用枪指着了。」
　　「……」
　　大助依然用枪指着魅车，同时瞪着情报班的附虫者。
　　他知道就算现在在这里杀了魅车，也解决不了任何事。
　　但是，他的感情却不允许他放下手枪。
　　「可……可是现在〈浸父〉……！」
　　「不，我一开始也是这么以为——不过那恐怕不是。」
　　大助高举的枪口顿时一晃。
　　「难道是地面的分部在进行救援……？」
　　「说他们战力不足的人不是你吗，〈郭公〉？无论哪个分部，都没有附虫者拥有可以如此急速到达地底深层的破坏力。」
　　既然如此，那究竟是怎么一回事？
　　见到大助拚命思索的模样，魅车瞬间傻眼，露出过去被唤作魅子时的少女神情。
　　「你的反应真的很迟钝耶，〈郭公〉。」
　　尽管大助被这么嘲讽，他还是无法立即理解那句话的意思。
　　然而——
　　「——」
　　某种预感，从大助的头顶直灌脚底。
　　他抬起头，注视魅车。
　　「我说过，要脱离这个困境，必须要有一号指定的力量。」
　　因为那句话，他确定了自己的想法。
　　大助转过身，推开情报班回到大厅。
　　「〈霞王〉！」
　　他冲进神情紧张的战斗员们之中，放声大喊。
　　金发少女转头望着他。
　　「我知道！〈浸父〉终于要攻过来了！不过本大人会全力防守——」
　　「快朝地面挖开天花板！」
　　「……什么？」
　　大厅陷入一片沉默。
　　「防守就算了！现在马上把所有人集合到这个大厅里！我们要逃离这里了！」
　　〈霞王〉一脸惊讶地回望大助。
　　不过可能是从他的表情看出什么了吧，她随即转身对战斗员们下令：
　　「我们要逃出去了！所有人尽量集中在一个地方！砂石就由本大人的能力挡着！有攻击力的人给我专心地挖！还有，马上把救护班叫回来！」
　　「可……可是，我们距离地面不晓得有多远——」
　　「我哪知道！别管那么多，做就是了！不然我宰了你们！」
　　对于比较像是恫吓的命令，白衣人们尽管困惑还是乖乖照办。他们急忙展开行动，转眼间，攻击力强的战斗员就全部集合在大厅里。
　　〈霞王〉让云雾扩散开来，好保护白衣人们。
　　「喂，〈郭公〉。你有点子了对吧？」
　　「救兵要来了。」
　　〈霞王〉对朝天花板高举手枪的大助咧嘴一笑，接着下令：
　　「——要开始罗！」
　　大助与郭公虫同化的手枪喷出烈火。
　　不只是大助。
　　多达数十人的附虫者们，全都以各自的最大火力击穿天花板。
　　激烈的闪光和巨响充斥要塞。
　　天花板碎裂、消灭，整个大厅一下子就变成宽度和高度有如巨蛋球场般的空间。黑色云雾则将崩落的砂石移往要塞的走道或仓库。
　　头顶上方的空间，被挖出好比高楼大厦的高度——
　　之后，就逐渐变成一个完全黑暗的空间。
　　在接连不断的攻击中，慢慢地开贻有附虫者脱队。无力跪地、大口喘息的局员一个又一个地增加。
　　「怎么还没到啊……！话说回来，根本就不可能挖到地面嘛！」
　　「就快好了……！」
　　大助继续连续击发子弹，一面对体力消耗、全身冒汗的〈霞王〉说。
　　摇晃要塞的震动越来越大。
　　「……！」
　　一阵格外剧烈的摇晃侵袭要塞。
　　局员们纷纷被这巨大的冲击震得摔倒，停止攻击。
　　「唔……！刚才那是什么！是〈浸父〉吗？」
　　「不，不是——」
　　大助一边大口喘气，一边仰望上方。
　　一个小小的光点，浮现在原本一片漆黑的空间里。
　　灯光是不可能从地面传到这里。
　　那个光点似乎正朝着要塞落下。
　　「什么？那是什么玩意儿——喂！不会吧！」
　　从头顶上方坠落下来的是——一名少女。
　　少女一定对自己脚底突然踩空，感到非常吃惊吧。看到她杏眼圆睁，被坠落的恐惧感吓到表情僵硬、脸色发白，就知道她一定消耗了不少体力。
　　「……！」
　　大助用双手接住那名少女。
　　即使臂力没有经过强化，少女的身体依旧十分轻盈。
　　「——」
　　瞬间的沉默。
　　然后——要塞里哀号四起。
　　已经精疲力尽的局员们，同时以大助和少女为中心退散开来。
　　
　　[[IMG,2c249918e5dda6e9ad7920fd1c966e8b,599,860,127416]]
　　「那……那个，我……」
　　少女想要对逃窜的局员们说些什么，可是却没有人肯听她说话。
　　现身要塞的，是一名个子娇小的少女。
　　而且就某种意义来说，她在特环局员的眼中，是比〈浸父〉还要令人害怕的存在。
　　「——我明白。」
　　大助点头，将少女放到地上。
　　「我都明白，所以不要紧。」
　　少女见到唯一保持冷静的大助感到似乎十分困惑。她大概万万没有想到大助——不对，是〈郭公〉会在中央本部的要塞里吧。
　　然而下一个瞬间，她就不合时宜地开心笑了。
　　「〈郭公〉——」
　　特别环境保全事务局及〈郭公〉的最大天敌，也是反叛军〈虫羽〉的领导者——
　　「现在就让我们同心协力吧。」
　　被唤作〈冬萤〉的少女，她的名字叫做杏本诗歌。
　　
　　
　　4.04大助Part　14
　　风阵阵呼号的声音，于黑暗中急速上升的大助耳边响起。
　　「你应该不是真心想要跟特环合作吧？」
　　〈霞王〉低沉的说话声，一转眼就被吞入无底深渊中。
　　「……」
　　杏本诗歌没有说话。可能是从地面开始挖洞，让她的体力严重消耗吧，她的呼吸感觉有点喘，脸色也十分苍白。
　　「你可知道，至今有多少特环局员被〈虫羽〉打败？」
　　「自从瓢虫不在之后，听说〈虫羽〉就一直想要改变。他们不跟特环作战，而是决定在打倒〈原始三只〉的时刻来临时，与我方携手合作……」
　　〈霞王〉湛蓝的双眼瞪着这么说的大助。
　　大助等人正被无形的力量，以急速推上通往地面的大洞。
　　是〈霞王〉的能力。她的〈虫〉，也就是没有实体的云雾，将大助和中央本部的局员们一同托向地面。
　　支撑庞大重量的〈霞王〉，身上所承受的负担想必非常沉重。
　　「〈郭公〉，为什么你会晓得〈虫羽〉的事情？」
　　「……」
　　大助是从他的亲姊姊药屋千晴口中听来的。但是就算多加解释，〈霞王〉应该也不会接受。
　　「我们——」
　　诗歌重新面向〈霞王〉。但是大概是头晕的关系，她的身子忽然一倾。
　　大助立刻伸手撑住诗歌的肩膀。
　　「闭上眼睛休息，让自己多少恢复一点体力。」
　　「……是。」
　　诗歌尽管一脸欲言又止地紧抿双唇，还是乖乖地照大助的话做。
　　地下要塞位在就算搭乘高速电梯，也得花上一段时间才能抵达的深处。或许正因为她是诗歌，所以才有办法一个人进行挖掘，但是她身心所承受的疲劳实在让人难以想像有多么庞大。
　　——明年圣诞节再见。
　　当初做出这个承诺的人，不是附虫者〈郭公〉。
　　而是极为平凡的高中生，药屋大助。
　　现在离约定的时刻还有一段时间。
　　既然已经发誓要在那个时刻来临前把该做的事情做完，他就还不能向诗歌表明自己的真实身分。
　　现在就让诗歌闭上眼睛——
　　大助只能以身为〈郭公〉的声音和态度来面对她。
　　「我们也一样打倒了许多〈虫羽〉的成员。」
　　魅车八重子委婉地说。
　　「再说，他们最近有在克制不对特环进行攻击的事情，身处最前线的你应该也晓得吧，〈霞王〉？」
　　「……是啊。」
　　在没有光线的大洞里不断上升的一群人中，位于最上层的是大助筹人。大助、诗歌、〈霞王〉、魅车彼此相对，其他局员则是在更下方的位置。
　　依照现在的速度，似乎还需要一段时间才能够抵达地面。
　　「实在很难从瓢虫还在的时候，想像变成现在这种情形。少了对立和冲突，害我简直无聊死了。」
　　「听说这好像是新领导者〈冬萤〉的意思。不跟特环作战，等到打败〈原始三只〉的时刻来临就与我们合作——一方面也为了表示那份主张是真心诚意的，所以在现在这个状况下，〈虫羽〉会对我们伸出援手其实是必然的结果。」
　　魅车细长的眼睛，看着被大助搀扶的少女。
　　「毕竟，善良的你不可能不帮助如此深爱你的我，对吧？」
　　闭上双眼的诗歌顿时皱起脸来。
　　大助和〈霞王〉沉默地瞪着魅车。
　　不知她是早就预料到事情会演变成如此，还是真心说出爱这个字眼——
　　旁人实在无法理解这个眼睛细小的女人在想什么。
　　「话虽如此，我实在没想到你的动作居然会这么慢。你们还是一样没一个有用的军师吗……还是说，〈虫羽〉内部也有跟〈霞王〉一样反对我们联手的人？」
　　〈霞王〉不悦地咂舌一声。
　　「不过最让人不爽的，是竟然只有〈冬萤〉一个人出现。你们〈虫羽〉是瞧不起我们吗？」
　　「她的力量非常强大。虽然她是为了不牵连他人，不得已才自己单独行动，不过她的同伴应该也很反对这件事。毕竟我们双方互为天敌。」
　　「那可以解释一下，为什么那位天敌会在真正的天敌身旁如此放松吗？」
　　大助的身体霎时紧张得僵硬起来。
　　此时此刻，他的臂弯确切感受到的体温和气息……
　　一切都与从前感受到的一模一样——每一次，诗歌都伤痕累累，孱弱不堪。
　　第一次感受到，是大助杀了诗歌的〈虫〉，将她打成缺陷者的时候。
　　「〈郭公〉，你和〈冬萤〉彼此应该是敌人吧？不止本大人，每个人都是这么想的。可是你们为什么就算见了面，也不动手开打？」
　　「不是的……」
　　诗歌微微睁眼。
　　「我从来都没有把〈郭公〉当成是敌人……」
　　「什么？」
　　〈霞王〉哑然失声。诗歌说完又再次闭上双眼。
　　「那怎么可能！你到底在说什么啊！」
　　如果可以，大助好想立刻抱紧诗歌。
　　但是，现在的大助没有那个资格。
　　虽然诗歌说大助不是她的敌人——可是她错了。他的确是诗歌的敌人。
　　尽管还不能确定魅车所言是否属实，但是大助与诗歌确实是以敌人的身分相遇。然后，他将她打成了缺陷者——
　　彼此以为对方是别人，两人再度重逢。
　　结果，大助又再一次让诗歌伤心难过。
　　他不想再给她不完全的希望。
　　在将〈原始三只〉全部打倒、解决一切之前——
　　他不能对诗歌表明自己的真实身分。
　　「若趁现在，一定可以确实打倒〈冬萤〉……打倒那个〈冬萤〉。」
　　〈霞王〉瞪着大助，大助也透过防风眼镜回瞪着她。
　　「先打倒〈原始三只〉再说。」
　　「……！开什么玩笑！你怎么可以保护〈冬萤〉！」
　　「……」
　　「你必须保护的一号指定，应该是如今仍在沉睡的那女人才对呀！」
　　「那女人……？」
　　诗歌瞪大眼睛，仰望大助的脸。
　　魅车也望向这边。
　　「……」
　　大助刻意装得面无表情，不发一语。
　　他不想被已经过去的事情束缚住。
　　一直以来，他都是这么做——假装自己已经遗忘。
　　至少，在魅车八重子也在场的这个状况下，他必须坚持那种态度才行。
　　现在不能让任何人知道，他一直在寻找的最后一张王牌，如今在东中央分部的手里——
　　「〈霞王〉，你要闹别扭是无所谓，不过速度慢下来了唷！」
　　魅车开口责备一副好像随时都会咬人的〈霞王〉。
　　「啥……！你说谁在闹别扭啊，臭女人！」
　　「毕竟你们以前在中央本部的时候，感情就好到跟兄妹一样。所以也难怪你见到他跟〈冬萤〉之间好像有什么不可告人的秘密，心情会差成这样了。」
　　「什么？才没有那回事咧！〈冬萤〉！你这家伙看什么看！」
　　「啊呜……对……对下起。」
　　「不过，我也不记得我跟她的感情有好成那样……」
　　太好了，话题转移的正是时候。
　　正当大助不禁叹息，心想安抚〈霞王〉真是件苦差事时——
　　「……〈郭公〉？你听得见我说话吗？」
　　大助的防风眼镜里，传来已经听惯了的尖锐说话声。
　　是五郎丸柊子。
　　「柊子？你听得到吗？」
　　「看来，我们好像已经抵达收讯范围内了呢。」
　　魅车戴起附有麦克风的耳机，〈霞王〉也戴上了防风眼镜。
　　「我听得见！这就表示，你们正平安无事地逃往地面吧！听说〈冬萤〉一个人潜入地底，我真是担心得不知该如何是好！你们没有打架吗？相处得还融洽吧？」
　　「是啊，她很确实地回应了我的爱。」
　　魅车透过麦克风说。感觉得出来，柊子顿时倒吸了一口气。
　　「吓！这…这位是魅车副本部长！幸…幸好您……您平安无事……？」
　　「谢谢你。我们应该不用多久，就会和两百八十名战斗员一起抵达地面。还有前来援救我们的〈冬萤〉。」
　　「那…那真是太好了！地面这边已经快到达极限了……毛毛虫的数量不断增加，如今已几乎来不及将市民撤离……！」
　　「请通知各分部，告诉他们不用再救助我们，现在立刻以北中央分部的战力为中心，包围〈浸父〉，并全力阻止损害扩大。只不过三号以上的局员，必须留下来等待中央本部抵达。等我们一出地底，立即就展开歼灭作战。」
　　「遵……遵命！」
　　「我们大约十分钟后抵达地面。你办得到吧，〈霞王〉？」
　　「啊，〈霞王〉！是我五郎丸！好久不见，我已经出人头地，现在是代理分部长罗！」
　　「少罗嗦，去死啦！」
　　恶言相向的〈霞王〉明显已经疲惫不堪。她之所以从刚才开始就怒气冲天，或许是为了排遣疲倦的关系。
　　还要继续朝地面上升十分钟。
　　「你还好吧，〈霞王〉？」
　　就算大助关心询问，〈霞王〉也一声不吭。她用浮现黑眼圈的脸凝视上方，集中全副精神去控制能力。
　　诗歌睁大双眼，离开大助的臂弯，站起身。
　　「谢谢你，〈霞王〉。」
　　低头致谢的少女头顶上，出现了光点。
　　〈霞王〉默默地竖起中指。
　　朝地面光线接近的速度加快。
　　然后——
　　「——！」
　　大助等人从大洞里被猛然推出地面。
　　乘着如喷泉般涌出的云雾，白衣人们纷纷被扔上地面。
　　可能是急剧使力过度所造成的反作用吧，只见〈霞王〉倒在地上失去意识。拥有再生能力的局员〈宁宁〉赶忙跑过来照顾她。
　　「辛苦你了，〈霞王〉。」
　　魅车八重子眯起双眼，与附虫者们一同环视地面的情况。
　　大助等人来到的地方，是赤牧市的市中心。
　　所有居民应该都已经撤离了。单侧三线道的马路上没有一辆车在行驶，原本应该有好几万人在工作的街道上也杳无人烟。
　　取代本来应该在那里的人们，支配地面的是——
　　「这是……」
　　大助与诗歌目睹那幅景象后不禁语塞。
　　名为赤牧市的大都市，已完全被毛毛虫大军所吞没。
　　
　　
　　4.05大助Part　15
　　被纯白沙砾覆盖的沙漠——
　　一时之间，大助有种自己误闯入另一个世界的错觉。
　　然而，不对。
　　高高隆起的丘陵，过去是一栋栋的大楼。
　　而掩盖视野的不是沙子——是白色的毛毛虫。
　　「已经……没办法回头了。」
　　大助喃喃自语。
　　都已经产生规模如此庞大的损害，不只是一般市民，想要再对全世界隐瞒〈虫〉的存在已是不可能的事。
　　从明天起，世界又将改变。
　　变成所有人都晓得〈虫〉存在的世界。
　　但是，那样的世界会存有希望，还是只剩下绝望——
　　全由今天大助等人，附虫者们的战斗来决定。
　　「中央本部请以〈疫神〉、〈四叶〉、〈玉藻〉、〈虎丸〉的小组为中心，展开战斗队形。」
　　魅车八重子透过麦克风下令。
　　甫逃离要塞的白衣人们，迅速以受过训练的俐落动作组成队伍。
　　防风眼镜里传来说话声。
　　「北中央分部共有五名战斗员加入。请下达指示。」
　　穿戴灰色夹克和护目镜的附虫者们，出现在白衣人们的身后。
　　「西中央分部派出〈樱〉。」
　　又是不同的声音。一名身穿工作服式装备的高跳女子加入队伍。
　　「南中央分部……由于没有三号指定以上的局员，因此将集中抑制〈浸父〉造成的损害扩大。」
　　南中央分部里曾经有一支由高阶战斗员组成的团队。可是，最近听说那支团队已全军覆没。
　　「东……东中央分部派出的是〈月姬〉、〈火巫女〉和〈郭公〉！」
　　大助感觉到身后有人现身。是穿着漆黑装备的〈月姬〉和〈火巫女〉——绪方有夏月和土师千莉。
　　特别环境保全事务局的菁英齐聚的同时，毛毛虫大军也朝这边涌了过来。
　　魅车和一部分的战斗员慢慢退向后方。
　　「我将担任统率各分部以及抑制损害扩大的指挥之职。中央本部的战斗员，还有各分部的高阶战斗员，请即刻转为投入〈浸父〉的歼灭作战。作战指挥官是——」
　　魅车八重子的声音透过防风眼镜传来。
　　「〈郭公〉。」
　　没有人持反对意见。
　　包括各分部长在内，没有其他人的战斗经验比大助丰富，而且有能力掌握所有分部的战力。
　　「此外，〈虫羽〉也将加入此次作战。」
　　这时，远处掀起了一场水蒸气风暴。
　　数名人影出现在毛毛虫被吹散的建篥物屋顶上。
　　是以诗歌为中心的集团。应该是〈虫羽〉的主要战力吧。其中也出现了过去隶属东中央分部的女性。
　　「〈波江〉——」
　　从前曾是同事的女人，丝毫不打算与大助四目相交。大助从很久以前就知道她背叛特环，加入了〈虫羽〉。
　　「——作战开始。」
　　魅车发出号令。
　　「北中央分部，你们负责保住这个地方。」
　　大助把手按在防风眼镜上，下达指令。
　　薄如纸片的〈虫〉轻飘飘地在空中盘旋。〈虫〉以大助等人的所在地为中心，毛毛虫群所经之处，全都被震个粉碎。
　　掩盖天空的云朵染成了红褐色。
　　接着，深红色的水滴落下。
　　红色雨水变成豪雨，碰到雨水的毛毛虫群痛苦挣扎，然后溶解消失。避开大助等人降下的雨水，雨势益发增强。
　　「〈玉藻〉，你去筑起障壁。包含〈虫羽〉的所在地也是。」
　　「收到！」
　　一大群绿色的马陆在地面爬动。毛毛虫群害怕排成圆形的马陆，它们停止前进。
　　「精神攻击要来了。〈照〉，你去防御。」
　　大助下令的同时，高空中也产生了变化。空间扭曲，浮现出三角屋顶的老旧建筑轮廓。
　　是〈教会〉。
　　而且不止一座。
　　总数超过十座的〈教会〉敲响了屋顶上生锈的钟。
　　然而——
　　「你还是一样把我们北中央分部当成消耗品在对待耶，〈郭公〉……！感觉剥夺！」
　　巨大到令脑髓发麻的噪音，响彻了赤牧市。
　　刺耳的钟声被噪音掩盖后烟消云散。
　　特环的战斗员，甚至是〈虫羽〉都视此刻为大好机会，准备攻击头顶上方的〈教会〉。
　　「不准动！」
　　为了让〈虫羽〉也听见，大助大吼一声。
　　本来打算行动的附虫者们顿时停了下来。
　　「那些不是本体。攻击的事交给〈月姬〉一个人就好。〈月姬〉，你随便处理一下。」
　　大助以前也曾经被骗。
　　破坏〈教会〉之后，他一直以为自己打倒了〈浸父〉。
　　但是眼前的景象清楚地显示，事情其实并非他所想的那样。太助打倒的不过是〈浸父〉的一部分，对本体恐怕根本没有造成什么伤害。
　　「收到。」
　　背后传来有夏月的声音。
　　金色的光芒充斥视野。无数呈放射状发射的雷射光线，将浮在空中的教会一个个击穿。
　　「——很好，现在大家就维持现状，保持待命。」
　　「……！」
　　战斗员们无不震惊地回头望向大助。
　　「现在胡乱地驱赶毛毛虫一点意义也没有。我们这些人之中，有三个人拥有感应能力。你们三人趁现在去找出〈浸父〉本体的所在位置。」
　　大助感觉到自己身后，有人倒吸了一口气。
　　土师千莉也是拥有感应能力的附虫者之一。
　　「一整个城市都被毛毛虫淹没了……你居然还要我们从里面找出本体……？」
　　茫然的说话声，似乎出自其中一名有感应能力的人之口。
　　「给我去。」
　　冷淡的命令断然驳回了抗议之声。
　　大助恐怕是特别环境保全事务局里，最没有人望的附虫者。
　　残酷无情地歼灭敌人，绝不信任同伴的恶魔——
　　然而，无所谓。
　　让在场所有人害怕大助，并藉由那份恐惧将大家集结起来才是最重要的。
　　光凭一、两名强大的附虫者，绝对打不赢〈原始三只〉。
　　历经多次战斗，大助深深地体悟到那一点。
　　「难道你们想在被〈浸父〉杀死前，先被我宰了吗？」
　　原本透过防风眼镜传来的呼吸声，霎时安静下来。
　　暴君，〈郭公〉。
　　被人憎恨并不痛苦。
　　大助害怕的，是在场的附虫者全被消灭。
　　如果没有现在在这里的这些附虫者——想要再次集合战力去对抗〈原始三只〉是绝不可能的。
　　「——收到。我马上开始搜索〈浸父〉的本体。」
　　土师千莉的允诺声从背后传来。
　　千莉尽管听从了指令，浑身灼人的怒气却没有止息。
　　只要可以消除对〈浸父〉的恐惧，让全体团结一致，这样的代价太划算了。
　　「魅车。不管什么都好，给我有关〈浸父〉本体的情报。」
　　「我们并不清楚目标现在变成了何种形态。因为尽管它是本体，需要人类的肉体来作为容器，不过它也有可能利用能力进行拟态。」
　　大助脸色一沉。
　　潜藏在大量毛毛虫中，而且还能够自由变化。再也没有比这更棘手的状况了。
　　「在现在这个时间点，不随便消耗战力是正确的作法。假如不先攻下本体，就算再怎么攻击毛毛虫，也阻止不了它们继续繁殖下去。」
　　魅车的话意外地令战斗员们一片哗然。
　　如果不找出本体，做什么也没用。
　　这番话对面临数量惊人的毛毛虫之附虫者们来说，并不是值得高兴的消息。
　　「靠视觉很难锁定是吗……〈木叶〉，你去将整个赤牧市侦查一遍。」
　　「……收到。」
　　数量悬殊是不争的事实。
　　不知不觉间，四面八方已被白色毛毛虫淹没，大助等人完全遭到孤立。
　　他们目前只能靠着红色雨水和无形的冲击，来勉强抑制并削减毛毛虫的攻势。马陆保护战斗员不受毛毛虫侵害的结界，也正在逐渐缩小范围当中。
　　每当〈教会〉纷纷浮现，噪音就立刻抵消钟声，发光的雷射则予以反击。
　　但是不管谁都看得出来，那样的举动不过是杯水车薪。
　　彷佛身处在掀起狂风暴雨的大海中，一座孤立的小岛上一样。
　　眼看逐渐衰退的防御网被突破，只是时间早晚的问题。
　　「我快不行了……！我们先行撤退再重新布阵吧……！」
　　「我说了要在原地待命，〈照〉。」
　　大助断然拒绝。
　　只需一眼便知极限将近。
　　马陆排出的圆形越来越窄，战斗员们密集地聚在位于中心的大助身旁。
　　抬头仰望，只见〈虫羽〉也开始动摇不安。他们对一步也不离开原地的特环感到不解。
　　〈虫羽〉中依旧保持冷静的人——只有诗歌。
　　在为击退毛毛虫而奔走的附虫者之中，她一个人静静地凝视着大助。
　　「我说不行就是不行……！至少让其他分部也加人防御吧……！难不成你想杀了北中央分部吗？」
　　「〈郭公〉……！我的马陆也已经……！」
　　「这里是〈木叶〉……我看遍了整座城市，都没有发现疑似目标的身影……」
　　通报已达极限的声音，在无线电中此起彼落。
　　就连维持待命状态的战斗员们，也开始骚动起来。大概是承受不了在四周逐渐变成纯白空间的情况下，眼见孤岛不断缩小的压力吧。
　　「——你们应该已经受够恐惧了吧？」
　　大助的说话声，与充斥无线电的叫苦声重叠。
　　「不管是对自己的〈虫〉还是对其他附虫者的〈虫〉，你们至今应该都尝过许多害怕的滋味。因为成了附虫者而备受折磨、伤心难过，遭遇各种艰辛的困境。你们应该已经受够了、感到厌烦了吧？」
　　大助双手抱胸，摆出直立不动的姿势。
　　甚至在这种被毛毛虫包围的状况下，他依然可以清晰地回想起来。
　　想起自己成为附虫者时的事。
　　想起成为附虫者之后，战斗、受伤，却依旧拚命生存下去的那些日子。
　　不只是大助。现在这里的所有人都是一样。
　　「害我们变成这样的原因之一，就在眼前。」
　　不安的情绪慢慢从无线电中消失。
　　「现在是——生气的时候了。」
　　某人大吼。
　　是大助不认识的声音。或许是三号指定以下的中央本部局员吧。
　　然而那声充满愤怒的咆哮，却感染了在场其他的附虫者——
　　「——！」
　　呐喊声陆续重叠。
　　附虫者们的声音化作天摇地动，撼摇了朝他们涌来的毛毛虫。
　　其中说不定也混杂了哭声。
　　在场的所有人——不对，只要是附虫者，任谁都能够对那一声声的呐喊感同身受，产生共鸣。
　　就在战斗员们的士气达到最高点时——
　　幕升起了。
　　土师千莉的声音，成为众人反击的信号。
　　「——找到了！在这里的西南方两公里处！移动毛毛虫的『火焰』中出现小小的反应！」
　　孤岛上的所有附虫者，全都望向相同的方向。
　　大助奋力一跃，降落在战斗员们的前头。
　　接着，他将自己与郭公虫同化的发光拳头，朝白色的毛毛虫大军高高举起。
　　「全员——」
　　大助的一击，将阻塞视野的毛毛虫群击个粉碎。
　　「上吧！」
　　附虫者们长久以来压抑的怒气——
　　爆发了。
　　「——！」
　　怒吼和高声呐喊撼动地面。
　　大助用发光的拳头劈开毛毛虫障壁，带领着愤怒的附虫者们冲上赤牧市的街道。
　　所有附虫者各自运用能力击退毛毛虫，朝着同一个方向直奔而去。
　　「〈月姬〉！〈四叶〉！帮忙开路！」
　　「收到！」
　　金色雷射横扫前方的毛毛虫。大量的毛毛虫腾入空中，被随之掀起的爆炸火焰包围，燃烧消失。
　　「使出全力！剧·毒·之拳！」
　　又有一名少女冲到大助的前方。就在背后标有红十字架标志的少女，一拳击中一只毛毛虫之后——
　　黑色的斑点开始在充斥视野的所有毛毛虫问扩散开来。遭到污染的毛毛虫群从内部迸裂、腐朽，变成黏稠的液状后消失不见。
　　前方的视野一开，大助更加快脚步。
　　「不要慢下来！要是落单就死定了！」
　　特别环境保全事务局的附虫者们跑过或是跳过建筑物的间隙，成群结队地疾驰。
　　「——」
　　〈虫羽〉等人确认情况之后，也跟着以全速跑在大助等人的旁边。他们以诗歌为中心排出阵势，领头奔跑的头巾男子一边驱散毛毛虫一边前进。
　　「本体还在同一个地方吗！」
　　『是的……！不过可能是察觉到我们接近了，它正企图想要逃离……！』
　　千莉的声音中，混杂着听似痛苦的呼吸声。体弱多病的她，全力奔跑了这么长的距离，现在身体一定觉得很难受。然而她绝对不会出声叫苦。
　　不只是千莉。
　　现场没有一个人落后大助。
　　〈浸父〉就在眼前。
　　没有哪个附虫者能够停下脚步，放弃现在这个大好良机——
　　「跑呀！快跑！」
　　听了大助的号令，轰隆巨响般的咆哮声再度响趄。
　　防风眼镜上的红点，标示出千莉感应到的〈浸父〉所在地。
　　而那个红点——
　　与大助等人现在的位置重叠了。
　　千莉大喊：
　　「到了……！它应该就躲在这附近……！」
　　大助停下脚步。跟在后面的战斗员们也急忙停止。
　　千莉说在这附近。
　　但是，视野中有的就只是毛毛虫。
　　〈浸父〉就潜藏在这之中——
　　「真麻烦——干脆把可见范围内的毛毛虫全部歼灭掉！」
　　大助的命令正是战斗员们求之不得的。
　　众人像是要一吐心中囤积已久的怒气般，同时对毛毛虫展开攻击。大到令人耳鸣的冲击声重叠，各式各样的攻势聚集成白色的光芒，充斥整片视野。
　　大助开始见到有战斗员累得喘不过气来，扬声高呼：
　　「停止攻击！」
　　全员攻击一停止，只见周围的景象大为改变。
　　放眼望去，这一带的毛毛虫已经一只不剩地消失。
　　不仅如此，攻击的余波更令大楼崩毁，柏油路面碎裂，水从破损的水管中喷出来。路灯折断，疑似汽车残骸的金属片散落一地。
　　「〈浸父〉的反应如何！」
　　大助回头望向队伍最尾端的千莉。
　　「反应是——」
　　千莉闭上眼睛以集中精神——接着她赫然睁开双眼，看着某个方向。
　　大助循着千莉的视线，注意到了那个。
　　在折断成一半长度的电线杆后面，有某个东西动了。
　　「——」
　　脑袋还来不及思考，身体就抢先动了起来。
　　浮现发光纹路的脚往地面一蹬，柏油路在反作用力下凹陷，绿色轨迹一瞬间朝电线杆描绘出残影。
　　大助以连自己也不敢相信的速度绕到电线杆后面，举起手枪。
　　「〈浸父〉——」
　　一个穿着破烂磨损的连帽外套的人物坐在那里。
　　那人静静地抬头，仰望舆郭公虫的下颚同化、吐出火舌的枪口。
　　那是大助认识的脸孔。
　　是卡西。
　　尽管皮肤腐烂，整个人面目全非，但是曾一同在过去世界里旅行的少年确确实实就在眼前。
　　「事到如今，你以为我见到那副模样还会犹豫吗？」
　　对〈原始三只〉的憎恨，超越了对最初的同化型附虫者的同情。
　　大助睁大双眼，扣下扳机。
　　洒布爆烈火焰的子弹，将有着卡西外貌的〈浸父〉脑袋击碎。
　　「——」
　　〈浸父〉脖子以下的身体被火焰包围，重重倒地。
　　枪声的余韵，响彻已化为废墟的赤牧市街头。
　　没有人动作。
　　也没有人开口。
　　周遭一带完全笼罩在寂静之中。
　　「……」
　　大助缓缓地把手放下。
　　打倒〈原始三只〉之一的〈浸父〉了。
　　如此确信的某人发出胜利的呼喊。
　　不是幻觉，手中确切有着真实的感受。
　　所以——
　　「——！」
　　他会带着没来由的寒意回头望向身后，纯粹只是一种直觉。
　　映在大助眼里的，是即将为胜利激奋欢腾的附虫者们。特别环境保全事务局和〈虫羽〉，两个势力的战斗员们笑容满面地回望大助。
　　可是大助注视的不是他们。
　　「——诗歌！」
　　他不由自主地喊出那个名字。
　　所有人都一脸惊讶地凝视大助。
　　就连诗歌本人，也无法理解为何大助——〈郭公〉会叫自己的本名，一时讶异地楞在原地。
　　甚至连本人也没有发觉。
　　理应在诗歌身旁保护她的〈虫羽〉成员们也没有注意到。
　　只有大助一人，察觉到那个稀薄的存在。
　　「快逃！」
　　在呆站不动的诗歌正后方——
　　轻飘飘地……
　　好比从诗歌的影子里浮上来一般，浮现出一个异样的人影。
　　脸孔是——大助所认识，名叫卡西的少年的长相。
　　可是那人的皮肤白如人偶，双眸则一片漆黑。
　　他的头上戴着一顶小小的金环——王冠，身上披着一件施有刺绣的大披风。
　　「很好……你来迎接我了……拥有王的资格之人啊……」
　　少年一张动嘴巴，不知何处就传来沙哑的说话声。
　　听见那个声音，所有人终于注意到那个存在。
　　诗歌也回过头——然而一切已经太迟了。
　　「——！」
　　令人头痛欲裂的刺耳钟声响遍四周。
　　不知不觉间，大助等人的头顶上已浮现出巨大的建筑物轮廓。
　　不是〈教会〉。
　　体积更巨大、施有庄严雕刻的那栋建筑是——〈城堡〉。
　　〈浸父〉背对耸立于空中的城堡高声尖笑。那是尖锐到不像从人类口中发出，如针般刺入耳膜的声音。
　　「杏本诗歌……我要赐给你成为吾之容器的荣誉。」
　　孩子般的笑声，与老人般沙哑的声音。
　　拥有两种矛盾声音的少年体内喷发出漆黑瘴气，接着瘴气从诗歌的口、耳侵入她的体内。
　　诗歌，还有应该要保护她的〈虫羽〉，所有人都无法动手抵抗。
　　大助也是一样。
　　在他的注视下，诗歌的双眼失去生气——随后又目光凌厉地瞪着他。
　　「亚里亚·瓦利的孩子啊……你应该知道，为什么在拥有成王资格的人之中，我选了这女孩，而没有选你吧……」
　　〈浸父〉喑哑的声音响起。
　　而正在张动嘴巴的是——杏本诗歌。
　　稚气未脱的脸庞邪恶地扭曲，头上出现金色的王冠。庄严的披风则啪啪作响地在她身后随风摇曳。
　　「因为她是比你更教人害怕的王……」
　　在变了个样的诗诙脚边，卡西的肉体急速腐朽。
　　同时，在大助身旁燃烧的〈浸父〉身躯，则变成了无数只毛毛虫。大助所击穿的目标似乎只是诱饵。
　　「啊……」
　　不可以。
　　唯有诗歌——
　　选这世上的谁都无所谓，唯独杏本诗歌不行——
　　大助无法展开攻击。
　　「既然见到了我，你就尽管绝望吧……」
　　手枪从大助的手中滑落。
　　不只是他。
　　〈虫羽〉的成员们也一样只能呆楞在原地。所有人都一脸不可置信地动弹不得。
　　另一方面，特别环境保全事务局——同样也是无法动弹。
　　〈冬萤〉本来就是特环恐惧的对象。
　　如今见到她被〈浸父〉侵占，他们无法立刻鼓起战意与之对抗，可以说是理所当然的事。
　　「太棒了……这个味道……比谁都蹂躏过更多人，脚下所踩的尸骸比谁都多的人的气味……这才是王的容器……」
　　尖锐高亢的女人笑声，与欣喜若狂的声音重叠。
　　「——」
　　接下来的事情，应该只发生在短短的瞬间内才对。
　　然而看在大助的眼里，一切却有如慢速播放般清楚地上演。
　　绝望一个又一个堆积重叠的光景。
　　首先成为牺牲品的是〈虫羽〉。
　　头巾少年试图唤回诗歌，伸出的手臂却从肩膀被撕裂，然后飞散。
　　那么做的，是区区一片雪花。
　　雪一粒接着一粒地增加——
　　暴风雪以诗歌为中心狂吹大作。
　　在带来绝望的雪花面前，〈虫羽〉毫无抵抗的余地。
　　失去手臂的少年被卷入暴风雪中，随着死前哀号血染全身。
　　大助从前的同事〈波江〉见到面目全非的诗歌后，整个人虚脱无力——但是她仍被暴风云所吞噬。全身上下喷出鲜血，死状凄惨地丧失性命。
　　眼见〈虫羽〉的成员逐渐化成一滩滩的鲜血和肉块，特别环境保全事务局总算回过神来。
　　他们使出所有力量，攻击头戴王冠的少女。
　　可是那样的攻击却无意义到让人感到可悲。
　　扭曲整个空间的恐怖雪花，击退了所有攻势。从近的人开始，他们纷纷被卷入暴风雪中，带着毛骨悚然的惨叫声死去。
　　「……」
　　大助恍惚地眺望那幅景象。
　　啊啊——
　　绪方有夏月挺身抵抗了。
　　但是结果还是没用。
　　雷射光线一碰到雪花，就产生歪斜、应声凹折这种不可思议的现象，并且反射回来。
　　看到有夏月想要保护千莉，却跟少女一起在暴风雪中血花四溅的模样——
　　大助体内的某样东西碎了。
　　又输了——
　　他至今跟〈原始三只〉决战过好几次。
　　恐怕没有人与它们作战的次数比大助更多。
　　而每一次挑战，他必定都会败北。
　　但是，就连失败也将到此为止。
　　世上最不该被夺走的东西被夺走了。
　　一切都完了。
　　一想到再也不用战斗、战败——心里就觉得松了口气。
　　「——」
　　一面感受一片雪花落在自己胸口后，身体伴着刺耳声响逐渐碎裂的感觉——
　　大助……
　　事不关己似地理解了自己的死亡。
　　
　　[[IMG,088e4e0bbadbb92e39ed8947908fe02a,590,860,83044]]
　　4.06The　others
　　无论身在哪里。
　　无论经过多久。
　　腐臭味永远都缠着自己。
　　在那个国家里，独裁者实施军事统治，大小内乱不断发生。军方收受贿赂、腐败不堪，而打出反政府口号的游击队则充其量只能算是一群山贼。
　　军方和游击队侵害的目标，总是弱者。
　　女人、小孩、没有武器和金钱的穷人。他们被军人强索贿赂，被游击队夺走赖以为生的粮食，整个国家里有八成以上的国民过着寝食难安的生活。
　　那个孩子也是一名弱者。
　　他在首都的一隅游荡，睡在饿死在路旁、无人搭理的尸体旁边。那种时候，腐臭味沾满全身，让他有时连自己是死、是活也分不清楚。所以，虽然尸体是他在这世上最讨厌的东西，但是比起一个人睡，装成尸体、睡在尸体旁反而比较安全，因此他还是咬牙忍了下来。
　　有一天，军人前来迎接那个孩子。
　　从那天起，身为独裁者私生子的孩子，便开始在宫殿里生活。独裁者原本有十名以上的亲生子女，但是全都为了争夺继承权而死。
　　长大成为少年的他，做的第一件事就是消除这个国家的腐臭味。
　　他捏造镇压内乱的名目，利用军事力量对首都里的贫民区进行「净化」。独裁者非常赞赏他不留活口、彻底铲除的残酷无情。之后，他又靠着建造教会，声称要对无人生还的贫民区进行追悼，而得到市民的支持。
　　但是，少年接着攻击了富裕阶层所居住的市中心。
　　然后又盖了教会。
　　建造空荡荡、无人祈祷的教会。
　　当他开始任意虐杀游击队时，独裁者这才终于察觉。
　　少年正打算将这个国家里的人全部除去——
　　教会不是用来追悼的——而是墓碑。
　　独裁者虽然生气，却没办法处罚少年。少年已经拥有众多可谓为信奉者的支持者，若企图将他铲除，届时将无法压制叛乱发生。
　　另一方面，少年非常不满。
　　他无论如何都得不到想要的东西。
　　独裁者的王冠。
　　不必向任何人屈服的王者象征。
　　他有资格。
　　成为王的资格。
　　少年只是依照自己一直以来所见的——杀死许多人罢了。
　　少年成为青年，以留学的形式造访他国。
　　然而，那其实是他的独裁者父亲，与该国的有钱人所订下的狡猾契约。
　　——你不想成为「不死」吗？
　　身穿白袍的人，对遭某人绑架的他这么问道。
　　他受到各式各样的拷问。白袍人口中所谓的实验，让他数度徘徊于生死之间。但是即将成为王的他不能就这么死去。
　　——怀抱梦想吧。
　　偶尔，年轻的女孩会对他低语。
　　比起进行愚蠢拷问的白袍人们，那个女孩反而更让他害怕。
　　用细小的眼睛温柔地注视他，如圣母般面带微笑的魔女。
　　——怀抱宝贵的梦想。
　　那句话让他活了下来。
　　不管陷入多么痛苦或精神上的困境，女孩的话总是不让他放弃。
　　不让他死去。
　　让在他心中沉滞发黑的愿望，紧紧依附着生命存活下去。
　　总有一天要成为王，创造永远没有腐臭味的世界——
　　那样的他，有时也有感觉安心的时刻。
　　因为他作了梦。
　　梦想实现的梦。
　　只要从世上没有腐臭味的世界中——睡梦中醒来，总会见到那名细眼的女孩。
　　——梦想还没有实现喔？
　　他被狠狠推落地狱，然后那份绝望与愤怒，又让彷佛跌入死亡深渊的他再度复活。
　　自那之后过了一段时间。
　　受到不明光芒和冲击的攻击，他死了。
　　再度苏醒的他，早已不是人类。
　　他原本的人格消灭，变成由深不见底的欲望聚集、化为人形的存在。
　　尽管一瞬间获得了自由，却很快又被幽禁起来。
　　只有欲望和憎恨不断累积，如地狱般煎熬的时间再次延续。
　　就在这时，救赎又出现了。
　　跟从前见过的光芒一模一样的闪光，把他救了出来。
　　而如今——
　　「我……得到了王的资格……」
　　那个存在感觉到自己的欲望不断地被满足。
　　以头戴王冠、身披庄严披风的姿态，俯视眼前的光景。
　　没有一丁点声音。
　　没有东西在动。
　　有的只是早已闻惯了的尸臭味，和悲惨四散的血肉而已。
　　既然迟早会被风雨抹消、不再散发味道，那么就算是腐臭味也教人心旷神恰。
　　「我……得救了……」
　　少女带着稚气的脸庞上，露出安心的笑容。
　　她用小小的双脚，践踏上半身和下半身被截断的尸体。全身发黑的那具尸体，过去也曾经拥有王的资格，但是如今却变得惨不忍睹。
　　飘浮在头顶上方的〈城堡〉已经消失。
　　蹂躏赤牧市的毛毛虫群则化作光粒子，渐渐消散。
　　王冠从少女的头上消失，披风也不见了。
　　「我……」
　　在光粒子缓缓飘入空中的世界里，少女被安宁包围着。
　　她感觉到什么东西正从自己的体内消失。
　　愤怒，憎恨。
　　懂憬，欲望。
　　还有——深不见底的力量，也慢慢地烟消云散。
　　「得救——」
　　突然间，划破风的声音「咻」地响起。
　　被切断后火花四溅的电线自己动了起来，缠住少女的脚。
　　「——呜喔喔喔喔喔幄喔！」
　　少女的脸痛苦地扭曲。
　　只见金色电流透过电线，窜遍少女全身。
　　蓝白色的放电柱，从少女的脚底直冲天际。电流撕裂被乌云笼罩的云朵，光柱连接天地。
　　那和过去数度唤醒该存在的光芒一样。
　　是将其推落地狱之光。
　　「啊啊啊啊啊啊啊——」
　　光芒消失后，少女的身体不住颤抖。
　　汗水喷发，眼泪流了出来。那是少女身而为人的肉体，才感受得到的痛苦。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一度消失的毛毛虫，又现身于尖叫的少女周围。有如火山爆发一般，几乎覆盖天空的毛毛蛊从瓦砾缝隙间涌出，迅速在化为废墟的市内扩散。
　　啪的一声。
　　空无一物的空中出现小小的裂痕。
　　少女用力紧抿的双唇流下血丝。
　　血丝立刻蒸发，接着那鲜红的颜色混入包围少女的瘴气里——
　　瘴气被染红。
　　——梦想还没有实现喔？
　　魔女的呢喃，与空中越来越大的裂缝相叠。
　　那个存在的愿望。
　　恶梦。
　　还没有实现。
　　一回想起那份绝望，那个存在就感觉到自己的意志不断崩坏。
　　没错，那个存在反覆经历过好几次相同的事情。
　　想起梦想，达成梦想，可是随即又被拉回尚未实现的现实中。
　　被迫不停地重来。
　　始作俑者是那名魔女——和那只彷佛妖精般闪闪发光的蝴蝶。
　　然而，已经到极限了。
　　「——」
　　空中生成的裂缝终于破裂，掩盖真实面貌的世界渐渐崩落。
　　随之出现的，是倒在化为废墟的市内的附虫者们。
　　但是，他们不是尸体。
　　「——终于找到你了，你这个足不出户的家伙。」
　　只有一个人用双脚站在地面上。是一名擧着曲棍球棒的少年。
　　「我要替戌子报仇。」
　　随着被拉回现实世界，过去身为迪欧雷斯托伊这个人时的人格也永久消失。
　　
　　
　　4.07大助The　last
　　充斥着绝望的黑暗世界里，出现了光的水滴。
　　水滴缓缓地在无底的黑暗中坠落。
　　闪闪发光的表面上，映照出某个人的脸孔。
　　——你绝对不要放弃梦想喔。
　　啪搭。
　　光亮的水滴打在黑暗的底部上。
　　发光的水洼形成，接着水洼分裂成好几条，变成纵横黑暗的裂痕——
　　某种坚硬物体破裂的声音响起。
　　「——！」
　　大助睁开双眼。发现自己正倒在瓦砾上，他猛地起身。
　　环顾四周，他见到特环的战斗员们跟他一样纷纷站起来。〈虫羽〉的成员们也是一样。
　　「怎么回事……？我是怎么了……」
　　他摇摇头，试图回想发生在自己身上的事。
　　大助率领附虫者精英，找到了〈浸父〉的本体。
　　可是，大助打倒的只是诱饵——
　　「……！」
　　想起不久前发生的事情，他赫然回头。
　　他见到头戴王冠，身披厚厚披风的少女。少女张大嘴巴，用尖锐高亢的音调发出不知是悲鸣还是惨叫的声音。
　　少女飘浮在如血般鲜红瘴气中的头发，像是被风吹动似地飞扬。
　　「诗歌——」
　　惨叫的少女身上，已不见过去身为杏本诗歌时的影子。
　　没错，大助等人应该早就被这名面目全非的少女全灭了。没有人能够抵抗破坏一切的暴风雪，所有人应该都已经化作血淋淋的肉块了才对——
　　「难道一切都是幻觉——」
　　某人正在与〈浸父〉对峙。
　　邢名少年的屑上，扛着大助熟悉的曲棍球棒。
　　「我听说，特别环境保全事务局里有名最强的战士。」
　　少年瞪着〈浸父〉一面开口。受到狂暴的红色瘴气吹袭，他身上的工作服被吹向一旁。端正的脸庞上带着怒意。
　　「不过看样子，那人似乎不在这群差点被那种骗小孩的伎俩搞到全灭的家伙之中。」
　　全灭——
　　大助完全误信了那个结果。
　　那是从前绝对不会发生在大助身上的事情。
　　然而，他之所以会被〈浸父〉创造出来的幻觉骗倒，都是因为——
　　诗歌被夺走。
　　敌人看准了他最大，也是唯一的弱点。
　　尽管早就料到对方会展开精神攻击，但是他没想到〈浸父〉竟会使出诱饵，而且还将大助和诗歌放在天秤的两端，权衡对谁下手最有效果后才行动。
　　「它对我设下圈套……？〈浸父〉竟然……有如此人性化的思考力——」
　　「你不晓得〈浸父〉很下流吗？不过话说回来，这家伙的确是有点怪怪的。都是因为它的力量一瞬间极度转弱的关系，我才有办法打破领域。」
　　看来，似乎是眼前的少年拯救了自己。少年咧嘴一笑：
　　「该不会是因为跟特环和〈虫羽〉打得不起劲，所以就松懈了吧？」
　　「你想阻挡我吗……我的孩子……」
　　沙哑低沉的说话声，与尖锐高亢的尖叫声重叠。红色瘴气从一边大喊，同时不停抖动身体的〈浸父〉体内迸发出来。
　　「拜托不要恶心巴拉地叫我是你的孩子好吗？」
　　大批发出橙色光芒的秋茜，从手持曲棍球棒的少年体内飞出。
　　「我的名字叫盐原鯱人，是狮子堂戌子的男朋友。你给我好好记住这一点，然后安心上路吧。」
　　特别环境保全事务局的附虫者们，全都讶异地看着自称鯱人的少年。
　　狮子堂戌子是从前在特环里担任战斗训练教官的少女。包括在场的〈四叶〉、〈玉藻〉、〈疫神〉、〈樱〉和其他高阶的附虫者们在内，就连土师千莉也是已故戌子的学生。
　　「你是小狗的……」
　　大助以前曾经遇见过鯱人。
　　当时只有匆匆一瞥，并不晓得他是何方神圣。
　　但是，大助现在终于知道了。
　　尽管那名少女有男朋友这一点实在教人怀疑，不过——他应该是她最后的弟子吧。那支无疑是戌子的遗物的曲棍球棒证明了那一点。
　　——我所培育的学生们，迟早有一天会与你并肩作战。
　　战友戌子曾经对他这么说。
　　彷佛可以预见未来般，她的话中充满了肯定。
　　——你别想再继续一个人独占战场了。
　　那是预言。
　　她所说的新世代力量，确实成长茁壮了。
　　而且，如今正与大助并肩迎接决战——
　　「已经……不是我一个人的战争了啊——」
　　一直以来，他始终埋首于作战，并且决心打倒〈原始三只〉以守护与诗歌之间的约定。
　　然而这一路上，他的屑上背负、被托付了太多东西，战争也日益扩大。
　　大助被战友留下的纪念品所拯救——
　　在全灭恶梦的尽头，如今众多附虫者依然挺立。
　　跟从前每次决战，总会剩下大助孤单一人的战争不同。
　　——光凭你一人之力也无法获胜的时刻必定会来临。
　　已故战友的遗言打碎他的傲慢，让他的头脑冷静下来。
　　「——特别环境保全事务局！」
　　大助从丹田挤出巨大的音量。
　　才刚从幻觉中清醒过来的附虫者们同时抬头。
　　郭公虫飞落在大助的肩膀上。它分裂身躯，变成发出绿色光芒的纹路，与大助融为一体。
　　「〈浸父〉——无法使用〈冬萤〉的能力！」
　　战斗员们一阵骚动。
　　大助仰望天空。
　　大到〈教会〉无法比拟的〈城堡〉——其影像已在不知不觉中消失。
　　「那个女孩让至今都是操控尸体的你应付不来吧，〈浸父〉？」
　　他瞪着颤抖尖叫的〈浸父〉。
　　假如真的能够使用诗歌的能力，它应该可以将大助等人全部消灭才对。
　　然而〈浸父〉却使出了精神攻击。
　　为什么呢？
　　那也就是说——
　　「在王的面前……给我跪下……」
　　尖叫声，以及嘶哑的声音。
　　〈浸父〉会发出两种音色，就证明了它还无法控制诗歌。
　　「因为〈冬萤〉还活着，而且正在努力反抗你。」
　　诗歌。
　　那名比谁都坚强的少女。
　　此时此刻，仍在与〈浸父〉奋战着——
　　「重整队形！我们要封锁〈浸父〉的行动！」
　　特别环境保全事务局的战斗员们以惊天动地的呼声，回应大助的号令。
　　「〈波江〉！你们那边的指挥没问题吧！」
　　「你打算杀了〈冬萤〉吗！〈郭公〉！」
　　〈虫羽〉的一员〈波江〉大喊。如果是直到去年都还是东中央分部指挥官的她，应该可以代替诗歌统率〈虫羽〉。
　　「不行！」
　　大助和鯱人异口同声。
　　「要是过分伤害身体让她变得虚弱，〈冬萤〉说不定就会输给〈浸父〉的支配力。这么一来，她的能力恐怕就会被夺走。」
　　「哦，你还挺有冷静的判断力嘛。我是没亲眼看过，不过从这里所有人都害怕成这样来看，你女朋友似乎很强是吧？」
　　大助与鯱人四目相交。
　　「〈冬萤〉如果成了敌人——我们就会输。」
　　「OK!换句话说，只要让她恢复原状——我们就赢了。」
　　没有错。
　　正因为如此，〈浸父〉才会对诗歌下手，而非大助。
　　「所有人集中火力，封锁敌人的行动！这么一来——」
　　大助扬声呐喊，怒视〈浸父〉。
　　战斗员们听从指示，对〈浸父〉摆出备战姿势。
　　——本来应该是如此的。
　　可是所有人的眼睛，却都看不见头戴王冠的少女身影。
　　一溜烟地……
　　那里只剩下朝某个方向延伸的红色瘴气的残影。
　　轻飘飘地……
　　张大嘴巴尖叫的少女身影，倏地浮现在大助的眼前。
　　「唔——」
　　少女浑身不住颤抖、发出尖锐苦闷叫声，一拳深深地陷入大助的心窝。喷发而出的红色瘴气穿透大助全身，狂暴地想要拆散他的身躯。
　　大助并没有大意。
　　实在是〈浸父〉的行动太诡异了。
　　有了诗歌这副肉体之后，它既不将身躯化为瘴气、进行空间移动，也不使出人之肉眼看不见的超高速度。
　　〈浸父〉的行动方式，是在人与人的缝隙间穿梭。由于它飘浮在瘴气之中，因此根本无法靠脚的动作来预测行进路线。
　　朝人心的间隙下手。
　　那正是〈浸父〉最擅长的伎俩。
　　「……！」
　　如果没有特环的大衣和与〈虫〉同化后经过强化的身体，他的腹部恐怕早就被挖出个大洞来了。大助的身体重重摔落地面，在瓦砾上反弹后又被震了出去。
　　「好好忏悔吧……」
　　〈浸父〉排除掉大助，向天空怒吼。
　　毛毛虫像是从柏油路渗出来般大量喷发。直冲高空的毛毛虫柱，好比下雨一般从战斗员的头顶上倾泄而下。
　　「〈小蝎〉！」
　　〈波江〉大喊。
　　〈虫羽〉中一名有着黑色长发的少女，朝空中伸出手臂。只见停在指尖上的步行虫，身躯像气球一样膨胀。
　　步行虫瞬间巨大到几乎覆盖天空，大大地张开橡胶状的口器。它把从天而降的毛毛虫群一口吞进去，然后收缩。
　　「这么大的量……我只能吃一次喔！」
　　「……！〈浸父〉去哪儿了！」
　　听见〈虫羽〉的头巾少年的话，所有人吓了一跳。
　　趁着众人被毛毛虫分心之际，王冠和披风消失了。
　　「在那里！」
　　特环的战斗员指着只剩下钢筋的建筑物上方。
　　好比歌咏般放声尖叫的〈浸父〉就在那里。
　　附虫者们同时对〈浸父〉发动攻击。远距离攻击的风暴，将少女连同建筑物一起吞没。
　　「不对……！在后面！」
　　战斗员们转身望向反方向。
　　少女乘着瘴气飘浮，两手抓住两名战斗员的颈子。被红色瘴气包围的战斗员们，全都瘫软无力地垂下双臂。
　　「救命——」
　　哀号声从别的方向传来。
　　那里也有战斗员被〈浸父〉抓住，在瘴气笼罩下不支倒地。
　　轻飘飘……
　　悠悠荡荡地……
　　杏本诗歌头戴王冠的身影，接连不断地在战斗员们的死角浮现。
　　不一会儿，战场上便哀鸿遍野。
　　同时有好几个分身存在的〈浸父〉，将战斗员们一个又一个地打倒。
　　「这是在打地鼠吗？不过，很抱歉——」
　　橙色闪光在陷入混战状态的战场上穿梭。闪光一面吸收从周围的瓦砾中窜出的秋茜，一面迅速穿越。
　　「本体已经露馅啦！都怪你自己把这么强大的力场分散开来！」
　　是鯱人。
　　向下挥落的曲棍球棒，眼看就要打碎〈浸父〉的脑袋——然而他没能成功。
　　红色瘴气化作看不见的墙，在球棒碰到少女的头之前挡下了攻击。
　　「——哈哈！」
　　鯱人露出狰狞的笑容。
　　曲棍球棒发出橙色光芒，随后〈浸父〉的身躯便沉入柏油路中。巨大的摇晃撼动地面，从头顶上方被往下按压的少女，脚下的地面大大地凹陷。
　　「我的能力很重吧？你给我暂时乖乖地别动啊。」
　　「……千莉！你可以吗？」
　　大助站稳摇晃的身体，出声大喊。
　　土师千莉早已明白自己该做什么。她用看不见的双眼凝视〈浸父〉的本体，并且竖起食指和拇指，比出手枪的形状指向敌人。
　　她的能力是看穿无形的东西，烧焦触碰不到的人体内部——
　　「『发射』！」
　　火柱毫无预警地喷发，包围〈浸父〉。
　　〈浸父〉被火焰吞噬，发出更胜之前的痛苦叫声。
　　少女在火柱中发狂扭动的肉体，没有受到任何的烧伤。但是千莉的能力，确实正在焚烧潜藏于诗歌体内的〈浸父〉。
　　「住手……」
　　〈浸父〉的瘴气膨胀。
　　火焰与曲棍球棒被震开。〈浸父〉乘着瘴气的气流，迅速流畅地在战斗员之间移动。
　　〈浸父〉瞬间接近千莉，企图朝她的喉咙伸手——
　　「我不会让你碰她一根寒毛的。」
　　冷静的愤怒之声响起的同时，金光闪闪的雷射光线从天而降。
　　有夏月的细蜉科蜉蝣所发射的热线，密集地攻击千莉的四周。
　　柏油路接连地被打出凹洞，阻挡了〈浸父〉的接近。其中一具分身一被卷入雷射中，立刻就碎裂四散。
　　「只有一发攻击果然没用！」
　　伴随着橙色光芒，鯱人瞬间移动到〈浸父〉旁边。他再次挥落曲棍球棒，然而〈浸父〉为了不再重蹈覆辙，于是高高跃起闪避攻击。
　　鯱人与〈浸父〉展开了追逐战。
　　鯱人不断瞬间移动，对到处滑行的〈浸父〉穷追不舍。
　　另一方面，其他战斗员则是使出全力与分身作战。虽说是分身，但能与之对抗的也只有特环的高阶附虫者，以及〈虫羽〉的头巾少年、〈波江〉等人。剩下的低阶战斗员则陆续成为分身的手下败将，不支倒地。
　　「千莉！大概还需要几发才能削弱〈浸父〉的力量？」
　　听了大助的问题，千莉紧抿双唇，汗湿的脸庞上满是不甘。
　　「我已经全力攻击了，可是〈浸父〉的力量却几乎没有减弱……！」
　　「要几发！」
　　「……还要很多！」
　　听了千莉悲痛的回应之后，大助随即朝地面一蹬。
　　既然一、两发没有效，那就一直攻击到有效为止。
　　大助挡在迅速移动的〈浸父〉前方，挥落拳头。
　　然而绿色的轨迹却不幸扑了个空。
　　〈浸父〉动作轻盈地闪过攻击绕到背后，然后重重地朝大助的太阳穴踢去。
　　「啊呜……！」
　　被踢飞的大助撞倒其他战斗员，滚落地面。
　　「唔……！」
　　「喂，你这家伙很碍手碍脚耶。可以请你乖乖地不要动吗？」
　　鯱人站在一脸痛苦起身的他身旁。
　　「我是不晓得你是谁，不过像你这么弱的人，怎么会来指挥特环呢？」
　　手持曲棍球棒的少年留下叹息，消失无踪。
　　碍手碍脚——
　　鯱人说得没错。
　　长年不断作战所累积下来的代价，已腐蚀了他的身心。沉重冰冷的代价，彷佛脚铮一般拖着他的双腿不放。
　　「〈月姬〉、〈疫神〉、〈樱〉……！你们几个先保存力量……！」
　　他大口喘息，一面透过防风眼镜下达指示。
　　「我才不要。我要全力好好地保护千莉。」
　　「唉，看样子好像要被逼着做麻烦事了。」
　　「就算你不说，现在这个状况也没有我能做的事。」
　　三个人，三种回答。不过，至少他们应该都了解大助的意思了。
　　〈浸父〉全身发抖，发出像要撕裂空气般的悲鸣。
　　包括鯱人在内，红色瘴气将周遭的附虫者们全部震开。本体和分身的脚下出现黑色水洼，接着下一个瞬间，漆黑的污渍就朝四面八方扩散开来。
　　不只是地面。
　　漆黑污渍也扩散至空中，一种类似坠落感的感觉侵袭大助等人。
　　毛毛虫从地面涌现，同时一整列白色的石头——墓碑也接连冒出。
　　「糟糕，我们会被吞进它的领域……！〈波江〉！〈照〉！〈四叶〉——」
　　「你还真是学不乖耶！」
　　鯱人将散发橙色光芒的曲棍球棒朝地面一击。
　　在地面和天空被完全污染的前一刻，漆黑的污渍上出现了一道裂痕。
　　「果然是特殊型的带头老大……！」
　　「领域剥夺！」
　　「疗愈之拳！」
　　纹白蝶熊熊燃烧的白色光芒。
　　让大脑不停翻搅的噪音。
　　红十字少女捶打地面的拳头。
　　将被黑暗和墓碑包围的世界破坏粉碎。
　　「真讨厌……」
　　迪欧雷斯托伊心中累积的怨恨，让它比诞生那瞬间变得更为强大。
　　但是，附虫者也一样变得比当时更加坚强。
　　他们花了好长的岁月彼此战斗，研究〈虫〉的能力，在不断训练下增强实力。
　　一切都是为了战胜，并且存活下来——
　　「『发射』!」
　　千莉没有放过敌人在自己的世界被破坏后，霎时出现的可乘之机。
　　直冲而上的熊熊火焰，令〈浸父〉的惨叫声益发凄厉。
　　然而乘机攻击的，不是只有他们这一方而已。
　　「——嘎啊！」
　　身穿灰色夹克的少女及红十字少女同时发出痛苦的呻吟。
　　是北中央分部的〈照〉和中央本部的〈四叶〉。好几具〈浸父〉的分身缠着她们，用红色瘴气将两人完全包围。两人颓然倒地，再也动弹不得。
　　将本体当作诱饵，一次打倒两名高阶战斗员。
　　动摇与不安开始在附虫者们之间散播——
　　「不要退缩！」
　　大助大喝一声。
　　「这场战争就是如此。我们和〈原始三只〉——只能有一方活下来。」
　　他早就明白。
　　打从一开始，他就不抱不会有任何人员损伤的天真想法。
　　「我们是为了胜利才在这里的。」
　　为了胜利而存在。
　　大助在过去如此高呼、挑战敌人时打了个大败仗。
　　正因为如此，为了不再失败，他现在才会站在〈浸父〉的面前。
　　而怀抱那种心情的人，不止大助一人。
　　「『发射』!」
　　千莉反覆攻击。
　　一度低落的士气又再次蓬勃。战斗员们热血沸腾，将分身一一驱逐。
　　「……！」
　　大助的表情顿时紧绷。
　　恶狠狠地……
　　飘浮在火焰申的〈浸父〉，双眼直勾勾地瞪着大助。
　　下一个瞬间，〈浸父〉轻巧地逃出火焰，钻人大助的胸前。
　　「！」
　　杏本诗歌细小的手掌，猛然将大助的胸口往上一推。接着，她纤细的腿又将双脚腾空、不及出声的大助脑袋踢开。
　　大助重重摔落地面，全身上下的骨头部发出哀鸣。可能是伤到肺部，他的口中喷出血沫。
　　「咳哈！」
　　「亚里亚·瓦利的孩子啊……不知对我心怀畏惧的愚者啊……你真是碍眼……」
　　不知是出自〈浸父〉的愤怒，还是诗歌对殴打大助所做的抗拒——
　　反覆攻击的王冠少女，发出更尖锐的叫喊声。
　　「当我不存在吗？你好冷淡喔！」
　　「『发射』!」
　　鯱人瞬间移动，用曲棍球棒封锁〈浸父〉的行动，同时千莉也展开攻势。
　　但是〈浸父〉的攻击并未停止。少女一面撒布火焰，一面用后脚跟将大助的脑袋捶向地面，用力践踏。
　　「什么……！」
　　鯱人露出困惑的神情。
　　大量涌现的毛毛虫，把滚落地面的大助向上推起。〈浸父〉伸出手，用红色瘴气包覆大助。
　　「呜啊啊……！」
　　无形的力量企图压垮大助。另一方面，彷佛要将身体内部整个搅乱、使其爆炸的矛盾剧痛，也同时折磨着他。
　　「为什么你要把那种人当成眼中钉啊！」
　　鯱人用曲棍球棒敲打〈浸父〉伸出的手。
　　「『发射』!」
　　火焰柱团团包围〈浸父〉。
　　可是，〈浸父〉对鯱人和千莉却连正眼也不瞧一眼，反而在紧抓大助的手中施力。
　　「还有，为什么没有人要去帮他？你们这些人是怎么搞的啊！」
　　那项疑问的答案很简单。
　　因为大助是〈郭公〉。
　　在所有附虫者的眼中。一号指定〈郭公〉只是他们恐惧、憎恨的对象。
　　恐怕任谁都不会有保护他的念头。
　　至今不管是谁——就连〈原始三只〉也杀不死他。
　　在场的附虫者，每个人都很清楚那一点。
　　那也是一份冠上了恐惧与憎恨之名的——信赖。
　　「畏惧我吧……只要你畏惧我，所有人都会畏惧我……」
　　大助与〈浸父〉彼此扭曲着一张脸，近距离互相瞪视。
　　他们之间的因缘纠葛，并非现在才开始。
　　同化型附虫者与〈原始三只〉的敌对关系——从他们诞生的那瞬间起，就一直持续到现在。
　　亲眼目睹卡书亚这名最初同化型的下场，大助早已明白这一点。
　　「我要把亚里亚·瓦利的孩子全部消灭掉……」
　　〈浸父〉将大助摔向远处的瓦砾。
　　「呜啊……！」
　　从地面涌出的毛毛虫缠住他的身体，封锁他的行动。
　　为了给他重重一击，〈浸父〉迅速地朝大助移动。
　　「——我终于看穿你的行进路线了。」
　　某种纯白色的物体包围了〈浸父〉。
　　大助拾起意识朦胧的脑袋，冰凉的水滴落在他的脸颊上。
　　那是凝结的水蒸气。
　　「只要你盯上任何一个人，我也会牢牢地锁定你不放。」
　　是〈虫羽〉成员之一的头巾少年。他朝〈浸父〉伸出手，将中指与拇指摩擦出声。
　　狂吹大作的水蒸气风暴形成球状，反覆地凝结和收缩。
　　水蒸气把企图逃走的红色瘴气反推回去，将〈浸父〉困在里面。
　　「真是碍眼……」
　　这个时候，千莉乘机追击。
　　「『发射』!『发射』！」
　　〈浸父〉受不了猛烈攻势向后一仰。他的披风内侧生出大量毛毛虫，以悬殊的数量差距硬是弹开水蒸气和火焰。
　　「我愚蠢的孩子啊——」
　　〈浸父〉面向一旁，满脸愤恨地瞪着头巾少年。
　　头巾少年面露笑容。
　　不只是他。
　　以〈波江〉为首的〈虫羽〉成员们，以及体力耗尽、气喘吁吁的特别环境保全事务局的战斗员们，所有人都咧嘴笑着。
　　〈浸父〉顿时停顿下来。
　　「……！」
　　当它察觉到什么似地望向身后时，一切已经太迟了。
　　大助挣脱毛毛虫的束缚悄悄接近〈浸父〉，他早已展开双臂站在那里。
　　「你该盯紧我的，〈浸父〉。」
　　他阖起展开的双臂。
　　注入全身的力量。
　　紧紧抱住〈浸父〉纤细的身躯。
　　就算会死，也绝不放手。
　　「无礼之徒，不准碰我——」
　　〈浸父〉被大助以惊人的力量紧抱，发出尖锐的惨叫声。
　　「『发射』!『发射』!『发射』！『发射』!」
　　千莉的火焰，连同大助一起将〈浸父〉包围。
　　火焰并不炎热。
　　然而红色瘴气却狂暴地想要撕裂大助。他在身体内外同时遭受攻击的状态下，手脚的感觉和精神渐渐麻痹。
　　「『发射』!『发射』!『发射』!」
　　「呜——」
　　发出尖声高喊的痛苦脸庞，就在大助眼前。
　　他知道诗歌正在受苦。
　　「『发射』!『发射』！」
　　大助遭到红色瘴气侵蚀，全身喷出鲜血。
　　但是，他忍受得了。
　　因为他不是孤单一人。
　　臂弯中还有诗歌在。
　　只要和她一起，任何痛苦他都承受得住。
　　一直以来，他们都是这样彼此依靠，生存下来的——
　　「对不起……」
　　张动散出血味的嘴巴，大助轻声呢喃。
　　诗歌的苦楚透过手臂，清晰地传递过来。
　　「我总是没能好好地帮助你……」
　　〈浸父〉张开大嘴，朝天空高声咆哮。
　　四周一下子变得昏暗。
　　庄严的建筑物切开覆盖天空的乌云，于空中浮现。
　　是〈浸父〉的能力发动体——〈城堡〉。
　　〈城堡〉敲响的钟声产生冲击波侵袭赤牧市。化为废墟的街道上，残存的建筑物被暴风袭卷刮走。
　　在撼动天地，甚至破坏现实与幻想的夹缝的钟声中——
　　「〈疫神〉！」
　　一名模样怪异的战斗员听见大助的信号走上前来。
　　他一直在等待这个时刻。
　　对〈原始三只〉来说，能力的发动体——也等于是弱点。
　　「老实说，我一点都不想碰那玩意儿。」
　　穿着破烂生锈大衣的男子，〈疫神〉大大地高举双臂。他的手上握着一把一样生锈了的大镰刀。
　　生锈的大镰刀，朝浮在空中的城堡一直线挥去。
　　随后，天空中出现了巨大的锁链。
　　一条条有人那么粗的锁链，像蛇一般缠住整座〈城堡〉。
　　「……！」
　　〈浸父〉的身体于大助的臂弯中猛然跳动。
　　慢慢地，被锁链触碰到的部分开始生出铁锈。
　　一转眼，铁锈就扩散到整座〈城堡〉，逐渐覆盖〈城堡〉的表面。
　　〈城堡〉在铁锈的包覆下，有了实体。
　　
　　[[IMG,71f8108d6e8deae70eecb4a0016a52c8,600,860,116510]]
　　在场的附虫者中，有一个只要可以触碰，无论那是什么都能加以破坏的人。
　　大助呐喊：
　　「〈樱〉！」
　　「谁来把我送到那里去！」
　　一名绑辫子的女孩，出现于身穿工作服式装备的〈樱〉身后。她似乎是〈虫羽〉成员的女孩，与〈樱〉一同化作尘埃消失无踪。
　　下一个瞬间，〈樱〉和女孩现身于〈城堡〉的顶端——因生锈而静止不动的大钟前。
　　〈樱〉高举的铁鎚前端，停着一只小小的樱花金龟。
　　「受死吧！」
　　铁鎚敲打大钟。
　　「——！」
　　〈城堡〉从内部产生爆炸，整个碎裂四散开来——
　　「〈月姬〉！」
　　「我知道！」
　　金色的雷射光线如雨般落下。
　　粉碎的城堡碎片，一一被热线烧灼蒸发。
　　「『发射』！」
　　千莉倾尽全身的火焰，攻击被大助捉住的〈浸父〉。
　　「——喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　红色瘴气膨胀。
　　瘴气从杏本诗歌的体内喷发出来，擦过大助的手臂扩散到赤牧市里。
　　失去能力发动体的〈浸父〉或许是认为再这样下去，自己也逃不出大助的手掌心吧。
　　在大助的臂弯中，杏本诗歌无力地垂下颈子。
　　她的表情终于恢复了平静。
　　被大助紧抱的少女身上，恢复了体温和微弱的气息。
　　「诗歌……」
　　这一次，大助温柔地拥着被释放的少女。
　　然而就在此时，毛毛虫从他们的头顶上方倾泄而下。
　　在赤牧市的空中扩散的红色瘴气化作毛毛虫雨，逐渐掩理废墟。
　　毛毛虫群密集、堆积——
　　变成三只巨大的毛毛虫。
　　那分成好几节的身躯上，长有无数尖锐利脚的身形——比地球上的任何建筑物都来得庞大。
　　恐怕就算把好几个巨蛋球场堆起来都不足匹敌。
　　「这是……〈浸父〉？」
　　仰望超巨大的三只毛毛虫，某人不禁惊呼。
　　毛毛虫开始朝茫然呆立、动弹不得的附虫者们展开行动。它们踩扁周围的大楼，企图把地面上的他们压烂——
　　但是忽然间，大地震撼动了赤牧市。
　　其中一只毛毛虫的身体大大地歪斜。
　　像是受到某种更巨大的物体挤压一样，毛毛虫应声沉入地面。体液如瀑布一般，从胀破的身躯里喷出。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　他是何时移动到那里去的呢？
　　只见盐原鯱人早已瞬间移动到毛毛虫上，举起曲棍球棒猛力敲打毛毛虫。从赤牧市内窜出的橙色秋茜，纷纷往他的球棒聚集过去。
　　操控质量似乎是他的能力。
　　由市内所有物体集结起来的重量，令曲棍球棒和毛毛虫的接点严重扭曲。橙色的光芒引发放电现象，鲜血从控制人手不足以承受之力的鯱人的鼻子、嘴巴滴落。无法完全驾驭的力量所带来的反作用，眼看就快要撕裂他的肉体。
　　即便面对实力悬殊的对手，他也毫不退怯。
　　没有一丝犹豫。
　　那副反而——带着笑意挑战敌人的模样，俨然就是一名战士。
　　见到那样的鯱人，其他附虫者们也神情丕变。
　　他们口出咆哮，全员开始攻击别只毛毛虫。
　　第二只毛毛虫的巨大身躯一点点地被削落。
　　然后，最后一只——
　　「……！你……给我退下……！」
　　鯱人口吐鲜血、一边叫喊的声音传来。
　　「——已经够了。」
　　挡在最役一只前面的人，是大助。
　　他朝躺在远处的诗歌一瞥，表情缓和下来。
　　「光是能够来到这里，就已经足够了……」
　　「你在说什么傻话……！不准你擅自放弃！」
　　鯱人怒气冲天地发出怒吼，但是他却不予理会。
　　大助抬头仰望巨大的毛毛虫。
　　从他所站的位置，毛毛虫看起来就像一道弯曲的白色墙壁耸立在眼前。而那道墙正朝着大助逼近，企图将他压垮。
　　经历好多场战役，今天他终于把〈浸父〉逼到这个地步。
　　大助之所以能够活着站在这里，凭的不是他一个人的力量。
　　如今，他清楚地明白了这一点。
　　「多亏你们……」
　　大助面带微笑，拳头「咻」地划破风。
　　不只是在这里的附虫者。
　　过去在战争中离开的人们的愿望、心情、痛苦、愤怒、憎恨——那所有的一切，都在大助的心中。
　　所以……
　　现在的他，对倾注所剩余力这件事没有一丝犹疑。
　　即使大助的战争会在这里结束——也不后悔。
　　「——多亏你们，我才能够保存力量。」
　　白色墙壁从大助的眼前消失。
　　瘫软地……
　　原本朝他逼近的毛毛虫，身躯怱地往上弯折。
　　瞬间之后——剧烈的摇晃和冲击波撼动地面，脚下的柏油路崩塌陷落。毛毛虫的头部爆裂，洪水般的体液注入街头。
　　那一切，全都是出自大助向上击出的拳头。