　　2.00Immortals
　　魅子、小皇、泪、卡西。
　　因为这四人的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡——
　　在那团雾中见到的不祥预言，令大助心中的不安不断膨胀。
　　「来，尽情地吃吧！」
　　身穿高级西装的青年——泪满面笑容地展开双臂。
　　大助、魅子、小皇和卡西的眼前，摆满了豪华的大餐。
　　「呜哇，我从没见过这么丰盛的菜色！」
　　「咳咳！」
　　——要不要边吃东西边谈？我请客喔。
　　大助之所以答应泪的邀约，是因为觉得不应该让他离开自己的视线。
　　但他想都没想到，语气一副像是要带他们去拉面店的泪，居然会带他们到高级饭店的餐厅来。
　　店内没有其他客人的身影。看来，泪似乎是把整间店都包下来了。
　　「……」
　　小皇和魅子毫无戒心地扑向料理。观察他们的样子，确定里面没有掺入奇怪的药之后，大助这才也拿起叉子。见到大助有了动作，卡西也随之跟进。
　　「你说你叫泪？你好厉害喔！你究竟是何方神圣啊？」
　　「我只是一个有钱人，不过花的都是父母的遗产。手里有的东西如果不用，那不是亏大了？」
　　「哦，原来是游手好闲的米虫啊。真像个大少爷耶！」
　　「哇哈哈，说话给我小心一点啊，小鬼。不然我可要收饭钱罗？」
　　小皇和泪兴高采烈地相视而笑。他们似乎很快就打成了一片。
　　「拿父母的钱施予他人，藉此擭得感谢和尊敬，并且沉浸在优越感中。你的这项嗜好还真不错。虽然你看起来个性相当扭曲，不过我并不讨厌那样的你。再说，这料理真的很美味。」
　　「你的话听起来真不舒服，不过还是谢谢你。」
　　就连魅子的挖苦，泪也是用苦笑一笑置之。乍看之下，他只是一个温文儒雅的男人，一头黑发就像随着光线转换光芒的宝石。而且他的态度毫不矫饰，给人一种彷佛在跟同年代学生讲话的轻松感。
　　大助只吃了几口料理，随即就放下叉子。
　　「嗯？你不吃了吗，大助？要是不多吃点，可是会长不大的唷。」
　　「我来这里的目的，不是要让你请吃晚餐的。」
　　喝下倒在玻璃杯里的矿泉水，大助朝泪和卡西一瞥。
　　「而是来向可疑的两个人，询问『黑色女人』的事情。」
　　「不管怎么看，我都不是什么可疑人物。」
　　自称卡西的少年反驳。尽管他脱下了外套的兜帽，却似乎连吃饭都不打算取下挂在脖子上的防风眼镜。
　　「但是他很可疑。在码头把『黑色女人』带走的人是他。」
　　「……！」
　　大助、魅子和小皇的视线全都转向泪。
　　「果然被看到了啊……真是的，居然被人看见那么难看的场面。」
　　泪很爽快地承认了。他一脸难为情地用食指搔搔脸颊。
　　「虽然我的手段稍微强硬了一点，不过我有正当的权利那么做。因为，那玩意儿本来就是我们花钱买来的商品。」
　　「咳咳……圆桌会。」
　　魅子嘀咕一声——小皇不解地问：
　　「圆桌会？」
　　「那是一个有钱人的秘密俱乐部。是我父亲的研究赞助者……也是共犯。我听说，他们正在暗自竞争要由谁来买下研究的成果。」
　　泪蹙起眉头。
　　「父亲的研究？这么说来，难道你是博士的……」
　　「我是他女儿。」
　　看着低头致意的少女，泪的脸上露出非常不愉快的笑意。
　　「原来就是你把实验体从设施放走啊……」
　　「可以请你把我的家人还给我吗？」
　　「就是为了那么做，圆桌会里年纪最轻的我才会被推出来收拾啦。不过归还的对象不是你，而是研究设施。真是的，你还真会找麻烦。我本来早就退出，现在应该要跟心爱的女儿一起去旅行的耶。」
　　「咦，你这么年轻就有小孩？」
　　被小皇这么一问，泪的神情丕变。他两眼发亮，把手伸进怀里。
　　「是啊！她虽然还小，不过简直就是天使——不，是女神才对！要看照片吗？」
　　「那个不重要啦。可以请你把事情说得详细——」
　　大助一叹气，泪立刻从椅子上站起来。
　　「你说我的女儿不重要？喂，小鬼，你再给我说一逼试试看。」
　　「不重要、不重要、不重要，你女儿一点都不重要。」
　　两人鼻子碰鼻子地互瞪对方。
　　「咳咳……简直跟小混混没两样。由此可见，你的品性有多么低俗——啊呜！」
　　「喂，大助！我不是叫你不要打魅子吗！」
　　「要看照片吗？要吗？还是你们想听录音？第一次走路时的影片？」
　　「抱歉。就如同我刚才拒绝的，拜托你不要拿那种东西给我看。我是真的打从心底觉得不重要。」
　　「……一群小孩子。」
　　所有人都转头瞪着嘟哝的卡西。
　　「哈！那你们几个为什么会在那种地方？除了博士的女儿以外！」
　　泪气得额头冒出青筋，坐回自己的椅子上。虽说他的年纪较长，个性却感觉不太成熟。
　　「我是救了魅子之后，就自然而然到那里去了。」
　　「我……我也是……」
　　「我只是慢跑时恰巧经过而已。」
　　泪对三名少年的藉口嗤之以鼻。
　　「骗人。反正，你们一定是因为觊觎圆桌会的谢礼，才想要狩猎『黑色女人』的吧？要不然，就是有其他想要得到那玩意儿的理由。之前也有好几个人是如此。我们把那些家伙叫做『猎人』。」
　　大助的胸口一阵刺痛。熟悉的字眼令他联想起过去苦涩的回忆。
　　「我和小皇说的是真的，不信你问魅子就知道。我们纯粹是被卷进来的。」
　　「那我们现在就可以挥手说再见罗？不过你们好像没那个打算呢。就连卡西也是。」
　　三名少年以沉默肯定泪的话。
　　「我是担心你们的安危才这么说。你们最好不要再跟这件事有所牵连了。」
　　「——我对『不死』的研究有兴趣。」
　　要待在魅子身旁似乎需要理由——大助开口道。
　　「所以，事到如今，我并不打算抽身。」
　　「我也是……那个，黑色女人。说不定对我做了什么。我想要知道那究竟是怎么一回事。」
　　小皇紧抿嘴唇。他大概很害怕被弃而不顾吧。
　　「你说——『不死』?」
　　大助很清楚地看见，卡西的眼神瞬间变得锐利起来。
　　「我开始有兴趣了。既然是我自己决定要参一脚的，你大可不必顾虑我。」
　　「愚蠢透顶——」
　　泪一口喝干葡萄酒，粗暴地放下杯子。他脸上的表情带着怒意。
　　「你是从魅子那儿听说那个失败的研究吗……」
　　「失败？」
　　大助望向魅子。他没有听说研究失败了这件事。
　　「咳咳……不过也有人认为没有失败。就是因为这样，我才会带着家人逃走。」
　　「就如同历史上拥有财富与名望的人物，最后都会去探求不老不死之术一样……圆桌会中也有许多人汲汲追求那一点。但是结果呢？别说是『不死』了，根本就只生出了莫名其妙的怪物。」
　　生出〈虫〉的怪物——
　　不，正确来说，应该是〈不完全的虫〉。
　　尽管「不死」这个原先的目的落空，但既然生出了有可能成为下个〈原始三只〉的存在——
　　大助无论如何都不能放过那项研究。
　　「可是，那家伙……『黑色女人』被车辗过也没有死。那不就表示——」
　　小皇或许是想起可怕的情景，他的声音不住颤抖。
　　泪满脸嫌恶，不客气地接着说：
　　「她只是不容易死而已，而且还是使用普通人类绝对不可能会有的手段。我一开始也被花言巧语所骗，多少拿了一些钱出来投资，不过我早就退出了。等我解决被他们硬塞过来的残局，我就要结束这个无聊的研究。」
　　「你说结束——是真的吗？」
　　咳了咳，魅子注视着泪。
　　少女细长的双眼，与青年宝石般的黑色眼眸正面相对。
　　「如果你愿意替我父亲的斫究画上休止符，并且释放跟我一起长大的家人……我就帮你『狩猎』。」
　　「我答应你。」
　　泪神情严肃地点头。
　　相对于泪，少女温柔地眯起双眼的笑容——似乎也是由衷地感到开心。
　　「既然如此，那我就告诉你另一个跟我一起逃跑的实验体在哪里。」
　　你说什么？
　　这番出人意表的发言，令大助惊讶得发不出声来。
　　另一个实验体——魅子刚才似乎是这么说的。
　　「虽然你那种一副施恩于人的语气实在让人不舒服……你有线索吗？」
　　「咳咳……我不晓得他现在在哪里。不过，我想他一定会往那边去。」
　　「你说他？」
　　大助不由自主地从椅子上站起来。
　　有可能成为新的〈原始三只〉的〈第四只〉说不定即将诞生。
　　抓到「黑色女人」这个可能目标之后，接下来就只需要探查研究的内容。
　　大助原先是这么想的——
　　「难道说，你还有其他所谓的家人……」
　　「是的，跟我一起逃走的有两个人。」
　　用完餐，魅子重新戴上口罩。
　　「不过除了他们之外，我还有很多家人。」
　　简直像在介绍感情融洽的家人一般，少女面露微笑。
　　
　　
　　2.01The　others
　　深夜。
　　泪所提供的饭店房间里，响起「哔」的细微声响。
　　入口的门缓缓开放，灯光照进被黑暗笼罩的房间。
　　「晚安。……咳咳！」
　　在地板上抱膝而坐的魅子一开口，入侵者立刻停止动作。
　　「结果是你先来啊。不过我不意外就是了……咳咳！」
　　「……你早就知道我会来？」
　　戴着兜帽，用防风眼镜遮住脸孔的少年——卡西俯视魅子。
　　「因为你一副对我父亲的研究很有兴趣的样子。那把钥匙是你打倒泪在走廊上的私人士兵后抢来的吗？你放心，就算你是外表佯装冷酷，骨子里其实是会半夜入侵女人房间的变态，我也不会讨厌你。」
　　「我不是变态。」
　　「如果你想绑架我，逼我说出有关我父亲研究的一切，那是不可能的。因为除了走廊，泪似乎还有很多私人士兵。」
　　「我也可以在这个房间里问话。」
　　「那也行不通。因为他应该就快来了……」
　　「他？」
　　卡西脱掉防风眼镜。
　　魅子仰望少年，眯起眼睛：
　　「就是在你背后的人。」
　　「——你在这里做什么？」
　　卡西听见耳畔传来的声音，有种心脏被人一把揪住的错觉。
　　一个幽灵般的人影，伫立在卡西的身后。不对，那个背对走廊的灯光，露出锐利眼神的身影，与其说是幽灵——更像是前来宣告死亡的恶魔。
　　是大助。
　　「泪倒在那里的私人士兵是你干的？你果然不是普通的小鬼。」
　　「……彼此彼此。」
　　卡西表情略显僵硬地从魅子面前退开。
　　「你没事吧，魅子？他有没有对你怎么样？」
　　大助一脸担心地俯视魅子。彷佛刚才那股恶魔般的杀气只是一场骗局。
　　「你的出现反而让我的处境更加危险了。因为，只要看见女人就动手的你，居然半夜潜入这里，企图对我伸出魔爪——啊呜！没关系，我不在意。」
　　「一切就如你所预言的呢。先是我，接着大助也出现了。」
　　「……你说预言？」
　　卡西和大助俯视坐在地板上的魅子。
　　「咳咳……你们两个十分相像。你们应该都背负着某种使命，必须尽快查明我父亲的研究吧？为了抢先他人，我早就知道你们一定会来见我。」
　　两人的沉默肯定了魅子的推理。
　　「所以我一直在等着拒绝你们。我今天已经很累了……」
　　「那可不行。比方研究内容之类的，我有好多事情得向你问个清楚。」
　　大助逼近的脸忽然变得模糊。
　　魅子一阵狂咳。她从逃离研究设施时起兢染上了咸冒，如今体力耗尽让病情更加恶化。高烧和疲倦使得她无法思考。
　　「我父亲的研究——」
　　她胀红着脸，眯起双眼。
　　一试着回想，过去的情景便一一在脑海里浮现。
　　父亲把自己关在杂乱的研究室里，着了魔似地埋首于研究。魅子是看着父亲那样的背影长大的。散落一地的研究资料就是她的图画书。
　　后来，名叫圆桌会的可疑有钱人出现，提供父亲和魅子研究设施。父亲非常高兴，又向圆桌会要求实验体，开始进行不人道的研究。
　　父亲交付给魅子的任务，是照顾不知从何处被带回来的实验体。
　　魅子也一样被困在研究设施里。她负责管理日渐虚弱的实验体们的身体状况，听他们说话，维系他们的生命。
　　他们对魅子说了许多。
　　从自己的身世，到对父亲的设骂。愤怒、悲伤、痛苦，偶尔也有喜悦——
　　听完充满各种情感的话语，魅子总是给予他们安慰。
　　然后有一天，奇迹发生了。
　　「你们……有打从心底期望的事情吗？」
　　她用迷蒙的眼神，仰望卡西和大助。
　　「就算要牺牲掉什么，也想实现的心愿……」
　　感觉得出大助顿时倒吸了一口气。
　　「没有。」
　　回答的人是卡西。
　　「对我来说，自己的期望毫无意义。」
　　「……真是可悲啊。只要是人，无论是谁都会有想得到的东西，而且只能朝着希望前进活下去。为了那份希望——就连死亡也能跨越。如果心中没有任何愿望，那就表示你这个人已经绝望了。空荡荡的你，尽管活着却已形同死去……咳咳！」
　　卡西第一次流露出感情。
　　是愤怒。他挑起眉毛，用彷佛随时都会动手掐住魅子脖子的神情瞪着她。
　　「不过，我——喜欢那样的你。」
　　卡西似乎十分吃惊。
　　魅子温柔的笑容，包围着目瞪口呆的卡西。
　　「你将来要期望什么，是由你自己决定。不是谁所给予的，也不会受到谁的强迫——你可以把自己期望的事物当成希望，朝着那个目标活下去。这是一件很幸运的事情。」
　　「……」
　　「你现在此谁都还要自由。」
　　魅子发烧的热度似乎又升高了，她的后脑杓应声撞上墙壁。
　　视野一瞬间转暗。
　　浮现脑海的，是魅子没见过的景象。
　　在轮廓尖耸的巨大建筑物前，与陌生男子面对面的自己。小皇、泪和卡西也在一旁。
　　场景转换，魅子来到一艘被弃置的废船上。
　　——小皇、卡西、泪……还有我也是……我们都不该来这里的……
　　说那句话的不是别人，正是她自己。
　　那幅情景感觉似曾相识——可是，却是现在的她不可能见过的。
　　为什么刚才我会看见那种景象呢？
　　在想起其中的理由之前，一个茫然的呢喃声就将她拉回现实。
　　「我——」
　　魅子的话，似乎意外地动摇了卡西的心。原本看似冷静的少年抿着唇，紧握的拳头不停颤抖。
　　「我们大家一定能够和乐相处。没错，就像家人一样……」
　　这时，走廊另一头传来「砰」的声响。
　　「呜啊……呜啊啊……！」
　　「喂，怎么了？」
　　出现的人是小皇。他像在施展擒抱技似地，紧搂着询问他的大助。
　　「我……我的手……我的手还在吧？大……大助，你说是不是？」
　　他看起来十分惊慌的样子。当然，他的两只手都安然无事。
　　「当然还在呀。你是不是作恶梦啦？」
　　「梦……原来如此，我在作梦啊。对了，为什么你们都在魅子的房间里！不要只排挤我一个人嘛！」
　　「哇啊啊……你们几个怎么都在这里，而我的部下全睡着了？」
　　连泪也出现了。
　　「我不会逼问你们细节，总之小孩子快给我去睡觉。我都放弃跟比地球还重要的女儿团聚来陪你们了，拜托你们也替我想一想好吗！否则，就别怪我使用暴力了。」
　　心情差到极点的青年似乎是认真的，只见他将手指折得喀啦作响。
　　魅子环视他们一圈，然后对大助眯起眼睛：
　　「我们大家一定能够和乐相处。」
　　「……」
　　大功不情愿地叹了口气，小皇、卡西和泪则彼此面面相。
　　「没错，我对你们所有人——」
　　在魅子的体力到达极限，意识逐渐昏迷的时刻——
　　她慢慢回想起自己究竟是谁。
　　
　　
　　2.02大助Part　4
　　一早就离开饭店的五人，来到赤牧市的郊外。
　　大助一下了高级车，立刻皱起眉头。
　　「赤牧市里有这种地方吗……」
　　出现在他眼前的，是一个笼罩在晨雾之中的奇幻异世界。
　　中世纪的欧风建筑——记得没错的话，应该是巴洛克建筑之类，那种有着复杂雕刻的建筑物。看似宅第、宫殿、寺院等建筑林立的街道，在栅栏的另一头扩展开来。
　　小皇一脸讶异地回头望向大助：
　　「你没来过城堡吗？」
　　「城堡？」
　　「就是『阿修罗城堡』呀。我一直很希望哪天可以来这里约会呢，不过是跟昨天甩了我的女孩子……」
　　「阿修罗城堡……」
　　经他这么一说，这个名字的确好像在哪儿听过。印象中，应该是外国人投资的主题乐园。
　　大助因为某个原因，几年前曾经在赤牧市住过一段时间。大概是当时太投入于自己的任务了，别说是在这间主题乐园玩，他甚至没有注意到它的存在。
　　卡西向魅子询问：
　　「另一个实验体就在这里？」
　　在包围广大园地的栅栏前，泪的私人士兵已经全副武装地待命完毕。身上配备射出型电击枪的迷彩服等人，正透过无线电彼此联系。
　　「咳咳……是的，绝对没错。」
　　魅子经过一晚的休息，身体状况似乎有稍微好一点，不过还是一样咳个不停。
　　「你怎么知道？」
　　「因为这里有他渴望的东西。」
　　人会朝着希望前进活下去——
　　昨晚，魅子说了这句话。她的心中，似乎有着某种裁然不同于推测或猜想的确信。
　　「好像被她说中了。」
　　原本在跟私人士兵交谈的泪，面带苦色地回到大助等人身旁。
　　「我的部下确认到园区内有奇特的怪物。现在不但无法与设施内的工作人员取得联络，而且听说从昨天开始，进入城堡内的游客也都失去了音讯。」
　　小皇大吃一惊。
　　「什么？这……这么说……」
　　「我已经利用圆桌会的关系不让其他人接近四周，不过也没办法压制相关人士和传媒太久。怎么办？」
　　「……咳咳！」
　　魅子迈出步伐，走向没有传达室的入口。
　　大助跟在少女的后面。接着卡西也随之跟进。
　　「连问都不用问啊……」
　　「什…什么……？我……我还没有做好心理准备耶……」
　　「没关系，小皇，你留在这里就好。应该说，你最好这么做。」
　　「呜呜呜……我……我不要。你们不要丢下我啦，」
　　小皇看到泪笑着走开，差点哭出来地急忙追上去。
　　大助等人一穿过入口，就来到一座铺着砖头的广场。施有雕刻的电灯，以及与马匹雕刻相连的马车装饰品出现在晨雾之中。
　　他们穿越广场，继续朝园内走去。
　　主题公园内包围着毛骨悚然的沉默，感觉像是空无一人。
　　然而，那样的想法很快就被打破了。
　　因为他们发现倒在晨雾中的人影。
　　「咿……咿呀呀呀！」
　　发出僵硬惨叫声的只有小皇一人。
　　倒地的不止一、两个人。年龄岁数不一的人们横躺竖卧，一动也不动。
　　卡西走近其中一人，把手指按在那个人的颈子上。
　　「还没有死。不过看起来又跟昏倒有点不太一样。」
　　「这些是昨天来玩的游客吗？」
　　泪浑身怒气地咒骂。
　　在大助看来，这些人陷入的状态与〈虫〉被杀死的附虫者十分相似。也就是失去感情和记忆，化为行尸走肉的缺陷者。
　　「他们应该是被他吃了吧。被我的家人——我的『哥哥』给……咳咳！」
　　「跟……跟我的朋友一样……」
　　小皇用颤抖的声音说。
　　「一样就表示——」
　　大助瞪着晨雾的另一头。只见无数的影子，从巴洛克风格的建筑物后现身。
　　「会变成这样。」
　　有的是貌似蜘蛛脚的棒状物体，有的则只有甲虫的头部浮在半空中。
　　可见范围内一共有五只。而且，其数量正逐渐增加。
　　〈不完全的虫〉。
　　它们不知是在等待同伴到齐，还是在窥伺大助等人的动向，目不转睛地注视着这边。
　　「噫……」
　　小皇跌坐在地，泪抓住他的手，硬是让他站起来。
　　「小皇，不想死的话就快起来。」
　　大助蹙起眉头，一面提高戒备，好随时展开行动。
　　「这些家伙……从昨天开始就一直停留在园区内吗？〈不完全的虫〉不是很快就会消失？」
　　「新生出来的〈虫〉或许正在慢慢产生变化也说不定……咳咳！」
　　如果是变化那还好。
　　但假如那是「进化」——是不是迟早会变成大助所熟知的〈虫〉呢？
　　大助心中的不安不断增加。
　　「再加上我『哥哥』的地盘意识很强……在这里出生的它们，可能已经成为保护我『哥哥』的军队了。」
　　魅子若无其事地绕到大助背后，拿他当挡箭牌。
　　「所以，要是我『哥哥』有个万一，这些〈虫〉群恐怕会被放到赤牧市里吧。」
　　「也就是说，在对付实验体之前，得先想办法解决这些家伙吗？不过，要是园内到处散布这么多的〈虫〉，事情就棘手了。」
　　大助紧握拳头。
　　如果能够与自己的〈虫〉同化，将它们驱除不是不可能的事。
　　可是昨晚他试了好几次，却始终无法使用〈虫〉的力量。
　　是包围赤牧市的这团雾害的吗……？
　　大助不是一个会因为自己从附虫者变回普通人，就开心得不得了的乐观主义者。他担心自己是因为一不小必受到某种〈虫〉的攻击，力量才因此遭到封锁。
　　「你们好像都知道这些怪物是什么东西。这么说来，眼前的一切就不是我的幻觉了。」
　　卡西似乎是第一次见到〈不完全的虫〉，不过他的语气却意外地冷静。
　　「在我看来，它们好像打算对往前进的人展开攻击。」
　　「我也有同感。但是，我的军队人数没有多到可以遍布整个园区呀。」
　　接连出现的〈虫〉群，正一步步地朝大助等人接近。然而从它们没有立刻展开攻击这一点看来，卡西和泪的推测应该没错。
　　「我们来拟定作战计划吧。我小时候曾经来过这里。」
　　魅子擅自从一旁的商店借来园区的简介，在五人的脚边摊开来。
　　「像这样……咳咳……分成两路，通过这条路线和这边……照这样行动的话，应该就能够经过园内几乎所有的地方——」
　　她的手指眼花撩乱地在简介的地图上滑动。尽管咳个不停，她仍流畅地说明作战内容。
　　「处理完〈虫〉之后，我再带你们去我『哥哥』的可能所在地……咳咳！」
　　魅子所拟的作战计划单纯而明快——但是非常危险。
　　全员神情微妙地望着彼此的脸。
　　沉默很快就被打破。
　　「北边就由我和卡西负责。你们三个走南边。」
　　第一个下决定的人是泪。
　　「少命令我了。」
　　卡西尽管满口抱怨，还是戴上外套的兜帽，似乎有意参与作战。
　　「我又要保护你们两个啊？」
　　「咳咳……你嘴巴上说不要，但心里其实很高兴可以跟女生一起行动——啊呜！」
　　「不会吧……真的假的？」
　　虽然照顾病人和胆小鬼完全是情非得已，但大助也没有其他选择。
　　一来，大助和他们两人不是头一次一起行动。二来，把卡西和魅子分在同一组实在很危险。看样子，泪似乎已经把五人各自的立场和个性都摸透了。
　　「小鬼们，要是你们活下来了，我就再请你们吃好吃的啊。」
　　「今天早餐的面包有点受潮了。」
　　「为什么要我背你啊，给我自己走！」
　　「咳咳……尽管摆出冷淡的态度，但其实你——啊呜！」
　　「我不想死……」
　　五人分别道出离别话语，就此兵分两路。
　　随后——
　　「——这跟我看见的景象不一样……」
　　魅子细声说出令人在意的话。
　　
　　
　　2.03The　others
　　魅子所拟定的作战计划非常简单。
　　兵分两路引诱园区内的〈虫〉，将其诱导至某个地点。
　　仅只有如此而已。
　　然而，对他——唯独对小皇而言，是不可能达成的任务。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　名为「阿修罗城堡」的主题游乐园，俨然已成为一座怪物肆虐的恐怖公园。园区里，男女老幼倒卧在地，到处都是只有一部分身躯的〈虫〉。
　　在引诱怪物这个目的下奔跑了几分钟后。
　　全力狂奔的他们身后，已经出现一列长长的〈虫〉群队伍。
　　「这些家伙到底有多少只啊啊啊！我不行了！我要死了啦！」
　　「咳咳！咳咳！呼……呼……！我也已经到极限了……」
　　「明明才刚开始跑而已！」
　　哭喊的小皇、脚步东倒西歪的魅子，以及斥责他们两人的大助。
　　即使是那样的三人组，〈虫〉群似乎仍把他们当成了猎物。〈虫〉一发现他们的踪迹，就成群结队地追逐他们。如今，其数量已增加至将近三十只。
　　与他们分头行动的泪和卡西，一定也遇上了相同的状况吧。
　　但是，总感觉他们应该会比较顺利——因为，他们没有像自己这样既无体力，脑袋又不好的拖油瓶。
　　「噫……！」
　　数只〈虫〉从前方的钟塔后现身。[[IMG,9055764cd988fa50f78c5dfb3351b581,605,860,105097]]
　　「不要停下来！」
　　大助语气严厉地大喊，同时加快脚步。
　　只有镰刀股利脚的〈虫〉，企图刺穿冲出去的大助。但是大助在前一刻沉下身子躲避，滑向只有头部的〈虫〉前方。
　　大助眼看尖锐的獠牙朝自己咬来，立刻做出假动作，跳向一旁。只有头的〈虫〉咬碎空无一物的地面，一时煞不住冲劲，就这样猛地撞上其他〈虫〉。
　　〈虫〉群跌成一团，冲进商店里。小皇和魅子的前方顿时变得空空如也。
　　「好厉害……！你……你究竟是谁啊！」
　　只要走错一步，身体恐怕就会被四分五裂而死。
　　小皇实在无法理解，大助怎么能泰然自若地投入那种危急状况中。就外表看来，他明明只是一名随处可见的平凡少年——
　　大助跑回小皇和魅子的前方。
　　「原来没有宿主的〈虫〉是这么单纯啊……简直比动物还不如。」
　　「咳咳……！宿主？」
　　「不——没什么。」
　　小皇心中稍微涌起了一丝希望。
　　虽然不晓得为什么，不过名叫大助的少年，似乎比他以以为的还要更习惯这种状况。假如是这样，那么作战计划搞不好真的可以安然达成。
　　抓到来历不明的实验体，一件事情解决。
　　等到事情平静下来，届时应该就能弄清楚小皇身上究竟发生了什么事。
　　在那之前，他必须拚命地紧跟着他们。如果不这么做，他就会跟倒在园区内的人们一样成为受害者，然后被人遗忘。
　　我才不要被扔下——
　　现在的小皇，一心只有这个念头。
　　「咳咳！咳咳！」
　　「你还好吧，魅子？」
　　「呼……呼……假装一副没看见女人受苦的模样……来满足喜好凌虐的癖好……就算是如此变态的你，我也——啊呜！」
　　「啧！」
　　大助大概是觉得魅子真的撑不住了，他轻拍少女的脸颊后，就背起她纤细的身子。
　　「我先声明，你可要自己跑喔，小皇！」
　　「呼……呼……我知道啦……！」
　　小皇尽管嘴巴上装腔作势，实际上脚却已疼痛不堪。
　　大助即使背着魅子，奔跑速度依然不变。小皇见到两人「不准在我脖子上吹气！」「这是我的谢礼。因为你看起来好像很喜欢……咳咳！」「你是哪只眼睛看到我喜欢了啊！」争执的背影，胸口感到一阵刺痛。
　　魅子是最重要的人物。她似乎知道某件重大的机密，而且脑袋好，又是个美女。
　　看样子大助应该是负责拯救她的骑士。而不是假如有机会，也想担任那个角色耍帅一番的小皇。
　　「——你说跟自己看见的景象不一样是什么意思？」
　　「咳咳……你在说什么啊？」
　　「少跟我装傻，我刚才听见你说的了。」
　　大助和魅子开始争吵。
　　为了与小皇无关的事情。
　　「我不太记得了……不过，可能是指跟我以前来玩时的城堡不一样吧。毕竟现在都变成了这副模样……咳咳！」
　　「关于你父亲的研究内容，你该不会也打算这样岔开话题吧？」
　　那是当然的。
　　小皇和大助不同，他只是个一如外表般平凡的高中生，什么也不会。
　　他只想拚命地跟着他们，希望有人来帮助他。
　　想到这里，他开始觉得自己好可耻。
　　「……尽管如此，我还是不能放弃。」
　　小皇轻声嘟哝。
　　他没有想要帮助谁，或是改变世界之类的伟大梦想。
　　他只是单纯不想死而已。明明是一个善良的好人，要是落得跟被「黑色女人」吃掉的朋友，以及形同摆饰般倒在城堡内的人们一样的下场，那就太让人不甘心了。
　　「好痛！」
　　小皇边想事情边跑，一不小心被倒在地上的人们绊了一跤。
　　他跌倒在地，一边揉揉疼痛的膝盖，一边抬起头。
　　「啊——」
　　大助和魅子的背影已经离得好远。
　　他胆颤心惊地望向身后——只见大批〈虫〉群理所当然似地逐渐逼近。
　　「大助——救我——」
　　发不出声音来。
　　太过害怕的他，全身上下冒出冷汗，吓到站也没办法站。
　　领在〈虫〉群前头的，是一只只有头部的〈虫〉。虽说没有头以外的躯体，但其大小恐怕连他就读的学校教室也容纳不下。
　　「不会吧——」
　　小皇打从出生到现在，从没做过任何坏事。
　　他没有难产，而是非常干脆地诞生在这个世上。从未受过重伤或生过大病，成绩也总是维持在中等的水准。国中时期隶属于篮球队，在累积了一段年资后，终于从二年级开始成为正式球员。
　　身旁有好友围绕，也交到了心仪已久的女友，虽然很快就被她甩掉了。
　　回顾自己至今的人生之后，他赫然惊觉：
　　「这就是所谓的人生走马灯吗——」
　　他不认为自己可以救人，也没有救人的想法。
　　没有足以改变什么的力量。
　　单纯只是不想死而已。
　　什么都不会的自己，怀抱那种微小的愿望有什么不对——
　　小皇态度一转地许下愿望，随后他的上半身——
　　「——」
　　就从头被〈虫〉咬住，血沫四溅地碎裂飞散。
　　
　　
　　2.04大助Part　5
　　「关于你父亲的研究内容，你该不会也打算这样岔开话题吧？」
　　大助一面引领大批〈虫〉群奔跑，一面质问背上的少女。
　　「……你真的很会对付〈虫〉耶。」
　　魅子企图转移话题。
　　〈虫〉的躯体从前方现身。大助利用花圃纵身一跃，跳过高速翻滚袭来的怪物。
　　大助的身体，已经牢牢记住与〈虫〉作战和应对的方法。
　　那是他在特别环境保全事务局里，以超过十年之岁月和众多牺牲为代价，不断累积出来的知识与经验之结晶。
　　尽管无法使用自己的〈虫〉，这种低等的〈虫〉也不足为惧。
　　「看来，要是我再继续隐瞒下去，恐怕就不是只有被打巴掌而已了……咳咳！」
　　魅子的直觉非常敏锐。大助的确有在考虑要不要把她扔在原地。
　　「我父亲无法接受我母亲的死。深深为生与死所苦的他，于是便开始埋首于『不死』的研究。……咳咳！」
　　前方出现一个大水洼。
　　是湖泊。
　　那晨雾如云般笼罩，浮现出小小海市蜃楼的模样，简直宛如一个小箱庭。
　　「他很早就舍弃以控制遗传基因之类的研究，作为获得『不死』的手段了。因为，即使经过人类诞生至今的长久岁月，人依然无法达到『不死』的境界……他想要的，是更剧烈的变化。」
　　「开场白就免了。快点告诉我研究的内容。」
　　大助背着魅子奔跑，绕过湖泊。根据剐才所见的简介，园区内似乎到处都有人工湖座落。
　　「咳咳……我父亲着眼的重点，是人类精神与肉体的结合。」
　　「精神与肉体的……结合？」
　　「过去曾经出现在某种精神状态下，肉体凌驾死亡的稀有例子。」
　　「……」
　　「战争时，尽管身负致命伤，仍一心想要帮助同伴、作战到底的士兵；明明在事故中受到致命伤，却因为强烈渴望见到女儿而生还的父亲；听见恋人的声音之后，从脑死状态中复活的男子……那些不同于本能的强大意念，让人跨越了肉体上的死亡。」
　　强大意念。
　　大助原以为那不过是一项古怪研究，他的心中顿时有了不祥的预感。
　　「欲望、欲求、愿望……希望。我不知道该怎么称呼那份意念才对。」
　　或者是，梦想——之类的。
　　大助在心中低吟。
　　「后来，有一群人看上了我父亲的理论。那些得到金钱、地位和想要的一切，过腻了人生的人……他们自称圆桌会。都是因为他们对我父亲原本只是妄想的研究提供了适合的实验体，那项研究才不再只是个妄想。」
　　「适合的实验体？」
　　就算不回头，也感觉得出来追逐大助等人的〈虫〉群数量又增加了。天摇地动和撂倒建筑物的巨响，在固定的距离之外不停尾随他们。
　　「就是无论如何都得不到渴望之物的人们。他们几乎都不是从富饶的国家，而是从环境贫乏的国家被带来这里……他们是一群饥饿、痛苦、愤怒、悲伤、不住啜泣的人……」
　　「你父亲……对那些人做了什么？」
　　「他让他们更加饥饿、痛苦、愤怒、悲伤和啜泣。」
　　光是想像，大助就不由得一阵作呕。
　　非但违法，在人道上也绝对不被允许的研究。
　　能够使其成为可能的——大概就只有圆桌会那些有权有势的人了。
　　「研究过程中也有很多人死亡。不过那些都在预料之中……我父亲认为，身陷死亡深渊仍不死去或是复活的实验体，才具备『不死』的可能性……咳咳！」
　　「真是个差劲透顶的家伙。」
　　「我父亲已经失去理智了。因为，就连身为他亲生女儿的我，也必须负责照顾实验体，几乎无法离开研究设施……不过有一天，奇迹发生了——」
　　「……奇迹？」
　　「我不晓得到底发生了什么事。不过，你们称之为『黑色女人』的她，干涉了其他的实验体。我只能称之为干涉。被她干涉的实验体，生出了某种不明的东西。其名称，就是大助你告诉过我的那个。」
　　「〈虫〉——」
　　魅子的手怜爱地抚摸大助的头。
　　「有了成果之后，研究的进展开始加速。实验体的数量增加，我觉得自己悉心照顾的他们很可怜，于是就带着他们逃离设施……虽然我最多只能带走两个人。」
　　「你说成果？『不死』和〈虫〉有什么关系？生出了毫不相干的东西，不是应该算失败吗？」
　　「也许是无法回头了吧……所以他们才坚称那是成果。」
　　语毕，魅子就此止住了话。但是对大助而言，那可不是什么普通的研究。
　　特别环境保全事务局的中央本部，正在秘密进行的宾验——
　　大助很早便得知那项实验的片断内容。
　　他是透过以前将某张磁片交给他的海老名夕，以及与另一位「DAISUKE」相遇而得知的。
　　魅子口中的研究与那个实验有共通之处，而且也有了〈不完全的虫〉这项结果。
　　「咳咳！在众多实验体中，仅有寥寥数人有可能生出〈不完全的虫〉……而应该身在这座城堡里的他，就是其中一人。」
　　如果研究再继续进行下去，将会演变成无可挽回的局面。
　　不安逐渐在大助心中变成确信。
　　在乳白色浓雾中见到的情景掠过脑海。
　　——如果能够回到过去——我应该会在相遇的那瞬间，就把你们全都杀了吧……
　　魅子在连是哪里都不得而知的废船上，又哭又笑地说。
　　——小皇、卡西、泪……还有我也是……我们都不该来这里的……
　　那个不祥的预言。
　　假如那真的不是幻觉。
　　——因为我们的错，这个国家将被〈虫〉所充斥，然后灭亡。
　　大助不知道自己为何会目睹那种景象。
　　但是，如果那代表了未来的毁灭。
　　那么大助现在这样保护魅子和小皇，是不是一种错误呢？
　　我真正该做的事情，是如同魅子在那幅景象中所希望地，将他们——
　　「咳咳……对了。」
　　魅子的说话声让大助回过神来。
　　我到底在想什么呀——
　　他对瞬间动了愚蠢念头的自己感到不耐。
　　「小皇人去哪里去了啊？」
　　大助顿时停下脚步。
　　一回头——眼前只见凶猛的〈虫〉群。
　　不知不觉间，那名罗嗉又爱哭哭啼啼的少年已不见身影。
　　
　　
　　2.05The　others
　　「你说你念高二对吧，卡西？如何？学校好玩吗？」
　　「……就那样啊。」
　　「你是从哪个国家来的？看你的样子，应该是欧美系国家吧？」
　　「……」
　　「你的日文很好耶！」
　　「……谢谢。」
　　烦死人了。
　　卡书亚好讨厌随随便便就热络地跟自己讲个没完的泪。
　　甚至——比现在于他们后方追赶的大批〈虫〉群还讨厌。
　　他实在无法理解，两人明明几乎是初次见面，而且还是彼此怀疑的关系，泪为何却用一副长年老友般，又像是父亲的态度试图跟他交谈沟通。
　　「你来留学很久了吗？有没有交到朋友？」
　　「……一点点。」
　　卡书亚和泪非常顺利地诱导城堡内的〈虫〉群。
　　姑且不论平日就有在锻链身体的卡书亚，泪的体力似乎也很不错。尽管穿着难以行动的西装，他却丝毫不显疲态。要是他可以疲倦无力地被〈虫〉群吃掉，卡书亚的耳根子就能稍微清静些了。
　　「你有女朋友吗？应该有吧？毕竟你长得那么帅！」
　　「……」
　　「记得要避孕喔！啊，不过要是你有养小孩的决心，那不避孕也没关系！就跟我一样！」
　　泪笑着拍了拍他的背。来到这个国家之后，他第一次对人起了杀意。
　　「……我没有女友。」
　　「是吗，还真教人意外耶！亏你看起来还满受欢迎的。」
　　那的确是个问题。既然他没有女友这件事感觉不自然，那么就有必要去交一个。
　　「你听好了，学生时代的恋爱呀——」
　　他一面敷衍开始说起无关紧要话题的泪，一面继续奔跑。
　　卡书亚一直惦记着与自己兵分两路的魅子等人。本来与魅子两人一组是最理想的状态，但是自从发生昨晚的事情之后，他已经知道那是不可能的了。
　　没有必要着急。暂且不论小皇，那一边还有大助在。
　　他在那名OK绷少年身上，嗅到与自己相同的气味。
　　乍看之下非常平凡，但是他其实应该有着相当丰富的战斗经验。光凭一般爱打架闹事的家伙，是无法那么无声无息地接近卡书亚的。以他的年纪不可能有从军经验，想必大概是曾经在某种特殊机关内受过训练吧。
　　「这个年纪的女孩子最喜欢惊喜了。要在日常生活中，来点不一样的——」
　　可以确定的是，大助是为了某种目的才紧黏着魅子不放。
　　倘若大助真的跟卡书亚是同一种人，那么他的目的就很清楚了。
　　「不死」——以及〈虫〉。
　　如果能够带着那两个秘密回去，卡书亚所属的国家应该会将其认定为成果吧。即便是失败的「不死」，还有这种比野生动物更不如的怪物。
　　卡书亚是为了掌握逐渐在这个国家里发生的异状真相，才被派遣至此。
　　只要漂亮地完成任务——
　　想到这里，他的心情一下子沉了下来。
　　就算做了该做的事情，卡书亚也不会有所改变。
　　只会再次被派到陌生的国家，反覆做着类似的事情——
　　「怎么，你没有追求女孩子的自信吗？不要摆出那种表情嘛。」
　　「……我才没摆出什么表情。」
　　突然问，昨晚发生的事情掠过他的脑海。
　　——空荡荡的你，尽管活着却已形同死去。
　　感冒的女人，魅子所说的话一针见血。所以他才会一时忍不住气愤起来——
　　——不过，我喜欢那样的你。
　　她说，卡书亚可以自己决定自己想要的东西。
　　不是谁所给予的，也不会受到谁的强迫，而是照着自己所希望的方式生存。
　　——你现在比谁都还要自由。
　　愚蠢透顶。
　　自由，那是离卡书亚最遥远的两个字。
　　打从出生开始，他就不曾感受过自由。就算现在有了自由，也只会让他觉得困扰而已。
　　「你要多笑一笑啦！待人亲切对你的人生会有帮助，卡西。你现在是反抗期吗？」
　　「少罗嗦。」
　　盘问魅子一事先行暂缓。
　　首先从这名男子——泪开始下手。
　　身为圆桌会的成员，他似乎与魅子父亲的研究有所关连。应该可以从他口中得到一些情报才是。
　　就算被拷问至死，也不会有人怀疑他是被〈虫〉吃掉的。
　　「泪，我要加快速度了。再这样下去，很快就会被追上的。」
　　「赴吗？那好吧。」
　　泪轻率地答应了。卡书亚忍不住开始怀疑，他是否真的为势力庞大圆桌会的一员。
　　暂时与〈虫〉拉开距离，然后找个适合的地方拷问他。除了审问的技巧，卡书亚身上也早已备好了审问的道具。
　　不只是拷问，科学、物理、数学、电气工程、机械工程——卡书亚自幼便被灌输各式各样的知识。
　　「卡西，我问你。」
　　「什么事？」
　　又是廉价的恋爱论和说教吗？这侗人真是有够烦的。
　　「你有家人吗？」
　　「……」
　　「应该没有吧？」
　　为什么你会知道——
　　明明应该是无关紧要的事情，他却莫名地生起气来。
　　「你看这个，她是我女儿。很可爱喔？是绝世美女对吧？我好期待她长大喔。」
　　泪从怀中取出照片给他看。照片上是一名身穿礼服——不对，一看就知道是硬被套上礼服、年纪还很小的幼儿。
　　「……那又怎样？」
　　「我是在问你可不可爱！快给我回答可爱！」
　　这家伙。
　　「对！好可爱、超可爱的！这样你可以收起来了吧！」
　　「很好——你合格了。」
　　满心欢喜地把照片收回怀里，青年——
　　不再奔跑。
　　「什么——」
　　卡书亚不由得也停下脚步。
　　只见〈虫〉不断朝静止不动的泪逼近，两者之间的间隔急速缩短。
　　「你疯了吗？快跑啊！」
　　泪的样子并不疲倦，脸上甚至还带着浅浅的笑意。
　　「泪！」
　　即使卡书亚出声呼唤，泪还是不打算离开原地一步。
　　他是想到什么主意了吗……？不，不可能！难不成他想死？就在他才刚说自己很期待女儿长大之后？
　　卡书亚的思绪以前所未有的速度快速转动。
　　「喂……！」
　　泪没有动作。他只是用试探性的眼神，定定地注视卡书亚。
　　我还没有从这家伙身上得到情报……！不——情报的话，我还有魅子！但是，万一魅子已经死了怎么办？泪值得我背负风险、出手相救吗？可恶，这个笨蛋，他到底在想什么——
　　就在这个时候，他的身体取代迟迟理不清的思绪，擅自动了起来。
　　卡书亚朝地面一蹬，以箭般飞快的速度跑回来，把泪撞向一旁。
　　「呜喔喔！」
　　接着，他将藏在身上的小刀，刺进差点把泪压烂、只有身躯的〈虫〉体内。
　　再使出浑身力气，水平挥动刺入节肢接缝内的刀刃。
　　滚黑的体液描绘出一道圆弧的轨迹。痛苦颤抖的身躯摔在地上，使得后方的〈虫〉群追撞成一团。
　　唯独一只〈虫〉避开撞上其他的〈虫〉。
　　只有脚的〈虫〉企图用尖锐的爪子刺穿卡书亚。
　　「哈！」
　　泪冷哼一声，代替不及防御的卡书亚出手。不知他使用了何种魔法，只见沉重无比的爪子被泪的手轻轻一拨，随即就深深地刺入地面。
　　然而他还是没能全身而退。泪的手臂撕裂，溅出血花。
　　「很好，我们快逃吧，卡西！」
　　回过头，泪露出孩子般淘气的笑脸。
　　「——」
　　卡书亚有生以来，第一次体验到失去理智的感觉。
　　他一把揪住泪的衣襟，死命狂奔。
　　「呜哇，等……等一下，卡西！你冷静点！」
　　卡书亚揪着青年的胸口，使尽全力将他带离〈虫〉。
　　不一会儿，他就与〈虫〉拉开距离，冲进一座施有雕刻的神殿中。神殿里面似乎是商店，他把青年摔在摆满商品的架子上。
　　「——你脑袋坏掉了吗？还是说，你想要自杀？」
　　他取出小型的针筒，抵在泪的脖子上。
　　「你爱怎么做跟我没关系。不过你得先接受我的拷问，再到我看不见的地方去死。」
　　「……你真的没有家人吗？没有父母亲？或者是兄弟？」
　　「我不可能会有家人。因为，我是被人硬是利用人工授精生下来的。所以呢？你究竟在烦恼什么？反正我也不会明白你的心情，不是吗？我一点都不想了解！」
　　尖锐的针头刺进泪的颈子。接下来，就只剩下注入里面的自白剂了。
　　「身为父亲——却抛下自己口中可爱女儿的心情。」
　　泪笑了。
　　「卡西，你——要不要当我的养子？」
　　卡书亚尿本准备注入药剂的手指顿时停了下来。
　　脑袋也停止了思考。
　　是我听错了吗？
　　卡书亚不明白泪说的那句话是什么涵义，他惊讶地张大嘴巴。
　　「当然，如果你不嫌弃的话。」
　　这家伙到底在说什么——
　　养子？他的意思是，想让卡书亚成为自己的孩子吗？
　　收养直到昨天都还是陌生人的他？收养年纪只相差两、三岁的他？收养刚刚才宣布要拷问他，还把针筒刺进他脖子里的人？
　　卡书亚觉得眼前的男人，比冲到〈虫〉面前的那时候还要疯狂。
　　「为什么——」
　　「如果你有重视的人……那么就算被别人说空荡荡，应该也不至于那么生气吧。」
　　泪似乎是在说昨晚的那件事。
　　难道他只因为那点小事，就同情起卡书亚了吗——
　　「我在这个世上最爱的人，在生下我女儿之后就死了。当时的我，就跟你一样整个人空荡荡的。一想到这里——我就没办法把你当成不相干的人。」
　　「……」
　　「撇开养子这件事不谈，我劝你最好还是别对我动手。圆桌会的自尊心很强，他们一定会把对成员出手的人找出来，做个了断。」
　　「——要是我死了，他们只会再派下一个人来。到时就不会像我一样从外部，而是从更深层的内部进行调查了。」
　　卡书亚做出预言。那是早就决定好的事情。
　　就算卡书亚死了，接替者也会很快就被送过来。而且这一次，比卡书亚更优秀的采员绝对会潜入秘密的深处。
　　「我现在是在说你的事情。」
　　泪正面注视着卡书亚的眼睛，一点都没有害怕针筒的样子。
　　「成为我的家人吧，卡西。你应该很清楚，除此之外，没有其他可以拯救你的办法了，不是吗？」
　　尽管堕落，依然是圆桌会啊——泪似乎早已看穿卡书亚的真实身分了。
　　卡书亚背后的支援力量非常强大。所以他无法凭自己的意志脱离，粗浅、表面的协助也不可能让事情有所改变。
　　然而如果对方是圆桌会，又是成为亲属关系的话，那就另当别论了。封闭又保守的圆桌会，应该会全力袒护、死守成员的家人。任谁都无法想像那份团结力量崩解的一天。
　　能够获得自由。
　　能够拥有家人。
　　卡书亚从未想像过——因为觉得一旦有所幻想，反而会让自己更难受，于是不曾想过的未来隐约浮现眼前，他的心中满是困惑。
　　「你是在同情我吗——」
　　「一开始是吧。不过我并不想光凭这一点，就让你成为我的家人。但是，你救了我。在与自己的使命两相权衡下——你救了我这个别人的父亲，因此我非常欣赏你。」
　　这应该只是他动摇卡书亚，好让自己免于一死的权宜之计吧——
　　然而卡书亚之所以没有这么想，是因为他看见了泪认真的眼神。不仅是对方的心，那双黑宝石般的眼眸，甚至也将他自己的心坦荡荡地摊在对方的面前。
　　「不要把重要的事情想得太难。这种时候，只要凭直觉就好。」
　　泪笑了。
　　「你不觉得跟我成为一家人，应该会很好玩吗？」
　　愚蠢透顶。
　　但是卡书亚没能将那句话说出口。
　　「现在加入，还附赠世界第一可爱的妹妹喔。」
　　卡书亚确实说过。在看到照片之后，他称赞了那孩子很可爱。
　　「……我是不晓得你怎么想，不过，你以为我会那么轻易地相信你吗？」
　　「你还真难搞耶。这就是所谓的傲娇吗？」
　　就在卡书亚不小心注入了一点自白剂的时候——
　　「呜哇啊啊啊啊啊！」
　　建筑物外传来惨叫声。
　　那个声音听起来十分耳熟。
　　「啧——」
　　卡书亚将针筒从泪的脖子上拔出来，探头望向建筑物外。
　　「那家伙在这里做什么啊……？」
　　「他好像跟大助、魅子走散了。」
　　泪揉揉颈子，一边来到卡书亚身旁。
　　头上绑着发髻的人物领着〈虫〉群，逐渐往这边靠近。
　　「呀啊啊啊——啊啊——卡卡卡……卡西！还有泪！快救我啊啊！」
　　是小皇。
　　因为他大吼大叫的关系，原本被卡书亚二人甩开的〈虫〉群顿时有了反应。集结在一起的〈虫〉群大军不断逼近。
　　泪叹了口气。
　　「来的真不是时候……等你决定好了再回答我吧。」
　　他好像一点都没有自己捡回了一条命的认知。
　　「……我会救你，是因为对你郡愚蠢至极的行为感到火大。而我待会儿会去救小皇——则是因为觉得不救他，实在有失做人的道义。」
　　「是是是，我知道啦。」
　　卡书亚和泪冲出建筑物，与小皇会合。
　　「啊啊，太好了！大助和魅子那两个家伙，丢下我自己走掉了啦！」
　　小皇虽然一副可怜兮兮地哭喊着，却四肢健全，没有一丝伤痕。看来，包括能与卡书亚二人会合这件事在内，他的运气实在很不错。
　　「你没事真是太好了呢，小皇。」
　　小皇见到泪开心地笑着，他语带呜咽地提出抗议：
　　「别把话说得那么简单啦！我还以为我死定了耶！想说这下真的要死掉了——死掉？奇……奇怪？我遇上鬼门关之后——当时是发生了什么事啊？」
　　小皇似乎因为太害怕，精神于是产生错乱，情绪也变得不太稳定。
　　「太好了，卡西和泪也没事！」
　　「要是落到需要小皇担心的地步，那我们也完了。」
　　「少……少罗嗦！我不想再失去朋友了啦！」
　　朋友。
　　小皇应该只是不小心脱口而出的吧。
　　然而卡书亚没有生气，也没有装作没听见——
　　「谁是你的朋友啊？」
　　他的嘴角浮现一抹浅浅的微笑。
　　
　　
　　2.06大助Part　6
　　「咳咳！就快到了……」
　　大助背上的魅子边咳边说。
　　他不发一语地点头。背着一名少女跑了这么长一段距离，他的体力已逐渐接近极限。
　　跟在身后的大批〈虫〉群，数量已经多到看不见队伍的尽头。
　　沿着大池畔奔跑的大助二人前方，出现一个宽广的广场。
　　广场的中央，立着一座混凝土制的巨大纪念碑。可能是在游行途中被弃置的吧，被装饰得非常美丽的大型车辆停靠在一旁。
　　「——他们似乎也确实完成工怍了呢。」
　　听见魅子的话，大助抬起满是汗水的脸庞。
　　广场的另一头尘土飞扬。
　　带着一大群〈虫〉奔跑的卡西、泪和小皇也来了。
　　「小皇……原来他没事啊。」
　　「我不是说了吗？他一定会没事的……咳咳！」
　　没错——魅子是这么对搞丢小皇，心里感到不安的他说的。
　　说他一定会平安无事。
　　大助也不能冲进〈虫〉群间找人，于是只好选择相信她的话。
　　「那也是你的预言吗？」
　　「不，我只是说来让你安心的。」
　　大助皱起眉头。
　　他觉得魅子的口气和个性，似乎从相遇之后就开始一点一点地改变。
　　一开始明明像个略显青涩的少女，之后却渐渐变得目中无人起来——
　　大助、魅子、泪、卡西、小皇这五人，几乎同时进入广场。
　　「大助！魅子！你们好过分，居然丢下我一个人不管！我差点就死掉了耶！」
　　「那你不如去死，这样反而安静多了。」
　　「你一路背着魅子跑来啊？真是了不起耶。」
　　大助二人，再次与发髻头、连帽外套、高级西装这几个怀念的身影重逢。
　　「抱歉。因为相较之下你实在不重要，所以我没注意到你不见了。」
　　「咳咳……就这层意义来说，这件事都是没有存在感的小皇自己的错。」
　　然而，他们没有时间为彼此的平安无事开心庆贺。
　　追赶大助等人来此的〈虫〉群入侵广场。一转眼，广大的面积里就挤满了大量的〈虫〉。
　　大助等人在纪念碑前直角拐弯，跑向广场的出口。
　　五人肩并着肩，钻过用花做成的拱门。
　　「很好——可以动手了！」
　　泪大喊。
　　随后，众多人影就从围绕广场的花圃后方冲出来。
　　是身穿迷彩服的武装集团。他们掌着电击枪，挡在企图追上大助等人的〈虫〉群面前。
　　「射击！尽管开枪！」
　　不知他究竟是如何聚集这么多士兵、武器和弹药的。就连想像也令人生厌的枪声响彻四周。
　　火光和闪光，以及大量的硝烟充斥广场。
　　包围广场、一直在此待命的泪的私人士兵，同时开始朝〈虫〉开枪扫射。
　　「给我打到全部不再动弹为止！子弹钱，我多的是！」
　　泪精神饱满的鼓舞声，在不绝于耳的枪声间响起。
　　将阿修罗城堡内的〈虫〉聚集到一个地方，然后用重武器一网打尽。
　　这项作战计划就是如此地单纯明快。
　　如果是一般的〈虫〉，或许就无法用这种方法打倒。但若用来对付没有特殊能力、智慧又低的〈不完全的虫〉，这的确是十分有效的手段。
　　坚硬外壳被击穿后倒下的〈虫〉群接连消失。
　　「……」
　　大助看着眼前顺利被歼灭的〈虫〉，他心想：
　　假如自己现在能够使用〈虫〉的力量，会怎么做呢？
　　恐怕——会不信任魅子的作战计划，独自到处打倒〈虫〉吧。说不定还会白白消耗所剩不多的力量，在将〈虫〉全部歼灭之前就用尽力气。
　　「就算没有我的力量……也可以打倒〈虫〉啊。」
　　直到现在，他才惊觉如此理所当然的事情。
　　火种一号〈郭公〉这名附虫者的力量强大无比。
　　然而过度依赖那份力量的人不是别人，或许正是他自己——
　　「咳咳……你的手受伤了吗，泪？」
　　魅子的话让他回过神来，他转头望向泪。只见青年的手上包覆着手帕，还渗出鲜血。
　　「嗯，受了点小伤。」
　　「哼。」
　　不知为何，卡西一脸不悦地把脸转向一旁。
　　看样子，他们两人在分头行动时，似乎发生了什么事。
　　「这里应该没问题了。」
　　其他四人颔首赞同大助的话。
　　这时，大爆炸发生。
　　伴随着一阵天摇地动，广场中央的巨大纪念碑裂了开来。使其爆破也是作战计划的一部分。
　　「那么，我就带你们去找我『哥哥』……咳咳！」
　　在魅子的带领下，大助等人离开公园。
　　在他们身后，碎裂的混凝土块压垮了〈虫〉群。
　　大助一行五人，带着武装集团来到的地方是——巨大的城堡。
　　施有庄严雕刻的外墙左右扩展，粗大圆柱并列而成的尖塔耸立于中央。那幢座落在灰蒙蒙天空下的城堡，看起来就像一个巨大的结婚蛋糕。
　　而「那个」就位在太阳西斜，灯光开始点亮的城堡脚下。
　　黑色团块。
　　那是一名用沾满泥土和灰尘的脏布裹住身子的人物。从他衣服缝隙间隐约可见的手脚非常细瘦，而且发黑。因为低着头的关系，所以长发遮去了大半张脸孔。
　　唯独那个人披着的，在白色布料上添上红色刺绣的披风，干净得就像全新的一样。大概是从哪间商店偷来的吧。
　　与脏兮兮的外表相反，男子坐在通往城堡的阶梯上的姿态十分庄重有礼。一双闪闪发光的眼睛，从长长浏海的缝隙间俯视着大助等人。
　　「——要开始罗。」
　　泪举起一只手。私人士兵立刻散开，包围男子。
　　「等……等一下！」
　　小皇冲了出去。泪「喂！」的一声制止他，他却不予理会。
　　「你跟那个奇怪的女人一样对吧！一样是某种实验体……既然这样，那你应该知道那个〈虫〉是怎么生出来的吧！」
　　见到少年企图揪住披风男子，大助赶紧抢先冲到两人之间，出手制止他。
　　尽管如此，小皇依然不肯罢休。
　　「一旦被你们怎么样，就没有救了吗？被那个女人注视之后……虽然我没办法解释清楚，但是我总觉得自己变得好奇怪！拜托你救救我！」
　　奇怪——究竟是怎么个奇怪法呢？
　　在大助看来，小皇的身体并不像是出现了什么异状。
　　「救救我……！」
　　凝视着哀求的少年，披风男子开口：
　　「——」
　　他喃喃地说出大助听不懂的语言。
　　「他说退后……咳咳！」
　　魅子说道。她似乎能够翻译男子的话。
　　「他还说，这里是我的城堡……」
　　小皇，还有大助等人全蹙起眉头。
　　看见他们狐疑的表情，魅子咳了一声。
　　「据说，他原本是其他国家的王族。不过因为野心太大，遭到自己国家的掌权者疏离，又将他交给圆桌会，好藉在这个国家里失踪的说法，让他从此销声匿迹……」
　　所有人的视线都望向泪。
　　青年神情严肃地点头。魅子的说明似乎是正确的。
　　大助询问魅子：
　　「他真的生出了那么多〈不完全的虫〉吗？」
　　「恐怕是的。他对力量和权力有着令人害怕的执着……我心想也许能够安慰饱受实验折磨的他，于是把这个国家里的城堡——『阿修罗城堡』的事情告诉他……结果他在不知不觉间，把城堡当成了自己的东西……咳咳！」
　　他失去理智了吗——
　　不止小皇，大助也有好多问题想问眼前的男人。
　　但是在最重要的本人精神错乱的状态下，大助根本无计可施。即使将他带走、幽禁起来，无法与特别环境保全事务局联络也是白费工夫。
　　既然如此，现在最好还是先将他交给圆桌会，之后再等待机会将他夺回。
　　「那……那种事情不重要啦！重点是我要怎么样才能得救！」
　　魅子将小皇的恳求翻译给男子听。
　　男子嘀咕了一句。他看起来对小皇毫不关心。
　　「光靠这种部队是不行的，太弱了。必须用其他东西才行——他好像是这么说的。咳咳！」
　　「回……回答我的话呀——」
　　「对了，让形体消失就好了。这样一来，子弹和剑就都没效了。接下来就这么做吧——」
　　魅子翻译出来的内容，全是些教人摸不着头绪的话。
　　小皇扭曲绝望的神情，成为终幕落下的信号。
　　泪沉默地挥手。
　　武装集团同时发射射出型的电击抢。
　　男子被电流针刺满全身，大声吼叫。他有如野兽般朝地面一蹬，冲向士兵。
　　一人被男子抓住倒地。虽然生出〈不完全的虫〉，但立刻就遭到实弹杀害。
　　「……是『不死』吗？」
　　见到男子超乎常人的激烈反抗，大助下意识地沉下脸来。
　　男子的生命力的确很强。那即使遭受电击也没有倒下，反而动作迅速反击的姿态，实在难以作人类之想。
　　但是——他不是「不死」。
　　大助从前与被称为「不死」的存在作战过。
　　那是一场已经结束的战役。而且，是以凄惨无比的结局收尾——
　　眼前的男子不是「不死」。证据就是，他尽管难以对付，士兵们仍成功地逮到男子。他们趁着男子体力衰退之际，用胶带将他全身束缚住。
　　泪的私人士兵们，将好不容易才封锁住行动的披风男子带走。
　　「他是最后一个逃离研究设施的实验体了吧？」
　　还留在城堡前的只有他们五人——大助转头问魅子。
　　「是的，没有错……咳咳！」
　　「那个研究设施在哪里？」
　　小皇一把揪住提问的卡西。
　　「你要去那里吗？不……不要丢下我喔，我也要去！」
　　「我觉得你们最好别再跟这件事情牵扯下去……咳咳！不过，你们好像不打算回头……」
　　在三名少年的定睛注视下，魅子一脸悲伤地眯起眼睛。
　　「——那是哪门子的玩笑？」
　　一直在用手机与某人联络的泪，冷不防地提高音调。
　　所有人的视线都集中在泪身上。
　　「发生什么事了吗，泪？」
　　泪说了一句：「我再打给你」后就挂断电话，转身回答大助的问题。
　　「听说现在没办法跟研究设施联络上……就连去现场确认的人也一样。」
　　沉默在夕阳洒落的城堡前降临。
　　「——走吧。」
　　卡西开口。
　　「设施的地点在哪里？」
　　「我带你们去。研究设施是由某样东西改造而成的。」
　　「某样东西……？」
　　小皇低声询问。
　　像是在做开场白般，魅子咳了一声：
　　「是废船。」
　　听到那句话，错愕到几乎停止呼吸的人——
　　只有大助。
　　