　　
　　
　　时光机器
　　放学后来到社办，理科绑了一头金发双马尾。
　　「喔、换发型啦？」
　　我想起前几天邻人社的女生们说，如果发现女生换了发型，一定要好好指出这一点。于是我现在很老实地说出这一点，哎，我真是个体贴学妹的学长啊。
　　理科站在门边，做出像模特儿一样搔首弄姿的姿态。我从她身边穿过，朝桌子走去。
　　今天就先来写作业好了。
　　「就这样而已啊啊啊啊啊————！？」
　　理科突然大叫。
　　「干嘛啦、很吵耶。」
　　「咦，现在不是吵不吵的问题，那个、学长……您有没有发现理科的发型有什么……」
　　「你不是换发型了吗？嘿嘿、我有指出来喔。」
　　「看你用一脸得意的表情这么说也不会高兴好吗！呃呃理科的确是换了发型！可、可是您没有发现其他什么不一样的吗—有吧、有不一样吧？快看、闪亮亮的。」
　　理科轻轻拨弄着一边的马尾。
　　「呃呃……啊！」
　　「您发现了吗！」
　　「你剪头发了？」
　　「并没有！学长为什么要开这种玩笑！」
　　……隆了，本来只是想开个小玩笑而已，没想到她真的抓狂了。
　　「知道了啦，我刚刚只是开个玩笑而已。」
　　「真是的……学长好坏……」
　　看到理科嘟起嘴巴的可爱模样，我露出微笑。
　　「你换新的发夹了对吧？很适合你喔。」
　　「并没有好吗！」
　　……这次她又真的生气了。
　　后来我花了大约三分钟的时间安抚理枓。
　　「……对了，那头金发是怎么回事？你想改行当不良少女吗？」
　　「不是的，理科只是想染一下金发试试看而已。」
　　「咦……你鼓起勇气上发廊了吗？」
　　「嗯？理科虽然不知道为什么上发廊要鼓起勇气，不过不是的，这是理科自己染的。」
　　「市售染发剂通常很伤发质，劝你还是不要比较好喔？」
　　我以前曾经查过染发方面的知识，所以多少有点概念。
　　难得有一头那么漂亮的黑发，要是糟蹋掉的话就太可惜了。
　　「学长放心吧，这是使用理科特制的染发剂染出来的。」
　　「特制染发剂？」
　　「呼呼呼，前几天挑染成红发的时候也是用这个，这个染发剂是理科的自信之作哟。几乎不会伤害发质，洗头的时候也完全不会掉色，只要使用专用复原剂就可以立刻复原成黑发，怎么样、很棒吧？」
　　「啊、嗯、还满厉害的嘛。」
　　「呼呼呼……当这玩意儿能够大量生产的那一天，一定会掀起染发业界的惊涛骇浪……到时候说不定发廊的人都会想要理科的命。可是目前光是制作一次的分量，费用就相当于上发廊染三百次头发的花费，这是现在遇到的难题……」
　　看来想在便利商店买到这个染发剂的日子还遥遥无期。
　　「啊、反正机会难得，学长要不要也来试试看？您那颗布丁头的焦糖部分也可以变成闪亮的金发哟。要是学长不喜欢的话还可以马上恢复成原来的样子。」
　　[[IMG,fe80fa274a67e008df85d22e110491b1,616,1000,123104]]
　　「不准说什么布丁头的焦糖部分！谢了……我不需要，我的度量还没有大到可以说『反正机会难得』，就来试用染一次要几百万的染发剂。」
　　「是吗……学长这个没用的小子。」
　　理科有点遗憾地说着。
　　「唔……可是你的发明啊……实在都很那个……」
　　「什么？」
　　「该怎么说好呢……都很平凡。」
　　「很平凡吗！」
　　理科好像受到不小的打击。
　　「嗯嗯……说厉害也是很厉害啦，可是老实说，好像跟『天才发明家』会发明的东西不太一样……」
　　「……平、平凡……平凡……要是能成功降低成本、取得专利的那一天，就会有一生享用不尽的大笔钞票入袋、理科这种染发剂的杰作……竟然被学长说很平凡……」
　　「除了染发剂之外，其他像是什么方便的电脑程式啦、方便的电玩游戏开发工具啦、能半永久性使用的灯泡啦、就算没有插电也能沸腾的电锅啦、试毒剂啦、全自动的甲虫饲养箱之类之类的……该怎么说好呢，虽然很厉害，可是该说是太重视实用性所以看起来一点都不气派呢……还是该说没有半点梦幻的感觉好呢……」
　　「那么到底该发明什么样的东西才好啊！」
　　我举出一些理科自己说过的发明品，苦口婆心地劝告，结果理科却一边哭一边反问我。
　　被她的样子吓到的我稍微想了一下。
　　「呃例如说……像是你喜欢的钢木弹一样的巨大机器人之类的啦。」
　　「请不要突然举出国家计划等级的例子好吗！」
　　「嗯、那么四次元的袋子怎么样？」
　　「嗯什么嗯啦，这个该怎么做好呢……话说回来，跟巨大机器人比起来，这个的难度高多了。」
　　「是吗？嗯，那么像是照到光就会让物体缩小或放大的手电筒啦、可以把坏掉物品恢复原状的布巾啦、吃下去以后不管是哪一国语言都听得懂的蒟蒻之类之类的……啊、对了！做个时光机器来看看怎么样！」
　　「呜哇～少啦A梦～！首先叫出能把学长这种国小男生SF妄想通通砍光的幻想杀手吧～！」
　　☆
　　……总之，就这样跟理科一来一往表演相声的隔天，在邻人社社办里。
　　「于是理科制造出来了，时光机器。」
　　在我、夜空、星奈、幸村面前，理科说着莫名其妙的话。
　　「啊？」
　　「理科按照学长的希望制造出时光机器了哟，可以用这个进行时光旅行。」
　　在呆住的社员面前，理科继续淡淡地说明着。
　　理科手上拿着的机器，看起来像是有护目镜的头盔，跟以前玩「浪漫佐贺」时戴的头戴式显示器很类似。
　　「……咦……只要有这个就能回到过去或未来吗？」
　　星奈半信半疑地……不，应该说是满脸怀疑地问着理科。
　　「是的，不过只有意识能回去。」
　　「只有意识能回去？」
　　我们觉得更加困惑，理科于是开始说明。
　　根据她的说明，这个时光机器并不像某猫型机器人动画里的时光机器一样，能实际进行时光旅行，使用这个时光机器时，肉体并不会跟着回去，只有意识会传送到存在于其他时间的自己体内。
　　因为不是传送物体，只是传送意识而已，所以不会发生在同一个时空、同时存在两个相同个体的矛盾现象。
　　「还有，这个时光机器只能让人回到过去而已。」
　　「等一下等一下等一下……」
　　就算这样、这个东西也太让人意外了吧。
　　「你应该是在开玩笑的吧？所谓的时光旅行……以前我看过一些资料……时光旅行是绝对不可能发生的。」
　　「如果觉得是开玩笑的话，请学长自己来试试看如何？」
　　理科的表情非常认真。
　　就算这样，我还是无法相信用这种玩具就能回到过去。
　　「知道了，我就来试试看……这个没有危险吧？」
　　「没问题的，理科设定成只要经过五分钟就会回到现在的时间。」
　　理科拿着时光机器走近我。
　　「来来，学长，请您坐在那边的椅子上。」
　　「啊，嗯嗯……」
　　我在椅子上坐下来。
　　「大哥……」「……真的没问题吗？」
　　幸村和夜空露出不安的表情。
　　「没问题的，请相信疯狂发明家志熊理科吧。」
　　「我觉得更不安了。」
　　「不要在意那种小事情啦，嘿咻。」
　　理科把时光机器套在我头上。
　　脑袋被牢牢固定住，视线范围也跟着暗了下来，我心里涌出难以言喻的不安。
　　「那么理科要殷动机器罗，请学长闭上眼睛，专注地想着想要回去的那个时间。」
　　……想要回去的那个时间……啊……
　　我现在还是完全不相信有时光旅行这回事，可是，如果真的能回到过去的话——……
　　我专注地想着「那一天」的事。
　　下一个瞬间，时光机器开始微微震动，耳边似乎传来某种不可思议的声音。
　　虽然不知道那个声音在说什么，可是就像疗愈系音乐一样，是个让人非常安心的声立曰。
　　听着听着，意识彷佛被带到了某个地方——……
　　☆
　　……——等我回过神来，发现自己在一片被染成橘色的天空下，我坐在长椅上。
　　我记得这个公园。
　　「……真、真的假的……我、我真的做了时光旅行吗……！」
　　志熊理科……已经不能用什么天不天才的等级来讨论了……像这种情况、根本是犯规吧。
　　「你在嘀嘀咕咕地说什么啊，阿鹰。」
　　旁边突然传来一个声音，我吓到几乎跳了起来。
　　我隔壁坐了一个少年——不，是穿着男生服装、戴着棒球帽，留着一头短发．看起来非常冷静、长相端整的一个少女。
　　「啊、不、没事……」
　　从我口中发出的，是变声前的尖细声音，实在难以想像是我自己的声音。
　　「好怪喔，算了……那么、明天就这样约好罗。」
　　说着，那名少女——小空从长椅站了起来。
　　没错……现在、是那一天。
　　十年前——我跟小空分开的那一天。
　　我们彼此约好「明天有重要的事情要跟对方说」，可是隔天，小空并没有出现。
　　「那我走了，阿鹰。」
　　小空转身准备离开。
　　不行、要是现在让她离开，下次见面就是十年以后了。
　　要再等十年。
　　十年之间，会让夜空一直伤心。
　　就算不能躲过分开的事实，至少也要好好地说声再见。
　　「等等夜空！」
　　「？」
　　夜空露出错愕的表情转过头来。
　　「阿、阿鹰，你为什么知道我的名字……！」
　　「我说明天有重要的事要告诉你，不过我想还是现在说好了！」
　　「咦咦！」
　　夜空的表情更加混乱了。
　　「我后天就要搬离这条街了！要十年后才会回来！所以明天是最后一次能跟小空见面的机会！」
　　[[IMG,408f408abaaa04331ad877f5fecf3412,617,1000,95093]]
　　我大叫着，喊出十年前没有办法说出口的话。
　　对不起，我一声不响地消失了。我背叛了你。
　　十年后虽然能够再见到夜空、彼此把当时的事情说清楚，可是这一刻的悲伤离别并不会消失不见，所以我想、至少要道歉才行。
　　「阿鹰……」
　　夜空错愕地喃喃说着。
　　「对不起……可是就算分开，我们也一直都是朋友！我绝对不会忘记你的！」
　　我觉得自己说了厚颜无耻的话。
　　在回到这条街之前，明明忘得一干二净，明明连好朋友的长相都想不起来。
　　「对不起……夜空……」
　　我深深地低下头道歉。
　　这到底是为了什么而道歉呢？其实我自己也不是很清楚。
　　对于这样的我，夜空她——
　　「——不行，我绝对饶不了你，去死吧！」
　　「咦咦！？」
　　我惨叫的同时，夜空也突然向我发动攻击。
　　有些苦涩哀伤的气氛被破坏殆尽，夜空突然使出暴力！
　　我翻倒在地上，勉强躲过了她的飞踢。
　　看到我身后的长椅在夜空的攻击下化为粉碎，我吓自了脸。
　　「等一下！咦？夜、夜空！」
　　「吾并非夜空，吾乃黑天之命……我、要、咬、你。」
　　夜空用不知何时拿在手上的苍蝇拍朝地面打下去，大地激烈撼动。
　　开、开什么玩笑……！我会被她宰掉的………
　　我拚死从夜空身边逃开。耳边传来「咻！」地一声，一阵尖锐声响划破空气，从身后飞过来的箭划过我的农袖。
　　回头一看，夜空拿着在魔猎里使用的巨大十字弓。
　　「等等夜空、你为什么那副打扮啊！」
　　「闭嘴，你——只不过是块肉而已。你就痛苦地满地打滚、死相难看地去死吧！」
　　看到接二连三射过来的箭，我只能发出惨叫、死命地逃。
　　「顽固的家伙！也该让你见识一下我的真面目了！切换明日太郎模式！」
　　「什么真面目！」
　　我下意识地回头，看到夜空的头已经变成马头，衣服也变了，她穿着帝立加尔福特学院的白色立领制服。
　　「搞什么啊！」
　　「小鹰……你、是我的！」
　　夜空把巨大的地面型烟火对着我，朝我喷出粗大的焰火。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊！拜托、夜空！拜托你住手啦！饶了我夜空啊啊啊啊啊！」
　　色彩绚烂的奔流光束淹没了我——我就这样失去了意识。
　　☆
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我一边惨叫一边睁开眼睛，眼前是我熟悉的邻人社社办。
　　夜空、星奈、理科、幸村一脸担心地盯着我。
　　「呼……呼……呼……」
　　呼吸紊乱，心脏还在怦怦地猛烈跳动，手心被汗水打湿。
　　「那个……您不要紧吧、小鹰学长。」
　　拿着时光机器的理科一脸惶恐地问着。
　　「啊、嗯嗯……我想……应该不要紧……」
　　虽然情绪一团混乱，我还是这么回答。
　　「啊，对喔，五分钟之后就会回到现代……啊啊太好了……」
　　看到我松了口气，理科露出抱歉的表情。
　　「理科……？」
　　「学长，对不起，说这是时光机器，其实是骗人的。」
　　「什么……？」
　　「其实这是加了催眠效果的睡眠诱导装置，可以让人凭着强烈意念做自己想要的梦。」
　　听到理科的话，我一脸错愕。
　　「咦……所以说刚刚的……只是梦而已……？」
　　原来不是回到遇去啊……
　　理科沮丧地低下头。
　　「……理科本来只是想恶作剧一下而已……不过好像害学长做了很可怕的恶梦……真的很对不起。」
　　看到理科好像真的很后悔的样子，我也觉得很过意不去。
　　「啊，不要这么说……我昨天不应该说你的发明很平凡。虽然不是时光机器，不过那个机器真的很厉害。而且，最后情况虽然变得很奇怪，可是真的能够体验到像时光旅行一样的感觉，我觉得很棒……」
　　虽然是梦，但我好好地把以前没有说的事情说出来了。
　　虽然只不过是自我满足而已，可是，我觉得心情莫名地轻松了起来。
　　「也就是说，学长的确在梦中回到过去了是吗？」
　　「嗯嗯，回到十年前了。」
　　「咦……十年前啊……」
　　……？
　　理科不知为何猛然眯细了眼睛。
　　那种像是要把人看穿的眼神实在太可怕了，所以我稍微撇开了视线。
　　结果视线却跟星奈对个正着。
　　星奈不知为何也直直盯着我看。
　　「……喂，小鹰，我有件事想问你，」
　　「嗯？」
　　「你刚刚梦见的，是十年前的梦对吧？」
　　「咦、嗯嗯，虽然最后变得乱七八糟的……」
　　听到我的回答，星奈眯细了眼睛——然后用一种微微带着责备的语气问道：
　　「……你十年前的梦里，为什么会有夜空？」
　　