　　
　　
　　游乐园～闇黑升龙篇～
　　就这样，第二天，考后假的最后一天。
　　我们一群人来到横缟乐园。
　　早上八点在远夜站集合，搭一个小时的电车，在最后一站下车，换搭二十分钟的直达公车后，来到目的地。
　　加上等电车和公车的时间，经过总共约两个小时的交通时间之后，我们到达游乐园入口。
　　这里跟远夜市市营运动中心「龙宫乐园」不同，是一个很大的游乐园，虽然是平常日，但是充满亲子档和大学生情侣档，整个乐园非常热闹。
　　买入场券和游乐设施一日券的任务就交给星奈，我们排队等着入场。
　　「呜喔～～这就是游乐园吗！真的吗真的吗！呜喔！」
　　从集合开始就一直很兴奋的玛丽亚，用闪闪发光的眼神直盯着装饰华丽的入口大叫。
　　玛丽亚没有穿平常穿的修女服，而是穿着白色洋装，脖子上挂着十字架。银色发丝飘扬、天真嬉闹的样子看起来就像精灵一样。
　　「对了，玛丽亚，你以前来过游乐园吗？」
　　「没有！从我懂事开始一直在房间里念书，就这样度过一段黯淡的青春岁月！」
　　「呃，拜托不要说你的青春岁月已经结束，它根本连开始都还没有好吗？」
　　「是吗？啊哈哈，我的青春岁月还没有开始耶！喔耶！」
　　「……要是再这么吵我就让你的人生立刻划上句点。」
　　看着比平常还吵的玛丽亚，夜空一脸厌烦地说着。
　　搭电车到最后一坫的这段时间，刚好也是上班上学时间，害怕人潮的夜空和理科已经差不多奄奄一息了。
　　幸村像平常一样面无表情，身上仍旧穿着女仆装，每次都会引来众多旁人的注意。
　　小鸠从昨天回家到今天出门为止都非常期待来乐园玩，可是因为在电车跟公车里遭到星奈一路骚扰，所以现在心情非常不好。
　　「啊……理科已经想回去了，游乐园什么的随便怎样都无所谓。」
　　理科一脸疲倦、脚步蹒跚地说着。
　　「啊哈哈，理科你在说什么啊！什么想回去了大笨蛋！」
　　「……不爽☆」
　　玛丽亚天真无邪的笑容让理科的脸颊抽搐一下。
　　对了，理科的服装仍旧跟平常一样，在制服上套着白袍，不过她把之前成为她注册商标的眼镜拿掉，绑了一个侧边马尾。
　　「啊哈哈！喂喂哥哥，那是什么那是什么？」
　　玛丽亚指着从乐园入口就可以看到的摩天轮。
　　「啊啊，那个是——」
　　「那是将中古世纪欧洲行刑用具巨大化之后的东西，是一种用巨大车轮将罪人辗死的设施。把罪人绑在车轮的最外侧，让他随着车轮慢慢转动，让他一点一滴地感受恐惧……当罪人的身体终于跟着车轮旋转一圈，回到地面的瞬间就——喀啦——被巨大的车轮辗过去，像仙贝一样被压得扁扁的，一具被压扁的尸体就出现了。」
　　夜空打断我的话，用充满压迫感的低沉声音说着骗死人不偿命的鬼话。
　　「咦……」
　　听到夜空的鬼话，玛丽亚脸上的笑容跟着消失。
　　「咦……为、为为为什么那么可怕的东西会出现在游乐园里？游乐园不是一个很开心的地方吗？」
　　「啊啊，那是骗人的。」
　　「咦咦！」
　　理科也跟着插嘴说道。
　　「把不听话的坏孩子带来这个地方、神不知鬼不觉地解决他们，这才是游乐园真正的目的。说这里是很开心的地方，只不过是为了让坏孩子们乖乖来报到所做的宣传而已。」
　　「唔唔唔……那个臭老太婆竟敢骗我！」
　　「呼呼，是被骗的人自己不好。」
　　「太、太奸诈了！大人太奸诈了！怎么可以做这种假宣传呢！」
　　「没错，大人都很奸诈，玛丽亚老师，你总算开窍了啊。」
　　「可是就算现在开窍也已经太迟了……咯咯咯……」
　　「的确是这样没错咯、咯、咯……」
　　……你们两个还真是臭味相投啊。
　　看到露出邪恶笑容的夜空和理科，玛丽亚惊恐地睁大了眼睛。
　　「难、难道你们把我带来游乐园，就是为了……」
　　「咯咯咯……会被假宣传骗倒的愚蠢神只走狗啊……你的肠子将涂满地面，成为闇黑大神阿斯摩迪乌斯的祭品……」
　　连小鸠也参与其中。
　　「呜呜呜～哥哥救我……」
　　看着一步一步慢慢逼近的三人，玛丽亚哭了出来。
　　「咯咯咯……向吾之眷属求救也无济于事……」
　　「哥、哥哥是好人会救我的！」
　　「笨蛋……说到小鹰那张脸……怎么看都是坏人脸吧！」
　　「吵死了！」
　　夜空突然说出残酷的评论，我立刻开口吐槽。
　　「才、才不是那样！哥哥看起来虽然凶恶，可是有一颗很美的心！对不对？哥哥！」
　　玛丽亚求救似地盯着我说道。
　　「……」
　　……是吗……在玛丽亚纯洁无瑕的眼里看来，我也是一副恶人长相啊……
　　正因为完全没有恶意，所以玛丽亚的话反而让人更加沮丧……
　　「咯咯咯……通往炼狱的大门已经敞开……你的来日也所剩不多……」
　　「呜、呜呜呜……」
　　就在这个时候。
　　伴随着从远处传来的轰隆声响，可以听到「呀——！」的巨大惨叫声。
　　「呀——！」
　　玛丽亚也跟着狼狈地惨叫。
　　那是云霄飞车上的游客们混着欢呼和惨叫的声音，可是对玛丽亚来说，听起来大概就像被处刑的孩子们死前的哀号。
　　「咯咯咯……刚才那个叫做云霄飞车，是在空中轨道上高速奔驰，让受刑者尝到激烈的痛苦之后再加以杀害的处刑设施。要是搭上那个，一直到死之前都只能不断哭着惨叫。」
　　「呀——！」
　　「玛丽亚啊，这是我们对你的一点同情。摩天轮跟云霄飞车，你可以选一个自己喜欢的行刑设施。」
　　「呀——！」
　　「咯咯咯、接下来就轮到你了……」
　　「呀——！呀——！呀——！」
　　星奈从背面轻轻敲了玛丽亚一下。
　　「吵死了，到底在吵什么啊？」
　　「啊、多谢啦。」
　　「拿去吧愚民们，这是入场券跟一栗玩到底的一日券，要感激地收下来。还有小孩的入场券是这个。」
　　「呀——！」
　　星奈把入场券递给玛丽亚时，玛丽亚惨叫着逃离。
　　「……发生什么事了？」
　　星奈露出不可思议的表情歪着头问道。
　　我叹了口气，向玛丽亚解释，夜空和理科说的话都是超级谎言，游乐园其实真的是一个开心的地方。
　　「呜咯咯……竟、竟然骗我—太肮脏了！大人都好肮脏！像大便一样肮脏！」
　　「要是不快一点就把你丢在这里喔小女孩。」
　　「咯咯咯……你就变成迷路的小孩吧……」
　　把愤慨的玛丽亚丢在一旁，夜空等人迅速接过星奈递来的入场券跟一日券，迈开脚步往游乐园走去。
　　「呜啊！你们这些家伙真是够了！真是臭大便！你们都是臭大便！」
　　玛丽亚怒气冲冲地追在夜空她们身后，我也跟着她一起走进游乐园大门。
　　☆
　　「呜哇喔——呜哇喔——呀喝！」
　　走进游乐园大门没几步，玛丽亚的心情立刻就变好了。
　　入口附近的人潮虽然有点多，不过园内非常宽广，不管在里面怎么跑好像都没问题。
　　看了一下附近的旋转木马、云霄飞车和海盗船，不管是哪一个游乐设施都没有很多人在排队。
　　兴奋的不只有玛丽亚而已。
　　「这、这就是传说中的游乐园吗……哇！」
　　离开拥挤人群后重新恢复活力的理科，睁大了眼睛，一脸兴奋。
　　「啊哈，那就是所谓的旋转木马吗！我是第一次这么近看到这种东西！真的有马在旋转耶！好～可～爱～哟～❤』
　　像少女般天真无邪的笑容——如果这家伙不是理科的话，那的确是一张会让人看到呆掉的可爱笑容。
　　「嗯，如果是情趣用品的旋转木马，理科房间里倒是也有！」
　　……哇咧。
　　「咦……这就是游乐园啊……」
　　一边说着，一边兴味盎然地来回打量周围的是星奈。
　　「咦？星奈，难道你没来过游乐园吗？」
　　听我这么一问，星奈立刻涨红了脸。
　　「有、有什么办法。我们家爸比每天都那么忙，而且他又讨厌游乐园……」
　　「哼……竟然连游乐园都没来过，你真是一块不食人间烟火的肉。」
　　「自己一个人在餐厅看小说的人没资格说我！」
　　听到夜空嘿嘿嘿的嘲笑，星奈放声大叫。
　　「你们两个连到游乐园来都能吵架啊……」
　　我惊讶地说着。
　　「唔……也是啦。小鸠鸠，我们今天就用力地玩吧？跟我一起玩！」
　　「……不要。」
　　躲到我身后的小鸠露出了打从心底感到厌恶的表情。
　　「那么，我们差不多该开始了。要先玩哪一个？」
　　我问着大家，结果——
　　「「「「闇黑升龙！」」」」
　　夜空、星奈、理科、小鸠立刻异口同声地回答。
　　四个人的眼神都闪闪发光。
　　「真、真的假的……」
　　我的脸颊不断抽搐。
　　「闇黑升龙」。
　　那是横缟乐园的人气设施，也是全世界规模最大的云霄飞车。
　　最快时速达一百五十公里以上，最高的高度在一百公尺以上，整个轨道全长约二千五百公尺。
　　因为轨道和支柱全部漆成黑色，所以就像这个名称一样，它的外观有如一条黑色巨龙，充满了压迫感。
　　虽然设在游乐园最里面，但即使在这个地方也可以清楚看见它凶恶的外观，
　　「马、马上就要坐闇黑升龙吗？真的吗？你们是玩真的？」
　　「爸比给我入场券的时候，我就决定一定要坐那个了～」
　　星奈很开心地说着。
　　「昨天在网路上调查这个游乐园的设施时，越看资料越被闇黑升龙的机械构造所吸引，所以理科很想快一点玩玩看。」
　　理科呼呼地喘着气说。
　　「我、我并没有一边看网页一边烦恼该玩什么结果整夜都睡不着哟！只不过因为那是人气设施，所以想说玩玩看而已。」
　　大概是觉得刚才异口同声地回答很丢脸，夜空突然开始找起各种藉口。
　　「以前因为身高限制而不能坐，这次吾要来复仇了……咯咯咯……凭着吾高贵的黑暗力量，一定可以轻易驾驭那条黑色巨龙……」
　　小鸠冷笑着说。
　　「虽然搞不清楚，不过那个名字听起来很帅！我也想坐坐看闇黑升龙！」
　　「闇黑升龙……黑色的龙……那是一个很适合男子汉大丈夫的名字。」
　　连玛丽亚跟幸村也都想坐坐看。
　　看样子不玩一次不行了……
　　「知、知道了，我们会去玩闇黑升龙，不过在那之前先去玩别的游乐设施习惯一下好不好？」
　　我想多争取一点时间。
　　「对本小姐来说没有那种必要。」
　　星奈挺起胸膛斩钉截铁地说着。
　　这家伙明明没来过游乐园，到底哪来的那种自信啊……不，应该说，正因为她没坐过这种尖叫游乐设施，所以反而无法想像到底有多恐怖。
　　「嘻嘻，小鹰学长，难道……」
　　理科很开心地笑着。
　　「呜……」
　　看到我缩了一下，夜空也露出不怀好意的冷笑。
　　「小鹰，其实你害怕闇黑升龙对吧？」
　　「哼……啊啊没错！怕那个有什么错吗混帐！那种鬼东西根本不是人坐的好吗！」
　　我自暴自弃地承认。
　　其实，以前跟爸爸、小鸠一起来这里的时候，我就已经坐过闇黑升龙（顺带一提，我家爸爸虽然年纪一把，却很喜欢玩这种尖叫游乐设施）。
　　跟爸不一样，我实在不擅长玩这种尖叫游乐设施，不过如果是一般的云霄飞车或海盗船，倒是还可以享受一下。
　　可是闇黑升龙啊……
　　只有这个例外。
　　它的列车一开始会从山里出发，一边发出轰隆轰隆的声音，一边慢慢远离地面。
　　一直来到比附近巨大摩天轮还高的高度，慢慢加深游客待会儿加速坠落的恐惧感。
　　等恐惧累积到最高点——就直接落下。不是奔驰，而是落下！
　　由原本缓慢的速度一口气加到最高速然后急速下降。
　　这时，我虽然已经生不如死，但恶梦还没结束，在相同规模的急速降落过程中，还夹带了三百六十度回转、像龙卷风一样以超猛速度绕着支柱旋转，或猛然冲向地面的花招，仿佛真的要置人于死地的浓密地狱之旅，似乎永远都不会结束。
　　在近乎永远的三分钟恶梦结束、列车终于回到地面时，我心里发誓这辈子死也不要再搭第二次了。
　　光是回想身体就不断发抖……
　　「我没有说它的坏话……但那家伙可说是这个游乐园的大魔王，不是『游人等级一』的你们可以应付的对手。」
　　「被小鹰这么一说就更想玩了！没关系，一定没问题的！因为本小姐是女神！就算现在等级只有一，也是能力值一下子就会冲到破表的超无敌勇者！」
　　「玩RPG的时候，角色状态越低阶反而会让理科越兴奋。还有，理科是M。」
　　可恶，我用错比喻了！
　　可是星奈的电玩脑袋也就算了，我该怎么反驳理科那个什么M理论呢？
　　我一边烦恼，一边试着更认真地说服她们。
　　「我说真的，不要抱着玩玩的心情去尝试。其实我以前玩过一次，真的可怕到乱七八糟。要是玩过的话你们就知道了，绝对会后悔的—它没有你们想的那么简单……设计这个东西的家伙脑袋一定有问题。」
　　「是吗……真的那么恐怖吗……」
　　夜空用微妙的表情喃喃说着。
　　「如果真的那么恐怖的话就没办法了……」
　　「你、你听得懂我在说什么吗？」
　　「嗯嗯，既然连小鹰都觉得那么恐怖——」
　　「那么就一定要去玩玩看了，跟小鹰一起玩。」
　　「看来就只能去玩玩看了，跟小鹰学长一起。」
　　「嗯嗯。」
　　听到星奈和理科这么说，夜空满意地点点头。
　　「你们几个是恶鬼啊！」
　　听到我狼狈地放声大叫，恶鬼们很愉快地笑了起来。
　　「啊哈哈，你真的好没用喔。要说有多恐怖，云霄飞车也只不过是个游乐设施而已，反正又不会死人对吧？」
　　「学长这种不太有用的样子，理科觉得好呵爱好喜欢哟。」
　　「我想看到小鹰哭着惨叫的样子～♪。」
　　星奈跟理科你一言我一语地说着，夜空也莫名其妙地一起瞎起哄。
　　可恶，这些家伙……
　　「啊啊我知道了！想坐就去坐吧！要是你们哭出来的话我可不管！」
　　我自暴自弃地说着，星奈用充满自信的表情说：
　　「呼呼，本小姐是绝对不会哭的！」
　　「……你还真有脸说这种话。」
　　夜空斜着眼说道。
　　
　　
　　就这样，我们一开始就很不智地挑战了闇黑升龙这个大魔王……
　　「呀呀———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————啊！！」
　　[[IMG,db3e0d477415c58b41c09e98bc5de644,626,1000,151273]]
　　死了。
　　闇黑升龙在假日的时候，往往要排个一、两小时才能玩到，但仍旧人气超高。而现在由于是平常日上午，所以我们不到十分钟就排到了。
　　也不知道是幸或不幸，我们这群人刚好排在最前面，所以夜空和星奈坐在第一排（列车座位是两个人一排），接着是小鸠和玛丽亚、理科和我，幸村一个人坐在我后面的座位上。
　　然后，邻人社社员们，即将体验到我以前经历过的恐惧。
　　「哼，速度还真慢，真希望它快一点。」
　　「呼呼呼，下面的愚民们都是垃圾一样的东西。在高一点的地方果然会让人神清气爽！」
　　「恰到好处的震动成为一种刺激，啊嗯，理科好像变得越来越奇怪了。」
　　「咯咯咯……怎么啦，闇黑巨龙……你的实力就只有这样而已吗？咯咯咯……」
　　……就这样，列车刚出发时，夜空等人看起来还气定神闲，但随着高度越来越高，她们的话也变得越来越少，等列车来到跟摩天轮一样的高度时，每个人都开始惨叫。
　　「说要要要要坐这个的家伙脑袋一定有问题一定疯了去死去死吧垃圾变态超级虐待狂王八蛋！快住手快停下来快回去宰了你宰了你我要宰了你不要不要不要住手住手拜托请你住手会死会死会死我会死掉啦！混帐！肉肉肉你这块笨肉可恨可恨的肉！全都是你的责任要不是你拿入场券来、反正全部都是你的错我的人生这么不顺也都是你害的、**（听不太清楚）连看都不看我一眼也都是你害的！要杀了你我绝对要杀了你让你变成绞肉变成粗绞德国火腿香肠去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死我要诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒诅咒杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你啊、啊、啊、啊、不要、要掉下去要掉下去要掉下去了原谅我要掉下去了原谅我不要请原谅我不要不要不要啊啊啊啊啊啊救命啊*鹰（听不太清楚）呀啊啊啊啊啊啊啊啊——————————！（夜空）」
　　「啊、为为为什么本小姐要遭到这种对待这个臭铁块只不过是个玩具而已我要杀了你这个那个真的那个不要真的拜托你住手不要拜托不要拜话饶了我啊——啊——啊——啊——啊——啊——！好高好高好高好高好高好高好高好高好高好高好高好高太高了啦！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不啊啊啊要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！对、对了夜空！你不要在人家隔壁叽哩咕噜地发出怨念那样真的很恐怖很恐怖耶！啊——啊——啊——对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起我道歉我会道歉的啊啊！饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我饶了我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死我会死会死我会死掉的太奇怪了这种东西太奇怪了不管什么我都愿意做不管什么我都做拜托饶我一命吧不管多少钱我都付给你其他人随便怎样都好只要救我就可以了神明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊掉下去、要掉下去了啊！小、小鹰、小鹰小鹰小鹰小鹰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————————啊！（星奈）」
　　「呀——！夜空你果然还是在骗人对吧！这、这种东西一定会让人死掉的这个腐烂的臭橘子！呀——！大便！臭大便！大便大便大便大便大便大便大便大便大便大大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便大便！啊咦咦咦咦咦！呜喔喔喔喔喔！哇啊啊啊啊啊啊！啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈！啊哈哈哈好高好高好高！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呀——！大便宇宙和平——！（玛丽亚，看其来好像很开心）。」
　　「……咯咯……咯咯咯……来吧，闇黑升龙啊……将吾带向亘古时期最后的终点吧……咯咯咯……呜呜呜……咯咯、呜咦咦咦老哥！啊呜呜呜～～呜呜～大、大便大便大便吵死了大便圣女！呀——啊、啊老哥、老哥你在哪！我说吵死了你没听到吗大便圣女！老哥不见了吗！老哥啊啊！呜啊啊啊！不要呜啊啊啊啊啊啊！呜呜呜啊呜呜呜！（小鸠，真的哭出来了）」
　　「观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空度一切苦厄舍利子色不异空空不异色色即是空空即是色受想行识亦复如是舍利子……（幸村的声音仍旧像平常一样平淡至极。我想他应该是在念般若心经吧。这种情况下从后面传来念经的声音实在太惊悚了，真希望他能闭嘴。）」
　　「……」
　　至于坐在我身边的理科，当列车爬上那座山的途中，她一直沉默不语，脸上也没有半点表情。
　　可是，当闇黑升龙开始以七十度斜角从最刺激的一百公尺高空急速冲下来的瞬间——
　　
　　
　　噗叽。
　　
　　
　　「？」
　　……我总觉得好像听到理科身上有什么断掉的声音。
　　
　　
　　「……………………………………Fuck。」
　　
　　
　　理、理科……学妹？
　　以凄厉速度坠落的绝望感让我只能死命紧紧抓住眼前的手把，跟其他游客们一起发出「呜哇啊啊啊啊啊啊啊」的惨叫，完全没有空跟理科说话。
　　发丝被风吹乱的理科，继续以平淡的声音不断喃喃念着。
　　「FUCK、FUCK、FUCK、FUCK——干你娘的重力……！只要是物体，不管是什么都无所谓死命往自己里面塞，这个重力母狗！干你娘的重力母猪婊子、淫乱的地心引力FUCK……！饥渴到不行的地球烂婊子，瞧你已经完全露出母狗的表情了！万有引力这个王八蛋、牛顿力学这个腐烂妓女！王八蛋艾萨克的鸡●滴着淫乱苹果的腐烂汁液，干过的鸡●上牢牢黏着的精液残渣就是你这家伙！特殊相对论这个包茎阳痿王八蛋、爱因斯坦这个站不起来的阳痿死老头！怎样啊？不服气是不是！要是不服气就把你那个小不啦叽的家伙抡起来高速动动看啊！用超越光速的速度射精啊！没办法穿越时空的猪也只不过是早泄梦遗的王八蛋而已！FUCK、FUCK、FUCK、FUCK、FUCK、FUCK、FUCK、FUCK宇宙和平啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊啊啊理科坏掉了啊啊啊————！」
　　虽然完全听不懂她在说什么，但反正理科很可怕就对了！
　　那种能够轻易凌驾毒舌夜空、干来干去的粗话，就连我崇拜的搞笑艺人浪二也会吓得脸色发青吧！糟糕，要被理科传染了。
　　在被称为战栗闇黑升龙的超暴力坠落、加速、旋转所带来的恐惧之下，加上隔壁坐着一边冷笑一边不断喃喃说着莫名其妙话语的理科，双重的恐怖让我生不如死。
　　快点结束……这种恶梦快点结束吧！无力的我只能一直不断这样祈祷而已……
　　
　　
　　