　　
　　
　　游乐园～邀约篇～
　　「小鸠鸠来了啊啊啊啊啊啊——！」
　　考后假第四天。
　　我跟小鸠像平常一样走进社办，星奈突然开心地大叫，猛然从沙发上跳起来。
　　「啧！」
　　小鸠的表情一僵，迅速躲到我身后。
　　星奈一边发出「嗯呼呼！」的恶心笑声，一边朝我们这边蹭过来。
　　「嗯呼呼～小鸠鸠今天也好可爱哟！小鸠鸠果然还是最适合这种小礼服了。」
　　小鸠穿着轻飘飘的黑色小礼服。
　　因为之前很热，所以小鸠都穿普通便服，最近天气开始变凉，她又恢复这种哥德萝莉的打扮。
　　「呜呜呜～老哥……」
　　小鸠紧紧抓住我的衣摆，害怕地喊着。
　　星奈似乎很喜欢小鸠，三不五时就会过来缠着她，怕生的小鸠非常讨厌那样的星奈。
　　[[IMG,b14d901579259538308d1b267a71e17e,632,1000,106795]]
　　不过，就算小鸠不怕生，死皮赖脸缠着小鸠的星奈看起来也实在很恶心。
　　「唔呼、呼、喂喂、小鸠鸠啊❤」
　　……怎么搞的，今天的星奈感觉起来比平常更恶心。
　　「到底有什么事啊？」
　　我挺身护着小鸠，开口问星奈。
　　星奈从口袋掏出某种票券。
　　「亲亲小鸠鸠！明天跟我一起去游乐园好不好！」
　　「不要！」
　　小鸠迅速从我身后探出头来冷冷拒绝。
　　可是星奈毫不退缩，用更恶心的撒娇声音说：
　　「啊嗯嗯不要那样咩～❤你看你看，这是『横缟乐园』的入场券喔！小鸠鸠也知道吧，那个横缟乐园。这是爸比从工作上有往来的人那边拿到的。」
　　「咦……是横缟啊。」
　　「横缟乐园」是位于邻县的大型游乐园。
　　除了游乐园之外，也有大规榜的温泉设施——或者该说，这是盖在温泉设施旁边的游乐园——许多其他县市的民众也都会到这里来玩，在地方上算是非常豪华的游乐设施。
　　我跟小鸠念小学时，爸也曾经带我们去过那里，我记得当时玩得非常开心。（双色眼珠症候群发作前的）小鸠也很高兴。
　　星奈拿的是那个横缟乐园的入场券和一票玩到底的兑换券。
　　「……是横缟乐园耶，小鸠，这么难得的机会，你要不要跟星奈去玩？」
　　「咦……」
　　听我这么说，小鸠皱起眉头。
　　真的那么讨厌星奈啊……
　　「还有还有小鸠鸠你看你看！」
　　星奈又从口袋掏出传单。
　　「横缟乐园现在正在上演小鸠鸠喜欢的『钢铁死灵术师』真人秀喔！」
　　那张传单上面用大大的字体写着：「钢铁死灵术师真人秀演出中！」
　　「……哼……吾对那种仿冒品没有兴趣……」
　　小鸠不高兴地说着。
　　对中学生来说，那种表演秀应该提不起他们的兴趣吧。
　　「……里面只不过是不知道哪来的欧吉桑而已……人偶衣服里面藏的只不过是不知道哪来的欧吉桑……」
　　以前在某场英雄真人秀里，小鸠曾经无意间看到普通人穿上表演服扮成英雄的样子，看来那时留下的创伤还在。
　　算了，那件事有机会的话再说吧。
　　星奈不死心地继续说服小鸠。
　　「啊啊嗯不要那样说咩，你看你看，现场也有发售限定版的周边商品哟！不管是什么，只要是小鸠鸠喜欢的我通通买给你！还有不管你要吃什么点心喝什么饮料我通通买给你！然后晚上我们在饭店顶楼的高级餐厅吃饭好不好？我点超好吃的汉堡给你吃！好不好？小鸠鸠，跟大姐姐一起去玩嘛呼呼……」
　　那种表情和说话方式，简直就像想要拐骗放学后小学生的变态欧吉桑，要不是认识星奈，我一定会马上去报警。
　　「……限定版周边商品……点心……汉堡……」
　　小鸠吞了口口水。拜托你也不要被这种东西拐到好不好。
　　「唔呼呼……你看你看小鸠鸠？一点也不恐怖喔……乐园很好玩的哟……大姐姐会对你很温柔很温柔的……唔呼、姐姐也会给你零用钱哟呼呼呼……所以跟姐姐一起去玩好不好？」
　　星奈挥挥手上的入场券跟传单。
　　这时，突然有一只手从星奈身后伸出，抢走她手上的入场券。
　　「……你是要残念成什么样子才甘心啊，你这块肉。」
　　拿走入场券的是看起来有点男孩子气、很适合那头清爽短发的黑发少女——三日月夜空。
　　顺带一提，目前在这个「邻人社」社办里，除了我、小鸠、星奈之外，其他社员也都在场。
　　「喂！快点还我，笨蛋夜空！」
　　无视于星奈的扰议，夜空像在瞪着什么似地盯着入场券。
　　「唔……横缟乐园啊……」
　　「夜空去过吗？那个横缟乐园。」
　　「……去过。」
　　我随口问了一下，夜空用不高兴的声音给了一个肯定的答案。
　　我觉得有些意外。
　　「嗯，想不到夜空也会跟家人一起去游乐园玩啊。」
　　「……！」
　　夜空的表情一瞬间因怨恨而扭曲。
　　「夜、夜空？」
　　我吓了一跳，夜空又恢复成原来那种不高兴的表情。
　　「不是跟家人，是跟同学。」
　　「跟同学一起去！真的假的！」
　　「嗯嗯。」
　　「……我不是说在脑袋里跟小友玩家家酒的那种喔。」
　　「不是，我是真的跟同学一起去过。」
　　夜空用沮丧的声音说着。
　　「……国二那年的秋天，学校远足去了那里……我在餐厅里看小说度过一整天……」
　　看样子我不小心挖出她悲惨的过去。
　　一个人在游乐园里……光是用想的就觉得惨到极点。
　　「我只跟家人去过而已，好想跟朋友一起去游乐园玩玩。」
　　「是喔……」夜空轻轻叹了口气。
　　然后——
　　
　　
　　「好！明天大家一起去横缟乐园吧！」
　　
　　
　　「真的假的！」
　　听到夜空突如其来的宣言，我吓了一跳。
　　「反正小鹰明天应该也有空吧？」
　　「……是有空啦。」
　　对了，明天是考后假的最后一天。
　　因为是考后假，老师没有出任何作业，我也没有出去玩的打算。
　　「游乐园吗？理科也想去一次看看。因为是平日，人应该比较少，理科真的很想去耶。」
　　理科有点兴奋地说着。
　　「如果大哥去的话，不管是什么地方幸村也都会去。」
　　幸村也淡淡地说着。
　　「游乐园！游乐园！是游乐园耶！呜喔！要去游乐园了！要跟哥哥一起去游乐园！要去横缟了啊哈哈哈！」
　　玛丽亚大声欢呼。
　　看着那样的玛丽亚，小鸠跟着说：
　　「哼、哼……吾偶尔也来参与人类的游戏好了……」
　　「好，那就这样决定了。」夜空说。
　　这时，星奈开口了。
　　「等、等一下！人家只有约小鸠鸠而已耶！为什么你们也要跟！」
　　「这个入场券可以让六个大人入场，反正机会难得，就用一下吧。」
　　「咦，是吗？」
　　「嗯嗯。」
　　夜空把入场券递给我。
　　「啊，真的耶。」
　　上面的确写着「团体票最多可供六名成人入围」的文字。
　　「就、就算最多可以让六个大人一起入场，也不代表一定要六个人一起去啊！我想跟小鸠鸠两个人去就好了！」
　　「那样太可惜了吧……再说，小鸠不是说她不要跟你单独两个人去吗？」
　　听到我说的话，小鸠点点头。
　　星奈「呜……」地哀号了一声。
　　「没办法……这次只好带你们这些愚民一起去……还不快感谢我！」
　　「是是是，谢谢你啊，肉。」
　　夜空敷衍地说着。
　　这时，我突然想起一件事。
　　「……咦？最多六个人……」
　　我、夜空、星奈、幸村、理科、小鸠、玛丽亚——邻人社社员一共有七个。
　　「正确说来是『六个大人』。」夜空说。
　　「那个横缟乐园啊，国中以上应该就要买成人票了。」星奈说。
　　我们的视线很自然地集中在某个人身上。
　　「……」「……」「……」「……」「……」「……」
　　「……咦？」
　　被六个社员同时盯着，玛丽亚（十岁）疑惑地歪着头，
　　「咦咦咦咦！」
　　察觉事态严重的玛丽亚发出悲痛的叫声。
　　「………………………………什么……我不能去游乐园玩吗？」
　　玛丽亚用一副世界末日来临的表情问着。
　　「……正是如此。」
　　夜空无情地回答。
　　「……因为我是小女生的关系？」
　　「……因为是小女生的关系。」
　　「……是吗……」
　　玛丽亚露出空洞的眼神说着。
　　「……因为我是小女生的关系啊……是这样吗……大家请快快乐乐地去游乐园玩吧，反正我只不过是个小女生而已……请不要在意身为小女生的我……事情就是这样……」
　　玛丽亚失魂落魄的模样看起来让人心痛不已。
　　我帮玛丽亚出钱好了……正当我准备这么说的时候——
　　
　　
　　「真拿你没办法，只不过是一张儿童票，我出钱吧。」
　　
　　
　　这么说的是星奈。
　　「星奈！」
　　我觉得有些意外，直直盯着星奈的脸，星奈微微涨红了脸说：
　　「把一个小孩丢下感觉也太差了。反正是用我的票去，就顺便带她去好了，是顺便喔！」
　　「……你真是个好人，我对你另眼相看了。」
　　我这么一说，星奈的脸立刻变得更红。
　　「我可以去游乐园了吗？」
　　玛丽亚用有点惊讶的表情问着。
　　「嗯嗯，星奈要帮你出钱。」
　　「太好了！」
　　玛丽亚满面笑容地大呼万岁。
　　「太棒了！谢谢你，星奈！你真是个好人！」
　　「不必放在心上，施舍给贫民也是贵族的一种责任。」
　　星奈有点不好意思。
　　「……太多事了……如果把讨厌的神只走狗丢着就好……」
　　小鸠喃喃说着，但是脸上的表情跟说出口的话相反，她的嘴角挂着一丝放下心来的微笑。
　　「哇！游乐园耶！要去游乐园了！啊哈哈哈哈！星奈谢谢你！」
　　玛丽亚紧紧抱住星奈。
　　「哼，还不赶快崇拜本小姐一下？」
　　星奈露出了觉得有点麻烦的表情说着，玛丽亚乖巧地点点头。
　　「嗯！超崇拜你的！喂喂星奈，我代替那个吸血鬼叫你姐姐好不好？」
　　「咦？我不要。」
　　星奈的表情并不是在掩饰害羞的情绪，而是毫不考虑地直接拒绝玛丽亚的提议。
　　「……是喔。」
　　玛丽亚露出(·ω·)的表情从星奈身边飘走。
　　……不过总之，明天大家要一起去「横缟乐园」。
　　☆
　　「星奈。」
　　夕阳西下，大家从社办解散之后，我在校门口叫住星奈。
　　「嗯？」
　　星奈回过头来。
　　「呃呃……」
　　昨天爸打电话来问的那件事，总之也就是结……结婚之类的，我觉得应该先跟星奈确认一下比较好。
　　糟糕……不知道该怎么开口。
　　我要跟你结婚了吗？
　　……太直接了。
　　我跟你没有要结婚吧？
　　……要是星奈根本没有心理准备，我这么说只会被当成在耍她而已。
　　「？」
　　轻轻用手拨着被秋风吹动的金色发丝，星奈微微歪着头。
　　那个样子非常美丽——虽然她今天在社办的样子变态至极，跟现在有很大的落差，不过我还是不由自主地心跳加速。
　　「怎么了？」
　　星奈露出讶异的表情。
　　「啊，没什么……」
　　……没有什么特别奇怪的地方……不，应该说基本上星奈平常就很奇怪，可是，该怎么说才好呢，现在的气氛连最起码一点点像恋爱偶像剧的感觉也没有。
　　「没什么……该怎么说才好呢……昨、昨天，你家有没有发生什么奇怪的事？」
　　「什么奇怪的事？」
　　「……呃呃……譬如说理事长的状况之类的。」
　　「爸比的状况？」
　　星奈露出讶异的表情，然后说：
　　「啊，你这么一说，我想起来了。」
　　「发生了什么事吗？」
　　「嗯，昨天爸比吃过晚饭之后就开始喝酒。虽然不是什么很奇怪的事，可是他饭后其实很少喝酒的。」
　　「喝酒啊……」
　　果煞只是喝醉后在电话里胡言乱语吧。
　　「对了对了，吃过晚饭之后，他给我游乐园的票，然后不知道为什么看起来心情突然变得很好。」
　　「为什么？」
　　「谁知道？我满脑子只想着要约小鸠鸠一起去游乐园玩，所以不太记得后来的事。」
　　「……是喔。」
　　既然星奈也不知道，看起来应该是理事长喝醉之后的胡言乱语吧。
　　「嗯呼呼！好期待明天喔！」
　　星奈又露出恶心的笑容，小鸠连忙躲到我身后。
　　「啊啊嗯那么害羞的小鸠鸠看起来也好～可～爱～哟～❤小鸠鸠果然是天使！好想叫小鸠鸠当我妹妹哟～～❤喂喂，小鸠鸠，你叫我『姐姐』好不好！」
　　「不要！」
　　小鸠像平常一样立刻拒绝。
　　「说『不要』的样子也好～可～爱～哟～❤人家的心跳得好快哟！」
　　「呜呜……」
　　「伤脑筋，请不要在人家哥哥面前明目张胆地抢夺妹妹好吗？」
　　我讶异地叹了口气。
　　「那么先说拜拜了，明天的入场券就拜托你。」
　　「嗯！我超级难待的！」
　　星奈笑容满面地点点头。
　　像正常人一样露出笑容的话明明这么可爱，真是个残念的家伙……
　　