　　
　　
　　游乐园～阿修达罗斯篇～
　　「哈哈……怎、怎么样啊……我说的都是真的吧……」
　　有如地狱的三分钟旅程结束之后，终于能用自己的双脚重新回到这个幸福世界的我们，东倒西歪地挂在闇黑升龙出口附近的长椅上。
　　「……」
　　「……」
　　夜空和星奈垂着头，似乎已经没有力气回答我的问题。
　　生平第一次玩尖叫设施就选了那个，我想这两个家伙心底一定很后悔自己愚蠢的行为吧。
　　「呜呜……头好痛……什么、什么都记不起来了……总觉得好像做了一个很可怕的梦……」
　　理科一边抱着头一边呻吟。
　　「……真的什么都记不起来了吗？坐在闇黑升龙上面的时候，你实在太可怕了。满嘴FUCK之类的……」
　　「理、理科才不可能说出那么低级的话呢！」
　　「其实你平常的发言就已经很怪了。」
　　刚刚也很怪。
　　「……算了，那个时候的事其实也不能说是低级……」
　　「就是说嘛，理科一点也记不起来呢。真正的理科就像外表看起来一样是个清纯可爱的少女，不可能说出干或贱母狗之类的话。一切应该都是牛顿跟爱因斯坦不好吧。」
　　「你根本就都记得嘛！」
　　「啊，穿帮了！」
　　……这家伙实在是……
　　「啊哈哈云霄飞车好高好好玩喔！在高高的地方咻地一声嘶地一声冲下来超刺激的！还有啊还有啊，脑袋晕晕的，在高高的地方脑浆绞成一团，实在太属害了啊哈哈哈！」
　　只有玛丽亚像跳舞一样活力十足地在我眼前跳来跳去。
　　坐了那个竟然还可以平安无事……真不敢相信。
　　「喂喂哥哥，我们再去坐一次好不好？」
　　「咦咦！我、我不行了……」
　　「咦——」
　　「你跟其他人一起去坐吧……」
　　「喔。」
　　一边露出不满的表情，玛丽亚望着坐在长椅上的其他社员们。
　　夜空和星奈仍旧呈现眼冒金星的状态。
　　幸村像亡灵一样站在我身后，嘴里仍旧不断念着般若心经。
　　小鸠低着头，「呜……呜……」地不断呜咽。
　　这些家伙也不行了……
　　跟其他社员比起来，理科算是比较有精神的，可是再搭一次闇黑升龙恐怕又会让她的神经断掉，这样我也会很头大。
　　「玛丽亚，要不要试试其他游乐设施？想不想玩玩看其他的？」
　　我拿出乐园地图给玛丽亚看。
　　「唔～～嗯……全部都想玩！」
　　抱着手臂烦恼了好一会儿之后，玛丽亚活力十足地回答。
　　「全、全部都想玩啊……」
　　在游客不多的今天，如果拚一点的话，的确有可能在关园之前把所有游乐设施通通玩一遍，可是在那之前我们的体力跟力气应该会先用光吧。
　　除了闇黑升龙之外，还有许多看起来很恐怖的尖叫设施。
　　就在这个时候。
　　附近的喇叭传来园内广播。
　　『现在为各位游客介绍本日节目，上午十点四十五分，在多功能舞台将演出「钢铁死灵术师」真人秀，同时还有剧中角色的握手会及限定商品贩卖，请各位务必前往观赏。』
　　听到广播，原本低着头的小鸠猛然抬起头来。
　　「小～鸠～鸠～～嗯❤」
　　星奈站了起来，像强尸一样摇摇晃晃地走近小鸠。
　　闇黑升龙的打击大概还没消失，星奈明明惨白着一张脸，却只有眼睛闪闪发光，看起来实在很恶心。
　　「唔呼、唔呼、唔呼呼呼呼呼，跟我一起去看真人秀吧？不管你喜欢什么大姐姐都会买给你的唔呼呼……」
　　「呜呜……」
　　小鸠露出苦闷的表情。
　　虽然想要周边商品，可是不想跟星奈一起去……大概就是那样的表情。
　　「……一直拿别人的也不好，小鸠，跟我一起去吧。」
　　听我这么一说，小鸠脸上的表情立刻闪闪发光。
　　「可以买限定商品给我吗？」
　　「难得有机会来一次，可以买一个给你没关系。」
　　「哇！那我们快点去快点去吧老哥！」
　　小鸠从长椅上站起来用力拉着我的手。
　　「等、等一下小鹰！我也要一起去！」
　　「咦……」
　　小鸠露出厌恶的表情，但也不可能阻止星奈跟来，于是我们就三个人一起去看表演。
　　叫其他社员一起去看根本没有兴趣的动画真人秀似乎有点那个，所以我们约好等看完表演后就回来集合，大家暂时先就地解散。
　　我拜托幸村顾着玛丽亚。
　　虽然看不出幸村到底喜不喜欢玩尖叫设施，可是就暂且相信他一定没问题吧。相信对方是很重要的。
　　☆
　　来到多功能舞台，可以听到动画「钢铁死灵术师」第三季（正确说来有「The　3rd死灵术师」的副标）的主题曲。
　　根据昨天在网路上查到的资料，「钢铁死灵术师」（在粉丝之间昵称为「钢灵」）是一部大约在两年前开始播映的原创电视动画，因为颇受欢迎，所以在第一季结束之后，又继续制作后绩的第二季，由于仍然大受欢迎，所以目前正在播映第三季。
　　这部动画刚开始的观众群锁定国小低年级以下的小女生，也就是所谓的「魔法少女系列」动画，但因为剧中主角和敌人可以借用黑暗力量操纵灵体或尸体，在这种黑暗设定下，再加上有伙伴之间的背叛、战争等热血剧情，和既可爱又耽美的角色设定、精致的战斗画面，于是也同样受到国小高年级女生、国高中女生、成人动画迷的喜爱，从第二季以后，似乎也刻意强调剧情的沉重气氛。
　　受到这个作品的影响，衍生出许多性质类似的作品，例如成人电玩「真红的精灵使者」，就是模仿了这部作品的基本特性，并加入新的元素和H场景，虽然被「钢灵」的狂热粉丝批评为山寨版，但也同样受欢迎，甚至即将改编成动画。
　　小鸠一头栽进这部动画是国一的时候，当时正开始播映第二季。受到动画中登场角色的影响，她开始在右眼戴上有色隐形眼镜，穿着轻飘飘的小礼服，并且开始用夸张的样子脱活。
　　「嗯呼呼，我好期待哟，小鸠鸠。」
　　「……」
　　走在路上的时候，星奈三不五时就黏过来攀谈，可是小鸠一直板着脸无视她的存在。不过，这样反而好像更对星奈的胃口，不管对方再怎么冷淡，星奈对小鸠的好感仍一直不断增加。
　　星奈之所以对小鸠产生好感，一开始的契机就是刚才提到的那部模仿「钢灵」的作品——「真红的精灵使者」，星奈喜欢的角色爱丽斯跟小鸠长得很像，而且就像现在的小鸠一样总是摆着一张冷冰冰的脸。
　　其他电玩里也有很多像小鸠一样穿着小礼服、言行夸张的美少女角色，这种角色大多数时候虽然摆出一副傲娇的样子、态度冷淡，但其实只是用来掩饰自己心里对他人的好感而已。
　　……虽然小鸠是自己选择表现出二次元角色的言行举止，但我还是想说，请不要把我家老妹跟电玩里的角色混在一起。
　　就这样，我们来到多功能舞台。
　　不是很大的舞台，观众席也只坐满四分之一而已。
　　观众大多数都是亲子档，小孩的年龄看起来大约都在五、六岁左右。
　　粉丝的年龄层应该更高一点才对，难道因为是真人秀，所以才会这样稀稀落落吗？
　　总之我们在能清楚看见舞台的中间位置坐下来，等着节目开始。
　　这期间，星奈也一直找小鸠说话。
　　「小鸠鸠，我前阵子买了『钢灵』的所有蓝光光碟而且也通通看完罗，『钢灵』真的好有趣哟！」
　　「……」
　　「唔呼呼，吓了一跳吗？其实我可是『钢灵』的疯狂粉丝呢！」
　　「……」
　　「喂喂，小鸠鸠，你喜欢哪个角色？我呀，最喜欢的是……呃呃，第二季出现的美露。虽然她是个只出现一集的串场角色，不过实在超强超可爱的——」
　　
　　
　　「她叫美·莉·露。」
　　
　　
　　小鸠喃喃说着，打断星奈的诂。
　　「咦？」
　　「……美莉露……『钢灵』第二季第八集，挡住可鲁妮卡去路的『不死鸟使者』艾美洛德·米乐尤·冯·里法勒伊西亚·凤的昵称是『美莉露』！不是什么美露！」
　　「啊……」
　　星奈的表情顿时僵住，
　　「啊、啊……对、对啦，是美莉露、美莉露啦！大姐姐不小心讲错了！」
　　「……不是说是你最喜欢的角色吗……」
　　「呜……」
　　被小鸠冷冷指责的星奈愣了一下。
　　她大概本来是想在小鸠面前现一下，说自己喜欢的并不是主角或重要角色之类的一线人物，而是喜欢二线角色，藉此展现自己是个「钢灵」通……结果说错名字反而造成反效果。
　　「……而且美莉露在第三季第五集也有再度登场……」
　　「啊呜！蓝、蓝光光碟还没收录到那边……」
　　……唉、唉，这样一来，没有按时收看电视播出的事情不就曝光了吗？
　　「啊、啊……呃呃，嗯，算了，不要管那个！说到『钢灵』，最棒的还是充满魄力的战斗场景！尤其是主角可鲁妮卡使出必杀技『绝望破坏者』的时候，大姐姐每次都超兴奋的！大姐姐每次都不断倒带，一直重复看她使出必杀技的画面呢！」
　　「唔……」
　　小鸠挑了一下眉。
　　这么说起来，小鸠每次也都会反覆倒带重看主角使出必杀技的场景。
　　「那个真的好棒哟，那个『绝望破坏者』！大姐姐超爱的！」
　　「……什么模式？」
　　「……咦？」
　　「……你喜欢的绝望破坏者模式。」
　　「模、模式……」
　　星奈一脸疑惑，小鸠斜着眼说：
　　「……使出绝望破坏者时，依照法术发动召唤出来的不同使魔，又可以分成十二种模式……」
　　「咦！啊、对、是这样没错！呃呃那个、啊、大姐姐最喜欢的模式是……恶……恶龙模式？」
　　「没有那种东西！」
　　小鸠的声音带着怒气。
　　「可、可是……什么模式……咦？动画里有提到这个吗？」
　　「……本传里没有明确的说明……可是在官方设定资料集里有写，而且在『魔幻超级战役』的必杀技一览表里也有写，动画里演出的每个模式也都有些许不同，对粉丝来说这是一般常识！」
　　「哇呀！」
　　「只懂得鸡毛蒜皮的知识竟然敢自称『钢灵』的疯狂粉丝，实在太愚蠢了……你这个半吊子的人！」
　　像是不吐不快似地说着，小鸠「哼」地一声转过头去。
　　「啊，对、对了，小鸠鸠——」
　　我低声劝着还想继续说下去的星奈：
　　「……星奈，这家伙才是『钢铁死灵术师』的疯狂粉丝，像你那种半吊子的话只会火上添油而已。」
　　热情的粉丝最讨厌半瓶水响叮当的家伙，星奈之前所说的每一句话都注定了她的出局。
　　「呜……！」
　　星奈有些退缩。
　　「啊、啊哈哈，小鸠鸠真的好棒哟～像『半吊子』这么难的词汇也知道，你的脑筋真的很棒耶～」
　　星奈放弃用「钢灵」的话题来进攻，而改为直接拍马屁。
　　可是，小鸠看起来似乎还是很不开心。
　　「……『半吊子』是可鲁妮卡的老师『彩虹魔女』萱法的口头禅……连主要角色的口头禅都记不得……你这个臭半吊子……」
　　「呜啊！糟了！」
　　看样子小鸠真是不爽到了极点。
　　星奈是为了跟小鸠攀谈才买蓝光光碟和电玩，她本身对「钢灵」完全没有兴趣的事实，这下子全曝光了。
　　后来不管星奈说什么，小鸠都完全无视于她的存在，一概不回答。
　　「呜呜呜，小鹰……」
　　星奈泪眼汪汪地看着我。
　　「……为什么真正的对话没有选项跟存档按钮呢？」
　　「……」
　　残念到让人赞叹的发言，就连我都退避三舍。
　　就在这个时候。
　　原本从舞台扩音器传来的「钢灵」主题曲停了下来，一个打扮得像赛车女郎的年轻女性走上舞台。
　　看样子真人秀要开始了。
　　「各位好孩子们，！谢谢大家今天来到横缟乐园！为了大家，今天有很棒的客人也来到这里罗！大家都知道吧！没错，就是『钢铁死灵术师。的可鲁妮卡！」
　　小孩子们纷纷『哇！」地发出欢呼声。
　　可是因为人数实在太少了，感觉起来很冷清。
　　「小、小鸠鸠，可鲁妮卡要来了耶！」
　　「……」
　　小鸠虽然看着舞台，但仍然摆着一张臭脸，一句话也不说。
　　主持人姐姐朝观众席喊着：
　　「那么，我们大家一起把可鲁妮卡叫出来好不好！大姐姐数到三，大家就一起叫『可鲁妮卡』哟！那么要开始罗～！一、二、三～！」
　　听着大姐姐的口令，小孩子们跟爸爸妈妈，纷纷害羞地叫着（顺带一提，我因为觉得很丢脸所以叫不出来）。
　　
　　
　　「「「「「可鲁妮卡～～！」」」」
　　「可鲁妮卡～～！」
　　
　　
　　唔？
　　声音比观众席上所有人加起来还大声的——是星奈。
　　「星、星奈！」
　　我错愕地看着星奈，星奈露出疑惑的表情说：「咦？怎么了？」
　　就在这个时候，扩音器开始传来充满紧张感、令人不舒服的音乐。
　　「咦？什么！怎么了！」
　　主持人姐姐一脸惊恐，慌慌张张地看着四周。
　　「喀哈哈哈哈哈哈！」
　　一边发出这样的笑声一边出现在舞台上的，是披着黑色长袍、长着马头的怪人。
　　「喔，那就是可鲁妮卡吗？怎么会变成那副模样啊……」
　　啪叽咚！
　　「痛死啦！」
　　星奈突然朝我的脑袋打下去。
　　「怎么可能有那种事，那家伙是邪恶的魔人啦。」
　　……我只是想开个玩笑而已……
　　虽然我没有很认真地看过动画，不过至少知道主角的长相好不好。
　　站在舞台上的坏人嘿嘿大笑。
　　「喀哈哈哈！我的名字叫魔人阿修达罗斯！」
　　「这是怎么回事！你把可鲁妮卡怎么了！」
　　「喀哈哈哈！那个小丫头中了我的陷阱，一定会迟到的！」
　　「怎么可以做出这么卑鄙的事！你这个恶魔！你不是人！」
　　大姐姐虽然很用力地骂着，但具体说来因为不知道阿修达罗斯到底做了什么，所以也骂不出其他台词。
　　说起害人家迟到的坏事，顶多就是把对方脚踏车轮胎的气泄掉之类的吧。
　　「喀哈哈哈，趁可鲁妮卡还没来，就把你们抓来当人质吧！」
　　阿修达罗斯说着，迅速朝大姐姐伸手，轻轻抓住大姐姐的手。
　　「呀！救命啊！」
　　「喀哈哈哈，只有抓主持人姐姐还不够！我需要更多人质！来！有没有哪个勇敢的小朋友要跟主持人姐姐一起来当人质的啊！如果有的话要很有精神地举手哟！」
　　阿修达罗斯朝观众席大叫。
　　可是小孩子们没有人举手。
　　「喀哈哈哈，因为我长得太可怕，所以好像没有人敢举手对吧？请大家不要怕！我不会对人质乱来的！上来当人质的小朋友可以获得『钢铁死灵术师』的特制赠品哟！」
　　「还真是无所不用其极啊……」
　　人质哪有可能得到这么好的待遇啊，我不由得小小声地吐槽。
　　「我要当！」
　　大概是被特制赠品拐到了，我附近有个家伙元气十足地举手。
　　真是个势利眼的小孩，哈哈哈……
　　「我要我要！就由本小姐来当人质吧！」
　　……哈哈哈……
　　说是附近，其实是坐在我旁边的家伙。
　　也就是星奈。
　　「你、你在干嘛啊！」
　　「呼呼呼，我会为你赢得特制赠品的，等我吧，小鸠鸠！」
　　星奈露出微笑，小鸠转过头去，表明了「一点都不想承认自己认识你」的态度。
　　「……人家才不想要从这种寒酸节目里赢来的特制奖品……」
　　小鸠喃喃说着。
　　「喀哈哈哈……呃、那个、这个……」
　　舞台上的魔人阿修达罗斯和主持人大姐姐都觉得很困扰。
　　「……呃呃，妈妈请尽量不要上台好吗……」
　　「什么？妈妈？」
　　听到大姐姐的话，星奈露出讶异的表情。
　　「喀哈哈哈！真是美丽的亲子之情啊！可是很遗憾，我只对小孩子有兴趣而已！」
　　「……说什么鬼话啊你这只马！你是萝莉控吗？」
　　「很遗憾，我想他应该不是那个意思……」
　　嗯……虽然很不想承认，但如果我的推测正确……
　　「我想你大概被当成小鸠的妈妈了吧？」
　　从舞台上应该看不清楚星奈的五官和眼珠颜色，只能看出「是个年轻的金发女性」。跟娇小的小鸠坐在一起，被当成「母女」也不是什么不可思议的事。
　　因为她们旁边就坐了一个会被当成爸爸的年轻男生——也就是我。
　　说不定——我们被当成有个小学生女儿的金发小混混夫妇……
　　「啊！为、为什么我跟小鸠是母女！我们是姐妹好吗！」
　　「不，其实你们也不是姐妹。」
　　听到星奈毫不考虑地说出天大谎言，我连忙慌慌张张地吐槽。
　　「……我才没有这种妈妈。」
　　小鸠也不高兴地喃喃说着。
　　「喀哈哈哈！那么这位小朋友就代替妈妈来当人质吧！上吧，我的手下们！把那个小朋友跟其他几个小朋友一起带上来！」
　　阿修达罗斯一下命令，五个戴着骷髅面具、全身黑漆漆的喽罗立刻从舞台侧面出现，闯进观众席当中。
　　小孩子们纷纷发出「呀！呀！」的兴奋叫声和惨叫声。
　　「……如、如果我跟小鸠鸠是母女的话，那么小、小鹰不就是爸爸了吗？开、开什么玩笑啊真是的……」
　　星奈一边玩弄着头发一边红着脸说。
　　我的脸也跟着变热。
　　同时，爸爸那通电话——说我跟星奈要结婚的那件事又冲进我脑袋。
　　「我、我也不喜欢那样啊！」
　　「什么—小、小鹰有什么资格说不喜欢！」
　　星奈不知为何气呼呼地鼓着脸颊。
　　这时，阿修达罗斯的骷髅面具喽罗过来跟小鸠说：
　　「小朋友，我们上去一下好不好？」
　　「……哼……」
　　小鸠不高兴地叹了口气，站起身来。
　　「小鸠鸠！」
　　星奈担心地喊着，但小鸠完全无砚她。
　　「小鸠，加油喔。」我说着。
　　「咯咯咯……没问题……」
　　小鸠回头瞥了我一眼，如此回答。
　　「这边有阶梯，小心不要跌倒喔。」
　　在非常绅士的骷髅面具护卫下，小鸠和其他小孩一起被带到舞台上。
　　「喀哈哈哈！来得好！小朋友们！你们就当我的人质吧！」
　　小鸠和其他四个小孩被带到舞台上排成一排，除了小鸠以外，其他应该都是幼稚园到小学低年级的孩子吧。
　　在这些孩子当中，小鸠算是最高的。
　　「喀哈哈哈！首先请大家自我介绍吧！主持人大姐姐，请把麦克风递过来！」
　　阿修达罗斯从主持人姐姐手上接过麦克风，然后对着小鸠说：
　　「喀哈哈哈！这位小朋友叫什么名字？」
　　「……雷熙丝。」
　　小鸠板着脸回答。
　　「喀哈哈哈！叫雷熙丝啊？你是外国小朋友吗？」
　　「……咯咯咯……吾乃雷熙丝·傅·费利希娣，煌……是已经活了一万年的伟大夜之王者……」
　　小鸠这家伙，在舞台上也仍旧演着双色瞳吸血鬼的角色。
　　魔人阿修达罗斯也觉得很疑惑。
　　「喀哈哈哈……呃、呃呃，雷熙丝小朋友今年几岁啊？」
　　「愚蠢……刚刚没听见吗……吾说过吾已经活了一万年……」
　　「喀哈哈！好棒喔！那么我们接下来请问隔壁的小男——」
　　「等一下。」
　　大概是判断出小鸠是个难搞的小孩，所以阿修达罗斯立刻把麦克风递向隔壁小孩，小鸠却打断他的话。
　　[[IMG,936d01760a3a7db748357d49241f0ac5,616,1000,128246]]
　　「吾有一个问题……」
　　「喀哈哈哈……有、有什么问题吗，雷熙丝小朋友？」
　　「……魔人阿修达罗斯应该已经被圣骑士奇罗尔消灭……为什么会出现在这里……」
　　「喀哈哈哈！这还用说吗？当然是藉着黑暗力量复活的啊！」
　　阿修达罗斯很聪明地躲过质问。
　　可是小鸠继续穷追不舍。
　　「……咯咯咯……不可能，被圣骑士奇罗尔的神圣之刃粉碎核心的黑暗种族就会完全消灭，不可能再度复活，这一点在官方设定资料集里有写……」
　　「呜……官、官方？」
　　「你……你不是真正的阿修达罗斯吧？」
　　「呃、呃呃……喀哈哈哈！竟然被你发现了！没错，我是一出生就跟阿修达罗斯分开的双胞胎弟弟！为了代替死去的哥哥打倒可鲁妮卡，所以我从魔界来到这里！」
　　喔喔。
　　这绝对是即兴演出，不过穿着阿修达罗斯服装的那个演员非常努力。
　　「那么，我们接着来问下一个小朋友——」
　　「等等。」
　　「又、又有什么问题吗？喀哈哈哈！」
　　「咯咯咯……真人秀传单上印的可鲁妮卡版权插画，上面的可鲁妮卡穿的是第三季服装……可是在第二季第四集里，由于『通往魔界之门』已经被关闭，像是第一季主要敌人阿修达罗斯之类的魔物后来再也没有登场了……『阿利美甲』上个月月刊里刊登了海导导演的访谈，里面也清楚说过在第三季里，魔人都不舍再次出现……这明明是第三季的秀，为什么敌人却是魔人呢……还有消灭阿修达罗斯的明明是奇罗尔，为什么要向可鲁妮卡复仇呢……」
　　「呃呃……」
　　阿修达罗斯发出了打从心底感到困扰的声音，犹豫十几秒之后——
　　「这、这是大人的事情！喀哈哈哈！」
　　他将错就错地回答。
　　「……」
　　小鸠冷冷看着他，阿修达罗斯像是很尴尬（？）地移开视线。
　　「那、那么我们来访问下一个小朋友！喀哈哈哈！」
　　☆
　　……后来，受到小鸠的影响，其他小朋友也跟着一直问：「叔叔、叔叔，为什么阿修达罗斯死掉了还会出现？」「什么是大人的事情啊？」整个活动流程进行得很卡，不过勉勉强强还是继续进行下去。
　　人质小孩们从阿修达罗斯手中接过礼物之后，迟到的可鲁妮卡冲上舞台（不像动画里那么纤细，而是大胆穿着经过变形加工的布偶服），平安无事地救出小孩们。在激烈的战斗中，可鲁妮卡用她的必杀绝招让阿修达罗斯爆炸。回到观众席看着这场战斗的小鸠说：「被绝望破坏者打到才不会爆炸……」表情似乎很不满。
　　节目结束之后，有一场可鲁妮卡的握手会，小鸠连看都不看，自顾自地走到贩卖周边商品的摊位。
　　可是，原本想要买的那些限定周边商品，都只是非常寒酸的东西，例如动画海报一角印着「横缟乐园」的图样，角色公仔手上拿着横缟乐园的旗子之类的，小鸠说「我才不要这种东西……」，什么都没买就离开了摊位。
　　我安慰着无精打采的小鸠，三人一起走向跟夜空他们事先约好的地点。
　　「对了小鸠，那匹马给你什么东西？」
　　我向小鸠问着。
　　人质小孩们得到的「特制赠品」，是一个大约二十公分见方的薄薄正方形物品。
　　「……哼……反正一定不是什么好东西……」
　　小鸠一边说着一边撕开包装。
　　从里面拿出来的是一张签名板，画着实在很难称赞是好看的可鲁妮卡的脸，上面写了一个名字。
　　「好烂的图。」
　　星奈看了那张签名板一眼，很老实地说出感想，然后用一脸反省的表情说：
　　「对不起小鸠鸠……只拿到这种像垃圾一样的东西……要是我事前有仔细调查这个活动的话就不会发生这种……」
　　「大白痴！」
　　小鸠突然放声大叫。
　　她目不转睛地盯着那张签名板，身体不断发抖。
　　「这、这是『钢灵』的『创世神』海导魔刺导演的签名板……」
　　「咦？真的吗？这样的话不是很贵重吗？」
　　小鸠拚命点头。
　　「不、不是很贵重而已！是超级珍贵的宝物！」
　　「咦……可是这个签名板画得这么烂，而且与其说是签名，反而比较像纯粹写个名字在上面而已啊？」
　　「我在杂志上看过……咯咯咯……这种丑得很独特的插画正是海导导演的笔触……咯咯咯……过于普通的签名也是『创世神』的特征……」
　　「是喔……这样真是太好了，小鸠。」
　　我轻轻摸摸她的头，小鸠笑容满面地点点头，说了声：「嗯！」然后很珍惜地紧紧抱着那张签名板。
　　「话说回来，能得到这个都是因为那时候星奈举手的关系吧。」
　　「呜……」
　　「咦！」
　　小鸠一脸厌恶地哀号，星奈脸上顿时出现光芒。
　　「啊、啊……」
　　小鸠涨红着脸，偷偷瞄着星奈。
　　「唔呼呼～怎么啦小鸠鸠❤」
　　星奈像是在期待什么似地咧嘴露出笑容。
　　「啊……啊……啊……谢……谢……」
　　小鸠很艰难地扯动嘴角喃喃说着。
　　「咦？你说什么啊小鸠鸠。」
　　「什、什么都没有啦大白痴！」
　　表情扭曲的小鸠从我们身边跑掉。
　　「呀！好讨厌哟！害羞的小鸠鸠也好～可～爱～哟～❤」
　　星奈露出了恶心的笑容，我对她说：
　　「我也该向你道谢，谢啦。」
　　听我这么一说，星奈不知为何涨红了脸。
　　「我、我又不是为了你！我是为了小鸠鸠！而且那个老太婆跟那只臭笨马，说、说什么我跟你是夫妻！谁跟你是夫妻啊！一想到这个我就一肚子火！」
　　「其实人家并没有说我们是『夫妻』……」
　　「什么！」
　　「……没事。」
　　星奈突然发起火，我只好先这么说。
　　「说夫妻也太那个了……笨蛋……应该说是情侣嘛……」
　　「嗯？你说什么？」
　　星奈还在叽哩咕噜地喃喃自语，我随口问了一声，不知为何她却嘟着嘴转过头。
　　现在是怎样啊……