　　
　　温泉
　　夜空和星奈在长椅上休息到终于能走之后，我们离开游乐园，去隔壁的温泉「汤之乐园」。
　　来清扫秽物的游乐园工作人员骂了我们一顿：「又不是小孩，在游乐园里不要逞强，要好好遵守规矩，开开心心地玩。」大概是这一顿责骂发挥了作用，夜空和星奈都变得很安静。
　　之所以来温泉乐园，一方面是为了休息，不过首要目的是用乐园内的投币式洗衣机把沾到呕吐物的衣服洗干净。
　　不然的话没办法搭电车……
　　我们租了浴衣，把脏衣服丢进投币式的全自动洗衣机，然后准备去洗温泉。
　　「那么，四点在大厅集合。」
　　决定集合时间之后，我跟女生们说拜拜，朝男生的更衣间走去。
　　幸村和玛丽亚跟在我身后。
　　「……玛丽亚？」
　　看到边走边跳地跟在我身后的玛丽亚，我吓了一跳。
　　「嗯？」玛丽亚歪着头。
　　「嗯什么嗯？你为什么来男汤？」
　　「使用说明有写十岁以下的小女生可以去男汤啊！」
　　「就年龄来说的确没有问题……可是，要是有同行女性的话，你不是应该去女汤吗？」
　　「嗯……」
　　玛丽亚露出有点为难的表情。
　　
　　
　　「夜空和星奈吐得臭臭的，我不想跟她们一起洗澡。」
　　
　　
　　「喔喔……」
　　太过直接的言语暴力让我的脸颊不由得抽动一下，令我露出苦笑。
　　也不知道该说是好还是不好，玛丽亚还是一样太过直接。
　　或者该说，小孩子真是残酷……
　　要是听到她刚才的话，夜空和星奈应该都会很沮丧吧。
　　「真没办法……那一起去男汤吧。」
　　「嗯！跟哥哥一起去洗澡！」
　　玛丽亚露出满脸笑容。
　　☆
　　就这样，我们来到更衣间。
　　更衣间with楠幸村。
　　……又要忍受这种宛如精神修行的状态……
　　我觉得有点想哭，小心地寻找换衣服的地方。
　　幸好更衣间里没有其他客人，穿着女仆装的幸村也不至于暴露在众人奇异的视线之下。
　　等我找到一个不管是从更衣间出入口看来或是从通往浴场的门看来都是死角，而且旁边也没有放其他客人置衣篮的超赞地点，就在那里开始换衣服。
　　「哇！」
　　玛丽亚三两下就脱得光溜溜。
　　她把衣服放进篮子里。
　　「哥哥我们快点去洗温泉！」
　　「你、你先去吧，我还要一点时间。」
　　「嗯，知道了！」
　　玛丽亚很开心地跑走。
　　「喂，你忘记拿毛巾了！」
　　我把毛巾丢给玛丽亚。
　　「哥哥谢谢！」
　　「下去泡澡之前要好好把身体洗干净！还有不要把毛巾拿进浴池里。」
　　「知道了！我去游泳！」
　　「不准游泳！」
　　「啊哈哈哈！」
　　玛丽亚啪哒啪哒地消失在通往浴场的门后。
　　……接着，我也来脱衣服吧。
　　我偷偷瞥了幸村一眼，他刚好把女仆装的围裙脱掉。
　　那个纤细的身体还是一样让人无法想像是个男生。
　　尤其是腰部……为什么会有削进去的腰线呢？
　　我悄悄远离幸村一步左右的距离，让自己不要看见幸村，然后伸手准备解开浴衣的带子。
　　这时。
　　「大哥。」
　　「怎、怎么？」
　　我背对着他回答。
　　「很抱歉，可以请大哥帮我解开后面的钮扣吗？」
　　「喔，知道了。」
　　女仆装脖子后面的钮扣很难自己解开，上次去游泳的时候也是我帮他解开的。
　　解开钮扣之后，照例又露出令人难以想像他是男生的漂亮白皙脖子，我连忙慌慌张张地逃离幸村身边。
　　啊啊……超紧张的！
　　我急急忙忙脱下浴衣和内裤，把衣服塞进置物柜的篮子里。
　　我拿着毛巾。
　　「那、那么我也先去洗了！」
　　「是……大哥……」
　　我偷偷看了幸村的脸一眼，脸颊不知为何红了起来。
　　☆
　　在横缟乐园兴建之前，这里就已经是非常有名的温泉胜地，相当受人们欢迎。
　　这个「汤之乐园」的浴场非常豪华气派。
　　室内共有三个大浴池，再加上三温暖、冷泉、按摩池、电气池等，是个一应俱全的大浴场。
　　而且外面还有好几个模仿溪流景致搭建出来的露天浴池，可以享受四季变化的美景。
　　为了把身体洗干净，我拿了一个堆在入口附近的木制杓子，朝浴场走去。
　　「啊，哥哥，这边这边！」
　　已经在淋浴区洗澡的玛丽亚一看到我，立刻猛招手。
　　「喔。」
　　我在玛丽亚旁边坐下来，用莲蓬头流出的热水从头上浇下来。
　　把在游乐园出的汗和脏东西洗干净，令我舒服地呼了口气。
　　然后，就在这个时候——
　　「大哥，我来帮您刷背。」
　　身后传来幸村的声音。
　　我回头一看，全裸的幸村站在我身后。
　　他用毛巾遮住胸口到腰际的部位。
　　「为、为什么连胸部都要遮起来啊？」
　　「因为我的胸部不像大哥那么厚实，所以觉得很丢脸……」
　　「啊，对喔……」
　　话说回来，之前在游泳池的更衣室也听他说过这句话。
　　「但如果大哥命令我不准遮起来的话……」
　　「我没有命令你！拜托请你一定要遮好！」
　　幸村扭扭捏捏地说着，我拜托他千万要遮好。
　　「是吗……」
　　幸村露出了有点无精打采的表情。
　　「那么，请让我帮您刷……」
　　「不、不用了！我自己洗就好！」
　　「请您不要客气。」
　　我背对着幸村。
　　
　　
　　「没有在跟你客气！我不想要你帮我刷背！」
　　
　　
　　啊，糟了……
　　……我、我刚才的话可能讲得太重……
　　我诚惶诚恐地再次抬头看向幸村，
　　「大哥……」
　　幸村的眼眶泛着泪水，脸上露出充满悲怆感的表情，让看着他的我胸口不由得一阵揪痛。
　　「是吗……对大哥来说，我已经是不必要的存在……既然大哥已经不需要我，那么我也只有去切腹了……」
　　我慌慌张张地叫住想要转身跑走的幸村（看到那个让人无法想像他是男生的漂亮屁股，我全身的血液都沸腾起来）。
　　「等、等一下！不要跑那么快！帮我刷背！我超希望你帮我刷背的！」
　　「大哥……」
　　幸村露出了绝美的可爱笑容回过头来。
　　我无法直视那张脸，于是转过身去。
　　「来，帮我刷背！这、这个是肥县，然后莲蓬头在这里。」
　　我紧紧闭上眼睛，避免在镜子里看到幸村，然后把洗澡的肥皂和莲蓬头往后递出去。
　　「谨遵谕令。我会奉献全部心力，尽力侍奉大哥。」
　　幸村用格外诱人的声音说着，在我身后坐了下来。
　　他在毛巾上沾了肥皂，然后开始刷我的背。
　　之前也曾经让柏崎理事长帮我刷过背，老实说，让别人帮自己刷背实在很舒服。
　　跟理事长强而有力的刷法不同，幸村的力道比较弱，有时会让我觉得痒痒的。
　　
　　
　　「……嗯……呼……嗯啊……呼……」
　　
　　
　　他好像很认真地刷着我的背，可以听到幸村那种温热……该怎么说才好？总之是有点情色味道的呼吸声。
　　不不，一点也不情色！没有情色这种东西！
　　我只是让另一个男生帮我刷背而已！
　　有时幸村的手臂和胸部会直接接触到我的背部，那时，一种难以言喻的舒服感觉就会向我袭来。
　　不不不，一点都不情色！我们都是男生所以没有情色的问题！
　　跟理事长结实的肉体完全不同，幸村的身体非常柔软滑嫩，那种触感令人很难想像他跟我是同一个性别的人。
　　尤其是——胸部。带着些微弹力的触感，与其说是「胸膛」，不如说是「乳房」更为贴切。……啧……我的理性加油啊！
　　
　　
　　呼呀。
　　
　　
　　呼哟。
　　
　　
　　　呼呵。
　　
　　
　　……不、不行了……再这样下去，我好像会变得越来越奇怪……
　　我紧紧闭上眼睛，心里不断祈祷「快点结束，拜托快点结束」。
　　就在这个时候——
　　
　　
　　「喔，这就是哥哥的鸡鸡吗？」
　　
　　
　　在我旁边洗澡的玛丽亚，突然一把抓起我腰间的毛巾说道。
　　「你……」
　　我下意谶地睁阔眼睛看向玛丽亚。
　　「咦——」
　　玛丽亚兴趣盎然地盯着我的两腿之间。
　　「跟之前理科用电脑给我看的东西完全不一样耶。那个好可怕，可是哥哥的感觉起来好温柔喔！」
　　这是什么感想啊！
　　而且，就算对方是小孩子，被别人盯着自己的那个部位仔细观察实在很害羞。
　　羞耻心让我全身发热。
　　「喂喂哥哥，这个可以摸摸看吗？」
　　「不行！毛巾快还我！」
　　玛丽亚的手伸了过来，我慌慌张张地抢过她手上的毛巾，盖回自己腰部。
　　「感觉很好玩的说……」
　　……什么好玩。
　　这个小女孩还是一样，总是会说出让人摸不着头脑的话。
　　「喂喂，为什么哥哥身上会长那种奇怪的东西？」
　　「什么为什么……而且为什么说这是『奇怪的东西』……」
　　可以把学校健康教育课堂上学到的东西通通告诉她吗？
　　……还是不要好了。
　　虽然对方是个小女孩，可是要亲口说出这种事实在太过害羞，总觉得她姐姐凯特会大骂我多事。
　　「……男生都会有那种东西啊。」
　　我选择性地回答，玛丽亚「嗯……」地点点头。
　　
　　
　　「那为什么幸村身上没有那个东西？」
　　
　　
　　怎么可能？
　　玛丽亚说了一件令人意外的事。
　　「啊？」
　　因为听不懂玛丽亚在说什么，我呆呆地发出错愕的叫声。
　　「啊哈哈，幸村明明是男生却没有小鸡鸡，好奇怪喔。同样都是男生，也有分会长跟不会长的人吗？」
　　「你在说什么……」
　　
　　
　　「我还很不成熟……」
　　
　　
　　镜中映出幸村红着脸的害羞表情。
　　不，这跟成不成熟没关系。
　　如果真的是因为还没成熟的话，又会是怎么回事？
　　「咦？因为还没成熟所以没有长小鸡鸡啊。」
　　玛丽亚天真地点点头。
　　不不不不……哈哈哈，怎么可能有那种蠢事，等一下等一下等一下。
　　「没错。」
　　「所以等到成熟以后就会长出来吗？」
　　「是的。」
　　不不不不不不不不不怎么可能有那种蠢事……
　　「原来如此，所以哥哥不是不成熟的人，好棒喔！」
　　「是的，大哥是顶天立地的男子汉。」
　　喂喂喂喂喂喂喂喂喂……
　　「啊哈哈，如果幸村也能快点变成哥哥那样就好了！」
　　「是，我会更加努力的。」
　　「什么！你说什么！」
　　已经混乱到极点的我下意识地转头。
　　幸村的身体闯进我的视线。
　　因为帮我刷背的关系，幸村将毛巾握在手上，他的裸体没有任何遮掩。
　　单膝跪地的全裸幸村。
　　白皙的肌肤，纤细的身体，微微地——真的只有膨起来一点点的胸部，只要用力拥抱好像就会折断的细腰。
　　那个细腰的中央，右脚和左脚之间。
　　那里没有「该有的东西」。
　　不，以这家伙的情况而言，应该说「本来就不应该有的东西」，当然不会存在。
　　
　　[[IMG,7e34c9a50ae7772a519146eb50d31560,618,1000,92283]]
　　
　　没有那个东西。
　　
　　
　　「大哥……这样好害羞。」
　　幸村轻轻用双手遮住胸部。
　　那种荷包蛋胸部，说是男生旁人也可以很容易接受，与其要遮住那种地方，应该先遮住另一个更重要的部位才对吧！我虽然很想这么全力大叫，但嘴巴只能像白痴一样一张一阖，什么话都说不出来。
　　……很仔细很仔细地回想一下。
　　第一次见到幸村时，只听她在社办自我介绍说「我是男生」，不管是夜空、星奈还是我，都没有去确认那是不是真的（一般而言也不会去确认）。
　　在游泳池的更衣室和这次温泉的更衣间，我也都没有办法直视这个家伙换衣服。
　　我只是死命告诉自己：「这家伙是男的这家伙是男的这家伙是男的。」可是完全没有去确认她的性别。
　　看起来像美少女的高中男生——为什么我会那么简单地相信这种梦幻的存在呢？
　　跟幸村在一起的时候，我不知道想过多少次「实在看不出这家伙是男的」、「不管怎么看都像是个美少女」。
　　如果看起来像是个美少女，八九不离十……那家伙应该就是个美少女。
　　
　　
　　我冷静地用一般人的常识去思考。
　　——这么可爱的家伙根本不可能是男生嘛！
　　