　　
　　
　　
　　
　　第二学期开始
　　让玛丽亚来家里住、在国王游戏里遭到残酷惩罚、差点跟星奈接吻、接到爸爸打来的奇怪电话、在游乐园里发生一大堆事、在温泉发现幸村是女生，慌乱的五天考后假结束之后，圣克罗尼卡学园的第二学期也就此展开。
　　因为是考后假结束后的第一天上课，不管哪一堂课都在发考卷和对答案。
　　说到我的分数，除了英文考得很好之外，其他大致上都很平均，跟在上一个学校的成绩差不多。
　　至于跟其他学校比起来内容更加专业冷僻的世界史，因为乖乖在图书馆读书还是有效，所以成绩也达到了平均值。
　　这次的期末考对我来说，是「能否在这个学校里顺利撑到毕业的试金石（学业篇）」，而非只是一个普通的考试而已，具有相当重要的意义。
　　能够得到这种令人满意的结果，我真的觉得很开心。
　　那么，接下来就是「能否在这个学校里顺利撑到毕业的试金石（学园生活篇）」了。度过充实学校生活不可或缺的——朋友。
　　好、接着要努力交到朋友！
　　我重新下定决心。
　　就这样，虽然是新学期的第一天，放学后我还是朝邻人社的社办走去。
　　「……干嘛这么亢奋。」
　　走在我旁边的夜空翻翻白眼说着。
　　虽然她昨天下午看起来超级不爽，不过今天又恢复成平常那种「普通不爽」的表情，让我松了口气。
　　「看起来很亢奋吗？……我贝是想说第二学期也要努力一点而已。」
　　「……看到对未来抱着积极态度的家伙就想一脚踢下去。」
　　「只有你会这么做而已吧。」
　　夜空还是一样有病。
　　「对了，结果你考得怎么样？」
　　我若无其事地问着，夜空微微皱起眉头说：
　　「……考得不太好。」
　　「咦——」
　　「有、有什么办法，因为根本没有怎么在念啊……」
　　嘟着嘴巴，像在找藉口似地说话的夜空，实在有点好玩。
　　「拿几分？」
　　「不、不想讲啦……考试的时候我的状况真的很不好！」
　　她像是很不好意思似地撇过头。
　　看到这种难得的反应，让我不由得想捉弄她。
　　「哈哈，不管是谁都会有状况不好的时候，来嘛，跟我讲一下分数嘛。」
　　「不、不要……」
　　像是在闹别扭的夜空看起来更可爱了。
　　「那么、今天第一堂课……数学Ⅱ几分？」
　　
　　
　　「……九、九十七分。」
　　
　　
　　夜空用一种好像打从心里觉得丢脸、音量细到快要听不见的声音说着。
　　「……咦？」
　　「……九十七分，唉，为什么会弄错那种地方呢……」
　　「……九、九十七分，啊……哈哈……」
　　满分一百，她拿九十七分——不用说也知道，是个不折不扣的高分。
　　而且数学Ⅱ考卷整体来说难度很高，我觉得这一科的全年级平均分数应该比其他科低很多。
　　「呃呃，第二堂课是……日本史几分？」
　　「……九十六分，竟然犯了无聊的小错……」
　　夜空还是一脸不好意思地回答。
　　「……那口语测验呢？」
　　「九十四分……我对会话一直都很头痛……唉……」
　　……顺带一提，这一科我是八十七分。
　　这一科的全年级平均是五十九分，所以我的分数应该算是很好了，可是在因为拿到九十四分而叹气的家伙面前，我的分数实在是没什么了不起。
　　「……呃、呃呃，第四节课是体育课……那么现代文几分？」
　　「一百分。」
　　「一百！」
　　夜空很直接地说道，我下意识地提高了音量。
　　是吗……原来在高中真的也有人拿到一百分啊……
　　「唉……这次真的很奇怪……除了现代文以外，其他科都犯了好多粗心大意的微妙错误——」
　　语气听起来超平板的。
　　「什、什么微妙啊……」
　　这时，我才终于发现，夜空虽然表现出那些看似懊悔害羞的对话和举动，但她的嘴角其实挂着一丝微笑。
　　「第、第六堂课……世、世界史几分？」
　　「唉～世界史是考最烂的！……只有九十三分而已……」
　　「哪里在烂了！那种分数不是很高吗！」
　　我终于忍不住开口吐槽，夜空「呵……」地露出一丝苦笑。
　　「跟去年比起来分数掉了几分，所以很难说自己考得好。唉……真的好丢脸（语气平板）。」
　　「……是、是喔？」
　　这时，夜空咧嘴一笑，露出不怀好意的笑容。
　　我吓一跳。
　　「那么，小鹰考得怎么样呢？」
　　「我、我吗？我啊……呃、我也考得不是很好！」
　　「你几分？」
　　「我、我的分数不重要啦……」
　　「听完我丢脸的分数，自己怎么可以不说呢——噗哇哈哈。」
　　大概是忍不住了，夜空突然笑了出来。
　　「呜……！」
　　这、这家伙……果然没错……
　　夜空从一开始就不觉得自己的分数很丢脸。
　　不管是「我都没怎么在念」之类的藉口也好，像是觉得很丢脸地撇过头的动作也好，都只是一种陷阱而已，都是为了要让得意忘形的我用高高在上的态度开口问她分数。
　　或许，她根本已经看穿我对自己的分数感到非常满足，所以故意设这个陷阱来泼我冷水。
　　「喂喂小鹰，说嘛？对拿到九十七、九十六、一百、九十三分的我说说你的分数嘛。」
　　夜空霞出不怀好意的笑容，像是很开心地说着。
　　「呜……！」
　　没办法。
　　我只好对夜空老实招出自己今天拿到的考试分数。
　　夜空听了我的话之后，
　　
　　
　　「哈哈，不管是谁都会有状况不好的时候嘛。」
　　她咚咚地拍拍我的肩膀，反射性地用一种打从心底感到同情的语气说着我刚刚骄傲说过的台词。
　　表情当然超级得意。
　　……呜哇……气、气死我了啊啊啊啊！
　　「呵呵……」
　　看到我恨得牙痒痒，夜空露出了好像真的觉得很开心的微笑，而不是刚才那种充满恶意的嘲笑，
　　就在这个时候。
　　「啊！你们今天考得怎么样！」
　　星奈开心地从我们后面跑过来。
　　夜空的表情一瞬间变成超不爽的样子。
　　「……还好。」
　　「本大小姐我当然全部满分哟！你们看，我很棒吧！」
　　夜空虽然冷冷地应付着，但星奈好像完全没有听进去，得意洋洋地说着自己的分数，还从书包里拿出满分的考卷给我们看。
　　真的很厉害……真的全部满分耶……
　　「是是好棒好棒。」
　　夜空语气平板地说着。
　　「呼呼、就是啊！」
　　完全没发现自己惹人嫌的星奈露出笑容。
　　「那么你考得怎么样！」
　　「很普通。」
　　「你们班今天是数学Ⅱ、日本史、口语、现代文跟世界史吧，你的数学Ⅱ、口语、还有世界史考几分？」
　　……这家伙为什么对别人的课表一清二楚啊？
　　「……都没有满分。」
　　夜空一脸厌恶地喃喃回答。
　　「啊哈哈！那么那三科是我赢罗！」
　　「……是的。」
　　「明天我们班会发现代文考卷，再来一决胜负吧！」
　　「不要。」
　　「夜空现代文考几分！」
　　「我怎么知道。」
　　……夜空的现代文考满分，就算一决胜负也绝对不会输，但不知道为什么她会拒绝星奈。
　　「咦～告诉我嘛！我们用现代文来一决胜负吧！」
　　「不要。」
　　「那我让你五分！」
　　「不要。」
　　要是接受的话，这个时候就赢定了，可是夜空的表情却变得更加不爽。
　　「那我让你十分！这样就可以了吧！一决胜负的条件嘛！赢的人去舔输的人的脚、怎么样！」
　　「去死吧，你这个笨蛋。」
　　「那、那么赢的人一整个礼拜都要尊称输的人为『大小姐』，怎么样！」
　　「我拒绝。」
　　夜空的态度变得更加冰冷，星奈已经急得哭了出来。
　　「啊——不然这样！就算我赢了也当成没赢，要是你赢的话，我一整个礼拜都叫你『大小姐』！」
　　「我不希罕你叫的呵大小姐。……如果你一个礼拜都不要跟我说话的话我就答应。」
　　「这、这有点难……不然、只要你答应跟我一决胜负，我一整个礼拜就都叫你『大小姐』!」
　　……这样就不算比赛了吧。
　　「可以，反正跟你比分数一点也不好玩。」
　　哼了一声把脸转开，夜空咚咚地快步离开。
　　星奈差不多已经哭出来了，她边哭边追着说：
　　「等、等一下啦夜空！不要跟国三时坐我隔壁的田岛讲出一样的话啦～！」
　　「那么，我们一起来看考卷吧，小友。我数到三就一起把分数给对方看喔。首先先来看现代文～」
　　「呜呜～不要讲那些人家听不懂的话，跟我一起看考卷啦！」
　　完全把星奈当成空气，夜空自顾自地一边跟空气朋友谈笑一边走着。而星奈拚命想要吸引夜空的注意。
　　「一、二、三！啊～我的现代文果然比不过小友耶～」
　　小友的现代文是超过一百分了吗？
　　「那、那么我舔你的脚！我可以特别破例帮你舔脚，跟我比一下分数啦！你会跟我比吧！」
　　「接下来我们来看世界史的分数。」「你看你看这是我的世界史考卷！一百分耶！我很棒吧！」「哇！小友考九十分啊，好棒喔！我吗？我只是运气比较好一点而已啦～」
　　「呜呜～……」
　　……总之、该怎么说才好呢。就算是新的学期，这两个人似乎还是老样子。
　　