　　
　　
　　欢迎光临女性向游戏世界
　　放学后走进社办，社办里有夜空、星奈、幸村、理科，四个人各自做着自己喜欢的事情杀时间。
　　顺带一提，国中部的小鸠，因为期末考分数实在太那个，正忙着补考和补习，最近都没有来社办。
　　玛丽亚也因为新学期开始的关系，被凯特使唤来使唤去，最近也几乎没有出现在社办。
　　所以，最近在社办活动的主要是包括我在内的高中部五人组。
　　然而，不用说也知道，说是活动，其实并没有什么社员们一起决定要做的事，大家只不过是各自在社办里打发时间而已。
　　夜空在看书，星奈在打掌上型电玩。
　　前阵子以来改穿管家服的幸村……那个叫什么来着……在练拳？
　　她在啪啡壶前的固定位子，慢慢打着像是八极拳之类的拳法。
　　整体而言是缓慢的动作，不过偶尔也会夹杂突然出拳的迅速动作。
　　总觉得好像在哪里看过那些动作……
　　「啊、大哥。」
　　一发现我走进社办，幸村就停下神秘的拳法，急急忙忙地小跑步到我身边。
　　「喔、喂、幸村……你刚才练的那个像武术一样的是什么？」
　　「是修行。」
　　「修行……?」
　　「是的。」
　　幸村还是一样表情呆呆的，露出了近乎无表情状态的微笑，点点头回答。
　　「身为管家的我，为了保护大哥，一定要练习武术才行。」
　　「所以你就练拳吗？」
　　「是的，我研究了很多，首先决定把『蛇闇拳』练好。」
　　「蛇闇什么……？——是那个吗？『最强不良传说』里的那个！」
　　「是的。」
　　幸村点点头。
　　蛇闇拳——所谓的「蛇闇拳」，是流氓漫画「最强不良传说」里的架空拳法。
　　使用者是龙造寺哥鲁贝沙，他一开始是主角鬼瓦后醍醐的敌人，后来在与后醍醐的一次次战斗中培养出友情，现在是后醍醐最信赖的朋友，是相当活跃的一个人气角色。
　　「我想像哥鲁贝沙一样，成为能够帮助大哥的强壮男生，所以想要好好地练会蛇闇拳。」
　　「是吗……那么你就好好努力吧。」
　　「是。」
　　与其在社办呆呆杵着，让身体动一动应该比较有意义吧。
　　……蛇闇拳，「让体内的黑暗斗气爆发，使身体能力提高五十倍」、「将黑暗斗气以龙的型态解放出来，藉以攻击敌人」，好像是这类的拳法，到底要怎么练才能练通呢？这实在是个谜。
　　「幸村君……拜诟你不要练成太大只的肌肉人喔……」
　　正在用社办的电视打电动的理科，用略微困扰的表情看着这边说道。
　　「幸村君？」
　　我回问着，在想理科是不是说错了。
　　「因为已经习惯叫『幸村君』了，现在要改回『幸村同学』总觉得卡卡的嘛——虽然不太能理解，不过反正她本人好像想变得更有男子气概，所以如果幸村君可以接受的话，以后就还是叫『幸村君』罗。」
　　「没有关系，理科殿下。」
　　幸村有些开心地说着。
　　这时，我无意间看到理科正在打的电玩画面。
　　自从星奈把电视搬到社办以后，这台电视就完全拿来供打电动使用。会在邻人社打电动的基本上只有星奈和理科而已，所以这两人就轮流使用电视。
　　理科现在在玩的那个游戏，画面感觉起来跟星奈平常玩的美少女电玩很像，画面中央有角色的半身像，下面的视窗则是显示角色的台词和名字。
　　可是画面上的角色并不是美少女，而是以纤细笔触画成的黑发美青年。
　　「那是BL游戏吗？」
　　我随口问了一声，理科点点头说「是」。
　　然后我发现理科在玩的PS2旁边，堆了很多软体盒子。
　　至少也有二十片左右吧。
　　「怎么这么多啊……」
　　我惊讶地问着。
　　「这些主要是七月到九月发行、还没打过的电玩。基本上理科买来之后都会马上打到破关，可是最近因为集训跟去游乐园之类的活动，所以没有什么时间，积电就增加了不少。电脑游戏软体大概也累积了这么多。」
　　…什么是积电？」
　　陌生的词汇。
　　「那是指买来之后却没有时间打，心里不断想着要打要打、却一直堆着的电玩。」
　　「……就像积书一样吗？」
　　夜空喃喃说着。
　　「积书？」
　　「那是积电的图书版。买来之后还没看，就一直堆在书架上的书。我堆着没看的小说大概已经累积三十本左右了。」
　　「另外还有积DVD、积CD、积成人电玩、积模型等等，种类很多。可以说，只有在计算自己有兴趣的东西时，才会用『积〇〇』这种说法。」
　　「等全部看完之后再买新的不就好了吗……?」
　　「呼……」
　　我觉得自己说得很有道理，可是理科的眼神却飘向远方，深深叹了口气。
　　「……这个世界并没有您想得那么天真呐，小鹰学长。具体来说，就像初回限定版啦、初回限定版啦、还有初回限定版之类的。其他还有在自己还没买的时候已经默默绝版、而且并没有预定再版的商品……」
　　夜空也跟着说：
　　「图书偶尔也会出现那种情况……如果没有马上买的话，那本书不知不觉已经没有货，不得不等好几个礼拜、等它再版……要是能再版的话还算好的，要是遇到绝版或出版社倒闭的话……」
　　「原本应该有续集的轻小说，因为发行后的销售量不好，所以直接决定不出续集，这种方针也很恐怖。」
　　轻小说的例子我倒是听得懂。
　　标题后面写着①的那本小说，到底是要不要出续集呢……
　　「所以就算没有时间玩，想要的东西在能买的时候还是要先买下来！这在我们的世界里是常识。与其因为没买而后侮，不如等买了以后再来后悔。」
　　「你真是个模范顾客。」
　　虽然被吓到，不过我还是真心地称赞了一下，理科呼呼喘着气点头说：
　　「学长说得一点也没错！如果玩家们都像理科一样的话，那家公司跟那家公司还有那家公司就不会倒闭了……明明是那么好的游戏……明明是那么好的游戏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　理科哭到崩溃。
　　看样子她好像想起不少悲痛的回忆。
　　「啊……不过学长说得也没错，好不容易买来的游戏却一直堆在那里没动，这样的确太浪费了，理科决定用这一个礼拜的时间把目前囤积的游戏一口气打完。反正在学期中理科还满闲的。」
　　理科抬起头说。
　　不用像普通学生一样出席、自己在理科教室念书的家伙才能说这种话。
　　「可是才三个月就出这么多……BL游戏出得真快啊。」
　　我一边看着堆在那里的游戏软体小山一边说着。
　　「啊、不是的，理科现在在玩的的确是BL游戏没错，可是这些游戏里也有普通的RPG，射击游戏、或女性向游戏。」
　　理科拿起最上面的盒子。
　　我只听过那个名称而已，是很有名的RPG新作。
　　「女性向游戏……是什么啊？」
　　夜空讶异地眯细了眼睛。
　　「所谓的女性向游戏，就是给女孩子玩的美少女电玩。」
　　「……？那跟BL游戏有什么不一样吗？」
　　「BL游戏跟女性向游戏是不同种类哟，夜空学姐。主角跟被攻略的角色都是男性的话，就叫BL游戏。如果是女性主角攻略男生的话，就是女性向游戏。」
　　理科一边说着，一边把其中一个游戏软体递给夜空。
　　夜空从沙发上站起来，走近理科接过那个游戏。
　　看到盒子的瞬间，夜空的脸色马上僵住。
　　「这、这个标题……是那个让人火大的星茂笨努没……！」
　　「……？」
　　我讶异地看了一眼夜空手上的游戏，盒子上有好几个穿着制服的美少年。
　　标题是——「心跳回忆GIRLS　VERSION　4」。
　　「……这是『心跳回忆』的亲戚之类的吗？」
　　「喔呀，夜空学姐也知道『心跳回忆』吗？」
　　理科露出有点意外的表情。
　　「在你入社之前，我们大家一起玩过『心跳回忆7』。」
　　那时，星奈因为被女主角讨厌而哭得唏哩哗啦，而夜空的神经线一整个断掉，后来不知道跑去什么地方，总之当时的情况很惨烈……
　　「为什么大家会一起打美少女游戏……？不过，既然打过男性向的版本，那么解释起来就比较快了。就像大家所知道的，这是『心跳回忆』的女生版。游戏系统大致上都一样，只是在这个『心跳回忆GIRLS　VERSION』——通称为『美眉回忆』里，主角和被攻略的角色性别互换而已。」
　　「……呼，这世界上的电玩种类还真多啊。」
　　夜空露出一脸不爽的表情，把「美眉回忆」还给理科。
　　「夜空学姐，您好像对它没什么兴趣啊？」
　　「嗯嗯，我对那种垃圾电玩的亲戚没兴趣，反正一定也是垃圾电玩吧。」
　　「怎么可以这么说……！」
　　理科气到一句话都说不出来。
　　「听不下去了！怎么可以说『心跳回忆』是垃圾电玩呢！」
　　星奈粗暴地从椅子上站起来。
　　「……怎、怎样啦？」
　　两人的杀气让夜空有点畏缩。
　　「这是比男性向版本更棒的系列杰作『美眉回忆』最新作，只发行一个月就已经掳获七十万少女的『美眉回忆4』，学姐在玩过之前竟然就擅自叫它垃圾电玩……！就算是夜空学姐也不能原谅……！」
　　理科很难得地真正动怒了。
　　「我对于跟男生交朋友的游戏没兴趣，所以没玩过『美眉回忆』……可是它就像『心跳叫忆』的妹妹一样，听到有人说它的坏话就让本小姐很火大。诋毁『美眉回忆』就像诋毁我妹妹一样——没错，就跟诋毁小鸠鸠一样！」
　　「这有什么关连！这件事跟小鸠一点关系也没有吧！」
　　我下意识地开口吐槽，不过星奈完全把我的话当成空气。
　　还有，星奈最近似乎是真的把小鸠当成她妹妹了，这种情形实在很恐怖……不是「像妹妹一样的女孩」，而是「亲生妹妹」。
　　「……不过，在完全不知道内容的情况下就加以否定，我也不喜欢这样。」
　　「竟然连小鹰也……」
　　夜空像是有点闹别扭似地嘟起嘴巴。
　　「……知道了，那就等玩过之后再来嫌弃它，这样你们就没有意见了吧？」
　　竟然是以嫌弃它为前提吗？
　　「理科没有问题。呼呼呼……等好好玩过之后，夜空学姐应该也会被『美眉回忆』的魅力完全吸引才对。」
　　「我赞成先玩玩看。好好玩过之后，就算我不喜欢这个游戏的结果，可是还是会把说『心跳回忆』和『美眉回忆』坏话的家伙通通宰掉！」
　　星奈也有她难搞的一面。
　　☆
　　就这样，夜空开始打起「美眉回忆」。
　　她一脸厌烦地坐在电视萤幕前，握住PS2的手把。
　　星奈和理科坐在她两边。
　　我和幸村也站在夜空后面看她打电动。
　　游戏一开始，跟男性向的「心跳回忆」一样，在公司商标出现之后，开始播映片头动画。
　　「慢吞吞。」
　　夜空按下「开始」键，把片头动画跳过去。
　　「等一下！为什么把片头动画跳掉！」
　　星奈开口抱怨。
　　……不过这家伙之前玩「心跳回忆」的时候，也的确说了句「罗唆」，就把片头动画跳掉了。
　　「片头动画是一部作品的脸蛋耶！因为常常在店面播映，所以片头的品质会严重左右到作品的销售量！不管哪一家公司都卯足全力制作片头！对于工作人员的努力、连一次部没看就跳过去，你这个人到底是怎么回事啊！」
　　「哼、只有脸蛋长得好看，内在恶劣的话也没有意义。」
　　「哪有这——」
　　正打算反驳的星奈像是突然想起什么似地，直直盯着夜空的脸。
　　「……的确如此，重要的不是长相，而是内在。」
　　「……你这块臭肉现在脑中所想的一切，我都要原封不动地还给你。」
　　星奈像是很感慨地说着，夜空半眯眼睛瞪着星奈的脸。
　　在片头动画之后，出现了标示着游戏名称的画面，选择了「新游戏」之后，接着就要决定主角的名字。
　　「唔……要取什么名字比较好呢……」
　　「基本上，玩『心跳回忆』系列的话都要用自己的本名哟，学姐。」
　　夜空很烦恼地皱起眉头。
　　「可是主角是会对好几个不同男生出手的花痴耶？要让那种花痴用自己的名字实在有点……虽然不太愿意，不过还是用肉的名字好了……」
　　「为什么我是花痴！游戏是你在玩的，当然要用你自己的名字啊！」
　　「嗯，同时攻略好几个男生的花痴玩法虽然也很有趣，不过基本上还是专心进攻一个人就好了。玩家的手法会决定主角走向纯情路线或花痴路线，这也是女性向游戏的有趣之处。」
　　「……唔……既然这样……」
　　夜空在名字的栏位打上「三日月」。
　　正当她准备继续打上自己的名字，而把游标移到「夜」的时候。
　　「嘿！」
　　星奈突然一把抢过夜空手中的操控手把，胡乱输入一串文字后按下「开始」。
　　「怎么这样……！」
　　「啊哈哈！『夜黑七破拉给』、是『夜黑七破拉给』耶！这个怪名字好适合你喔！这是报『心跳回忆』那时候的仇！这样一来我们就扯平了！」
　　星奈很骄傲地夸耀着自己的胜利。
　　这家伙，还在记恨星茂笨努没的事情吗……
　　
　　
　　「……星奈学姐，您为什么要做这种事？」
　　
　　
　　理科用不带一丝感情的冰冷声音问道。
　　「……咦？」
　　星奈的笑容就这样僵在脸上。
　　理科面无表情地直直盯着星奈的眼睛。
　　「为什么要做那种毫无意义的事情呢？理科觉得很不可思议。」
　　「呃、呃呃……」
　　星奈冒出冷汗。
　　「星奈学姐？」
　　理科微微歪着头问道，脸上仍旧没有表情。
　　「因、因为、上次夜空她……」
　　「为了百分之百体验这个游戏的魅力，所以应该用本名来玩，这一点星奈学姐不是也同意吗？好不容易有这个机会可以对夜空学姐宣扬女性向游戏的有趣之处，为什么您要泼冷水呢？」
　　好、好可怕啊啊啊啊……
　　并不是责骂，只是冷冷问着，反而比大声怒骂更有魄力。
　　「呜呜呜……」
　　星奈哭了出来。
　　「因、因为夜空她……」
　　星奈偷偷看了夜空一眼。
　　「因为夜空学姐她？」
　　被星奈和理科夹在中间的夜空仍旧盯着画面，脸部表情僵硬，不断冒出冷汗。
　　「呜呜呜呜……对不起啦……」
　　星奈像泄了气的皮球似地把遥控手把还给夜空。
　　「『对不起』？到底是为了什么而必须向谁道歉呢？理科只是因为完全不能理解星奈学姐为什么做出这种举动，所以请学姐告诉理科原因而已呀？」
　　「……呃呜呜呜……」
　　「呃、那块肉本来就是笨蛋所以也没办法……理科，你不要这么生气啦……」
　　夜空很难得地护着好像快哭出来的星奈，求情似地向理科说着。
　　「既然夜空学姐都这么说就算了。那么，请学姐振作精神，重新输入名字吧。」
　　「啊、嗯嗯……」
　　夜空表情僵硬地回到输入姓名的画面，把已经决定的「夜黑七破拉给」消掉，键入「夜空」。
　　这次星奈没有再捣乱了。
　　输入生日和血型之后，接下来要输入「昵称」。
　　「昵称啊……」
　　夜空的游标在「Sora」这个拼音上面犹豫了一会儿，最后还是用拼音打了「Yozo-rai。(注4)
　　然后游戏就开始了。
　　画面上出现樱花花瓣漫天飞舞的高中校门口，讯息视窗出现主角的独白。
　　
　　
　　嗯～！春风吹来好舒服哟！
　　我的名字叫做三日月夜空！从今天起是就读这所心动高中的高一女生！
　　虽然我是个随处可见、平凡到极点的女生，不过还是很想拥有美好的高中生活。
　　注4「空」的日文读音是sora，「夜』」的日文读音是Yozora
　　
　　
　　胸口洋溢着这样的希望，我穿过了樱花花瓣漫天飞舞的校门口。
　　
　　
　　……这种格格不入到了极点的强烈感觉是怎么回事啊……!
　　「春、风、耶！噗哈哈！」
　　星奈看着画面大笑。
　　「希、希哈、希望噗哈、胸口洋溢着希、望……！你的胸口根本没有半点料可以洋溢好吗哈哈哈哈哈！」
　　星奈抱着肚子笑到好像快要在地上打滚。
　　我看向夜空，她整张脸红到耳根，低着头，身体不断发抖。
　　的确，「一边享受着宜人春风、胸中充满对美好高中生活的希望，一边穿过校门」，跟夜空的个性实在差太多了。
　　喃喃诅咒在崭新生活第一天就疏远自己的其他学生，顶着一张阴沉的脸穿过校门，这样比较像夜空会做的事。
　　「噗哈……」
　　糟糕，我也快笑出来了。
　　「啊哈哈哈哈、喂喂夜空，你的小名从今天起就叫『春风』好了！」
　　啪叽！
　　夜空用不知从哪里拿出来的苍蝇拍打中星奈的脸。
　　「好痛！你、你干什么啦春风！春风！春、风！」
　　星奈眼眶虽然挂着泪水，还是不忘要嘲笑对方，
　　「哼！我要杀了你！杀掉你这块肉！」
　　「夜空学姐，请您冷静一点，很快就会习惯了。」
　　「呃唔唔唔唔……！」
　　在理科的阻止下，夜空一脸不甘愿地回到游戏画面，用发抖的手指压着按键，让视窗继续显示后面的讯息。
　　春风……不，是主角「夜空」穿过校门的瞬间，不知道撞到什么，结果一屁股跌坐在地上。
　　
　　
　　夜空：「好痛哟～！讨厌啦！」
　　
　　
　　「讨、厌、啦！好、痛、哟啊哈哈哈哈哈！讨厌、讨厌啦！好讨厌哟！哇哈哈哈哈！」
　　那些台词好像正对星奈胃口，她哈哈大笑，夜空恨恨地咬着牙继续看后面的讯息。
　　画面从平常的背景切换过来，显示出一张金发美少年朝跌坐在地上的「夜空」伸出手的CG（指描绘某个特殊场景的定格画面）。
　　
　　
　　?：「不好意思，都是因为我在发呆才撞到你。站得起来吗？」
　　
　　
　　那个帅哥用很适合那张俊俏脸蛋的好听声音说着。
　　「夜空」抓住小帅哥的手站了起来。
　　那个帅哥再次为撞倒「夜空」的事情道歉，然后开始自我介绍。
　　他的名字叫做筱乃杜樱路。
　　跟主角一样，是今天刚入学的新生。
　　主角也简单地自我介绍了一下，帅哥——樱路用爽朗的声音说：「希望我们都能拥有很棒的高中生活！」然后转身离开。
　　
　　
　　夜空：「好棒的人哟。一入学就能认识那么棒的人，我有预感，我的高中生活说不定会充满玫瑰般的色彩哟！」
　　
　　
　　「玫、瑰、般、的、色、彩！」
　　星奈一边砰砰拍着桌子一边大叫。
　　「呃呜呜～……！」
　　夜空整张脸又胀得通红，用快要哭出来的表情低下头。
　　「啊哈哈哈哈！夜空、从今天起你的小名就叫『玫瑰色』好了！」
　　「呃啊啊啊啊啊啊！」
　　夜空放声大叫，用苍蝇拍狠狠打着星奈的脑袋。
　　「啊啊我的鸡皮疙瘩都冒出来了！这种脑内开满花朵的女人才不是我！我看名字还是改回『夜黑七破拉给』好了！」
　　「等、等一下！请镇定一点啊，夜空学姐。这只不过是电玩游戏而已，跟现实世界的夜空学姐是不一样的……」
　　在理科的安抚之下，夜空做了几次深呼吸，好不容易重新镇定下来。
　　……用自己的本名来玩的确比较容易放入感情，可是茌众目睽睽之下，用本名来玩女性向游戏，简直就跟羞耻游戏没两样。我现在才发觉这一点。
　　因为星奈偶尔也会用本名在社办里玩美少女电玩，所以我本来并不觉得那是很奇怪的啊。
　　夜空一边因为屈辱而颤抖，一边继续玩下去。
　　开学典礼结束，接着是在教室举行的班会。
　　萤幕上出现班上同学自我介绍的画面，玩家们这时也知道了刚才在校门口撞到的筱乃杜樱路是同班同学。
　　班会结束之后，筱乃杜跑过来跟主角说话，说能分在同一班很开心，听了他的话之后，萤幕上出现第一个选择画面。
　　
　　
　　　＞1「以后也请多多指教哟，樱路同学-」
　　2「以后也请多多指教哟，筱乃杜同学！」
　　3「……」
　　
　　
　　不用说也知道夜空会选哪一个选项。
　　
　　
　　樱路：「哈哈，你好害羞喔。」
　　
　　
　　看起来似乎一点都不在意，筱乃杜转身离开了。
　　筱乃杜，你这家伙还真有两下子……
　　筱乃杜离开之后，这次换另一个女生跑来跟「夜空」说话。
　　？：「喂喂、你认识筱乃杜同学吗？」
　　她的名字叫做冬木阳子，是坐在「夜空」隔壁的同学。
　　阳子是个有着淡咖啡色头发、看起来俐落爽朗的女生。
　　根据阳子的说法，筱乃杜是财团小开，听说非常受女学生们的欢迎。
　　聊完了筱乃杜，「夜空」和阳子继续东扯西扯地闲聊。
　　「……什么时候才会出现叫这个女人去死的选项？」
　　现实世界的夜空一边看着游戏画面，一脸厌烦地说着。
　　「为什么要那么说嘛！她不是个很爽朗的女孩吗？」
　　「这种女人根本信不过……一下子就这么亲密地跟素不相识的人攀谈，这种女人一定有问题，跟藤林明莉一样有婊子的味道。」
　　「给我等一下！人家明莉是很棒的女生耶！」
　　星奈对夜空的话发出抗议。
　　结果，最后还是没有出现夜空期望的那个选项（这是当然的）。
　　
　　
　　阳子：「以后也讲多多指教哟！Yozora！」
　　夜空：「嗯，请多多指教！」
　　
　　
　　用拼音表示「夜空」这两个字，是指用小名来称呼她的意思。
　　就这样，「夜空」和阳子变成了朋友。
　　顺带一提，只要拜托身为新闻社社员、号称情报通的阳子，就可以打听到心仪男生的一切资讯。
　　「开学第一天竟然就交到朋友。虽然是电玩游戏，不过还是把注意力放在实际一点的地方比较好。」
　　星奈一脸认真地说着。
　　我也有同感。
　　「的确是个不切实际的开始。这又不是SF或奇幻小说。」
　　……不，或许该说，如果没有在开学第一天就交到朋友，也许就没办法像游戏主角一样，过着现实充的丰富生活吧。
　　「……会背叛……这个女的后来一定会背叛主角……」
　　简直就像是在讲给自己听似地，夜空喃喃说着。
　　就这样，开学第一天的剧情就此结束。
　　前面这些部分就像序章一样，接下来游戏才算正式开始。
　　画面切换成主角的房间，显示出主角的各种数值和指令。
　　除了房间摆设比较有女孩子的味道、各种数值和指令的名称不一样之外，基本上的感觉都跟「心跳回忆一样。
　　游戏设计也几乎都一样，用读书或运动提高数值，使主角变成目标对象喜欢的类型，透过不断约会来提升对方的好感。
　　「……令人绝望的没用女人，这种人根本不是我的分身。」
　　看到「夜空」现在的各种数值，夜空火大地说着。
　　「美眉回忆」的主角有「学力」、「运动」、「艺术」、「魅力」、「气质」、「体力」等六种能力，避戏刚开始的时候，「夜空」的能力值，跟「心跳回忆」的「柏崎星茂笨努没」一样，大约在10～20加左右，整体来说都很差。
　　「哼……先提升学力好了。」
　　夜空从本周要努力的选项中，选择了「念书」。
　　画面切换过去，出现Q版女孩（应该是「夜空」吧）在图书馆努力念书的动画，「学力」的数值渐渐提高。
　　「噗呼呼，只不过像是杂鱼在本小姐脚边窜动而已。」
　　「星茂笨努没给我闭嘴。」
　　夜空一边恶毒开骂，一边让「夜空」不断念书。
　　除了保持最低限度的休养以恢复体力之外（如果体力太低的话就会生病，生病之后会好一阵子不能动），其他时间都在拚命念书，结果「夜空」的学力数值迅速提高，不知不觉已经突破了一百。
　　这时，画面切换，显示出图书馆内的场景。
　　看样子「夜空」念书的时候遇到难题，现在正在伤脑筋。
　　
　　
　　夜空：「唔～……这个问题好难哟……」
　　
　　
　　「哼……这个白痴！要是被高一第一学期的问题绊倒，以后要怎么一个人奋斗！我一年级的时候从来没有被念书这件事难倒啊你这个垃圾！加油！如果是我的话一定办得到！」
　　夜空用力激励自己的分身，而画面中的「夜空」当然不可能听到。
　　正当「夜空」在图书馆喃喃自语的时候。
　　
　　
　　？：「你好像很困扰的样子喔，要不要我教你？」
　　
　　
　　说话的是一个戴着眼镜、看起来很聪明又很认真的美少年。
　　「眼镜男出现啦——！」
　　理科发出莫名其妙的欢呼。
　　「咦？这家伙是『美眉回忆』版的有希子吗？总觉得是个不可靠又不起眼的家伙，还是有希子比较知性又比较可爱。」
　　对了，有希子——在「心跳回忆」里，当主角的学力提升到某个程度之后，长田有希子这个角色就会登场，夜空和星奈第一次玩「心跳回忆」的时候打算攻略这个角色，最后却失败得一塌糊涂。
　　突然有人开口跟自己说话，「夜空」一脸疑惑，那个眼镜帅哥于是开始自我介绍。
　　他的名字叫做凉月冬马，
　　这个男生因为喜欢图书馆，所以常常窝在这里，似乎有点在意总是泡在图书馆努力念书的「夜空」。
　　「在、在意我！为、为什么这么奕然？看起来明明是个认真的家伙，没想到竟然是这么不要脸的眼镜男！」
　　现实世界的夜空红着一张脸，情绪动摇。
　　根据「夜空」的独白，这个凉月冬马是入学典礼上负责致词的新生代表。
　　基本上，这种事情都是由入学考试第一名的学生负责的，也就是说，这家伙是一年级里脑筋最聪明的学生。
　　「哼，本小姐也在入学典礼上致词过！本小姐的脑筋绝对比这家伙聪明！」
　　你干嘛燃起这种莫名其妙的斗志啊。
　　这时出现了选项。
　　　＞1「谢谢，如果可以的话请你教我好吗？」
　　2「别烦我，滚一边去。」
　　
　　
　　……夜空当然选了2。
　　正当我在想，这么冷淡地拒绝别人的好意，对方的心情应该会受影响吧，没想到冬马却露出很佩服的样子。
　　
　　
　　冬马：「无论如何都想靠自己解决问题的样子实在太令人敬佩了，可是我认为有时候依赖一下别人也是合理的手段喔。我暂时会在那边的位子看书，如果有需要的话再叫我一聱吧。」
　　
　　
　　说着，冬马转身离开。
　　好、好有气度的应对方式……好成熟喔……
　　「不只是会念书而已，个性也很好耶……真是完美的超人。喂夜空，先锁定他为目标怎么样？」
　　我试着向夜空推荐即使在男生眼里看来也很有魅力的冬马，夜空不知为何板着一张脸摇摇头。
　　「不要，我自己念就好了。」
　　……画面切换成自己房间，下面的讯息视窗显示「可以和凉月冬马约会」的讯息。
　　「……啧、真麻烦。」
　　夜空一脸不爽地抱怨着。
　　「去图书馆的话说不定会继续遇到那家伙，下个礼拜开始做点别的事好了。」
　　夜空选择了行动指令中的「运动」。
　　画面切换成另一个场景，开始播映Q版夜空在堤防跑步的动画，「运动」数值逐渐提高。
　　下个礼拜选了「绘画」，让「艺术」数值提高，接着选择「打扮」，让「魅力」值提高，然后选了「打工」，提高了「气质」数值。
　　就适样，各方面的数值都纷纷提高，不知不觉中，每一项数值都已经超过了一百。
　　于是，主角「夜空」继续与其他角色相遇。
　　爽朗的棒球少年·春日俊太郎，娃娃脸天才画家·延远景，魅力模特儿·藤堂灯夜，热爱日本文化的茶道社外国社员·艾萨克拉姆萨斯，「夜空」不断跟优秀的帅哥们相遇。
　　她遇到的这些帅哥，不只有长相好看，每一个人的个性也都很好，有的温柔体贴，有的全力追求梦想，有的重视友情，被「夜空」冷言相对时，大家也都是一笑置之。
　　这种高中男生，不可能出现在现实世界里！……我不知道第几次想要这样吐槽，不过都拚命忍了下来。
　　因为，或许真的有也不一定。
　　或者该说，只是因为我没朋友所以不了解。或许这世界上的男生，本来就应该像这些家伙一样温柔爽朗度量又大。
　　要是我也能像这些家伙一样，成为有魅力的男生，说不定就能交到朋友了吧……
　　这条路虽然遥远，不过还是努力看看吧。
　　暂时先不说这个。
　　虽然认识了这么多帅哥，但「夜空」完全没有约他们出去，只是像苦行僧一样拚命磨练自己。
　　偶尔帅哥们会约她一起回家或一起去买东西，可是她一律选择看起来最冷酷的选项，拒绝对方。
　　不分平日、周末、或国定假日，每天都努力提高自己能力，于是「夜空」在期末考挤掉冬马，成为全学年第一名，在体育祭里以MVP的身分获得表扬，美术课画的图得到全县美术比赛大奖，在文化祭的选美比赛里赢得优胜，成为一个超完美的超人。
　　「好，这样才是真正的我！」
　　一年级春假结束的那天晚上，回顾「夜空」之前的学校生活，夜空满意地点点头。
　　「好孤单喔……」
　　我喃喃说着。
　　在男性向的「心跳回忆」里，如果冷落身边的女孩，一直没有约她们出去，让女孩们受伤，学校里就会传出不好的谣言，所有角色对主角的好感度都会跟着下降。至于「美眉回忆」的设定好像没有这么狠，帅哥们如果没有对主角抱持某种程度的好感，就算遭到主角的冷淡对待，也不会觉得受伤。也就是说，被自己讨厌的家伙讨厌，其实根本不痛不痒。
　　这一年，学校里并没有传出关于「夜空」的不好谣言。
　　也就是说……虽然「夜空」在学校里如此活跃，但没有半个帅哥对她有好感。
　　说明书上写着「如果在圣诞节或新年没有跟男孩们发生进展的话，就只能跟女生们一越过节了哟（＞_＜）」，然而，别说是跟男生了，就连朋友冬木阳子也没有约「夜空」一起过掣诞节、也没有约她在元旦的时候一起去拜拜。
　　系统也帮阳子设定了好感度，如果阳子对主角的好感度太低，就不会约主角一起去参加活动，也不会告诉她关于男性角色们的情报。
　　说明书还写着「阳子是个个性很好的女生，只要不要一直选择太奇怪的选项，是不会被她讨厌的，请放心吧（^_^）」。
　　一直选择奇怪选项的下场就像夜空这样。
　　「呜呜……这个主角的校园生活实在太让人心痛，我快要看不下去了……！」
　　「竟然会被游戏里的女生讨厌……夜空怎么会残念成这样……」
　　理科和星奈脸上纷纷浮现了哀怜的表情。
　　只有幸村露出尊敬的眼神说：「夜空大姐头好棒喔，就跟大哥一样。」
　　「哼，那些家伙随便怎么样都无所谓，我一个人也可以变成现实充。」
　　做出如此寂寞的宣言，夜空把游戏进度存档，结束了这一天的游戏。
　　☆
　　第二天放学后，夜空的「美眉回忆」继续进行下去。
　　聚在社办里的成员跟昨天一样，是高中部五个人。
　　升上二年级之后，「夜空」还是拚命锻链自己，孤傲地拒绝了所有的约会。
　　一年级的时候，阳子和帅哥们还会约她出去玩，现在却连半个邀约也没有。社办里只回荡着各种数值提升时「哔铿」的微弱音效而已。
　　「……好无聊的游戏……」
　　「无聊的是你吧！再这样下去跟现实世界夜空的学校生活有什么不一样！」
　　一边做着「选择指令、按下按钮」的单纯作业，夜空看起来一脸快要睡着的样子，星奈很激动地吐槽。
　　连正在玩的夜空都觉得无聊，在旁边看的我们觉得更无聊。
　　在没有半个事件的情况下，日子飞快过去，建立了每一科都满分的丰功伟业，第一学期结束的那一天。
　　画面很难得地切换过去，发生了一个事件。
　　傍晚跑步的时候，想说稍微跑远一点，没想到却不小心闯进一个治安很差的地区，被恶名昭彰的怒嵬云高中不良学生们缠上了。
　　「哼，面对战斗能力380的我，竟然敢找我的麻烦？你们这些不知好歹的垃圾、去死吧！」
　　夜空的言论虽然气势逼人，可是她毕竟只是个女生（而且那个数值不是战斗能力，而是运动能力），最后还是拚命逃跑，被追到一条昏暗死巷里。
　　「可恶、为什么没有攻击的选项！看我的飞踢！去吧！踢死这些家伙！」
　　夜空威胁性十足的话当然无法传到「夜空」那里。
　　不良少年们露出不怀好意的笑容，一步步逼近夜空。
　　就在这个时候。
　　一个不良少年突然发出惨叫飞了出去。
　　
　　
　　？：「啧、看到你们这些家伙的脸就想吐。」
　　
　　
　　用让人背脊发毛的低沉声音说着，从那一群不良少年后面走出来的，是邋邋遢遢穿着心动高中制服，眼神锐利、表情凶恶的金发少年。
　　面对怒气冲冲扑过来的不良少年们，看起来一副邋遢样的少年一个人狠狠教训了那群家伙。
　　主角向他道谢，并且正打算报出自己的名字时。
　　
　　
　　？：「你是三日月夜空吧？就算是我这种人也知道你这个名人。」
　　
　　
　　在各个领域都相当活跃的「夜空」，名气似乎已经传遍了整所学校。
　　主角继续询问那个少年的名字，看起来像小混混的少年只是用很粗鲁的语气丢下「永谷英二」这个名字，随后转身离开。
　　
　　
　　英二：「这里不是你这种菁英分子该来散步的地方，快点回去吧。」
　　
　　
　　和英二分开之后，「夜空」回到自己家里。
　　视窗显示出「可以和永谷英二约会」的讯息。
　　永谷英二——跟目前为止出场的帅哥们相较之下，个性不但粗鲁，而且跟整个游戏的感觉格格不入。
　　「……唔……约永谷英二出去好了……」
　　夜空突然说出这句话。
　　「夜空学姐，那种型的男生果然是您的菜啊？」
　　听到理科的话，夜空红着脸否认。
　　「才、才不是！我只是觉得一直单纯练功很无聊、所以想说可以稍微玩一下而已！」
　　「……我不太擅长应付那种类型的人耶，眼神那么凶恶、长相凶狠、语气粗鲁、而且态度又冷淡……」
　　「你闭嘴！」「小鹰闭嘴！」「学长请您不要发言好吗！」
　　夜空、星奈、理科同时转过头来大叫。
　　「大哥，刚才那个就是所谓的『笑话』对不对，就连我也知道呢。」
　　坐在隔壁的幸村用很开心的声音说着。
　　小，我刚刚并不是在说「笑话」……不良少年或小混混看起来真的很可怕啊。
　　「其实理科并不讨厌像英二这样的人哟？」
　　「嗯，跟春日那种热血笨蛋、藤堂那种吊儿郎当的家伙、看起来会被风吹走的延远、或是脑袋硬邦邦的艾萨克比起来，英二这家伙的确比较优。」
　　「虽然比不上大哥，不过他也算是一条好汉哪。」
　　……好像除了我以外，大家对永谷英二这家伙的评价都还满不错的。
　　就这样，夜空开始进攻不良少年·永谷英二。
　　「夜空」先打电话给情报通阳子，向她询问英二的联络方式。
　　这是「夜空」第一次打电话给阳子。
　　
　　
　　阳子：「虽然我之前有给你电话号码，不过以后还是请你不要太常打来……」
　　
　　
　　……不知不觉中已经这么惹人嫌了，好伤心啊……
　　「哼，不用你说我也不会再打电话过来了！」
　　夜空恨恨地说着，拿着阳子给的电话号码打电话约英二出来。
　　「唔……」
　　画面上出现约会地点的选项，夜空微微红着脸，露出困惑的表情。
　　「约……约会应该去哪里比较好啊……？」
　　「去那个角色喜欢的地方，对方比较容易答应，对你的好感度也比较容易提升。一般来说，身边的朋友都会提供你这一类的情报……」理科说。
　　「要不要去棒球打击场？不良少年不是都喜欢棒球？」
　　「哼，难得你这块肉也会说出有道理的话……就这样吧。」
　　听到星奈的建议，夜空点点头，选了打击场。
　　……有道理的话……啊……？
　　「夜空」打电话给英二，约他下个星期天一起去打击场。
　　
　　
　　英二：「是可以……」
　　
　　
　　虽然声音带着些许困惑，但英二还是接受了邀约。
　　然后，到了约好的那个星期天。
　　第一次约会的日子终于来临了。
　　在「美眉回忆」的游戏里，约会之前，可以还择约会要穿的衣服、鞋子、帽子、发型之类，选择对方喜欢的服装，对方的好感度似乎也会跟着提升。
　　夜空选的是运动服和运动鞋，发型是直接放下、没有绑起来的头发。
　　「难得的约会为什么要选运动服啊！」
　　理科错愕地叫着。
　　「打扮得太用心的话，万一被当成饥渴的女人就糟了。反正跟英二只是打发时间玩玩而已。再说，全世界就你没资格挑剔我的服装。」
　　「呜……」
　　听到夜空淡淡的反驳，（总是穿着制服加白袍的）理科一时说不出话来。
　　「夜空」来到约好的地方，过了一会儿，英二也出现了。
　　「夜空」和英二在打击场里比赛。
　　大概是因为运动数值很高，「夜空」赢了英二。
　　
　　
　　英二：「很厉害嘛，不过下次我绝对不会输给你的。」
　　
　　
　　英二虽然输得有点不甘愿，但还是开口夸奖了「夜空」。
　　今天很开心……外表凶神恶煞的英二露出爽朗的笑容，转身回家。
　　看来第一次的约会似乎很成功。
　　「哼、哼……竟然想在棒球这方面赢过我？这个笨蛋……」
　　夜空虽然依旧毒舌，但嘴角却挂着一丝微妙的笑容。
　　下一个约会场所选在电玩游乐场。
　　夜空照例采纳了星奈那个充满偏见的建议：「说到不良少年的话，电玩游乐场根本就像他们的老巢一样嘛。」
　　服装是T恤和长裤，发型是马尾。
　　星期天早上来到约好的地方，过了一会儿英二也到了。
　　英二打了声招呼，视线微妙地移开，喃喃说着。
　　
　　
　　英二：「发型跟之前不一样呢，唔……」
　　夜空：「咦？你说什么？」
　　英二：「没、没什么，我们快点进去吧。」
　　
　　
　　「咦，虽然是小混混，不过还满细心的嘛。」
　　星奈很赞叹地说着。
　　「唉……小鹰学长如果也能这么敏锐的话就好了……唉唉唉唉唉～～。」
　　理科不知为何深深叹了口气。
　　「什、什么啦？」
　　「就是发型、发型啊！妇果女生的发型变了，要好好向对方指出这一点才对啊！如果可以的话还要夸奖她！这是常识！是一种常识！」
　　「听你说出常识这两个字我也不知道该怎么回答才好……啊、可是夜空剪掉头发的时候，我有说『这样很适合你』啊。」
　　「不、不要突然提起那件事啦、笨蛋！」
　　夜空红着脸抱怨，迅速把脸转开。
　　「竟然夸奖了夜空学姐……呜呜呜呜！」
　　理科不知为何很不甘愿地低吼着，我实在搞不懂她。
　　
　　
　　「啊、说到发型，你这阵子不是也常常换发型吗？怎么了吗？」
　　
　　
　　「啊！什么……学、学长都注意到了吗……？」
　　我若无其事地说着，理科却错愕地睁大了眼睛。
　　「注意到什么……？虽然搞不太懂，不过自从你拿掉眼镜、把头发放下来之后，不是就常常换发型吗？去游乐园的时候绑侧边马尾，有时候绑双马尾、有时候绑辫子，有时候会戴发圈，有时候虽然又绑马尾但是马尾的位置比以前低……啊、对了，前天你不是在正中间挑染了红色头发吗？那是在模仿什么电玩角色吗？」
　　顺带一提，理科现在把两侧的部分头发扎起来，绑成所谓的双边短马尾。
　　因为她实在太常换发型了，我才会有点在意地想：「这家伙是很闲吗？」
　　「…………」
　　理科惊讶地张大嘴巴，用看起来很蠢的表情僵在那里。
　　「理科……？」
　　「注……注……注……」
　　「注什么？」
　　「注意到的话就说出来啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　理科不知为何泪如雨下地大喊。
　　「理科明明改变了发型，学长却一点反应也没有，让理科很伤心呀！前天理科甚至还挑染了红发，学长却还是没有反应，害理科想说学长是不是根本只把理科当成路边的石头而已，理枓真的沮丧了很久耶！」
　　「咦、啊啊、对不起啦。我不可能没注意到你啊。」
　　这也没办法，要是不随时看着她，反而会一直担心她做出什么蠢事。
　　听我这么一说，理科不知为何整张脸变红。
　　「现、现在才说这种话已经太迟了！啊——啊、太可惜了、小鹰学长。」
　　「咦？可惜什么？」
　　「如果学长在理科改变发型的时候立刻说：『换发型啦？很适合你喔。』光是这样理科对学长的好感度就会提升了！自己这么说虽然有点那个，可是理科是超级容易攻略的角色！如果是色情电玩的话，现在马上就可以这样那样了！压倒理科的机会到处都是！学长的小弟弟也会一直顶天立地！」
　　「咦？为什么我要提升你对我的好感度啊？」
　　「God　damn！」
　　我一脸不可思议地反问，理科凶狠地大叫之后，立刻又沮丧地低下头来。
　　「……咦咦……真的假的？竟然说『咦？为什么』……竟然当面跟理科说这种话……？这位仁兄，脑袋里根本没有半点希望理科对他更有好感的想法……」
　　「喂、理科……？」
　　「啊啊啊啊可是学长都有注意到理科改变发型，这一点理科好开心！而且连理科弄了什么样的发型都注意到了，理科开心到好像要湿了！可是学长完全没把理科当成攻略对象，理科已经不知道该怎么做才好了……」
　　「我听不懂你在说什么耶……」
　　「可恶！啊啊够了！理科现在实在太混乱，所以要去理科教室『DIY』一下好让自己进入冷静的涅盘状态！」
　　说出让人三条黑线的话之后，理科就这样跑出社办。
　　「…………呼……这家伙还是一样莫名其妙……」
　　啪嘶！啪叽！砰呼！
　　我叹了口气，结果夜空用苍蝇拍打我的额头，星奈朝我脑袋巴下去，幸村握着拳头槌我的手臂，三人同时发动攻击。
　　「怎、怎么连幸村都动手了……？」
　　「大哥……是笨蛋……」
　　幸村的力道与其说是槌下去，不如说是轻轻用拳头抵了我的手臂一下，可是那种责难的眼神，却比夜空和星奈的物理攻击还要让人难受。
　　「……志熊理科……可怜的家伙……不、或者该说是个值得羡慕的家伙……？」
　　夜空一边用手指卷着旁边的头发一边恼怒地说着。
　　……虽然我根本搞不懂刚才的情况，不过因为夜空又开始玩起「美眉回忆」，所以我们也跟着继续盯着萤幕。
　　画面上出现了选项，可以选择要在电玩游乐场玩什么机台，夜空选了「拳击擂台」。
　　英二好像很喜欢拳击擂台，整个人心情看起来超好。
　　
　　
　　英二：「今天玩得很开心，下次有空的话再约我吧。」
　　
　　
　　约会结束之后，英二露出充满野性的笑容跟主角道别。
　　看样子第二次的约会也圆满地结束了。
　　后来，「夜空」不断跟英二约会。
　　当然，在约会的空档，她还是继续认真地用念书和运动磨练自己，考试仍旧保持全学年第一，在体育祭和文化祭也十分活跃，「夜空」过着称得上是现实充的完美学校生活。
　　她跟英二的感情也越来越深，现在英二也会约「夜空」出来了。
　　听到「夜空」说「今天玩得好开心哟」，英二的脸也跟着变红。
　　「……怎、怎么办……难道这家伙喜欢上我了吗……？」
　　看到英二的反应，现实世界的夜空红着脸露出动摇的表情。
　　「嗯，他显然对你很有好感吧。」
　　「是、是吗……果然是这样啊……」
　　似乎有些困惑又有些开心，夜空露出暧昧的复杂表情，口齿不清地喃喃说着。
　　完全把自己陷在游戏里的交往情节，这样的夜空还满可爱的。
　　充实的日子很快过去，现在是二年级的第三学期期中。
　　先前的活跃在教师和学生之间得到很高的评价，所以「夜空」被推荐为下一届的学生会会长候选人。
　　夜空理所当然地接受了推荐，在选举中以压倒性的胜利赢过其他候选人，顺利当选。
　　「哈哈哈！现在权力也到手了！我已经把一切都弄到手了！」
　　夜空像邪恶帝王一样哈哈大笑，可是——
　　
　　[[IMG,a2a2762693cfe114ba46e16f293238a0,624,1000,116970]]
　　
　　
　　英二：「……喂、Yozora，我们还是不要再见面了吧。」
　　
　　
　　在「夜空」成为学生会会长的第二天，英二突然说出这样的话。
　　「什么……！」
　　夜空和「夜空」同样错愕，英二继续说下去。
　　英二：「Yozora是我们学校的风云人物，而且还是学生会会长，如果跟我这种不良学生在一起，只会败坏你的名声而已。我不想成为绊住Yozora的人。」
　　然后出现了选项。
　　
　　
　　　＞1「知道了，我们就不要再见面了吧。」
　　2「就算这样，我还是想跟英二在一起。」
　　
　　
　　夜空毫不犹豫地——选了2。
　　
　　
　　「哼，这个没用的家伙。这个世界任意做出的评价关我屁事。想跟谁在一起，我会自己决定！所以以后也跟我在一起吧！」
　　
　　
　　夜空：「不要说出这么没用的话，周遭的评价随便怎么样都没关系。想跟谁在一起，我要自己决定。所以以后也请继续跟我在一起吧！」
　　
　　
　　虽然细部说法有点不一样，但夜空和「夜空」竟然异口同声说出了非常热血的台词。
　　「怎么办……夜空这样看起来好帅喔……」
　　「大姐头……」
　　星奈和幸村红着眼眶说道。
　　刚才那一幕，我也觉得有点感动……
　　就这样，升上三年级、成为学生会会长后，「夜空」也继续跟英二往来。
　　知道英二成为不良少年的悲伤原因（因为说出来会破梗，所以在这里不写出来，但那是让星奈放声大哭、让找和夜空、幸村眼眶泛泪的悲惨过去），两人之间的感情也越来越滦。
　　有些人也针对学生会会长和不良少年往来的事情恶意中伤，可是在「夜空」压倒性的实力之前，那些恶评只不过像是纸屑一样微不足道。
　　美好的时光一下子就过去了——……
　　
　　
　　就在快要毕业之前，英二突然卷进暴力事件里，遭到退学。
　　
　　
　　夜空虽然惊讶，但她乐观地认为，这是为了把故事推上最后高潮的事件，最后一定会有圆满结局，于是就这样继续玩下去。
　　可是。
　　后来没有再发生跟英二有关的任何事件，毕业典礼结束之后，「夜空」没有跟任何人说话，就这样踏上回家的路。
　　
　　
　　夜空：「虽然能够进入一流大学就读，但这三年好寂寞，没有跟任何人成为好朋友……要是我对其他人能再温柔一点的话就好了……」
　　
　　
　　视窗打出辛酸的独自，画面暗了下来。
　　伴随着悲伤的BGM，工作人员名单在画面上卷动。
　　「这是……BAD　END……吗？」
　　夜空错愕地盯着工作人员名单。
　　「啥啊啊啊啊！怎么会这样！开什么玩笑！英二后来怎么了！」
　　星奈大发脾气。
　　这时，后面传来一个冷静的声音。
　　
　　
　　「中间恐怕是错过了什么重要的关键事件吧。」
　　
　　
　　理科不知何时已经回到社办。
　　「呼——……」
　　听到理科的推测，夜空像掉了魂似地叹了口气，无力地低下头来。
　　她的肩膀微微颤抖。
　　或许她正在哭吧。
　　……还有。
　　后来看了「美眉回忆」的攻略手册之后，才知道如果要解决英二最后遇到的事件、平安无事地迈向圆满结局，就必须得到其他男性角色和阳子的帮助。
　　如果他们对主角的好感度太低。就没有人会去帮助因为英二消失而陷入低潮的主角，故事将会走向悲伤的结局。
　　……这就是所谓的咎由自取吧。
　　「……呃呃、那个、夜空学姐，请您不要那么沮丧嘛。失败也是游戏的一种醍醐味啊。好好反省这次的教训，下次再扳回一城吧。要不要先在网路上查一下攻略情报之类的秘诀？」
　　面对理科的贴心安慰，夜空低着头，慢慢地摇摇头说：「不、够了……」然后她重重呼了口气，抬起头来。
　　「我照自己想要的方式度过了这三年，所以我不会反省任何事情，英二的事情虽然有点遗憾……不过，如果按照我想要的方式来生活，最后会遇到这种结果的话，这也是没办法的。『美眉回忆』……之前说它是垃圾游戏，是我错了，这是一个很有趣的游戏。」
　　眼眶虽然微微泛红，但夜空用毫不犹豫的声音说着，似乎真的没有感到一丝后悔。
　　「而且……」
　　夜空稍稍朝我这边瞥了一眼。
　　…………？
　　
　　
　　「如果是没有朋友的没用小混混，现实世界里有一个就够了！」
　　
　　
　　这么说着的夜空，露出了像天真少年一样的爽朗笑容。
　　☆
　　以下，是一些闲谈。
　　第二天午休时间，我为了预习世界史而来到图书馆。
　　虽然顺利通过期末考，但在圣克罗尼卡学园里，世界史这一科的艰涩程度仍然没有改变。
　　如果太过大意、没有做好预习复习的工作，说不定马上就会被当掉了。
　　在图书馆里，我看到同班同学藤……藤田（？），他的桌上摊着课本和笔记，以及考过的试卷答案．正在埋头苦干。
　　我稍微走近一点看了一下，发现他正在念现代社会这一科。
　　对了，今天有现代社会的补考，藤田也去参加了补考。
　　跟冷僻的世界史比起来，这所学校的现代社会实在简单得要命，连我也拿到很高的分数，可是藤田却埋在课本里，似乎搏斗得很辛苦。
　　这时，我突然想起「美眉回忆」里，那些内外在兼备的好男人们。
　　我昨天才刚刚下定决心，要像他们一样成为温柔体贴的好男生、努力结交朋友。
　　……好、就这么决定了！
　　我下定决心，鼓起勇气走近藤田。
　　发现我走近，藤田的表情顿时僵住。
　　……我虽然受到一点打击，可是因为我跟藤田几乎没说过什么话，所以他会出现这种反应也是没办法的吧。
　　我想起「美眉回忆」里，「夜空」和凉月冬马初次邂逅的那一幕画面。
　　「那、那个……羽濑川……同学……？」
　　我站在藤田面前，露出友善的笑容。
　　「呜……！」
　　啊、不要紧张……呃呃……冬马一开始应该是这么说的……
　　「……要、要不要……我来教你……！」
　　「咦……教、教我、什、什么？」
　　为了让害怕的藤田不要那么紧张，我努力露出爽朗的微笑，说：
　　
　　
　　「喔嘻嘻（咦、发出了奇怪的声音）这还用说吗？当然是教你社会这一科啊……！」
　　
　　
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！对、对不起羽濑川同学！我身上没有钱！」
　　「啊？钱？」
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」
　　不知道是误会了什么，藤田说出莫名其妙的话，一把抓起课本跟笔记，火远逃离图书馆。
　　「啊、喂、藤田！」
　　他为什么要逃走啊……？
　　
　　
　　……那一天，羽濑川小鹰在图书馆勒索班上同学藤山的谣言，迅速传遍了整个班上。
　　我只要一模仿少女游戏里的帅哥好像都会落得这种下场。
　　好辛酸的社会体验啊……
　　
　　