　　
　　
　　
　　
　　游乐园～呕吐篇～
　　上午十一点三十分，邻人社社员再次集合，在游乐园里的餐厅吃饭。
　　游乐园里每一家餐厅都很贵，本来真的很想自己做便当带来，可是因为禁止带外食入园，所以只好放弃。
　　我、夜空、玛丽亚点了咖哩，星奈点了炒面，小鸠点了汉堡餐，幸村点了乌龙面，理科点了麻婆豆腐。
　　「对了，夜空你们去玩了什么啊？」
　　听我这么一问，夜空露出不高兴的表情回答：「……什么也没玩。」
　　「什么也没玩？」
　　「我一直坐在长椅上看小说。」
　　「怎么又来了！」
　　「……你管我。我喜欢一个人看书不行吗？」
　　夜空说着，似乎有点在闹别扭。
　　早知道就叫夜空跟我们一起去……我稍微反省了一下。
　　「理科坐了十几次的旋转木马。」
　　理科不可思议的行为让我大吃一惊。
　　「十、十几次？你那么喜欢旋转木马吗？」
　　「没有，不过坐起来感觉真的很微妙。坐旋转木马感觉其实不错，每次理科觉得越来越舒服、开始感到『快高潮了、要高潮了！』的时候就刚好结束，要是能再继续转个三分钟左右……」
　　「你这家伙到底想干嘛啊！」
　　「理科只是想实验看看，游乐园里的木马跟理科家里的情趣旋转木马有没有同样功用而已。」
　　这、这家伙……
　　「最后一次到达一种很棒的境界……可是还是不行。对了，所以理科现在非常欲求不满，正处于欲欠焚身的状态。」
　　这种难以想像的变态行为实在让人退避三舍。
　　「呃呃，那玛丽亚跟幸村呢？」
　　「我吃了法兰克福香肠！」
　　玛丽亚很有精神地回答。
　　「咦，是幸村买给你吃的吗？」
　　「嗯！」
　　玛丽亚点点头，然后接着说：
　　「还有啊还有啊，我也吃了爆米花、可丽饼、汉堡、剉冰、章鱼烧，还有冰淇淋！」
　　到底吃了多少东西啊。
　　「……好吃吗？」
　　「嗯！」
　　看到玛丽亚幸福的笑容，我什么都说不出来。
　　「是吗……不好意思啊幸村，让你花了这么多钱……」
　　「请不要这么说。大哥命令我照顾您的妹妹，这是我至高无上的光荣。」
　　幸村淡淡地回答。
　　带着女仆，把店里食物一扫而光、边走边吃的银发少女——在旁人眼里看来，一定在想这是哪里来的公主吧。
　　「小女孩跟法兰克福香肠的组合好色情喔。」
　　「你给我闭嘴。」
　　我立刻吐槽理科的话。
　　就在大家胡言乱语地闲扯之时，我们点的餐不一会儿都送上来了。
　　虽然大家各自点了不同的东西，但竟然能同时送上来，真的让人很开心。
　　「哇！是咖哩耶！啊哈哈，咖哩好像大——」
　　「我会看你接下来说的话决定要不要宰了你。」
　　「大……大姐姐，这个超好吃我超喜欢的！」
　　「……很好。」
　　玛丽亚和夜空你来我往了几句之后开始吃咖哩。
　　「啊哈哈，咖哩超好吃的！咖哩看起来虽然这么像大便，可是真的好好吃，好不可思议喔！」
　　「……玛丽亚，等一下我要宰了你。」
　　我也跟着舀起咖哩送进嘴里。
　　……不能说好吃或不好吃，总之就是非常普通的猪肉咖哩，这种东西竟然要卖到一千日币。
　　「小鹰学长，您的表情好可怕哟。」
　　理科一边往麻婆豆腐上面倒辣椒酱一边说。
　　「没事……喂，你辣椒酱也倒太多了吧！」
　　理科点的麻婆豆腐本来就整盘红冬冬，看起来好像很辣。
　　再加上这么多辣椒酱实在太可怕了。
　　理科一边呼呼吹着气，一边把那样的辣椒麻婆豆腐送进嘴里。
　　我错愕地看着，没多久理科的额头开始哗啦啦地流下汗水。
　　「呼哇～～吃东西就是要吃这种热呼呼的超辣口味。学长姐，你们知道吗？『辣味』其实不是一种味道，而是一种『痛觉』哟。热跟辣的双重痛楚！呼呼好热好痛请让我更痛一点吧呼哇呼哇呼呼……」
　　理科用恍惚的表情吃着超辣麻婆豆腐。
　　星奈和小鸠专心地吃着自己眼前的炒面和汉堡套餐。
　　幸村连吃个饭都面无表情，嘶嘶地吸着一条一条鸟龙面。
　　……话说回来，邻人社七个社员像这样一起去某家店、各自点了喜欢的食物、然后一起吃饭，这还是第一次。
　　虽然在暑假集训跟夏日祭典的时候，大家也曾经一起吃过东西。
　　该怎么说才好呢？我们现在就像在放学回家的路上，顺道一起去家庭餐厅或速食店吃东西的朋友一样。
　　「怎么？小鹰，你笑得好恶心喔。」
　　夜空眯细了眼睛看着我说道。
　　「……没、没事。对了，吃饱以后要玩什么？」
　　「我要提议！」
　　玛丽亚很有精神地举手。
　　「嗯，说吧。」
　　「全部都要玩！」
　　「不可能，先选一个最想去的吧。」
　　「咦？那去可丽饼店！」
　　「最想去的为什么会是那里！你还想吃吗？」
　　我真的打从脚底冷上来。
　　「嗯？可是可丽饼真的很好吃啊？」
　　玛丽亚用愣愣的表情歪着头说。
　　「……三点再来吃点心，既然有这种一票玩到底的票，就去多玩几项游乐设施吧。」
　　「唔、嗯……那我还想再坐一次闇黑升龙！」
　　「呜……」
　　大概是想起了刚才那段恐怖的记忆，大家纷纷厌恶地皱起眉头。
　　「不要再玩闇黑升龙……那个太可怕了。对不对？」
　　我征求其他社员的同意。
　　「本、本小姐完全没问题，就算再坐一次也没关系！应该说我想再坐一次！可是因为你们都会怕所以只好算了！」
　　星奈逞强地说。
　　……这家伙为什么就是这么不老实呢……
　　「哼……别逞强了，你这块肉，刚才明明一副快要死掉的样子。」
　　夜空露出讽刺的笑容，星奈的脸颊开始抽搐。
　　「啊？你自己还不是吓到一直发抖。」
　　「什……才、才没有那种事！那种东西我完全不怕！」
　　连夜空也在逞强。
　　「哈，是吗？我知道你吓到哭出来哟！」
　　「什么鬼话……哭出来的是你吧！你这块低贱的肉。」
　　「『呀——』」
　　星奈语气平板地模仿夜空当时的尖叫声，夜空的脸立刻变得通红。
　　的确，在玩闇黑升龙的时候，我觉得自己听到了夜空「呀——」的尖叫声。从她平常低沉的声音，很难想像她会发出那种像普通女生一样的高分贝尖叫。
　　因为那种叫声实在太像一般女孩子，要不是夜空和星奈坐在第一排的话，我一定会以为那是其他女性游客的叫声。
　　「你的惨叫声还清楚地回荡在我脑中哟，你那种『呀——』『呀——』『呀——』边哭边叫的声音。还叫着说：『呀——妈～妈！』啊哈哈！夜空小朋友像宝宝一样吓得哭出来的样子好～可～爱～哟～哇哈哈哈！」
　　星奈用非常不爽的表情和言行挑衅夜空。
　　「呃……我、我看你记错了吧？哼，真不愧是脑袋烂掉的强尸肉女……」
　　夜空虽然试着反击，但因为她边哭边叫的确是不争的事实，所以讲起话来一点气势也没有，
　　「呼呵呵呵～因为坐云霄飞车而吓到哭出来的爱哭嵬夜空来罗！噗呵呀呵呀！」
　　「呃呃呃……你、你自己还不是在哭！你这块笨肉！」
　　「我、我我我我才没有哭呢！」
　　「哼，少骗人了，结束的时候你的眼睛明明就是红的。而且我还知道一件事喔……你不只是哭出来而已，还偷偷尿裤子了对不对！」
　　「你、你你你为什么会知……怎、怎怎怎么可能会有那种事你少笨了！」
　　星奈红着脸否认。
　　为什么讲话会结巴？
　　「咦……难道你这块肉真的……」
　　夜空露出退避三舍的表情。
　　「怎、怎怎怎怎么可能会有那种事！那种愚蠢的云霄飞车一点也不可怕好吗！应该说无聊得要死！无聊到让我快要睡着！其实是你自己尿裤子了对不对！」
　　「哼，再推托就太难看了，你这块浑身阿摩尼亚臭味的肉！」
　　「『呀——』」
　　「呃……」
　　夜空气得不断发抖。
　　「那、那么就来证明一下！再搭一次闇黑升龙，证明你一点都不怕！」
　　「正合我意！当然你也要坐！我会轻松拿着相机清楚拍下你正在哭的脸！只要有照片你就没办法再否认了！」
　　「哼，没问题。对我来说那种程度的东西就像通勤电车一样，没有理由被那种东西吓到哭出来！」
　　「夜空，你不是对拥挤的电车超头痛的吗？」
　　我小声吐槽。
　　「啊啊！」
　　「……没事。」
　　夜空也好，星奈也好，难道就不能停止这种用眼神让人住嘴的做法吗？
　　「……对了，肉，你有带数位相机吗？」
　　「呼呼，就稳稳藏在我的小包包里。」
　　「为什么要特地藏起来？」
　　「有、有什么关系？那种事一点都不重要吧……」
　　「……嗯？」
　　夜空只是单纯感到不可思议而已，星奈慌慌张张地把话题蒙混过去。
　　星奈这家伙……难道今天也在偷拍夜空……应该是这样没错吧……
　　
　　
　　总之就是因为这样，夜空和星奈决定吃过午饭之后再去玩一次闇黑升龙。
　　我严正拒绝再来一次，原本想要再玩一次的玛丽亚也说「虽然很想去坐，可是还是跟哥哥在一起比较好」，所以跟我一起行动。
　　理科、幸村、小鸠也在我这一团。
　　不知为何一直想起那次大家一起去唱歌的事情……我边想边吃着不能说好吃也不能说难吃的咖哩。
　　☆
　　吃过午饭之后，我们跟夜空＆星奈说拜拜，两边各自行动。
　　因为没有特别决定要玩什么，所以选了刚好在附近的游乐设施来玩。
　　一开始玩的是模仿海盗船的尖叫游乐设施「维京船」，在这个游乐园里算是非常巨大的游乐设施，可以荡到很高的地方。
　　可是，跟闇黑升龙的暴力冲刺比起来，只会上下摇晃的船根本不算什么，凉风徐徐非常舒服。
　　「啊哈哈哈哈哈！好高！好高喔！好高好开心喔！」
　　玛丽亚跟在玩闇黑升龙的时候一样开心大叫。
　　「……学长，理科觉得不舒服。」
　　坐在我身边的理科脸色铁青地说。
　　「等等，你怎么了！」
　　「理……理科好像晕船……了……」
　　「哪有人玩海盗船玩到晕船的！拜、拜托你撑一下！再一下下就结束了！」
　　「呜呜呜……」
　　…………
　　……
　　……理科好歹撑到了最后。
　　……呼……我尝到了另一种意外的惊险刺激。
　　☆
　　接下来玩的是大怒神。
　　像这种升到最高点然后一口气掉下去、设计太过原始的尖叫设施，是除了闇黑升龙之外，第二个让我头痛的东西，可是理科、玛丽亚、小鸠都说想要玩，我只好无可奈何地陪她们玩一次。
　　「大哥，请慢走。」
　　我们的身体被困在椅子上，随着升降梯逐渐上升（对了，因为一次只能坐四个人，所以幸村要等下一轮）。
　　机械发出钝重的铿咚铿咚声响，让人心里感到不祥。
　　我们已经逐渐离地面越来越远。
　　总觉得自己好像变成死刑犯一样。
　　「啊哈哈哈哈哈！好高喔！好高喔！好高好开心喔！」
　　玛丽亚照例又一个人开心地大叫。
　　……你这家伙，只要是高的都行吗？
　　来到顶端之后，我们坐着的椅子往前突出——然后垂直掉下去。
　　「呜哇啊啊啊啊啊——————！」
　　我发出丢脸的惨叫声。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　　玛丽亚放声大荚。
　　「……唔！」
　　小鸠紧紧闭着眼睛默默无言。
　　「重力FUCKFUCKFUCKFUCKFUCKFUCKFUCKFUCK!」
　　跟在闇黑升龙上面一样，理科的奇怪人格又跑出来了。
　　而且↑这些FUCK连珠炮是在落下时一秒钟以内说出来的。
　　我们在出口等幸村过来，理科用呆滞的眼神喃喃说：
　　「……这根本不是文明人玩的东西，玩这个还会觉得很高兴的通通都是野蛮人。」
　　「啊哈哈哈哈，大怒神好好玩喔！从那么高的地方掉下来真的超好玩的！喂喂哥哥，我们再去玩一次好不好！」
　　「你这个野蛮人给我闭嘴！」
　　「呀——」
　　理科猛然睁开眼睛像恶鬼一样大叫。
　　其实我觉得理科看起来还比较像野蛮人。
　　「……理科将来想住在宇宙里，重力是混帐王八蛋。」
　　「是喔，那么请健健康康地生活在那里吧，」
　　「学长也跟理科一起住在宇宙里吧。」
　　「谢谢再联络。」
　　「咦咦？我们可以一起肃清那些被重力拖走灵魂的旧人类，然后建立一个殖民地耶。」
　　「等我有兴趣再说。」
　　适当地敷衍一下用撒娇声音胡书乱语的理科时，我看到幸村从出口走出来了。
　　虽然像平常一样面无表情，但总觉得他的眼神非常空虚，一点生气也没有。
　　「……你还好吗？」
　　「……我觉得自己好像变成毛谷村六助。」
　　「是吗……难为你了。」
　　……我想幸村说的大橛是什么战国武士的名字吧？因为是我没听过的名字，所以还是适当地敷衍一下就好。
　　☆
　　连续三次都玩尖叫设施实在太痛苦，所以我们接下来去了鬼屋。
　　孤伶伶伫立在空地一角的日式小房子，屋顶上挂着看板，上面用可怕的字体大大写着「鬼屋」。
　　除了我们以外没有其他客人，所以马上就能进去。
　　这虽然是我第一次走进鬼屋，但该怎么说才好呢？比想像中的还要寒酸。
　　妖怪人偶或首级制作得很粗糙，一边嘎吱嘎吱运作一边伸缩脖子的长脖子妖怪，里面还看得到机械构造……至少也把机械装置的部分藏好一点嘛。
　　这个游乐园，有像闇黑升龙那种超厉害的游乐设施，也有像动画真人秀或鬼屋这种穷酸的东西，差异实在太大。
　　根据我后来的调查，这栋鬼屋是四十年前游乐园开园以来就一直存在的游乐设施，最近终于决定要改装。
　　「喂喂，为什么天花板上会吊着布啊！」
　　玛丽亚指着在天花板上摇摇晃晃的肮脏自布（吊着布的绳子看得一清二楚）问道。这大概是想弄成像「一反木棉」之类的妖怪吧（注1）。
　　「这世界上也有那种妖怪啊……看起来就像在空中飞来飞去的布。」
　　「老太婆晒的被单也会飞起来耶！那也是妖怪吗？」
　　「那只是被风吹到飞起来而已。这种妖怪就不一样，它会照着自己的意思（？）飞起来。」
　　「咦咦！明明是布却会飞？」
　　「没错。」
　　「啊哈哈！完全搞不懂耶！」
　　注1　像白布一漾，轻飘飘飞在空中的妖怪，会缠住人的脖子，令人窒息而死。
　　玛丽亚在鬼屋里还是一样活力十足。
　　「咯咯咯……虽然和吾一样同为黑暗的族类，但是竟然被人类驯养、露出这种丑态……吾雷熙丝·傅·费利希娣·煌命令你……远速了结自己！」
　　小鸠向穿着和服的女性人偶说出这句话的瞬间，人偶脑袋咚隆一声掉了下来。
　　「哇呀！老哥啊啊啊啊！」
　　小鸠发出惨叫，紧紧抓住我。
　　……刚才的时间点实在太过巧合，连我也稍微吓了一跳。
　　就在这时候。
　　后面突然有什么力量紧紧扯住我的衣摆。
　　「……呜喔！」
　　因为才刚刚被吓过而已，我不断发抖。
　　回头一看，惨白着一张脸的美丽女仆紧紧抓住我的衣服。
　　……是幸村。
　　「幸、幸村，怎么啦？」
　　「真、真的很抱歉，大哥。」
　　幸村慌慌张张地立刻松手。
　　「……难道你也吓到了吗？」
　　听我这么一说，幸村微微红着脸，轻轻点头。
　　「真是太丢脸了……我果然还很不成熟……」
　　「我觉得这没有什么好丢脸的……这么一来我就放心了。」
　　「放心？」
　　幸村露出感到不可思议的样子微微歪着头。
　　「嗯嗯，你原来也有慌张的时候。」
　　「大哥……」
　　幸村用愣愣的表情盯着我。
　　我不由得心跳加速，连忙慌慌张张地转过头。
　　虽然很可爱但这家伙是男的这家伙是男的这家伙是男的……
　　「哦呵呵……谢谢两位让我意外大饱眼福，小鹰学长、幸村君。」
　　理科露出恶心的笑容。
　　这里最后出场的鬼怪好像就是那个脑袋会掉下来的女性人偶，然后沿着黑暗的通道一直走就会到外面。
　　「总觉得好寒酸。」我说。
　　「整体来说的确是这样没错。」理科点点头。
　　「可是可是，一直在理科等人面前飘来飘去的盔甲武士就不一样了，制作品质非常精良。其他鬼怪都是用粗糙的机器来操纵，只有那个幽灵使用的技术不一样。说起来实在很丢脸，理科竟然看不出那是怎么投影在这个空间里的。本来想说大概是雷射投影吧，可是不管怎么观察墙壁和天花板，就是找不到可能用来投影的机器，而且那个幽灵配合理科等人的移动，一直投影在我们的前方，这种技术也非常精细。没办法看穿其中的玄机让理科有点不甘心呢～」
　　
　　
　　虽然是满不在乎的口气，但英实可以看得出来理科内心似乎真的觉得很不甘心。
　　没想到她竟然会有这么讨厌输掉的一面……但听到可爱学妹的这番话，我的反应是这样：「……有、有盔甲武士的幽灵吗？」
　　天才发明家志熊理科，难道是「看得见的人」？我满怀疑惑。
　　我一边觉得背后冷汗直流，一边跟大家离开了鬼屋。
　　☆
　　离开鬼屋之后，我们又玩了三种尖叫游乐设施，以及旋转咖啡杯、空中秋千、碰碰车，然后去坐摩天轮。
　　「呜喔！超高的！好高好好玩喔！」
　　……玛丽亚真的很喜欢高处。
　　基本上不管玩什么游乐设施玛丽亚都很开心，但会来到高处的设施似乎可以让她更兴奋。
　　我们现在搭乘的摩天轮「极光」也是横缟乐园的著名设施之一，这是号称日本最大的摩天轮。
　　十年前它也号称是所有游乐设施中高度最高的，然而「闇黑升龙」出现之后，它的地位就被抢走了。
　　不过，这个摩天轮跟闇黑升龙不一样，可以慢慢享受从高处眺望的乐趣，所以依然非常受游客欢迎。
　　「咯咯咯……人类看起来就跟垃圾一样……」
　　一边俯视地上的人们，小鸠说出她的固定台词。
　　「可是，这么看就觉得闇黑升龙果然很厉害。」
　　等摩天轮上升到最高处，看到闇黑升龙之后，就可以看清楚它那种异常的高度。
　　坐到「极光」的顶点时，不只可以看到整个游乐园，甚至还可以看到远处的地平线，但闇黑升龙的顶点比极光还高，从那种地方一口气冲下来，脑袋根本就有问题。
　　「……对了，不知道夜空她们怎么了。」
　　之前约好，要集合的时候由她们打电话给我，可是现在还没有接到她们的联络。
　　「会不会还在排队啊？」理科说。
　　「应该不会吧。」
　　我看了一下闇黑升龙的入口。
　　排队的人潮虽然比上午多，可是应该十几分钟就能排到吧。
　　我们跟夜空她们已经分开快两个钟头了。
　　找试着打了一下电话，但夜空和星奈都没接。
　　「会不会忙着吵架所以没注意有电话打来？」
　　「有可能。」
　　听到理科的推测，我点点头。
　　「……没办法，我们去找一下吧。」
　　☆
　　下了摩天轮之后，为了寻找夜空和星奈，我们朝闇黑升龙附近走去。
　　只有两个人的话，说不定去玩了其他的游乐设施，不过以她们两人的恶劣关系来看，这种事情不太可能发生。
　　我边走边打电话，两人还是没接。
　　我心里想着到底是怎么回事，一边四处张望一边走着。
　　这时——
　　「大哥，找到了。」
　　幸村指着某个方向，用冷静的语气说道。
　　我朝幸村所指的方向看过去，在距离我们几十公尺远的长椅上，看到一个熟悉的黑色短发少女和一个金发少女坐在椅子上。
　　「喔，真的耶。」
　　我们快步朝两人坐着的长椅走过去。
　　夜空穿着略显男孩子气的服装，星奈穿着亮眼时髦的可爱服装。
　　肩并肩坐在一起的两人，远远看起来就像一对黑发美少年和金发美少女情侣，两人甜甜蜜蜜地窝在一起，看起来像一幅画。
　　……但走近一看，完全不是那么回事。两人差不多都已经翻白眼，嘴巴难看地半开着，脸色很差，可以看出脸色非常憔悴。
　　简直就像美少年和美少女的……强尸情侣。
　　「……你们两个是怎么了？」
　　我惶恐地问着，两人像是呻吟似地回应一声：「啊，是小鹰……」
　　「……你们还好吧？」
　　「呜呜……头好痛……」
　　「不舒服……」
　　夜空和星奈你一言我一语地用强尸般的声音回答。
　　「发生什么事？」
　　[[IMG,54ae95d74f4e41266e77dd014fad03c5,616,1000,118683]]
　　「……我们去坐了……」夜空说。
　　「坐了……坐了闇黑升龙吗？」
　　两人虚弱地点点头。
　　「八次……」
　　星奈继续呻吟似地说着。
　　「呃？八次？呃呃……」
　　我一边想着怎么可能，一边向她们确认，
　　「……你们坐了八次闇黑升龙？」
　　两人点点头。
　　光是坐一次就要消耗那么多力气和体力，短短时间内她们竟然连续坐八次……
　　「你们是白痴啊。」
　　我老实地说出感想，两人同时用充血的眼睛狠狠瞪我。
　　超可怕的！
　　在这种虚弱的状态下，杀人眼神的气势竟然一点也没有衰退，反而比平常更可怕。
　　「……都是因为夜空不肯乖乖认输……」
　　「……都是因为这块肉不赶快去死一死……」
　　两人互瞪对方一眼。
　　「……在其中一方认输之前你们就一直坐，结果最后坐了八次啊……」
　　两人点点头。
　　伤脑筋……就算讨厌认输也要有限度啊。
　　
　　
　　「咦，结果后来谁赢了？」
　　
　　
　　理科多嘴地问着。
　　夜空和星奈继续互瞪。
　　「……还没有分出胜负……咯咯咯……」
　　「……那么……我们差不多该去坐第九次了……鸣呜呜……」
　　两人用彷佛响自地底深处的强尸声音喃喃说着，脚步虚弱地站起来。
　　不管再怎么受伤都要继续战斗下去的不屈精神虽然很令人感动，可是这种对决根本就不会有结果。
　　而且，再这样下去，说不定她们的生命真的会有危险。
　　「算了啦，你们两个已经轰轰烈烈地战斗过了……就当做平手，然后互相称赞一下彼此的战斗精神好不好？」
　　「我拒绝……！」「死也不要……！」
　　两人立刻回答。
　　「只有对这块肉……」「只有对夜空……」
　　
　　
　　「「我绝对不认输——嗯噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。」」
　　
　　
　　吐了。
　　因为在虚弱状态硬是大声喊叫，两人几乎同时轰轰烈烈地把胃里的东西吐出来。
　　「呜哇！吐出来了！脏东西退散！」（注2）
　　注2在柬京地方，如果有人接触到不洁的东西，据说只要再去碰其他人，就可以把污秽传给他人。所以若有人碰到不洁的东西，孩子们会起哄着喊出造句话，避免自己波传染到脏东西。
　　玛丽亚毫不客气也毫不担心地直接把事实说出来。
　　「呜呃……」「呜喀……」
　　两人好像很痛苦地缩着身体，「嗯嗯嗯」地吐了好一会儿。
　　「不、不要紧吧？」
　　我一边担心，一边重重叹了口气。
　　真是两个伤脑筋的家伙。
　　不过，这么一来就可以结束这场决斗。
　　……对了，其实两人吐出来的时候，就站在她们正前方的我，衣服上也沾到呕吐物……真想哭……