　　■喀土穆、非洲 0085年10月
　　艾利亚德在禁闭室已度过了第三天。
　　回到基地的艾利亚德，按照指示来到了管制室。艾利亚德一到达管制室，就立刻受到贝纳德少校的铁拳制裁。
　　脸颊挨了一拳的艾利亚德，就这样摔倒在地上。就像重力下无法随意操纵MS一样，徒手打击造成的伤害，也远比想象中来的严重。光是摔上一跤，腰部或肩膀就会撞上地板。再加上挨打产生的痛处和冲击，使得这样的碰撞具有相当的杀伤力。
　　「你根本就是玩我！」
　　贝纳德少校带着亢奋的神情说道。「关禁闭。别以为能很快出来啊，泰坦斯。给我好好反省反省！」
　　艾利亚德站起身，向少校敬了礼。
　　于是艾利亚德就这样在禁闭室里待了三天。
　　贝纳德少校的行为，仿佛代表了管制室全体对艾利亚德的态度。所有人都明显地对泰坦斯抱持着反感。毕竟光凭泰坦斯的名号，就能够享有比一般军官高一阶的特别待遇，那自然无可避免地会招致他人嫉妒。
　　那么你们也去和自护残党作战啊。
　　艾利亚德这样想着。
　　联邦军的部队最后参加战役，是在『迪拉斯叛乱』的事。那时候你们不是光因为阿纳贝尔-贾图一个人，就在金平岛搞沉了一大堆战舰吗？
　　迪拉斯舰队已经瓦解了。而且那也是因为成立泰坦斯的关键人物之一，法斯古-欧姆上校的功劳。
　　之后和自护残党间的战斗，就全部由泰坦斯一手承担。联邦军的一般部队几乎全撤回了地球，只会顾着悠闲度日而已。
　　泰坦斯既使到现在仍在战斗。就连这次发生的战斗，也只有艾利亚德和卡尔两人在打而已。
　　也可能是因为只有艾利亚德他们有新兵器可以开，而使联邦军的一般军官感到不满也说不定。
　　开什么玩笑！要驾驶连有什么缺陷都不知道的兵器，可是相当危险的任务啊。贝纳德少校竟还叫我要反省，我可不知道我有什么需要反省的。
　　泰坦斯都是菁英，能身为其中一员，他为此感到骄傲。关禁闭的确很难受，但艾利亚德凭着这份骄傲，熬过了在禁闭室的日子。
　　突然被叫出来，是在禁闭室第七天的事。
　　被带到管制室的艾利亚德，在那里看到了墨菲队长。他从轨道上下来了。艾利亚德随即立正。
　　墨菲瞄了艾利亚德一眼，接着对贝纳德少校说道。
　　「我在此为部下的不当行为道歉，但如果继续停止部下的活动，恐怕无法按预定完成测试。」
　　「他犯的是对联邦军设施的危险行为。是可以送军法会议的。」
　　「既然这样，按军法会议的正式程序办理也没关系。但到时候你可要负起责任，提供测试新兵器的必要人员才行。」
　　「你们可以找泰坦斯要人吧？」
　　「我们也没有多的人啊。」
　　贝纳德少校轻声的咋了咋舌。
　　随后不甘愿的说道。
　　「随你高兴吧。」
　　墨菲点了点头，走向了艾利亚德。艾利亚德想要向墨菲道谢，但就在话说出口前，墨菲就狠狠地赏了他一记耳光。
　　这记结实的耳光发出了不小的声响，使管制室所有人都将目光转了过来。
　　艾利亚德惊讶地看着墨菲的脸。
　　「你说过要用步枪朝这里射击吗？」
　　「属下当然不是认真的。」
　　「管你认不认真，讲出枪口朝自己人的话就是不对，也是玷污泰坦斯荣誉的行为。给我好好反省！」
　　艾利亚德维持立正的姿势。
　　「是！」
　　墨菲接着转过身，背对着艾利亚德说道。
　　「在禁闭室应该休息够了吧。可没时间再给你休息了。」
　　墨菲驾驶的海兹尔改，靠着核融合喷射引擎在空中飞行。艾利亚德驾驶着基哈尔，从空中确认着飞行状况。
　　墨菲驾驶的海兹尔改，仿佛不受重力影响似的，顺畅地发挥机体的机动力。
　　真厉害，这就是经验的差距吗……艾利亚德一边这么想着，一边注视着海兹尔的动作。
　　[[IMG,76029298fc34f982ec090826a3f5ecfe,600,300,26075]]
　　艾利亚德已经将基哈尔的测试项目一一完成了。讽刺的是，许多测试项目他都已经在和自护残党的战斗中经历过了。
　　最终测试项目是要在空中从MA形态变成MS形态，然后再变回来。可以兼具MA与MS的优点，正是基哈尔这架MA的特色。
　　而这项特色在需要符合扬力这种特殊理论与装备才能飞行的大气层内，更加具有价值。但是变形所需的程序，在战斗中也是项不小的缺点。
　　实战时几乎不会在战斗中变形，而是配合作战来决定使用MS或MA形态，这是艾利亚德的想法。这也是最合理的兵器运用方式。
　　[[IMG,21d4dfad050c2552b5c0532ee4efdd85,597,600,33323]]
　　但战况吃紧的时候，也可能会碰到需要在战斗中变形的情况。而这就是本次测试的目的。而且在重力环境下，还有着变形中失速坠落的危险。
　　因此海兹尔改在基哈尔进行变形测试时，必须持续在一旁随时支援。
　　变形测试最后也平安结束了。将实验机收回格纳库的艾利亚德等人，精疲力尽地回到了居住区。
　　工作后喝杯酒，是无可厚非的事情。就算是军人也不例外。艾利亚德和卡尔两人在测试结束后，决定一起到基地内的酒吧去喝杯啤酒。
　　联邦军的年轻军官们看到他们走进吧台，说了几句悄悄话就离开了。
　　「看来我们不受欢迎呢。」
　　卡尔说道。艾利亚德回答道。
　　「反正我已经懒得去介意这种事了。」
　　「禁闭室让你学乖了吗？」
　　「嗯，但最主要还是因为队长的那记耳光啊。」
　　「哦、那个队长出现了。」
　　正如卡尔所说，墨菲队长走进了酒吧，直直地朝艾利亚德他们走过来。
　　艾利亚德和卡尔随即立正。
　　「轻松点。」
　　墨菲说道。「这里是喝酒的地方。」
　　墨菲叫了一杯啤酒，然后对着艾利亚德说道。
　　「你在实战中用了『阿宝-李的空中战』对吧？」
　　谁告诉他的啊？艾利亚德不禁看了看卡尔的脸。他看见卡尔对他眨了一个眼。肯定是卡尔告诉墨菲的。
　　「因为这边的兵力居于劣势......那是情急下所作的判断。」
　　「有很多人光知道教科书上写的就满足了。但能实际使用的人却不多。你的判断很不错。」
　　「多谢队长夸奖。」
　　「测试也差不多结束了。剩下就只差卡尔的丹迪莱恩要做最终测试而已。那架机体光只有MS单体，也有着相当优秀的能力。」
　　「这次测试结束后，就能立刻回金平岛吗？」
　　「还不晓得。但听说最近泰坦斯高层那里，似乎有很多动作。」
　　艾利亚德不禁担心起来。
　　「最近会有什么大事吗?」
　　「不知道。你知道杰普斯吗？」
　　「是在绿色诺亚1旁边的殖民卫星吧。我听说那是把从SIDE1那里接收的两个密闭型殖民卫星，互相连结建成的......」
　　「听说那里有个不同于金平岛的单位，正独自开发新兵器。」
　　「是泰坦斯的单位吗？」
　　艾利亚德不禁感到惊讶。他认为泰坦斯的兵器开发，应该是集中在资源都十分充裕的金平岛才对。也正是因为这样，试验小队才会配属在金平岛的。
　　「这在军中算是机密。我们只管完成任务就好了。」
　　「是。」
　　艾利亚德也如此认为。
　　隔天，所有测试都完成了。海兹尔改、基哈尔、丹迪莱恩三架机体，开始等待返回宇宙的日子到来。
　　[[IMG,a3f0a7ca6d745d0813f5f0909cae94a3,586,600,50948]]
　　