　　■喀土穆、非洲  0085年10月
　　“你的机体看来被打得很惨啊。”
　　艾利亚德透过无线电对卡尔说道。随即传回卡尔听起来十分悠哉的声音。
　　“没什么，不过是装饰被打烂罢了。”
　　卡尔肯定已经精疲力尽了。不论是过去或是现在，穿越大气层的危险仍然大同小异。而这个过程也会对驾驶员的神经产生相当大的负荷。在刚以为成功穿越大气层后就要立刻与敌人交战，无论神经有多强的韧性都会承受不住的。
　　唯一令人感到欣慰的，或许就是丹迪莱恩的性能吧。虽然卡尔将该机体的装甲说成是“装饰”，但这层装甲正是让此机体安全穿越大气层的重要装备。卡尔对丹迪莱恩的装备与性能所保持的信赖感，多少也减轻了卡尔在各方面的负担，这点是毋庸置疑的。
　　艾利亚德对丹迪莱恩这架机体，完全没有任何的预备知识。因为试验机往往都是最高层级的军事机密。
　　现在艾利亚德的基哈尔及卡尔的丹迪莱恩，正处在以MA形态返回基地的路上。艾利亚德也已经相当疲劳了。名为“阿宝?李的空中战”的跳跃战法，对驾驶员的肉体会造成令人难以想象的负担。而这也正是重力的恐怖之处。
　　此时突然响起了警报。
　　“雷达有反应！”艾利亚德反射性的进行报告。“有两架机影。”
　　“我这边也发现了。”卡尔的声音说道。“是追击吗？”
　　艾利亚德咬紧着唇。
　　“未免也太难缠了吧！”
　　这时管制室贝纳德少校的声音插了进来。“这全都是因为泰坦斯带来两架新兵器的缘故。我可不会准你们带着敌人返航啊，给我转回去挡住！”
　　艾利亚德不自觉的咬了咬牙。卡尔的体力已经接近透支了。艾利亚德也驾驶着不习惯的机体，刚结束首次的重力下战斗。无论推进剂或光束步枪的能源，也都算不上充裕。
　　“我们要请求增援。”
　　“没有援军。我之前说的你是没在听是吧！”
　　这话令艾利亚德更加愤怒。就在这时候，卡尔开口说道。
　　“有什么关系，要打就打吧。”
　　卡尔率先改变了轨道。
　　“可恶！”
　　艾利亚德也跟着让MA形态的基哈尔开始反转。与无重量状态的宇宙轨道不同，他们必须利用空气阻力顺着圆形才能改变方向。艾利亚德对此感到十分不耐烦。
　　“可以辨视了！”卡尔的声音说道。“是两架德戴和两架通常型老虎。”
　　“我这边也确认过了。那两架老虎是站在德戴上面的。”
　　“想和MA打缠斗是吗……”
　　飞行能力肯定是这边比较占优势吧。但推进剂和步枪的能源剩余量，才是真正的问题所在。不能随便空发了。光凭这一点，威吓效果就已经大打折扣。
　　敌机率先开火。德戴和老虎分别以飞弹和步枪发动攻势。但艾利亚德却只能靠着机体优势的飞行性能不停的闪躲。为了能确保反击的能力，必须把能源消耗控制在最小限度才行。
　　卡尔似乎也明白艾利亚德的想法。因此他也决定不还击，持续采取回避动作。
　　但回避也是有其界限。察觉艾利亚德等人不会还击的敌机，开始将火线集中在丹迪莱恩身上。丹迪莱恩较大的机体成为了敌人较容易瞄准的目标。
　　对方果然是身经百战的老手。艾利亚德这么想道。对方正利用集中攻击一边的战法，将自军的两架机体分断。这同时也是强迫艾利亚德发动援护射击的手段。
　　能源…要撑下去啊……艾利亚德带着类似祈祷般的心情，以步枪展开射击。
　　此时老虎步枪的火线，命中了丹迪莱恩早已残破不堪的装甲。
　　“哼！这东西已经没用了。”
　　卡尔的声音说道。此时身在空中的丹迪莱恩强制排除了最外层的装甲。
　　外层装甲排除之后，在两面巨大的盾牌及两具平衡推进翼之间，可看见MS的头部。现在的丹迪莱恩正处于MA与MS之间的形态。
　　“我也开始想试试‘阿宝-李的空中战’了。”
　　卡尔说完后，丹迪莱恩推进器的动力便突然停止。
　　此时机体受到重力拉扯，开始急速的朝地面落下。就在机体着地的同时，所有的喷射装置也跟着启动。丹迪莱恩瞬间跳上了高空。
　　[[IMG,df53ccef7e38cc4e760434f37a0173d6,600,286,25351]]
　　面对卡尔突如其来的举动，载着老虎的德戴开始向左右散开。而到达跳跃顶点的卡尔，也同时以步枪朝敌机发动攻势。卡尔射出的光束，不偏不倚命中了站在德戴上的老虎。
　　“呼……这真是最好玩的游乐设备啊！”
　　卡尔可能因为超过了精神疲劳的界限，已经进入亢奋状态了。
　　艾利亚德为了牵制敌机，持续的以步枪进行射击。能源正在逐渐减少，大概只能再射几发了吧。
　　卡尔的机体再次进行跳跃。着地的瞬间容易成为目标，在军校的教科书上曾这么提过。因此为了能在这一瞬间提供援护，艾利亚德又射了一发光束。
　　卡尔机跳了起来。而此时位在2点钟方向的德戴，也同时发射飞弹命中了卡尔。
　　丹迪莱恩的一面盾牌被打坏了。
　　“还早得很呢……”
　　卡尔一边说着，一边在空中抛弃了中弹的盾牌。卡尔的机体渐渐地露出了真正的姿态。站在德戴上面的老虎，这次又以步枪射穿了丹迪莱恩的平衡推进翼。
　　“怎能再让你们得逞……”
　　艾利亚德再度让光束步枪射出的光束。这次光束贯穿了搭载着老虎的德戴。不偏不倚的命中了。原本在德戴上的老虎也启动推进器跳到空中，避免被德戴引爆。
　　从空中落下的老虎，仍不停地以步枪朝艾利亚德射击。艾利亚德发挥机体的机动性，避开了敌方的火线。
　　老虎着地了。艾利亚德抓准这个瞬间，对老虎射出了光束。
　　老虎被击破了。
　　“着地的瞬间是很危险的。学校没教你吗？”
　　艾利亚德丢下了这句话，便把视线转到了卡尔的机体上。
　　此时的卡尔机，正利用中弹的平衡推进翼推力，再度进行跳跃。
　　[[IMG,e00901504f0b124f173eee1fd3ae0105,600,587,32052]]
　　飞弹再度击中了丹迪莱恩。艾利亚德看不出这次中弹的到底是本体的装甲还是增装的装甲。艾利亚德并不清楚丹迪莱恩的构造。
　　“这就是最后了！”
　　卡尔说道。正如卡尔所言，丹迪莱恩以光束步枪射出光束，命中了最后的一架德戴。德戴在半空中爆炸了。
　　着地的丹迪莱恩，直接抛弃了中弹的平衡推进翼。
　　而此时站在那里的，是一架全新机种的MS。并且还有着泰坦斯配色的涂装。
　　“这玩意是MS吗？”
　　艾利亚德说道。卡尔的声音传了回来。
　　“和你驾驶的东西一样。这可是新时代的MS啊。”
　　艾利亚德从空中花了一段时间看着这架MS的模样。
　　在这架MS四周，还散落着战斗中被丹迪莱恩所抛弃的装甲。
　　[[IMG,0c65ff4f617e3a91c73aa6751ed3e98b,586,600,45359]]
　　“总之先返航吧。”
　　艾利亚德开始呼叫待在基地的贝纳德少校。
　　“解决了吗？”
　　“总算是活下来了，但丹迪莱恩的装甲还散落在地上，新型机的飞行能力因此丧失了。麻烦基地派人回收吧。”
　　“谁理你啊，就搁在那儿吧。通讯完毕。”
　　艾利亚德的耐性终于在此时到达了极限。艾利亚德对卡尔说道。
　　“你在这等我一下。”
　　“喂、你想做什么？”
　　艾利亚德驾驶着MA形态的基哈尔，迅速地飞向基地。不久后，他看到了从基地大楼中高出一截的管制室。
　　“泰坦斯，你偏离返航路线了。”
　　贝纳德少校的声音说道。“你高度太低了，给我遵守规定路线。”
　　但是，艾利亚德仍毫不理会的朝管制室飞来。
　　贝纳德少校的声音中失去了冷静。
　　“你想做什么？你违反军规了……”
　　艾利亚德的机体以笔直的轨道撞了过来。贝纳德少校发出了惨叫。不过，机体却在即将撞上管制室的前一刻改变轨道。艾利亚德可看到管制室的几片玻璃窗，因为机体所带来的冲击波被震碎。
　　“这是什么意思，泰坦斯！”
　　“我要求回收新型机和该机体的装甲。否则下次我会考虑以步枪朝管制室射击。”
　　“笑话，你想威胁长官吗……”
　　“新型机和其装甲的保密层级可都被列入最高机密。要是不管的话，对你的经历可会有不好的影响喔。”
　　艾利亚德讲完后，接着是短暂的沉默。
　　“好吧，我会派人回去回收。”
　　“感谢您接受我们的要求。”
　　“你给我立刻到管制室来。”
　　哼、管他是禁闭室还是哪里，要关就关吧。艾利亚德总算让心里舒坦了一点。