　　■反击 0088年7月
　　「我知道。」
　　奥黛丽-艾普尔回答道。
　　科顿上校缓缓地点了点头。他的态度就像是明白了什么，而显得游刃有余。
　　「第30地段事件。那是个令人不堪回首的过去。泰坦斯对一般民众进行大屠杀。整个殖民卫星的人被赶尽杀绝。殖民卫星内被灌入了毒气。泰坦斯认为第30地段是反联邦政府运动的据点，就因为这个理由，他们杀害了所有的居民。和反联邦政府运动有关系的人，仅是居民中的极少数。但他们却毫不在乎地屠杀了殖民卫星内的所有居民。无论老人、小孩，全都不由分说的遭到杀害。」
　　艾利亚德和奥黛丽一样紧咬着唇。在他们得知自己曾支援过此作战时，曾受到极大的冲击。正因为如此，泰坦斯的首脑高层们才极力隐瞒这个事件。
　　「抗议！」
　　康拉德突然说道。「检察方正在做与证人没有直接关系的叙述。」
　　凯尔奇-米尔可夫准将瞄了一下康拉德，随后说道。
　　「抗议无效。检察方请继续。」
　　康拉德并没有特殊的反应。
　　他大概也早知道抗议不会被承认吧。艾利亚德这么想着。这只是一种牵制敌人的手段。
　　目的是为了在对方气势高涨之前，先打断对手的锐气吧。
　　但科顿上校并不是这样就会退缩的角色。
　　「这个惨痛的事件，毋庸置疑是泰坦斯所造成的。并且，无论是你，还是坐在被告席的艾利亚德-杭特中尉，都曾是泰坦斯的一份子。这是无可否认的事实吧。」
　　科顿上校注视着奥黛丽，并一手指着艾利亚德。
　　奥黛丽回答道。
　　「是的。我们曾经是泰坦斯。可是……」
　　科顿上校仿佛要打断奥黛丽的发言般，紧接着说道。
　　「身为泰坦斯的一员，你不觉得该对这个事件负责吗？残杀许多无罪的民众，这是你们所背负的罪孽。不是吗？」
　　「抗议！」
　　康拉德用了比刚才更强硬的语气说道。「检察方是在转移问题。本法庭并非是为了议论第30地段事件的责任所在成立的。」
　　米尔可夫准将皱了皱眉头。
　　「抗议有效。希望检察方提问能有所限制。」
　　既使如此，科顿上校那自信满满的态度仍看不出有丝毫动摇。
　　「我换个问题。你曾经是MS的驾驶员吧？」
　　奥黛丽回答道。
　　「是的。」
　　「你曾说MS在运用方面，船舰是必须的。」
　　「是的。我是说过。」
　　「你也说过光凭MS，是无法从一个SIDE移到其他SIDE，对吧？」
　　「是的。推进剂与生命维持装置无法负荷。MS的作战行动时间，是有其限制的。」
　　「但是，如果装备了推进器组件和增装燃料槽等装备，不也可以用MS完成长距离的航行吗？」
　　「那些是特别的装备。」
　　「但你们所属的是试验小队。经常在测试特别的装备。事实上，在0085年10月，你们正在测试名为基哈尔的机体。这架基哈尔装备了三具增装燃料槽，行动范围已超越了过去对一般MS的常识，不是吗？」
　　艾利亚德不禁对这个问题感到惊讶。科顿上校肯定已详细调查过了试验小队的记录。
　　「基哈尔的宇宙用装备中，的确有配备增装燃料槽。但那不过是特殊的例子，一般的护卫任务与后方支援，并不需要用到那种装备。」
　　「但是试验小队拥有那种技术。应该没错吧？」
　　「为基哈尔进行测试，是第30地段事件发生后很久的事。第30地段事件是0085年7月的事。进行基哈尔的测试则是在10月。」
　　科顿上校露出了微笑。
　　「我重复你刚才说的话。第30地段事件是0085年7月的事，进行基哈尔的测试则是在10月……这是说你所在的试验小队，也与0085年7月发生的第30地段事件有关了？」
　　「不是的。」
　　奥黛丽的表情突然转为惊讶。「我指的是当时的护卫任务与后方支援任务。」
　　科顿上校仍保持微笑。
　　「好吧。我再问一次同样的问题。测试小队是否拥有利用推进器组件和增装燃料槽，让MS的行动范围远超过一般机种的技术？」
　　「关于这一点……」
　　「请回答有或没有。」
　　「我只能回答有而已。」
　　那只是玩弄文字而已。
　　艾利亚德这么想着。他是把无关的事实摆在一起，企图借此来冤枉我。
　　他看了看康拉德。期待着他是否会再进行抗议。但康拉德只是交叉着双臂，摆出一副沉重的表情。
　　艾利亚德忍不住对康拉德说道。
　　「进行后方支援任务的时候，我们用的是通常装备。我们没有加装推进器组件和增装燃料槽。」
　　康拉德看着科顿上校的方向，小声的说道。
　　「那就是科顿的反击。现在只能回答他的问题。」
　　科顿上校继续问道。
　　「你们为法斯古-欧姆上校的作战，提供后方支援出发时，亚斯文舰长奥图-贝德森上校有说过什么吗？」
　　之前态度仍很坚定的奥黛丽，现在却变得十分焦躁。她一定十分不安吧。艾利亚德这么想着。
　　再怎么说，她已经被科顿上校抓住语病施加反击了。奥黛丽显得有些畏惧。
　　「他说法斯古-欧姆上校他们，似乎正在SIDE1的第30地段进行某项作战，要我们去进行后方支援……」
　　「还有呢……？」
　　「他还说借机卖个人情给法斯古上校也不坏……」
　　「卖个人情也不坏……这是不是说，贝德森上校已经知道法斯古-欧姆上校所进行的作战内容呢？」
　　「这我不知道。」
　　「艾利亚德-杭特中尉他们，从护卫输送船的任务返航后，立刻又被叫去执行后方支援任务吗？」
　　「是的。」
　　「那实在是有点胡来的出击呢。一般是不会那样操驾驶员的。不是吗？」
　　「我不知道。」
　　「第30地段事件，可说是泰坦斯在联邦军内部扩大势力的契机。贝德森上校正因为十分清楚这件事，才会如此勉强艾利亚德-杭特中尉出击的。不是吗？」
　　「这我不知道。」
　　「抗议！」
　　康拉德看来无法忍受的说道。「检察方正询问证人无从得知的事实，并使证人感到混乱。而且也让人不明白他问题的意图。」
　　米尔可夫准将又皱起了眉头。
　　「希望检察方问题有所限制。」
　　但科顿上校仍不为所动。
　　「关于第30地段事件的事，你是什么时候知道的？」
　　「得知正确的消息，是在杰普斯战役终结后。」
　　「也就是说，是在杰普斯2攻防战结束后吗？」
　　「是的。」
　　「借由什么管道得知的？」
　　「透过电视与网络的新闻知道的。」
　　「在那之前，都不知道第30地段事件的事吗？」
　　奥黛丽在瞬间犹豫了一下。此时科顿上校仿佛追击似的说道。
　　「怎么了？请你回答问题。在看到新闻报道之前，你真的不知道第30地段事件的事吗？你在坐上证人台前曾发过誓的。如果说谎，你也会犯下伪证罪。最重要的，你的良心也会受到伤害吧。并且为了在第30地段事件中罹难的人，你也有说出真相的义务。你不这么认为吗？」
　　科顿上校的攻击更加猛烈了。艾利亚德紧咬着牙想到。
　　「在看到新闻之前，我曾稍稍得知关于第30地段的事。」
　　奥黛丽回答道。
　　科顿上校点了头。
　　「你是怎么知道的？」
　　「是在民间网路上看到的流言。」
　　「民间网路？你说身为军人的你，从民间网路收集情报吗？泰坦斯不靠自己内部的情报系统，而从外面？你以为会有人相信吗？」
　　「这是事实。第30地段事件，在当时不仅是泰坦斯内部，包括联邦军内部也都严密的隐瞒这项事实。由于实施了报道管制，因此媒体也没有做任何报道。但在民间的网路上，却到处流传着这项传闻。」
　　「你是说你听到的都是传闻吗？真的没说错吗？第30地段事件，在亚斯文内是有人知情的。而你是听那些人告诉你的，不是吗？例如贝德森上校，或是在那里的艾利亚德-杭特中尉……」
　　「不。事实并不是那样的。」
　　「你能够证明你所说的话吗？」
　　「抗议！」
　　康拉德开口道。「检方根据自己的臆测进行质问，并试图诱导证人。」
　　米尔可夫准将回应道。
　　「抗议有效。」
　　科顿上校随后说道。
　　「我问完了。」
　　米尔可夫准将示意让奥黛丽退席。奥黛丽秉持着原军人的风范，以和进到这里时同样毅然的态度，走向了门口。并用眼角看了看艾利亚德所在的方向。
　　在眼神交会的瞬间，奥黛丽微微的点了点头。他们无法交谈。但在那一瞬间，艾利亚德感觉自己已经得到了勇气。奥黛丽的身影，就这样从门外离开了。
　　[[IMG,03404ac704361fe28add1ed1b737fa31,569,600,42882]]