　　■喀土穆 0085年10月
　　[[IMG,93999128793bfd50c6cc5032d07e2f40,600,291,20461]]
　　正如卡尔说的，丹迪莱恩穿越大气层后，立刻就能进入战斗状态。
　　在丹迪莱恩的装甲上，可以明显看出被大气的摩擦热所烧灼过的痕迹。但似乎不会在使用上造成影响。多半只有表面的涂料被烤焦罢了。
　　丹迪莱恩开始以和穿越大气层时的相反方向进行飞行。或者该说，这架机体原本就是以相反的方向穿越大气层的。落下时的剧烈能量经由数个空气制动器分散后，机体并没有接着改变喷射方向着陆，而是立刻展开战斗行动。
　　之前的尾部变成机首。而从机首的左右两侧，伸出了类似机械手臂的东西。模样看起来就像是钩爪。
　　那是架高机动型的MA。光看它的外表，也能想像得出它有多强的推力。在重力环境下，它的机动性看来应该远高于MS形态的基哈尔。
　　「德戴和站在上面的老虎……」
　　卡尔的声音说道。
　　「那玩意包在我身上。」
　　「收到。」
　　艾利亚德把目标集中在飞行型老虎身上。
　　飞行型老虎的动作令人眼花撩乱。对方相当熟悉在重力下该如何行动。步枪的火线全都在穿过虚空后消失了。
　　「给我报告状况啊！」
　　此时罗伯特·贝纳德少校的声音传了出来。仍然是那副瞧不起人的语调。
　　艾利亚德一面闪避着飞行型老虎的步枪射击，一面回答。
　　「敌机为德戴、老虎的一般型和飞行型三架。目前交战中。」
　　「了解了。这是很不错的测试呢。」
　　罗伯特·贝纳德少校的声音带着笑意。
　　「没有援军吗？」
　　「援军？这里是测试用的设施。可没有配备能用来战斗的MS啊。」
　　哪有这种事。就算是测试用的设施，也一样是联邦军的基地。至少也会有一、两支MS小队才对。
　　事实上，艾利亚德记得他在格纳库有看到吉姆。罗伯特·贝纳德少校明显是对泰坦斯保持反感。
　　不只有他，联邦军的一般军官们，全都对泰坦斯抱有一种复杂的情感。
　　羡慕与自卑感。这些感受，有时也会转变成憎恨。对罗伯特·贝纳德少校来说，泰坦斯试验部队的队员就算真的战死，他也不在乎吧。
　　「泰坦斯，别把重要的玩具弄坏了。想想军官学校教科书上，阿宝·李用MS进行的空中战。人家用推力比基哈尔差一大截的初代RX-78，都能打空中战呢。」
　　在听贝纳德少校透过无线电瞎扯的这段期间，老虎仍持续的发动猛烈的攻击。
　　可恶。竟然说是玩具。
　　无论是基哈尔或丹迪莱恩，确实都是泰坦斯所开发的MS。就算是联邦军都不一定能取得这些机体的相关资料。而这些机体，却是在联邦军的设施进行测试。对贝纳德少校来说，这或许不是件叫人愉快的事吧。
　　此时卡尔所驾驶的丹迪莱恩，看来就算在大气层内，机体的飞行性能也能得到充分的发挥。
　　「一年战争的遗物吗……」
　　卡尔的声音说道。此时丹迪莱恩从步枪发射的光束，看来就要命中站在德戴上面的一般型老虎。
　　就在这个瞬间，老虎利用背包喷射的力量离开了德戴，他进行了跳跃。老虎自空中坠落的时候，仍持续以三连装机关炮对丹迪莱恩射击。
　　仿佛对坠落这件事丝毫没有恐惧似的。丹迪莱恩一面旋回一面闪开机炮的炮火
　　一般型老虎此时也利用背包的喷射顺利着地了。大量的沙粒也因此扬了起来。
　　这些家伙，根本就不把重力放在眼里……
　　对方不仅清楚明白地上的战法，技术也相当的熟练。艾利亚德与卡尔也是有实战经验的。但他们的实战经验，都是在无重力状态的轨道上。
　　他们并不习惯在重力下的战斗。光这点就对他们十分不利。
　　笑话……这种小事，就当让他们的吧。正如卡尔所说的，这些家伙不过是一年战争的遗物罢了。
　　而自护残党本身，也不过是一年战争的亡灵而已。
　　一般型老虎从地上展开射击。而从这道射击火线几乎90度角的方向，飞行型老虎也接着发动攻击。
　　即使在战斗中也不忘记基本，看得出这些老虎的驾驶员个个都是优秀的士兵。
　　德戴此时也接着射出了飞弹。
　　飞行型老虎自空中攻击，而在地上又有一般型老虎所发动的地对空攻势。
　　这是彼此相互配合，一丝不乱的攻击。
　　如果不从某处找到破绽，迟早会完蛋的。
　　艾利亚德一边以步枪还击，一边这么想着。
　　[[IMG,a3046d85a5433c84751824addeb15b62,600,572,28037]]
　　敌人非常棘手，而且自己的行动完全被对手掌握了。虽然他们驾驶的是最新型的MS和MA，但在大气层内的行动模式仍有所限制。
　　所有机体的动作，都会受到重力与大气的支配。
　　对习惯地上战的人来说，在这种环境下我们不管做什么动作，对方大概也不会感到有多大的差异吧。就算我们驾驶的是最新型兵器，这点也是不变的。
　　这样下去会完蛋的。
　　艾利亚德这么想着。
　　该怎么做，他脑海里浮现了贝纳德少校说的话。
　　阿宝·李的空中战……？
　　原来如此，在节约燃料方面，或许也有一试的价值。反复进行跳跃的行动模式，肯定能让对手难以掌握的。
　　即使到现在，这仍是在重力环境下的有效战术。正因为这样，所以才会记在军官学校的教科书上的。
　　艾利亚德先让基哈尔降落。在降落的瞬间，他启动了推进器，并配合腿部的动力装置，跳上了高空。
　　此时产生的冲击，远超过艾利亚德的想像。他感觉仿佛撞上了巨大的战舰。全身都被撞进了驾驶席内，驾驶舱也剧烈的摇晃着。
　　艾利亚德不禁甩了甩脑袋。如果身体没有固定在座椅上，可能就得受重伤了。
　　阿宝·李是承受着这种冲击，一边跳跃一边击落敌人的战斗机吗……
　　随后他关掉了动力，当跳跃到达顶点时，便任由机体自然的落下。在这段期间内，他则不断的以步枪朝敌机射击。
　　再度着地，又是剧烈的冲击。艾利亚德紧咬着牙，再度启动核融合喷射引擎，并配合腿部的动力，再次跳离了大地。
　　跳跃后则是步枪连射。
　　两架老虎明显地对这样的动作感到混乱。
　　「咦~蛮古典的战法嘛。」卡尔的声音说道。
　　「古典的东西，也能派上用场啊。」艾利亚德说道。
　　「别瞎扯了，想办法把德戴搞定啊。」
　　「交给我吧。」
　　丹迪莱恩一边以光束步枪进行射击，一边靠近德戴。此时丹迪莱恩的钩爪也完全张了开来。
　　[[IMG,d445bccbed55552a8abd77639d9d16ef,600,568,28204]]
　　德戴在空中旋回着，并试图绕到丹迪莱恩的后方。
　　「你想得美！」卡尔喊道。「机动性可是我比较好啊。」
　　正如卡尔所说的，虽然丹迪莱恩整整比德戴大上一圈，但无论速度还是旋回能力，丹迪莱恩都比德戴来得优秀。
　　艾利亚德拼命的忍耐剧烈的冲击，并不断持续的跳跃。他在空中以步枪射击时，瞄了一眼丹迪莱恩那边的战况。他看到巨大钩爪紧紧的抓住了德戴的机体。在他眼前的，正是普通轰炸机与MA的不同之处。
　　丹迪莱恩就这样紧抓着德戴，急速冲向地面。随后丹迪莱恩放松了紧抓住德戴的钩爪，并急速爬升。德戴狠狠地撞上了地面。不久后，德戴就爆炸了。
　　敌人一丝不乱的行动出现了破绽。而两架老虎也因为艾利亚德意外的行动，而产生了混乱。有胜算了。
　　敌人似乎也领悟到这点。开始撤退了。一般型的老虎此时就像撤退时的包袱。只要追击就能让敌人全灭吧。但是，艾利亚德并没有追击的意思。穷追不舍是很危险的。更重要的，是他并不想歼灭已经败逃的敌人。
　　这次他的目的是要进行基哈尔的测试，并负责在丹迪莱恩穿越大气层时提供哨戒。而任务已经达成了。