　　证词 0088年7月
　　「奥黛丽......」
　　艾利亚德不自禁叫了她的名字。
　　到战后，队友们彼此就再也没有见面了。连其他人是生是死，他都一无所知。
　　而曾是他队友的奥黛丽·艾普尔，现在正缓缓地走向证人席。他相信大家一定都还活着。
　　但是，艾利亚德一直是处于被监禁的状态。即使想再见到队友，也几乎是不可能实现的奢望。
　　他做梦也没想过，竟会在军法会议的会场重逢。
　　「我得花上一些时间」
　　康拉德说道。「这下你明白我去月球的理由了吧？」
　　艾利亚德的视线，紧紧的盯着奥黛丽。奥黛丽直直望着前方，并踩着慎重的步伐走向证人席。
　　有那么短短的瞬间，她将视线停留在艾利亚德身上。此时的艾利亚德，全身充满着想冲过去的冲动。
　　他想亲手搂着奥黛丽的肩膀，确认她是个实实在在的实体。
　　这时的议场完全被寂静所占据了。
　　艾利亚德看到身为检察官的约翰·科顿上校，脸上完全失去了生气。看得出来，他受到和艾利亚德一样，甚至是更大的冲击。
　　所有旁听的联邦军军官们，也有着类似的反应。他们脸上的表情，仿佛就像是看到了幽灵一样。
　　「庭上」
　　科顿上校带着慌张的神情说道。「可以借步说话吗......」
　　凯尔奇·米尔可夫准将招了招手，把科顿和康拉德叫了过去。
　　「开始的刺拳，看来是打对地方了。」
　　康拉德对艾利亚德的小声的说道。随后他便从座位上起身，走向议长席。
　　科顿上校悄悄地和议长说了一些话。而米尔可夫准将则是一边带着不愉快的表情，一边听着。而康拉德则是什么都没说。
　　应该是什么都不用说吧。艾利亚德这么想着。科顿上校由于看到了不该会出现的证人，明显地感到不知所措。
　　他是初次看到外表冷徹的科顿上校，会露出这样的神情。正如康拉德所说的，最初的一击生效了。
　　科顿上校想说什么，艾利亚德也能大致猜到。他希望能否定奥黛丽的证人身份，因此正尝试寻找理由进行抵抗。
　　不久，米尔可夫准将带着一副不耐烦的表情，开口说了些话。
　　而科顿上校又继续说了什么。
　　接着，米尔可夫准将敲响了身边的小槌。于是科顿上校的抗议，就这样被一脚踢开了。等科顿上校回到自己的位置后，米尔可夫准将便对康拉德说道。
　　「既然这样，请你开始向证人问问题吧。」
　　奥黛丽进行宣誓后，坐上了证人席。
　　康拉德沉着地走到了奥黛丽面前。
　　他先问了奥黛丽的姓名，以及现在的职业之后，便开始进入正式的问题。
　　「你认识身为被告的艾利亚德·杭特中尉吧。」
　　「认识。」
　　她以稳重的语气说道。
　　「你们是什么关系？」
　　「我们曾经隶属于同一部队。」
　　「是哪里的部队？」
　　「泰坦斯的试验小队。最初配属于金平岛防卫部队中，一艘叫亚斯文的军舰上，后来则被配属到名为伊士麦的军舰上。」
　　「你和他一起执行过很多任务，没错吧？」
　　「是的。几乎所有任务都是一起执行的。」
　　「我想请问几项关于你们所执行过的任务内容。」
　　「抗议！」
　　科顿上校说道。「证人现在是民间人士。以她的立场，不允许谈论关于军方的任务内容。」
　　米尔可夫准将立刻说道。
　　「抗议无效。辩护人继续。」
　　科顿上校仍试图作无谓的挣扎。
　　艾利亚德这么想到。
　　康拉德继续提出问题。
　　「首先我想问你，关于0085年7月的输送舰护卫任务。你对这个任务有印象吗？」
　　「是的。我记得很清楚。」
　　「请你具体的说明，这是什么样的任务。」
　　「这个任务是要护卫从月球轨道前往SIDE1的输送舰。当时亚斯文也位于月球轨道，艾利亚德·杭特中尉的吉姆改、威斯·墨菲上尉的海兹尔，以及卡尔·松原中尉的MS，一起自舰上启航。他们在月球的卫星轨道上与输送舰会合，之后随行至SIDE1附近。当时遭遇到疑似自护残党的敌人，并展开战斗。艾利亚德等三人将敌机击退，将输送舰平安送至SIDE1」
　　「事后艾利亚德·杭特中尉等三名成员，采取了什么行动？］
　　「他们返回了亚斯文。」
　　「那么任务就结束了吗？」
　　「返航后，亚斯文舰长又立刻下达命令，要求他们出发为法斯古上校执行的作战提供后方支援。」
　　「谁是亚斯文的舰长？」
　　「是舰长兼防卫部队司令官的奥图·贝德森上校。」
　　「仅是进行后方支援吗？」
　　「是的。」
　　「回到一开始关于输送舰护卫任务的问题，关于输送舰装载的货物，有人对你们做任何说明吗？」
　　「没有。」
　　「那么说艾利亚德·杭特中尉，并不知道所输送的货物内容吗？」
　　「包含艾利亚德·杭特中尉在内，试验小队全员都不知道。」
　　「抗议。」
　　科顿上校又再度发言。「辩护人正在向证人提问无法验证的事实。」
　　康拉德这时转身向米尔可夫准将说道。
　　「这部分是当事人贵重的证词。并且将发言内容与事实关系作比对，也绝不是无法验证的。我相信从这个部分，我们可以看到浮现的事实。」
　　「抗议无效。」
　　米尔可夫准将说道。「请辩护人继续提问。」
　　［艾利亚德·杭特中尉所执行的任务，仅有护卫输送舰，以及提供法斯古上校执行作战时的后方支援，没错吧。］
　　「是的。」
　　「那么说，你们不是直接和法斯古上校的任务有关了。」
　　「并没有关系。我们对法斯古上校执行的作战内容一无所知。我们仅是遵从命令而已。」
　　「你曾说过，在进行输送舰护卫任务时，曾遭遇敌袭。敌人是以什么样的兵器进行攻击呢？」
　　「是MS。是渣古机型与大魔机型」
　　「那些是自护残党所使用的MS吗？」
　　「是的。」
　　「也就是说，你们是为了保护联邦军的战舰，才赌命和自护残党作战的吗......」
　　「是的。在那场战斗中，墨菲上尉的海兹尔遭到重创。因此紧接在护卫任务后的后方支援任务，墨菲上尉被迫必须驾驶测试尚未完成的高性能渣古出击。」
　　康拉德点了点头，稍微停了一下。他应该是想借此强调，艾利亚德等人完全是为了联邦军在作战的吧。这实在是相当具有效果的沉默。艾利亚德这么想着。
　　沉默过后，康拉德再度提出问题。
　　「我请问关于MS积载效能的问题......关于推进剂，大概可以装载到什么程度呢？」
　　「要视机体而定。」
　　「一般来说，是从舰船出击，再返回舰上。是这样运用吗？」
　　「是的。」
　　「假设要从一个SIDE移动到另一个SIDE，可以办到吗？」
　　「办不到。因为无法携带那么多推进剂。要运用MS，舰船是不可或缺的。」
　　「我想请问有关后方支援任务的问题。」
　　康拉德改变了语气。他要问到某个重要的问题了。这点艾利亚德也看得出来。
　　「你说过护卫任务结束后，艾利亚德·杭特中尉等人返回了亚斯文。在当时，亚斯文处于什么位置？」
　　「沿着月球的公转轨道移动后，便返回了金平岛。」
　　「那么你们离开输送舰后，是返回位于金平岛的亚斯文啰？那么说，你们是从那里出发，为法斯古上校的作战提供后方支援吗......」
　　「是的。」
　　「能够驾驶MS，从位于金平岛的亚斯文上，到达30地段吗？」
　　「那是不可能的。因为推进剂不够。」
　　「就算运气好到达那里，要在那里进行作战行动，也是办不到的吗？」
　　「当然。」
　　康拉德看了看科顿上校的表情。然后又看着米尔可夫准将。
　　「我想举出和刚才发言有关的证据物件。」
　　米尔可夫准将回应道。
　　「许可。」
　　康拉德拿出了文件。
　　「这是显示亚斯文当时位置的记录。这份记录与证人的证词一致。正如证人所说，艾利亚德·杭特中尉等人，接到命令出击的时间点，亚斯文的确是位在金平岛。」
　　科顿上校与米尔可夫准将露出了不愉快的表情。
　　艾利亚德注意到了。康拉德举出了MS的作战行动范围，来证明艾利亚德等人仅能进行后方支援的事实。
　　「关于第一项罪状的问题我已问完了。关于剩余的三项罪状，我希望也能许可奥黛丽·艾普尔小姐，以证人的身份接受传唤，希望这点能请庭上慎重考虑。」
　　米尔可夫准将说道。
　　「关于这点会再进行协议。检方，有问题要问吗？」
　　康拉德回到了自己的位置。
　　艾利亚德说道。
　　「自从我被收押之后，从来没有像今天这么安心了。」
　　康拉德没有转头，仍看着正面开口说道。
　　「还早呢。敌人的反击才要开始呢。」
　　「反击......？」
　　科顿上校站起身，走向证人台。
　　「奥黛丽·艾普尔小姐。请问你知道30地段事件吗？」
　　艾利亚德察觉到奥黛丽轻咬着唇。而康拉德则交叉双臂，静静的看着科顿上校会如何出招。
　　[[IMG,d5c1a6f55fac9e21829090c4c9b91cb5,600,595,49809]]