　　■攻势 0088年7月
　　「你是卡尔……？」
　　康拉德不禁感到困惑。他不久前才刚收到金-乔治以邮件通知卡尔死亡的消息。
　　乔安娜也茫然的呆站在那里。而奥黛丽则是紧紧地抓着门前那名男子的双臂。接着，韩德里克-尼斯也走了过来。
　　「好久不见了，两位。」
　　年轻男子说道。「虽然想问你们过得好吗，但看来大家的状况都不轻松呢。毕竟我们都是冒着危险来到这的。」
　　此时康拉德说道。
　　「你真的是卡尔-松原吗？」
　　男人望向康拉德。
　　「就是他啊。」
　　回答的人是韩德里克。「他是货真价实的卡尔-松原啊。」
　　「可是……」
　　康拉德说道。「那个死讯是……」
　　卡尔回答道。
　　「所有的通讯管道都在军方的监视下。就连电子邮件也不例外。那些监视系统会检查许多的关键字。如果出现我的名字，一定会立刻被人逮到的。」
　　「但就算这样，也不需要用死讯来……」
　　「这样联邦军多少也会有些松懈吧。看谁能先超乎对方的预测，这不是胜负的关键么？」
　　「但你应该也在联邦军的监视之下吧？你不是在SIDE5的国营企业工作吗？」
　　「是被监视没错。但现在宇宙中的联邦军，都是一些没干劲到不行的家伙。所以我一接到金-乔治的通知，就立刻开始准备伪装，假装我发生了意外。联邦那些人只要准备好文件，一下就相信了。因此我就成为死人了。」
　　卡尔褐色的眼睛散发出充满生气的光芒，这令康拉德感到不可思议。他肯定像韩德里克及奥黛丽一样，被迫过在严酷的环境过活才对。但他的眼神完全没有失去生命力。
　　「你说的对，打官司时能超乎对手预期，是很重要的。」
　　「这并不是单纯的官司。」
　　卡尔对着康拉德说道。「联邦军是真心想将我们这些原泰坦斯的成员赶尽杀绝。自从培曾泰坦斯教导部队的起义事件后，联邦对我们这些原泰坦斯成员就更加苛刻了。」
　　「是关于α任务部队的事吧。但那场战役也已经结束了，α任务部队也解散了。」
　　「问题不在那里，而是联邦军持续将泰坦斯视为眼中钉这件事。我们曾和自护残党战斗、和阿古捷斯战斗、和反联邦政府组织战斗，因此一直以来都被认为是联邦军的急先锋。但对联邦军来说，我们是相当碍眼的存在。因此联邦打算将我们抹杀，使泰坦斯从历史上消灭。这也正是这次军法会议背后的真相吧。」
　　「或许正如你所说的，但我既然身为法务官，一定会彻底维护判决的公正。而且我是为了证明艾利亚德无罪而战的。」
　　持续以严肃的眼神瞪着康拉德的卡尔，突然露出了微笑。接着，卡尔脸上浮现了与刚才判若两人的和善表情。
　　「要不是这样，那我就白来了。」
　　康拉德发现了一件事，就是卡尔自格里普斯战役终结后，仍一直在战斗。那是为生存而战的战斗，也是为了不失去自我的战斗。他那充满生气的眼神，正是他依然在战斗的证据。
　　「艾利亚德在战场上救过我好多次了。」
　　卡尔说道。「因此我是为了救艾利亚德而来的。那么，我现在该怎么做呢？」
　　康拉德开口道。
　　「我想知道关于非洲喀土穆基地发生的事。他被指控做出对基地设施的危险行为，但说实话，关于这件事我实在没有对策。」
　　「是基哈尔威胁管制室那件事吗？」
　　「没错。你应该也在场吧？」
　　「我在场。」
　　卡尔点了头。「尽量问吧。那时的事我记得可清楚了。」
　　康拉德对奥黛丽与韩德里克说道。
　　「你们可能要晚点才能和老朋友寒暄了。我得先和卡尔讨论清楚才行。这将会是我们强而有力的武器。」
　　艾利亚德似乎每被带到军法会议的会场一次，希望就变得更加渺茫。而当今天他看到证人席上的罗伯特-贝纳德少校时，他的希望可说又进一步的遭到打击。
　　正如他所想的，检察方找了贝纳德少校来作证。这不禁令艾利亚德回想起在喀土穆基地时，那些联邦军军官与士兵对他的态度。
　　当时所有人都对泰坦斯抱着反感。他在单人禁闭室内被关了三天，之后在墨菲队长来到基地前的四天之间，又得待在轻罪禁闭室内接受申诫处分。如果不是墨菲和贝纳德少校交涉的话，自己肯定得待上更长的时间。
　　检察方开始对证人提问。
　　贝纳德少校开始叙述艾利亚德从头到尾都任意行动，并且不遵守自己的指示，甚至做出了危险行为。
　　「那么说……」
　　检方的科顿上校瞄了艾利亚德一眼，于是又继续向贝纳德少校提问。「被告从一开始就没有听从管制室的指示了？」
　　「没错。由于他无视于管制室指示的坐标，导致最后他与同伴的会合地点偏差了有10公里远。」
　　开什么玩笑。艾利亚德这么想着。刻意指示错误的坐标找人麻烦的，是贝纳德少校才对啊。
　　「而且他还擅自与疑似自护残党的敌机交战。」
　　当时有请求援军，但由于贝纳德少校相应不理，他们才必须战斗的。
　　「还有呢……？」
　　科顿上校边点头问道。
　　「因为从轨道上降下的新型机装甲散了一地，所以他们又强迫我们进行善后。」
　　「喔，要你们善后吗……？」
　　「是的。而且为了强迫我们，他采取了不惜损害基地设施的危险飞行，而且还威胁要以步枪射击管制室。」
　　艾利亚德极力压抑自己的愤怒。康拉德什么也没说。艾利亚德也已经对康拉德的作法有点头绪。他正在观察对方如何出招。
　　彻底观察对手的攻击，再加以反击。
　　他是有什么对策吗？艾利亚德悄悄看了一下康拉德的表情。他的表情显得游刃有余。
　　「我问完了。」
　　科顿上校说道。
　　身为法官的凯尔奇-米尔可夫准将对康拉德说道。
　　「辩护方要对证人提问吗？」
　　康拉德站了起来。
　　「你说被告弄错了和轨道上新型机降下时的会合地点是吗……但这不应该是管制室的责任吗？」
　　贝纳德少校稍微露出了不愉快的表情。
　　「才不是那样，当时我这边已经提供了正确的飞行资料了。」
　　「你是说艾利亚德-杭特中尉无视那些飞行资料吗？」
　　「是的。」
　　「那未免太不合理了吧？并不习惯在大气层内飞行，也是第一次来到喀土穆基地，他对地理环境并不熟悉，根本没有理由忽视管制室的指示。不是吗？」
　　贝纳德少校显得有些慌张。
　　「因为泰坦斯都是些胡来的人……」
　　「你说过艾利亚德-杭特中尉他们和疑似自护残党的敌机交战，那么你没有派出援军吗？」
　　「我们没有派出援军的余力。」
　　「这点很奇怪。从记录上来看，当时喀土穆基地应该配有两个吉姆小队才对……」
　　「那个、我的意思是……因为泰坦斯他们说不需要援军……」
　　「你在站上证人台前宣誓过的。说谎或隐瞒事实可不会没事的。要是在这里说谎的话，可是伪证罪啊。」
　　贝纳德少校突然开始显得手足无措。「抗议！」
　　科顿上校开口说道。「辩护人正以基于推测的问题，给证人施加不当的压力。」
　　「抗议有效。」
　　米尔可夫准将说道。「希望辩护人留意问题的内容。」
　　康拉德问道。
　　「你对杭特中尉这一连串的举动，是否有做什么处分？」
　　「处分？联邦军的一介军官处分泰坦斯？不、我什么都没做。」
　　「我问完了。」
　　贝纳德少校离开了证人台。
　　康拉德对米尔可夫准将说道。
　　「辩护方也有证人。可以允许那位证人接受提问吗？」
　　「证人叫什么名字？」
　　「卡尔-松原。」
　　[[IMG,03ff88c9d257a330ed680a72021e42f4,574,600,34002]]
　　艾利亚德再度对康拉德感到惊讶。他在战后那些行踪不明的伙伴们，被康拉德一一的找了出来，并让他们以证人的身份出现在他面前。
　　感到惊讶的不只是艾利亚德，检方也明显产生了动摇。手足无措的贝纳德少校似乎在和科顿上校说些什么。科顿上校紧紧地咬着牙。担任法官的米尔可夫准将似乎也受到了打击。
　　由开门的士兵陪同入廷的人，是如假包换的卡尔。卡尔看着艾利亚德，并对他投以微笑。
　　卡尔完成宣誓后，站上了证人台。康拉德问了他的提问。
　　「你驾驶名为丹迪莱恩的试验机穿越大气层后，就直接进入战斗了吗？」
　　「是的。」
　　「请你详细说明当时的状况。」
　　「在穿越大气层时，通讯和荧幕都进入了暂时的失效状态。失效状态结束后，我立刻看到了战斗现场。在进行战斗的人是艾利亚德-杭特中尉。敌人是两架古夫，以及一架德戴。而我也立刻加入了战斗。」
　　「穿越大气层后立刻战斗吗？那样不是很不合理吗？」
　　「当时只能这么做，因为艾利亚德-杭特中尉向基地请求援军，结果却遭到基地拒绝了。」
　　贝纳德少校更加慌张了。
　　此时的康拉德充满自信。接着就是攻势了。艾利亚德清楚明白这一点。