　　----------------------------------------------------录入：AEMEDIA、人中禽兽、左手持镰
　　图源：AEMEDIA、宇宙世纪的風
　　-----------------------------------------------------■地球 卫星轨道上 0085年10月
　　眼前充满了耀眼的蓝色光芒。那是太阳光被海水反射的颜色。温暖的蓝色行星，地球。此处是人类的故乡。
　　此时的艾利亚德。确实有这种感觉。光是像现在这样，在卫星轨道上观看地球，内心就能感到十分平静。这是个充满生命的奇迹之星。他清楚的感受到，和宇宙中的其他地方相比，地球是一个特别的存在。
　　目前的艾利亚德等人，已离开位于地球环绕轨道的亚斯文，并降下至卫星轨道。在这个位置，他们可以清楚分辨大陆的地形。在夜晚的部分，甚至还能看到城市的灯火。
　　「可别偏离轨道咯。」墨菲小队长的声音说道。
　　「要是一个不小心，可是会在大气层烧成灰烬的。」
　　此时的艾利亚德，正驾驶着亚斯曼-基哈尔。在他右手边，是墨菲小队长所驾驶的海兹尔改。而左手边，则是卡尔所驾驶的吉姆狙击型Ⅲ。
　　「收到。地球的重力，我已经有深刻的认知了。」
　　「再过23分钟，就要与穿梭机会合了。可别松懈咯。」
　　基哈尔腿部的推进装置，正根据姿势控制程式自动进行喷射。这令艾利亚德感受到强烈的G力。
　　虽然艾利亚德等人的MS，在宇宙空间仿佛处于静止状态，但实际上，他们目前正以极剧烈的速度环绕地球。每当姿势控制等喷射器启动时，驾驶员便能强烈感受到这项事实。而这也是十分危险的状态。
　　自古到今，在宇宙中发生的意外，都是集中在脱离地球的重力时，以及重返大气层时发生的。
　　「地球……有这么美吗……」
　　卡尔的声音说道。看来他也被这个蓝色行星吸引了。
　　就在此时，亚斯文传来了通讯。
　　「试验小队，这里是亚斯文。我们在作战行动的轨道上，发现了一个太空垃圾群。估计15分钟内便会与你们接触。」
　　仿佛是要掩盖通信官的声音似的，从通信装置那端，紧接着又传来贝德森上校的声音。
　　「墨菲上尉，你必须保住穿梭机。务必让基哈尔顺利降下地球。」
　　「收到。」墨菲小队长说道。「开始计算会合之前的修正数据。」
　　「这里已经计算好了。现在就传到你那，你们立刻开始安装。不过，多少是有点蛮干。」
　　「蛮干已经是家常便饭了。」
　　「为了提前会合，你们那里的三架MS，得先降低轨道，以便提升速度。之后得进行再推进，将轨道抬高，10分钟后，你们便会与穿梭机接触。」
　　「收到」
　　虽然墨菲小队长平静地做出回应，但艾利亚德仍不禁紧张起来。地球的确相当美丽。但是，也同时是恐怖的重力深渊。
　　基哈尔开始安装从亚斯文传来的修正数据。虽然以MS的电脑，也能轻松计算修正轨道的相关数据，但亚斯文之所以这么做，也是希望能有万全的准备吧。
　　「出发吧。」墨菲小队长的声音说道。「要依靠基哈尔的推力了。」
　　[[IMG,67059a58ca968cebc9f065cc6c395041,700,333,32017]]
　　海兹尔改与吉姆狙击型Ⅲ，分别自左右两侧，以机械手紧紧抓住基哈尔，并牢牢地将机体固定。
　　当进行再推进时，主推进器的火线，必须全部朝向相同的方向，才得以确保推力。
　　若是在低轨道失速的话，便会受到重力拉扯，坠落到地球上。为了能获得再推进时所需的高速，推力是必要的。换句话说，光是要在低轨道航行，对机体就是种不小的负担，同时也有着极大的风险。
　　而现在，他们还得面对太空垃圾群的问题。在轨道上的太空垃圾，是以高速进行绕回的。换言之，太空垃圾与子弹或炮弹也相差无几。而现在，大群的太空垃圾正逐渐逼近。并有着击破穿梭机的外壁的危险性。
　　基哈尔所搭载的电脑，依照修正过的资料，已进入了加速状态。
　　此时，艾利亚德开口说道。
　　「为了确保低轨道的速度，需进行持续5秒的加速。」
　　「收到。我这里的电脑也确认过了。」
　　墨菲小队长说道。「注意推进剂的残量。我想多半是没机会再变更路线了。」
　　「是。」
　　基哈尔启动了腿部的推进器。
　　雷达发现了穿梭机。他们应该也已经接到关于太空垃圾的通知了。在穿梭机上的乘员，心情想必好不到哪去吧。艾利亚德这么想着。
　　萤幕上显示出了会合路线，以及剩余的时间。
　　「拉高轨道，开始减速。」墨菲小队长说道。「进行再推进。距离会合还有2分30秒。」
　　「收到。」
　　艾利亚德与卡尔几乎同时回答道。到此为止没有任何问题。穿梭机也与他们作了联络。如果是按照预定进行会合，应该会立刻将货舱的舱门开启，准备载运基哈尔吧。
　　[[IMG,787911bd8728287dccf49f7506e6f0ec,700,673,65016]]
　　但以现在的状况，穿梭机必须紧闭舱门，等待太空垃圾群通过。
　　在萤幕中的穿梭机机影，正变得越来越大。
　　「距离会合，还有1分钟。」通讯器传来墨菲冷静的声音。
　　「雷达发现大群太空垃圾。」卡尔的声音说道。
　　「距离接触，还有4分50秒。」
　　「用MS当盾牌。」
　　墨菲说道。紧接着，穿梭机发出了通讯。
　　「别把基哈尔弄坏了。那架机体还等着到地上进行测试呢。」
　　墨菲回应道。
　　「不是说这种话的时候了。MS就算多少有点损伤，也还是能动。但穿梭机的外壁要是坏了，就无法穿越大气层了。」
　　没有讨论的时间了。要保住穿梭机，光靠海兹尔改及吉姆狙击型Ⅲ，实在太小了。于是，墨菲开始对穿梭机下达命令。
　　「将机首转向那群残骸。将接触面积减到最小。我们会负责保护驾驶舱。」
　　穿梭机开始依照墨菲的指示，启动了数具姿势控制用推进器，开始改变方向。
　　海兹尔改、基哈尔，以及吉姆狙击型，就这样挡在驾驶舱前。不久后，装甲受到了冲击。他们遇上了第一波太空垃圾。
　　「用盾牌保护主摄影机。」
　　「该死……大颗的来了。」
　　卡尔说道。墨菲小队长迅速地下达指示。
　　「用你的步枪轰掉它。」
　　「希望来得及啊……」
　　卡尔说道。卡尔以长射程步枪进行连续射击。使轨道上出现了火球。
　　装甲被敲击的声音越来越激烈。仿佛置身在暴风雨中。
　　「艾利亚德，到右边去。」墨菲的声音。「驾驶舱右边的窗户毁了。」
　　「收到。」
　　太空垃圾的速度与质量，似乎连MS的装甲都难以承受。
　　要撑住啊……艾利亚德在激烈的撞击声与冲击中祈祷着。
　　过了不久，太空垃圾的撞击逐渐变得零散，撞击声也静了下来。太空垃圾群已经过去了。此时艾利亚德透过萤幕，观察着海兹尔改及吉姆狙击型Ⅲ的状态。
　　他发现两架机体的盾牌，都已经满目疮痍。有许多地方，都留下如同遭到射击的痕迹，但除此之外，似乎没有更严重的问题。而基哈尔的电脑也汇报仅受到轻微的损害。
　　「过去了……」卡尔的声音说道。「看样子，总算是还能动啊。」
　　「你们有看到那块巨大的太空垃圾吗？」
　　墨菲小队长说道。艾利亚德回应。
　　「看起来像格鲁古古的残骸……」
　　「八成是『一年战争』时的机体吧。像是亡灵一样，化身为残骸，在轨道上徘徊着，仿佛到现在还想让联邦军有所损伤呢。」
　　穿梭机货舱的舱门开启，海兹尔改与吉姆狙击型，开始进行基哈尔的装载作业。
　　「要降下地球的感觉如何？」
　　卡尔问道。
　　「言语难以形容啊。」
　　「可别出手。」
　　「彼此彼此，你们也要平安返回亚斯文喔。」
　　货舱的大门关闭，穿梭机的成员联络艾利亚德，希望他能前往客舱。
　　「请继续穿着标准服，把身体固定在椅子上。因为太空垃圾的关系，进度落后了。如果不立刻进入大气层，会无法在预定地点降落的。」
　　不久后，穿梭机进入了大气层。产生了剧烈的震动，机体温度也逐渐上升。此时艾利亚德觉得。这个被称为母亲的大地，正在以强烈的重力及浓密的大气，翻弄着他们。
　　[[IMG,620748e98de9b85f44ebd92e8b1110c0,700,670,40428]]
　　
　　MSE EPISODE 4.05
　　[[IMG,873d59fcc1eaf14d72a629ffa06cc36d,600,523,44464]]
　　■地球绕行轨道上 0085年10月
　　
　　「要是我飞出了轨道，可别跑来追我啊。」墨菲说道。
　　「只要祈祷我不要下地狱就行了。」
　　「太触霉头了吧......」
　　卡尔以带着笑意的声音说道。
　　墨菲也露出了微笑。
　　「因为轻量化的海兹尔改，装备了全套的盾形推进器啊。天晓得会出什么状况。」
　　目前亚斯文正位于地球的绕行轨道上。艾利亚德与基哈尔被送往地球后，测试部队随后又接到了测试丹迪莱恩与海兹尔改的命令。
　　这次任务由墨菲驾驶海兹尔改，由卡尔驾驶丹迪莱恩。在之前战斗中海兹尔遭到破坏的盾形推进器，已经重新获得补给，现在则装备在海兹尔改身上了！
　　墨菲从亚斯文的弹射甲板跃向了星辰之海。
　　接着海兹尔改以短喷射调整了姿势。
　　你真是个神经质的家伙呢。
　　墨菲在心中对海兹尔改说道。他知道这架机体只要稍微碰触操纵杆，就会立刻有所反应。
　　跟海兹尔相比，这架机体除了细微的动作更加灵活，反应速度也提升到了另外一个层次。以机械整备员的说法，这样的表现是仰赖了过去所积累的数据，以及新型OS所呈现的傲人成果。但对驾驶员来说，过于敏感的机体也是种令人伤脑筋的配备。因此要解决这点，就需要依赖驾驶员的力量了。
　　据说在一年战争末期，曾传出有新人类专用机体的开发计划。但最后那样的机体还来不及投入战线，战争就结束了。而且那已经是对新人类充满信仰的时代所发生的事了。
　　墨菲难以相信军方会认真的想开发出那样的机体。但是墨菲认为，那种机体就算开发完成，多半也会是架相当难以控制的机体吧。要是机械性能到达了人类能力所难以驾驶的地步，那可不是闹着玩的事。但科学家与工程师们，偏偏不断地开发着这样的机体。而首当其冲的，就是墨菲他们这些测试驾驶员了。
　　这次的任务，也是项感觉相当蛮干的测试。他们被要求让轻量化的海兹尔改装上首度装备的盾形推进器，并且全力启动。但无论测试内容是否蛮干，他们也只能硬着头皮进行。因为这就是测试部队所要做的工作。
　　此时墨菲可以看到卡尔所驾驶的丹迪莱恩，正尾随在他的左后方。「金鱼缸」还真是个方便的玩意。墨菲这么想着。这样就算穿着标准服，也能够拥有三百六十度的视野。
　　「金鱼缸」是墨菲对球形全周天荧幕的称呼。在他刚坐上悬吊式座椅时，总是会有一种手足无措的感觉。这种驾驶舱无法像以往的驾驶舱一样，带给他同样的信赖感。
　　当他以「金鱼缸」来到宇宙中时，这种感觉也更加明显。他仿佛感到自己被人丢弃在宇宙中似的。
　　但总有一天军方将会培育出只看过这种系统的驾驶员吧。时代是会改变的。
　　「到我前面去。」
　　墨菲对卡尔说道。
　　「要我到前面去吗?我现在这边是MA形态。推力是我比较高啊。」
　　「我会超过去的。」
　　「真的要这样吗？」
　　「就当来点刺激的。我们来让呆在亚斯文里的人大吃一惊吧。」
　　卡尔所驾驶的丹迪莱恩启动了主推进器，飞到了墨菲前方。丹迪莱恩在瞬间就完成了加速。
　　而墨菲则一口气全力启动了盾形推进器。
　　他感觉全身的血液此时全集中到了背部。强烈的G力几乎要令他昏迷。如果是半吊子的驾驶员，或许就真的会昏过去了吧。
　　「可恶！」
　　墨菲甩了甩脑袋，赶走了无数在视线中飞舞的星星。这样的加速让他产生了被巨人踢飞的感觉。
　　在短时间内，他的机体已经超过了以MA形态飞行的丹迪莱恩。
　　「危险」卡尔的声音说道。「那样加速会偏离轨道的！」
　　「所以才叫你帮我祈祷啊。」
　　墨菲控制着操纵杆。海兹尔改的机体立刻做出了反应。盾形推进器整个改变了方向，开始逐渐减速。
　　当海兹尔改开始在轨道上平安地进行等速的运动时，墨菲透过「金鱼缸」，看到了背后已经变得十分渺小的丹迪莱恩。