　　■法庭 0088年7月
　　艾利亚德经由和上次几乎相同的路线，被带往军法会议的会场。从禁闭室穿过阴暗的走廊，到坐上吉普车后的这一小段时间，令艾利亚德得以享受短暂的解放感。
　　上一次审判，已经是两个多礼拜前的事情了。这段时间对艾利亚德来说，实在是难以忍受的身心煎熬。他不禁怀疑是否再也不会开庭，自己早已被放弃了。
　　艾利亚德甚至自暴自弃地想尽早接受死刑。反正无论如何，自己都没救了。
　　所谓的军法会议，是为了处刑而存在的。那里并非在决定有罪或无罪。而是在决定受审者该处以什么罪状。至少在自己接受军法会议前，他都是如此认为的。
　　当然，他希望能够获救。自己所做的并没有错，他有这样的自信。但长时间被关在禁闭室里，不禁令他的自信开始动摇。负责帮自己辩护的康拉德，在这段时间中是音讯杳然，不就是比什么都还要清楚的答案吗？
　　自己是否已经被放弃了？他心里不禁产生这种疑问。康拉德鼓励他的每句话，他仍然记忆犹新。康拉德的出现，对他是个不小的帮助。
　　但对方已经有很长一段时间，没再和自己联络了。这使他感到更加的孤立无援。
　　前往审判场这件事，令艾利亚德充满恐惧。是否会突然宣告他将被处死刑呢？这种不安不禁涌上心头。艾利亚德曾经想过，自己身在没有康拉德的法庭，在得不到任何辩护的情况下，遭到判决的场景。
　　这曾是他的恶梦，但对现在正要接受军法会议的艾利亚德而言，有着恶梦即将成真的感觉。
　　他被带到和第一次开庭时，几乎同样的房间。大门被打开，艾利亚德戴着手铐，被送到了门口。
　　在一般法庭中，相当于法官的议长席上，和上次一样坐着凯尔奇-米尔可夫准将。在他示意后，宪兵解开了艾利亚德的手铐。
　　「被告，请就位。」
　　米尔可夫准将说道。这时艾利亚德才注意到，康拉德正坐在自己该坐的位置旁边。
　　他打心里松了一口气。康拉德对他来说，是如此重要的存在。艾利亚德总算再次想起，自己并不是孤军奋战。
　　坐上座位的艾利亚德，小声地对康拉德说道。「你怎么不来见我？审判隔这么久又是怎么回事？」
　　康拉德面对他回答道。
　　「我去了月球一趟。」
　　「去月球……？」
　　「因为有这个必要，因此这段期间，我让审判暂停了。」
　　米尔可夫准将敲响了手中的小槌。
　　「肃静。现在开始进行审判。请检方开始陈述案情……」
　　被催促的约翰-科顿上校站了起来。他是个外表冷酷的男人。康拉德曾说过他是个中好手。
　　「首先是第一项罪状，泰坦斯在SIDE 1-第30地段的屠杀事件，也就是俗称『30地段事件』的相关罪行。因法斯古-欧姆上校的指示，泰坦斯将G3毒气注入该殖民卫星中，屠杀了约300万的居民。这是史上罕见的残暴行为，是天理难容的罪行。」
　　科顿上校一边说话，一边看着艾利亚德。艾利亚德感到气愤。『30地段事件』，是任何人都无法忘记的。
　　「以G3毒气屠杀殖民卫星居民，这是自护公国军惯用的作战。不、这已经不能称之为作战，而是无庸置疑的犯罪行为。正因为如此，一年战争时的联邦军，才象征着正义。然而以战后处理为目的而成立的泰坦斯，却为了扫荡自护残党，犯下了和自护相同的恶行。」
　　科顿上校的说法，仿佛在说艾利亚德该为这一切负责似的。艾利亚德不禁移开了目光。
　　「别乱动。」康拉德脸仍朝着正面，小声地说道。「别退缩。既然自己问心无愧，那就瞪回去。」
　　艾利亚德听从康拉德的忠告，狠狠地瞪着科顿。
　　科顿上校的企图很清楚。他是要强调『30地段事件』的悲惨性与卑劣性，意图剥夺艾利亚德的斗志。同时让负责判决的米尔可夫准将，以及在旁听席的军官们，在心里对艾利亚德产生罪大恶极的印象。
　　康拉德则挺直了背，静静地听着科顿上校的陈述。艾利亚德也依样画葫芦。
　　「而这个惨痛的『30地段事件』发生当时，他就在SIDE 1附近，驾驶着MS出击。以下的证据可以证明。首先是编号第一号的证物。这是在事件发生当天，那位艾利亚德-杭特中尉所驾驶的机体行动记录复制档案。他所驾驶的机体，经由月球的绕回轨道前往SIDE 1。之后又立刻从金平岛附近出击。」
　　「抗议！」突然，康拉德发言了。「希望检方能说重点，请直接说明那份行动记录与『30地段事件』有何关联性。」
　　米尔可夫用他那冰冷的灰色眼睛看了看康拉德。然后又看着科顿上校说道。
　　「抗议有效。请检方说明重点。」
　　科顿上校丝毫没有退缩的样子。
　　「这边有份原泰坦斯输送船乘务员的证言记录。这是编号第二号的证物。这份证据清楚写着，当时那里有艘经由月球绕回轨道，将货物送往SIDE 1-第30号地段的输送船，而且也已知该货物正是后来在『30地段事件』中，所使用的G3毒气。这份记录与第一号证物的机体行动记录，在时间上是吻合的。也就是说，艾利亚德-杭特中尉当时正负责护卫运输中的G3毒气。而之后出击的时刻，也与『30地段事件』的发生时刻吻合。」
　　科顿上校暂时停了下来。这是为了让米尔可夫准将与旁听席的军官们，能够有时间充分理解他所做的说明。
　　然后，科顿上校又慢慢地开口说道。
　　「从输送任务返航后，没多久又立刻出击，实在是相当不自然的。我认为这种不自然的举动，也代表了『30地段事件』的异常性。」
　　科顿上校回到了自己的座位。
　　米尔可夫准将看着康拉德说道。
　　「辩护人，有话想说吗？」
　　艾利亚德看着康拉德的侧脸。他担心康拉德是否会像上次一样，说出「没有」。
　　康拉德站了起来。
　　「首先是关于检方的第一号证物，也就是MS行动记录的复制档。任何复制档案都是没有证据能力的，这是所有审判的常识。我强烈希望本军事法庭，也能够遵守这项常识。」
　　米尔可夫准将露出了不快的表情。
　　「认同检方第一号证物，没有作为证据的能力。」
　　康拉德继续说道。「既然这样，那么就没有被告与『30地段事件』有直接关联的证据了。即使这份吉姆改的行动记录并非复制档，也无法证明什么。的确，艾利亚德-杭特中尉可能曾驾驶吉姆改，执行从月球轨道前往SIDE 1的护送任务。但那对艾利亚德-杭特中尉来说，并非是护送G3毒气。也就是说，他并不知道护送的货物。他所想的只有一件事，就是达成保护输送舰的任务。」
　　康拉德环视四周。
　　「我想请问在座的各位军官。如果在作战中，自己被下达命令时，什么样的态度对军人来说，才是正确的。如果你是被命令的人……又或者，你是下达命令的人……答案是很清楚的。仅有遵守命令，达成任务才是正确的。责任全在下达命令的人身上。艾利亚德-杭特中尉，始终是采取身为军人的正确行动。我在本军事法庭中，也将一贯坚持这个主张。」
　　康拉德回到了座位上。
　　艾利亚德总算觉得内心出现了光明。他认为康拉德开始反击了。康拉德也察觉到他的想法，小声地对艾利亚德说道。
　　「敌人的攻击不会只是这样而已。」
　　正如康拉德所说的，在检方的询问中，科顿上校露出了獠牙。
　　他严格的追究输送船的护卫任务，以及关于之后出击的细节。虽然在艾利亚德记忆所及的范围内，尚能正确的回应，但他并不能将全部清楚的记住。
　　当他作出了暧昧的答复时，科顿上校便更紧迫的追问。他打算造成艾利亚德做伪证的印象。
　　「……那么，在护卫任务中，你曾遭遇过敌袭了吗？」
　　科顿上校说道。「敌人是从哪个方向来的？。」
　　「我记得是从卫星轨道面，十一点方向来的。」
　　「十一点方向……那么，是坐标上的哪个方向？」
　　「当时并没有确认坐标。那是以肉眼视认进行的战斗。在MS战中，这是常有的事。」
　　「敌人是从SIDE 1的方向来的。因为有自护残党事先觉察法斯古-欧姆的作战，因此展开抵抗。你没有刻意隐瞒这项事实吗？」
　　「抗议。」
　　康拉德立刻说道。「检方的发言，是在揣测被告无法确认的事实。」
　　米尔可夫准将用着不耐烦的口吻说道。
　　「抗议无效。检方继续……」
　　后来一直都是这样的状态。当询问结束后，艾利亚德已经被整得精疲力尽了。接着，则轮到康拉德对艾利亚德进行询问。
　　康拉德提出的问题，仿佛在补充科顿所追究的部分。因为这些问题，艾利亚德才得以说明自己对所护送的输送船，其货物内容毫不知情，以及在事后出击时，仅得知是进行后方支援而已。
　　而科顿上校则传唤了有护卫任务经验的MS驾驶员做为证人，并提出在进行护卫时，是否知道货物内容等等的一般性问题。结果大多数进行护卫任务的人，都会知道货物的内容。
　　在一旁静静聆听的康拉德，等那位证人回答完问题后，开口说道。
　　「我也想传唤一位证人。」
　　得到米尔可夫准将认可后，会场的门被打开。
　　此时的艾利亚德，由于过度惊讶，连话都说不出来。
　　因为站在门口，正是奥黛丽-艾普尔。
　　[[IMG,6ae5e698200fc39dc582eefd976b10cf,700,703,68530]]