　　■噩耗
　　在即将退庭时，艾利亚德对康拉德说道。
　　“感觉像见到幻影一样。没想到我有生之年，竟还能见到奥黛丽……”
　　“她也被迫在月球过着艰苦的生活。隶属于原泰坦斯的队员大多是这样。也有许多原队员在军法会议被宣判死刑而遭到枪决。其余的幸存者也都置于联邦军的监视之下，一举一动都受到严格的限制。”
　　“你觉得我也会被判死刑吗？”
　　康拉德望着艾利亚德。他的眼神显得十分严肃。
　　“既然我决定为你辩护，就绝不会让你被处死刑。”
　　艾利亚德点了头。
　　奥黛丽的出现，使艾利亚德又有了活力。无论如何他都得活下去。康拉德曾说这场审判是场求生存的战斗。艾利亚德也如此认为。但他现在才发现，他所做的心理准备仍然不够。
　　奥黛丽肯定是不顾自己的危险，为他来到地球的。而且为了让奥黛丽站在军事法庭，康拉德所面临的危险想必也不在话下。
　　这不只是我一个人的战斗。
　　艾利亚德对此有了沉痛的体认。他在心里想着，以后无论如何都不能忘了这点。
　　“关于第二项罪状也必须要有证人。也就是关于在非洲进行实验的危险行为。我想检查方十之八九会找当时的管制官来当证人吧。”
　　“是罗伯特-贝纳德少校吧。他摆明了对泰坦斯充满反感。”
　　“讲白了，现在联邦军的主流派都是这样。这会是场硬仗。”
　　“卡尔当时也在的试验现场。如果他在的话，就能够作证指出贝纳德少校的态度有多不合理了……”
　　“所以我们已经在找卡尔-松原了。”
　　艾利亚德心里有着难以置信的感觉。不只是奥黛丽，他可能也能见到卡尔了。
　　“快找到了吗？”
　　“还要等协力者的联络。”
　　康拉德说道。“我相信这份可能性。”
　　艾利亚德也用力的点了头。
　　“我那样还算可以吗？”
　　康拉德回到自宅后，奥黛丽不安的说道。康拉德带着微笑回答她。
　　“你已经表现的很好了。检方的科顿上校一看到你，表现的十分慌张。我们已经赚到了不少分数了。”
　　这时摊在客厅的沙发上的韩德里克开口说道。
　　“但法官也是联邦军的高官吧？不管赚了多少分数，结果不都是决定好的吗？”
　　康拉德说道。
　　“怎么能有事先决定好判决的审判呢。如果判决不公正的话，我是不会罢休的。”
　　“你说的话是很令人信赖，但我早清楚军方的作法有多么可恶了。”
　　“听我说，韩德里克。看看我吧，我也是联邦军的军官，你认为我也希望艾利亚德被判死刑吗？”
　　韩德里克皱着眉头看着康拉德。
　　“我怎么会那样想呢。”
　　“那你就应该相信除了我以外，还是有军人会站在艾利亚德这边的。就算是联邦军，也不是每个人的想法都一样的。”
　　韩德里克只是耸了耸肩，没有说半句话。
　　“不好意思。”
　　乔安娜走了出来。她为了护卫韩德里克和奥黛丽，因此一起住在康拉德的家中，而刚刚她则待在书房确认这段时间内送来的邮件。
　　她的脸色显得十分苍白。
　　“怎么了？”
　　康拉德问道。于是乔安娜将手上的纸递给康拉德。
　　“这是金-乔治寄来的邮件，我把它列印出来了。”
　　康拉德接过印好的邮件，很快的看了一遍。随后他小声的发出叹息。
　　“怎么了？”
　　韩德里克问道。康拉德不发一语，将列印出来的邮件递给韩德里克。
　　韩德里克将邮件看完后，说了一声“怎么会这样”，随后又将邮件交给了奥黛丽。
　　奥黛丽看着那份邮件，不禁倒抽了一口凉气，他看着康拉德说道。
　　“卡尔死了……？”
　　金-乔治所寄来的邮件，大致的内容如下。
　　他提到卡尔-松原虽然在SIDE5某殖民卫星的国营企业工作，但却得到他已经死亡的消息。死因是在作业中发生意外。另外他会派人带着相关的详细资料，从SIDE5送往地球。
　　“SIDE5跟月球相比，应该距离地球更近才对啊。”
　　康拉德说道。“他明明就在那么近的地方……”
　　康拉德将目光移向仿佛被挫折击垮的奥黛丽与韩德里克。他希望能够给他们鼓励。但现在并不是做那种事的时候。
　　“艾利亚德在大气层内进行测试时，对联邦军设施做了危险的违规行为。关于这项指控，我们几乎无计可施了。”
　　韩德里克抬起了头。他的眼中充满愤怒。
　　“卡尔已经死了。他对奥黛丽来说就像是亲人一样。而你偏偏在这时候，还只会想着审判的事吗？”
　　“要是走错一步，艾利亚德也会死的。”
　　康拉德说的话，令韩德里克露出遭到当头棒喝的表情。
　　康拉德继续说道。
　　“你们或许认为杰普斯战役结束，战争就跟着结束了。但对我来说并非如此。战争仍在持续着。这场军法会议正是我在打的战争。艾利亚德也是这么想的。现在我们必须把如何获胜，当成最优先考虑的事。”
　　“这我也明白，可是……”
　　奥黛丽打断了韩德里克的话。
　　“没关系的，韩德里克。莫理斯少校说的对。现在得把救出艾利亚德，当成最优先事项才行……”
　　韩德里克难过的看着奥黛丽。
　　不愧是原泰坦斯的菁英。康拉德这么想着。奥黛丽能充分控制自己的感情。
　　“有件事令我很在意。”
　　乔安娜说道。康拉德试着询问她的意见。
　　“是什么事？”
　　“是关于从SIDE5派来的人。他是要拿什么东西来呢？”
　　韩德里克眼神转为警戒。
　　“有可能是卡尔的遗物。或者是……”
　　康拉德将目光移向韩德里克。
　　“是什么？”
　　“会不会是关于某件事的秘密呢？”
　　“某件事的秘密……？”
　　“我是指证据啊。例如联邦军伪装成意外，杀害卡尔的证据……”
　　乔安娜和奥黛丽也同时看着康拉德。这并不是不可能的，康拉德想着。
　　“总而言之，我们只能等那个人来了。”
　　康拉德说道。“在这之前，我想知道在非洲MS测试的详细情形。希望你们将知道的事，尽可能告诉我。”
　　韩德里克说道。
　　“那是个划时代的测试。可说是让MS迈向新世代所做的测试啊。艾利亚德的基哈尔，以及卡尔驾驶的丹迪莱恩，都是特别的机体。尤其是丹迪莱恩，那架机体可在不依靠辅助装备的状态下，独力穿越大气层呢。”
　　“从资料上来看，艾利亚德机当时是和从轨道上降下来的卡尔机会合。而在那时遭遇自护残党袭击，但是……”
　　“那部分就不清楚了。因为当时我们都在亚斯文上面。”
　　“有听艾利亚德提过什么吗？”
　　奥黛丽回答了康拉德的问题。
　　“他曾说因为严重违反飞行规则，因此在禁闭室关了三天。”
　　“在禁闭室关了三天……这点在记录上没提到。艾利亚德也都没有说。”
　　“或许记录上被刻意隐瞒了。”
　　“的确是这样……如果是这样的话，这件事实对我们相当有利。”
　　之后的一段时间，康拉德便持续和韩德里克及奥黛丽确认和事实有关的细节。夜渐渐深了，乔安娜为了重泡咖啡，走进了厨房。就在这个时候，门铃响了起来。
　　此时乔安娜看着康拉德。康拉德点了点头，拿着拐杖站了起来。两人同时拔出了手枪。
　　乔安娜站到了大门旁边。
　　“待在这别动……”
　　康拉德对着奥黛丽及韩德里克说道。随后他右手拿着手枪，左手拿着拐杖，走向了大门。
　　“请问是哪位？”
　　康拉德隔着门问道。门对面传回了刻意压低音量的声音。
　　“我是金-乔治派来的。”
　　是年轻男子的声音。
　　康拉德看了一眼乔安娜，她点了点头。这代表无论发生什么事，她都能够应付。
　　康拉德打开门，看见一个将鸭舌帽带的很低的男人。由于对方低着头，因此看不到对方的面孔。“你是从SIDE5来的吗？”
　　男人微微点了点头。
　　“可以赶快让我进去吗？我不希望被人看到。”
　　康拉德把男人请了进来。男人瞄了一眼门边的乔安娜。关上大门后，康拉德说道。
　　“我们收到金-乔治的信了。但没想到你会来得这么快。”
　　“我听说你们是分秒必争啊……”
　　“那么你带来的是什么情报？和卡尔-松原的死讯有关吗？”
　　男人取下了鸭舌帽。就在这时候，一直在旁边观望的奥黛丽和韩德里克，都瞬间抽了一口气。
　　康拉德不禁将视线移到两人身上。奥黛丽站了起来。显得有点恍惚的奥黛丽，下一瞬间便朝着年轻男子冲了过去。由于一切变化太过突然，使康拉德无法反应。
　　他将枪对准了那名男子。他认为奥黛丽会攻击他。
　　但她并没有那么做。奥黛丽紧紧抱住了对方。她用百感交集的声音说道。
　　“卡尔……”
　　[[IMG,e308c26117a1aa0a5c7d75e6b24b2673,800,828,83651]]