　　■攻势II 0088年7月
　　「喔……」
　　康拉德继续对卡尔提出问题。「你有请求援军，但却被拒绝了吗？」
　　「是的。」
　　卡尔冷静地回答道。「因此我们才只能靠仅仅两人应战。」
　　此时贝纳德少校露出了苦涩的神情，对着科顿少校说了一些话。科顿少校明显开始感到焦虑。
　　他们开始居于劣势了。艾利亚德这么想着。科顿上校目不转睛地瞪着卡尔，有时还会做一些笔记。他绝不会就这样放弃的。
　　艾利亚德看着他的侧脸。那是个为了让艾利亚德被宣判死刑，灌注了自己所有热情的男人。
　　他只是在执行他的任务而已。虽然艾利亚德明白这一点，但面对这个要置自己于死地的人，他实在无法要自己不憎恨对方。
　　话又说回来，真没想到康拉德竟能找得到卡尔。
　　艾利亚德这么想着。
　　在他和康拉德刚见面的时候，自己曾对康拉德所说的话感到半信半疑。他完全被绝望所支配。但是，康拉德却毅然地挺身面对这场不利的审判，并且还一一找出了自己那些原本行踪不明的旧友，让他们站上了证人台。
　　我要战到最后一刻。艾利亚德在此时下了这个强烈的决心。
　　韩德里克、奥黛丽，还有卡尔，都不顾自身的危险来为自己作证。
　　要是在这里放弃希望的话，那就没脸面对他们了。
　　「援军是没有必要的吗？」
　　康拉德对卡尔问道。
　　「不。援军是有必要的。正如我刚才所说的，敌人是两架老虎和一架德戴。在我驾驶丹迪莱恩降入大气层内之前，艾利亚德是仅靠他一人应战的。」
　　「只靠他一个人……」
　　「是的。他只能凭借一架试验机应战。在穿越大气层之后立刻参加战斗，或许真的是很乱来的做法。但是当时的我不得不这么做。」
　　「原来如此……」
　　康拉德为了让卡尔所说的话能发挥更进一步的效果，于是他暂停了提问，并看着贝纳德少校。
　　贝纳德少校紧闭着嘴巴，两眼发直地注视前方。他正试图装出平静的样子。但他的脸色却很难看。额头也冒出了汗水。
　　科顿上校目不转睛地看着卡尔。是否可以从卡尔的发言找到破绽？想必他的脑袋正以惊人的速度在思考这个问题吧。
　　「之后的情形又是如何？」
　　康拉德对卡尔问道。
　　「德戴遭破坏后，两架老虎就撤退了。在我们返回基地的途中，又遭到了敌机追击。对方是两架德戴，并载着两架老虎。」
　　「那时也没有援军吗？」
　　「艾利亚德-杭特中尉有再度向基地求援。但是依旧遭到拒绝。当时负责管制的军官不允许我们带着敌机返航。他要求我们掉头战斗。」
　　「因为这样，你们再度进行战斗了吗……？」
　　「是的。我们进行战斗了，并且将敌机歼灭了。但在那个时候，丹迪莱恩的外装中弹，因为该部分成为呆重所以将其排除。外装的破片因此才留在战场上。由于丹迪莱恩是测试中的新兵器，既使只是遭到破坏的外装，也不能就这样留在那里，我们是如此判断的。再加上丹迪莱恩在交战中失去了飞行能力，因此必须要有回收的手段。」
　　「这部分有向基地提出要求吗？」
　　「是的。艾利亚德-杭特中尉提出了要求。但是这个要求也被拒绝了。负责管制的军官的回应是“你们自己想办法”。」
　　「对于穿越大气层后又连续历经两次战斗的人竟如此对待，实在难以置信……」
　　「抗议！」
　　科顿上校出声了。「刚才辩护人的发言与事实并没有直接关系。」
　　「抗议有效。」
　　米尔可夫准将说道。「辩护人需注意在提问时，请集中于与事实有关的内容。」
　　总是安分地遵从指示的康拉德，此时却摆出一副严肃的表情面对着米尔可夫准将。
　　米尔可夫准将惊讶地回望康拉德。
　　康拉德说道。
　　「我是在指出事实。那两人必须仅靠着两架测试用MS战斗。并且，其中一人才刚穿越大气层。艾利亚德-杭特中尉也再三请求援军。但却都被负责管制的军官拒绝了。这在军队中不是不该发生的事吗？」
　　米尔可夫准将敲响了手中的木槌。他很明显的感到不悦。
　　「现在是询问被传唤证人的时间。要是再进行不必要的发言，我会命令辩护人退庭。清楚了吗？」
　　康拉德并没有答话，他转身背对米尔可夫准将，继续对卡尔进行提问。
　　「请告诉我们关于艾利亚德-杭特中尉在这之后所采取的行动。」
　　「杭特中尉为了请求基地回收失去飞行能力的丹迪莱恩以及强制排除的外装破片，前往了管制室所在的大楼。没错，没有遵守指定返航路线与用步枪对准管制室都是事实。但要是不那么做，负责管制的军官应该也不会接受我们的请求吧。」
　　「没有其他的方法吗？」
　　卡尔稍微想了一下，接着回答道。
　　「那个时候并没有想到。就算现在重新思考，也想不到其他的方法。」
　　「你确定杭特中尉有用光束步枪对准管制室吗？」
　　「是的。但他明显没有击发的意思。」
　　「你凭什么这么说？」
　　「因为要击发是不可能的。在连续两次的战斗中，杭特机的步枪能源已经耗尽了。我知道这个事实，杭特中尉当然也知道。」
　　「原来如此……但无论有什么理由，杭特中尉的行动都违反了军规。关于这点，他没有受到什么处分吗？」
　　「负责管制的军官下令在单人房关他三天的禁闭。之后他也被转入一般牢房接受监禁处分。在威斯-墨菲小队长从轨道上的亚斯文号下来以前，他都一直在接受处分。」
　　「那么你所说的内容，和刚才证人所提出的证词是不符合的啰？」
　　「我所说的是事实。」
　　「我明白了。那么最后一个问题。你知道当时负责管制的军官叫什么名字吗？」
　　「知道。」
　　「请你告诉我。」
　　「罗伯特-贝纳德少校。」
　　「非常感谢你。我问完了。」
　　艾利亚德-杭特中尉此时正观察着贝纳德少校与科顿上校的状况。贝纳德少校低着头。科顿上校则是表情凝重。
　　艾利亚德对康拉德悄悄说道。
　　「你真了不起，竟然能把卡尔带来。」
　　「嗯。也许能一举逆转局势吧……」
　　「惹米尔可夫准将生气，不会变的不利吗？」
　　「放心吧。我并不是因为情绪化而进行抗议的。那也在我的计算之内。我绝不会对他言听计从这件事，非得让他清楚不可。」
　　原来如此，艾利亚德这么想着。
　　只要交给康拉德，就没有什么好担心的了。
　　此时米尔可夫准将开口说道。
　　「检察侧要对证人提问吗？」
　　科顿上校稍微想了一下，不久后举手站了起来。
　　「我有问题想请问证人。」
　　科顿上校说道。
　　「你说杭特中尉曾向喀土穆基地请求援军，而担任管制军官的贝纳德少校却说没有求援。请问理由何在？」
　　「我不知道。」
　　「你过去和杭特中尉是在同一个小队服役吧。」
　　「是的。」
　　「你们的关系如亲人一样吧？」
　　「我认为我们的关系超越亲人。我们曾数次一起越过生死线。」
　　「因为你们的关系，让你抱有无论如何都想要拯救杭特中尉的想法。这是很自然的。但是否因为这种想法太过强烈，而导致你的记忆有所混乱呢？」
　　「抗议！」
　　康拉德毫不迟疑的说道。「检察侧提出与事实没有关系的问题，并且还是基于臆测进行提问。」
　　「抗议有效。」
　　米尔可夫准将摆出一副不耐烦的样子说道。「希望检察官能进行和事实有关的提问。」
　　科顿上校既使遭到警告也没有丝毫动摇。
　　「你说过杭特中尉曾数次向喀土穆基地求援。但是，这并未留在任何记录上。没错吧？。」
　　「我并不知道。」
　　「事实上，并没有留下这样的通讯记录。也就是说，没有任何方法能证明你所说的话。」
　　「或许没有办法证明。但我所说的事实。」
　　「但这也代表究竟是否是事实，是无法证明的。」
　　「如果我的发言是无法证明的，那贝纳德少校的发言也是无法证明的吧？」
　　此时判事席突然响起了木槌的声音。
　　米尔可夫用严肃的语气说道。
　　「希望证人只回答问题。还有克制自己别做出不必要的发言。」
　　艾利亚德捏了一把冷汗，但出乎意料地，康拉德似乎一副很开心的样子。
　　「看来是火烧屁股了……」
　　[[IMG,98b01e467a6d5b979cb3d7b414c7ea9e,573,600,38172]]
　　康拉德向艾利亚德附耳说道。「因为科顿想不到问题，因此正在拖时间。米尔可夫准将注意到了这点，因此开始急了。」
　　科顿上校沉默了一会儿，但随即就放弃似的说道。
　　「我问完了。」
　　「在证人退席之前，我有些话要先说清楚。」
　　米尔可夫准将说道。「证言内容不符的情形偶尔会发生。其中有些情形也是无可奈何的。但如果明显是刻意做伪证，还以为我会睁一只眼闭一只眼的话，那就大错特错了。这点你们给我好好记着。」
　　这些话让贝纳德少校的脸色更绿了，而卡尔则是一副获得胜利的表情。这两人谁是谁非，只看一眼就一清二楚。
　　TO BE CONTINUED...