　　※之三 被夺走的双唇
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　排版：蓝天语意
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　
　　(妈的，这帮家伙是哪儿来的!?狙击神精的难道不就只有我吗!?)
　　虽然那些家伙一副极其平常的游客装扮，但没想到突然间就凶相毕露，令介有点措手不及，不免在心里恨恨地痛骂着。
　　刺客一共有男女五人。第一个人，一点都不客气，正向着把真由护在身后的介咄咄逼近。从这架势来看，对方一定是个身手老练的人。从步法来看，一定是西条或是镰足一族的……不管怎么说，肯定是与十氏族有关的人。
　　正当介要问对方是何方人氏之时，其中一个人采取了行动。于是，介向前大踏一步，向上猛地踢出一腿，迅速，幅度又很大。可是，那人很轻快地转过身来就要反击。显然，刺客有意制造空当，让介对自己进行反击。但是，他并没有去追赶，只是定定地站住。这时，从侧面果然又现身了另外几个刺客。虽然预测出了他们的行动而逃过了一难，但却丝毫没有办法摆脱。既然很明确对方的目的，那么，当前能做的也只能是控制反击，严加防守了。
　　(只是，时间可是个问题啊!)
　　等介意识到己方状况每况愈下之时，他便采取了行动，一边保护着真由，一边巧妙地利用周围的游客和建筑物，躲到了死角里，使这些人不能同时出击。但即便如此，仍然寡不敌众，这样下去的话，可就糟糕了。此时，游客们只顾着对突如其来的打斗感到吃惊，如果他们能长点脑子通报一下的话，也许情况就会有所改变了。
　　(!糟了一一)
　　只想着对方如何展开行动的灾难就是，在这一刹那间，之前好不容易保持住的优势位置丧失了。当然，这没能逃过敌人的眼睛。这时候，三个人从前面和左右向他们逼近。现在，只能防守一个人，退一万步讲也只能防守两个人。这样的话，就没办法防守剩下的那一个人了。
　　预感到了接下来的绝望事态，介的嘴角开始抽动起来。就在这时
　　(!?啊呀!?)
　　从侧面飞过来一个身影，给了对介实施最后通牒的那个家伙重重的一击。同时，从后方也跳出来了一个身影，把剩下那几个人都制服了，将致胜的时机夺了回来。
　　“你、你们是谁……?”
　　这两个人在紧急关头把介救出了危机。他们一个戴着老翁的面具，另一个则戴着老妪的面具。很显然，介并不认识他们。
　　但可以肯定的是，他们两个使得局势有了一百八十度的大转变。从人数上看是三对五。暂且不说能不能较量的问题，至少现在已不是双方战斗力的差距了。可以说，他们试图短时间致胜的计划，以失败告终了。再加上意识到情况异常的游客们也开始躁动不安起来，就算他们的智商低于常人，也该明白自己下一步该做什么了吧——
　　“啊，你们给我站住!”
　　果不其然，那些刺客们纷纷后退，逃之天天。老翁和老妪紧跟着追了上去，最后只剩下介一个人站在那里了。当然，他根本算不上是追赶者。
　　(妈的，这究竟是怎么回事……)
　　介一边看了看在这场小规模争斗中所负的轻伤，一边对因为这幕的突然落下而一片茫然的游客回以客气的微笑。
　　(尽管如此，也不能强行这么做。不要说三道四，不管怎样，只要绑架这个神精的源头就行了，是这个意思吧。)
　　比介的境遇更加艰难的氏族，还是大有人在的。或者说，比他想像的更加激烈的月村真由争夺战已经秘密地展开了。
　　(姑且不管其它的同伴是不是也开始这样大张旗鼓地行动了，但我要是这样稀里糊涂地不采取行动，不能快点达成目标的话……嗯?等等。)
　　介似乎发现了一些事情，眼里顿时闪出了亮亮的光芒。
　　(这个或许就是个机会啊?虽然出现了两个陌生的救命恩人，但那呆女被那些人袭击，而将她从那群家伙里救出来的可是我啊。那么，被解救的女孩和救她于危难之中的男孩之间就会很自然地产生感情。这个女孩也会深感我的实力，到时，她对我的看法也会有很大的变化……呵呵，这样看来，局面似乎也有些变化了。看来，忍受这该死的叫人厌烦的修学旅行，还是有它的价值的。)
　　没想到那些刺客竟然给我送来了这么一个意想不到的好机会。带着对他们有些感谢的心情，介暗自欣喜，但表面上却摆出了一副贵公子的笑容。
　　“呀，月村小姐，已经没事了。袭击你的那些家伙，已经被我统统干掉了——”
　　“……(啪——嗒)”
　　没想到在这样的混乱激战中，就算有那么多人在看着，月村真由仍然在那个世界游荡着。
　　(这、这个呆女……所有的麻烦事都推给我，自己却在一旁袖手旁观!真是个难搞的女孩!)
　　此刻，介开始想不通了。原本以为看穿了月村真由那有些过分的精神恍惚，其实是一种自我保护的方法，但现在的她真的是精神恍惚吗?很明显，刺客所瞄准的对象就是她，要是神志清醒的话，无论掩饰得多么巧妙，都应该会有些自卫行动的——不不，也许，放弃自卫只是一种伪装。或是她已经看穿了自己的优秀格斗能力，知道根本就不会受到伤害，于是就将这种无防卫状态一直贯彻到底……?
　　(妈的。到底真的假的啊?我还真看不出来。不过现在和十氏族名声旗鼓相当的继群应该有这个实力吧……)
　　当然，介虽不是那么出类拔萃，但也不是那么迟钝的。不过他那先人为主的观念和过高的估计自己就显得有些过头了，完全陷入到了疑神疑鬼的境地中。
　　(畜牲!现在可不是犹豫的时候!不管怎样，一定要拿下月村真由，成为神精!)
　　看来，介新的决意已定。于是，他就又摆出了一副央条家的小少爷应有的完美贵公子式笑容。
　　“来，月村小姐。这个地方太简陋了，我们去别的地方约会吧!”
　　介推着缩成一团的真由，向另外一个约会地点走去。
　　*********
　　“嗯。他们好像换地方了。”少年一边摘掉老翁面具，一边说道。
　　“是啊。那么，我们也行动吧。”少女也一边摘掉老妪面具，一边说道。
　　这是高地东山下面的某个后陵上
　　　　一对男女坐在松树的老树枝上，眺望着下面。
　　　
　　[[IMG,8c4389fbb68c114753038a106ad22e11,560,820,64970]]
　　
　　“忍。那些刺客呢?”
　　“部下们追去了。那条鱼已经牢牢地咬住上钩了，没必要担心。一旦上钩了，就绝对逃不掉的。”
　　这少年就是北条丽华的仆人，保阪光流。
　　少女则是北条家最年轻的侍女长，北条家保安部的领导者——雾岛忍。
　　“不过，还真是夸张啊，”苗条的忍穿着黑色西裤，背着绯红色的刀袋，哼了一声。“以这副模样在街上徘徊，还真是……好不容易回到了阔别已久的故乡，没料到最初的工作竟然是这个?在你手下一直也没遇到什么好事，这次就当是经历了一次全新的挑战吧。是吧，光流?”
　　“没有办法嘛。大白天的就把自己隐藏起来，这种手段可为数不多，要把气氛放在第一位嘛，别抱怨了。还是说，你比较喜欢有名的动漫人物面具?也难怪，咱们这个是在夜市里买的。”
　　“别废话了，现在可不是说笑的时候，快点儿去追月村真由和奥城介吧。说不定刚才袭击那两个人的一伙人中会有几个掉进我们设下的陷阱里的呢。”
　　忍立刻从树上跳了下来，通过塞在耳朵里的超小型通讯装备与附近的部下们联络着。看着这个比自己先行一步的青梅竹马，保阪一脸苦笑地跟了上去。
　　现在，他与雾岛忍一起合作，进行工作。这个由主人丽华所吩咐的任务——可比监视月村真由和奥城介要难得多。
　　“十氏族的会议决定——对那些违背和神精有关的协议、单独行动的不安定分子加以诱惑，然后一网打尽。现在，一切正按照二之宫凉子和月村美树彦的预想进行着。”
　　“是啊，大体上那些人的行动正中我们的下怀。”
　　很明显，那些被诱饵——作为神精之源的月村真由轻而易举钓上钩来的人们，已经公然地背叛协议了。也就是说，今后凉子和美树彦会掌握生杀大权。虽然保阪并不完全了解那两个人的想法，但他们似乎打算以此为契机，大刀阔斧地推动正处于停滞的现状。想必他们是想一扫所有的障碍和险恶吧。而这项工作中的一环，不，应该说是最为重要的部分，则交给了保阪来负责。
　　“但是，这样可以吗?我们两个都不在丽华的身边。首先，我们必须做的工作，应该是保护丽华，让她安全的呀。”
　　“嗯，这次大小姐应该不会置身于险境的。现在，与神精有关的就是二之宫和真由两个人。况且，要是让大小姐硬参与进来的话，会更麻烦的，所以，我们还是暂时先把大小姐放一放吧。而且，忍不是已经安排部下们存大小姐周围保护她了吗?”
　　“说是这么说……可是，如果我和光流不在她身边的话，老实说，我真地觉得很不安。”
　　“哎呀，没关系的。为了慎重起见，我们不是已经派了护卫兼首领了吗?这也是为了以防万一保险起见的啊。如果只是为了安全的话，一开始大小姐就会在自己身边配备一个最棒的保镖的。”
　　尽管保阪打了保票，但忍仍然一副难以接受的样子。不过，她还是勉强的把不满藏在了心中。
　　“对了，光流，关于神精，我还不是十分理解。这件事真的那么重要吗?你也只是跟我说了个大概就过去了，我是看在咱们这么多年朋友的面子上，才一直跟随你到现在的。至少，你也应该对我表示些诚意吧?”
　　“哎呀，也对，那你想知道些什么呢?”
　　“这个嘛，首先是二之宫峻护成为神精——不，说实话，他是神戎一族这件事，都让我感觉很惊讶呢。不过，那个男孩是什么时候变成这样的?一生下来就是神精?还是在后来的生活中某个时候才变成的?另外，刚才那些刺客们又为什么要袭击月村真由?如果二之宫峻护是神精的话，把目标放在他身上不就结了吗?为什么是月村真由?”
　　“嗯，还是按顺序来说吧。现在，关系很不好的十氏族代表们聚集起来，协商后勉勉强强地达成了互不侵犯的协议和相互协作的关系，当然，这也是凉子和美树彦让神精这个诱饵不时出现的原因。”
　　“嗯……‘给所有的氏族都分配了神精的份额。所以，大家不要争夺，要保持良好的关系，与此同时，也要互相帮助’，是这个意思吧。”
　　“啊，大概就是这样。”
　　“但实际的问题是，现在紧握神精的，不是鬼之宫继群的掌权者吗?那么，要怎么分配神精比较好呢?不会是把二之官峻护大卸八块分开吧。”
　　“也就是说，细说的话，十氏族会议的提案是这样的。‘不管怎么说神精是出现了，可是，神精存在的实体还不明确，要想搞清楚还需要相应的研究。因此，在研究结果出来之前，需要氏族克制自己的敌对情绪；同时，大家要积极配合彼此的行动。回过头来，关于神精的研究结果，也会全部告诉给所有氏族的’——就是这样了。”
　　“嗯。研究成果吗?”
　　“有关神精的传说有百分之一是事实，不过，如果要是能和那一丁点儿的恩惠沾上关系的话……嗯，这大概就是诱饵的魅力吧。与现代科学文明相比，神戎十氏族的活力和影响力已经逐渐落伍了。而且，所有人对此也束手无策。一旦有了一些转机，多少会有些不平不满的。”
　　说着，保阪的视线从丘陵转到了下面的景色。
　　此时，时针已指向正午，古都渐渐变得，人多且闷热了。隐约听得到山脚下八阪神社聚集的人群喧杂声，还有在远处河源町那边响起的能乐巡演的声音。
　　“好吧，这个先放在一边不说。假设二之官峻护真的是神精的话，那么，那家伙自然就应该属于神戎十氏族了。但是，那家伙一点都不像神戎一族的人，这到底是怎么回事儿?他既不出类拔萃本领高超，也没有靠着吸取别人的精气过活，看上去又是超级没有出息。哎呀，那些头脑顽固的十氏族的大人物们，就是深信于这样一个空想世界中的产物——神精吗?难不成还要让他出席十氏族会议，表演一回行为艺术不成?”
　　“那倒不是。但是，凉子和美树彦已经对那些长老们说明了一些旁证和假定。而且，是很有说服力的。”
　　“旁证和假定?”
　　“最初的说明是，二之宫君年少的时候，作为神戎氏族所具有的潜在能力极高，而且鬼之宫家的嫡子还是个神童，这在当时的业界可以说是传为佳话的。虽然现在已经没有当时的风光了，不过，如果培养好的话，他一定会成长为大人物的。”
　　“嗯。近年来虽说十氏族不断繁衍出后代，不过没有一个孩子能拥有神戎应有的素质。如果想到这一点，那么，他就还是有些出色才能的。”
　　“完全正确。而且啊，要是二之宫君的精气被真由全部吸走了，他自身的才能也就会尽失的。普通人如果精气被吸光的话，立即死去是很正常的，而他现在仍五体健全地生活在这世上，就说明了二之宫君的确有一定的潜在能力的。”
　　“但到最后，这种潜在能力也会被吸走的吧?尽管如此，二之宫峻护还会是神戎吗?”
　　“会的。实际上，虽然他作为十氏族出身的神戎块头有些小，但是以淫魔标准来看，他的条件可是绰绰有余的。外表很显眼，本人也很严谨耿直，而且很受欢迎。虽然运动能力和智商水平很一般，但不管怎么说，还是带有神戎十氏族的特点的。”
　　“那家伙不吸精气吗?不论是极其普通的混在人间没有觉醒的淫魔，还是像神戎这样力量强大已觉醒的淫魔，无一例外，都有一个共通点，那就是‘靠吸收别人的精气生存下去’，没错吧?”
　　“嗯，通常来说是这样的。但是，凉子和美树彦的主张和这些完全相反。也就是说，二之宫峻护是那种即使不从别人那里吸取精气，也可以生存下去的神戎。”
　　“怎么可能……?”
　　话似乎有些离题了。如果事实真是这样，那么从前固化的概念就都会被推翻了。
　　“但是，光流，这样的神戎真的存在吗?不仅是国内，就是扩展到国外，也是不可能有实例的啊!”
　　“是吗?我倒不这么认为，身边不就有一个例子吗?”
　　“什么……?”
　　“就是月村真由小姐。如果抛去她有男性恐惧症这一点的话，那就再没有哪个淫魔能比她更厉害的了。但是，她平时并不是靠吸取精气而生活的吧?吸不到精气相当不方便，而且禁断症状也很严重，但她却能好好地生存下去，像普通人一样。其实，她能活下来就已经很不可思议了。”
　　忍闭口不言。的确，月村真由是比较特殊的神戎。这样一来，只是因为特殊就判断“二之宫峻护并非神戎”，想必，还是有些为时过早。
　　“虽然不能抵挡万人军队，甚至别说山了，就连一块石头都搬不动，但是，二之宫君还是有价值被称为是特殊神戎的，纵然他不是神戎，也有很大的研究价值啊。”
　　“嗯……但是，现在的问题不是二之宫峻护自身没有多大能力吗?这样的话，他也不能用来做诱饵去吸引那些疑虑很深的长老们了，不是吗?”
　　“所以说嘛，这就出现另外一个有趣的话题了。根据凉了和美树彦的说法，二之宫的潜在能力并不是消失了，而是被封存起来了哟。”
　　“被封存起来了……?”
　　似乎是想要整理一下脑子里的这些东西。只见忍一边揉着太阳穴，一边再次整理了刚刚听到的这些话，
　　“什么时候，是谁，又为了什么要封住他的能力呢?做了这种事，对谁有好处呢?唉呀，还有很多搞不清楚的东西。为什么要袭击月村真由?那些刺客的目标，难道不应该是二之宫峻护吗?神精不是他吗?”
　　“的确，其中一个理由如你所说。不过，从刺客的角度来看，之所以二之宫君没有被列为首选对象是因为，‘现在的二之宫君还没有多大的能力’。当然了，就算想拉拢或者灌输新的思想来充分利用他的力量，如果他的潜在能力被封存了，也就没有任何意义了。”
　　“还有一个理由呢?”
　　“这个嘛，我就提示一下吧，一个让二之宫君和真由小姐成为‘特殊神戎’的契机是什么来着?”
　　“嗯……?”
　　这时候，忍丝毫不吝惜自己的脑子，拚命地苦思冥想着
　　“是吗，真的会是这样……不，可能发生那种事吗想都想不到啊……”
　　“就算有可能这样，也只不过是个假说而已。让二之宫君成为神精的契机不就是同月村小姐接吻吗?就是这样吧。”
　　********
　　所谓的祗园会，就是指在四条大路的东边尽头。八阪神社的一个祭祀仪式。这个祭典历时一个月时间，史无前例。在全国来说，它的历史之长和场面之广都是首屈一指的。尤其是“山牟巡行”，更为精彩，人们拉着绚丽豪华的三十二辆彩车，向都城中心缓慢游行。街道上全是熙熙攘攘的游客，古都迎来了它一年中最热闹的时节。
　　“像‘切注连绳’啦，‘抽签定位’啦，精彩的地方有好多呢……不过，现在这个时间，能看的好像就是“转弯”了。一到巡行路线的转弯处，重达几吨的山牟，仅靠人的力量来转换方向，可是非常壮观哟。虽然没有喧嚷着抬神轿那么雄壮，但还是别有一番秀雅的京都风致的。”(注：山牟巡行的顺序为切注连绳→抽签定位→游行(包括转弯))
　　就这样，峻护被伊露理牵着，走在京都的中心街上，而峻护对于她的解说也多半是左耳听右耳出。现在，日头正值当午，闷热的天气让人透不过气来，炙热的阳光晒在皮肤上，好像都能听到被烧灼的呲呲的声音。
　　可令人不可思议的是，伊露理居然一点汗都没出，露出像保阪那样爽朗而灿烂的笑容，边挽着峻护的骼膊，边不停地说着。
　　“三十二辆山牟在街上巡行的顺序，每年都是通过抽签来决定的。但是，也有一些比较特别的山簿，每年的顺序都是一样的。最前面的长刀盒牟，第五的函谷牟，第三十三位的南观音山等等就是这样。快看，那个就是长刀刀牟，下一个是函谷牟——”
　　顺着伊露理所指的方向，峻护左看右看，就像是听从调教师的命令不停侧头的猴子一样。山牟沿着街道整齐地排列着，好像一直要连接到天边似的，景象十分壮观，就连身为京都人的伊露理，都叹为观止。
　　但是，优柔寡断的峻护的心思却不在观光上。
　　“那个，伊露理小姐。”
　　“是。怎么了?”
　　“那个，昨天晚上……”
　　经过了诸多烦恼的困扰，峻护终于开口了。
　　“那个，我是说……误会。不，是出了什么差错。对你做出那种事情，真是不好意思。”
　　伊露理安静地微笑着听他说。
　　“可是，确实是做了，所以，也不能对它避而不谈。但是，怎么说呢，我不是那个意思。不对，也许我有些婆婆妈妈的……但是，真是这么回事儿。”
　　实际上，昨天晚上占据主导权的应该是伊露理才对。但是，对这件事一句话都没说的峻护而言，也许他有着自己的做法。
　　“既然那件事已经发生了，也许会引来奇妙的错觉吧。可这并不是我的本意，但我想我是有责任的。你是一个非常有魅力的人，就算不是我的话，也……。不，这种说法有些奇怪。嗯，怎么说好呢……”
　　身旁的伊露理安静地听着峻护语无伦次地说着，虽然脸上一点愠色也没有，不知怎的，看上去却有些叫人害怕。
　　“嗯，那个……”
　　这时，词穷的峻护见对方安静地不说话，就感觉已经谈不下去了。
　　这个与外貌不符的貌似施虐狂的少女，就这么直勾勾地看着这个在词海中挣扎的少年。
　　“说完了?”
　　“啊……嗯。差不多吧。”
　　“好吧。那我们就继续约会吧!”
　　“哎?不，那个，你没有一点反应，我觉得有些别扭啊，还是答覆几句会比较好呢……”
　　“没有那个必要。因为嘛，我是很信任峻护君的。”
　　“信任……?”
　　“是的。信任峻护君。”
　　“……”
　　就算你不说信任什么的，我也害怕啊。
　　不管自己怎么说，对方都没反应——看来，峻护是领悟到了这一点，转而问了一个还没有得到确认的问题。
　　“伊露理小姐，刚才的一阵混乱我也没弄清楚……你果然是、梦妖吧?”
　　“唔，关于这一点，我之前已经说过了嘛，先请峻护凭着自己喜好来确认吧。”
　　“不，你说确认……”
　　“没关系。我会很温柔的给你的。”
　　这时，伊露理笑眯眯地看着一脸困惑的峻护，突然改变了声调。
　　“奥城是扎根于京都两千年的神戎血族，隐名为央条。我是央条家二十旁系的一支，由于受到恩惠，得以进入本，为，随了央条的姓。”
　　“咦?央条……神戎?什么啊?”
　　“……。看来峻护君真的是什么都不知道啊。”
　　伊露理的眉宇稍微缓解了一下，向峻护投来一种掺杂着怜悯和羡慕的目光。
　　“看来，偶尔应该让那样的峻护君受一下苦嘛。那么，就请你吻我一下吧。”
　　“为、为什么……”
　　“请把它当作一种处罚吧。果然，峻护君的立场很狡猾呢。”
　　“……对不起。我不明白这是什么意思。”
　　“不明白也没关系。哎呀，请尽快吧。不可以让女孩子等的太久哟。”
　　“不不，等等等等。你说的简单，我可不想在这儿做那种事。”
　　“哎呀。那么，要是不是在这儿的话，你就会吻我吗?”
　　与慌慌张张的峻护相比，伊露理一脸轻松的笑意。
　　(莫非她……只是单纯地想跟我开玩笑，并不是认真的?)
　　要是这样的话，那还真是可笑啊。恐怕再也没有比认真的令人烦恼的玩笑更白痴的事了吧。
　　“怎么了?峻护君。”
　　“不，没什么。”
　　峻护有些失望，加快了步伐，而伊露理则是眯着眼睛看着那样的峻护，紧跟在他身后半步。
　　(可是——)
　　峻护心想，昨天发生的事也好，今天积极的套近乎也好——如果她的意思已经表示清楚了的话，那就不能不怪他多想了。
　　也就是，奥城伊露理不会是喜欢上自己了吧?
　　(从一般人的角度考虑的话……嗯，的确如此。)
　　如果不是这样的话，她就不必特意跟自己一起度过难得的修学旅行了吧?而且，想想伊露理以前说的话，也有很多能表明她确实是对自己有好感的。那么，真的是这样吗?
　　(嗯嗯，但是……总感觉哪点儿不对劲。)
　　对此，峻护心里加以了否定。当然，这并不是要把伊露理的好感拒之门外，可事实上就是觉得哪里不对劲。他也绝对没有认为她的喜欢是伪装的，但怎么说呢，峻护有一种少有的上当受骗的感觉。尤其是看到只有自己和她两个人在一起时她的表情，这种感觉就尤其强烈。对于她的好感，也总有些怪怪的。
　　(不过呢，和她在一起也没觉得有什么不高兴的，即使是今天一天放下月村小姐的事情来享受京都的美好时光也……不不，究竟在想什么啊，我!)
　　峻护开始有些愕然，随后便坚信其实根本就没有什么不对劲之处。接着，他真地摇了摇头，尽力让头脑保持清醒。
　　不行，今天的自己有些不对劲儿。说是飘飘然好呢，还是像是被风吹动的蒲公英种子一样，飘忽不定好呢……真的是因为修学旅行这个大杂烩而变得兴奋不堪?不不，绝对不是，但这又是什么呢?
　　以峻护的立场来说，他当然应该马上回到真由身边的。但他一不留神就把这件事给忘了，反而开始想着伊露理的事情。
　　峻护一边被自己一时失控难以理解的精神状态困扰，一边像是一只被暴风雨翻卷的小船，在熙熙攘攘的人山人海中飘忽不定。
　　而伊露理则眯着眼睛，只是默默地跟在峻护身后。
　　*********
　　“哎呀，很好，非常好，大老远地来到京都，竟然能有如此美好的回忆，说实话，我还真没想到啊。”
　　“真是的。从岚山出来后，一个小时试了二十次都不行，还真是一个美好的回忆，平均三分钟就失败一次，这个数字还真是让人难以置信啊。”
　　古都中心街，河原町大道。
　　装饰得光辉夺目的山牟正泰然自若地在街上巡行，博得了游客们的一阵阵喝彩，这其中也不时响起了另外的一种优雅、纤细的声音。
　　“可以和学园的元祖偶像、神宫寺学园全校学生所崇拜的人约会，即使是失败了一千次，也是合算的。”
　　“哦呀，虽然我想试试和京都腔的艺伎，或是修学旅行中其他学校的女高中生偷偷地谈场恋爱——但说到底，也只是些大象腿货色。没准我们是今年一年级生中的N0．1呢。是吧，学生会长?”
　　“……我不知道。”
　　此时，身为神官寺学园学生会长的北条丽华正苦着一张脸，在人群中穿梭着。
　　“你们从刚才开始就说的太多了。我作为学生会长，必须要管教那些不守规矩的分子，现在正在秘密行动中，如果有人打算妨碍我的行动，那么，无论是谁，都要到学生会那边去接受查问，明白了吗?”
　　“是!真失敬。对不起，北条学姐，我们高兴得有点飘飘然了。”
　　“哎呀，请原谅我们吧，像我们这样的一介草民，现在的飘飘然也是没有办法的事。就像他说的，请您高抬贵手。”
　　斜眼看着正在挠头的少年和双手合十再三央求的少年，大小姐对自己过早地做出判断有点后悔了。
　　当丽华在太秦电影村被奥城伊露理摆了一道，发誓一定要收复失地的时候，她碰到了两个学生。也就是吉田平介和井上太一，他们和二之宫峻护还有奥城伊露理一样，同是一年A组的学生。同时，他们也是学生会里制造麻烦的发源地，允许他们跟着自己随行，想来真的是判断错误了吧?
　　(可是，没办法啊……万一他们泄漏了我的行动，对今后的跟踪恐怕会有很大的障碍。说出目的，让他们作为学生会的临时成员待在身边，就是为了让他们来辅佐我监视啊。而且，现在保阪不在身边，确实应该有个充当左辅右弼的角色。要是无视他们，放任他们的话，估计他们肯定会擅自妄为的……)
　　但很明显，丽华计算错了，他们在左辅右弼这个职责上，还真是一点作用都没起到。虽然传闻说这俩白痴在一些无谓的方面有着怪异的领导才能，不过自一起工作以来，他们从头到尾一直黏着丽华紧紧的，净做出些妨碍跟踪的事情。别说是没有什么用处了，整个就是俩添乱的人，就连在一般学生眼里温柔的学生会长都拿他们没办法了。
　　不过，不知道吉田和井上知不知道丽华的内心感觉，反正他们的情绪很是高涨。
　　“不过，今天人还真是多啊。稍有马虎大意，就会看丢二之宫和奥城小姐的，所以，必须严加注意。”
　　“话说回来，二之宫那小子没跟月村小姐，而是和奥城小姐在一起，还真是意料之外啊。最近他们在一起的时间多了点吧，三级跳吗?莫非昨天晚上的夜袭，发生了什么事情?”
　　就在两个人像对口相声组合一般唠叨个不停的时候，与他们擦身而过的人，却都对他们投来了异样的眼光。要是他们就这样一直招摇过市的话，可是根本没办法跟踪的。老实说，现在的丽华真地很想马上解雇这两个家伙自己单独行动，可是……
　　“哎呀，不管怎么样，今天都是很HAPPY的一天啊。就像这样跟北条学姐一起并肩走在大街上。”
　　“这话我已经听了好几遍了。唉，不过话说回来，我也在心里感慨了好几遍啊。”
　　“不过，这种机会也许不会有第二次了。果然，还是照张照片留作纪念比较好吧。”
　　“傻瓜，你也太没出息了吧，有点理想好不好，和北条学姐拉拉手怎么样?”
　　“喂喂，井上，有点理想好不好，这可是你说的!那么，这样怎么样?我们为北条学姐做事，作为奖赏，她会在我们的脸蛋上印个吻。这对男生来说，可是个浪漫的奖赏吧。”
　　“你小子才是白日做梦呢，亲一下是当然的，光是脸蛋也太马虎了，怎么着也得更极限一点啊，是不是……哦呵呵呵。”
　　“原来如此，你说的很对嘛，要是让北条学姐看见我们如此华丽的表现，想必她肯定会萌生出新的情感来的。这样的话，很有可能会亲我们一两下呢，哎呀哎呀，没准就不是亲的问题了，或许会趁着热情有了更进一步的发展呢……呜嘿嘿。”
　　(……真是不折不扣的傻瓜，这两个人。果然是我判断错误……)
　　此时，被邪恶的念头包围住的少女一脸的不耐烦，一直沉默的对那两个笨蛋翻着白眼。
　　“因此呢，虽然现在的情况犹如做梦一般，但是……真遗憾，我只有一点觉得不满。”
　　“哎呀，奇了，实际上，我也有一处觉得不是很称心。”
　　一时间，风向又开始转变了。
　　“噢，那我们岂不是情投意合了，井上。古往今来，一山不容二虎。在这个世界上，最后到达顶峰的只有一个人。你不这样想吗?”
　　“或许我们两个前世是双胞胎呢，吉田，我们组合起来真是太完美了，不过，直到现在我们都这么意气相投，还真是有点可怕呢。”
　　两个白痴笑得高度紧张，背后升起了一股不祥的妖气。
　　“喂，井上，我是这样想的。在这世上最美的友情，莫过于在争夺同一女子时控制住自己的情感，把心爱的人让给自己的朋友。你觉得昵?”
　　“我们两个果然是灵魂双胞胎啊，你的观点，我百分之百赞同。可是，吉田啊，你特意跟我如此地确认这个，也就是说，这次你要让给我这个好朋友吗?”
　　“不是，这次让给我，你下次再说吧。”
　　“你老是说这些白痴话，北条学姐的吻，就由我井上太一享受了。”
　　“果然是一山容不得二虎啊……”
　　这时候，两个笨蛋停下了脚步，丝毫不顾忌现在是在前进的人流中，便开始互相对峙起来。
　　“很抱歉，井上，又要和你过招了。”
　　“早晚会这样，你我果真是命中注定的情敌啊……尽快做个了断吧。”
　　“也好，你我的对战成绩目前持平，正好胜五百负五百。在这遥远的京都，做一个了断也不错。”
　　“喂，别说傻话了。对战成绩我应该是胜五百负四百九十九的。”
　　“你还是给我好好保养保养脑袋比较好吧，井上?这町是尽早确定对策防患于未然的特效药，结果肯定是胜五百负五百的。”
　　“你忘了吗?我比你早三天记住九九乘法表呵。如果比记忆力的话，还是我更胜一筹，绝对是胜五百负四百九十九。”
　　“那一晚上就把九九乘法表忘了的又是哪一位啊?要说健忘的话，你也更胜一筹。你就老老实实地承认胜五百负五百吧。”
　　(……这两个无可救药的笨蛋，真想现在就马上把他俩给退学了。)
　　此刻，丽华用白眼望着四溅的低智商火花，最终还是没有说什么，只不过蹑手蹑脚地向后退。接着一瞬间……
　　(随便吧，我什么都不知道。)
　　没想到丽华竟然以一种能刮起小规模旋风之势，来了个急转弯，然后一溜烟地跑了出去。
　　穿过向这边投来惊讶目光的行人们，丽华迅速地远离了这对白痴二人组。那步法就像是美式足球运动员般矫健有力，同时又有着芭蕾舞演员般优雅的姿态。比起第一偶像来，还是作为第一万能选手，更能显现出北条丽华的本性来。
　　(呼……到这边就没事了吧?)
　　　　经过一阵穿梭，大小姐终于摆脱了两个白痴，大喘了一口气，擦了擦额头上的汗水。真是的，这两个笨蛋就跟两条摇着尾巴找食的野狗一样，完全没大脑，总吵个没完没了的。虽然有必要深刻反省一下自己没长眼睛，居然还多少有些期待这两个人的工作，但是保阪也有责任，谁叫他在必要时刻没有确保好必要的人材呢。等事情结束了，一定要好好地收拾他一顿。
　　　　
　　[[IMG,04786f6151c1640d79eb16945e0553ac,560,821,88248]]
　　
　　正当丽华在心中确定了计划，准备抬腿在熙熙攘攘的人群中穿梭之际。
　　“不过，二之宫那个混蛋到底打算干什么?原以为他是喜欢月村小姐的，可实际上，目标却在奥城小姐身上吗……看来，一年A组的恋爱关联图，是要大大改变了。”
　　“我觉得还不如多观察观察月村小姐的动向。如果那对头脑僵硬的铁板分开了的话，获得自由的月村小姐，岂不是就会受到一帮鬣狗的围攻?我们可不能稀里糊涂的啊——”
　　没想到白痴二人组正一副浑然不知的表情站在丽华身后。
　　“……”
　　似乎是为了回应丽华的视线一般，吉田的瞳孔里闪现着光芒。
　　“奖赏分给两个人不就成了，好事大家一起分享，这才是世界和平的秘诀。”
　　“说得很好，吉田。你果然是我永远的好朋友，为了得到北条学姐的吻，我们两个人一定要全心全意完成任务。”
　　刚才还咬牙切齿地完全暴露出各自的欲望呢，现在倒一搭肩膀嘿嘿地傻笑起来了。真是不得要领的家伙们。
　　不过，尽管如此，能在这么拥挤的人群中紧紧跟着丽华行动，说明他们还是比较有能力的。如果他们能有效地利用这样的能力，别老是那副白痴相的话，还是很不错的男人的。
　　本来，跟踪峻护和伊露理的行踪就是丽华的最大目标，因此，她的行动范围也就限在这一目标上了，所以，从某种程度上来说，他们完全可以猜到丽华的行踪的。
　　“哦?这可真是意外的展开啊。”
　　“哎，这可真值得一看啊，咱们再离得近点吧。”
　　这两个白痴居然一脸兴趣盎然地指着跟踪对象。
　　顺着他们的指头看去，丽华脸上的表情顿时有了很大的动摇。
　　映入大小姐视野范围的是，在这次修学旅行中预料之外所成的一对，以及另外意外的一对。
　　********
　　当然，当前方走过来的那对身影映到视线中的时候，峻护也是惊讶者之一。而且，恐怕感到最诧异的人就是他了吧。
　　“哎呀!”
　　此时，做出反应发出声音的，恐怕也只有伊露理一个人了。此时的峻护眼睛和嘴巴都张大到了最大限度，一句话也说不出来了。
　　“哎呀，这不是伊露理吗?好巧啊。”
　　就在这一瞬间，双方好像都注意到了对方的存在。他们穿过人群，走近了彼此。
　　“你也去看山牟?”
　　“嗯，好不容易回一次京都，日程也正好，所以就想过来看看。”
　　峻护并不清楚那个和伊露理亲密交谈的男子是谁。他只记得在神宫寺学园里，自己从远处看过他——感觉他是个在女生中很有人气的学生。不过峻护与外界有些疏远，所以也没有什么自信去确认。
　　“我给你介绍一下哦，峻护君，这是我的哥哥，奥城介。”
　　“你好，二之宫君，经常听妹妹说起你哦。”
　　面对这个色男没有恶意的笑容，峻护没怎么说话，只是点了一下头。
　　“虽然我们是兄妹，不过看起来不怎么像吧?虽然是一个年级的，但我们可不是双胞胎哟，介和我是堂兄妹。”
　　“因为某些原因，伊露理成了奥城家的养女。不过现在已经离开本家了，目前我们两个人住在学校附近。”
　　奥城兄妹你一句我一句地说着他们俩的家事，但对现在的峻护来说，这件事从头至尾怎么着都无所谓，目前他所关心的是介旁边站着的那个少女，也只有她而已。
　　“月村小姐……”此时的峻护呆呆地叫着她的名字，也不知道她本人有没有注意到。当然，那对笑脸里藏着别样表情的兄妹，并没有忘记观察峻护的反应。
　　“今天的自由时间，我一直陪着月村小姐。我想一定得带她看看京都这座城市。还好，我们很愉快地度过了这段时间。是吧，月村小姐?”
　　也不知是不是听到介在叫自己，真由一下子松弛了下来，表现得异常放松，简直就像在云间漫步一样。让峻护感到吃惊的是，月村在异性的旁边居然还能保持平静。这对有着男性恐惧症的月村真由来说，实在是太不寻常了。莫非她是用了什么方法来控制自己的男性恐怖症?莫非奥城介和自己一样，是不会刺激到真由的男性恐惧症的少数例外?或者是，奥城介利用了什么手段，逃过了月村男性恐惧症的防卫?
　　不管怎么说，都不能一直这样沉默下去。这次，峻护集中精力，真真切切地叫了她一声。
　　“月村小姐?”
　　有反应了！终于，目光游离涣散的真由将眼睛的焦点移回到了现实世界，只见她的眼睛眨巴了两三下。
　　“啊……嗯。咦?哎呀?这是哪儿来着……啊啊对了，京都的修学旅行……哈啊!?”
　　真由与眼前的峻护目光相对，差点跳了起来，发出了一声怪声。
　　“二、二之宫君?这个，我做了什么……早晨在停车场打算约二之宫君……呀啊!?”
　　当她看到站在自己旁边的男生时，这回真地跳了起来。
　　“奥城介……君?为什么和我在一起?啊，哎呀?这么说来，好像今天一天都在一起……做、做梦?我做梦了?嗯——这个时候就要掐一下脸，要是疼的话，就说明是在现实中，不疼的话就是做梦……啊啊，怎么掐一下，都感觉不到疼不疼!?”
　　“呃，还是先冷静一下吧。”
　　安慰着集世界所有狼狈于一身的真由静下心来后，峻护也慢慢地恢复了平静。
　　“不好意思，二之宫君。可以让我先说两句吗?”
　　这个场面的主导权，还是握在奥城介的手中的。
　　“刚才我也说过，我听伊露理说了你的很多事。看起来，你平常很照顾伊露理呢?首先，请让我在此表示感谢。”
　　“……不，我才是承蒙了伊露理的关照。应该是我说谢谢才对。”
　　“这样啊?虽然这话由我说不太好，不过我妹妹的确是个很好的孩子。如果能帮助到你的话，我真地感到很高兴。那么，关于伊露理和你的关系问题，我这个做哥哥的很想问你几个问题。”
　　此时，虽然顶着某些王公贵族的称号，但这个贵公子却一点优越感都没有，冲着峻护笑了笑。
　　“真抱歉，我已经从妹妹那里听说了。平时你就和她关系很要好嘛……尤其是昨天晚上，那个特别的夜晚啊。”
　　一时之间，平淡的陈述却让峻护浑身都颤抖了起来。
　　“哎呀，我并不是想责备你。我们正值风华正茂，应该提倡自由恋爱的，但还是应该讲究节度和道义的。关于这一点，二之宫君也同意吧?”
　　“那个……?你到底想说什么……”
　　接着，贵公子的笑脸转向了有些不好意思还有些不安的真由。
　　“哎呀，我是听我妹妹说的。昨天晚上，她貌似和峻护君接吻了。”
　　“哇，原来如此，原来如此。可喜可贺的初次亲……哎哎哎哎哎哎哎哎?”
　　虽然真由还处在迷糊状态，但此刻的一击已经完全把她敲醒了，像是被附近的老奶奶训斥的猫一样，全身的毛刹那间都立了起来。
　　“这这这这、骗人的吧?初吻，也就是亲亲了!?昨天晚上发生了……啊呜。”
　　“哇，月村小姐!?”
　　不知是不是兴奋剂的药效太大了，只见峻护慌忙地抱住了唰的一下跌入了深渊的真由。在这次打击下，真由似乎又回到了那个世界中旅行。虽然还站在这里，不过眼神飘忽不定，似乎脱离了实体似的，全身就像完全烧尽的灰所冒出的白烟一样——当然，这只是错觉罢了。
　　“……月村小姐是个纤细的女孩啊。你做了一件坏事哦。”
　　此时的介一边难过地看着这个中途弃权的少女，一边说着。
　　“总之，看起来我妹妹说的话都是真的呢。……哎呀，对不起，我作为她的兄长，真是很难平静呢。”
　　眼前的贵公子脸上稍稍地显出了几分复杂的表情。
　　“首先祝福你们。恭喜，看到你们的关系进展顺利，我也很高兴呢。看得出来我妹妹在你的身边很幸福。今后，也请继续珍惜这份顺利的爱吧。”
　　“不，等等等等，”峻护一脸哭相，“如果说接吻，可能确有此事，但这件事传的太离谱了。这么说吧，昨天晚上，我真的是万万没想到，老实说那只是个意外——啊啊不!”
　　当峻护抬头看见伊露理的眼睛里噙着的泪水时，便慌张地闭上了嘴。
　　“二之宫君，”介厉声说道，“难道你只是在玩弄伊露理的感情?”
　　“笨蛋，说什么玩弄——我从来没有过这个想法!”
　　“嗯，这样啊，那就好。说了些不信任你的话，实在抱歉。虽然很多人都那么说，不过你真的是个很诚实很诚实的人，品行也很端正，所以，是不会不承认接吻这种事的。那么，我把伊露理交给你也就放心了。现在，我妹妹就拜讬给你了啊。”
　　“啊啊不……这个……”
　　老顽固二之宫峻护急得都要哭出来了。如此一来，他就很难说出辩解否定奥城介的话了。
　　“那么，还有一件事。这件事也是为了确认一下才问你的，没有任何恶意，二之宫君和月村小姐在交往吗?”
　　“……哎?”
　　“啊啊对不起，我真的很想弄清楚这件事。当然，你们没有交往是吧?也对，你跟伊露理发展到现在，怎么能做这种不合情理的事情呢?”
　　目前，峻护一句话也答不上来，究竟要用什么样的词来形容自己跟真由的关系呢?同居人、同班同学、保护者与被保护者——这些现成的词，都无法表达现在二人复杂的感情，但这些确实也是在两个人之间存在的。当然，这里也包含好感、爱情之类的，却又不是单纯的哪一种。那么，就好好的想一下吧，二之宫峻护和月村真由到底是什么关系呢?
　　“二之宫君……”
　　似乎真由对这个问题也很敏感，竟然摆脱了假死状态，直直地盯着这边，眼神就像是被丢在荒野中的兔子的一样。
　　(月村小姐……)
　　当然，他没有否认介的问题。如果不是今天这个时候，而是在昨天的某个地方某个时间被问到同一问题的话，或许峻护会有些犹豫或者直接否定。但是，“真由和自己以外的男人并排站在一起”的现实，重重地打击了峻护。更何况他并不是一个八面玲珑的人，而且超级死心眼。他总是这样，如果没有正确地认识到事情，没有正确地听说事情也就罢了。
　　因此，他最终所选的台词就如下所示了。
　　“不。我没有和月村小姐交往啊。”
　　“啊——”
　　看见真由低下头垂头丧气的样子，一旁的峻护把视线移到了别处。看来自己也许说了再也收不回来的话了。一想到这里，他的心里就莫名地涌上一阵酸楚，慢慢地侵袭到了全身的血液中。
　　“嗯嗯，这样啊，那我就放心了。要是这样的话，依露理就拜讬你了。真是不好意思啊．，还怀了厂你名誉的问题。”
　　只见介满脸爽朗的笑容，低了下头。
　　“啊，还有一件事，我得跟二之宫君道歉呢。虽然胡乱地向你提出了，我的请求，不过我想说的事情的顺序，还真是得倒过来呢……”
　　此时的真由低着头，峻护看不见她的表情。接着，介一把搂住了真由的肩膀。
　　“今天，你就把她借我一天吧。不用担心，我会好好照顾月村小姐的。”
　　“……这样啊。好吧。”
　　“非常感谢你的理解。顺便说一下，我也想从明天开始一直借用她。”
　　“哥哥真棒啊，能和月村小姐顺利地约会。”
　　转瞬间，介得到了一脸和平时没什么变化的平静笑容的妹妹的祝福，也全力露出了贵公子般的笑容。
　　“这还真是事后同意呢。说实话之后可能会感到内疚，但这样却轻松许多了。哎呀，男女关系果然应该像这样呢。”
　　“很般配啊，哥哥和月村小姐。”
　　“伊露理和二之宫君才般配呢。——哎呀，这么郑重其事的叫法，应该改改了吧。”
　　“也许马上就能成为哥哥和妹夫了呢，是吧?”
　　“啊哈哈。看来，伊露理还真是心急啊。啊哈哈。”
　　侧目看看这对正说得高兴的兄妹俩，一旁的峻护默不做声，内心陷入了后悔之中。而真由也一句话都没说，任由他们单方面地做出决定，一点反驳的意思都没有，像是受了百般摧残似的，低头看着柏油路。
　　“……好，那就先说到这儿，我们还是继续约会吧，伊露理。”
　　“是哦，就这么办吧，哥哥。……哎呀，峻护君的脸色很不好啊。没事吧?”
　　“啊啊……没什么。”
　　看到伊露理一副微笑着很关心的样子，峻护抬起手冲着她摇了摇。
　　“嗯，没事儿。没问题。”
　　“真的吗?但是出了很多汗呢?京都的夏天闷热得很，对不习惯的人来说，可是很痛苦的。要不然，我们去荫凉处待一会儿吧。”
　　伴着优雅的钲鼓和笙的音乐，伊露理的声音显得很妩媚。但对于现在的峻护来说，她的声音就像是魔女在唸咒一样。
　　伊露理对着默不做声，没有任何应答的峻护微笑着，从怀中取出了一条手帕。就这样踮起脚尖，伸出骼膊，打算替他擦汗——
　　“呵呵……趁着现在就可以做坏事啦，比如这样。”
　　“咦?”
　　当峻护注意到伊露理瞳孔深处闪动着的光芒时，一切都已经晚了。
　　一刹那间，三种不同状况的吞气声响起，二之宫峻护再一次被夺走了双唇。
　　
　　[[IMG,b4e4cbda0a9423a0668f0de04981ee62,700,1024,201949]]
　　