　　※之一  被狙击的双唇
　　
　　
　　奥城伊露理。十六岁。
　　十一月一日出生的天蝎座，一年A组学号l8，修学旅行执行委员，所属社团为返家部。
　　实际上，她家是京都的古老名门，但她在学业和社团活动上的表现却都很平平，没有任何扎眼之处。在交友关系和品行上，也没有什么特别的问题——坦率地说，她在学园里很不起眼。
　　她唯一一次出现在学校校史舞台上，还得从今年年初说起。那是个春天，樱花嫩叶刚刚吐绿的时候，所引起的“五．一一事件”。
　　在学校内非公认的团体“神官寺学园综合调查室”所发行的机关报纸——通称“美女导航”报上，当时，毫厄名气的奥城伊露理竟然获得了三颗星，于是，抗议纷至沓来。大家都要求撤回对学园引以为傲的可怜花朵们置之不理的“不正确评价”。但是，办公室方面却坚决不肯改变自己的意见，因此，被激怒的强硬派们便聚集到本部办公室前，企图攻击他们——这就是动乱的大概过程。
　　多亏学生会处理得极为迅速，因此，动乱并未导致什么大事件，而且大多数学生对事件本身也毫不知晓。不久，此次事件便随着时间的流逝风化了，但是……
　　“啊啊!我想起来了，那个时候。”
　　拥有超群记忆力的学生会会长，不管每天的业务有多繁忙，事件的细节也会记得。
　　修学旅行第二火，旅馆“翠鸣馆”大停车场的一角。
　　“大小姐好厉害啊，那么琐碎细小的事情，都还清楚地记得。”
　　五分钟解决了调查任务后，少年仆人保阪光流一副令人有些气愤的笑眯眯的表情，称赞着主人超强的记忆力。
　　“神宫寺学园里，每天都会发生很多惹人注目的事情，如果不是当事者本人，一般人是很难记住那么琐碎的事情的。看来，大小姐不愧为北条集团的正统后继者啊。正因如此，这也是我在这里侍奉您的价值所在。”
　　“我并不是想要让别人来赞扬我。既然我是学生会会长，那么，记住那些以检讨书形式提交上来的事件，也是理所应当的。”
　　当然，丽华大小姐对于这种有意的阿谀奉承，可是一点兴趣都提不起来。
　　“我记得那件事情是交给保阪你处理的吧?那件麻烦事，本身就不大，而当时我也很忙……‘没问题，已经妥善处理好了。’我也记得当时你是这么报告的，那么，那件事情的经过到底是怎样的呢?”
　　“正如报告所说的，已经妥善处理了呀。策划攻击的相关学生，也都受到了警告处分以及在校内义务服务两周的工作。至于神宫寺学园调查室，我们适当的警告了他们，并且要求他们在之后的一年内，都要详细报告自己的运作情况。”
　　“对奥城伊露理的处分呢?”
　　“当然是无罪释放了，因为在那次事件里，她一点错都没有啊。虽然事情的经过大致是这样的，不过要是谴责她的话可不怎么光荣。不管怎么说——”
　　突然间，保阪打住了话头，视线转向停车场的中央，大多数学生正站在那里听老师讲解注意事项。
　　“那个时候真没想到事态会变成这样啊。”
　　此时，他的视线里出现了一对男女，奥城伊露理和二之宫峻护。这对组合，一个是北条丽华目前最关注的少女，一个是她自始至终都在关心着的少年。
　　讲话结束后，就是大家期盼已久的修学旅行自由活动时间了，眼前的他们两人开始向京都的街道走去。只见．伊露理一边面带端庄微笑，一边牵着对方的手，而被牵着的另一方——峻护却显得有些狼狈。
　　“……因此，现在关于奥城伊露理的报告，就是这些了。先不说有没有关注她的理由，总之，到目前为止，她只是一个毫不出众的学生罢了。如果想再获得更进一步的情报，就需要其它途径的调查了，这样的话，就不是五分钟十分钟所能解决的了。”
　　“真的没办法?无论如何，从现在开始，就将奥城伊露理定位为重要关注人物，立即组成调查小组，对那个女人进行分析!这样的话，无论何时都可以了解到最新的情报了吧?”
　　“是的，两三天里……”
　　“太迟了。请你今天就汇报上来令人满意的结果。关于这点儿事情，我可是对你大有期待哟。”
　　“啊?时间是不是稍微有点短了呢?不管拥有多么优秀的情报网，如果不花费相应时间去调查的话……”
　　“事态紧急，错过时机的情报，价值比垃圾还不如，这也是现在我必须向你说明的。情报稍微粗简一点，态度强硬一些都没有关系，请尽可能地迅速处理!”
　　“是，我知道了大小姐。……哎呀哎呀，只要一关系到亲爱的二之宫君，就肯定会这样。至少形式上要以学生会公务为由进行调查吧，就请您适当的公私混淆一下吧?”
　　“喂!等等，笨蛋，谁是亲爱的二之宫君!我才没有——”
　　“是是，冷静冷静。现在，大小姐个人的感情问题先放一边不说，今天之后的计划怎么办?继续昨天的‘顺便在京都扩大一下知识，增进一下教养’的计划，大致上就这样了……?”
　　“……”
　　被少年仆人如此一问，大小姐一手支着腮帮子，想了一会。
　　“——另外，关于月村真由……”
　　“是是，那个被二之宫君甩掉的孤零零的月村真由小姐，她怎么了?”
　　“那个小丫头旁边的男生。”
　　丽华翘起下巴看向大停车场熙熙攘攘的学生的一角。
　　“他好像叫奥域介，在学园里是个很有人气温文尔雅的男生吧。”
　　“嗯，在女生中大受欢迎，在一年级学生中很有名呢。不过，好像是为了安慰伤心的月村小姐才接近她的——哎呀，看上去似乎很成功呢。”
　　不必仆人禀告，这一切也早就映在丽华的眼里了。此刻，奥城介正陪着怅然若失的真由，出发前往京都的古街。
　　“……奥城伊露理和奥城介两个人之间有血缘关系吗?”
　　“有，根据资料记载，他们应该是兄妹。不过并不是真正意义上的兄妹，大概是那种堂兄妹的关系吧。似乎是在几年以前，伊露理成了奥城家的养女。至于如何演变成现在这种关系的，我就不太清楚了。”
　　“总之，现在的情况就是妹妹向二之宫峻护献媚，哥哥接近月村真由。而且，那对兄妹好像是出身于京都的吧？如果认为这一切都是巧合的话，也太说不过去了，他们究竟有什么企图呢……”
　　“嗯嗯，原来如此。这么说的话，我们该怎么做呢?”
　　“嗯。无论是奥城伊露理还是奥城介，都必须时时刻刻注意他们。在搜集情报的同时，还要对他们进行监视。”
　　“嗯——不过啊，大小姐!”
　　保阪的眉毛在他那张笑脸上顿时皱成了八字型。
　　“最近大家多少都有些繁忙，值得信任的下属，好像也没有闲下来的。目前的情况需要分配很多人手去调查奥城伊露理，但要求支援又浪费时间，所以，现在立即满足大小姐的要求，恐怕还有一点难处呢。”
　　“你说什么呢?作为你的主人，对于主人的要求，竭尽全力立即满足，难道不就是你的工作吗?像这么重大的事情，还说什么没有人手之类的话，难道你想玩忽职守啊?”
　　“不不，我太丢人了，是。”
　　“真是的，真没办法啊。”
　　说是这么说，不过，大小姐好像是刻意在等着保阪说出那句话似的。这时候，只见她摆出了一副“好极了”的表情，咳嗽了一声。
　　“听好了，这样的话，就可以采取合卒保车的策略了。那么，就由本大小姐自己亲自去监视好了。”
　　“大小姐您亲自去?可是，这样可以吗?今天不是要继续执行‘顺便在京都扩大一下知识，增进一下教养’的计划吗……？”
　　“人手不足，没办法啊。而且，一边监视他们，一边在城里转转的话，很自然地也会增长见识，提高教养的。最重要的是——”
　　瞬间，学生会会长“唰”的一下吊起了眼角。
　　“那个奥城兄妹，很有可能会败坏作为神宫寺学园学生应有的风纪，对于这样的害群之马，就应该尽早除去。要是在修学旅行地发生了什么不好的事情，会给我们的学校造成重大名誉损失的。”
　　“原来如此，我明白了。那首先，在支援人员到位之前，就由我和大小姐两个人来手担任这个监视的任务吧。”
　　“这样做是现今最好办法了。”
　　“那么，我来监视二之宫君和奥城伊露理，监视月村小姐和奥城介的工作就由大小——”
　　“不行。我负责二之宫峻护和奥城伊露理，所以，就请你来负责监视月村真由和奥城介吧。”
　　“哎?为什么啊?谁监视谁都无所谓吧?”
　　“总、总之……总之……凭借我敏锐的直觉，我认为奥城伊露理那边，更应该被列为危险人物。正因为如此，才应该由我自己来担任这项工作——”
　　“虽然是这样，不过说起监视任务，比起大小姐来，我更熟练，更擅长。如果真是危险性很高的人，就更应该把任务交给我，您在一旁等待结果，岂不是更好吗?”
　　“真啰唆。作为主人的我，既然下达了命令，你默默的照做就是了。”
　　“哎?总是感觉难以接受啊，用大小姐的道理来说的话，我来监视奥城伊露理她们，不是很自然的吗?还是说，有些理由是无法对我说的……”
　　“啊啊啊啊，你还真是哕里八嗦啊!在这个时候，还这样磨磨蹭蹭的话，目标早就跑了!我要走了，你也快点去处理吧。可以吧?”
　　甩下这句话后，大小姐就慌慌张张地开始工作了。
　　微笑目送着她的背影，保阪喃喃自语道：
　　“嗯，既可以欺负一下可爱的大小姐，又可以快乐的玩，何乐而不为呢?看来，我也要着手我的工作了。”
　　事情大致与预计的一样，进展得很顺利，保阪感到很是满足。紧接着，他一只手拿起手机贴到了耳边。
　　*********
　　修学旅行第二天的京都晴空万里。
　　天空看上去像倒扣过来的南国大海一样，万里无云。虽然是早晨，但岚山的天边，已经开始升起厚厚的积雨云，太阳也将那黄玉般的光辉压向了大地。这座处于盆地的城市就像在锅里被干煎一般，异常灼热。每逢盛夏时节，古都都会苦恼地度过这全国屈指可数的不舒适的几天。(注：岚山，位于日本京都市西部，以樱花和红叶闻名。)
　　尽管如此，二之宫峻护渗出的满身汗水可不仅仅是因为酷暑。
　　“哎呀峻护君，你出了好多汗啊，是不是不太适应这座城市的气候?”
　　一滴汗珠也没有，一脸清爽的奥城伊露理面带微笑地问他，她的身子此刻正紧紧地贴着峻护。
　　“啊啊没有，说热呢，还是别的呢……的确热是热，但是出汗的原因除了热，还有很大一部分其他原因……”
　　峻护一直紧盯着车上的吊环扶手，说着前言不搭后语的话。离开岚山旅馆“翠鸣馆”后，他们乘坐京福电铁岚山本线——俗称“岚电”，这铁路线如同住在京都西部地区的居民的双脚一般，受到了所有人的青睐——摇摇晃晃的，向东朝着城市中心前进。
　　(事情今后到底会变成什么样啊……?)
　　随着仅仅由一两节车厢组成的列车摇摇晃晃的行进，顽固少年如同做梦般的回忆起了昨天晚上发生的事情。那是修学旅行第一天，“夜会”的最终曲。由于大家的煽动，他潜人到了女生住宿的别馆。然后——
　　“可能会很难熬，不过，还是尽量适应一下这种气候吧。因为不管怎么说，峻护以后也有可能会住在这座城市里昵。”
　　听到貌似无意的话，峻护的身体随之紧缩了一下。还没来得及问这句话是什么意思，伊露理就又开口了。
　　“来，我给你擦擦汗。把脸看向这边。”
　　“哎?不，没、没关系的。我自己擦吧。”
　　“别客气嘛。快，把脸转向我这边。”
　　“别，真的不用。饶了我吧。”
　　“……。峻护君!”
　　伊露理一下子把头低了下来。
　　“你是不是很讨厌我的多管闲事?”
　　“哎?啊啊不不，不是的。”
　　此时的奥城正低着头，眼里噙满泪水。看到这一切之后，峻护顿时慌了起来，惊惶失措地摆着手。
　　“对、对了。今天我忘了拿手帕。嗯——好麻烦啊，这样的话，就没办法自己擦汗了。”
　　“哎呀。这样的话，那正好。请让我来帮你擦吧。”
　　转瞬间，奥城破涕为笑，高高兴兴地拿出手帕替峻护擦汗。虽然她的动作有些笨拙，但周围乘客都微笑着注视他们俩，这让峻护的心里乱糟糟的。
　　(呜呜……这下真的麻烦了……)
　　此刻的峻护十分困窘，因为昨晚的事情给他造成了很人的精神负担。虽然相当大的一部分没有什么效用，而且他一直也认为还有商量的余地，但即使是最大限度地考虑这件事情——眼前这个少女以及她的那些过分行为，对了，还有更过分的行为，也仍然是事实。对于这个一直以来把品行端正当作座右铭的少年来说，是不应该发生的事情，为此，他不得不竭尽全力来努力挽回这种残局。
　　而且，关于昨晚发生的一件事，自已是不可能看错的。
　　(奥城小姐果真是梦妖啊……?)
　　如果真是那样的话，对于昨晚的事，峻护就多多少少能够接受了，今后也知道该如何应对了。但是，这个新产生的疑问，该怎么解决好呢?直接去问她本人合适吗?要知道，梦妖本身一般是不知道自己是梦妖的，所以问了也是白问吧。
　　相反，即使她知道自己是梦妖，也会出现很多问题的。因为，也有像月村真由那样知道自己是梦妖，而感到自卑的先例。如果是这种情况的话，就不能简单地直接发问了。一时之间，优柔寡断的峻护，还真是难以决定自己到底该怎么去做才好。
　　  “——好了，擦完了。”
　　  “啊啊，谢谢。”
　　  “不用谢。也许以后每天都要这么照顾你昵，这只是一个预演而已。……哎呀?又出汗了呢。”
　　都是因为你说的这些莫名其妙的怪话，才让我冒冷汗的!这时候，峻护很想大声地说出来。
　　“不过，今天要去哪里呢?这里是我的地盘，所以我来给你做向导吧。你想去哪里呢?”
　　眼前的奥城微微偏过头来询问道。不过，对峻护来说，比起听她滔滔不绝的做景点介绍，自己还有必须要做的事情。总之——
　　“不，我没有什么特别想要去的地方。你来决定吧。”
　　“哎呀，好不容易来一趟花之都嘛。鞍马的灵峰、先斗街都很不错哟!而且恰逢今天有祗园会的山牟游行，我托朋友买了两张特等席的票，现在我们一起去看吧。”(注：灵峰和先斗街是京都的两处景点名称；祗园庙会指日本京都八阪神社所举办的庙会。)
　　“嗯，没有什么特别想去的地方……但非要要说的话，就是去哪里都可以。”
　　虽然他总是这样优柔寡断，但伊露理却一点责备的神情都没有。
　　“那么，去我想去的地方也可以吗?”
　　“啊啊。去伊露理小姐想去的地方也可以。”
　　“知道了。如果可以的话，我倒是想到一个好地方。”
　　“嗯，哪里?”
　　此刻，京都出身的少女正天真无邪地笑着。
　　“我的老家。我想把峻护君介绍给我的父母。”
　　……顿时，峻护在公众面前大大的摔了一跤，失足了态。嗯，不过，这也是不得已的事情。
　　“呵。原来戏弄峻护君是一件很快乐的事哦。”
　　“疼疼疼……哎?你说什么?”
　　“嗯。我说‘跟你开玩笑的’。快点站起来吧，你看周围的乘客都在笑你呢，很失态啊。”
　　此时，峻护没有理会伊露理伸出的手，一脸呆相地站了起来。
　　这个奥城伊露理，究竟打算做什么?为什么她要接近自己呢?峻护怎么也想不明白。而且，接近自己对她也没什么好处啊……难道是因为我们同是修学旅行的执行委员，所以才陪我在京都观光?
　　比起这个来，峻护更加担心月村真由。在翠鸣馆的大停车场，就在自己被伊露理拉着准备出发前，不经意地看了看周围，却看到了远处一个其他班的男生正在和真由亲密的交谈着。这真是惊天地泣鬼神的现象。除了自己以外的男人，都会触发真由的男性恐惧症的，没想到现在却出现了一个可以靠近她的男生，看来，这件事决不会那么简单。本来，峻护是有自己的旅行计划的，他想邀请真由一起游览京都。虽然这是一件很平常也很重要的事情，但依现在的情况来看，他的计划不得不宣布破产了——
　　正在这时，车顶上的喇叭响起了报站的声音。“太秦到了”，关西地区播报员极有特色的轻松声音传入了耳际。
　　“哎呀，正好，我们就在这儿下车吧。首先从这里开始观光京都。”
　　听到报站的声音后，乘客纷纷起身准备下车。伴随着喀哒喀哒的声音，电车熟练地将车厢送到了站牌处。
　　总之，在今天的自由活动期间，有很多问题必须解决——此时的峻护重新确认了一遍自己的目标，站到了伊露理的身旁，等待着车门打开。
　　*********
　　接下来，我们再来看看成为焦点的另一方——
　　“这座岚山是京都最具代表性的景观了，特别是在樱花盛开的春季和满是红叶的秋天，每年都会有很多游客接踵而至。我知道一个观赏樱花和红叶的好地方，可惜现在还不是时候。不过，夏天叶子的绿色和鲜嫩也别有一番景致哦。接下来，我们就去看看吧?”
　　“……”
　　“看，我们现在所走的桥叫渡月桥。据说到了晚上，在上游地带观看这座桥，可以看到月亮正好经过桥上，所以人们就给它起了‘渡月桥’这个名字。虽说如此，那个时候是否真的能够看到这个景色，我还不能确定，要是你同意的话，等到晚上，我们两个从宿舍溜出去看看怎么样?”
　　“……”
　　“然后呢，过了这座桥，对面就是岩田山自然公园。那里啊，有猴子哟，猴子很可爱吧?虽然是野生的猴子，不过要是给它们些食物，相处得好的话，说不定还可以摸摸它们呢。等下，我们买点食物去试试吧?”
　　“……”
　　(啊啊够了!适可而止吧你!)
　　无论说什么，连YES或者N0都不回答，这样一声不响的人真让人生气。虽说如此，奥城介还是将已经提到喉咙边的火气又压了下去。在旅馆“翠鸣馆”所在的景区以及风景胜地岚山，他们饱享了修学旅行的自由时间——本来应该是这样的。
　　(这个女生怎么了，从刚才开始，就一直魂不守合呆呆的，看起来，真让人郁闷……)
　　走在她的身旁(还不如说是硬拖着她)，奥城介对自己今天的同伴有些不满。好不容易甩掉了那些追随自己的女生们——也就是那些平日里经常对自己垂涎三尺的女人，有时间和月村真由两个人一起单独相处，可是，她却完全无视自己的行为，究竟是什么意思啊?看来，仍是为二之宫峻护这块油炸豆腐被奥城伊露理这只老鹰给叼走了而倍受打击，貌似现在还没缓过来呢。
　　(虽然约会本身的目的远非如此，但像本少爷这样血统高贵的绝美男子，肯花如此宝贵的时间来陪她，没想到她却居然连句话都不说，真是的。)
　　对待这样呆呆的女生，最好的办法原本就是反覆五六个耳光，再踢到桂川河里，但是现在要忍耐再忍耐，不管干掉月村真由这个目的是对还是错，都必须要达成。
　　虽然这个女生很容易搞定，可以不屑一顾(实际上，从在新干线和旅馆里的接触来看，反应还不赖，目前已经了解了她具有男性恐惧症这个障碍，以及还有一个“她在意”的人的存在)，但也有可能是出乎意料之外的错觉呢。现在的月村真由心无旁骛，断绝同外界的一切接触，就是最好的防御法——因为神戎=防备淫魔的工具。记得精通武艺之人和得道高僧曾经这么做过。不过，现在月村真由的状态也许真是看穿了介的目的，而在暗中做好了警戒态势也说不定。如果是这样的话，就不愧为继群一族，值得称赞……。
　　(算了，这不可能吧?)
　　斜视着身旁摇摇晃晃的呆呆的面孔，介重新修正了自己对她的过高评价。
　　虽说如此，但作为神戎十氏族中第一个被着文讴歌的血族直系央条介，可是绝对不能丢下女孩子一个人不管的，说什么目的未免太有失身份了。
　　(迷上我吧，继群的女子。掉进我的陷阱，痛苦的叫喊吧!)
　　此刻的介心里如此想着。他舔了舔嘴唇，换上了一副贵公子面具，脸上略带忧愁，再次向他今天的猎物搭话。
　　“川村小姐，你看起来不太有精神呢，是不是身体不舒服?我还硬拽着你出来……要是这样的话，真的很对不起。”
　　“……”
　　“一直走路都有点累了。这样吧，我们在这附近找个合适的地方，稍微休息一下，怎么样?”
　　这附近虽然没有那种只有风景胜地才有的低俗小旅馆，不过却有在京都势力极大的奥城家，也就是央条家的威望。只要跟那里的宾馆说一声，房间和被褥很快就会准备好了，如果现在的月村真由，仅仅是精神恍惚的话，就说明她毫无防备。然后，一旦窝在这里不走的话，就是我们的猎物了。
　　“怎么样?我在这里也有很多熟人，可以找到气氛很好的地方哦。”
　　“……。京都……气氛……”
　　顿时，真由无精打采的眼睛隐约亮了一下。但是，“哦哦，终于有反应了?”就在介干劲十足地问她之前。
　　“京都……我第一次来京都，第一次参加修学旅行，所以，我想努力和二之宫君一起制造美好的气氛，为此，我必须要加油……可是，我一点儿也没加油……啊呜呜呜……”
　　   真没想到，此时的月村真由竟然开始抽噎起来。
　　周围的游客一刹那间就将视线集中到了他们二人身上，这让介顿时慌神起来。
　　“不不，这么好的天气要是休息的话，岂不是很浪费!来来，这边走，我知道一个景色很美的地方!”
　　在所有人的注目下，介越说越快，似逃非逃地推着真由离开了那里。
　　(他妈的，太失败了!)
　　介偷偷地啧啧咂嘴不已，好像自己不小心触到了她心中的痛处。
　　(这女孩真是麻烦……嗯，没事，反正自由活动时间还很充足，还是慢慢来吧。)
　　等到结果大好的时候，再对这个女孩这样那样，整死她。这个月村真由，虽然脑子有点迟钝，不过在神戎十氏族中也算得上是一级的美人胚子。不管是引人注目的丰满胸部，还是让人羡慕的曲线腰肢，完全都是介所喜欢的类型。
　　(啊啊不对，我可没有为这个女孩痴迷。不管她长得多漂亮多养眼，这种性格的女孩都不在我的狩猎范围之内。我的心里早就有了选定的女孩子了……啊啊不对，我可没有为这个女孩痴迷，无论如何，我都要掌控和这家伙之间的主导权……)
　　这个时候，介不知是在对谁反反覆覆地重复着借口，突然间回过神来，他干咳了几声，转过思绪。幸运的是，月村真由并没有发现他的失态。
　　不管怎么说，如果接下来等待自己的是褒奖的话，“工作”起来就会格外的起劲儿。想像着以后的场景，介顿时得意起来，再度变得勤劳热情。这时，他们恰巧路过一家小吃店，铺着红色毛毡的长凳整齐划一，素雅的黄褐色和式伞立在那里为人们遮挡阳光。这家店的感觉很好呢。
　　(嗯……虽然这招有点老套，不过还是拿食物来钓钓’她吧。)
　　介独自点了点头，再次冲着模型一样发呆的真由，露出了(只要站在自己身旁的是女人，就能一下子露出的)犹如得到百万美元奖赏一般的笑脸。
　　“月村小姐，我们在这里待一会好吗?这里有很多好吃的呢。心情不好的时候，吃些好吃的东西是最棒的了。”
　　此时，他推着步伐摇摇晃晃的真由，坐到了长凳上．然后，把服务员拿来的菜单打开给她看。
　　“看，有好多好吃的东西哦。你想吃什么就点什么。”
　　介一边说着，一边装作若无其事的样子挪动了一_下座位。这样一来，腰和腰就能完全紧密地靠在一起，脸和脸也可以贴得很近，一伸手就能将对方抱住了。这种表达好感的公然大胆的肌肤接触，才是胜利的秘诀。 可是带着一本正经的面具，而且是绝对自信的介才会做的事情。
　　“你看你看，八桥煎饼、年糕小豆汤、米粉团……月村小姐不喜欢吃甜食吗?”
　　  “……甜的……不喜欢……”
　　  突然，真由那如同玻璃珠一样无暇的瞳孔中，闪过了一丝活力。“哦哦，终于有反应了?”就在介抱有期望的瞬间。
　　“……是的，我无论做什么都很天真……想法很天真，什么都天真……真是个招人讨厌的女生……所以，像这种连自己都觉得自己讨厌的人，二之宫君怎么可能会喜欢呢……稀溜稀溜……”(汪：日文里的“甜的”和“天真”是一个词．)
　　 没想到，这个真由又开始啪嗒啪嗒的掉眼泪了。介立刻感到了店里的其他客人的白眼纷纷向自己刺来，一时间慌了神。
　　
　　[[IMG,a25104daf332a56217086c1cb95b1cb8,560,823,55715]]
　　
　　   “不不我太糊涂了!向女孩子推荐甜食，是为了让你变得再胖一点!但是，月村小姐的身材非常出类拔萃，所以完全不用在乎这些!不不这才是我的本意!所以服务员，不好意思，我们有点急事要走了!啊，入座费就放在这里了!”
　　介掏出钱包抽出了几张纸币放在桌上，就拉着真由慌慌张张地走出了小吃店。
　　(啊啊，这家伙到底怎么回事啊?无论我说什么，她都会联想到二之宫!)
　　尽管努力克制住了自己，但介还是咂了咂嘴。虽然很清楚这个女孩比较在乎二之宫峻护，不过仍想把她据为己有，用自己的魅力把她栓得紧紧的。至于情敌嘛——虽然被奥城伊露理抢先出了手，不过因为这样就不省人事，岂不是太丢神戎的脸了吗?
　　(虽然喜欢的男孩子被别人撬走了，不过，如果有那种沮丧伤心的功夫，还不如停止这种无谓的浪费时间，迅速的把他抢回来呢!而且，这家伙本来不就和二之宫峻护生活在同一屋檐下吗?如果在这种得天独厚的有利条件下，还被伊露理摆了一道的话……再无情的人，也会觉得她很可怜的。)
　　尽管自己是指使伊露理横刀夺爱的主使者，不过，现在的介也有点控制不住要为这个有价值的猎物打抱不平了。
　　(只是受了那样的打击，就整天郁郁寡欢的。你真的是神戎一族的吗?真的是生活在这个国家里的一族的后裔吗?如果真是“觉醒的神戎”的话，那就应该使出笼络人心的手腕，把男人作为一种玩物!啊啊他妈的，一看这家伙，我就来气……)
　　虽然有些偏激，但从淫魔的逻辑来说，介的愤慨还是很正确的。只不过，他并不了解真由的全部。
　　(妈的……要不是为了“工作”，我一定要把这家伙狠狠踹一顿，好好教训教训她。这样的无能之辈，竟然和我是同脉的血族，真是为之汗颜啊!)
　　唉，算了，最终只要吸取这个女人的精气就行了。目前，所有的一切都还在掌控之中，虽然越快越好，但是不能着急，要一步一步的坚定不移的向目标前进，到了那时候，就把“神精”——
　　  (……嗯。总之，现在还是工作吧!)
　　  这时候，克制住了自己想法的介露出了一副清廉贵公子般的微笑，但心里却开始盘算了起来……。