　　※之二  被逼到绝路的双唇
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：shinichikodo
　　排版：蓝天语意
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.light-kingdom.com/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　
　　
　　某日某地。
　　“——各位，对于刚才的话，大家有什么想法?”
　　一位年长的男子代表聚集起来的人们，率先切入了正题。
　　“在场的各位中，应该没有……认为没必要讨论这个问题的人吧?各位可能有些疑问，但是，既然大家消除了长年以来的隔阂并聚集到了一起，就说明大家已经理解了其中的利害关系。因此，我希望大家在此基础上，坦诚地说出自己的想法。”
　　“嗯。您说的坦诚的发表意见，就是让我们无所顾虑的去说，是这样吧……”
　　其中一个人郑重地说道。
　　“今天召集大家来的目的很明确。首先，要明了被历史尘埃所掩盖住的神精的全貌，进而获得比任何一个血统都要多的利益。其次，想办法阻止十氏族中新近崛起的具有很大影响力的鬼之宫和继群独霸鳌头的状态。我可以这样解释吧?”
　　“没错，只是稍微有些太直接了。”
　　另一个男子接着说道。
　　“还有一点需要补充，也是最重要的一点。当务之急应该是恢复日渐凋落的十氏族的权利，这才是重点。对此，大家有异议吗?
　　虽然在场的所有人对男子的话都点头表示赞成，但内心究竟是怎么想的，就不得而知了。
　　“当然，在发表意见之前，应该先解决最根本的问题才对吧？”一个人边环视会场，边提出了疑问，“所谓的神精真的存存吗?依常识判断，这只是古老文献中记载的传说，是否真正的存在过都很难说。”
　　对此疑问，谁都无法作答。
　　在业界流传的数个传说中，所谓的神精是指在神戎血族中比较罕见的，拥有某种特殊体制的人。据说，拥有神精体质的人，能够在各种意义上获得非凡的力量，无疑，他们将站在神戎的顶点，自由的施展神力。但是——
　　“现在应该是确实存在的。”
　　一位年长者打破了现场的沉默。
　　“鬼之官和继群都在全力寻找，所以我们不得不做出这样的判断，至少我们应该先承认其存在，在此基础上，才能决定行动方针，然后提前做好准备。”
　　“但是，关于神精的传说，不是太荒唐了吗?一人可敌万军，或是手掌一推就能将山移动一里之类的……净是些超出人类常识的事情。虽然说我们比那些常人更优秀一些，但还是人外有人山外有山啊。”
　　“传说就是些添枝加叶的加工品。一半内容，不，就算是百分之一的内容都有可能会被无限夸大。当然，站在神戎的顶点，不，站在全人类的顶点也是有可能的。虽然不能肯定其是否真实存在，不过，我们绝对不能无视，不管怎么说——”
　　就在这时，年长者制止了这种毫无结果的争论。
　　“现在还不是讨论神精真实性的时候，我们应该向前探究一些更有意义的话题，这样不是更好吗?对鬼之宫和继群，我们索性将计就计，把作为神精的二之宫峻护和作为神精之源的月村真由——一定要把这两个人弄到手．然后，利用他们。”
　　  太秦电影村。
　　  作为主题公园兼摄影场地，一般是很少见的，因此，这里也就成为了到京都观光的游客都喜欢转转的地方。当然，凝集在这里的长屋横丁、屋敷町、大店街等江户风格的建筑，总给人一种无序感，路上到处都是些女子打扮和武士装扮的人悠闲地穿梭往来。这种能将一般游客也融合进去的外景地，只能用独特二字来形容了。
　　“峻护君，这儿怎么样?还喜欢吗?”
　　“这个嘛……嗯，怎么说呢，总觉得很不可思议。”
　　对于伊露理的问题，峻护的回答显得有些模棱两可，并非因为他语言匮乏，只是他有些心不在焉，并没有融入到观光气氛中去而已。
　　不用说，肯定是因为昨晚发生的事了，再加上现在的月村真由。今天早上在停车场——峻护像被绑架一样被强拉来这里之前，真由的表情就像是被主人抛弃的小狗一样，就连作为真由保护者的峻护自己都觉得很羞愧。对她来说，这恐怕是她经历的第一次修学旅行吧，再加上在一个陌生的地方，今天又是自由活动日。她转学过来的时间并不长，而且真由本身就不擅长和人相处，所以才会依赖峻护以放松内心的紧张。但是，峻护对她却什么都没做，而且她可能也误会了伊露理与自己的关系了，如果不快点解开这个误会的话……
　　“峻护君?”
　　这时，一种刺痛直扎脑髓，峻护一下子便回过神来。
　　“你现在在想别的女人吧?”
　　“是。”
　　 “那个，真不好意思，这个问题可能问得有些唐突，你是——梦妖吗?”
　　听到这个问题，伊露理仍然面带微笑微微偏头看着他。
　　   “梦妖是?”
　　“哎，也就是……”这样的回答，就表示她应该是还没有觉醒的梦妖吧。为此，峻护换了种问话方式。“精气，也就是像生命能源一样的东西——你看，中国的拳法中不是有像‘气’那样的东西吗?那种物质不是由自身产生的，而是由其他人那里，活人那里传过来的。”
　　  “梦妖和普通人之间的区别，就在于有无精气这点吧?”
　　“哎?嗯，啊啊，是的，一般来说，梦妖基本上和普通人没什么差别，很自然地生活在这个世界上。不过，自己能够意识到自己是梦妖的人是很少的……”
　　“那么，怎样区分梦妖和普通人呢?”
　　“嗯……在梦妖中，好像非凡出众的美女比较多。为了能够从他人身上获取精气，就必须通过粘膜接触来诱。惑异性，所以，梦妖中就有很多人天生是美女……”
　　“哎呀，那就是说，如果有人问‘你是梦妖吗?’，就是在绕圈子的夸‘你很漂亮’啦?好高兴哦!”
　　“哎?啊啊，不是，我想说的不是这个意思。”
　　“好过分哦，那你就是说我很土，是个戴眼镜大脑门的丑女喽?”
　　“哎哎哎?不是不是，我一点儿也没有那个意思……”
　　“真的吗?要是这样的话……”
　　突然间，伊露理停了下来．紧接着，峻护也跟着停了下来。
　　这是在模仿日本桥而建造的布景山脚下。此时，游客穿梭如流，不过也只有峻护和伊露理两个人像河水里的岩石一样，定在那里对视着。(注：日本桥，位于日本东京都中央区北鄯的桥名．)
　　“要是这样的话，那就好好描述一下嘛。”
　　“描述……?”
　　“是的。‘奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有。的大美人。’峻护要端端正正清清楚楚地亲口说出这样的话哦，如果不这样的话，我可伤心了。”
　　“……不是，就算端端正正清清楚楚地说……在我的记忆中，从来没有用过那么夸张的语气说话啊……就连说你是个美女这句话……嗯，虽然，如果仔细看看的话，你真的是个很漂亮的大美女。不过……”
　　“请你说出来。”
　　这时的伊露理露出一副看不到内心的笑脸，再次请求道。这样一来，心理上处于弱势的峻护，就没有什么所谓的拒绝权利了。
　　“啊……那个……咳咳。‘奥城伊露理无论在在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜’。”
　　“对对峻护君，请看着我的眼睛，用更加温柔的语气，再说一遍。”
　　  就算你这么说!
　　  虽然心里这么想着，但峻护还是一副尽量满足她的表情，动了动身体。
　　“那个……‘奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的大美人。’……这样可以了吧?”
　　“嗯。……啊～啊～‘奥城伊露理无论是在什么场合出来，都会压到一切无疑地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的火美人。’……这样行了吧?”
　　“再大声一点。”
　　“大、大声?哎哎……‘奥城伊露理无论在什么场合下登场，都会压到一切毫无疑问地获得优胜，是这个世界上绝无仅有的大美人。’!……这、这下该可以了吧……?”
　　“可以了，做得很好嘛。”
　　伊露理露出了一个大大的微笑。
　　“既然峻护君这么努力，那么，我就要奖励你一下吧。”
　　“奖励?……别，总觉得有种不好的预感，不用了还是……”
　　“不可以这么说哦，因为峻护君不是自己想要问的吗?”
　　“我?”
　　“是的，作为奖励，我会告诉你我是不是梦妖。”
　　“什么……?”
　　峻护立刻心里开始暗自骂起自己那没有戒心的行径。
　　“啊——”
　　突然，眼前的伊露理唰地上前一步，占据了峻护的全部视野。但是，接下来的动作，他就看不到了。
　　峻护想立即转身躲避，却发现身体已经完全不听使唤了。乍一看上去，奥城伊露理很平常，但事实上，峻护已经被她那带有绮丽色彩的充满诱惑力的笑容完全控制住了——总之，就在那个瞬间，他发现自己已被梦妖的蛊惑领域控制住了。
　　“如果将我们的嘴唇重叠在一起——很快，你就能划知道我是不是梦妖了。”
　　紧接着，伊露理的脸渐渐贴近峻护，一边用指尖挑逗着峻护的下巴，一边发出了娇滴滴的声音。一瞬间，少女散发出的强烈——不，应该说，雌性散发出的强烈芳香直逼峻护的大脑，一下子，峻护的脸便涨得通红。
　　而伊露理却扑哧地笑出声来，依旧是含情脉脉地看着峻护，将她那如同盛开的鲜红花瓣似的嘴唇贴近了他。此时，峻护一动也不能动。
　　难道要在光天化日之下，在大庭广众之前，第二次失策吗——
　　“等等!”
　　就在此时，虽说是在一片喧闹中，但却有着足够震撼力的声音，一下子斩断了魅惑的咒符。此时，峻护重获了自由，慌张地向后退了几步。在他视线的前端，出现了一个怒发冲冠，冒冒失失地朝这边走过来的人。
　　“那边的那两个人!到底在干什么呢?”
　　“啊。北条学姐。”
　　她一下站到了已经解除咒缚的峻护和伊露理之间。
　　“二之宫峻护，修学旅行中不正当的异性交往是最大的罪恶——我记得我已经告诉过你们了吧?”
　　此时，神宫寺学园的学生会长用比平时低两个八度的声音迅速地丢过话来。
　　“嗯……是的，我记得，而且是在修学旅行的前一周。”
　　“很好。那么，违背我命令的人将有怎样的命运，你也是知道的吧?关于这一点，我记得我也说过吧?”
　　“嗯……是的，的确说过。一旦违反，就根据学生会全体人员的意见进行处置。”
　　“很好。不过，事先声明，我在这个地方出现，也是视察的一个环节，正好碰到你们做出这等不纯之事是神意。你们接受并看穿了这种偶然，以为我是在跟踪你们，而且这种荒唐的想法还很强烈，这些我都知道——”
　　“北条会长。”
　　这时，伊露理一个箭步切到了峻护和大小姐之间，打断了她长长的话语。
　　“峻护君现在正在和我约会，您有什么事吗?”
　　  “…………。你是、奥城伊露理吧?”
　　   面对着眼前这位举止言谈很稳重的人，学生会长那利刃般的眼神向她射去。
　　“你刚才要对二之宫峻护做什么?只要在我视力所及范围之内，就不可能发生一次意外。当然，也包括健全的高中生在众人面前绝对不可以做的行为。”
　　   此时，在盛夏的阳光直射下，丽华的声音就像在吟诗一般，说话的内容也有着超强的说服力。
　　“前几天，我已经在修学旅行执行委员的面前宣布过了，要坚决严惩在修学旅行中的不正当异性交往。如果你对这种破坏了规矩，在世间最低限度之内违反了伦理的不像话行为，有什么正当理由的话，那就请说吧。”
　　“好吧，这可是你说的。”
　　伊露理的表情看起来像微风拂过一样的柔和。
　　“我也是修学旅行执行委员之一，所以，会长说‘宣言’的时候，我也正好在场。当然，也理解您所说的意思，但是，我并不准备接受您所说的。我想，在这里就没有必要再把自主自立是我们学校的校训搬出来了，在自己负责的基础上，自由恋爱是人之常情。不，应该说不仅仅是人类，只要是有生命的生物，就一定符合这个道理。现在，峻护既不是结了婚的人，也没有特定的女朋友，既然如此，我想无论我与他以什么样的形式来谈恋爱，别人都没有从背后指责我们的理由吧?像学生会长您所言的那样，我听着总觉得像是要禁止谈恋爱似的……”
　　听到这个眼镜女滔滔不绝的反驳，一时之间丽华有些出乎意外，但她心里的不舒服，也仅仅只是一瞬间的事情罢了。此刻，她立即摆好了姿态。
　　“我承认你说的有一定道理。关于现在的问题，我们不能用宏观态度来看待。你现在拿出自由恋爱的权利来肯定现在的行为是正确的，但是，难道你不认为这是将自由和无节操混淆的典型错例吗?”
　　“倒是学生会长你，想要用这种单调的逻辑简单的把我说服，不是吗?我真没想到你会把这说成无节操，因为我是选择了时间，选择了地点，也选择了对象来谈恋爱的。”
　　“像这样在大庭广众之下接吻，难道不是一种有失体面，令人害臊的行为吗?看来，好像世界上的字典都要更正一下了。”
　　　　“我听学生会长的意思，好像是说室外接吻和所有的野外行为一样都是不道德的事情。难道不应该考虑到每个人文化背景的不同，价值观的差异吗?对当众示爱予以肯定的文化和人类不在少数，关于这点，我不得不说您的判断基准过于狭隘，而且有些过于洁癖。”
　　　　
　　[[IMG,41ad0bfa3032df00c08717368301a077,560,823,62389]]
　　
　　面对两个女人激烈的唇枪舌战，峻护只是呆呆地愣存那里看着。丽华先暂且不说，对于像伊露理这样在学校成绩中上等，要是不主动搭话都很难听到她开口说话的学生来说……能有如此强有力的还击，真是意外啊。看来，不从根本上改变对奥城伊露理的看法是不行了。不过，从近几次的接触来看，峻护逐渐明白了，她的本质并不是表面上那样老老实实的女孩子。
　　 “你说文化的差异、价值观的差异?可是，难道不正是因为这两个因素，才要选择好时间和地点吗?你没有必要扯出什么‘人乡随俗’的话来，我认为你最好先磨练一下你的判断能力才对。”
　　“很遗憾，学生会长，我只能认为您的这种逻辑是将一些谬论与一般道理混为一谈了。如果真如学生会长所说，从’个人价值观差异’出发，倒是你才要好好磨练一下你的判断力，不是吗?”
　　这两个人的争战随着时间的推移越来越激烈了。显然，两个人谁都没有要退缩的架势。从目前情况来看，双方不分伯仲，但伊露理似乎更占上风一些。虽然在初始阶段有些出人意料，不过在交战中，这对丽华可是个不可忽视的不利之处。
　　或许是丽华注意到了这一点，她冷静地摆开阵势，撅起了嘴唇。就这样，她突然环视了一下四周。没想到，争吵竟引起了周围很多人的注意。于是，在那一瞬间，大小姐做出了一个咂嘴的表情，而另外一个少女则没有放过这一瞬间。
　　   “不过，学生会长，你喜欢峻护吧?”
　　“啊呀!?”
　　像是被切中了要害似的，丽华发出了奇怪的声音，一子动摇了起来。
　　“你你你你你说什么蠢话呢?我绝不允许这种性质恶劣的玩笑，无凭无据的猜疑，以及阴险的诽谤中伤嘲笑我。”
　　“哎呀，是这样吗?我还一直以为学生会长非常非常地喜欢峻护呢……真为难啊。如果这个前提是错误的话，我想，至此的争论也只是白费功夫。”
　　“哼，谁会喜欢这样的男人!简直是天方夜谭!”
　　“哦，是这样啊，那么，学生会长非常非常地喜欢峻护．以至于坐立不安地追了上来，嫉妒和峻护约会的我，然后，找我的碴——都是错误的论断了?”
　　“当然，绝对不是那样的!”
　　“我明白了，错将学生会长当成了情敌，多有冒犯。如果是这样的话，我们就可以换个话题了。”
　　这时，伊露理一脸阳光灿烂地仰头看着峻护。
　　“峻护君，北条丽华小姐看起来觉得你一文不值啊，而目．就算宇宙毁灭，她也不会喜欢你一微米的。”
　　“……哈，嗯，以前我就有种隐隐约约的感觉……哎呀，是啊，北条学姐是绝对不可能喜欢我的啊。”
　　听到这句话，大小姐的脸上立刻流露出一副绝望的神情，但峻护并没有发现，而伊露理也只是若无其事地移动了一下位置，像堵墙壁一般把他和丽华隔开了。
　　“学生会长，我为我数次的无礼举动而深表歉意。”
　　接下来，伊露理很优雅地把头低了下来，
　　“没想到，我像个听不懂话的孩子一样，一个一个地反驳，但是，我认为学生会长您的主张都是正确的，对于不符合规定的地方，我会予以改正，所以，不管怎样，请您原谅。”
　　伊露理很痛快地承认了自己的错误。真没想到，异常激烈的唇枪舌战之后，马上就迎来了一个喜剧性的收场。不过，这却使得丽华没办法再去责备她什么了，因为她也“像个听不懂话的孩子一样，一个一个地反驳”。
　　“嗯……呜……明白了，你要是这么说的话……”
　　“非常感谢您，所以说，我和峻护君就要继续约会了，我想，学生会长是不会刁难我们约会的，没什么问题了吧?”
　　“……”
　　大小姐顿时领悟到，自己被这个新登场的看上去没有什么恶意的情敌给耍了一通。不过，事情是可不能就这么简单结束的。
　　此时，败北的学生会长闭口不言，在脑海中寻找着能将自己从这种窘迫的困境中拯救出来的话。就在眼睛转来转去左思右想之后，终于，大小姐从自己引以为傲的大脑中找到了灵感。
　　  “对、对了!营养饮料!”
　　  “啊?”
　　  “营养饮料的感想啊!二之宫峻护!”
　　  “啊?”这次吃惊地是峻护。
　　  “你不会是忘了吧?昨天我给你的营养饮料啊。”
　　一经提醒，峻护才回想起来，在投宿翠鸣馆不久，他就在走廊与丽华不期而遇，然后，便给了他一个小瓶。
　　“我让你喝了它体会效果之后，就立即报告的，可是到现在你也没有给我提供一丁点的感想，这到底是怎么回事?都已经告诉你了，那是这世上为数不多的一瓶原价不会低于数十万的初期阶段试作品，虽然我大发慈悲赐给你这么贵重的东西，但你至少也要讲点道德吧……你真是个忘恩负义之徒。”
　　“啊……是，是这样的。对不起，我完全忘了。”
　　“真是的……说实话，我想这件事才是现在最重要的悬案。本来，我就预定要到这里来视察的，但没想到这么意外的跟你碰上了，还真是幸运啊——”
　　  “所以说吧，峻护君!”
　　  伊露理很委婉却很超群的插了一嘴。
　　  “学生会长今天在这儿只是想问问你的感想，所以，你就回答她吧，三言两语就可以完事了。”
　　“三言两语?这可不是玩笑，那可是我们家族产业中的重要课题，要是得不到详细报告的话，可就惨了，而且要尽快得到。”
　　在确信自己已经逆转了局面后，大小姐露出了优雅的微笑，拢了拢她那柔顺光泽的头发。
　　“那么，二之宫峻护，不好意思，今天就请你取消全部的预约吧，跟我一起，让我好好听听你对营养饮料的感想——”
　　“那个，对不起，关于那件事……”
　　峻护一副极度恐慌的样子，张口继续说道：
　　“事实上，那天除了从学姐那里得来的营养饮料，我手中还有好多营养饮料，就把它们混合在一起喝了……说实话，究竟是哪个营养饮料有效果，我完全搞不清楚。所以，要说感想什么的，根本就说不出什来……”
　　“嗯?”
　　顿时，丽华满脸诧异，呆站在那里，“真是的，二之宫峻护，为什么你这个男生这么不中用!每次每次都这样!”
　　“那么，现在就完事了吧?峻护君，我们走吧。”
　　此时的伊露理好像预想到会出现这个状况似的，很平静地说道。
　　“快点换个地方吧。接下来，去哪儿好昵?”
　　“啊，不是那个……”
　　尽管这个不中用的男生是有些在意大小姐的，但却被伊露理拽着越走越远，而丽华也是那么挑剔，积攒了一大堆的牢骚，因此，就在她的苦恼中，这一男一女已经不知去向何处了。
　　“……”
　　只剩下大小姐一个人站在那里，一直呆呆地发愣。
　　   “……呜呜呜呜……”
　　丽华紧握拳头，全身都颤抖起来，发出了抱怨的声音。
　　不过，她立即就下定了决心，一定要追上他们。理由是——理由是——对了!营养饮料的感想，就是为了争口气，也要问出来。为什么这么说呢?因为那个营养饮料是集团重要的课题——不，那可是决定企业命运、关系列企业世世代代昌盛的基础产品，对，就这么定了。所以一定要追上二之宫峻护，就算勒他的脖子，洗他的脑，也要把这段记忆挖出来，把有用的信息取回来。对，就这么决定了。
　　“你们就等着瞧吧……看看我的厉害。”
　　不知是向谁，丽华脱口而出了自己的宣战布告，气愤地向前走去。但是，她冷静的一面仍在心中盘算着，依现在这个状况来看，她的行动是受到牵制的、不自由的。作为北条集团的下任总裁，她的手里有着丰富的人才资源，但他们大都是各自领域的专家，能应付这种状况的人才很有限，而且，据保阪说，己方在这方面的人才是很稀有的。别说保阪了，就连丽华自己也必须亲临现场。当然，要说人那可有的是，不过，要是集合一堆没用的人，那就没有任何意义了。难道，自己身边就真的没有这方面的人才吗——
　　“哎?这不是学生会长吗?”
　　“怎么办呢?这种时候……”
　　就在这时，丽华身后响起了一个惊讶的声音。
　　***********
　　说起京都的名胜，肯定会提到清水寺．东山附近吧。
　　当然，介和真由两个人并没有按照谁都耳熟能详的游览顺序游逛。
　　“这个三年阪，是大同三年制作而成的，因此得名。另外，它也被叫做产宁阪。以前，在清水阪的楼门侧，有一个叫子安观音的祈愿安产寺庙，也兼做参拜道路而用，所以，才得以此命名。”
　　“……”
　　“要说能推荐的名地，肯定就是清水寺了，估计也就是那儿和地主神社了。那个地主神社的占恋石，可是很受女性欢迎呢。你看，两块卷在一起的注连绳上的石头，据说闭着眼睛从一块走到另一块而没有失误的话，就能够成就自己的姻缘。怎么样?挺有意思的吧，我们去看看吧?”(注：注连绳，即稻草绳，日本指为自助忘神入内，而在神前或在句型神道仪式场所周围围起的绳子．)
　　“……”
　　“顺便说一下，清水寺里还有个有名的音羽瀑布，据说这个缔结姻缘也很灵的。嗯，好像是面朝这里的三个瀑布中最左边的吧?喝了那里的水就管用。要不，我们先去清水寺看看?”
　　“……”
　　“那个……”
　　“……”
　　“……”
　　(这、这个小丫头……!)
　　虽然介不断地露出贵公子般的微笑，但此刻却紧咬着牙关，似乎就要咬出血了。不管是换地方，还是改变手法，她还是一副没有任何反应的样子……月村真由这个女孩，难道什么时候都打算一副佛像样吗?奥城介充分利用自己出身京都的优势，连小道知识都用上了，就是为了吸引对方的注意，可是，这一切就像是在对牛弹琴一般，没有任何效果。
　　(我只是那么一想啊。这家伙……莫非是在防备故意装出一副好意的我?)
　　这时候，奥城介重新观察了一遍这个走在自己旁边的目标人物。旁边的她，瞳孔一片迷茫，彷徨不定，脚下就像喝醉了似的，一点也不稳，不管怎么看，都是神情恍惚的样子……但这才是巧妙的掩饰吧?或者说，这只是一个陷阱，为了让自己大意的陷阱?
　　(如果是这样的话，她既然已经知道了我的目的和原形，为什么还跟着我?不对，这计划从第一步开始就存在问题。)
　　对于真由过于木讷的表情，介的心里此刻不由得产生了动摇，变得疑神疑鬼起来。迄今为止的人生中，这个少年在捕获女孩芳心上，可是丝毫没有经历过艰辛和失败的，但没想到，现在，他的脆弱之处，就这么自然而然的出现了。
　　(不过，这是为什么呢?如果只是想从我的手心里逃跑的话，应该没有必要若无其事地跟着我吧?不接受我的邀请，和我保持距离就可以了……啊，难道是!?)
　　结论至此，介那贵公子般的微笑刹那间黯然失色。
　　(莫非，这家伙全都知晓了才接受我的邀请，反而是我中了她的圈套……?)
　　估计再也没有比这个更高的评价了。如果他知道真由性格中沉睡着意想不到的东西的话，或许可以避免这种错误判断；再如果对她的背景有些详细了解的话——也就是，如果他知道被峻护甩了这件事对真由意味着什么的话，想来这些误判是可以避免的。
　　(妈的，真丧气!本少爷可是肩负央条家未来的男人，这个挑战我接了!)
　　真是遗憾啊!介并不知道自己已与正确答案擦肩而过，他那贵公子般的脸上又燃起了新的斗志。反正这是个乱来的计划，这个时候不入虎穴，那什么时候才能得到虎子呢?
　　可是该怎么做呢?情况突然有变，还按照至今为止这样相同的路线继续下去吗?这个女孩难道不是正等着自己找茬吗?也许，她等待着我来找茬，然后凭借合气道要领，利用我的力量，接着再给我一记沉重的反击。或者，我就等着对方先出招?但是，这样也很有可能会无计可施。如果自己今天一天都整理这个问题，同样也给了对方充裕的时间。
　　怎么办?这个，那个，这个还是那个，究竟是哪个?还是说她另有别的计谋——
　　此刻的介既平静又激烈。就在这没有结果的纠葛反复扩展之时，两个人已经悠闲地走到了东山。可能是因为祗园会迎来了高潮，这里的人比平时多了许多。在这人山人海中，两个人就像极其普通的情侣一样向前走着。不过，真由的步伐却变得越来越奇怪了，那副美少女的样子也越来越引起周围人的注意。
　　(好，我知道了，难点就是性格问题。看来我不能再袖手旁观了，还是先出招吧!)
　　当然，一旦确定下来方针，就要朝着目标前进，而症状渐渐恶化的月村真由就像飘在大海中的水母一样，上半身飘飘乎乎的左右摇晃，乍一看，似乎能看到从她那半张的嘴中溜出来的魂魄，貌似已经到了病态晚期，不用说，这也应该是战术上的伪装吧。看来，介打算向着那个不存在的“陷阱”发起猛烈攻击了。
　　  就在这个瞬间。
　　  真由一脚踩在道边的沟渠沿上，一下子失去了平衡，眼着着就要大头朝下地倒向水泥地了——
　　“哦!?”
　　还好，介的反应够快，他慌忙地伸手去拽真由，但因为反作用力，自己也失去了平衡。
　　(妈的!)
　　他不得已地抱起这个白痴女人，把自己垫到了她的下面。
　　当然，这也不是什么被动的姿态。介的背部重重地落到了地上，刹那问从肺里涌出一股气来。
　　“……好疼——，你这个呆女!摇摇晃晃地到底要干什——”
　　介立即一跃而起，发射性地大骂起来，但他很快就意识到了自己的失态。
　　“……跟你开个玩笑，没事吧，月村小姐?有没有受伤——”
　　他的目光与呆女相对。
　　不知是不是意识到自己的头差点就栽到了沟渠里，月村真由的瞳孔有了些焦点，仰头看着介。
　　“那个……谢……谢。”
　　真由咚——的把头低下，眼珠转向上看，声音很小，但有所依赖的情绪却很强烈。
　　“……”
　　一时之间，介的心脏像是注入了二氧化氮似的，受到了重重一击。真由的这副表情严重刺激了他的保护欲、征服欲与占有欲——当然，这也是所有男性的感情。
　　啊啊——马上、马上就能侮辱到这个女孩了。让这个女孩屈服在自己的力量之下，发誓对自己忠诚，马上就能把她踩在自己的脚下了，然后，她的身心就会归己所有，之后，慢慢的，慢慢的——
　　(妈的!我怎么能被诱惑!)
　　此刻，介用着令人惊讶的精神力量，理性地压抑住自己就要失控的情绪。
　　为了勉强克制住自己被诱惑的欲望，介拚命地对自己说着。
　　(冷静点，若连这种程度的考验都承受不了的话，还像什么样子。虽然我要把这个神戎一族的女孩子迷得七荤八素的，不过，我绝对没有色心。交往但不沉迷，这是神戎一族的铁规!况且，若是我心仪的女子，我是不会让她哭泣的……，啊，不，实际上，在某种意义上讲，确实是我把她弄哭的，但是……啊不对不对，说这是一种爱情的表现好呢，还是我有S倾向好呢……哎呀，反正我们还没有正式交往呢……)
　　压下狂乱欲望的介，不知不觉地冷静下来。由于咬得过重，牙根处都渗出了血。此时，他咽下这带有铁锈味的血液，又转向了呆女。
　　“啊哈哈……哎呀哎，不必那么客气。要是我能你为做些什么的话，就算是背部骨折，我奥城介也愿意——”
　　巧言令色在此停止。
　　就在瞳孔焦点恢复的瞬间，真由似乎又要启程到另一个世界去了。目前，她就像是发了霉的死鱼一样暴晒在太阳下，就像是软趴趴的海带一样无精打采——但是，介却不这么看。
　　(妈的，这个女人全都知道了吧?)
　　根据他的理解，真由的行为有以下的意思。这个呆女看清了我的弱点——就是自己不会故意加害真由的这个弱点。在这个基础上，故意让自己处于危险之中=脚下一滑，在没有任何防备的情况下，栽到了路上。当然，自己挺身而出救助她，也在算计之内。这样就会有机会接触到自己的身体，同时，潜入自己的心理空档，再用神戊的魅力笼络自己——
　　(妈的，这个狐狸精!不过还真是疼啊……这要是撞到要害，可是会死人的，那可就鸡飞蛋打一场空了。现在，这个家伙真的想治我于死地。)
　　这时候，介不得不承认自己太好说话了，完全被她那副呆呆的样子骗得团团转。这个月村真由很明显是“觉醒的神戎”，十氏族之一的继群之女。不过，她究竟有什么阴谋，究竟有着什么样的笼络技巧，介可是完全不知晓的。当然，对于介自身来说，也是这样的。
　　(尽管很麻烦……不过，就算这家伙使用了什么肮脏手段，我也不能毫无防备的去应接。之前，明明是想竭尽全力打倒对方的。啊啊妈的，赶紧解决就完事了……)
　　但是，就算现在控制住了自己的欲望，也可能鸡飞蛋打一场空了。在这种场合下，若是自然流露出精气的话，必然会被夺走的。一时之间，介对自己原本就不多的忍耐力，实行了全体总动员，以尽可能地控制住自己。
　　介一边瞅准魅惑真由的下一个机会，在东山附近来回溜跶，一边与自己逐渐膨胀起来的焦躁做着斗争。最麻烦的障碍二之宫凉子和月村美树彦正好不在国内，并且恰巧遇到了这千载难逢的好机会——正逢目标就在这儿，对介来说，这可是天时地利人和的京都。
　　(妈的，还以为能轻松一点昵……)
　　介不管三七二十一的将“神精”当成了自己的目标，不达目的决不罢休。作为五兄妹的老么，要成为一家之主，就必须掌握一个在一族之中谁都会认可的功绩。要是能成为神精的话，就能充分满足这一条件。接下来，下一次内定一家之主的时候，就能把那家伙给——
　　(是啊，我怎么能这么软弱。特别是现在，互不侵犯法，多不胜数。首先，最重要的是要把目标弄到手。”
　　“恰巧，最近两个目标人物不是去修学旅行了吗?据可靠消息，此时，鬼之宫和继群都不在国内，为此，我们应该抓住这次机会，赶快行动。”
　　“很好，我有一个提议。虽然二之宫峻护被确认为是神精，但他目前没有显现出任何的能力。据鬼之宫和继群说，这是因为他的某些力量被控制住了，所以无法使用。既然他目前没有力量，我认为不抓他也无关紧要吧。况且，我们人手也不够，现在应该低调行动，依目前状况，先暂且不管为好。”
　　“我赞成。按照优先顺序，很明显神精的源头在月村真由那里。我们应该全力夺取月村真由，大家认为这样如何?”
　　“对此，我没有异议，不过，还有一个问题。除了在此联手的各位，恐怕还有其他人也瞄准了神精，这没什么好稀奇的。这些人比我们离峻护和月村真由更近，如果让他们抢了先机，该如何是好呢?”
　　“所以，我们才应该趁早行动嘛。最起码，现在在反鬼之宫．继群轴心的集团中，我们的实力是最强的。现在，其他对手根本就无法和我们相比——”