　　1
　　
　　
　　时间来到八月下旬，暑假已经进入尾声。
　　直树此时坐在自家后院的外廊，身上穿着短袖内衣以及一条四角裤。
　　现在刚过下午五点，不过屋外还很明亮。
　　“呼～～～夏天还是得这样过才对嘛。”
　　直树大口啃着从冰箱拿出来的西瓜，发出了满足的感叹。
　　基本上，治水村是一座吸血鬼村落，并没有太多给人类吃的食物。然而不知道为什么，就只有番茄与西瓜种得特别多。据说有不少人将这些水果打成汁混进牛奶，制成类似血味牛奶的饮料。
　　基于这个缘由，直树最近每天都会去买西瓜回来，并且像这样坐在外廊上品尝。
　　（我可以肯定地说！现在的我铁定是全世界最能体会甲虫心情的人类！）
　　直树一边在心里想着这种毫无意义可言的宣言，一边专注地啃着西瓜。就在这时候，他突然察觉到有道热情的视线投注在自己身上。
　　他转过头一看，发现麻吕正红着双眼凝视着西瓜。
　　“汪！汪汪！”
　　或许是身为吸血犬的缘故，麻吕似乎深受红色的吸引。
　　“给你吧。”
　　直树切了一小块西瓜丢过去，麻吕立刻高兴地大口嚼了起来。
　　或许是觉得味道不如想像中美味，只见麻吕很快就失去兴趣，又跑回狗屋里去。
　　“都已经试过那么多次西瓜的味道了，一点学习能力都没有吗？”
　　就在直树无奈地叹了口气，正准备继续享用剩下的西瓜之际——
　　嗡～～～
　　耳边突然传来一阵细微的声音。会发出这种声音的，就只有“那家伙”而已。
　　没错，就是Mosquito（蚊子）。
　　“又来报到啦。”
　　直树立刻板起脸孔。
　　治水村毕竟是货真价实的乡下地方，因此有许多草丛。
　　不必说，一大票蚊子自然也顺应而生。
　　就算直树家周围几乎没什么让蚊子栖息的草丛，但只要像这样打开后院的门，就会有不少蚊子跟着入侵。
　　“点蚊香难道没用吗？”
　　直树检视放在一旁的蚊香容器，发现已经全部烧完了，看来有必要再放新的蚊香进去。
　　话说回来，这些蚊子飞来飞去的还真是有够恼人。
　　对于来这村子以后被攻击过无数次的直树来说，现在似乎是他报仇的绝佳时机。
　　“让你瞧瞧惹恼本大爷的下场是什么。”
　　直树瞄准半空中的蚊子用力一拍。接着缓缓打开手掌一看，果然看到被打死的蚊子。
　　“很好！”
　　虽然为自己的胜利欢呼，但嗡嗡的声响依旧持续不断。看来又有好几只蚊子跑进屋内了。
　　“可恶～～～该死的小东西，看我把你们全部解决掉！”
　　突然奋发起来的直树，站起身开始绕着房间追打。
　　“喝！喝！喝啊！”
　　总计打倒四只蚊子，直树擦了擦额头上的汗水。
　　“呼～还不赖嘛。”
　　他满足地吐了口气。
　　“你看来精神不错喔，直树。”
　　听到这个声音，直树反射性地回过头去。
　　只见季代实不知道什么时候出现在他家后院。她穿着一件夏天常见的连身裙，还提着一个手提包。
　　“川澄……”
　　直树这时才惊觉自己的服装不妥。他身上只穿着内衣与四角裤，实在非常地丢人。
　　“哇啊啊啊！”
　　他慌慌张张地冲进屋内，将先前脱在一旁的短裤穿上之后，才又回到后院。
　　“怎么了，为什么不从正门进来？”
　　“没办法。我叫了老半天直树都不出来开门，所以只好绕到后院来了。”
　　看来是因为刚才他忙着与蚊子搏斗，以至于完全没有听到季代实的声音。
　　“算了，你就从外廊进来吧。我拿杯冰牛奶给你喝。啊，如果想吃西瓜就自己拿吧。”
　　直树走到冰箱那里，拿出已经冰得凉凉的牛奶后走回来。
　　“请喝。”
　　“谢谢，那我就不客气了。”
　　季代实从后院的外廊进入屋内，大口喝着直树拿给她的牛奶。
　　接着她看了看四周，开口询问：
　　“直树，你父亲呢？出去散步了吗？”
　　“没有，老爸昨天就不在家。他被叫到东京去了。哎，大概是去那边闭关写稿吧。在暑假结束前回不回得来都很难说。”
　　“这样啊，看来科幻小说家很辛苦呢。”
　　“喂喂，你这么说的话，那些正常的科幻小说家可是会生气的喔。”
　　直树一边苦笑着，一边说道。
　　“名义上是闭关啦，但可不像知名作家那样住在高级饭店里。他去那边是被关在出版社的仓库里，没有写完稿子之前不准出来，过着简直跟地狱没两样的软禁生活呢。但是就算那样还是得去，如果不接受，对方以后就不给工作了，所以再苦也只好哭着去啦。与其搞得自己那么难过，为什么就不好好地遵守期限呢。”
　　直树边吃着剩下的西瓜，边开口问道：
　　“对了，你找我有什么事吗？”
　　“也没什么重要的事啦，只是来关心一下直树的头发而已。”
　　季代实话一说完，便直接将手伸向直树。一口气扯下了他围在头上的毛巾。
　　“啊啊啊啊！”
　　直树的脑袋瓜就这样摊在阳光底下。
　　他的头上已经不再是当时被季代实剃得精光的光头了。头发大约长了三公分，看起来勉强可算是运动选手经常留的轻爽发型。
　　正常人的头发一个月平均会长个一公分左右，相较之下直树的生长速度算是非常惊人的。
　　“看来比想像中的还要快呢。”
　　季代实感叹地吐了口气。
　　“我以为你头上还是光头呢。”
　　“还好啦。”
　　直树摸摸自己的头顶，点了点头。
　　“我自己也很惊讶。头发之所以会长得这么快，应该是因为每天都喝牛奶的关系吧？”
　　“也可能是因为‘那个’产生了效果也说不定喔。”
　　季代实像是在开玩笑似的说道。
　　“上次在河畔的‘那个’。”
　　直树不用想也知道她所说的“那个”是指哪个。
　　就是红华出主意，要大家穿泳装让直树心动的那次体验。
　　想到当时美少女们穿泳装齐聚一堂的模样，直树觉得脸上又开始热了起来。
　　就算后来因为流鼻血而被追得团团转，那对健康的青少年来说还是令人脸红心跳的体验。
　　“如果只有我一人也可以的话，再来一次也没关系喔。就算要我不穿学校泳装，改穿比较好看的泳装也没有问题。”
　　“川、川澄！”
　　听到季代实惊人的发言，直树整张脸都红了。
　　“那、那个……我很感谢你的好意。不过照这个生长速度来看，到了冬天应该就会恢复原来的长度……不需要再麻烦川澄做那种事情了。”
　　看到直树一脸惊慌失措的模样，季代实忍不住笑了出来。
　　“我是开玩笑的，直树。我也不觉得那种程度的刺激能够让头发长得更快。我想原因应该就在治水村的牛奶上。”
　　季代实开始说明。
　　“如你所知，这座村子的牛奶是取代血液让吸血鬼喝的特别牛奶。既然身为普通人的直树喝了这么久，我想就算有让头发长得更快的副作用也不奇怪。”
　　季代实说得一点也没错，但是这也让直树感到不安。
　　（求求您，请不要再产生其他的副作用了！！！）
　　就在直树拼命向神明祈求之际，一阵嗡嗡声再度在耳边响起。
　　“哇，又有蚊子跑进来了。川澄，你可以帮我拉下纱窗吗？”
　　直树托季代实帮忙后，打开家里老旧厨柜的最下层，伸手进去摸索。他取出一个蚊香罐并且打开来一看，忍不住大喊了一声。
　　“拜托，怎么会是空的啊。”
　　罐子里头空无一物。总是散发着清凉香味的绿色涡卷一个也不剩了。
　　（夏天还很漫长，就算拉下纱窗还是会有一两只从房屋的缝隙飞进来。如果没有蚊香，想要活过这个夏天根本是不可能的事情。）
　　直树忍不住把事情想得很夸张。
　　“我已经把纱窗拉好了，怎么了吗？”
　　季代实开口询问。直树则是一脸过意不去地说道：
　　“抱歉，川澄。我先出门一趟。很快就回来了，你在这里等我也没关系。”
　　“这样啊，我想再待一会儿也不错。不过你是要去哪里？”
　　“我要到商店街的杂货店去。因为家里的蚊香都用完了，我打算去买一些回来。”
　　直树说完，便拿起放在榻榻米上的假发并戴到头上。虽然已经变长了不少，但距离原本的头发长度还差得远。因此这是一个不可遗漏的重要工具。
　　直树走到玄关去穿鞋，不过身后的季代实却轻描淡写地说道：
　　“很抱歉，在你准备冲出门的时候这么说，不过就算去了也是白跑一趟。”
　　直树只穿好一只鞋子，维持原来的姿势转过头来。
　　“为什么说就算去了也是白跑？难道都卖完了吗？”
　　“我并不是说卖完了，而是本来就没有卖蚊香。”
　　季代实以肯定的语气继续说下去。
　　“这个村子里，没有任何一间店有卖蚊香。”
　　直树先是愣了一会儿，才哈哈大笑。
　　“别开玩笑了。明明有这么多蚊子，怎么可能会不需要蚊香？如果是那样大家不就被叮惨了吗？”
　　“我们是不会被蚊子叮的。”
　　季代实向他说明。
　　“或许是因为蚊子感觉得出我们的血与一般人不同吧？它们并不会靠近我们。所以这个村子里并没有卖蚊香。理所当然的，也没有卖止痒药或防虫喷雾以及防虫乳液。”
　　这项冲击性的事实让直树不禁瞠目结舌。
　　虽然能够学到“蚊子不喜欢吸血鬼”这个新知识是件好事，但同时也等于是被告知了一项令人绝望的事实。
　　“怎么会这样。那我在接下来的夏天，不就得活在被蚊子威胁的阴影之下了？”
　　他垂头丧气地跪倒在地上。
　　“无论天气再怎么闷热也不能开窗户。如果不小心被咬了，要是止痒药用完就惨了，以后只能一直忍着而已。我一定要度过这么悲惨的夏天吗？”
　　看到直树如此夸张地哀叹着，季代实无奈地叹了口气。
　　接着，她对直树说道：
　　“既然如此，到村外去买不就好了？”
　　“咦？”
　　直树一脸诧异地看着季代实。
　　“我可以到村外去吗？”
　　“为什么不可以？”
　　“这……我还以为在这种处境下，只要一打算离开村子就会有人通知会长之类的，然后就……”
　　直树想像自己一走出村子，红华就如同一阵狂风般袭击而来的画面，忍不住打了个冷颤。
　　“没有关系，我想大家都不觉得直树到现在还打算逃出村子。”
　　尽管听了心里很不是滋味，直树却没做任何反驳。
　　“再说，这座村子里的居民偶尔也会到村外去。毕竟如果不到邻近城市去，根本就找不到便利商店或是大一点的书店。”
　　季代实朝客厅望去，看到挂在墙上的时钟。
　　“现在是五点半吗？这个时间应该没问题吧。”
　　她径自点了点头，开口向直树说道：
　　“直树，我们现在到邻近的城市去吧。”
　　“咦，现在？已经傍晚了耶？”
　　“就是要现在才能去啊。走吧，我带你到公车站去。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　季代实带直树去的公车站，是距离直树家二十分钟脚程的地方。
　　那是一个仅仅立着一块【治水村入口】站牌的简陋公车站。虽然没有特别铺设过，但这里的地面被加宽得像是圆形道路一样，看来公车来到这里应该会回转掉头吧。
　　虽然心想既然如此大费周章，何不干脆在村里设置公车站，但他其实也想像得到原因。
　　治水村是一个拥有巨大秘密的村子。正因如此，才无法让公车开进村子中心。
　　直树看了看公车时刻表。这里的公车一天有五班，早上一班、中午一班，剩下的三班则是傍晚以后，分配得非常不平均。
　　“白天的公车还真是少得可怜啊。”
　　直树话一出口，马上被季代实数落了一番。
　　“这还用说吗？因为就算是白天来搭公车，也一样哪里都去不了。公车走不了多久，天上就没有云了。”
　　直树朝着季代实指的方向看去。的确，厚厚的云层另一头还看得到晚霞。
　　“那个云朵的尽头处，在村里头被称作界线。包括我在内，村里的居民白天最多只能活动到那里而已。除非是大阴天或大雨天，否则根本就不会有人在白天搭公车外出。原则上村里的居民到城市去都是等到日落以后。现在还算是很勉强吧。”
　　就在他们谈论着这些事情的时候，一辆老旧的公车靠站了。或许是没有人会好奇到一路坐来这里吧，整辆公车里面一个人也没有。
　　上了年纪的司机一看到季代实和直树两个人从开启的前门上车，便朝他们露出亲切的笑容。
　　“你们应该是治水村的居民吧？在这个时间点搭公车还真罕见呢。不知道为什么，这个村子的人在夏天时总是会等到更晚的时间才会来搭公车呢。”
　　直树无法回答对方“那是因为夏天的日照时间比较长”，只好随便以一个笑容敷衍过去。
　　等到两人走到座位坐好后，公车才又发动。接着，车子便开始穿梭在弯弯曲曲的山路中。
　　“坐公车过去大约要三十分钟左右吧？一路上都是山路，可能会不太好受。”
　　季代实话还没有说完，两人的身体就随着车子左右摇晃了起来。
　　“如果只是要到城市去，晚上我骑自行车会比较快，不过还是别那么做比较好。毕竟村里一向要大家尽可能表现得像平常人一样。”
　　季代实轻声笑着说道。
　　“再说，既然是与直树在一起，我希望能用像普通人一样的方式外出。对我来说，这应该会是一个很愉快的暑假回忆。”
　　如此窝心的一席话，很遗憾的直树却没有办法仔细听完。
　　自从进了山路后他就一直被车子左右甩来甩去，早就开始晕车了。
　　而老旧公车里的独特气味，也让他的症状更加恶化。
　　（呜……好想吐……）
　　乘着前往邻近城市的公车，直树感到十分后悔。
　　（早知道会这样，刚才就不要吃那么多西瓜了。）
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　……三十分钟之后。
　　“直树，你还好吧？”
　　在目的地公车站牌附近的椅子上，直树整个人瘫坐在那边。
　　不用说，他当然是因为晕车而被KO了。
　　即便如此，直树心里还是充满了成就感。
　　（我忍住了，没有吐出来喔！）
　　他一路忍耐，并且获得了最后的胜利。
　　“你可以先休息一下。反正最后一班车是十点，还有很多时间。”
　　季代实坐到直树身旁。
　　“对了，直树应该是第一次来这里吧？”
　　直树默默地点了点头。
　　当初来到治水村时是坐父亲开的破车。或许途中也曾经过这里，但他没有印象。
　　（毕竟那时候的我一直无法接受这趟没道理的搬家，只顾着在车上生闷气，根本就没有心情看窗外的景色。）
　　这个饭畑市绝对称不上大都会，但依旧有JR铁道经过，只要一路换乘电车就能前往东京或其他地方。
　　在公车抵达的饭畑车站附近，有一些百货与商店街，村子里买不到的东西在这里应该都能找到才对。
　　“问题在于有些店家比较早关门，可能八点就休息了。对我们这些不到天黑便无法过来的治水村居民来说，简直像是在与时间赛跑呢。”
　　季代实笑着说道。
　　“如何？你觉得好点了吗？”
　　直树用力地摇了摇头。看来他刚才因为车子摇晃得太厉害，到现在都还在头晕。
　　“抱歉，你可以到那边的自动贩卖机帮我买一罐茶吗？”
　　“好吧。”
　　季代实朝着摆设在广场对面的自动贩卖机走了过去。
　　直树一边呆坐在椅子上欣赏城市风景，一边等季代实回来。
　　（明明在村子里还住不到三个月的时间，我就已经把那里当作基准了呀。连这种规模的城市看起来都像是大都会一样。）
　　接着，他又继续想着这种事情。
　　（就算是住在这里的人，应该也想像不到隔座山就有一个满是吸血鬼的村子吧。更不用说，那边的吸血鬼居然还会坐公车来买东西。）
　　想着想着，直树觉得自己好像独享了一个天大的秘密，不禁有些得意。
　　就在他冷哼了几声之际，突然有一阵对话传进耳里。
　　“喂喂，有什么关系？”
　　“就是说啊，陪我们玩玩嘛。”
　　嗯？直树觉得有些纳闷。他顺着声音望去，只见有几名男子聚集在自动贩卖机前。那模样看起来就不怎么友善的样子。
　　而被他们围住而感到困扰的，正是手里拿着罐装茶饮的季代实。
　　她以一副冷静的表情拒绝，但那些年轻人似乎视若无睹，口气也越来越差。
　　“那些家伙还真笨耶～～”
　　直树一脸悠哉地小声说着。
　　“对方可是恐怖的吸血鬼，居然还敢来搭讪。”
　　就算季代实只是个新进的吸血鬼，但她拥有的力量依然非常惊人。
　　只要季代实想做，她甚至可以将那几个不识相的年轻人一把丢到马路对面去。
　　吸血鬼与人类，两者之间是捕食者与被捕食者的关系。
　　他们那种行为，简直就像是蝗虫跑去向螳螂求爱一般。
　　直树认为即使放着不管也无所谓，不过他马上又重新思索了一番。
　　一向谨慎的她应该不会随便使出吸血鬼的力量。而且，直树看了那画面心里也有点不是滋味。
　　【虽然我们之间的关系有点复杂，不过她一直以来帮了我很多忙，应该算是……重要的朋友吧。】（总觉得有点害羞）
　　眼看着一群连被大量吸血鬼追逐都没体验过的年轻人向季代实搭讪，直树说什么也无法接受。
　　虽然仍然不太舒服，但他还是摇摇晃晃地站了起来，开始举步往季代实走去。
　　“诶，没关系啦。我们知道更多好玩的地方，一起去吧。”
　　“像你这么可爱的女孩子，我先前都没有看过耶。你不是这里的人吧？”
　　直树冲进那群对着季代实死缠烂打的男人间，紧紧抓住了她的手。
　　【川澄，我们走！买完东西就赶快回去吧。要是太晚了，家里的人会担心的。】
　　他展现出男子气概以坚定的口吻说完之后，就拉着季代实离开，留下那群年轻人呆站在原地哑口无言。
　　……本来应该是这样才对。
　　至少，在直树模拟的情境中的确是成功的。
　　然而，现实世界终究不如模拟般地顺利。
　　【川澄，我们走！】
　　直树连这句开场白都还来不及说完，一阵酸味就涌上了喉咙。
　　“呜噗！！！”
　　他急忙放开季代实的手，快速冲进附近的行道树中。
　　“呕～～～～”
　　直树瞬间就惨败了。
　　原本噤若寒蝉的年轻人，一起大声嘲笑着。
　　“那家伙在干嘛啊？”
　　“真是没鸟用耶。”
　　“别理那家伙了，我们走吧。”
　　其中一名年轻人原本打算伸手搭季代实的肩膀，却被她一手拍掉，季代实稍微用了一些吸血鬼的力量。
　　“我再说一次。你们立刻离开，否则……”
　　季代实的眼睛霎时变得一片赤红。
　　几名年轻人顿时打了个冷颤。本能告诉他们，眼前的美少女似乎拥有某种高深莫测的力量。
　　“我、我们走吧。”
　　“喔……对啊。仔细一看，其实长得也不怎么样嘛。”
　　勉强挤出几句不服输的话之后，一行人便飞也似的逃离了现场。
　　“你还好吧，直树？”
　　季代实将饮料递给从行道树走出来的直树。
　　“喔……还可以。”
　　直树先以饮料漱口之后，才开口问道：
　　“那些人呢？”
　　“已经逃了，我刚才稍微露出红眼睛给他们看。”
　　听到季代实的话后，直树大吃一惊。
　　“喂喂，没问题吧？那么做的话，会被发现你是吸血鬼的。”
　　“不用担心，那种程度应该还不至于被发现。再说，他们真的很让人生气啊。那些人居然说直树的坏话。”
　　季代实笑得有些诡异。
　　“直树可是我们珍贵的食物呢。”
　　哇～～～～直树听到后吓得半死，季代实见状忍不住笑出声来。
　　“我是开玩笑的啦。好了，赶快去买东西吧。只要走一段路就可以看到一间很大的药店，那边应该会有直树需要的东西。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　现在是晚上九点钟，直树与季代实正走在治水村的道路上。
　　虽然搭公车回来已经过了好一段时间，但因为直树又晕车了，所以便先在公车站那边休息了一会儿。
　　所幸，直树这次没有被打败。他设法振作了起来，勉强还能踏上归途。
　　“哇～～买了好多东西。”
　　满心欢喜的直树，两手各提着一个大塑料袋。
　　里头不用说，当然是以蚊香为主的各式夏季防虫用品。
　　为了以防万一，就连不幸被叮咬时需要用到的止痒药都有买回来。
　　“不过，直树，有必要买这么多吗？”
　　季代实看着装得满满的塑料袋，忍不住开口问道。
　　“现在都已经八月下旬了，你会不会买太多了？”
　　“没关系啦。既然知道这个村子里没有卖，就应该多买一点回去摆着才对。这么一来，剩下的暑假也可以过得很舒适了。”
　　“哎，总之你小心别烧太多蚊香，免得被烟熏得喘不过气。”
　　季代实说完，停下了脚步。
　　这里是治水村难得一见的路灯下，前方有个十字型的岔路。
　　“那么，我走这个方向回家啰。直树，你自己回家没有问题吗？如果担心太暗的话，我可以送你回去。”
　　“没问题啦，放心吧。”
　　直树自信满满地说道。
　　“今天真是谢谢你啦，帮了我大忙呢。下学期也请多多指教喔。”
　　“我才是呢，请你多多指教。”
　　季代实轻轻挥了挥手便转身离开了。没多久，她的身影就消失在黑暗中。
　　“她走了吗～”
　　直树喃喃嘀咕着。接着，突然换上一脸严肃的表情。
　　“好了，能不能安全回家还是个问题呢。”
　　从这里往直树家的路途中，有一条必须穿越竹林的道路。
　　高耸直立的竹子遮蔽了月光，暗得令人忍不住要怀疑那里是不是隧道。
　　既然如此，刚才老实告诉季代实，请她陪自己回去不是比较好吗？这倒未必。
　　姑且先把她是吸血鬼这件事放一边（尽管这种事情不太能够放一边），季代实可是直树班上的女生。自己送她回去也就算了，如果反过来请对方送自己回去，那可就丢脸丢大了。
　　“唉，反正就走走看吧。我在这个村子也已经住了快三个月了，至少夜间视力应该有比以前进步吧。”
　　直树抱着小小的期待开始走着，但事情终究没有他想得那么美好。
　　一走进竹林里，他就陷入伸手不见五指的惨况。
　　只要穿过这片竹林，剩下的路靠月光应该就没问题了。
　　然而一步一步慢慢前进的直树突然被某个东西绊倒。不仅手上的塑料袋破了，里头的东西更是散落一地。
　　“啊啊啊啊！”
　　直树拼命想要捡起掉在地上的东西，无奈周遭暗成这样，他根本什么也看不到。
　　经过一番努力之后，他发出了放弃的叹息声。
　　“没办法。还是先回家一趟，拿支手电筒过来找吧。”
　　直树伤脑筋地叹了口气。接着，他的耳朵突然听见自行车的声音。前方似乎有一辆自行车正好骑了过来。
　　由于那辆自行车并没有安装前灯，因此直树无法看见车子的模样。但是即使在黑暗中，他依然能清楚看见骑在车上的村民那双血红的眼睛。
　　（不妙！）
　　一阵紧张感传遍直树全身。要是表现得过于惊慌失措，就会被对方得知自己在黑暗中看不见东西。为了避免露馅，无论如何都得设法掩饰过去才行。
　　于是他努力装出一副若无其事的模样，从地上爬了起来。
　　“哎呀～～～～虽然东西掉了一地而且我都看得见在哪里，不过好麻烦啊！我还是明天再来捡好啦！说真的，我可是看得一清二楚啊～”
　　直树一边说着听起来就让人觉得假到不行的台词，一边举步往前走。
　　没想到才踏出第一步，他就踩到一个筒状物体。
　　等他察觉到那是放了蚊香的罐子时，身体已经失去平衡跌在地上了。
　　“我真的有看到喔。只是突然想要站上去玩玩看而已。”
　　直树继续掰着离谱的借口，却突然感觉到头顶轻飘飘的。
　　“难道说……”
　　没错。直树伸手摸到的并不是毛茸茸的假发，而是自己的头发。
　　（没想到连暑假都还没结束，就已经露馅了……）
　　就在直树陷入无比的绝望中时，头上突然传来了一阵声音。
　　“你从刚才就在玩什么把戏？直树，你在练习单人搞笑短剧吗！？”
　　那是个听来似曾相识的女性嗓音，而且在直树认识的女孩子当中，只有一个人会用这种语气说话。
　　“什么啊，原来是智衣喔。”
　　直树感到放心的同时，整个人也瘫坐在地上。
　　“我还以为是其他村民，害我拼命假装自己看得见东西。”
　　“你那副没有自信的样子，怎么演都会露馅啦。”
　　黑暗中传来智衣从自行车下来并且放下停车架的声音。
　　“在那里等着。我先帮你把东西捡起来，再带你走出这片竹林吧。”
　　直树请智衣带着自己穿越竹林。只要走出那里就有月光可以照亮道路，不至于什么都看不见。
　　“拿去吧。”
　　智衣将原先掉落一地的东西塞进塑料袋之后，递给了直树。
　　“谢啦。真是太感谢你了，智衣。”
　　直树开口道谢，接过了塑料袋。
　　“还有，这个东西也别忘了。”
　　智衣原本打算将假发戴回直树头上，却在中途停了下来。
　　“话说回来……”
　　说着，只见她毫不客气地伸出右手，在直树头上抓来抓去。
　　“你的头发长得还真快呢！比我想像的要快多了。”
　　智衣帮直树把假发戴上之后，以感叹的口吻说道。
　　然后，有点害羞地搔了搔鼻尖。
　　“如果是因为红华提议的‘那个’生效的话，就算只有我也可以再帮你喔。要是你觉得之前那件竞赛泳装不够看，我可以去向绫菜或是其他人借泳装……”
　　“拜托，不要连智衣都开这种玩笑啦。”
　　因为已经被季代实作弄过一次，直树这次笑着带过。
　　“……我又不是在开玩笑。”
　　智衣悄声抱怨了一下后，才说出原本想问的问题。
　　“别管那个了。对了，直树，你怎么了？干嘛选在这么晚的时候出门？该不会是像我一样，被老爸叫去外送的吧？”
　　“喔，其实我才刚回来。今天跑去邻近城市买东西了。”
　　直树将手上的塑料袋提起来给智衣看。
　　“因为这个村子的人都不会被蚊子咬，村子里根本就没有卖蚊香或防虫喷雾之类的东西嘛。所以我就跟川澄一起去了。”
　　“等一下。”
　　智衣突然插嘴说道。
　　“什么意思？所以你是跟季代实去约会啰？”
　　“才不是那样。我们只是到邻近城市去逛逛药店和百货公司之类的地方而已。”
　　直树笑着回答。
　　“虽然那趟公车让我晕得很惨，不过这样一来，剩下的夏天就能舒适度过了。啊，智衣现在是要去外送对吧？那就不耽误你的时间，我先回去了。今天真的很感谢你，帮了我一个大忙呢。”
　　“这、这样啊。那你路上小心点。”
　　“嗯，那就掰啰。”
　　直树将手里的塑料袋往上提，轻轻地朝左右晃了晃，向智衣道别。
　　智衣等目送直树离开之后，一副不开心的样子抱怨着：
　　“两个人一起到城里买东西，这不叫约会还叫什么。”
　　她冷哼了一声。
　　“我也想在夏天留下一个美好的回忆啊……”
　　智衣抬头仰望着星空，自言自语地说道。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　直树醒来之后，发现自己的眼前白茫茫的一片。
　　（唔，这是什么？）
　　他再仔细一瞧，房间里好像被一层白雾笼罩着。看样子是烟雾弥漫了整个房间。
　　“失火了！？”
　　直树急急忙忙地跳起来，打算逃出房间，随即察觉到这烟雾有股独特的味道。
　　“啊，对了。我昨天晚上睡觉前点了好几个蚊香嘛？”
　　毕竟一次看到那么多防虫用品摆在眼前，总是会让人忍不住想要多用一点。
　　直树想起自己在睡觉前总共点了五处蚊香。
　　“虽然这样比较过瘾，但是一不小心我就要被熏成腊肉了。”
　　直树一边碎碎念着，一边起身离开了房间。只要把房门打开，那些烟雾应该很快就会被风吹散了吧。
　　他看了看客厅的时钟，现在已经过了中午，突然觉得肚子饿了。
　　他从冰箱里拿出牛奶，再随手拿了有点过期的硬吐司以及果酱后，走到客厅的小茶几边。
　　就在直树正打算咬下涂满果酱的吐司时——
　　咚咚咚咚。
　　玄关突然传来一阵激烈的敲门声。
　　“来了来了——”
　　直树起身走向玄关。才刚打开门锁，智衣就冲了进来。
　　“智衣？你怎么突然跑来这里？”
　　“直树！赶快准备一下，要出门了！”
　　智衣以急迫的语气催促着。
　　“准备出门？”
　　“没错，拜托你快一点。”
　　智衣的模样让直树觉得不太对劲。
　　（智衣居然会慌张成这样，看样子一定是发生了什么紧急事件。难道是我的身份已经被全村的人知道，现在不赶快逃命不行了吗……）
　　“我、我知道了。你等我一下！我马上去准备！”
　　直树连忙冲上二楼，以最快的速度换了衣服。接着，他把手边看得到的东西胡乱塞进背包，再背着冲下了楼梯。
　　智衣看到直树身上的大行李，一脸讶异地询问：
　　“等等，直树。你带那么多东西是打算去哪里啊？”
　　“去哪里……不是要逃出村外吗？因为我的身份已经被发现了。”
　　“不是那样子啦——”
　　智衣笑着表示直树误解了，然后才有些害羞地说道：
　　“我是想找你一起去城里玩啦。”
　　“啥？”
　　直树闻言愣了一下，随即背着行李瘫坐在地上。
　　“不要吓我啦。看你慌张成那样，我还以为出了什么事。”
　　“我怎么可能不慌嘛！你看过气象预报了吗？”
　　因为才刚起床，直树根本还没有时间打开电视，当然也不可能看过了。
　　看到直树摇头，智衣以激动的语气说道：
　　“今天长野县的南信一带都是阴天啊！而且降雨机率只有10％而已！很棒吧！？”
　　到底是哪一点很棒啊？直树整个人一头雾水。
　　“也就是说，天上虽然有云层但却不会下雨，是很理想的天气耶！这样一来就算跑去城里玩，也可以四处跑啦！”
　　直树总算理解她的意思。
　　话虽如此，他想买的东西昨天都已经买齐了。短时间内实在很不想再被那辆公车摇一次。
　　“很抱歉，不过还是下次吧……”
　　“什么嘛。你能跟季代实去，就不能我去吗？”
　　智衣一脸不满地鼓着脸颊。
　　“我也很想留下一个夏天的回忆说……”
　　智衣大大地叹了口气，那副悲伤的模样看起来和平时判若两人。
　　虽然本人没有自觉，但直树应该可以被归类为大好人，他看到智衣那副模样开始觉得过意不去。
　　“对了，昨天因为时间很晚，根本就没有闲情逸致四处看看。如果白天就去应该很好玩吧……”
　　“这样才对嘛。”
　　智衣顿时破涕为笑。
　　“好了，那我们走吧。我带你去几个季代实没告诉你的地方。”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　和昨天一样，他们两人来到公车站搭车。一边听司机叨絮着“居然会有人在这个时间跑来搭车，真是稀奇”之类的话，一边找位置坐下。
　　经过如同地狱般的三十分钟煎熬后，直树抵达了昨天来过的饭畑车站。
　　今天人潮看起来比昨天多上许多。虽然是阴天，白天与傍晚还是有所差异。
　　稍作休息后，直树就跟着智衣在城里四处逛。
　　体育用品店、保龄球场、棒球打击中心、人工钓场，的确很像是智衣会跑的路线。
　　“如何？直树，玩得还开心吗？”
　　两人走在大街上，智衣开口问道。
　　“嗯，很开心啊。果然还是白天来比较有地方可以逛。”
　　“这下知道我为什么急急忙忙跑去找你了吧？要感谢我喔。”
　　智衣虽然要直树感谢自己，但脸上的表情看起来却十分愉快。
　　“好了，直树。接下来要去哪里？”
　　“我想想。因为昨天没时间，我想去游戏专卖店看看，不过在那之前……”
　　直树摸了摸自己的肚子。
　　“因为什么都还没吃就出来了，我肚子有点饿。”
　　“啊，还真是抱歉。那要不要到附近的面店去？”
　　“不用了，智衣应该还不饿吧？我到超商去买个面包吃就好了。”
　　直树看到一间便利商店，立刻就冲了进去。
　　他买了一个既便宜又能填饱肚皮的大面包后便走出店外。
　　“久等啦，智衣。”
　　这时，他突然听见一个似曾相识的嗓音。
　　“喂喂，有什么关系？”
　　“就是说啊，陪我们玩玩嘛。”
　　虽然有些怀疑，但直树猜得没错。昨天那群年轻人此时又围着智衣搭讪。
　　（这个情况似乎不太妙？）
　　直树心里这么想。
　　他并不是担心智衣。真要说起来，他反而还比较担心那群年轻人的安全。
　　（以智衣的个性而言，要是太过纠缠不清她恐怕会爆发……她会不会咬他们啊？）
　　看来现在不是啃面包的时候。
　　直树冲进那群人之中，一把抓住智衣的手。
　　“我们走！智衣！”
　　“啊，喔喔。”
　　虽然有些惊讶，不过智衣还是乖乖跟着直树一起跑。
　　“是昨天的呕吐男！”
　　“喂，给我站住！”
　　身后不断传来几名年轻人追赶的吆喝声，但直树仍旧头也不回地跑着。
　　他的脚程原本就很快，甚至能在吸血祭时躲开村民们的追捕。至于智衣在白天或许无法使出全力，但仍然拥有超越凡人的脚力。
　　他们一路逃进附近的大公园，来到中央附近的位置时，已经完全听不见追赶的声音了。
　　“呼，得救了。”
　　直树顿时感到松了口气，智衣则是有些害羞、又有些高兴地说道：
　　“什、什么嘛，我才不在乎那些家伙。不过，我很高兴，谢谢你啦。”
　　“不，我担心的是对方，我怕智衣一旦生气起来会咬他们。”
　　听到直树这么说，智衣有点不高兴地冷哼了一声。
　　“说什么蠢话。要是我去咬了他们，不就得让他们住进村子里来。我才不要咧！如果要咬，当然还是要选想要一起相处的家伙。”
　　她注视着直树。
　　“例如说，像你这样的人。”
　　“咦！”
　　话题突然转到自己身上，令直树大吃一惊。
　　接着，他又开始傻笑起来。
　　“这、这种玩笑在村里开开就算了啦。”
　　“才不是开玩笑。我是认真的。”
　　智衣以热情的口吻继续说道。
　　“我不是因为想吸你的血才这么说的。我希望你能够真正的变成村子里的一员，成为我们的一份子，和我们永远在一起。”
　　很遗憾地，智衣这番话直树似乎没听进去多少。
　　他因为察觉到某件事情而仰望着天空。
　　“哈哈，没想到我也会有这么女孩子的一面啊。真是让我羞到全身都快烧掉了啦。不过，还是应该要讲清楚一点才对。”
　　智衣鼓起勇气，开口说道：
　　“直树，我……我对你……”
　　“智衣！！！”
　　直树脸色大变，大声喊着。
　　“快看天上！”
　　“什么啦，我正要说很重要的事……”
　　“别管那么多了，总之你快看天上！这下子你好像不妙了！？”
　　因为直树一直催促着，智衣只好抬头仰望天空。
　　接着，便露出惊骇莫名的表情。
　　“骗人的吧……”
　　之前覆盖天空的厚厚云层，此时已经散得差不多了。阳光也开始若隐若现，眼看着就要照到地上来了。
　　原来智衣之所以会觉得全身热得像是在燃烧一样，并不纯然是因为感到害羞而已。
　　而是因为受到吸血鬼的头号大敌——阳光影响所致。
　　而且上空似乎吹着强风，云朵正逐渐被吹散。再这样下去，很快就会变成一片蓝天了。
　　“为什么会这样！明明说今天一整天都会是阴天的啊！”
　　智衣埋怨着天气预报不准，但无论她再怎么骂也变不回阴天了。
　　“智衣！我看你还是先到那边的行道树里头！在那边躲一下吧！”
　　“喔，好……”
　　智衣飞快地冲进树丛，打算躲避日光，然而光靠这样似乎没办法完全遮避住日光。
　　“豁出去了！”
　　直树将自己身上的T恤脱下，盖在智衣藏身的树丛上方。发现这样还是不够之后，索性连裤子都脱下来盖上去。
　　下一秒，完全露面的太阳便开始朝地面倾注耀眼的光线。
　　“智衣，你还好吧？”
　　“好、好像还OK。”
　　智衣一边缩着身体，一边答道。
　　“不过，看起来似乎撑不了多久。我的皮肤好像灼伤一样地刺痛啊。”
　　即使智衣身上的黝黑皮肤看起来不输给日晒，但实际上似乎没有关联性。
　　“你在这里等着，我马上去找个能够遮阳的东西过来。”
　　直树从盖在树丛上的裤子口袋里抽出钱包。
　　“在我回来之前，你先待在那边不要乱动喔！”
　　直树一边如此大喊，一边跑了出去。
　　“又是只剩下一条四角裤。顶着光头逃命的时候也是，今年夏天我跟这副模样还真有缘哪。”
　　直树一边抱怨着，一边冲出公园。没想到又撞见先前那几个年轻人。
　　“啊，是你！”
　　“刚才竟敢妨碍我们。”
　　他们开始以不太友善的目光打量着直树。
　　“少啰嗦！统统给我让开！本大爷现在没时间鸟你们！”
　　直树急得像热锅上的蚂蚁，对着他们大吼。
　　“再不快一点就要烧成灰啦——！！！”
　　直树使出全力，朝那群年轻人冲了过去。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　一辆公车抵达了“治水村入口”站。
　　司机一脸狐疑地望着在此下车的智衣。
　　这也是理所当然的事情。毕竟智衣身上的装扮，以目前这种季节来说实在是非常地古怪。
　　她穿着一件厚重的运动服，头上套着一顶毛织帽。巨大的太阳眼镜挂在脸上，嘴巴上甚至还戴着口罩。当然，双手也少不了手套。
　　会在这种盛夏时节打扮成这副德性的，顶多就是参加耐热大赛的人或是银行抢匪，不然就只有吸血鬼了。
　　当然，正确答案就是第三个。
　　智衣等到确认公车已经开走之后，才伸手摘掉头上的帽子。接着拿掉口罩、取下眼镜，最后连袖子也卷了起来。
　　“呼～～～快闷死了。”
　　智衣抬起头望着那些用诅咒制造的云朵。
　　“今天是第一次，让我打从心底觉得我们村子里有这些云真好。”
　　“唉，总算是平安回来了。”
　　直树一脸苍白地嘀咕着。
　　至于他为什么会脸色苍白，不用说当然又是因为晕车了。
　　他身上已经不再只是穿着一条四角裤。刚才脱下来替智衣遮蔽日光的衣裤都已经拿回来了。
　　尽管跟那群挡住去路的年轻人发生了点争斗，直树最后还是冲进了附近的百货公司。他在那边买了运动服、帽子、太阳眼镜、口罩、防晒乳液还有手套等东西后，又全速冲回公园。
　　把那些东西拿给智衣后，总算成功保护她不受日光侵害。
　　智衣看到直树蹲在公车站附近，一脸疲惫的模样，不禁愧疚地说道：
　　“直树，真是难为你了。不但让你穿成那副模样在街上丢脸，还害你受伤……”
　　直树脸上满是明显的瘀青与擦伤，这都是刚才那群年轻人的杰作。
　　“喔，这点小伤不用担心啦。暑假结束前应该就会好了。至于穿着一条四角裤在街上跑……算是有点丢脸吧，不过反正也没被认识的人看到，无所谓啦。”
　　直树笑着说道。
　　“比起这个，智衣你没事真是太好了。我刚才真的很着急，好担心你会不会就这样化成灰了。”
　　“直树……”
　　智衣深受感动。
　　“虽然因为天气突然转晴而中断了，不过今天跟你出去玩真的很开心。下次有机会再去吧。”
　　直树说到这里，又加上了一句：
　　“但是，就算天气预报说是阴天，以后还是尽量不要白天出去比较好吧。”
　　“是啊。真受不了那个烂天气预报，说什么整天都是阴天，差点就要害我变成灰了。”
　　智衣佯装生气，随口骂了两句。
　　“好了，我们回去吧。真是的啦，直树，你先跟我回家一趟好吗？你买这些东西垫的钱，找得回家拿钱才够给你。”
　　“喔，不用急着给我啦，等暑假过后再拿吧。”
　　“不行，这种事情一定要算清楚。我们走吧。”
　　智衣走了几步，才发现直树似乎还在为晕车症状所苦。
　　“你还是觉得不舒服吗？”
　　“是啊。我本来想说先在那边买晕车药吃一吃再坐车，不过却忘得一干二净。”
　　直树露出了苦笑。
　　“不用担心我了，你先回去没关系。如果一定要把钱算清楚的话，我改天再去你家吧。”
　　“笨蛋，我怎么可以丢下你不管。”
　　智衣说完，便把直树扶起来，并且轻而易举地背在自己背后。
　　“好，我们走啰。”
　　“哇，你干什么！”
　　就算智衣穿着厚厚的运动服，但这么一来直树与她的身体还是紧贴在一起。这让他忍不住感到一阵脸红心跳。
　　“反正还有一段时间店里才会营业，你就到我家去坐坐吧。如果不嫌弃的话，我请你吃店里的东西。直树，你可是我的救命恩人，用不着跟我客气啦。”
　　智衣走了几步之后又突然停下脚步，并且露出一脸诧异的表情。
　　“怎么了？”
　　“没事，只是觉得手臂有点痒。”
　　她看了自己的手臂一眼，接着以感叹的语气大声说道：
　　“喂，直树，你看看这个。居然会有这么稀奇的事。”
　　直树闻言从智衣身后探头察看。
　　只见将运动服的袖子卷起来的智衣，手臂上贴着一个约莫芝麻大小的东西。
　　再仔细一瞧，原来是一只蚊子。而且还非常大只。这家伙叫作斑蚊，被它咬了不仅会肿一大块，而且还奇痒无比。
　　“蚊子对我们的血应该完全没兴趣才对。大概是因为我背着直树，它就把我当成你叮下去了。”
　　智衣说完后用力一拍，再用手指轻轻将打扁的蚊子弹掉。
　　“需要止痒药吗？我有带在身上喔。”
　　“不用啦，反正我们的身体不管受什么伤都会复原，你就留着自己用吧。”
　　智衣轻轻舔了一下被叮的部位，然后又继续踏上归途。
　　“诶，智衣。”
　　直树在智衣耳朵旁小声说道。
　　“如果有人来了，记得把我放下来喔。”
　　以男人的尊严来说，让女孩子背着走似乎让直树感到很不好意思。
　　两人离开后，不知道经过了多久的时间。
　　地面上有个物体正在抽动着。
　　原来是那只应该已经被智衣打死的斑蚊。
　　照理来说，被那么用力地一拍，应该已经结束生命了才对。
　　但那只斑蚊却如同不死鸟般活了过来，并且再度飞向空中。
　　尽管那只斑蚊的眼睛闪着红光，却没有人能察觉到。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　治水村进入了夜晚时分。开在村公所道路上的【利根居酒屋】今晚也是热闹非凡。
　　或许是附近的店家也刚好放起暑假的缘故吧。只见无止尽的人潮持续涌进店里，将店里的人忙得团团转。
　　在人潮拥挤的店里，响起一个可爱的声音。
　　“来，起司串烧、焗烤通心粉还有番茄牛奶汤，让您久等了。”
　　带着满面笑容为客人上菜的，是身上围着居酒屋围裙的绘理子。她一脸开心地在店里忙碌着。
　　“抱歉啦，绘理子。临时拜托你来我们家帮忙。”
　　同样围着围裙的智衣，一边清理客人离开后的桌子，一边向绘理子说道。
　　“都是因为这附近的店家全都放暑假了，才会忙成这个样子。更要命的是我老妈她最近开始学佛朗明哥舞，所以经常不在家。只剩我跟老爸两个人根本就没办法应付店里的客人。”
　　“没关系的，利根崎学姐。绘理很喜欢来这里打工呢。因为我的梦想是长大以后开一间小餐厅，正好可以当作学习。”
　　绘理子说到这里，突然叫了一声。
　　“仔细想想，绘理根本就长不大呢。”
　　虽然显得有些落寞，但她不愧是号称村里最乐观开朗的绘理子，马上就恢复了笑容。
　　“伯伯，绘理把这些做好的料理端给客人好吗？”
　　“喔，麻烦你了。谢谢。”
　　绘理子接过智衣父亲做好的料理，朝店内的桌子端了过去。
　　“哎呀，每次看到绘理子都让人觉得很了不起呢。”
　　智衣的父亲一脸感叹地说道。
　　“既开朗又有精神，更重要的是懂得变通，比你这臭丫头要有用多啦。”
　　“那就付我打工的薪水啊。我也可以学习像绘理子那样应付客人。”
　　“以你这种货色根本就不够格领薪水啦。”
　　“哪有人对自己的女儿说这种话。我不干了。”
　　智衣立刻闹起别扭，并打算坐到柜台的座位上罢工。
　　这时候突然传来一阵开门声，有人拉开了店门。
　　“欢迎光临～啊，是神乐学姐！”
　　听到绘理子开心的声音，智衣一脸惊讶地回过头去。
　　站在门口的人的确是红华没错。
　　“哎呀，绘理子。你在这里做什么？”
　　“我是临时来帮忙的。如何呢？我穿这样好看吗？”
　　绘理子说着转了一圈。
　　“嗯，很好看唷。至少比智衣同学穿起来好看。”
　　“我穿得不好看，还真是抱歉喔。”
　　智衣朝红华做了个鬼脸。
　　“对了，红华。你来这里干嘛？”
　　“问我来这里做什么？还真是奇怪的问题呢。我只是因为很久没吃这里的起司串烧，才特地跑一趟的。”
　　听到红华的回答，智衣的父亲笑得很开心。
　　“感谢神乐小姐的厚爱。好了，智衣，赶快把座位让出来。”
　　“我知道啦。”
　　智衣从椅子上起身。
　　“红华，话先说在前头，店里不卖你酒喔。就算你已经活了几十年了，在这村子里永远都是十七岁。要是拿酒给你，会害我们挨骂的。”
　　“那种事情我很明白。麻烦给我冰牛奶。啊，请用玻璃杯盛。”
　　等到用玻璃杯装好的牛奶送过来后，红华便开始享用。
　　“炎热的夏天喝这个真是舒服呢。”
　　“吃完串烧就赶快回去吧。我们可是很忙的。”
　　智衣决定停止闹别扭回到工作岗位上，红华却突然开口叫住她。
　　“对了，智衣同学。你最近有和高村同学见面吗？我想了解一下有关于他……某个部位的情形。”
　　“某个部位？”
　　智衣歪头思索了一番之后，才领悟过来。
　　“喔，你是说直树的头……”
　　她话还没说完，便急忙捂住自己的嘴巴。直树的头发是最高机密，要是不小心一点，很可能导致那场悲剧再度发生。
　　虽然店里的客人全都喝得烂醉如泥，智衣的父亲也正在忙着做料理。就算在这里大剌剌地说出来应该也没问题，不过凡事还是小心为上。
　　“长得还算是不错啦。即使还没有恢复成原状，应该也算是很快的速度了吧？”
　　“那就太好了。”
　　或许是其他客人都点完菜了，绘理子也有空来加入两人的对话。
　　“绘理也有点担心呢。还在想着要不要过去探望一下。”
　　“看来我提议的‘那个’果然生效了呢。”
　　呼呼呼～～红华脸上浮现了得意的笑容。顺带一提，所谓的“那个”指的是要所有人穿泳装刺激直树的那次活动。
　　“哎，其中最具有效果的当然还是非我的泳装莫属啰。”
　　“才没有那种事。绘理穿的也不输给学姐喔！”
　　绘理子鼓着脸颊抗议。
　　“和神乐学姐与泽田学姐相比，绘理的确是不够成熟，但还是有许多人比较喜欢绘理这样的。高村学长搞不好也是呢。”
　　尽管两人的争论很无趣，智衣却无法置之不理。
　　总觉得心里头似乎有一股情绪在沸腾着，让她无法忍受自己竟然不是最让直树感到心动的人。
　　“你们两个别在那边鬼扯了。直树才不喜欢太成熟或太幼稚的，他喜欢的是像我这种同年的。”
　　眼看这场毫无意义的争论似乎没完没了……
　　“来，起司串烧！请神乐小姐慢慢享用吧。”
　　突然有个盘子递了过来。
　　“老板——帮我们这桌收一下盘子吧。”
　　“我想点东西可以吗？”
　　店里再度忙碌了起来，因此她们的对峙只得草草宣告结束。
　　“我们很忙啦，没时间陪你斗。”
　　智衣连忙跑去收盘子，而绘理子也在店里移动替客人点菜。
　　“说得也是呢。我可没有那种闲暇在这边与你们争论。”
　　红华向智衣的父亲道谢之后，开始享用起司串烧。
　　“果然还是一样美味呢。特地跑到这里来真是没有白费功夫。”
　　红华一面优雅地吃着串烧，一面不经意地望着智衣与绘理子两人工作的模样。接着，她突然注意到某件事情。
　　“放这啰。”
　　红华等智衣拿着空盘回到柜台时，开口向她询问：
　　“智衣同学，你的手怎么了？”
　　“咦？我的手有怎么样吗？”
　　“我看你从刚才开始就一直在抓呢。”
　　“喔，你说这个啊。”
　　智衣轻声笑了一下。
　　“我不是因为觉得痒才抓的啦。怎么说呢！该说是当人类时的习惯吗？就是会忍不住想要去抓个两下。”
　　智衣淡淡地笑着，开始念旧起来。
　　“我以前还是人类的时候，经常在社团活动的时候被蚊子叮呢。明明有涂止痒药，却还是会忍不住想要去抓。今天被叮的时候，我好像想起了过去的事，所以才会无意识地用手抓。”
　　“你、你先等一下！”
　　红华神情凝重地站了起来。
　　“智衣同学，你该不会要说自己被蚊子叮了吧？”
　　“呃，是没错啊……”
　　智衣被红华严肃的表情吓了一跳，语带错愕地回答。
　　“有什么问题吗？”
　　“何只是有问题！根本就是个大问题好吗！智衣同学居然会被蚊子叮！这下子恐怕要发生不得了的事情了！”
　　红华以一副十万火急的姿态站了起来。
　　“我们得马上赶去高村同学他家才行！智衣！绘理子！快跟我一起来！”
　　红华一说完便一鼓作气地冲出了店外。
　　“神乐学姐到底是怎么回事啊？”
　　绘理子可爱地歪着头说道。
　　“利根崎学姐被蚊子咬，和高村学长有什么关系呢？”
　　“虽然不知道是什么意思，不过好像真的跟直树有关。既然如此，那就不能坐视不竹啦。”
　　智衣脱下围裙随手一丢后，也跟着离开了。
　　“啊啊啊，等一下嘛～～绘理也很在意呀！”
　　绘理子也匆匆忙忙地追在后头。
　　“喂——什么时候可以点菜？”
　　“也来帮我们这桌收一下盘子吧。”
　　“再多拿点酒来啊！”
　　“对不起，可以帮我们换新的盘子吗——？”
　　客人的声音在店里此起彼落，智衣的父亲喃喃嘀咕着：
　　“这下子可伤脑筋了。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　另一方面，直树现在又在做什么呢？
　　“哎呀～～夏天果然还是应该这样过。”
　　看来他正在享受着夏天的夜生活。
　　地点是一楼的客厅，直树将纱窗拉下，让空气保持畅通。他身上只穿着短袖内衣配上一条四角裤，还开着电风扇吹着。
　　此时的他正一边大口吃着西瓜，一边悠闲地看着电视。这的确可以算是夏夜里最舒服的享受了。
　　当然，他也没有忽略了防蚊措施。只见纱窗前有三个蚊香并排在一起，正张着一道烟雾状的结界。而且室内还放了两个固态电蚊香，当然也都插着电。
　　除此之外，小茶几上还准备了防虫喷雾，就连作为最终武器的杀虫剂也摆在那上面。
　　这样一来就无所畏惧了。
　　“对了，智衣那家伙今天在公园的时候到底是想说什么啊？”
　　直树开始回忆今天发生的事情。
　　虽然那时他因为注视着天空而没有听清楚，不过依稀记得她有说了些什么。
　　“哎，大概又是想要说服我之类的吧。”
　　所谓说服，指的当然就是要直树下定决心当个吸血鬼。换句话说，也就是要他决定让人吸血。
　　（智衣是我的好朋友，也帮了我不少忙。不过，我现在还是一点也不想要变成吸血鬼。）
　　就算曾经承诺过，但她们究竟能够忍耐到什么时候，依旧令人感到不安。
　　尤其是那位红华小姐。搞不好哪天会按捺不住，在学校走廊碰面的时候突然袭击过来也说不定。
　　“我是不是要随身携带大蒜比较好啊？”
　　正当直树如此自言自语之际，麻吕的吠叫声突然由中庭那边传来。
　　麻吕很少叫得如此紧张，查觉到有异状的直树因而起身走向纱窗去察看。
　　只见跑出狗屋的麻吕正朝着自己的方向猛吠。
　　（我已经喂它喝很多牛奶了，应该不可能又饿了吧。）
　　这时候，直树注意到在纱窗的另一头，有一只小虫正在飞舞着。
　　不仅看起来比普通的蚊子大上许多，身体上还有白色纹路，毫无疑问是一只斑蚊。
　　（原来如此，麻吕那家伙是在朝这只斑蚊叫啊。）
　　直树了解情况之后，便朝着麻吕说道：
　　“不用担心啦，反正它又过不了纱窗。况且我这边可是准备了堆积如山的防虫用品。你才要小心不要被咬了。”
　　他说到一半，才想起季代实说过的话。
　　“对喔，基本上，吸血鬼应该不会被蚊子咬吧？那就不用担心啦。”
　　直树随手拿起脚边的蚊香，走到正在纱窗另一头嗡嗡飞着的斑蚊附近。
　　他轻轻朝着蚊香发出的烟吹气，斑蚊一转眼间就消失不见了。
　　“跑掉了吗？挺识相的嘛。”
　　直树满意地点点头，又回到小茶几那边。就在他拿起之前吃到一半的西瓜，正准备咬下去的时候——
　　嘎！嘎！嘎嘎嘎！
　　纱窗突然开始发出刺耳的声音。好像有一股强大的力道朝着屋内前进，并且不断地压迫着纱窗。
　　然而，纱窗的另一头却看不见任何东西，就只能看见中庭而已。
　　“是、是幽灵吗！？”
　　紧接着，纱窗便应声而破。
　　“到、到底是怎么一回事啊？”
　　直树顿时哑口无言，不料耳边又突然听见那个讨人厌的声音。
　　嗡～～～～～
　　“蚊子！？怎么可能？”
　　直树笑得很不自然。
　　“就算乡下地方的蚊子再怎么凶猛，我也从来没听过有蚊子会厉害到将纱窗冲破啊。”
　　直树连忙拿起放在小茶几上的杀虫剂，他仔细看着四周。随即便朝那只飞来飞去的蚊子发射药剂。
　　然而，眼前却发生了令他无法置信的事情。喷射过去的力道是如此地强大，但蚊子却丝毫不为所动。明明威力大到连蟑螂都会被吹跑的程度啊！
　　就算是一向迟钝的直树，此时本能也告诉他——眼前这只斑蚊绝对不是平凡的生物。
　　他立刻伸手到茶几底下找父亲平常看报纸专用的放大镜。一把抓住后，便对准飞来飞去的斑蚊细看。
　　在特大号的透镜另一头，他终于清楚看见了那只斑蚊的模样。
　　“这家伙是怎么回事……”
　　在他眼前的，是一只眼睛正散发着红光的斑蚊。
　　没错，看起来就如同显露出本性的其他村民一样。
　　“难道……难道这家伙是……”
　　直树勉强从干巴巴的嘴里挤出话语。
　　“吸血……蚊？”
　　紧接着，一阵恐惧涌上他的心头。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　直树猛力挥舞着放大镜，但这么做当然无法打中那只斑蚊。不小心看丢了蚊子踪影的直树，耳里就只听得见一阵阵令人厌恶的嗡嗡声。
　　“在哪里？到底跑到哪里去了。”
　　就在直树左右张望，死命地寻找那只蚊子的踪影时。玄关处突然传来了开门的声音，然后就看到红华冲进了屋内。
　　直树根本还来不及说些什么，红华的手便如同鞭子一般抽了过来。直树的脸颊就这样结结实实地吃了一记巴掌。
　　由于这是发挥吸血鬼力量的猛力一击，直树整个人当场被打飞到墙上。
　　（我到底是做了什么事，让会长这样出手打我？）
　　在逐渐失去意识之际，直树心里还在想着这个问题。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“高村同学，请你醒一醒，高村同学。”
　　直树感觉到自己正被人轻摇着，悠悠转醒。
　　在充满暑气的房间里，他发现眼前似乎有个人影。
　　虽然那个人影感觉肤色的比率好像高了点，但对于脑袋一片模糊的直树来说，还没有办法理解其缘由所在。
　　“呼～～～！！！”
　　直树坐起身，大大地伸了个懒腰。然后一边揉着自己的眼睛，一边向人影望去。
　　在视线逐渐转为清晰之后，映入眼帘的是肤色比率相当高的绫菜。
　　之所以如此，是因为她现在穿着一件和在河畔时相同的白色泳装。
　　她的胸部看起来依旧是雄伟无比，而且此时还近距离地贴着直树。
　　“哇啊！！！”
　　直树整个人从地上跳了起来，一路逃到房间的墙角去。
　　“为为为、为什么泽田学姐会在我的房间里！？而且还穿成那样！？”
　　因为情况出乎意料之外，直树一张脸立刻涨得通红。即使这个格局很小的房间一向闷热异常，但目前让直树沸腾的当然是绫菜诱人的乳沟。
　　“还好吧？你的脸好红呢。”
　　绫菜因为担心直树而再度靠近，不过那自然是反效果。两人的距离，已经近到会让人不由自主地往乳沟深处望去的程度了。
　　“多、多谢款待！”
　　直树嘴里喊着不知所云的话语，转身逃出了自己的房间，接着又一口气冲下楼梯。
　　逃到一楼的他接下来碰到的，是从厨房探出头的绘理子。
　　“啊，高村学长早。我刚做好早餐喔。”
　　为什么绘理子会在自己家做早餐呢？这同样也是一个谜。
　　但比起那件事，眼前还有一个更大的问题。
　　绘理子居然是穿着一身泳装，上头还围着围裙。
　　“虽然被油喷到有点烫，不过这一切都是为了高村学长。绘理一定会好好加油的。”
　　正当直树感到一头雾水之际，绫菜也刚好从二楼走下楼梯。
　　“高村同学，你还好吧？”
　　尽管她们两人散发着不同的魅力特质，但是都强烈地刺激着直树的青少年情怀。
　　“到到到、到底是怎么一回事啊！？为什么你们会在我家？而且还都穿着泳装？”
　　绘理子看直树一副不知所措的模样，忍不住惊讶地开口问道：
　　“学长你难道都不记得了吗？昨天晚上发生的事情。”
　　“不知道是不是会长打得太用力了，才会造成这样的后遗症。真令人担心呢。”
　　绫菜一脸担心地皱着眉头。
　　“不知道是不是会长……打得太用力了？”
　　直树原本不太清晰的脑袋，此时总算开始恢复运转。
　　（对了，我好像慢慢想起来了。被会长打了一巴掌后，我在客厅里醒过来，然后发现大家都来了……）
　　
　　
　　——开始回忆——
　　高村家的客厅，出现了前所未有的拥挤现象。
　　不仅是红华、智衣、绘理子，就连绫菜与季代实也都被叫来了。
　　在狭小且闷热无比的房间里，只见红华面色凝重地开口说道：
　　“高村同学，你已经被吸血蚊给盯上了。”
　　听到这句话，所有人都愣住了。
　　第一个忍不住笑出声的是智衣。
　　“喂，红华，你在说什么废话啊。有哪一只蚊子不吸血的？比起那个，应该先搞清楚是谁把直树家搞得一团乱吧？”
　　“一定是那只吸血蚊造成的！”
　　红华斩钉截铁地说道。
　　“在几十年前，曾经有三个人被村民找来准备当作活祭。但是，却发生了他们三人都在吸血祭来临前就变成吸血鬼的事件。由于先前从来不曾听说过这种事情，村子里顿时陷入一片混乱。”
　　“不是因为有人偷跑，偷偷去吸了他们的血吗？”
　　红华听到智衣的猜测之后，轻轻点了点头。
　　“没有错，刚开始每个人都是这么认为。于是，为了找出那个剥夺所有村民乐趣的犯人，我们决定询问那三名被害者。但是，那三个人却都很肯定地说他们没有被任何人咬过。”
　　“明明没被咬却变成吸血鬼？哪有那种蠢事？”
　　“对，不应该会有这种蠢事。当时持续质问的结果，得到了以下的证言。”
　　红华稍微抿了下嘴唇后，才又继续说明下去。
　　“他们说在变成吸血鬼的前一晚，曾经被蚊子叮咬过。当然，我们刚开始也不认为那会是原因。可是，既然三个人都异口同声如此表示，我们自然也无法忽视。于是，村子方面便临时决定再另外邀请一个人类到村里来。接着便动员所有人力彻底守护他。我们把所有靠近的蚊子都捉起来，并且逐一加以调查。几天之后，我们终于找到了。”
　　红华皱着眉头，接着说道：
　　“找到那只可憎的生物——吸血蚊。”
　　“那个～我有一个疑问。”
　　绫菜有些畏缩地开口询问。
　　“既然会有吸血蚊诞生，就表示是有人咬了蚊子对不对。可是那么小的昆虫，真的有办法咬吗？”
　　“就是说啊。如果是猫或狗也就算了，应该没人有办法咬得到蚊子吧。一靠过去就压扁了吧？”
　　这时，原本一直保持沉默的季代实轻声说道：
　　“会长，该不会那只吸血蚊并不是被谁咬，而是借由相反的行为才诞生的？”
　　“你说的一点都没错，川澄同学。那只吸血蚊并不是被咬了才成为吸血鬼，而是因为咬了人才变成吸血鬼的。也就是说，它曾经吸过吸血鬼的血。”
　　“咦～～那怎么可能呢！蚊子根本就不会吸我们的血呀！”
　　绘理子忍不住提高音量。
　　“毕竟它们平常总是避着我们，怎么会吸得到血呢。”
　　“平常的确是如此没错。或许是本能上得知我们的血液并不寻常，蚊子在正常情况下根本就不会理我们。然而，却发生了可怕的巧合。”
　　红华说到这里叹了口气。
　　“事后经过调查的结果，有一位村民终于回想起来。他曾经和成为吸血鬼之前的人在路上勾肩搭臂，当时便有一只蚊子误咬了他。”
　　“也就是说，这次也和当时一样，有位吸血鬼被蚊子咬过了吗？那么到底会是谁呢？”
　　智衣站在皱眉思索的绫菜身旁，满脸歉意地举手向大家自首。
　　“抱歉，那个人就是我。我跟直树在一起的时候，被一只搞不清楚状况的斑蚊给咬了。我当时完全没料到它会变成什么吸血蚊的。”
　　“因为那只吸血蚊打算袭击直树，刚好赶到现场的会长便挥手阻止它……”
　　季代实以同情的目光望向直树。
　　“所以直树才会变成这副模样。”
　　一直沉默不语的直树，脸上仍有一道明显的掌印。由那红肿的严重程度来看，实在很令人担心在暑假结束之前不知是否能够完全消失。
　　（吸血蚊啊……看来我被不得了的家伙给盯上了呢。）
　　因为吸了吸血鬼的血而变成吸血鬼的蚊子——吸血蚊。尽管这种事情很令人难以置信，但对于实际被袭击过的直树来说，也只能选择接受这个事实了吧。
　　“很遗憾的，不慎被那只吸血蚊给逃了。不过，它必定还会再来袭击高村同学。我们无论如何都必须阻止它。”
　　“它会不会跑到村子外面去呢？”
　　季代实提出疑问，红华则是摇了摇头。
　　“目前还不需要担心这件事。与前次相同，吸血蚊的势力范围仅限于村子里头而已。既然高村同学的父亲不在家，那么村子里唯一的人类就只有高村同学而已。因此，我们必须彻底守护他的安全。”
　　红华握紧了拳头。
　　“这是我们已经订下来的珍贵血液，姑且不论其他村民，怎么能够让那么微不足道的蚊子给夺走！”
　　“就是说啊，我不能接受！”
　　“绘理也无法忍受！”
　　“我也是。绝对不能让那只蚊子抢走！”
　　智衣、绘理子以及绫菜都强力附和红华的意见。
　　“我们不晓得对方何时会再来袭击，无论如何绝对不可以掉以轻心。所以……”
　　红华接着提出了一个令人惊讶的主意。
　　“在成功驱除吸血蚊之前，我们要在这里住下来保护高村同学！！！”
　　“什么！？”
　　直树顿时忘了脸颊上的阵阵抽痛，忍不住喊出声来。
　　“住下来……意思是指要在这间房子里一起生活吗！？”
　　“那是当然的。难道还会有其他的意思吗？”
　　红华以一副理所当然的姿态点了点头。
　　“这个～～好像不太妥当吧？怎么可以让大家住在这里……”
　　“说得也是，毕竟这里的空间实在有点小呢。总之，就先以两人为一组吧？之后再每天轮班……啊，我想到一个好主意了。”
　　红华再度语出惊人地表示。
　　“机会难得，负责过夜守护的人必须像那天在河畔时一样，努力让高村同学觉得心动。如此一来，还能让高村同学的头发变长，可以说是一举两得呢。”
　　“会、会长！你、你到底在说什么啊！”
　　直树满脸通红地大喊着。
　　“总而言之，绝对不可以！什么留下来过夜，绝对不可以！那样真的不妥啦！”
　　看到直树挥舞着双手一副抵死不从的模样，红华语带严厉地说道：
　　“难道高村同学认为被吸血蚊叮，继而变成吸血鬼也无所谓吗？”
　　“不，我不要……”
　　“那么你就应该接受这个提议。如果说什么都不愿意的话……”
　　红华故意露出嘴里的獠牙给他看。
　　“你现在就在这里，从我们之中选一个人，让她吸血。”
　　一群人闻言之后默默地注视着直树。而且还是那种抱着些许期待，一点都不让人感到高兴的目光。
　　直树毫无选择的余地。
　　“麻烦各位留下来保护我。”
　　他只能无奈地如此回答。
　　“这样就对了。那么，就快点来决定头两位吧。”
　　“让我来！”
　　智衣举手说道。
　　“毕竟被蚊子吸血的人是我，我当然得负起责任才行嘛。没错、没错，最适合的人选就是我啦。”
　　“绘理也自我推荐～～！”
　　绘理子开始高声宣示。
　　“如果是绘理住下来的话，还能顺便为高村学长做料理，不是很适合吗？”
　　“在男孩子家外宿，原本是不对的行为，不过这次状况毕竟较为特殊。如果不嫌弃的话，请让我参加。”
　　绫菜也低调地自我提名。
　　“就算要变成吸血鬼，如果是因为被蚊子咬的话未免太可怜了。我也愿意帮忙。”
　　季代实接着说道。
　　“虽然这么做很麻烦，不过，我想其他人大概无法让高村同学感到心动吧。看来还是非得要我亲自出马不可。”
　　直树开始向神祈祷。他诚心诚意地请求神明，千万、千万不要又被问到“那个问题”。
　　然而很遗憾的，神明似乎并没有听见他的愿望。
　　只见红华缓缓地转身面向直树，并且提出了他最不想听见的问题。
　　“那么，高村同学，你觉得选谁比较好呢？”
　　（来啦～～～～！！！）
　　“直树！你会选我吧！啊，我会准备新的泳装来，你可以好好期待喔！”
　　“高村学长！请你一定要选绘理！绘理到时候会穿泳装围上围裙为你做料理的！”
　　“高村同学，虽然我可能没办法让你感到心动，不过我会好好加油的～”
　　“直树究竟会选谁，的确让人有些在意呢。”
　　“高村同学，你不需要觉得不好意思唷。”
　　在这种情况下，纯情的青少年除了这么回答之外，根本别无选择。
　　直树费了好一番功夫，才勉强挤出这句话：
　　“还、还是由抽签来决定吧！”
　　——回忆结束——
　　
　　
　　“我想起来了。如果记得没错的话，第一次抽签是泽田学姐和绘理子抽中的吧。”
　　“是啊，绘理还急急忙忙赶回家拿衣服等东西呢。”
　　“我已经和家里说明是住在会长家，所以请不用担心。”
　　两人笑着说道。
　　“高村学长，要不要开始吃早餐了呢？荷包蛋还是趁热吃比较好吃喔。”
　　“请让我们陪你一起吃吧。虽然我们只喝牛奶而已。”
　　此时，直树与穿着泳装的绫菜以及绘理子只隔着一张小茶几。
　　直树的本能告诉自己——
　　在餐桌前看到她们穿着泳装的模样，远比起在河畔边还要危险许多。
　　（不行，再这样下去，我八成又要掉进鼻血地狱了。）
　　直树努力地装出冷静的态度，开口说道：
　　“我刚才睡得满身大汗，还是先去浴室冲个澡好了。你们不用管我，先喝吧。”
　　直树打算就这么直接逃进浴室，但是身后却传来了更不得了的话。
　　“那样的话，绘理也一起去吧。毕竟吸血蚊也有可能躲在浴室里呢。”
　　“我也是。虽然很不好意思，不过这也是为了高村同学的安危着想。”
　　已经到达极限了。
　　看来……
　　鼻血～
　　轮到你登场啰！
　　两边鼻孔开始流血，直树连忙用手按住自己的鼻子。
　　紧接着，绘理子与绫菜双双以陶醉的眼神注视着他。
　　“高、高村学长。只要一点点就好，能不能让绘理舔舔看呢？”
　　绘理子的呼吸转为急促，开始逐步逼近直树。
　　“高村同学，请你也分我一些。啊，我不会咬你的，我保证。所以让我舔舔看吧！”
　　直树当然也很想快点止住鼻血，无奈穿着泳装的两人越来越靠近，逼得他根本就毫无招架之力。
　　不仅如此，反而还越流越快。
　　“拜托你们饶了我吧！”
　　直树赶紧全速冲进厕所，转身牢牢地将门锁上，再一把扯下卫生纸塞进自己的鼻孔里。
　　“高村学长！如果擦掉的话就太可惜了！”
　　“高村同学，只要一点点就好了～”
　　门外不停地传来两人敲打的声音。
　　（在吸血蚊现身之前，难道我每天都得过着这样的生活吗……）
　　当然不是不高兴。身为男人，他绝对不可能不高兴。
　　只是，这样子的刺激未免太强烈了。要是一整天都处于脸红心跳的状态，他根本就没有办法好好地休息啊。
　　直树开始担心了起来。
　　（搞不好在被吸血蚊袭击之前，我就会因为失血过多而翘辫子了吧。）
　　
　　
　　10
　　
　　
　　然后，到了隔天——
　　“早，天亮啰，直树。”
　　“已经天亮了，高村同学。”
　　站在醒来的直树面前的，果然是同样穿着泳装的智衣与红华。
　　直树已经不再像昨天那么狼狈了，他至少还有能力判断状况。
　　（昨天晚上和绘理子她们换班的时候，明明就没有穿泳装啊！饶了我吧。）
　　虽然已经被两人穿泳装的模样刺激得头昏眼花，但直树还是努力保持冷静，不让她们察觉。
　　“早、早啊～两位。今天也很热啊。”
　　接着，直树还刻意走到窗边。他对外头没什么兴趣，只不过是想要尽可能地转移视线而已。
　　毕竟不这么做的话，恐怕又会重蹈昨天的覆辙。
　　如果是在泳池或河边的话也就算了，在房间里看见智衣穿竞赛泳装让他觉得很不自然。
　　而且，那同时还酝酿出一种违背道德的桃色气氛。危险的程度可说是轻松破表。
　　红华那身亮丽的泳装也是一样。虽然只论胸部大小绝对是绫菜胜出，但说起修长的四肢以及成熟魅力，果然还是红华占上风。如果能够重见天日的话，想必马上就会有人邀请她担任赛车女郎吧。
　　拥有此等魅力的两人，世上是否有人能如此贴近她们却还能够保持冷静呢？不！绝对不可能办得到。
　　“哎呀～～天还是好多云啊～～真是清爽的早晨～～～
　　直树一边以三流演员的鳖脚演技说着，一边望着天空。
　　他希望透过冷淡的反应让两人觉得无趣，继而赶快离开自己的房间。
　　如果她们能把身上的泳装换回普通的衣服那就更好了。
　　不过，直树却没有发现自己犯了一个大错。
　　那就是——他忽略了两人绝不服输的个性。
　　“喂，直树，你怎么这个态度啊？亏我还特地一大早就穿泳装给你看，未免也太冷淡了吧？”
　　智衣开始抱怨了起来。
　　“就是说呀。我今天可是特地穿了新泳装呢！如果是对智衣穿泳装的模样没感觉还能够了解，看了我的泳装怎么可能会没有反应。”
　　理所当然的，智衣听到红华这番话立刻怒火冲冠。
　　“喂，红华，你是什么意思？你的话听起来好像是在说我穿泳装没有你好看？”
　　“哎呀，原来你没发现呀？我还以为你会有自知之明呢。”
　　明明只要少说两句就行了，但红华的个性就是容易与人针锋相对。
　　就某种层面来说，这两个人搭配在一起实在是最差劲的组合。
　　两人之间开始一阵激烈的火花四射。
　　“好啊，那就来比谁先让直树感到心动吧！”
　　“我求之不得呢！”
　　于是，一场无益的战争就这样揭幕了。
　　“喂，直树！快看我这边！”
　　直树无可奈何地回过头，看到智衣在稍作犹豫之后，下定决心似的大声喊道：
　　“这、这是特别招待喔！因为对象是你，我才这么做的！”
　　话语刚落，智衣便把手放到竞赛泳装的右肩带上。接着，稍稍将肩带往下拉。
　　“怎、怎么样？你有心动了吗？”
　　智衣满脸通红地询问直树。
　　直树怎么可能不感到心动。不过，他心里很清楚如果直视的话肯定会发生惨事，因此只能奋力将视线移开。
　　他甚至还在心里不断重复着根本就没背起来的般若心经。
　　“呵呵呵～～看来高村同学似乎没有感到心动呢。果然还是必须拥有像我这样的魅力才行。”
　　红华露出得意的笑容，随手撩起自己的头发。接着，她居然转过身并解开比基尼上段的绑绳。
　　“高村同学，如果我请你帮忙涂防晒油，你会怎么回答呢？”
　　就连口吻听起来都十分性感。
　　于是，直树就这么突破界限。
　　他虽然没有直视红华的模样，身体还是很不中用地撑不住了。
　　鼻·血·报·到～～
　　紧接着，就和绘理子与绫菜那时相同，智衣与红华同样对鼻血大感兴趣。
　　咕噜。
　　两人的喉咙传来了令人讨厌的吞咽声。
　　“我、我说～直树啊～只要一点点就好……”
　　“就是说嘛，高村同学。只要把你手指头上的那些给我舔就好了。”
　　两人开始逼近。她们身上穿着泳装或许也是个问题，但更大的问题是——智衣的肩带到现在还没有拉回去，而红华的绑绳甚至是解开的。虽然她目前还以两手压着上半身的泳装，但什么时候会为了直树的血而不小心放开手，实在是很难说。
　　“哇～～！！！”
　　当然，直树最后还是同样只能逃进一楼的厕所。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　地球上包含人类在内，栖息着许许多多的生物。既然有寿命长的生物，当然也就有短的。
　　不过，无论寿命是长是短，在一生中心脏跳动的总次数似乎都差不多。
　　寿命较短的生物心跳急促，寿命较长的生物心跳则是比较缓慢。
　　虽然不知道有多少可信度，但直树的脑袋里此时正浮现这个先前在书上看过的说法。
　　（如果这个说法是正确的，我在这两天里面应该已经花掉了二、三十年份的寿命了吧？）
　　他开始胡思乱想着。
　　时间来到被众人守护的第三天。明明已经睡得很饱了，但身体所感觉到的疲惫却始终挥之不去。
　　连续两天，直树从早到晚都被刺激得心动不已，这样子叫他不感到疲惫才奇怪。
　　（昨天晚上，记得是川澄来和会长她们换班的吧。也就是说，今天换川澄来减少我的寿命了吗？）
　　如果这个状况得再一直持续下去的话，直树还宁愿吸血蚊早点来袭击自己算了。
　　（川澄那家伙大概又会穿着泳装上楼来吧。要是平常看来冷淡的她那样做，我的心脏不知道又要跳掉几年份的寿命了？就算头发真的能增长，害寿命变短不就毫无意义了吗？）
　　直树怀着惨淡的心情等了好一会儿。
　　“嗯？”
　　他讶异地皱起了眉头。
　　原本以为季代实会很快就上楼来，但直树等了老半天却迟迟没有看到人影。
　　（到底是怎么回事？难道说，她打算靠假动作来一决胜负？这是故意采取和其他人不同的行动，想让我的心脏更加痛苦的策略吗！？）
　　直树整个人已经变得疑神疑鬼。他起身脱掉睡衣，换上了短裤与T恤之后，慢吞吞地走下楼梯。
　　季代实的确是在客厅没错。她此时正背靠着墙坐在地上，手里还拿着一本书在阅读。
　　出乎直树意料的是，她身上并没有穿着泳装，而是一件普通的连身裙。
　　季代实一注意到直树走下楼梯，便轻笑着对他打了声招呼。
　　“早安，直树。”
　　“早、早安。”
　　直树说完之后，呆站在原地望着季代实发愣。
　　“怎么了？你干嘛一脸惊讶的表情？”
　　“没有，我只是在奇怪你怎么没穿泳装。”
　　“我是有依照会长的吩咐带泳装过来啦……”
　　季代实提起手边的手提包给直树看。
　　“你觉得我穿起来比较好吗？那我这就去换上。”
　　“不，这样就好了。拜托你穿现在这样就好了！”
　　直树以哀求的语气大喊道。
　　季代实只是笑了笑，接着便站起来。
　　“你肚子应该饿了吧？”
　　她一说完便走进厨房。应该是事先准备好的，只见她很快就拿了装着三明治的盘子回来。
　　（这到底是怎么回事？怎么完全没看到她出招？）
　　直树依旧是疑神疑鬼，不停地打量着季代实。
　　（虽然她答应不穿泳装，但我还是不能太大意。搞不好她会故意露大腿给我看，或者是嫌房间太热而拉起身上的连身裙，甚至露出肩膀来！）
　　即使不是抱着好色的心态想像，青少年终究是可悲的，光是想像而已他就弄得自己满脸通红了。
　　“你不吃吗？”
　　听到季代实的询问，直树忍不住单刀直入地开口说道：
　　“诶，你到底打算什么时候出招啊？拜托你先告诉我，好让我有个心理准备嘛。”
　　“出招？你在说什么啊？”
　　“就是要让我心跳加速的技俩啊。”
　　季代实闻言愣了一下，然后才摇了摇头。
　　“不用担心，我没有那种打算。”
　　“咦？”
　　“反正经过这两天，直树大概已经全身无力了吧？明明从河畔那次的情况看来，就可以知道你其实很怕这种事情，大家却还是毫不留情。”
　　“也就是说，川澄会放过我一马？你既不会穿泳装、露大腿，也不会故意嫌热而露肩膀给我看吗？”
　　“当然不会。”
　　直树听了季代实的话，简直就快要哭出来了。
　　（终于……我终于可以休息了。看来今天不用再流鼻血啦。）
　　心中的大石头一旦放下，直树便忍不住抱怨了起来。
　　“虽然知道一切都是为了我好，不过还是很让人受不了啊。而且，总觉得大家好像是故意把我当成玩具似的在作弄。”
　　“那是当然的。”
　　季代实点点头，一副理所当然的模样。
　　“毕竟其他人在这个村子里住了比我还要久的时间。她们大概都不记得自己已经放过多少次暑假了吧。正因如此，才会觉得‘与平常不同’这件事很重要。对于活了漫长岁月的吸血鬼来说，最殷切期盼的东西就是变化。”
　　她说到这里喝了口牛奶。
　　“或许就是为了追求变化，我们才会决定测试直树也说不定呢。”
　　吸血鬼这种存在在取得永恒生命的同时，也必须以“恒久不变”作为交换的代价。
　　正因如此，他们才会乐此不疲地追寻与平常不同的任何变化。
　　想到这一点，原本积压在直树胸口的种种不满总算稍稍获得纾解。
　　“还真是没辙呢……”
　　直树说得像是死心了一样，但嘴角却带着一抹微笑。
　　（看是吸血蚊先被搞定，还是我因为流太多鼻血而提前倒下？总之，我就努力到结果出来为止吧。）
　　他在心里这么想着。
　　（不管怎样，今天就先休息一天吧。毕竟难得我的心脏暂时不用再被刺激了。）
　　“好了，直树，快吃吧。”
　　“喔，那我就不客气了。”
　　直树抓起眼前的三明治开始往嘴里塞。里头有包火腿的、包莴苣的、包番茄片的，另外还有包美乃滋加蛋的，种类非常丰富。
　　“嗯，好吃。”
　　直树大口大口地吃着三明治，季代实则是一脸高兴地看着他。
　　“太好了。因为我自己不吃，真的很担心做得不好吃呢。”
　　“是吗，原来这是川澄做的啊？哎呀，我不是说客套话，真的很好吃喔。”
　　直树说完后又开始吃起三明治，但没一会儿又突然停了下来。
　　（咦？）
　　这并不是错觉，直树感到自己的心跳正在加速。
　　明明没有看到季代实穿泳装的模样，也没有看到她的肩膀或是大腿。
　　光是吃着她亲手做的三明治而已，直树内心的青少年情怀就受到了刺激。
　　（对啊，现在家里头就只有我跟季代实两个人。这简直、简直就像是……）
　　直树的脑袋里开始浮现诸如“新婚夫妻！”或“同居！”等等，对于高中男生而言相当具有冲击性的词汇。
　　此外，一旦他开始意识到这件事，就再也停不下来了。
　　“你怎么了？”
　　“没、没有，什么事都没有啦。”
　　直树笑得很不自然，企图就这么敷衍过去。毕竟只是因为两人独处就感到心动实在是太丢脸了，他一点也不想让季代实知道。
　　“你看起来不像是没事啊？整张脸都红通通的呢。”
　　季代实一脸担心地靠近他身边。
　　“我现在并没有穿泳装，因此你应该不是因为心动才这样的吧？”
　　（不，我就是被你刺激的啊！）
　　“我量量看温度。”
　　季代实先把手放到直树的额头上，接着再放到自己的额头上作比较。
　　[[IMG,122c3c5fe8505612842dae68917e130c,400,616,81714]]
　　“摸起来很烫……不对，这样应该不准。毕竟吸血鬼的体温一向很低，就算这样比较也分辨不出来。”
　　至于直树这边，早已经到达极限了。因为受到与泳装截然不同的刺激，他的胸口十分地难受。
　　（豁出去啦，我还是老实说出来吧！）
　　正当直树开始这么想之际——
　　伴随着喀嚓声响，玄关的门被一把拉开，智衣的声音也随即飘了过来。
　　“早啊，我来啰。”
　　智衣登门来拜访了。而且不只有她，绘理子、绫菜还有红华也都来了。
　　“因为找到一样好东西，所以就决定带过来了。这么一来，一定能够让高村同学更加心动唷。”
　　红华拿着一个大纸袋，一脸高兴地说道。
　　“这个东西参加的人数越多越好，所以我将大家都找来了。”
　　“哎，交给季代实一个人实在有点担心，我本来就打算过来看看的。”
　　“啊，绘理也是呢。毕竟没事可做很无聊呢。”
　　绘理子吐了吐舌头这么说道。
　　“那么，会长，请问你找到的是什么东西？”
　　听到绫菜的询问，红华像在卖关子般，慢慢地将纸袋里的东西抽出来。
　　“就是这个！”
　　她手上的东西，是一种要大家依照转盘指示，把手脚放到专用垫子上各种颜色方格的派对游戏。
　　没错，就是扭扭乐。
　　“啊～这个绘理知道！很多人一起玩会很有趣呢！”
　　绘理子兴奋地叫着。
　　（这……会长还真是带了一个不得了的东西来啊。）
　　说起扭扭乐，是一种会让参加者之间有亲密接触的有名游戏。
　　受到转盘的运气因素影响，有时甚至还会让人摆出超乎想像的性感姿势。
　　光是这样就已经快让直树昏过去了，红华居然还下了一个不得了的指示。
　　“好了，大家赶快去换上泳装吧。”
　　（开什么玩笑！要是看到大家穿泳装玩扭扭乐，我的心脏铁定会撑不下去的！）
　　既然如此，直树接下来能采取的行动就只有一个而已。
　　只见他就这么偷偷摸摸地从客厅溜了出去。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　直树骑着自行车，奔驰在治水村的道路上。
　　结果直树不只是从客厅逃出来而已，甚至还逃出了家门。不这么做不行，他根本就无法再忍耐下去了。
　　“我虽然也很努力想要配合，但是她们一下子把门槛调得太高了。居然穿泳装玩扭扭乐，这根本就是想要杀了我嘛！”
　　直树说得斩钉截铁。
　　“这样做也许很对不起大家，不过在事情落幕之前我可不打算回家。”
　　接着，他突然想起了某件事，连忙停下自行车。
　　“对了，有吸血蚊要袭击我！”
　　自己竟然连如此重要的事情都给忘了，由此可知泳装扭扭乐的威力有多么惊人。
　　“既然前天跟昨天都不见踪影，想必今天应该也不会有事吧？”
　　虽然嘴上说出这么乐观的推测，但直树还是觉得很不安心。至少也应该待在室内比较安全。
　　“好吧，就到熊谷他家吧。如果告诉他我可以帮忙攻略游戏，他一定会很高兴地让我进上的。”
　　就在直树正准备踏下自行车的踏板时——
　　嗡～～～～
　　这阵声音突然在直树的耳膜响起。
　　他立刻吓得全身僵硬，感觉整个背脊冷得像是要冻结了一般。
　　“冷、冷静一点，也许只是普通的蚊子而已。”
　　直树一边安慰自己，一边缓缓地巡视四周。
　　然后便看到了一只正在悠悠飞翔的斑蚊。
　　在蚊子飞过直树眼前的那一瞬间，他确认了蚊子的眼睛正发出如同红点般的光亮。
　　（是吸血蚊！为什么刚好选在这时候出现啊！？）
　　如果被这家伙给叮了，可不是只会发痒而已，还会变成一个吸血鬼。
　　（就算退让个一万步，我终于想通要当个吸血鬼，也绝对不要让这臭蚊子帮我这个忙！）
　　直树踩着自行车开始全速逃跑。然而，那阵嗡嗡声却一直在耳朵旁挥之不去，这正是吸血蚊仍紧跟在后面的最佳证据。
　　“咿——！！！”
　　直树忍不住发出了惨叫。接着，红华便突然出现在他身旁。只见她正发挥着吸血鬼的力量，以和自行车相同的速度奔跑着。
　　“高村同学！我辛辛苦苦为了你而集合大家，你怎么可以就这样一声不响地逃出来呢！”
　　由红华脸上的表情可以看得出来她正怒火中烧，但对此时的直树来说，那就像是女神的微笑一般。
　　“会长！！！！吸血蚊！吸血蚊就在这里！”
　　“你说什么？”
　　红华闻言瞪大了眼睛。
　　“高村同学，这样四处乱跑是没有意义的，你先停下来！”
　　红华突然伸手抓住直树的肩膀，然后有如拔萝卜般将他整个人从自行车上抽离。失去驾驶的自行车就这么画出一道弧线，冲进附近的树丛之中。
　　红华将直树放到地面之后，挺直身体准备守护他。
　　紧接着，其他人也跟在红华后面陆续赶到。
　　“喔，直树！终于找到你了！”
　　“好了，赶快回去玩扭扭乐吧！”
　　智衣和绘理子两人抓住直树的手，却被红华出声喝止了。
　　“现在不是做那种事情的时候了，吸血蚊就在这附近。”
　　听到这句话，所有人顿时紧张了起来。
　　“大家一起保护高村同学。我们要在这里解决那只吸血蚊！”
　　智衣、绘理子、绫菜以及季代实听从红华的指示，将直树围在她们中间。开始以血红的双眼环顾四周，寻找吸血蚊的踪迹。
　　“在那边！”
　　智衣说完使劲地用双手一拍。
　　“该死，被它跑掉了！”
　　“绘理来抓住它！”
　　绘理子伸出双手，两只手用力一拍，发出了十分响亮的声音。
　　“啊啊，好像被它逃走了～”
　　她不禁发出遗憾的声音。
　　“它往绫菜那边飞过去了！”
　　“泽田学姐！加油！”
　　“好、好的～！”
　　只见绫菜一脸认真的表情，伸出双手做出准备动作。
　　吸血蚊就在她的面前绕来绕去不停地画圈圈。绫菜为了抓准时机而凝视着它，最后却忍不住看得头昏眼花。
　　“糟糕！？又不见了！”
　　“到底在哪呢！！！”
　　正当一群人拼命搜寻着四周的时候，季代实突然转过身看着直树的脸。
　　接着，慢慢地靠近他。
　　“嗯？川澄，怎么了吗？”
　　“嘘，你先不要动。”
　　季代实话一说完，右手就如同鞭子般朝直树挥了过来。
　　一记威力不输红华的巴掌，就这样在直树脸上炸开了。
　　啪！
　　“没错，是那只吸血蚊。”
　　红华以手指轻轻夹起蚊子并仔细端详之后，点了点头。
　　“真不愧是我们的同类，光是压扁似乎还无法将它解决呢。”
　　“会长，我拿过来了。”
　　红华将吸血蚊丢进绫菜拿来的厚实玻璃瓶中，接着以软木塞紧紧地拴好。
　　“这么一来，它就再也逃不出来了吧。”
　　红华望着玻璃瓶中的吸血蚊，以得意的口吻说着。
　　“高村同学，你现在安全了。危险已经过去了呢。”
　　很遗憾的，直树目前根本无法回答。
　　因为他正忙着用面纸塞住自己的鼻孔。
　　季代实那记强烈无比的巴掌，的确是漂亮地解决了动作敏捷的吸血蚊。
　　但是，同时也将直树这几天因为美色攻势而变得十分脆弱的鼻子黏膜一并破坏掉了。
　　“直树，对不起。”
　　季代实一边拿新的面纸给直树，一边满是愧疚地说道。
　　“因为我怕太小力会让它逃掉。”
　　“没关系啦。想到以后不用再被吸血蚊吓得半死，这点小伤算不了什么。”
　　直树说完后抬头询问红华：
　　“对了，会长，我突然有个疑问。你打算怎么处理那只吸血蚊？”
　　“对啊，我也正想问你这件事。干嘛要塞进瓶子里头，你该不会是想要带回去养吧？”
　　红华没好气地摇了摇头。
　　“我怎么可能会有那种兴趣。再说这只吸血蚊是极为危险的存在，我们要立刻将它除掉才行。”
　　“可是，光压扁它还是不够耶？我们还能怎么做呢？”
　　面对绘理子单纯的询问，红华倒是回答得很轻松。
　　“只要等到晚上时离开村子，再把瓶子放在界线的另一头就可以了。一到早上日光就会帮我们把吸血蚊烧得一干二净呢。”
　　由于吸血蚊连体质都变得和吸血鬼一样，只要被日光照到应该就会在一瞬间燃烧殆尽吧。
　　“不过，总觉得有点可惜呢。”
　　智衣一脸遗憾地说道。
　　“住在直树他家，就像社团的集训一样很好玩。”
　　“啊，绘理也是这么觉得呢。本来还想说明天又轮到自己，很期待的说。”
　　绘理子也深表赞同。
　　“原本想让高村同学心动的，结果反而是我自己紧张得心跳加速……”
　　绫菜看起来有些害羞，也有些高兴。
　　“的确没错。虽然危险已经解除了，但高村同学的头发问题依旧存在。或许在高村同学的父亲回来之前，再继续待一阵子也不错呢。”
　　事情好像又开始变得不太对劲。直树光是听到她们的计划就忍不住开始胡思乱想，鼻血根本就不知道要流到什么时候才会停。
　　“啊啊啊～会长！”
　　直树一脸慌张地发出哀号。
　　“我、我不需要等到晚上也能够到界线的另一头去。如果不赶快解决这家伙，我根本就无法安心，可以把瓶子交给我处理吗？”
　　“虽然有些担心，不过这件事情的确是越快处理越好呢。”
　　红华说着说着便将瓶子递给直树。
　　“你一个人去没问题吗？我可以陪你走一段路。”
　　直树听到智衣的提议，大力挥舞着手加以拒绝。
　　“不用了、不用了，我一个人去就行了。你们不用担心啦。”
　　直树把瓶子塞进裤子口袋后，便从树丛里拉出自行车，随即跨了上去。
　　“你要注意别在跨越界线之前把瓶子弄掉了！知道了吗？”
　　“是！”
　　直树精神抖擞地回答之后，便踩着自行车前进。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　直树慎重地骑了十分钟左右，便抵达公车站附近。再往前踩了一阵子踏板后，他的脸颊与脖子开始感受到强烈的日光。
　　他抬头一看，只见天空中已经没有云朵，终于穿越界线了。
　　“这里应该就可以了吧。”
　　直树把塞在口袋里的瓶子拿出来，举到自己的面前。
　　太阳的威力果然十分惊人。吸血蚊虽然有一瞬间开始挣扎，但很快就冒出黑烟并且烧成灰烬了。
　　仅留下不满掏耳棒一匙份量的灰烬，吸血蚊终于被消灭了。
　　“结束得还真快啊。”
　　直树如此感叹着。
　　除了因为事情落幕而感到安心之外，他也感受到太阳的光线对吸血鬼具有多可怕的威力。
　　“在公园那时候情况还真危急呢。要是一个不小心，智衣也会变得像这样吧。”
　　直树转头往回看，注视着遮蔽住天空的厚厚云层。
　　（如果那些云层突然消失不见，恐怕会有不少村民变成灰吧。）
　　光是想像而已，直树便觉得有点恐怖。
　　“别再乱想那些恐怖的事啦。既然事情都已经办完了，就赶快回去吧。”
　　直树掉转车头往来时路骑回去。就在穿越界线不久，额头与脖子上不再感受到日光之际，正好看见了季代实迎面走来。
　　“川澄，怎么了？”
　　“因为直树老是糊里糊涂的，我担心你不知道会不会把瓶子弄掉了之类的，所以才跟过来看看……”
　　季代实看着直树随意丢在自行车前篮里的空瓶子。
　　“看样子似乎很顺利呢。”
　　“是啊，没什么问题。已经顺利解决掉了。”
　　直树跨下了自行车，牵着车子与季代实一起用走的。
　　“诶，大家现在打算怎么办？该不会还说要到我家去过夜吧？”
　　“放心吧。直树你一跑掉，那件事就不了了之了。”
　　季代实轻声笑着说道。
　　“果然和我猜想的一样。你是因为那个提议才逃出来的对吧？”
　　“是啊。再那样闹下去，我的鼻血根本就没有停下来的一天。”
　　直树将塞在鼻孔里的面纸抽掉，一把丢到附近的树林里。反正面纸这种东西过不了多久就会腐化，无须担心。
　　“啊，你真的不用在意让我流鼻血啦。托川澄的福，我总算不必再被吸血蚊追杀了。”
　　接着，直树又有些不安地问道：
　　“对了，虽然我觉得没有，不过应该不至于还有其他吸血蚊吧？虽然打死了一只，要是还有第二只、第三只吸血蚊飞来……”
　　“你电影看太多了，直树。”
　　季代实摇了摇头。
　　“放心吧。基本上，蚊子并不会吸我们的血，应该没有那么容易出现吸血蚊才对。”
　　“是吗，那就好了。”
　　直树总算松了口气。
　　“我才不要因为被蚊子叮而变成吸血鬼咧。”
　　接着，他突然想到了一件事。
　　“对了，川澄。要是被那只吸血蚊叮了，我应该会变成吸血鬼吧？”
　　“是啊。所以大家才会一起保护你，不是吗？”
　　季代实不明白为什么直树要问这种理所当然的问题。
　　“没有啦。我只是突然想到，那只吸血蚊在被抓到之前难道都没有吸过血吗？虽然村里的人类只有我一个，不过若是其他动物……”
　　就在直树说到这里时——
　　呼噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜。
　　一阵低沉的怒吼声突然在山路间响起。
　　缓缓从树丛中现身的，是一头圆滚滚的巨大山猪。
　　直树觉得自己似乎看过这头山猪。它应该就是暑假刚开始没多久的时候，被青年团抽过血的那头山猪吧。
　　然而，它的模样却变得不太一样。
　　那双圆圆的眼睛如今闪烁着红光。那并不仅是布满血丝的程度，而是令人感受到像是具有魔力般的红宝石颜色。
　　原本像是由下颚往上生长的挺拔牙齿，如今却变成由上颚往下延伸着。
　　再者，它的脚蹄变得像是钩爪一样。
　　直树对这脚蹄也很面熟。治水牧场里受过诅咒的牛只们在变身时，脚上也同样拥有类似的钩爪。
　　综合以上这些线索来看，答案恐怕只有一个。
　　“看来直树的预感成真了。”
　　季代实面色凝重地说道。
　　或许是嗅到了直树鼻子里干掉的血味，又或者是本能上能辨识出直树是人类，只见吸血山猪流着口水朝他疾冲而来。
　　“危险！”
　　季代实立即挺身挡在直树面前，却被山猪强烈的冲击力道给撞飞出去。
　　虽然如此，但季代实的行动并非毫无意义，山猪似乎感到有些晕眩而停在原地。
　　“直树，赶快骑上自行车！朝界线前进！”
　　被撞飞到树干上的季代实大声喊道。
　　直树恍然大悟。对了，还有这一招。
　　“知道了，我马上过去。”
　　直树跳上了自行车，把脚放在踏板上。就在他打算回转前进时，脑袋里却突然浮现了刚才的景象。
　　那只吸血蚊奋力挣扎，接着被烧成灰的景象。
　　（这次要换山猪变成那样吗？）
　　直树很明白，如果不这么做自己将会有危险。但是……
　　“可恶！豁出去了！”
　　不知道怎么搞的，直树居然没有掉头，就这样骑着自行车开始猛冲。他朝着反方向，也就是村子里冲了过去。
　　“直树！！！”
　　季代实的尖叫声顿时响遍了森林。
　　“啊啊啊啊～～～我为什么要做这种蠢事！”
　　直树感到十分后悔，但是既然都已经朝这个方向冲了，如今再想要回头骑往界线，恐怕会被紧追在身后的山猪给捕食吧。
　　（总而言之，拼命逃就对了！）
　　所幸，由于下坡的缘故，自行车的速度变得越来越快。
　　“怎么样，这下子应该可以甩掉你了吧？”
　　直树转头望去，接着忍不住屏住了气息。
　　他似乎小看了山猪吸血鬼化之后的脚力。自己不但完全没有甩开那头吸血山猪，反而已经被它追到后轮附近了。
　　“啊！”
　　下一秒，吸血山猪就以鼻尖顶向后轮。光是这一顶后轮便扭曲变形，直树自然也逃不过翻车的命运。
　　“唔哇！”
　　虽然很幸运地摔进了茂密的树丛中，但直树还是因为全身上下的激烈疼痛而无法动弹。
　　“呼噜噜噜噜！”
　　吸血山猪转眼来到他面前，开始露出獠牙嘶吼着。
　　（到此为止了吗？）
　　直树忍不住绝望地想着。
　　（算了，比起被蚊子叮而变成吸血鬼，被山猪咬或许还比较好一点……）
　　就在这时候……
　　“找到了！”
　　一群二十岁左右的年轻人，突然从旁边跳了出来。
　　“赶快把它抓起来抽血吧！”
　　“是啊，要不然宴会就要开始啦。”
　　又是青年会那批人。看来，他们似乎还在进行同样的勾当。
　　一群人露出吸血鬼的模样，朝山猪扑去。然而这次的对手可是吸血山猪，只见它立刻来川摆动躯体，将那群年轻人给甩了出去。
　　“怎么搞的！这家伙变得比之前更猛啦！”
　　“那表示它很有活力嘛，味道铁定很棒啊。”
　　那群年轻人满脑子只想着宴会的事情，以致于对山猪明显的变化视若无睹。他们很快地便像蚂蚁一般将山猪团团包围住，在费了一番功夫之后终于将它绑了起来。
　　“哎呀！这家伙是！？”
　　直到这个时候，几名年轻人才发现那头山猪已经变成吸血鬼了。
　　“喂，到底是怎么回事？这家伙已经变成吸血鬼啦！这下子血根本就难喝得要命啊。”
　　“现在不是说这种事情的时候，它到底为什么会变成吸血鬼才是重点。”
　　“你说为什么……当然是有人咬了它才会这样不是吗？”
　　“到底是谁？”
　　接着，青年会的成员们便陷入了沉默。
　　因为每个人心里都在想——会下流到去吸山猪血的，八成就只有青年会的人而已。
　　“是你吗！？”
　　“不，应该是你吧？”
　　“才不是！怎么可能是我！”
　　“那到底是谁干的？”
　　一群人争吵了一阵子之后，才稍微冷静下来。
　　“总而言之，要是让公所那边知道有人来咬山里的动物，可不会只有挨骂就算了。这件事情无论如何都要隐瞒下来。”
　　“那我们就偷偷饲养这头山猪吧。虽然会花不少牛奶钱，但这下子也没办法啦。”
　　几名年轻人合力扛起了山猪。
　　这时侯，他们才注意到目击了整个过程，默默站在原地的直树。
　　“你叫高村是吧？拜托了！”
　　那些年轻人以恳求的语气开口说道。
　　“拜托你，千万别把这头山猪的事情告诉其他人！”
　　
　　
　　14
　　
　　
　　直树此时坐在自家的庭院外廊。
　　他身上只穿着一件短袖内衣以及四角裤，正在享受着夏天的情趣。
　　尽管肌肤暴露在外头，但他一点都不怕蚊子。毕竟吸血蚊已经不在了，而普通的蚊子又不可能敌得过堆积如山的防虫用品。
　　直树的脚边点着三个蚊香。当然他也没有忘记在身上喷满防虫喷雾。
　　他大口大口地啃着冰凉的西瓜，忍不住发出满足的感叹。
　　“啊～～～～真是幸福啊～～夏天就该这么享受才对。”
　　与吸血蚊的那场对决已经是几天前的事情，如今八月也已经接近尾声了。
　　“午安。”
　　季代实的身影伴随着这声招呼，出现在直树家的后院。
　　“川澄！你、你先等我一下！”
　　直树慌慌张张地冲进家里，快速穿上脱在地上的短裤与T恤。
　　季代实在一旁看着直树那副紧张的模样，一脸无奈地嘟哝着：
　　“我之前好像也看过同样的景象呢。”
　　接着，她询问直树：
　　“直树的父亲还在闭关赶稿没有回来吗？”
　　“是啊。听他说似乎还要再延后一段时间，要等到下个月月初才有办法回来。到头来，他整个暑假都不在家呢。虽然这样子我倒是乐得轻松啦。”
　　直树从冰箱里拿了一瓶牛奶给季代实，自己则是继续与西瓜作交流。
　　“啊～～真好吃。下辈子投胎转世，要我当只甲虫都可以。当然前提是每天都能够吃得到西瓜。”
　　季代实坐到直树身旁，喝着从他手里接过来的牛奶。
　　“我刚才在街上碰到牧场的山田先生。听说青年会的人每天都到牧场那里买一大堆牛奶回去，让山田先生觉得很奇怪，还在猜说他们是不是养了马匹之类的。”
　　“我想山田先生怎么样也想不到，他们养的不是马，而是一头吸血山猪啊。”
　　结果，那群年轻人因为误解真相而决定带回去饲养，吸血山猪的问题就这么轻易解决了。
　　虽然几名年轻人因为直树点头答应为他们保密而几乎要感激涕零，但其实真正要感谢的人反而是直树才对。
　　“等到零用钱存够了再捐一点给青年会吧。要是连这样的回报都不懂，大概会遭天谴。”
　　直树一脸正经地点了点头。
　　“直树，你差不多也该把真正的原因告诉我了吧？”
　　季代实望着直树。
　　“为什么你在那个时候，不往村子外头的方向骑去呢？虽然最后奇迹似的获救了，但要是弄个不好，可是会被山猪咬的。”
　　“说得也是，我自己也觉得能够获救真是奇迹。”
　　直树一脸感慨地嘀咕着。
　　“该怎么说才好呢？其实也不是什么大不了的理由。所以我那时候才没有告诉你……”
　　直树先做了这番开场白之后，才开始说明。
　　“因为我突然觉得很不忍心。”
　　“不忍心？”
　　“嗯，是啊。我在那之前不是才刚让吸血蚊变成灰吗？我一想到山猪也会变成那样，说什么也无法往那个方向骑过去。”
　　直树带着感慨的表情继续说道。
　　“那个时候，我好像稍微开始同情起吸血鬼了。明明拥有恐怖的力量，但一被太阳照到就会灰飞烟灭。所以，我才想说能不能设法救救它。”
　　直树说到这里，露出了一抹傻笑。
　　“明明关系到自己的血液，居然还在想这种事情，我还真是个笨蛋耶。”
　　“的确。毕竟山猪和小蚊子不同，才不可能在一瞬间变成灰呢。”
　　季代实笑着说道。
　　“不过，直树这种个性我并不讨厌喔。”
　　她平时鲜少表露自己的情感，因此想看到这样的笑脸真的很不容易，让直树觉得很新鲜。
　　这几天遗忘掉的心动感觉，又重新占据了直树的胸口。
　　“话、话说回来，暑假就要结束了呢。”
　　为了掩饰自己的心情，直树赶紧转移话题。
　　“真不敢相信，明天开始又要上学了。”
　　“是啊。不过，总觉得今年的暑假过得特别充实呢。毕竟发生了那么多事情。”
　　季代实特别强调“那么多事情”几个字。
　　“像是把直树的头发剃成了光头、到村公所解救小男孩、大家一起到河边玩、到城里买东西、留在直树家过夜、与吸血蚊搏斗，最后甚至还碰到了吸血山猪呢。”
　　一一细数才发现，这个暑假的确过得很精采。
　　“感觉好像老是让川澄替我收拾残局，真是不好意思。”
　　“别这么说。毕竟结束之后还是比什么事也没发生的暑假愉快多了呢。我想其他人应该也是这么觉得吧。先前也提过，吸血鬼活得越久，就越期望日常生活能够产生一些变化。”
　　季代实以温和的神情望着直树。
　　“就这点来看，也许可以说是直树给了我们最棒的暑假。”
　　“你这样说会让我不好意思啦！”
　　直树抓着已经长了不少的头发。
　　“哎，虽然说第二学期搞不好又会给你添麻烦，不过还是请你多多指教喔。”
　　“呵呵，我会期待的。”
　　两人相视而笑。接着，直树似乎突然到了什么而开口询问：
　　“对了，川澄，你来找我有什么事吗？”
　　“是会长召集的。她要大家来直树家集合，我想其他人应该也有接到通知才对。”
　　季代实故意以口若悬河的语气继续说了下去。
　　“她似乎想要赶在暑假结束前做一件事呢。”
　　“做一件事？”
　　就在这时候，玄关大门被拉开了。
　　“早啊，我自己进来啰。”
　　“打扰了～高村学长。”
　　智衣和绘理子两人自行进入屋内，直接走到客厅里。
　　“喔，你来啦？红华她们呢？”
　　“好像还没有到呢。”
　　“什么嘛，亏人家都已经准备好了。”
　　（什么？准备？）
　　直树一脸疑惑。总觉得有种不好的预威。
　　（奇怪，胸口这阵骚动是怎么回事……简直像是寿命要被减少了一样。）
　　“对不起，我们来晚了！”
　　绫菜到了，红华也是。
　　红华等确认过所有人都到齐之后，很满意地点了点头。
　　“看来所有人都到齐了呢。”
　　她就像是在全校集会时的演讲前那样，先清了清喉咙。
　　“我无法接受事情做到一半就放着不管。既然明天就要展开新学期，为了高村同学的头发着想，我认为有件事情还是得确实完成才行。”
　　直树听到这里，就应该察觉到她的意图才对。
　　“好了，快点开始准备吧。”
　　“是～”
　　“包在我身上。”
　　绘理子和智衣两人立刻动手将小茶几移开。接下来，她们将一张画有五颜六色水球图案的垫子铺到地上。旁边还准备了一个转盘。
　　（这不是……扭扭乐吗！！！）
　　当然，红华不接受任何妥协。
　　只见她立刻脱掉身上的外衣，里头是一件亮丽的泳装。
　　“快，大家也一起来。”
　　智衣、绘理子与绫菜听到红华的催促之后，也脱掉了衣服，露出穿在里面的泳装。
　　光是这样就已经快让直树受不了了，更恐怖的是，她们还要以这副模样玩扭扭乐。
　　光是想像就让人忍不住……
　　（我、我得快点逃跑才行。）
　　直树开始慢慢后退，打算从后院偷偷溜出去……
　　“等等。”
　　抓住直树手腕的，是不知何时已经换成泳装的季代实。
　　“既然机会难得，就让我们在暑假的最后留下一个深刻的回忆吧。”
　　她边朝直树眨了眨眼，边如此说道。
　　“不，我就说过不行嘛……心跳过快会让我减寿……”
　　直树开始拼了命地抗拒着，但那几个兴致勃勃的女生根本就听不进去。
　　“来，高村同学，我们要开始了。”
　　“高村同学，我会努力的。如果能让你心动的话，我会很高兴的。”
　　“高村学长，请你一定要仔细欣赏绘理穿泳装的模样喔。”
　　“直树，我可以为你解掉一边肩带，你要尽量看我这边啊。”
　　看来，已经逃不掉了。
　　“求求你们放我一马吧～～～～！”
　　直树的惨叫声这次依旧是响彻云霄。
　　
　　
　　补注1
　　第一回高村家扭扭乐大赛，在欢乐的气氛中落幕了。
　　
　　
　　补注2
　　不用说，隔天高村直树当然是带着贫血的症状前去上学。
　　
　　[[IMG,5a7890e74819913c93c4369f046216ba,400,783,81860]]