　　————————————————————
　　作者：阿智太郎
　　插画：あらきかなお
　　翻译：蔡青翰
　　扫图：阳子ようこ
　　录入：chenlunno1
　　校对：MayLog、ClairAKB48、动漫新米
　　轻之国度http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————————————————————
　　[[IMG,b0141b37cfef33f7d2face51cdf4f2ea,600,417,66668]]
　　
　　[[IMG,42d98cf0e5c1082224e5e6c17085732f,400,619,90239]]
　　
　　[[IMG,87ebbc7abda29c97fef1a7e727745de6,600,462,107974]]
　　
　　[[IMG,6dea59138d4de327c15d34bf8ba401b1,600,462,98542]]
　　
　　[[IMG,6a4456f040009958292b655d8a4504d0,600,465,99553]]
　　
　　[[IMG,39ab8173cc0e875bdef68ac125fb37c9,400,615,31214]]
　　1
　　
　　
　　唧唧唧唧。
　　自外头传来的恼人蝉叫声，将原本呈人字形仰躺在榻榻米上的少年给吵醒了。
　　“唔～～～～～”
　　少年发出像是心不甘情不愿地从冬眠中醒来的熊叫声，慢慢地爬了起来。那头蓬松的头发因为受压迫而卷曲，整个发型变得十分离谱。那副模样如果被人看见了，就算被取笑也不奇怪。
　　高村直树就是这名翘毛少年的名字。他是一个高中二年级的学生，一个半月之前才搬来长野县下伊那郡治水村这里，而且历经了一场令人不敢置信的体验。
　　顺带一提，他那令人不敢置信的体验，其实目前仍处于现在进行式。（很不幸的）
　　“呼啊啊啊～”
　　直树伸了个大大的懒腰，接着随手将倒在枕头边的老旧型闹钟拿到跟前。
　　他从中午吃完素面后就开始午睡，此时时针已过了三点。
　　现在是七月底，对于一个刚开始放暑假没多久的健全男生来说，实在很想再继续躺着呼呼大睡。
　　但是，满布在房间里的窒闷热气却不允许他这么做。
　　“是谁说长野县的夏天很凉爽的啊？明明就热得要命。”
　　直树忍不住抱怨了几句。
　　在直树被毫无常识的科幻作家父亲强迫一起搬来这里时，他那些住在东京的朋友们一边抱以同情的眼神，一边忙着安慰他。
　　【不过，长野县的气候十分凉爽，到了夏天应该会很舒适吧。】
　　不过，等实际搬过来之后他才发现并不是那么一回事。就算是长野，夏天的午后还是一样炎热。
　　如果是在北部的轻井泽等地区情况或许会有所不同，但治水村却是位于南部的最边缘。山北部气候差距很大这点，似乎也是东西狭南北长的长野县的一大特色。
　　就算把窗户开到只剩下纱窗，也不会有识趣的凉风吹进来。只有阵阵沉重的热风，将房间里的空气稍加搅和一番而已。
　　“没办法，还是起床算了。”
　　直树懒洋洋地起身之后，便走出了自己的房间。他顺着每踏一步就会发出声音的阶梯下楼，来到了一楼的客厅。
　　“喔，下来啦？我还以为你会一直睡到晚饭时间才起床呢。”
　　脸型瘦长的父亲直太郎一脸意外地说道。顺带一提，他身上穿着和式工作服，浑身散发出一股无名科幻作家的气息。
　　“没有啦。我本来也想再多睡一会儿，不过实在是太闷热了。”
　　直树从厨房的冰箱里拿出牛奶，大口大口地喝着。每一口冰冷的牛奶通过喉咙，都让他那昏沉沉的脑袋变得清醒许多。
　　“哎？这里要说闷热的确算是闷热，不过跟东京的公寓比起来好多啦。你以前因为不是上学就是去打工，所以可能不知道，但白天的时候房里简直跟地狱一样。”
　　直太郎一边说着，还一边害怕地抖着身体。
　　“整个白天，室内的气温总是会随着太阳的照射而越升越高。不只房间笼罩在热气当中，就连一米之外的东西都快要看不清楚了。我在写稿的时候，有好多次都差点昏过去了呢。要是在那里昏倒的话，我八成会变成本乃伊吧。”
　　直太郎笑容满而地继续说着。
　　“跟那时候比起来，这里简直像是天常一样。就算再怎么炎热也不至于变成本乃伊啊。”
　　看着笑得一脸无忧无虑的父亲，直树忍不住在心里头嘀咕着。
　　（就算不用担心被热气烤成木乃伊，还是有可能被吸光全身的血而变成本乃伊啊。再怎么说，这座村子里的居民全都是吸血鬼耶。）
　　这既不是开玩笑，也不是幻想。因为这座治水村的真实名称，是代表着吸血之村的血吸村；同时也是一座不分男女老少，所有的居民全都是吸血鬼的恐怖村落。
　　即使目前因为几名少女的一时兴起，让直树得以继续保持人类之身。但在其他村民的眼里，他已经是一名吸血鬼了。
　　直树还是人类这件事情如果被班上同学或是其他村民知道了，想必马上就会成为他们的盘中飱吧。
　　这点对于直太郎来说其实也一样。只不过村里的人目前都误以为他是一个热爱大蒜的人，一旦被村民们发现事实并非如此，他铁定也会面临相同的命运。
　　（看来差不多该把村子里的秘密告诉这个乐天大王了吧？让他多少要提防一点才行。）
　　直树脑中虽然闪过这个念头，但却只有0.1秒就改变主意了。
　　就因为老爸是个乐天大王，要是我现在把真相告诉他，他想必会为了要当写小说的题材，而兴冲冲地跑去找村民们采访，然后就当场被咬了吧。
　　而且，他八成还会不以为意地回来告诉自己：
　　【哎呀～～老爸被咬了耶。从今天开始我就是一名吸血科幻作家。嗯，听起来挺厉害的。这下子应该可以写出一部杰作啦。】
　　然后开怀大笑吧。
　　更糟的是，他最后大概还是写不出任何杰作，只会落得空虚无比的下场。
　　（我看暂时还是别把村里的秘密告诉老爸比较好。）
　　就在直树暗自下定决心之际，一阵吠叫声突然传进了他耳里。他回过头去，看到有只小狗将两只前脚攀在庭院外廊，正不停地摇着尾巴。
　　那是高村家的爱犬“麻吕”（杂种狗）。其实直树还瞒着父亲一件事，那就是连麻吕也被村里的狗咬过，变成了一只吸血犬。
　　麻吕或许是想要喝直树手上拿的牛奶吧。只见它一边拼命摇着尾巴，一边以水汪汪的大眼睛看着直树。
　　它的眼睛此时呈现一片血红色。前脚上长着锐利的爪子，看似可爱的嘴里也冒出锐利无比的犬齿。
　　在麻吕发挥超越普通小狗的体能扑过来之前，直树赶紧奔向外廊，将牛奶瓶朝着麻吕的头上倾注而下。
　　麻吕发出咕噜咕噜的声响大口喝着牛奶，眼里的鲜红光芒也跟着逐渐淡去。看来似乎是感到满足了。
　　即使有这个受诅咒的牛奶代替血液，直树偶尔还是会碰上这般令他冷汗直流的紧张情形。
　　（这个问题还真是叫人头痛呢。）
　　就在直树忍不住发出叹息之时，直太郎的声音突然由背后传来。
　　“对了，你那副模样看起来还真邋遢耶。”
　　“咦？”
　　“我是说你头发太长了，看起来很邋遢。”
　　直树伸手摸了摸头，感觉到自己的头发的确翘得乱七八糟。
　　直树的发质原本就很坚硬，而且因为发量较多的关系，就算稍做整理也还是照翘不误。
　　“最近头发好像长得特别快呢。不知道是不是每天喝牛奶的关系。”
　　直树望着空空如也的牛奶瓶说道。
　　“就算现在放暑假，也不可以那么邋遢吧？要是你在带麻吕出去散步的时候，刚好碰到班上的女孩子可就糗人啦。”
　　“我才不在乎呢。”
　　直树一脸怅然、若有所失的说道。他在刚搬过来的时候的确是很在意村子里的女孩子没错，但自从知道她们全是吸血鬼之后，心情已经大不相同了。
　　与其说在意，还不如说是抱着戒心比较正确。毕竟她们对直树而言可以说是猎食者。
　　基于这个原因，直树既不想让自己看起来更具魅力，当然也没有理由在意自己的发型。
　　话虽如此，自己的头发过长依旧是事实。夏天还很漫长，趁现在理得清爽一些应该也不错。
　　“OK，我知道了。老爸，给我钱去理发吧。”
　　“笨蛋，让人理发太浪费钱了。”
　　直太郎边喊着“嘿咻”，边站了起来。
　　“到后院去吧。老爸来帮你剪。”
　　“怎么这样～～”
　　直太郎毫不理会儿子的抱怨，自顾自地开始动手做准备。
　　“呃～理发用的剪刀跟推子在哪？喔，找到了。家里应该还有理发用的围兜才对。”
　　直太郎平常看起来虽然一副温吞模样，可是一旦有什么想法动作就会变得很快。只见他三两下就把椅子拿到后院里，准备了一个看起来有模有样的理发区。
　　“好了，快过来吧。”
　　（反正去找村里的理发店很麻烦，再说家里的经济状况也的确有困难。就让老爸试试看吧。）
　　经过一番思考后，直树点了点头。
　　“知道啦。”
　　直树换上拖鞋走入庭院。稍微应付了一下以为主人要陪自己玩耍而凑近脚边的麻吕后，一屁股坐在父亲准备好的椅子上。
　　直太郎将理发用的围兜绕上直树的脖子，陈旧的塑料味闻起来十分刺鼻。
　　“好，要开始剪啰。让你见识一下老爸足以媲美专家的鬼斧神工吧。”
　　直太郎拿起理发用的剪刀，毫不迟疑地开始帮直树剪头发。
　　伴随着阵阵光是听起来就明白刀口不够锋利的喀嚓声响，直树的头发一一落地。
　　直树看着自己的头发不断滑落在塑料围兜上，忍不住开口说道：
　　“我对发型虽然不怎么要求，不过可别剪得太奇怪喔。”
　　“放心啦，交给老爸准没错。看我这样剪——哎呀，好像剪过头了？那另一边干脆也剪短点好了。哇，这次又换这边太短了？没想到剪头发还真难耶。”
　　令人不安的自言自语不断传入直树耳里。
　　（无所谓，反正暑假还很长，就算剪得怪了些，也还有时间可以长回来吧……）
　　直树刚才之所以没有选择逃跑，也是基于这样的想法。
　　不过，直树却没有料到自己的父亲居然会是如此的笨拙。
　　“嗯～～～～”
　　直太郎停下了剪发的动作，一脸若有所思，嘴里还喃喃发出怪声。
　　“怎么了？”
　　“没事，我只是在烦恼接下来该剪哪里才好。”
　　真是一个靠不住的专家。
　　“不然拿镜子来吧。让我自己决定怎么剪。”
　　“好，你等一下。”
　　直太郎匆匆忙忙地跑进屋子里，没多久之后便拿着一个镜子回来。
　　“谢啦。”
　　直树向父亲道谢。等他接过手镜仔细一瞧，不由得从喉咙深处喊了出来：
　　“这什么鬼啊～～～～～～！”
　　直太郎运用自身独特感官世界以及笨拙技巧所剪出来的头发，可说是非常地离谱。
　　即使是技术再怎么差劲的鸟儿，筑出来的乌巢肯定都比这个还要来得好看。
　　“没有啦，都是因为这把剪刀一直不听使唤。再说，老爸可是个科幻作家，本来就不擅长剪头发嘛。”
　　直太郎随口说出这番于事无补的借口。但是，或许是发现事情己经严重到不是推卸责任就能解决的程度，只见他接着摇了摇头说道：
　　“好吧，是老爸错了。我拿钱给你，赶快去找间理发店补救一下吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　直树跨上父子俩共用的淑女车，很快就骑着它离开了家门。
　　他的头上还紧紧扣着一顶棒球帽。再怎么说，他也没有胆量顶着经历过那场浩劫的头骑自行车出门。
　　“真是的，早知道就不要给老爸剪了。”
　　直树一边在嘴里碎碎念着，一边骑着自行车飞驰在乡村的道路上。他很快地穿过树林、经过地藏面前，然后沿着坡道上上下下。
　　刚开始周围还看不到什么住家，不过随着移动距离慢慢增加，表示直树离村子的中山地什越来越近了。
　　接着，直树来到了一条林立着生活用品店、服装店以及寝具店的街道。
　　这里就是村子的商店街，大部份的店家都在这里营业。
　　直树原本以为理发店应该会开在这里才对，因此骑着自行车四处寻找。但无论他再怎么找，也没看到理发所门口常见的那种转个不停的灯箱。
　　他不死心地骑着车四处绕来绕去，却还是没发现理发店的踪影。
　　“真是伤脑筋耶，还以为这附近一定会有的说。”
　　直树坐在自行车上发愣，一时不知道该如何是好。
　　“高村学长～～～！”
　　接着，他听见了这声呼唤。回过头一看，有个人正朝着自己跑了过来。那是一名头上绑着大蝴蝶结、个头娇小的少女。
　　在她身后不远处，还有另一名带着沉静气质的少女，也朝着直树慢慢走了过来。
　　绑蝴蝶结的少女名叫鸠羽绘理子。她是治水高中一年级的学生，同时也是直树的学妹。
　　另一位看来较文静的少女则是川澄季代实。既是直树的同班同学，也是学校戏剧社的社长。
　　她们两个是少数知道直树仍保有人类之身的村民之一。想当然尔，她们也都是吸血鬼。
　　“没想到今天会接连碰到川澄学姐和高村学长呢？”
　　绘理子率先来到直树面前，高兴地在原地蹦蹦跳跳。头上的蝴蝶结像耳朵般摆动，看起来就像是一只可爱的小动物。
　　“我和绘理子是在图书馆遇见的。”
　　随后走过来的季代实开口说道。
　　顺着两人走过来的方向看过去，路的另一头有一栋活动中心。她们刚才应该就是到那里的图书馆吧。
　　“好久不见，直树。暑假过得还好吗？”
　　季代实出声向直树问候。
　　“还好啦。我也没什么计划，每天只是在家里闲晃而已。”
　　直树苦笑着回答。
　　“川澄你呢？”
　　“我也差不多。反正暑假期间戏剧社没有活动，每天就是散散步或是到图书馆看书。”
　　季代实说到一半，露出了一抹淡淡的笑容。
　　“不过我也正在考虑，是不是要到直树家去一趟呢。毕竟已经有一个星期左右没见面了，我心里头一直惦记着直树的事情。”
　　“啊，绘理也是一直在想着高村学长的事情呢。人家最近每天晚上甚至都还梦见高村学长喔。”
　　就连绘理子也这么说。
　　正值青春期的直树听了这些话，自然是喜出望外。
　　（什、什么嘛。这是代表她们两个人都对我有意思吗？）
　　就在直树心头小鹿乱撞之际，季代实又补上了一句：
　　“是啊，真是叫人在意得受不了。一直在担心直树会不会又露出什么马脚。”
　　“马脚？”
　　“就是说呀，因为高村学长总是糊里糊涂的，暑假期间没有我们陪在身边，好担心高村学长的身份会不会不小心曝光了。”
　　绘理子以认真的眼神看着不知道该如何反应的直树。
　　“高村学长的血已经被我们订下来了。请你不要忘记这件事喔。”
　　她说完之后，露出了一副陶醉的表情。
　　“啊啊，昨天晚上的梦真是美妙呢。高村学长美味的血全都让绘理一人独享了～”
　　绘理子不停窃笑着，嘴里隐约可见一对锐利的牙齿。
　　（差点忘了，这些家伙也都是正牌的吸血鬼，而且每个都打算独占我的血。）
　　因为暑假过得太悠闲了，以致于直树差点就忘了这件重要的事情。
　　（她们才不是对我有意思，纯粹只是想吸我的血而已。我居然还感到心动，真是笨得可以。）
　　直树忍不住觉得自己实在很没出息。
　　（从今以后，我绝对不会再因为一些小事而期待或心动了！还——有！谁也别想要吸到我的血！）
　　直树先是握紧拳头，坚定了自己的决心。然后才而向季代实与绘理子开口说道：
　　“我才没有露出马脚。反倒是暑假期间不会碰到什么人，和平常比起来要安全多了。所以用不着你们操心，更不需要特地跑到我家去。”
　　明明是自己误会了别人的意思，直树却因为心中的怒火而忍不住说了气话。
　　“先走了，我还有事情要忙。”
　　直树正准备踩着自行车的踏板前进，不过随即又想到了某件事。
　　“对了，有件事情想要问一下。理发店到底是在哪里啊？”
　　“理发店？”×2
　　季代实与绘理子两人异口同声地说道，一起愣住了。
　　“对啊，理发店。我已经在这附近绕来绕去找了很久，但却怎么也找不到。”
　　直树说到这里，才察觉到她们两人的反应很奇怪。
　　如果不是自己问了太过奇怪的问题，她们应该不至于呆成这样才对。
　　（我……好像没问什么奇怪的问题吧？嗯，这个问题很正常吧。）
　　直树在心里这么自问自答。但是，绘理子却开口对他说道：
　　“高村学长，你在治水村里是绝对找不到理发店的喔。”
　　“这里没有理发店！？”
　　直树先是讶异地眨了眨眼，接着才一脸恍然大悟地点点头。
　　“我知道了，原来这里没有理发店只有美容院啊。想不到这个村子还挺时髦的嘛。”
　　但是，他的心中同时又闪过一丝不安。
　　（伤脑筋，老爸给我的钱只能去理发店而己。我记得美容院的收费好像比较贵吧？）
　　看到直树还没搞清楚状况季代实没好气地向他说明。
　　“直树，不是那样的。这个村子里既没有理发店也没有美容院，因为吸血鬼根本就不需要理发店。”
　　“没那种事吧？就算是吸血鬼，头发变长了还是得去修剪吧。”
　　“就是不会变长啊。”
　　绘理子打断了直树的话，如此说道。
　　“我们的头发，会一直维持在变成吸血鬼那时候的长度，绝对不会再变长了。”
　　吸血鬼与人类不同，肉体并不会继续成长。他们会保持在变成吸血鬼当时的模样，永远地存活下去。
　　直树终于想起了这个事实。
　　“是吗？那的确是不需要理发店。要是一不小心把头发剪得太短，就得永远以那副模样活下去了。”
　　“我想，你有点误会了。”
　　季代实开口说道。
　　“哎，用嘴巴说的确不太容易明白，我就特别表演给你看吧。”
　　季代实从原本提在手上的手提包中拿出一个布制的铅笔盒，再由里头取出一把小剪刀。
　　“你仔细看好。”
　　接着，她突然将剪刀对准自己的头发，并且大胆地剪了下去。
　　“啊啊啊啊！”
　　直树发出惊呼，一大把头发就这样在他面前掉落地面。
　　“你怎么可以一口气剪掉那么多头发，这样发型会变得很奇怪耶。而且既然不会再变长，不就表示你要一直以这副奇怪的模样……”
　　直树话说到一半就噤若寒蝉，只见一个令人不敢置信的光景就这么出现在他的眼前。
　　明明刚刚才被大刀一剪，但季代实的头发却一点也没有变化，就连一厘米都没变短。
　　“这魔术到底是怎么变的？”
　　季代实面对一脸认真的直树，轻轻摇了摇头。
　　“这并不是什么魔术。虽然我自已也觉得很不可思议，但事实就是如此。我们的身体似乎会一直维持在变成吸血鬼当时的模样。”
　　“正因如此，就算是去理发店或美容院也没有意义。也就是因为这样，村子里才没有那些店家。”
　　绘理子也在一旁帮腔说明。
　　“不过，仔细想想也没错，高村学长的确需要理发店呢。毕竟学长和我们不一样，头发还是会变长嘛。”
　　“为了避免其他人起疑，直树的头发必须维持在吸血祭当时的长度才行。待会儿我到直树家去帮你剪吧。”
　　“啊，好像很有趣呢，绘理也要帮忙。人家早就想到高村学长家去看看了。”
　　绘理子一脸兴奋地跳来跳去。
　　“幸好及早发现，不然直树恐怕就要回家请父亲帮忙剪了。”
　　“就是说呀，万一剪得太短可就糟糕了。毕竟对吸血鬼来说，头发的长度是绝对不可能产生变化的。”
　　直树脸色发青地听着两人的对话。
　　那是当然的，因为他藏在棒球帽底下的头部，己经发生无法挽回的悲剧了。
　　“好了，直树，我们走吧。”
　　季代实回头望向直树，道才发现他的脸色不太对劲。
　　“你怎么了？脸色看起来不太好。”
　　“没、没事啦。什什什、什么事情都没有。”
　　直树连一句简单的话都说得结结巴巴。此时的他早已紧张得口干舌燥，额头上还不停滑下汗珠。
　　“我、我今天还有事情要忙，先、先走了。”
　　“等一下。”
　　直树正打算骑着自行车逃跑，不料却被季代实给叫住了。
　　只见季代实以一副仿佛能洞悉一切的冷静眼神盯着他看。
　　“直树，你该不会是已经剪过头发了吧？因为拜托父亲帮忙修剪，没想到却被剪得奇形怪状，所以才会想要找间理发店补救一下……”
　　“…………”
　　直树有如化石般，整整沉默了三秒钟。
　　“我走了！！！”
　　话一说完，他马上使尽全身的力气踩下自行车的踏板，并且以站立踩踏的方式一口气提升速度往前驶去。
　　然而季代实可不打算就这样放过他。
　　“绘理子，拜托你了。”
　　“好的，包在绘理身上。”
　　绘理子的双眼霎时染成一片赤红，伸长的指甲变得十分锐利，嘴里跟着露出了两根尖牙。
　　她施展出如同忍者或是改造人的速度，一口气追上骑着自行车的直树，并且以单手抓住自行车后方的置物架，轻而易举地就将整辆车举了起来。
　　如此一来，无论直树再怎么努力踩踏，后轮都只能在空中旋转而已。
　　“拜托！求求你们放过我吧～～～～～～！”
　　季代实缓缓走到拼命求饶的直树身旁。
　　“希望事情还不至于糟到无法挽救的地步。”
　　语毕，季代实便伸手摘掉直树头上的棒球帽。
　　理所当然的，直树那头藏在帽子底下，而且早已经“糟到无法挽救”的头发就这么现形了。
　　“噗！！！”
　　相对于忍不住笑出来的绘理子，季代实则是完全愣住了。她一句话也说不出来，过了一会儿才将帽子戴回直树头上。
　　季代实先环顾四周确认过附近没有其他目击者之后，才语带叹息地说道：
　　“直树，你这下不仅是闯了大祸，而且还远远超出了我的想像。这已经无法用露出马脚来形容，简直严重到致命伤的程度了。”
　　“这也不能怪我啊！我哪知道你们的头发都不会有变化！”
　　直树大声喊着，他已经快哭出来了。
　　“之前不是有向你说明过，我们的身体己经不会再像人类那样成长了吗？只要好好地想一想，应该就能发现头发也是相同的道理吧。”
　　“不可能啦！我哪有办法想到那么多！”
　　直树哭丧着脸继续喊着。
　　“求求你们赶快告诉我该怎么办才好？我到底要如何才能保住自自己的人类之身啊！？”
　　直树越喊越大声，季代实只好伸手捂住他的嘴。
　　“小声一点！要是被别人听见就麻烦了。总之，先找个能冷静下来讨论的地方吧。”
　　“以这附近来说，利根崎学姐家最近喔。”
　　还没完全止住笑意的绘理子边捧着肚子，边用手指向闹区的方向。
　　“的确，这个问题已经大到单凭我们俩是无法解决的程度了。还是和智衣商量看看吧。直树你千万要小心，绝对不可以把帽子拿下来喔！”
　　季代实严厉地警告过直树之后，便朝着智衣家的方向走去。
　　“话说回来，学长那颗头还真是夸张呢。”
　　或许是又想到了吧？只见绘理子再度笑出声来。
　　“不知道利根崎学姐看到之后会有什么反应，还真是叫人期待呢。她一定会跟绘理一样忍不住笑出来的。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这是一个铺了六张榻榻米的房间，四处散落着运动服以及体育服等物品。
　　在如此凌乱不堪的房间下中央，有一名少女正仰躺在地上望着天花板发呆。
　　少女的身形十分修长，看得出来相当热衷于运动，头发则是略短了些，身上的皮肤也晒成了健康的淡褐色。
　　那副模样，可以说是比任何人都适合以“健康活泼的美少女”这句话来形容。
　　她的名字叫作利根崎智衣，就读于治水高中二年级，同时也是直树的同学。隶属于田径社的一员，基本上每天都能看见她在校庭跑步的身影。
　　“啊～～～～还真无聊耶。”
　　智衣伸了个大大的懒腰后，自言自语着。
　　“田径社今天没有练习，还真是叫人闲得发慌啊。”
　　毕竟除了活动身体之外，她就没有其他的兴趣了，像这样窝在家里发呆实在很不好受。
　　话虽如此，她也不打算动手写暑假作业。反正才刚放暑假而已，这么早就开始写作业实在有违她个人的原则。
　　“不知道班上同学过得怎么样了？”
　　虽然与田径社的社员们每隔两天就会碰一次面，但与班上同学却已经有一个礼拜左右不见了。
　　“直树那家伙现在在做什么啊～”
　　智衣如此嘟哝着，接着突然灵机一动，整个人坐了起来。
　　“好，决定了。就去看看一阵子不见的直树吧。放假的时候有女孩子到家里玩，那家伙应该会很高兴才对吧。就算是我这种男人婆也一样。”
　　一下子变得兴冲冲的智衣起身朝着放在房间角落的衣柜走去。抽屉里胡乱塞满了一大堆的衣服。
　　“平常不是制服就是运动服或体育服，偶尔也该穿点不一样的衣服让他看看。”
　　就在智衣努力挖掘她那仅有的几件适合女孩子穿的衣服时，突然听见楼下传来了一阵声响。
　　“喂——老爸！老妈！好像有人来了喔！”
　　智衣先喊了一会后，才想到了某件事。
　　“糟糕，我忘记他们两个都出门了。”
　　智衣一边抱怨着“干嘛挑别人正在忙的时候来”，一边走出自己的房间。顺着眼前的阶梯下楼之后，首先映入眼帘的是一个小厨房。厨房的对面摆设着许多张桌椅。此外数量虽少，但店里也设有一些能让年幼孩童与大人一起坐的榻榻米座席。
　　智衣家是一间居酒屋，每到晚上这里总是挤满了村民，一派热闹的景象。一群吸血鬼在居酒屋喝得酒酣耳热的情景或许有点让人难以想像，但店里贩卖的都是以村里生产的牛奶制造的酒，以及用同样牛奶所制成的乳制下酒菜，就算是吸血鬼也能够在这里喝个痛快。
　　智衣穿上拖鞋，往店门口走去。在雾面玻璃的另一侧，隐约可以看见人影。
　　“很抱歉，本店傍晚才开始营业，请你们晚一点再来吧。”
　　智衣毫不客气地朝着门外说道。
　　“啊，智衣吗？我是直树啦……”
　　一听见那声音，智衣不禁“啊”一声叫了出来。
　　（什么嘛～直树，没想到反而是你先跑来啦？）
　　智衣一脸雀跃地拉开了店门。
　　“嘿，最近过得还好吧？”
　　头上戴着一顶棒球帽的直树，举起右手向智衣打了声招呼。
　　“啊，喔……很好啊。我哪一天过得不好了？”
　　智衣一副按捺不住满心欢喜的模样如此回答。
　　“不过，还真是吓了我一跳耶。没想到直树会主动跑来找我。”
　　因为感到有些不好意思，智衣笑着说道。
　　“老实说，我也刚好准备要去你家拜访耶，还真巧啊。”
　　然而，智衣的美好时光很快就宣告结束。
　　“午安！”
　　绘理子突然从直树身后探出头，毫不客气地大声说道。
　　“利根崎学姐，好久不见了。你最近还好吗？”
　　紧接着，季代实也现身了。
　　“智衣，我们有些事情想要和你商量，现在方便吗？”
　　“什么嘛～原来绘理子跟季代实也一起来啦。”
　　智衣露出一脸失望的表情。
　　“绘理一起来有什么不妥吗？”
　　“没什么不妥，只是害我空欢喜一场而已。哎，总之，你们先进来吧。”
　　智衣招呼所有人进到店里头。
　　“我老爸跟老妈去参加自治会的聚餐了，你们自己随便找个地方坐吧。”
　　智衣说完之后，就走向放在厨房的大冰箱。
　　“你们等一下，我拿个牛奶。”
　　绘理子、季代实以及直树三个人，就在店里找了张桌子坐下。
　　过了一会儿，智衣便端着以啤酒杯装的牛奶回来了。
　　“外头应该很热吧？先喝杯牛奶吧。”
　　智衣说完也在直树对面的位置坐了下来，并随手拿起一杯牛奶。
　　“说吧，你们到底是要找我商量什么事？”
　　“就是关于我的事情。老实说，我现在碰到了一点小麻烦。那个，我身上的某个部位……”
　　“身上的某个部位？”
　　“是啊，那个部位现在陷入某种状况，绝对不能让别人看到。”
　　直树把话说得暧昧不清，看来就连他自己也觉得难以启齿。
　　（直树这家伙到底在说什么啊？）
　　智衣歪着头纳闷不已。
　　（会让人这么难以说出口的部位，应该是……）
　　她的脑海里突然浮现了一个答案……就是“那个部位”。
　　“什、什么嘛～那种事情你应该去找男生商量才对吧。”
　　智衣满脸通红地抱怨着。
　　“不过，如果严重到不能给人看的程度，那倒还挺让人担心的。难道说……肿起来了吗？”
　　“呃～是没有肿起来啦。”
　　“是、是吗～不是肿起来啊。那、那到底是怎样啦？”
　　智衣脸上的红晕尚未退去，便又接着问道。
　　“该怎么说才好呢？现在情况变得有点离谱。我刚才已经给川澄还有绘理子看过了……”
　　“你、你说什么！你已经给她们看过了？”
　　智衣闻言不禁发出了怪叫声。
　　“直树！你究竟在想什么啊！居然让她们两个人看那个部位。与其那样，为什么不一开始就来找我……”
　　“他说的是头。”
　　季代实冷不防地插嘴说道。
　　“我就不问你到底是想到哪里去了。总之，发生严重状况的是直树的头。”
　　“啥～头？”
　　智衣就像泄了气的气球似的，整个人傻住了。
　　“利根崎学姐，请问你是误会成什么意思了？”
　　“就是说啊，干嘛那么激动啊？”
　　绘理子与直树两个人一脸认真的询问，让智衣顿时说不出话来。
　　“我、我当然也知道你们是在说头啊——！”
　　不过，她随即理直气壮地提出了反驳。
　　“直树，都是因为你刚才说得不清不楚，直接把帽子脱下来给我看不就好了。”
　　智衣说着右手用力一扫，转眼间就把直树头上的帽子给掀掉了。
　　“噗！”
　　智衣忍不住把嘴里的牛奶全喷了出来。
　　“直树！你那颗头到底是怎么回事啊！”
　　她不只大笑出声，还用手猛捶着桌子。
　　“赶、赶快把帽子戴回去啦！你是想要害我笑死啊！”
　　智衣一边大笑着，一边把刚才抽走的帽子递给直树。
　　“哎呀～～～居然能看到这么离谱的发型，你到底是怎么办到的啊？”
　　“我老爸帮我剪头发，结果却出了差错……”
　　“直树，你老爸还真是个艺术家耶。”
　　智衣伸手将直树的棒球帽拿了起来。
　　接着又是一阵大笑。
　　“智衣，你不要再笑了。”
　　季代实在一旁冷冷地说道。
　　“要是直树这副模样被村里的人看见……”
　　“有什么关系？大家应该会笑得很开心啊。直树，我想熊谷到时候会很羡慕你吧？毕竟这家伙无论再怎么努力也没办法搞成你那种发型，因为他的头发永远都很短。”
　　智衣说到这里，脸上的笑容突然消失了。她终于想起吸血鬼这种生物的特性了。
　　“不对！这下子可惨了啦！我们的头发既不会变长也不能剪短啊！要是让脑袋灵光一点的人看到直树那颗头，他的身份不就要曝光了？”
　　“虽然没有把关于头发的事情说明清楚，也算是我们的责任……”
　　季代实看了直树的头一眼，又继续说道。
　　“但是真没想到，他居然会搞成这样。”
　　“绘理也吓了一跳呢。”
　　“就是说啊。”
　　三个人又仔细端详了直树的头发一会儿之后，只见智衣和绘理子的嘴角微微地抽动着。
　　“噗哈哈！”
　　“啊哈哈！”
　　智衣和绘理子终究还是忍不住笑意，彻底败给了直树的怪发型。
　　季代实望着垂头丧气的直树，以一副“真是伤脑筋”的表情说道：
　　“直树，看来得先把你的头发弄得像样一点才行。例如把长度剪齐之类的，否则根本没办法好好讨论。”
　　“不、不然我来帮你剪吧。”
　　智衣一边拼命想要忍住笑意，一边站了起来。
　　“在搬来这座村子之前，老爸的头发一向都是老妈帮忙剪的。那些工具应该还放在置物间才对。”
　　智衣走进店内翻找，很快便拿着一个老旧的小盒子回来。
　　“就是这个。”
　　她将盒子打开来，只兄里面放着理发用的剪刀和推子。
　　“直树，你拿张椅子到那边找地方坐下来，剪下来的头发等之后再扫就行了。”
　　智衣走到坐在椅子上的直树身后，拿起了剪刀。
　　“利根崎学姐，你真的会剪吗？”
　　“安心啦。只要把这个搞笑发型修整齐一点就行了吧？这点小事还难不倒我。”
　　智衣说完，毫不犹豫地开始剪起直树的头发。
　　“只要朝这边剪个几刀，把长度修齐……奇怪？我好像剪太多了。那就把另一边也剪短点……哎呀呀？”
　　看来状况似乎变得更加恶化了。
　　“绘理实在是看不下去了，请让绘理试试看吧。”
　　绘理子从智衣手中一把抢过剪刀。
　　“绘理喜欢做料理，所以很常使用刀子喔。一定能够剪得好的。”
　　绘理子怀抱着这份毫无根据的自信，开始接手修剪直树的头发。
　　“总之，先把这边剪整齐喔。接下来是这边……哎呀呀？绘理好像剪得太短了耶，那么就换剪这边……”
　　看来绘理子似乎验证了做菜技术与理发技术不见得成比例的道理。
　　“笨蛋，才不是那样！还是让我来剪啦！”
　　“不要！再让绘理剪一下嘛。”
　　看到两人为了无关紧要的事情吵起来，直树的心里越来越不安。
　　“诶，川澄，还是由你来剪吧。要是继续交给这两个人剪，感觉下场似乎会很凄惨。”
　　直树转而向季代实求助。
　　“我知道了。”
　　季代实点了点头，从箱子里面取出电动推子，接着将电源插进墙壁上的插座。
　　（喔，她打算用推子帮我把后面的头发修齐吗？看来好像挺有两把刷子的。）
　　直树满怀着期待，但季代实却缓缓开口说道：
　　“直树，我先向你说声抱歉。对不起。”
　　“啥？”
　　“照你现在的情况来看，只剩下一种发型可以剪了。”
　　季代实将开关打开，推子立刻发出了低沉的震动声。
　　“等、等一下，川澄，你说那句话是什么意思.”
　　季代实用手压住直树的头，开始移动着推子。
　　
　　
　　结果……
　　
　　
　　“看起来的确是比刚才要好多了。”
　　绘理子一脸认真地看着直树的头，忍不住笑了起来。
　　“不过，这样还是很有趣呢。高村学长，你现在看起来就好像小学生一样。”
　　直树完全说不出话来。他用手摸着自己的头，只觉得掌心传来一股刺刺的感觉。
　　他的头发被季代实修成了超短的发型。任何人看到这颗头，大概都会如此称呼吧——
　　真是一颗“大光头”啊。
　　“别在意啦，直树。我觉得这个发型还不赖啊。”
　　智衣满脸笑容，伸手拍了拍直树的肩膀。
　　“这副模样就像个高中球员，看起来很帅气喔。干脆趁这个机会参加棒球社怎么样？反正那边有很多人都是理光头，你应该很快就能跟他们打成一片吧。”
　　“啊，这个主意好像不错耶？高村学长如果要参加棒球社的话，绘理就去那边当经理。”
　　绘理子也在一旁附和着。
　　“笨蛋！你在胡说什么啊，经理应该是由我来当吧！”
　　“那田径社那边要怎么办？再说利根崎学姐一定没办法当个称职的好经理。”
　　看到两人又开始为这种无聊的小事起争执，季代实忍不住开口提醒她们：
　　“你们两个好像都忘了，直树这颗头如果被其他人看见，一切就完蛋了。现在可不是吵着谁要当棒球社经理的时候。”
　　季代实这句话说得一点也没错，两人马上就安静下来。
　　“好了，让我们冷静地讨论一下。接下来该怎么帮直树才好？”
　　“你说要怎么帮……也只能想办法隐瞒下去，等他的头发恢复到以前的长度了吧？幸好暑假还有一个月的时间，在那之前……”
　　智衣的话才说到一半，就被绘理子打断。
　　“无论如何，一个月是没办法长回来的。至少也要花上四、五个月的时间吧？”
　　“是吗，原来头发留长要花了那么久的时间啊？己经好多年没有体会过，我都不记得了。”
　　智衣抓了抓自己的头发，笑着说道。
　　“既然如此，不就只能请高村学长一直戴着帽子了？”
　　“在学校也戴？会被老师骂啦。”
　　“就设法编个好一点的理由吧。例如说因为头部受伤了，所以得戴着帽子保护……”
　　绘理子话说到一半，忍不住吐了一下舌头。
　　“糟糕，我忘记我们就算受伤也会马上恢复呢。这个好像不能当作理由。”
　　唔～～～～～直树努力思索着。
　　“诶，川澄，你有没有什么好主意？”
　　“我想想……要说方法也不是没有。”
　　季代实维持着一贯的冷静态度说道。
　　“就不戴帽子，直接顶着那个头上学。”
　　“可是那样做马上就会被发现我是人类，然后被大家咬啦！”
　　直树激动地大喊着，季代实则是缓缓地摇了摇头。
　　“不会有事的，只要你向大家这样说明就可以了——就说你其实从以前就是光头，只不过为了好看一点才会一直戴着假发。”
　　“原来如此，就当作高村学长在吸血祭的时候已经是光头了对不对？”
　　绘理子高兴地说道。
　　“是啊。这样的话，就算直树顶着光头上学也不奇怪了。嗯，真是完美啊。”
　　智衣也点头赞同。
　　“不过，这个方法会产生一个问题。那就是直树从现在开始必须维持光头造型才行。只要他人还在这个村子里的一天。”
　　“永远都得剃光头啊……”
　　直树面有难色地说着。
　　光头的确很凉爽也很轻松，并没有什么不舒服的。话虽如此，如果要一直顶着这种发型就另当别论了。
　　就算比起北部好一些，长野县的冬天依旧很寒冷。到时如果还顶着光头想必会很难受。再说，他身为一名十六岁的男生，多少还是会在意自己的外表。想要下定决心选择光头，门槛远比想像中要来得高。
　　直树当然很清楚这是为了不令自己的人类身份曝光继而被吸血所采取的策略。如果将两者放上天枰比较，何者比较重要根本无须讨论。但是……
　　季代实开口对烦恼不已的直树说道：
　　“如果不想要一直维持光头，就只好戴着与先前同样发型的假发生活了。在你的头发留长之前。”
　　“就是那样！”
　　直树立刻就采纳了季代实提出的方案。
　　“请你务必要帮帮我！”
　　“我试着拿社办里的假发加工看看好了。”
　　“非常感谢你！”
　　直树双手合十，一脸感激地向季代实膜拜。
　　“别拜了。被你顶着那颗头膜拜，我感觉自己好像变成了佛像一样。”
　　季代实轻咳了两声，仍不忘提醒直树两句。
　　“我会尽量以最快的速度帮你准备一顶假发，在那之前，直树你要好好隐藏自己的头，千万不可以被任何人看见。可别再出差错，又告诉我你被别人看见之类的。”
　　“放心啦，如果再出问题自己的血就不保了，我一定会小心的。”
　　直树用力拍胸脯保证。
　　“真的没问题吗？”
　　听了直树的话，季代实不禁忧心地皱起了眉头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　直树骑着自行车，轻快地飞驰在治水村的乡间小路上，朝着自家前进。
　　他的头上紧紧扣着一顶棒球帽。虽然因为头发全剪光了，使得帽子戴起来有点松，不过已经调整过尺寸，应该还不至于会被风吹走。
　　“原本我还担心不知道会怎么样，看来似乎还有救啊。”
　　直树踩着自行车的踏板并喃喃自语着。
　　在暑假结束之前，季代实应该就会准备好假发吧。到了新学期的时候，只要戴着假发去上学就行了。既然能够避免遭到怀疑，就算稍微闷热了点也无所谓。
　　略为安心之后，直树多少也反省了自己的疏忽。
　　（川澄说的没错，先前如果有好好想一想，应该就会发现大家的头发很奇怪。我现在可是处在身份一露馅就会出局的危险状况，应该要更谨慎一点才对。）
　　一想到这里，他用力地点了点头。
　　“好，就把这颗头当作教训，以后要小心别再发生这种事了。在假发做好之前还是减少出门，尽量不要跟别人见面比较好。”
　　下定决心后，直树便站起来用力踩踏板，打算快点回家。
　　自行车转进了一条草木丛生，有如天顶般遮住天空的道路。因为这里就连白天也很阴暗，直树私下将它取名为天然隧道。
　　就在车子通过这里的那一瞬间，突然有一个黑影从路旁的草丛中窜了出来。
　　“哇啊啊啊！”
　　向树急忙地转开了龙头，但还是失去平衡，连同自行车一起摔倒住地上。
　　“好痛痛痛痛痛。”
　　疼痛让直树皱起了眉头，过了几秒后他才把目光移向那个黑影。
　　出现在他眼前的是一头巨大的山猪。由于附近树荫很深，以致于看不清楚它的模样，但圆滚滚的躯体以及突出的鼻子却十分明显。
　　而且它的下颚还长方两根呈圆弧状的牙齿，看起来坚硬到有如经过千锤百炼一般。
　　“！！！”
　　山猪这种生物，直树过去只在电视或动物图鉴上看过而已，如今突然活生生地出现在眼前，不禁让他吓得哑口无言。
　　紧接着，又有几个人影从山猪出现的草丛中窜了出来，是一群大约二十岁常有的年轻人。
　　“喂，快把它围住！不然它就要跑掉了！”
　　“好，交给我吧。”
　　一群年轻人将山猪团团包围住，看来是打算徒手捕捉的样子。
　　虽然这项举动看起来有勇无谋，但这里是血吸村，全村的人都是可怕的吸血鬼。
　　这些年轻人的眼睛马上染成一片血红。他们的指尖弹出了利爪，闪闪发亮的尖牙也从嘴里露出一截。
　　只见所有人发挥出超人般的脚力跃向上空，一起向山猪袭去。
　　在吸血鬼的力量之前，就算是巨大山猪也毫无招架能力，很快地就被五花大绑了。
　　“好了，终于抓到一头活力充沛的山猪啦。”
　　“这么一来，我们青年团的宴会应该会很热闹吧。”
　　“毕竟只喝牛奶根本不够啊，还是要有真正的血才过瘾。”
　　诸如此类的对话顿时传了过来。
　　（看来这些人是打算拿山猪的血开酒宴啊。）
　　直树的脑海里瞬间浮现一幅凄惨的景象。
　　在灰暗的地下室里，一头山猪被倒挂在天花板上。底下则有一群吸血鬼用酒杯盛着从它身体流下来的血液，一边露出陶醉的表情，一边畅饮着。
　　（哇～～～）
　　其中一个年轻人在吓得面色发白的直树面前，从背包里面拿出了一个细长的盒子。
　　“嘿咻。”
　　他打开盒子之后，取出了一个抽血用的巨大针筒。
　　“不要乱动，很快就好了。”
　　针头刺入山猪的身体，很快就抽出了血液。
　　“好了，差不多就这样吧。”
　　他们抽了血之后，立刻解开山猪身上的绳子。只见那头山猪害怕地发出惨叫声，头也不同地逃进了森林里。
　　“抽了这么多血，应该能做出给所有人喝的血味牛奶吧。”
　　“刚开始的时候还觉得腥味很刺鼻，不过最近倒是己经渐渐喜欢了那个味道，甚至越喝越觉得自己变成吸血鬼真是太好了。”
　　“大家都在集会所等着，我们赶快回去吧。”
　　“喔，说得也是。”
　　看来他们的宴会似乎不像直树想得那么阴森。
　　就在直树感到松了一口气之际，那群年轻人突然转过头来看他。直树这才发现棒球帽不知何时竟然掉在自己的脚边，他反射性地摸了摸自己的头，立刻感受到光头的触感。
　　“喂，这件事你能不能替我们保密？村子里有明文规定不可以盗猎血液，要是被发现我们可是会被骂惨的。到时我们会做血味牛奶给你，就当作是遮口费……”
　　对方明明是在和自己说话，但直树却一句话也没回答，直接抓起帽子戴回头上。接着便跨了自行车，使尽浑身力气踩下了踏板。
　　“没问题！他们一定没看到！反正这个天然隧道这么阴暗，绝对不可能看到我的头！”
　　直树像是祈祷般地重复着这些话，踩着自行车狂飙而去。
　　“那家伙是怎么搞的？干嘛突然跑掉啊？”
　　其中一个年轻人觉得很莫名其妙。
　　“大概是很讨厌动物吧？”
　　另一个年轻人似乎没什么兴趣，冷冷地这么说道。
　　“还是赶快回去集会所吧。”
　　“等一下。”
　　有个年轻人突然一脸严肃地开口说道。
　　“这样问或许很奇怪，不过刚才那个光头到底是谁啊？”
　　他们怎么可能没有看见。即使依照村里所定的规矩，过着日出而作日落而息的生活，但吸血鬼原本就是生活在夜世界的生物，他们的眼睛在黑暗中反而看的更清楚。
　　“村子里本来就有很多光头啊？应该是读初中的吧？”
　　“不对，我从来没有见过刚才那个人。”
　　“呃，我还以为刚才的人是那家伙呢。就是前不久才变成跟我们一样的高村。”
　　“不，高村不是理光头。我记得应该是修剪的很随便的尖尖头才对。”
　　“等一下……如果是这样，那刚才那个人不就是我们不认识的家伙吗？”
　　气氛突然变得十分凝重。
　　“既然我们不认识……就表示他不是村子里的居民，而是从外而误闯进来的人？”
　　“意思是说，我们刚才的模样被他看到了吗？”
　　“露出吸血鬼的样貌，擒拿山猪的景象……”
　　“不止那样，连抽血和拿来调酒的事情都被他知道了。”
　　所有人的脸色顿时变得惨白。
　　“刚才那家伙是误闯村子的普通人类！他是因为害怕我们的模样，还有说的那些话才吓跑的！”
　　他们虽然碰巧猜对了直树是普通人类这件事，不过对于其他推测却错得很离谱。
　　“糟糕！大事不妙了！而这样下去，村里的秘密会被外头知道！”
　　“会、会有报社跑来采访！说不定连电视台的记者都会来……”
　　这时候当然不会有人说出“这下我们可出名啦？”这种玩笑话。
　　在人类漫长的历史中，吸血鬼曾受过什么样的严重迫害这件事，离开村子的神父已经确实告诫过村民。
　　因此凡是居住住此的村民们都很明白，保守秘密是唯一的生存之道。
　　“搞、搞不好会有很多人、人杀进来！”
　　“而且，要是那些人在前一人晚上吃过烧肉的话怎么办！？吃过饺子怎么办！？”
　　“喂，那还得了啊～全部人的嘴里都是大蒜臭味耶！”
　　“然后，等我们变虚弱之后，再用白木桩钉入心脏……”
　　“哇～～～～～～！！！”
　　在一片绝叫声中，一名看起来居于教导地位的年轻人意志坚定地点了点头。
　　“这是事关治水村能否生存下去的重大事件，光凭我们几个的力量不够，马上回去通知公所吧！”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　不知道是否为错觉，窗外天空的云朵似乎越来越少了。
　　直树看了一眼时钟，现在是晚上六点。太阳挂在西边的天空，此时己逐渐步入夜晚。
　　诅咒的功效实在令人佩服，那片因诅咒而生的云层随着天色变暗而逐渐退去。等到夜晚正式来临时，想必就能看见一片清澈的星空吧。
　　“哎，看来应该是得救了。”
　　仍戴着棒球帽的直树，深深地吐了一口气。
　　要是刚才被人看见自己的光头，导致人类身份曝了光，想必不用多久就会有一堆村民冲进家里来吧。接下来，直树很快就会被抓起来吸血，并且正式成为村里的一员。
　　回到家里都快一个小时了，因此直树判断自己的光头应该没有被对方看见。
　　事实上事情已经变得比他想像中还要来得复杂一些，但直树当然无从得知。
　　“总之，我似乎没必要逃命了。”
　　房间中央摆着一个逃亡用的背包。
　　“刚才匆匆忙忙随便乱塞，要再拿出来可累人了。”
　　就在直树烦恼着这种鸡皮蒜毛的小事时，突然从一楼传来了叫声。
　　“喂～～～～直树，有客人来找你喔～”
　　“有客人？”
　　直树的表情暗了下来。
　　（刚才果然还是被看到长相了？所以才会有人想来吸我的血……）
　　“我带客人上去啰～”
　　父亲的声音再度传来。
　　（不妙！）
　　直树立刻背起背包，穿上事先准备好的鞋子。虽然打算就这样直接跳窗脱逃出去，但是巨大的背包却被窗子卡住，搞得他完全动弹不得。
　　尽管他拼命挣扎，却因为背包太重而失去了平衡，搞到最后整个人又栽回自己的房间。
　　“好痛～～～”
　　房间门口有一张熟悉的面孔，以一脸无可奈何的表情望着正在哀号的直树。
　　“直树，你在做什么呀？”
　　那个人就是季代实，她的肩膀上还挂着一个不小的肩背包。
　　“什么嘛，原来是川澄啊。”
　　站在她身旁的直太郎一边偷笑着，一边朝大大松了一口气的直树说道：
　　“放暑假居然还有这么可爱的女孩子来家里拜访，你还真会享受青春啊。我这做老爸的真是羡慕你这小兔崽仔。”
　　直树懒得理会父亲的取笑，只是冷哼了一声。
　　“呃，我拿什么饮料过来比较好？红茶？还是咖啡？”
　　直太郎脸上依旧挂着笑容，向直树询问道。
　　“牛奶就好了啦。帮我从冰箱里面拿瓶牛奶过来。”
　　“笨蛋，这种时候应该要拿红茶之类的好东西出来招待才对吧。”
　　面对父亲的斥责，直树只是冷冷地吐槽：
　　“拜托，我们家里又没有红茶或咖啡，平常根本没人在喝啊。”
　　“啊，说得也是。”
　　直太郎伸手摸了摸后脑勺，露出不好意思的笑容。
　　“好吧，那我这就去拿牛奶过来。”
　　他一说完，便踩着轻快的脚步离开了房间。
　　过了一会儿，外头突然传来一阵巨大的碰撞声。
　　“你父亲还好吧？声音听起来很吓人。”
　　“没事啦，他只是高兴过头摔了一跤而已。”
　　正如直树所言，直太郎似乎安然无恙。他很快地便又踏着轻快的步伐回来，手上还端着个盘子，上头放了两瓶牛奶以及一个装有煎饼的小碗。
　　虽然额头上似乎多了个肿包，但是看起来还是很有精神，应该不需要担心吧。
　　“嗯，你叫川澄对吧？虽然这里没什么东西好招待，但还是希望你好好坐一坐。啊，如果时间太晚，我会叫直树送你回去的。”
　　“谢谢伯父。”
　　季代实点头道谢。
　　“哎呀～没想到会有女孩子来家里找直树。哎呀～～～真是叫人羡慕啊。”
　　直太郎一直重复着同样的话语，让直树开始不耐烦起来。
　　“老爸，己经没事了吧？”
　　“啊，说得也是，老爸的确不应该在这里当电灯泡。”
　　直太郎带着满脸的笑容离开了房间。
　　“直树，要加油喔。”
　　走之前还送去秋波，留下了一个意味不明的加油手势。
　　“你父亲还真有趣呢。”
　　“你可以说得白一点没关系。我知道他是个怪人。”
　　直树露出苦笑，把碍事的背包推到房间角落后，拿起父亲端来的牛奶喝了一口。
　　“对了，有什么事吗？你怎么会在这种时间跑来？”
　　“还问我什么事？当然是为了尽快把这个东西拿给你才来的。”
　　季代实话一说完，使打开挟在手臂下的手提包。
　　“给你，己经做好了。”
　　她从手提包里拿出来的是一个毛茸茸的东西。没错，那是一顶假发。
　　“我刚才直接到学校的社办去，然后找到了一顶应该能改得比较像是你先前发型的假发。好了，赶快戴上去吧。”
　　季代实伸手摘掉了直树头上的棒球帽，将拿来的假发套了上去。接着，又从同一个手提包里，拿出一把剪刀。
　　“不要乱动喔，我想办法把它修剪成你原本的发型。”
　　直树听了马上像尊佛像似的静止不动。季代实一向细心又能干，几乎不曾出过什么差错，放心交给她应该是没问题才对。
　　锐利的剪刀声响持续了好一会儿，季代实才大大地吐了口气。
　　“差不多是这样吧。”
　　真不愧是细心的季代实，手提包里甚至连手镜都备齐了。她直接把镜子拿到直树面前。
　　“哇塞！”
　　直树忍不住发出了赞叹声。出现在镜子里的，是一个略长且蓬松的发型。正是他在放暑假之前的发型。
　　“跟我之前的发型真的很像耶。川澄真厉害，应该够格当个美发师了吧？”
　　“呵呵，谢谢。”
　　季代实听了似乎有点高兴，但还是不忘提醒直树。
　　“或许你会嫌我唠叨，不过要是直树的光头被别人看见可就麻烦了呢。你出门的时候千万记得一定要戴着这顶假发。暑假结束来上学的时候也别忘了戴喔。”
　　“我知道啦。在头发长回来之前我会一直戴着的。”
　　接过手镜的直树一边以各种角度检视，一边感叹地说道：
　　“无论从哪边看都是之前的发型，这样子就不会有人起疑了吧。嗯！真是媲美专家的手艺。”
　　看着赞叹不已的直树，季代实似乎也松了口气。
　　“其实我原本觉得就算明天再去拿也无所谓，不过一想到直树老是糊里糊涂的，实在让我越想越担心。要是你的光头不小心被别人看到了，后果可就不堪设想。”
　　“……”
　　看到直树闷不吭声的模样，季代实露出了怀疑的眼神。
　　“等一下。你该不会……已经被别人看见了吧？在从智衣家回来的路上……”
　　“才、才没有那种事！我说没有就是没有！”
　　直树举起双手在面前不停地挥舞着。
　　“不要紧啦！虽然说的确有点惊险，不过最后还是什么事也没有发生！没错，我到现在还是个好端端的人类，这就是最好的证明！你放心吧！”
　　“……看来在你回家的路上，发生了什么事情对不对？”
　　季代实无可奈何地摇了摇头，随即整个人朝直树逼近。
　　“从实招来，你在回家的路上到底发生了什么事？”
　　季代实的脸越靠越近。被像她这样的美少女贴近，一向害怕这种刺激的直树，心脏马上噗通噗通地狂跳了起来。
　　（啊啊，现在根本不是心动的时候啊……）
　　如果照实将山猪事件告诉她，想必会被骂不够谨慎吧。但是再继续这样保持沉默，自己脸红心跳的情况也会被发现，这可是非常丢脸的事情耶。
　　（看来，还是只能从窗户逃跑了……）
　　就在直树打算全力冲向窗户的时候，父亲的声音刚好从楼梯口传了上来。
　　“喂——直树，有个叫熊谷的同学打电话找你。”
　　“知道了！我马上下去！”
　　简直像是救星驾到，直树立刻跳了起来。
　　“我出去一下。”
　　丢下这句话之后，直树便飞也似的逃出了房间。他快速地冲下楼梯，拿起放在玄关旁的电话听筒。
　　“喂，我是高村。”
　　听筒另一头传来了同班同学熊谷的声音。
　　【嘿，高村。我刚才接到通知，说是要大家立刻到校庭集合。我想你才转学过来没多久，应该不在村里的联络网吧？所以才打电话告诉你。要好好感谢我喔！好了，学校见。】
　　熊谷抱怨着【真是，明明是暑假干嘛还要去学校】，挂断了电话。
　　“熊谷打电话来是有什么事吗？”
　　直树将通话的内容告诉正好走下楼梯的季代实。
　　“他说要立刻到校庭集合，听说是村里联络网传来的消息。”
　　“到校庭集合？究竟是发生了什么事？”
　　季代实感到十分纳闷。
　　“川澄家应该也接到联络了，现在就去吧。”
　　直树直接走到玄关去穿鞋，季代实看来则是十分担心。
　　“你还是以身体不舒服为由别去吧？我想只要说你不小心吸了父亲的蒜粉，大家应该都能接受的。”
　　“你是担心我的头发吗？放心啦，我不会把假发弄掉的。”
　　直树伸手拍了拍自己的头。
　　“反正暑假结束后还是得去学校上课，现在担心害怕也不是办法。”
　　“既然你都这么说，那就算了。不过千万要小心喔。”
　　季代实说完之后，也开始穿鞋子。
　　这时候，直太郎突然从客厅探出头来。
　　“喔，你们要出门啊？”
　　“刚才接到通知，说是要我们到学校去集合。”
　　“今天真是打扰您了。”
　　季代实低头向直太郎道别。
　　“哪里哪里，你肯过来玩真是太好了。”
　　直太郎堆起满面笑容……或者该说是窃笑地看着季代实。
　　“这孩子虽然没什么出息，不过以后还请你多多照顾了。对了，下次务必要来我们家吃晚饭，伯父会准备寿喜烧给你吃的。”
　　（老爸你想太多啦。川澄是个吸血鬼，哪里会吃什么寿喜烧啊。）
　　直树在心里头嘀咕着，很快打开了大门。
　　“走吧，川澄。太晚过去搞不好还会挨骂。”
　　“说得也是。伯父，那我回去了。”
　　季代实很有礼貌地再次向直太郎道别后，才跟着直树离开。
　　“没想到直树居然能和那么可爱又有礼貌的女孩子作朋友。看样子，这孩子的长相在这个村子里很受欢迎呢。”
　　就和自己的儿子刚转学过来时一样，直太郎也产生了同样的误会。
　　“如果真的是那样，我可害惨他了。今天居然把他的头发剪成那副德性。希望别害他被女生讨厌才好。”
　　“嗯？”直太郎突然露出了疑惑的表情。
　　如果没记错的话，直树今天去理发店回来之后，应该是顶着光头才对。
　　然而，刚才从玄关走出去的直树，头上似乎是顶着一头蓬松的黑发。
　　“唔～～～真是不可思议啊。”
　　直太郎将双手摆在胸前，开始思索着。
　　他身为一名科幻作家，如果能够联想到双重存在（Dppelganger）、穿越时空或者是有外星人假扮成直树之类的，或许还称得上是专业。
　　但是，他终究是个在职称前多加了“无名”两个字的作家。
　　直太郎先是若有所思地点了点头，然后才意味深长地嘀咕着：
　　“大概是乡下牛奶的功效吧。”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　直树与季代实一起走在前往治水高中的路上。从直树家步行走到学校，大约要花三十分钟左右。
　　两人走到一半，突然听到后方传来熟悉的声音。
　　回头一看，正好看见智衣与绘理子两人跑了过来。
　　“真是不得了。”
　　智衣跑到直树身边后，被他的头发吓了一跳。
　　“简直像是骗人的一样，一下子就恢复原状啦？”
　　“就是说呀，绘理也吓了一跳呢。”
　　看来绘理子也觉得直树的假发很合适。
　　“这是川澄刚才拿来给我的。她还帮我修剪到和之前的发型一样。如何？这样应该就不会被其他人发现了吧？”
　　“好，我来检查看看。”
　　智衣将手伸向直树，把那头假发搅来搅去。
　　“嗯，比想像中的还要牢固，这样应该没问题了。只要你别不小心让假发掉下来就好了。哎，不过就算那样也只要强辩说原本就是光头就行了吧。反正我都OK，你剃光头的样子看起来就像个高中球员，很帅。”
　　“绘理不喜欢，高村学长还是比较适合这样的发型。请学长在头发长回来之前务必要小心喔。”
　　“嗯，知道啦。我既不想被发现是人类之身而遭到吸血，也不想以后一直顶着光头活下去。”
　　直树突然想到某件事，转而向绘理子询问。
　　“绘理子该不会也接到通知了吧？要你到校庭去集合。”
　　“是的，绘理有接到通知。刚才还看到有三年级学长跑了过去，应该是全校学生都被召集了吧。”
　　“真是，难得的暑假，就不能让我们好好地放个假吗？”
　　智衣夸张地抱怨着。
　　“我来这里只经历过去年那次暑假，从没有像这样被召集过。智衣和绘理子呢？”
　　听到季代实的询问，智衣与绘理子两人双双摇头。
　　“我已经在这个村子住了十几年，在暑假期间被召集还是头一次耶。”
　　“可是，好像很有趣呢。”
　　绘理子一脸愉快地笑着。
　　“而且还能够跟大家见面，赶快走吧。”
　　“也对，如果是全校学生都被召集，可能是由学生会负责的吧。我可不想因为太晚到而被红华唠叨。”
　　一行人加快速度往学校前进。等到爬完坡道之后，一栋四层楼高的校舍随即映入眼帘。
　　那就是治水高中。宽广的校庭里面已经聚集了许多学生。
　　“啊，你们来了，好久不见～～”
　　伴随着这阵温吞的声音，一名眼角略为下垂的少女缓缓走了过来。脸上的大眼镜戴起来十分好看。顺带一提，她的胸部相当丰满。
　　她的名字叫作泽田绫菜，是治水高中三年级的学生，同时还担任学生会的书记。此外，她也是知道直树秘密的少数人物之一。
　　“泽田学姐，好久不见。”
　　直树轻轻点头打了声招呼，接着才开口询问：
　　“请问到底是发生了什么事？”
　　“关于这点，其实我也不太清楚呢。”
　　绫菜摇了摇头，一脸过意不去的表情。
　　“似乎是接到来自村公所的紧急通知。啊，会长好像会亲自宣布，等一下应该就可以知道了。那么我先告辞了。”
　　绫菜说完，便慌慌张张地离去。
　　“她刚才说是公所的紧急通知呢。”
　　“真是让人猜不透耶。”
　　就在这时候，一道尖锐的声音突然透过麦克风响彻整个校庭。
　　“各位同学，请马上到校庭集合。”
　　站在校庭讲台上的是一名个头不矮的美少女。一头蓬松柔软的长发，以及锐利的眼神令人印象十分深刻。
　　她名叫神乐红华，是治水高中的学生会长，同时也是造成直树身处现况的主谋。可想而知，她同样虎视眈眈地觊觎着直树的血液。
　　“暑假才刚开始，就请各位同学到这里集合，不是为了别的事情，而是因为发生了紧急状况。”
　　红华的话语中带着令人无法忽视的危机感。
　　“有一个来自村外的人，闯进了我们治水村。”
　　台下的学生们顿时鼓噪起来。
　　“这件事情有那么严重吗？”
　　直树喃喃嘟哝着，季代实听到后小声地向他说明。
　　“这里并不乐见那种事情发生。毕竟，村子里的秘密要是被发现就糟糕了。不过，这的确是很罕见的事呢。更何况，既然会如此大费周章地宣布，就表示情况应该不只是这么单纯而已。”
　　季代实的推测十分正确。红华以更具危机感的语气继续说道：
　　“而且，据说村里几名青年团的成员们，还不慎被对方看见了吸血鬼的模样！”
　　学生们的喧闹逐渐转为动摇。
　　“这下子真的不妙了。”
　　智衣一脸凝重的表情。
　　“要是那家伙在外头四处张扬村里的秘密，问题可就大条了。”
　　“可是，应该没有人会相信吧？我如果不是因为亲身体验过，铁定会对这种事嗤之以鼻。”
　　听了直树的话，绘理子态度坚决地摇了摇头。
　　“就算没人相信也一定会引起大众的瞩目。到时有可能会吸引一些无聊的人抱着游玩的心态前来。要是其中有一个人在前一天吃了烧肉……甚至是饺子的话……”
　　太过害怕让绘理子话才说到一半，就苍白着脸不停地颤抖着。
　　“对于这座怀抱着惊人秘密的村子而言，会引起外界瞩目的事情是无论如何都得避免的。”
　　季代实以冷静的口吻喃喃说道。
　　“目前村子的出入口已经全面封锁了。光凭青年团的人力并不足以应付，因此村公所方面已经向我们正式请求协助。希望我们无论如何都要把人找出来，并且加以捉拿。”
　　“会长！我们可以吸他的血吗？”
　　一名学生举手发问。
　　“公所指示我们不可以对他下手。但是，既然已经让对方知道了我们的秘密，势必得让他变成我们的一员才行。”
　　红华轻咳了一声之后，高声宣布：
　　“本人在此以治水高中学生会长的身份下达许可！所有人都可以吸他的血！”
　　“太好了！”
　　“这才像话嘛！”
　　底下的人从【喧闹→动摇】，最后转为一片欢呼声。
　　即使大家平时都喝着受过诅咒的牛奶，但那终究只是替代品而已。吸血鬼的本能，让众人对于血液抱持着无比的渴望。
　　如今得知能够获得满足，学生们的情绪自然是沸腾到了顶点。
　　“我们已经将目击者绘制的画像拷贝下来，请所有学生上前来领取，并且立刻着手搜寻！务必要奋力守住本村的秘密！”
　　学生们纷纷涌向拿着纸叠的学生会成员。每个人一拿到印有画像的纸张，便拔腿飞奔出去。
　　夜晚才刚开始，此时可以说是他们发挥本领的大好时机。
　　“顺利的话就能够吸到血呢！”
　　亢奋不已的绘理子双眼已经一片赤红。
　　“利根崎学姐！我们赶快去拿画像吧！”
　　绘理子开口向智衣说道。但是，她却一脸毫无兴致地摇了摇头。
　　“不了，我……没兴趣。”
　　“怎么回事？一点都不像利根崎学姐平时的作风。学姐难道不想吸血吗？”
　　“要说吸血，我的确是很想吸，再怎么说我也是一名吸血鬼，不过……”
　　智衣偷瞄了直树一眼。
　　“直树，你应该会觉得不好受吧？如果看到我追着人类跑。”
　　的确，直树的心里其实并不好受。对于现在仍保持人类之身的他来说，说什么也无法不同情那个误闯进来的不幸者。
　　“再说，我第一个想要吸血的对象……直树，我希望是你。”
　　智衣接着小声地说出这句骇人的话语。直树告诉自己无论如何都要装作没有听见。
　　“说得也是。毕竟高村学长不久之前才被大家追得满街跑。当然会觉得不好受。我明白了，如果是这样的话绘理也会忍耐的。再说人家也没有信心能够第一个找到啊。”
　　绘理子用力点了点头。
　　“我也不去。我既没有那么想要吸血的念头，而且也能够体会直树的心情。”
　　季代实也缓缓说道。
　　“谢……谢谢你们。”
　　直树感受到三人温柔的心意，心底不禁产生了些许感动。
　　不过，就在这个时候，直树感受到一股令他觉得不太舒服的视线，而且那并不是他的错
　　觉。他回过头去，只见一名少年正在仔细地端详着自己的脸。
　　是同班同学熊谷。他正拿着手上的纸张，认真地与直树的脸作比较。
　　“熊谷，你找我有事吗？”
　　“没有啦，问你一个无聊的问题喔。高村有没有兄弟？”
　　“兄弟？没有，我是独子。”
　　“是吗，说得也是。抱歉，问你这么奇怪的问题。”
　　熊谷轻笑了几声后，向直树道歉。
　　“哎呀，因为我总觉得这个人长得跟你有点像耶。看来是我想太多了。嗯嗯。”
　　熊谷一个人碎碎念着，随即将手上的传单交给直树。
　　“你应该还没去拿这个吧？反正我已经记清楚了，这张就给你吧。好了，我现在要去找那个闯进来的倒霉鬼了。”
　　只见熊谷眼睛发出红光，嘴里冒出牙齿，发挥出从他平常的模样绝对无法联想到的灵敏身手快速冲了出去。
　　“什么嘛，尽是说一些让人听不懂的话。”
　　直树一边抱怨着，一边将目光移向手里的纸张。
　　“啊！！！”
　　不过随即一脸错愕，整个人当场愣住。
　　“上面画的是那个闯进来的家伙吧？到底是长什么样子啊？”
　　“绘理也要看。”
　　一旁的智衣与绘理子探过头来，在看到纸张后也惊讶得说不出话来。
　　最后一个将目光移向画像的季代实，也以不敢置信的语气开口说道：
　　“这上面画的该不会是……”
　　纸张上画的是一个光头少年。而且就如同熊谷所说的，眼睛附近的轮廓和直树非常相像。
　　“没有啦，我在从智衣家回去的路上，刚好碰到几个村民在追山猪。当时，我的棒球帽很不凑巧地掉了下来。我也一直在想好像有被看到一下下……”
　　直树语带含糊地向她们解释。
　　“这上头画的应该是我吧？”
　　“哎，八成错不了。”
　　智衣毫不犹豫地点头说道。
　　“我是有听说过青年团那些人常常去抓山猪并偷偷抽血，你大概就是撞见那个场面了吧。
　　这么一来，跟红华刚刚说的内容就完全吻合了。”
　　“所以才会发生这样的误会。让他们误以为有个光头的陌生人闯进来。”
　　绘理子一脸同情地说道。
　　“就是因为直树老是少根筋，我担心他可能又会节外生枝，所以才急忙拿假发过去的……”
　　季代实一脸疲惫，无奈地摇了摇头。
　　“没想到居然在回去的路上就出事了。是我想得太天真了，早知道应该让直树待在智衣那边等我去拿才对。”
　　“嘿嘿，那样的话我倒是很欢迎啦。”
　　智衣小声说道，不过随即又慌慌张张地挥了挥手。
　　“我、我没有什么奇怪的意思喔。我只是想说如果直树在的话，就可以一起下将棋之类的，这样就不会无聊了。真的只是这个意思而已……”
　　智衣手忙脚乱地解释着。
　　“请问各位还要在这里打混到什么时候？”
　　红华随着这句话现身，一旁还跟着绫菜。
　　“如果已经看过画像了，就请你们马上动身去寻找那个人。这可是事关本村命运的重大事件。”
　　但是，依旧没有半个人展开行动。因为根本就没有那个必要。大家拼命在找的那个倒霉鬼，现在就一脸沮丧地站在她们眼前。
　　“喂，怎么办？要瞒着她吗？”
　　智衣小声地询问季代实。
　　“我想还是得告诉会长以及泽田学姐事情的真相才行，毕竟我们接下来必须讨论后续该怎么处理。”
　　“绘理也这么觉得。”
　　三人点了点头，接着便转向直树。
　　“事情就是这样，直树。你就像个男人，让她们看看吧。”
　　“直树，既然如此就没办法了，你就咬紧牙关去吧。”
　　“高村学长！绘理会为你加油的！”
　　“呜呜，知道了啦。”
　　直树像是已经认命了似的，点头说道。
　　“你们几个到底在说什么悄悄话啊？”
　　直树畏畏缩缩地向一脸狐疑的红华开口说道：
　　“那个……会长、泽田学姐，可以请你们两位跟我来一下吗？很快就好了。我想就到那边的体育用品仓库后面，那边应该不会有人看见才对。”
　　“到底是什么事？”
　　“那个，我有一个不方便给别人看见的东西，想请你们看一下。”
　　绫菜听到直树的说明，整张脸瞬间涨红。
　　“高村同学～你这样子会让人家不好意思的～”
　　直树已经无暇追问绫菜到底误会成什么意思，他继续说道：
　　“求求你们！那个和这次的事情有关！”
　　直树的眼神看起来比往常还要认真许多，因此红华只好不太情愿地点头答应。
　　“我明白了，你确定不会花太多时间对吧？”
　　“是的，只要一下子就好了。泽田学姐可以答应吗？”
　　“好的，我、我会努力的！”
　　绫菜似乎还是有些误解，只见她用力地点了点头。
　　于是，直树便带着她们两个走向体育用品仓库的后方。
　　“什么————！！！”
　　“怎么会————！！！”
　　不一会儿功夫，红华与绫菜两人的惊呼声便传了过来。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　由于三个人迟迟没有回来，智衣、绘理子与季代实索性一同前往体育用品仓库后方察看情形。她们在那里看到了戴着假发的直树，以及呆站在旁边的红华与绫菜。
　　“红华、绫菜，怎么样？你们现在了解了吗？”
　　听到智衣的询问，两人一起点了点头。
　　“我刚才真的是忍不住怀疑起自己的眼睛呢。没想到高村同学的头居然会变成那个样子。”
　　红华将目光转向直树的头顶，眼神锐利到有如贯穿了假发，直接瞪着底下的光头一般。
　　“不过，还好是头呢。”
　　绫菜一副松了口气似的按着胸口，也看向直树的光头。
　　“我其实并不讨厌这种发型，看起来就像是个很有精神的男孩子。在头发长回来之前能够让我摸摸看吗？”
　　“我是无所谓啦。”
　　直树有点不好意思地点点头。
　　“喂，等一下，如果是那样的话，我也想要摸。”
　　“好狡猾喔，绘理都还没有摸过耶。”
　　一群人为了这种奇怪的事情开始争吵起来，红华则是一脸愤怒地瞪大了眼睛。只见她的眼睛变成血红色，下一秒，便出拳打在体育用品仓库的墙壁上。
　　伴随着碰的一声，水泥壁面顿时产生了裂痕，接着，一片片的墙壁碎片掉落下来。任谁都看得出来她正在生气，而且还是非常愤怒。
　　“你们现在竟然还有闲情逸致说那种话！这可是超级严重的紧急事态耶！！！”
　　红华张大了嘴巴怒吼着。
　　“整个村子现在可以说是一片混乱，每个人都在寻找那个根本就不存在的外来者！你们知道再这样下去会发生什么事吗！？”
　　“会发生什么事？反正再怎么找也不可能找得到，大家迟早都会放弃的，到时候就可以恢复原本的生活了吧？”
　　智衣如此说道，红华听了之后却摇了摇头。
　　“你想得太天真了，事情并没有那么单纯。大家既然已经认定被村外来的人看见吸血鬼的模样，就算是翻遍整个森林也非得把人找出来才肯善罢干休。除非让他们找到那个神秘的光头少年，否则这件事绝对不会落幕的。”
　　红华一脸沉重地继续说了下去。
　　“如果无论怎么找都找不到人的话，想必只会更加激发村民们的危机意识。到时搜索范围将会越来越广阔，最后搞不好连邻近的村落或城镇都不会放过。若是弄个不好，过度亢奋的村民们很可能会显露本能袭击人类……”
　　“喂喂，你未免也想得太严重了吧？”
　　智衣觉得这种说法很好笑，但绫菜却一脸难过地摇了摇头。
　　“其实，过去就曾发生过这样的事情。那是在利根崎同学还没有来到村子之前的事。虽然最后并没有演变成那样，大家寻找的那个人也在村子外某个偏僻的小屋里被找到，事情才告一段落。”
　　这下子就算是智衣也笑不出来了。
　　“此事与我们这些居住在治水村的吸血鬼息息相关，严重到足以影响到所有人的生存。因此想要以‘应该没那么严重吧？’或‘会不会是看错了？’之类的说法来说服大家，是绝不可能的事情。除了找到光头少年并且将他变成吸血鬼之外，没有其他解决的方法了！！！”
　　红华斩钉截铁地说道，随即抓住直树的手。
　　“高村同学，你现在就和我到村公所去，向所有人说明缘由吧。”
　　“咦～可是那样一来，大家不就会知道我还是一名人类……”
　　“这也是无可奈何的事！情况演变至此，已经不是顾及什么协定的时候了！请你像个男子汉大丈夫，好好地负起责任来吧！”
　　红华严厉地斥责了直树一番之后，嘴角露出了一抹邪恶的笑容。
　　“不必担心，到时候我会亲自吸你的血，保证尽量不弄痛你。”
　　“给我等一下！”
　　“请等一下！”
　　智衣与绘理子硬是挤进红华与直树两人间。
　　“你根本是以负责任作借口，打算独占直树的血嘛！”
　　“就是说呀！这种做法实在是太蛮横了！”
　　绘理子也生气地鼓着脸颊。
　　“你们怎么可以这么说！？我只不过是想要设法解决这场混乱而已。况且如果高村同学一定得成为吸血鬼，由我来吸血对他一定也比较好。”
　　红华以强硬的姿态如此说道。
　　“那就叫蛮横！由我来吸血对直树来说才是最好的结果！”
　　“才不是！高村学长的血是绘理的！”
　　“那个～～～”
　　绫菜在一旁畏畏缩缩地举起右手。
　　“如果是那样的话，可以让我也加入候选吗？因为留光头的高村同学看起来实在太可爱了。”
　　眼前似乎又爆发另了一场奇怪的争端。
　　（之前好像也发生过类似的状况，这应该不是我的错觉吧？）
　　直树心里这么想，接着像是死心似的大大叹了口气。
　　“好吧，我决定放弃。”
　　红华、智火、绘理子以及绫菜四个人的眼睛瞬间同时一亮。
　　“高村同学的抉择是明智的！”
　　“就是说啊，我要对你刮目相看了。”
　　“高村学长好帅喔。”
　　“高村同学，我好感动～”
　　紧接着，四个人露出有如饥饿猛兽般的笑容，逐步向直树逼近。
　　“所以呢，你究竟决定要让谁吸血？当然是我对吧？”
　　“直树，是我吧！？拜托你告诉我吧？”
　　“高村学长，如果你愿意选绘理的话，以后绘理每天都会做好吃的牛奶料理给你吃喔。”
　　“高村同学，我并没有打算要吸全部，不过你愿意分一点点给我吗？”
　　“大家冷静一点！”
　　季代实开口制止亢奋不已的四个人。
　　“直树所谓的放弃，指的并不是放弃当人类成为吸血鬼。他的意思应该是以后都要留光头。对不对？”
　　“嗯，没错。”
　　直树以一脸像是吃了苦药般的表情点头说道。
　　“我并不是完全不眷恋以前的长发，不过既然已经对村子造成这么大的混乱，我不下决心也不行了。”
　　直树握紧拳头，向众人宣布。
　　“我决定要脱下这个假发！向大家表白自己是光头！”
　　尽管这称不上是什么了不起的宣示，但智衣、绫菜以及绘理子三人还是为他的魄力所折服，纷纷鼓起掌来。
　　“虽然吸不到血很可惜，不过我支持你的决定。之前也说过了，我觉得你的光头造型还不赖。”
　　“我也很喜欢。因为高村同学的头形很漂亮，这样很好看呢。”
　　“虽然绘理比较喜欢长发，不过既然高村学长下了那么大的决心，绘理会支持的。”
　　“谢谢大家，真的很感谢你们。”
　　一阵莫名的感动包围着四个人，但是红华却无情地打了个岔。
　　“非常遗憾，不过那是行不通的。”
　　“为什么？只要当作直树来村子之后就一直是光头，哪会有什么问题？就说他只是为了好看才戴假发的。”
　　“高村同学，在吸血祭那天，你不是被其他村民追得四处逃跑吗？当时难道都没人拉过你的头发吗？”
　　“啊……”
　　季代实不禁露出“糟糕”的表情。
　　“那时候我只顾着拼命逃，记不太清楚了，可能有被拉到头发吧？”
　　“没错吧？如果现在说那其实是假发，我想会有不少人产生质疑。”
　　“可是，顶多只有几个人抓过我的头发，不至于每个人都还记得吧？”
　　直树提出了反驳，但是红华依旧穷追猛打。
　　“还有一件更具决定性的事情。我先前经过二年级数室的时候，曾经看见高村同学在走廊上向朋友炫耀自己的头上有三个发窝。”
　　“我的确是说过这种话没错……”
　　“当时我看到一群人纷纷上前拨开高村同学的头发，仔细确认过发窝。事到如今，我不认为他们会相信那是假发。”
　　看来，情势似乎对直树非常不利。
　　“直树，你真的做过那种事？”
　　“这下子要蒙混过去可不容易了，直树。”
　　不只是季代实，就连智衣都以无奈的眼神看着直树。
　　“没办法啊，大家不是说发窝越多的人头脑越聪明吗？所以我才会忍不住想要炫耀嘛。”
　　“总而言之，想要以高村同学一直是光头为理由说服大家是很困难的事情。要平息这场混乱，唯有让高村同学老实向大家表明自己的身份一途了。所以！”
　　红华舔了舔自己的嘴唇。
　　“你就赶快让我吸血吧！”
　　“不行！直树，你会选我对吧！？”
　　“高村学长！请让绘理吸血！”
　　“高村同学，请把我也列入考虑～”
　　一群饥饿的猛兽又复活了，她们以如同要扑上前的气势逼近直树。
　　直树已经相当适应村子里的生活，而且也绝不讨厌眼前这几个女孩。即使以生物学的角度来说，对方算是直树的捕食者，但他依旧能够感受到自己与她们之间的友情。
　　更何况，尽管没有勇气大声说出口，直树对她们其实还有点意思。
　　不过就算如此，要直树当场决定成为一名吸血鬼还是相当强人所难。
　　即使已经像是日常生活的一部份，但对直树而言，吸血鬼依旧是一种恐怖的怪物。他无法下定决心成为他们的一份子，永远住在这个村子里。
　　直树很想断然拒绝，但现在却有“责任”二字压在他的身上。
　　制造出治水村目前这场混乱的元凶，毫无疑问的就是直树。如果最近真如红华所言，发生了危及邻近村镇的情况，将是无可挽回的悲剧。
　　（这附近要是有个通往异次元的入口，我绝对会毫不犹豫地跳进去。或者是受到什么次元扭曲之类的影响，造成穿越时空的现象，让我回到被看到光头之前的时间……干脆让我回到被老爸剪头发之前更好……）
　　就在这个科幻小说家的儿子，正在幻想着该如何逃避现实之际——
　　“啊，会长，原来你在这里？”
　　一名学生来到体育仓库后方，对方似乎是学生会的一员。
　　“我还以为会长也干劲十足地跑去找了呢。”
　　“我当然也会去找那个不知道从哪里跑来的少年。”
　　红华语带讽刺地说着，然后斜眼瞪了直树一眼。
　　“我就是来向会长报告这件事情的。”
　　那名学生以遗憾的语气，带着叹息说道。
　　“其实……人已经找到了。”
　　“是吗？已经找到了……你说什么！！！”
　　红华一脸错愕地喊道。不只是红华，智衣、绘理子、绫菜以及季代实，就连直树都也瞪大了眼睛。
　　“听说对方是在村子外围晃来晃去的时候，被青年团发现的。”
　　“你说的是真的吗？真的已经找到了？”
　　“是的，已经找到了。那个人就和画像一样是光头，而且是货真价实的人类。”
　　那名学生用力点了点头，看起来煞有其事的模样。
　　“大家打算明天再来决定由谁吸他的血。在那之前，似乎要暂时将他关在村公所的会议室里的样子。那么，我们现在就去通知其他学生这件事情，让大家自由解散可以吗？”
　　“好……我知道了，就这么办吧。”
　　红华回答得有些不自然，但那名学生似乎不以为意。
　　“那么，我先告辞了。”
　　那名学生向红华点了个头，便转身离开。
　　所有人笼罩在困惑之中，智衣率先发难：
　　“现在到底是什么状况？大家在找的那个光头少年明明还在这里啊。”
　　“答案很简单。很凑巧的，就那么刚好，真的有人从村外误闯进来。”
　　红华缓缓地露出笑容。
　　“这件事情，对你来说再幸运不过了呢，高村同学。”
　　“咦？”
　　“你还不明白吗？那位少年成为高村同学的代罪羔羊了。”
　　（原来如此，不会有人认为神秘的光头少年其实有两个人。也就是说，那个被抓的少年将会掩盖我的错误？）
　　看来直树似乎是在千钧一发之际获救了。
　　但是，他却高兴不起来。
　　“可是，会长。如果是这样，那个人就会代替我变成吸血鬼了吧？这样好像有点……该说是对他过意不去，还是说我实在太邪恶了呢？”
　　直树吐露出良心的苛责，红华则是冷哼了一声。
　　“毕竟那名少年迷路误闯村里是不争的事实，而且他也的确有可能已经察觉到村子里的秘密。就算不是顶替高村同学，他终究还是难逃被吸血的命运。”
　　“就是说啊。直树，你不用那么在意啦。”
　　“是啊，反正我们又不是要把他吃掉。只不过是稍微咬几口，让他变成吸血鬼而已嘛。高村学长不需要过意不去。”
　　智衣和绘理子异口同声地说道。
　　“虽然这样说不知道能不能让你好过一点～”
　　绫菜先作了一番开场白之后，才继续说明。
　　“我想，那个男孩子的家人接下来应该也会被带到村子里来，变成我们的同伴。先前我提到的那个误闯进来的人也是一样，他们一家人现在都在这里过得很好呢。”
　　“这是说，高村同学想要选择老实向大家表白，然后被围攻这条路呢？如果是那样的话，不必等到明天早上，高村同学就会变成吸血鬼了唷。”
　　被红华这样一吓，直树连忙用力地摇了摇头。
　　“既然如此，就这么决定了。所谓的神秘光头少年，就只有现在被关在村公所的那一位，与高村同学一点关系也没有！明白了吗！？”
　　直树默默地点头回应。
　　“那么，所有人回家去吧。就此解散！”
　　红华替所有人下了结论。
　　多亏有另一名光头少年适时登场，让直树得以获救。反正那名少年自己踏进这座村子，可以说是命中注定。无论如何他都会惨遭吸血，被迫成为一名吸血鬼。
　　就如同智衣与绘理子所说的，自己不需要为此而内疚。但是，直树依旧感到闷闷不乐。
　　踏上归途的直树，内心就如同治水村白天的天空一样，笼罩在乌云之中。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　村子的乌云诅咒只有在白天有效。到了夜晚，云层就会消失得无影无踪。或许是因为这样，村里总能看到连一片云朵都没有的清澈星空。
　　直树此时在自己的房间里，随意地仰躺在榻榻米上，透过纱窗望着外头的星空。
　　打从回到家里来，也过了快一个小时了吧？
　　与外头清澈无比的夜空相比，直树的内心依旧是乌云密布。
　　不用说，他心里牵挂的对象当然是那名被抓到的光头少年。
　　（有什么关系？虽然说被吸血的时候，应该会有点痛也有点恐怖，不过变成吸血鬼之后就不在乎了。再说，他的家人也会成为村里的一员，到时不至于会觉得寂寞才对。）
　　直树在脑海里不断地这么说服自己，不过心中的迷雾还是无法就此散去。
　　这也是理所当然的。一直以来都抗拒成为吸血鬼的直树，心里怎么可能会觉得“变成吸血鬼之后就不在乎了”呢。
　　（会长不是也说过了？无论如何，他闯进村子里都是不争的事实，而且他已经察觉到村子秘密的可能性的确存在。就算不是顶替我，终究还是会被吸血的。）
　　然而，直树的心中忍不住又浮现了另一种假设。
　　（可是，如果他还没有察觉到村子的秘密呢？那不就没有被强迫变成吸血鬼的理由了吗？）
　　因为自己的关系，有一名不幸的少年即将变成吸血鬼。
　　一想到这点，直树说什么也无法坐视不管。
　　“啊～～～真是的！！！”
　　他用力从地上跳了起来。
　　“还是不能就这样算了。”
　　直树眼中绽放着沉静的决心，就这样离开了房间。他告诉正在客厅看电视的父亲自己要到朋友家一趟之后，便走出家门。
　　直树跨上停在玄关旁的自行车，用脚打开车灯之后，用力地踩下了踏板。
　　就在他沿着家门前的斜坡骑下去之际——
　　“晚安，直树。”
　　耳边突然传来这声细语，吓得直树一时无法保持住自行车的平衡。他拼命地来回转着龙头稳住架势才没有跌倒，接着便回头望向声音的主人。
　　“川澄，你别吓我啦！”
　　只见季代实就站在黑暗之中。
　　“对不起，因为看到直树骑着自行车出来，就心血来潮想要吓吓你。”
　　季代实叶了吐舌头，表情看来有些孩子气。
　　“你找我有事吗？很抱歉，我正要出门，能不能明天再说？”
　　直树说完便打算骑着自行车离去，不过季代实转眼间就来到他的面前。如果不是吸血鬼，绝对不可能拥有如此快的速度。
　　“直树，你是想要去村公所对不对？去救那个被抓的少年。”
　　尽管语气平稳，但季代实的话语却十分犀利。
　　“咦！？你怎么会知道……”
　　看到直树一脸惊讶，季代实向他说明：
　　“看直树刚才在校庭时的模样，我就猜到你会这么做了。我那时候想，你大概不会这么轻易就接受。因为担心你不知道会做出什么傻事来，所以我才过来看一下。”
　　由于完全被她料中，直树一时间噤若寒蝉。
　　过了好一会儿，他才勉强挤出话来。
　　“万一那个人根本就没有发现村子的秘密，不就是我害他被吸血了吗？一想到这点，我就愧疚得坐立难安。”
　　“可是，就算你真的顺利将他救出，若是之后发生了会长所说的情形又该怎么办？等到明天大家发现人不见了，整个村子一定会大乱。如果过度亢奋的村民们控制不住本性，袭击附近村镇的话……”
　　“我知道。如果……如果那种事情真的快要发生的话……”
　　直树先用力吞了一口口水，才说出自己的决定。
　　“我就……把一切都说出来，并且让大家吸血。总之，我现在想去救那个代替我受罪的人！拜托你！川澄！你就当作没有看到我吧！”
　　直树以恳求的眼神望着季代实。
　　“呵呵呵。”
　　季代实轻笑了几声，然后摇了摇头。
　　“不用担心，我不会阻止你的。其实正好相反，我是来帮助直树的。”
　　“咦？”
　　季代实出乎意料的话语，让直树整个人呆住了。
　　“我也觉得那个被抓的男孩子有点可怜。虽然我不认为成为吸血鬼并在这个村子里生活是一种不幸，但这次的做法似乎太强硬了一点。”
　　“你愿意……帮助我吗？”
　　“我是这么打算。不过……”
　　季代实的表情看来略显严肃，又继续说了下去。
　　“如果和那个男孩子见过面之后，发现他已经知道这座村子的秘密，那就不能做出轻率的举动，必须依照村子里的规定处理。我希望直树你能了解这点。”
　　“……我知道了。这毕竟关系到治水村的存活。”
　　直树用力地点了点头。
　　“还有，我也希望你明白那个情况的可能性还比较高。因为其他人很有可能是运用吸血鬼的力量抓住他的。”
　　“嗯，我了解了。”
　　季代实在确认直树全盘了解之后，笑着说道：
　　“那么，我们现在就到公所去吧。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　治水村的道路几乎完全没有设置任何路灯，毕竟村子里根本没有半个人需要，因此这也是无可奈何的事情。
　　还好夜牢中没有半片云朵遮掩，月光得以温柔地洒在地面上，使得直树不至于在一片漆黑中迷失方向。
　　因为和季代实同行，直树一开始并没有将自行车骑得很快，但他马上就想起自己根本没有必要这么做。
　　季代实也是这座村子里的一员，是个货真价实的吸血鬼。而且，夜晚是吸血鬼们最能发挥力量的时间。
　　很快地，直树与季代实便来到村公所旁边的停车场。平常这个时间并不会有人在，应该是一片黑暗才对，但今晚却打着灯光。
　　“终于到了。”
　　直树大口喘着气说道。这是因为他一路上使尽全力，毫无停歇踩着踏板骑过来的缘故。
　　不过，跟在自行车旁一路跑过来的季代实却未显疲态。
　　（每次看了都不禁让人觉得吸血鬼真是厉害。）
　　直树在心里佩服了一番之后，用力拍了拍自己的脸颊。
　　“好，走吧。”
　　“等一下。”
　　季代实出声制止了正准备从正门口走去的直树。
　　“你打算如何与那个男孩子见面？”
　　“什么如何……？就直接问村公所的人他在哪里啊……”
　　季代实一脸无奈地叹了口气。
　　“你果然……什么都没考虑呢。”
　　她说完后便快步向前走去，和直树刚才一样，朝着正门口前进。
　　“什么嘛～川澄自己还不是一样要从正门进去？”
　　“跟我来就对了。还有，等一下你要配合我的说词。”
　　直树虽然搞不清楚是怎么一回事，不过还是乖乖地跟在季代实后头。
　　两人一从正门进入村公所，便有一名像是公所职员的男子上前阻挡。
　　“你们两个，现在这里不准任何人进入。时间已经很晚了，别再四处乱逛，赶快回家去吧。”
　　实在很不像是会在吸血鬼的村子里听见的一番话。
　　“对不起，我们是来见那位被抓的人类的。”
　　“什么嘛，你们也一样啊？”
　　那名职员露出令人看了有些害怕的表情。
　　“你们是想来吸血的对不对？别以为我看不出来。从刚才开始就一直有很多像你们这样的家伙跑过来。”
　　看来，似乎有不少村民因为觊觎那名少年的鲜血，不断前来试图闯关。
　　直树再次体认到村民们对血液的贪欲，不禁颤抖了起来。
　　“明天村长会和大家开会决定让谁吸他的血。好了，赶快回家去吧。”
　　眼看着就快要被驱赶出去，季代实忍不住提高了音量。
　　“不是的，我们来这里并非为了那种事情。我们是因为神乐红华会长的指示才过来的。”
　　“咦？你是说神乐家的大小姐？”
　　公所职员的态度产生了变化。
　　“会长说想让那个人在变成吸血鬼之前，再吃一次喜欢的食物。所以才要我们来问他喜欢吃什么东西。”
　　“原来如此。要是变得跟我们一样，就吃不下普通的食物啦。”
　　对方似乎接受了这个说法。
　　“还有，会长表示为了让他能早日与村民们打成一片，打算由治水高中学生会主办一场欢迎会，所以托我们顺便设法探听出他的个人兴趣等资料，就当作是选礼物时的参考依据。没错吧，直树？”
　　“呃～对啊，就是那样。会长老是喜欢差遣人，真是伤脑筋耶。”
　　直树虽然有些惊慌，但还是勉强把话给接上了。
　　“不愧是神乐家的大小姐，设想得真是周到。”
　　那名公所职员佩服地发出了感叹，接着开始仔细端详两人。
　　“哎，你们两个应该没问题吧。反正才变成吸血鬼没多久，应该不至于按捺不住冲动。我就通融一下，让你们进去好了。”
　　“好耶！”
　　直树忍不住偷偷做了个胜利的动作，结果被季代实瞪了一眼，要他别得意忘形。
　　“人在这边，跟我来吧。”
　　公所职员说完朝里头走去，两人赶紧跟在他的后面。三个人一路爬上了三楼，还顺便向路上遇见的其他职员说明一番。
　　一行人就这样来到位于三楼最内侧的房间前。门上还安装了一道牢固的大锁。
　　“好了，我在外面等着，你们动作要快一点喔。”
　　他打开大锁后，向两人叮咛道。
　　“知道了，非常谢谢您。”
　　季代实与直树低头向对方道谢后，举步踏进了房里。
　　这是一间宽广的会议室，里头摆放了许多张桌椅。一名少年正趴在最里头的桌面上睡着了。他身上穿着夏天常见的T恤与短裤，而且还理着光头。
　　年纪看起来似乎比直树小，大概只有初中一、二年级，甚至有可能还在念小学。
　　桌上放着已喝光的牛奶空瓶，以及奶油面包的包装纸。应该是村公所准备的吧。
　　“直树，你应该明白吧？”
　　“嗯，我了解。如果他已经知道村子的秘密，我会死心的。”
　　直树点了点头，把手放到少年的肩膀上。
　　“喂，醒一醒。”
　　“嗯？”
　　少年缓缓抬起头来。就算不是因为刚从睡梦中醒来，从他脸上也看不出任何精明的感觉。
　　“抱歉，打扰你睡觉，我想问你一些事情。”
　　直树单刀直入地开口询问。
　　“你在这村子看到了什么？”
　　“咦？”
　　“你在这个村子里看到了什么东西？”
　　“你这样子问，他很难回答吧。”
　　季代实忍不住插手帮忙。
　　“你是怎么来到这个村子的？还有，请你告诉我们，你来到村子之后发生了什么事情。”
　　“喔，嗯……”
　　少年因为才刚睡醒有点搞不清楚状况，不过还是向两人说明原委。
　　“我……我是跟家人一起来露营的。可是，去取水的时候却不小心迷路了。然后就一直走一直走，结果好不容易找到看起来有人住的地方。我向第一个碰到的人求救，他就带我来这里了。”
　　就算不是因为刚从睡梦中醒来，少年的语气仍然略显温吞。
　　“等一下，这么说，你不是被抓来的啰？”
　　“抓来？什么意思？”
　　少年一脸错愕地看着两人。
　　“你没有看见或者听见什么奇怪的事情吗？”
　　听到季代实的询问，少年摇了摇头。
　　“没有。啊，公所的大人们好像有在讲什么村子的秘密还是明天怎么样之类的。不过因为我刚才实在很困，所以没有听清楚。”
　　看来眼前这名少年不只是个性闲散而已，他根本就是个超级阿呆。明明身处在如此危险的情况中，居然一点都没搞懂发生了什么事。
　　不过这对直树和季代实来说，当然是无比侥幸的一件事。
　　两人对看了一眼，接着为了防止被少年听到，稍微拉开了一点距离，开始说起悄悄话。
　　“这应该算是合格吧？”
　　“是啊。虽然令人难以置信，不过合格了。真是拜他的迟钝所生的奇迹呢。”
　　季代实点头说道。
　　“好，那我们就赶快救他出去吧！”
　　虽然说得意气风发，但直树随即又安静了下来。
　　他刚才完全是凭着一股冲动跑出家门，实际上根本就没有思考要如何救人。
　　“对了，川澄应该能背着他从窗户逃出去吧？”
　　直树伸手指向一扇有窗帘的窗子。
　　“只要把他的眼睛遮起来，应该就不会露馅了。”
　　“这点我也想过了。可是，公所的人一旦发现那孩子不见了，很快就会在村子里设下包围网。这样一来，想要离开村子根本是不可能的任务。”
　　“唔～～～”
　　直树两手交抱，开始思索着。
　　“也就是说，在他离开村子之前，不能让任何人发现人已经不见了是吧？”
　　但他始终想不到什么好主意。
　　“啊～～难道就没有什么办法了吗？”
　　因为觉得自己的脑袋很不中用，直树忍不住开始用力抓起头上的假发。
　　“！！！就是那个！”
　　季代实突然眼睛一亮。
　　“只要利用直树头上那个，就能安全地救出那孩子了！”
　　“啥？”
　　直树完全听不懂季代实在说什么，只是呆呆地眨着眼睛。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“怎么那么久还没出来？”
　　站在门外等候的公所职员一脸担心地自言自语着。
　　“难道说，那两个人已经抵挡不住本能的诱惑，吸了他的血？”
　　要是事情真的演变成那样，责任就会落在让他们两人去见少年的自己身上了。
　　就在他急急忙忙打算看一下里头的状况时，却发现没有那个必要了，因为门已经从里面打开来。
　　从里头走出来的是季代实，还有不知道为什么一直低着头的直树。
　　那名职员用鼻子确认过他们身上并没有血液的味道后，又往房间里面探头看了一眼。随即看见一个光头少年趴在桌上睡着。
　　他总算是松了一口气，再度将房门上锁。
　　“真的很感谢您，这样子我们就不会挨会长的骂了。”
　　“哪里，辛苦啦。我送你们出去吧。”
　　一行人就这样朝着出口走去。那名职员直到目送两人离开之后，才开始觉得不可思议。
　　“那个男孩子看起来，怎么好像比刚才进来的时候还要矮一些……应该是我记错了吧。”
　　
　　
　　10
　　
　　
　　然而，那并不是他的错觉。
　　在上了锁的会议室里，原本趴在桌上睡觉的光头少年突然站了起来。
　　“呼，看来是成功了。”
　　这个人并不是截至刚才为止还待在里头的少年。虽然一样是光头，但长相却完全不同。
　　没错，他是直树。
　　两人换了衣服之后，他将头上的假发拿给少年戴，就这样成功地互换了身份。
　　直树回忆起季代实刚才说过的话。
　　“我是说由直树来顶替他。”
　　季代实以坚决的语气向直树作说明。
　　“只要将衣服交换过来，再把假发拿给他戴，应该就可以了吧？”
　　“意思是，我要留在这里假装是那个被抓的光头少年？”
　　“没错。然后那孩子再伪装成直树从这里逃出去。这么一来，就不会造成什么混乱的场面了。等到离开这里之后，我再以最快的速度骑自行车送他到邻近的城市去。只要把他交给警察保护，这场脱逃就可以大功告成了。”
　　“那我怎么办？”
　　“不必担心，我回来以后会从窗户进来救你的。到时候就算被发现人不见了也无所谓，反正我们已经让那孩子逃走，就算村子的出入口被封闭也无关痛痒了。”
　　直树总算理解季代实的作战计划，同时也明白以目前的情况看来已经别无他法了。
　　但是，他的心里仍有一丝不安。
　　“只是换了衣服、戴上假发，真的就能骗过对方吗？毕竟长相完全不一样啊。”
　　季代实听了直树的担忧，笑着说道：
　　“直树只要趴着假装睡觉，就绝对不会被发现的。反正只要把光头露在外面，就是再好个过的证明了。”
　　正如季代实所预料的，村公所的职员光是看了趴在桌上假睡的直树一眼就被骗过去了。
　　“接下来，我只要乖乖待在这里等川澄来救我就行了吧。”
　　直树靠在铁椅上，悠哉地望着天花板。
　　虽然还没大功告成，但是他们的逃脱大作战似乎进行得很顺利。
　　直树的双眼开始变得有些模糊。
　　（偷偷打个盹应该没关系吧？）
　　为了预防有人往房里看，他像先前一样趴在桌面上，将脸遮掩住。
　　过没多久，睡意便涌了上来。
　　或许是因为刚才过于劳心的缘故，直树一下子就进入了梦乡。
　　到底是经过了多久呢？就在直树睡得舒舒服服之际，有一阵声音突然传进他的耳里。
　　叩叩叩。
　　是一阵清脆的敲打声。
　　“嗯？”
　　直树缓缓抬起头来。原本以为是自己听错了，但很快又听到同样的声音。是从窗帘后面的窗户传来的。
　　（是川澄来救我了吧。看来我好像睡得比想像中还要久。）
　　直树举起手在自己的脸颊上用力拍打了几下，等到将睡意赶走之后，才起身走向窗边。
　　“等你好久啰，川澄。”
　　直树先抱怨了一句，这才伸手拉开窗帘。
　　不过，在玻璃窗外的人却不是季代实。
　　而是直树的同班同学熊谷。
　　虽然平常在班上总是一副随随便便、嘻嘻哈哈的模样，但此时隔着一扇窗的他看来却判若两人。
　　熊谷的眼睛一片火红，嘴里还长出尖锐无比的牙齿，正毫不遮掩地层露出吸血鬼的姿态。
　　模样如此吓人的熊谷，整个人像只壁虎般紧贴在玻璃窗上。
　　“找～～到～～～你～～～啦～～～”
　　熊谷嘴角浮现一抹微笑，开始更用力地槌着玻璃窗。玻璃应声产生了裂痕，接着便碎得散落一地。
　　这如果是传统鬼怪小说中的一样，只要直树没允许的话，对方就会不得其门而入，问题是这村子里的吸血鬼并没有那种惯例。
　　只见熊谷毫不客气地进入会议室当中。
　　“看那光头就知道啦。你就是那个不小心闯进村子里头的人类对吧？”
　　熊谷一边说着，嘴里的粉红色舌头还一边舔来舔去。
　　“明天大概会被大家骂吧，不过我才不管那么多呢。快让我吸你的血吧！”
　　熊谷一说完便猛然朝直树直扑过去。
　　“哇啊！”
　　直树在千钧一发之际扭动身体闪过了，但是他毕竟无法再这样闪躲多久。房门已经从外头锁住，就算想从窗户逃出去也办不到，因为这里是三楼。
　　“快住手，熊谷！是我啦！我是直树！高村直树！”
　　直树忍不住大喊着。
　　“详情我以后一定会告诉你的，你现在就先回去吧！”
　　“你说你是高村？”
　　熊谷一脸怀疑地挑了下眉毛，随即大笑了起来。
　　“你在说什么蠢话啊？虽然长得有点像，但高村那家伙才不是光头，他的头发可多了。”
　　“所以我说，是被推子给剪了……”
　　“告诉你一件事。吸血鬼就算剪了头发，也会马上恢复成原来的长度。好了，乖乖地让我吸血吧！”
　　“不是啦。虽然我一直把这当作秘密，把这当作秘密……”
　　事到如今也只能全盘托出了，包括自己是人类这件事。之后再恳求对方不要吸自己的血。现在也只剩下这个办法而已了。
　　就算是吸血鬼，熊谷好歹也是班上男生里面和自己感情最要好的。平常还常借他电玩游戏，如今只能赌在彼此建立的友情上了。
　　“其实，我还是人……”
　　就在直树话说到一半的时候——
　　“熊谷！你果然跑到这里来了！”
　　第二只壁虎从窗户现身了。同样是直树的同班同学。
　　紧接着，壁虎的数量不断增加。包括女同学在内，总共有十三名同学溜进了会议室。
　　“我们听说你打算溜进公所来袭击人类，怕你丢了我们班的脸，所以才来阻止你的。”
　　“就是说呀。要是做了这种事，到时候可不是被骂个两句就能了事！”
　　“好了，跟我们一起回去吧！现在回头还不算太晚。”
　　（太好了，得救啦。）
　　直树正要感到松一口气的时候，才发现自己似乎高兴得太早。
　　“你们真的觉得那样比较好吗？”
　　熊谷突然以激动的口吻开始述说起来。
　　“在难得的暑假不仅突然被集合而且还使唤了老半天，等到找到人之后又说什么可以解散了，到底把我们当成什么了！”
　　即使说的尽是一些自私的话，但听起来似乎颇具说服力。
　　“如果要吸这个人类的血，最倒霉的我们应该也有权利吸吧！”
　　再说，这些同学们终究是嗜血的吸血鬼。
　　“原来如此，你说的也有道理。”
　　“说实话，我早就亢奋得快要受不了啦。”
　　“我也是！”
　　同学们的双眼霎时变得赤红。理所当然的，尖牙与利爪也全都长了出来。
　　所有人一起将脸转向直树。
　　“那就大家一起分享吧……”
　　只见他们嘴角露出令人厌恶的笑容，朝着直树步步逼近。
　　就算现在告诉他们自己是高村直树，下场八成还是一样吧。
　　这大概就叫作绝境吧。
　　就在这个时候，外头突然传来一阵开锁的声响，接着房门便应声开启。几名村公所的职员一起冲了进来。
　　职员们一发现熊谷等人已经展现出吸血鬼的模样，愤怒地瞪大了眼睛。
　　“还以为发生了什么事，原来是你们这些小鬼！你们是来抢血的对吧！？知道做这种事情会有什么下场吗！？”
　　“少啰嗦！我们心里头的闷气已经没有人能阻止了！”
　　职员们的眼睛也变成了鲜红色。接着便长出尖牙与利爪，开始发挥吸血鬼的力量与熊谷等人搏斗。
　　直树看着在眼前上演的这场惊天动地的恐怖大战，心中突然有所顿悟。
　　（趁现在这个机会快逃命吧！）
　　只见他使尽全力，由大开着的房门冲了出去。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　直树跳上一辆停放在村公所停车场里的自行车。自己的自行车已经让季代实骑走了，虽然不知道这辆车的主人是谁，但现在也管不了那么多了。
　　他倾全力踩着踏板前进。原本想要躲过其他人的耳目回到自己家去，无奈却做不到。
　　突然间，有一阵刺耳的声响从村公所的方向传了过来。是通知村民们有紧急事故发生的警笛声。
　　所谓的紧急事故指的到底是什么？直树不必想也知道答案。
　　村民们一听到警笛声，纷纷从家中走出来查看。这其中当然有人刚好目击到骑着自行车从眼前冲过的直树。
　　“喂，刚才那是谁啊！？”
　　“不就是上次祭典的时候变成同伴的那个新人吗？”
　　“说什么傻话？那个新人的头发应该更多吧？才不是光头。”
　　“不然就是那个啰！闯进村子里被关在公所的人类？”
　　“这么说，他从公所逃出来了？”
　　只见村民们的脸上浮现邪恶的笑容，尖锐的牙齿也从嘴里窜出。
　　“为了保护我们村子的秘密，无论如何都得将他逮住才行。”
　　“就算一不小心咬了他，相信应该也不会挨骂吧。”
　　“就是说啊！”
　　村民们露出吸血鬼的样貌，开始追逐直树。
　　或许是喜事传得特别快，村里的主要干道立刻就出现许多村民，他们正张着血盆大口等着猎物上门。
　　“嘿呀！！”
　　直树注意到了前方的村民，连忙改变方向。他一口气冲下陡坡，骑进了十分颠簸的小路。
　　“他逃进森林了！”
　　“快追上去！先抢先赢！”
　　村民们的吆喝声此起彼落，简直就像是回到那场吸血祭一样。
　　然而祸不单行的是，直树因为四周太暗看不清楚地面的情况，以致于没注意到前方有个粗大的树根。
　　自行车的前轮就这样被树根卡住，直树也因为反作用力而失去平衡，整个人就这么摔下了自行车。
　　“好痛！”
　　不过已经没时间喊痛了，他连忙从地上爬起来迅速扶起自行车，没想到等在眼前的却是绝望两个字。
　　自行车的锁链因为刚才那阵撞击断得十分彻底，已经无法补救了。
　　村民们的声音越来越近，人数似乎也增加了不少。
　　“已经穷途末路了吗……”
　　直树了解这就是自己身为人类的最后一刻。
　　他当然不想变成吸血鬼，还希望能够继续当个人类。但是追根究底，眼前这一切都是自己犯下的错误所导致的结果。
　　光是救了那位无辜的光头少年，就已经让自己好过许多了。
　　（唉～早知如此，实在应该早点让她们其中一个吸血才对。）
　　直树忍不住在心里这么想着。
　　（不管是给会长、泽田学姐、绘理子或者是智衣都无所谓。）
　　接着，他脑中突然浮现了一名少女的脸。
　　（对喔，这次她帮了我最多忙，可以算是最辛苦的人了。或许还是给川澄吸血比较好。）
　　就在这个时候，一辆自行车突然穿出了树丛，骑在上头的正是直树再熟悉不过的女孩。
　　“川澄！？”
　　“直树！？”
　　川澄也和直树一样错愕。她停下了自行车，瞪大双眼看着直树。
　　“川澄，你怎么会在这里？那孩子怎么了？”
　　“我已经把他送到邻近城市的派出所去了。这条路是捷径，我正打算要去救直树……”
　　听到村民们的声音由四周传来，季代实一脸无奈地摇了摇头。
　　“直树，看来你已经被当作从公所逃出来的少年追逐了。”
　　“没办法啊。谁叫熊谷他们从窗户跳进来，把事情搞得一团乱。要是没逃出来我早就变成木乃伊了。”
　　直树抱着最后一丝希望询问季代实。
　　“川澄，你能够带我逃出去吗？”
　　季代实缓缓地闭上眼睛，借由吸血鬼的听力探测着村民的人数以及方向。
　　“很困难，这片森林已经被团团包围住了。”
　　“是吗？我想也是。毕竟警笛一响，整个村子里的吸血鬼全都倾巢而出了嘛。”
　　心里其实早有觉悟的直树无力地笑着。
　　接着，他将脸转向季代实，开口说道：
　　“诶，川澄。你赶快咬我吧。”
　　“什么！”
　　季代实忍不住惊呼出声。
　　“要我……咬你？”
　　“是啊。反正我都要变成吸血鬼了，还是让这阵子最替我费心的你吸血比较好。再说，本来就说好要从你们五个人之中选一个的。我决定选你了，所以你就用力地咬吧。”
　　“……”
　　季代实跨下自行车，走到直树面前。她注视着直树的眼睛，沉静地开口询问：
　　“你真的……确定了吗？”
　　“嗯，我确定。”
　　直树紧紧地闭上眼睛，等待那个时刻到来。
　　季代实将她那双纤细的手放在直树的脖子上。直树同时也感觉到了她的呼吸。
　　（终于要来了吗！）
　　然而，却迟迟等不到牙齿的触感。
　　“奇怪？”
　　直树一脸畏惧地睁开眼睛，却发现季代实只是把手放在自己的脖子上，一动也不动地站着。
　　“你怎么了？赶快咬下去啊。不然等到其他村民赶来就太迟了。”
　　“我知道。我当然也很清楚现在的情形。不过……”
　　季代实说到这里停顿了一下，看来似乎是想到了什么事情。
　　“直树，反正都到这个地步了，就再拼一次看看吧。”
　　她一说完，突然伸手揪住直树身上的T恤，并且发挥吸血鬼的力量，将他的衣服撕得四分五裂。接下来甚至还朝裤子下手。
　　“你、你、你要干什么？”
　　身上只剩下四角内裤的直树开始挣扎起来。
　　“别问那么多了，总之你先不要乱动！”季代实脸色略为潮红地喊着，一把抓起塞在自行车置物篮里的毛茸茸物体。
　　接着，她以迅雷不及掩耳的速度把那东西套到直树头上。
　　就在她完成所有动作之际，一群带着血红眼睛的吸血鬼也刚好拨开树丛现身。
　　他们应该是从公所那边追过来的，在那群人当中还看得到熊谷与其他同学的身影。
　　（完蛋了吗！）直树吓得全身僵硬。
　　但是，熊谷看到他们两人之后却一脸惊讶地开口说道：“原来是川澄和高村啊！”
　　“咦！？”
　　直树这时候才注意到，原来刚才季代实套到自己头上的是那顶假发。之所以撕破他的衣服，是为了不让众人看出他穿的是光头少年的服装。
　　“诶，你们有没有看到一个人类往这里逃跑？就是那个光头的家伙。”
　　熊谷发现了倒在一旁已经摔坏的自行车。
　　“看来他把自行车丢在这里了。喂，他到底往哪里跑了？”
　　“我不知道，如果知道的话早就追上去了。”季代实毫不迟疑地回答。
　　“说得也是。哼，反正这附近已经完全被包围了，他不可能逃得掉。我绝对要抓住他，吸个痛快。”
　　亢奋不已的熊谷说完便打算继续找人，不过好像又突然想起了什么事而回过头来。
　　“对了，高村，你怎么穿成那副德性啊？”
　　“这、这是因为……”
　　直树支支吾吾地说着。
　　（只要闯过这关，或许就能得救了！）
　　直树绷紧神经，领悟到自己的演技即将决定一切。
　　于是他开始拼命地想像着自己变成吸血鬼的模样。想像出一个能在夜空中翱翔，袭击人类并吸取对方血液的恐怖吸血鬼。
　　他先用力吞了一口口水之后，才使尽全力大吼着：
　　“光是想到能吸到血，我就开心得连衣服都不想穿啦！啊～～～我超想吸血的啦！”
　　看到直树那种连三流演员都嗤之以鼻的烂演技，在他身旁的季代实忍不住低头叹息。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　“33分，而且还是用超低标准打的。”
　　季代实以冷淡又毫不留情的口吻说道。
　　顺带一提，这个数字是对于直树的演技所打的分数。
　　“真没想到居然能够靠那种演技骗过去。我猜对方如果不是熊谷的话，肯定会被拆穿吧。”
　　“知道啦，拜托你不要再说了。”
　　直树走在她的身边，一脸不悦地鼓着脸颊。
　　这里是治水村的山路，时间则是刚过正午，天空虽然笼罩着云朵，但还算明亮。
　　直树穿着一身轻便的T恤与短裤，但额头上仍因为天气闷热而挂着汗水。
　　自从那场混乱发生以来已经过了好几天。直树依然须臾不离地戴着那顶假发，但事情似乎没有他想像的那么严重。
　　不，正确来说村里的确是陷入一片混乱，只不过事情是朝着直树他们意料之外的方向发展。
　　“老实说，我没有想到事情会以那种方式落幕。”
　　“我也是啊。”
　　直树用力点了点头，忍不住回忆起几天前那个晚上的景象。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“找到了吗？”
　　“没有，四处都找不到！”
　　“再仔细找找看！”
　　村民们张大血红双眼，在森林里大肆搜索着。但光头少年的真实身份就是直树，他们当然找不到人。
　　“奇怪了，都找成这样了居然还找不到。”
　　“这片森林的四周都有人看守，他是绝对不可能从这里逃出去的！”
　　“简直就像是整个人突然蒸发似的。”
　　在众人感到一阵困惑之际，熊谷自言自语地说道。
　　“好端端的一个人居然会消失不见，该不会是鬼怪或幽灵吧？”
　　此话一出，原本鼓噪着的村民们顿时安静了下来。
　　“仔细想想，幸好现在是夏天。再怎么说，都算是鬼怪与幽灵的旺季呢。”
　　——————————
　　
　　
　　没错，村民们把那个凭空消失的光头少年，误以为是幽灵或是妖魔鬼怪之类的东西了。
　　那次事件，如今已成了一桩盛夏怪谈在村里广为流传。最近甚至还决定要对那片森林进行除灵仪式。
　　“说来说去，这个村子里的人似乎还不是普通的迷信呢。哎，就某种层面来说，大家的确都算是老一辈的人，这或许也是理所当然的结果吧。”
　　季代实似乎颇能够接受，但直树却无法认同。
　　他说什么也无法接受吸血鬼居然会怕幽灵或是鬼怪这种东西。
　　（如果以粗劣的分类法来看，吸血鬼跟幽灵或是鬼怪还不是一样的东西，哪有害怕的必要？）
　　不过，其实换个角度想一想也对。
　　（毕竟大家本身都已经是吸血鬼这种不合常理的存在了，或许反而会相信世界上真的有幽灵或者是妖魔鬼怪。）
　　无论理由为何，至少那名无辜少年和直树都顺利获救了。既然事情看起来不会朝他们原先担忧的方向发展，说是可喜可贺的结果也不为过吧。
　　“对了，我还没有好好向你道谢。”
　　直树停下脚步，转头看着季代实。
　　“多亏有川澄帮忙，不只顺利救了那个无辜少年，也让我逃过一劫。幸好有你在，真是谢谢你了。”
　　“怎么突然变得一本正经？这样我会不知所措耶。”
　　季代实嘴里虽然这么说，但还是高兴地笑了。
　　“再说，其实最后那一招我自己也没有把握是否能够成功。我只是抱着姑且一试的心态，如果失败就没办法了。所以，你这样说会让我觉得不好意思。”
　　“啊，说到这个，那个时候……”
　　直树突然想起一件自己在意的事情，于是便接着询问季代实：
　　“你为什么没有咬我？”
　　“什么？”
　　“当时川澄本来准备要咬我，却在中途改变主意了不是吗？到底是为什么？是因为其实你并不想吸血是吗？因为你是才刚变成吸血鬼一年的新人？”
　　听到直树的疑问，季代实有些愤慨地回答：
　　“就算我是个新人，还是和其他人一样拥有想要吸血的本能。”
　　“那你到底是为什么没有咬我？既然我都已经说OK了，之后应该也不会被其他人责怪吧？”
　　“话是那样说没错……”
　　季代实话说得有点含糊，接着才又继续说道：
　　“我只是不太想要那么做。毕竟在那个情况下，就像是‘与其让给其他村民，不如我自己来！’这样。如果当时在场的不是我，而是智衣、绘理子、泽田学姐或是会长的话，直树应该也会说出同样的话吧？”
　　“呃，的确是有可能啦……”
　　“既然如此，我就不能吸你的血。因为那不算是直树真正心甘情愿选择的，这么做是违反约定。”
　　季代实露出了一抹微笑。
　　“等哪一天，直树真的打从心里觉得当吸血鬼也无所谓，而且又不想让除了我之外的人咬，到时候我会很乐意帮你这个忙。”
　　“什么嘛，说什么帮我。应该是我允许你那么做才对吧。”
　　直树冷哼了一声。
　　“算了，我想那一天永远都不会来临的啦。”
　　“我会慢慢等待的，毕竟这座村子有的是时间。”
　　季代实说完之后，举步往前走。
　　“我们要走快一点了，会长和其他人都在等着呢。”
　　“对了，我就是要问这个。”
　　直树连忙追上季代实，再度提出了问题。
　　“她们突然要我过去，到底是有什么事？川澄，你真的都没听说吗？”
　　“我也不清楚。不过，应该是因为先前那件事，才会找直树过去吧？我不能就这样瞒着，所以还是选择告诉大家真相了。”
　　“这样子啊……”
　　直树的脸色暗了下来。
　　（虽然最后勉强算是和平收场，不过，都是因为我自作主张才让全村大乱的确是事实。大概会被斥责一顿吧。不对，是一定会挨骂！）
　　直树一度想要开溜，却为时已晚，他们已经来到了目的地。
　　他们抵达的地点是山里的一处河畔。这条河川是流经治水村的天流川。直树前阵子曾经摔进这条河川，还差点丢了小命，不过这里的水流比较和缓。河岸看起来很宽广，似乎还可以玩水的样子。
　　红华、绫菜、智衣，以及绘理子都在那里。
　　“你来得还真慢呢，高村同学。”
　　红华站在一块高一截的石头上，双手置于胸前，往下瞪着直树。直树光是看到她那副模样，就忍不住想要缩起身体。
　　“我已经从川澄同学那里听说了。你还真会制造大麻烦呢！”
　　红华的语气十分严厉，如雷贯耳。
　　“我真的吓了一跳。没想到高村同学竟然跑去和那个被关在村公所的男孩子互换身份。可是，我认为高村同学这样做是有勇无谋的行为。”
　　就连绫菜也很罕见地露出生气般的表情。
　　“一个不小心，高村学长就会被咬了呢。”
　　“就是说啊。直树，你真的有想清楚吗？”
　　绘理子和智衣也瞪着直树。
　　她们看起来都很气愤的样子，个中原因不用想也知道。
　　（因为大家都想要我的血嘛。之前讲好了要让她们其中一个人吸血，我才能够保住人类之身。万一真的被其他人抢走了，她们当然会很生气啊。）
　　直树认命地低下头。
　　“对不起！”
　　并深深地鞠躬道歉。
　　“要是被其他村民逮到而且还吸血的话，先前让我保持人类身份就毫无意义了。你们会这么生气也是理所当然的。”
　　智衣听了直树的话，忍不住发出“啧”的一声。
　　“笨蛋，才不是那样！我们不是因为那种理由才生气的！”
　　“绘理和其他人在气的，是高村学长为什么不和我们商量这件事！”
　　“商量？”
　　看到直树一脸不解，红华再度开口了。
　　“如果让那个男孩子逃跑引起大乱，甚至危害到邻近村镇的话，就把一切真相告诉大家，即使被吸血也无所谓——听说高村同学当时已经有了这样的觉悟。”
　　她说到这里，轻笑了一声。
　　“我认为高村同学能下定这样的决心，是很值得赞许的一件事。但也正因如此，我更希望你能找我帮忙。”
　　“会长……”
　　直树听了心中有些感动。
　　“我们的确不希望高村同学的血被其他人抢走，可是更担心高村同学的身体。万一被全村的人一起袭击，你的血一定会被吸干的。那么一来，变成吸血鬼的时候就会非常痛苦。”
　　绫菜很仔细地向直树说明。
　　“所以，请不要做出太逞强的事情。因为我们不希望高村同学遭遇到那种痛苦。”
　　“泽田学姐……”
　　直树又是一阵感动。
　　“再说，我们绝对没有把高村学长当作食物看待！”
　　“就是说啊。虽然我们是吸血鬼，而直树则是人类，但我们还是把你当作好朋友……不对，应该说是同伴看待。不，或许还更……”
　　智衣说着说着，声音越来越小，几乎快要听不见。
　　“呜呜～谢谢大家。我真的很感谢你们。”
　　直树哭得一把鼻涕一把眼泪，整个人感动莫名。
　　（啊啊～大家明明是这么温柔地关怀着我，我怎么会想得那么离谱呢。真是丢脸啊！）
　　“好了，我们想说的话都已经说完了，接下来就直接进入正题吧。”
　　红华突然清了清喉咙并且改变话题，直树的感动以及反省就这么活生生地被打断了。
　　“有关于这一连串混乱的起因，都是对吸血鬼一无所知的高村同学把头发理成光头所造成的。”
　　虽然自己之所以变成光头，智衣和绘理子似乎也要负一点责任，但直树宁愿选择保持沉默。他可不想再因为乱说话而招惹众怨了。
　　“而且，高村同学目前依旧抱着光头这颗不定时炸弹。虽然暂时可以戴假发掩饰，但难保哪天不会出差错让别人看到。再这样下去我们根本就无法放心。无论如何，我们必须尽快让高村同学的头发恢复到原本的长度。”
　　“可是，就算要我赶快将头发留长，这也不是努力就能解决的问题啊。”
　　直树觉得对方的话很没道理而苦笑着，但红华脸上却露出得意的笑容。
　　“所以我们才要高村同学来这里啊！”
　　红华说完突然开始宽衣解带，只见她毫不犹豫地脱去身上的衣服。
　　“哇！会长，你在做什么！”
　　红华在涨红着脸且不断挥舞双手的直树面前，脱到只剩下一件泳装。那身红色的比基尼看起来和她实在很相称。
　　“好了，各位也赶快准备吧。”
　　听到红华的催促，绘理子、智衣以及绫菜也开始脱下衣服。
　　“绘理有穿自己最喜欢的泳装来喔～”
　　绘理子穿的是一件橘色花纹的泳装，腰部附近摆来摆去的花边看起来非常可爱。
　　“人家好久没穿泳装了。那个～看起来会不会很奇怪？”
　　绫菜穿起泳装，可想而知会是相当惊人的模样。纯白色的布料几乎隐藏不住她傲人的胸部。
　　“其实我也很会游泳喔。”
　　至于智衣穿的，则是很符合她个性的竞赛用泳装。
　　由那副修长纤细的体型来看，应该能够游出十分漂亮的成绩。如果还需要补充些什么，大概就是她那身晒得黝黑的皮肤看起来颇为性感。
　　“你、你们这是干什么……”
　　红华一脸得意地向满脸通红且惊慌失措的直树作说明。
　　“听说好色的男性头发长得比较快。所以我想只要让高村同学感到心动，应该就会产生一些效果吧。”
　　绫菜也有些害羞地接着说道：
　　“虽然人家好害羞，不过这么做都是为了高村同学的头发，请你尽量看没关系。”
　　“绘理还是觉得高村学长比较适合留长头发呢。所以请学长务必要努力心动喔。”
　　绘理子不仅满面笑容，还稍稍地将花边拉起来给直树看。
　　“哎～！我是不太期待会有什么效果啦。不过既然是难得的暑假，跟你来河边游泳也不错吧。”
　　智衣露出一抹灿烂的笑容。
　　（看来这下子事情不得了啦……）
　　直树在心里嘀咕着。
　　老实说，他根本不必特别努力就已经感到心动无比。心脏跳动的节拍，此时已经快到让他觉得再这样下去自己搞不好就要小命不保了。
　　因此，直树认为自己并没有足够的耐力能和她们一起去玩水。
　　“我、我没有带泳裤来！下次再说吧！”
　　直树一边喊着，一边打算逃跑，不过穿着学校泳装的季代实却挡在他的面前。
　　
　　[[IMG,b0f7a912907d699c25d93b35df732e54,400,620,73606]]
　　“没关系，我有替直树带泳裤来。”
　　季代实举起手中的塑料袋，朝左右摇晃了几下。
　　“到那边的石头后面应该就能换衣服了吧？”
　　“呃～可是，那样有点……”
　　直树此时已经来到极限边缘。心跳声整个快到几乎让他听不见周围的声音，一颗头也灼热到让眼前呈现一片赤红。
　　接着，转眼间来到了临界点。
　　“我……我……”
　　血就这么从直树两边的鼻孔喷了出来。
　　“哇！”
　　尽管他急急忙忙地用手按住鼻子，血还是流个不停。
　　“谁、谁帮我拿一下卫生纸……”
　　“就这么擦掉太可惜了。”
　　红华以性感的嗓音说道。
　　“就是说啊，血液可是很珍贵的～”
　　绫菜也以陶醉的眼神望着直树沾满血的双手以及鼻子。
　　“啊啊～高村学长，绘理好像快要忍不住了呢。”
　　绘理子不停地吸着快要流出来的口水。
　　“直树，能不能让我舔舔看？我们不是好朋友吗？放心啦，我不会用力过猛咬上你的鼻子。”
　　智衣的呼吸变得十分急促。
　　“拜、拜托你们冷静下来好不好。”
　　情绪已经稳定下来的直树如此恳求着，但大家似乎已经控制不住了。只见她们全都红着眼，露出了嘴里的尖牙与手上的利爪。
　　四个人步步朝着直树逼近。
　　“川澄，救救我啊！”
　　直树赶紧向季代实求助。
　　“直树，我已经告诉你很多次了，就算比其他人来得薄弱一些，但我同样也拥有吸血的本能。”
　　没想到她的眼睛也变红了。
　　“既然机会难得，我也来舔个几口尝尝看好了。”
　　季代实这句话到底是出自真心还是开玩笑的，直树完全看不出来。不过，现在的他已经没有时间去作判断了。
　　“高村同学！”
　　“高村同学！”
　　“高村学长！”
　　“直树！”
　　红华、绫菜、绘理子还有智衣四个人纷纷袭向直树。
　　“我才不要！我连一滴鼻血也不要让你们舔！”
　　高村直树被一群身着泳装的美女追逐着，只能四处窜逃。
　　在他们头上默默关注着这一切的天空，今天依旧是乌云密布。