　　第九章    毛茸茸尾巴的小夜曲
　　
　　在县立武腾田高中的大门前，各式各样车辆正往来于这条流量相当大的道路上——后车箱架有车蓬的卡车、红色轻型汽车、坚固的吉普车和公车，有时还有灵车和宅配的厢形货车……
　　那一天，已经迟到的三年一班学生河原崎直已慢慢地爬上和缓的斜坡。因为有着正当迟到的理由——去看牙医，所以不必特别焦急。
　　既然都迟到了，那要不要去电玩中心看看新的机器送来了没？去常去的漫画专门店看看新书出了没？或是，去每三天会去一次的录影带店（有丰富的动画货源），确认一下被租走却一直没还的新片是否已经还回来了呢？——脑袋里想的尽是这些学生不应该做的事情。
　　他的身材苗条纤细，留着一头飘逸长发，戴着一副黑框的装饰用眼镜，拿着迷彩花样的印花大手帕，还戴着皮革手套。不用学生书包，代以抱在腋下的是COMIKE（comic market的简称是最具代表性的同人志贩售会）纸袋，而穿在学生服里面的，则是动画风格美少女彩印T恤。
　　有时还犹如已经过时的暴走族般，穿着改造过的学生服（原文包括上宽下窄的AB裤，以及长度过长的学生制服外套），这就是他所喜爱的流行服饰。事实上，他因为这种服装的关系，从进高中以来已经不知道被欺负过几次了。被老师叫出去严重警告、被学长包围起来、被小混混恐吓钱财，当然也被女孩子厌恶。
　　即使如此——
　　是的！即使如此，他还是绝对不改变他的服装。他从未否定过自己是御宅族——不，他并没有软弱到扭曲自己喜爱事物的地步。
　　因此，无论冬夏，他都是如此大摇大摆地度过每个季节。
　　即使别人在背地里说他坏话，他还是在教室里看同人志；他一人独立对抗学生会，只是为了让动画研究部继续生存下去；就算被人坏心眼把他的限定明信片藏起来，他也不管已近黄昏甚至黑夜降临，一定要找到东西才肯罢休。同学们对他感到畏惧和些许尊敬，称呼他为“战斗御宅族”。
　　这位战斗御宅族河源崎正想溜进学校正门时，突然停下脚步——
　　刚才好像在斜坡上看到了什么东西。他心里想着：那到底是什么东西呢？不久，那个东西靠近过来，让河源崎的眼睛整个瞪大，嘴巴大张，呈现要说出“什”字的嘴形。
　　因为他无法相信那个东西——居然是位美少女。
　　他的眼睛先确认了这一点。
　　他的视力可是连南非的布西曼族都甘拜下风的4.0，因此他能如高解析度似的清楚看到美少女的苗条身体。
　　她有着飘逸的黑发，勉勉强强地用皮带把过大的男性衬衫和略嫌大件的裙子绑在身上，露出了娇嫩的左肩，从她卷起的袖子还可以轻易地窥视两只手腕。虽然邋里邋遢，却有很不可思议的纯洁感，整体样子既淫靡却又可爱。
　　她脖子上戴着翡翠色的青蛙链子，虽然感觉奇妙，却非常适合她。
　　但是，即使她的各部位都拿到满分，最后从腰后长出来的毛茸茸东西恐怕要扣很多分数。
　　只是，对河源崎来说，这或许反而是大大地加分吧！
　　尾巴——
　　那是非常漂亮的金色兽类尾巴。
　　少女怎么看、怎么想都不是人类……
　　这位显然绝非人类的美少女，一边发出“砰砰”声、轻快地在车顶上飞跳着前进，一边朝向这里而来。当然，没有其他人发现。少女宛如一边踩着波纹，一边渡过水面的妖精似的，在高度行驶中的车辆上依序一辆辆地跳过来，表情看起来十分高兴。
　　少女大大地跳了最后一步后，突然在目瞪口呆的河源崎面前着地。喇叭裙被刮起风吹动，下摆翻飞到几乎曝光的危险位置。
　　少女用优雅的动作压住裙子蹲了下来，用含媚的视线抬头问他：
　　“你看到了？”
　　河源崎猛摇头。
　　少女满足似的说：
　　“这样啊！”
　　之后就东张西望地环视四周，在读完门柱上雕刻的字后笑道：
　　“这里！这里！就是这里~”
　　就这样开心地轻轻跳跃，急急穿过河源崎面前走进校门之内，迟了一会儿，才传来她的喃喃自语：
　　“启太真是很容易忘东忘西的……”
　　突然回神的河源崎这才慌慌张张地想要去追她，但就在这一刻，少女的身影突然消失无踪。
　　只有校园看起来模模糊糊地扩大了……
　　纸袋从河源崎的手中“啪”地一声掉在地上。
　　“……找到了！”
　　
　　
　　“川川川川川————平平平平平————！”
　　中午时刻，县立武腾田高中二年C班的学生——川平启太非常没规矩地，把脚放在自己的桌上，一边还大口吃着炒面面包。
　　手边有一本从图书馆借来的文库本，书名是池波正太郎的《鬼平犯科帐》。
　　声音从远处传来——
　　“川平平平平————启太太太太—————————！”
　　启太露出“啊？”的表情，将脚放在地上，嘴巴还叼着炒面面包，附近的同学们可疑地看着他，他对同学们摇头，试图表现出不知道对方是谁的意思。
　　“在这里啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！”
　　这种宛如从地底发出的声音从教室的正前方大声地响起，门“嘎啦”一下被拉开，有一名表情非常可怕的男子站在那里。
　　他的学生服下面穿着一件动画风格的美少女图案T恤，双眼充血，两手的纸袋装着满满的同人志，让全班同学目瞪口呆。
　　这位男子——河源崎直已鲁莽地走到启太的面前，出乎意料地用响彻四方的音量问道：
　　“这个项圈……你这家伙是川平启太吧？”
　　——简直就像是遇到仇敌的台词。
　　河源崎的眼光来回打量着启太，鼻子发出“哼”的一声，等启太点了点头后，他突然从纸袋里抓出东西，开始陈列在桌上——
　　全是《女仆战士总集》或是《猫猫恐慌VOL.2》之类的全彩同人志，一下子就把启太的桌子填满了。封面尽是穿着泳装，或是穿着女仆装的可爱女孩子们，而且画家的技巧似乎非常好。启太快速地吞下炒面面包后，呆呆地张开嘴巴：
　　“这、这是什么？”
　　“报酬！”
　　启太露出“咦”的表情。四周开始吱吱喳喳地嘀咕——
　　“咦？原来川平同学有这种兴趣啊！”
　　或是——
　　“原来如此，原来如此……他是河源崎那边的人吗？”之类的话。
　　启太慌慌张张地跑过去否定：
　　“不、不是的！不是这样的！我绝对不认识这种家伙！”
　　“好~了，不用为这种小事大惊小怪！没有人说我认识你这家伙。既然你也在这间学校念书，应该多少有听过我这个‘战斗御宅族’河源崎直已的名字吧？”
　　河源崎似乎很得意地用大拇指指向自己的胸口。启太被这种态度吓得目瞪口呆，含糊不清地点头了：
　　“那是因为，嗯……因为河源崎学长很有名。”
　　第一次遇到这么彻底像御宅族的人。
　　“呵呵。”
　　河源崎笑了：
　　“你这家伙的知名度虽然不及我，但是也是非常有名喔！”
　　启太不知道为什么，露出好像非~常厌恶的表情，不过河源崎并未发现到这微妙的气氛，还一直拍着启太的肩膀：
　　“戴着项圈的川平、有灵能力的川平——这方面的川平很有名！”
　　“哈哈啊，原来如此。总之你说的报酬就是……”
　　“是的，因为想要借用你的灵能力！”
　　启太突然消沉了起来——虽然他并不打算积极地宣传，但最近，自己有特殊能力的事似乎已经被传开了，不但有老师半开玩笑地问是否能帮忙看手相，也有女学生相当认真地拜托他帮忙恋爱占卜。启太这次也打算用“我不做这种娘娘腔的事情”来拒绝，但是……
　　“那么，河源崎学长也想占卜吗？”
　　“占卜？笨蛋。我并不想知道未来的命运！不对，人类本来就不该知道必定面临的未来！”
　　“哦？”
　　“因为啊——如果已经知道下一集的剧情，还有谁会想看啊！举个例子来说好了：你最喜欢的男主角战斗到最后死了，即使你事先知道这个命运，又能如何呢？我们唯一能做的是，不就是在那一集播放时拼命哭泣吗？在官方网站和mailing list（一群人因关心某个特定话题，可同时发信并互相交换情报）上先了解剧情是非常荒谬的！”
　　河源崎猛地擦拭眼泪，很热血地说着这些话——他大概有过什么创伤吧！
　　启太沉默无言，而旁边的男子则伸手拿起这本书说：
　　“嗯，不过这个画的很好耶！”
　　确认河源崎并没有发生抓狂或是大叫的情况后，不知何时周围开始聚集了人潮——三年级的最大最强怪人“战斗御宅族”河源崎直已，与二年级的绩优股“学校怪谈”川平启太之相遇，现在已成了学校的大新闻，连隔壁班的人也都跑来参观。
　　“没错~没错~”
　　河源崎好像自己的小孩被称赞似的，笑容满面地点头说：
　　“这是我在前年的夏季同人志展（夏天举办的COMIKE）时，排队排了四个小时才拿到的。这个作家出完这本作品后就退出同人界，因此，这本书现在可算是珍品哦！啊！至于另外那本书……因为作家的画风和笔名都改变了，所以非常不容易看出来，不过这位作家现在正活跃于商业志，是位名人哦！他的最新作品大概会在今年秋天时改编为动画。”
　　“嗯~”
　　四周流露出佩服的声音，启太若无其事地边翻书、边耸肩：
　　“非常了不起的收藏品。”
　　“你能了解吗？川平！？”
　　“不了解。”
　　启太怅然若失似的说：
　　“首先，与其拿这种书来，到不如拿A书来呀！学长，我完全没有这方面的兴趣。”
　　“笨蛋！”
　　河源崎突然责备说：
　　“如果带来这种低级的书过来，女性们……”
　　他用手环指着现场的女同学们继续说：
　　“对在场的可爱女学生们来说，这种行为会变成性骚扰吧！就算我是御宅族，我也最讨厌让他人感到不愉快的事！”
　　这种假正经的台词不知为何竟引起热烈的鼓掌，河源崎把手贴在胸口上，用从容不迫的姿势向左右各行一个礼。启太眯起眼睛翻看其他的同人志时才发现——原来如此，里面的画面全部相当健全，完全没有一丁点裸露场景。
　　“你对这种事情很关心啊！”
　　“那是理所当然的事情啊！川平。你似乎对我好像有所误会。我所从事的同人志是——为这些喜欢这个作品喜欢到不得了的读者们，寻找和创造他们几乎要满溢而出的热情去处，也可以说是一种间接创作。至于有没有放入色情元素，这一开始就不是同人志的本质啊！”
　　河源崎这时清清喉咙似的咳了一声，微微脸红地说：
　　“嗯，不过也不能否定十八禁，十八禁的作品也有值得细细品味之处。”
　　听到这句话，远处的女学生们开始吱吱喳喳了起来，说着“果然！”或是“好恶~心！”之类的话。
　　河源崎突然张开眼睛，大声吼叫：
　　“笨蛋~~~~~！你们这些家伙不要否定色情！要爱色情！如果说，脑袋里想着令人疼爱美少女围裙的隆起之处，还有那种有着游泳池气味的水从学校泳装上滴落而下等情景，并直接用来描写文章的性欲不好的话，那你们这些家伙，难道就不会想象自己喜欢男生的***，然后和他**吗？喂！你们这些***们！”
　　女孩子们一起喊出“啊——”的尖叫声之后，就四处逃散了。
　　启太抱着头，大大地叹了气后说：
　　“……我是笨蛋，亏我刚刚还觉得有点感动。”
　　启太的手腕轻轻“咻”地来回动作后，一个红色青蛙橡皮擦打上河源崎的后脑勺，他就停止动作了，以认真的表情说道：
　　“哎呀！对不起，我的头发似乎有点弄乱了。”接着用梳子（动画图案的）快速地梳好头发。
　　启太一直凝视着他问道：
　　“……你总是这样吗？”
　　河源崎大大的挥手，喊叫说：
　　“川平。我很正常！”
　　“……有专门收容他这种人的机构吗？”
　　启太无视他说的话，询问起一旁的同学；那位男同学一边冒冷汗，一边“嗯~”地思索着。
　　“算~了！这种事情无关紧要！川平。YES或NO？要接受我的委托？还是不接受呢！？”
　　启太很干脆地回答“NO！”后，手插进口袋里站了起来——
　　“一定要再去买一个炒面面包。”
　　“等一下！你到底有什么不满！？”
　　“全部都不满。”
　　“喂！川平！我！我这个‘战斗御宅族’低头跟你拜托耶！而且在一般的正当商店，这个收藏品可以卖五万元哦！”
　　“……”
　　——启太突然停下脚步，一动也不动。他慢慢地回头，四周的视线全集中在他的身上——
　　“……真的吗？”
　　“哈哈哈哈！川平，你果然没有正确理解这个收藏品的价值。”
　　河源崎似乎因为得胜而耀武扬威地笑着：
　　“而且，这个只是订金而已。我还有一堆几乎同等价值的书，当你成功地达成目的时，我再交给你。如果你方便的话，明天有场同人志贩售会，你也可以在那里换成现金，大约可以卖到十万元。虽然我不知道你这家伙到底有多少能力，但是对你来说绝对没有坏处。嗯？对吧？”
　　启太闭上眼睛猛搔着头，然后很快地走回原来的地方，拉开椅子后一屁股坐下：
　　“学长，先听听你的委托内容吧！”
　　河源崎默默地笑了，边点着头边说：“就是要这样才对嘛！”
　　
　　
　　“不用客气！”
　　河源崎这么叫着——这两人翘了下午的课来到屋顶上。柔和的阳光令人觉得非常愉快。
　　启太的面前，从炒面面包开始，奶油卷、果酱面包、菠萝面包还有热狗堡等带馅面包，堆积成山地摆在白色餐巾上——河源崎去了贩卖部一趟，把剩下的面包全部买下来。
　　他顺便在两人前面各摆上一瓶咖啡牛奶。
　　“来吧！首先一边吃一边听我说。这些面包是我另外请你的，跟报酬无关，所以不用客气。首都是德黑兰（日文的“不用”与“伊朗”同音，其首都为德黑兰）！”
　　哇哈哈哈哈！
　　听完这个冷笑话后，启太一边眯起眼睛一边大口吃起菠萝面包：
　　“哦！嗯……河源崎学长！难……难道你是有钱人吗？”
　　启太一边“咕噜”吞着食物，一边询问他；河源崎露出好像很无聊似的表情，不停轻推着他那副装饰用的眼睛：
　　“嗯，你都这么问了，如果否定的话会让你感到不愉快，我就老实跟你说吧！虽然这条街的有钱人很多，但是我家绝对可以排进前五名。河源崎家是从明治时代以来的财阀，旗下拥有数不清的企业……”
　　“好厉害哦！”
　　“但是你不要误会哦！我所准备的钱、买这些面包的钱，还有平常的零用钱，全部都是我自己赚来的。”
　　“……你怎么赚钱的呢？”
　　“呵呵呵。只有同行的人才了解内情啊！这个世界可以做很多事情哦！网络上有同人志贩售会，如果够厉害的话，比玩股票更容易赚钱哦~”
　　河源崎脸上带着阴影、怪异的笑着；启太本想问得更深入，但却摇摇头放弃了——尽量远离他比较好，一定会有更美好的世界吧。
　　“但是，最重要的收入来源基本上该说是这个吧？”
　　河源崎嘎啦嘎啦地摇晃起腰带，再从制服裤下面取出A4尺寸同人志。启太不由得一直后退：
　　“……你、你把书放在哪里啊？”
　　“我挟着啊！”
　　“所以，到底是放在那里？”
　　“因为这是很重要的东西……”
　　“所以啊……”
　　“不用管那么多，先读看看！”
　　河源崎这么说完后，强迫启太把书握在手中。启太下定决心，结束后一定要去洗手，然后打开书来看看。他吓了一跳，
　　漂亮的画——
　　漂亮的线条——
　　虽然不是很清楚，但是构图上似乎没问题的样子。简直像是刊登在真正的杂志上一样，是一本完成度很高的漫画。
　　“这是？”
　　启太抬头问，而河源崎微笑地说：
　　“这是我的。这是我画《猫女变身》这部漫画的二次创作。可以说这是我和这个作者——近藤八五郎每天晚上培育出来之爱的结晶。”
　　“……姑且不管这种低级的比喻，你画得很棒耶！很像职业画家。”
　　“哈哈哈！川平。出乎意料地，你相当没有眼光——”
　　“川平，不是这样的。”
　　河源崎此时的眼神变的相当温柔。风正从别处吹来，轻轻吹动他的刘海。启太沉默地翻看下一页。
　　“川平，并不只是画地很棒。没错，有技巧是理所当然。但是这个比原创作者八五郎画的《猫女变身》还要有趣一百倍、两百倍，比原创作更加可爱一百倍、两百倍，比原创作更加投入一千倍、一万倍的感情……”
　　“……猫耳朵的女仆和常穿学校泳装的天使女孩们……她们的语尾都是‘啪喵’啊！”
　　“哈哈哈哈！我把全身感情投注在笔里并画出作品，虽然只是卖给同好们，然后换成每天生活的食粮。但是，我、河源崎，对作品的爱是不会输给任何人的！我刚刚也说过了，明天这附近会有贩售会，我在那里把《爱和追想的猫女变身》这本所谓的终极……”
　　“呃！书的最后还有刊载很久以前的诗……笔名也是河源崎呀！”
　　“……川平，你有在听我说话吗？”
　　“嗯，老实说不是很了解，也可以说是不太想关心啦！”
　　但是，启太笑了——
　　“不过，我清楚地了解，你真的非常非常地喜欢同人志。”
　　说完后，就把书还给河源崎。河源崎接过书后陷入一阵沉默后再次开口：
　　“因为，这是我的起点。”
　　“什么起点？”
　　“我的圆梦之旅就是从《猫女变身》开始，心中一直感到焦急难耐，如同沉浸在恋爱中一样。”
　　“……为了这个猫女？”
　　“不是，为了近藤八五郎，我十分恳切地想更接近他……川平，我到目前为止崇拜过的漫画男主角和女主角，几乎不计其数。我在虚构的世界里时而哭泣、时而生气、有时还坠入情网，但崇拜漫画家这还是第一次。”
　　“不是很了解你的心情……是这样啊！”
　　“八五郎先生为了彻底成为漫画里的登场人物，在日常生活中，不管是洗澡还是睡觉时都会戴着猫耳朵，这是很有名的故事。”
　　“……”
　　“嗯！”
　　河源崎重重地点头继续说着：
　　“没错！他连谴词用语都做的相当彻底——无论讨论事情时、买东西时，还是被警察盘问时，语尾全部都会加‘啪喵’。像这种连在路边和流氓相撞时也会坚持地说‘对不起啪喵’的人，已经绝对、无论如何都不会再出现了吧！”
　　放着冒冷汗的启太不管，河源崎全然陷入自己的世界中，深深地叹着气，之后就像苦恼的艺术家似的乱搔头发：
　　“因此，他之前所画的《猫女变身》并不只是一部有可爱女孩子出现的漫画而已，当然，这点也有啦，或许可以说这是很重~~要的一点，但绝对不是只有这样而已！能让人在梦中哭泣和欢笑的漫画，全世界仅仅只有这一部而已！川平，这是八五郎先生投入他所有的精神所创作出来，是世界上少见的一部完美作品哦！”
　　这时河源崎眯起眼睛，凝视启太：
　　“你曾有从缝里窥视到这个世界被完成的那一瞬间吗？”
　　“……”
　　“没有过吧？我也没有。但是，我现在觉得八五郎先生一定有看过！”
　　“这是怎样的世界呢？这件事情先另当别论……我刚刚一直很在意的是，为什么你的用词都是用过去式呢？”
　　“是的。”
　　河源崎点点头后，抬起头看着温和色彩的天空。
　　“八五郎先生去年突然过世了。”
　　河源崎不可思议的露出清澈的笑容。白云正缓慢地移动，而短脚鸽在远处的杂树林鸣叫着。
　　“啊~那你一定觉得很遗憾吧？”
　　启太咯吱咯吱地搔额头，一边询问着。然后河源崎静静地点了点头：
　　“是的，我的耳朵的确听见了世界闭合的声音。整整两天感觉到胸口宛如破裂般的疼痛，无法很顺利的呼吸。”
　　“……到这种地步啊！”
　　“川平，但是我同时也这么想着——一定只有我，才能继承八五郎先生的衣钵了。”
　　“所以你才变成御宅族吗？”
　　“嗯。”
　　河源崎老实地点头后就盘腿坐下，还露出温和的笑容，简直像一个普通少年，他以天真烂漫又无力的声音说着：
　　“为了有一天能到达远方，为了能更接近八五郎先生，我的向量（不仅具有大小且有方向的量）基本上全部都在那边前进。”
　　“即使是现在，我也认为你有能耐独自一个人站在涅盘（摆脱迷思，超越生死的理想境界，觉悟的境界）的那端。”
　　此时，启太清清嗓子说：
　　“好了，差不多可以回到主题了吗？你一开始把我叫出来是为了什么事情？我先声明，如果你是想要我把八五郎这个漫画家的灵魂从黄泉叫出来的话，那是不可能的哦！因为我不是灵媒。”
　　“川平，我了解的。我想委托你找人……是我今天早上遇见的……”
　　“野兽女孩！”
　　“咦？”
　　“哇~~~启太，我找到你了~”就在启太回头看的那一瞬间——阳子从空中出现，抱住启太。
　　启太先是惊讶，下一瞬间变得非常焦急，他反射性地把阳子隐藏起来后大声叫道：
　　“什、你、你这个家伙！到底为什么会在这里！？”
　　“嘿嘿嘿~我来学校了~”
　　“不是说不能来吗？”
　　“但是……”
　　阳子鼓起双颊，从口袋取出振动着的蓝色粉彩色调的手机，“啪”地放在启太的手掌上。
　　“启太忘了把手机带出门，手机一直哔哔响嘛！而且我碰了一下手机，就听到留吉好像很焦虑的声音，虽然不是很清楚状况，但我觉得还是直接拿给你比较好！”
　　“留吉……那个寻找佛像的双尾猫妖？”
　　“嗯~”
　　阳子好像在说“夸奖我~夸奖我！”似的眯起眼睛，用额头摩擦启太的手腕。另一方面，启太却急地不得了。
　　他稍微看一眼身体僵硬的河源崎：
　　“笨、笨蛋~就算如此，你你偏偏在这个人的面前现身了！”
　　“咦？”
　　阳子想了一下后，轻柔地抚摸自己的尾巴给启太看：
　　“我有隐形啊！你看？”
　　“哦！”
　　听她这么说，启太看了一下：
　　“真的耶！”
　　但是，应该是普通人（？）的河源崎很显然地看到了阳子身影。他将她的身影映入眼中，嘴巴半开，宛如身处梦境中似的随便乱挥手，他的手不知为何滑动了，开始转向奇怪的方向。
　　阳子终于看到正认真地手舞足蹈跳着阿波舞（本德岛市附近的孟兰盆会舞）的河源崎，好像觉得很恶心似的低声说：
　　“啊！我今天早上有遇到这个人……”
　　河源崎沉默地快速跳舞的身影看起来非常恐怖，启太也只能一边冒冷汗一边说：
　　“今天早上？你被这个人看见了吗？”
　　“嗯。但是他说他没看到我啊！”
　　就在阳子说着并看向启太的那一瞬间，
　　“茂名梦雨————！”
　　河源崎突然抱住阳子，让两人的脸颊互相摩擦，一边从眼睛留下眼泪，一边出神地告诉她说：“我好想见你哦！MY SWEET ANGEL！我的缪思女神！缪思女神！”
　　阳子全身起了鸡皮疙瘩——
　　“呜……”
　　启太说：“真是独创性的反应啊！”
　　“呜呜……”
　　阳子颤抖地爆发了，“咚”地发出一个光柱！
　　“呜嘎啊啊啊啊————！”
　　——河源崎化为黑炭了，即使如此，他还是伏跪在地板上并伸长了手；相对之下，启太的头发前端被烧焦了，脸上都是灰尘，只能用怅然若失的表情交叉着手臂。阳子绕到启太的后面，眼睛浮出泪水，指着河源崎问道：
　　“那、那是谁啊？”
　　“河源崎学长。”
　　“他突然抱住我不放~”
　　“那是他的亲爱表现吧？”
　　
　　[[IMG,de95b475986b3266205c6b200f2c8b8c,415,600,233028]]
　　这时，河源崎东倒西歪地站起来，身体支撑不住似的把手放在膝盖上，虽然身体还在颤抖，但仍以最幸福的表情缓慢地伸出手，喃喃自语地说：
　　“我的缪思女神……”
　　说完后，立刻以身体朝上的姿势仰天倒下。启太用手掩面，大大地叹了一口气。
　　阳子想不做声地给河源崎致命一击，启太抓住她的手，慢慢地摇头：
　　“他又不是僵尸。”
　　“但是……”
　　阳子有点含泪地如此说着——看来，她很害怕超乎自己理解范围的奇怪动作。以前遇到暴露变态狂时，的确跟现在一样，一副似乎很害怕的样子。这么说，小时候邻居家的狗也会害怕吸尘器和苣箬。
　　启太一边回想，一边用脚尖戳着河源崎的侧腹：
　　“喂~学长，你还活着吗？”
　　接着，躺成大字的河源崎突然睁大眼睛，维持这个姿势，眼泪扑簌簌落下：
　　“川平……”
　　“哦！”
　　“我现在觉得好像有从缝里窥视到世界的一小部分了……”
　　河源崎慢慢地起身，抬头看向阳子，毫不擦拭脸上的眼泪。他双手合掌，还露出最幸福的笑脸和陶醉的表情：“你真的是我的缪思女神。”
　　“喂，那个人到底在说什么啊？”
　　“啊~”
　　启太一脸到底该怎么说明才好的迷惑表情，咯吱咯吱地搔头后，就说：
　　“不知道。”
　　河源崎的脸哭得皱成一团，突然向启太低头说：
　　“川平，谢谢！”
　　“……”
　　“谢谢你介绍这个女孩子给我。我一直一直在寻找她。足以和《猫女变身》的女主角——小音子（日文中的发音与小猫相同）匹敌，并拥有冲击力的野兽女孩。怎么可能？但是拥有尾巴的女孩居然真的存在于现实世界……狸猫女孩。啊啊！多么新颖的题材啊！”
　　河源崎不由得一边喊叫，一边双手握紧高举，朝天空比出胜利的手势。到目前为止都好像很不安的阳子突然变成生气的表情。
　　启太忍不住笑了出来，阳子则怒瞪着启太。
　　“啊啊，美丽的你，你的芳名是？”
　　“我不是狸猫！”
　　“咦？好奇怪的名字……但是，没关系。在我的创作中，什么都有可能。”
　　“我说过了，我不是狸猫！”
　　“嗯嗯，你生气的表情非常可爱哦！啊啊，惨了……素描本！或者至少有带数位相机来就好了。你能等我一下吗？我现在去拿东西。啊，不要紧的，我素描时会让你穿着衣服，而且绝对不会有无理的请求。”
　　“你好好听我说话啦！”
　　阳子忘记她有邪炎和爪子两项武器，直接用拳头用力打击河源崎的头部。河源崎惊讶似的抚摸被敲打的头，一直眨着眼睛。
　　启太终于忍不住地抱着肚子大笑。
　　“啊哈哈哈哈！河源崎学长，她虽然长这样，但是她是狗的化身哦？”
　　——狗？
　　河源崎露出非常吃惊的表情，用力地抓住阳子的尾巴说：
　　“但是，这么大尾巴，怎么看都是狸猫的尾巴吧？说谎是不对的！”  
　　阳子大大地左右摇晃尾巴——她对自己的大尾巴有自卑感，而河源崎不但毫不客气地触摸她的尾巴，偏偏又叫她狸猫……
　　阳子的肩膀发抖着，眼眶含泪，最后终于爆发了！
　　“去死吧！”
　　光柱再次出现了——  
　　阳子就这样怒气冲冲地飞向天空，只留下被烧焦、身体微微痉挛的河源崎、和正蹲在河源崎旁边，身体呈半烧焦的状态，眯着眼托着腮的启太。
　　“喂，你不要老是连累我好吗？那家伙可是非常在意自己的尾巴啊！”
　　“……”
　　“看来你想找的是她吧！嗯……你大概想找她当模特儿，但是很困难哦~那家伙并不是这种个性的人，而且她本来就不会乖乖听人类的话，所以……不过，要是由我开口的话，那就另当别论咯！”
　　河源崎把身体缩成小小地抽泣着，而启太用沉着的表情开始咀嚼烧剩下的面包。
　　“川平~~~我好惭愧~~~”
　　启太一边吞下奶油卷，一边说：
　　“……你到底为什么现在才……”
　　“不是~~的！”
　　河源崎像幼儿似的左右摇头：
　　“我对那个女孩~~对那个尾巴女孩~~”
　　“那家伙叫做阳子。”
　　“这样啊~~因为我粗线条的话，让那位阳子小姐深深地受伤了，我觉得非常非常惭愧~~”
　　“喂！”
　　启太的表情突然转为正经严肃的样子：
　　“比起这种事，你不在意那家伙和我的身份之类更重要的事情吗？”
　　“不会。完全不会~~一点都不会~~”
　　“……”
　　启太终于把面包全部吃完了，用手捏着皱巴巴的纸袋，边咀嚼食物边沉思似的说：
　　“出乎意料啊，你或许不是个简单人物啊——”
　　说完后，启太站起身来说：“那么，再见了。”这时，河源崎伸出手，上半身伏趴在地上，牢牢地抓紧启太的裤子，说了一句话：
　　“川平~~凡事好商量~~”
　　启太露出正中下怀的微笑——
　　“是的。学长，一定要这样才行啊！”
　　然后，他又当场一屁股坐下，盘腿坐好。
　　
　　
　　
　　隔天是星期六，时间是天气有点变冷的下午时刻。启太正躺在自己房间里的床上，看着手机的来电记录。
　　有许多从公共电话打来的语音留言，说着“我是留吉。”或是“嗯~我会再打给你！”等等猫声，他正思索着：“到底有什么事呢？”时，突然抬起头对阳子说：
　　“……对了，你从刚刚开始到底在做什么？”
　　启太看了一下阳子，发现她用保鲜膜包着自己的尾巴。
　　她以非常认真，还一副好像快哭出来的小孩似的表情，紧紧地卷着自己的毛茸茸尾巴，而尾巴出乎意料地变成一根细棒。
　　“——减肥。”
　　阳子一边呜咽地抽泣，一边将些许露出来的毛再用保险膜贴紧：
　　“电视说包起来后会流汗，然后就会变细嘛！”
　　启太突然苦笑出声，把手机放在床上后，慢慢地起身坐在阳子旁边，把手温柔地放在她的肩膀上，摇着头说：
　　“阳子。”
　　“启太？”
　　“这样是不对的……”
　　启太边说着边把阳子尾巴上的保鲜膜拆掉，毛茸茸的尾巴瞬间又变回原来的体积了，他温柔地抚摸她的尾巴说着：
　　“不要勉强地减肥，你现在这样最好看哦！”
　　“但、但是……”
　　“你在意被说成狸猫吧？哈哈哈！你真笨耶！那个人的眼睛有点不好，所以才会这么说的啦！他之后有反省了。他也后悔地说自己居然这么粗线条地对女孩子说这种事情……”
　　“……但、但是，启太果然也是喜欢尾巴细的女孩子吧？结果男人都是一样的……”
　　“那是女孩子自己不着边际的幻想哦！也有很多人喜欢粗尾巴……我已经不知道自己到底在讲什么了，但是我觉得像你这样健康的女孩子比较好。”
　　启太展开爽朗的微笑并说着，阳子的脸也因讶异而变红了，她以两手靠着自己的脸颊，背向启太，像幼儿似的左右摇动：
　　“启太，你好温柔哦~”
　　就在这个时候，尾巴蓬乱地动着，看起来像掸子似的挥到启太的脸上，启太吓了一跳后眯起眼睛，用手指抓起尾巴前端将之移到一边去。
　　当阳子回头“嗯？”地质疑时，启太又露出满脸微笑，歪着头，摆出一副“怎么了？”的表情回看阳子。
　　阳子的表情变得有点怀疑——
　　“嗯……”
　　启太清清嗓子后，开始说话：“所以，昨天那件事情是一场误会啦！虽然我是以男生的身份说这些话，不过学长他的本性非常好。河源崎学长虽然常常被误会，又是有钱人……他不止是有钱人，还非常大方哦！”
　　“哼~”
　　“我认为如果你好好地跟他说话的话，应该会很中意他的吧！”
　　发愣的阳子突然悄悄地眯起眼睛，冷冷地问了一句话：
　　“然后呢？”
　　她的脸靠近启太，好像发现什么似的：
　　“启太，总之你想说什么？”
　　“别、别恐吓我啦！我也没什么……”
　　“你到底想说什——么——呢？”
　　“嗯、嗯……你问我想说什么？其实也没其他特别的意思……河源崎学长人真的很好，我只是想让你知道这点而已……”
　　“我讨厌那个人，也很怕他。”
　　“看、看来也是啦！但是……”
　　“侮辱我是狸猫的人……你明知道我绝对不会原谅他的，启太你到底想说什么？”
　　阳子把手叉在腰间，边微笑边迅速地靠近，启太想保持距离，只好死命地用手撑住，同时往后退：
　　“啊，果然还是算了！算了！算了！是我不好！”
　　“我不会生气的，你说说看吧！”
　　阳子很不自然地微笑，一边说着：
　　“好不好？”
　　阳子慢慢地歪头问着，而启太则是脸部抽筋，无意识地一边用眼睛寻找避难处，一边很快地喊叫出来：
　　“他马上就会来这里，你要不要跟他玩一下？”
　　启太说完的同时，突然趴在地板上，双手在后脑交叉保护头部。
　　整个房间安静无声——
　　气氛瞬间就像被冻结了似的，什么事都没有发生。
　　启太战战兢兢地抬头看阳子，发现她无精打采地垂下手，像人偶般伫立不动。启太咕噜地吞着口水，阳子则沉默地低下头，像垂柳似的刘海开始沙沙作响摇晃着，只有嘴边在笑……
　　“你把我卖了？”
　　好像从地狱深处响起的声音。启太的嘴巴如金鱼不断地大张大合：
　　“啊，不、不是，嗯……”
　　“你这么想要那笔钱、要我陪那个变态玩……所以把我卖了？”
　　“等、等一下！听我说……”
　　“到底卖了多少钱？”
　　“不、不是……”
　　“回答我！到底卖了多少钱！？十万元？二十万元？还是更多！？”
　　只有一瞬间，陷入有点性质不同的沉默。启太咯吱咯吱地搔脸，看向侧边说着：
　　“……一个礼拜份的午餐面包。”
　　“太便宜了！”阳子真的抓狂了。
　　
　　
　　公寓里的某一个房间突然被白色闪光包围，而下一瞬间，从那里冒出了冲破天花板、宛如雷射光束的巨大光柱，直直地击向天空，几乎到达云端。但是马路上的行人中，没有任何一个人发现这个光柱。这是无声且看不到的大爆发——只有正在塑料桶上悠闲自在睡觉的猫咪，因被这不寻常的灵气吓了一跳，当场滚下去，一边“喵喵~”叫着一边逃跑。
　　——与和平的周六下午两点时刻呈鲜明对比，房间里正展开极度悲惨的情景。
　　“呵呵呵呵。启太，如何？我的新必杀技‘大邪炎之变化——无声’的滋味如何啊？”
　　被烧焦了的启太连好好回答都没有办法。阳子一屁股坐在启太的背上，以腋下夹紧启太的双脚，做出如同蝎子固定般的摔交姿势。
　　不可思议的是，虽然启太被揍得这么惨，房间还是很干净——壁纸、床、矮餐桌和电视等等日常用品，还有收拾好的旧报纸和餐具等等东西，都还在原本的地方，全无移动痕迹，房间里面看起来好像没有发生任何事情，只有启太被烧焦了——之前因为阳子施展最大最强的力量，因此对四周的环境造成很大的损害，所以她最近使用力量时，范围都缩到极小。
　　但是，启太因为种种原因，实在无法很诚挚地为她的成长而感到开心。
　　“绳……绳子、绳子（摔交比赛中表示解开固定技继续比赛之意）。”
　　启太伸出颤抖的手想抓住床单，阳子则更加愤怒，加重她的力量。
　　就在这个时候，放在枕头旁边的手机滚到地板上，时机正好地响起来电铃声。启太用尽最后的力量把手机抓在手上，按下通话键：
　　“救、救命。虽然我不知道您是那位……”
　　“请救救我！”
　　从手机传来的声音，和启太几乎同时说着同样的事情。
　　“你是……留吉吗？”
　　启太发出惊讶的声音。
　　“是、是的！”
　　电话的另一端，传来快哭出来似的声音，果然是之前在温泉旅馆认识、以收集佛像为首要任务的奇怪双尾猫妖。
　　阳子也注意听着，暂时停止折磨启太的动作。
　　“你说请救救我……到底怎么了？”
　　“那、那个那个……”
　　留吉的声音不知道是跟什么奇妙的声音重叠了，响起尖锐又令人害怕的声音。启太听不太清楚，不过在另一段似乎有什么在呼唤留吉的样子。
　　“喂！怎么了？你被某人追赶吗？”
　　“是、是的。嗯、嗯……是这样吗？”
　　“你在说什么啊？你振作一点！你现在在哪里？”
　　启太喊着“喂，好重！”后甩开阳子，重新握好手机，阳子马上在启太对面将耳朵凑上手机，表情变得很认真。
　　“我现在在你家前面的公共电话亭。”
　　“什、什么？”
　　启太愣住了——
　　“这样的话，赶快来我家！”
　　“是的，嗯……”
　　“闭嘴。总之先过来！”
　　“是的……我现在马上过去，嗯、这个……请不要笑我哦！”
　　最后听到很可怜似的一句话，电话就挂断了。启太和阳子一起发愣，互看彼此的脸。
　　“到底是什么事呢？”
　　“我也不知道————”
　　就这样耸了一下肩膀。几乎是马上就听到有人叩叩地敲打玻璃窗户，启太打开锁后——
　　一只圆圆的小生物像是滚了进来似的闯入房间。
　　“真快啊！”
　　启太看向那边后，眼神不由得呆住了——
　　“好、好可爱~~~”
　　阳子双手握紧，发出欢呼声。
　　猫就在那时大声哭出来：
　　“呜~~~~~”
　　——留吉变成了佛像。
　　该怎么说呢？看起来像是宽松长袍般的袈裟从胸口敞开，背后则有庄严神圣的光芒——但那并不是光，只是很像佛像似的精心设计的锯齿状刻纹，在留吉的背后浮现不自然的形状，额头上还有一颗代表智慧的痣。
　　头上有一圈光轮，但里面只是一只很普通的、用两脚站立的大猫。
　　
　　[[IMG,37279d2a272c2d4b5d3d73209e1da527,415,600,197605]]
　　噗！
　　启太忍不住地笑出来。
　　“留吉，你在做什么啊？佛像的COSPLAY吗？还挺适合你的哦！”
　　“哇~不是的！”
　　猫妖“哒哒哒”地快步跑到启太的身边，并立刻躲进其背后，启太惊讶地翻着白眼。
　　就在下一瞬间，有某个东西挟以疾风之势，从打开的窗户飞了进来。
　　“来了！”
　　留吉紧紧地抱住启太。
　　“启太！”
　　阳子喊叫着，而启太也看见了那个东西。
　　两人几乎是同时出拳，启太水平地向对方砍了下去，使用手背做出蓄势待发的一击，而阳子的白色指尖上则缠绕着火焰往下挥去，两人的攻击时机和方向完全不同。
　　启太和阳子有企图地错开角度连续攻击，但是他们两次都“咻咻”地摸了空。攻击落空的阳子，以启太的肩膀为支撑，利用反作用力再次踮起脚扭转身体，伸出爪子。
　　几乎是往正上方刺杀似的，启太同时也倒过来，用倒挂金钩之姿踢了过去。但是也没用，还是被避开了。
　　黑影像UFO似的，斜斜地、无视重力地到处飞。然后，在两人更加凌厉的攻击之下到处钻，用闪电似的速度在房间里又跳又飞后，停在灯罩上——
　　“非常、糟糕——————！”
　　突然响起这样的尖锐声音。
　　启太和阳子都目瞪口呆。
　　“非常佛像！非常糟糕！”
　　“已经不要了啦~”
　　“咕咕————！”
　　“请好好地听我讲————话！”
　　在留吉喊叫出声的那一瞬间，发出“咚隆”的一声——
　　启太和阳子一瞬间被冒出的白烟给包围住，阳子吓地睁大眼睛，连出声的时间都没有。
　　启太则呆呆地张开嘴巴，看了阳子一眼。
　　接着，两人忍不住地同时笑出来，互相指着对方说：
　　“啊哈哈哈哈！阳子，你这是什么装扮啊！？”
　　“什么嘛~~启太才是……”
　　然后，他们都往下看自己的服装。
　　“这是什么东西啊——！？”
　　“讨厌啊啊————！”
　　——两人同时喊叫出来。
　　启太的装扮是所谓的大黑天（日本七福神之一，掌管食物与财富），而阳子则装扮成弁财天（日本七福神之一，掌管口才、音乐、财富、智慧的女神）。
　　停在灯罩上的木雕鸡很得意似的喊叫：
　　“非常，糟糕————！”
　　“留吉~~~可以仔细地说明给我听吗？”
　　启太以异样的温柔笑容，一边用敲出钱来的小槌子砰砰地拍打自己的手掌，一边用脸快速地接近留吉。
　　看了他一眼后，留吉就“啊呜啊呜”地哭了出来。
　　阳子弹奏着弁财天的配件琵琶，发出“砰隆”的声音后，还用惊讶的表情说：
　　“这件衣服会飘动耶~~”
　　她多次用光脚的脚尖去碰地板，跳起舞来。
　　留吉还是眼睛往下看，表情好像快哭出来了。
　　“啊呜啊呜啊呜啊呜……”
　　在这段期间，木雕鸡便“啪嗒啪嗒”地在电灯四周边飞边叫。
　　“非常，糟糕！咕咕——！”
　　启太“呼”地叹了一口气，然后恢复平时的表情，用大拇指指向后方：
　　“那个到底是什么？”
　　“嗯~”
　　留吉害羞地笑着说：
　　“我不是很清楚。”
　　“哦~”
　　看到启太轻轻地挥动敲出钱来的小槌子，留吉叫着：
　　“啊！不是这样的！有关这件事，我真的不是很清楚！只是……那个是我在寻找佛像时偶然发现的啦！”然后，留吉开始重点式地说明事情的始末——
　　留吉是行走四方的双尾猫妖。其他还有好几只同族的猫，他们为了找回某间寺庙萧条后失散的一百零八尊佛像，因此一起互相合作，被称呼为“流浪之猫”。
　　上个月，留吉前往启太他们居住的吉日市近郊山上……
　　它得知了一项情报——某个望族的当家主人已经过世，其仓库深处被蒙上灰尘的那些古董或许即将要重见天日。
　　它们寻找的佛像常常被这种收藏家、或是懵懂的继承者收到见不得人的地方。因此，同伴们会定期地巡视有鉴别能力的古美术商和古董店的门前，偷听他们谈话的内容，偷看他们的信或是电脑，专门收集他们挖掘出来之物品方面的情报。
　　因为有这些同伴们认真地进行情报活动，留吉他们这种实际执行部队才能运作——这是他们的组织结构。
　　启太佩服地说：
　　“哦~~没想到你们还挺可靠的。”
　　阳子也“嗯嗯”地点头。
　　留吉露出有点不好意思的表情，然后继续说下去——他准备好后，虽然前往那个地方，但是不只找不到地方，也迷失在断断续续的山路中，正当不知所措时，月光下出现了狸猫——
　　“狸猫——？”
　　这时，阳子奇怪地表现出过度反应。
　　“有什么问题吗？”
　　“啊~别在意。”
　　启太一边笑一边挥手。留吉点头后，再继续讲下去——现身的是狸猫亲子档，它们虽没有不可思议的感应能力，却能彼此沟通，应留吉的要求带领他到目的地。那里并列着铺了屋瓦的屋子，和以前的村落很像，绿油油的水田设有水道。在晚上，每一颗星星的亮度都很高。幻想般的皎洁月色中，镇守的森林静静地伫立着。留吉在山丘的斜坡上找到一栋门前特别堂皇的住宅。
　　这时，狸猫亲子档已经回去了。
　　留吉一直是保持隐形的状态，但是这时又更加小心谨慎地潜入其中。幸好没有难对付的狗，因此可以平安地进入仓库中。
　　可能因为最近会有古董商过来鉴定古董的价格，仓库里面出乎意料地整理地很干净——挂轴之类的东西装在黄色的塑胶篮里并整齐排列，其他还有销甲、盔、屏风和日本刀。东侧的一个角落被当作书柜，堆积了很多药草相关的线装书。仔细一看，还收集了白和医生捣药用的钵之类的东西——看来，这户人家的祖先代代都是医生。
　　大略地环视四周环境，并没有看到佛像之类的东西。这是用留吉带在身上的指南针（对留吉寻找的佛像有反应的灵具）确认到的。为了小心起见……倒不如说是被好奇心所驱使，留吉潜入仓库的最深处。
　　他在持续寻找佛像的旅程中，不知何时已经变成对古董相当厉害的专家了。欣赏人类做出来的美术品是他的一点点乐趣。留吉的脸颊陶醉地贴着漆器，有点遗憾似的摇摇头。
　　——不能总是这样在这里耗时间，至少在天亮之前要离开这个仓库。
　　当留吉来到叠了好几个比较小的藤箱的某一处角落时，他不小心掉落在藤箱和藤箱之间——
　　“啊！”
　　脚被藤箱裂开的部分刺到，留吉一瞬间把手伸出，结果情况变的更严重了。
　　藤箱想雪崩似的滚落在留吉的头上。被干燥处理过的矮竹和蘑菇等重物持续地掉落，盖住了留吉。然后，最后有个小小的桐木箱子“砰”得敲到留吉的头。
　　“好痛~”
　　留吉压住头部，然后把那个箱子拿起来看。
　　“这是什么东西啊？”
　　仔细一看，发现上面贴着好像某种符咒似的东西，但是几乎已经剥落一半了。
　　留吉在那一瞬间想当作没看到，但是最后，好奇心战胜了恐惧，便悄悄打开盖子看了一下。
　　里面放了一个被红色丝绸包捆起来的怪异木偶。总觉得像是在台里岛之类的南方国家所作出来的、相貌特殊又有点异国情调气氛的玩偶。会不会是鸡呢？
　　当留吉若无其事地伸出前脚，稍微戳一下玩偶的那一瞬间——
　　玩偶突然张开眼睛，同时发出足以震动四周空气的声音：
　　“咕咕咕————！”
　　留吉不由得吓地当场站不起来。木雕的玩偶飘到高处后，大大地展开翅膀，而留吉用他那无法定焦的眼睛，一直凝视着木偶。
　　远方传来狗儿的吠叫声——
　　“咕？”
　　“咦？”
　　“咕咕？”
　　留吉不了解原因，只是被吓地翻白眼，然后木雕鸡就错乱似的大声喊叫起来：
　　“咕咕——咕咕——咕咕——”
　　“啊！好的好的，是的，是的！我是猫，所以，对不起！嘘——！”
　　留吉慌慌张张地压住木雕鸡。
　　声音突然在一瞬间变地特别大声。
　　“咕！”木雕鸡满足似的点了好几次头，然后在下一瞬间便冒出白烟……
　　
　　
　　
　　“事情就是这样。”
　　留吉一边恳切地点头，一边将事情做一个总结。
　　“结果，还是什么都不知道嘛！”
　　启太一边眯眼，一边交叉着手臂。阳子飞到正站在电灯上面的木雕鸡旁边，一边笑一边用食指转圈圈，木雕鸡并没有表现出警戒心，只是咕咕地叫着。
　　留吉一边斜眼看向那边，一边说着：
　　“然后我就变成这种装扮了。不管我逃跑，或是说不愿意，木雕鸡都听不进去，不得已只好来你这里了……对不起。我真的也有跟假名先生联络，但是他没有接电话。”
　　“不，这个倒是没关系……这家伙到底是什么东西啊？”
　　“直接问它看看如何？”
　　“别说傻话……”
　　阳子很干脆地发问，而启太正想驳回时，看到阳子手中正抱着木雕鸡，他瞪大双眼：
　　“你、你抓到……这家伙啦？”
　　“嗯。因为它很温驯哦！我们完全变成好朋友了。对不对呀？鸡先生~”
　　阳子一边笑，一边看着木雕鸡的脸，木雕鸡似乎很满足似的咕咕叫着，简直像是阳子常年饲养的宠物似的，简简单单就与阳子亲近了起来。不知为何，留吉露出怅然若失的表情。
　　启太轻轻咳了一下，用手把阳子招来后，眼睛往下和木雕鸡对看：
　　“喂！我想问你几个问题……没问题吧？”
　　“咕？”
　　木雕鸡思索着。
　　“你听的懂吗？”
　　“咕——！”
　　木雕鸡好像很开心似的拍打翅膀，启太只好叹了一口气：
　　“还是不行啊……”
　　“鸡先生，嗯……说说话吧！”
　　“咕——！”
　　“它终究只是一只鸡。”
　　留吉用鼻子哼了一声。启太一边用斜眼看那只猫，一边从阳子的手中悄悄地接过木雕鸡。
　　即使这样，木雕鸡还是很温驯。
　　“不管怎么看，只是普通的木雕而已呀！”
　　启太又是把木雕鸡翻过来看，又是将木雕鸡举起，透着阳光看着鸡身。
　　“这个是妖怪吗？”
　　“它有奇怪的灵力，非常奇怪……”
　　阳子眯起眼睛，抚摸木雕鸡的头部，木雕鸡也快活地咕咕叫。留吉也爬上启太的肩膀，仔细窥视着木雕鸡。
　　“这个啊，这~样的话，会想起某人吧！”
　　“你是指什么？”
　　“以前有遇过这种力量哦！”
　　“你说有遇过是指……”
　　“啊！”
　　启太和阳子同时叫出来。  
　　“这种力量……跟假名先生有关！”
　　“喂！阳子，你看这个！”
　　启太边说边用手指指向木雕鸡的背部。木雕鸡有点不愿意地微微转动身体，启太他们也设法哄木雕鸡。
　　“喂！就是这个！有点眼熟吧？”
　　启太兴奋地喊叫出声。
　　“啊！”
　　阳子吓地抽了一口气，只有留吉一个人在发愣。
　　“这是什么？”
　　——木雕鸡的背部刻了三具骸骨和一个大大的月亮。
　　“你看，这个就是那个啦！那个假名正在追查的叫做月亮什么的魔导书。这就是那个封面的图案吧？”
　　阳子听到启太的说明后，一直点头：
　　“……这个和假名先生有关系吗？”
　　“是的。”
　　启太马上捡起手机，拨打已经登陆在手机里的电话号码——启太和假名先生第二次见面时，假名告诉启太的联络方式。
　　但是——
　　“……他不在家。”
　　‘我现在无法接听电话……’
　　听到假名史郎亲自以严谨声音录的答录机留言后，留吉喃喃自语地说着“果然！”启太则是大声斥责着：
　　“是我啦！川平启太！有一只奇怪的木雕鸡飞到我家，这是你的管辖范围吧？木雕鸡的背部有画奇怪的骸骨图案哦！总之，你快点过来把木雕鸡拿回去！”
　　启太录下这段语音留言。
　　当启太按掉通话键时，阳子喊叫出声：
　　“启太！这只鸡好像很奇怪耶！？”
　　启太和留吉听到这句话后，一起抬头看。
　　木雕鸡的样子看起来的确很怪。
　　它展开翅膀，眼睛忙碌地上下左右移动，不安地东张西望，一边咕咕叫。简直像是真正的鸡遇到天敌似的行为，还兴奋似的喊叫：“非常，糟糕——！咕咕——！”
　　木雕鸡还一边拍动翅膀，一边横过阳子的眼前，紧紧抓住窗框。
　　“啊！等一下！”
　　阳子想在那一瞬间抓住木雕鸡，但是被它轻松地逃掉了。
　　“咕咕————！”
　　就在这时——
　　“哎呀哎呀！可爱的阳子小姐。您好，这是玫瑰~~哦！”大门被打开，河源崎抱着花束出现了。
　　
　　
　　启太一开始反应不过来，还一脸“这家伙为什么会在这里呢？”的表情疑惑地看着河源崎，下一瞬间才想起来，是自己叫他来的。
　　阳子的嘴巴歪了。
　　留吉在那一瞬间想隐藏起来。
　　但，就在这一瞬间——
　　木雕鸡直直地飞向河源崎，每个人的每个动作简直就像慢动作似的，清楚地映入眼帘——
　　启太心中不知为何地突然猛烈地出现不好的预感，一边喃喃自语着“不行。”一边把手伸向河源崎。
　　阳子飞到后面，不知道在喊叫着什么。
　　留吉不知所措，认为河源崎的行为相当正常的他只是一直看着木雕鸡，歪头想着着到底是怎么一回事。
　　木雕鸡一边拍打着翅膀，一边想停在河源崎的头上。
　　——绝对要阻止河源崎和这只鸡的邂逅，以及他们的组合。
　　“这只鸟怎么了？”
　　就在河源崎说着并露出惊讶表情的那一瞬间——
　　“咕咕————！”
　　木雕鸡发出高兴的声音。
　　
　　
　　“你、你是……”
　　启太握紧拳头，一边颤抖一边这么说着。
　　因为要保持清醒所以才用力咬嘴唇，要是一松懈的话，可能马上就会晕倒。
　　“……只要变成猫耳就怎样都好吗？”
　　房间里又回到鸦雀无声的状态，留吉轻轻咳了一下后说：
　　“嗯。虽然在这个时候说自己的私事有点不好，但是就我本身而言，猫耳对日常生活并不会造成不方便。”
　　他自己原本的猫耳旁被戴着镶了玩具猫耳的弧型发饰，身上则穿着女仆装。除了总共有四只猫耳朵以外，外表看起来很可爱，而且也不会感到不便。
　　“嗯，我也觉得应该没问题。”
　　阳子当场立刻转了一圈让大家看——
　　她变成有着猫耳、拿着手杖的魔法少女，虽然跟留吉的猫耳不一样，但那可是从头上长出来、还微微地颤动着的真正猫耳。
　　“啊！尾巴也变了。”
　　阳子那条总是金色的毛茸茸尾巴，变成了细长的虎纹尾巴。
　　“哇~好轻！”
　　阳子看起来像吓一跳似的把尾巴拿在手上观看，尾巴前端可以折弯，并且就像是能依照她的心意般，做尖锐角度的移动。
　　阳子佩服似的喃喃自语：
　　“猫尾巴真的很方便耶~~”
　　她身上穿着飘逸的迷你围裙，苗条的脚从围裙下面伸出来，穿着纯白色的长筒靴和同样是纯白色的贝雷帽。
　　她和留吉都认为，如果时间和场所都没有弄错的话，应该没什么问题吧！在某些场合或许还会被其他人奉承。
　　问题是——
　　“启太？”
　　只听见启太既灰暗、又悲哀、非常凄惨的低声啜泣。
　　留吉非常同情似的说：
　　“……嗯，你不要紧吧？”
　　启太无法回答。
　　——他蹲下来不停地抽泣着，在毛毯下面把身体缩成圆形。还是一直哭泣。
　　“老爸，老妈，我对不起你们……启太终于踏进人生中无法挽回的境界了……”
　　“怎么这样说……”
　　“对了对了，这个游泳的时候很方便哦。”
　　“好、好棒啊！”
　　只有一个男子感动地抽泣，当然就是河源崎直已——他居然穿着水手服和长筒袜，而且戴着和留吉一样的猫耳朵发饰，令人惊讶的是，这造型竟然非常适合他。
　　他纤细的身体和飘逸的长发这两点，就很符合女高中生的条件了，而且再仔细一看可发现，他的皮肤很白，五官也很端正。
　　河源崎一边用力拍手，一边毫不吝啬地称赞站在他肩膀上的木雕鸡：
　　“你做的真棒！WELL DONE ！GREAT JOB！”
　　“别开玩笑了————！”
　　启太与河源崎相反，他终于无法忍受地挥开毛毯站了起来，其他三人的视线一起集中在他身上——只有他一个人变身成很怪异的造型，而且已经到了令人无法正视的程度，若是胆小的孩子一定会马上哭出来吧！
　　因为他穿着——学校泳装。
　　一般人通常都不会想看肌肉发达的男生穿学校泳装。无论小腿、跨下还是腋下，有很多引人注目的部位……但最严重的还是胸口上的名牌——
　　上头用平假名写着：‘二年C班 川平启太’
　　这让启太不禁感到无止尽的绝望。此外，这次变装的基本配备是头上戴着泳镜和通气管的一整套装配，穿着蛙鞋，再加上粉红色水珠图案的泳圈。
　　虽然没有超大的猫耳弧形发饰，但依然很怪异，还是可以清楚看见猫耳朵光明正大地从头发间长出来。
　　这已经超越了人类的理解范围了。
　　 
　　[[IMG,8d2cb19f18e48cae9be2ef958371552e,415,600,247138]]
　　“噗！”
　　阳子和留吉同时忍不住地笑出来，而河源崎则一边“哦哦~”地叹息，一边拍手说：
　　“这是小素子的服装呀！”
　　“你、你这个家伙。”
　　“小素子总是穿学校泳装，她个性内向，是猫族族长的孙女，但是……”
　　河源崎把手放在下巴上，一直来回凝视启太的全身。然后用非常认真的脸色说了一句话：
　　“还戴着狗用的项圈是一大缺点啊~”
　　“你想说的话只有这个吗————！？”
　　
　　
　　“非常，糟糕——！”
　　木雕鸡还是这般喊叫着。
　　“喂！木雕鸡！快点把我恢复原样！”
　　但是木雕鸡呆呆地歪头思索着。
　　另一方面，河源崎正用铅笔在便条纸上热心地帮阳子画素描。河源崎的手忙碌地动着，眼神也很认真，完全不看启太一眼。启太的额头突然冒出青筋：
　　“阳子，用火。”
　　“咦？”
　　“用火啦！火！用‘大邪炎之变化-无声’！”
　　“嗯、嗯……”
　　阳子听到这个命令，一瞬间犹豫了。
　　河源崎诧异地回头看他：
　　“川平……你到底想做什么？”
　　“你能理解的事情。”
　　启太的忍耐已经超出界线，含笑地说：
　　“把你们从这个世界上烧地一干二净！下手————！”
　　启太伸出手指说着，而阳子的眼睛闪着深红色的火光：
　　“大邪炎之变化-无声！”
　　两只食指像火柴似的摩擦。就在这时，在床上听到“啪啪”空气烧焦的声音，灵力感应到阳子的小动作，流露出惊人的凝聚力，一瞬间升起仅仅烧光一小处的光柱。
　　只是，效果范围被缩小了。也就是说——反而让人有逃跑的余地。
　　于是，河源崎做出令人难以置信的行动——
　　他“喝！”地大叫一声后，像个跳远选手似的摆动双手，向前跳了起来。还一脚踩在矮餐桌上，并把矮餐桌当作踏脚凳，抱着木雕鸡跳到空中的高处。
　　以窗户为目标，几乎是横过整间房间。
　　“！”
　　全部的人都说不出话来。
　　河源崎宛如好莱坞的动作片巨星般，连身体一起撞破身体玻璃，玻璃散乱各处，传来破坏的声音。
　　启太穿过飞舞在空中的玻璃碎片，跑到窗框那里。
　　“笨、笨蛋！这里是二楼耶！”
　　往下看的话，发现马路上传来惨叫声。本来就会这样啊！因为就算不是一个戴着猫耳朵、穿着水手服的男子，只是突然有人突然从空中滚下去，一般人还是会被吓到的，再加上——他恰好是一个大变态。
　　“哇————！”
　　路上全是逃窜的路人。河源崎采取受身（柔道中，当被敌人丢出去时，使自己不受伤害的倒下方法）姿势落地后突然起身，马上露出爽朗的笑容，举起手喊叫：
　　“我之后一定会赔钱给你！Adios amigo（西班牙文，意思为 朋友，再见了）”
　　叫完之后，他快速地以连田径选手都甘拜下风的运动姿势跑走了。阳子眼睁睁地看着河源崎愈跑愈远，指着他的背影询问启太：
　　“……不用追他吗？”
　　启太直到刚刚为止，只是对河源崎那半机械人（部分或全部生理机能由电子或电动机械装置代替行使的人）似的身体动作一味地发呆，但听到这句话后，就突然回神并喊叫着：
　　“好了！去抓那家伙！”
　　他挥下手的那瞬间，启太突然就消失了。
　　
　　
　　留在启太房间里的留吉宛如一人喃喃自语般说着：
　　“……嗯，阳子小姐。”
　　“什么事？”
　　“这种情形应该不是把启太先生弄出去，而是把那个河源崎先生弄回这个房间，这样，就不会造成困扰了吧？”
　　“啊！应该是这样才对~”
　　阳子听到这句话后就这么说着，一边“叩”地敲着自己的头，一边伸出舌头：“欹嘿！失败~失败~”
　　
　　
　　川平启太一回神就发现自己跪在马路上，路人吵杂的声音隆隆入耳，温暖的阳光非常刺眼，他这十七年的人生中，第一次这么想死。
　　真的是第一次。
　　四周传来吱吱喳喳的声音，及好像是看着异样东西的视线。
　　全部都令人讨厌——他悲哀到了极点，一味地想暂停时间，当作什么事情都没发生地睡在温暖的被窝里。
　　但是，事情始终是残酷的——
　　“讨厌啊！变态！——————”
　　当附近的女高中生高声喊叫后，周围的民众开始一起喧嚷起来。全部的路人全都议论纷纷地喊着“变态！变态！”，让启太全身僵直，泪眼汪汪。而他旁边的河源崎则是“砰”地轻拍他的肩膀，从他面前经过后扬长而去，只丢下一句话：
　　“别失望！My friend！”
　　启太一瞬间不知该如何反应，然后马上抛开自己的一切。
　　用眼泪封锁羞耻心，化身为复仇之鬼——
　　“等——一下呀呀呀————喂喂喂喂————！”
　　启太用非常恐怖的表情开始追起河源崎，就像噩梦般似的紧迫在后。不过此时，一名接到市民通报的警察阻在他们的前方——
　　实在是位非常有勇气的警察。
　　“喂、喂！你们到底想做什么！？”
　　河源崎突然横跨一步、改变前进方向而闪过警察，但启太因为穿着蛙鞋，所以被抓到了。
　　“啊！是你这个家伙！你是川平启太！”
　　启太已经完全变成警察熟识的累犯了。虽然一度想用力挣脱，但还是放弃了，只用像咬人似的眼神瞪着警察问道：
　　“有什么事吗！？”
　　“你这家伙，居然说有什么事吗？”
　　“这种打扮有什么问题吗？”
　　他敏捷的站起来，用手指着自己的装扮，一副遭到不当对待而无法忍耐的态度。
　　警察也焦虑了起来。
　　“当、当然是有问题！本来……”
　　“有哪一条法律规定男生不能戴着猫耳朵，不可以穿着学校泳装在马路上跑吗？”
　　“没、没有这种法律！虽然没有这种法律，但是这是一般知识……”
　　启太徐徐地逼近一步，在下一瞬间用压倒式的魄力喊叫：
　　“这是我的兴趣啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————！”
　　警察终于没出息地跌了个四脚朝天，一直颤抖着。启太保持冷静地问道：
　　“……我可以走了吧？”
　　听到这句话的警察脸部虽因恐惧而扭曲，但只能点头。启太沉默地转身后，再次跑了起来。
　　——他已经不怕任何东西了，因为，已经没有可以失去的东西了。
　　
　　
　　同一时间，让木雕鸡站在自己头上的河源崎看了一眼背后。虽然看到启太好像被警察留下盘问，但是他的速度完全没有减慢——哪个男子就算有多少障碍，也一定会追上自己的！
　　河源崎有这种如确信般的预感。
　　自从第一次见到启太，河源崎就对他有很高的评价。觉得他不是普通人物……至于启太自己怎么想，那又是另一回事了。
　　不过，河源崎转弯时不小心和别人相撞了。
　　体重轻的河源崎被撞到弹出去，对方只不过大大地踉跄了两三步后正想破口大骂时，突然态度一变——
　　上下打量河源崎之后，舔了舔自己的嘴唇，还顺便发出下流的笑声：
　　“喂喂，小姐，这样不是很痛吗？跑这么快！还撞到可怕的大哥哥……这样可是会结下还姻缘的喔~”
　　嘿嘿嘿嘿！
　　对方戴着太阳眼镜，烫了一头超短卷发，穿着红色翻领衬衫，手上戴着劳力士表——这男子是令人最不想在街角撞到的类型。
　　他旁边一名像是小弟似的小流氓，正暧昧地笑着。
　　“不过你遇到我，算你好运哦？嗯，但是要你跟我道歉，陪我喝茶，我就可以当作没事。”
　　呵呵呵呵！
　　呼哈哈哈！
　　这两人用这种笑声互相唱和着，而河源崎一边摸着摔倒时撞痛的屁股，一边皱眉头：
　　“啊~对不起！只是我现在忙着呢！如果你能留下联络方式的话，我很乐意过几天再来招待你。”
　　“啊~？”
　　这时短卷发男子睁大眼睛。好像总算发觉不太对劲。
　　“你、你这家伙，难道是男的吗！？”
　　“我的确是男的。”
　　“别、别开玩笑了！”
　　这位超短卷发男子不由得喊出来，一把抓起河源崎的胸口。
　　他的脚完全浮在空中，但河源崎半点着急的样子都没有，还悠闲地说：
　　“我并没有开玩笑。”
　　“我、我……”  
　　短卷发男子用过剩的热情强调说：
　　“我最讨厌男扮女装的男生！我无法原谅！你了解吗！？”
　　“那实在很遗憾。”
　　河源崎眯起眼睛继续说：
　　“虽然我并没有探索别人过去的兴趣……难道你有经历过什么创伤吗？”
　　短卷发男子的身体僵住了，小流氓则咬住手指，一副对方踩中地雷的表情。短卷发男子泪眼汪汪地说：
　　“你这家伙能了解……初恋对象其实是男生的悲哀吗——？”
　　他对河源崎挥拳——
　　哎呀哎呀！
　　河源崎从容不迫地将头撇开躲过，然后闭上眼睛，喃喃自语地说了一句：
　　“小咕咕，请收拾他们。”
　　
　　白烟，顿时冒了出来——
　　
　　
　　
　　启太好不容易地终于来到这里时，事情已经全部结束了。
　　河源崎的水手服消失在转角处——即使白烟已经燃尽，短卷发男子却宛如全身化为灰烬般地始终站立着，小流氓就如同看到了什么可怕的东西，吓得泪流不止，当场倒地不起。
　　短卷发男子轻薄地笑着……
　　他的手伸向空中，就好像要抓住什么似的——
　　“来得太晚了啊……”
　　启太用力地握紧拳头：
　　“这真是悲剧啊！”
　　我不会忘记你的宝贵牺牲，绝对、绝对不能让这种悲哀的事情继续扩大下去——启太悄悄地在心中合掌，又开始追在河源崎的后面。
　　
　　——短卷发男子的服装，是成套的女用灯笼裤加猫耳。
　　
　　马路上充满了惨叫声和笑声。大部分的人看到太过非现实的情景都先笑出来，接着立刻东张西望地环顾四周，大概是想象成电视摄影之类的吧！
　　里面也有人说出离题的话语：
　　“加油哦~”
　　“不知道是不是因为春天到了的关系哪？”
　　或者是——
　　“真可怜。”
　　也有很多人说出这种认真的意见。
　　启太已经不哭了，他爬上栅栏、越过天桥，继续追着河源崎的踪迹。河源崎虽然也跑地很快，但是启太不止有着如鲨鱼般的执着，还有愤怒、悲哀和屈辱交错的情绪及强韧的体力。他突然转头看向后方，发现阳子也以相当快的速度紧紧跟着他，留吉则被抱在阳子的手腕中，吓得翻白眼。
　　阳子看了启太，然后露齿微笑。
　　启太面无表情地再次向前跑。魔法少女、女仆装、学校泳装的猫耳朵三人组全部刚好停在某栋大厦的前面。已经仔细确认过，河源崎的背影的确消失在这栋大楼的入口。
　　“呵呵呵呵。终于追到他走投无路了~~”
　　启太歪嘴微笑，冲进里面——
　　招牌上写着：‘吉日市文化市民会馆’
　　
　　其中有一栋大楼被全部租借起来，举行同人志贩售会。
　　
　　当启太走进一楼大厅时，已经有了将听到惨叫和笑声的觉悟，缩了缩身子才走进大厅，但是不知道为什么，他预想的情节完全没有发生，取而代之吹到自己脸上的，反而是猛烈的热气。他确认一下四周，发现这里的天花板非常宽广，空间跟高中体育馆差不多大小。桌子和桌子几乎没有空隙地排列地很整齐，计算地相当精密，桌面上则平铺着堆叠了许多本书。那里有贩售者，也有忙碌地到处走动的工作人员。
　　但压倒性占多数的是——客人。
　　他们正高声地互相交涉。
　　看向设置在场地中央的巨大银幕，可以看见拖的非常长的排列队伍，到处都有人们像锁链似的排着，会场简直人山人海。总之，一直有人挤入这个既闷热又密闭的空间里，几乎快要沸腾起来了。
　　“哼！河源崎，你真厉害啊！”
　　启太握紧拳头——
　　“藏叶于林，所以要藏御宅族的话，最好就藏在贩售会里对吧！”
　　河源崎虽然是敌人，但却值得称赞。这时，听到一阵欢呼——
　　“好可爱~~~~~~~~~~~~~~！”
　　启太“咦？”地停下脚步，但是马上就知道那些人并不是对自己发出欢呼声。各种视线——有小心翼翼地对待似的、无法很清楚说明的、或是故意避开似的视线，穿过自己后，朝向自己的背后看去。
　　启太回头一看，发现穿着各种COSPLAY服的女孩子们把阳子包围起来，说着：
　　“好厉~害！这是《猫女变身》里的小舞吧？”
　　“这种缝制方法做地很棒耶！你自己做的吗？这个耳朵好像跟真的一样~”
　　她们不但大声吵嚷，还围起了人墙，周围更有男生们挤到这附近说着：
　　“嗯，可以拍张照片吗？”
　　“哦！水准好高。尾巴在动哦！”
　　阳子引起了这种骚动后，一开始觉得不知所措，但是被众人奉承后，也逐渐得意忘形起来，开始和众人一起欢闹，还应摄影师的要求，手指比出V的姿势摆POSE。
　　COSPLAY的女孩子们也一起照相，场面变地更加热烈。
　　启太不由得叹气了。
　　“那家伙的这种轻浮行为，不能设法解决一下吗？”
　　无可奈何地走向阳子那边——
　　“启太先生~”
　　隐形起来的留吉，正从众人的脚下东倒西歪地爬出来，大概是被阳子抱住的那段期间，被众人给挤得头昏脑涨了吧！
　　他的手上拿着启太的手机，看来好像是要拿手机给启太的样子——
　　“假名先生打电话过来了~”
　　留吉说完后，把手机拿给启太，启太则把手机和留吉一起抱起来，接过电话：
　　“喂！假名先生吗！？”
　　他似乎不断咳嗽的样子。电话另一段的声音听起来离话筒很远——
　　“你是川平吗？”
　　“是呀！你快点帮我想办法啦！”
　　“等一下！我只有听到语音留言的部分，并不是很清楚情况是——三具骸骨和月亮的图案，没有错吗？”
　　“是的。就是你正在追的家伙吧？”
　　“大概是。这个图案是没错……但怎么会是一只鸡？”
　　“是呀！还是木雕的，而且好像说了‘咕咕’后，就可以任意改变别人的服装……”
　　启太快速地说明大概的情况，假名陷入沉默，再三思考后才说：
　　“好了吗？仔细听我说！”
　　他开始作出指示：
　　“川平！如果这是真的，应该会和之前那本魔导书一样，对人类的强烈心愿做出反应。虽然不是很清楚，也许是被先人封应在藤箱里的吧！现在跑了出来，总之，不要让木雕鸡接近这种个性强烈的人类……像那种精神异常的人……”
　　“已经太迟了！”
　　“……我也会马上出发到你那边，所以，你一定要抓到那只木雕鸡！”
　　假名说完后，立即挂掉电话。一直凝视着手机的启太，不由得喊叫出来：“别这样由自己随便决定啊！”
　　
　　
　　在这之前，河源崎直已已经来到三楼的男性向创作区了。木雕鸡在他的肩膀上兴奋似的咕咕叫。他用一只手哄那只鸡，一边询问：
　　“怎么了？”
　　“咕咕——！”
　　“嗯？只有咕咕叫的话，我不会了解你的意思哦，咕咕叫的意思是……身体不舒服吗？”
　　河源崎困惑似的蹙起眉头。
　　木雕鸡的眼睛不自然且不安地移动，好像从刚刚开始就举止怪异。仔细回想后发现，木雕鸡自从进入这栋大楼后就开始怪怪的。为什么呢？即使河源崎这么想着，也毫无任何头绪。
　　担任贩售者的少年终于听到这个骚动，靠了过来。
　　河源崎暂时先把木雕鸡摆在一边，对那个少年说话：
　　“喂！销售情况如何？”
　　这个少年一开始发愣，脸上露出“这个人是谁啊？”的表情，然后“噗”地喷出他正在喝的咖啡牛奶。
　　“河、河源崎先生！？”
　　“喂，喂！很脏耶！”
　　河源崎慌慌张张地闪躲，而把河源崎当作师傅崇拜的少年，以目瞪口呆的表情凝视河源崎：
　　“您发生什么事了？怎么打扮这样？”
　　“发生了很多事情。”
　　河源崎很干脆地这样回答后，环视一下桌子，满足似的点头说道：
　　“《爱和追想的猫女变身》已经卖光啦？很好很好，很顺利嘛！”
　　“啊！是的。那个已经……”
　　河源崎将自己的新刊委托少年在这里贩卖。
　　“嗯~嗯！我也很希望阳子小姐能看到这个地方。”
　　这时突然传来一个声音：
　　“已经来了哦！”
　　河源崎突然吃惊地看向声音来源处——阳子轻轻地飞到楼梯的最后一个阶梯，追赶上来了，背后跟着气喘吁吁又疲惫不堪的启太——因为，从人群中把阳子带出来是件非常辛苦的工作。
　　他把双手放在膝盖上，调整好呼吸后，用非常恐怖的表情抬起头来：
　　“嘿、嘿嘿嘿！终于追到你了吧？”
　　变态……
　　变态——
　　附近充满着这样的耳语。启太所站之处一下子出现了半径五公尺的空缺——男子们从远处围过来，用带着同情和轻视的视线观望着他。启太总算抑制住微微颤抖的身体，伸出他的手指指向前方：
　　“河源崎直已——你这个家伙，写好遗言了吗？”
　　“呵！”
　　河源崎目中无人地笑了：
　　“那又如何呢？川平。你这个家伙好像对自己的体力很有自信的样子，我的家族可是都有修炼河源崎流柔道，我并不打算一直输给你这家伙。”
　　“你想说……什么？”
　　水手服猫耳说：
　　“以男人的方式，在这里用力气来决胜负，你觉得如何呢？”
　　“哦~很有趣——”
　　学校泳装猫耳啪啦啪啦地弄响拳头：
　　“输的人是不是该服从赢的人呢？”
　　“是的。如果你赢的话，虽然我会觉得很遗憾，但还是会把小咕咕还给你。不过，你要答应我！绝对不会破坏小咕咕，也绝对不加害于这孩子。”
　　“……为什么？”
　　“因为，这孩子只是任意地读取我的心愿后，实现我的理想，这孩子本身并没有罪。如果有罪的话，都是我的错。我可以代替这孩子让你打或是让你踢，随便你怎么做都行！”
　　启太稍微思考后，点头了：
　　“原来如此，这本来就是理所当然的。但是如果我赢的话，要把这家伙封印起来哦？”
　　“……如果只能这么做的话……”
　　河源崎轻轻地把木雕鸡交给站在附近的阳子：
　　“那也只好这样了。”
　　木雕鸡不安似的咕咕叫，河源崎用疼爱似的眼神凝视着它，一边冷静地继续说：
　　“但是，川平啊！如果你也是灵能力者的话，就要竭尽全力！你的能力应该不是只能破坏这种生物而已！让它活下去吧！你应该想办法让这种异类的存在延续下去，然后观察它未来的表现才对呀！”
　　河源崎说完后，目不转睛地看着启太。他说的话语宛如打进心中似的，让启太深深地陷入思考中，大约沉默了五秒后，终于另有深意地笑了：
　　“哦~原来你也有不错的地方嘛！不由得让我突然感动起来。”
　　“谢谢……那么你的回答是？”
　　“Yes！等我的朋友来了，我再拜托他看看。”
　　启太蹲起马步，眼睛露出好战的眼神。相对之下，河源崎把背挺直，垂直地把手打开——这是合气道的开手姿势。
　　启太先移动了！
　　蛙鞋往前踏出后尽情地踢过去。原本跟河源崎有三公尺的距离，就在一瞬间，变为零。他非常快速地往脸部一击，接着再打向腹部。
　　河源崎同时做好准备，眯起眼睛来迎击启太，动作似缓实快——他以左手化解往腹部来的攻击力道，右手卷住袭向头部的一击，更以左脚为轴，轻转一圈后望外侧跨开了一步。
　　就这样利用启太的攻势，把他摔到右边的斜后方。
　　这是四方摔（合气道的其中一个招式）。
　　“嘿！”
　　启太在空中像猫似的扭转身体，飞出去后着地。河源崎间不容发地逼近，启太的直拳瞄准喉咙，却因没有对上中心线而被河源崎闪过，恰好打在下巴上。
　　“喝！”
　　启太立刻给他个头槌，然后在近处打出寸拳（从一英寸的近距离打出来之拳击）。
　　“呜！”
　　河源崎总算用上臂接住启太的攻击，即使如此也无法完全封住这个猛烈的攻击，被迫一口气往后退两公尺，脸部因痛苦和惊愕而歪曲。
　　“嘿嘿嘿嘿！很厉害吧？”
　　启太笑了。
　　河源崎问：
　　“这、这是形意拳吗？”
　　“算是吧！”
　　启太有点得意似的用手指摩擦鼻子下面，河源崎则抚摸完全失去知觉、隐隐发麻的上臂：
　　“……要不是你穿了蛙鞋的话，恐怕已经完全击倒我了。”
　　“你太谦虚了。并不会完全击倒啦，至少你有守住要害吧！不过，在这之前先告诉我，河源崎柔道是什么？”
　　“河源崎家每代的继承人一定要修行武术。如果没有在家族会议中，好好地展现自己武功的厉害程度，就无法被认同是我们这个家族的继承人。”
　　“哦~有钱人还真辛苦啊。”
　　启太如唱歌似的挑衅着，脚步开始绕着圈，而河源崎也收起微笑，配合着和他的脚步一起绕起圈来。
　　“是的，出乎意料之外呀！”
　　周围的人完全无言，因为这真是太出乎意料了——那戴着猫耳朵、穿着变态衣服的两人，居然展开身体防御术（柔道中，破坏对方的攻势，但是不让自己的攻势被破坏，快速地移动，做好攻防准备）的攻防战。
　　任何人都会怀疑自己的眼睛是否有误的情况下，只有启太和河源崎一副很开心的样子。
　　“那么，虽然我认为你连万分之一的机会都没有，但是如果你赢我的话，你打算作什么？”
　　启太一边持续绕着圈，一边问他。
　　“这样啊……”
　　河源崎稍微眯起眼睛：
　　“让阳子和我约会一天，你觉得如何呢？”
　　“好吧！”
　　启太丝毫不假思索地马上答应了。
　　就在这时，阳子突然抓狂——
　　正散发着斗志的启太，居然轻易地被鲁莽跑进战场的她紧紧抓住胸口——
　　“你为什么随便就答应他？啊？”
　　阳子眯起眼睛，发出威胁似的声音。
　　启太马上畏缩起来，一边说着：
　　“你、你最近个性不好哦……”
　　他全身颤抖，而阳子更具威胁性地把脸靠过来逼问：
　　“让我个性不好的人，到底是谁啊~？”
　　正当她的瞪视起作用时，发生骚动了——
　　“咦？”
　　阳子抬起头来，启太和河源崎也往那边看一眼，正在喊叫的是刚刚的销售员——他的装扮不知何时变成戴着大大的赛璐珞眼镜、穿着家庭式餐厅的工作制服，头发也被编成了辫子……
　　四处正不断发生骚动，只要白烟从各处聚集的人墙里冒出，被白烟包住的人们就会一个接一个变身——有人穿着随风飘逸的围裙、有人穿着学生制服配上高脚木屐，还有人穿着咸蛋超人的戏服，也有人穿着大大的猫服装……
　　现在会场内完全陷入恐慌，大家异口同声地喊叫，并到处逃窜。
　　
　　——而木雕鸡正在人群上方的空中轻轻跳跃着。
　　
　　咕咕————！
　　
　　“咕咕咕咕——！”
　　木雕鸡的行为完全超出常规，它一边发狂似的喊叫，一边飞跳，才刚想着它应该会停在桌子上，但却又拍打着翅膀，在下一瞬间跳起撞到荧光灯后，更是不停地哭喊着：
　　“咕咕——！”
　　附近充满了白烟，完全看不清楚四周的环境，而群众心理让形势更是每况愈下——不知道是谁先哇哇大叫跑向阶梯，之后其他人便开始跟着涌了过去。
　　本来就已经很密集的空间，因为无法忍受穿着怪异服装的人而加速混乱形势，陷入不知如何是好的状况——有人跌倒、还有人被推倒，桌子被踢倒，书本也掉了满地，还绊倒了不少人。
　　启太在那一瞬间把留吉抱到自己的肩膀上，并对现场大声喊叫：
　　“冷静下来！”
　　但是，完全没有效果。
　　“啊！他们往阳台去了哦！”
　　留吉说完后，用前脚指示方向。就在启太看向那边时，发现河源崎正脸色大变地跑到窗户旁边的走道。
　　木雕鸡正在那走道前面轻轻跳跃，在看见的那一瞬间，启太小跑步了起来。
　　“走咯！”
　　阳子也立刻跟在后面。
　　
　　“咕咕~”
　　木雕鸡轻飘飘地边浮在空中边叫着，动作已经不如最初出现时迅速了。
　　“咕咕。”
　　“小咕咕！”
　　“咕咕咕咕。”
　　“小咕咕啊啊啊啊————！”
　　木雕鸡应该是无法听到了。因为在三百年来一直持续等待的这段期间中，失去了很多东西，也失去了创造者给予的魔力。
　　这份思念也消失在时间的另一段，几乎对一切觉得模糊不清又朦朦胧胧。但是，木雕鸡的确感应到河源崎的感情。
　　它轻轻地转一圈后回头看他，凝视着站在那里的少年后，笑了起来——
　　“咕咕————！”
　　在充斥于这栋建筑物里的无数个情绪中，果然只有这个少年的心情让它最舒服。非常热烈的、纯真地想创作东西……虽然很遗憾他的技术还是不够成熟，但是他依旧充满气魄，且最重要的是，他常常对某些事具有挑战的精神——想要偷偷反抗一下被迫接受的事物……
　　它最喜欢他这种心情了。可是，魔力已经用尽——
　　“咕咕。”
　　木雕鸡最后这样呢喃着，然后“砰”地一声，从阳台扶手的另一边掉了下去。
　　
　　
　　首先喊叫出来的是河源崎：
　　“小咕咕————！”
　　河源崎飞奔而出，他第一步先跳了下去，第二步加快速度，最后站立在阳台的扶手上，硬将手伸了进去——
　　“嘿！”
　　虽在极度危险的位置接住了木雕鸡，但不幸地还是冲过了头，就算在一瞬间意图将身体扭转，却还是失去了平衡……
　　想要抓住扶手的手摸了空，有种从腰的中心被拉住的感觉，连他的肌肤都能感受到五层楼的高度。
　　河源崎咬紧牙根——
　　“喔喔喔喔喔————！河源崎流最高奥义！受身术！”
　　他集中了身体的全部神经，准备迎接掉下去时的冲击。
　　眼看越来越近的地面，也已做了可能会摔断五、六根骨头的觉悟时，河源崎听到一个轻快的声音——
　　“你到死为止都是笨蛋呀！”
　　
　　
　　苏醒的瞬间，他已经站在原来的地方了——阳子直直地举起手指，留吉正笑着，连启太也在苦笑着。
　　“这是缩地哦！”
　　阳子眨了一只眼睛。三个人都恢复原本的服装了。河源崎全身大量流汗，累地倒地不起。然后他突然回神，看向身边的木雕鸡：
　　“喂！小咕咕！喂！”他拼命拍打木雕鸡的脸颊，但是，木雕鸡还是静静地躺在地板上。
　　“喂喂！打开眼睛！我不要、不要啊！我才不要这种结果、这种悲伤的结局……”
　　河源崎咽下声音，颤抖着肩膀“呜……”地哭泣。
　　看着看着他的眼睛就溢出了泪水，令人惊讶的是——他的感情如此轻易地就溃堤了。
　　“哇啊啊——！我最讨厌这样了啊啊————！”
　　他就这样搂住不说话的木雕鸡。留吉不由得眼眶红了，启太则不忍心地背过脸。
　　不知道为何，只有阳子一个人在笑。
　　好像觉得非常可笑似的——
　　人类真是笨！
　　但是，很有趣耶——她这样嘀咕完后，又笑了起来。
　　
　　
　　“那么，后来结果怎么了？”
　　几天后，启太和来玩的留吉在房间里相对而坐，一面喝着绿茶，一面吃着羊羹——
　　“啊啊，那件事啊？”
　　启太的脸色变地很不高兴，端起茶碗喝茶。
　　他的装扮，已经恢复成普通的牛仔裤衬衫造型了。
　　“似乎只有阳子一开始就注意到，那只鸡并不是死了……”
　　就在他正想继续往下说的时候，大门突然打开，紧接着，阳子跑了进来并大声喊着：
　　“啊啊~~~！你真的很烦耶！启太，救救我啦！”
　　河源崎则猛然地追赶在她的后面：
　　“等一下！阳子小姐，拜托你！你为什么要逃跑呢？”
　　不知道为何，他的手居然拿着墨水、砚台和纸。
　　他们在启太和留吉的周围乱跳乱闹地跑着，启太好像赌气似的决定无视他们的存在，怅然若失地用叉子切羊羹，而留吉则是呆呆地张开嘴巴……
　　“我不要！我说不要就是不要！”
　　“怎么这样！一次就可以了！拜托你！请让我拓印你那漂亮的尾巴！”
　　“不要————！变态————！”
　　阳子怒气大爆~~~发！
　　“大邪炎！”
　　这次并非无声版，而且全无手下留情地爆炸了——墙壁大大地摇晃。启太在被烧焦的房间里喊叫着：
　　“喂啊啊啊啊啊——！你们要打的话，就去外面打！”
　　这时传来更尖锐的声音：
　　“非常，糟糕————！”
　　那只鸡居然从烟雾中飞了出来，开心地拍打翅膀。
　　“这、这是怎么一回事？”
　　留吉惊讶似的询问，而启太咳了一声吐了口烟，以怅然若失的表情说：
　　“总之，那只鸡只不过是用尽了魔力，睡着了而已。”
　　留吉战战兢兢地问：
　　“嗯，那现在为什么会在这里？”
　　“我怎么知道！”
　　启太怒上心头地拍打矮餐桌：
　　“假名先生硬是把这只鸡放在这里！说是暂时先寄放在我这里……但是那只鸡不是问题，有问题的是……”
　　正在讲话的启太，头部突然被阳子踏过，因而颜面朝下地趴在矮餐桌上，偏偏此时，河源崎又踏上启太的背追赶着阳子——羊羹被启太的脸完全毁了，他的身体也因愤怒而颤抖。
　　最后，今天的启太依然很有精神地大叫着：“全部就是因为你们啊啊啊————！”
　　
　　
　　就在启太大叫着的同时——
　　有人正和宁静的水声一起笑着——这里是四面都用玻璃覆盖住、宛如温室的地方。因为充满了热气和蒸汽，所以附近的视野相当模糊。偶尔，要是雾气移动，便可以看到正吐出丰沛热水的白色狮子雕像、深掘式的宽广浴缸、以及种在周围的热带树木等等。雾气里面，有个小小人影正快速地跑过来：
　　“薰大人，我把东西拿来了！”
　　说完后，把视讯电话的话筒“叩”地搁在蓝色土耳其石的瓷砖上。
　　“好的，谢谢你。智羽！”
　　“等、等一下，智羽！”
　　雾气中有人似乎有人相当慌张的样子。
　　“欹嘿嘿，下一个就轮到我了耶——”
　　听到少女很开心地说：
　　“那我去对面脱衣服咯！”
　　说完后，小小人影伴随着觉得很可笑似的窃笑，光脚消失在雾霭的深处。此时听到另一名少女焦急的声音：
　　“呐、呐、薰大人！为什么要在这里使用电话？而且居然还使用视讯电话！”
　　“啊，因为让别人等不太好……”
　　说完后，用白皙的手指按下开关……
　　“假名先生，好久不见了！”
　　这种像是掩人耳目般、奇怪又认真的声音和影像同时现身了。另一边好像受到惊吓似的。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　好像有人用手护住胸口的样子。
　　“什么……到底在做什么呢？”
　　透过视讯电话，只见正呆呆地张开嘴巴的假名史郎；另一侧则雾气摇晃，只有一瞬间看到川平薰露出微笑的端正嘴形。  
　　“哎呀！对不起。现在刚好在修剪抚子的尾巴。”
　　“修剪尾巴？那是什么啊？”
　　“嗯……我常常做这些事情。为了有更多亲密接触的缘故……”
　　“……这么说的话，难道你们现在都没有穿衣服吗？”
　　——假名的个性始终相当认真。
　　“我有好好地穿着泳衣！”
　　抚子发出像惨叫似的声音，薰轻快地笑着说：
　　“我是有穿短裤和T恤~可以让我继续修剪尾巴了吗？”
　　“……不，这倒是没关系。”
　　假名史郎好像很困惑似的说着，川平薰则一边窃笑，一边催促的说：
　　“假名先生，我听说了哦！启太的周围好像又出现了赤道斋的遗物……”
　　“你的消息……真灵通呀！”
　　假名史郎露出目瞪口呆的表情。他的眉毛上扬，恢复认真的表情后说：
　　“那么，你也知道我把那只鸡留在川平启太那里的事吗？”
　　“是的，是听说了。”
　　薰温和地说着。旁边传来“唰唰”类似梳毛的声音，以及抚子好像拼命压抑似的“嗯、嗯”的叫声——还稍微可以看到她为了不要发出声音，拼命地把手掌压在嘴边的样子。
　　“啊~”
　　坂名史郎清清嗓子后，开始说话：
　　“看来我似乎太天真了。依照这种情况来看，到底还有多少莫名其妙的东西散乱在日本各地，我完全没有任何头绪。真是令人讨厌呀~没办法，这毕竟是我的家族闯出来的祸……”
　　“我认为假名先生并没有担心的必要……”
　　猛地举起拳头，视讯电话中的假名史郎回答说：
　　“不，我有！本来这就是我志愿当‘特命灵的搜查官’的理由。”
　　“……是这样啊？”
　　从头上“啪”地倒下热水后，雾气就散开了——全身湿透了的抚子，表情有点快哭出来了，连栗色的头发也因湿透而紧紧地贴住脸颊。
　　她的确以藏青色的朴素泳装包裹住丰满的身体，贴坐在桧木椅子上。不过因为蒸气又冒出来，立刻又看不清楚了。
　　假名史郎并没有注意到这些，继续强调：
　　“所以，我已经决定要不择手段了。赤道斋的遗物好像有互相吸引的性质，所以我才让那只鸡自由行动看看。或许会因此又引诱出《月亮与三位少女》等级的东西……”
　　“那也会在启太的附近出现吧！”
　　“是的。他那种行为……嗯……应该怎么说呢？”
　　“那就叫做变态。”
　　“没错。”
　　假名清清嗓子：
　　“嗯，也可以这么说。我期待他的表现！”
　　薰窃笑着，白皙的手正如魔法似的移动，将肥皂搓揉出泡抹来，一旁的抚子则用含糊的声音陈诉意见：
　　“但是，假名大人。很抱歉插入你们的谈话。这个赤道斋到底在想什么，才做出这种魔导书和道具呢？”
　　“我不知道。”
　　假名好像有点怅然若失的样子：
　　“虽然他是我的祖先，但是我完全不了解他到底在想什么……虽说他是个魔导天才，但却是我并不想认同的奇人怪人变态之流……或许他喜欢让人陷入混乱，也或许他是愉快犯（以扰乱社会，享受那个反应为目的的犯人）……尤其这次木雕鸡的效果是改变人的衣服，我真不知，到底哪里有趣呢？”
　　“假名大人。我有稍微想了一下……”
　　当抚子正想要讲事情的时候——
　　“啊！”
　　白皙的喉咙向后仰，只听见薰以温柔地声音说：
　　“啊！抱歉啦，抚子。”
　　指尖动作快到令人眼花缭乱。
　　“手稍微滑了一下。”
　　“……没、没关系。”
　　抚子以颤抖的声音粗乱地喘气，而另一侧的假名则露出有点奇怪的表情。这时……
　　“薰、大、人！”
　　从雾气深处快速地浮现出肌肤的颜色，还响起年幼少女的声音：
　　“还没轮到我吗？我已经等不下去了，所以就先来了。”
　　“喂！你这样太诈了！”
　　“请快点帮我洗头发！”
　　假名史郎“嗯？”地皱起眉头。那一瞬间似乎有瞄到一眼——看到智羽一丝不挂的样子，接着便又消失在雾气的深处。
　　“哈哈哈哈！她真的还是小孩子啦！非常抱歉。”
　　薰道了歉后就指示智羽：
　　“先去洗澡。”
　　“是~的。”
　　传来智羽回答的声音，以及“咚”地跳进热水里的声音。假名史郎开始陷入沉默。
　　“川平薰，看来我好像打扰到你们的样子……”
　　过了好一会儿，也只能客套说：
　　“总之，以后还要请你多帮忙了！”
　　“随时都可以为你效劳。”
　　隐约可以看见一个跪在瓷砖上、穿着白色短裤和蓝色T恤、单手彬彬有礼地贴在胸口行礼的身影——只是，他脸上的表情全都被黑发给隐藏住了。
　　
　　[[IMG,6309dd3ba34b8a5b39109f6dfc5124b6,415,600,197788]]
　　“嗯。”
　　假名史郎严谨地点头说道：
　　“那么，再见了。”
　　说完后就挂断电话，画面突然中断了。这时传来了“砰砰”水声，还听到智羽开心地在广阔的浴池里到处游泳的欢呼声。
　　抚子慢慢地抬起头来说：
　　“如果……虽然这只是假设，如果希望可以伤害别人的人可以如他所愿地改变服装的话，一定也可以把剑、长枪、和盔甲都穿在身上吧！如果这就是那个人的最大希望……”
　　“大概可以吧……”
　　川平薰温柔地笑着：
　　“也有这种可能性，所以我还是觉得动画的COSPLAY比较好。”
　　“薰大人。”
　　“什么事？”
　　“……你刚刚是故意的吧？”
　　“你是指什么事？”
　　“算了。我已经不好意思到脸都快要烧起来了……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　薰大声地笑出来。抚子闹别扭似的把脸背过去，他慢慢地从她的背后伸出来，以戴着十个戒指的双手抱住她的脖子：
　　“抚子，你变地非常有趣了哦！”
　　他低声呢喃着，抚子因此而动弹不得。雾气晃动，将两人的身影给隐藏了起来——
　　
　　他的希望到底是什么呢？