　　第八章    不可原谅者们的圆舞曲
　　
　　晴空万里。
　　阳光相当耀眼。还可以听到游泳池旁休息区的椰子树树叶互相摩擦、带来清爽感的沙沙作响声。
　　这里是位于南国某处，不需过问世事的乐园——
　　川平启太穿着YSL(Yves Saint Lanurent)的浴衣，戴着雷朋（Ray Ban)的太阳眼睛，懒洋洋地躺在折叠式躺椅上。
　　“嗯！”
　　从象牙制的架子上端过彩色的热带饮料。
　　“咕噜咕噜。”
　　拿起装饰在杯上的小阳伞，很开心似地含在口里。休息一下后，他叫唤着：
　　“阳子。”
　　“是的。启太大人？”
　　正在他的脚下服侍、用芭蕉扇送出舒畅凉风的犬神-阳子抬起头来。她穿着橘色的诱人比基尼泳装，以饰有热带花卉的长方形印花布包裹住身体，肌肤被晒成健康的小麦色，脸上的表情比平常都还贞洁贤淑。
　　“我等一下要任意挑选这些女孩子……你绝对不能吃醋喔！”
　　启太将手指向在游泳池中说说笑笑的美女们，并对阳子叮咛着。阳子娴熟地微笑回答：
　　“是的，启太大人。”
　　阳子快速地靠近他的胸前：
　　“阳子对主人所做的一切事情都不会有任何怨言。”
　　“这~样啊！这~样啊！”
　　启太笑容满面，用手玩弄着阳子那光泽的黑发。
　　“好孩子。之后我会好好地疼你的。”
　　阳子害羞地脸都红了，满足似地凝视启太脖子上戴的那个又大又硬的项圈，并用指尖轻轻地确认自己脖子上所戴18K金制的青蛙链子。这时，启太自在地站了起来……
　　阳子若无其事地走到后面，帮启太脱下浴衣。
　　“快点去吧！启太大人。大家已经等得不耐烦了喔！”
　　就如同阳子在耳边喃喃自语的那样，在游泳池中，从金发到黑发、来自各国不同类型、穿着各种泳装的丰满美人，正向着启太招手。
　　“启太大人，快点！快点！”
　　“HURRY UP，KEITA（快点，启太）！”
　　启太全身颤抖了一下。
　　“启太大人。虽然可以劈腿，但是请不要忘记刚刚跟我做的约定喔！”
　　阳子恶作剧似地捏了一下启太的屁股。
　　但启太完全心不在焉，目不转睛地直盯着游泳池看——从布料薄的比基尼泳装旁窥视美女们的白皙乳房和大腿，宛如在水中争妍的百花。耀眼的夏天阳光和游泳池的水花——美女们正在高声欢呼、玩闹、互相嬉戏着。
　　美女的人数大约有二十人。
　　接下来要先搞哪朵花才好呢？！
　　启太把太阳眼镜寄放在阳子那里，用两手手腕在胸前“砰、砰！”地做着交叉动作来代替暖身操。然后一口气跑到跳水台，朝向闪耀着碧绿色的水面，毫不犹豫地跳下去。
　　“咚呀啊啊啊————！”
　　眼里深处只有留下女子们爽朗的笑脸。
　　砰！
　　视野翻转，喝进了好几口水。启太笑容满面地浮出水面，突然表情一变，奇怪了！
　　一回神就发现，原本像宝石般清澈的游泳池，现在却如鲜红色停滞不流动的血池般，咕嘟咕嘟地冒着泡。
　　下一个映入眼帘的是天空的颜色——
　　在那一瞬间前还是鲜明的海蓝色，现在却像被恶毒的云层覆盖着，心情宛如不知何时降落到异世界似地不安。
　　这完全不是这个世界的景色！
　　凹凸不平的岩石直临水边，听到从远处传来一声既如乌鸦的叫声，又有如罪人在地狱被拔掉舌头的绝望哀号般之凄厉惨叫。
　　启太惊慌失措地环视四周。
　　不知怎么回事，美女们的脸都全部沉入游泳池中。
　　手直直地向前伸出，头发漂在水面上，简直像水草一样。猛然一看，还以为看到浮尸。
　　“喂！喂！”
　　启太不知所措，想抱起其中一人。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　他吓了一跳，连忙抬起脸。
　　“启~太，启~太，启~太~你知道这里到底是哪里吗？爱劈腿的你到底身在何处呢？”
　　抬头一看，就发现阳子坐在危险的岩壁上边唱边笑，脚还一上一下地乱踢，似乎打从心底觉得开心似得看着这边。
　　启太往那个方向踏出一步：
　　“阳子！这到底是怎么回事？”
　　这时，他突然觉得被人抓住手腕，因此停下了脚步。
　　战战兢兢地往背后一看，美女们的其中一人即使脸仍浸在水里，还是用力地握住启太的手腕，力气相当惊人——不，那不是美女。
　　因为恐惧，所以无法移开双眼，喉咙也发不出声音。
　　二十位美女们慢慢地抬起脸来。恐怖的是——全部的人都变成拥有同样容貌的健壮肌肉男！
　　启太的眼睛瞪地老大。然后在下一瞬间，男子们在启太眼前潜入水中，伸出大腿，脚尖直直地伸长，用一丝不苟的动作整齐地朝向天空。
　　就这样，如雕像般地不动。
　　结实又多毛的腿从鲜红的沼泽伸了出来。
　　好像噩梦一样。
　　——地狱般的水中芭蕾。
　　“呜嘎啊啊啊啊——！”
　　启太大声惨叫。
　　“是的。地——狱~”
　　阳子站起来，“啧啧”地摇动手指。
　　她模仿起弹吉他的动作，四周瞬间立即响起大声的快节奏音乐。阳子踏着舞步，四十只健壮的脚也随着音乐，高低起伏地弯曲舞动着。
　　眼花缭乱地看着既幻想又奇怪的情景。
　　启太一边“哇啊……哇啊哇啊哇哇……”碎碎念着毫无意义的句子，一边以快无力的腰爬泳，逃到阳子的脚下。
　　四十只脚也动作统一地追过来。
　　“救、救命啊……阳子，救命啊！”  
　　半哽咽、快哭的启太想攀爬上岩石，阳子一边微笑一边握住他的手把他拉上来。
　　启太的脸皱成一团，正想道谢时……
　　阳子的表情一变，把形状完美的脚放在他的额头上说道：
　　“非常遗~憾啊，你这个——花花公子~”
　　启太被踢了下去。
　　“啊！”
　　男子们浮现欢喜的表情在水中等候着——等候着嘴巴大开的启太掉入他们的怀中。
　　
　　“你永远待在这里好了。”
　　阳子最后露出残酷的微笑。
　　
　　启太边叫喊边扭动着身体，拼命地想要跳起来。一回神，却发现自己全身冒急汗，在床上激烈地抓着喉咙，不停地急促喘息着。
　　最后被男子们的脚缠上时，那腿毛的触感还鲜明地残留在身体中。在月光下仔细一看就可以发现——自己的两只手都起了满满的鸡皮疙瘩。
　　“原、原来是梦……”
　　启太抬头，看见阳子正把身体缩成圆形、在空中呼呼大睡着，身体便大力地向前倒下。
　　比起安心感，包裹着他全身的是——无法言语的虚脱感。
　　最近一两周一直都是这种情形——自从那个连想起都令人作呕的男子寺庙时间以来，噩梦便百般折磨着他。虽然每次、每次做梦内容都不一样，但共同情节是——在异常的环境被肌肉男们到处追着跑。
　　而且，这次是最惨的一次。
　　特别是阳子——
　　“这家伙……”
　　启太眼睛半眯地站起来，用手指戳向穿着淡蓝色睡衣的阳子：
　　“居然把身为主人的我踢下去！”
　　阳子一边说梦话，一边扭动身体，像气球似地飘在空中。如果撞到墙壁的话，就自动灵巧地改变方向，继续呼呼大睡……这次则是以脚朝天花板的姿势倒立着睡。
　　阳子的睡眠一向睡地很沉。
　　“唉！”
　　启太叹了一口气，在床上盘腿坐住不动。看一下枕头旁的闹钟，时间是凌晨两点半，外面还有些微暗。
　　但是，已经完全清醒了。
　　没办法——
　　启太喃喃自语：“不想再做噩梦了啊！”
　　用手开启电视开关。一边看着深夜节目，一边等着睡觉再次来临吧，就在这样想着时，他突然改变了主意，抬头看看阳子仔细确认她还是陷入沉沉睡眠中后，不禁暗自地窃笑。他慌慌张张地移动，从床铺的内侧拿出一卷录影带——
　　标题是：‘女仆-珠子的天堂in Japan~不断地为您效劳喔’
　　这是卷自购入后都还没有开封过的贵重品。启太一准备好耳机，就急急忙忙地把录影带放进录放影机里。
　　从以前的经验得知，阳子不会因为轻微的小声音而醒来。在揉手、叩头——启太举行完看A片的固定仪式之后，就欢喜地按下播放键。
　　‘不行。啊！主人！’
　　镪啦砰啦霹啦砰~
　　煽情地美女娇声和缓慢的音乐一起流泻出来。启太呼吸逐渐急促，视线死盯住电视画面。丰满的身体正渐渐曝露出来，珠子好像故意要让人着急似地，一点、一点地慢慢脱。
　　嗯？
　　这时，启太突然有一种奇怪的感觉，喃喃自语地说：
　　“怎么回事？”
　　还是先确认看看。怎么了？
　　——这是你最喜欢的东西啊？
　　狐疑的视线落在短裤的上方——那平常总会很有精神地跳起来，让启太很困扰的粗暴家伙，今天确是不可思议地一动也不动。
　　唉呀？
　　唉呀呀？
　　启太开始浮现焦虑的表情——好奇怪！这显然太奇怪了。启太就如同自己饲养的宠物异常时，拼命摆脱的饲主一般：
　　“喂！喂！振作起来呀！？”
　　无法表达的不安涌上心头。
　　虽然录影带的剧情仍在继续进行、虽然妖艳的年轻女子还是娇媚地喘着气……可是，这完全没道理啊！这是怎么回事啊！
　　“怎么会这样！”
　　启太把两手紧贴在脸颊上，发出尖锐的惨叫：
　　“不要啊啊啊——-！”
　　隔天早上，阳子揉揉睡眼惺忪的眼睛起床后，发现启太在堆积如山的录影带中盖着毛毯，自顾自地啜泣着。
　　“……所以，你一整晚都在看A片？”
　　阳子把事情全部问了一遍后，手上拿着一卷录影带如此询问着，眼睛冷冷地眯起来。
　　到底是藏在哪里呢？光是‘珠子系列’大约就有十卷了。其他还有日本A片、西洋A片，从普通取向到无法公然说出类型的各式各样A片，在床上堆积如山。
　　数量相当令人惊讶。
　　“那么，结果，嗯……”
　　阳子有点脸红，在“咳咳”清清嗓子之后问道：
　　“那个已经~治好了吗？”
　　一只手指直直地举了起来。
　　果然，对直接询问男性的生理现象这件事，还是有所顾忌吧！
　　“完全没有。”
　　启太吸吸鼻水。阳子则呵呵地笑了起来说：
　　“真是的~启太你这个笨蛋。”
　　阳子坐在床上，温柔地抚摸他的头。
　　“总而言之，这不就是我的拿手项目吧？”
　　启太从毛毯里探出哭地一塌糊涂的脸：
　　“……你的拿手项目？”
　　“你就算不用看这些录影带，不是还有我在吗？我是启太的阳子啊！不用客气，把我叫起来就好了嘛~！”
　　阳子连毛毯一起抱住启太的身体，用脸颊不停摩擦着。
　　启太吓了一跳，像害怕的小乌龟似地把身体缩起来：
　　“做、做什么啊？”
　　阳子娇媚地眯起眼睛说：
　　“你真是迟钝啊……”
　　她迅速地起身，用手轻轻地抚摸飘逸的黑发。朝阳射进屋子，把她本来就拥有的天生本能，引导出最佳的姿态。阳子的脚斜斜地伸出，悄悄地放在矮餐桌上：
　　“但是，真的只能给你看一点点而已喔？”
　　阳子的脸颊变地通红，她所做的事情是非常大胆又挑逗的——她把脸背过去，充满天真烂漫的情绪。
　　“你看！”
　　抓住睡衣的下摆，稍微往上拉。
　　启太只有“啊？”的反应。
　　“要再多一点？来！”
　　阳子好像困扰似地皱眉，纤细的手指慌慌张张地移动——这回慢慢地露出来的是又白又苗条的长腿。
　　“……”
　　启太发着呆。阳子大概是理解成这样还不够的意思，再把布料往上卷到最大程度，脸虽然朝下，但目光则往上看向启太：
　　“……这样的话，如何？”
　　稍微看到粉红色的内裤。
　　
　　[[IMG,d2da6ff8b28fbad0369912fc6341f850,415,600,204613]]
　　启太突然忍不住“噗！”地一声，笑了出来。
　　他终于理解阳子行为所代表的意义了，也因此，他像是受不了似地在床上来回乱滚。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　还不断地用拳头敲打枕头。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　好像这世界上没有比这件事更好笑似地一直暴笑着。阳子脸上开始冒热气，并因为害羞和怒气而红了起来。
　　她毫不犹豫前踏一步，用力抓起启太的手腕，坚决地挺胸后，把启太的手光明正大地紧贴自己的胸部，阳子只差没把“怎样啊！”说出口了，一边还怒瞪着他。
　　启太一瞬间停止笑声，很有兴趣似地凝视着泪眼盈眶的阳子，两手揉了一下。因为她没有穿胸罩，所以她的胸部形状非常清楚。
　　阳子“嗯”了一声，似乎很难受地咬住嘴唇。
　　平常闪着好强眼神的眼睛，大概是因为羞耻心的缘故，不禁软弱地移开视线。摇摇头后，无法忍受地漏出声音来：
　　“啊！”
　　但是，怎么会有这种事！？
　　“噗！”
　　哇哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　启太再度压住肚子，在床上乱滚。最初，阳子只能目瞪口呆地往下看他，但因为启太怎么也无法停止暴笑，所以她的怒气立刻涌上，不但咬牙切齿，肩膀还颤动着。
　　即使阳子紧握拳头，启太还是继续呵呵地笑。
　　阳子终于忍耐到极限了：
　　“启太你这个笨蛋————！”
　　从一大早持续到现在的超大怒气，就是这个时候开始爆发的。
　　
　　“对、对不起……”
　　脸被打到变形的启太，在地板上深深地下跪——不但头发被烧焦了，鼻子里还塞着染血的面纸。恼羞成怒的阳子在用大邪炎修理启太后，再用平底锅乱打一顿。
　　但是就某方面来说，这是理所当然的报应。
　　“我不管你了！”
　　阳子挽起手臂，突然扭向一边。她的少女纯情被糟蹋了，怒气也还没消。
　　启太踏过那表面已被凄惨地烧焦了的矮餐桌，伸手碰触着阳子的肩膀：
　　“阳子~对不起，是我不对啦！”
　　“启太，你嘲笑我！”
　　“不是，不是这样的。那是在笑我自己，自暴自弃地笑啦！”
　　“我是好意想要帮助你的啊！”
　　“对不起，真的、真的对不起。之后请你吃巧克力蛋糕吃到饱好吗？请原谅我！”
　　启太双手和掌，鞠躬行礼。
　　“我不会被食物引诱的~”
　　阳子虽然这么说，但还是泪眼汪汪地绷着脸回过头来。启太无力地笑着，困惑似地用手指戳了戳阳子那像河豚般鼓起的脸颊：
　　“你的确是很漂亮，我也觉得你很有魅力。但是，平常的话就算了，这种紧急状态是不行的。男人……是种麻烦的生物。”
　　“为什么？”
　　阳子一副呆然若失、百思不解的样子。启太叹了一口气说：
　　“因为已经看惯了。”
　　“咦？”
　　“不，这种情况……该怎么说才好呢？比如说，不管多么好吃的巧克力蛋糕，每天每天持续吃的话，总有一天会吃腻吧？就跟这个是同一个道理。”
　　“我绝对不会吃腻的！”
　　“嗯~”
　　启太搔搔头，好像觉得很困惑的样子，不知道该怎么对阳子说明比较好。阳子不安似地抱住启太的脖子，摇动着他问道：
　　“喂！启太。这样说的话，难道你已经对我很腻了吗？”
　　“……等一下！”
　　启太好像突然想到什么似地抬头看向天花板，然后再凝视正在摇晃他身体的阳子。他想起一个可以跟她匹敌的美少女，敲了一下手说：
　　“没错！就是她！”
　　
　　
　　
　　“我是收到叶卦先生的联络来的。启太大人、阳子小姐，好久不见！”
　　时间是那天的下午——
　　犬神-抚子一边这样打招呼，一边神采奕奕地出现了。把蔓藤唐草图案的包袱放在地板上，大略地环视房间状况后，卷起日式烹饪服的袖子——
　　“原来如此，真的非常需要整理耶~”
　　她重重地点头后开始动作起来——把头发束起、水桶里装好水，并穿上自己带来的拖鞋后，首先整理堆积如山的录影带。她哼唱着，感觉很起劲、很开心。
　　“我今天有带自己做的豆沙糯米饭团喔！等我工作做到告一段落后，再来泡茶，请配着茶一起享用~”
　　抚子一下子就把录影带在矮餐桌上整齐摆好，然后拿着小掸子从高处开始清扫灰尘。在垫起脚尖伸手打扫灯面之后，也仔细地清理着满满书柜上的小物品。
　　“对了，我也有带米糠腌茄子来。薰大人和大家都说我做的米糠腌茄子很好吃喔！您们两位喜欢吃米糠腌的酱菜吗？”
　　手脚不停地到处打扫，这回是灵巧地使用扫把和畚箕打扫地板。
　　“要取得好的陈年米糠是很困难的，但是也因此食物才会变得很美味，让我很开心。简直像是在照顾什么小动物一样！”
　　抚子打扫到一半时，突然蹲下来，捡起正在墙角滚动的青蛙橡皮擦。她脚上穿着灰色长袜，隔着裙子也可以清楚看到那形状既圆、又优美的屁股正朝向这边。
　　“……”
　　“……”
　　启太和阳子两人一起正襟危坐地端坐在床上。两人都相当怪异地前倾身体，以认真的表情凝视抚子的屁股。
　　抚子维持弯腰的姿势，再三地凝视那个红色的橡皮擦，接着，脸上突然浮现出笑容——因为她想起启太的房间里，的确有个装满青蛙橡皮擦的玻璃保温容器。她立刻就在电视上面发现了这个容器，走过去把盖子打开，悄悄地把红色青蛙放进去。
　　“回到同伴的身旁，真不错吧~”
　　抚子边砰砰地轻轻敲着容器的边缘，边微笑地说着的同时，屁股也顺便离开他们的视线。突然回神的阳子用手肘戳了一下启太的侧腹，启太不好意思地清了好几次嗓子开口道：
　　“嗯，抚子？”
　　“是的，什么事情？”
　　还边用手背擦拭额头四周，边微笑回头。
　　“你从刚刚开始到底在做什么呢？”
　　“做什么……？”
　　她露出惊讶的表情：“就如您所见，我在打扫屋子。”
　　“嗯。但是……为什么呢？”
　　“咦？因为我听到启太大人您找我过来。啊！对不起！我自己想一定是来帮忙做家务的……”
　　她把手压在嘴边，难为情似地低着头，目光往上看向他们：
　　“因为听说一定非我不可……”
　　“嗯。我认为只有你做得到……应该吧……”
　　启太自我肯定似地点了点头：“抚子。”
　　“是的，有什么事情呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　启太维持着张开嘴巴的姿势，因为找不到适当的话僵住。阳子端坐在旁边，一边用手指搔着太阳穴。
　　抚子温和地微笑着，等待启太接下来要讲的话。
　　“比如说……”
　　启太终于开口了：
　　“这里有一个老人，为了女人的胸部花费了一生的时间。”
　　“……”
　　“这个老人躺在病床上，病情已经药石罔效了。他说，他从小时侯就非常喜欢女人的胸部，女人的胸部比三餐还重要……”
　　“这、这个我不太……”
　　启太单方面地用手打断抚子想讲的话：
　　“但是老人怎么都没遇到他打从心里认可的真正美胸……真是悲哀啊！为了胸部而牺牲、只为了胸部而活下来，却还是无法瞻仰到最终极、且最美丽的胸部。究竟是为了什么才会追求理想的胸部呢？这也是反应各种人的各种兴趣。比如说大的也好，小的也好……”
　　“启太，这样说不对吧？”
　　“咳咳。”
　　阳子冷淡地泼他冷水，启太马上又把话转回来：
　　“但是，负责照顾那个老人的护士，其实有一对终极绝对无敌的美胸。这也是命运的……”
　　“咳、咳。”
　　“老人用他那锻炼有佳的眼力看穿了她的美胸。以他那生病而衰弱的眼睛，透过制服看到了——是有这种可能性的——或许这个人拥有他一生追求最棒的美胸。结果他一边哭，一边伸出软弱无力的手对护士说：‘拜托你……让我看你的胸部。’”
　　“……”
　　“你不认为在这种情况下、基于人道考量，这位护士应该让老人看她的胸部吗？这可是为了要救人……”
　　对于这个太令人害羞的谈话主题，抚子只是一味地脸红着。启太悄悄贴近她，身上流出黏黏的汗水：
　　“嗯，抚子？”
　　“嗯嗯。”
　　“只是假设的话……”
　　“是的”
　　“如果你是这位美胸护士的话，一定会给老人看吧？因为，你是个内心非常温柔的女孩子……而且这可是可怜老人在临死前的请求，很难拒绝吧？”
　　抚子低头但目光往上看启太，脸本来就已经很红了，现在更加发烫到讲不出话来了。
　　“抚子？”
　　“嗯嗯。”
　　抚子终于发出嘶哑的声音：
　　“……大概，私底下不让人知道的话……是的，嗯……”
　　“咦？什么？”
　　“就是，嗯，虽然自己这么讲自己的个性有点……但我是容易心软的类型，所以……”
　　“谢谢！我相信如果是你的话，一定可以理解的。”
　　启太紧紧地握住抚子白皙的双手。
　　“这样的话，你会……为我脱吧？”
　　“啊？”抚子的身体僵住了。
　　“不要！绝对、绝对、不要————！”
　　听完启太的情形后，抚子突然叫了出来。还用双手抱胸，一副要保护胸部似的拼命摇头：
　　“请恕我断然拒绝这件事！”
　　“怎么这样~”
　　启太悲哀似的抬头看抚子：
　　“我并不是要揉你、触摸你喔！只是为了让我恢复身体机能而帮点小忙，用你的大胸部来帮我就好了。”
　　“岂有此理！”
　　“只是欣赏一下而已……你刚刚说可以给老人看的啊。”
　　“这件事和那件事完全是两回事！”
　　抚子用非常可怕的表情瞪着启太。启太看到她气势汹汹的样子，不由得露出怯懦的表情。阳子拍拍启太的的膝盖，坏心眼地暗自窃笑，喃喃自语说：
　　“你~看，我不是说过了嘛~抚子绝对不会答应的！”
　　启太还不肯放弃，举起一只手指说：
　　“那么，那么，至少让我摸摸大腿，或是以脚为中心来回抚摸好吗？”
　　“我、不、要！”
　　“这样的话，看内裤好吗？只要卷起裙子的话，之后就随便……”
　　“……启太大人？如果你再不收敛一点的话，我真的会生气咯？”
　　“那就屁股……啊！骗你的！骗你的！”
　　启太慌张地摇头。低头端坐的抚子用异样的魄力向上看着启太。真正生气的抚子好可怕！启太大大地在她面前叹了一口气后，喃喃自语地说：
　　“啊~果然还是不行吗？”
　　接着慢吞吞地坐下，以极度不安、甚至快哭了的表情乱搔头发。那种低落感像是陷入重度消沉的职业运动选手，或是即将面对还债日的负债者。
　　“我、真的是、该怎么办才好……”
　　阳子很有趣似的敲他的头。
　　“呜呜……”启太更加低落了。阳子好像觉得这很有趣，她的开心更加让启太陷入低潮。
　　如果放着不管，他们两个人好像会一直这样下去。
　　抚子清清嗓子，咳了一声后问道：
　　“那个，启太大人……到底为什么要这个~那个~”
　　抚子想表达些什么，但因太害羞而说不出口。启太大概知道她想问什么，悲哀地笑着说：
　　“完全不知道是什么原因。从昨天晚上起床后，就变成这种状态了。这是我出生以来第一次发生这种事情。我从十多岁开始早上起床时一定会……”
　　“不、不需要之后那些说明！”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”
　　抚子很用力地点头。阳子好像想起什么似的，用手指贴住下巴说：
　　“这样说的话，启太总是很有精神的吧~”
　　“唉！”
　　启太好像在想事情似的遥望远方，抬头看向天花板：
　　“……但是现在是这种惨状。”
　　“……启太，那个……”
　　阳子一边选择词汇，一边困扰似的说出口：
　　“我虽然不太清楚，但是那个不能动……是这么糟糕的事情吗？”
　　“……什么意思？”
　　启太奇怪地问她。
　　“我从早上一直看着启太，你虽然大惊小怪，但是基本上没什么改变呀~还是跟平常一样很喜欢女孩子……我不认为对日常生活会有多严重的障碍啊？”
　　在阳子以非常认真地态度询问时，抚子还是一直脸红，启太则是温柔地用混杂着不为人所知的悲哀、辛苦、和死心之表情微笑后，看着坐在他旁边的阳子说：
　　“听清楚了，阳子——”
　　“嗯。”
　　“举例来说，如果我是一只在天空自由飞翔的鸟。”
　　“嗯。”
　　启太指着胯间说：
　　“那么，这个就是为了能在高处飞翔所需要的翅膀。”
　　“……嗯。”
　　阳子用依旧不甚了解的表情点着头。启太说话的同时似乎想起了什么辛酸往事，因而流下痛苦的泪水。他慌张地用手拭去泪水：
　　“唉、唉呀……好奇怪喔！川平家的男人应该不会为这种小事哭的。”
　　启太吸吸鼻水之后又说：
　　“一点也不……悲哀。马上就能治好的！这种东西是因为某种情况……哈哈~不要紧的，不要紧的！不要紧的，就我所知，还不曾有人因为这种情况而死，哈哈！哈哈哈！有什么不好呢？当作稍微休息一下好了。休息……之后一定会胜利的！”
　　启太干笑着持续说着一味逞强的话。
　　“我会胜利的！我不会输的！”
　　泛着泪水的启太行为几乎退化成幼童，抚子一直维持低头的姿势，但是她的眼神浮现了某种决心——
　　
　　
　　“听好了哦！启太大人！刚刚说的三个约定，请务必要遵守哦。”
　　抚子从浴室的门里探出一张脸，啰嗦地叮咛着。启太在厨房的地板上又叩拜又流泪的，看起来就像是在等待女神降临的信徒：
　　“抚子，谢谢！真的真的很感谢你！我答应你！绝对不会碰你，也不会靠近你，我会以对待国宝的态度来接待你！”
　　结果，抚子终于还是心软了。
　　阳子从天花板倒立下来，询问抚子：
　　“你真的可以吗？”
　　“其实，完全不能接受……”
　　从人道的立场来看，抚子看来就像是将赴战场的从军护士般，毅然决然的点着头：
　　“这种情况，只好这么做了！”
　　阳子的脸看起来有些不满。她把自己中意的泳衣借给抚子，但抚子穿起来却好像有点紧……
　　两人身高其实差不多，差别只在胸部——
　　这也是不满的原因。
　　
　　（薰大人，对不起……）
　　抚子在心中这样喃喃自语，先把白色的脚尖放在地板上，再战战兢兢地从门后现出身影，启太“哦哦！”地大声叫出来。
　　哼！阳子冷冷地眯起眼睛。
　　“这样如何呢？”
　　抚子一面把上半身所穿的套头外衫往下拉，尽量遮盖住曝露出来的长腿，一面低头以眼睛往上看着启太。就像是走在很烫的沙滩上似的，两脚一直互相上上下下踩来踩去。
　　“这、这是这个世界的奇迹啊……”
　　启太大大的喘气，泪水像瀑布般从眼睛倒了出来，往前一倒后，就把手撑在地板上爬行过去。抚子做这种打扮的确很可爱……
　　
　　[[IMG,f0a793ea0f8c76c06d76c6ce5cd31dbe,415,600,184176]]
　　清纯又可怜，更重要的是——很诱人。
　　抚子穿上阳子简单朴素的蓝色泳衣，又披上启太的套头外衫……但因为外套太大件了，所以她连指尖都隐藏在袖子边缘，走路的姿势变成内八，脸颊则因害羞而染红。
　　抚子平常连在家里都会穿短袜和紧身裤。光是那不常看见的赤脚就让人觉得很诱人。细细的脚踝、苗条的小腿，大腿则有一半隐藏在外套里面。
　　整体而言，抚子比阳子更有女人味、更圆润。
　　端正的容貌配上朦胧的大眼睛、飘逸的栗色头发，从领口还可以稍微瞄到她纤细又白皙的脖子。形状优美的屁股和丰满的胸部完全隐藏在外套内——虽然只能任凭自己想象啦！
　　这是抚子所提出、勉强可接受的条件——
　　条件一：虽然可以穿泳衣，如果没有披上衣服的话绝对不行！
　　启太觉得这样就够了。
　　一边“呼呼”的激烈喘气，一边以颤抖的手伸向抚子。抚子非常害怕似的抱住自己的胸口，并往后退一步，砰的一声贴到墙上。
　　阳子这时在空中清了清喉咙，并用平底锅在肩膀上轻轻敲打，还举起一根手指说：
　　“启太，你明白的吧？”
　　“啊？是的。”
　　启太像个梦游病人似的点头。
　　条件二：不管发生任何事情，请你绝对不要用手碰触我的身体！拜托你！
　　“抚子，你放心，如果启太破坏约定的话……”
　　阳子这么说着后，意味深长地笑了起来，同时尽情地空挥着平底锅；抚子像依靠阳子似的看着她。这段期间，启太的眼睛异样地充血，“吸~呼~吸~呼~”地反复做着这怪异的呼吸方式，还一副因为呼吸过度而快倒下的样子。
　　他简直像是在沙漠中找到绿洲的遇难者；也像是花了一生时间寻找财宝，终于出现在眼前的寻宝猎人。
　　启太开心得快死了。首先用鼻子接近抚子的领口，轻轻闻她的味道；然后，就这样慢慢地往下降，把手罩在她的大腿上。这次的神情完全一变，就像是个地质学家，正在观察自己很有兴趣的地层般认真。
　　坐住不动的启太一手贴在下巴，呻吟般发着“嗯~”的声音。
　　另一方面，阳子严格地监视着他有没有犯规，好像看守囚犯似的，一边用平底锅的底部拍打自己的手掌，一边窥视他的手部动作。
　　抚子犹豫不决又不好意思地，互相摩擦着两脚的膝盖。
　　条件三：只有五分钟。我相信这是自己的最大极限……
　　从浴室出来后，已经过了两分钟。抚子用祈祷的表情抬头看着厨房柱子上时钟的分针。
　　——一副快哭出来又逼不得已的表情。
　　
　　罚规：要是违背以上任何一条件的话，我绝不会再跟启太大人说话！
　　
　　启太像是蓑衣虫般卷着毛毯拒绝出来。现在是傍晚时刻，太阳已经下山，房间里充满了鲜红色的光线。时钟的秒针一分一秒地走，发出“滴答、滴答、滴答”的声音，从道路传来用卫生纸交换旧报纸的人有限的叫喊声。
　　阳子站在床边，脸上浮现出复杂的表情：
　　“启~太？”
　　没有回应。
　　阳子“砰”地飞起来，坐在毛毯上试看看。还是没有反应。阳子不禁困惑起来：
　　“怎么了？又不会怎样，抚子都说不可以了啊！”
　　从那之后，结果还是没有发生任何变化。最后因过度兴奋而失去理智的启太朝抚子飞扑过去，结果被阳子用火烧、被抚子用力打，顺便被两人塞进棉被里狠狠地揍了一顿后，事情才全部结束。抚子以又似生气又似害怕、却松了一口气的表情，急急忙忙地回家了。
　　“用药物治疗的话，一定会更有效果的！”
　　后来，启太带着钱包飞奔到街上，跑遍怪异的中药店，试遍所有的药方——包括用研磨棒磨碎的大量大蒜和山药、鳖的粉末、还有韩国人参和蝮蛇做的酒。
　　喝光了精力增强剂——还喝到胃很撑的程度——但是，结果只有太阳穴的脉搏异样地微微颤动，还有拉肚子而已。
　　启太已经快花光存款了，但还是没有任何效果显现。
　　“启太，快起床啦！做饭给我吃啦~”
　　阳子试着撒娇，穿过毛毯抱住启太。然而……
　　“不行啊啊————！”
　　启太突然爆发似的从床上跳起来，把阳子推倒。
　　“哇！”
　　阳子在地板上滚动，背部和后脑勺撞到墙壁。被毛毯遮住视线的她赶忙一边拉开毛毯，一边慌张地将视线往上移。
　　“启、启太？”
　　启太的脸色看起来很平静，在“嘎恰嘎恰”地调整腰带的同时，也往下看着阳子，一边爽朗地笑着说：
　　“哈哈哈哈！还是不行。”
　　“……什么不行？”
　　阳子只是简洁地问他。启太意味深长地向下看了一眼后，沉默地拉上拉链。
　　“喂，什么不行？”
　　“唉呀！已经这么晚了啊。”
　　“喂，回答我，启太，你刚才到底在毛毯下做什么？”
　　阳子拼命地问。
　　“晚餐要吃什么好呢？”
　　“回答我——！”
　　就在这个时候。启太的眼睛闪着危险的光芒，用右手抓住阳子——
　　“不要~”
　　“笨蛋，上面啦！”
　　阳子马上察觉到了，她悄悄眯起眼睛，并将身体放低。
　　“喂！谁在那里？三秒——”
　　启太在向上喊叫的同时，手也伸向牛仔裤的口袋：
　　“我只等你三秒的时间。我不管你是小偷还是什么之类的，如果你在这段时间下来，我就不会修理你；不下来的话，我就会使出全力攻击！三秒！听到没？我绝对不会让你逃走的！”
　　“三！”
　　房间里鸦雀无声。启太一边拿出青蛙橡皮擦，一边抬头看天花板；阳子的手中则现出火球。
　　“二！”
　　启太高高举起青蛙橡皮擦，故意很勇敢地笑——
　　“一！”
　　“我下来了！”
　　听到一个温和的声音。不久后，有一片天花板的壁板被打落，一位留胡子的银发绅士突然从缺口处露出脸来，用倒立的姿势捏着他戴的西式大礼帽边缘，很礼貌地说：
　　“嗨！初次见面。川平先生。”
　　“……”
　　“……”
　　阳子和启太不禁一阵呆滞。在这段期间里，银发绅士用灵巧的动作降落到床上，朝天花板呼叫着：
　　“各位，先自我介绍比较好吧！请注意脚下。”
　　听到这些话后，从缺口处出现了绳梯，顺畅地滑落到地板上。两名男子沿着绳梯往下移动。一人穿着素雅的和服便装，另一个人则是上班族风格的穿着——怎么看也不像是因为配线工程之类的原因，而待在别人屋顶里的人。
　　“你、你们要做什么啊？”
　　启太因为这预料外的发展而困惑着；银发绅士则从容不迫的说：
　　“哎呀！你不用客气。我知道茶放在哪里。”
　　把斗篷翻过来，急急忙忙地走向厨房。其他两人这时已舒舒服服地在矮餐桌前坐下。
　　“喂！你当这里是自己的家啊？”
　　他好像完全没有听到启太的强烈谴责。从柜厨里灵巧地取出茶叶，将热水壶里的热水倒入小茶壶里后，还厚脸皮地从柜里拿出仙贝，简直像一开始就知道东西放在哪里似的。
　　“嗯，医生。比起仙贝，我比较喜欢吃甜食。”
　　穿着深红色的和服、头发花白的男子一边把手放进袖子里，一边向银发绅士点餐。银发绅士微微一笑后说：
　　“哈哈哈！师傅您的确好像是喜欢吃甜食。”
　　居然在刚认识的别人家里，随随便便地开别人的冰箱，还任意取出装在小盘子上的巧克力蛋糕……
　　这回轮到阳子生气地瞪大眼睛：
　　“啊~~那是我的！我想晚一点享用才放在冰箱的！”
　　银发绅士灵巧地闪过阳子慌张伸出的手。
　　“那么，股长想拿什么饼干来配茶喝呢？”
　　他询问着畏畏缩缩地端坐在坐垫上的略胖男子——他的造型是无论在哪里都完全不起眼的普通装配——白衬衫加上土气的西装，还如保护重要物品似地紧抱着一个有点大的包包。明明还很年轻，却把稀疏的头发三七分，还频繁地用手帕擦拭额头。
　　“啊！我不用。”
　　“这样啊？”
　　银发绅士干脆地点头，在矮餐桌上手脚利落地准备泡茶，自然又从容不迫的态度简直像是这个房间的主人。
　　启太用非常冷的声音说：
　　“喂！阳子。这种莫名其妙的变态们突然在傍晚的悠闲时间不请自来，有受过良好教育的犬神该怎么好好招待他们呢？”
　　阳子含着眼泪，全身颤抖地喊叫着：
　　“杀了他们！”
　　被称为师傅、看起来像名手艺师傅模样的男子，正以似乎觉得很难吃的表情吃着阳子的蛋糕。启太重重地点头说：
　　“动手。”
　　就在启太以大拇指指向地板时——
　　“！”
　　三人几乎同时叩首趴跪在地板上，简直像是听到机关枪发炮声的最前线士兵一样。到方才为止都闷不吭声的手艺师傅模样的男子，还有似乎坐不住坐垫、身体一直微微动着的略胖男子，都敏捷到令人难以置信。他们几乎同时动作，让阳子惊讶地翻白眼。
　　只不过，他们的警戒姿势好像并不是针对她而做的。
　　马上就了解原因了——巡逻警车的声音正从远方慢慢接近，“喔咿喔咿”地发出尖锐的警笛声。这时，房间里的紧张感刚好达到最高点。但是巡逻警车并没有停在此处，一边响着余音一边远离，不久后，又回到黄昏的吵闹气氛。
　　全体总算松了一口气，再度抬起来脸来。
　　“原来如此啊——”
　　启太点头喃喃自语着，并从口袋中取出手机。
　　银发绅士温和地询问启太：
　　“川平先生？你打算打电话到哪里呢？”
　　启太用非常理所当然的口气说：
　　“警察局。”
　　“那么，你要对我们见死不救吗？”
　　银发绅士这么说着，而启太则非常冷淡地说：
　　“没必要救突然从人家家里天花板跑出来，而且害怕巡逻车警笛的变态们。”
　　然后，到目前为止，一直沉默地看着两人争吵的手艺师傅模样男子粗鲁地吐出这句话：
　　“有什么不好呢？医生。”
　　“师傅。”
　　“他既然都说不要帮助我们了，不用勉强拜托他，我们也是可以回去的。警察？哈！真有意思！很好！就让他打电话吧！当那些失败又迟钝的家伙们赶来时，我们早就回到各自的家里，洗完澡，吃完饭，放完屁，正在睡觉呢！”
　　“但是，师傅。我们一直承蒙川平先生照顾……”
　　“医生，那可只有你而已！”
　　师傅突然扭过头去。这次轮到同样静观事变的略胖男子，就像位股长一样地，偷偷地和他讲起话来：
　　“但是，师傅！你之后或许会承蒙他照顾，该和川平先生以义相待才对啊！”
　　“……”
　　“再说，川平先生可是我们的伙伴……”
　　“等等！等等！等等！”
　　启太慌张地打断他们的话。
　　“你们刚刚是不是说了我无法装作没听到的事情？”
　　“是的。”
　　股长有点不好意思似的点头。
　　“你连续四次被逮捕的事情，在我们这些人之间已经成了传说……”
　　启太说不出话来。
　　“是的。我们伙伴之间的确是无人不知川平启太这个名字。如果没听过的话，就没资格自称是我们的伙伴。”
　　接着，医生微笑地继续补充说明：
　　“这么年轻却敢大胆无惧地暴露，而且最厉害的是敢和警察吵架，堂堂正正地在俗世间行走的厚脸皮程度……”
　　“等、等一下！”
　　“其实在我们的集会里，曾经有人提议要不要让你以名誉会员的身份加入我们呢，只是那时因为考虑到你的年龄而放弃了……”
　　“我说等一下！你刚刚说的那些事情，我都是无辜的！这是误会！”
　　启太生气地瞪着偷偷窃笑的阳子，敲了敲矮餐桌：
　　“我不是变态啦。”
　　就在这时，医生的表情突然变得非常认真：
　　“是的，我们也是。只是这个世界上的结构被编造成yes，把我们编造成no——将这些被爱的灵魂猎人、朝向自由的飞翔者、为羞耻心打得东倒西歪的人们编造成no——所以我们一定要团结！”
　　“喂、喂……”
　　启太无力到当场坐下，医生还认真地继续讲下去：
　　“川平先生。我今天真的很惊讶。有个少年用像鬼般的狰狞表情，在各处的药局购买壮阳药，那不就是那位有名的川平启太吗？我们拥有这方面的可靠情报网，所以马上聚集三位有志人士，为了拯救那位有名的川平启太而来到这里。”
　　“哇~启太原来是名人耶~”
　　“我一点也不高兴！”
　　启太如此喊叫着，而医生则爽朗地笑着并回头看向其他两人：
　　“那么，由谁开始好呢？谁先去呢？”
　　听到这句话，师傅闷不吭声地举起一只手说：
　　“嗯，依照年龄的顺序来排，由我开始吧！”
　　师傅慢慢地站起来后，挽起双手，用锐利的眼神低头看着启太，再看看阳子——
　　“听到没？我是真的很中意你的意志力，才会来这里的。不管怎么说，都被抓了三次还继续这种行为，这可不是普通人会做的事！你的素质可真是非比寻常啊！因为我跟你做的事情最接近，所以我应该很能了解你才对！”
　　启太觉得莫名其妙，惊讶地翻白眼，总觉得好像是志愿去当爱挑剔的国宝级手艺师傅之入门弟子似的。
　　“这有几个做法。虽然不是世袭的武术教派，但是就像是茶道和花道那样，在前阶失败的外行人很多。硬要说的话，本来应该是道具拿在手上后才开始进入正式演出，但如果这里做的不好，很有可能完全破坏掉这难得的醍醐味。所以，有自己的作风当然是很好，但是最初还是要先跟随一个师父比较好。知道了吗？”
　　“什么？”
　　“要回答‘是’！笨蛋——！”
　　突然被骂的启太开始慌张：
　　“嗯、嗯，我总觉得不太……”
　　“嗯。虽然我还有想说的事情，但你好像也很急的样子，我们就尽快完成吧！”
　　师傅非常威严地走向壁橱那边，问了句“可以吗？”之后，就用熟练的动作粗暴地打开拉门。拉出几个透明的衣物箱，打开上面贴着‘阳~子~’纸条的盖子，在乱翻一气后抓起其中一件粉红色的内裤：
　　“呵！九七年今丸超市产品，产品号码为A-869。这种布料虽然结实耐用，但是缺点是容易褪色。”
　　师傅将脸靠近内裤，稍微闻一下味道后说：
　　“嗯。不错。听到没？把这个……”
　　就在师傅正要回头的那瞬间——脸部已被平底锅尽情地猛烈攻击。
　　“呜！”
　　师傅流出鼻血，正要向后仰时，阳子毫不留情地猛踢他的心窝。她早已怒火攻心，不断无言地用平底锅殴打他。
　　“等、等！”
　　就在他正要投降时——
　　“邪炎！”
　　师傅和那件内裤一起燃烧了起来。
　　“缩地！”
　　接着，还被扔到外面的马路上。
　　“大邪炎！”
　　最后是个大爆炸——从路上传来大声哀号的声音，连行人也发出惨叫声。阳子哼了一声，擦拭额头的汗水。
　　“空虚的胜利……”
　　无聊地挽起手臂，抬头看天花板。还留在房间里的人一直固定不动，直到从远处开始传来警笛的声音……
　　
　　
　　“啊~啊！警察果然不听师傅的辩解，就直接逮捕他了呀！”
　　医生一边从窗户往下看，一边觉得很可怜地说。师傅紧紧握着燃烧的内裤，于警察跟随在旁的情况下，坐上厢形车被载走。至于一旁值勤中的巡逻车则在不久后开走……
　　留在现场的警察大约有三人，正在联络一些事情。其中一人用锐利的眼神抬头看向这里，医生为了不要引人注目，悄悄地在窗帘拉上。
　　“总之，那家伙是通缉中的内衣裤小偷是吗？”
　　启太挽起手臂，冷淡地说着。医生有点困扰似的回答：
　　“师傅自称是女性内衣裤艺术家……”
　　“变态就是变态！话说回来，你们也是被通缉的身份吧！我大概知道你们想指导我什么了，所以给我滚回去！滚回去！”
　　启太用手驱赶他们；阳子也“嗯嗯”地重重点着头。
　　“啊！但是我不一样哦！”
　　这时股长举起一只手。不可思议的是，他们看到了阳子的不寻常力量也没有感到很惊讶。
　　——或许已经对某种感觉麻痹了吧！
　　股长不停重复地说：
　　“虽然我陪他们一起躲着，但是我本来就没有被通缉……”
　　“你是哪种变态？”
　　阳子好像要守护自己的衣物箱似的，再次紧紧握住平底锅。股长悲哀地说：
　　“我本来就不是变态呀！我不但有个可以理解的情人，也过着相当正常的社会生活。”
　　“嗯。在你的案子里，股长或许是和你最合适……”
　　“我不是说不需要了嘛！”
　　启太终于站了起来，但阳子却问道：
　　“喂，到底是什么事情？”
　　股长从刚刚开始，就好像觉得阳子很美丽一般，不断地抬头看向她，让阳子不由地特别在意起这个视线。
　　股长有点脸红，打开包包的拉链继续说：
　　“是‘互相给予的爱和喜悦’。”
　　“互相给予？什么啊？”
　　阳子这么问着。但股长却不看向阳子，特意面对启太结结巴巴地说：
　　“那个川平先生。我会变成这样……啊！不好意思。但是，我之前从来没有这样过哦！你这么年轻，一定会觉得很不安。所以啊！或许我的技巧能让你的潜在特性发挥出来，我想我一定可以帮助你，所以才忍辱来到这里。但是，刚刚看到阳子小姐后，我几乎能确信一定可以让你发挥潜能。”
　　“什么？”
　　股长说：“川平先生，我……”
　　他在矮餐桌上用手指先写s，再写m。
　　“我和伙伴曾经在全国大赛中得过前几名。”
　　“还有这种比赛啊……”
　　“如何呢？川平先生，你和阳子小姐要尝试看看吗？”
　　启太闷不吭声。阳子一直“喂！喂！”地拉着启太的袖子问着：
　　“只有我完全不了解这是什么事，告诉我啦！到底是怎么一回事？”
　　启太凝视着阳子的脸，把手指放在她的下巴，猛地往上抬起——端正又冷淡的美丽容貌、有点好胜的眼睛……如果能好好虐待这家伙，能够折磨她、让她挣扎的话——
　　“嗯~”
　　启太以鼻子发出愉悦的声音：“虽然这不是我的兴趣，不过试试看也不赖。”
　　
　　
　　“可、可是为什么会变成这样啊！跟你刚刚讲的完全不一样呀！喂！喂！”
　　只穿着一条泳裤，手被捆绑在后面的启太喊叫着。他的下巴被压在床上，还被医生按住头，简直就像站在断头台上的死刑犯。
　　股长很不好意思地说：
　　“非常抱歉。我是m方，所以不会当s方……”
　　“可恶！快松开我！放开我啦！”
　　启太手脚乱踢。
　　这时，身着黑色紧身迷你皮裙、细跟高跟鞋的阳子，终于戴上蝶形面具出现了，还一边大力地甩着马皮做的皮鞭——这些全部都是股长包包里的东西。
　　“阳子小姐，你真是……”
　　他叹了一口气，讲到这里就说不出话来，之后终于挤出声音来：
　　“太适合这种绑缚造型了……实在太美了！”
　　“喂！喂！阳子！”
　　“启太，对不起哦！”
　　阳子把拳头放在嘴边，很抱歉似的微笑着。她在战战兢兢地“嘿！”了一声之后，轻轻鞭打起启太的背部。
　　“哇啊啊啊————！”
　　启太发出惨叫。阳子一开始是惊讶的表情，但是，在犹豫似的再鞭打一次之后……
　　“嘿！”
　　“哇啊啊啊——————！”
　　再次响起的启太惨叫，让阳子的脸上浮现出了微笑。她一边嘻嘻地窃笑着，一边兴奋地全身颤抖：
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“喂！笨蛋！喂！你赶快清醒过来！”
　　“嘿！”
　　“哇啊啊啊——————！”
　　“嘿！嘿！”
　　阳子已经停止不了。她胡乱地、如发狂似的一直鞭打着启太的背部。
　　“哈！哈！哈！”
　　“好痛！好痛！好痛啊啊啊啊啊——！”
　　“停止！停止！”
　　股长慌慌张张地阻止阳子。阳子错乱似的笑着。他的双手从后面穿过她的腋下，勒住颈部后严厉地斥责她：
　　“不行！不行哦！阳子小姐。这样的作法只会让他感到疼痛而已。听好哦？要这样……”
　　从阳子那边取得鞭子。
　　“请温柔地、更轻一点地鞭打他。”
　　然后，对着启太的背部大力地挥了一鞭。
　　“痛啊！”  
　　“我就是这么做的啊！所以，是这样吗？嘿！”
　　“我说很痛了啊！喂！”
　　“不对，手腕的角度不正确。正确的方式要这样！”
　　“噢！”
　　“所以，要像这样？这样？”
　　“好痛！好痛！”
　　“嗯~我虽然是门外汉，但是这样做如何呢？”
　　连医生也来参进一脚。
　　“嘿！”
　　“你们给我差不多一点！”
　　总算能够站起身来的启太严厉地斥责他们。
　　
　　
　　结果还是没有任何改变——启太边嘀嘀咕咕地抱怨，边轻抚着手腕。因为背部还在刺痛，所以无法穿上衬衫。
　　这段期间，股长不知道为了什么原因，慌慌张张地脱掉上衣、衬衫和裤子后，只剩下一件短内裤。
　　“对不起，请问你说的代价是什么？”
　　股长转过身体后，以屁股面对阳子，很害羞地说：
　　“请你也鞭打我。”
　　双拳放在嘴边，脸也整个红了。
　　“……”
　　“…………”
　　阳子眯起眼睛微微一笑。
　　
　　
　　“股长真的被警察追的很紧啊……”
　　医生从稍微打开的窗帘往外窥视，用平静的语调喃喃自语着。在股长被阳子的力量移送到马路上之后，刚好立刻被在附近警戒中的警察发现，只好慌张地逃走。在警察面前只穿内裤出现的话，也只能这样做了吧——
　　启太有点感到同情似的喃喃自语：
　　“好可怜哦！”
　　“哼！”
　　阳子扭过身体不理他。启太再次面对医生：
　　“那么，你已经有两个伙伴被逮捕了哦？你打算怎么做？自己去自首吗？还是现在请阳子送你过去？”
　　呵！医生浮现沉着的笑容。
　　“这样说虽然很失礼，但是我根本不怕警察。”
　　“你们明明一样都是变态！”
　　“我可不像师傅那样，长相早已被警察知道……”
　　“但是你还是躲了起来不是吗？”
　　“是的，不过，警察只知道我的存在——仅止于知道而已。至于为什么呢？由于太无聊了，所以我以名片让他们知道我的存在。”
　　这样说着，他突然举起两只手指，好像变魔术似的变出了白色的卡片，并用手腕的力量把卡片发射出去。
　　“我总是把名片放在现场。”
　　名片咻咻地旋转，最后，尖角部分喀地一声插入墙壁之中。阳子发出感叹的声音，启太则对这个令人讨厌的行为哼了一声之后，把名片拔出来。
　　名片的边边是月桂树，中间部分则添加了粉红色蔷薇的图样，上头简洁地写着：
　　‘医生参上’
　　医生独白似的继续说：
　　“我也是不知不觉地变成这样的，川平先生。或许我很享受那种兴奋感，但是，悲哀的是没有人发现我……我是透明人、是存在感轻到无法存在的人类、我是不可见的黑暗、我是戴着石头帽（多拉a梦的道具，戴上这个帽子的话，就可以隐形起来）的魔术师、我是没有人知的无名杂草……今天也是这样——连本来应该是气息专家的你，也是在听到师傅和股长所发出的声音，才第一次知道我的存在吧？”
　　“嗯……”
　　“那么，我们来上最后一课吧！”
　　“等、等一下！‘才第一次知道’是什么意思？难、难道……”
　　医生温柔地微笑，看了一眼启太的慌张模样之后，重新向着阳子说：
　　“请你在这里好好看一下门吧！adieu~阳子小姐！”
　　他这样说完后，就蹲了下来。
　　“喂！”
　　就在阳子正要开口的那一瞬间——
　　“喝！”
　　医生把烟雾弹似的东西摔到地板上，发出“砰”的声音。一瞬间吹起蒙蒙的白烟，完全看不到四周的环境。
　　阳子发出惨叫。
　　“等、等一下！？这是什么啊！咳咳！”
　　阳子不停地咳嗽，用手乱挥，简直就像在云层中迷路的样子。往前踏出一步的那一刹那，小腿不小心撞到矮餐桌，痛得一蹦一蹦地跳了起来。
　　“呜~~”
　　阳子坚决地摇起食指、眼睛大开说道：“缩地！”——把烟全部都移送到外面去，一下子视野就变得很清楚。但是，其他的两人却消失了——
　　医生和启太都不在了。
　　“可恶！”阳子一边喊叫，一边穿过天花板去追赶他们。
　　
　　
　　之后，阳子把身体隐形起来，在街上搜寻着他们——窥视了蔬菜店、在百货公司里到处飞、也跑到电影院去找了一轮……
　　但是，他们不知消失到何处，完全找不到。
　　“真~是的！跑到哪里去了呢？”
　　阳子在商店街最高拱廊的顶端，举手眺望着远方喃喃自语着。现在刚好到了傍晚时间，商店街也挤满了人潮，充满活力。天空的颜色正从淡蓝色转到紫红色——
　　从附近的扩音器流泻出悠然自在的日本琴音。阳子看到有只猫从转角的鱼店里，叼出一只鱼后逃跑，然后就发现在商店街的正中间，有一位少女朝这边大大地挥手——
　　“嗯？抚子？”
　　那位少女正是犬神——抚子。阳子往那边轻轻地跳了下去，再仔细一看，还发现跟抚子一样服侍川平薰的年轻犬神——智羽也在那里。
　　抚子还是一贯的日式围裙装扮，两手抱住塞满白萝卜和马铃薯的购物篮，看来好像是出来采买煮晚餐的材料。
　　另一方面，智羽还穿着短裤和黑黄相间的条纹衬衫。头发绑成包包头，一手还拿着冰淇淋。
　　她的手臂上也挂着两个塑料袋，所以大概是帮忙买东西，为了奖励才买给她的吧？
　　智羽茫然地张大着嘴，问道：
　　“喂，阳子，你这到底是……什么打扮啊？”
　　“咦？”
　　“为什么在这么冷的天穿这种衣服？”
　　被这样指出后，阳子这才发现自己还穿着SM服装就飞到街上了，这才慌慌张张地把拿在手上的马鞭藏到后面去。
　　“面具！面具也还没拿下来哦！”
　　抚子脸红地在阳子耳边说着。
　　“小、小孩子不要管这么多！”
　　阳子一边骂着智羽，一边慌慌张张地把蝶形面具取下。但是却无法隐藏胸前大大敞开的皮衣和细跟高跟鞋。
　　抚子一脸不知道该说什么的表情偷偷地询问阳子：
　　“后来，启太大人怎么了？”
　　阳子也小声地回答她：
　　“结果还是被他逃掉了……你呢？”
　　“就像你看到的，我出来买晚餐的材料……其实，在那之后，我跟薰大人商量了一下……”
　　“嗯嗯。”
　　
　　[[IMG,6e2aac69183a2ab1fe6c357eee8b3381,415,600,210149]]
　　“喂！喂！启太大人怎么了？”
　　智羽一直用力拉她们两人的袖子。
　　阳子和抚子一起出声说：“小孩子不需要知道！”
　　之后抚子跟阳子交谈了一阵子，阳子用好像理解似的表情再度出发，为了找启太他们而往天空飞去。她把红色细跟高跟鞋踢到拱廊的最高处后，就消失不见了。
　　“喂~到底启太大人发生了什么事？”
　　智羽很缠人地一直问，抚子闭上眼睛，一边急急忙忙地走路。
　　“小孩子不要管这么多！”
　　抚子不禁脸红了起来。
　　
　　
　　“原来如此，我终于知道你的真面目了。”
　　这时，启太在澡堂的天花板上向前匍匐爬行，冷冷地眯起眼睛：
　　“总之就是偷窥的惯犯嘛！”
　　“喂！先生~”
　　走在稍微前头的医生回头看他，轻轻地拿起西式大礼帽。令人惊讶的是，这附近的天花板里完全没有都没有灰尘。天花板的板子不但刷得很干净，还仔细地擦过，充满清洁感。另外，连天鹅绒的软垫和小型的冷气箱都准备了，就放在横梁附近——
　　可能是为了在这里舒服地度过时间而布置的吧！
　　从这里可以看出他那一丝不苟的性格。
　　“……总之，这里是你的偷窥天堂吗？”
　　“是的。只是我的行为不是偷窥。请称呼我为‘透过玻璃的距离，对爱情始终如一之人’。”
　　医生微微一笑，用手指着眼前直径五公分的洞口说：
　　“来吧！请进请进。现在刚好是两位附近的美丽音乐大学学生来泡澡的时间，请在贵宾席好好品尝这光荣的果实。”
　　从洞口露出黄色的灯光。启太笑容满面地说：“喔喔！”
　　“不对！”
　　突然好像重新思考似的摇摇头：
　　“在这之前先让我问清楚一件事吧！难道你一直在窥视我家的情况？”
　　“是的。”
　　医生完全不胆怯地点头。启太呆呆地重复张嘴又闭嘴的动作后，总算摇头呻吟说：
　　“我完全没有发觉到……”
　　“是的，因为我对你们很有兴趣——阳子小姐很可爱，你很有精神，而且你们两人真的十分有趣——原本一开始是在街上看到阳子小姐，但那马上就变成次要的事情了！最初，我对你和阳子小姐的关系感到非常不可思议，不久就发现你是灵能者，也发现阳子小姐不是人类……之后就陷进去了~还常常会有奇怪的客人会来你家，今天来的人是叫做抚子小姐吧？我真的很佩服她。她可是个人才啊！”
　　“……你啊……”
　　“什么？”
　　“隐藏气息的技巧非常好呢！”
　　“能让你这样夸奖我，真是让我过意不去。”
　　“你不想把这种异常能力运用在别的事情上吗？”
　　“一点都不想。”
　　医生如此说道。启太只能叹一口气说：
　　“唉！算了。没察觉到你也是我的过失，随便你了。先不谈这个，你说的音乐大学学生真的会来吧？”
　　“我的行程确认不会有差错。”
　　这样啊……
　　启太露出怪异的笑容：
　　“嗯，反正都已经来到这里了。”
　　正想把眼睛靠近洞口时，阳子发出哼地一声，当场立刻现身。
　　“真讨厌~总算找到了！”
　　“喔！阳子！”
　　启太不由得向后仰。医生好像已经预料到这种情况似的，脸上浮现出微笑。阳子紧紧地握住启太的手。
　　“嗯……”
　　“什、什么事？”
　　“嗯，我听抚子说了……嗯嗯，正确的说法应该是抚子从薰大人那里听来得，这种时候用打击治疗法可能会有效哦！”
　　“你、你在说什么？”
　　“所以，既然造成这种原因的是男人，刚好也有不错的人选在。”
　　“我完全听不懂你在说什么呀！”
　　“请慢走！”阳子这么说了之后举起食指，启太的身影便突然消失，只留下衣服。
　　
　　
　　启太倒栽葱掉了下去。好像撞上什么东西似的，感觉头晕的瞬间，也同时落入热水里头。
　　“噗哈！”
　　他慌张地浮出水面：
　　“怎、怎么回事？怎么回事？”
　　擦完脸后，启太赶忙确认周围的环境，这才发现自己正全裸地站在热水中。看来好像被传送到男澡堂来了——因为周围不但都是裸体的男子们，而且还正在用非常凶恶的表情瞪着自己，所以他马上就了解了状况。
　　“咦？”
　　他们脸上都有伤痕，肩膀上有樱花落英缤纷的刺青，发型则是超短卷发。他们同声问说：
　　“这是在搞什么啊！你是哪个帮派的！”
　　措辞听起来不太温和。
　　“咦？”
　　启太呆呆地指着自己。
　　“就是你啊！喂————！还不赶快把老大放开！”
　　“老、老大？”
　　启太战战兢兢地看着脚下。浴缸底部有个白发老人嘴边咕嘟咕嘟冒泡，正溺在水中，启太的脸色一瞬间变得苍白。
　　“我要杀了你！”
　　六个同伙的男子们一起攻击过来，此时启太也发出惨叫。
　　
　　
　　“喂！喂！启太，打击治疗法怎么样啊？”
　　从那之后经过了一小时，地点是启太房间。阳子看着启太的脸，歪着头思索着。
　　“打击治疗法有点太过分了……”
　　被打得很惨的启太发呆地看着墙壁，一边喃喃自语。
　　眼睛四周发青，脸颊也完全肿起来——在那之后，启太勉强从澡堂逃出，好不容易才被阳子的缩地救出来。黑道成员们还只在腰间绑了一条毛巾，在澡堂周围来回搜索了好一段时间。
　　或许以后不能轻松地走在街上了。
　　“嗯~结果全部都不行呀！”
　　阳子嘟嘴说着，而启太则像个孩子似地抽泣着：
　　“算了，反正我……”
　　阳子用困扰似的表情说：
　　“喂！启太。”
　　稍微拉开毛毯后说：
　　“我是真的觉得启太一定没问题的。因为你是个杰出的色狼。”
　　带点恶作剧意味地亲了一下启太的脸颊：
　　“今天虽然状况不好，不过一定会马上复原的啦！”
　　启太软弱地一边笑着，一边伸手乱搔她的头发，回答说：“谢谢。”
　　阳子再亲了他一次。这次亲在稍微接近嘴唇的位置，然后再悄悄地离开。
　　启太叹了一口气，无力地站起来，维持毛毯从头盖下的样子，走向厕所。阳子目送他的软弱背影后，重重地点了一下头。
　　
　　
　　启太从厕所回来之际，因为身上披着毛毯，走路摇摇晃晃地踩到了毛毯的下摆，正要跌倒时，运气很不好的，在房间角落堆积如山的录影带掉了下来——
　　那是座以用裸体女子当封面、且用粉红色盒子装的录影带，所堆积而成的小山。
　　录影带持续地崩落在启太的身上。最后，看起来很重的木雕熊也直击他的头顶。
　　“……”
　　启太一动也不动地一直倒在散乱的录影带中。阳子正在笨拙地从热水瓶倒热水来泡茶喝，看到启太的情形，不禁惊讶地睁大眼睛：
　　“喂！喂！启太，你不要紧吧？”
　　阳子暂时停止泡茶的动作，用手拨开堆积如山的录影带，将他给拉出来。启太踉踉跄跄地站起来后，呆呆地看着她：
　　“啊！啊啊！”
　　“嗯，启太，其实我是为了想帮你打气……”
　　阳子说完后回头，正要用两手将茶碗端来时，启太好像难以置信似的睁大眼睛——
　　“奇、奇迹啊！”
　　或许这只是胡乱喝下的某一种药物之迟来效果、也或许是阳子所说的打击疗法之成果、又或者是头撞倒录影带的尖角部分时，让原本狂乱的某条线路又开始运作……不，说不定，这原本就是经过一段时间就能简单治愈的东西。
　　但是，最重要的是……
　　眼前有个脸红的少女。
　　“嗯……嗯……启太，我之后……”
　　启太尽情地抱住她。
　　“启、启太？”
　　阳子缩紧身体，吓了一跳。
　　“喂！阳子！我成功了！我成功了哦！”
　　启太摇动阳子的身体，让茶碗里的茶全部都唏哩哗啦地飞溅到地板上。阳子惊讶地一翻白眼，凝视着启太说：
　　“什、什么事？”
　　“你看！你看！”
　　启太喊叫完后，从容地拉开裤子的松紧带，想跟阳子一起分享他的喜悦——
　　“我的小*鸡终于……”
　　阳子的眼睛冷冷地眯起来：
　　“这样啊！”
　　还没让他说完，就让这名神经大条的男人消失无踪了——
　　只留下衣服。
　　
　　从路上传来喊叫声——
　　“你这个家伙！到底想怎么样！”
　　往那里看去——
　　“啊！又是你这家伙！完全没有悔改之心！”
　　警察的声音响起。
　　“不是这样的！真的不是这样的！”
　　启太的声音听起来有点悲哀，“吧嗒吧嗒”地光脚跑步的声音慢慢地传到耳边。追捕启太的警察，这时已经不止一两个人而已了。
　　“我已经无法再忍耐了！我会好好教导你们这些变态，侮辱公仆会有什么下场！”
　　“呱嗒呱嗒”的鞋子声一直持续着。从远处传来启太的惨叫声——听起来像是被乱打了一顿。阳子眯起眼睛，慢慢地把茶碗送到嘴边。这可是为了启太，出生以来第一次自己泡的茶。虽然泡的太浓而有点苦，但这是她倾注满满心意泡的茶。
　　倾注感情所泡的茶、为了最喜欢的启太而泡的茶……
　　因为，最喜欢的就是启太了。
　　她慢慢地品尝剩下的一点茶，喃喃自语地说：
　　“启太能够恢复真的太好了！”
　　不知道从哪里（大概是从天花板里面吧！）传来一阵拍手的声音——