　　终章  巧克力追想曲    
　　
　　呜呜~~这个吗？这个叫做巧克力蛋糕哦！你不吃肉，也不喝奶，却对奇怪的东西感兴趣啊！
　　呜呜~~
　　（挖来吃。）
　　好吃吗？
　　好吃吗？
　　很甜吧？
　　啊！
　　好……好好……好甜。
　　“好甜。”
　　“非常甜！”
　　“所谓的情人节，就是把巧克力赠送给自己喜欢的人的节日哦！”
　　
　　
　　阳子和抚子正在咖啡店“雷札鲁不鲁”的一个角落喝茶。抚子喝了一口野玫瑰果茶后，微微一笑地说：
　　“……当然，这好像是日本才有的习惯。在国外的话，不论男女都会互相交换卡片。在日本的话，好像年末送礼似的，人们习惯会赠送人情巧克力给平常照顾自己的人，这果然还是有些脱离本来的宗旨了呢！”
　　“人情……巧克力？巧克力？”
　　阳子止住吃巧克力蛋糕的动作，抬起脸来。
　　“是的。不过，其实……”
　　抚子用白色手帕擦拭阳子的嘴角，一边说：
　　“这可是为了害羞的女孩子要赠送巧克力给最喜欢的人，以及想要告白心中隐藏感情所创立的节日哦！”
　　“……女孩子？”
　　阳子叼着银色的叉子，稍微思考后问道：
　　“抚子，那你呢？你要送给谁呢？”
　　抚子稍微脸红。用两手压住脸红的双颊，羞答答地说：
　　“是啊，我要送给薰大人。”
　　“嗯~怎样的巧克力？”
　　“我每年都会送自己做的巧克力给薰大人。虽然每年改变巧克力的种类很辛苦，但是我也相当乐在其中哦！”
　　“薰很开心吗？”
　　“是的，非常开心。因为我家有十名犬神，所以大家会盛大地庆祝。而且，大家都想赠送巧克力给薰大人。”
　　“嗯~”
　　阳子有开始用叉子吃起剩下的巧克力蛋糕。温暖的咖啡店里小声地流泻着如溪流水声般的古典音乐。
　　抚子眯起眼睛说：
　　“启太大人一定会很开心哦！”
　　然后，就没有再继续说下去了——这是抚子想要传达某些重要事情时的做法。她总是像这样只给基本的情报，之后就尽量让对方自己判断。
　　她试探心意似的说了一句话：
　　“对了对了，我今年想要挑战做巧克力蛋糕，如果方便的话，你要不要也一起作看看呢？”
　　——阳子陷入沉默。
　　
　　
　　虽然机会难得，阳子还是拒绝了。
　　她的理由只是觉得巧克力蛋糕是用来买的、是已经被作好的、不应该是自己做的东西。
　　向抚子说明这个心情的话，可能无法很清楚地传达给她吧！但是，阳子这么相信着。甘甜的、好吃到令人软化的味道……不应该是被完成的东西，而该是本来就存在的东西，那一定是……
　　阳子摇摇头——
　　如果只是单纯的巧克力，或许自己就会跟抚子一起去到从未去过的薰家里了吧？最后，她还是在“雷札鲁不鲁”的前面和抚子道别。
　　
　　“好喜欢雪啊……”
　　浓密的雪正缓缓降了下来。
　　四周天色越来越暗。明明还是白天，街灯却已经亮起。走在路上的行人们立起大衣衣领，快步地走向回家的路。不可思议的是，就算是红色的围巾和蓝色的手套，看起来却全都宛如灰色一般黯淡，大家都露出同样忧郁，有点沉思的表情——说不定只有阳子这么认为。
　　阳子将停在路边车辆上的薄薄积雪握在手边并玩弄着。在车道上缓慢地流动的车灯形成了灯河，让时间流逝的感觉变地迟钝了起来，感觉上，街道似乎在雪景中浅眠着。
　　“总有一天吗？”
　　她轻轻地用脚尖踏步，并以后脚跟微微地跳跃着，一回神，发现自己站在熟悉的店门前。
　　这家店大量使用木材作为建材，装潢风格宛如位于高原上的乡村小屋，温暖的黄色灯光正透过橱窗，洒落在马路上，而映入眼帘的是写着‘给最喜欢的人~明天是情人节~’的长条旗帜。
　　还看到小推车上面堆积成金字塔形状的心形巧克力山。
　　穿着白色和黑色制服的店员，正在店里忙碌地勤快干活。
　　阳子像被引诱似的钻进自动门里，不过那时还不知道自己想要什么。
　　商品陈列橱中放着各式各样的西式糕点——大大的洋梨派、填满卡士达酱的泡芙，用酥脆派皮作成的小红莓千层派——这是阳子经常光顾的西式糕点店。
　　
　　[[IMG,cd652a90979477b25609da763b9948f9,415,600,202050]]
　　“哎呀，这不是阳子小姐吗？”
　　从店里走出来的店长认出阳子的脸，对她露出笑容。
　　“嗯~”
　　阳子抬起紧紧贴在商品陈列橱的下巴：
　　“请给我~老样子的巧克力蛋糕。”
　　阳子用这句话代替打招呼。
　　“哎呀，没关系的啦~这孩子可是常客唷！”
　　店长代替露出奇怪表情的工读生，亲自接待阳子。这位男性大约四十岁，虽然留着优雅的胡子，但不知道为何平常总是使用女性化用语：
　　“一个就可~~以了吗？”
　　“嗯。”
　　阳子轻轻地点头。店长则亲切地问起：
　　“今天怎么没看到启太先生呢？”
　　“他没来，他在家里。”
　　“哎呀哎呀，真是难得啊！你们总是一起来的不是吗？”
　　“情人节。”
　　“咦？”
　　“因为是情人节，所以我要给他巧克力蛋糕。”
　　话甫出口的当下，阳子的眼睛突然闪闪发亮——终于发现自己做的行为所代表的意义了！平常巧克力蛋糕都是启太买给自己，只有自己能吃的。要庆祝什么事时，或是一个工作结束时，启太就会把巧克力蛋糕当作奖励买给自己，然后一下子就被吃掉了。这次则是自己买巧克力蛋糕送给启太——
　　阳子兴奋地叫出声来：
　　“这是要让启太吃的！”
　　她觉得，这是一个非常好的主意！
　　“嗯，这样啊！”
　　店长窃笑后说：
　　“但是明天才是情人节哦？”
　　阳子完全不介意。
　　“没关系。我想早点送给他！”
　　“这样啊……”
　　店长手脚利落地把巧克力蛋糕放进折叠式的纸盒子里，包装好后再仔细绑上粉红色缎带。
　　“只要你充满心意，这样又有什么关系呢？”
　　在按完收银机后，店长说：
　　“总共二百七十元哦~”
　　阳子露出吃惊的表情，慌张地在大衣的口袋中寻找，把口袋里的零钱全部倒在眼前——
　　因为我说要跟抚子一起去喝茶，所以启太给了我五百元。
　　应该还有剩下才对？
　　应该没有花这么多才对——
　　阳子开始数钱。
　　一边数着，心脏扑通扑通地跳着——银色的一百元硬币有一个、五十元硬币有两个，然后十元硬币有一个、两个、三个、四个。
　　“三十元……不够三十元……”
　　因为钱不够，阳子沮丧地低下头。
　　店长突然笑了：
　　“嗯，看在恋爱中少女的面子上，今天我就给你特别优惠吧！”
　　“咦？真的吗？可以吗！？”
　　“嗯，因为你是常客呀！你下次再跟启太先生一起过来买东西吧！”
　　阳子有生以来第一次真心地对人类低头。
　　“谢谢！”
　　阳子边这样叫着，边横抱着蛋糕盒从店里跑出来。脑袋里只有想着巧克力蛋糕和启太。跑步的速度相当快。很快的、陈旧的木造公寓就在眼前……阳子跑上楼梯，用力地打开自己房间的大门，把鞋子脱下乱丢，闯进房间之中。正把身体塞进暖炉桌下、悠闲地吃橘子的启太露出非常惊讶的表情。
　　“怎、怎么了？怎么了？”
　　阳子不耐烦地解开缎带：“这个！”
　　“这、这是什么？”
　　“巧克力蛋糕！情人节！要送给启太的！”
　　“什么？”
　　“要送给启太的！”
　　阳子眼睛一味发亮，浑然忘我地重复说这同样的句子并打开盒子。然后——
　　“啊！”
　　她大大地抽了一口气。
　　“好、好惨……”
　　“哎呀哎呀！”
　　盒子里的巧克力蛋糕已经被摔地稀烂——在一旁看着的启太不禁同情地喃喃问道：
　　“你是跑回来的吧？”
　　启太像是困惑却又温柔的用手拂去阳子头发上的积雪，阳子的眼睛开始浮出大颗的泪水。
　　“弄、弄坏了……”
　　本来是很漂亮的巧克力蛋糕，不但有三层蛋糕体，还用巧克力鲜奶油点缀上玫瑰图案，蛋糕上面还放了小饼干……是她很中意的蛋糕。
　　平常总是只有自己吃蛋糕，就只有今天想要把蛋糕送给启太的说……
　　“弄坏了！”
　　阳子因为悲痛而歪着脸：
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
　　嚎啕大哭。
　　
　　“啊啊，哎呀哎呀！别哭！别哭！”
　　启太用一只手抚摸阳子的头发，另外一只手抓住叉子，慌张地把盒子里摔地稀巴烂的巧克力蛋糕挖入口中。
　　“嗯，还可以吃！还可以吃啦！”
　　“……真的吗？”
　　阳子以带点鼻音的声音问着，眼眶红红地看着启太。启太只能苦笑地点头：
　　“是的味道完全没有变哦！所以，不要哭了。好吗？”
　　“嗯。”
　　启太狼吞虎咽地吃蛋糕。接着像是突然想到似的把叉子伸向阳子面前。
　　叉子上面有巧克力奶油。
　　“可以吗？”
　　阳子一副相当犹豫的样子，启太笑了：
　　“嗯。”
　　阳子“啊”地伸出舌头，含住叉子，闭嘴咀嚼巧克力奶油，连身体都会软化似的美味感慢慢地扩展到舌头。
　　阳子对这一切只讲了一句话，并用最棒的笑容表现出来——
　　“好甜！”
　　
　　外面还是不停地下着大雪。
　　
　　
　　隔天早上，有个小黑影轻轻地从天花板降落下来。
　　启太的房间除了暖炉桌以外，并没有其他暖气设备，因此冬天这个时期是非常冷的，连晒在玻璃窗旁边的衣服都结了一层霜。平常在这个时间，太阳早就升起来了，但是因为灰色的云朵阴郁地覆盖住天空，附近还是如同天色未明似的微暗，就算马路上偶尔会有车辆经过，也尽量放低了音量……
　　“启太大人！早安！”
　　和沉闷的阴天相对，出现了一名充满精神又开朗的少女。她穿着薄荷绿的大衣，还戴了上头有一只熊图案的手套；脸颊健康红润、眼睛又大又圆，整个人生机勃勃地发光发亮。她正是最年幼的犬神——智羽。
　　“已经早上了哦~起床啦~”
　　智羽用力地摇动启太。
　　启太像小乌龟似的，把头缩在不只陈旧、还全是补丁，看来却相当温暖的棉被堆里睡觉。
　　看来不会轻易地就从棉被里出来。
　　阳子则和启太相反，穿着连看到她的人都觉得冷的淡蓝色长睡衣，漂浮在天花板附近，香甜地睡着。
　　智羽稍微抬头看：
　　“喂！启太大人啊！”
　　再一次吃力地摇动棉被的凸起处；启太只有回答她“嗯~”的梦呓。
　　智羽露出奇怪的表情，快速地伸舌头舔了一下嘴唇，好像眼前有好吃的饭要马上开动一样。
　　有人，正在温暖的棉被里睡觉——
　　那是很难抗拒的诱惑，而且是几乎本能的冲动——智羽拉起棉被的下摆，像虫蠕动似的从头部开始钻进去。
　　棉被的凸起处有点变大。
　　
　　
　　之后过了一会儿，启太终于感觉到不对劲……
　　“嗯？”
　　轻轻地来回抚摸那个东西看看，奇妙的是，摸起来的感觉既柔软又温暖。
　　“嗯~~？”
　　启太对闯入者的真面目做了诸多想象——不可能是阳子。与阳子相比，各个部位都太小了，而且那个东西还回以“哈哈！”的奇妙笑声。启太悄悄地拉起棉被看看，冒出些许冷汗：
　　像幼犬似的，身体娇小又缩成圆形的智羽睡在床单上面。
　　还轻轻地发出“呼~呼~”的鼾声。
　　启太把手指放在自己的额头上，焦虑着。然后——
　　“喂喂！智羽！”
　　用既似生气，又似非常吃惊的声音，用力摇晃着智羽叫道：
　　“你要溜进男人的床上还要等十年！喂！起床！”
　　智羽“嗯~”地伸展身体、伸直手脚背部后从屁股轻轻地跳出灰色的尾巴，非常忙碌地左右摇晃。
　　然后用睡眼惺忪的眼睛看到启太——
　　“啊！启太大人。你现在才起床啊！”
　　很开心似的笑着。
　　“笨蛋！是你现在才起床啦！”
　　“因为启太大人看起来睡地很舒服的样子……”
　　智羽突然很可爱似的打起哈欠，相当满足似的说着，接着她用身体摩擦启太：
　　“嗯……”
　　启太只有苦笑——为什么她会跑到自己的床上呢？
　　既是小孩子，又是幼犬。
　　她的动机太容易理解了，所以他马上就明白了，轻轻抚摸智羽的头：
　　“赶快长大哦！”
　　智羽愣住了。
　　
　　“啊~好吵哦！”
　　听到这个骚动，阳子终于起床了。
　　她一副迷迷糊糊、尚未清醒的样子，坐在启太的肩膀上，紧紧抱住他的头，简直就像无尾熊抱着树一样。因为动作粗鲁，所以睡衣卷了上来，可以看到白皙的大腿。她就这样闭上眼睛，又开始打瞌睡。
　　启太就让阳子坐在他头上，开始泡起即溶咖啡——
　　为了让自己清醒，也为了取暖。
　　“那么，你今天有什么事吗？”
　　启太一边噗通噗通地把热水从变地凹凸不平的水壶里到进马克杯，一边回头问道。
　　智羽把手插进从肩膀垂下的小型手提袋里面。
　　“欹嘿！”
　　“什、什么事啦？”
　　智羽装模做样后，拿出用粉红色包装纸包装好的长条巧克力。
　　“情人节快乐，启太大人！”
　　阳子突然抬起头来。
　　“给我的~~~？”
　　启太的脸有点僵硬，他还没忘记以前因为吃了智羽的巧克力蛋糕，而遇上宛如落入地狱般的经验。
　　阳子一瞬间变成生气的表情，但在看到智羽的天真笑脸后，想跟她互相竞争的感觉就消失无踪了。
　　“启太，还不错嘛！”
　　阳子捉弄似的稍微眯起眼睛，还拼命地敲他的头。
　　“啊，是啊。”
　　启太收下巧克力后，智羽开心地左右摇动尾巴。
　　“对了对了，还有，薰大人要我转达一个新的口信。”
　　“薰……的口信？”
　　“是的。嗯……”
　　智羽突然露出认真的表情，敏捷地从床上滑下去，在地板上恭敬地单膝着地说：
　　“薰大人说：‘今天下午六点，在吉日水族馆恭候您的到来。’”
　　然后，马上就恢复原来的笑容：
　　“那么，我要走了。”
　　“哦，这么快啊！”
　　“是的，接下来还得拿巧克力给叶卦大人和假名大人！”
　　她这样回答后，轻轻地跳到床上，爆发出白色的灵气，小犬神一下子就消失了。
　　启太目送她离去后，呆呆地喃喃自语：
　　“……这样啊~原来今天是情人节啊！”
　　阳子“哈啾！”一声，在上面打了一个大喷嚏。
　　
　　
　　启太他们所居住的吉日市之区域规划，是由明治初期来到日本的爱尔兰裔建筑家波巫曼-康纳所统合，因此，现在街道各个角落，也依然可见带有怀旧气氛的雅致洋式建筑。
　　这里的教会比寺庙还多——这也是吉日市的一大特点。
　　吉日市的西边扩展成清静的住宅街道，北边并列着雅致外观的市政府、图书馆和蓄水池。南边以学校和商店街为中心而繁荣……但是东边这里，特别是从弁天路到通称、河童桥为止，有路面电车行使的这个区域，是非常冷清的。
　　这是都市更新延迟的结果，但是，也因此……
　　正是因为这个缘故吧！这一带的区域，尤其是这条街道中，直到现在依然保持着极具明治时代风情的特征。
　　宛如爱尔兰偏僻乡间般的石板路弯弯曲曲，在出乎意料的地方可以看到小小的古董店，和以红砖建筑为主体、小而整齐雅致的餐厅等商店。启太和阳子在这条街道中的一栋特别会长苔的建筑物前停下脚步。
　　
　　
　　“你看，这里就是水族馆！”
　　施以处理的别致招牌上写着“吉日水族馆”的字样，启太不由发出佩服的声音。虽然是第一次来这个水族馆，但是之前略有耳闻。
　　“……这里有鱼和薰吗？”
　　阳子第一次发出怀疑的声音。她的疑问是理所当然的——隔壁是面包店，再隔壁是拉下百叶窗的普通民宅。这里虽然有“馆”的感觉，不过是像美术馆和博物馆之类的，外表看起来怎么样都不象放置了能让鱼在里面游泳的水槽。
　　“嗯，他一定在里面吧！”
　　启太一边笑，一边打开好像很重的门。
　　虽然没有特意地对阳子说明，不过这城市到处都有很奇妙的设施——像是全世界屈指可数的邮票博物馆、大气和UFO综合研究所、南方还有专门野放鬣蜥蜴和蛇（无毒）等等爬虫类、开放给大众的私有森林。
　　启太很清楚，吉日市的西部地区有许多令人惊讶的资产家，在其中也有相当怪的人。
　　他们几乎都用自己的零用金，来经营这些私人兴趣。
　　不过，即使这些只是他们的业余爱好，品质还是相当高。
　　果然，一踏进馆内，就看到令人惊讶似的景象扩展开来——从地下一楼到二楼为止，突然变成柱子之间没有墙壁的建筑物，中央耸立着几乎到天花板高度的巨大水槽。无数的彩色鱼群在这里结群移动。
　　启太小声地吹口哨，阳子不由得咽了一口气。
　　地下一楼、二楼都是回廊状，像是为了放置这个巨大水槽似的，小水槽隔着适度的间隔距离并列着。
　　启太在放置入口处的小箱子里投进一个五百元硬币。
　　指示版上有写：“入场费用：大人两百五十元，儿童免费。”
　　费用低廉地令人惊讶，馆内大约是分成小学生年纪的小孩子团体和情侣两组。
　　大家都相当规矩地到处观赏鱼群。仔细一看的话，发现地下一楼有小摊贩在提供咖啡和果汁之类的饮料，照明设备有点弱，也没有任何背景音乐。
　　“薰好像还没有来的样子……”
　　从扶手探出身体，确认四周的启太喃喃地说：
　　“先去看看鱼群吧？”
　　回头看阳子，用大拇指指示。
　　阳子也轻轻地点头了。
　　令人眼花缭乱——这大概是老板的兴趣吧？
　　鱼群主要是以热带鱼为止——黄色、红色、粉红色的鱼在蓝色的水中群舞着，每个水槽都是舞台。从未见过的鲜艳蔚蓝色的螃蟹，用手招呼似的左右移动爪子，还有正很有气势地泳动身体的深红色雕鱼，而水母在格外幽暗的水槽中发出淡淡的、青白色的光，颜色移动、变化、互相重叠着。
　　阳子叹了气，观看每个水槽时都以下巴紧紧贴住近一分钟左右，一直仔细注视着里面。
　　启太也在旁边，小声地念上面记载的说明文给她听。
　　听起来简直像涨潮时的波涛声。
　　听起来还像诗句。
　　阳子不知何时迷惑似的降落到地下室去，抬头看着巨大的水槽。
　　银色的小鱼游过她眼前，绿色的海藻摇动着，大只的鬼蝠悠闲地在天花板附近来回游泳。也找到海龟和红白斑点模样的海蛇——简直像从海底抬头看似的感觉。
　　被精密地计算过的光线从斜上方射进来，消失在右边。时间在这里全然不具任何意义，阳子陷入错觉中——自己似乎已意识朦胧地和海水一起被关在这里，而鱼和自己都已结晶化了。
　　能同时感受到如翡翠、绿宝石、或蓝宝石般各色不同水质的冰冷和温暖。鱼群们不断地移动，优雅的动作几乎让人陶醉其中。
　　阳子几乎要忘记呼吸，只为这绚烂的美丽而着迷。
　　“那是……哦！”
　　从旁边听见温和的声音：
　　“……住在南方的海洋。”
　　启太这样说明给她听。阳子稍微用斜眼看了他一眼，点点头。
　　“非常漂亮吧！”
　　“嗯。”
　　正在阳子喃喃自语地回答时，脑子的一角突然因什么事情所拉动——
　　咦？
　　“那是在海中游泳的宝石、大自然孕育出来的万花筒……正因为活着，正因为跳动着，所以才会美丽。然后，因为我们想要这些美丽，就把他们关在这里面，这算是一种罪过吗？”
　　“罪过？”
　　“嗯，罪过。不对，我认为不是罪过。不，果然是罪过……我每次来这里总会这样迷惑着……最后只能这样自己说给自己听……”
　　这时他笑了一下：
　　“仔细思考的话就会觉得不管是多么宽广的海洋，对这些水中生物而言还是牢笼吧？”
　　启太单手压在水槽上。
　　
　　[[IMG,413dab45f9a511a7bd818f5cdeb1896b,415,600,219834]]
　　阳子这时终于注意到了，不由得瞪大眼睛——那五根白皙的手指全部戴着银色的戒指！而真正的启太正从水槽另一边的男生厕所走出来，擦拭自己的手，之后突然遇上某个熟识的少女，就跟她交谈了起来——
　　那个少女就是抚子。
　　令人惊讶的是，她并非穿着平常的烹饪服装，而是黄色的小礼服，打扮得漂漂亮亮的。栗色的头发也盘上去了，绑着蓝色的缎带。抚子清秀甜美地微笑，并拿出用天蓝色包装纸包好的小盒子给启太。
　　启太收了盒子后，一边搔头，一边道谢，罕见地露出害羞的神情。
　　咦？
　　阳子反射性地点头。
　　“再见咯！”
　　只有一瞬间，听到这个爽朗的声音。
　　一名穿着宛如寿衣、没有任何脏污之白色衣物的黑发男子正远离而去，阳子不禁向前倾。
　　那是……
　　鲜红色的鱼群正轻快地横过阳子眼前，她宛如身处梦中似的摇晃着身体，不停追逐、小跑步、在群舞翩翩的鱼群中来回寻找着。
　　看向水槽的反方向那一面，那儿已经没有人了。
　　只有启太稍微倾斜地站着。
　　“嗨！”
　　启太注意到阳子，轻轻地举起一只手，走了过来。
　　“抚子有送我巧克力蛋糕哦！”
　　阳子完全没在听他讲话，视线眼花缭乱、目光彷徨，然后，注意到背对着蓝色的水槽、正在爬楼梯的两个人影。
　　他穿着白色的毛衣，端正的侧脸，稍微看向这边一眼后笑了，然后和紧挨在身边的抚子一起消失在阳子的视线范围内。
　　阳子指向那边。
　　“那是……薰？”
　　“咦？”
　　启太也抬起脸：
　　“是的，好像走掉了……听说之后要举行派对……”
　　“嗯——嗯……”
　　“薰要我对你传达：‘请多指教！’”
　　阳子的视线又转回启太身上。然后感叹似的说：
　　“你们两人的脸一点都不像耶！”
　　“多嘴！”
　　启太苦笑着。
　　“今年又输给他了！”
　　说完后，他把手挽在头后面，轻轻转一圈地背过去。
　　“真的又输了啊~啊！”
　　不过看起来并不感到懊恼的样子。
　　“喂，启太。你跟薰会面到底做什么？”
　　阳子刚从水族馆走出来就立刻询问启太，启太又重新把蓝色围巾卷到脖子上，一边回头：
　　“什~么？”
　　“他为什么这么早就离开了？”
　　“呵！”
　　启太缩起肩膀笑了，从嘴巴吐出白色的气息。
　　阳子在积雪的道路上快跑，然后一边跟他并肩走路，一边凝视他的侧脸。
　　“……巧克力的比赛游戏——数目比较多的人获胜。”
　　“咦？”
　　阳子呆呆地张开嘴巴；启太立刻“哈哈哈哈”地大笑出来：
　　“那家伙啊，每次都说这个说那个的，其实他非常好强。他嘴里虽然说：‘用女性的真心数目来竞争并不是很好哦！’但是他每年一定会指定场所，以彼此拿到的巧克力数量来比赛。”
　　“真是败给你们了。”
　　阳子坦率地说。这时，路灯逐渐亮了起来。
　　皎洁的灯光照耀着道路。
　　“或许吧！”
　　启太喃喃自语，从喉咙深处觉得很可笑似的笑了起来。阳子挽起他的手：
　　“那么，比赛结果呢？”
　　“我已经三连败了。”
　　“你有赢过吗？”
　　“没有。”
　　“今年你们彼此拿到的巧克力数目是？”
　　“我拿到抚子、智羽、和你给的巧克力，总共三个。薰拿到二十八个巧克力。今天如果是平常日、有上学的话，我还可以再拿到一些巧克力的……真可惜！”
　　“……喂，启太！有趣吗？”
　　启太没有回答这个问题。
　　“好了，既然都已经来到街上了，就逛一下吧！”
　　阳子点了点头——
　　开心似的笑着点头应了一声：
　　“嗯。”
　　
　　启太，你这一辈子一直一直没赢也没关系哦！
　　阳子在心中这样告诉自己。