　　1-1中央总武线市谷站月台
　　在上午八点的尖峰时段。
　　JR中央总武线的车厢内依旧呈现载客率两百%的挤沙丁鱼状态。
　　现在正值上班族出勤与学生通学交错的时段，如果尽可能还是想避免在这个时段搭车，例如只要早起个半小时提早出门，情况便会变得截然不同，不过就是因为无法做到，才会像现在这样在众人无处可站的车厢内随着左摇右晃。
　　从千叶方向搭车约三十多分钟后，电车停靠在市谷站，总算抵达目的地的莉央则是拨开人潮来到月台。
　　不知是否因为先前一直挤在狭窄空间中，现在他突然有股很想拔腿狂奔的莫名冲动，由于在车站不能全力冲刺，于是他用小跑步以轻快步伐穿越过人群，想起从前国中时身为田径选手的回忆也让他微微露出苦笑。
　　爬楼梯爬到约一半时，右脚的阿基利斯腱突然开始疼痛，于是莉央放慢脚步不再奔跑。
　　穿过剪票口来到外面后，艳阳烈日立刻照在身体上，他用手掌辽着阳光仰望万里无云的青空，看来今天应该会变得更加炎热。
　　「祥！」
　　一见到道路前方某个满头醒目白发的学生，莉央随即放声如此喊道，虽然他们并没有特别约好见面，但由于他的发色从远方依旧是相当醒目，因此常常有机会能像这样在途中碰面一起上学。
　　「是莉央啊……早啊……」
　　祥真回过头时，感觉声音与表情似乎有些有气无力，眼睛下方还微微浮现出黑眼圈。
　　「嗯？你怎么那么累？」
　　「都被莉央猜中了，后来我被阿祭抓去帮忙收拾店里，回到房间的时候已经超过午夜十二点了……之后四点又被挖起来打扫庭院和帮忙准备开店……」
　　「哼哈哈哈哈，这还真是节哀顺变，让我打从心底庆幸没有跟着你过去！」
　　「好像是有个打工的职员突然辞职，毕竟是我自己家的事，虽然要我帮忙是没什么关系啦……」
　　祥真一边如此说着，一边搔了搔头并「呼哈～～」地打了个大哈欠。
　　「我知道你还满累的，不过快点打起精神吧！做出这种动作会不受女生欢迎喔！」
　　「呃……这又没什么关系……」
　　「……你这样还算是个高中男生吗？」
　　这个漠不关心随口即答的反应让莉央相当惊讶，并且以宛如盯着外星人的眼神看着祥真。除了充满特征的发色以外，他的体态既笔挺且有修长四肢，长相也是偏向中性的秀气风格，本身的条件算是相当不错，只要他把头发染成黑色并让个性变得更加圆融，在校庆被选为一年级最佳校草也不是什么怪事，不过……
　　「比起这些无聊小事，我比较想问有关地下城的事……」
　　既然会将受女生欢迎说成是无聊小事，就代表这家伙已经无药可救了。
　　「莉央？」
　　「呃……我有在听你说话，你是想问该怎么解决地下十层的武士亡骸吧？不管是用砍、用揍还是用火烧都没用，不过多亏你已经让我找到解决方法了。」
　　由于祥真在逃走时机智地用冰水珠顺利将亡骸的手腕结冻，才得以发现原先以为是无敌武士亡骸的明确弱点。
　　也就是说，武士亡骸的弱点是冰属性。
　　「嗯，我还想说你逃走的时候在做什么，没想到你居然是尝试冰雷两种属性的效果，值得嘉许！」
　　「谢谢夸奖，不过就算知道弱点，我们两个也没办法使用攻击魔法吧？」
　　「嗯，火焰或冰块之类的魔法攻击……只有能够使用攻击魔法的魔法师才能用出来。」
　　「是啊……」
　　「就算不靠魔法，只要多买点冰水珠来场冰雕秀应该也可以吧？」
　　「嗯……那是五个就要45G的消耗品，开冰雕秀不知道要用多少颗，就算准备两三百颗的充足数量，因为威力很弱又没办法连发，我觉得丢到一半应该就会被敌人数量压垮了。」
　　「哼哈哈哈！好吧！不然祥你转职成魔法师吧！」
　　祥真摇了摇头，并且将挂在脖子上的摆锤放在掌心。
　　「我才不要，因为我真的很喜欢这个。」
　　基本上地下城装备会收纳于地上楼层的个人置物柜中，但不论到什么地方，祥真总是会将喜爱的『符石摆锤』形影不离地带在身边。
　　顺带一提，由于外面世界并没有玛娜，因此锁链并不会随着意志伸缩或是随意摆动。
　　「难得已经习惯锁链的使用方法了，我才不想从现在换成别的武器或魔法，不然莉央你变成魔法师就好啰。」
　　「我拒绝！在下的目标是拥有人类最快的脚程！没空学什么魔法—真是太可惜啦！」
　　莉央似乎也有自己的想法与坚持，因此似乎没有随意更换冒险家类型的意思。
　　「还真任性。」
　　「你也是。」
　　「真是个自我中心的家伙。」
　　「你也是。」
　　「嗯……那到底该怎么办呢……又没办法碰太贵的属性赋予宝珠……你有什么好主意吗？」
　　见到前方的交通号志转为红灯，两人也跟着停下脚步。
　　莉央将手抵在下颚稍微思索一阵子后，便开口喃喃说道：
　　「……增加伙伴应该是最合乎现实的方法，就算不是高手也没关系，只要是有点经验的魔法师，应该就能一次把十几只武士亡骸同时消灭了。」
　　「伙伴啊……」
　　祥真有些支吾地如此呢喃，不知是否因为挂念某些事，只见他挽着双手发出「唔嗯嗯」的低吟声，至少看起来不像是很能够接受这个提议。
　　「看你好像不是很能接受这个提议喔？」
　　察觉意图的莉央率先发难，不过祥真赶紧挥了挥右手表示是误会。
　　「咦？呃……不是啦，因为与莉央组队比自己一个人下地下城还有趣又充实，我也知道组队的重要性，所以我挂念的是别的事情……」
　　交通号志转为绿灯，正当两人打算边走边继续说话的时候……
　　「喂、～～那边那两个人～～！」
　　背后突然传来一道叫住祥真等人的声音。
　　一回过头便能见到某个满面笑容的女学生跑了过来并拍着两人的肩膀，她的名字叫做神崎早希……是与祥真等人同样就读都立市谷西高中一年c班的同学，她有张小巧可爱的面容，柔润黑发还盘到头顶绑成包包头，服装则是学校指定的制服，短袖衬衫再搭配胸前的水蓝色一蝴蝶结，从格纹裙还露出晒得颜色适中的双脚。
　　「嗨～～，两位早啊！蠢蛋A同学还有蠢蛋B同学！你们两个真是显眼到远远就能一眼看出来呢！」
　　「早安，不过神崎同学可以别用那种称呼法吗……」
　　「咦？那不然改叫把性命和金钱丢进臭水沟的A和B同学啰？」
　　「根本没什么差别嘛……」
　　祥真露出一副无可奈何的尴尬表情，那句先前莉央也曾经说过的『地下城冒险家是将性命和金钱丢进臭水沟的蠢蛋』，其实是约八个月前在日本秋叶原出现地下城时，东京都市长被记者要求发表意见时所说出的话。
　　「哼，你们这群被权威洗脑的落伍家伙，不知道冒险浪漫的愚钝老弱妇孺都滚到一边去……唔噫呀啊啊！！」
　　虽然莉央试着反驳，但脸颊立刻被捏住完全封锁言论。
　　「可是啊，不是只有我们觉得地下城冒险家很蠢，这根本是大家公认的事实嘛。据说民意调查有87%赞同市长的言论，怎么不干脆限制进出再把那个洞埋进土里呢？而且我记得那是在什么无线电会馆吧？让那个地方恢复原貌嘛。」
　　秋叶原地下城的出现场所，就是位于原先正在进行改建工程的无线电会馆旧址。
　　事先并没有任何预兆或前兆，在某晚拂晓时突然在施工建筑物内出现了通往地下城的入口，而此种现象并非仅限于秋叶原，据说各地地下城都是依循着这种模式出现的。
　　「只因为出现地下城就得被逼着强制离开，在那边做生意的人都很可怜吧。」
　　「这大可不用担心，因为原本预定在新无线电会馆开设店铺的企业和公司，都已经从隶属于联合国的国际地下城协会获得充分且必要的补偿，所以不论是冒险家、土地持有者和进驻厂商都是皆赢的局面……而且我说神崎，你的父亲不就是地下城职员吗？要是地下城被封锁你们全家可是会走投无路……」
　　「才不会，爸爸顶多只会回到警政厅处理勤务而已。」
　　早希的父亲是现役警官，从今天春天便出差到地下城地上阶层担任警卫任务，即使地下城消失也不会失去工作，由于名目上还是挂国营企业，因此除了他以外还有很多在商业设施工作的公务员。
　　「总、总之不管怎么样，从现实层面来说要摧毁地下城是不可能的，毕竟保护出现地下城也是国际法规中明定的义务。要是把地下城埋起来，不管是都市长还是总统都会被逮捕的。怎么样！怕了吧！」
　　莉央大大仰起胸膛披露知识，但早希只是轻松地左耳进右耳出。
　　「我想问个问题喔，荣仓同学和丙上村为什么会想成为地下城冒险家？」
　　「喂……为啥只有在下连同学两个字都直接省略了……」
　　这句话也被立刻当成耳边风。
　　「我记得不是要登记费吗？每个月都要花五万日圆，不是还要签『在地下城内丧命需自负责任』之类的切结书吗？我只是想知道下地下城到底有什么意义而已。」
　　「哼哈哈哈！你这个愚蠢的家伙！全世界地下城使用的共通货币G，可是在各国政府担保下能够兑换成日圆或美金之类的现实货币，实际上就有冒险家获得lO0万美金以上的资产，简单说就是出现了很多百万富翁，你这个落伍家伙都不知道吗……唔嘎！呃嘎噫嘎啊啊！！」
　　早希更加用力地捏紧莉央那充满脂肪的松垮脸颊。
　　「这点小事我当然知道，不过里面有人是在日本的地下城赚到大钱的冒险家吗？」
　　「唔……这、这个嘛……」
　　突然被自己看扁的少女抓到小辫子，莉央顿时无话可说，祥真则是代替他以平淡语调回答：
　　「应该还没有出现吧，地下城已经在这个世界出现五十年左右，数量也有接近百个，会赚大钱的不都是美国或澳洲大规模A级地下城成功的人吗？虽然日本除了秋叶原之外还有另外两个地下城，不过两个都是规模最小的E级地下城喔。」
　　E级地下城的深度顶多只到地下十层，但A级至少有地下数百层，看状况甚至据称有可能到千层以上，至于为何会如此推测，便是因为目前尚未有人能够踏破A级规模的地下城。
　　「秋叶原是什么级的地下城？」
　　「是C级。」
　　秋叶原地下城经过冒险家前辈们的开拓，已经确定地下三十层就是最深处，顺带一提最下层并没有守护宝物的魔王或是潜藏的地底人，单纯只是洞穴的最底部而已。
　　「C级大概能赚多少钱？」
　　「嗯……最后大概也能赚点钱吧，实际上也有很多把冒险家当成职业生活的人，不过我们目前当成主战场的地下五六层根本没办法赚到什么钱喔。」
　　「那怎么不下去深一点的楼层？例如地下二十层或三十层之类的。」
　　「虽然材料确实是和深度成正比变得越稀有又高价，最下层一带好像还能采到品质不错的宝石，不过越往下层怪物就会变得越强，所以其实还满困难的，像我们昨天能下到地下十层还算不错，可是突然被大概三十只武士亡骸包围差点死掉呢。哈哈哈……」
　　「脚底抹油大概就是形容昨天那种情况吧！哼哈哈哈哈！」
　　听见两人将面对死亡当成玩笑话，早希怀着一股无法理解的思绪开口劝诫：
　　「呃……是这样喔……不过既然都碰到这种事，你们两个应该也得到教训了吧，所以别再当什么冒险家啰，知道吗？」
　　听他们说来并没有特别需要继续成为冒险家的理由，她当然也以为两个人会赞同她的说法，但祥真和莉央只是互相看着彼此并一派轻松地回答：
　　「应该说接下来才是重头戏吧。」
　　「没错！我们已经准备发动对武士亡骸的反击计划了！当然不能在这时候放弃！」
　　「咦？为、为什么会变成这样……？」
　　早希认为他们只是在逞强，前阵子她在电视上曾经看过『即使一直输钱却仍然无法戒除打小钢珠症候群特别报导』，他们两个的情况也是一样，为了赚大钱潜进地下城却完全没有任何成果，但每个月的登记费和冒险受伤的治疗费让负债越来越重，他们应该是在还清债务前不想放弃，而这也让早希心中「把他们两个拉回正道就是我的责任」的想法变得更加强烈。
　　「你们赶快放弃啦。」
　　「不要。」
　　「就算每个月要缴五万日圆？」
　　「嗯。」
　　「就算那里是个常常会面临死亡的地方也没关系？应该说实际上都差点死掉也没关系？」
　　「嗯。」
　　「而且你们知道风险和报酬不成正比还想过去？」
　　「嗯……我说神崎同学……」
　　「怎么啦？」
　　见到祥真毫无半点妥协的意思，早希忍不住用严苛的语气如此回答，虽然说完后她顿时有点后悔，不过为了他这时候绝对不能露出纵容的表情，于是她硬逼自己皱起眉头并噘起嘴巴决定彻底抗战，不过……
　　「其实神崎同学是个心地很善良的人呢。」
　　「我……咦？」
　　这短短一句话轻易地将早希的坚强意志瓦解，而且……
　　「谢谢你这么担心我们。」
　　「呃……我、我哪有……」
　　「看表情就知道啰，因为神崎同学是个很好懂的人，该不会是因为看了前阵子的新闻才会这么担心我们吧？」
　　「唔……！」
　　完全被猜中了，虽然不是秋叶原地下城，但三天前在日本的其他地下城又有一位冒险家丧命，她看到新闻便担心起祥真等人的安危，于是她缠着爱啰嗦的父亲问了许多问题，另外还在网络上查了许多有关地下城的事。发现日本地下城无法赚到钱后，便认定这件事能让两人回心转意，结果却……
　　「谢谢，我很高兴神崎同学有这份心意。」
　　与带着柔和微笑的祥真眼神交会后，耳根子也突然变得滚烫不已。
　　「不过神崎同学真的很厉害，一年级就能担任学生会干部，还很努力参加网球社的活动……我记得还被选上秋季联赛的正式成员吧？就连在班上都是担任中心人物，不只是会做很多事，对每个人都是既体贴又开朗，还会关心像我们这种我行我素的人……」
　　「哪、哪有什么我行我素……我不觉得荣仓同学是那种人……」
　　发现祥真是如此注意她，让早希深受感动且心脏跳得越来越快，自觉到这件事也让她害羞地涨红脸颊。
　　「那、那在下我哩……」
　　虽然莉央如此喃喃说着，但包覆两人的粉红色空间已经完全将他阻隔在外。
　　「神崎同学一直都是很认真地担心我，就连刚入学的时候也是这样，莉央留级和我的头发颜色让我们两个在班上格格不入，那时候也是神崎同学牵着我们的手融进班上的。」
　　「……那、那是因为我觉得大家和乐融融会比较快乐……」
　　「嗯，都是多亏神崎同学让我们很快和班上同学打成一片，所以我很感谢神崎同学，虽然我几乎没有女性朋友，不过我没想到自己会变得这么喜欢异性呢。」
　　「喜欢！？咦？喜……喜、喜、喜、喜、喜欢！？」
　　宛如变成水煮章鱼般，早希的脑袋滚烫地冒出一阵烟。
　　「嗯，所以我有件事无论如何都想问问神崎同学……可以吗？」
　　[[IMG,65b098d991e0cc30530ef773a595660f,709,1000,78198]]
　　「咦？那、那该不会是……」
　　「这是很重要的事。」
　　「该、该不会是告……！」
　　早希发出脱线的叫声并慌张地左右转着头。
　　「先、先等一下……我还没有做好心理准备……而且在上学途中直接告白未免太……」
　　相较于慌慌张张的早希，祥真倒是满脸平静地继续说着：
　　「不会花你太多时间的，我很快就说完了。」
　　对于早希而言，祥真这种不知该说是我行我素或泰然自若的态度也是吸引她的魅力之一，比起其他同年级男学生甚至有种游刃有余的成熟气息。
　　「如果不喜欢的话，可以拒绝没关系。」
　　「我哪会不喜欢……哪有不喜欢……」
　　「这样啊，那就好。」
　　「因、因为我对荣仓同学也是……可、可是我觉得这种事还是要在有气氛的地方会比较好……」
　　「神崎同学有认识身为地下城冒险家的朋友吗？」
　　「例如放学后没有半个人的屋顶………………咦？」
　　「咦？」
　　「…………咦？」 
　　莉央一副事不关己的模样别过头，早希的声音从「其实我对荣仓同学也是」就小到没有传进祥真耳中……不知道这到底该说是幸运还是不幸……
　　「神崎同学不是人面很广吗？所以不知道能不能请你介绍知道的冒险家朋友……」
　　「…………」
　　「……神崎同学？」
　　看到早希突然保持沉默垂下头，祥真则是满腹狐疑地探头看着她的脸。
　　只见早希仍然压低视线并以宛如结冻的音调开口说道：
　　「……荣仓同学，你想问的……就是这个吗？」
　　「咦？嗯……」
　　看来最大的问题就是这家伙完全不会看场面。
　　「…………」
　　「…………？」
　　「…………笨……」
　　「笨？」
　　「荣仓同学你这个笨蛋～～！！」
　　尽全力喊完后，早希便直接跑离两人面前。
　　这句「笨蛋」大声到几乎连上学途中的其他学生与路人都不禁回过头，至于被骂的祥真总算显得有些落寞地说道：
　　「惹、惹她生气了……从她的角度来看就像是带朋友去危险的地方，会惹她生气也是没办法的事……之后必须要找机会向她道歉才行。」
　　「……你最恐怖的地方就是会发自内心说出这种话。」
　　「咦？什么话？」
　　莉央只能一边由衷同情着爱上这种男人的神崎早希，一边继续说道：
　　「咳哼……比、比起这件事，在那个女人过来之前你不是说有件挂念的事吗？是什么事？」
　　「呃……其实就是那个……」
　　祥真只是搔了搔自己的后脑勺，并且看似有些尴尬地说道：
　　「我只是在想同伴有那么容易找到吗……」
　　「……看来还有满多问题的，就很多层面来说。」
　　莉央则是一边看着少女跑离的背影，一边露出难以言喻的复杂表情如此喃喃回答。
　　看来前途可说是一片多难之相。
　　
　　
　　1-2 秋叶原地下城地上阶层•商店街 
　　结束朝会后，祥真与莉央便立刻跳上电车。
　　目的地当然就是秋叶原地下城。
　　从宛如洞口的小小入口来到地上阶层后……目前他们正走在商店街各种设施林立的街道上准备前往某间酒馆。现在地上楼层宛如白天般明亮，与昨晚被黑夜笼罩的景象可说是截然不同，虽然这里依然是洞穴之中，但只有这个楼层拥有如同外面世界的二十四小时周期。
　　这并非是地下城本身自备的特殊现象，而是将某种名为『光来黏土』的物质涂在顶端宽广岩盘的各处，那是周期性散发出接近太阳光的黏土状材料，并且能够模拟出类似昼夜的天候。
　　虽然需要定期重新涂抹黏土，但只要使用飘浮的风魔法，紧贴在三十公尺高的洞穴顶端并非是难事，抬起头偶尔也会见到身穿长袍的地下城职员轻飘飘地浮在空中。
　　将视线转回街上后，便能够见到各种装扮的人来来往往，不论是身着厚重铠甲并携带夸张武器的冒险家，也有看似建设作业员的集团，甚至还能瞥见身穿衬衫的中年大叔与制服国中生。
　　虽然探索怪物出现的『地下城地下』需要花费月费五万日圆完成『冒险家登记』，但其实单纯进入『地上阶层』只需要月费五千日圆的『简易许可证』与一日五百圆的『简易入场券』。
　　因此当然会有并非冒险家的普通人进入此处。
　　在这里能够见到符合秋叶原风格的租借角色扮演服装、短剧之类的各种活动、学习最低阶魔法的讲习会、甚至还有放牧仅栖息于地上阶层的无害生物『变异种』……或许将这个最高楼层形容成类似太秦电影村的主题乐园会比较贴切。
　　城镇区隔为东南西北的整齐棋盘状，小巷左右侧林立着西洋式的木造建筑物，由于这是个出现时日尚短的地下城，因此建筑物数量仍然是稀稀疏疏，重视营造气氛也是地下城建筑样式与现代日本有所差异的原因之一，但主要原因是地下城内无法使用建筑器具与建材，所以全世界的每个地下城大多是采用以木材为基底的达尔内式建筑……简单来说就是中世欧洲风格的街道。
　　※  ※  ※
　　穿过巷弄后，祥真等人转过十字路口来到南区的主要干道。
　　有栋教堂风格的大型建筑物随着映入眼帘。
　　这间周围被铁栏与铁门围绕并酝酿出庄严气氛的建筑物就是『魔法学院』，举凡熟练冒险者的高级研究到初学者课程，这里负责处理所有关于魔法的事务，也是协会限制必须在全世界每个地下城设置的义务性公共设施。
　　外观是正门狭长的红砖建筑，窗边还有看似菱叶常春藤的藤蔓常绿树缠绕窗架，屋顶则是有根朝向洞穴顶端的圆筒形长石柱，石柱顶端刻有十二等分的文字盘，目前是十颗大火焰与一颗小火焰正以圆形排列晃动摇曳。
　　这就是时钟塔，这座高塔矗立于商店街每个角落皆能见到的高处，并且成为居民们的生活基础支柱，由于地下城内无法使用各种电子仪器与计测工具，因此是以魔法的时限火焰代替时钟。
　　当祥真等人沿着铁栅栏走到靠近正门的位置时，正好能够见到数名男女从中庭方向走了来，这群人几乎都穿着黑色系的蓬松长袍，手中还拿着众引玛娜用的法杖，从装备来看应该是学会中阶魔法的人。
　　莉央不经意地将视线转向那群人后，突然发出「啊……！」的声音并连忙别开视线。
　　「嗯？怎么了？」
　　「……没什么，我们走吧。」
　　虽然怎么看都不像没事，但在祥真继续开口插话前，莉央已经一把抓起他的手快步穿越门前，看来是想直接逃离魔法学院，背后似乎还传来「那边那两个人！」「先、先给我等一下啦！」的吵闹声，不过莉央完全不把这些声音当成一回事。
　　「我叫你们等等啦……蠢蛋二人组！」
　　「莉央，好像有人在叫我们耶……」
　　「那都是你听错了，绝对不准回过头……唔喔！？」
　　话才说到一半，莉央就发出惨叫声跳了起来。
　　因为突然有名女性从空中落到地面，而且还挡住了两人的去路。
　　当那名女性的长腿优雅地落到街道上时，便在胸前叉起双手俯视着两人，她拥有一身宛如模特儿般的细瘦高挑身材，淡褐色的长发下还有一副工整五官，宛如丝绸质地光滑的淡灰色法衣外披着一件纯白色长袍，右手拿着白瓷色的法杖，头顶则是戴着一顶弯下的纯白色三角帽，虽然配色可说是恰好相反，但毫无疑问地就是先前从魔法学院出来那群人的其中一人。
　　「你们是这样对人的吗？又不是完全不认识的陌生人，不需要跑这么快吧。」
　　这名女性仍然抆着双手并以嘲讽的语气如此说着，她那细长的眼眸透露出一股高压的目光，由于身高也与祥真同样高达一百七十公分左右，因此有种令人无法违抗的魄力。
　　如果是普通男人，光是这种举动肯定就会被吓得有些退缩，不过祥真只是瞪大双眼，至于莉央竟然还投以哀怜的眼神，特地过来嘲笑他们却得到这种反应，也让这名女性皱起眉头并噘起嘴巴。
　　「丙上村，你干么用那种眼神看我？你想表达什么意思？」
　　「……呃……是这样说没错啦，不过这有点难以启齿……」
　　「难以启齿？嘻嘻……哎呀，说的也是呢，从你打算逃走的时候我就已经差不多猜到了，你们该不会是还没闯过地下十层吧……」
　　「筱冈小姐，刚才你用风魔法飞过来的时候露出内裤了喔。」
　　「咦……」
　　「……」
　　祥真的发言让现场气氛瞬间结冻。
　　不过当那名女性茫然僵在原地一段时间后，便突然发出「唔……！」的声音并满脸通红地抓紧法衣衣摆，然后以仿佛能杀死人的眼神瞪着祥真，不过祥真很清楚她从平时便很注重打扮，因此认为必须好好夸奖她一番的祥真仍然带着笑容继续说道：
　　「这应该就是所谓的服装配色吧，真不愧是筱冈小姐，因为帽子和长袍都是白色，所以连内裤都是白色……好痛！」
　　「你、你给我闭嘴！！」
　　那名女性——筱冈华乃不停地用白瓷色法杖敲着祥真，不知自己为何被打的祥真仍然拼命称赞着内裤的事，而两人的攻防战就这样持续了好一阵子。
　　「唉……就是这样我才不想和你们扯上关系。」
　　敲累的华乃不屑地抛出这句话后，便狠狠地瞪着两人，顺带一提由于魔法师的臂力并不足以挂齿，因此祥真可说是毫发无伤。
　　「……是你自己过来找我们麻烦的吧。」
　　「对啊，是筱冈小姐自己露内裤给我们看的。」
　　见到华乃皱起脸颊并开始念诵攻击魔法的咒语，莉央连忙用手掩着祥真的嘴，要是再激怒她很有可能就会被烤成一团焦炭。
　　「看来我和你们真的很合不来……我今天只是过来问你们探索的进度怎么样而已。」
　　华乃总算切回正题并口齿伶俐地如此说着。
　　「所以呢？你们现在到地下几层了？我们不是已经两星期没碰面了吗？我记得那时候你们还放话说攻略地下十层很轻松，现在当然应该已经闯到更下面了吧？」
　　看来华乃已经打听到昨天两人落荒而逃的消息，只见她正浮现出得意的微笑等待两人回答。
　　既然如此也没有必要老实告诉她，于是莉央只是刻意装傻地耸了耸肩。
　　「我也不太记得到几楼了，说不定已经快要追上你们啰……毕竟再怎么说我们还是竞争者，不能随便把情报告诉你……」
　　「我们昨天才刚下第十层，而且还被打得落花流水喔。」
　　「喂喂～～！」
　　即使莉央立刻抓起祥真的衣领让他闭嘴，但一切都太迟了。
　　当莉央回过神看向华乃时，只见她正用双手掩着嘴不停颤抖。
　　「不会吧……你、你们居然连地下十层都还没闯过……怎么可能……？」
　　她大大睁开那细长的眼睛，还宛如无法置信般左右摇着头，就像是某个转职广告模特儿般装模作样。
　　不过，这个动作已经对激怒莉央产生极大效果。
　　「你、你这家伙……你过来就是为了来笑我们吗……」
　　结果华乃将手抵在耳边并发出「咦？」的回问声。
　　「抱歉抱歉，你刚才说什么我没听见呢？不知道是不是我的耳朵有问题，还是根本不需要听连十层以后都没办法抵达的丧家之犬鬼吼鬼叫呢？嘻嘻……啊哈哈哈！」
　　她忍不住捧腹大笑，祥真只是满腹狐疑地歪着头，莉央则是愤愤地咬着手帕并发出低吟声。
　　笑了一段时间后，华乃似乎总算满意地说着「哎呀，真是浪费时间呢」并甩动长袍转过身准备离开。
　　「那我要走啰，和输家吸同样的空气感觉也会变衰呢。」
　　「……你真的只是过来笑我们的喔……」
　　「啊……请等一下，请问筱冈小姐你们目前探索到第几层了？」
　　祥真毫不在意先前的挖苦与讽刺，只是以一介冒险家的身分询问进度，华乃背对着两人稍做思索后……
　　「……地下二十五层。」
　　便以认真的语调如此回答。以兼顾大学生课业与冒险家的身分来说，她能闯到这个阶层算是相当特别，而且她还拥有『二星冒险家』的称号，格段与实力和祥真等人简直是无法同日而语。
　　原本以为华乃会直接迈步离开，但她在途中一度停下脚步……
　　「……你们两个别太勉强自己喔。」
　　她朝着前方如此喃喃说完后，便转过头看往两人继续说着：
　　「日本对冒险家的批评声浪已经很强了，要是像你们这种高中生被怪物杀掉，不知道又会出现什么样的言论，虽然有远大梦想和目标是件好事，不过死掉就什么都没有啰。」
　　她只说完这番话便继续迈开步伐，身影则是弯过十字路口消失无踪。
　　「筱冈小姐真是个好人，还这么担心我们的安危。」
　　「……嗯，她还不算是个坏人，只不过个性实在差到极点又太缠人而已。」
　　其实筱冈华乃会一有事就来纠缠两人是有原因的，由于从前与祥真等人有些过节，因此她总是将那件事耿耿于怀地放在心上。
　　「唉……要是筱冈小姐能成为我们的伙伴就好啰。」
　　一听到这番不经意的发言，莉央则是用相当认真的语调告诚祥真。
　　「……千万别在本人面前说出这句话。」
　　「咦？为什么？」
　　「没有为什么，而且那家伙也有自己的队伍，乖乖放弃吧。」
　　他们都知道她并不是个坏人，而且若是只算秋叶原内的化，她魔法师的实力肯定是数一数二的佼佼者，不过华乃已经和其他成员组成三人队伍，而且还有从前结下的梁子……她的自尊应该不会允许自己成为祥真等人的伙伴。
　　「那再想下去也没什么用，我们靠自己找到伙伴吧！」
　　「……其实在下有时候还满羡慕你有这种个性的。」
　　莉央则是一边用手指搓了搓鼻头，一边深深地叹了一口气。
　　※  ※  ※
　　在魔法学院前与华乃告别十几分钟后。
　　抵达目的地酒馆的两人则是坐在L字型吧台的座位上。
　　「抱歉喔～～刚好没有符合两位条件的冒险家呢喵～～」
　　身着女仆装的少女正一边翻着登记簿，一边如此说道。
　　「这样啊……」
　　「虽然没有抱太大期待，不过果然还满困难的……」
　　坐在柜台席的祥真和莉央都失望地叹了一口气。
　　「喵喵？这样不行喔～～年纪轻轻就叹气可是会让幸福溜走的喔～～来喝这个打起精神吧喵！」
　　少女带着微笑将巴尔诺果汁递给两人，她那甜美的娃娃脸配上大大圆眼，虽然娇小的身体看起来差点被柜台完全挡住，但由于她站在柜台时一定会站在折叠梯上，因此能够从头到脚一览那缀有鲜艳波浪折边的女仆装，而此种模样也宛如洋娃娃般可爱。
　　祥真等人道过谢并将杯子送往嘴边喝了一口，一股清爽的酸味与微微甘甜味立刻传递口中，巴尔诺就是在地下城地上阶层果树园栽培的特有品种，就像是葡萄柚再稍微增加甜味的清爽柑橘类果实。
　　这间『叶秋亭』是个平民酒馆，可爱的招牌女仆与美味料理招来许多顾客，虽然周末夜晚总是会挤进接近爆满的热闹人潮，不过由于目前是平日上午，因此目前除了祥真等人以外只有几组人马坐在圆桌席。
　　若以一句话形容就是『以中世为题材的游戏中似乎会出现的酒馆』，里面有以木材制作的L型柜台与十几组圆桌席，灯光则是使用油灯照明，店旁还堆放着许多货真价实的酒桶。虽然有部分是为了营造气氛，但由于地上阶层无法使用电或瓦斯，因此会自然地倾向采用此种建筑模式，而酒馆当然不是只有这间店，还有其他更加类似外面世界的大型餐饮店与咖啡厅，不过祥真等人有很长一段时间都喜爱到这里光顾。
　　由于叶秋亭还包办『寻找伙伴之冒险家斡旋所』的业务，因此今天两人试着到这里碰碰运气，结果最后还是扑了个空。
　　「先不说时间，问题是你们的目标喔喵，如果是到地下三二层收集材料或挖掘矿石还没关系，可是你们的目标是抵达最深处地下三十层，这样的话……」
　　「就代表必须赌上性命吧。」
　　据说全世界有数百万名地下城冒险家，就连日本也有数万名登记者，但这是生产者、技术专家、从商登记者与协会营运公务员的总数，并非是所有人都会进入出现怪物的地下。或许因为日本倾向于较为重视人命，因此纯粹身为『冒险家』的人比起他国比例可说是极端地少了许多。
　　也因为这样，想从其中找出实力相近、符合要求并能搭配探索时间的冒险家……可说是没那么容易找到符合上游条件的人才。
　　「可是啊，不是有句俗话说『静待佳音』吗？祥真和莉央都很有才能，不用太急最近一定也会找到很棒的人喔喵！」
　　身穿女仆装的少女如此说着并瞇起眼睛露出微笑，这也让莉央一个不小心顿时心儿怦怦跳。她稍微挑起宛如月亮的圆眼眼角，相较于那仿佛象征着天真的长相与言行举止，偶尔还能从中瞥见一股与少女截然不同的妖艳。
　　「咦咦？莉央你怎么啦？该不会是对小雪喵一见钟情了吧？」
　　只见身穿女仆装的少女——小雪刻意浮现出充满恶作剧的微笑，并且用手指不停戳着莉央的脸颊。
　　「哼哈哈哈，开玩笑还是麻烦只开在脸上就好，应该说生于现代的在下根本没听过一见钟情这个前世代的成语。哎呀，真不愧是从地下城草创期就担任酒馆招牌女仆的活字典，语汇也是丰富得无话可说……呃，我什么都没说。」
　　见到小雪带着僵硬笑容握起菜刀，莉央赶紧开口不敢说话。
　　「莉央是很害羞啦，因为今天小雪小姐比平常还要更漂亮喔。」
　　听见祥真当面如此称赞后，小雪则是扭动着身体……
　　「哎呀～～祥真说话总是这么诚实，这样我会不知道该怎么办耶～～」
　　她带着愉快神情并装有小菜的小盘子放在两人面前，那是切成薄片的暗褐色肉片，表面还有些微烤焦的纹路，猛然一看看起来有点像马肉，不过应该不是现实世界的马肉。
　　「这是试作品喔喵，不嫌弃的话吃吃看吧！」
　　不只是请喝果汁，两人一边想着她今天怎么会这么大方，一边同时用筷子夹起肉片吃进嘴里，口中传来肉汁溢出与咸度适中的酥脆口感，这股不曾体验过的新鲜味道也让两人赞不绝口。
　　「好好吃喔！莉央！」
　　「嗯，既有嚼劲又酥酥脆脆的全新口感还挺不错的。小雪喵小姐，这个到底是什么肉？」
　　「这个是先把（长尾沙袋鼠）的大腿肉去腥，再稍微腌渍烤过之后的肉片喔喵。」
　　「居然是那家伙啊……原本我以为只有尾巴能当成材料，要把这个当成食材也是有很高的实用性。」
　　「对啊对啊！然后呢，我原本想把这道菜从今天开始加进晚餐的菜单，可是刚刚那片肉已经是最后的库存了。」
　　祥真则是一边动着嘴巴咀嚼，一边开口应和「原来是这样啊」。
　　「刚刚那片肉是最后的库存了。」
　　「咦？不用说两次我有听到……」
　　「……该不会是要我们去狩猎收集材料吧？」
　　当莉央试探地如此询问，小雪则是露出闪闪发亮的眼神并拍了拍双手。
　　「咦？不会吧？你们要去帮我收集材料吗！？我好高兴喔喵！因为这只是先尝试看看的新菜色，所以只要五只份的肉就够啰！」
　　她说着说着就擅自做出结论了，不过毕竟平常都有受到小雪的照顾，而且只是区区（长尾沙袋鼠）应该不会很费工夫，于是莉央将剩下的腿肉吃进嘴里并大大点了点头。
　　「偶粗到了……喀嚓喀嚓……偶们切下撤个会托趴，强也陪混提趴？」  （我知道了，我们接下这个委托吧，祥也没问题吧？）
　　「没问题，反正不管怎样我们都是要下地下城嘛。」
　　「咕噜……那五只的材料应该会以正常价格收购吧？」
　　「这是当然的喵！那到傍晚以前就麻烦你们啰！」
　　小雪朝着两人抛个飞吻并眨了眨眼后，便穿过柜台前往接待圆桌席的客人，她那小跑步的模样怎么看都像是正值花样年华的少女，不过两人从前曾经一时冲动看过她的职员证……也决定别再追究出生年月日为何是数十年前的事。
　　「那、那么我们出发吧，就当成是吃饱饭后的运动。」
　　「嗯，在那之前可以先到服饰店一趟吗？我想被武士亡骸砍破的长袍应该已经修补好了。」
　　「收到，唉……结果最后还是只有我们两个，不知道哪边会有既强又温柔又漂亮又火辣的魔法师掉在路边哩……」
　　「……应该不可能会有吧。」
　　两人则是一边如此耍着嘴皮子，一边将叶秋亭抛在脑后。
　　
　　
　　1-3 秋叶原地下城地下二层•E-3地点
　　地下城基本上主要由被称为『区块』的小型空间与连接的无数『通道』构筑而成，内部宛如蚂蚁洞般复杂交错，即便是浅层地区，要是无法正确掌握地形随意前进，最坏的情况甚至有可能会迷路无法再度回到地上。
　　目前时间将近中午十二点，祥真等人潜进地下城已经过了约两小时，目前正在地下二层的西南方。
　　他们偶尔会摊开亲手制作的地图确认现在位置，并且持续狩猎徘徊的怪物。
　　虽然地下城内部随时是一片昏暗，但还不到没有火把就无法看清前方的程度，只要距离没有很远用肉眼即可充分应付状况，据说这是因为构成洞穴的岩盘中含有类似光藓之类的生物或成分所致。
　　黏腻的潮湿空气让肌肤变得湿湿黏黏，正当祥真用衣服袖子拭去汗水时……右手的摆锤突然发出「唰锵」的声响。
　　「莉央，摆锤对通道前面有反应……数量有三只。」
　　这道含有紧张感的声音让走在前面的莉央停下脚步，毕竟与怪物之间的战斗如同文字所述般需要赌上性命，即便是再怎么熟悉的对手都不能掉以轻心。
　　「有办法知道种类吗？」
　　「嗯……稍微等我一下……」
　　祥真将意识集中在摆锤上，锁链宛如毒蛇般「铿锵铿锵」地开始扭动，将对象的震动波长回报给祥真。
　　「这种跳步的动作一定是（长尾沙袋鼠）没错，因为回声很强，所以应该不是在信道上，而是在信道另一边的区块。」
　　听到这段回答，莉央将手抵在下颚并默默开始思考，只要是像刚才一样发现敌人后，基本上都是由他判断是否应战。
　　「沙袋鼠三只的话……那就在区块内应战吧。好，我们要主动攻击，没问题吧？」
　　「收到。」
　　两人做出决定后便立刻展开行动，他们慎重地用不发出脚步声的动作走向深处，然后躲在接近通道尽头处的墙壁边，只把头悄悄探出查看区块内的状况。
　　那是个约二十坪大的洞穴空间，在一片朦胧昏暗中能够见到有某种物体正在蠢动。
　　数量有三只，身长超过一公尺的身体覆满黄土色的体毛，虽然外表类似外面世界的沙袋鼠，但不论是宛如充血的鲜红眼眸、长出的锐利犬齿与比身体还长的尾巴，在在都显示出这并非是普通的沙袋鼠，目前三只都是漫无目的地在区块中四处徘徊，似乎没有发现祥真与莉央的踪影。
　　「那上吧，交给你掩护了。」
　　冲向区块的莉央先将目标锁定最接近的沙袋鼠，朝毫无防备的背部使出一记强烈前踢，铁屐底部将脊椎踢碎，被冲击力震飞的沙袋鼠身躯在地面不停弹跳并撞上墙壁，最后则是缓缓滑落变得毫无动静。
　　先解决了一只，不过偷袭顶多只能做到这种程度，露出敌意的另外两只已经进入备战状态，宛如跳远选手般用长距离跳跃一口气拉近距离，准备从左右两侧包夹莉央。
　　右方沙袋鼠刺出的尾巴扫过莉央的脸颊，鲜血沿着脸颊缓缓流下，那宛如皮鞭般充满弹性的强韧尾巴能够轻易地切开人类的皮肤。
　　不过莉央毫不畏惧地反冲进怪物怀中，以宛如跳舞般的动作接连使出许多华丽踢技，莉央的主要战斗方式就是踢技，攻防都是靠着自己的双脚，双手基本上只有使用腕甲进行防御。
　　吃下两到三发的攻击后，沙袋鼠踉踉呛呛地向后退，不过另一只沙袋鼠立刻过来支持形成二对一的攻防战，这样会让形势完全逆转。（长尾沙袋鼠）的主要攻击手段是用犬齿啃咬与射程一公尺半的尾巴攻击，此种远近两用的攻击让莉央的动作极为受限，要是太过靠近就会从死角受到尾巴精准攻击，要是太远莉央又无法攻击到对手。
　　因此莉央才会选择继续靠近，他咬紧牙根并气喘吁吁，仿佛就像说着「虽然身体已经到达极限，但还是只能这么做」似地。
　　接着（长尾沙袋鼠）从左右假装用嘴巴啃咬，但果然还是如同猜想般将尾巴刺向莉央的两侧侧腹……
　　「莉央！你处理左边！」
　　「好！」
　　莉央转过身用脚将左方沙袋鼠刺出的尾巴踢开后，便旋转重心使出一记后回旋踢，最后则是从上方朝喉咙被狠狠击中而蹲下的沙袋鼠挥下脚跟，脑袋被打碎的沙袋鼠则是发出「嘎呜……」的惨叫声趴倒在地。
　　至于另一边莉央不予理会的右方沙袋鼠……则是已经被锁链捆绑住，而且从尾巴前端团团绑紧到根部，自傲尾巴被封住的沙袋鼠将疯狂视线转往元凶……也就是祥真身上。它露出犬齿与杀意发出「咕嘎啊啊啊……」的低吟声，只见沙袋鼠扭动身体挣脱锁链后，便不顾一切地冲向祥真。
　　由于祥真将大部分玛娜都用在操控摆锤上，体能可说是大幅劣于莉央，因此与（长尾沙袋鼠）正面对决肯定会陷入苦战。
　　「不行喔，背对在下是很危险的事呢。」
　　不过莉央当然不会让它得逞，他以惊人速度接近沙袋鼠的背后，并且轻松地追上沙袋鼠直接从侧面使出浑身解数的一踢，毫无防备的后脑勺被重重一击，只见沙袋鼠摇摇晃晃地往前走了两三步后，便倒在地上气绝身亡。
　　「好耶！」
　　战斗在这时宣告结束，不过整件事还没有就此画下句号。
　　「请恕我们失礼了。」
　　两人在尸骸前阖起双手如此说完后，便分别拔出装在腰际的短剑抵在尾巴前端上，他们宛如切鱼般挪动刀刃，把如同钢铁艘坚固的前端部分。切离身体后，接着便抱起大腿处将刀刃蔓潮刺进有弹性的肌肉中。由于是廉价短敛，虽然钝掉的刀刃途中勾到许多次纤维与骨头，不过他们勉强还是在数分钟内完成所需作业并「呼」地稍做休息。
　　由于他们是首次处理大腿部分，因此比想象中花了更多时间，但毕竟身为冒险家，『肢解作业』也是无法避免的重要工作。
　　即使与怪物战斗获得胜利，但当然没有「遗骸消失掉出物品」之类的好事，必要材料皆必须像这样亲手肢解并加以回收，虽然以玛娜为生命泉源的地下城怪物拥有『即使将刀刃刺进肉体也不会出血』的特性，但仍然有许多无法接受的人厌恶且避忌此种肢解场面，尤其这也是女性们认为『野蛮』并拒绝成为冒险家的主因之一。
　　两人将尾巴前端与切下的厚大腿肉收进自用背包中，容量约只有腰包尺寸的背包照理说应该无法放下这些材料，但由于地下城世界的背包不论大小皆经过体积与重量压缩，因此能够容纳外观数倍的物品，如果是高价品甚至能容纳十几倍的材料与武器。两人一同撑起身体后，便再度默默祈祷表示感谢之意。
　　「这样就可以啰……莉央，接下来要做什么？这样刚好有小雪小姐说的五只份大腿肉……现在几点了？」
　　一听见这个问题，莉央则是摸了摸自己鼓起的啤酒肚斩钉截铁地回答道：
　　「根据在下的胃袋时钟回报，现在是刚过十二点半。」
　　由于所有电子仪器在地下城内部皆无法运作而不能使用电子表，因此一般来说都是用发条式手表或沙漏之类替代，但祥真队伍使用的胃袋时钟却比起此种文明利器还要精准。在过去近一百数十次的探索中皆能将误差压在十五分钟以内，而此种值得一提的惊人准确度就是来自莉央对食物的执着……理论上应该是这样。
　　「嗯……虽然差不多该是想吃午餐的时候了，不过要不要再稍微探索一下？」
　　「嗯，既然莉央都这么说，就再往深处看看……咦！？」
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　后面说出的话被突如其来响彻洞穴的强烈噪音盖过。
　　两人反射地背靠背并加强戒备环视四周。
　　附近并没有生物的反应，声音似乎是从很远的地方传过来的，不过因为回声的关系很难掌握位置。
　　「这、这是什么声音……」
　　「我不知道……可是我还是第一次听到这种声音。」
　　「哒哒哒」的撕裂声断继续绩地震撼着耳朵，这是在地下城不曾听闻的异样声响，不过两人在外面世界曾经听过此种声音。没错，就像是在电影中展开激烈枪战时的声音……
　　声响约持续十秒后便停了下来，两人则是满腹狐疑地面面相觑。
　　「……莉央，地下城的武器里有枪吗？」
　　莉央似乎也在思考着同样的事，只见他皱起眉头并摇了摇头。
　　「没有，就是这样才奇怪。你应该也知道吧，考虑到地下城内部的特性根本不可能出现刚才的枪声，所以……」
　　又再度传来「哒哒哒、哒哒哒哒」的声响，这次也是约十秒后停了下来，虽然宛如扫射的断断续续撕裂声与刚才没有两样，但这次有个不同处，仔细聆听的两人并没有漏掉那道声音，那就是在巨大声响中混有小小的悲鸣声。
　　祥真举起摆锤并集中精神。
　　「怎么样？有办法确认正确位置吗！？」
　　「唔……没办法查出来，那是在摆锤的搜索范围外，不过从地形构造和回声感觉起来的话……我想应该是穿过那条通路的后面！」
　　他指着延伸往十点钟方向的通道如此说道。
　　「好！那由在下带头吧！记得别放松戒备用全速赶过去！知道吗！」
　　「我、我知道了！我们快出发吧！」
　　听似枪声的声音与悲鸣声。
　　面对出乎意料的异常状况，两人则是既不安又焦躁地冲过昏暗的通道。
　　※  ※  ※
　　对于地下城冒险者而言，那两个人可说是相当异常的存在。
　　『……真的很宽广呢，明明只是地下二层地形居然就这么复杂……』
　　『总之先找到往下的阶梯吧，只要像这样沿着墙壁前进自然就会到了，接下来我会在前面带头，麻烦公主制作地图。』
　　『好的。』
　　少女点了点头并将大略地形画在羊皮纸上，这位被称为公主的少女从声音就能听出是女性，但由于淡黄色的长长头纱盖住头发、脖子甚至是肩膀，因此完全无法看见脸庞，身体也同样尽可能地以长布料遮盖，露出的部分顶多只有双手与双眼，从此种外观特征会令人连想到信奉伊斯兰教的回教徒，而且不知是否因为出身于西亚，连先前也是以阿拉伯语进行对话。
　　至于另一人则是有着看似二十岁前后的瘦长身躯，一头银色发丝全部绑在脑后，长相也宛如雕刻般工整，右手则是夹着一把自动步枪，虽然一身夜间迷彩的军服与散发出的气氛很显然不是个普通人，但两人并不知道这是否能够适用于地下城又是另一回事了。
　　两人今天是为了某个目的首度踏进地下城，她们采用将左手时常抵在墙壁的『左手法则』老套迷宫攻略法，幸运地在没有撞见任何人的情况下来到地下一层的楼梯。
　　至于地下二层也是采用相同手法进行探索，经过前两个区块后，当两人到达第三个区块时……她们终于碰到了那种东西。
　　瘦长身躯的女子停下脚步，并且举起左手制止少女前进。
　　在昏暗的前方浮现出一道摇曳的磷光逐渐接近，仿佛像是飘浮在空中的人类灵魂般。在双方距离缩短到十五公尺时，两人才清楚发现那道磷光是巨大螳螂的复眼。
　　瘦长身躯女子加上靴子有一百七十五公分高，螳螂的前后细长暗绿色身躯却轻易地超过此种高度，还有四只后脚与镰刀状前脚支撑着巨大身躯，那轻松俯视着两人的倒三角形头部有对散发诡异光芒的复眼与大颚，上面还有两根触角沙沙地不停晃动。
　　两人皆咕噜地吞了一口凉气，那毫无疑问地就是怪物，虽然不确定是否有吃人的习性，但光是想象被捕食的场面就让人浑身寒毛直竖。
　　后面还有很长一段路要走，如果可以的话还是想尽量避免无谓战斗，但正当两人准备沿着墙壁绕过怪物时，怪物的复眼却随时盯在两人身上，还频频摩擦着布满黄色鲜艳波纹的镰刀状前脚，这看来很显然是充满敌意的动作。
　　……不得已只好动手了，既然如此当然得先发制人。
　　『公主请退到后面！』
　　瘦长身躯女用左手将少女拉到身边，同时用右手将自动步枪夹在腰际。
　　『唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』
　　接着，便随着吼叫声扣下步枪的扳机。
　　浓灰色枪口急速射出的无数枪弹接连灌进对象的身体中。
　　不过经过五至七秒后，瘦长身躯女也皱起眉头，她不知道已经将多少铅弹灌进怪物体内，但怪物却丝毫没有半点惧怕之意，仍然持续将吃下枪弹的身体缓缓逼近。
　　……枪居然没用？怎么可能会有这种事……
　　瘦长身躯女比任何人都清楚在战场迷惘会直接连结到死亡，于是她赶紧摇了摇头甩开疑虑。
　　……不，不需要思考这些无谓琐事。快开枪！既然还能动的话，只要继续射击到不能动为止就好！！
　　她一边只用右手控制枪身的后座力，一边将火力集中在头部数秒后，不知是否攻击总算奏效，只见敌人缓缓推进的步伐停了下来。
　　现在就是获胜的大好机会，瘦长身躯女从吊带拔出手榴弹并喊着「这样就结束了……你这个怪物！」，将手榴弹丢向巨大螳螂后便直接转过身，将少女搂在胸前准备躲避爆风。一瞬间后，螳螂脚下的空间也跟着传出爆炸。
　　地震和巨大声响随着闪光传来，扬起的烟雾与尘土也弥漫整个洞穴。
　　『……克、克莉丝……结果怎么样了……？』
　　虽然不知道那是不是地下城的怪物，但根本不可能有挨了这么多攻击还能存活的生物，那位瘦长身躯女——克莉丝则是对怀中发着抖的娇小少女坚定地点了点头。
　　『公主请放心，是我们获胜了，我们继续前进吧，接下来一定能得到我们梦寐以求的灵药……』
　　『克莉丝！后面！！』
　　少女突然发出这道叫声并指着后方。
　　镰刀状的前脚划开扬起的烟雾，并且朝着克莉丝挥了下去。
　　『啧……』
　　克莉丝丢开步枪，一转过身便从腰际拔出半月形的弯刀反手往上一挥，她并不打算与怪物正面交锋，而是以高超的手腕动作扭动刀身将镰刀轨道架离正中直线，并且回手一刀劈向螳螂的颈部。
　　她看出头部接合处相当柔软脆弱，因此才会使出这道攻击，不论是锁定的位置或时间点皆相当巧妙，但别说是切开头部，这把陪伴她闯过诸多战场与纷争地带的自傲爱刀却毫无造成伤害并被轻易弹开。
　　『唔！？』
　　仿佛橡胶刀劈在橡胶球的异常手厌让克莉丝的思考瞬间出现杂音，在她慢半拍反应的瞬间，她来不及躲开再度挥下的镰刀，锯齿状的镰刀则是咬进克莉丝的左腕，迷彩军服也被撕
　　裂渗出鲜血。
　　『唔！』
　　她蹲下身体躲过横扫的追击，并且抱着少女跳往后方随即确认自己的状况。
　　……左腕受到轻伤，头和脚都还能动……很好，还没问题。
　　就在她准备站起身的同时，不知为何身体却摇摇晃晃地无法站稳，原本想维持平衡往后跨的步伐却无法支撑身体，膝盖也随着跪倒在地。
　　她变成单膝跪地的姿势，不论如何使力都无法行动，再三尝试都是得到同样结果，不知为何联手指、手腕、膝盖、脚趾等等的身体各处皆无法使力，感觉也变得越来越迟钝，甚至连掉落的刀都没办法捡起来。
　　螳螂并没有立刻拉近距离，而是用诡异双眼紧紧瞪着两人，仿佛正在观察猎物是否变得越来越虚弱似地。
　　唔……原来如此，镰刀上的鲜艳颜色就是神经毒……．
　　这时克莉丝才总算推测出正确答案，不过她已经无法做出任何抵抗了。
　　螳螂开始缓缓前进，看来是认为毒素已经充分传遍全身，螳螂一边宛如磨菜刀般摩擦着前脚，一边踩着悠然自得的步伐逐渐靠近。
　　『……公、公主……请快点逃走……趁着我……吸引它注意力的时候……』
　　少女却置若罔闻地捡起自动步枪，宛如保护克莉丝般挡在双方的中央，并且以生疏的动作胳步枪夹在右腋下。
　　『公、公主……您要做什么……快住手……拜托您快逃……』
　　相较于克莉丝的狼狈模样，少女则是用发着抖的清晰语调回答：
　　『我不能把你丢在这自己离开。』
　　在朦胧的意识中，克莉丝拼命地将无法自由移动的右腕伸向那名少女。
　　『……公、主……』
　　巨大螳螂则是逼近少女眼前。
　　『呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　少女发出叫声并用颤抖的手指扣下扳机，不过这并无法对巨大螳螂造成迎头痛击，毫不留情地举起的大镰刀也挥向她的头上……
　　『唔……』
　　就在这个瞬间，少女突然听见一道「唰锵」的声响，发现情况有异也让她连忙停止射击。
　　因为有条宛如毒蛇的长长锁链从后面伸了过来，并且缠住螳螂的前脚将动作完全封住。
　　「……可以了！莉央！」
　　「收到！」
　　突然有名陌生男子随着喊叫声冲进现场，对方以从外观完全无法想象且能够比拟专业运动员的脚力冲进螳螂怀中后，便用右脚的铁屐狠狠踹向螳螂的头部。
　　只靠这击就将螳螂的头部踢离分节身体并飞向远方，不论用步枪如何射击或炸弹都无法伤到那只螳螂，却居然会被区区铁屐轻易击毙，因此比起自己获救的安心感，此种事实反而让她的思考变得更加混乱。
　　为什么会这样？那名少女只能傻傻地呆站在原地。
　　「祥，情况怎么样？」
　　「嗯……伤势还算满浅的，应该没什么问题。」
　　从旁边又传来另一道声音，让那名少女顿时回过神并转过头，只见传来声音的方向有个纯白色头发的男子，宛如白雪般的美丽发色让少女瞬间看傻了眼，那名男子则是蹲在克莉丝身旁诊断左手的伤势。
　　「呃……你有受伤吗？」
　　男子抬起头对少女如此问道，少女想起自己目前处在何种立场，于是她赶紧放开握着的步枪连忙低下头，而且用流畅的日语开口说道：
　　「那、那个……非常感谢两位在危难的时候拯救我们，我没有什么事，比起我请救救克莉丝……」
　　「她是被那个螳螂的镰刀砍到才会没办法动吧？没有被其他怪物做什么事吧？」
　　少女点了点头后，男子则是放心地松了一口气，克莉丝看起来依旧是半死不活的状态，因此男子的冷静模样反而让她相当不安且产生些许疑虑。
　　「那真是太好了，只要到地上阶层的医院接受治疗很快就会痊愈了，如果我们有带能够解麻痹毒的药丸就好了，只可惜目前身上刚好没带，抱歉喔。」
　　说完这番话后，男子便一股作气地将克莉丝背了起来。
　　「那、那个……请问您要做什么……」
　　「反正不能把她丢在这里不管，所以我打算先回上面一趟。啊……你该不会有带药丸吧？」
　　少女则是摇了摇头，她甚至听不懂药丸是什么东西，不过很显然他们是熟悉现场状况的冒险家，而且还拯救两人脱离险境，一瞬间少女对自己怀疑对方的想法感到有些羞愧，不过还是向那名男子请求协助。
　　「很、很抱歉……我知道两位出手相救还提出这种要求很不知羞耻，不过可以请两位带我们回到地上吗？」
　　「……在那之前我有个问题，就是关于这个的事。」
　　旁边那位体格圆润的男子不知何时来到身边，并且朝少女抛出这个问题，右手还拿着少女们先前使用的自动步枪。
　　「这个……应该是真枪吧？」
　　少女稍做犹豫后便点了点头表示同意。
　　只见男子面有难色地用手掩着脸并仰起头。
　　「果然是真的啊……真是太猛啰。」
　　白发男则是以一派轻松的语调如此回答。
　　「笨蛋，这不是猛不猛的问题。把这种东西带回去可是会违反枪炮弹药管制条例被逮捕的，你应该知道地下城也是法治管辖下的区域吧？喂，那个蒙面的少女，我不管你们为什么会带着这把枪，总之我先把这东西打坏。这样没问题吧？」
　　说完这番话后，他用铁屐将步枪直接踩碎，但与其说是愤怒，少女眼中的他反而更像是对枪械感到哑口无言，而少女完全无法理解他会如此傻眼的原因。
　　「好，那我们回去吧。在下会负责带头，虽然负担应该会满重的，不过祥还是麻烦你负责搜索敌人。」
　　「难以言表感谢之意，还要麻烦两位了。」
　　少女再度朝着两人低头道谢，接着便用小跑步准备跟在两人身后……结果才跑到第四步就突然摔倒，那是没有什么凸起物的平地，而且还发出「唔呀」的小动物般可爱呻吟声。
　　「哇！？你还好吧！？不用这么慌张没关系，一定会安全把你们带出去的。」
　　见到白发男伸出手，少女则是有些犹豫且害羞地握紧他的手，对这位差点被不安感压垮的少女而言，他的手可说是既宽大又温暖。
　　
　　[[IMG,91659b9bd128c7f40208c186aecfaa8e,651,1000,94631]]