　　4-1 秋叶原地下城地下七层•B-12地点
　　「克莉丝特！照这样继续吸引敌人争取时间！祥留意投掷类武器！绝对别让亚夏菈受到攻击！」
　　莉央快如飞箭般朝众人做出指示。
　　他千钧一发地躲过大老鼠的猛烈挥击，并且接连使出下段踢、前踢以及回旋踢。
　　虽然这是很华丽的连续踢击，却被敌人覆盖前方身体的银装甲板悉数弹开，但莉央并没有退缩，仍然持续朝将近两公尺高的大型猛兽进行猛攻。
　　克莉丝趁机由反方向绕到没有装甲板的背后试图展开攻击，不过就在这个瞬间……
　　「……唔！」
　　敌人灵活地转动轴心脚转往克莉丝的方向，并且分别从左右方强烈地挥下手腕。
　　而强烈风压简直能够比拟狂风骤雨。
　　要是用剑接下肯定会被直接压倒……瞬间做出这个判断后，克莉丝让剑击只停留在牵制范围，并且持续躲过下挥、横扫以及上勾的变化莫测猛烈攻击动。她的动作可说是相当细腻，而表情则是相当冷静，但每当猛烈挥击掠过她的头、脸颊和手腕时，仍然会不由分说地浮现恐惧感，要是吃下一道攻击肯定就完蛋了，最后还是只得减少攻击次数并与敌人拉开距离。
　　「你这个蠢蛋！快继续出手！这样后卫会被盯上的！」
　　当莉央发出这道怒骂声时，克莉丝才发现自己的失态。
　　「唔！糟糕！」
　　大老鼠将右前脚朝克莉丝……应该说是后方的亚夏菈发射出锥状的某种物体。
　　那是爪子，从右前脚发射的三枚爪子化为子弹直直刺向亚夏菈的小小身躯，不过亚夏菈依旧不为所动，右手仍然朝着前方举起法杖，并且闭着眼睛念诵着并非人类语言的某种咒语。
　　「公、公主快躲开！！」
　　克莉丝则是回过头发出这道回荡整个区块的悲痛叫声……
　　这里是秋叶原地下城地下七层。
　　一行人正在与（铁甲怪鼠）展开对峙。
　　虽然白色体毛与红色双眼会令人联想到常用来做实验的家鼠，但地下城出现的怪物当然不可能是普通鼠类。
　　不论是接近两公尺高的身长，或是被几乎快涨破皮肤异常发达肌肉覆盖的四肢，偶尔会切换四脚或二脚步行，尤其是双脚站立时由最高点挥下的前脚最具威胁性，要是在无防备的状况直接吃下攻击，不论是何种冒险家应该都很难毫发无伤。
　　另外值得一提的就是防御层面，由于身体前方毫无空隙地覆满银色装甲板，举凡撞击、斩击或是突刺之类的近战武器都几乎会被完全挡下。
　　这也是祥真与莉央两人行动时绝对必须避免碰头的敌人。
　　不过现在情况已经无法同日而语，因为现在有个能突破的手段。
　　现场突然傅来「锵」的尖锐撞击声，将爪子弹往空无一物的方向。
　　一道、两道、三道……宛如保护亚夏菈般展开的锁链，以如同蟒蛇般的动作将三枚爪弹全数准确地弹飞。
　　「……yiwikka wwnn fu-la dibbents ko……」
　　「你们两个快躲开！」
　　祥真从咒语内容发现即将接近最终节并如此喊道，莉央与克莉丝也低下头往旁边跳开。
　　亚夏菈突然猛然睁开双眼。
　　眼眸中仅仅只映照出直线上的那匹（铁甲怪鼠）。
　　「唔喵！」
　　在她左屑上宛如猫的生物也发出叫声，这是她先前取名为『小喵殿下』的变异种生物喵妞，不知是否正在发出「就是现在！」的号令声。
　　亚夏菈将带有滚滚火球的法杖高举过头…
　　「quokk swa-ni…… allank」
　　并且随着这道喊叫声挥下法杖。
　　发现含有庞大热量的火球飞来，（铁甲怪鼠）抖了一下身体并立刻换成使用四脚奔跑的姿势，试图以敏捷的左右跳动躲避……但身体却突然摔倒在地，原来是左后脚被锁链缠住了。
　　「吱！？吱吱……！！」
　　就在老鼠抬起头准备重整态势时，火球已经硬生生地直接击中身体。
　　一碰到火焰的瞬间，以高硬度着称的银色装甲板也顿时融化。
　　莉央随即一跃朝失去铠甲保护的腹部使出一记前踢，克莉丝则是在老鼠被踢成く字形的同时挥出卡利班剑。
　　（铁甲怪鼠）的上半身也随着滑落与下半身含泪告别。
　　「……真是的，总算勉强打赢了。」
　　安心地吐出一口气后，莉央便转头看向克莉丝并发出「帅哥你这样可是要扣分」的声音，不过……
　　「公主～～！公主殿下您没事吧～～！！」
　　她却已经早一步朝着亚夏菈跑了过去。
　　「公、公主您还平安吧……有、有没有哪里受伤！？真、真的非常抱歉……都是小的照顾不周才会……呜啊啊……」
　　克莉丝狼狈不堪并哭哭啼啼地由上往下摸着亚夏菈的身体，隔着黑色长袍接连摸着少女纤细的肩头、手腕、胸前以及腰部……
　　「呀……」
　　不知是否因为侧腰部很怕痒，亚夏菈将身体扭成S形并发出小小尖叫声。
　　「克、克莉丝这样好痒喔……我没问题的，因为祥真先生有保护我喔。」
　　「看、看起来是这个样子……真是太好了……好痛！你们干么突然打我！」
　　莉央和喵妞同时朝她的后脑勺用力打了一下。
　　「……哼哈哈哈，别想用人帅瞒混过去。」
　　虽然嘴巴发出笑声，但脸上却没有笑容，由于莉央仍然认为克莉丝是男人，因此他很羡慕……应该说是无法允许刚才那番触诊。
　　「唔喵！」
　　喵妞也是挑起眼角紧紧瞪着克莉丝，喵妞似乎已经完全与亚夏菈打成一片，每当造访地下城便会突然从某处出现并跳上亚夏菈的肩膀，即使变异种就性质而言理应不会进入地下城，不过它依旧是我行我素地一起同行，此种熟悉的模样甚至已经像是队伍的一员，不过目前与克莉丝碰面依旧会水火不容地开始吵架。
　　[[IMG,1dcc0d4c6980a91338a8df06a9ce8b1a,713,1000,65331]]
　　「丙上村，真的很抱歉，这次确实是我的失误。」
　　克莉丝稍微打发掉喵妞后，便重新转头看着莉央并弯下腰道歉。
　　莉央也被突如其来的诚挚道歉感到有些尴尬。
　　「……总、总之第一次面对那家伙也不太可能做到十全十美，别太在意这件事吧。」
　　四人开始进入地下城转眼间已经过了十天。
　　刚开始虽然对突然加入的魔法师感到手忙脚乱，还明显地出现许多细微失误与团队默契的差错，但他们讨论过无数次各自的定位、动作以及攻击模式后，每个成员借着反复练习出预想中的动作渐渐提升熟练度，经过几天后总算能够使出普通程度的组合技。
　　「不过话说亚夏菈，真亏你途中没有停止念诵咒语。做得真是太棒了！值得嘉许！」
　　「是的！就算闭着眼睛还是能感觉到有些东西飞过来，虽然我有点怕，不过我相信大家一定会帮我开出一条路的。」
　　即使是熟练便能造成莫大威力的魔法也有弱点，简单说就是需要施法时间，在这段时间内几乎会呈现毫无防备的状态。
　　而且亚夏菈学习魔法时日尚浅，还不是很熟悉『将玛娜转换为实际现象的操作流程』，因此即便是较短的咒语也得花费颇长时间才能发动魔法。
　　就算是先前投掷约足球大小火球的『低阶魔法』也要花费约七秒的时间，顺带一提华乃只要不到两秒的时间便能发动相同魔法。
　　「可是我的能力还不够到家……为了能自己开拓出一条道路，我必须要成为能够匹配师傅赠送这副长袍和法杖的魔法师才行。」
　　亚夏菈目前正穿着漆黑色的法袍，还拿着一把前端雕刻成角鹍形状的红锈色法杖。
　　这是亚夏菈进入地下城首日华乃所送的礼物，虽然她表示「你用这些我用过的旧东西应该就够了吧」，但这件『黑之袍』和『角鸮之杖』都是在店铺需要花费5、600G才能买到的准高级品，由于两人在没有探索地下城的日子总是会待在魔法学院中，好说歹说似乎还是建立起了不错的师徒关系。
　　「话说回来，你们两个之前探索地下城的时候会怎么处理刚才那种怪物？」
　　当克莉丝问出这个突然浮现在脑中的疑问后……
　　「哼哈哈哈！当然是全速逃走啰！」
　　莉央则是挺起胸膛如此回答道。
　　「在下的脚踢和祥的锁链都没有能击碎装甲板的力道，火焰珠之类的道具也火力不够，我们根本没有物理方式能打倒那种怪物。」
　　「咦？其实还是有啦，只要用那个必杀绝招就可以啰。」
　　听见祥真从旁如此插嘴说道，莉央便露出「你还敢说那个」的表情斜眼看着祥真。
　　「……虽然是有个能够一击就能打倒怪物的必杀绝招啦……」
　　「必杀……荣仓还有隐瞒什么绝技吗？」
　　「是的，不过因为之前莉央说过『千万别用』，所以已经封印起来了。」
　　这也让克莉丝倍感意外，因为她有种摆锤是用来彻底进行探索与支持的刻板印象，不过为什么会被禁止？难道是会威力会换来重度磨损或副作用吗？
　　「我还是第一次听说有必杀绝招呢！我好想看看喔！」
　　听到亚夏菈的愿望，祥真则是兴奋难耐地频频窥视着莉央。
　　见到此种景象，莉央只好无奈地叹了一口气说道：
　　「……好吧，你就让他们两个看看吧。」
　　「真的吗？好耶！」
　　「真的没关系吗？」
　　「嗯，使用本身并没有什么缺点，你们看过会比较快理解。我先说清楚，威力可是很惊人的，不过也只有威力而已。」
　　莉央如此说完后，便拉起克莉丝的手与祥真拉开距离，然后告诉亚夏菈必须稍微离远一点。难道这是待在附近会受到波及的攻击吗？这让克莉丝不禁绷紧身体，并且紧紧凝视着祥真的一举一动。
　　「祥，那边的墙壁不是有个小凹洞吗？你把那个当成目标吧。」
　　祥真点了点头表示同意后，便将左脚跨出一步侧过身并将左手举向前方，右手则是叠在左手上并将右手腕缓缓向后拉。
　　左手与右手之间有条平行拉直的锁链，从姿势来看仿佛像是拉开弓箭一般，接着箭矢位置的锁链开始发出「锵锵」声响随着时间缠绕堆栈，渐渐变成宛如圆木般的粗厚物体。
　　十秒……十五秒……
　　宛如圆木般的锁链发出「喀嚓喀嚓」的声响，逐渐扭曲聚集成螺旋状。
　　二十秒……三十秒……
　　箭矢前端开始发出耀眼光芒，眼睛甚至能够见到凝聚浓缩的玛娜，克莉丝与亚夏菈顿时有种被锐利巨大刀刃抵住的感觉，背脊也跟着开始微微发颤。
　　祥真继续将右手腕向后方拉到极限，不知『锁链之箭』是否也有产生后座力，他那牵着锁链的手指正频频发着抖，口中也是紧紧地咬紧牙齿。
　　三十五秒……四十秒……四十二秒……
　　「那、那我要发射啰……」
　　他如此喃喃说完后……便张开手指放开锁链。
　　就在这个瞬间，他突然发出「好痛」的叫声并无法控制地弹往后方。
　　砰轰轰轰轰轰轰！
　　另一方面，解放的锁链箭矢随着宛如龙卷风的旋风与螺旋旋转直直飞向目标处……结果突然转移目标垂直往上转换方向，并且直接刺进天花板中，天花板的一部分随着巨大声响被挖出一个大洞，碎裂的岩石残骸则是「啪唰啪唰」地掉了下来。
　　「…………」
　　亚夏菈露出不知该说出何种话的表情，只是不停眨着那圆滚滚的眼睛。
　　在她肩上的喵妞朝祥真投以冷眼。
　　而克莉丝则是抓起跌倒在地的祥真仅仅说出一句话。
　　「原来如此……这样我知道丙上村会禁止你使用的理由了。」
　　威力确实是十分惊人，先前曾经看华乃使用将雷电聚集为枪状的中阶雷电魔法，虽然据说那是『目前能够使用的最高威力魔法』，但单就贯穿能力与破坏力可说是同样程度……不，或许是更加强力都有可能。
　　然而发动需要四十秒以上的时间，再加上此种命中率……简直像是前方填装式的滑膛炮，虽然关于命中率已经大致上想出改善方法，但时间上的问题仍然是……
　　「……荣仓，难道没有办法不花时间放出这招吗？」
　　「哎呀～～应该是没办法吧，要把玛娜灌进武器里都必须花这么长的时间。」
　　……看来应该是不会有需要倚靠这种攻击的场面了。
　　「那、那个……祥真先生和莉央先生，天花板好像被打穿了一个很大的洞，那个该怎么处理呢？」
　　亚夏菈指着天花板如此说着试图转移话题，天花板确实有个宛如钻土机挖开的大洞，要是放着不管很有可能会有崩塌的危险。
　　「不用特别做什么，我之前不是告诉过你们了吗？不只是这个秋叶原地下城，每个地下城都是活着的。」
　　「咦？是的，莉央先生的确有说过地下城会周期性地改变内部构造，因此虽然每次都必须重新制作地图，但也会因为这样出现新的矿脉，所以可说是利弊参半。我说的没错吧？」
　　「嗯，而且构造改变前所受的伤害也会随着时间自动修复到某种程度。」
　　亚夏菈顿时恍然大悟，明明许多地方都经历过战斗，墙壁和地面却几乎没有见到遭破坏的痕迹，原来就是因为这个理由。
　　「既然不用管就继续前进吧。」
　　克莉丝则是催促着一行人继续前进。
　　不过，莉央却「咚」地将手抵在腹部并摇了摇头。
　　「不，差不多该是时间撤退了，开始探索已经过了将近四个小时，而且还回收到（铁甲匿鼠）的高价爪子，成果算是十分丰硕了。」
　　「原来如此……我知道了。」
　　克莉丝只好老实地允诺，身为一名在纷争地区存活至今的老练士兵，她认为莉央判断状况的优秀能力确实值得嘉许，虽然他的处事风格有些慎重过头，但她很清楚要是继续进行探索，尚未熟悉玛娜的自己与亚夏菈肯定会提早脱队，因此这时候也没有任何插嘴的理由。
　　「你们也没问题吧？」
　　「嗯。」「是的。」「唔喵～～」
　　两人与一头生物也异口同声地发出回应。
　　※  ※  ※
　　一行人尽可能地避免与怪物交战，并且以地上为目标持续前进。
　　一路上毫无问题地由地下七层来到地下六层、地下五层。
　　接着就在来到地下五层中间时，突然碰到了来路没有见到的矿脉采掘场景。
　　在天花板高高敞开的大型区块中，提灯以相等间隔挂在墙壁上，因此这个区块比其他还要明亮许多，即使有段距离仍然能够清楚见到他们的身影。
　　只见有十几个身穿轻便作业服的人员，拿着十字镐等等挖掘工具朝着墙壁敲敲打打，宛如保护着这群人般，还有约十五名身穿板甲与魔法武具等等武装的人朝周围散开注意着区块各个角落，光从动作与装备便能明显看出是比祥真等人更高阶的冒险家。
　　亚夏菈好奇地看着他们并开口说道：
　　「这些应该是矿工与护卫的冒险家吧，至于正在挖掘的东西……该不会是感光物质吧？」
　　「……感光物质？」
　　当克莉丝满脸狐疑地如此回问，亚夏菈便点了点头继续说着：
　　「是的，这是师傅告诉我的，据说那是在地下城能够采掘到的稀有金属，而且能在外面世界的手术派上用场。」
　　「嗯，这个我也有听说过，我记得多亏这种金属让雷射治疗技术变得很发达，据说还能治疗癌症之类的病症。」
　　正确说来，即使是以往据称无法救治的绝症，据说只要以使用此种感光物质D群的雷射照射，便能飞跃性地提升痊愈的可能性，不过当然不是所有癌症都能百分之百痊愈。
　　除了癌症以外，举凡会留下后遗症的脑血管病症、关节病症、皮肤炎、缓和神经疼痛、甚至是消除肌肤黑斑与皱纹等等，在各种层面皆发挥出大大优于既存品的实际功效，这也是怪物跋巵的危险地下城在全世界门户大开的重要原因之一。
　　「嗯，不过这些矿工不是在挖掘感光物质，而是在挖掘宝石。」
　　莉央相当肯定地如此断言，因为只有地下五十层左右的深层区域能够挖掘到感光物质，在这个只有三十层的秋叶原地下城根本没有感光物质存在。
　　「嗯……不过会在这么浅的阶层挖掘宝石还满少见的，我以为这附近的矿石都已经早就挖光了。」
　　「那应该是新出现的矿脉吧？」
　　一听见祥真的话，让莉央将双手挽在胸前并发出低吟声。
　　「或许吧。唔……那这样会变得有点麻烦……」
　　「哪里麻烦？」
　　克莉丝微微歪着头并如此问道。
　　「会出现矿脉表示地下城内部的构造已经出现变化，要是开始正式变化就必须重画地图了。」
　　内部构造并非是一瞬间产生变化，而是在一定时间内缓缓更动地貌，顺带一提在地下城出现的五十几年历史里，其实并没有人曾经目睹墙壁与地面移动的景象，因此甚至悄悄流传出『是地下城方不想被人见到所做的考虑』的传闻，而由这个传闻再衍生出『其实地下城是活着的』的形容方式。
　　「在下还是有些事想确认清楚，你们先在这里等一下，在下过去稍微打听一点消息。」
　　莉央立刻「嗨嗨嗨嗨」地用轻松语气靠近护卫冒险家，然后比手画脚地开始说起话来。
　　结果对方很快放松戒心并与莉央有谈有笑，明明是不认识的陌生人，但最后甚至连矿工们都停下动作聚集到莉央身边，话说到一半偶尔还会将视线转往祥真等人的方向发出大笑，约经过三分多钟后，莉央便从他们面前回到队伍中。
　　「我知道啰，看来那果然是刚出现的宝石矿脉，另外好像在浅层还有发现另一个矿脉，所以地下城已经进入变化周期应该没错，」
　　「莉央先生好厉害喔，居然能这么快与大家打成一片。」
　　「嗯？没什么啦，这不是在下的力量，都是多亏某个人的丑态才能这么顺利。」
　　莉央只是面露神秘地摇了摇头后，便拍了拍克莉丝的肩膀。
　　「帅哥真是太好了，你从明天起就会变成很有名哩。」
　　「有名？这是什么意思？」
　　「哼哈哈哈哈——有个常闹笑话的伙伴果然很不错呢！」
　　莉央说出的『克莉丝拿枪扫射插曲（由于说真枪会有些问题，因此修饰成空气枪）』转眼间传开，从这天起有段时间……不，应该说有很长一段时间她也被陌生矿工们称为『啊，是机关枪男耶（笑）』并从背后指指点点。
　　※  ※  ※
　　祥真等人离开约经过三小时多后。
　　这个地下五层的挖矿区展开了一场大规模的集团战。
　　人类方是十六名的武装集团……也就是保护挖掘宝石矿工的护卫冒险家们。
　　每个都是身着秋叶原地下城能够到手的最高等级装备。
　　而面对的怪物则是（巨魔怪）。
　　这是巨大身躯超过三公尺高并拥有自傲腕力的大型幻兽种，从前祥真与莉央曾经被修理得体无完肤，甚至还夺走许多冒险家的性命……也是在秋叶原地下城浅层最为棘手的强韧怪物。
　　不知是否因为数量稀少，碰见此种怪物的机会可说是相当稀少，但强度却是等同于标准地下城地下十五层的等级，这家伙出现在地下五层的浅层或许也是阻碍秋叶原地下城冒险家增加的原因之一。
　　目前（巨魔怪）有三只。
　　每只都是带着极为凶恶的表情，并且携带着几乎有人体大小的巨斧，与十六名冒险家双方展开激烈混战。
　　目前是冒险家方具有优势。
　　虽然这不算是很聪明的战法，不过冒险家们运用数量优势硬是将（巨魔怪）逐一击倒。
　　从战斗开始经过二十多分钟后……四位魔法师的联手攻击总算击倒了最后一只（巨魔怪），确认过附近没有其他怪物后，便将事前疏散避难的矿工叫回原地先行集合，一半的人负责开始肢解（巨魔怪），另一半则是开始讨论接下来的方针。
　　但话虽如此，其实他们早已经决定好了。
　　那就是撤退。
　　所有护卫冒险家皆是疲态毕露，要是发生下次会战难保能够再度获得胜利。
　　十六对三……等于是五对一都被打成这副模样，不过这并不是他们很弱，如果仅限于秋叶原地下城内，这十六人的实力肯定是在中等以上。
　　同时面对三只（巨魔怪）却没有出现任何死伤者就是最好的证据，也表示（巨魔怪）是如此难缠的怪物。
　　一行人肢解完（巨魔怪），并且迅速地将设置在整个区块的提灯回收后，便放下挖掘到一半的矿脉直接准备回到地上。
　　这时候他们做出的判断与行动可说是相当合情合理。
　　不过他们并没有料想到或思考到。
　　那就是原先数量稀少的（巨魔怪）会在如此浅层地带同时出现三只的原因……
　　
　　
　　4-2 秋叶原地下城地下最下层
　　怪物见到了一阵光。
　　在这个宽广昏暗且空无一物的地下城最下层。
　　地面随着响声摇晃，周围地形宛如拼图般接连变动，怪物却几乎毫不在意地伫立在突然出现的光芒前。
　　由于光芒闪烁太过强烈，因此怪物只是瞇起几乎有人类上半身大小的巨大眼眸紧盯着光芒。
　　这阵光芒无可抗拒地持续吸引着怪物的视线。
　　怪物本能地查觉到，这道光的另一侧有着自己所寻求的斗争。
　　怪物伸出深蓝色的右手腕碰触光芒。
　　宛如浸入水面股，人类上半身大小的巨大拳头伸进了光芒之中。
　　「唔嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　欢喜的咆哮声顿时响彻整个区块。
　　而怪物——（独眼巨人）就这样被吸进了光芒中。
　　
　　
　　4-3 秋叶原车站•站前
　　时刻为夜晚七点半。
　　祥真与莉央正在万世桥警署前的ASOBIT等待着某个人，这里是无线电会馆旧址……现今则是地下城协会大厦的正后方。
　　由于他们一下课便直接赶往地下城，因此两个人都是穿着制服，莉央的双手还提着大手提袋，里面装满了他回程到虎之穴与安利美特一起买齐的漫画、轻小说与杂志。由于收到亲姊姊与亲妹妹『给我把这些东西买回来』的简讯，除了莉央的喜好以外，里面还装满了少年漫画、少女漫画、模型杂志、人偶杂志与B L书刊等等，袋子里可说是极为杂乱无章。
　　莉央则是蹲在店内深处通道的扭蛋机前转着把手。
　　当他一打开扭蛋的盖子，便发出粗犷的惨叫声。
　　「呃啊……又出现啦……」
　　这已经是连续第三次抽到『叶秋亭招牌女仆』的人偶钥匙圈，虽然眨着眼并摆出猫咪撒娇模样的造型确实相当可爱……但知道本人实际年龄的莉央实在萌不起来，而且根本不需要这么多小雪的钥匙圈。
　　「唔唔……要是能转到『魔法道具店店员佐佐木（三十八岁）』就能收齐一整套钥匙圈了！」
　　即使他死命地从旁边拼命窥视着扭蛋机的机身，里面却塞满了满满的扭蛋，根本看不出来下面究竟是什么种类。虽然『秋叶原地下城职员系列l』是这家店才能买到的限定扭蛋，但因为内容物实在太过极端，因此几乎是乏人问津，不论何时过来都能见到机身内积满扭蛋，看来应该是永远不会推出第二代了。
　　莉央从钱包里拿出追加资金并将200圆投进投币孔，他祈祷着希望能转到佐佐木并握着把手，接着突然停下动作……
　　「…………不知道他们两个到底是什么关系……」
　　他望着天花板并如此喃喃说着。
　　「咦？你是说克莉丝和亚夏菈吗？」
　　「嗯，从之前的言行举止来看……怎么看很明显不像是从外国来的普通冒险家，原本我还以为公主殿下只是昵称，不过看过克莉丝特的态度之后……」
　　「说不定真的是某个国家的公主喔。」
　　「……也许吧。」
　　遇见她们已经过了十二天，虽然还没有满两个星期，但不论是偏烦知识或是两人的关系与目的等等，在两人主动说出来前祥真与莉央都不打算过问，因此不明了的疑点依旧是无法摸透。」
　　「他们两个背负的重担……不知道什么时候才会对我们说出口。」
　　祥真将食指抵在下巴并「嗯……」地烦恼一阵子后，便突然灵光一闪。
　　「我知道了！莉央一定是觉得被排除在外很寂寞吧……好痛！」
　　然后很快就被敲了一拳。
　　「……亏你平常都是少根筋，别只有在这种时候猜得特别准。」
　　「好痛喔……」
　　祥真一边摸着头顶，一边紧紧盯着看似有些害羞的莉央继续说着：
　　「可是不管是怎么样，我觉得她们还是一样没变喔。」
　　「这是当然的。」
　　莉央刻不容缓地立刻回答。
　　感觉莉央的真心话都浓缩在这短短一句话中，于是祥真也回以微笑。
　　莉央也带着微笑将把手转了一圈，当他打开滚出来的扭蛋后……
　　「…………」
　　结果又是小雪，莉央将连续抽中的四个小雪人偶挂在钥匙圈上，然后默默地走出店外。
　　「啊……莉央等等我啦。」
　　正当祥真也跟在后面走出外面时……
　　「……荣仓同学抱歉！我迟到啰！」
　　突然碰到了某个跑过来的少女。
　　那个绑着包包头的可爱少女名为神崎早希，同时也是祥真等人的同班同学，是个不论班长、网球社社员、以及学生会干部都能妥善胜任的积极开朗女孩。
　　不知是否刚结束社团活动，她穿着学校指定的衬衫，胸前还搭配清爽水蓝色的蝴蝶结，从略短的方格裙襬还能瞥见很有运动社团风格的健康大腿。
　　「啊……神崎同学没关系的，我们没有等多久。」
　　「真、真的吗？真是太好啰……抱歉，因为我不知道你们说的ASOBIT在哪里。」
　　早希以前倾姿势做了几次深呼吸整理过紊乱鼻息后，便有些害羞地用指尖卷着浏海并抬起头。
　　「可、可是我还是有点紧张呢……居然能和荣仓同学两个人一起吃饭……」
　　早希与莉央也瞬间对上视线。
　　「啊……咦？」
　　「呃……嗨……」
　　「…………」
　　「…………」
　　气氛瞬间转为一阵令人尴尬的沉默。
　　就在这个时候，莉央发现她还带着另一个人，那位身穿制服的少女——波留渚从稍远处观望着现场状况，她同样是祥真等人的同班同学兼早希的亲朋好友。
　　莉央偷偷地靠到渚身边并小声问道：
　　「……波留，该不会神崎以为是要和祥两个人出去吃饭吧？」
　　「好像是，不过从约见面的地方来看，我也觉得不太可能是这样。」
　　一头毫无装扮的黑发配上黑框眼镜，带有朴素印象的渚只是「唉」地深深叹了一口气并放声说道：
　　「荣仓同学！早希好像以为是要和你单独吃饭呢，你在电话里是这样说的吗？你这样很糟糕喔，早希原本还很期待这顿饭呢。」
　　「咦咦！？小、小渚你在说什么……！？」
　　听到这番在所有人耳中几乎会被当成借机告白的直截了当疑问，早希顿时显得相当慌张。
　　另一方面，祥真只是很单纯地对这个疑问开始思索。
　　「咦？电话？两个人？呃……神崎同学打电话过来的时候，我刚好去上厕所不在大家身边……她问我是不是自己一个人……啊，那时候我好像回答『现在是自己一个人没错』……」
　　「……原来如此，这样我知道了。原来只是你平常的天然呆再加上早希太快做出结论啊……」
　　说完这句话后，渚则是说着「那我先回去啰，下星期学校见」并回过头走往车站剪票口的方向，然后转过地下城协会大楼的转角离开现场，看来她一开始就打算只是陪早希过来而已。
　　目送渚离去后，祥真则是看起来有些失望地开口说道：
　　「好可惜喔……难得有这个机会，原本我还想把亚夏菈介绍给波留同学认识呢。」
　　「亚、亚夏什么？荣仓同学……那是……」
　　由于早希已经听说他们找到新的冒险家伙伴，原本她还以为那是个满身肌肉的外国猛男……
　　「嗯，她对我们来说是个很重要的可爱女孩子喔！」
　　「你、你你你说那是个很可爱的女生生生生生生生！？」
　　早希宛如惨叫的尖锐叫声瞬间响遍ASOBIT前方。
　　店员被这道过于响亮的尖叫声吓得放开扩声器，到秋叶原购买伴手礼的外国观光客以为是要展开某种表演，纷纷拿起手机的镜头朝着早希不停地杀着底片。
　　※  ※  ※
　　就在早希严重误会并害羞地扭着身体的同一时刻……
　　随着一道「噗通」的小小声响，柔软透亮的白皙肌肤沉进了浴池之牛。
　　由于浴池的水相当清澈，即使从上方也能清楚地见到水中。
　　不论是她那纤细的手脚、细瘦的小蛮腰、或是与小小身躯不搭调的丰满双胸等等。
　　「克莉丝怎么了呢？你也赶快过来这里吧。」
　　亚夏菈将毛巾放在头顶后，便在浴池中朝着克莉丝招了招手。
　　这里是秋叶原站前复合式公共澡堂二楼的女澡堂，不论老弱妇孺的女性顾客皆带着极为幸福的表情泡在宽敞浴池中，亚夏菈也毫不突兀地融进这幅景色。
　　这让克莉丝很佩服她那惊人的适应能力，至少她认为自己绝对无法做到。
　　「克、克莉丝……你一直站在那边的话大家会……」
　　经亚夏菈这么一说，克莉丝才发现自己已经成为众人注目的焦点。
　　大家都以「那个外国人想做什么」的表情紧盯着她。
　　这也是很理所当然的，毕竟她并没有泡进浴池或洗着身体，只是将大浴巾包在身上不知所措地站在浴池前方。
　　不论来到这里几次，她仍然是无法习惯这里的环境。
　　即使是同性，她还是不想将自己的肌肤暴露在他人眼前。
　　如果可以的话，其实她很想裹着浴巾直接泡进浴池里，但由于先前曾经被某个老婆婆责备「你们这些外国人连公共澡堂的规矩都不知道吗！」，因此现在也无法这么做。
　　克莉丝只好睁大眼睛观望着四周，先是犹豫地将手搭在浴巾上……反复几次后才总算一口气将浴巾拉开，然后赶紧躲进浴池之中。
　　「你还没习惯吗？其实在这里不用遮遮掩掩的喔。」
　　「不，只有这点我实在……」
　　克莉丝缓缓地退到墙边，让身体泡进浴池直达嘴边，然后宛如石头般尽可能地待在不显眼处，而这也是最近克莉丝采用的入浴方式。
　　由于亚夏菈也跟了过来，于是克莉丝只将视线转向她开口说道：
　　「公主，您只要来到这里总是会很开心呢。」
　　「是的！因为这里既好玩又能很开心喔！」
　　其实克莉丝也并非无法理解这种心情，她伸直双脚靠在浴池边并如此想着，平常在商务饭店的小浴缸里没办法做出此种举动。虽然她并没有特别喜欢泡澡，但既然要泡澡当然最好还是像这样尽情放松身体。
　　「只不过三天就来一次的频率好像有点频繁吧……」
　　「其实我是想每天过来的喔，因为只有在这里才能做到某件事呢。」
　　「某件事？」
　　克莉丝以为是三温暖或是电动按摩浴池，没想到亚夏菈却带着满面笑容抬起头看着她回答：
　　「因为只有在这里才能跟身为女性的克莉丝聊天说话，这对我来说就是最开心高兴的事！」
　　「请、请公主别这样捉弄小的……」
　　结果亚夏菈只是噗哧一笑，便用手缓缓地抚过克莉丝的肩头。
　　「什……！？」
　　克莉斯吓了一跳并往后退开，浴池大大激起波浪并化为波纹向外扩散。
　　「公、公公公主……您要做什么……！？」
　　「克莉丝应该没有用化妆品吧，我只是搞不懂你的皮肤怎么会这么漂亮而已啦……」
　　只见亚夏菈带着充满恶作剧的笑容，虽然她在祖国时已经是个性奔放不拘小节，但感觉来到日本后似乎变得更为开放，这或许就是亚夏菈原本的模样，虽然克莉丝很高兴她能敞开心房，但这种肌肤接触让她感到相当困扰。
　　克莉丝不知该如何是好，只好咕噜咕噜地把嘴巴一起泡进浴池里。
　　确实如同亚夏菈所说，克莉丝的身体在『一般士兵的刻板印象』中算是特别美丽，在结实紧致的身体上并没有特别明显的伤痕，现在还能见到水珠滴落在细嫩的肌肤上。
　　不过这并非是克莉丝特别注意保养身体，对熟知战场的人而言只有三流才会受伤，更不用说在现代战中受伤简直是战技低落的证据。
　　「克莉丝长得这么高身材又好，我想一定有很多适合你的衣服。怎么样呢？下次要不要一起出去买东西呢？」
　　「如果是护卫公主殿下随时都没问题。」
　　「真是的，不是给我是要给你穿的衣服喔。别担心，我想他一定会说很漂亮的喔。」
　　「谁？」
　　「哎呀你好坏喔，你已经忘记我们的约定了吗？」
　　「呃……约定吗……」
　　就在克莉丝发出脱线回应声的下个瞬间……
　　「唔……啊！？」
　　她突然理解亚夏菈想表达的意思。
　　脑中也同时浮现出那位白发少年。
　　……荣、荣仓！？你你你你为什么会突然说我我我……
　　不论怎么试图摆脱，祥真的脸仍然不断浮现在脑中。
　　见到克莉丝很显然慌了手脚，亚夏菈则是用试探的语调继续说着：
　　「……就在我们四个第一次来到这里的那天，你们两个到底说了些什么话呢？看起来好像是祥真先生已经识破你隐瞒的真实身分了呢。」
　　「那、那是公主殿下会错意了……」
　　「…………（紧盯）」
　　「真的是公主殿下会错意了……」
　　听见克莉丝试图息事宁人，亚夏菈则是噘起那樱花色的嘴唇。
　　「转移焦点实在不像是个骑士或男人呢。」
　　接着，她刻意从克莉丝面前别过头。
　　……这、这个操作表示她根本不想看到我的脸吧。老实地认定是这么回事后，一阵宛如椎心刺骨的震惊感让克莉丝顿时显得有些退缩。
　　「小、小的不敢转移焦点……只是我……」
　　亚夏菈依旧没有任何反应。
　　「…………」
　　克莉丝以为自己被公主讨厌而泫然欲泣地晈紧嘴唇，仔细想想一切确实如同她所说，只要碰到对自己不利的事就含糊地想要瞒混过关，这不是骑士应该做的事。于是克莉丝先是发出「唔唔」的低吟声，一股作气地朝仍然别过脸的亚夏菈说道：
　　「……那、那个……请容小的订正一下刚才的话，其实……」
　　她咕噜地吞下口水并紧紧地闭起眼睛，然后
　　「其、其实就像公主殿下说的……他、他已经看穿我的真实身分了……」
　　「……那你还记得我们之间的约定吗？」
　　「……还、还记得……」
　　「这样啊……」
　　亚夏菈以背对的姿势如此喃喃说完后，下个瞬间便回过头露出笑容。
　　「既然这样真是太好啰！这样我就放心了！」
　　「那、那个公主殿下……其实我……」
　　「我知道的，你是想说与能够看穿你真实身分的祥真先生交往的事吧？没关系的，这件事我可以先做保留。」
　　「保、保留……」
　　原本克莉丝以为会被硬逼去做某些事，结果也顿时松了一口气。
　　「是的，不过说是保留，这种事我自己单方面太过兴奋也是没用的，因为祥真先生说不定对克莉丝完全没有任何感觉呢。」
　　「咦……」
　　不知为何，克莉丝突然有种胸口抽痛的感觉。
　　「你该不会是觉得很可惜吧？」
　　「啊……绝、绝对没有……」
　　「真的吗？」
　　「是、是真……差、差不多该出去了吧！这样会赶不上与大家会合时间的！」
　　克莉丝溅起一阵大浪并直接逃向换衣间的方向。
　　亚夏菈带着愉快眼神目视着她离去的背影，她感觉到『让克莉丝恢复女儿身计划』出现很不错的进展与反应，于是在浴池里紧紧地握起自己的拳头。
　　※  ※  ※
　　由秋叶原车站徒步约五分多钟。
　　从中央主干道前往末广町的方向，并且在途中的神田明种路左转后，便能在正面发现某栋六层楼高的大楼。
　　这栋复合式商业大楼名为AKIBA CULTURES ZONE，由大型书店K-BOOKS为首，里面还有许多剧场、PVC专卖店与玻璃橱窗商店等等的店铺。
　　五楼有间由GOOD SMILE公司营业的咖啡厅，特征是会周期性地推出与流行动漫画异业合作的次文化商品，而目前是与广受欢迎的网页游戏『舰队COLLECTIVE』进行异业宣传。
　　听到莉央事前表示『店内摆满了古今中外的各种战舰、航空母舰、驱逐舰、潜舰之类的照片』时，原先克莉丝还很期待能够见到战前的贵重史料，但当她实际来到店里后……只见『大和号战舰』的框架上是张短裙女性插画，而『美国亚里•勃克级神盾舰』的框架上则是金发双马尾女生的插画，不论怎么转头都是被二次元女性的插图团团包围，也让克莉丝不禁满脸困惑地歪着头。
　　另外三人也在片刻后与先走进店里的克莉丝与亚夏菈会合。
　　接着，一行人来到稍微靠近店内深处的六人座沙发席，早希也在此时首次亲眼见到祥真的伙伴们。
　　「这位是两位的同学吧？我的名字是亚夏菈•夏丽芙•姆札法尔，目前正与祥真先生与莉央先生在秋叶原地下城中组队冒险，后面这位是克莉丝特也请您多多指教。」
　　「咦……啊……我才是……我、我的名字叫做神崎早希……我、我和荣仓同学是朋友关系……」
　　不知为何早希一边回答，一边还有种快要哭出来的感觉，毕竟眼前这位名为亚夏菈的少女已经不只是『非常可爱』，而是拥有比目前见过的任何偶像或模特儿更加美丽的容貌，白色宽松连身洋装也非常适合她的风格，从言行举止与散发出的高雅气质简直就是某处的公主一般。
　　而身旁的克莉丝特也是个令人目瞪口呆的美男，一头挽起的银发搭配宛如雕刻般的工整五官，高领衬衫与灰黑色长裤的打扮可说是完美得无可挑剔，光是站着就有种宛如绘画般人物的气氛。
　　早希发现亚夏菈一直伸出手，于是赶紧握起她的手并浮现出尴尬笑容。
　　「啊……嗯……也请你多多指教喔……」
　　稍微聊了一段时间后——
　　「……咦？你们还没去唱过卡拉0K吗？那可以的话我们下次一起去吧！我会教你很多事喔！」
　　「真的吗！那么还要麻烦您了！」
　　一开始的尴尬气氛早已不知被抛到何处，或许因为是岁数相近的女孩子，早希与亚夏菈才聊了十五分钟就已经完全混熟，先不说是否会成为情敌，总之两人的契合度……或许该说是波长相当搭调，克莉丝则是瞇起眼睛窥视着两人的模样，并且将画有萌萌图案的玻璃杯送往嘴边。
　　「那要挑什么时候好呢？明天星期六……不行，明天我必须下地下城呢。」
　　「地下城吗？难道是要成为冒险家吗？」
　　当亚夏菈带着闪闪眼神如此回问，早希只是带着苦笑挥了挥手。
　　「不是啦，明天听说有社会科户外教学，听说附近的小学生会到地下城参观喔，不过当然是在安全的城镇里面参观。原本是预定由爸爸负责带路，听说临时好像很缺人手，所以我也在考虑要不要过去帮忙喔。」
　　「缺人手？发生了什么事吗？」
　　听到祥真如此询问，早希则是用手扶着额头望着天花板。
　　「嗯……到底是什么呢……我记得是在地下发现什么贵重的水，所以爸爸好像说过必须同时调查会很麻烦之类的……」
　　「那该不会是『生命之水』吧！？」
　　亚夏菈「磅」地拍了一下桌面并探出身体。
　　此种充满气势的动作顿时让众人吓了一跳，现场也变得一片鸦雀无声。
　　被吓得不禁闭起嘴巴的早希则是战战兢兢地开口说着：
　　「……应、应该不是，我记得好像是冰什么名字更长的……」
　　「是冰土的水脉吗？」
　　「啊对！就是那个！」
　　听见莉央的提醒，早希也点了点头确定是他所说的那个。
　　冰土的水脉并非是道具名称，而是水源的一种称呼，特征正如其名是水底的一部分已经冻结，从冰土地层能够挖掘到美丽的固态结晶……简单说就是普通的宝石挖掘场，维持站姿的亚夏菈有些尴尬地环视祥真等人后，便畏畏缩缩地坐回位置上。
　　「你们两个正在寻找生命之水吗？」
　　莉央抆着双手如此问道。
　　然而亚夏菈仍然低着头没有回答，仿佛不为人知的私密处被看透般垂着头不发一语，正当现场弥漫着一股无法随意开口的尴尬气氛时，不懂得看场合的祥真却自然地提出疑问。
　　「莉央，什么是生命之水？」
　　被问到的莉央便开口回答道：
　　「你应该多少有听过『安布罗灵药』吧？」
　　当莉央一说出这个单字的瞬间，亚夏菈的肩膀也突然微微抖了一下。
　　「灵药……我记得不只是玛娜适应体，好像是连外面世界的任何伤势或疾病都能医治的万灵药吧？」
　　「嗯，别说是受伤或疾病，传闻中甚至是能让死者重新复活的梦幻逸品，而制作灵药的基本材料据说就是那个生命之水。」
　　之所以会用此种阐述传闻的语气，因为不只是莉央本人，现实世界中还没有人见过真正实物。
　　制作灵药据说需要『（独眼巨人）的眼珠』、『（绿翼龙）胆囊』与『生命之水』三种道具，但由于只是将前两种原先对人体即有治疗功效的物品加上『生命之水』这个幻想中的产物，因此整体而言大多数意见依旧停留在『此种说法毫无根据』。
　　实际上在地下城五十多年的历史中，目前尚未发现『能够影响外面世界现象的道具』，地下城生产的宝石顶多只能用来观赏收藏，感光物质D群也只是拥有能够转为雷射疗法的副作用，并非是本身拥有任何特殊效能，而以魔法或玛娜做为原动力的道具拿到外面世界当然就会失去特殊效果。
　　因此对多数人而言，地下城只是『虽然会出现危险怪物，却能挖掘到高价宝石与感光物质的采掘场』，先不论地下城刚出现的黎明期，现今人们已经不会再对地下城怀着这类幻想。
　　所以亚夏菈与克莉丝来到首次来到秋叶原地下城的那天……在遇见祥真与莉央前，她们曾经在商店街向人们询问有关生命之水的事，但只得到傻眼的反应或冷笑以对……最后她们才决定不靠别人自行下地下城探索。
　　因为如此这般，亚夏菈并没有对祥真与莉央说出下地下城的目的，也不想让他们两个知道。
　　经过约十天以来的相处，亚夏菈很清楚他们的为人，他们绝对不是会嘲笑别人梦想或目标的人，不过或许还是有可能一瞬间露出傻眼的表情，就是因为不想见到这种表情才会……
　　「灵药和生命之水啊……这些都是不知道长什么样子和会在哪里出现的神秘道具呢。」
　　「是、是的……可是我相信一定有生命之水存在……」
　　「嗯，我想一定会有的。」
　　「咦……？」
　　听到这个出乎意料的答案，让亚夏菈忍不住抬起头。
　　「既然会想要找能够治疗百病的万灵药，表示你们果然是想拯救某个人吧？」
　　「是、是的……因为我的父亲患了现代医疗无法治疗的特殊疾病，所以为了治疗父亲的病……」
　　「这样啊……」
　　祥真只是静静地点了点头。
　　「谢谢你肯对我们说出这些事。」
　　然后看似很开心地仅仅说出这句话。
　　「……只有这样而已吗？」
　　听见亚夏菈抬起视线试探地如此询问，祥真只是「嗯……？」地歪着头继续说着：
　　「因为会说出这件事，就代表你已经认为我们是真正的伙伴了，所以我才会这么开心，如果有任何需要我们帮忙的事尽管说出来喔！」
　　祥真的语气听来似乎不论任何事情都能解决，他的眼眸宛如黑曜石般黝黑澄澈，从里面丝毫感觉不到半点嘲笑或怀疑的神色，这也让亚夏菈有些出乎意料，甚至觉得自己如此在意烦恼别人眼光还满蠢的，她认为祥真思考的水平与自己可说是截然不同，他不是看事而是从人判断，只要亚夏菈说出口便相信有这么回事，只要是亚夏菈想寻求的东西便会不遗余力全面协助，他想表达的应该就是这个意思。
　　虽然从理论上而言似乎有些胡来，但即使如此亚夏菈仍然很感谢他有这份心意。
　　「谢谢祥真先生与莉央先生，我绝对会找到这三种道具并做出灵药的！」
　　亚夏菈握起高举的拳头并如此宣言。
　　「话说荣仓和丙上村，你们为什么会成为冒险家？如果不介意的话方便告诉我吗？」
　　听见克莉丝如此一问，莉央则是发出大笑并「啪」地拍了一下自己的双腿。
　　「在下不只是要成为一流冒险家，最后还要用双脚证明自己拥有人类最快的速度。」
　　「什么……人、人类最快的速度……？」
　　克莉丝不禁面露呆滞地重复说了一遍莉央的话。
　　「哼，女人、小孩和帅哥是不会懂这种矜持的。」
　　「简、简单说就是想跑得比任何人都还快吗？」
　　「虽然在下还有更远大的志向，不过凭你那贫弱的语汇来说大概就是这样吧。」
　　克莉丝露出满腹狐疑的表情歪着头继续问道：
　　「一定得在地下城才能完成这件事吗？如果想展现速度的话，感觉在外面世界挑战记录会更清楚展现出自己的实力。」
　　这段话让祥真与早希皆「唔……」地微微出现反应，早希稍微垂下视线，并且以深怕触及伤口的眼神下意识地看着莉央的脚，但莉央本人却是无动于衷且威风凛凛地说道：
　　「哼哈哈哈！你这个情报落伍的家伙！你知道田径男子一百公尺世界纪录是多少吗？是2009年田径比赛中写下的九秒五八！嗯～～这个恐怖的记录真是太令人佩服啰……不过在下第一天踏进地下城就轻松打破这个记录啦！哼哈哈哈哈！」
　　身为玛娜适应体经过锻炼后，冒险家能够发挥出超越人体极限的体能。确实如同莉央所说，对一流冒险家而言百米九秒多简直是慢如牛步，实际上国外大型地下城定期举办的『冒险家奥林匹克竞赛』的百米最快记录为两秒零三，换算成时速约有一百八十公里，并且能够轻易凌驾于特快列车的行驶速度，而他的意思就是最后要超越这个记录。
　　虽然莉央对奔跑所展现的热情反而让克莉丝百思不解，不过要是真的能够用两秒跑完百米，克莉丝确实想见见此种世界。
　　「的确很有莉央先生的风格呢！我觉得是个很棒的目标！」
　　亚夏菈拍着手并发出感叹声，早希也瞇起眼睛露出微笑。
　　「是喔……原来地下城也会举办奥林匹克比赛啊，听起来还满有趣的呢。」
　　「嗯，神崎你要不要也试试看成为冒险家？比赛项目里也有你拿手的网球喔，超过时速五百公里的发球还会被打回去埋进地面，与其在外面世界目标成为职业选手，在里面的比赛可是更刺激又暴力喔。」
　　「呃……我打网球又不是为了追求暴力……」
　　「荣仓，你的目标是什么？」
　　克莉丝再度转往祥真的方向如此询问。
　　「我吗？我是……因为以前独自挑战地下城的时候曾经被某个怪物修理得很惨，总之我想先找那个怪物复仇。」
　　「自己一个人？是被（巨魔怪）打败吗？」
　　「不，是（独眼巨人）喔。」
　　祥真一脸平静地如此说着并将盘中的泡芙吃进嘴里，莉央则是以不被他人察觉的动作微微皱起眉头。
　　「所以我的目标和两位是一样的，我们一起努力加油吧。」
　　「咦？呃……好的……」
　　克莉丝与亚夏菈皆尴尬地点了点头，为什么祥真会碰见（独眼巨人）？那个怪物不是在最底层才会出现吗？这个矛盾也顿时在脑中不停打转。
　　不过在说出这个矛盾前，话题却突然转往众人没有料想到的方向。
　　「啊哈哈，不过要是我说想努力打倒秋叶原地下城的最后魔王，感觉又要被神崎同学骂到臭头啰。」
　　当祥真摸着后脑勺笑着说出这句话时，早希先是「唔……」地显得有些语塞，接着……
　　「我、我不希望你做那些危险的事也很正常吧！而且你还说过毕业后有可能会到国外的危险地下城……」
　　「国外？为什么要去国外的地下城呢？」
　　亚夏菈原本以为他们会以秋叶原地下城为目标继续迈进，于是以满腹狐疑的语调如此询问，毕竟她们是打算待在秋叶原地下城，要是祥真到国外就会让整个队伍支离破碎。  
　　「咦？哪有为什么……咦咦？」
　　「亚、亚夏菈……你们该不会不知道地下城有分等级的事吧……？」
　　两人察觉其中的矛盾，便说出了令她们相当震惊的事实。
　　秋叶原地下城是个只到地下三十层的C级地下城、所有阶层都已经经过先驱者调查完毕、别说是生命之水，C级规模甚至连感光物质都无法采掘到、甚至不会出现半只（绿翼龙）、以及即使出现先前的内部构造变化也绝对不会出现稀有材料的事。
　　看来这些事两人都是初次听闻。
　　不知是否因为过于震惊，听完这番话的亚夏菈和克莉丝皆无话可说地保持沉默，毕竟这等同是宣告她们无论在这里怎么努力都是白费力气，也不难体谅她们会有此种心情。
　　「不过从我们第一次见面的时候，在下也很想问你们怎么连这些事都不知道就过来了……应该说你们不觉得这样很矛盾吗？」
　　「……这也是没办法的事，我们在祖国的时候根本没办法用网络，在情报管制下也没办法调查别国的事，我们是经过口耳相传才知道最新的地下城出现在日本秋叶原，所以我们才会偷渡……应、应该说直接赶来这里。」
　　她差点说出偷渡二字，不过莉央并没有继续追究。
　　「算了，总之先不说这个……我们没有立刻告诉你们也有疏失，先在这边说声抱歉，亚夏菈。」
　　「咦……不不，是我们两个一直受到两位照顾呢。」
　　亚夏菈有些心不在焉地如此回答，她以为似乎能够四个人一起身为冒险家继续闯荡下去，却仿佛有种被无法目视的强大力量推开般，让她无法做出正常的判断。
　　「距离日本最近的大规模地下城在哪里？」
　　另一方面克莉丝却以平板的语调如此询问，她一如往常般并没有显得特别惊慌，但不知是否该说变得冷静过头，看起来似乎是勉强地压抑着自己的感情。
　　「附近的台湾和泰国都有地下城，而且我都知道详细位置喔。」
　　祥真先是如此说着，然后看似有些难以启齿地说道：
　　「不过两边都是B级地下城，如果要寻找关于灵药的线索……」
　　「应该找不到吧。」
　　莉央也接着他的话如此断定。
　　B级是地下五十一层到百层的地下城，由于已经知道上限，因此这和C级同样是已经由先驱者探索过所有楼层了。
　　「如果你们是认真地想找灵药这个不为人知的道具，就得到A级规模……也就是到据说是全世界最深的亚利桑那地下城才行。」
　　这是据说十六年前出现在美国亚利桑那州的地下城，虽然目前已经探索至地下三百二十五层的极深阶层，但尚未探索到这个超越规格地下城的最下阶层。一开始原先只是D级规模的小地下城，却在某次随着地震的内部大规模变动中出现新的阶层而被提升为A级，由于此种奇特的历史与背景，若是想要寻找未知的神秘道具，这可说是最具有无限可能性的地下城。
　　「我知道了，感谢你们提供这些情报，那么公主我们立刻安排去亚利桑那州吧。」
　　「咦……克、克莉丝怎么这么突然……」
　　亚夏菈对这番突如其来的激进发言显得有些惊慌失措，但克莉丝只是以宛如进谏的平静语调继续说着：
　　「公主，请您别搞错我们原先的目的……我们的愿望就是必须尽早获得灵药。」
　　言下之意便是比起当初的宏愿，这些都只是芝麻蒜皮的小事，接着她转头看往祥真与莉央的方向。
　　「真的很对不起你们两个，不过既然知道待在这边没有任何意义，那我们也没办法继续留下来了。」
　　不知是否感觉到克莉丝的决心，亚夏菈似乎也做出决定，于是两人便深深低下头。
　　「……祥真先生和莉央先生很抱歉，明明还没有回报两位的恩情……可是我们……不，应该说我想尽早见到父亲大人恢复健康的样子……所以我……」
　　后面即使无庸赘述也能知道她想表达的意思。
　　必须要在这里分道扬镳了。
　　大概就是这个意思。
　　「…………」
　　祥真和莉央先看了彼此一眼，便缓缓地点了点头。说不难过都是骗人的，其实他们感到很寂寞，也想说出希望能一起继续冒险。
　　但这时候要是把她们留下，便等同于要亚夏菈的父亲送死。
　　超越高中生的善恶判断能力也让他们点了点头。
　　「真的很可惜，不过不是以后都没有机会见面了。」
　　「……真的很抱歉。」
　　「帅哥你先等等，在那之前我有件事想确认清楚……亚夏菈父亲的状况已经是不容许半点迟疑了吗？而且还是分秒必争的状况？」
　　「不……那不是随着时间会逐渐恶化的病，所以并没有这方面的限制，不过也没有能够绕远路的时间。既然已经有有明确的道路……那就只能以最短距离前进了。」
　　「原来如此……嗯，听你这么说我就安心了。」
　　莉央将手抵在胸前并安心地吐出一口气，然后他说出了一项令人出乎意料的情报。
　　「原本在下还想说来日不多该怎么办，毕竟你们如果要立刻动身前往亚利桑纳州，还是会被延迟整整一个月。」
　　众人皆露出满副狐疑的表情一起转头看往莉央。
　　莉央则是环视着众人的脸，便朝着隔壁的祥真敲了一拳。
　　「好痛！」
　　「为什么连你都露出那么惊讶的表情？之前我不是有跟你说明过吗？」
　　「痛痛痛痛……咦？是这样吗？呃……你说过什么？」
　　「唉……真是的，仔细听好了，因为亚利桑纳地下城是世界最高级的地下城，没有这里的主题乐园要素，包含地上阶层在内都是完完全全货真价实的地下城，聚集的人数也是完全无法比较……连挑战地下城遭到杀害的人数也是。」
　　「…………」
　　「就是因为这样，所以从几年前就设了审查的机制，不只是需要亚利桑纳地下城的专用登记证，连办理手续都需要最少一个月的时间。这并不是歧视人，很大的原因是为了减少一些不爱惜生命的家伙，随便进入地下城送死；总之都是毫无例外地得被迫等上一个月，还有初期需要缴纳一笔还算满庞大的费用。」
　　莉央操作智能型手机叫出亚利桑纳地下城的英文规则网页，然后让亚夏菈等人过目。
　　上面确实记载着他所说的内容。
　　克莉丝皱起眉头保持沉默，亚夏菈也露出不知该如何形容的复杂表情。
　　「也就是说，意思是无论如何一个月内部没办法探索亚利桑纳地下城吗？」
　　「就是这样，在下也建议你们别立刻赶到那边，而是先留在这里。毕竟在秋叶原的柜台也能办理手续，比起其他地下城的浅层怪物威胁性也高得多，不管将来到哪个地下城都是很合适的训练场所。」
　　「好像是这样呢，（巨魔怪）和（铁甲怪鼠）在普通地下城听说是地下十到二十层才会出现的怪物喔。」
　　莉央对祥真的搭腔点了点头后……
　　「思，而且最重要的是……这里还有你们两个不能放过的怪物。」
　　「就是（独眼巨人）吧……」
　　如果想要得到灵药，这绝对是无法避免交手的强敌。
　　「不过师傅之前曾经说过，接下来不论探索到什么地方都绝对别与（独眼巨人）正面冲突。」
　　「哼哈哈哈！没错，（独眼巨人）是连那个筱冈老师都不敢靠近的货真价实怪物，所以你决定怎么做？老实接受她的忠告吗？」
　　这是个常人肯定会语塞的质问，然而亚夏菈却是斩钉截铁地断言：
　　「不，既然需要（独眼巨人）的眼珠，那就只能正面挑战并想办法得到了。」
　　见到亚夏菈的模样，莉央不禁歪起嘴角一笑。
　　「既然这样就好说话了，与其在亚利桑纳地下城没事可做，不如在这里累积训练直到能够打倒（独眼巨人）并抵达地下三十层怎么样？我不知道一个月能做到什么程度，不过要是能够成功的话，应该也能建立你们探索亚利桑纳地下城的自信心吧。」
　　顺带一提，祥真和莉央并不会选择一起同行，因为他们已经与家人约定要好好念完高中了。
　　「我、我说你们啊……你们说得太复杂我听不太懂耶……」
　　结果就在这个时候，在一旁静观其变的早希便战战兢兢地举起手说道：
　　「那个……表示亚夏菈和克莉丝还会继续留在日本吗？」
　　而且用看似试探又像恳求的眼神看着她们。
　　亚夏菈和克莉丝并没有立刻回答，只是带着尴尬的表情互相看着彼此。
　　「还是……我们以后都没办法见面了？」
　　「不，没这回事……其、其实我觉得丙上村的提议还满有吸引力的。」
　　「没、没错……可是对我们这么有利感觉对两位很不好意思……」
　　「……我们根本没这么想过，对吧？」
　　听见话锋如此一转，祥真与莉央也毫不犹豫地点头表示同意。
　　「你们看吧，那申请好登记证之前要待在日本喔，这一个月都别到其他地方好吗？我们约好啰？」
　　听见早希泫然欲泣地如此说着，亚夏菈与克莉丝也连忙慌慌张张地大大点头允诺，早希才总算恢复笑容。
　　「这样啊……那就好……难得我们都已经成为朋友了，我不想这么突然就说再见啦……」
　　早希露出微笑并用食指擦了擦眼角，不过并没有止住从眼眶流出的液体，液体则是化为泪珠沿着脸颊直直滑落。
　　「咦……咦咦……我真是的……呜呜……」
　　接着，她用手背掩着眼眸并哭哭啼啼地发出啜泣声。
　　祥真也吓了一跳连忙递出手帕。
　　「神、神崎同学你还好吧？」
　　「嗯……不好意思喔……」
　　「我不是不能理解你的心情，不过你才刚碰见这两个人没多久吧……？」
　　听见莉央有些傻眼地如此说着，早希则是呜呜咽咽地回答：
　　「因为……因为你们四个告别都说得好像很无奈……而且看起来很寂寞又难过……所以我才会很高兴你们能继续待在一起……然后就……」
　　「神崎同学……」
　　见到早希哭得唏哩哗啦，祥真也感到既高兴又羡慕，能够体会别人心情指的一定就是像她这种人，这让他不禁开始思考着自己是否也会有为人哭泣的一天。   
　　「那个……我也是……」
　　于是祥真也举起手说道：
　　「如果可以的话，其实我也想与两位多合作一阵子。」
　　「哼哈哈哈！你、你们两个可别误会喔！我不是喜欢你们两个，只是单纯降低战力会让我们很难做事而已！」
　　「莉央……外国人听不懂这种梗吧……」
　　当场被少根筋的祥真这么一吐槽，莉央和早希先是吃惊地瞪大双眼，然后接连噗哧一笑让气氛恢复热闹。
　　亚夏菈稍微垂着头片刻后，便抬起头看着身旁的克莉丝。
　　见到克莉丝默默地点了点头，也让亚夏菈下定决心。
　　「谢谢祥真先生还有莉央先生……这一个月的时间请让我成为两位的伙伴。」
　　「唔……当然没问题。」
　　「这是没什么关系，不过别扯我们的后腿喔！哼哈哈哈哈！」
　　「也要谢谢早希小姐。」
　　「咦……别这样谢我啦！我又没做什么事！」
　　早希带着害羞笑容挥了挥双手后，便继续说道：
　　「先、先不说这个……明天我到地下城帮忙的时候，不知道能不能在里面碰到大家呢。」
　　「大约几点要过来呢？」
　　「呃……大概中午左右吧。」
　　「这样一定能碰面的！因为我们也是预定从中午以后开始探索地下城呢！」
　　亚夏菈拍了一下手并开心地如此回答。
　　「这样啊，那要是看到我还请多多指教啰。」
　　「好的！请早希小姐加油啰！」
　　「嗯……虽然不算是工作，不过还是谢谢你，我会好好加油的。」
　　
　　
　　4-4 法和大学•市谷校区
　　九月十日星期六，上午十点。
　　这里是在JR市谷站附近设立校区的私立法和大学。
　　与高中不同的是，大学暑假持续到九月中旬，目前校园内依然是门可罗雀，顶多只能零零星星地见到聚集参加社团活动的学生。
　　尤其目前还是早上十点，地下的第一学生餐厅的超过百张座位几乎是空位，全部加起来大约只有十几个人。
　　而有四名极为醒目的男女正坐在餐厅的正中央处。
　　学生们皆忘记拿起自己的餐点食用，对这四个不符合现场气氛的人投以诧异目光。
　　「……真亏你们有脸在正中间的座位做这种事……你们稍微克制点吧，显眼到连我都觉得很可怜耶。」
　　某个女学生——筱冈华乃走了过来并俯视着四人如此说道。
　　目前她当然是穿着便服，而非地下城熟悉的那套纯白色长袍。她身穿前方吊带交叉的白色小可爱，热裤下方再搭配过膝长袜，高跟鞋也更加强调出她那原先便极为修长的长腿。
　　「哼哈哈哈哈—真不愧是筱冈老师，你的怕孤单雷达看来还是很敏感嘛。」
　　手里拿着鸡翅膀的莉央发出大笑声。
　　「啊……筱冈小姐早安，您今天的便服仍然很漂亮呢。」
　　吃着咖哩的祥真抬起头并露出纯真笑容如此说道。
　　接着是克莉丝发出「筱冈好久不见」的声音，最后则是亚夏菈开口
　　「师傅，感谢您特地劳驾赶来这里。对了，难得师傅过来这里，要赶快点餐才行……」
　　她一起身就撞倒装有水的杯子，让她不禁发出「啊」的叫声。
　　不过，并没有演变成水洒出来的惨况。
　　因为在杯子尚未完全倾倒前，有个人宛如算准时间般将手帕递了出来。
　　「克、克莉丝谢谢你……」
　　「不会。」
　　克莉丝行了个礼后，便将湿透的手帕收回怀中。
　　「……你还是一样少根筋呢，做事情稍微注意一点吧，你们两个又不是在演搞笑短剧。」
　　华乃深深地叹了一口气后，便弯腰坐在空着的位置上。
　　「筱冈，方便的话可以帮忙吃一点吗？」
　　「……我不要，光看就有种反胃的感觉。」
　　华乃露出作呕的表情摇了摇头，她肯定是对莉央与亚夏菈轻易解决数人分餐点的模样感到相当傻眼，虽然桌上还留有几样料理，不过两人应该很轻易地能把这些料理解决掉。
　　「这、这样啊……我是希望你能稍微帮忙减少公主吃的量……」
　　今天他们聚集在此，是为了前来享用大学餐厅既便宜且质量还算可以的午餐……虽然这也是原因之一，不过主要目的是出来卖东西。
　　华乃似乎已经与亚夏菈约好要带她到洋装小卖店逛逛，而今天就是约定的日子，剩下的人则是打发时间兼帮忙拿东西。虽然亚夏菈曾经约过早希，不过她因为还得参加网球社团练而无法同行。
　　「既然我已经答应是一定会做到啦，可是……」
　　华乃一边用单边手肘将脸撑在桌上，一边由上到下打量着亚夏菈的身体。
　　「到我平常去的店真的没关系吗？你的体型怎么看都是萝莉风，适合的衣服怎么想都和我完全不一样吧。」
　　「是的，因为今天我想请师傅打点克莉丝的穿著而不是我。」
　　「咦？是、是要帮克莉丝特吗！？」
　　华乃的脸不禁从手上滑落，接着她赶紧撑起身体。
　　喂喂，我没听说是要陪他买衣服，我根本没陪男人出去买过东西，我怎么可能知道男性用品店在哪……但这番话还没出口便吞了回去。
　　克莉丝似乎也对这番突如其来的话显得有些惊讶。
　　「？如果是便服的话，我个人只要靠带来的衣服应该就够了……」
　　「那些不都是男性的西装吗？我不是要买那个，我是想找一些更可爱的衣服喔。」
　　「可、可爱……啊！」
　　这时克莉丝总算发现她想表达的意思。
　　「公、公主！我们不是说那件事先暂时保留吗！？」
　　即使她气急败坏地逼近亚夏菈面前，但亚夏菈仍然面不改色地说着：
　　「是的，不过我是说交往的事暂时保留，买衣服是完全不同的事。」
　　「哪有人这么过分啦……」
　　两人当然没有将克莉丝身为女性的事告诉华乃，因此这只是单纯的恶作剧，至于华乃正在盘算着该怎么买男性的衣服。
　　当两人说着话时，华乃只是以平板语调喃喃说着「啊，有电话」，便从桌面转过身在靠背附近拼命地操作着智能型手机。说到男用舶来品店、男用舶来品店、男用舶来品店……
　　「喂，筱冈老师，不知道的东西还是老实说出来比较好喔。」
　　「你、你说啥？」
　　华乃只是轻轻地啧了一声后，便若无其事地回过头看往众人的方向。
　　「你、你们在说什么东西呢？」
　　「师傅，您觉得什么样的品牌比较适合克莉丝呢？」
　　见到亚夏菈以纯真眼神如此问着，华乃只能在心底暗暗叫苦，不过依然摆出一副力图镇静的模样回答：
　　「咦……说、说的也是……大概像是亚曼尼……或是劳力士或Panasonic之类都不错吧……」
　　「……你以为随便乱掰就能混过去喔……」
　　Panasonic不用说当然就是日本代表性的电机大厂，至于劳力士是世界闻名的瑞士钟表品牌，这些厂牌当然没有任何贩卖衣物的业务。
　　「唔……不、不用管这么多啦！总、总之我们到代官山吧！」
　　华乃硬是做出结论，既然如此只能在前往代官山车站的途中试着搜寻，看来也得在网络知识家挂个『急问』标题征求答案了。
　　正当华乃一边如此思考，一边准备将众人带出餐厅时……桌上突然传来一道轻快节奏的电子音效，是华乃手机传来的来电铃声。
　　于是莉央带着奸笑开口说道：
　　「喂，这次电话真的响啰，难得看你电话会响呢。」
　　「你、你这个笨蛋少啰嗦！」
　　华乃面红耳赤地抽回手机，便匆匆忙忙地移动到稍远的位置。
　　是谁在这么尴尬的时间点打电话过来啦！她板着脸紧紧瞪薯手机的荧幕画面。
　　画面显示出『瑠璃』的名字。
　　那是本名为『筱冈瑠璃子』并小华乃两岁的妹妹，同时也是隶属于同个队伍的冒险家，不过那个身为啃老族的妹妹会这么早打电话来还满稀奇的。
　　「……喂？瑠璃，找我有事吗？」
　　在餐厅角落接起电话后．华乃不禁怀疑起自己是否有听错妹妹传来的消息。
　　「咦？嗯……等等……那是怎么回事！你是说真的吗！？」
　　听见她那一反常态的语调，祥真等人也停止聊天将视线转向她。
　　「……我现在在大学……这样啊，我知道了，我马上过去你那边。」
　　匆匆忙忙挂掉电话后，华乃紧接着开始过目妹妹传来的PDF档，那是首度见到的协会发行正式委托书。
　　「…………」
　　「那个……师傅，请问发生什么事了呢？」
　　见到华乃保持沉默，亚夏菈靠了过去并满腹狐疑地如此询问。
　　「啊……嗯……这个嘛……」
　　华乃朝着身边围绕的四人……尤其是朝着祥真投以别具意义的视线后，便决定毫不隐瞒地喃喃说着：
　　「啊……嗯，刚才我妹妹打电话过来，先说抱歉买东西可能要下次了，因为地下城地下好像出了一点意外……」
　　「意外吗？」
　　华乃再度朝祥真看了一眼，然后便大大地点了点头。
　　「嗯，听说地下二层出现了很多（巨魔怪）。」
　　※  ※  ※
　　正当祥真等人还在法和大学时，在秋叶原地下城的地上阶层……
　　「各位小朋友看这边～～！这里就是前往地下城地下的入口喔～～！」
　　某个微胖的男性教师一边将手抵在嘴边，一边指着视野前方的洞穴如此说道。
　　孩童们皆抬起头，用闪闪发光的眼神看着开了一个大洞的的浓灰色洞穴。
　　他们是附近区立小学前来社会科参观的教师与四年级小学生，相较于只有两名教师，男女孩童们总计有二十二人。
　　「老师！我们进去里面啦！」
　　其中一位孩童如此说道，教师却大大地摇了摇头说道：
　　「不行喔，在这个地上阶层的玛娜稀薄还比较安全，不过地下可是会出现很多恐怖的东西喔，各位小朋友知道是什么吗？」
　　「会出现怪物！」
　　孩童们异口同声地如此回答。
　　「大家都答对啰～～之前在课堂上大家都有学过关于怪物的事吧～～」
　　「学过了！」「地下一楼有种叫做麻痹螳螂的大螳螂对吧～～ 」「还有沙袋鼠！」「可是全部都只有看过图而已，我好想看看真正的样子喔！」
　　孩童们接连发出各自的想法，不过就像孩童们到动物园并不会直接跳进狮笼中，这里并没有孩童好奇地想冲进洞穴中，大人们已经使用道德与社会的时间让大众得知怪物的危险性了。但话虽如此，与能够借着影片与照片的肉食动物不同的是，怪物并无法见到实际模样，由于电子仪器在地下城内完全无法产生作用，因此无法用相机或摄影机记录下来，就连教科书也只有部分标本与较为写实的插图而已。
　　所以，孩童们会想趁这个机会稍微看看怪物也是无可厚非的反应。
　　「我也好想看看喔！老师去把怪物打败吧！」
　　「好好，那边那个小朋友别这样欺负老师啰！」
　　「那不然请警察伯伯打败怪物就好啦，警察伯伯有手枪应该很轻松吧！」
　　一位孩童指着在洞穴前看守的警官们如此说道，警官一共有四人，照理说平常基本配置是两名警力，不过今天特地为了这场见习活动加派到四名警察。
　　「哈哈……虽然警察伯伯的确有手枪，可是手枪对怪物是没有用的喔。」
　　其中某个名为椎本的最年轻警察往前向孩童如此说明，或许是因为还不习惯照顾小孩子，面对「咦？为什么？」「那要怎么打败怪物？」「警察伯伯有看过真正的怪物吗？」的连环问题攻势也显得有些招架不住。
　　椎本面露尴尬地仔细回答过每个问题后，这时突然有另一名警官由商店街的方向跑了过来，他先与椎本后方的三人交头接耳，接着便在教师耳边悄悄说着话。
　　接到紧急报告的教师脸色大变地回答「我知道了」并点了点头，然后立刻回过头朝着孩童的方向说道：
　　「好啰～～各位小朋友看老师这边！」
　　教师拍了拍手聚集孩童们的目光，便用双手抵在嘴边大声喊道：
　　「参观洞穴到要提早结束啰！接下来老师先带大家回到商店街……要先回城镇一趟啰！」
　　孩童们突然瞬间变得鸦雀无声，便接连异口同声地发出「为什么为什么」的叫声。这也是很理所当然的，毕竟他们才刚过来这里，而且问题也才问到一半。
　　「回到城镇里就有警察伯伯们准备的饼干可以吃喔！这是只有在地下城才能吃到的特别饼干！」
　　……这句话让孩子们的态度瞬间转变，即使心中还是在意着洞穴与怪物的事，但看来还是无法赢过甜点的诱惑，反而是教师急急忙忙地带着孩童们穿过灌木林再度回到城镇方向。
　　却没有发现理应在场的某个人突然消失的事。
　　※  ※  ※
　　「你要去哪里！喂喂！我叫你等一下啦！」
　　早希拨开密密麻麻丛生的杂草并发出这道叫声。
　　不过并没有传来回答的声音，取而代之的是前方传来叶片摩擦的「沙沙」声，而且声音逐渐朝着深处变得越来越远。
　　「真是的！我不是叫你等一下吗！」
　　目前她正在地上阶层洞穴附近奔跑……这里是宛如森林般树木丛生的灌木林一角。
　　她正在追赶的不是人类，而是变异种的喵妞。
　　那是与极为亲近亚夏菈的小喵殿下同属同种四脚生物幼生类。
　　如同昨天在GOOD SMILE咖啡厅所说的，今天她身为辅助引导员从一大早便陪着孩童来到地下城，由于早希本人完全不熟悉地下城，因此在导览方面几乎帮不上任何忙，不过由于天生个性容易与人混熟，因此很快便与孩童们敞开心房，在商店街逛了一阵子后立刻成为广受欢迎的红人，还在商店街异变种主题乐园与喵妞和噗噗马之类的可爱生物玩耍，与孩子们玩得可说是不亦乐乎。
　　到这里为止还没有任何问题。
　　但事情是发生在离开商店街后前往最西边地下城入口的途中。
　　当时孩童们排成一列沿着直达入口的山路排队前进，早希在队伍尾端从后面看着所有孩童，不过她发现走在前面的两名男孩有些形迹可疑。一开始早希原本以为他们是想上厕所正在忍耐，但两个人同时想上厕所似乎有些奇怪，当早希靠过去准备向两人搭话时，从他们腹部一带突然传出了「喵呜」的高分贝呜叫声。
　　「刚、刚才那道声音是……」
　　早希急急忙忙地绕到两人面前，便发现有个可爱生物在男孩掌中。
　　那是个手掌几乎能够完全掌握的小型喵妞幼生体。
　　他们两个居然未经允许从变异种主题乐园把喵妞幼生体带出来了。
　　「你、你们两个……那个是……」
　　「不、不是这样啦……我们只是刚好……啊！」
　　当男孩语无伦次地找着借口时，喵妞突然从男孩手掌中钻了出来，以完美姿势着地后便直接冲进附近的草丛中消失踪影。
　　孩童们发出悲呜声并连忙打算追赶喵妞。
　　「不行！你们都待在这里！」
　　早希用双手制止孩童们，即使知道没有危险性，但还是不能让孩童们进入森林，要是大家散开寻找反而会让孩童迷路。
　　「我会把它抓住的—大家先把这件事告诉老师！」
　　留下这句话后，早希便迅速地冲进草丛中。
　　今天她在屑上披了一件长摆披肩，下半身则是波浪裙加上紧身裤，虽然她已经刻意挑选方便活动的服装，但想追上四处活蹦乱跳的喵妞仍然是极为困难，追了一阵子后也让她顿时气喘吁吁。
　　「呼……呼……你、你快停下来啦……！」
　　她声嘶力竭地如此喊道，结果前方的草丛传来沙沙声，还能见到喵妞从里面探出头。它该不会是听得懂人话吧？如果是的话，或许是故意将早希玩弄于股掌之间。
　　喵妞站在小石头上紧紧盯着早希。
　　「好……要是听得懂人话就乖乖别乱动喔……」
　　早希尽可能以不刺激喵妞的姿势弯下腰，缓缓地拉近彼此之间的距离。
　　「别动喔，后面是坡道很危险呢。」
　　她一边如此出声，一边慢慢蹲下用双手温柔地抱住喵妞总算抓到它了。
　　正当早希笑逐颜开地站起身时，地面突然「磅」地开始摇晃。
　　「咦？地震！？哇……糟糕……」
　　早希顿时失去平衡，她单脚浮了起来并直接倒向侧面，不幸的是跌倒方向正好是陡坡，早希无法站稳脚步而往下方滚落。
　　当她往下滚落时……山坡下方的巨大岩石突然掠过视线角落。
　　……不行，快撞上了。
　　早希一边翻滚，一边将喵妞搂在怀中并缩起身体。
　　「咦……咦咦……？」
　　不过并没有传来事先猜想的疼痛感，身体便停了下来。
　　看来是滚到坡道底端了。
　　早希摇了摇头并撑起上半身，虽然衣服沾满泥土，但幸好没有出现很严重的伤势。
　　她满脸狐疑地抬起头看着山坡，只见到有块大石头而无法看见上方。
　　这让早希不解地歪着头，从路线来看怎么想都会撞到那块大岩石，为什么自己没有撞上石头受伤呢？
　　「喵呜……」 
　　一道熟悉的叫声让早希顿时回神环视四周。
　　喵妞就在眼前，幸好它似乎也平安无事。
　　「咦？那个是什么……是个洞穴？」
　　早希仔细定睛一看，发现喵妞的所在处前方有个洞穴。
　　那是个人蹲低身体勉强能够穿越的小小洞穴。
　　「不会吧……你要进去里面吗？等等啦！我们赶快回去吧！」
　　见到喵妞体态轻盈地跑进里面，早希匆匆忙忙地跟在后头，虽然脑中瞬间浮现出干脆直接丢下它回去的念头，不过她突然回想起在主题乐园时听过关于变异种的生态。
　　由于变异种会随着生存本能喜好待在玛娜稀薄的场所，尤其是抵抗力较弱的幼生种，要是前往玛娜浓密处有可能会让身体出现异常变化。
　　早希不太清楚玛娜是什么东西，不过要是那个洞穴是玛娜浓密的地方，它该不会因此生病吧……感觉里面好像飘散出一股很冷的空气，好像会对身体造成不好的影响。
　　于是她决定继续追赶喵妞。
　　就这样，一个人与一头喵妞的身影便消失在洞窟深处。
　　她完全无法得知国中时期的祥真经常造访这个地方。
　　以及当时十四岁的祥真为何能够进入地下城地下的原因。
　　先前那股不协调感并非是她的错觉，而是利用光线折射率制造出幻影的风魔法。
　　而幻影就是为了隐藏这个洞穴所做的措施。
　　她当然也不可能知道这个洞穴就是通往地下城地下内部的另一个入口……