　　3-1 秋叶原地下城地下一层A-2地点
　　昏暗的纵长通道正回荡着三道脚步声。
　　其中一道是每当跨出步伐便会发出叩叩声，但另外两道却是几乎接近无声，这或许是不让敌人发现位置而自然练出的技术。
　　自觉到这件事时，也让克莉丝再度对两人怀着感叹之念。
　　这里是秋叶原地下城地下一层，展开探索已经过了三十多分钟，目前还没有碰到怪物。队伍是由近距离战斗能力优秀的莉央带头、克莉丝在稍后方、最后则是祥真紧跟在后，祥真随时启动摆锤戒备周围怪物的反应，即使是经过一百几十次的通道，或者只是会出现低等怪物的地下一层，他都很清楚一瞬间的松懈会直接招来死亡。
　　「等等，前面那个区块有反应。」
　　走在前面的两人也随着祥真的声音停下脚步。
　　「真是的，看来还是没办法躲过怪物直接到地下二层。」
　　虽然距离通往下层的楼梯已经是近在眼前，但要通往阶梯就必须经过眼前的区块，即使有三个阶梯能够下楼，不过部不是现在容易前往的距离。
　　也就是说……唯一的选择就是交战。
　　「能知道种类吗？」
　　「嗯，几乎百分之百能够确定是（麻痹螳螂），因为这是多脚怪物特有的锐角震动反应。」
　　一听见（麻痹螳螂）这个名字的瞬间，克莉丝心中突然有某种思绪瞬间沸腾。
　　「……可以把那家伙交给我处理吗？」
　　她提出这个提议后，便将手搭在卡利班剑的剑柄上。
　　「……祥，数量有多少？」
　　「一只而已。」
　　莉央稍微默默思考一段时间后，便点了点头决定放手让克莉丝试试，虽然祥真已经报告过关于克莉丝的剑技，不过「她咻咻唰唰好像风刮过去很厉害」这番抽象至极的内容完全无法做为参考，莉央认为需要在实战中确认克莉丝的实力，因此（麻痹螳螂）可说是相当适合的对手，由于这次还有携带肌肉弛缓药（解麻痹药），所以就算再度出事也能当场恢复。
　　于是，三人穿过通道来到视野开阔的区块中。
　　在洞穴空间的约中央处能够见到巨大螳螂的身影，不知螳螂是否也发现一行人的踪影，只见螳螂「唰唰」地摩擦着前脚开始缓缓拉近距离。
　　祥真与莉央往后退开，克莉丝则是单枪匹马地走向前方。
　　「一切都交给你自由处理，不过记得别轻敌，就算挡住第一道大大挥下的镰刀攻击……」
　　「……还会出现第二道横扫追击。没错吧？」
　　「唔……！」
　　一说完这句话，克莉丝便拔腿冲进（麻痹螳螂）的怀中。
　　螳螂挥下了自己的右边镰刀。
　　不过克莉丝只是轻松地躲过这击，然后仅仰起上半身悠哉地躲过紧接而来的横扫左镰刀，即使右镰刀与左镰刀接连使出垂直挥击与横扫，但她只是冷静地观察对手并以最小限度的动作化解攻击。
　　「这些动作我已经背起来啰。」
　　她配合着第四道垂直挥击拔出剑身，一剑从根部将右镰刀砍飞，然后趁着敌人退缩的破绽……反手将头部的衔接处一刀两断。
　　失去头部的螳螂身躯无力地倒卧在地面上，被砍飞的头部先飞到接近天花板的高度……
　　最后则是「咚咚」地掉在祥真等人正前方。
　　胜负揭晓。
　　克莉丝「呼」地短短吐出一口气后，便将剑收回剑鞘中。
　　「原来如此……地下城装备果然是不同凡响。」
　　「……这是我们该说的话吧……」
　　靠过来的莉央充满感慨与畏惧之意继续说道：
　　「原本在下就认为你会打得很不错，没想到居然会有这么压倒性的实力……」
　　「你看吧，就像我说的咻地跳起来、飕飕地移动、唰地一下攻击，很厉害吧？」
　　祥真满足地如此说完后，便靠到（麻痹螳螂）的遗骸旁并蹲在被砍飞的前脚前方，拔出挂在后腰际的短剑抵在腕部的衔接处。
　　「荣仓，你要做什么？」
　　向她说明完肢解的作业内容后，克莉丝拔出自己的短剑绕到另一只脚旁，模仿着祥真的动作开始进行镰刀部分的肢解作业。
　　她的熟练动作不像是首次接触，对肢解也没有厌恶感，仿佛像是日常便饭般流畅地滑动着短剑。
　　「看克莉丝好像没什么问题，不过亚夏菈不知道会不会排斥这种东西呢……？」
　　听到祥真如此喃喃说着，克莉丝不禁气愤地回嘴说道：
　　「别小看公主，公主想下地下城的觉悟才没有这么半吊子，只要知道这是必要的作业，她说不定还能够哼着歌轻松分解怪物的尸骸呢。」
　　亚夏菈成功地使用强制觉醒法学会魔法后，目前正在地上阶层的医院休息，一想到那位既娇小又宛如洋娃娃般的可爱少女一边哼着歌，一边将巨大螳螂前脚或沙袋鼠尾巴切开的模样时……
　　两个人也顿时浮现出「这样或许还满恐怖的」的复杂思绪。
　　※  ※  ※
　　开始探索已经过了两个多小时的时间。
　　三人目前正在地下三层的D-5处，从地图来看大约刚好是迷宫的正中央位置，他们一边穿过某个看似宽敞钟乳洞的区块，一边将目标放在通往地下四层的阶梯，他们积极地让克莉丝与怪物交战促进成长，战斗次数到目前为止已经累积到九次，而且还与（长尾沙袋鼠）和（曼陀罗花）之类颇为棘手的强敌交手，但令人惊讶的是，到目前为止三人几乎是毫发无伤。
　　当初莉央只预定在地下一层绕个一圈便打道回府，先不说已经熟练战斗的两人，他原先并没有打算让克莉丝跟到这么深的地方。
　　因此他完全没有料想到会有现在这种情况。
　　没错，因为克莉丝的运动神经和适应能力远远超过了原本估计的程度。
　　别说是毫不畏惧首次见到的怪物，从第四次到第五次就能从两人的指示中察觉意图，甚至还有能做出进一步行动的老练经验，连平时喜爱讽刺的莉央都老实地发出赞叹之意，表示克莉丝的战斗能力在肉体与精神面皆到达高水平的领域。
　　「……帅哥怎么样？到地下三层中间左右还有余力吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　「哼哈哈哈！没问题那真是太可靠啦！你说不定是秋叶原地下城史上第一个首日探索就到地下三层的人喔！」
　　不过克莉丝丝毫没有沾沾自喜，反而还对两人的实力做出评价。
　　「……我能来到这里都是靠着你们两个，尤其是荣仓的锁链，虽然实际在战场也是这样，能够单方面掌握敌方动向展开先制攻击确实是很大的优势。」
　　「这么说也没错，要是没有祥的震动探查能力，我们两个探索的时候不知道已经死几次了，尤其是地下五层会出现名为（巨魔怪）的怪物，一想到我们头一次撞见那东西的时候……」
　　「……嘘！」
　　克莉丝将食指抵在嘴唇上，然后用手势指着右方的大岩石并小声说道：
　　「……刚才岩石的阴影处有东西在动。」
　　莉央向后转过头，祥真也是默默地回过头，摆锤似乎没有出现任何反应。
　　不过克莉丝似乎很确定自己没有看走眼，她将手搭在剑柄上，往前踏出两步并摆出备战架式。
　　接着就在下个瞬间，也证明了她的判断确实无误。
　　「唔！过来了！」
　　一发现岩石阴影处似乎有某个黑影正在蠢动时，突然有某种东西迅速地冲了出来。见到该物体飞过来时，祥真与莉央皆发出「唔呃」的声音。
　　那是个宛如白球般的浮游物体。
　　该物体拍着从身体长出的小小翅膀以S型轨道瞬间接近，克莉丝对此种速度与动作感到不知所措，甚至连剑都无法拔出来而让该物体接近到咫尺之距，不过原本以为会直接用身体冲撞的怪物却在眼前紧急煞车，而且只是在克莉丝身旁绕来绕去，看起来似乎没有攻击的意图。
　　不论是圆滚滚的眼眸、宛如芝麻般的小嘴、以及被看似很柔软白色体毛包覆的身躯，与先前碰见的怪物可说是截然不同，此种可爱体态或许还比较像是外面世界的某种吉祥物娃娃。
　　克莉丝一边保持着随时能够拔刀的姿势，一边满腹狐疑地深锁眉头。
　　「……这家伙是什么东西？为什么荣仓的锁链没办法侦测到？而且还出现这种动作……难道不是敌人吗？」
　　「啊……这、这个是敌人没错啦……可是呢……」
　　「唔……帅、帅哥你先等等！不能攻击那家伙……」
　　莉央还来不及制止，克莉丝已经喊着「是敌人就该杀！」并刀光一闪。
　　描绘出一字形轨迹的卡利班剑将宛如棉花糖般的怪物身躯切成了两半。
　　随后，莉央立刻发出「噫」的声音赶紧退后。
　　「怎么了？你们两个干么出现那种反应……」
　　「快、快点躲开！看前面！」
　　听到这句话克莉丝才总算发现，被切成两半的身躯突然开始鼓起膨胀，瞬间变成即将破裂的气球。
　　「什……！？」
　　克莉丝惊讶地瞪大双眼，但已经没有能够展开行动的时间了。
　　莉央的喊叫声与祥真伸出的手还来不及构到克莉丝……怪物的身体便随着强烈爆风在眼前爆炸四散。
　　「克、克莉丝～～～～～～！！！」
　　隐藏在可爱外表下的鲜艳浓绿色体液也溅向克莉丝的全身。
　　「唔……呃……呕呃……」
　　克莉丝蹲在墙壁边不停发出呕吐声。
　　她先是深深地吸了一口气，一闻到自己吐出宛如臭水沟底部烂泥的臭气，又再度发出「呕……呃……」的呕吐声。
　　「喂喂……情况怎么样？」
　　听到莉央捏着鼻子如此问道，克莉丝则是露出宛如半死人般的表情回过头。
　　「还好……没问题……呕呃……」
　　「看来问题可大了。」
　　先前在克莉丝眼前爆炸的白色球状怪物名为（神奇烂烂泥），从名称即是『外观可爱的烂泥巴』的飞行型怪物，由于是绝对数稀少的物种，因此在秋叶原地下城浅层几乎见不到此种怪物。
　　而最著名的特征就是自爆。
　　这种怪物并不会直接攻击冒险家，而是会在附近四处飞行进行挑衅，受到攻击就会将冲击力在内部收缩转换让身体爆炸，要是装成没看见就会使用特殊超音波不停呼叫同种的伙伴，之后再自相残杀引起连环爆炸的严重惨剧，虽然正确的对应法是『自爆前使用冰水属性冻结』，但首次碰面是不可能看穿这种方法的。
　　幸好自爆本身并没有任何杀伤力，四散的黏性烂泥也没有致死的毒性，但因为没有能够贩卖的材料或加工用的部位，被自爆也无法从中吸收玛娜，就心情面或金钱面而言可说是碰面也不会感到开心的稀有怪物。
　　「……为、为什么荣仓的锁链……呕呃……没办法发现那家伙接近……」
　　克莉丝用袖子擦了许多次，才总算将脸上的烂泥擦掉并如此问道，或许是因为每当张开嘴巴就会想吐，因此她目前说话仍然是带有呕意。
　　「啊，那是因为锁链只能察觉到地面传来的震动，对空中飞的对手没有用……唔呕……」
　　捏着鼻子的祥真说到一半差点吐了出来，他没有发现自己的左手背上沾有黏液，一说话便深深吸进烂泥的臭气成分，虽然没有克莉丝那么夸张，不过祥真与莉央都有受到波及，现在身体各处也是散发出恶臭。
　　虽然此种烂泥对肉体没有伤害，但要是放着不管，就会让沾染处出现湿疹并发展为奇痒症状，因为完全没料想到会有人一见到（神奇烂烂泥）便不由分说地直接砍成两半，所以两人并没有携带能控制湿疹的治疗药……而且最重要的是臭到不行，于是莉央摊开羊皮纸地图开口说道：
　　「从这里往九点钟方向的C-5地点有个水塘，我们到那里去吧。」
　　两个人完全无二话地表示同意，并且竞相赶往水塘所在处。
　　※  ※  ※
　　「呀呼！」
　　只穿一条四角裤的莉央跳进水面，这位九十公斤重的壮汉随着剧烈水花沉进水中，经过数秒后才宛如鲸鱼般「噗哈」地只将脸探出水面喷出水，接下来则是用充满魄力的姿势摆动双腿开始游着自由式，这个圆钵状的水塘约占整个区块的三分之一，稍微观察大概是学校泳池的两倍大，对满身汗水与泥泞进行探索的冒险家而言可说是美丽的绿洲。
　　「不过，没想到地下城里有这种水源真是太令人惊讶了。」
　　克莉丝坐在水边环视着整个区块并如此说道，声音在圆顶状的区块中不停回荡，克莉丝并没有进入水中，她将护胸与护膝整个清洗过后，便用手捞起水只将脸与手洗干净，而祥真也坐在她身旁摆动着双脚。
　　「其实里面还有很多地方，举例来说，虽然我们来的时候没有经过，不过地下一层的入口附近就有个大水塘，所以地上阶层的饮用生活用水也会从那里带回去。」
　　原来是这么回事，原先克莉丝对只能接受玛娜的身体该如何摄取水分怀着疑问，这时她也总算解开疑惑。
　　水无味无臭且显得相当冰凉，即使喝进嘴里也与外面世界的水感觉没什么差异，但既然是在地下城中流动的水应该也含有很充分的玛娜。
　　「别在这里悠悠哉哉地发呆，你们也赶快来游泳吧。」
　　从水里爬上岸的莉央来到两人身旁，宛如犬只般将全身水滴甩掉，发现他只穿条四角裤的克莉丝则是迅速别过脸。
　　「我才不要游呢，反正只有头发和长袍衣摆弄脏，而且都已经洗掉啰。」
　　「我也不用了。」
　　莉央突然皱起眉头并往后退了三步，因为克莉丝的身体仍然很臭，不知为何她坚持不脱掉衣服，白色质地的衣服目前仍然紧紧沾着浓绿色的黏稠液体。
　　「……先不说祥，你可是被烂泥巴喷满全身，不只是铠甲也把衣服脱掉吧，然后放进水里全部洗掉。」
　　「不，这点程度还没关系，还在可以忍耐的范围内。」
　　「……你为什么要这么忍耐……」
　　「我也已经习惯臭味了，所以克莉丝维持现状我也没关系。」
　　「祥！你这个背叛者！这是只要下去游个泳就能解决的事情，反正也没有怕人看的地方嘛。」
　　……怕人看……的地方……？
　　「啊！我知道了！」
　　祥真突然拍了一下手并跳起身，这是他突发奇想或考虑到他人想法时会出现的习惯动作，但只可惜他的思维总是有些脱线，因此接下来时常会出现偏离主题的言行举止。
　　「莉央，我们去探查一下这个区块附近的敌人位置吧。」
　　「……探、探查敌人位置？为什么现在要做这种事？你的摆锤不是已经确认过没有敌人了吗？干么还要特地出去……喂喂！别推啦！」
　　祥真催着莉央赶快换上衣服并推着他的背后，不只是莉央露出摸不着头绪的表情，就连克莉丝也不知道祥真怎么会突然说出这种事，只是满脸呆滞地看着两人离开区块。
　　祥真则是将手搭在嘴边大声喊道：
　　「克莉丝！我们大概过十分钟之后会回来！别担心附近没有任何怪物和其他冒险家！万一（神奇烂烂泥）出现就用摆在那边的冰水珠直接丢过去喔！」
　　「呃……喔……」
　　「那莉央我们走吧！」
　　祥真推着莉央走往通道的方向。
　　「你、你干么突然没头没脑说这些话……」
　　「好啦好啦，我们快走吧。」
　　只见祥真面露微笑地说着「其实我也是会替人着想的嘛」，虽然莉央搞不清楚他究竟在说什么，但其实他并不会因此生气拒绝，毕竟他很清楚祥真是个怪人而自愿和他一起行动，于是莉央只好耸了耸肩表示同意。
　　「真是拿你没办法，那我们去稍微晃个一圈吧。」
　　「嗯，那我们出发吧！」
　　接着，两人便消失在水塘区的通道深处，
　　「…………」
　　克莉丝哑口无言地目送两人的背影离开后，脑中突然浮现出某个疑念。
　　「荣仓他……该不会发现我的真实身分了吧……？」
　　不过如果已经发现，他至今的举动还是有很多不合理的地方，克莉丝摇了摇头并将能够侥幸独自使用水塘解释为『只因为他是个行事慎重的男人』，而非『荣仓是顾虑真实身分』。
　　总之目前四下无人正好是绝佳机会，于是她赶紧将手搭在衣摆上。
　　克莉丝「啪唰」地将冒险家服装脱掉，接着将卷在胸前的裹胸布解开，随着布料渐渐解开，被紧紧压着的双峰也接连露了出来。
　　一丝不挂的克莉丝则是站在水边。
　　十八岁的年轻水润肌肤搭配经过锻炼的有弹性肌肉，就某种层面可说是带有艺术美感的肢体映照在水面上，即使比起亚夏菈小得多，不过形状美丽的乳房依旧是既柔软且能感觉到弹性，克莉丝隔着水面一把抓起胸部并看似很困扰地皱起眉头。
　　这种东西对骑士来说只是累赘而已。
　　怎么不干脆消失就好呢。
　　正当她忘种地想着这番不知是第几次的自问自答时，她突然想起时间并不是非常充裕，于是只好叹了一口气并将后脑勺的发扣解开，绑得紧紧的发束也轻飘飘地在空中飞舞，当银色的长发盖到脸庞时，那端整的男性五官也转为染上女性色彩。
　　不论怎么观看，把头发放下的克莉丝都是个女性，而且还是相当美丽的女性。
　　虽然克莉丝本身很想把这头长发剪短，但被亚夏菈『要是你把头发剪短，我就不再和你说话了』的警告也让她无法自作主张。
　　不过，现在想这些也是于事无补。
　　克莉丝将浏海往上一撩，便以宛如游泳选手般的美丽姿势跳进水面。
　　完全如同先前所说般，祥真与莉央整整十分钟后便回到了水塘边。
　　克莉丝已经恢复一如往常的发型与装扮，带着若无其事的表情等待两人回来。
　　莉央「嘶嘶」地绕着克莉丝闻着味道，虽然一眼就能看出他曾经下过水，不过即便如此……
　　「……你这家伙怎么还臭臭的，下面有仔细洗干净吗？」
　　见到莉央没礼貌地指着私处，克莉丝赶紧别开头说道：
　　「少、少啰嗦！不用你说我当然有……唔……」
　　就在这个时候，克莉丝突然双脚一软差点坐倒在地，虽然她勉强用双脚站稳步伐，但仍然有股宛如整个身体的活力皆被抽干的疲劳感袭上全身，也让她忍不住用手掩着脸颊。
　　「……看来时候差不多了。」
　　发现这句话所表达的意义时，她突然抬起头并将手抵在胸前赶紧说道：
　　「先、先等等……我还有办法继续，刚才那个没有什么，这点程度我很快就能……」
　　「那只是因为你持续绷紧神经的亢奋症状而已，稍微放松之后脑袋才正确判断出那是疲劳。」
　　克莉丝不想承认这种事，这样就像刚开始一样又成为扯后腿的累赘，只有这点绝对不能……
　　但当她俯视过自己的身体后，另一个冷静的自己也在心中说着「丙上村说的没错」，于是克莉丝只好咒骂着自己的身体并懊恼地咬紧嘴唇。
　　「我不知道你到底有啥好落寞的，能在探索第一天就到地下三层可是很惊人的成果，这样就受挫的话那我们的面子该摆哪儿？」
　　原本克莉丝想回辩「能来到这里都是靠你们的力量，我根本没做什么事」……但最后还是选择作罢，即使说出口最后仍然是替自己找借口，并不会对现状有任何改变。
　　「克莉丝，我们回去吧，我想亚夏菈一定也是伸长脖子等着我们回去喔。」
　　「……嗯，说的也是。」
　　让实力变强到不需要两人关心，这才是自己首先应该做的事。
　　克莉丝在心底暗暗如此发誓并牢牢地刻在心中。
　　
　　
　　3-2 秋叶原地下城地上阶层。商店街『医院』
　　「啊，大家欢迎回来。」
　　三人打开医院病房的门走进里面时，亚夏菈立刻带着笑容迎接众人归来。
　　亚夏菈撑起上半身坐在病床上，虽然左手包着令人心疼的绷带，但看起来还算是颇有精神。
　　「探索地下城进行得怎么样呢？」
　　「小、小的才想问公主您的伤势如何……您这副模样真叫人心疼……」
　　克莉丝连忙赶到床铺旁，带着泫然欲泣的表情俯视着亚夏菈的左手腕。
　　「请别露出这种表情，其实伤势没有看起来这么严重，而且已经做过适当的处理了。」
　　亚夏菈露出试图让她放下心的微笑后，便向刚好经过的护士确认是否能拆掉绷带，听到护士「已经过三小时可以拆掉啰」的同意声，便缓缓地将绷带绕着手腕拆下。
　　宛如树枝般细瘦的手腕从盾头到指尖皆涂满了淡绿色的黏液，不过当用毛巾擦过变色的手腕后，便露出宛如白色鱼般的白皙滑嫩肌肤，烫伤的痕迹已经完全消失无踪，顶多看起来有些泛红而已。
　　在外面世界芦苍与枇杷叶对烫伤拥有广为人知的功效，至于此种黏液的原料——『艾尔姆洛之药』就是在地下城广泛使用的烫伤良药，此种比手掌更小的叶片带有波状锯齿，就形状来说较为接近玫块叶，只要将叶片磨碎挤出的精华液涂在伤处便能发挥极大功效。
　　克莉丝放心地松了一口气，然后指着亚夏菈的头顶问道：
　　「看来您没事我就放心了，话说公主……您头顶的那个是什么东西？」
　　「嗯？你说这孩子吗？它是从病房窗户钻进来的……好像很喜欢我的头一直待在上面呢。」
　　亚夏菈则是带着苦笑将视线转往上方。
　　有个约小猫大小的奇特生物坐在她的头顶上，外表看起来像是尾巴极长的猫，圆滚透亮的眼眸与微微弯起的嘴巴可说是十分惹人怜爱，亚夏菈伸出手将它搂到胸前后，被压在丰满双峰中的奇特生物也发出「喵呜」的柔和呜叫声。
　　「哼哈哈哈哈，这个是变异种的喵妞。」
　　「变异种……我记得这个是只栖息于地上阶层的生物总称吧？话说在城镇和前往地下城途中的森林地带也见过很多这种生物……都没有任何害处吗？」
　　克莉丝以尖锐语调如此说着并瞪着喵妞，因为喵妞从刚才一直将脸埋在亚夏菈的胸前。
　　「嗯，虽然没有害处……不过这些家伙连生态都还是无法摸透，因为和一般怪物刚好相反喜欢『玛娜稀薄的地方』，所以基本上不会进入地下城，对于人类和其他生物也算是较为友善，目前能知道的大概就只有这些。」
　　「……友善？感觉怎么从刚才开始就一直对我露出敌意……」
　　虽然喵妞被亚夏菈抱着露出极为幸福的表情，但偶尔会突然竖起耳朵回过头并皱起眉头紧盯着克莉丝，而看起来像猫的外观也让它仿佛像是从前流行的不良猫。
　　「那是因为你先对它释出敌意吧，这些家伙尤其对其他种族的情绪特别敏感，就连你的丑陋嫉妒心都全看在眼里啦！哼哈哈哈哈哈！」
　　「哪、哪有什么嫉妒……」
　　但克莉丝无法反驳完全没有。
　　「不过只要释出善意也会回以好意，所以只要是纯真孩童或是像亚夏菈这种心丽善良的女生，它们都会很容易主动亲近喔。」
　　听见祥真如此一说，莉央也深深地点了点头。
　　「就是这么回事，帅哥你也试试用大而化之的胸怀接纳它吧，这样对方一定也会敞开心胸的。」
　　「大而化之的……胸怀……」
　　克莉丝俯视着喵妞并发出「唔唔唔」的低吟声，她确实认为自己的脑袋有些顽固，仔细想想对方并非人类而是类似动物，就算埋在亚夏菈的胸部里应该也不会有什么邪念。
　　而且仔细一看，其实外表看起来还算满可爱的。
　　……克莉丝开始思考要不要摸摸它试图表示善意。
　　……我、我可不是想特别想摸它喔！
　　她在心底摇了摇头，简单说这是试毒，只是想直接摸摸看确定有没有害处而已……绝对不是因为看起来松松软软很舒服想抱抱看，绝对不是这么娘炮的想法。
　　「来，克莉丝抱抱看吧。」
　　亚夏菈微微一笑，并且抱起喵妞将手伸向克莉丝的方向。
　　「……」
　　虽然不是特别想摸，但这时候拒绝也等于是让公主的好意化为泡影，绝对不能做出这种事，所以我是无可奈何才得做出这种事，真的是无可奈何的……
　　「那、那么请恕我失礼了……」
　　克莉丝战战兢兢地轻轻伸出手……结果喵妞突然「唰」地躲开手。
　　「……唔！」
　　克莉丝有些火大地往前探出身体，喵妞却只是轻盈地往后一跳跳上亚夏菈的肩头，居然还直接钻进她的病袍中。
　　「咦……呀啊……不、不行这样啦……这、这样好痒喔……」
　　亚夏菈扭动着身体不停挣扎，每当喵妞一动就会让丰满胸部跟着抖动，而亚夏菈挣扎时还发出煽情的吐息声并让病袍逐渐敞开。
　　「呀……不、不行……」
　　宛如白色鱼的肌肤、肚脐与乳沟也随着一览无遗…
　　「不、不准看！！」
　　克莉丝激动地发出大叫，她先用柔道将不知所措地呆站在原地的两名男生摔倒在地，然后直接拔出腰际的卡利班剑。
　　「我总算知道你这家伙的本性了！看我怎么收拾掉你这个无理之徒！」
　　「吱嘎～～！」
　　「克、克莉丝！？ 」
　　「公主请别阻止我！这家伙是敌人！」
　　「吱嘎～～！」
　　「唔喔喔喔！」
　　克莉丝与喵妞就这样持续吵吵闹闹，直到护士发出「……你们在做什么！在医院里请保持安静！」的怒骂声为止。
　　「唉，不知道是哪个家伙脑袋烧坏连我们都一起拖下水。」
　　见到莉央投以冷眼，克莉丝也无话可说地垂下头。
　　毕竟他们先前才被四名护士狠狠骂了一顿，会出现此种反应也是很正常的事。
　　「真是的，做这些事的时候时间都已经超过八点了，在下的肚子已经撑不住啦！」
　　「肚子好饿喔。」
　　「没错—吃饭吃饭！我们去吃饭吧！」
　　克莉丝转头看着窗外的时钟塔，只见上面有八道熊熊火光正在摇曳，看来莉央的胃袋时钟依旧是相当准确。
　　「话说亚夏菈，你的手情况怎么样？」
　　「是的，已经没有问题了。」
　　亚夏菈转动着左手并如此回答，看来疼痛感已经完全消失，似乎也没有留下后遗症。
　　「哼哈哈哈！很好—那就赶快吃饭吃饭吃饭吧！」
　　「啊，这样的话我这里刚好有个好东西喔。」
　　亚夏菈则是将摆在床上的四张票交给祥真。
　　「这个是……啊，原来是最近刚开始营业的复合式公共澡堂免费使用券，而且还有附赠一餐呢。」
　　「这是师傅给我的喔。」
　　「喔？不愧是筱冈老师还真贴心……不对先等等喔，烫伤的人和澡堂有什么关系……」
　　「她说这是刻意找碴和断绝关系的费用喔。」
　　亚夏菈将手抵在嘴边噗哧一笑，站在旁边的克莉丝则是有些狐疑地歪着头问道：
　　「荣仓，那个公共澡堂是什么东西……？」
　　「咦？嗯……那个公共澡堂就是……」
　　他一边想着「外国该不会没有类似的地方吧」，一边简单地说明关于公共澡堂的事后，克莉丝也说着「大家一起在大浴池里……」并露出五味杂陈的表情。
　　「哼哈哈哈！帅哥做好心理准备吧！我用大象要让你知道男人不是只靠脸而已！」
　　「大象……？」
　　在脑中描绘出大象的模样后，克莉丝不禁面红耳赤地气得大骂「你、你这个下流的家伙！」
　　当亚夏菈从床铺站起身，喵妞也跟着「咚咚咚」地再度回到她的头顶上，然后宛如表达着这是自己的栖身地般闭起眼睛。
　　「那这孩子该怎么办呢……？」
　　「感觉拿来蒸熟应该会有不错的高汤……」
　　「克莉丝！你真是的！」
　　不知是否听得懂这番话，喵妞也龇牙咧嘴地对克莉丝展开威吓。
　　「你们两个别再吵了，这家伙没办法在外面世界存活，所以只要到出口附近应该就会自动离开了。」
　　「我知道了，那么小喵殿下我们一起走吧！」
　　「啊……居然已经取名字了，而且还加上尊称啊……」
　　于是四人穿过城镇前往更衣室的方向，途中与喵妞告别后……便迈步前往秋叶原的街道。
　　※  ※  ※
　　路过行人的视线皆集中在某位少女身上。
　　这里是随处能够见到女仆装与角色扮演的秋叶原中央主干道。
　　时值暑假末期的夜晚而让各处显得熙熙攘攘，但其中仍然有一名大放异釆的美少女走在路上，不论同性异性皆下意识地屏气凝神紧盯她那超脱世俗的样貌，不论是散发光泽的漆黑长发、宛如洋娃娃般的可爱容貌、以及充满异国风情的面纱装扮皆是令人想不注意都难。不过，本人似乎完全没有发现这一切的羡慕与赞美……只顾着紧盯手边的票券与观察城镇地形。
　　「嗯……这条路长这样的话，对照地图来看就是……啊！应该就是这边吧！大家快过来！是这边！」
　　三人对亚夏菈投以充满温情的视线跟在后头，至于周围传来的「喂，不觉得他们很臭吗？」「就是那边那三个家伙」「唔……有种好像臭水沟的味道……呕呃……」等等惨叫、尖叫与连连骂声都是充耳不闻。
　　接着，一行人总算来到面对主干道的复合式公共澡堂，这是一栋七层楼高的建筑物，里面不只是澡堂，同时也是个具备有三温暖、宴会厅、按摩室、游戏区、桌球场等等的综合娱乐设施。
　　将四张票券交给捏着鼻子并皱起眉头的柜台女服务员后，一行人便走进里面，顺带一提其他顾客的反应大概都是「哇，那个女生好可爱喔……呕呃……」或「哎呀看那边，那个穿军服角色扮演服的人好帅喔……唔、唔呕……」并匆忙离开，鸟兽散或许就是此种情况的最佳形容词。
　　而亚夏菈仿佛像是替无精打采的三人打气般……
　　「难、难得师傅送我们这份礼物……总之我们先赶快到澡堂去吧，虽然会对周围民众稍微添点麻烦，不过先决条件是要趁早洗掉臭味才对。」
　　「是、是这样没错……大澡堂二楼好像是女澡堂，男澡堂好像是在我们待的一楼。」
　　「那先暂时分道扬镳吧，等洗完澡之后再到这里会合吗？」
　　「说的也是……五楼宴会厅前面有按摩椅，就在那边会合怎么样？」
　　「好的，我知道了。」
　　「那祥和帅哥，我们走吧！」
　　莉央在写有『男』字样的门帘前朝两人招了招手，不过克莉丝并没有跟过去，而是看似不知所措地四处游移视线。
　　「嗯？你怎么还不快点过来？别跟我说你这时候想拒绝喔。」
　　「呃……其实我……那个……」
　　「啊……糟糕！我有东西忘在外面了！」
　　亚夏菈赶紧拍了一下手并如此说道。
　　「克莉丝，就是那个东西，不好意思可以帮我拿过来吗？」
　　「呃……小的知道了！马上替您拿过来！」
　　克莉丝发现这是亚夏菈做的球，意思应该就是假装出去外面拿东西直接到女澡堂。
　　「丙上村、荣仓抱歉，你们先进去吧，说不定可能会满久的，要是我没出现在男澡堂也别在意。」
　　虽然有些硬拗，不过这也是不得已的做法，刚才在地下城更衣室也是用类似的方法逃过一劫，正当她打算依样画葫芦地转过身准备逃离现场时……
　　「忘了东西我去拿吧，请克莉丝和亚夏菈一起到女澡堂吧。」
　　……一、一起到女澡堂！？克莉丝与亚夏菈都顿时僵在原地。穿帮了吗？应该不可能有这种事……没错，这绝对是他特有的开玩笑方式，于是两人当成是这样并试图打圆场说道：
　　「咦……啊……祥、祥真先生还真是爱开玩笑呢！就算克莉丝再怎么保护过头也不可能跟着我到女澡堂嘛！」
　　「这是当然的，就算用人帅脱罪也要有个限度……」
　　不知内情的莉央也傻眼地如此说着。
　　不过，祥真却是带着『你们两个怎么会说这种傻话』的满腹狐疑表情歪着头问道：
　　「咦？这不是限度的问题，因为克莉丝原本就是个女……唔呃！？」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　克莉丝的惨叫声瞬间传遍整个澡堂，她从背后猛然捣住祥真的嘴巴并直接用公主抱抱起祥真，然后以宛如飞箭的速度一溜烟地将他带离现场……
　　「……到、到底是怎么回事……」
　　莉央完全没发现克莉丝是名女性，只是对他们不明就里的诡异行径哑口无言地眨着眼睛。
　　「……好、好厉害……原来祥真先生真的已经发现了……」
　　亚夏菈则是在一旁满怀感慨地如此喃喃自语。
　　「可、可以麻烦你说明一下吗……」
　　宛如不让直挺挺地站在墙边的祥真逃脱般，克莉丝逼近到祥真面前并将双手抵在他双颊边的墙壁上，目前两人正在复合式公共澡堂旁的小巷中。
　　但即使说是小巷，此处狭窄得三人并肩便无法通过，或许用『建筑物之间的空隙』比较能贴切地形容此种未经利用的空间，而且从主干道瞥向小巷的路人皆以为是『两位男生正在亲热』而别开脸快步离开，因此附近并没有人试图靠近的迹象。
　　「快说，你怎么会发现我的秘密？明明全世界只有公主一个人知道这件事而已。」
　　克莉丝逼近到鼻尖几乎相碰的距离如此逼问，祥真只能不解地开口回答：
　　「哪、哪有为什么……只要一看就能知道克莉丝是个女人了……」
　　「别说谎！到目前为止这件事还没有穿帮过！就连丙上村和天谷都没有发现这件事吧！？」
　　「咦？呃……说、说起来好像是这样没错……」
　　祥真回想起天谷店长确实是将她误以为是男性，而莉央也是完全把克莉丝当成男人对待。别看莉央这副德性，其实他是个对女性很亲切的人，因此如果他已经发现克莉丝是女性，肯定会用截然不同的态度对待她。
　　「首先你一开始不是承认我是个『帅哥』吗？难道那是随便说说的吗！？」
　　「其实我那句话的意思是『虽然是女性却像男人一样帅气』啦……」
　　这个狗屁不通的理由也让克莉丝越来越激动。
　　祥真也不知该如何是好，她似乎是想要个『因为偷看到换衣服』或『听亚夏菈说过』之类能让她接受的明确理由，但不论她问几次这都是事实，因此祥真只能如此回答。
　　「我一看就知道克莉丝是女性了。」
　　「我没办法接受这个理由。」
　　「呃……嗯……可是除了这个以外该怎么说呢……啊！像是那个人！克莉丝快看那个人！」
　　祥真突然指着干道的方向如此喊道，克莉丝满腹狐疑地转过头一看，只见有个宛如女演员般美丽容貌的女性日本人正在穿越道路，那名女性上半身穿着一件强调丰满胸部的白色无袖衬衫，热裤下方还能见到一双修长美腿。
　　「怎么了？你认识那个女人吗？」
　　「不，那是我第一次见到的陌生人……不过他是个男人喔。」
　　「……啥？」
　　「那个人和克莉丝刚好相反，是个看起来像女性的男人，绝对不会错的。」
　　祥真则是松了一口气继续说着：
　　「这样您能接受了吗？我真的是一看就看出来了。」
　　「你在这边等我一下。」
　　「咦……？」
　　就在下个瞬间，克莉丝突然跑向主干道朝那位美女搭话，看来她似乎是想亲自问清楚确认性别。
　　祥真从小巷角落看着她的一举一动，虽然没办法听见谈话内容，但美女对突然现身的美男子显得相当兴奋，不过很快就能见到她对美男子散发出的异常臭味捏起鼻子，正当祥真认为、对方应该不会好好听她说话吧的时候，克莉丝做出了一件令人难以置信的举动，她突然将手伸向美女的下半身并摸了一下重要私处，美女立刻发出尖叫声并朝克莉丝甩了一巴掌，然后哭哭啼啼地跑离现场……
　　克莉丝则是无精打采地走回祥真面前。
　　「那、那个……克莉丝……？」
　　克莉丝一边按着红肿的右脸颊，一边带着呆滞的表情开口说道：
　　「……你说的没错。」
　　「这样啊……可是应该不需要做到那种地步……」
　　「如、如果是同性的话……我以为对方应该不会介意这点程度的肢体接触……不、不过没想到对方真的是个男的……我、我现在手上还有刚才那种奇怪的感觉……呜……呜呜……」
　　虽然她垂着肩膀的落寞模样让祥真有些同情，不过真正可怜的肯定是刚才那位男性。
　　「……你是从什么时候发现的？」
　　仍然垂着头的克莉丝则是如此喃喃询问。
　　「与其说是什么时候，倒不如说是一见面的时候就发现了。」
　　「……原来如此，我记得那时候是你背着我出来的。」
　　说到这里时，她突然红着脸说道：
　　「你、你那时候……该该该该不会是从触感发现我……」
　　但祥真只是平静地摇了摇头回答：
　　「不是背着你的时候，一见到你们我就立刻觉得『有两个女生被怪物袭击』，背起来的时候反而还想着『咦？我还以为是女生，该不会真的是个男生吧』，因为克莉丝的胸部真是小到令人吃惊……呃……我、我什么都没说……」
　　祥真发现克莉丝正露出几乎能将人射杀的锐利目光瞪着他，于是赶紧支吾其词试图圆场，虽然有点为时已晚，不过他回想起莉央曾经说过不能直接对女生说出胸部小的事。
　　「……其实还不算是没有……不、不然你要确认看看吗……？」
　　「不、不用了……话说克莉丝会打扮成男性的模样，果然还是为了亚夏菈吗？」
　　「……没错。」
　　克莉丝稍做思考后便点点头表示肯定。
　　「因为公主是这么希望的……所以我必须成为比任何人更高洁坚强的骑士在公主身边保护着她。」
　　不过，她的语调听起来似乎有几分无奈。
　　……您打算一直保持着这个样子吗？
　　克莉丝脑中顿时浮现出从前亚夏菈问过的问题，在祖国遇见她没多久后……便被任命为马尼埃拉王国第十公主亚夏菈•夏丽芙•姆札法尔的专属护卫骑士。当她将自己打算持续维持男性外观的意图说出来后，亚夏菈却带着不像王公贵族的苦涩表情落寞地发出「不会吧……」的声音。
　　……虽然专属护卫代代都是男性，不过你不必勉强自己扮男装吧。
　　……不，女护卫是无法对其他兄姊殿下做个交代的。
　　……我从来没有在意过这种事，就算是王族的专属护卫，我们也没有剥夺你身为女性幸福的权利。
　　……很感谢您如此担心小的，不过能以骑士身分侍奉公主对本人而言即是最为幸福的事，除此之外小的并无其他愿望。
　　……亏你这么漂亮，这样真的很浪费呢。
　　当克莉丝保持沉默以示明志后，亚夏菈抬起头并「嗯～～」地开始思考某些事，随后她那惹人怜爱的眼眸突然浮现出慈爱与些许稚气并喃喃说道：
　　……骑士克莉丝特。
　　……是。
　　……您说过自己来到这里前，都是以男性身分在最前线奋战吧。
　　……是这样没错。
　　……从来没有被揭穿过身为女性的事吗？
　　……是的。
　　……没有被任何人发现过半次？
　　……是的，因为我的体格与骨架都很接近男性。虽然这么说有些自卖自夸，不过因为我在军队中比任何人都强，因此我能够断言没有半个人曾经出现过此种想法。
　　……原来如此，看来你对这件事很有自信。我知道了，那么就请你继续贯彻维持这个样子吧，绝对不能被任何人……尤其是被男性看穿你身为女性的事。
　　……这是当然的。
　　……很好。那么我们做个约定吧，要是出现能识破你是女性的男性，你就得立刻放弃男性装扮。
　　现在回想起来，这番话可说是毫无脉络可言的歪理，当时自己却带着有些厌烦与坚决自信清楚地点了点头。
　　……我想应该不会出现这种事，不过小的知道了。
　　……放弃男性装扮之后，还得打扮成穿裙子或或连身长裙之类的女性穿着。
　　……这、这也没有问题。
　　……最后还要和那名男性交往。
　　……唔！亚、亚夏菈殿下！？
　　……哎呀？这有什么好惊讶的？不是什么样的约定都没关系吗？因为这是绝对不可能拆穿的事嘛。
　　她噗哧地笑着如此说道，虽然看起来似乎在笑，但眼神却是相当认真……她似乎相信像自己这种只知打仗不务正业的人也能碰见这种『好男人』。
　　因此当克莉丝不禁开始想象那个或许不存在的对象，甚至是演变成交往的关系时……她还记得当时自己对此种过于恐怖的想象心跳变得越来越快。
　　「所以您打算一直保持这种模样吗？」
　　「唔……！？」
　　祥真的话突然让克莉丝惊醒并回过神。
　　她皱起眉头思考着刚才说到哪里，然后连忙点了点头。
　　「没、没错……这就是我的誓言，所以一辈子都不会改变。」
　　「我知道了，那么我保证会永远忘记克莉丝是个女人的事，当然也不会对莉央说出口。」
　　祥真带着不曾见过的认真表情深深点了点头并如此允诺。
　　克莉丝突然对『约定』二字感到异常沉重，原本就算杀死她都绝对不会说出这件事，但从祥真口中却能感觉到某种或许该说是充满魄力的决心，再加上要求他必须说谎的愧疚厌，也让她的心中突然浮现出一股罪恶感。
　　「这、这样真的好吗……这代表你必须对丙上村隐瞒事情，你们不是很好的朋友吗？」
　　「要是莉央知道这件事，我想别说是生气，他应该会很开心吧，还会说着『你这家伙总算比较像个人了』。」
　　「比较像个人……感觉这句话不把你当成是个正常人一样。」
　　……如果你想当个正常人就给我牢牢记住这种感觉！
　　随着克莉丝说出这句话，祥真脑中也浮现出那天莉央说过的话。
　　当时的祥真既不倚靠也不想与任何人产生交集，只是持续地一个人与地下城内的强敌奋战。
　　在一阵偶然中他碰见了那个东西，先前他并不知道，只是想实际知道很强的怪物究竟有多强，总之只是尽可能地往地下城深处挺进，当时正好有个从海外前来视察的强大队伍来到秋叶原，于是祥真宛如鬣狗般隐藏着气息与脚步声偷偷跟在那个队伍后面……
　　就在来到地下二十六层时，祥真遇见了（独眼巨人）。
　　一见到（独眼巨人）的剎那间，身体立刻传过一阵宛如被闪电击中的颤栗感。
　　不论是深蓝色的巨大头部、覆满宛如甲冑般鳞片的深蓝色躯体、深蓝色的双腕、深蓝色的双脚、以及随着眨眼闪烁的蓝眼……
　　蓝、蓝、蓝、蓝、蓝、蓝、蓝、蓝。
　　眼前被蓝色完全占据。
　　这就是我想追求的东西吗？只要碰到那个就能填满记忆中缺少的拼块吗……还能回想起丧失已久的儿时记忆和有关爸妈的事情吗？或者是……我也能到爸妈去的那个地方吗？
　　总之，祥真回过神时发现自己的思绪已经变得一团乱，也无法思考任何事。
　　祥真仿佛发狂斗牛般激动地发出吼叫声，并且握着小小锁链带着笑容冲向那个超过四公尺高的怪物。
　　我还可以，我还以为自己的右手五根手指都会被捏烂。
　　我还可以，我还以为左手已经被打断了。
　　我还可以，如雪一般的白发也被染红。
　　我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还可以、我还能还能还能还能还能还能还能还能还能还能还能还能……
　　感觉只要再撑一下就能知道了。
　　整个身体被抓了起来，（独眼巨人）的蓝色眼睛也瞬间占满整个视野。
　　祥真欣喜若狂地忘记全身的疼痛，只是将右手全力伸向（独眼巨人）。
　　快摸到了，再一点就能碰到那道光了……
　　后来记忆中断了很长一段时间，睁开眼睛时已经没有见到（独眼巨人）的踪影，取而代之的是白色天花板与几个熟悉的面孔映入眼帘，包括医院的医师、武器店的兄妹、小雪、祭、华乃、莉央等等……这时候的莉央还是维持太保时代的金发庞克头。
　　祥真发现自己正躺在医院的病床上，虽然左手没有任何感觉，不过一使力还是让指尖微微出现动静。
　　……我们很担心你。
　　不知道是祭、华乃还是某个人说出了这句话。
　　但这对祥真来说一点都不重要，于是他将自己所想的话直接说出口，不过由于嘴巴里还有很多伤口，因此他不确定自己说出的话是否清楚。
　　……你们为什么要多管闲事……为什么要阻止我……
　　所有人都惊讶地瞪大双眼，让祥真有种「大家都好像鱼」的感觉，一想到这里也渐渐回想起先前那场战斗的过程，于是他开始暗暗念诵以免忘记。
　　……不过还是有收获的，我大概知道（独眼巨人）的弱点了，看起来好像很不喜欢火焰珠，我猜只要用火焰直接攻击眼睛，就算是很弱的火焰应该也能让外壳表皮剥落，那个好像叫做装甲剥离吧，接下来只要……
　　或许因为如此，那时候金发庞克头的莉央才会抓起我胸前的衣领。
　　……这、这可不是游戏，大家都这么担心你……
　　……我知道。
　　祥真心不在焉地如此喃喃回答后，只是用一副事不关己的模样环视着在场所有人并继续说着。
　　……可是啊，我爱怎么使用身体是我的自由吧……
　　一说出这句话的瞬间，左脸颊立刻传来一道尖锐的刺痛感。
　　……如果你想当个正常人就给我牢牢记住！这才是疼痛的厌觉！
　　莉央忍不住如此喊道，他的眼窝中也顿时布满泪光。
　　见到此种举动也让祥真吓了一跳。他该不会在哭吧？完全搞不懂他为什么会出现这种举动，会哭表示他很难过，那他到底为什么会难过？祥真在意地探出身体紧盯着他的眼睛……
　　不行，还是看不出来。
　　不论怎么观察都无法解开脑中的疑问，于是祥真想到一半便决定作罢。
　　「……仓……喂，荣仓。」
　　被叫到名字让祥真顿时回过神，只见克莉丝正在眼前惊讶地瞪圆双眼。
　　「你怎么在发呆？真是个奇怪的家伙。」
　　「啊……我果然是个很奇怪的人吗？」
　　祥真一边如此说着，一边摸着左脸颊并露出微笑。
　　「……是还满奇怪的。」
　　「原来是这样啊……不过我觉得克莉丝也是毫不逊色喔。」
　　反被揶揄一顿后，克莉丝也不禁露出苦笑。
　　「噗……哈哈……说不定真的是这样，呃……刚才我们说到哪里？」
　　「我已经忘记了。」
　　「唔……哈哈哈，原来是这么回事，那你也赶快回去找丙上村吧，之后再会合吧。」
　　「好的，那么等会儿见啰。」
　　正当克莉丝目送着祥真跑向主干道的背影时……
　　……要是出现能识破你是女性的男性，你就得立刻放弃男性装扮，还要和那名男性交往。
　　脑中突然浮现出这句亚夏菈说过的话，让克莉丝不禁抖了一下肩膀。等等……等等等等，要是被公主知道这件事的话，我就得和荣仓……？
　　「唔……我、我到底在想什么东西？不、不可能会有这种事……」
　　不知为何脸颊变得越来越羞红滚烫。
　　克莉丝自觉到这件事，于是抓着军服的衣领不停搧着风试图让自己降温。
　　[[IMG,4c3f2ce151d2576a3f15f1c020c518c5,649,1000,90921]]