　　6-1 秋叶原地下城地下二层•C-4地点
　　从天花板低落的水滴发出「滴答」声融入水面。
　　或许因为这个区块有水塘的关系，包含天花板在内的岩盘四周皆一片湿润，从刚才开始便以一定间隔滴落水滴。
　　滴答、滴答。
　　在一片寂静之中，早希正在水里听着断断续续的水声，她将背部紧靠在墙边并只让头朝上露出水面，怀中正搂着喵妞的幼生体。由于不知是否因为幼生体抵抗力较弱，似乎无法忍受地下的高玛娜浓度，因此从满久之前就已经是瘫软地毫无动静。
　　虽然早希从满早开始就已经失去时间感，但像这样泡在水里应该不只有十分或二十分钟，虽然水并没有冰冷到令人冻僵的地步，但由于是穿着衣服泡进水中，因此光是浮着便毫不留情地夺走体力。 
　　不过，现在绝对不能离开水中。
　　因为目前水面另一侧的岸边……有三头带着血红双眼的怪物正毫无动静地盯着此处。
　　已经习惯黑暗的眼睛目前能够清楚见到怪物的外观，那是约有一公尺高并野性毕露的壮  硕袋鼠型怪物，不论是黄土色的体毛、或是前端宛如小刀般的尖长尾巴，长出的锐利犬齿还在一片昏暗中散发出低沉光芒。   
　　早希并不晓得怪物的生态，她在四处窜逃的情况下被逼到此处并半恐慌地跳进水中，结果那些袋鼠们并没有追过来。
　　比起从前祥真造访的水塘，这个小水塘并不算大，因此即使早希退到墙边，与袋鼠之间的距离实质上只有十五公尺左右，甚至能清楚地看见那令人背脊发寒的红眼，如野兽般的低吼声也写实地传进耳中。
　　早希很清楚不能再这样继续下去。
　　不过，既然被正对面严阵以待也是无计可施，目前只能放弃逃脱祈祷这些怪物离开了。
　　……快走！快走！快点走开！
　　这道心灵呼喊不知已经反复了几十次。
　　……拜托！拜托你们快点消失……
　　「……咦……」
　　就在这个时候，袋鼠群突然出现变化。
　　原先袋鼠以绝不放过猎物的眼神紧盯着早希，却一起将视线转向空无一物的方向，然后当场跳了几步，突然像是被电到般冲了出来。
　　早希不禁吓得绷紧身体。
　　但袋鼠们却没有理会早希，它们将脸转往反方向的通道并直接跑离现场。
　　「……得、得救了吗……？」
　　早希有些犹豫着该如何是好，虽然这肯定是个好机会，不过没办法保证袋鼠们会再度回来。
　　犹豫数秒后……早希决定展开行动。
　　要是拖拖拉拉又被怪物盯上就没救了，而且目前必须赶快把气若游丝的喵妞尽快带回外面，于是她尽可能不发出声音缓缓地游过水面前往岸边，她将手搭在池塘边从水爬出岸上，吸收大量水分的洋装宛如瀑布般滴落地面，正当她考虑着是否该脱掉上衣并将手绕到颈后时……
　　「……！？」
　　背脊突然窜过一道寒气，就在脑中思考着究竟是什么事的同时……
　　「嘎吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　一股震耳欲聋的巨大吼声撼动地面，声音与震动越来越靠近，在早希还来不及思考究竟是什么东西前，本能便传来「快逃」的强烈警戒感。早希连忙跳进水中，并且抱着喵妞踢着壁面与岸边拉开距离。
　　接着，区块出现了一个让先前袋鼠简直像是宠物一般可爱的恐怖怪物。
　　那是怪物（独眼巨人）。
　　那个身长超过四公尺的巨大怪物，正以大大的单眼俯视着早希。
　　「唔……啊……」
　　喉咙无法成声，光是视线交会的强大压力就让全身完全无法动弹。
　　水面顿时溅起一阵大浪。
　　原来是（独眼巨人）将右脚踏进水底时溅起的剧烈水花。
　　「啊……呃啊啊……」
　　接着又跨出一步，这次是踏出左脚，水面宛如受到狂风暴雨袭卷般将早希翻来覆去，她只能紧紧抓着墙壁避免被冲走，然后战战兢兢地回过头看着背后。
　　「噫……！」
　　有个几乎上半身大小的巨大眼球正近在眼前。
　　……救救我。
　　她无法发出声音。
　　……救救我。
　　只见（独眼巨人）大大眨了一下眼睛。
　　……救救我。
　　怪物的手腕伸了过来，视野随即被黑暗覆盖。
　　身体完全无法动弹。
　　……救救我……救救我……救救我……荣仓同学……
　　正当脑中被绝望完全占据时，一阵风突然吹了过来。
　　「……咦？」
　　有种身体被拉起来的飘浮感，当早希惊讶地睁开双眼一看，她发现自己的身体正浮在空中……不，正确说来应该是身体被锁链缠绕宛如钓鱼般被拉了起来，正下方还能见到（独眼巨人）的右手扑了个空，早希回过神将视线转往锁链前端，便见到某个白发的少年……
　　「……好、好重……！」
　　祥真面红耳赤地将锁链拉到身边，然后用抱公主的姿势将早希接住。
　　[[IMG,20c27e860e9053250654492292fecc4a,710,1000,77636]]
　　「太好了，神崎同学你没事吧？有没有哪里受伤……」
　　「荣、荣仓……唔……呜、呜呜……」
　　早希泣不成声地抓着祥真，完全无法判断眼前的景象究竟是梦还是现实。
　　「神崎同学，还好你平安无事，已经没问题啰。」
　　语毕，祥真便一如往常地露出平稳的微笑，一见到笑容的瞬间让早希顿时有种很混乱的感觉，明明是在这么危险的情况下，却有种自己正在晨间上学途中的错觉，他的脸上丝毫没有理应出现的焦躁或恐惧。
　　接着是与往常毫无差别的纯真笑容……不过当早希发现时，他的眼神已经没有朝着早希，原先应该是要让早希放心的视线早已一心注视着蓝眼怪物。
　　「这……这就是（独眼巨人）……」
　　另一方面，莉央对这个首次目睹的真正怪物不禁相当恐惧，不论是几乎需要仰望的巨大身躯、如城墙般的外壳表皮、以及杀气腾腾的野性……想以人类身体对抗此种怪物的愚蠢行径让他顿时头晕目眩。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　听见这道撼动空气的咆哮声，亚夏菈与克莉丝也同样脸色苍白，即使有意战斗，但身体却被一股冷冽彻骨的寒意完全包覆。
　　「莉央！快点指示大家该怎么做！」
　　搂着早希右肩的祥真如此喊道，这道声音让三人顿时解开无法动弹的身体。头部、手腕与双脚总算能够活动……见到（独眼巨人）气愤地冲向眼前，莉央赶紧发出将恐惧抛开的吼叫声。
　　「唔、唔喔喔喔喔喔喔！大……大家照策略行动！作战开始！」
　　「收到！！」
　　莉央破釜沉舟地朝众人发出激励声，队伍成员也随着喊叫声散开。
　　祥真与亚夏菈由两侧抱着早希逃进背后的通道，他们的任务就是让早希平安逃脱，祥真在离开前突然回过头，看着（独眼巨人）并微微动着嘴唇说道。
　　……要乖乖待在这里喔，我马上就回来了。
　　「祥、祥真先生？您刚才说什么？」
　　「没什么，我们快走吧。」
　　祥真等人的身影消失在区块外，而莉央与克莉丝宛如盾牌般挡在（独眼巨人）面前。这就是作战策略……不，与其说是作战策略，倒不如说是不知死活且临阵磨枪的鲁莽计划。
　　毕竟他们现在只打算靠两个人阻挡这头怪物的猛攻。
　　「……唔……可、可恶……」
　　莉央发觉到自己的膝盖正在不停颤抖……不只是膝盖，甚至连臼齿、双手、双脚以及全身都无法止住微微颤抖。
　　「……克、克莉丝特……麻烦揍在下一拳……」
　　他用忍着耻辱并极为细微的声音如此恳求。
　　结果克莉丝紧盯着他的脸一段时间后，便轻轻地点了点头。
　　「我知道了。」
　　他点了点头后，便毫无前置动作并使尽全力朝莉央的右颊揍了一拳。
　　「咳、咳噗！？」
　　出乎意料被狠狠揍了一拳，让莉央泪眼汪汪地将手抵在右脸颊上。
　　「你、你你你这家伙做什么啦！这种时候通常都是甩巴掌吧！」
　　「在战场上这才是最平常的做法。」
　　「什么……是、是真的吗？」
　　「不，其实我也不知道。」
　　「唔……！」
　　莉央不禁露出极为苦涩的表情。
　　见到他的模样，克莉丝拿起剑并紧盯着前方。
　　「所以呢？你现在可以了吗？」
　　莉央回过神看着自己的脚下，抖动已经停了下来。
　　「哼，真是愚蠢的问题。」
　　他一边在心中感谢着克莉丝，一边以不服输的笑容如此回应，然后他扭了扭脖子发出
　　「喀喀」声，并且将力量聚集在穿着铁屐的双脚上。
　　朝上方发出咆哮声的（独眼巨人）便朝两人冲了过来。
　　「来了……要撑过去！」
　　「知道哩！！」
　　莉央与克莉丝展开了赌上性命争取时间的作战。
　　另一方面，撤退的祥真与亚夏菈全速沿着来路，回到途中的区块顺利与华乃三人会合。
　　祥真先对三人留下来等待的事道谢，然后将早希放了下来。
　　「那么，神崎同学就麻烦您了。」
　　先前莉央拜托华乃等人的事，便是安全地保护早希回到地上，于是贤接过浑身湿透的早希，还有在极限状态下绝对不肯放开的喵妞幼生体。
　　「唔喵……」
　　「小喵殿下，这孩子不会有事的，因为早希小姐很努力地保护着它呢。」
　　亚夏菈温柔地摸了摸肩上的喵妞，然后带着锐利视线瞪着信道深处，明明才与（独眼巨人）近距离对峙，但她的斗志似乎丝毫没有减弱，至于祥真就更不用说了。
　　「我会在那边等你们，那我先回去啰！」
　　祥真兴奋难耐地动着身体并如此说着，看起来似乎是想赶紧回到留在现场的两位伙伴身边，不过……
　　见到他不等回应准备快步离开，华乃连忙将他叫住。
　　「先别走，把这个带过去吧。」
　　她从怀中掏出某个小瓶子交给亚夏菈。
　　「那、那是什么？先别管那个快点过去吧……」
　　「祥真先生，这个是延烧扩散液！」
　　看过标签后，亚夏菈不禁惊讶地发出高分贝叫声。
　　「延烧扩散液？」
　　「简单说就是提高火焰魔法威力数倍的油，就连低阶火焰魔法也能发挥出中阶以上的效果……不过因为效果很强，我记得是师傅拥有的道具中最贵的高价品……」
　　价值应该不低于3000G,表示一个就要30万日圆以上。
　　「可是只要用这个，说不定就能瞬间阻止（独眼巨人）的动作。」
　　以祥真曾经实战的经验作为参考，他们曾经拟定过对抗（独眼巨人）的作战策略，不过每个策略都是以火力不足告终，但只要有这个说不定就能稍微提高胜率。
　　不过，将道具交给他们的华乃却摇摇头表示自己不是这个用意。
　　「我要说几次你们才听得懂！你们没办法打倒（独眼巨人）！我是希望你们四个能活着逃出来才把这个交给你们的！不是为了让获胜机率从零变成百分之一！」
　　「百分之一……那至少还有获胜的机会啰。」
　　「唔…………」
　　华乃找不出更多理由说服他们，亚夏菈低下头向华乃道谢，祥真则是宛如说着「这次应该可以了吧」并来回看着众人的脸，发现没什么意见后便大大点了点头。
　　「那我们出发啰！」
　　祥真以宛如前往朋友家的兴奋语调如此说着，并且大大地伸直身体，亚夏菈、瑠璃子与贤对他那超乎常人的胆识有种超越感叹的羡慕感，只有熟知息日祥真的华乃……反而有种恰好相反的寒毛直竖感。
　　「荣、荣仓你给我等一下！我还是陪你们一起过去……」
　　在喊出这句话的同时，华乃顿时差点站不稳脚步，轻轻将她扶着的祥真在她耳边喃喃说着：
　　「莉央和克莉丝是我们的伙伴，我们必须赶快过去才行，所以请筱冈小姐替我们在这保护神崎同学。请别担心，我绝对不会放过这次机会的。」
　　「你、你说什么机会……」
　　「祥真先生！我们回去吧！」
　　亚夏菈将哑口无言的华乃抛在脑后准备回到战场，正当祥真也打算跟在后面时……长袍下襬突然被抓住而停下脚步。
　　「神、神崎同学……你为什么要拉住我的长袍？」
　　「……荣、荣仓同学……难道你都不会怕吗……？」
　　口中不禁发出这道呢喃声，明明还有感谢、赔罪、激励与许多其他该说的话，早希一开头却是抛出这个疑问。
　　「害怕……？」
　　祥真将手抵在下颚稍作思考后，便露出五味杂陈的表情说道：
　　「这也是我怎么想都没办法理解的事……神崎同学，我反而想问问你恐怖是什么样的感觉？」
　　剎那间，一股寒意让早希放开抓着长袍的手。
　　不论如何等待都等不到早希回答，于是祥真微微歪着头并说出「那我先走啰，待会见」这句宛如下课打招呼的话，然后紧迫在亚夏菈身后。
　　剩下的人只能一脸茫然地目送他那渐行渐远的背影离开。
　　※  ※  ※
　　不知是单纯侥幸还是多亏到达极限的集中力所致，舍弃攻击专心躲避的莉央与克莉丝从开始交战四分钟后……仍然未受到决定性的致命打击。
　　双方毫不间断地进行千钧一发的攻防战。
　　「克莉丝特！别松懈啦！」
　　「你才是！别停下脚步啊！」
　　带来死亡的巨大手腕掠过两人身体数公分旁的空间，就这样一次又一次地擦身而过。
　　莉央在区块内纵横穿梭扰乱敌人，克莉丝则是衡量着双方位置，持续丢掷火焰珠与言击珠反复进行挑衅、接近与脱离的动作。不过这种障眼法当然不可能持续奏效，当（独眼巨人）开始胡乱丢掷石块后，两人逃脱的路线也被阻塞，最后无路可退的两人便被逼进区块的角落中。
　　然而，就在（独眼巨人）准备挥下致命一击时，侧头部突然被某种东西「铿」地击中。
　　冲击力瞬间让（独眼巨人）停下动作，注意力也从莉央与克莉丝身上移开。
　　两人立刻趁着这个空档钻过敌人胯下逃离困境，然后直接在区块中央与归来的援军会合。
　　「……原来是冰水系魔法。亚夏菈，多谢你帮忙啰。」
　　「不会，只是看起来完全没有效果呢……」
　　面对亚夏菈全力使出的低阶冰水系魔法，（独眼巨人）似乎不痛不痒，明明是击中毫无防备的侧头部，表示这就是两者之间的实力差距。
　　「不过，要是不这样就不有趣啰。」
　　「啥……？」
　　听到身旁的祥真一副理所当然地如此说着，让克莉丝不禁发出这道回问声。但不知是不是下意识说出的喃喃自语，只见祥真以指尖转着锁链并抬头望着（独眼巨人），他的表情似乎相当兴奋，脚边还随着节奏微微踏着步，情绪很显然十分高涨。
　　「荣……」
　　克莉丝闭起打算呼唤祥真的嘴巴，并且压低身体摆出迎战姿态。
　　因为（独眼巨人）随着咆吼声撼动地面冲了过来，周围都是岩石，而后面是墙壁，这次已经完全无路可退了。
　　「唔……我会负责扛下攻击，所以麻烦你们两个照顾公主……」
　　「不，这里请交给我处理，请去听亚夏菈说明作战策略！」
　　当克莉丝表情悲痛地如此说着时，祥真几乎是在同时雀跃地向前飞奔。
　　「唔……祥！？」
　　莉央不禁发出这道叫声，只见祥真一直线冲向（独眼巨人），他该不会连这种时候都想……
　　「祥真先生并不是想随便送死！」
　　背后传来了亚夏菈的叫声，让莉央顿时停下脚步。
　　「什么……你这句话是什么意思……」
　　「我没时间能解释清楚，总之我和祥真先生会让（独眼巨人）停下动作，请两位别放过机会攻击弱点！」
　　莉央只好「唔……」地将想说的话吞回肚里，并且将视线转回战场中央。
　　祥真靠近（独眼巨人）并操控锁链攻击弱点处的眼睛，但在锁链到达颜面前，敌人已经伸出右手腕轻易地将他的身体抓了起来。
　　「唔……呃啊…………」
　　他发出痛苦的呻吟声，（独眼巨人）的大手完全握住祥真的身体，唯一只有被抓起来前朝上方举起的右手能够自由活动，不过无论如何摆动右手腕，（独眼巨人）都没有退缩的迹象。
　　莉央与克莉丝拼命地靠近（独眼巨人）的脚下，并且奋不顾身地胡乱展开攻击。
　　踢击、砍劈、以及刺击。
　　但这些攻击对（独眼巨人）都像是蚊虫叮咬一般。
　　无论怎么做都只换来虚耗工夫的无力感。
　　正当两人陷入一阵绝望感之中时，头顶突然传来祥真的叫声。
　　「……很、很好……你们两个……快点离开！！」
　　他发出这道喊叫声的同时，将右手拿着的某个透明瓶子砸向敌人的身体。
　　破碎瓶身散出的液体将（独眼巨人）的身体淋湿，宛如外面世界的汽油刺鼻味也顿时弥漫四周。
　　「唔……」
　　鼻腔一闻到这个味道……莉央与克莉丝便察觉祥真的意图，他们停下攻击并跳往后方，而两人后方响起了一道咒语的旋律。
　　「fu-la dibbents ko quokk swa-mi……」
　　亚夏菈将赤锈色法杖往前方一挥，朝着敌人放出一颗约足球大的火球。
　　时间点可说是无可挑剔。
　　注意力放在祥真身上的（独眼巨人）甚至没有闪躲的动作，不过也有可能是认为不需要闪躲，实际上此种火焰强度根本不足以烧尽高达四公尺的巨大身躯。这只是低阶的火焰魔法，在操控火焰的魔法中威力接近最低等级，即使直接命中应该也无法成为致命性的打击。
　　……不过这些都是单就魔法的威力而言。
　　到达（独眼巨人）胸前的火球被外壳表皮弹开，原先以为会直接熄灭，但当火球一接触祥真洒出的液体时……火种便爆炸性地增强火势，并且转眼间延烧到整个身体。
　　被目前亚夏菈实力无法达成的高阶魔法级烈焰笼罩，（独眼巨人）不禁痛苦地瞪圆巨大单眼。
　　「唔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　眼见机不可失的克莉丝立刻发出吼叫声，不管那个道具究竟有什么效果或在哪里得手，绝对不能眼睁睁放过祥真与亚夏菈创造的绝佳获胜机会，她勇敢地冲上（独眼巨人）的身体并纵身一跃……
　　她朝着大大睁开的眼睛挥下卡利班剑。
　　「唔……唔嘎啊啊啊啊！」
　　怪物首度发出类似惨叫的低吼声。
　　克莉丝使尽浑身力道挥下的剑，确确实实地贯穿了（独眼巨人）的眼球。
　　然而……
　　「……太、太浅了……！」
　　克莉丝不禁皱起眉头，因为刀身只有三分之一左右刺进眼球，从脚下（独眼巨人）疯狂挥动四肢的动作便能清楚得知没有受到致命伤，不过怎么使力都没办法再让剑刺得更深。
　　刀身在完全刺进去前便被闭起眼皮挡住，由上下方完全阻止剑身继续刺进眼球。
　　「唔……啧……」
　　发出咋舌声的下个瞬间，（独眼巨人）从旁伸出手将她抓了起来，右手仍然抓着祥真，而左手则是抓着克莉丝。当（独眼巨人）将视线落往脚边寻找下个猎物时，冒险家们继续展开新的攻势……
　　「哼哈哈哈哈！你这个蠢货！双手都握着东西就没办法做任何事了吧！」
　　莉央一口气以超越人类极限的速度直线冲向正前方，目标当然是（独眼巨人）的头部，由于敌人弯下腰，因此由莉央身处的地面起跳也能充分抵达。
　　「让在下送你一程吧……」
　　说到这里时，莉央心中突然微微浮现出一道悬念，在这种状况下敌人为何不想躲避或逃离？即使没有受到致命伤，但弱点吃下重重一击照理说应该没有余裕才对……
　　「该、该不会是……」
　　莉央说出口时已经来不及了，简直像是等待着莉央般停留在原地的（独眼巨人）大大地张开口。
　　接着，从口中吐出火焰的吐息。
　　「……唔……」
　　虽然莉央瞬间露出怯懦的眼神……但他咬紧下嘴唇并将双腕在身体前方交叉成十字形，
　　勇敢地继续加速直接冲进袭卷的火焰中……
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他一口气冲到火焰无法抵达的脚下，并且随着呼喊声由火焰中一跃而出。
　　他全身冒出黑烟迅速地踩着地面纵身一跳，接着……
　　「给我刺进去啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　他使尽浑身力道踹向剑柄，这是莉央乘着所有速度与体重使出的一击，力道稍微胜过眼皮的压力，让一半以上的刀身刺进眼球之中。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　（独眼巨人）仰天长啸，忍不住将双手握着的祥真与克莉丝放开，用恢复自由的双手挣扎着试图拔出刺进眼睛的剑。
　　
　　[[IMG,382a976d77a1d52fd99cf9e1b74b68a9,710,1000,73533]]
　　「唔……这、这样还没倒下吗……」
　　无法控制过快速度滚落地面的莉央一边抬起头望着怪物，一边发出这道呢喃声，（独眼巨人）的坚韧度可说是相当惊人，不过一行人还没有江郎才尽。
　　没错，这些都是策略中的一环。
　　莉央之所以会穿过火焰靠近（独眼巨人），并非是为了补上这记踢击，只见莉央扭了扭变轻的背部并喃喃说道：
　　「……去吧，亚夏菈。」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊¨」
　　原来亚夏菈从冲刺到给予（独眼巨人）眼珠重重一击为止都持续抓着莉央的背部，而莉央在落地前将她抛向空中，亚夏菈便随着尖锐叫声硬抓着（独眼巨人）的头部。
　　喵妞也以同样姿势紧抓着她的颈部，即便已经再三告诉过它很危险要躲起来，最后却还是不听劝跟到这个地方……看来它似乎也想一起奋战，一想到这里也让亚夏菈体内顿时涌出力量。
　　「唔……唔唔……！」
　　亚夏菈勉强成功抓住敌人的头部，但冲击力让她痛苦地皱起眉头，虽然莉央的宽大背膀替她挡下敌人的火焰攻击，不过身体各处依旧留下烧伤的痕迹，疼痛感则是在身体各处四处打转。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊！」
　　（独眼巨人）不停挣扎试图甩掉抓着头部的阻碍者，而亚夏菈也拼命抓着颈部不让自己被甩落。
　　她身为魔法师的唯一命脉——角鹍之杖已经被落下的冲击震落地面，没有刻着魔法印记的法杖就无法妥善引导玛娜，也无法将魔法施展向瞄准的位置。
　　不过，在紧密贴合的情况下并不需要思考这些问题。
　　……没有法杖就直接放出魔法吧。
　　亚夏菈将小小手掌抵在（独眼巨人）的眼球上并放声喊道：
　　「fu-la dibbents ko quokk swa-ni……」
　　一瞬间后，手掌冒出眩目闪光并往上飞起。
　　眼珠则是冒出熊熊火焰与烟雾。
　　这是从零距离直接放出的低阶火焰魔法。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊！」
　　（独眼巨人）发出惨叫声并直接仰卧倒在地面上，不知是否相当疼痛的关系，它用双手掩着颜面并在地面不停打滚，虽然火势已经扑灭，烟雾浓度却反而变得更加强烈，转眼问从一头部扩散到身体、下半身与四肢。
　　片刻后，（独眼巨人）的整个身体被朦胧烟雾完全覆盖，接着还开始响起「磅、磅」的沉重爆裂声，只见覆盖身躯的外壳表皮正在接连剥落。
　　当烟雾散去后，便能见到（独眼巨人）仿佛变成别种怪物的细瘦身影，表皮已经完全灼烧崩解，已经完全见不到先前那以精强着称的体魄，不论手脚都变得像火柴棒一样纤细。
　　这是内燃现象，与祥真的推测完全吻合。
　　（独眼巨人）的形态出现剧烈变化，但原先具备的好战性格与争斗本能并没有跟着衰退。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　当（独眼巨人）随着喊叫声撑起上半身，便左右转动遭灼烧的单眼寻找敌人，一见到正下方有个身穿黑袍的人便同时挥下右手腕。
　　「唔！！」
　　不过就在击中的前一刻，突然有另一个人……也就是莉央冲进手腕的射程范围中，他交叉双腕并直挺挺地替亚夏菈挡下攻击。
　　「唔……喔喔……！」
　　「呀啊！！」
　　但这就像螳臂挡车般，（独眼巨人）重重挥下的手腕轻易地将两人击飞到对角线的墙壁边。
　　直接撞上墙壁的两人缓缓滑落地面，口中飞散出鲜血让两人痛苦地皱起脸颊，仅仅一击便让两人满目疮痍。
　　不过见到（独眼巨人）发出类似胜利雄吼的声音，让莉央与亚夏菈忍不住歪起嘴角说道：
　　「……真是个蠢货。」
　　「……获胜的其实是我们喔。」
　　就在这个瞬间，（独眼巨人）突然发现自己身体的异常变化。
　　有种无法言喻的恐惧感与压迫感，就像是身为捕食者突然变成猎物的感觉。
　　（独眼巨人）四处转动视线寻找压力来源后，便很快发现原因所在。
　　有个人正仿佛搭弓般架起如树干粗厚的巨大锁链……也就是祥真与克莉丝。
　　锁链前端闪耀出锐利的光芒，让（独眼巨人）随着恐惧感蹬着地面快步前进。
　　……三十五……三十七……
　　克莉丝在心中焦急地数着秒，只差一点就可以了。
　　聚集的光宛如爆炸般扩散，然后一口气聚集到前端……使用大家争取来的时间总算完成了锁链之箭。
　　再来只剩下发射而已。
　　不过祥真并没有任何动静，他只是架着箭紧盯着敌人的蓝色眼睛。
　　「……你在做什么！？快点发射！不然会死的！」
　　即使克莉丝如此喊道，但对祥真而言可说是马耳东风。比起自己的生死，他只是纯粹想知道让朦胧记忆恢复清晰的方法。如果是你应该会知道吧？他在心中不断朝着蓝光如此询问……是你的话应该知道……
　　「荣仓～～！！」
　　克莉丝再度发出吼叫声，让祥真宛如被拉回现实般回过神。
　　「克、克莉丝……对喔，还有（独眼巨人）……」
　　「快、快看前面……」
　　「那么请你退到后面，诱饵策略已经成功了，接下来只要我一个人处理就可以了。」
　　听见这句宛如安抚任性孩童般的话，让克莉丝顿时哑口无言，然后反而气冲冲地往前跨出一步，从身后宛如支撑身体般抓着祥真的双肩。
　　「咦？克、克莉丝……？」
　　「我是不会退后的，我要待在这里。」
　　「咦？为、为什么……」
　　祥真浮现出困惑的神色，或许该说是困扰会更为贴切，简直就像说着「只有我自己还没关系，背负别人性命是个沉重负担」似地。
　　「反、反正已经引到很接近的距离了，就算只有我一个人也……」
　　「别管那么多快点发射！我绝对不会退后的！」
　　
　　[[IMG,4924777fc6db891bbca05abd27998ff1,710,1000,103647]]
　　克莉丝语调坚决地说完后，便紧紧抓着祥真的肩膀。
　　「唔……」
　　祥真显然有些狼狈，然后将视线转往前方，一道黑影同时落入视野中，原来是（独眼巨人）高高举起右手并以如同子弹的速度挥了下来。
　　仿佛断头台刀刃落下般，一股无法违抗的死亡奔流逼近眼前，让祥真就像被逼迫一般专心地射出箭矢。
　　强烈的闪光剎那问一飞而出……
　　一切都是在瞬间发生的事。
　　（独眼巨人）的拳头与锁链箭矢错身而过……随着一道宛如瀑布的强烈风压，挥下的拳头划过祥真等人的头顶数公分处。
　　而放出的锁链刺进（独眼巨人）的左胸部并穿了过去。
　　「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　（独眼巨人）发出临死前的吼叫声，巨大身躯也随着倒落地面。
　　胸口开出了一个几乎能见到对面景色的大洞。
　　巨人随着地响声仰卧在地面，接着便没有再出现任何动静。
　　※  ※  ※
　　「唔……」
　　被震倒在地的克莉丝发出小小的呻吟声。
　　由于（独眼巨人）的右手腕刺进几乎正后方的地面，冲击力的余波让整个身体都被震了出去。
　　冲击力宛如火箭炮或陨石掉落般强烈，岩质地面像是仙贝一般碎裂，波纹中心处被震出了一个如陨石坑般的大洞。
　　克莉丝坐倒在地并摇了摇头，寻找着主子亚夏菈的身影。
　　她发现亚夏菈正与莉央坐倒在区块角落的墙壁边，虽然亚夏菈平安无事让她松了一口气，但浑身是伤的模样让她相当心疼，虽然她很想赶快起身赶过去，但疲劳与痛楚让身体无法听从使唤。见到莉央绅士地照顾着她，克莉丝决定先暂时交给他处理，转回视线便发现祥真正倒在自己的怀中。
　　「……我们打赢了呢。」
　　祥真抬起脸并稍微嘟着嘴巴如此说着。
　　「克莉丝，请别这样勉强自己啦。」
　　克莉丝一时之间不知该怎么回答而保持沉默，虽然直接杀死（独眼巨人）的人是祥真，但幕后功臣肯定是她，她在锁链箭矢发射前支撑着祥真的身体防止动能扩散，并且巧妙地控制住箭矢的发射角度，要是当时只有祥真一个人发射箭矢，肯定会演变成两败俱伤的局面。
　　就像在空中越过细细绳索般，也像是横越几乎能见到海面的薄冰冰山，这无可否认地肯定是孤注一掷的生死对决。
　　要是缺少任何一个人或是某个因素，或许会让结局变得截然不同，也有可能是四具被无情撕裂的遗体四散于昏暗冰冷的地下城之中。
　　即使四个人皆是毫无遗憾地发挥出所有实力，但只凭这些依旧不够，祥真将早希托付给华乃等人、从华乃手中得到的延烧扩散液、祥真的策略以及运气等等……
　　这一切条件皆彼此吻合并互相影响……才让众人首度得以完成此种创举。
　　克莉丝一边俯视着祥真纯白色的头发，一边以温柔的语调喃喃说着：
　　「你做得也很不错，我能像现在这样活着都是多亏有你。」
　　「不……我想只有我自己应该也是无法获胜的。」
　　不知为何，克莉丝总觉得这番话中含有「既然活下来了也没关系」的含意，于是她摇了摇头将这道想法抛出脑外。
　　「不过我可不想再来一次这种豪赌，都是因为太勉强自己做出超过极限的动作，感觉身体应该会有一阵子都不听使唤了。」
　　「…………」
　　「荣仓，你的身体没什么事吧……荣仓？」
　　「…………」
　　祥真从途中便没有答话，从刚才开始一直仿佛被某种事物吸引般紧紧盯着左前方。
　　克莉丝满腹狐疑地随着他的视线转头一看，前方便见到（独眼巨人）仰倒的遗骸。
　　「怎么了？（独眼巨人）有什么事……」
　　「对了，必须赶快过去确认清楚才行。」
　　祥真喃喃自语地如此说完后，便突然跳起身拔出腰部的短剑，朝着（独眼巨人）的方向扑了过去。
　　「喂！荣、荣仓……」
　　「克莉丝～～！」
　　一道如同钤铛滚动的清脆少女声音传了过来，莉央与亚夏菈从右手方向挥着手靠向克莉丝，刚才那道狠狠一击似乎让他们受到颇重的创伤，两个人的步伐都是踉踉脍脍，亚夏菈肩上的喵妞也担心地发出「喵呜……」的声音。
　　「亚夏菈，你没事吧？」
　　「这、这点程度不会有问题啦……呀啊！」
　　亚夏菈被怎么看都不会绊倒的极小石头绊得跌跌撞撞。
　　「莉、莉央先生对不起，不好意思让您费了这么多工夫……」
　　当莉央随即搂着她的背部，亚夏菈便恭恭敬敬地低下头如此道谢。
　　「别在意，保护公主就是绅士的责任。」
　　「哎呀，莉央先生还真是爱说笑呢。」
　　见到莉央刻意装酷的可笑语调，亚夏菈便噗哧地发出笑声，然后两人与一头喵妞便互相扶持着来到克莉丝身旁，克莉丝的表情却显得五味杂陈，而非是赞叹队友出现卓越战果的神情。
　　「帅、帅哥你干么露出那么严肃的表情……是拉肚子还是便秘？」
　　「克莉丝……你、你还好吗？该不会是哪里受伤了吧？」
　　克莉丝默默地摇了摇头并将视线转开，正当莉央与亚夏菈歪着头面面相戏的时候……
　　噗滋、噗滋。
　　一股刺耳的声响让两人不禁闭口不语。
　　噗滋、噗滋。
　　声音是从（独眼巨人）遗骸的方向傅来的。
　　一行人将视线转了过去……只见祥真正用短剑不停刺着（独眼巨人）的脸。
　　「祥、祥真先生……您在做什么……」
　　亚夏菈面露呆滞地如此呢喃，莉央则是深深皱起眉头。
　　虽然地下城怪物有着不会溅出鲜血的特性，但还是有体液与黏液，因此每当刺进短剑时就会喷出蓝色的粘液，将祥真的身体染成一片蓝色。
　　噗滋、噗滋。
　　祥真仍然不停将刀刺进（独眼巨人）的身体。
　　看起来似乎相当专心。
　　仿佛像是被某种鬼怪附身般。
　　噗滋、噗滋、噗滋。
　　最后他将手伸进眼珠中，硬是将看似血管或是筋脉的管线拉断，把（独眼巨人）的蓝色眼珠拉了出来。
　　接着，祥真用双手把眼球高高举往空中。
　　然后宛如抱着刚出生的婴儿般缓缓放到胸前，总算能够与眼珠面对面对看……
　　他在几乎能碰到鼻子的距离凝视着比脸还大的单眼。
　　「唔……唔唔……？」
　　片刻后，原先笑容满面的表情突然皱起眉头，只见他满腹狐疑地歪着头，然后再度仔细看着眼珠，不过他似乎还是无法接受的样子，接下来便大大地歪着头一阵子后，最后则是嘟起嘴巴从眼珠移开视线。
　　「喂……荣仓……？」
　　克莉丝摇摇晃晃地接近祥真，从后面摸着他的肩膀如此问道。
　　「喔，是克莉丝啊。」
　　祥真搔了搔后脑勺并转过头看着克莉丝的方向，就像是不小心答错答案的学生般，大刺刺地吐出舌头带着爽朗笑容回答：
　　「呃……感觉好像搞错了呢。」
　　祥真变回了一如往常的模样。
　　但如同雪一般的白发，却像是被淋上油漆般变得一片蓝，让克莉丝顿时有种他仿佛变成亡灵的错觉。
　　「对了，这个对克莉丝来说是很重要的东西吧。来，请收下吧。」
　　他恬淡地如此喃喃说完后，便将沾满黏液与体液的湿滑眼球放在克莉丝手上。
　　即使接过这个沉重的宝物，克莉丝依旧没有将视线离开祥真身上。
　　达成这场几乎可说是奇迹的胜利后，得到（独眼巨人）的眼珠对宏愿可说是迈出了一大步，但喜悦的情绪却完全被抛到九霄云外。
　　……荣仓……你到底是……
　　吞回肚里的话语在她心中不停打转。
　　就这样，（独眼巨人）与他们的战斗便在此时划下句点。
　　
　　
　　6-2  秋叶原地下城地上阶层•商店街   
　　九月二十一日  星期三。
　　距离反常之墙出现、以及祥真等人与（独眼巨人）生死对决转眼间已经过了十天。
　　虽然决战翌日再怎么说只得被迫休养，不过隔了一天四人便再度展开探索，并且持续突破抵达阶层的记录。
　　他们顺利突破由地面涌现无数武士亡骸的特殊地下十层，来到地下十一、十二、十三层……
　　这天从地下返回时，一行人又再度刷新纪录来到地下十六层。
　　转眼间便来到了总计三十层的秋叶原地下城中间点，速度可说是相当惊人。
　　在城镇与华乃错身而过时，当莉央一露出得意表情自卖自夸，华乃便看似相当懊恼地咬紧牙齿，华乃的队伍在这十天完全没有任何进展，由于瑠璃子的骨折要三周才会痊愈，因此他们的队伍可说是处在开店歇业状态，但即便瑠璃子平安无事，他们要继续往下推近楼层应该也是极为困难，毕竟从地下二十六层起便有多数（独眼巨人）四处徘徊。
　　于是，华乃将四人被痛骂一顿的事又挖了出来开始责备。
　　她指的当然是与（独眼巨人）交手的事，四人完全无视于大人的指示与命令擅自做出行动，由地下活着归来后便被小雪为首的协会职员与警官狠狠骂了一顿。由于被骂是很正常的事，因此四人只能乖乖听训，不过因为这次是鲁莽地进去拯救伙伴，所以并没有像先前那次被骂得那么惨。
　　结果到最后，双方互骂依旧是以祥真表示无可奈何地看到华乃的内裤而被揍作收。
　　一行人与华乃告别便走在商店街中，喵妞依然一如往常地坐在亚夏菈肩上。
　　完成换钱等等的手续后，正当一行人讨论着是否该回到地上时……
　　脚下突然开始摇摇晃晃地震动，而且是宛如地震股的横向震动。
　　四人使劲地站稳脚步以免跌倒。
　　「又来了，从昨天起就有很多地震呢。」
　　稍待片刻等震动停止后，祥真便如此说道。
　　「而且这次地震还满强的，难道内部构造的变化周期都是这个样子吗？」
　　当克莉丝如此一问，莉央便摇了摇头。
　　「不，在碰到你们之前曾经碰过一次构造变化，那时候应该没有这种像地震的晃动。」
　　「那究竟是怎么回事呢？」
　　即使亚夏菈歪着头如此询问，但还是无法做出推测。
　　祥真、莉央与亚夏菈在更衣室换完衣服后，来到秋叶原街道时已经是晚间十点了。
　　稍晚片刻后，克莉丝从地下城的协会大楼中走了出来。
　　隐瞒身为女人的克莉丝每次都会找借口错开进入更衣室的时间，并且比大家晚半刻来到外头。
　　克莉丝转着头寻找着三人的身影。
　　即便是平时街道上遍布着霓虹灯与喧嚣声，但这个时间点似乎也已经恢复沉静，顶多只能见到前往车站方向的稀疏人影，正当克莉丝想着「平常应该都会在显眼的地方吧」并左右环视时，便在道路另一侧发现三人的身影，祥真正在与某个人……应该说是一群女性开心地说着话。
　　仔细定睛一看，克莉丝发现自己曾经见过那群少女。
　　从那对极具特色的包包头就能知道……
　　「啊！是克莉丝呢！」
　　神崎早希发现克莉丝的身影并大大地挥了挥手，那白色连身裙与花纹凉鞋可说是很适合稍微晒黑的肌肤。从那次事件过了十天，原先满怀恐惧与自责而有些郁闷的她似乎总算打起精神，这也让克莉丝感到相当欣慰，至于从那次事件后，连那条快捷方式似乎也决定派任警官驻守。
　　而另一位少女是早希的朋友波留渚，克莉丝还记得早希介绍过她，他目前正穿着暴露度较低的长袖上衣与长裤。
　　「辛苦啰！其实我们刚结束社团活动正要回去，刚好在这里碰到你们……」
　　「其实她是在对面的ATRE等荣仓同学出来，这根本就是个跟踪狂……唔呃呃……」
　　「然、然后啊……虽然有点不合季节，不过毕竟现在还是夏天……小渚快点把那个拿出来吧！就是那个！」
　　被捂住嘴巴的渚点了点头……便淡淡地从袋子里拿出烟火组合。
　　「离最后一班电车还有时间，如果可以的话，我是想找大家一起来玩啦……」
　　※  ※  ※
　　由秋叶原往岩本町越过立体陆桥后，祥真六人通过某栋商办大楼的门，在大楼角落的中庭准备开始放烟火。
　　照理说当然不可能获准在这里放烟火，警卫也如同猜想般立刻赶了过来，见到渚并稍微交谈几句后，警卫便很干脆地选择退让，看来她的父亲就是这栋大楼的持有人。
　　由于亚夏菈似乎是首次放烟火，因此早希等人费心地照顾着她并让她拿着手持烟火，告诉她「这是要从前面点火」后，不知为何她居然开始念起意义不明的咒语……那是攻击魔法的咒语。
　　但外面世界当然无法使用魔法，亚夏菈腼腆地发出「嘿嘿」的笑声用打火机将烟火点着，见到前端冒出火花，让她不禁瞪大双眼发出感叹声，这副令人不禁露出微笑的可爱模样让早希、渚与祥真三人皆紧陪在她身旁。
　　另一方面，莉央正蹲在离众人有段距离的位置把玩着仙女棒，他有着『仙女棒不是给女人小孩玩的东西，而是绅士独自沉浸于感伤时将自己投影于小小火花中的信物』的个人美学，即使被早希与渚骂成「有够莫名其妙的好恶心」，他仍然是独自享受着绅士的嗜好。
　　而有道脚步声正叩叩地靠了过来。
　　「方便说个话吗？」
　　「哼哈哈哈！我拒绝！帅哥给我滚开……」
　　莉央回头一见到克莉丝非比寻常的眼神……
　　「……你要说啥？看来好像是满重要的事。」
　　便收起玩笑话将克莉丝找来身边。
　　克莉丝一边远远望着远方嬉闹的众人，一边毫无前置地直接切入正题。
　　「我就直接问了，对于荣仓的异常状况你大概能掌握几成？」
　　「……说异常状况还真难听。」
　　「别跟我要嘴皮子转移焦点，你应该也很清楚才对……不，应该说你早就知道这件事了吧？」
　　「…………」
　　莉央的仙女棒前端「啪」地落到地面，他的视线仍然紧紧停留在手边。
　　「……在下接下来要说难听的了。」
　　莉央以毫无感情的语调如此喃喃说着，克莉丝便默默地催促着他继续说下去。
　　「麻烦你别再继续干涉他的事，说实话这让我们满困扰的。」
　　「你说……什么……」
　　此种冷酷的回答让克莉丝不禁绷紧神情。
　　「你这是什么意思？我是用自己的方式想关心他一下……」
　　「关心他又能怎么样？你想逼问他到底想做什么事吗？」
　　「我不会做这种事，不过只要能心理辅导让他分享出问题，应该能够发现这种行为模式的症结点。我有说错吗？」
　　「没错，只要花很长一段时间说不定真的能做到，不过距离你们前往亚利桑那州只剩三星期，你要怎么在这三个星期内处理那家伙的状况？」
　　「你怎么能确定没办法？你又不是医师……」
　　「没错，我不是医生。」
　　莉央的语调突然变得相当激动。
　　「不过医生曾经说过，那个是看起来能治好却无法痊愈的症状！不论用什么方法都一样！那家伙必须一辈子面对那种冲动和个性，所以拜托你别说的好像很简单一样……」
　　他的声音越来越沙哑，最后几乎无法听见究竟说了些什么话。
　　莉央将前端掉落的仙女棒放在地面，并且抬起头看着克莉丝。
　　「……老实说，其实在下是想利用你们两个。」
　　「……」
　　「虽然在下刚开始故意装成没兴趣的样子，其实不管亚夏菈魔法学得怎么样，在下一开始都就打算找你们加入队伍，因为像亚夏菈那种个性的人能有效控制那家伙失控。在下认为只要他必须费心保护亚夏菈，应该就不会随便失控乱冲了。」
　　克莉丝紧紧窥视着莉央的眼睛，然后垂下视线轻轻叹了一口气。
　　「……我们算是彼此彼此，我一开始也是把你们当成很方便的向导而已。」
　　「这样啊……」
　　「……」
　　「……」
　　「……不好意思，是我太轻率了。」
　　经过一阵沉默后，克莉丝勉强挤出了这句话。
　　「确实就像你说的，我只看表面就草率提出建议，不过请你相信我，我是真的关心荣仓……」
　　「我知道，所以我很厌谢你，克莉丝特。」
　　「唔……」
　　克莉丝百感交集地垂下头，因为这还是莉央首次面对面向她道谢，同时也能体会到他是多么替祥真着想。
　　因此她在心中重新衡量过自己的本意后……便做出了结论。
　　「我很喜欢荣仓……不过对我最重要的人还是公主。」
　　「哼……哈哈，难得我们第一次有同样意见。」
　　莉央瞇起眼睛看着克莉丝并微微一笑。
　　「在下最重视的人也是祥，要是被迫进行二择一的终极抉择，在下应该不会选你们而是选那家伙。在下对那家伙已经投入感情到这种地步，连自己有时候都会觉得还满恶心的。」
　　「哈哈……你根本没资格笑我嘛。」
　　「说的也是。」
　　一股夏秋交替特有的湿度稍低微风顿时拂过脸颊。
　　两人分别别开视线抬头仰望夜空。
　　要是四人能够不分开继续冒险之路……说不定就能跨越过彼此所拉起的封锁线。
　　莉央将一切告诉克莉丝并寻求协助，而克莉丝也将自己怀着的烦恼告诉莉央寻求帮忙，或许也有可能出现此种未来。
　　但他们不久后将会分道扬镳。
　　在这短短的时间中并无法解决彼此怀抱的问题。
　　牵扯到一半并置之不理可说是最糟糕的结局，既然如此还不如从一开始便维持着陌生的关系。
　　简单说就是这么回事。
　　「……差不多该回去了，那些家伙正在叫我们。」
　　亚夏菈与祥真用单手拿着烟火并朝两人招手，他们只是纯粹享受着放烟火的乐趣，表情丝毫没有任何算计或盘算……不，或许有可能是故意装出来的。
　　克莉丝不禁露出苦笑。
　　「哼……哈哈，看来让他们操了不必要的心。」
　　「好像是，说不定我们其实还满像的。」
　　莉央让膝盖一个使力站起身并大大伸了个懒腰。
　　亚夏菈等人又再度朝他们招了招手。
　　「真是的，看来他们还满想念我们的。真是拿他们没办法，我们差不多也该过去了。」
　　「说的也是……话说丙上村，我们拿走（独眼巨人）的眼珠真的没关系吗？你们没有拿到任何相对应的报酬……」
　　「哼哈哈哈，不用不用。如果是美食佳肴也就算了，我们不需要那种不管蒸煮炒炸都不能吃的鬼东西，所以你们爱怎么处理都没关系。」
　　「……难道你们都不会在意我和公主的出身和立场吗……？」
　　「没关系，你们不用勉强说出口。」
　　「可是这样的话……」
　　「别误会，意思是不管你们是什么人，都不会改变你们身为伙伴的事实。」
　　「……谢谢你。」
　　「哼，被男人感谢一点都没有高兴的感觉。好啰，赶快回去他们身边吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　他们互相点了点头并走往祥真等人的方向，不过就在距离拉近到约五公尺时，持续挥着手的祥真四人突然横向一字排开。
　　「全员点火！！」
　　早希的号令声突然响彻全场。
　　并排的渚、亚夏菈与祥真接连将手上的冲天炮点着。
　　开始冒出火花的冲天炮前端正朝着莉央等人……而四人则是咧嘴一笑。
　　「……喂帅哥，你过来站在我前面。」
　　「……我拒绝，做好心理准备吧。」
　　「预备！发射！！」
　　面对接连袭来的火球，莉央与克莉丝皆发出「唔！好烫烫烫！」的叫声，宛如跳着舞肌摆动着双脚四处逃窜。
　　「唔哇啊啊！你们这些家伙！别以为会随便放过你们！」
　　趁着对方弹药（冲天炮）用尽的空档，莉央随着克莉丝冲进敌阵并抢走装在塑料袋中的武器，并且立刻点火展开反击。
　　「帅哥绕到后面！把祥包夹解决掉他！」
　　「哇！等等啦！这样很烫耶！！」
　　「噗……哈哈哈哈！」
　　「你们现在不是笑的时候吧。」
　　「不、不会吧……是什么时候出现的……」
　　「哼哈哈哈！你们乖乖被地狱烈焰烧死吧！」
　　「呀！？可恶！」
　　「唔喔！你一次拿四根犯规……烫烫烫！！」
　　「啊哈哈哈！！」
　　不论是寂寞、不安、或是焦躁难耐。
　　宛如将这些黯淡思绪赶跑般，这场交杂怒吼声与笑声的烟火大战便一直持续下去。