　　5-1  秋叶原地下城地上阶层•洞穴前  
　　一接到通知后，华乃便从大学直接赶往秋叶原。
　　她慌慌张张地换上地下城装备并前往指定的集合处……也就是地上阶层最西边的地下洞穴前。
　　身旁能够见到同个队伍的妹妹瑠璃子，以及某个名为佐野贤并同为伙伴的青年，另外还有一组四人的别队伍与他们并肩排列。
　　担任前锋的瑠璃子穿着与娇小体态截然不同的厚重板甲，左腕还佩带着一副几乎能辽蔽半个身体的大盾，贤则是穿着搭配壮硕体型的锁甲，外面身着轻装与斗篷，肩上还背着装满箭矢的箭筒与弓箭。
　　另外四人也有两个看似前锋身着重甲的男子、一名类似祥真的锁链使、以及一名身着长袍的男魔法师，组合可说是攻守兼备。
　　包含华乃在内总共有七名冒险家。
　　每个都是贩卖怪物材料并获得一定利润的职业冒险家。
　　而某个身材娇小的娃娃脸少女——『叶秋亭』的小雪正站在他们面前说明详细情况，她不只是酒馆的招牌女仆，同时也是协会方的代表。
　　「也就是说，要我们去把那面墙壁打坏吗？」
　　当四人组的其中一人如此询问，小雪点点头表示同意并继续说道：
　　「是的喵，我想大家应该已经知道地下进入构造变化周期的事，这次委托的内容就是把余震出现的反常之墙破坏喵。」
　　「反常之墙……我是有听过传闻啦。」
　　「就像字面上的意思是很反常的现象，所以平常几乎都没有机会能看到呢～～可是那面墙壁就是（巨魔怪）的发生源吗～～？」
　　筱冈妹一边如此问着，一边把玩着自己的护额。相较于事态的严重性，她的语调听来似乎相当悠哉，虽然有副如同姊姊般英姿焕发的容貌，却没有像姊姊那般咄咄逼人，搭配蓬松发型也让她看来似乎有些少根筋。
　　小雪则是朝着她的方向说道：
　　「撤退矿工们也有提出同样的证词，所以绝对不会错的喵，听说他们看到从旁边不同颜色的墙壁不断冒出（巨魔怪）喔。」
　　怪物出现在地下城的模式约分为两种。
　　一种是从深层地区（籍由某种现象）诞生并往上方楼层涌出。
　　而另一种则是从各阶层的墙壁或地面爬出来。
　　反常之墙是属于后者的极为特殊现象，有人认为这是内部构造变化时出现异常形成深层的外墙，但到目前为止依旧无法查明原因。
　　唯一能够知道的，只有「浅层理应不会出现的顽强怪物会不断涌出」这个恐怖的事实而已。
　　「发生处在地下二层，要是这么浅层的地带出现许多（巨魔怪），没人能下地下城就糟糕了，所以希望大家能尽快处理这件事喵。」
　　小雪环视着七名冒险家并继续说着：
　　「根据目击证词已经有十只以上的（巨魔怪）正在四处徘徊，不过我相信身为菁英的各位一定能完成这个任务喵。」
　　七个人对小雪的话分别点了点头。
　　「哎呀，总之赶快处理掉这件事吧～～竟有人很想参加结果被刷掉，我们必须连他们的份一起努力才行喔。」
　　见到妹妹带着纯真笑容如此说着，华乃脑中不禁浮现出那些落第成员的表情。
　　他们的能力仍然不足，或许这么做才是最好的……
　　……你们要赶快赶上来，不然没有竞争对手真的很无聊呢。
　　※  ※  ※
　　「哈……哈啾！」  
　　发出可爱喷嚏声后，祥真便用手指揉了揉鼻头下方。
　　「唉……我也好想和筱冈小姐她们一起过去喔。」
　　他一边喃喃地发着牢骚，一边沿着地上阶层商店街的大道前进。
　　「你怎么还在想这种事……你差不多也该放弃了吧，我们单纯就是能力不够，我们会被排除在外是很理所当然的事。」
　　莉央带着傻眼的表情如此说道，听见祥真「呃……可是……」的回应声，他立刻劈头痛斥「没有什么好可是的！」，在法和大学听闻『（巨魔怪）大量出现』的消息后，祥真四人便随着华乃一同来到秋叶原地下城指定集合的洞穴前。
　　虽然并没有受到协会直接委托，不过看起来事态颇为严重，肯定还是有些能够帮上忙的地方，原本他们如此认为并希望能加入破坏反常之墙的部队……却被小雪一口回绝。
　　「总之反常之墙的事交给筱冈老师他们处理，我们不是已经约好要与神崎会合了吗？」
　　「对喔，我记得神崎同学说过晨练因为下雨休息，所以她已经过来这里了。嗯！那我们赶快出发吧！」
　　虽然莉央担心祥真是否会出现从钱的坏习惯，但见到祥真很快将注意力转向早希的话题，也让他在心中暗自松了一口气。
　　「……神崎同学不在这里？」
　　祥真不禁满副狐疑地歪着头。
　　这里是商店街中心处的中央广场。
　　听男性教师说完大致的来龙去脉后，早希似乎是在森林地带中迷路，还能见到两名男孩在教师身旁沮丧地垂下肩膀。
　　「真是的，原本应该保护小孩结果变成最会添麻烦的人，那家伙到底在搞什么鬼？」
　　某个正值壮年并身材壮硕的警官如此说着并发出叹气声……那就是早希的父亲。
　　教师却只是摇了摇头。
　　「快别这么说，错不在令媛身上，是我们的学生给您添麻烦，没想到他们居然会偷偷把变异种带出来，而且还没有把早希的事情说出来。」
　　「……对不起。」
　　男孩们皆目泛泪光出声道歉。
　　他们的肩膀微微发着抖，不只被老师责骂说自己做的事是犯罪，而且还害得早希迷路失踪，想必他们心中肯定是充满不安与后悔吧。
　　「呃……你们两个别想太多，小孩就是要淘气一点才像小鬼头嘛。」
　　早希的父亲摸了摸两人的头后，便抬起头看着祥真等人的方向。
　　「大概就是这么回事。荣仓、丙上村、还有后面那位小哥和小姐，不好意思可以麻烦你们去找找我们家早希吗？」
　　四人当然义不容辞地点了点头。
　　这时候还没有人对失踪的事感到悲观，毕竟在地上阶层并没有任何危险生物，在楼层出入口处总是有两名警官负责看守，因此不可能出外或进入地下，也因为这样众人皆深信她一定是在森林的某个地方。
　　由于已经有几个人进入森林搜索，于是祥真等人也立刻前往帮忙找人。
　　开始寻找过了十分、十五分……经过三十分钟后。
　　依然没有发现早希的踪影。
　　也没有见到孩童带出的异变种幼生体。
　　大家的脸上也渐渐浮现出焦躁与不安感。
　　又经过十分钟后，搜索队的成员增加为两倍，并且决定展开地图式的搜索。
　　不过还是没有找到早希，甚至是关于她的线索。
　　虽然祥真持续启动摆锤寻找着震动反应，不过摆锤也没有出现任何动静，由于地上阶层的玛娜比起地下更加稀薄，因此以摆锤探索本身并没有想象中顺利。
　　与亚夏菈亲近的喵妞也在途中会合，即使请它到人类无法进入的地方寻找，但还是没有任何成果。
　　「会不会是岩盘从上面剥落呢……？」
　　祥真抬起头看着灰色的岩盘并如此说着。
　　「……看起来可能性还满低的。」
　　莉央只说出这句话便保持沉默，形成地下城外壳的灰色岩盘并不会如此轻易剥落，也不会随着时间风化，因此很难想象有自然崩塌的可能性，不过比起持续在森林地区漫无目的地徘徊或许会好得多。
　　正当祥真想到这里并准备做出指示时……
　　「……喂！祥真你在哪！你这个混账东西快给我出来！」
　　头上突然灌下一道如雷的怒骂声。
　　声音是从树木上方……不，是从空中传来的。
　　当众人一同将脸转往正上方时，能够见到有名身着深绿色长袍的男子飘浮在约二十公尺高的空中，右手还拿着魔法师用的法杖，口中还不停喊着「我从空中就看到白色头发了！我知道你就在这附近！」之类的话。
　　「……是你认识的人吗？」
　　「是的，那是协会的职员大叔，以前曾经受过他很多照顾。」
　　「那位大叔看起来好像很生气呢……」
　　「嗯，不知道发生什么事了。」
　　正当祥真歪着头思索时，那位协会职员突然喊着「找到你了！」并急速降落。
　　他宛如飞箭般「蹬」地落地后，便立刻抓起祥真胸前的领口不停摇晃。
　　「你这个混账东西！都已经说成那样了你居然还用那条快捷方式！！」
　　「咦……请、请问是什么事呢？」
　　「别装傻！就是地下城入口后面我平常用魔法掩蔽的那条快捷方式！」
　　「快捷方式……？」
　　祥真先是「嗯……」地将脸转往上方，然后将视线转回男子身上。
　　「我没有用呢。」
　　「我不是说少在那边撒谎了吗！你一定有通过那里！我有证据可以证明！！」
　　然而无论祥真如何回想，都没有使用过那条快捷方式的记忆。
　　「我发誓没用过那条快捷方式，因为我已经和叔叔约好啰。」
　　结果莉央赶紧从旁介入打圆场。
　　「祥从那次之后就没有靠近过那里了，一直陪在他旁边的在下可以作证，应该说这家伙已经到了可以堂堂正正从入口进去的年纪，所以我们已经没有必要特地绕到快捷方式的必要性了。」
　　「唔……的、的确是这样没错……」
　　不知是否恢复冷静，男子如此喃喃说完后便将双手放开祥真。
　　「那个……我们听不太懂究竟是怎么回事呢……」
　　见到亚夏菈与克莉丝一头雾水的模样，莉央大略地向她们说明情况，主要是祥真读国中时曾经使用快捷方式非法入侵地下城。
　　感觉将那条违法快捷方式堵起来似乎也是个好方法，不过由于会抵触「不得以人为方式改变地下城构造」的国际法规，因此协会只能退而求其次以设置魔法监视代替封锁。
　　「原来如此，我大概知道情况是怎么回事了，不过您怎么会认为荣仓现在还用了那条快捷方式？」
　　当克莉丝如此一问，协会男职员便点了点头继续说道：
　　「因为风之幻影也有侦测器的效果，就像是挂响板的线一样，只要有人通过幻影就会通知我。」
　　「是刚才侦测到有人通过幻影吗？」
　　男子似乎有些尴尬地搔了搔脸颊并开口回答：
　　「呃……大概是一个小时前吧……」
　　「唔……！」
　　四人顿时脸色大变地保持沉默。
　　「你、你们干么露出那么可怕的表情……你们以为我是拖太久才来这边发神经吗？没、没办法啊……因为我那时候刚好在吃饭……」
　　虽然男子语无伦次地找着借口，不过这些话并没有传到祥真等人的耳中，因为他们正在思考完全不同的事，脑中甚至掠过最坏的想象。
　　「莉央……之、之前神崎同学追赶喵妞进入森林大概是什么时候……」
　　「从孩子的证词来看……应该是一小时十五分钟前……」
　　莉央面露苦涩地如此回答。
　　线索问的共通点正在逐渐串连起来。
　　焦躁与不安感宛如潮水般不断袭上心头。
　　「叔、叔叔……通过幻影的确定是人类吗？该不会是野生的变异种之类……」
　　「咦？百分之百绝对是人类，因为从玛娜的性质来看绝对不会错的。」
　　相较于不敢相信事实的想法，脑中却持续传来警铃声。
　　该不会早希是迷路闯进地下城了吧？
　　在没有任何武器、防具、知识以及心理准备的情况下，闯进了那个凶恶怪物四处跋扈的地下城……
　　※  ※  ※
　　「……荣仓，怎么样？」
　　克莉丝的声音在被寂静支配的区块中回荡。
　　祥真将意识集中在右手的摆锤上，并且仔细观察着锁链摆动的轨道，流出的汗珠由太阳穴沿着脸颊滑落。
　　「……不行，好像不在这边……」
　　「……完全没有任何反应吗？」
　　「不，有几个人类的震动反应……不过都不是神崎同学的反应。」
　　由于已经拜托先前森林那位协会职员帮忙传话，他本人或是其他搜索员应该正在搜索地下一层，不过祥真能够从传来的震动幅度与步伐判断出人物位置，因此能够确定其中并没有早希。
　　「克莉丝！祥真先生！」
　　只见亚夏菈与喵妞从南方通道、莉央则是由西侧现出身影，他们跑到祥真身边后，便带着充满悲怆厌的表情摇了摇头，表示双方都没有发现早希的踪影。
　　虽然已经进入构造变化周期，但幸好地下一层依旧是维持原貌。
　　因此众人早已是完完全全地熟悉附近的地形。
　　地下一层的区块数大大小小共有十四区。
　　虽然整体而言并不算太大，不过再怎么说还是无法用摆锤探查整个楼层，因此莉央与亚夏菈冒着危险单独前往外围，祥真则是与克莉丝一同探索中央处。
　　经过约十多分钟后，四个人再度到指定位置集合，但别说是发现早希，甚至连半点蛛丝马迹都没有发现。
　　「这样大概算是找遍整个地下一层了……」
　　听见莉央以低沉语调如此说着，克莉丝便将脸转向莉央。
　　「神崎有没有可能静静躲在某个地方？」
　　「……应该不太可能，在下和亚夏菈在绕过区块的时候一直都是大声呼叫她的名字……」
　　「打倒怪物后，我还有重新找过人可能躲藏的地方，不过都没有任何发现……」
　　「…………」
　　最后一丝希望消失让克莉丝不禁垂下头，毕竟她……早希或许是亚夏菈交到的第一个年龄相近朋友，因此克莉丝无论如何都想把她救出来。
　　不过目前状况已经是……
　　「总、总之我们再分头找找这个楼层……」
　　「不，我们到地下二层吧。」
　　「荣、荣仓……？」
　　克莉丝顿时回过神看往传来声音的方向。
　　祥真正蹲在区块墙边紧盯着地面观察。
　　「请看这里。」
　　三人与一头喵妞聚集到祥真身边并窥视着他所指的位置。
　　「这个是……」
　　他指的方向有道足迹。
　　不知是否因为有个小水洼，这个区块并非是坚硬岩石，而是由湿滑的软泥地面构成。或许是因为如此，仔细观察便能微微见到波纹状的脚印通向往下层的阶梯。
　　「不过，怎么能断定这就是神崎的脚印……」
　　「绝对不会错的，因为我们的鞋子或长靴不会出现这种波纹状的脚印。」
　　「唔……！」
　　克莉丝等人皆回过头确认自己的足迹……然后发出「啊」的声音，虽然每个脚印皆随着鞋形凹陷，不过都是宛如用抹刀刮平般的平坦足迹。先不说穿着铁屐的莉央，克莉丝与亚夏菈的鞋底都是没有任何沟槽。
　　「原、原来如此……因为地下城的鞋子一开始就是用防滑材料制成，所以不需要刻意刻出止滑的鞋痕……」
　　莉央恍然大悟地点了点头。
　　「我说你啊……真亏你居然知道这种小常识。」
　　「我不是特别知道这件事，只是之前在地下城探索的时候感觉都没见过这种脚印……」
　　看来需要尽快做出决定，莉央默默地朝祥真便了个眼色。
　　祥真也点了点头表示理解，然后朝着亚夏菈等人说道：
　　「我们分头行动吧，请克莉丝和亚夏菈与其他人会合转达这件事。」
　　「……你们想做什么？」
　　「我和莉央直接前往地下二层，神崎同学是个很珍贵的朋友与同学，所以……」
　　「早希小姐对我们也是很重要的朋友！」
　　亚夏菈如此放声喊道，不知道她是生气还是难过，只见她那小小的拳头正在不停颤抖。
　　「虽然我们是昨天才第一次碰到早希小姐，如果是以亲交时间定义朋友，或许我们还称不上是朋友，不过早希小姐对素昧平生的我们相当和善，知道我们留在日本时还感同身受地喜极而泣……所以我也要一起去，既然知道她有危险怎么能坐视不管呢！」
　　亚夏菈抛出这段话后，便直直地朝着阶梯冲去。
　　「什……喂！克莉丝特怎么连你都……！」
　　莉央显得相当狼狈，因为连原先应该处于制止立场的克莉丝都打算跟在亚夏菈身后。
　　「我之前说过公主殿下就是这种个性，我就是喜欢公主这个样子才会随侍在侧，所以我能做的只有一件事。」
　　克莉丝只说完这番话，便开始冲下阶梯，甚至连喵妞都跟着克莉丝一起冲了下去。
　　「莉央……」
　　见到祥真投以带有某种含意的眼神后……
　　「唉……真是的，我不打算让整个队伍都死在里面，在地下二层一找到神崎就马上回到地上！知道吗！？」
　　莉央将头发搔得一团乱后，便有些赌气地拔腿冲向阶梯。
　　
　　
　　5-2 秋叶原地下城地下二层•C-2地点
　　「fu-la bweez li ko xivett swa-ni……」
　　华乃念出咒语并将白瓷法杖高举过头。
　　一瞬间后，一道残绕紫电的巨大雷枪随着眩目闪光出现，华乃则是锁定前方的（巨魔怪）。虽然超过三公尺高的巨大身躯是个很大的标靶，但由于（巨魔怪）拥有不合肥胖体型的敏捷动作，要是直接投掷肯定会被闪过，于是华乃朝着左前方的贤便了个眼神。
　　「瑠璃妹快退后！」
　　贤宛如回应这道眼神般发出叫声，他微微睁开如丝线般瞇起的眼睛，迅速地连续射出搭在弦上的两支箭矢。
　　「遵命～～！」
　　瑠璃子一边发出高亢的回应声，一边轻盈地躲过（巨魔怪）挥出的巨腕。即使身着紧密的全身板甲，她依旧宛如特技演员般做出轻快动作，只见她蹬地纵身一跃，朝着肥厚的腹部狠狠踹进一脚，然后借着反作用力与敌人大大拉开距离。
　　不知是否被瑠璃子烦人的迅速动作激怒，（巨魔怪）更加歪起那凶恶的嘴脸发出咆哮声。
　　两支精准锁定目标的箭矢从后方飞来，但（巨魔怪）似乎毫不在意，只像是打苍蝇般大手一挥将箭矢拍落。
　　就在这个瞬间，脚下突然传来一股剧痛感。
　　（巨魔怪）发出吼叫声将视线转往下方，只见长桩状的大盾前端正刺在脚背上，瑠璃子在脚边淘气地吐出舌头，然后露出笑容挥着手往后一跳。
　　……很好，这样就结束了……
　　华乃在心底如此呢喃，并且在念完「……allank！」咒语的同时挥下白瓷法杖。
　　「……唔嘎……！」
　　这是中阶魔法中堪称拥有最快速度与最强贯穿力的雷枪，（巨魔怪）甚至来不及发出惨叫声，胸口便被刺穿并直接钉在对角线的墙壁上。
　　宛如断线人偶般，面目狰狞的巨大身躯沉重地瘫倒在地。
　　「呼……真是的，终于结束哩……」
　　身为弓箭手的贤一边俯视着（巨魔怪）的遗骸，一边有气无力地如此说着。
　　「这到底是第几只了啊……？」
　　「这已经是第十六只啰……真是的，别开我玩笑啰。」
　　「姊姊你还好吗？脸色好像不太好耶。」
　　瑠璃子有些担心地窥视着姊姊的脸。
　　「还没有到濒临极限的程度……不过说实话希望别再来了。不只是我，你们应该也很累了吧？」
　　瑠璃子与贤也难掩疲惫地点了点头，从非比寻常的大量汗水便能清楚发现两人的身体已经濒临极限了。
　　身为队伍唯一的前锋，瑠璃子必须经常处于最前线持续躲避着（巨魔怪）的巨腕，至于贤身为游击手，有时必须射箭牵制，有时则是必须收弓拿剑掩护瑠璃子，可说是三头六臂地完全发挥出自己的能力。
　　虽然他们被选为能够对抗（巨魔怪）的成员，但战力并没有真的强到能够轻松获胜。
　　受到大型幻兽种特有的高防御力阻隔，攻击手段几乎仅限于只有两种，其一是以特殊钢材打造并价值l00G的稀有箭矢，接着便是先前使用的雷枪，只有这两种能够贯穿（巨魔怪）的坚硬身躯。至于箭矢早已用尽，一行人撑到后面只能被迫进行趁瞬间破绽攻击的持久，战。
　　「……角要怎么办？要割下来吗？」
　　当贤提出这个问题，两姊妹便同时摇了摇头。
　　即使能够高价卖出，但市场当然有所谓的供需平衡，要是带回太多同样的东西，就会供给过剩让价格一落千丈，考虑到花费的工夫、背包容量与需要迅速完成作战，目前并没有多余时间能够进行肢解作业。
　　「先别管那个赶快赶路吧。贤，『墙壁』的样子怎么样？」
　　贤从怀里掏出某个小小的台座状物体，并且开始紧盯台座，中央有个倒十字形的装饰品垂挂并不规则地四处摆动。
　　「……没有震动反应，目前看起来已经沉静下来了，可是不知道什么时候还会再冒出（巨魔怪），我也同意快点赶路。」
　　就像祥真等人会使用摆锤，他们是使用名为台座型道具『探测十字架』掌握敌人动向，连查探方式也是同样捕捉一定范围内的震动获得情报。
　　「B班的动向呢？」
　　「他们好像也是满辛苦的……不过看起来已经解决掉（巨魔怪）了，应该可以照原先计划在有『墙壁』的区块会合。」
　　B班指的就是另一组同样接受委托的四人组，为求方便将他们称为B班，而华乃等人则是称为A班。
　　「0K，那再来只要把『墙壁』摧毁掉就结束啰。」
　　瑠璃子大大地拉直身体，并且指着东北方的通道开口说道：
　　「瑠璃负责前面，阿贤到后面，然后姊姊到正中间。好啰！我们出发吧～～！」
　　虽然被超乎想象数量的（巨魔怪）袭击让众人疲惫不堪，但只要摧毁反常之墙就完成任务了。
　　于是三人鞭策着如铅块般沉重的双脚，继续迈步前往通道深处。
　　※  ※  ※
　　A B组顺利会合后，七个人皆哑口无言地仰望着那面反常之墙。
　　「好诡异喔……与其说是墙壁，这几乎已经是艺术作品的等级了吧……」
　　也难怪瑠璃子会发出此种感叹声。
　　原本一行人以为那只是『与周围不太一样的墙壁』，但首次见到的反常之墙无论如何观看都是个独立的物体。
　　表面呈现鲜艳红紫色的墙壁矗立于区块的墙壁边，高度几乎直逼洞穴顶端，虽然表面如同岩石般崎岖不平，不过只有正中央处如同镜面般光滑。
　　「该怎么形容呢……感觉有点像任意门……」
　　B班的锁链使不禁如此呢喃自语。
　　与其说是墙壁，看起来确实比较接近门扉……不，由于顶端呈现拱门的圆弧状，因此形容为门或许会比较符合外观的形象。
　　「先、先别管外观长什么样子啦，总之赶快把墙壁打坏……」
　　正当贤如此提议时，整面『墙』突然开始微微颤动。
　　「！？」
　　一行人宛如被弹开般与『墙壁』拉开距离并摆出应战架式。
　　『墙壁』仍然持续着小规模的震动，不过摇晃幅度变得越来越强，而且还能见到中央镜面微微隆起，形状简直如同握起的大大拳头……就像是有某种东西试图从内侧钻出外面一般……
　　「那个……瑠璃在想这该不会是……」
　　「巨、（巨魔怪）要出来了……」
　　镜面的膜被穿破，一条（巨魔怪）的土块色右腕从里面伸了出来。
　　而整个身体以墙壁为支撑点即将现出全貌。
　　「华、华乃！」
　　当贤发出这道叫声时，华乃早已高高举起那白瓷色法杖了。
　　她将法杖向下一挥，从前端射出一道急速的雷枪。
　　「……唔……嘎……！」
　　时间点可说是巧妙得无话可说。
　　在（巨魔怪）跳出区块的瞬间，雷枪立刻袭向脸部将整颗头直接炸飞，失去头部的巨大身躯也随着向后仰倒。
　　这是在最短时间内便分出胜负。
　　不过华乃的步伐同时也显得有些踉呛，只要使用魔法就会损耗精神力，尤其在匆忙毫无念诵咒语的情况下发动魔法更是消耗甚巨，因此让她的精神与肉体皆毫不留情地受到严重打击。
　　「得、得救了……那边那位大姐反应真快……唔！？」
　　正当B班的剑士安心地松了一口气时，下个瞬间突然让他惊讶地瞪大双眼。
　　「……别、别开玩笑了……」
　　反常之墙突然开始传来「噗咚、噗咚」的震动声。
　　即将诞生（巨魔怪）的震动极为剧烈地越跳越快。
　　「喂喂……该不会又……！？」
　　「快、快点把墙壁打坏！！」
　　某个人发出这道叫声后……有些人抡起剑，有些人则是架起巨槌、大盾、箭矢以及魔法，尽可能地竭尽全力朝『墙壁』展开攻击。
　　唯一慢半拍起步的华乃也脸色苍白地准备攻击，不过瑠璃子立刻开口阻止她。
　　「姊姊你先退后！」
　　她或许是看出姊姊已经濒临极限才会如此提议。
　　华乃瞬间显得有些犹豫，虽然速度有些缓慢，不过见到遭受全面攻击的『墙壁』正逐渐削弱，于是华乃决定交给他们处理。
　　……头好痛……虽然是事发突然，不过没有念咒使用魔法还是太勉强了吗……
　　强烈的头痛让她皱起眉头，并且靠在离众人稍远的墙壁边。
　　正当她按着头缓缓抬起脸，观望整个战斗的全貌时……
　　「……？」
　　她的脑中突然闪过一道不协调感。
　　怎么有种很奇怪的感觉……？
　　战斗算是冒险家们占上风，纵使多么坚固却仍然只是一面『墙壁』，六人的总攻击几乎已经将红紫色岩壁削下，要完全摧毁只是时间早晚的问题，虽然有只深蓝色的拳头即将从中央处镜面窜出，不过只有一头（巨魔怪）应该不会有任何问题……
　　「……深蓝色？唔……！」
　　华乃立刻将身体探往前方并尽可能地放声喊道：
　　「快点！这次从里面出来的不是（巨魔怪）……」
　　就在发出这道声音的同时，从镜面窜出的巨大手腕朝着伙伴们挥了下来。
　　瑠璃子被直接击中并弹向空无一物的方向。
　　「瑠、瑠璃！！」
　　瑠璃子撞上十几公尺外的墙壁，然后缓缓地滑落地面。不知是否已经昏了过去，她完全没有任何动静，从远方也能清楚见到她的左手与右脚弯向不应该弯曲的方向。
　　随着「啪啪」的薄膜破裂声，所有人的视线再度紧紧停留在『墙壁』上。
　　反常之墙的镜面膜开始破裂，有个深蓝色的怪物正即将穿破薄膜来到此处。
　　「……不、不会吧……」
　　每个人皆露出寒毛直竖的惊愕表情抬头望着那个怪物。
　　不论是远远超过（巨魔怪）的巨大身躯、令人联想到钢铁铠甲的深蓝色外壳表皮、以及在颜面中央的巨大蓝色单眼。
　　「是……是（独眼巨人）……」
　　见到秋叶原地下城最强大凶猛的怪物突然出现，所有人皆绝望地皱起眉头，思绪顿时变得一团混乱，双脚也像是被钉在地面般无法动弹。众人惊慌地低头一看，还能见到无数黑手准备将身体拉进地面……
　　「振、振作点！现在是最好的机会！大家快动起来！！」
　　听见华乃从丹田挤出吃奶力气如此喊道，冒险家们皆「唔……！」地突然回过神，黑手的幻觉也同时消失。他们立刻举起武器仰望敌人……也总算理解华乃所说的绝佳机会，因为（独眼巨人）的左半身还埋在『墙壁』中，目前无法随意动弹的情况才是千载难逢的唯一获胜机会。
　　「贤负责照顾瑠璃！前锋赶快退后！我要用雷枪！」
　　一接到华乃的指示，五个人皆同时散开，贤负责拯救瑠璃子，B班的魔法师开始准备毫无念咒使用雷枪，剩下的人则是迅速退开避免被魔法波及。
　　「发射！」
　　B班魔法师与华乃几乎同时使出雷枪，分别朝着不同位置投掷而出，目标是巨大身躯的中央处与据称是弱点的头部眼球。
　　速度与时间点可说是无可挑剔。
　　不过锁定身体的雷枪击中胸部外壳表皮，并且毫无效果地被弹开。
　　「怎、怎么会……！？」
　　另一道雷枪直接命中闭起的眼皮……然后偏离轨道刺进背后的『墙壁』，雷枪贯穿中央的镜面后，原先出现的裂痕变为龟裂逐渐扩散，将反常之墙打成无数碎片。
　　接着，毫发无伤的（独眼巨人）撞散瓦砾并走到他们面前。
　　「……唔……嘎吼喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　（独眼巨人）大大地吸进一口气后，便发出几乎让整个区块随之颤动的巨大吼声，光凭这道夸张咆哮声就令人有种身体被撕裂的感觉。
　　仅仅只是一道吼叫声，便让众人脆弱不堪一击的反抗意识溃散得无影无踪……
　　「噫、噫啊啊……！？」
　　「……根、根本不可能打赢嘛……这、这要怎么打啊……」
　　见到其中一人回过头，整个队伍立刻兵败如山倒，以掉头拔腿逃跑的女锁链使为首，B班成员皆纷纷朝着背后的通道逃离现场。
　　「等、等等！我们这边有人受伤，至少帮我们掩护一下……」
　　华乃的沉痛叫声并没有傅到他们耳中，四个人的身影发出惨叫声消失在区块外。
　　（独眼巨人）转动眼睛朝他们瞥了一眼，不过并没有移动，而是将视线停留在华乃身上，看来它打算先解决这边再去追赶B班。
　　「华乃！」
　　贤靠了过来并发出这道叫声，他背着昏过去的瑠璃子，焦躁地来回看着华乃和（独眼巨人）。
　　「该、该该该该怎么办！？」
　　「当然是……」
　　华乃抬头朝（独眼巨人）瞪了一眼后，便将手伸进腰部的腰包。
　　「当然是快逃啊！」
　　她掏出灰色的小珠子并砸向地面，从破裂珠子内侧冒出朦胧的烟雾瞬间笼罩整个区块，跟丢目标的（独眼巨人）发出了令人浑身发颤的咆哮声。
　　华乃立刻趁着这个机会转身逃进通道中。
　　「唔嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　听见背后传来震耳欲聋的咆吼声，让华乃等人不禁打了个冷颤。
　　她们忍不住回过头看往背后，但从昏暗的通道几乎无法见到前方的情况。
　　不过，仍然有股让人起满鸡皮疙瘩的野兽的剧烈鼻息声与刺骨杀气传来，而且是几乎宛如将身体撕裂的强烈杀气。
　　三个人将瑠璃子夹在中间，尽可能地沿着通道快速前进试图争取距离，虽然已经把板甲能够脱掉的部位全部丢弃，但在疲惫与伤势双重夹击下，速度几乎与走路没有两样。他们想尽办法想抵达下个区块，但被抓到只是时间早晚的问题。
　　再经过数秒钟后，（独眼巨人）肯定会从背后的通道冲出来。
　　「……别、别管瑠璃了……至、至少要让你们逃走……」
　　华乃皱起眉头，用手指朝妹妹的额头用力弹了一下。
　　「好痛……」
　　「别说这些傻话。来，快点走吧。」
　　华乃一边说着，一边将瑠璃子拉进附近岩石的阴暗处。
　　「姊、姊姊……躲在这里不行啦……」
　　「已经没有其他方法了，闭起嘴巴乖乖听我的就好！」
　　有块大岩石座落于区块角落，她们正准备躲到那块岩石后方。确实如同瑠璃子所说，即睫屏息躲在这种地方，想躲过对方的可能性几乎是趋近于零，不过已经没有其他方法了。
　　只能将运气交给上天，赌赌看（独眼巨人）或许会放过他们的可能性了。
　　这时，华乃突然发现贤并没有做出任何举动。
　　「你在发什么呆啦，快点过来帮忙……」
　　华乃一边说着，一边抬起头看着他……结果不禁满腹狐疑地皱起眉头。
　　「唔……你、你怎么了……」
　　只见贤看着毫不相关的方向，宛如灵魂出窍般呆站在原地。
　　他的右手拿着查探震动的采测十字架，垂下的倒十字形装饰品正发出「叮铃、叮铃」的声响不停摆动。
　　「……走掉了。」
　　稍经片刻后，他突然一脸茫然地说出这句话。
　　两姊妹皆停下手边动作并面面相觑。
　　「……走、走掉……？」
　　「呃……你应该不是在开黄腔吧……」（注2:走掉与高潮同音。）
　　贤缓缓转头看着两姊妹并开口说道：
　　「刚才过来的路上不是有经过一个三叉路吗？（独眼巨人）就在途中转到别条路去了……」
　　「……咦……你、你的意思是……」
　　「我们得救了吗……」
　　「好、好像是……」
　　贤露出一副连自己都难以置信的表情如此回答，他们不知道为何原先追赶在后的（独眼巨人）会突然转向远离，B班是逃往完全相反的方向，这也让三人丝毫摸不着头绪。正当三人对天赐良机捡回一条小命还无法释怀时，探测十字架突然发出「叮铃」的声响。
　　「该、该不会是（独眼巨人）……！？」
　　瑠璃子不禁吓得摆出应战姿态。
　　「不，（独眼巨人）还是走另外一条路，而且这么轻的反应不是怪物而是人类……总共有一、二……四个人……」
　　「四个人……」
　　华乃以为是B班折回来，但贤摇了摇头表示否定。
　　「体重不一样，不是B班那群人……嗯？这个是……」
　　贤对此种曾经见过的震动反应惊讶地发出叫声。 
　　「这、这道反应是……不、不会吧……绝对没错……这是荣仓他们的反应！」
　　「啥……咦？你说荣仓！？」
　　华乃大大瞪圆双眼，将视线转往贤所指的方向。
　　「……冈……筱冈小姐……」
　　从黑暗另一侧同时传来这道耳熟的声音。
　　「……小姐！筱冈小姐！！」
　　片刻后祥真等人现出身影，并且脸色大变地跑向华乃等人，不知是否用全力奔跑的关系，四个人都是气喘吁吁并汗如雨下。
　　「荣仓还有丙上村……你、你们怎么会在这里……！？」
　　「很、很抱歉我们没时间说明了……筱、筱冈小姐你们有看到某个女高中生吗！？」
　　「啥……女、女高中生……？」
　　正当华乃对这个完全出乎意料的问题感到莫名其妙时，祥真却突然抓着她的双肩拼命摇晃。
　　「您、您知道的话请赶快告诉我那个女高中生在哪！」
　　「你、你在说什么东西……快放开我！我怎么会知道！话说你先把话说清楚啦！」
　　「哼哈哈哈！祥你先冷静点！」
　　莉央发出大笑并挥出一记手刀打在祥真的头上。
　　他很清楚知道焦躁只会召来死亡，因此他先极为冷静地制止祥真后，便开口希望与华乃交换情报。
　　华乃等人也同意这个提议，于是双方简短地互相将至今所发生的事说了出来……
　　「……居、居然会有一般民众迷路闯进地下城……」
　　「……反、反常之墙居然会出现（独眼巨人）……」
　　双方皆对彼此面临的异常状况顿时哑口无言。
　　莉央先是满脸愕然，然后回过神抬起头看着祥真的脸，猛然一看祥真与先前并没有任何变化，既没有冲动或是胆怯的感觉。
　　「祥……你应该知道我要说什么吧？」
　　「我知道，我们要做的事就是找出神崎同学对吧？」
　　不过之后我就要做自己的事了。
　　他那毫无混浊的眼眸仿佛正在提出此种主张。
　　「那怎么办？既然筱冈老师也没有任何线索，那现在还是要分头找吗？」
　　「…………」
　　「丙上村！你都没听到刚才说的话吗！」
　　克莉丝的话传进耳中将莉央拉回现实。
　　于是他发出「呃……对喔……」的声音，点了点头重新看往众人的方向。
　　将视线转离众人的祥真将右手压得「啪啪」作响并发出诡异的微笑。
　　「……不行，既然知道（独眼巨人）在这里，就绝对不能与祥分头行动。」
　　「可、可是我们地下二层还没有探索超过一半，要是四个人一起行动时间会……」
　　亚夏菈说的确实没错，不过要是单独行动遇见（独眼巨人），那个人肯定百分之百会被杀掉。
　　「我、我在想啊……」
　　就在这个时候，先前几乎没有插话的贤突然战战兢兢地举起手。
　　「感觉我应该知道那个女生在哪里耶……」
　　明明是很重要的证词，不知为何贤却吞吞吐吐地支吾其词，走投无路的四人便带着宛如抓着海中浮木的心情催促他继续游说。
　　「……因、因为刚才（独眼巨人）突然改变前进路线，所以在你们来之前，我原本以为只是单纯幸运捡回小命，可是……听完你们说过的话考虑过后，那个……我觉得转向应该是有个更明确的目标……」
　　众所皆知天性好战的大型幻兽种怎么想都不会轻易放过猎物，因此要是变更的路线上有其他猎物……
　　发现贤想表达的意思后，众人皆沉下表情并顿时浑身颤抖。
　　「我们的探查震动并没有发现那个女生，不过如果是别的……例如（独眼巨人）能用味道或玛娜流动掌握人类位置……咦？荣、荣仓！？」
　　祥真还没听华乃说完便拔腿狂奔，方向当然是朝着通道深处……也就是（独眼眼巨人）传来震动反应的地点。
　　「祥、祥真先生请等一下！我也要过去！」
　　亚夏菈与肩头上的喵妞也跟在后面。
　　「唔……！」
　　克莉丝稍作犹豫后，也立刻拔腿追随在亚夏菈身后。
　　「你、你们这些笨蛋！给我等一下！」
　　华乃不禁瞪大双眼连忙发出叫声，不过三个人毫无停下脚步的迹象，身影便直接消失在通道深处。
　　「丙、丙上村！快点把那些家伙带回来！」
　　华乃脸色大变地回过头朝莉央如此喊道。
　　「对、对手可是（独眼巨人） ！你们过去也是没用的！接下来是大人应该处理的事！你应该听得懂我的意思吧！」
　　「…………」  
　　莉央默默地站在原地，膝盖下方的小腿还不停发着抖。
　　「其实还有个策略能用，根据祥以前与（独眼巨人）交手的资料，还有大型幻兽种特有的弱点，只要这两点能妥善搭配……」
　　「不可能的！」
　　华乃立刻出声喝斥。
　　「我知道你们接下来想做什么，不过那个根本不算是策略，那只是单纯的自杀而已！而且也不能确定那个女生真的就在那里，现在应该选择撤退才对！我们得赶快到外面寻找救援……」
　　「筱冈老师……我不会硬逼你帮忙，不过可以拜托你一件事吗……？」
　　莉央颤抖着双脚将『请求』告诉华乃后，便宛如压抑颤抖般紧紧咬着嘴唇，然后朝三人离去的方向追了过去。
　　「丙、丙上……！」
　　华乃原先想追过去，但一阵晕眩感突然让她跪倒在地。
　　伸出的手却空虚地划过空中，并且无力地垂落地面。