　　2-1 ？？？
　　被任命为第十公主专属护卫时，我很清楚地记得当时自己相当难过。
　　我曾经听过有关第十公主的传闻，不只是么女又是侧室所生，而且没有受过正统教育，对国家与政治可说是没有任何重要性或价值，说实话只是个挂着公主之名的装饰品。
　　这或许就是身为不良骑士的我被派任这个职务的原因。
　　我一直以来都是这么认为的，所以当时几乎感觉不到任何干劲或是满足感。
　　但不知是从何时开始……
　　我渐渐从侍奉公主的过程中发现喜悦，见到她的笑容能够感同身受地同样感到开心，见到她的悲伤面容也会让我深感痛心。
　　——您从今天起就是我的骑士吧？
　　没错，一定是从首次见面的那天起，面对像我这种卑贱的下人，她竟然带着完全没有王族架势的纯洁笑容如此说道，从那个时候开始……
　　一定就是她将我从束缚中解救出来的。
　　因此不论是地下城还是任何地方，我发誓绝对要赌上一切保护这名少女……
　　『……唔……唔唔……』
　　接着，克莉丝醒了过来。
　　她缓缓地睁开眼睛，一尘不染的纯白色墙壁随即映入眼帘，那是从未见过的天花板。
　　身体和脑袋都是相当沉重，她用右手扶着额头撑起上半身，发现自己正躺在某张床上，脚下则是铺满具有整洁感的白色磁砖，墙壁边的橱柜还整齐地摆放着许多看似药品的瓶罐与医学书籍，身上依旧穿着先前那套军服，并没有被其他人脱过的痕迹，这也让她暗暗地松了一口气，受到刀伤的左腕已经由看似绷带的东西包扎，也没有任何疼痛的感觉。
　　正当她想着这里或许是某处的病房时，身旁突然传来一道呼叫她的声音。
　　『……克莉丝！』
　　她转头看向身旁，有个熟悉的少女映入眼帘，那就是自己身为骑士宣誓效忠，最心爱的女性。虽然表情被面纱挡住无法看见，但唯一露出的眼角却浮现出泪珠。
　　『克莉丝！你醒过来了！真是太好……』
　　少女开心地发出叫声准备扑过来抱住她，不过克莉丝随即翻身跳下床躲过她的拥抱，并且以宛如用头敲着磁砖般的速度在地上跪拜。
　　『公主——真的非常抱歉！！！！！』
　　『咦……克、克莉丝……？』
　　『明明发过誓无论任何事都会保护您，竟然选出现此种丑态！小的没有半点推托之意！不只是自己，还让公主碰到此种危险，不论任何惩罚小人都不会避责！不过现在请公主饶过小的一次！不才克莉丝特立刻回到地下城将这次想得到的物品取回来！还请公主大发慈悲放过小人！』
　　见到克莉丝磕着头并不停辩解，少女赶紧挥了挥双手并有些困惑地回答：
　　『克、克莉丝别这样啦……大家都在看呢……』
　　『遵命，下次小人肯定会赌上骑士的荣耀与名誉…………大家？』
　　大家是谁？当克莉丝满腹狐疑地抬起头，便发现有三个满脸尴尬的男子站在害臊地垂下头的少女后方，其中两名年轻男性穿着一身奇妙的穿著，另一个约三十岁的男子则是身穿白袍，看起来应该都是日本人。
　　克莉丝皱起眉头瞪着三人，并且从阿拉伯语切换成日语开口说道：
　　「……你们是什么人？快离开公主身边，真是一群没礼貌的家伙。」
　　「克、克莉丝！你都不记得了吗！？这两位……祥真先生和莉央先生是把我们两个从怪物手中救出来，选送我们到这里的冒险家喔。」
　　「……冒险……家……？」
　　看到两人的脸，原先暧昧模糊的记忆丝线也逐渐解开。
　　克莉丝想起自己被白发男背着逃出地下城的过程，过于落魄的丢脸模样也让她浑身颤抖，如果手边有短刀说不定会让她当场自杀。
　　「然后这位是替您治疗伤势的医院医生，这三位都是我们的救命恩人，所以别用没礼貌的态度对待他们喔。」
　　少女的请求让克莉丝垂下头微微点了点头，她维持俯首的模样摇摇晃晃地站起身，并且朝三人深深弯下腰。
　　「……很抱歉刚才出现这么脱序的举动，感谢各位拯救我和公主。」
　　虽然从态度能够充分感觉到她的由衷谢意，但感觉似乎有些心不在焉。
　　「我再三表示歉意，不过我有个无论如何都必须尽早完成的使命，因此请容我改日再行答谢，那么恕我失陪……」
　　说完这番话后，她便拿起摆在墙壁边的弯刀。
　　「不、不能这样啦……克莉丝先等等，您还得静养才行……」
　　不过，克莉丝完全置若罔闻地冲出房间。
　　她的眼眸中蕴含着悲壮的决心，并且快步地沿着走廊前往出口。
　　不知道是从何时绕过来的，只见先前那个体态圆润男——莉央正挡在出口前方。
　　从眼神能够确定他似乎有意交手，在长期处于内乱状态下的祖国中，克莉丝从不到十岁便成为士兵拿起刀枪，同时也是在最前线持续奋战的历战猛将，根本不可能输给活在安稳环境中的日本人。
　　这既是矜持也是无法改变的事实，实际上在外面世界莉央肯定不到三秒就会被制服。
　　「唔……什么！？」
　　不过实力肯定较强的克莉丝却惊讶地发出脱线叫声，回过神才发现右手原先拿着的弯刀已经在对方手中。一看到此种景象，她立刻理解是『莉央用无法目测的迅速动作踢起弯刀并抢了过去』。
　　而克莉丝还来不及摆出应战架式，被抢走的刀鞘部分已经砸中克莉丝的脸了。
　　即使只是刀鞘，被如此狠狠击中应该能轻易打碎鼻梁，然而克莉丝仅仅受到宛如棉花糖轻轻按着鼻头的冲击力，这也让她完全无法理解是怎么回事。
　　接着，莉央则是脱下自己穿的铁屐，拿在手上轻轻地敲了一下克莉丝的头顶。
　　「唔……好痛！？」
　　铁屐发出「叩」的沉重声响，让克莉丝皱起脸颊按着自己的头，这次则是有合理的冲击力与疼痛感，这让她更加摸不着头绪。
　　「如果没办法分辨这把剑和铁屐的差异，就算下地下城也没办法做任何事，只会毫无意义送死而已。」
　　「什……么……」
　　「那个……我也觉得是这样。」
　　从背后赶来的祥真也是战战兢兢地表示同意。
　　「虽然（麻痹螳螂）的神经毒会暂时让身体瘫痪，不过应该还不至于到失去意识，可是那时候既然会昏过去的话……表示您体内的玛娜对毒的抗性很低……」
　　「说的也是，应该说在下还是第一次被区区（麻痹螳螂）打败的冒险家……就某种层面来说也算是很宝贵的经验吧。」
　　「区、区区……」
　　「那个只有外表看起来很厉害而已，应该算是秋叶原地下城最弱的怪物吧。」
　　虽然克莉丝难以相信如此顽强的敌人居然是最弱等级，但从表情能够充分理解他是感到相当傻眼，不过目前已经是无路可退了。
　　「不、不管你们怎么说……我该做的事都没有任何改变，要是你们无论如何都想阻挡我的去路，那么我就算硬闯都得……」
　　「快给我住手！骑士克莉丝特！」
　　这道凛凛的少女声响传遍医院的候诊室，听见这道与先前孱弱语调截然不同的严肃声音，克莉丝宛如被丢进战场的新兵般直直地呆站在原地，只见少女轻轻吐出一口气后，便朝着祥真等人深深表示歉意。
　　「请两位原谅他各种失礼的举动。」
　　「公、公主……！？您怎么能这样低头谢罪……」
　　见到克莉丝呆站在原地的狼狈模样，少女则是朝着她露出微笑。
　　[[IMG,32e43c39cb1669d1bbebe2c6030699e3,710,1000,71371]]
　　「克莉丝谢谢你，我很高兴您这份想要完成誓言的行动与诚意，不过诚如两位所说，我们对地下城这个未知领域还是太过无知且轻率了，我们先承认这件事实吧。」
　　说完这番话后，少女缓缓地解开缠在头上的头纱，不知是因为不能随意露出脸庞的戒律，此景让克莉丝显得更加狼狈，片刻后少女将所有布料皆卸了下来。
　　「……从声音和动作我就猜是不是这样，没想到居然是个这么美的美女……」
　　少女美得让莉央不禁发出感叹声，娇小脸蛋配上圆圆大眼与长长睫毛，稍卷黑发还带着宛如丝绸般的光泽，从年龄来看或许还算是个孩子，但尚未成熟的甜美气息甚至更加增添出她那诱人的魅力。
　　当然不只是莉央，在候诊室的所有人都紧紧地盯着她。
　　「哇……她好漂亮喔，我这辈子还是第一次看到这么漂亮的女生，真的就像是某个地方的公主一样。莉央莉央，你也是这么觉得的吧？」
　　「咦！？呃……嗯……」
　　面对这个毫无虚假的赞美，莉央则是含糊地如此回应，虽然莉央自认是个『会把想到的事直接说出口』的人，但不论是赞美还是讽刺，还不至于到能够这么口无遮拦地说出口。
　　「咦……漂、漂亮……咦啊啊……请、请别这样说……我哪有……」
　　即使知道这是对全世界所有女性最有效果的技能也一样。
　　总之她慌慌张张地挥了挥双手后，便满脸通红地垂着头紧紧抓住衣服袖口，模样看起来确实如同祥真所说般可爱，而她则是宛如掩饰害羞般赶紧说道：
　　「比、比起这件事……很抱歉这么晚向两位自我介绍，我的名字叫做亚夏菈•夏丽芙•姆札法尔。出身于西亚洲，目前刚满十五岁，那个……我与克莉丝特也请各位多多指教……呀啊！」
　　当她说着话并跨出第三步时便突然跌倒，克莉丝也脸色大变地赶到她身边。
　　「公、公主您没事吧！？有受伤吗！？」
　　她用宛如对待高贵物品的纤细动作轻轻将公主抱了起来。
　　「呜呜呜……好痛喔……」
　　与其说是失去平衡跌倒，倒还比较像是动作夸张的搞笑谐星般直接从头直接撞向地面，似乎狠狠撞到鼻子的亚夏菈泪眼汪汪地按着鼻头，至于克莉丝则是说着「公主真是太可怜了……都是这个白色东西的错！可恶！」并对磁砖不停迁怒，三个人也投以极为困惑的视线。
　　「……咳、咳哼……很抱歉让各位见笑了……」
　　发现众人的视线后，亚夏菈赶紧清了清喉咙撑起身体。
　　「祥真先生还有莉央先生，我认为两位是一流的冒险家，有事相求。」
　　她以既诚挚且认真的眼神紧盯着两人，并且将心底所想的事说了出来。
　　「拜托两位……请教教我们在地下城的战斗方法！」
　　她一口气说完这句话后，便朝着两人深深地低下头。
　　「…………」
　　不过无论等了多久都没有得到回答，稍过片刻她战战兢兢地抬起头……只见祥真和莉央都仿佛不知该如何是好地互相看着彼此，认为两人不太开心的亚夏菈则是拼命地恳求。
　　「啊……那、那个……这当然不是要两位免费做白工，如果有我能做的事请尽管吩咐……钱的问题只要我负担得起……」
　　「咦？我们不会拿钱啦。」
　　祥真则是挥了挥右手说道：
　　「因为我们打从一开始就打算这么做，莉央对吧？」
　　「嗯，先不说帅哥，这么楚楚可怜的美少女要是出事，对人类来说可说是严重损失，我当然会不惜一切帮忙！」
　　「那、那么……！」
　　「嗯，不过有件事你搞错了，我们只是刚起步半年多的冒险家，不是像你说的一流冒险家，如果这样你不介意的话……」
　　亚夏菈则是开心地阖起双手。
　　「谢、谢谢……那麻烦两位指导了！」
　　「就这么决定啰，那我们要不要先离开这里？在下的胃袋时钟从刚才就已经叫个不停了。」
　　「嗯……那我们到叶秋亭去吧，现在这个时间应该还有提供午餐，呃……两位要不要也先吃点东西？」
　　「好的！请让我们一起同行！」
　　亚夏菈充满精神地点了点头，由于事情进展得太过迅速，惊讶得无法插话的克莉丝似乎想说些话，不过一被大家听见自己的肚子发出咕噜声……她也只好尴尬地点了点头。
　　
　　
　　2-2 秋叶原地下城地上阶层，商店街西区『叶秋亭』
　　来到叶秋亭后，祥真等人向小雪点了四人份的午餐，并且走向最深处的圆桌席。虽然平常柜台已经几乎等同于半专属座位，不过见到他们带了两个陌生人，小雪便机伶地找了个附近没人能够好好说话的地方，于是一行人感谢着她那不起眼的体贴举动，并且接连坐在橡树纹路的古典座椅上。
　　首先由莉央率先发难，他将双手挽在身体前方并态度强硬地说道：
　　「在说话前我先声明，我不知道其他国家是怎么样，不过地下城在日本既没有治外法权也不是独立自治区，在法律上还是堂堂正正的日本领土。」
　　他一边环视着对面的亚夏菈与克莉丝，一边以严肃语调如此说道。
　　「所以别再把枪炮类的武器带进来，我们不想成为罪犯，当然也没有意思成为共犯。」
　　「……好的，真的很抱歉，我发誓绝对不会再犯。」
　　亚夏菈则是沮丧地垂下唇膀并缩起身体。
　　一见到此种景象，克莉丝立刻用几乎能射杀人的眼神紧瞪着莉央。
　　他的眼神相当恐怖，虽然克莉丝看起来是个中性的美男子，但她那细长眼眸却宛如野兽般锐利且充满压迫感。
　　「在、在下没有责备你们的意思，只要知道我想表达的意思就好……不、不过话说回来，你们到底是怎么把机关枪带进来的？我记得入口检查登记证的警察是二十四小时轮班体制……」
　　当莉央有些畏畏缩缩地如此说完后，克莉丝则是不屑地哼了一声。
　　「那种漏洞百出的警备随随便便都能闯过，如果你想要的话，我甚至能把核弹头零件少量分批带进来，而且三天之内组装完成给你看看。」
　　「……不知道为什么，由你说出口怎么听都不像是开玩笑……」
　　「先别管这些事，可以赶快告诉我吗？为什么我准备的武器对地下城怪物没有用？」
　　「哼哈哈哈，当然会把自己知道的事全部告诉你们，在下就是为了这个把你们找过来的。那么先开始说明『外面世界与地下城世界的差异』的基础概念，不懂这个基础概念会没办法听懂后面的话，所以你们记得仔细听清楚。」
　　亚夏菈则是深深地点了点头。
　　「细部差异可能要举都举不完，至于其中最大的差别就是『大气成分的差异』。」
　　「大气成分吗……？」
　　「嗯，大略说来就是『地下城里完全没有空气』，当然也没有组成空气的氧气、氮气或二氧化碳。」
　　克莉丝与亚夏菈一同歪着头表示不解，即使说是没有空气，但现在自己在地下城中仍然是维持呼吸。
　　「先、先等一下，也就是说和在水里很类似吗？」
　　「有点像又不太一样，这里的空气都充满了玛娜。」
　　「玛娜……？」
　　「玛娜就是生命的泉源与活力，不论在地下城做任何事都会牵扯到玛娜，都是多亏有玛娜才能有超人般的体能和使用魔法这种未知能力。如果拿呼吸比喻，现在我们就是把玛娜吸进体内，并且从里面吸收所需的能量。」
　　听完莉央突然如此说明，两人还是无法想象出实际感觉，就算她们刻意反复将呼吸放浅，但就体感而言与外界几乎没有什么差别。
　　「毕竟没有什么实际感觉，我还是听不太懂，就算像你说的是把空气换成那个玛娜，这和我们有什么直接关系吗？」
　　   「当然有很大的关系。仔细想想喔，既然是以吸收玛娜代替呼吸，表示你们来到这里没有呼吸到半点氧气，你们觉得人类没有氧气能够活多久？顶多两分钟左右而已，那么你们没有氧气为什么还能说话？」
　　克莉丝挽着双手露出复杂的表情，即使莉央如此询问，只靠这点说明实在无法推敲出答案，于是她也呈现出半放弃状态。另一方面，亚夏菈则是发出「嗯……」的低吟声反刍着说明，然后战战兢兢地开口说道：
　　「我、我不是很有信心……不过该不会是这个意思吧？当我们踏进地下城后不只是空气，我们的身体也会变成适应地下城环境的构造……」
　　莉央则是挑起半边眉毛看着亚夏菈。
　　「这还真是让我吓了一跳。没错，就是这个样子，真亏你想得出这个答案。」
　　「真、真不愧是公主……此种小人远远不及的洞察力真是令人佩服得五体投地。」
　　「嘿嘿……这、这只是碰巧猜对而已啦……」
　　「就像亚夏菈说的，现在我们在这里不是人类，这种状态的专业术语叫做『玛娜适应体』，玛娜适应体的特征就是所有生命活动都必须依靠玛娜，不只是刚才说的呼吸，就连食物也只能接受含有玛娜的东西。」
　　「含有玛娜……的食物？不过你刚才不是在这里点午餐吗？看其他客人的食物和外面世界好像没什么两样……」
　　「百闻不如一见，你的军服里有干粮之类的东西吗？」
　　「嗯？虽然不是干粮……不过这个可以吗？」
　　克莉丝如此说完后，便从口袋里拿出平板巧克力，不用说这当然是她从外面世界带进来的东西。
　　「吃吃看吧。」
　　莉央则是带着奸笑如此说道，纵使克莉丝对此种表情感到有些不解，但还是随着这番话将巧克力送往嘴边并大大张开嘴。
　　「唔、唔哇……我觉得稍微慢慢咬会比较好，要是咬那么大口的话……」
　　正当祥真瞪大双眼准备制止却已经来不及了，只见克莉丝「喀嚓」地迅速将巧克力咬碎。
　　「唔……唔唔！？」
　　就在这个瞬间，克莉丝差点把东西吐了出来，首先是宛如咬到橡胶轮胎的不舒服感触，一股宛如馊水流进口中的恶臭与异物感也顿时传递口中。
　　「唔！呕呃……唔呃……」
　　克莉丝连忙用双手掩着嘴，毫不咀嚼地将内容物硬是吞进肚里，她不停地喘着气并「呼」地吐出一口气后，宛如整个星期没洗臭袜的臭味从鼻腔窜出，让她皱起脸颊露出苦涩的表情。
　　「克、克莉丝……你怎么了？那个巧克力有什么问题吗……可以稍微分我一点吃吃看吗？」
　　「公、公主！绝对不行！」
　　「哼哈哈哈哈！没错最好别吃，虽然根据东西不同会有差异，不过外面世界的食物每样都是馊水味，饮料也会变成烂泥巴的味道，当然硬吞下肚也不会变成营养。怎么样？这样你有亲身理解在下说的话了吗？」
　　「……嗯，我很清楚，也知道你为什么会露出奸笑的原因了。」
　　克莉丝则是一边用餐巾擦着嘴巴，一边朝莉央投以充满怨恨的视线。
　　「现在我知道身体没办法接受外界食物，不过这里的人到底都是吃什么东西？看起来也是吃着与外面同样的蔬菜和肉类……」
　　「蔬菜是在地上阶层田地种植的特别改良品种，至于肉几乎都是食用的怪物肉。」
　　「怪、怪物肉吗……」
　　这个出乎意料的答案让亚夏菈顿时无话可说。
　　「……来啰来啰！四份午餐让各位久等啰喵！」
　　这时有个用双手捧着满满托盘的女仆装少女来到桌旁，她就是叶秋亭的招牌女仆小雪，小雪先把装满面包的篮子放在桌子正中央，接着便接连将冒出蒸气的热腾腾料理摆在每个人面前。
　　上面有看似豆芽菜与水菜的配菜，还有某种裹面衣炸过的肉，虽然有股引人垂涎欲滴的香味，但如果依照莉央所说这就是……亚夏菈回想起先前的巨大螳螂并露出难以言喻的表情。
　　另一侧的祥真与莉央则是阖起双手并津津有味地开始享用餐点，朝旁边座位瞥了一眼后，只见克莉丝也是若无其事地将肉送进嘴里，照理说她应该是和亚夏菈处在相同处境下，她却没有显露出任何犹豫的态度。她回想起在祖国时，克莉丝曾经说过战争期间吃青蛙和蝗虫是很稀松平常的事，真不愧是个野战经验丰富的士兵。
　　「……克、克莉丝……那个好吃吗……」
　　当亚夏菈战战兢兢地如此询问，克莉丝便继续咬着嘴里的食物并表示肯定。
　　「和外观一样就像是炸鸡的味道，没想到那个螳螂的肉居然会这么美味。」
　　「咦？螳螂？喵喵？别随便乱说话啦喵！」
　　小雪则是笑着并挥了挥右手。
　　「小雪喵的店里不会出现那么野蛮的食物啦喵，今天的菜色是格兰盖姆咕咕鸡搭配安别丽菜喔。」
　　「格、格兰……盖姆？」
　　「日式名称是恢恢军鸡，简单说就是巨大鸡的肉喵。」
　　亚夏菈频频眨了眨那大大的双眼，然后才恍然大悟地发出回应声。
　　「啊……原、原来是这么回事，怪物不是只有那种螳螂而已吧，我还以为这就是螳螂肉……」
　　「只有很少部分的奇怪饕客会吃那种东西啦喵……」
　　既然不是那种螳螂的肉，亚夏菈也决定开动并将叉子刺进放在大盘子上的军鸡肉，然后一股作气将肉吃进嘴里。
　　接着，她紧紧闭着双眼开始咀嚼。
　　反复咬了咬肉后，她才缓缓地睁开眼睛。
　　「好好吃喔……」
　　「哼哈哈哈哈！这是当然的，这间叶秋亭的特色就是东西好吃、价格普通、然后出菜很慢喔！哼哈哈哈哈！」
　　亚夏菈想起自己从早上就没有吃任何东西，于是她将莉央的大笑声当成背景音乐接连将手伸向料理，并且仔细享受着此种未知的味道，途中她突然若有所思地向小雪开口询问：
　　「那个……请问这是您做的料理吗？」
　　小雪一边替众人倒着水，一边摇了摇头回答：
　　「人家没有厨师的技能，这些都是厨房里有证照的厨师做的喵。」
　　「技能吗……？」
　　正当亚夏菈对烹煮食物居然用到技能这两个字感到有些不解，小雪似乎也察觉到她的想法而开口回问：
　　「小姐，你和那边的军人该不会是第一次来到地下城吧？」
　　亚夏菈也点了点头表示肯定。
　　「原来如此喵，那会搞不清楚状况也是很正常的喵，我们家的料理当然全部都含有玛娜，处理肉的方式也和外面完全不一样喵，所以需要符合的调理知识和经验，这个也要经过几个月的钻研和磨练喔。」
　　「那、那还真是辛苦呢……而且还要潜入地下探索地下城吗？」
　　「喵喵，这点你还是误会啰喵，和地下城有关的人不是每个都是冒险家喵，像我就是完全不下地下城经营店面维持生计，另外还有分解冒险家带回来的材料与食物、购买材料加工、收集加工品贩卖的人，甚至还有在农业区种植蔬果的人。光是与食物相关的工作就有这么多种类，其他还有各式各样的人种与职业，这些都是构成地下城产物链的环节喔喵。」
　　「我、我完全不知道有这些事……」
　　甚至连街上随处可见的路灯，在天色暗下来后，由于没有『一个按键就能打开电源瞬间变亮』的方便设备，因此是由魔法学院相关人士负责每天来回用火焰魔法点亮灯火。
　　「你们想成为冒险家的时候都没有事先做过调查吗？我觉得玛娜和周边工作都是基础中的基础事项呢。」
　　「那个……是这样没错，真的很抱歉……」
　　见到亚夏菈很抱歉地缩起身体，小雪则是拍了拍她的肩膀。
　　「喵喵，没关系啦，不知道只要从现在开始学就好啰，你们就好好依靠那两个冒险家前辈吧。对了，要不要吃吃看别的肉？这是祥真他们刚猎回来的新鲜肉喔，我去替你们端过来吧。」
　　「唔……好的！还要麻烦您了！谢谢您让我们吃到这么美味的餐点！」
　　「喵喵，不客气，还有只要轻松叫我小雪或小雪喵就可以了喵！那你们慢用啰！」
　　只见小雪挥了挥手并走回柜台的方向。
　　「小雪小姐真是太优秀了，没想到那么年轻就那么能干精明……」
　　「……她是还满知识渊博的，不过那单纯只是因为年纪老阅历深，而且本名其实叫做柚木留子（注l）……呃……没、没什么啦……」（注1：小雪与柚木之日文发音皆为YUKl。）
　　见到柜台处传来一道刺痛的视线，莉央则是连忙噤口不语。
　　十分钟后。
　　将格兰盖姆咕咕鸡与沙袋鼠腿肉一扫而空后，四人则是在餐桌旁稍做休息。
　　「好，既然已经填饱肚子了，那接下来就开始久候多时的怪物战斗教学吧。」
　　亚夏菈则是点了点头并探出身体。
　　虽然身旁的克莉丝带着沉着冷静的表情，但似乎也显得有些坐立难安。
　　「我想你们或许已经从之前的话发现一些端倪，战斗当然也与玛娜有很深的关系，就像刚才吃的东西一样，外面世界的物质和物体完全无法干涉地下城内部，因此如果要打倒怪物的话……」
　　被投以视线的克莉丝则是继续说着：
　　「必须要用含有玛娜……也就是在地下城世界制作的武器才行，大概就是这个意思吧。」
　　「正确答案，虽然有很多方式能得到武器，不过一开始到武器店买应该是最普遍的做法。」
　　「有什么样的武器？」
　　这次则是由祥真开口回答：
　　「有很多种类，从剑枪之类的常见武器到巨斧、锁链镰刀、投掷短刀、弓箭、十字弓之类的奇怪武器都有，甚至还有将压缩体内玛娜射击出去的魔炮管，魔杖和法杖是魔法师用的武器，所以会有点不太一样。」
　　亚夏菈紧盯着祥真的右手并开口问道：
　　「话说回来，两位的武器看起来也是十分特别呢，我还是第一次见到能自由自在摆动的锁链呢。」
　　「嗯，你说的是摆锤吧？不过这对冒险家来说不是很罕见的武器，因为探索地下城也需要某些侦察技巧。」
　　说完这番话后，莉央便开始说明摆锤的附加功能，摆锤能够运用寻水探测术的原理，用锁链探查地下城内部的震动并回报怪物与其他冒险家的位置。虽然此种武器相当方便，但由于必须分配身体内的玛娜灌进武器，因此体能比起使用剑或枪等等近距离武器的人会变得贫弱许多，不过若要让探索变得更加有利，绝对不能缺少此种支援能力。
　　「不论采用什么样的战法，都需要扎实的努力和狩猎怪物，打倒怪物能够让玛娜的总含量提升，还得累积能够妥善使用玛娜的训练。」
　　「只要反复进行这些训练，连我也能做出像你一样的超人动作吧？」
　　莉央则是对克莉丝的问题点了点头表示肯定。
　　「总而言之，决定走向后就告诉小雪小姐吧，她会帮忙调配与介绍冒险家，不管是要自己组成队伍或是加入其他队伍，只要登录在名册上会比自己找还容易找到伙伴喔。」
　　「那个队伍通常大概是由几个人组成？」
　　「一般来说大概五到六个人吧，通常称为『三星冒险家』的一流深层探索组大概都是这个人数，再来还听说过有十几个人轮班探索的制度。虽然伙伴越多在战斗方面会越有利，不过分配肢解怪物的材料和战斗效率就会变差，这点也是必须考虑的地方。」
　　「五到六人……那个……话说两位有其他伙伴吗……」
　　「没有，虽然刚才说得好像很嚣张，但其实我们两个最近也觉得探索碰到瓶颈，正在寻找伙伴希望能拓展战术层面。」
　　「原来是这样啊……」
　　亚夏菈则是微微地绽放笑容。
　　「你们没有使用刚才说的那个介绍制度吗？」
　　「当然已经登记了，不过一直没办法找到合乎要求的人才。」
　　于是，莉央简单地向两人说明目前日本冒险家素质与数量的处境。
　　「原来如此，那么我了解状况了。」
　　亚夏菈和克莉丝互相看着彼此的脸并点了点头。
　　她们深深吸了一口气，然后同时开口说道：
　　「那可以让我们加入两位的队伍吗！」
　　「希望能让我参加你们的队伍。」
　　两人顿时回过神再度面面相觎。
　　「克、克莉丝！你怎么能说这种话！？为什么只有你想独自参加！？」
　　「公、公主才是……碰到那么危险的事还想下地下城吗！?」
　　「这是当然的，我们一开始不就是这样约好了吗！？」
　　「那是因为我们太过轻视地下城的危险性，既然已经知道是那么危险的地方，当然要请公主在外面稍待……」
　　「真是太坏心了！难道你想把我排除在外吗！？」「小、小的不是这个意思……该说是双方有不同职责吗……」「不管克莉丝怎么说，我都要成为冒险家！」「我、我绝对不能同意这种事！」「我一定要成为冒险家！」「不行！」「我就是要！」「不行！」
　　经过长达数分钟的激烈争辩后……
　　「总之就是这个样子，请让我们成为两位的同伴。」
　　最后则是亚夏菈露出满面笑容如此说道。
　　「呃……意思就是克莉丝和亚夏菈小姐要成为我们的伙伴……是这样没错吧？」
　　「是的，小女子不才还请两位多多指教。」
　　相较于纯真地想着「太好啰，这样我们的队伍就有四个人了」并感到相当开心的祥真，莉央却是露出严肃的表情。
　　「祥，先等一下……我们不能这么快接受这个提议。」
　　「咦？为、为什么？难得有两个有干劲的人想成为我们的伙伴呢。」
　　「地下城不是只靠『干劲』就能混下去的天真地方。先不说旁边那个帅哥……亚夏菈，你能身为冒险家拿起武器和怪物战斗吗？不是只靠着意志力，而是从体能的观点考虑。」
　　「唔……这、这个嘛……」
　　「很抱歉擅自将你贴上标签，不过你看起来不像是适合战斗的人。克莉丝特，说实话你觉得怎么样？」
　　原先亚夏菈容光焕发的神情也变得越来越落寞。
　　虽然克莉丝感到相当心疼，但她刻意将心底所想的事直接说了出口。
　　「……就像你说的，公主不是个适合战斗的人。」
　　「祥，这样你知道了吧？简单说就是这个样子，我很欣赏她的气概和那份觉悟，不过光靠这些是不够的。」
　　「莉、莉央先生请等一下！我绝对会有能派上用场的地方！」
　　「……具体来说有哪些地方？如果没办法做到，就和小孩要脾气没什么两样喔。」
　　「我、我要成为能用魔法的冒险家！」
　　亚夏菈站起身并斩钉截铁地如此说道。
　　「两位说明武器的时候，祥真先生曾经说过魔杖和法杖是魔法用的武器，虽然这只是我的推测，不过如果真的存在魔法，那应该不是依据肉体的强韧度，而是依靠某种精神层面产生作用的吧？」
　　「嗯……你是想说『身为运动白痴的自己也能派上用场』吧？」
　　莉央则是投以试探的眼神。
　　亚夏菈也直直回看着他并点了点头。
　　「我认为有这个可能性，至少会比起我拿剑战斗还要有用得多。」
　　「魔法……公、公主您究竟要做什么……？」
　　注重唯实论的克莉丝无法接受魔法这种名词，毕竟没有深入考察过此种不曾亲眼见过的幻想产物，于是她也不继续插嘴表示意见。
　　「就算不擅长运动，我的记性可是很强的喔。自从决定来到这里后，就连日语也是只花三个星期的时间就记起来了。」
　　亚夏菈的日语只是语调有些奇怪，说与听几乎没有任何问题，如果真的只用三星期就有这种程度确实挺惊人的。
　　「好吧。既然这样的话……那就证明看看你不是纸上谈兵吧。」
　　莉央用夸张动作点了点头后，便从椅子站起身并拉着亚夏菈的手准备直接将她带往外面。
　　「丙、丙上村先等一下……你想对公主做什么事！？」
　　「哼哈哈哈哈！哪有什么事！俗话说凡事都得靠专家。事不宜迟，当然是带她到能学魔法的师傅身边啊！」
　　正当克莉丝准备说着「别自作主张」并试图阻止前……
　　「克莉丝，我知道你很担心我的安危，不过我不想只留在这里等待结果，我也想尽力完成自己能做的事，所以……请你给我一次机会！」
　　亚夏菈用不由分说的语调斩钉截铁地如此说着。
　　「可、可是……」
　　「哼哈哈哈哈！帅哥你就认输吧，如果你无论如何都不想让亚夏菈下地下城的话，那就在她结束训练前赶快完成原先的目的就好。」
　　再加上莉央这番合乎道理的论点，也让克莉丝完全无法说出反驳的话。
　　「亚夏菈，等你能够独当一面后，我保证会让你加入在下的队伍……不对，不应该这么说。」
　　莉央摇了摇头，诚挚地朝着眼前这名少女伸出右手。
　　「冒险家亚夏菈•夏丽芙•姆札法尔，当你结束训练后请务必加入在下的队伍，我相信你一定做得到的。」
　　「……好的！」
　　亚夏菈则是满面喜色地点了点头，并且回握起莉央的手。
　　
　　
　　2-3  秋叶原地下城地上阶层•商店街
　　『天谷武具店』。
　　这是秋叶原地下城商店街林立武器店的其中一家，是由某个名为天谷胜的二十八岁商人登记者经营的中规模店铺，店内的墙壁和橱柜摆满了各式各样的武器，从店内几乎没有立足地的商品量与三百六十度的陈列方式，也让这家店被称为是『武器店界的唐吉诃德大型量贩店』。
　　「如果你想早日完成目的，那必须先想办法解决那身装扮，亚夏菈的服装看起来像长袍还没关系，你的军服根本没办法用不合时宜形容了。」
　　在莉央一声令下，祥真便与克莉丝来到商店街一起挑选武器防具。
　　店长在店内最深处用单手撑着柜台并打了个呵欠。
　　看来平日白天还挺清闲的。
　　「叔叔午安。」
　　当祥真打声招呼后，店长只是稍微抬起头说声「原来是你啊……」并失望地趴在桌上。
　　「别让我说太多次，我是哥哥不是叔叔，应该说我不想看到男人进来啦……我说你啊，偶尔也带几个同班的女高中生过来嘛……」
　　「哈哈，虽然不是同班同学，不过我带新的客人过来啰。」
　　说完这句话后，便开始介绍用好奇眼神环视着店内的克莉丝。
　　「嗯……客人……？」
　　店长佣懒地抬起视线，一见到克莉丝便板着脸说道：
　　「帅哥价格一律多加五成，话说他怎么会穿着军服啊……」
　　克莉丝则是皱起眉头看着祥真问道：
　　「那个帅哥是什么意思？感觉刚才丙上村好像也有这样叫我……」
　　「呃……就是帅气男人的意思。」
　　从外表来看这应该是听到不想再听的评语，但不知为何克莉丝却瞪大双眼。
　　「很、很帅气！？也就是说……他们都觉得我是个很帅气的男性，这样解释没问题吧？」
　　「咦？是的，我想大部分的人看到您应该都会这么想吧，其实我也觉得您很帅气喔。」
　　听见祥真带着认真表情如此说着，不知为何她突然红着脸说着「唔！？别、别这样……我会很不好意思的」，而且还狼狈地将视线四处游移。当祥真紧紧盯着她一段时间后，不知是否因为无法忍耐害臊，只见她涨红着脸转过头看往空无一人的方向。
　　正当祥真匪夷所思地歪着头，克莉丝则是喃喃地说着（我在日本人眼中看起来算是很帅气吗……原来如此，那真是太好了）并微微摆出胜利姿势。
　　店长从头到尾看在眼里，只觉得这果然是物以类聚（怪人总是会找来怪人）并有些怜悯地撤回先前所说的话。
　　「……我看还是算正常价格……不，稍微算你们便宜一点好了……」
　　开始物色店内商品没多久后……克莉丝在某把剑前方停下脚步。
　　那是一把收在银色剑鞘内的美丽西洋剑，剑鞘表面与附有护手的剑柄处刻有细致雕刻，与其说是用来实战，倒还比较像是用于表演或仪式用的剑。
　　「喔？会看上那把剑还满有眼光的嘛。」
　　店长则是在背后佩服地如此说着。
　　「那叫做卡利班剑，为了能够持续砍杀怪物，这是一把刀刃使用大量形状记忆金属希尔巴里并重视实战取向的剑喔。」
　　「我可以稍微挥看看吗？」
　　「是没什么关系，不过别伤到其他商品喔。」
　　克莉丝浅浅握着剑柄，横扫出散发暗色光芒的刀身，接着则是往上下左右挥砍、刺击、上砍与下劈，这一连串动作皆仿佛行云流水般流畅。
　　穿梭于天花板吊挂武器之间的挥击轨迹既华丽且鲜明，四处舞动的剑尖却带有宛如能够撕裂空气般的激烈气势。
　　祥真和店长的身体都不禁抖了一下。
　　他们不禁起满鸡皮疙瘩，回过神才发现全身都被克莉丝的一举手一投足完全震慑。
　　挥剑经过半拍后，刀身随着漏出淡淡的白光，那就是希尔巴里的金属微粒飞沬，虽然微粒能够随着震动引起融合反应加速恢复形状，但店长不曾见过飞沫如此剧烈飞散，究竟要用多快的速度挥剑才能产生如此剧烈的反应……
　　「那、那家伙是怎么回事……该、该不会是三星冒险家吧？」
　　店长用颤抖的声音朝祥真如此问道，三星冒险家就是能够抵达A级地下城地下百层，同时也是全世界只有少数人能够获得的一流冒险家总称。
　　「不，其实她刚刚才第一次下地下城喔。」
　　「什、什么！？才第一次下地下城！？」
　　「是的……真的很厉害吧……」
　　「不是厉不厉害而已，应该还有其他问题吧……」
　　这时克莉丝挥完剑并静静地将剑收回剑鞘中，然后「呼」地吐出一口气缓解紧张情绪。
　　「嗯，这把好剑让我很中意。就买这把剑吧，多少钱？」
　　这短短一句话让店长立刻将疑问抛在脑后，并且随即切换成商人的神情。
　　「喔？这种果断的态度我喜欢！那就照之前说的取个整数……算你3500G就好啦！」
　　祥真和克莉丝皆同时露出目瞪口呆的表情。
　　「三、三千！？好贵喔！！」「好、好便宜……卖这么便宜真的好吗？」
　　「咦咦！？」「嗯？荣仓你怎么了？」
　　「没、没什么……」
　　祥真一边比较着自己的摆锤与卡利班剑，一边感到有些五味杂陈，他实在不敢把自己砸大钱买来的摆锤只值300G的事说出口。
　　（祥真，没想到你居然会找到这么大尾的客人，真是干得太漂亮了。）
　　店长小声地如此说着并用手腕朝祥真轻轻顶了几下，的确秋叶原实在找不到几个能如此豪爽掏出扼万日圆买把剑的顾客，店长会露出那么兴奋的表情也是很理所当然的事。
　　「那么就麻烦你结账……」
　　克莉丝翻了翻军服口袋后，突然发出「啊」的叫声。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「唔！？没、没什么……」
　　真是太大意了，没想到居然会出现此种失态。克莉丝发现自己没有带半毛钱，直到现在她才发现这件事，虽然只要回住宿饭店就能拿钱，但她忘了现在并不能像在祖国时随便乱花钱，还有在地下城达成目的前必须被迫节省开销的事。
　　「……该不会没钱吧？」
　　「不、不是……其实我有钱，只是刚好现在没带在身上……」
　　店主则是对狼狈的克莉丝投以不悦的眼神。
　　「真是拿你没办法……那之后再付钱吧，如果没办法一次缴清也能分期付款。」
　　「真、真的吗！不过我实在不能接受此种好意……」
　　「没关系啦，既然你是祥真的朋友，对我来说光是这样就足以信任了。」
　　说完这番话后，他便朝着祥真露出恶作剧般的笑容继续说着：
　　「就算你没给钱，我还是能从这家伙身上把钱收回来，嘿嘿嘿……」
　　这很显然是店长掩饰害臊的说词，其实他想表达的意思是『祥真是个值得信赖的人』，虽然自从在地下城被打倒后，克莉丝对自己的无能举动既烦闷又焦躁，不过当她慢慢有余力观察四周后，她才总算有所自觉。
　　那就是自己是多么幸运能够碰到这些人。
　　「……我欠您一份人情，原来您是……不，应该说您也是个好人。」
　　「啥？我不需要男人这样感谢我啦，如果你这么帅就用脸帮我找一两个可爱的女生过来……咦？」
　　当店长噘着嘴重新转头看往克莉丝的方向时……不禁顿时哑口无言，因为克莉丝靠了过来并紧紧握着他的双手露出柔和微笑，不知为何看到此种景象让店长开始心跳加速，而且甚至连脸颊都莫名地越变越红。
　　明明对方是个男的。
　　（……我、我说祥真啊……刚才我突然有种很奇怪的感觉，这到底是怎么回事……）
　　听到店长小声地问出这个问题，祥真则是用食指抵着下颚并「嗯……」地开始思考，看到克莉丝的笑容让天谷店长脸红心跳，这就表一不……
　　「应该是恋爱了吧。」
　　「噗～～你、你你你你这个白痴！别像我妹妹一样开这种玩笑！我、我怎么可能对男人……」 
　　「咦？店长您误会了，其实克莉丝是……」
　　「你们两个可以过来一下吗？我想问问有关这个武器的事。」
　　「啊……好的，我马上过去。」
　　由于祥真立刻赶往克莉丝身边，原先想说的话也跟着含糊带过。
　　两人又另外买了短剑后，才算是结束了这次购物。
　　「那么后会有期了。这次承蒙店长照顾，以后也请多多指教。」
　　「谢谢叔叔，虽然几乎没有客人，不过工作也请多多加油喔！」
　　「不需要你多管闲事，下次再叫我叔叔就全部东西涨价三成，给我牢牢记在脑袋里。」
　　「好的，还有叔叔真的很大方呢。」
　　「大方？哪里大方？」
　　在离开店里时，祥真顺道指着店内的一角继续说道：
　　「那边不是有个300均一价的拍卖区吗？里面有把和克莉丝的剑同样材质的短枪喔。」
　　「…………啥？」
　　「那应该是故意放在里面让客人寻宝的吧？所以我才会说叔叔很大方，那么我先离开啰！」
　　门扉则是「啪咚」地关了起来。
　　只留下一脸丈二金刚摸不着头绪的店长。
　　他满腹狐疑地将视线转往拍卖区。
　　既然和克莉丝那把剑一样，就表示那同样是使用希尔巴里金属的枪。
　　……怎么可能有这种蠢事。
　　如果真是这样绝对不会低于3000G的价格，不过绝对不可能会有这种事。
　　毕竟那区今天早上已经亲自再度检查过，而且今天除了祥真等人以外没有其他顾客上门，也不可能恍神把好东西混在里面。  
　　店长只好无奈地开始翻找拍卖区堆积如山的武器，并且一把将短枪抽了出来。他知道这区之中只有这把短枪，因此祥真说的应该就是这把枪没错……
　　「真是的，那家伙偶尔会说些莫名其妙的话哩……」
　　当他半开玩笑地说着话并挥了一下枪时……也顿时被吓了一跳。
　　「唔喔！？」  
　　他不禁发出叫声并将枪丢了出去，白色微粒也随着轨迹微微飘散于空中。
　　……什么……怎么会这样？不会吧……
　　店长连忙拿起枪并使劲地挥了两三下。
　　每当挥下枪身，微粒便会慢半拍随着挥击四处飞散，不论挥几次都是同样结果。
　　「为什么……那家伙为什么看得出来……」
　　只用肉眼很难判别是否含有希尔巴里金属，虽然只要像刚才一样挥动确认白色微粒就能立刻分辨，但如果只靠观看就必须经过相当程度的鉴定训练，至少店长觉得自己没办法做到这件事。
　　那祥真为什么会……
　　是靠直觉还是随便猜的？
　　……不对。
　　那家伙几乎是用完全肯定的语气说出这件事。
　　表示他有很清楚的眼力、广阔视野、以及远远观看便能够查觉与克莉丝的剑采用同等材质……观察能力可说是相当惊人。
　　「那、那家伙……别当什么冒险家改当商人不是更好吗……」
　　即使知道本人不可能答应，但他还是忍不住如此喃喃自语。
　　而天谷武具店店长•天谷胜晚年曾经在手记中如此记载。
　　『仔细回想起来，那就是我对白发鬼，荣仓祥真首次感到畏惧与敬畏的瞬间……』
　　※  ※  ※
　　当祥真等人在东区逛武器店的时候，莉央与亚夏菈来到了商店街中心处的中央广场。
　　放眼望去皆铺满草皮且视野辽阔，沿着圆形街道还有摊贩而让广场显得颇为热闹。即使是人工树木，但这个被绿意的场所可说是商店街数一数二的休息场所。
　　由于没有遮蔽物，因此也能够清楚地见到魔法学院的时钟塔。
　　时间是刚过下午两点。
　　不知是否因为刚过中午的关系，这里聚集了冒险家、商人、公务员与观光客等等的各种人，并且在设置的长椅上渡过悠闲的休闲时光。
　　比起外面的炎热天气，这个时常保持在摄氏二十三度前后的地上阶层可说是一片乐土，由于只要500圆的简易入场券就能进入此处，因此或许也有人只是进来乘凉而已。
　　「那个……莉央先生，请问那位要找的人就在这里吗？」
　　亚夏菈一边用眼角余光看着沿着广场前进的莉央，一边如此问道，据莉央所说那位能够学习魔法的老师似乎就在这个广场。
　　「嗯，如果在下记的没错，这个时间通常都会自己一个人……喔，找到了。」
　　找到该人的莉央则是在某张长椅前停下脚步。
　　有位穿着纯白长袍的美丽女性正独自坐在长椅上，她绷着脸看着远方并吃着看似热狗的食物，偶尔还会撕开面包屑丢向在脚边徘徊并通称为『变异种』的奇妙带翅生物。
　　「哼哈哈哈！你这个可怜魔法师总是会在这里孤单地吃着饭啊！拿去吧！这是送你的！」
　　莉央一边如此说着，一边将左手的果汁递给坐在长椅上的女性。
　　「丙、丙上村！？」
　　那名被冰冷纸杯抵到脸颊的女性——华乃这时候才总算发现莉央的存在，她惊讶地大大仰起身体，而受到惊吓的变异种咕咕鸽也随着张开翅膀四处飞散。
　　华乃用略显寂寞的眼神目送鸟群离开后……
　　「你……你说谁孤单一个人啊……」
　　她一把将果汁抢走，还抬起细长眼眸极为不悦地瞪着莉央。
　　「除了你还有谁啊……」
　　「我说你啊，我们今天是下午才会开始探索地下城，只是我的同伴还没过来这里而已。知道了吗？」
　　「也就是说，只有那两个人会来找你吧？而且其中一个还是你亲妹妹，只会找妹妹玩的人实在是有点让人不敢恭维呢。」
　　「唔……」
　　「毕竟你这人每次都绷着一张臭脸又很难亲近，而且个性还是糟到极点，这也是没办法的事。」
　　「绷、绷着一张臭脸……」
　　华乃顿时无话可说，虽然确实有人曾经说过她眼神犀利，看起来似乎随时都很生气……但她不禁开始思考自己的脸是否真的是如此吓人。
　　「你、你这家伙才没资格说我的脸！你到底是过来做什么的……」
　　正当她以为莉央是过来报早上的仇时，她突然发现莉央身后有个陌生的少女，而且是个与莉央完全不搭调的可爱少女。
　　「嗯？那个女生是谁？是你的朋友吗？怎么穿着一套好像教科书里阿拉伯人的衣服？」
　　「啊……很抱歉这么晚自我介绍。初次见面，我的名字叫做亚夏菈•夏丽芙•姆札法尔，出身于西亚，因为年少无知，所以若有冒犯之处还请您多多见谅。」
　　亚夏菈向前跨出一步并以流畅语调如此说着，然后深深低下头表示敬意。
　　「咦？你好，我是筱冈华乃，是就读附近私立大学的二十岁大学生，也请你多多指教……？」
　　结果她只能摸不着头绪地如此回应。
　　「所以呢？结果到底是怎么回事？」
　　「嗯，亚夏菈是刚来到地下城想成为魔法师，所以想麻烦你指导她赶快能够独当一面。」
　　由于事情来得太过突然，华乃瞪大双眼并由衷露出厌恶的表情说道：
　　「我还想说怎么会突然过来找我……为什么我非得做这种事不可？」
　　她如此说完并将巴尔诺果汁一饮而尽，便将空纸杯放在手掌上并短短发出类似咒语的声音，结果就在下个瞬间手掌突然冒出小小火焰，纸杯也一瞬间便成焦炭。
　　「……好厉害……真、真的是魔法……」
　　从头到尾见证发动魔法的过程后，宛如孩童看着大规模魔术表演般，亚夏菈露出既感叹又茫然的表情如此喃喃说着。
　　「呃……你叫做亚夏菈吧？别说是使用魔法，你该不会是第一次见到魔法吧？」
　　「是的，是这样没错。」
　　亚夏菈露出炯炯眼神点了点头，华乃则是无话可说地用手掩着脸。
　　「想学魔法的话就到魔法学院吧，只要接受一个月一万圆的初学者魔法讲座，只要别太笨一个月后应该都能学会最低阶的魔法……」
　　说到这里时，华乃似乎浮现出某种疑念而充满不信任感地抬头看着莉央。
　　「丙上村……你该不会想让这个女生使用那种方法吧……」
　　「哼哈哈哈哈！在下还没有那么虐待人的倾向，不过就算参加初学者讲座也要下个月才会开始吧？我只是希望你能在那之前告诉她魔法大概是什么东西而已。」
　　「喔……是这样啊……」
　　她一边说着「那倒是没什么关系」，一边将脸颊撑在长椅的扶手上，然后再度将视线转回亚夏菈的方向。
　　「……这个女生会成为你们的同伴吗？」
　　「预定是这样，再来还有某个叫做克莉丝特的帅哥。」
　　「呃……这样喔。」
　　她没什么兴趣地喃喃说完这句话后，便小声地「……明明当初还拒绝我的」如此发着牢骚。
　　「嗯？你刚才说什么？」
　　「没什么，所以她几岁？」
　　亚夏菈则是清楚地如此回答「我十五岁」。
　　「十五啊……那还可以。」
　　在日本须满十五岁才能核发潜入地下需要的『冒险家登记证』，要是没有登记证就会被入口看守的警官挡下。
　　「……因为看起来实在很小，所以我以为你们还有用那条快捷方式，就是荣仓念国中的时候用的那条森林小路。」
　　「哼哈哈哈哈！在下做事总是光明正大！绝对不会做这种偷鸡摸狗的事！」
　　「啥？你是哪张嘴能说出这种蠢话……不知道是谁抄小路违法闯进地下城，还闹到受重伤被禁足……不过现在职员已经有用魔法监视，所以你们应该没办法再做这种蠢事了。」
　　华乃只是无奈地摇了摇头，并且深深地叹了口气。
　　「唉……好吧，我知道了，我就帮你这次吧，感觉拒绝你还是会缠到我答应为止，反正我也很高兴能增加伙伴。」  
　　 在外面世界绝对不可能出现名为魔法的奇迹，即便能够得到此种力量，但其实很少有一般人会特地进来学习魔法，理由当然就是『在外面世界无法使用』，奇迹只能在日本包含秋叶原的三个地下城内使用出来。
　　不知是在几年前，曾经有个学会高阶魔法的魔法师到一般企业面试，被问到「你有什么专长？」时竟然认真地回答「我擅长能将整个区块清空的爆炸魔法」，结果让面试官顿时哑口无言，这件事还在网络上疯狂复制转载流行过一段时间。
　　总而言之，包含魔法师在内的日本冒险家大概就是处在此种尴尬立场下。
　　「反正我到傍晚之前都没事能做，就稍微陪陪你们吧，这样可以吗？」
　　「真、真的吗……谢谢师傅！」
　　「什、什么师傅……喂喂！别这样抱着我啦！」
　　见到亚夏菈感动地扑了过来，华乃立刻看似很厌烦地将她推开。
　　「抱歉，让你勉强做这种事。」
　　在旁边观看整个过程的莉央则是重新转头看往华乃如此说道。
　　「哼，别装傻，你明明打算一开始就这么做的。」
　　「看来果然还是要有个容易孤单的朋友比较好。」
　　「你根本没有半点觉得抱歉的意思吧……」
　　当华乃对他投以白眼，莉央也刻意装成不知情的表情左耳进右耳出。
　　「算了，我想你应该知道，这样我们之间的帐就一笔勾销了……趁这次机会赶快忘了上次那件事吧。」
　　她顾虑着周围情况，说出最后那句话时还显得特别小声。
　　结果莉央只是装傻地歪着头说道：
　　「那件事？你说的到底是哪件事呢……喔喔，该不会就是那个吧？不知道某个平常自以为冰山美人的人在地下二层迷路，还哭哭啼啼地喊着『呜哇啊啊！我肚子好饿喔！好想吃草莓奶油蛋糕喔！』，结果被我们救回来之后……」
　　莉央话还没说完，脚下就突然刮起一阵强烈的龙卷风，直接将露出得意表情的莉央刮到遥远的远方。
　　「哎呀？请问莉央先生到哪里去了呢？」
　　亚夏菈回过头并歪着头如此问道。
　　「他说有点私事要忙，不用理他没关系。」
　　「原来如此……」
　　「先别管他了，我们快走吧。」
　　「咦？请问要去哪里呢？」
　　「你不是想学魔法吗？当然就是到那里啰。」
　　华乃拨起那淡褐色的长发，并且指着时钟塔的方向。
　　※  ※  ※
　　「啊……找到啰！喂～～莉央～～！」
　　买完东西后的祥真与克莉丝来到了魔法学院。
　　他们发现莉央站在中庭便跑了过去，由于在地下城内不能使用手机，因此他们已经事先约好集合地点了。
　　「嗯？喔喔，还真准时。」
　　莉央举起单手并如此回应后……
　　「喔？帅哥打扮得还满象样的嘛。」
　　一见到克莉丝的服装，便满足地瞇起眼睛。
　　上半身是以洞穴麻缝制而成的白色质地『冒险家之服』，外面则是搭配由胸甲、护肩以及护膝护腕构成的局部铠甲『深蓝轻便铠』，与迷彩军服相比可说是无庸置疑地更加符合冒险家的装扮。
　　「……不过话说回来，你大腿那边怎么会穿成这个样子……」
　　莉央皱起眉头指着克莉丝的大腿上方，由于是宛如热裤的短裤搭配长靴，因此部分大腿露了出来，这就是俗称的绝对领域，也不是男人会出现的装扮。
　　「这、这这也是没办法的事……因为只有这种铠甲合身而已……」
　　克莉丝连忙拉起衣摆，并且在身体前方交叉遮住大腿，看到此种很像女人的举动，也让莉央「唔呃」地皱起脸颊。
　　「有什么关系嘛，反正这套装扮很适合她喔。」
　　「就是因为太适合才恶心啊……」
　　莉央一边有些受惊地如此说着，一边在心底反刍着『伪娘只会出现在二次元』的格言，要是每次见到这类动画都会想起克莉丝的模样实在是太恐怖了。
　　「比、比起这件事……荣仓不好意思，等我离开这里就立刻把钱还你。」
　　克莉丝拍了拍手试图转开话题，然后转头看往祥真的方向如此说道。
　　「不，请别在意，随时都能拿给我没关系的，话说如果我手边有更多钱就能买更高一级的铠甲了。」
　　「不，虽然那套全身铠甲的防御性能很高，但速度也会跟着被抵消，就算不是金钱方面的问题我也会选这套。」
　　虽然不知道祥真为何会代垫装备费用，但从他们两个谈话态度变得如此融洽，就能发现事情似乎有好转的迹象，看来把先前失败视为沉重责任的克莉丝与亚夏菈暂时分开是明智的抉择。
　　
　　[[IMG,2315b8e03583fe458f6eb9fa3f044070,710,1000,80109]]
　　「就算防具没问题，最重要的武器呢……」
　　莉央突然发现克莉丝腰际佩带的银剑鞘。
　　「原来是卡利班剑啊！我记得这把涂有希尔巴里金属的好剑卖价有3000G以上……哼哈哈哈！没想到你居然会这么慷慨呢……在下的铁屐二手价只值70G而已……」
　　「嗯，不过我们是请店长分期付款的。」
　　于是，祥真将整件事到目前为止的来龙去脉大略告诉莉央。
　　「原来如此，不过真亏那位天谷店长肯让你们分期付款。」
　　「表示你们很得他的信任吧。」
　　听到克莉丝如此说着，但祥真却否定地摇了摇头。
　　「我想叔叔是对克莉丝一见钟情才会这么做的。」
　　「噗～～！！」
　　莉央瞬间差点喷出口水，然后以一副难以置信的表情紧盯着克莉丝。
　　「……原、原来天谷店长喜欢那型的……该、该不会你也是……」
　　「丙、丙上村！不是这样！刚才那只是荣仓会错意而已！其实我……」
　　「在下完全无法能够理解那种世界……」
　　「听、听我说话好吗！」
　　克莉丝满脸通红地如此喊道，并且开始将视线四处游移张望。
　　「先、先别说这个……公主人在哪里？是在那栋建筑物里面吗？」
　　「是这样没错，不过事情变得有点麻烦。」
　　「有点麻烦？」
　　「嗯，只能靠帅哥你进去解决了，麻烦你去阻止亚夏菈。」
　　莉央露出困扰的表情如此说着，便将两人带进学院中。
　　他们穿过看似图书馆般容纳满满魔法相关书籍的楼层，爬上阶梯来到三楼并直接穿过柜台前往深处后，便出现了许多区隔成约七坪半大的小房间……而亚夏菈就在其中一个房间里面。
　　一形人便打开毛玻璃状的门扉走进房间里。
　　当他们踏进房间的瞬间，克莉丝也对里面的异常状况顿时瞪大双眼。
　　内部装潢既单调且没有任何窗户，是个只靠提灯做为光源的昏暗密闭空间，如果只有这样或许还好，但令人吃惊的是墙壁地面天花板皆统一布满七彩色层，这已经不能够用诡异形容，而是个光站在里面就会头晕目眩的奇特空间。
　　而亚夏菈四肢跪地趴倒在七彩配色的地面正中央。
　　「……呼……呼……克、克莉丝你买完东西了吗……这身打扮……很适合你呢……」
　　亚夏菈一发现克莉丝等人的身影时，便将脸转了过来并气若游丝地如此说道。即使脸上带着笑容，但额头却宛如瀑布般浮现出许多汗珠，鼻尖与嘴唇也变成淡紫色，这就是典型的缺氧呼吸困难初期症状。
　　「公、公主您究竟是……丙上村这是怎么回事？魔法训练不是很安全的吗！？」
　　「平常很安全，要是所有想学魔法的人都会变成这样，那初学者讲座是不会有人想参加的。」
　　靠在墙壁边的华乃则是叹着气如此说着。
　　「你就是他们说的那个帅哥吧？听说你是那个女生的监护人，那就赶快阻止她吧，那个女生完全不听我说的话。」
　　华乃说完这番话后，便开始将目前先前发生的事大略告诉克莉丝等人……
　　华乃与亚夏菈刚开始是在一楼的图书室进行魔法讲习。
　　使用魔法必须要有三个条件，分别是念诵咒语、引导玛娜的印记和动作、以及对魔法整体的知识。
　　拥有正确知识的魔法师能够借着印记与动作，将自身体内流动的玛娜引导到任意方向，并且借着咒语转化成特定现象。
　　这样才能将魔法以魔法的形式显现出来。
　　虽然三项条件中的咒语与印记只要多少花点钱就能立刻取得，但只有知识无法如此轻松，知识也等于是对魔法与玛娜的理解程度。但面对现实生活中不熟悉且无法目视的玛娜，也不难想象要真正理解玛娜的本质是多么困难的事。
　　阅读书籍学习概念等等的知识后，再将抽象的玛娜理解为『确实存在于此』的具体物质，这样才能自发性地引导体内的玛娜，而照常理而言掌握此种感觉大约需要一个月的时间。
　　因此学院的初学者讲座才会以『一个月一万圆』的课程方式募集人员。
　　毕竟亚夏菈只花费三周时间便能学会日语，她宛如海绵般接连吸收华乃教导的内容，并且以常人无法比拟的速度迅速构筑出知识。
　　然而……即使教过她能够发出约打火机大小火焰的简单咒语，甚至是借用华乃刻有魔法印记的白瓷法杖实际尝试，皆完全没有出现任何成效。
　　于是他们将场所由图书室换成训练室，华乃则是在里面示范过许多次魔法。
　　令人眼睛刺痛的七彩色墙壁与地面采用魔法抗性优秀的材料，因此只要不是规模过强的魔法，都不需要担心周围是否会受到影响。虽然亚夏菈尝试参考华乃的姿势与动作念诵咒语，但依旧没有出现半点发动魔法的迹象，当她不服输地持续尝试了一段时间后，便开始出现头痛与呕吐的感觉。根据华乃所说，即使魔法发动失败仍然会消耗体内一定量的玛娜，而这就是消耗过度的副作用。
　　不过，亚夏菈只是感谢华乃的解说并说着「既然脑袋没办法记住，就只能练习到让身体记起来了」，然后踉踉呛呛地举起法杖试图反复念诵咒语，她毫不理会看傻眼的华乃与莉央阻止继续念诵咒语，最后终于出现缺氧症状甚至到呼吸困难的地步……情况大概就是这么回事。
　　听完事情后，克莉丝用手掩着脸深深地叹了一口气，她已经完全失去责备华乃等人的意思，因为她很清楚亚夏菈决定做一件事后会有多么固执，甚至该说她还有些自责将她丢着不管。
　　「……我大概知道整件事的状况了，您是叫做筱冈吧？看来给您添了不少麻烦。」
　　「先别说这个，赶快把她扶起来找个地方休息吧。」
　　克莉丝稍微行个礼便来到亚夏菈身边，与说着「我也来帮忙」赶来的祥真一同将她缓缓扶了起来。
　　「谢、谢谢你们……不过我能自己走……」
　　亚夏菈如此说完后，便摇摇晃晃地走到华乃面前。
　　虽然华乃瞬间有些犹豫，但还是决定把心底所想的事说出来。
　　「亚夏菈……其实你的方法没有做错，脑袋无法理解就用身体习惯，这已经确定是能够提早学会魔法的手段，确实也有人用这种方法比平常人更快学会魔法，不过别再做出像今天这种勉强自己的事情了。」
　　她说完这番告诫的话，便拍了拍亚夏菈的头。
　　「如果是你的话，我想应该不用花两星期应该就能学会魔法了……知道吗？」
　　「……我知道了。」
　　亚夏菈垂着头并微微点了点头…
　　「师傅……请对我试试看那个方法……就是强制觉醒法。」
　　她带着依旧目光炯炯的眼神说出令人目瞪口呆的提议。
　　「……啥？」
　　「我知道有个方法，那就是让前辈魔法师用魔法打在希望学会魔法的人身上，这样就能强硬地让玛娜苏醒。」
　　听到亚夏菈再三确认地如此问着，华乃也露出极为尴尬的神情，她为什么会知道这件事？在中央广场的时候明明只是稍微暗示而已，自从来到此处并得知她的个性后，华乃一直刻意留意绝对不让她知道这件事，可是她为什么会……
　　「对不起，是我在图书馆教学时偷看原文教科书发现的。」
　　「原文书不是英文吗……」
　　华乃总算恍然大悟。没错，她因为看不懂而没有特别留意，但毕竟亚夏菈是个外国人，即使能够看懂整本使用英语的专业书籍也不奇怪。
　　「师傅拜托您，请直接将魔法打在我身上。」
　　「什……我当然不可能同意……」
　　华乃只是摇了摇头，并且将拳头伸向前方激动地说着：
　　「听我说，你真的知道强制觉醒法是什么东西吗？那是用中阶威力的四大元素魔法打在人身上，在情况变得一发不可收拾前用人类潜力勉强撑过去的胡来做法！要是失败的话，火魔法会严重烧伤、冰魔法会造成皮肤深处坏死的冻伤、风魔法会让骨头严重扭曲、土魔法是被击中处会被压伤坏死……说的也是，从之前的锻炼看你对冰水系契合度比较高……那就用火焰吧。」
　　华乃将白瓷法杖抢了过去并饶舌地念出咒语，她的眼前随即冒出一颗约头部大小的火球，即使没有直接接触，熊熊燃烧的深红色烈焰依旧化为热浪毫不留情地袭向亚夏菈的上半身。
　　「如果你真的要试试看，这发火球就会打在你的左手上，然后你要立刻用冰水系魔法扑灭火焰……到目前为止还没有成功过，不过一次就要决定生死……要是我认为会失败的话，会在火焰延烧到全身之前灭火，不过左手肯定会受到很严重的烧伤。」
　　这不是威胁，强制觉醒法确实就是采用这种做法。
　　不过亚夏菈并没有退缩，反而似乎还将此种代价视为理所当然地说道：
　　「就结果来说只要能在一天之内陡用魔法，我当然不惜付出这些代价。」
　　「为……为什么……只要等两个星期就可以了吧？」
　　「因为我有个必须尽早抵达地下城深处的理由和目的，而且要是等两星期的话，我想克莉丝一定会成为我无法追上的冒险家，这样就等于是把自己该完成的事全部推给克莉丝，我绝对不想变成那个样子，所以……我必须在这里立刻学会魔法才行。」
　　华乃被辩得退了几步。不行，这么坚决的眼神和不退让的态度，只靠我一个人是没办法阻止她的。
　　「荣、荣仓还有丙上村！快想点办法啊！她是你们的同伴吧！」
　　成为话锋的祥真则是喃喃说着「同伴……」，并且用手抵着下颚默默思考一段时间。
　　「那我身为同伴也必须帮忙。筱冈小姐，请连我的手一起焚烧吧。」
　　「唔……你、你这个笨……」
　　华乃不禁发出惊讶的回应声，另一方面祥真只是宛如说着「我说的应该没错吧」般搔着后脑勺……
　　「我记得这么做好像可以提高成功率吧？不知道是听谁说过，有些人比起自己会对其他人的疼痛更加敏感，所以有人帮忙会比较好喔。」
　　「荣仓你等等，既然有这种方法应该由我接下这个任务。」
　　克莉丝从旁如此插嘴说道，她发现自己已经无法阻止公主成为冒险家的事实，只好开始摸索尽可能不会让她受伤的方法。
　　「没错，不需要公主伤害自己，只要把我的手烧烂就能解决所有事了。」
　　「呃……还是别这么做比较好，我想应该会很烫喔。」
　　「唔……你、你也一样会觉得烫吧！」
　　「你们两位请别擅自讨论出结果！这是我自己的问题！我怎么可能让两位做这种事呢！」
　　「咦？可是我们是同伴……」「荣仓你给我闭嘴！这里当然是要由我……」
　　三人围成一圈开始讨论『究竟要烧谁的手腕』，每个都是各执一词不听别人说话。
　　华乃头晕脑胀地靠在墙边，她难以置信地仰头看着天花板，然后转头朝身旁的莉央投以求助眼神。
　　「丙上村……是你的话应该能……」
　　「哼哈哈哈！祥和帅哥说得好！那么在下也把黄金左手借给你们用用吧！」
　　「唔……！」
　　莉央靠到茫然地瞪大双眼的华乃身旁，并且用只能让她听见的音量小声说道：
　　「在下的背包里有防火手套，这原本是预定和（火蜥蜴）交手时用的装备，只要戴着这副手套应该就不会伤得太严重吧。」
　　「这样还是不改危险的事实，你们为什么要……」
　　「这不是闹剧或逞英雄，只是利害关系一致的相互扶持而已。」
　　「……我还是没办法接受，这样根本不合乎效益，你们不是刚遇到那个女生没多久吗？为什么要帮她帮到这个程度？我记得你的个性不是这样的。」
　　甚至连身为女性的华乃，都认为亚夏菈确实是个连她都会看傻眼的美少女，不过她很清楚莉央不是个会对美少女迷昏头的人。
　　「嗯，连我自己都不是很清楚，不过我刚才听完亚夏菈的话后，才确定那家伙和祥真是同种人。」
　　「同种人……？」
　　「意思就是目的与手段更优先于自己，只要就结果而言能达成目的，不论自己变成什么样子都不觉得怎么样的人。」
　　「…………」
　　华乃顿时保持沉默。虽然最近变乖很多，不过祥真确实拥有此种特质。
　　「总不能放着这两个危险的家伙不管吧？所以不管怎么样都得在身边看着他们，而且我能确定就算这时候拒绝，亚夏菈肯定会偷偷躲着我们找个地方进行强制觉醒法。就结果而言，还是在我们的筱冈老师面前做这件事才是最安全的方法。」
　　「……你们这群人都疯了。」
　　莉央只是摆出稍做思考的模样并喃喃说着「算是吧」。
　　「关于这点在下也是同感，感觉之后会越来越忙了。」
　　然后无奈地故意用夸张动作耸了耸盾。
　　「fu-la dibbents ko quokk swa-ni yuwikka wwnn fu-la dibbents ko quokk swa-ni……allank」
　　华乃念出咒语并挥起白瓷法杖。
　　一瞬间后，宛如蜗牛壳般呈现螺旋状的法杖前端出现了一颗约指尖尺寸的小小火球。
　　见到这颗火球来到面前，亚夏菈不禁「咕噜」地吞了一口口水，虽然外观看起来极小，但很明显能够发现红色球体中蕴含着异常夸张的热量，只要有心随随便便都能烧死一个人。亚夏菈将覆盖手腕直到指尖的水蓝色护腕套在双手上，右手则是紧紧握着翡翠绿色的小石头，那颗以金色为底的石头上刻有复杂的纹路，是用来代替法杖引导玛娜的印记。
　　结果经过再三讨论（？）后，决定一开始由亚夏菈独自进行苏醒法，要是成功就没有任何问题，如果不行就尝试另外三人各自伸出手的苏醒法……最后便约好决定采用这个荒谬至极的做法。
　　亚夏菈当然不想连累到其他人，而绝对想成功的意念也化为觉悟逐渐增强注意力。
　　「……那么麻烦您了，师傅。」
　　于是，亚夏菈闭起眼睛发出希望开始的请求声。
　　华乃仍然有些犹豫，但她在心底告诉自己只能放手尝试看看后……便缓缓地挥下法杖，极小火球随着动作摇摇晃晃地飞向亚夏菈……抵达左手腕关节附近便烧了起来。
　　浓缩于火球内的热量瞬间爆发性地开始膨胀，成为袭卷肆虐的火焰旋风延烧到整个左手腕。
　　「唔！！」
　　亚夏菈不禁皱起眉头，不知是否多亏有护腕的关系，热量还没有传到皮肤上，但宛如灼烧整个身体的热气却如同文字所违般让全身喷出汗水。
　　不过相较于眼前的惨状，她的心中却是冷静得令人吃惊，回想起与祥真等人说话的内容甚至让她差点噗哧一笑，并非孤军奋战的实际感触让情绪变得更加激昂，或许也冲淡了许多不安感与恐惧感。
　　亚夏菈缓缓睁开眼睛，将握紧石头的右手伸进火焰中。
　　此举让克莉丝等人顿时相当慌张，不过还是勉强让自己留在原地。
　　因为他们发现亚夏菈出现了明显的变化。
　　切身体验到危险并濒临极限的感性让她体悟到了真理。
　　能够在那阵火焰的旋风之中见到并厌觉到通过身体流出的玛娜。
　　亚夏菈微微张开嘴，再度开始念出今天不知道尝试过多少次的咒语。
　　「fu-la dibbents ko quokk swa-ni yuwikka wwnn……allank」
　　经过一瞬间的沉默后。
　　就在下个瞬间，亚夏菈伸进火焰旋风中的右手开始绽放出耀眼光芒……