　　帝国军向中国大陆派兵后，作为最初激战的重庆防卫战是非常有名的史实，所以我现在没有必要说的那么详细吧。
　　1991年冬天，隶属于北海道札幌第七师团第七一战术机甲联队第二战术机甲大队的我被抽选出去，作为大陆派遣部队的成员。接下来我要说的是在那地狱般的战斗的最后阶段的事情。
　　之前说的话都是很平常的内容，但这里终于接触到我在重庆战斗中难忘的亲身体验，希望各位认真对待这段回忆录。
　　等我们大队到达重庆的时候，重庆的战况已经陷入危机。以重庆市区为中心构筑的沿嘉陵江（长江的支流）防御线，被从甲14号目标（敦煌巢穴）里散出的BETA群从南北方向突破，重庆市区陷入了包围的危险。
　　在这种状况下防卫战的主力，是1986年开始第3次国共合作中成立的中国军队和台湾军队组成的联合军·中华统一战线，还有我们日本帝国大陆派遣军、以及韩国和越南派遣来的义勇军。各军当时的目标是以让重庆市区的市民尽可能的逃脱为目的封住嘉陵江的BETA群。
　　可是，这种努力最终付之东流，第二年初，战线终于崩溃，帝国军开始撤退。
　　我们大队到达重庆的时候，就是这种情况。我们的战斗已经不是对BETA战取得胜利，而是为减少在重庆收到的损失而撤退。
　　对于经过几个月的激战而受到消耗的帝国军来说，我们大队是等同于久旱中的甘雨一样的存在。为了准备撤退而拖延时间，我们到达重庆后没几天就被投入前线。
　　重庆郊外的迟滞防御作战——当中我们进行的战术机整备，某种意义上是无法想象的残酷任务。
　　前所未有的寒流——可能是大陆使用核武器进行焦土作战的影响，也可能是BETA带来的地形变化的影响——袭击了重庆郊外，当地变成了一片白色地狱。本来温暖到被称为中国三大火炉的重庆被暴风埋了起来。每天都在持续的暴风雪中，我们整备兵为了多少保护战术机不受暴风雪和寒冷的影响，向重庆郊外某个军需工厂处搬运材料，进行除雪作业以铺设诱导路线，并在那里进行战术机整备。
　　我所属的第七师团，自部队成立以来一直部署在北海道，最精通在这种极寒地区的作战行动。
　　幸运的是，我们带来了大量的战术机的防寒装备，不必为零件的消耗苦恼，即便如此整备还是花费了以往不能相比的许多时间。
　　保护可动部分的积层树脂装甲被冻住这种事情十分常见，其中也有因为贴在战术机上的雪从头上落下而被砸伤的整备兵。我们就集中所有的暖气设备放到机库里，为每次出击回来后(身上)变成一片白色的战术机加热，让机体全身的雪和冰融化。
　　但最麻烦的工作，是在雪原由于损伤、或者因为故障而不能动的战术机的回收作业。虽然并不多见，可只要一发生就是大事。这种场合下，我们就在暴风雪中发动着车辆，边害怕着BETA的出现边进行战术机回收作业。在冰点以下的空气中，接触冻住的战术机会伴随着很大的危险。如果不小心碰到动力停止而透心凉的战术机金属部分，皮肤表面就会被粘住。另外，当初还有大队的战术机来进行护卫，这让我们多少放点心，可是随着战斗的激化，无伤的机体越来越少，他们也不能再进行护卫行动了。
　　在天寒地冻中，我们废寝忘食的对战术机进行整备，可机体出动率的低下还是难以避免。另外在靠近前线的外出作业中，也有整备兵被前线出没的小型种袭击。
　　此外，对于我们来说，重庆这片土地本身也在和我们为敌。
　　原来，从日本本土来的补给物资在途中失窃了一部分。失窃的不仅有食品、还有预备零件和燃料，最后连家人、朋友送来暖人心的书信、慰问品都没有幸免。是什么人在什么地方用什么手段，我们一无所知。询问负责物资输送的中国军方，也说不清楚详细情况。最终，亲眼看见贴着日之丸标签的物资在黑市上流通之后，我们明白了，在中华统一战线内部把军需物资卖到黑市这种事情十分横行。
　　对此毫无办法的我们，把重庆市区放弃的工业机械也拿来当“外捞”，自主制造数目不够的零件。当然，这些内容在帝国军的所有官方资料上都没有记载。当时的我们却不得不面对这样的情况（当时，也有整备部队利用几乎被无伤消灭的突击级的甲壳，好像是制造战术机用的追加装甲……这种传闻说得就跟真事一样，不过真有发生过吗？）
　　这样严酷的战斗持续了2个月，最后帝国军决定从重庆市区撤退。当时，我们大队被围困在重庆市区、和BETA展开巷战。
　　当然了，现场能维持最高战斗力的我们大队作为殿军、持续抗战到最后。BETA是不是受到了寒冷的影响我不知道，可它们的行动比以往要迟钝，尽管如此，在撤退的成功上还是没有把握。
　　当时正是大雪时节，路面的冻结导致交通手段受限，平民的疏散进程被大幅度的拖延。但我们不能放弃他们——
　　下达命令后的10天里，我们尽全力在重庆市区进行战斗。由于重庆市区里被放置的粮食和材料堆积如山，大队的补给状况反而有所好转。正是车到山前必有路。
　　我在这场战斗中，第一次亲眼看见BETA。在重庆市区的街边工厂里进行整备的时候，我们受到来自小队（排）规模的小型种的奇袭。我们在混乱中用并不熟悉的姿势举枪击退敌人。但是，这场战斗中三分之一的整备兵负伤，完全可以说是我们失败了。
　　接着第11天，终于大队也接到了从重庆市区撤退的命令。因为帝国军主力到达了能逃过BETA追击的地方。
　　然而这时，大队和许多支援部队一起，被孤立在重庆市区。
　　即便想撤退，主干道路上充满了来自重庆市区的避难者，根本不能乘车辆移动。铁路也在运送避难者。
　　也就是说，大队不得不继续在重庆市区抗战。上级司令部虽然给出意见说：就算用车从避难者身上碾过去杀了他们也得撤退，不过大队总部坚决拒绝这样做。
　　我们大队长曾作为驻法国武官曾经亲身经历了欧洲撤退战，是个身经百战的战术机指挥官，他不愿意看到避难者的悲哀。因此大队长和所有人一起抗战到底，认为让避难者先走完才能尽到自己作为卫士的责任。大队勉强只剩余4部击震健在。
　　但是，大队长的意见还是没有被上面接受。
　　因为这次是接收到来自本土第七师团司令部的要求，命令让战术机和卫士优先撤退。上面作出判断，认为第七师团绝对不能在这里丧失掉积累下实战经验的宝贵卫士。而且只让卫士，只用剩下的战术机逃离重庆。
　　既然下达了明确的命令，大队长就只能接受。
　　也就是大队留下许多整备兵，只让战术机和卫士逃脱。考虑到以后的情况来说，这的确是很合理的判断。但也是很冷酷的决断。
　　我们没有反感对大队司令部的决断。因为所有人想的都是只要活下来就可以让更多的人逃离这个地域。只希望自己没有白送死，能保护祖国。我们那时候的愿望仅此而已。虽然每个人的心里话可能不一样，可至少没有人连哭带嚎的责骂大队司令部。整备兵们的生命价值和经历实战的卫士的生命价值，对于帝国军来说，究竟哪个更重要自不必说。
　　撤退准备马上开始了。撤退的卫士被集中到一起，进行了最后的任务简报。我们也集合到4机所在的地方，开始整备。对于整备兵们，它们是最后出击并生还、为了大队进了全力、让我们记忆深刻的4机。
　　我和留在工厂的300名整备兵们一起，彻夜对4机进行最后的整备。从剩下的零件中选取最好的，换掉有损伤的机体零件。
　　恐怕，这4机也要寿终正寝了。机体的消耗很剧烈，寿命剩下不到几十个小时了。但即便这样也就可以了。战术机是保护人类的底牌，只要能保护人的性命我们就满足了。
　　我在这时候也想到了死亡的恐惧，却还是接受了无法避免的未来。在300名整备兵中和我一样的女性整备兵有10名，虽然说是重要的伙伴，我不想让她们看到自己羞耻的样子。也许某种意义上说这正是我做好死的觉悟的原因。我们——所有整备兵，都“整理”好自己的觉悟、为死作“预备”。
　　事情发生在整备结束，4机即将出击的时候。
　　我被活下来的整备班长叫到出击前的战术机面前。其他女性整备兵也一样。我以为是叫我们靠近目送机体离开。
　　但是，出乎我们的意料。
　　大队长和整备班长，对4部战术机面前列成一排的我们下达了一条命令。
　　“因为战术机的容纳空间还有富余，你们和卫士们一起逃走”
　　我们在一瞬间的呆然后，明白了这是什么意思，然后猛然抗议。当然，我自己作为女性，不能抛弃伙伴。再说帝国军不是一直努力做到男女没有区别吗？
　　但是，他们没有听进去我们的抗议。连剩下的整备兵们也劝我们逃脱。不，与其说是劝，不如说等同于恳愿一样。没错，他们……真的是“他们”(都是男性)，想为自己保护的东西而死。我们不能浪费他们的心意。
　　我们就穿着那身衣服，被强硬的推进战术机的座舱里（没收容不下的卫士们，直接穿着防寒服乘在战术机的掌心）
　　因为时间没多少富余，也没法再做离别的寒暄了。我在没有调节好心情的状态下、听着战术机跳跃单元的驱动音，感受到两脚从地面离开的冲击。
　　这是我第一次，在实战中乘上战术机。
　　雪中，被瓦砾和火焰粉饰的重庆市区、在我的视野里渐渐远去。
　　据说，此后仍在继续的大陆撤退作战和日本本土作战中，许多整备兵在与BETA的战斗中留在前线，献出自己的生命。
　　不能说我恨那些放弃整备兵们逃走的卫士。但也不能说就想接受日本帝国军冷酷的决断。
　　只是，希望各位不要忘记。
　　不要忘记，我们战术机整备兵，也承担着人类利剑的一翼。