　　那么，战术机是怎么接受我们的整备，然后驱动的呢？我希望各位最先记住的内容是，被称为战术机整备的作业，从大方面分为2种。
　　第一种称作“计划整备”作业。就是前面各位略有接触的，像我们一样配备在前线的整备兵们进行的日常定期整备。一般人想象中的整备画面大部分对应的是这种作业。
　　但实际上，在这种“计划整备”中的作业大半是每机耗费几小时就结束的程度。比如说，作为战术机主动力的燃料电池充电和跳跃单元的混合引擎的整备、冷却剂、武器弹药的补充、关节部分的驱动检查、光传操控和线传操控以及机体各部分的电磁伸缩碳纤维带、操控系统的微调、更换消耗过的外装甲部件等为主。
　　这种程度的作业就可以了吗，虽然也许您会这么想，不过我认为没什么不可思议。就是不知道什么时候会有出击命令，我们才要定期地……不断地进行整备并逐渐缩短整备需要的时间，为实战做准备。当然，全部作业尽可能的机械化，这自不必说。
　　这种“计划整备”根据实施的时机分为许多种。我举出一部分给各位看看。
　　例如，“启动前检查（PR）”，顾名思义，这就是每日开始进行的整备。接受这项检查后，机体就可以进行当日的训练和任务了。
　　反之，当天最终启动后进行的是“基本启动后检查(BPO)”。完成这项检查后，战术机当天就肯定不会驱动了。
　　进一步说，还包括对有启动预定的战术机进行“每次出击后检查”、战术机配备在基地时进行“启动间检查(TH)”，每100小时要进行“阶段检查（PH）”等等很细的作业。
　　这些作业中最后一个“阶段检查”规模最大，也很耗费时间。更换超过耐用期限的零件在其他“计划整备”中并不经常实行，但会在这里进行。虽然要更换容易消耗的关节零件，但根据机体使用频度不同时间也会不同。
　　我们整备兵基本的日课——作业计划，就是将这样的作业在尽可能短的时间里，尽量多次完成。随着部队要动用的战术机数量增加，工作量也随之增大。
　　另外，前面所说的，只是我们作为部队在“现场”进行的整备，实际上除了上述整备活动外，还有把战术机定期送到制造厂商那边，分解后进行大规模整备的工程。我们称之为IRAN
　　（Inspection &amp; Repair As Nesessly），通常称为“アイラン(按需检修)”。
　　这种整备，大体来说2年要实施一次。到机体送回为止需要约3个月。在这项工程中，要彻底检查机体有问题的地方——对机体完全分解，修理、更换前线提供的基础框架上有问题的部分。此外，因为还会对品质下降或者剥离的外装甲重新涂装，回来的机体就会像新货一样放出光彩。
　　此外，我们也会在“现场”会进行类似“IRAN”的整备。这叫做“分解整备”，将机体完全分解、清洗、再组装起来进行调整。主要在大规模出击后进行这种整备，已经成为一条铁则。整备的密度虽然比不了“IRAN”，但能大体知道机体的消耗部分，方便制定今后的整备计划。但是，BETA登陆本土后战术机本身的消耗率也开始激增、且不说“分解整备”，能回来进行“IRAN”的机体就极端的变少了。
　　接下来，第二种整备，是叫做“计划外整备”的作业。
　　顾名思义，这自然是不在事先计划里的整备。
　　和之前说的一样，我们的工作就是对战术机“整理，预备”。所以，我们为此尽心竭力，抱着绝对不会出故障的心。
　　我们以自己的工作为荣。和前面说的一样，一名卫士的生命、部队自身的命运、进一步说还有人类的命运都托付在我们整备兵油污的手上。所以绝对不允许安逸的妥协和失误。遥望着这样的态度、您就能感觉到我们作为整备兵的矜持。
　　但是，战术机说到底也不过是人手造出来的“东西”，无非也就是工业品。所以，无论如何精工细造，仅仅动一下就会产生故障的事情也会发生，零件也要消耗。如果您有私家车，大概只要想想已经为车上了多少年的油、通过了多少年的车检就能想象到我在说什么了。
　　发生故障的战术机自然不能使用、必然导致部队的战斗力下降。为了减少这种影响，我们必须尽快修复机体。所以说才叫“计划外整备”。
　　虽然说起来有点脱线，这种称作“故障”的现象也有许多原因。
　　有纯粹因为我们整备兵的疏忽、也有自然现象造成的原因——比如说野外被落雷直接劈中烧坏了电子系统、整备中跑进机体里的老鼠咬坏线路（听上去像是开玩笑一样，但这种事情真有发生过，战术机整备真是可怕啊！）也有发生过。
　　另外、虽然说为了保持军队的形象也许我不该公开说出来，不过也有因为卫士们单纯的操作失误和增加超过运用规定的载荷而产生故障的情况。
　　特别是最后一种，对于部队来说属于频率多如家常便饭的故障。帝国军装备的战术机都是近战格斗向的、因此机体脆弱的部分……特别是关节部分很容易松动。就算是人，跳起来落地的时候两脚上也会产生数倍于体重的冲击、这对于和人类一样有二足步行概念的战斗机来说也是一样的。
　　比如说，落地时候操纵水平好的人，不仅用电脑控制、还会利用机体的举动和跳跃系统的喷射器控制来避免冲击、轻轻的落地；而乱操纵的人则会顺势滑行，脚底和跳跃单元会划着地面，发出极大的火花和摩擦音，同时给关节带来超出必要的磨损。可以说，这种操作方式下机体出故障是理所当然的。
　　每天我们整备兵不仅要进行“计划整备”、同时还要并行进行“计划外整备”。并不能说哪一种比例更大。无论哪一种，都是只要有丝毫偏差疏忽就会导致事故的重要作业。
　　但是，我们最讨厌的就是方才说过的“计划外整备”——理由您稍微想想就会知道。
　　说到“计划整备”自然是有规律的工作，定好的作业只要仔细去做就会完成。计划也容易制定，只要预定的作业结束了，就可以腾出手给其他作业帮忙，获得休息。
　　可“计划外整备”因为是突发的故障，最开始就没有进入日课、必然会成为破坏当天预定的原因。
　　另外，“计划整备”中我们知道要整备上要注意的地方，只要习惯了就可以很轻松的应对作业，“计划外整备”则相反——首先，我们面临的麻烦是要查出来在哪里因为什么原因出了故障，然后必须修好。也有时候，导致故障的原因究竟是哪个零件，怎么查也查不出来。当然，指挥战术机部队行动的指挥官们知道这一点，但为了尽快让机体恢复战斗力，还是急着催促我们。
　　所以，本来我们身上应该用于“计划整备”的劳力，被梅雨一般的“计划外整备”给吸走了……从各种意义来说都很辛苦。即便是没有时间，直到完成所有整备工程之前工作就不能结束。
　　也就是说、休息时间和睡眠时间必然的被削减了。然后，我们的集中力会低下、小错误就会频发。看情况如果上司心情不好对我们说教的时间还会延长。结果作业速度更加低下……。对我们我们整备兵来说，之所以不会像普通人那样努足劲头突击作业，这就是原因。学生时代在考课表上被记录为略微没耐心的我，也受到成为整备兵的恩惠，获得了磨练忍耐力的机会。有时候在休息日回家，看到我的变化，爸爸和哥哥的视线就像是看到什么可怕的东西一样。话又说跑题了——拉回来。
　　所以才说，我们整备兵的工作是每时每刻都在与时间战斗。人员有限，资源材料也不是无限的。恐怕对于预算比较丰富的斯卫军整备部队来说情况也差不多吧。不如说，考虑到机体的性能和部队的特性，也许他们斯卫整备人员被赋予了更严格的工程和责任。我从斯卫军所属整备兵的伙伴们那里听说，为了换取高性能舍弃整备性的00式（武御雷）貌似被整备兵们称为“整备兵杀手”。
　　战术机部队作为战斗部队只要一动起来，需要整备的战术机就会持续增加。我们必须用最小限度的人员、材料、机器材料和实践完成日常的计划整备和突发的计划外整备。不足的部分靠我们个人的努力和耐性……剩下的，就只能靠做这份工作最重要的技术，“掌握要领”来不足。但是，这项“掌握要领”不同于疏忽偷工。我们一疏忽，搭乘战术机的卫士可就性命危险了。卫士们失去了战术机，减少的那份战斗力对人类就会不利、最终就会被BETA所灭。我们整备兵绝对不会允许这种事情发生。
　　说到整备相关内容的最后，我举几个自己身上的麻烦事。
　　首先是对通称“撞鸟(Bird Strike)”的事故进行“善后处理”。
　　该怎么说呢……战术机飞翔中，突然撞上飞行的鸟。当然，高速机动中的战术机撞上鸟之后，鸟会怎么样自不必说。
　　直话直说，我最讨厌这项作业。虽然说起来有点不好意思，但这件事情却完整的印在我脑子里，多少有些放不下，我的外观看上去不好，气色也很差。虽然军衔上去之后，我把这项作业交给下面（推给他们）进行，可现在看到鸟我也会心惊肉跳。
　　虽然如此，这种“撞鸟”可千万别小看。因为，万里有个一，如果鸟突破重金属过滤网和进气道防护栏，跑进跳跃单元的进气系统，那可能就会导致重大故障。这一点类似于航空器，引擎“撞鸟”可能会成为坠机的原因。当然，在对BETA战中也是一样的（BETA战的“善后处理”是什么样子？您还是别听了。因为恐怕和想象中的一样。）
　　还有一件事，就是战术机的主框架部分如果坏了，造成(零件)分割的情况。
　　框架相当于人的骨骼，没有预备零件也没有交换的规格。因为会有即便想修理也没办法修理的部位、对于像我这样以修好机体为乐趣的整备兵来说，这种故障非常让人来气。对于部队来说，框架发生故障的机体不送到后方而进行废弃处分、进行以确保零件取用的“同类相残”整备的整备兵也有人在。当然，正式来说这种行为是被禁止的。
　　此外，整备员自身的身体状况管理也是件麻烦事。
　　我们整备员的身体状况管理，直白的说，真没怎么正经进行过。不同于不出击就能进行某种程度的休息的卫士，整备作业本身就是很辛苦的劳动，加上彻夜作业也多如家常便饭。特别是大规模出击前后，因为出击机体数=作业量，任何人都会疲惫困顿（最残酷的是不得不持续进行总体战的京都防卫战。我也不记得当时有多少天彻夜进行作业了。从帝都绝对防卫线后退的时候我的许多同伴都成了神经衰弱症患者。）因此，睡眠时间不足，也很容易得病。只要有一个整备员倒下，整备员同伴们就必须填补他的空缺。
　　对于整备部队来说，最可怕的事态就是这种问题产生的连锁反应。不管怎么说整备员是专业人员，基本都是各部门的专家、预备人员也没那么多。如果可动用的整备员人数减少，就会使整备能力下降，使部队的战斗力低下。整备部队的指挥官虽然会在产生这种情况之前就让部下去休息……但现实来讲，没的说，这真的很难。不同于卫士，整备员们必须24小时面对机体。
　　虽然现在说来是笑料，但我所在的部队曾经有过因食物中毒导致整备员几乎都病倒、部队瞬间面临全灭的危机的情况。毕竟不管怎么讲，我们整备员也是人，身体和精神上都有极限。
　　而对我来说最痛苦的是，因为我们整备员的失误导致战术机损坏、卫士负伤。很可惜，这两种情况都实际地——而且多少次发生过。
　　在那种时候我感觉到的，即便是没什么用的后悔和悲伤的感情，我绝对不会忘记。只要是人就会犯错……话是这么说，没有人会用这句话简单的接受现实。
　　而这种事故，最坏的情况下，据说因为感到责任甚至自杀的整备兵也有人在。所以我们才这么潜心进行战术机整备。我们的双手双脚，不仅和战术机，也与卫士们的性命紧密相关。这份重量，没有办法举例说明。
　　反之，能让我们觉得“太好了”的只有一件事：自己整备的战术机安全执行完任务归来的时候。就好像自己家的小孩回来一样——我想那时候我感觉到的，荣耀，快乐的感情只有整备兵才知道。这时候可以说是表里如一。