　　我是对战术机和卫士了解比较多的人，所以经常有人问我这个问题，“整备兵和卫士之间关系好吗？”。在最近年轻人喜欢的读物里，基本上整备兵和卫士的关系多被描写得很密切。我在想，特别是国营广播电台里的广播剧，讲述卫士和整备兵之间爱情的故事《终有一日与君……》播出后，这种印象会不会更加显著呢？
　　真说起来，这个问题很难回答。就现实来说，答案就是“因人而异”这样的模范解答。所以希望各位记住，接下来要讲的内容只是基于我个人的体验。
　　说起来不好意思，也许会有负各位的期待，不过通常操纵战术机的卫士和整备机体的整备兵之间不会有特别密切的接触。理由很简单，前面说过，因为与一部战术机相关的整备兵人数太多了，和一名卫士发生必然关系的情况很少。
　　大部分情况下，战术机整备兵们即便知道自己负责的战术机是怎么样的“脾气”，也未必了解操作机体的卫士。纯粹是没有兴趣，这种理由也是存在的，另外由于经常被工作催逼，对我们这些整备兵来说很可能没有时间、精神上的富余(去这样做)。我想恐怕只有像开发卫士在一起那样特殊的环境下，卫士才会和整备组深交到私人级别的程度。
　　另外，整备部队与卫士们这样的战斗单位的交际方式也多种多样。
　　比如说，如果说有“闲暇日子肯定一定一起喝酒去”这样交际方式的部队，也就会有“卫士和整备兵不去同一家店，这是不成文的规矩”这样的部队。终究还是因为个人的性格和部队的气氛而各不相同。
　　即便如此，整备部队里能和卫士们直接见面的人有许多。这些人被称为机组长。
　　机组长是特定机体的整备责任人，基本上，每部战术机多有一名整备兵担任这个职务（当然，也有可能几部机体由一名整备兵来负责。这种情况在人员不足的战场很常见）。
　　要说起来，他们正是战术机的中间人，作为卫士和整备兵们之间的桥梁的存在。机组长会与卫士直接交流，询问出机体的改善点、将这些告诉整备兵们并反映到作业上。当然，整备兵们如果有对卫士的要求，也由机组长来传达。
　　机组长和卫士的关系是怎样的呢，我还得用因人而异来回答。因为这已经是由双方能信赖对方到什么程度来左右的关系了。
　　当然，理想情况下，彼此信赖的关系是最好不过。我见过许多关系相互信赖的机组长和卫士，反之关系不好的同样也见过不少。
　　说到信赖关系，卫士们和一般整备兵的信赖关系也多种多样。比如说，如果因为整备兵的失误导致卫士的生命暴露在危险之下，那么双方的关系就会陷入冰点；而如果有卫士一味地粗暴操纵机体，加快机器材料的消耗，那么他大概就会被整备兵们恨如蛇蝎。这一方面，无论怎么说都是没有道理可言的感情问题。
　　话虽如此，虽然不是专用机，但因为基本上搭乘战术机的卫士是固定的，卫士和整备兵双方不会摆出无责任的态度，从结果来看关系发展成双方齐心协力的情况也确实很多。
　　作为卫士来说，既然把自己以命托付的机体交给我们整备兵来整备，就会想着尽量回避有损我们心情的事情。之所以说故意疏忽下绊子这句话不适合我们，这大概就是原因。
　　因此，如果机体坏得不成样子，卫士们一般多少会向整备兵们“表示歉意”——比如说，给慰问品里带来一箱果汁，还得给我们一升装瓶那种。
　　对于整备兵来说，只要卫士没有恶意，即便是因为卫士的失误使自己的工作增多，也不会作出超出必要的非难。再说即便只在心情上，只要有赔罪或者带来慰劳品，我们就会猛烈的鼓起干劲。这些方面也证明，卫士和整备兵都是有血有肉的人。
　　对我来说，特别是对熟悉的战术机珍惜的卫士们，在出击前他们多半会把自己所在班获得的“外捞（ギンバイ ginbai）”送给我们，乞求幸运。
　　在这里说到的“外捞”，是帝国军自古以来传下来的用语，写成汉字就是“银蝇”。简单说来，就是从主计科的仓库里坑骗过来的粮食和点心一类“战利品”。
　　我们整备兵的工作和卫士一样靠体力决胜负，靠这种“外捞”可以补充平常吃饭经常不足的热量。90年代初的口粮供应情况还没那么恶化的时候不说，光州作战和明星作战时候这种事情也不是什么新鲜事。从第2次世界大战以前，这种事情就在军队里任何地方都有，是下级官兵世界的传统。基本上，军官都对这种“外捞”行为已经睁一只眼闭一只眼了。
　　我想，那些自己进入死地的卫士们向我们表达信赖和敬意，也没有更好的手段了。只要是骗过来的东西，不大声声张提供“外捞”货的行为，已经成为双方共同的秘密了。
　　这些高兴地赠给我“外捞”货，乘上战术机奔赴与BETA战斗的卫士们的身姿，我无法忘记。特别是在那名卫士已经回不来的时候……。初次出阵的卫士回来的时候我们就有“外捞”了。虽说很可惜考虑到他们初阵的阵亡率很高，得到的东西也不会多……
　　结果，我们与卫士们的关系经常跟“死”这个概念挂钩。所以说，我们都尽自己的专业所能，并不是为了构筑私人关系，这也许才是正确答案。送出东西的人，接受赠送的人——回忆起和我有关的所有卫士的面孔真是件很艰难的作业。但就是他们直接的把自己暴露在危险中，才能保护我们的生活，我想我绝对不会忘记这种真实——
　　虽然话题有些改变，但我希望各位也记住，有比我们一般整备兵还要接近卫士的存在，他们同样是和战术机整备密切相关的人。
　　那正是被称作战术电子整备兵的人们。他们主要负责战术机的电子仪器、系统相关的整备。如果说像我们这样通常的整备兵与硬件打交道，战术电子整备兵就是与软件打交道的。因为战术电子整备兵配备在部队的数目不多，他们和卫士们一样属于不可或缺的存在。
　　特别是第3代战术机，由于机体搭载了光传操控这种以光缆为媒介统计卫士操作和思考的综合控制系统，战术电子整备兵会不断和卫士们交流，并有必要进行这些系统调整。
　　某种意义上说，他们的工作比我们还要重要和严酷。因为他们要把握每名卫士的性格和实力，为了让卫士最大限度发挥战术机的实力而必须对系统进行调整。
　　当然，如果系统产生了问题，即便导入新的操作系统，这些问题还会在所有战术机上反映出来，他们就会和我们一样彻夜作业。如果是从事信息技术相关工作的人，应该会明白他们的辛苦吧。
　　卫士和整备兵、以及战术电子整备兵，自从站在这三种立场的人们尽其全力，战术机便作为人类的底牌活跃于世。