　　教室中充满了早晨清新的空气。
　　暑假将近，期末考也已经结束，每个人都沉浸在紧绷过后的解放感之中，如果考卷和成绩单能够不发回来就更完美了。
　　教室里一位金发美少女正高兴地微笑着，蓝色的眼睛就像热带海洋的颜色，尽管还稚气未脱，却是个十足的美少女。
　　「小光考得如何呢？」
　　「全军覆没。」
　　少年一边将视线移向窗外，一边如此回答道。光打从入学时就因为那凶恶的眼神而被众人畏惧，最近却由于天使散布「其实神月光是好人」的传言，让校内的学生们都不再唯恐避他不及了。
　　近来他反倒是屡屡被女生找去做苦力，或是男生找他踢足球凑人数，过着一般高中生的生活。
　　「我考得很好喔！因为我有用功呀！」
　　「这样啊，雪拉本来就很勤奋。」
　　「我先问过课长『什么科目可以很容易就拿到满分呢？』，然后将心力都集中在读那一科上！虽然期中考搞砸，不过这回我可不会输的！」
　　少女的碧眼中充满自信的光芒，其实她并不是人类，而是保护光不受恶魔伤害的天使，这才是她的真实身分。
　　她为了习惯人类世界的生活而和光一同上学，在上司的建议下，课业也不投机取巧，认真的接受考试和光苦乐与共。
　　「那你是准备了哪个科目呢？是英文吗？」
　　「No～～～～！不是啦！！英文是我最不擅长的！」
　　「你刚才说的『No～～～～！』也是英文吧。」
　　「我可是配合小光说国语哦？」
　　看来她下苦功的科目似乎不是英文，想说她的外貌与日本人相去甚远，英文应该很好才对……附带一提，她上次期中考成绩和光差不多，都是倒着数过来比较快的。
　　「不然是什么？不是英文的话……是国文吗？不，是只要抓到诀窍，不用背也没关系的数学吧？」
　　「全猜错了！真拿小光没办法，我为了拿到满分而用功的科目就是……体育啦！」
　　「体育？……啊啊，是保健体育（注：即健康教育。）啊。」
　　「因为这是关于人类生命的学问，所以我很努力用功啊，而且还有教身体的构造、要怎样生小孩……」
　　雪拉说着说着脸就红了起来。
　　「怎么了？」
　　「呃，小光什么科目最拿手呢？」
　　雪拉明显刻意转移话题，不过由于这是常有的事，光也不会很在意。再说若是吐槽她，天使很可能会恼羞成怒，正所谓多一事不如少一事。
　　「没有特别好的科目。」
　　「没有吗？那么就退而求其次，喜欢的科目总该有吧？」
　　「全部都不擅长。」
　　「那……我们反向思考吧！小光将来的梦想呢？如果有梦想，那么就可以知道要学习什么才能达成了吧？」
　　我真是天才！雪拉得意地挺起胸膛。
　　「这个我也没怎么想过。」
　　这状态与其说是在推动毫不着力的门帘，倒不如说更像是在和影子作拳击的对打练习。面对光这位对手，即便是雪拉的连续打击也会被一一化解。
　　如果有个目标，那就可以朝那方向去努力实现，可是光打从出生到现在都只是随波逐流，所谓的目标或目的这种意识，就是他决定性欠缺的东西。
　　雪拉她身负『从恶魔手中保护光』的使命，以及『解开光身上所中的诅咒』这个目的，也是多亏她的努力，光的性命才得以获救。
　　听见雪拉如此郑重地问到将来的梦想，少年微微点头说道：
　　「或许我也应该有个目标比较好吧？」
　　「目标……对对，小光有进步了呢！小光喜欢漫画对吧？将来当个漫画家如何呢？」
　　「我的美术成绩……说不定比其他普通学科还糟。」
　　「那踢足球怎么样？最近一到午休，班上同学不是都有找你去踢足球吗？」
　　「我只是站在球门前而已。」
　　光只要稍微认真瞪一下对方的前锋，踢出的球就会自动偏离球门……就某种意义来说，这算是天职了，然而少年那视线却是恶魔诅咒下的产物。
　　光是为了能够回复普通人的生活才想要消除诅咒，所以当然不能倚靠眼神的力量。
　　尽管雪拉陆续又提出几个提案，却迟迟得不到光的赞同，换作是前一阵子的雪拉，对于完全不打算采取自己提案的光应该早就发火了吧……可是少女非但没有生气，反而还看起来很高兴的样子。
　　只是像这样和光聊些鸡毛蒜皮的事情，就足以让雪拉感到非常幸福。
　　（——只要和小光在一起我就很高兴了……能像这样和他说话……原来是这么幸福的事。）
　　雪拉曾一度做好觉悟会遭到消灭，对她来说，现在这种情况——能够和光在一起而不分开，犹如置身天国一般。
　　「怎么了？看你好像很开心的样子。」
　　「没、没什么啦！倒是小光，真的没有别的了吗？或是什么想做的事之类的！如果是自己擅长的事物，那要增长技术或知识也就不会感到辛苦了吧？」
　　「或许就像你说的……但根本没有什么事是我擅长的啊。」
　　「既然没有那就更不要放弃，应该去寻找才对！现在的小光未来要当什么都可以呀，不要露出一副对自己绝望的表情！人类具有无限的可能性啊！！」
　　就在两人谈话的期间，班上的同学们也陆续进到教室。
　　「早安，天音同学、神月同学……咦？怎么记得好像还有一个人……算了，一定是我考试太累了。」
　　向他们打招呼的人可说是班上的优等生，比起普通男学生还更可靠的花形同学，对于她所感觉到的「另一个人」，光和雪拉都刻意不去碰触这个话题，毕竟是有需要才窜改了花形同学的认知，可不能在这个时候让她想起来。
　　光尽力保持平常的态度开口向她打招呼，雪拉也跟着照做。
　　「喔，早安。」
　　「小花早安！啊，对了，小花将来的梦想是什么呢？小光他什么都没有呢。」
　　「梦想啊……精明干练的女强人是不错，但说到女孩子的梦想，应该还是想成为新娘吧，不过稻草富翁（注：日本的寓言故事。一个穷人用一根平凡的稻草，经过数次交换，最后成为家财万贯的富翁。）也是很诱人的选择，将来要是能藉由以物易物所得来的利益过活的话，一定很棒吧。」
　　「稻草富翁……那是什么？小光你知道吗？」
　　雪拉歪着头感到疑惑不解。
　　「也就是说……呃……」
　　正当他不知道该怎么说明才好时，花形同学伸出了援手。
　　「与其用嘴说明，不如实际演练一番比较容易懂吧？我现在就拿地上捡到的橡皮擦交换神月同学的自动铅笔吧？而且这个橡皮擦虽然有被用过，三个角却都还保持完整，可以看得出持有者是个一板一眼的人喔。」
　　「三个角都还在啊……那马上就来交换。」
　　「等、等一下，小光，那支自动铅笔不是考试前才买的吗？」
　　对于轻易就被说服打算以物易物的光，雪拉急忙对他提出忠告。
　　「谢谢你神月同学，最近只要是神月同学曾经持有的物品，其价值就会水涨船高哦?像这样用自己所拥有的东西，去交换想要这个东西的人他们身上更有价值的东西，最终换到房子、土地、头彩彩券，或是曾祖父所遗留的庞大遗产而成为富翁，这就叫稻草富翁！这样天音同学明白了吗？」
　　「呃、啊……嗯……」
　　意思是明白了，可是看到她用捡来的橡皮擦换得光的自动铅笔那股高兴模样，雪拉也不禁被她的气势压倒。
　　随后，花形同学心满意足地回到座位上。
　　「小花这个人有时候很奇怪对吧？」
　　「是啊，她也不怎么怕我。」
　　尽管有些与众不同，花形同学也是对未来抱持着理想而行动，看在光的眼里，这是再清楚也不过的了。
　　「而且说到稻草富翁……毕竟『千里之行始于一步』。」
　　光满怀感慨地挽起双手呼了口气。
　　「千里什么的……那是某种咒文吗？」
　　「雪拉有时都会不晓得日本固有的成语或谚语耶。」
　　「那、那还真是对不起哦！」
　　天使少女不太高兴地鼓起腮帮子。
　　「所谓的千里之行就是指很长一段路程，终点固然遥远，但若是不一步一步向前迈进，那么终点永远都是遥不可及，所以这句话就是在勉励人要踏出第一步……应该就是这个意思……大概啦。」
　　「这样啊，这句话真棒！每踏出一步就会更接近目的地，非常乐观的想法嘛！……我接下来要说的只是比喻哦，就像虽然人类和天使也是天差地远，但是只要一步一步走下去，最后终究是会在一起……」
　　话说到一半，雪拉注意到光歪着头开始思考，于是赶紧把话题拉回来。
　　「小光国语很好呀！而且教法也浅显易懂，当老师或许不错哦！」
　　「可是这是从漫画得到的知识……而且『千里之行始于一步』是从『传说的伐折罗』第十一话所讲到的故事引用来的。」
　　光一面对雪拉说明着，一面思考自己的「一步」到底是什么。
　　「雪拉，我……想要快点解开自己的诅咒，继续任由命运摆布也不太好吧。」
　　「小光为什么突然有这种想法？」
　　「虽然我还没有可以称得上是梦想的事物……但只要有了目标，或许我就能够向前迈进了，毕竟千里之行始于一步嘛。」
　　「是这样啊……嗯！我也赞成！我会尽我所能协助你的！！」
　　「另外我还有一件事想拜托你……」
　　「什么什么？尽管开口没关系喔！现在是在学校所以我不能大声说，其实我是配属在治愈天使课的守护天使，比起普通的守护天使我更有治愈功能！因此不管什么心愿我都可以帮你实现！来吧！！」
　　她的音量一点也不算小，不过班上同学早就把这当成是『神月与天音同学两人平常稍带神秘的夫妻相声』，因此没什么人特别去在意他们两人。
　　「可以借我自动铅笔吗？」
　　「……你只有一支还拿去送人吗？」
　　「那不是送，是交换，后来才发现那好像是最后一支了。」
　　「真、真拿你没办法！小光真的是没有我就不行呢。」
　　「是啊，我真的太依赖雪拉了。」
　　光接过自动铅笔的同时对雪拉露出微笑……眼神还是一样凶恶就是了。
　　「就、就是要让你依靠才会待在你身边啊！而且你怎么说得好像事不关己，想要敷衍过去啊！！」
　　雪拉的手刀朝光的额头招呼，光能够坦率地依靠她让她觉得既高兴又……害羞。
　　自从依德尔离开神月家之后，这段期间雪拉就是像这样子独占着光。
　　这段日子能够和光单独两人一起上学，雪拉当然觉得很幸福……不过老实说，少了竞争对手让她有些提不起劲来，也感觉有些寂寞。由于光看起来也像是觉得寂寞，雪拉的反应才会这么过度。
　　「手刀！！手刀！！这是天谴！！」
　　「不，说天谴太超过了吧。」
　　嘴上这么回答，光对于手刀攻击却毫不闪躲，就在两个人打打闹闹的时候，身为导师的大泉老师也走进了教室。
　　
　　
　　治愈天使课的官舍并没有冷气。
　　不过多亏从室外吹入的凉风，使得室内相当舒适，中午前的太阳高升至天空，热气一点一点地逐渐攀升……但是只要把窗户全部打开并且洒水，身体感受到的温度就会大为不同；风铃的音色也相当清朗，阴凉处一颗像是围棋的圆形石头上，可以看见黑猫卡努蕾正悠闲地打了个哈欠。
　　此时拉法正在阳台喝着冰绿茶休息，他的手机收到一封简讯。平常雪拉和他都是用手机对话，然而最近由于她和光一同在港高中就读，因此除非事态紧急，否则他们现在都是用简讯联络。
　　校规是禁止在上课中使用手机的，看来雪拉就算会遵守天使的规律，对于人界的规则却是毫不在乎，真是拿她没办法呀……拉法一边说着一边打开简讯。
　　「内容是说些什么呢……啊，一定是暑期间候吧，我也差不多该准备寄给阿米和诸位学长们……哎呀。」
　　雪拉传来的简讯是说「要怎么样才能解开小光的诅咒啊！？不是『成为受众人喜爱的人』这种笼统的说法，告诉我更具体的方法啦！l
　　「那么……这该怎么办才好呢？」
　　即便时间不久，但在这么一段上司与部下的关系之后，拉法也预测到雪拉差不多该提出这种疑问了……话虽如此，尽管拉法动用他上级天使的权力不断调查，至今对此也还是找不到解决方法。目前所知道的只有贝尔菲拉琪说的『让光成为受欢迎的人』这项情报，而『受众人喜爱的人』则是问题所在。
　　虽然做法很乱来……但靠着雪拉的努力，光如今总算是融入班级成为一分子了……可是不知道是否还不够受欢迎，他的眼神依旧凶恶。
　　到底要多受人欢迎才能解开诅咒呢？想要确实明了这点，最快的方法就是询问下诅咒的本人。
　　话是这么说，拉法也不能闯入魔界贝尔菲拉琪的城堡，向她询问解咒的方法。对方身为恶魔不可能和他心平气和的对谈，必定会以为是天使单打独斗而来，因此大肆骚动一番吧。
　　贝尔菲拉琪是七大恶魔之一，如果是实力足以与她匹敌的对手，或许就会知道解咒的方法了吧，拉法想到他潜意识中一直不愿想起的人物。
　　「虽然我很擅长查资料，不过……看来得要借用那位学姊的力量了，这也是为了我可爱的部下，就稍微来劳动劳动筋骨吧。」
　　拉法从阳台走向办公桌，深呼吸一口气之后拿起了电话筒。
　　经由内线的快速键直接接通恋爱天使课课长的办公室，在经过片刻的等待后，他要找的人接起了电话。
　　
　　
　　「啊，艾莉芙学姊好久不见了。」
　　『这声音不是拉法小弟吗？这么久都音讯全无，突然找我有什么事吗？要借钱我可是绝对不会！！借给你哦？』
　　「学姊这么说就令我惶恐了，那个……我从没向学姊借过钱，今后也没有那个打算，请学姊放一百个心吧。」
　　拉法平常总是一派悠哉的样子，但是在这广大的天界，他唯独害怕、或是该说令他抬不起头的人，就是她——七大天使之一，同时也担任恋爱天使长的艾莉芙。
　　如果要用一句话来形容她，只能说她是个女中豪杰，她击退恶魔时那勇猛果敢的身影，与其说是恋爱天使，倒更像是守护天使……不过那已经是过去的事了，自从生了孩子之后，她就离开前线专心当个家庭主妇，如今孩子大了不需要她的照顾，最近才刚回到工作岗位；接着又因为能力受到肯定，在短短时间内就被赋予恋爱天使课课长的职位。在她离职时曾经归还了七大天使的位阶，但是复职后又回到原职位，现在正充满干劲地工作着。
　　『开玩笑的啦，小弟依然还是个小弟呢，你找我有什么事呢？』
　　「是，是关于七大恶魔的诅咒……请问该怎样做才能解开呢？」
　　『对方是谁？啊，不过说到七大恶魔，目前还有在活动的大概就是贝尔菲拉琪那家伙，对吧？你等等，我查一下。』
　　拉法都还没说清楚详情，电话就被单方面切换至等待状态，等待时的铃声不断自听筒传出，拉法也不能挂断电话，只能用手帕擦拭额头上浮现的冷汗，这时音乐突然停止，拉法听到艾莉芙狂傲的声音从电话另一端传来。
　　『让你久等了！小弟！！那个诅咒似乎要被人类异性的告白才会解开哦。』
　　「那个……您这情报是从何得知？」
　　『你啊……你的意思是不相信我艾莉芙说的话啰？啊，是这么回事啊，你是认为我养小孩养到傻、忘记实战的感觉了是吗？那我就来帮小弟上一次久违的特别战斗讲习吧，说得我都开始手痒了……刚好我今晚就有空，你就准备好几根健康又难折断的肋骨等着我来折吧……』
　　「讲习啊，真是怀念……不只是肋骨，甚至连锁骨和大腿骨都曾经被折断过呢，如今已也成为美好的回忆了，回忆我想就还是让它继续只是回忆吧。」
　　『你到底要说什么？我也是想帮你把那优柔寡断的个性打断……不，是改善哦！出于学姊的父母心与真心的邀请，你难道不接受吗？』
　　「您、您说的是，那么我会用占星术算出最适合讲习的日子之后再跟您连络，多谢学姊提供的情报，再见啰。」
　　拉法的脸色惨白。
　　要是说谎被拆穿是会有生命危险的，因此他决定要以一万年为单位测算出最好的日子，只能希望最少是在一千年之后……
　　就在他开始如此思索的瞬间，刚挂的电话马上又响起来，于是拉法拔掉电话线，紧接着手机也响起，于是他又把手机设成拒绝接听，接着将艾莉芙的号码设入黑名单，拒绝接收她的简讯。
　　「……呼，原来如此……『告白』是吗？」
　　拉法回想着从艾莉芙那里得到的情报，并且做了个深呼吸，想要极力忘记其他无关的事情，这时庭院却传来翅膀拍打的声音。
　　一只传信鸽正停在阳台边，尽管心中有不好的预感，拉法还是将绑在信鸽脚上的信取了下来……寄信人是艾莉芙，鸽子将信送达后便飞上天空，空中出现了一道天使之门——一种传送用的理力力场，而鸽子随后就飞入光圈之中消失不见。
　　「『特训招待状』……没想到真的要劳动筋骨……这超出我的意料之外了。」
　　仅仅十几秒的时间内，艾莉芙就已经料到拉法会断绝一切联络方法，所以才用鸽子送信过来……可以的话今天还是早退回家，并且躲在家里不要出来好了，拉法在心中认真地如此考虑着。
　　「总之必须要把情报告诉雪拉小姐才行，啊哈哈哈……今年的夏天是冷夏吧，感觉越来越凉了……让人不禁想打冷颤啊。」
　　他用颤抖的手勉强拿起了茶杯，脑中却瞬间闪过艾莉芙的脸，手中的茶杯顿时一滑掉落在地上……于是，办公室地板上就出现了一滩含有丰富儿茶素的水洼。
　　
　　
　　到了午休时间，光吃过午餐后被班上同学找去踢足球，负责担任守门员。雪拉则是在屋顶一面欣赏光的英姿，一面检视手机的简讯。雪拉很喜欢屋顶这个最接近天空的地方，每当她有事情要思考的时候，就会走到屋顶上来。
　　早上拜托拉法查的事——要怎样做才能解开光的诅咒？拉法已经有回音了。
　　「解咒条件是要得到人类女孩子的告白……什么！？」
　　那就是雪拉这名身为天使的女孩告白也是没用吧。之所以将人类两字的字体放大，也是出于拉法的关怀……或许更该说是忠告吧。
　　天使不能被人类察觉自己对他有恋爱感情，被人类爱慕是没关系，但是喜欢上人类就是违规了，就算现在已经从治愈天使恢复为守护天使，雪拉还是受这个规则束缚。
　　「这样啊……不过小光总有一天会有喜欢的女孩子……然后两人会结婚生子……这是自然的啊。」
　　少女独自在屋顶上回想保健体育的学习成果，她自言自语的声音细得像随时会消失在风声之中。
　　「怎么办……不，没什么好烦恼的，我是个天使，只要为了小光的幸福而努力就好，除此之外没有别的答案……才对……」
　　如果这个情报是假的该有多好……雪拉对于有这种念头的自己感到厌恶。
　　既然光亲口说「想解开诅咒」，那么自己就应该尽全力协助，为了小光不管任何事都要率先去做。
　　随后雪拉的视线又回到校园内，由于光铜墙铁壁般的防守，与他们对战的隔壁班学生们完全无法发挥攻势，在这间学校内……特别是同班的人几乎已经不会明显畏惧光了，不过若是被光认真一瞪又是另外一回事了。
　　要是再拓展至隔壁班同学或高年级、低年级……与光的关系越疏远，魔力的效果似乎就越强。
　　在校外的情况依旧没有改变，只要光走在街上，四周人类的气息便消散无踪，不能再这样下去，诅咒……必须要解开才行。
　　「哭、哭泣就代表认输了，我才没有哭呢！只是太阳太刺眼了啦！！」
　　雪拉仰望着天空放声喊道。天使趋走心中懦弱的自己，重新打起精神来。
　　
　　
　　放学后的教室内只剩小猫两、三只，有社团活动的学生们一早就奔出教室去到操场，教室里只剩下没参加社团的女孩子们几个各自的小团体。
　　在这样的情况之中，雪拉一直盯着正收拾准备回家的光。
　　「怎么了？要回家啰。」
　　「啊、小光，那个……」
　　雪拉悄悄靠近光的耳边轻声道：
　　「根据我从某个可靠来源的情报，要解开小光的诅咒必须……那个……」
　　「可靠来源是指？」
　　「那是……天使的秘密情报网啦！」
　　话才一说完，还留在教室里的同学们视线全都聚集在光和雪拉身上了，雪拉不禁羞得满脸通红。
　　「你还好吧？脸好红哦，是感冒了吗？」
　　「没感冒，我很健康啦！今天早上可是差点就要吃第二碗饭哦！只不过我克制住了才没有再添一碗，其实我是还能再吃半碗哦！！可是夏天衣服穿得少，我必须要注意身体曲线，所以我要忍耐……现在不是说这种事的时候了啦！！……小光你冷静听我说。」
　　雪拉又小声地继续说着，而光不用说也知道他冷静得很，需要冷静的人反倒是雪拉。
　　「那个……要解开小光的诅咒要……女女女女女……」
　　「你冷静一点，要是不方便在教室说可以回家再谈。」
　　「我、我我我我很冷静啦，只是有些担心做得到吗……条件太过严苛，让我觉得小光实在太可怜了！」
　　「什么样的条件？」
　　被光这么一问，雪拉也终于不得不说出来。另外，打从他们开始谈话，其他同学们就在一旁用温暖的眼神看着两人的互动，关于谈话中出现的诅咒一词，众人只认为是『因为天音同学对灵异现象有兴趣』，利用理力进行记忆操作十分有效。
　　「对于小光来说难度太高了，或许你会因此感到挫折……要解开诅咒……需要『女孩子的协助』。」
　　「女孩子？」
　　「没、没错，只要得到人类女孩子的告白，诅咒就会解开了……可是要小光去交女朋友，就像是要懒惰虫身手敏捷地反复左右跳呀跳，这根本就不可能嘛，我想第一步该去和女孩子自然地聊天，藉此增进双方的感情……不过小光做得到吗……可以吗……不行吧。」
　　雪拉似乎话中带刺，她为了光总是十分努力，而这次她的态度连光也感到不对劲，只不过由于少年实在过于迟钝，因此他想不到雪拉为什么要故意说些坏心眼的话。
　　也多亏了他的迟钝，雪拉才会至今都没有触犯到『不能被人类察觉自己的心意』这个天使规范……
　　光缓缓的点头道：
　　「这样啊，我懂了，难得雪拉帮我查到这个资讯，首先就是要和班上的女孩子变得要好，我马上试着用真诚的态度面对她们看看。」
　　光话一说完，立刻朝聚集在黑板旁的女子集团走去，集团中身为带头者的是早上才说过话的花形同学。
　　「午安……呃、那个……该怎么说……」
　　听到光突如其来的问候，花形同学身旁的女孩子——内藤同学浑身一僵，尽管光在班上『意外的是个正常人』的形象大致上已经定型，但关于他视线的力量以及各种谣传多少还是让人在意。
　　「神月同学有什么事吗？自动铅笔已经和别人交换了，没办法退还给你啰……啊！是不是天音同学拜托你什么事呢？」
　　该说花形同学在班上女同学中是相当大胆的人吧，她具有承受光的视线却仍不为所动的强韧精神力，当然这也多亏光在心境上有了转变，视线的威力已经稍稍减弱了。
　　看到花形同学一如往常地和光说话，内藤同学也比较不会那么紧张了。
　　「并不是有事找你们，只是被命令来找你们聊聊天，所以要请你们陪我聊聊。」
　　「所谓的聊天不是这样正经八百的聊吧？」
　　「或许真的是这样耶。」
　　少年双手交迭认真烦恼的模样……和他平常有点吓人的印象相差甚远。
　　「噗哧……啊哈哈哈，神月同学与其说是可怕，倒不如说是个怪人呢。」
　　「对、对不起，神月同学！花形同学说这话并没有恶意……这个……那个……」
　　内藤同学很担心，于是不自觉地帮忙打圆场。
　　「不，我才是很抱歉，都是我口才不好。」
　　这句话似乎又戳中花形同学的笑穴。
　　内藤同学困惑地眉毛都变成八字形了，花形同学一旦笑开来，短时间内都停不住。
　　「哈……呼……真好笑、真好笑……好，那么我们就来认真聊天吧！首先嘛……神月同学有什么喜欢的话题吗？除了机车、特攻服和单挑之外，还有什么喜欢的东西？」
　　这些都是光的个性所带给他人的印象，而花形同学却像是毫无恶意地一一举出。
　　「我想想……我喜欢动物，特别是最近迷上了侏儒狨猴。」
　　光这句话再度让花形同学发笑。
　　「哪有这种事！这太不可能了啦，神月同学！！一副不良少年模样却喜欢动物，这情节太老套了！！而且还是侏儒狨猴！！」
　　「啊，我也喜欢动物哦，侏儒狨猴小小的，很可爱呢。」
　　两人意外的有这个共通点，内藤同学感觉松了一口气，表情看起来比较不那么紧张，而她早已放弃笑个不停的花形同学。
　　「啊！既然喜欢动物，那么神月同学该不会有养吧？神月同学是爱狗派？还是爱猫派？不久前才有一大群猫粘着你呢。」
　　之前在某恶魔的阴谋下，曾经发生大量的黑猫侵入校园，聚集到光身边的事件。当时尽管深受其害，也有一群学生对四处都是猫的情况感到很幸福，而内藤同学就是其中之一。
　　「都喜欢，不过我家养的是一只叫『柴』的柴犬，毛是黑色与茶色，目前一岁大，调皮又难照顾。」
　　「哇～～真好！我们家住在社区不能养宠物呢。」
　　「要不要下次让你带柴去散步呢？」
　　「好呀、好呀！我要去、我要去！」
　　才过没多久，光就和内藤同学互相了解彼此，感情变得融洽了……然而却有一道视线像是要射穿光似地瞪着他。
　　「等、等一下小光！为什么能一下子就变得那么熟！」
　　雪拉走到黑板前面，抓住光的手将他和两人分开。
　　「啊！神月同学！散步呢？」
　　「抱歉……下次喔。」
　　在雪拉的拉扯之下，光被带离了教室。
　　
　　
　　光被拖到学校屋顶，到了夏天屋顶上依旧鲜少有人来，这个地方现在就像是被两人包下来。由于屋顶上有舒爽的凉风吹拂，所以只要进入阴影下就会比在教室内还舒适。
　　「不过实际去做，才发现我还满能聊的嘛。」
　　「为、为什么马上就能聊得那么融洽？」
　　「或许要多亏常常和雪拉你们说话吧……有什么不妥吗？」
　　自己刚刚才亲口说出「去和女孩子好好相处，让她们对你告白」，因此这时雪拉也无法多说什么。
　　只不过看着光和女孩子开心说话时的感觉……比想象中还要难受，雪拉是因为无法忍受才强行把他带到屋顶上来的。
　　「要是诅咒能顺利解开就好了。」
　　光的语调充满感慨，虽然有些害怕解开诅咒后，不知道周围的人对自己会有什么样的反应……但是为了全力协助自己的雪拉，光想解开诅咒的决心更加强烈了。
　　「是这样没错……可是……」
　　雪拉的态度从刚才开始就反复不定。
　　「怎样啊，你从刚才就这样支支吾吾的。」
　　「什么怎样！！我是为了小光……」
　　对于欲言又止的雪拉，光不禁感到有些困惑，这时太阳高挂在晴朗无云的天空，天气十分舒爽，可是环绕在两人之间的空气却是异常的沉重。
　　「为什么这么生气？」
　　「我没有比现在更平静了！！我深呼吸一口早晨吹拂高原的新鲜空气，甚至还会散发出α波和负离子呢！」
　　雪拉的语气和她说的话完全相反，一点也不平静。
　　唧唧唧唧唧唧唧唧……蝉鸣声听起来异样响亮，从校舍四楼的音乐教室传来小号的乐声，乐声时断时续，感觉的确就像是还在练习。
　　校园内，棒球社的人已经结束暖身，开始进行打击练习，金属球棒击中球时所发出「铿！」的特殊音色响彻云霄。
　　这段期间，两人沉默的气氛依然持续着。
　　当光忍受不了这情况，打算开口说出「……或许是我有什么地方不对吧。」的时候，通往校舍的铁门忽然打开了。
　　有一名女孩子冲进顶楼，她似乎是跑上楼梯的，只见她肩膀上下起伏地喘着气。
　　「哈……呼……深呼吸……深呼吸真是美好啊，因为它比普通的呼吸还要深嘛，母亲的爱也是一样，就像是比海还深的马里亚纳海沟呀……呼……哈……」
　　这名女孩子一站到光的面前就开始深呼吸，她看起来柔弱娇羞，与雪拉是不同类型的美少女。
　　「……哈……呼……心脏终于稳定下来了，可是……一看到神月同学心脏仿佛又要开始跳起森巴的舞步了，我的右心室要加油啊！我的左心房可别认输……我喜欢你神月同学！请你和我交往！」
　　「……咦？」
　　突如其来的告白出乎光的意料之外，让他一时间找不到话可以回答。
　　「……等、等等……突、突突突突突突突突突突突突突突突突突突！？」
　　突然间说这什么话啊！！雪拉本想如此抱怨，可是却因为太过慌张，变得就像是坏掉的CD播放机，只是不断重复「突」这个字。
　　「神月同学的自动铅笔……我用今天中午的便当交换了，我会一辈子把它当成宝物珍惜的，我喜欢到用便当交换也在所不惜，虽然我也喜欢章鱼、小香肠和马铃薯沙拉……不过只要神月同学在我身边，就算一生便当的配菜都只有海苔，我也一定可以活下去，下午茶的淡烤甜薄片我同样能忍住不吃。」
　　女孩手里紧握着早上光用来和花形同学交换橡皮擦的自动铅笔，如此大力宣称着。
　　[[IMG,c1997720cbf5d2dcf0c550de22fc66c9,400,600,52307]]
　　光完全被她的气势所压倒，说不出任何话来。
　　「……你该不会是不记得我了吧？啊……最近我才换了隐形眼镜……神月同学救我的时候，我是戴着眼镜的。」
　　她从胸前口袋取出镜片很厚又有点俗气的眼镜戴上，尽管眼前是甜美的笑容……光却一点印象也没有。
　　「对不起……我想不起来……」
　　「想不起来？也不记得那时救了我的事吗？」
　　「救人这种事我并不擅长啊……」
　　「那时候街上的怪人『踩我踩我叔叔』对我伸出魔掌，如果不是神月同学碰巧路过，我可能就要被迫穿上那奇怪的高跟木屐，被强迫用指压的方式去踩叔叔敏感的穴道，就在千钧一发之际，幸好神月同学出现救了我，『踩我踩我叔叔』一看到神月同学的身影，邪恶的感情就被那神圣的气息所震慑，然后吓得落荒而逃。」
　　虽然光本身对此一点印象都没有，但是就算真有其事也不足为奇，毕竟在遇到雪拉她们之前，只要光走在街上，不分二十四小时都会有人被他的视线吓跑。
　　「原来是这么一回事……那个……」
　　光连少女叫什么名字都不知道，正在烦恼该怎么称呼她，而少女像是察觉到这情形，只见她把眼镜拿下并微笑道：
　　「我叫小日向千景，请叫我千景，啊～～只是被神月同学这样凝视……我就感动到身体频频颤抖，光是站着就觉得吃力了，而且高兴到眼泪都……因为好不容易才鼓起勇气告白的嘛，我已经死而无憾了。」
　　「说得还真夸张啊。」
　　总之，光已经大致明白她为什么会来找自己；而另一边的雪拉则是由于千景的告白，使得精神受到超过容许量的冲击，导致她脑内目前一片空白。
　　她作梦也没想到，就在告知光「必须要被告白，诅咒才会解除」的当天，马上就有自愿当他恋人的女孩子出现。
　　「恋爱吧！少女的生命短暂……犹豫不前就太可惜了，可惜到鬼都会跑出来，想要向恋爱僵尸告白。所以不管几次我都要说，爱就要说出口，我喜欢你，神月同学，请和我交往。」
　　光不知该如何回应，只好回头望向雪拉，然而那位守护天使却是一直颤抖，口中重复念着「突突突突」而已。
　　这时，千景露出像是恍然大悟的表情。
　　「啊～～对不起神月同学，我只顾着说我的心情……突然被告白你一定很困扰吧，我们先从朋友开始……恋爱就像三级跳远，助跑的距离虽然长了一些，不过我今天总算是踏出第一步了。以朋友为出发点，最后的跳跃朝新纪录迈进，当我飞入神月同学的怀中时就是刷新世界纪录了。」
　　千景注视着光，湿润的双眼看得出不是开玩笑，她是认真的。
　　「所以今天就到此为止，我们就从当朋友开始吧。」
　　千景一个鞠躬后，便哒哒哒地踩着轻快的脚步离开了屋顶。
　　「突突突突突突突突突突突突、突然间说这什么话啊！！」
　　忽然出现的告白少女离开之后，雪拉才终于说了出口……然而千景本人却早已离去了。
　　「喂，雪拉啊，我刚刚……算是被告白了吧？这样诅咒有解开了吗？」
　　「I don't Know～～～～！我不知道啦！我什么都不知道！」
　　光一面说着「雪拉，你英文不是很好吗？」一面抚摸着雪拉混乱的脑袋。
　　「没办法，只好试试看了。」
　　光带着茫然若失的雪拉回到教室，收拾东西后踏上归途，途中他的视线才微微对上在公园玩耍的孩子们，结果那些孩子们还是像往常一样四散逃开。