　　离暑假已经进入倒数读秒的阶段，由于只剩下公布成绩而已，所以今天学校只有半天课，一到了放学后，港高中的学生们心情更为解放了。
　　期末考的成绩张贴在校内一楼的公布栏上，在意成绩的学生大多在中午以前就已经前来确认过了，因此放学后的公布栏前并没有什么人。
　　雪拉的成绩是在中下，而光则勉强没有成为需要辅导的对象。
　　至于没有来上课的依德尔……名字却是在最上面，全学年第一名全科目满分的成绩。
　　雪拉在公布栏前指着依德尔的名字大叫：
　　「这是怎么回事！难道说……你修改过了啊！！」
　　「……嗯。」
　　依德尔很诚实地坦承使用魔力修改之事，尽管雪拉不服而猛烈发出抗议，学年第一秀才少女（捏造）还是一脸若无其事的表情。
　　光也茫然地抬头看着公布栏上依德尔的名字，虽说这是利用魔力作弊的结果，光还是有点羡慕。
　　「……下次也帮光修改吧？」
　　对于恶魔的诱惑，天使立刻发出警告。
　　「不行啊！小光！不要被恶魔的甜言蜜语骗了！！依德尔，如果你再做坏事，我们就绝、绝绝绝交哦！！」
　　雪拉原本只是想稍微吓唬她一下，没想到依德尔的眼眶立刻浮出斗大泪珠，以往总是我行所素迷迷糊糊、没什么表情变化的恶魔少女……现在却像是随时会哭出来一般。
　　「…………绝交？」
　　这么一来，反而是雪拉开始慌张起来，连光都忍不住替她缓颊：「只要依德尔不做坏事就没事啦，对吧，雪拉？」
　　「对、对啦！绝交是那个……不是『小坏事』而是『连光也牵扯进去的大坏事』，如果依德尔做了那种事才会绝交的意思……不要哭了！这样反而让我有罪恶感呀！！」
　　「雪拉，这时候要表现出『我没有生气哦』或是『我们好好相处吧』这样的感觉，依德尔才会比较安心啊。」
　　依德尔抱着光，不安地看着雪拉，光则是代替她说出心里的话。他对雪拉的心意迟钝无觉，然而和依德尔相通的心意却丝毫没有改变。
　　由于目前雪拉在心中已经接受了依德尔的存在，因此光那条拥有驱魔效果的项链，就算在依德尔抱着光的情况下也没有反应。
　　「没、没问题啦！依德尔！我和你感情这么好！我们永远都会是朋友！」
　　「……小雪。」
　　结果天使的说服也是徒劳无功，眼泪还是从依德尔的脸颊滑下，她离开光换成抱住雪拉，眼睛凝视着天使的脸。
　　「为什么还是哭了啦！」
　　因为依德尔还是不开口，只好再由光替她发言。
　　「似乎是确认和雪拉的友情后感到很高兴，这是喜极而泣所以没关系吧……不过话说回来……依德尔回来之后就怪怪的，有发生什么事吗？」
　　尽管他们心意相通，问题的核心部分却连光也无法明了。
　　「……什么都没有，我很正常。」
　　依德尔擦干眼泪，恢复了平常温吞的表情。
　　（——绝对不正常！？）
　　雪拉只能在心中反驳，担心要是说出口依德尔可能又会哭了，让她心里七上八下的。
　　最近让雪拉烦恼的事堆积如山，她很挂心这样的依德尔，又要声援光的解咒，然后最大的问题就是亚克与千景。
　　（——不对，若是没有人类女孩的协助，小光的诅咒就不能解开……所以真正的问题……是我的心情。）
　　看到光和其他女孩说话，雪拉的胸口就会刺痛。
　　忍不住就会想插嘴干涉、想要独占光。
　　她明明已经接受和光要好的依德尔……对于其他女孩子却做不到。
　　「怎么了？雪拉你最近也有点怪哦？」
　　「嗯……或许是吧。」
　　换成是平常的她，应该就会用压缩后的弹簧弹开时的瞬间爆发力说「才没有！我很正常！反而是状况太好，连我自己都感到害怕呢！！如果用棒球来说的话，就像是一个打数四安打，足球就是得分太多提前结束比赛；若是拳击，就是在上擂台前对手就已经被KO，我的状况就是这么好哦！！」诸如此类的反驳……然而她却是率直地肯定光的话，她这样的反应光反而担心。
　　「差不多该回家了。」
　　回到家窝在客厅休息，然后吃完美味的晚餐之后，两人的精神应该就会恢复了吧，光在心中这么想着……这时有人出声叫住了光。
　　「神、神月同学，还有天音同学和依德尔也在，大家在一起比较成绩吗？」
　　千景朝公布栏前的三人缓缓走近，她身后还站着一名光和依德尔都没见过的青年，虽然衣服是港高中的制服……却是和雪拉同样都是显眼的金发碧眼。
　　而且虽然这名青年是初见面，却不畏惧光的视线；目前遇到十字光商会的社长也是同样，最近不怕光那凶恶眼神的人增多了。
　　「How do you do？神月光少年！喔！你对我有戒心哦，不过不用担心！其他学生的认知已经被我修改过了。」
　　怎么突然说出这种话啊？光不禁小小叹了口气。这时，千景替青年向他解释：
　　「那、那个……我本来不知道，但这一定是命运，没想到神月同学居然也有天使帮助。他叫亚克，是恋爱的丘比特。」
　　「Understand？为了不影响今后事情进行，我已经对千景仔细说明过了，当然小雪也知道我的事哦……对吧？」
　　亚克这句话是对雪拉说的，千景的视线也移向雪拉上。
　　「什、什么？为什么小日向同学会用湿润的眼睛看着我！？」
　　「天音同学……你和亚克同样是天使吧，我太感动、太兴奋了！不过你是哪种天使呢？」
　　千景纯真的眼神让雪拉异常难受。
　　「呃、这个……那个……在这里说有点不太方便……」
　　平常雪拉就算在校内，也是毫不忌讳地谈论天使的话题……现在她却畏畏缩缩地，或许该说是假装畏缩的样子，想要藉此赶快离开这个地方，至少看在一旁光的眼里是这样的。
　　附带一提，依德尔则是……就这么站着打起瞌睡来，她站着睡的习惯似乎还是一点都没变。
　　「没问题啦，小雪！因为……认知覆写！！」
　　亚克头上浮现绽放粉红色光芒的天使之环，原本伫足倾听雪拉她们对话的学生们，现在又像什么都没发生似的，各自朝他们本来的目的地前进。
　　「好了，小雪！这样你就可以告诉千景了吧？告诉她你是治愈天使，任务是负责滋润神月光少年干枯的心。」
　　（——不要自信满满地说错好吗？）
　　对于这个一点都没变的青梅竹马恋爱天使，雪拉在心中无奈地叹了口气。
　　而在这时，就像是对于亚克斩钉截铁的语气有了反应，光罕见地插嘴说道：
　　「不，雪拉已经不是……」
　　「没、没错！我就是现役最强的治愈天使哦！！小光，对吧？」
　　雪拉注意到一件事，边说边向光使眼色。雪拉所担心的，就是正在打瞌睡的依德尔。
　　亚克恐怕不知道依德尔的真正身分，所以他真的以为依德尔就是『寄宿在神月家的外国留学生』。
　　如果雪拉『隶属于治愈天使课的守护天使』的这件事曝光，那就可能会被问到为什么会和光在一起……也就是说，会被要求说明『雪拉之所以需要保护光，是怎样的恶魔想伤害他？』亚克十分爱管闲事，所以这个可能性非常高，要是他知道依德尔是恶魔……那状况就会更复杂了。
　　光似乎也明白了这点，于是他配合雪拉的说词。
　　「啊，没错，雪拉已经不是普通的治愈天使……而是那个……一流的治愈天使。」
　　光这句意料之外的夸奖，让雪拉的脸颊微微泛红，也就没去注意光的话有奇怪的停顿。
　　另一方面，「治愈天使」这个名词似乎让千景更加感动了。
　　「天音同学真厉害，啊，治愈天使……是做什么的呢？」
　　面对这纯粹出于好奇的视线，雪拉的表情变僵了。
　　因为越是具体说明，越会暴露她身为治愈天使是多么不行。
　　雪拉一时间找不到话可回……于是光再度替她掩饰。
　　「她会对我身心做全面性的治疗。」
　　「这样啊。这么说来，有传言说自从天音同学转学过来后，神月同学就不太一样了，让我有些……羡慕呢，天音同学和依德尔能够时常待在神月同学身边真好。」
　　亚克看出时机已到，因此做了一个宣言。他之所以会变装成学生和光等人接触，是因为有事情想拜托光。
　　「就是因为这样，光少年，我不要求一天二十四小时片刻不离，只想拜托你能不能和千景做朋友呢？不，如果是你一定没问题的，来吧！！用坚强的心开创未来吧！」
　　「做朋友是没关系……反而是我想问，和我这种人做朋友真的可以吗？」
　　光容易被人牵着走的个性还是没变，只不过这其中也稍微带有光个人的意志。和女孩子要好或许就可以解开诅咒，对于光来说，千景的登场正是空前的大好机会。
　　虽然这样利用千景实在有点卑鄙，不过『一味拒绝对方是永远也无法进步的』光的观念有了这样的改变，这也是雪拉及依德尔的影响。
　　顺便一提，千景只听到光说「没关系」就感动到昏倒了，幸好亚克及时扶住她，并且用理力让她醒来。
　　「我还没有说小日向同学……那个……」
　　「怎么了？雪拉？」
　　在光面前，雪拉毕竟难以开口这句话。即使想说「小日向同学适不适合小光，我还没有确认完毕！」，但是这句话雪拉并不想让光听到。
　　因为这样简直就是承认自己是光的保护者一样。确认是不是适合小光……真的就是上对下的语气，简直像说光是在自己的庇护之下，这种说法仿佛表明双方的身分有所差别。
　　由于想和光站在相同的立场，所以雪拉才会说不出口。
　　「千景还在测验中，小雪想说的就是这件事吧？」
　　「测验？……这是怎么回事？雪拉？」
　　「呃，小光这是……那个……」
　　雪拉已经完全照着亚克的步调走了，要是这时说谎很有可能会被光讨厌，可是如果说实话……就会更突显出自己身为天使庇护着光的立场。
　　「没、没问题的，我会努力的！为了能和神月同学说话，最近我也开始阅读原本害怕的不良少年漫画。」
　　「小日向同学喜欢看漫画吗？」
　　「是、是是是是、是的！！不嫌弃的话，请叫我千景……当然，前提是如果神月同学真的愿意的话。」
　　千景只要进入作诗模式就会变得情绪激动，但现在她虽然没有作诗却也情绪激动，似乎是能和光说话让她很高兴，所以声音自然比平常要高了一个音阶。
　　「这样啊，我也喜欢漫画。」
　　看到千景凝视着光，雪拉正想要找个理由插入他们的对话，亚克却不知何时来到她身边，在她耳边轻声道：
　　「这里就交由他们两人自行发展吧，我们天使应该要相信并且等待。」
　　目前已经分成光与千景一对，亚克与雪拉一对，剩下的依德尔则是一直维持着站立睡觉的模式。
　　「那个……很、很好看，是亚克告诉我神月同学喜欢『传说的伐折罗！』这部漫画的。里面不只有不良少年，还有很多可爱的动物，而且我感觉伐折罗和神月同学有些相似，你们都是内心非常温柔的人，却遭到大家误解。」
　　因为千景的这一句话，原本还对她有些疏远的光，态度……突然改变了。
　　「千景很不错嘛，居然知道那部漫画好看在哪里。」
　　「神月同学愿意叫我的名字啊？」
　　「因为我今后想和你好好相处。」
　　「那么……请让我称呼你光同学。」
　　「嗯，好啊……可以啊。」
　　纵然语气不带什么情感，但光看千景的表情似乎有些柔和。
　　雪拉在此同时感到全身无力，明明眼前的景象是她所希望的结果，可是胸口却像开了个大洞，冷风就从洞口呼呼吹入，不断侵蚀着雪拉的心，仅仅只是站在这里就让她感到难受、悲伤，甚至心痛。
　　然而雪拉是光的守护天使，她必须压抑这种心情。
　　「……雪、小雪。」
　　原本站着睡着的依德尔，不知从何时开始拉着雪拉制服的衣角呼唤她。
　　「什、什么事？依德尔。」
　　雪拉猛然回过神来……或许该说是多亏依德尔，雪拉才能够忍住，若是她继续看着那样的光与千景，她可能就已经当场哭出来了。
　　这种感觉就像是雪拉在被自己懦弱的心KO前一刻，依德尔刚好替她丢出毛巾。
　　雪拉于是稍微调整呼吸，恢复了冷静。
　　这时光与亚克似乎都发现到雪拉的不对劲，两人都注视着雪拉的脸，连千景都湿润了眼眶担心地问：「天音同学，你没事吧？」
　　雪拉从千景身上感觉不到一丝恶意或邪气，因为恋爱天使只会出现在心灵纯洁的人面前。
　　
　　
　　红线的天使
　　降临于纯白之心
　　化作思念的支柱
　　直到誓约之吻实现那时
　　
　　
　　千景就是符合天使规范的女孩子。
　　因此雪拉才会分外难过，如果是被天使选上的千景，或许就能够理解光进而支持他吧，雪拉心中确实也有这种想法。
　　「我没事！！只是有些头晕而已！！因为我无论做什么事都是超出平常水准，所以就算是头晕，也都是会有生命危险的晕法哦！！然后当我跨越生死线后，我就会变得更坚强！变得比任何人都温柔！所以不用担心！！」
　　「你会头晕还真稀奇，健康可是你的长处啊。」
　　光故意语带挑衅地回嘴。
　　「你真敢说啊，小光！！你那说法简直就像在说……我除了健康之外没也其他优点是吗！！我优点多的是！！不是全身凶器，而是全身优异哦！！连作为食材没有一处不能吃的鮟鱇鱼看到我都会吓一跳啊！！」鞍鏮鰅
　　多亏依德尔才好不容易恢复平常的自己。这时雪拉忽然注意到，这次换成依德尔……身体摇摇晃晃地，像是随时都会倒下一样。
　　亚克仍旧以理力进行着认知修改的动作，而依德尔似乎就是受到理力的影响；如果是平常的依德尔，应该就会用魔力将其抵销……可是她却没这么做。
　　「喂，依德尔……没事吧？你也头晕吗？」
　　只见依德尔脚步蹒跚地朝光走去，然后就贴在他的背上小声告诉他：「……背我，想回家……]
　　「不，背妳不好吧，都高中生了，抱歉千景……依德尔身体不舒服，我要送她去保健室。」
　　「那么我也一起。」
　　「……不用了。」
　　「我知道了，我背妳吧……」
　　光于是将书包交给雪拉，背起依德尔开始朝保健室走去。
　　一直在旁静观的亚克叹气道：
　　「打从方才我的认知修改就没效……依德尔是小雪为了在人界方便行动，认定她负责辅佐的人类吧？所以小雪才会为了她不会被其他天使修改认知，在她身上施了保护……可是又有点怪怪的，真妙。」
　　亚克诧异地耸耸肩。
　　「你说妙……她很正常啊？依德尔是留学生……是给我许多帮助的朋友。」
　　雪拉并没有说谎，但隐瞒了相当重要的部分。
　　「先不管这些了，小雪你是治愈天使，应该非常、非常擅长回复吧？朋友身体不舒服，放着不管不太好，应该用理力替她治疗。」
　　若是真的那样做……理力会对她造成负担，反而更加消耗依德尔的体力，所以雪拉绝对不能那样做。现在麻烦的是，千景也追在背着依德尔的光后头跟去保健室，亚克则理所当然似的跟着千景往保健室移动。再这样下去，依德尔根本无法从亚克的理力力场中解放。
　　「我是觉得公开使用理力……该说是不太好……还是怎样的……」
　　「没问题啦，小雪！我的认知修正力场很完美！没有人会发现啦。」
　　（——就是你的力场让依德尔痛苦啊！！）
　　雪拉想这么说却不能，然而在她犹豫不决的时候，亚克随时可能会对依德尔造成致命伤害；理力对恶魔而言是毒药，反之亦然。
　　除非阻止亚克的理力，不然就要依德尔自己放出魔力中和理力。
　　「STOP！听我说一下好吗？亚克。」
　　「嗯？怎么了？小雪。」
　　雪拉停下脚步，亚克也跟着停在原地，光他们这时已经站在保健室门口了。
　　「那、那个……我有重要的话要说！」
　　「NO！NO！不用说我也知道，一定是雪拉的心意、思念或EVERYTHING！不过这些话都等一下再说，看依德尔那么痛苦，我不能放着不管，只要看到女孩子露出难过的表情，我也会感到疼痛，既然小雪不动手，那么就让我用理力为她治疗吧，就算是恋爱天使也是有修得治愈理力的。」
　　亚克将理力集中在手上，只见理力化成一朵粉红色的玫瑰，随后亚克瞄准光背上的依德尔……将玫瑰投出。
　　「不、不行！！」
　　雪拉想要阻止……但是玫瑰瞬间已经到达依德尔的头部，即使是对人类有治愈功效的理力，对依德尔来说，却是夺走她体力的「死亡之花」。
　　「……不行……使用……魔力。」
　　尽管依德尔想要忍耐，但她的身体却在瞬间自行做出反应，依德尔的头上浮现出眼睛形状的图样，魔力放出的同时，玫瑰也跟着枯萎了。
　　掷出玫瑰的亚克惊讶得目瞪口呆。
　　「恶、恶魔！！！？我没收到那样的情报……这、这是怎么回事？小雪？」
　　由于依德尔发出了魔力，亚克的认知修改理力力场瞬间蒸发。
　　「这件事说来话长……」
　　既然被发现那也没办法了……雪拉做好了心理准备。
　　另一方面，说到摆脱理力力场的依德尔……或许是放出魔力所造成的疲劳，她在光的背上睡着了。
　　[[IMG,c0acc70756ede514e5e1dc401fd67e35,395,600,42421]]
　　目睹这一连串的超自然现象，千景显得手足无措。
　　「光同学，刚才依德尔头上插了一朵玫瑰，然后又突然枯萎了……」
　　少年胸前的项链微微发热，虽然护身项链接受了依德尔，但是因为感应到了魔力，仍旧是产生些微反应。
　　「也有这种日子啦，只不过是头上开出玫瑰和枯萎的日子同一天而已吧？」
　　「是这样吗？」
　　「先别管那些了，能请你敲敲门，再帮我把保健室的门打开吗？」
　　「对不起，我稍微发呆了一下。」
　　就在千景开门向保健室老师说明状况的时候，光让依德尔躺在床上，而两名天使不知何时已经不见踪影。
　　
　　
　　校舍屋顶上，亚克在盛夏的炎热气温下却一滴汗也没流，因为他用理力控制气温及温度，作出一个舒适的空间。
　　「不，那个……这是怎么一回事？你居然和恶魔在一起，她……依德尔和小雪生活在一个屋檐下……无法想象！无可置信！」
　　见到亚克发出半似悲鸣的叫声，雪拉微微叹气道：
　　「这个嘛……我现在虽然是隶属治愈天使课……可是因为发生很多事，目前则是守护天使。」
　　雪拉为了向亚克证明，于是让天使之环浮现于头顶。没错，守护天使拥有的正是金色天使之环。
　　「所以我为了保护小光免受依德尔伤害，才会寄住在神月家。」
　　「告诉我理由！我不明白有什么意义？为什么不让恶魔回去呢？当然如果对方是男的也就算了……我不想对可爱的淑女使用暴力。对了！我替你说服依德尔吧，这样小雪任务结束就可以返回天界……然后再把光少年和千景凑成一对，这样大家都会得到幸福！我和小雪就变成达令和甜心的关系了啊！！」
　　「等、等等！你在胡说什么啊！」
　　「NO！NO！不是胡说，我是想帮助小雪啊，不过……我明白的，小雪。你希望能在不借助我力量的情况下，表现给我看是吧？但不可以勉强自己哦，我啊……为了小雪连命都可以不要，所以依靠我吧……不，这件事就交给我！」
　　亚克说到一半，便闭上眼进入自己的世界，不断说着戏剧性的台词，一旦他进入这种情况就听不进别人说的话了，这个毛病和他幼稚园时一模一样。
　　「依德尔的确是恶魔……但她也没那么坏，总之你让我处理就好！」
　　「小雪真可爱，可是你不需要在喜欢的男孩面前表现自己坚强的一面……或许该说，为了我们两人光辉的将来，应该尽快让依德尔回到魔界。」
　　亚克清楚表明了他对依德尔的态度，而这时依德尔就像是算好时机似地来到屋顶，她才在床上躺几分钟，就回复精神了（话虽如此，平常就与活泼一词相去甚远）。
　　光与千景也在依德尔身后。
　　「果然是在屋顶，雪拉我们回家吧？」
　　「……小雪，回家吧。」
　　依德尔缓缓走近雪拉……然而却在亚克的理力力场前停下脚步，得知依德尔真实身分的亚克让理力力场消失，并且浮现天使之环于头顶。
　　亚克一站到依德尔身前……便单膝跪地一鞠躬，并且牵起恶魔少女的手，在其手背上轻轻一吻。
　　「依德尔……我已经知道你的身分了，我……是掌管恋爱的天使，所以战斗并不是我所愿，反而是我不小心用理力让身为恶魔的依德尔痛苦，对此我由衷感到抱歉。」
　　「……嗯，你不是故意的……我知道。」
　　「谢谢你依德尔，既然我们彼此的误会就像大热天下的冰冻果子露般融化了……我有一个请求，请你离开光少年好吗？」
　　亚克抬头望着依德尔，目光真诚地注视她，这种气氛简直像在求婚一样。
　　「……不行。」
　　依德尔轻轻摇头。或许是太过失望，亚克放开依德尔手的同时，肩膀也垂了下来。
　　「依德尔，我……希望千景和光少年能够幸福，但是很可惜，身为恶魔的依德尔在对象身边，是我这个天使难以认同的状态，我想要引导这两人迈向幸福的结局，希望你能协助我。如果依德尔你愿意的话……虽然我没有帮恶魔与恶魔牵过线，但是我保证会全力协助你的。这样……也不行吗？」
　　「……不管怎样……都不行。」
　　「那就没办法了，我真的不想采取这种手段。」
　　亚克说完便慢慢起身，雪拉从他的语气感觉到危险，于是连忙绕到依德尔的前方庇护恶魔少女。
　　「等一下！！你想做什么？」
　　「小雪，表情那么可怕会糟蹋你的美貌啊，可是身为恋爱天使放任恶魔不管是不好的，所以……从现在起我会每晚站在依德尔枕边，对她阐述爱的美好，用睡眠学习的方法，让我的想法浸透依德尔的心，这样她就会明白了。」
　　当守护天使、恋爱天使以及恶魔三人展开对谈的期间……光就被晾在一旁没人理。
　　千景甚至对于发生的事情连一半也都没能理解……然而她惊讶地看着光。
　　「光同学……真了不起。」
　　光一点也不明白为什么千景会有这种想法。
　　「身为天使的天音同学与身为恶魔的依德尔，她们两人居然都如此跟随你，光同学果然是救世主。」
　　「喂喂……你太抬举我了，我怎么看都不是会拯救世界的人啦。」
　　「没有那回事，因为光同学……你拯救了我，你不是救过我吗？而且还是无意识的情况下，光同学一定生来就注定是这样的命运，自然而然就会帮助到某人，你是神为了让世界和平而派来的救世主。」
　　千景的眼神相当认真，她对光说的都是真心话。
　　当初救助千景本来就是偶然，光本人都认为自己没有那样伟大的情操，也没有一个象样的才能，就连最大的特征——眼神的力量，都是恶魔诅咒之下的副产品，要是没有了那个，他也只不过是个有点粗鲁又笨拙的普通人。
　　「不是那样啦。」
　　「谦虚这点也更突显出你的人品。」
　　光还是第一次被如此夸大地赞美着，让他感觉有些不自在。
　　然而要是拒绝这样的千景就会和以前一样了，因为若不接受她并发展更进一步的关系，那么光的诅咒就无法解开。
　　（——千里之行始于一步啊……）
　　光把这句话在心中像咒文一般默念，然后缓缓点了下头。
　　「怎么了？光同学。」
　　「不，那个……我不知道能够回应千景到什么程度……但我会尽可能努力。」
　　就在光做出如此决定的同时，原本晴朗无云的天空突然变暗……转瞬间已乌云密布，甚至开始下起倾盆大雨。
　　只见光牵起千景的手，拉着她跑向通往校内的阶梯。尽管那粗鲁的举动难以称为护花使者，但她依旧满脸通红地注视着光的背后，完全是一副恋爱中少女的模样。
　　
　　
　　雨很快就停了，在短暂的阵雨后，太阳随即又恢复闪耀的光辉，再次灼烧着柏油路面，三人就在湿热的天气中踏上归途。由于千景家与神月家是相反方向，因此他们便在校门道再见，雪拉也总算放下一颗心，因为只要光和千景在一起，她就会十分煎熬。
　　还有依德尔的事情也被亚克知道了。虽然以亚克的性格来说，他是绝对不会伤害女孩子的，却也无法保证他不会采取任何行动。
　　一抵达神月家，雪拉立刻躺在开了冷气的客厅沙发上，整个人开始变得懒懒散散。见到专属座位被夺走，依德尔则难得地挺直腰杆，以正座的姿势看电视旅游节目的重播。
　　光用托盘端来数人分的麦茶回到客厅里。
　　「雪拉……我有事想和妳商量。」
　　「……不要。」
　　天使少女模仿依德尔的口吻说道。
　　「你做起来就完全不像。」
　　「什、什么嘛！！天使偶尔也会想偷懒一下啊！！抛下工作又有什么关系！！现在我的心情是星期天模式！！人不可能总是那么有精神啦！！」
　　「就是要像这样有精神才是雪拉嘛。」
　　雪拉呜咽呻吟着并从沙发上起身，然后拿起麦茶的杯子一口气喝完。
　　「关于我要和你商量的事……」
　　光也将杯子递给依德尔。
　　「真是没办法，小光没有我就什么事都做不到呢。」
　　「虽然不是每件事啦，不过这件事的确要靠雪拉。」
　　看着光认真的表情……雪拉胸口忍不住感到一阵温暖，毕竟光来依靠自己是一件高兴的事情，而且能感受到光需要自己，只是这样就让她忧郁的心情一扫而空了。
　　「今后我该怎么对待千景呢？要怎么面对她才好？」
　　难得一扫而空的沉重心情……如今又回到雪拉的胸口，还增加了三倍重量。
　　「那种事……你自己想啦！！」
　　「就是想不出才会问你啊。」
　　「对守护天使来说，恋爱不是专业啦！！你向警察询问蛋糕做法也不会有参考价值，向蛋糕师傅学擒拿术也不会变高明啊！！」
　　光听了有些困惑地皱起八字眉。
　　「那我去问那个叫亚克的天使就好了吧？刚才千景有告诉我手机号码，这样就可以连络得到他。」
　　「STOP～～～～！！打消那念头！不行！停！去问亚克不如找我商量！」
　　「是啊，所以我一开始就是这么打算的。」
　　「那……你要商量什么呢？啊！该不会是『动物变身』吧？没问题！交给我吧小光！最近连玩具贵宾犬我也会变了！」
　　「那我还真想看看……不对，我是想问要怎么和千景交往才好，希望你给我建议。」
　　对光来说，千景是个关系得从零开始的女孩子。
　　不管是雪拉或依德尔，她们都和光的过去有所牵连。
　　而且有件事雪拉并不知情，那就是依德尔是贝尔菲拉琪利用光一半的灵魂所生出的……也就是说，依德尔算是光的一半，因此她有时会像义务般说着「灵魂给我」。向光讨取剩余的灵魂。
　　（——这么说来，从她自魔界回来后还没听她提起过。）
　　想到这里，光下意识地朝依德尔望去，依德尔的注意力都集中在「夏季重头戏！冲绳大特集」上面，毫不在意光的视线。
　　随后光又再度回头看向雪拉，雪拉也是光被夺去一半灵魂的事件相关人物，而且雪拉自责『都是自己太弱，才会让小光的灵魂被恶魔夺走』，光认为这就是雪拉现在会和他在一起的理由。
　　她们两人对光来说都不是外人，而是非常亲近的存在。
　　然而千景就不同了，她是光第一个『今后应该更为亲近的外人』，正因如此，少年自己也不知该如何是好。
　　「建议啊……对了，总之重点是小光要主动，女孩子基本上都是被动的！！如果小光被动那根本就聊不起来了，而且像千景这样贤内助的类型，就是要男人拉着她前进才行！」
　　尽管之前抱怨那么多，雪拉还是给光建议了。
　　「这样啊……我试试看。」
　　光似乎也赞同这个建议，于是像激励自己般大声说出，并且将麦茶一口饮尽。在雪拉看来，光有点在勉强自己，但既然本人那么有干劲，她也必须要给予协助。
　　尽管必须协助……她还是感到莫名气愤。
　　「好……那我主动出击了。」
　　只见光起身拿起客厅的电话，又从裤子口袋中取出印有可爱小熊图案的便条纸。
　　「等、等一下，小光！你想要做什么？」
　　「想邀千景这次一起去游泳，不好吗？」
　　不会，那样反而更好。这样身为守护天使的雪拉，就可以在监视两人的同时，也一方面给予协助，不过……
　　（——依德尔是还好……但是小日向同学就……不行。）
　　即使雪拉想要阻止光打电话，脑中却想不出任何理由，而在这时候电话已经接通了。
　　「我……啊、不……那个。」
　　由于平常很少讲电话，光的语调有些不自然。
　　『听声音我就知道了，是光同学对吧？该不会光同学要找我约会？如果是那样的话就太让人欢喜了。』
　　「简单说来，是那样没错。」
　　『太感动了，谢谢你。』
　　「所以呃……其实最近是想要去游泳池，雪拉和依德尔也会去，这样好吗？」
　　一般来说，听到这个应该会有些失望才对，但千景的声音还是一样开朗。
　　『当然好，光同学。大家一起热闹地去游泳池……太期待了，今晚可能会睡不着觉呢，胸口心跳加速的失眠。睡不着的时候，在脑海边想着你的容颜边数数，光同学一人、光同学两人，好多好多光同学，不过只有一个是真的，只有我能找出来?』
　　由于突然演变成莫名的气氛，光在告知日期和集合地点之后，便赶紧挂上电话了。
　　「……呼，总算成功让她出来了。」
　　光这句话说得简直像在引诱敌人。尽管说法很有问题，总之光能用电话成功连络已经很满足了。
　　雪拉刚开始还因为光和千景说话而嫉妒，后来她忽然发现一件事而恢复冷静。
　　「小光，我在想小光该不会……比较适合用电话沟通吧？」
　　「这么说也对哦，毕竟不会直接看到对方的脸。」
　　「就、就算对方不是千景应该也没关系～～感觉也不是不可行。」
　　「就算是这样，突然翻开电话簿，然后打电话去陌生人的家里要和人交朋友，这太不可能吧。」
　　这时，原本以为专心看着旅游节目的依德尔忽然说了一句：
　　「……网路。」
　　「我对那种东西没辄，而且电脑几乎是妈妈专用。」
　　的确，若是使用网际网路，就可以有聊天室、电子布告栏以及像线上游戏这些交流的手段……可是只有樱的房间有电脑。由于那是笔记型电脑，想拿出来也不是办不到，原本是送给光高中入学的礼物，但是光完全不感兴趣，因此在神月家一直都是神月樱的专用机。
　　「……可惜。」
　　依德尔似乎有些失望，雪拉内心则满赞成网路这个点子的。
　　（——在网路上的话，对方也有可能是假装成女孩的男人……咦？这样诅咒就解不开了啊，但、但是因为并不会实际见到面，发展成柏拉图式关系的话就安心多了。）
　　反正只要光开始使用网路，那么雪拉也可以安心支持他……应该没错。
　　「小光！那网咖如何呢？车站前有很多家，而且说不定最近的女服务生……都会穿女仆装或是猫耳装做角色扮演哦。」
　　仅管光只在瞬间考虑了一下，不过那是对雪拉随口说出的「猫耳」部分起了反应……少年还是立刻摇摇头。
　　「未成年不能进去吧？当然或许也有例外。」
　　「这、这样啊……遗憾。」
　　雪拉也模仿依德尔的口吻沮丧了起来。
　　由于光没有意愿去网咖，以结果来说，他们避掉了一件事……其实有一名恶魔正在车站前的网咖里烦恼着，而这件事情雪拉等人当然不可能知道。
　　
　　
　　角色扮演网咖「生于哈布斯堡家（注：哈布斯堡王朝，欧洲历史上最为显赫，统治地域最广的王室。）」原本是一栋位于港市市中心的混居公寓，整栋经过改装之后，今年才刚开幕，店内经营采取女仆咖啡厅十网咖这种形式，消费虽然有点高，不过顾客络绎不绝。而其受欢迎的秘密就在于它的内部装潢，那是基于经营者的兴趣，依照欧洲某王宫为范本规划而来，一个不小心很可能就会弄得像是低级旅馆，但从它不显下流的设计，可以感觉得出设计者品味不凡。
　　这名连同内部装潢全都亲自动手的经营者，他的经营理念是『如果没有想看的漫画——那么就浏览网页好了！』在某种意义上来说，还真是相当彻底。
　　其中，在「小特里亚农宫（注：凡尔赛宫的离宫之一。）」这间VIP房里……可以看见卡鲁玛的身影，他的外表和人类没什么两样，一身略显叛逆的服装，还戴有银制饰品。
　　他追着依德尔再度潜入港市，却无法立刻前去找她，因为神月光有守护天使雪拉跟随在身边。
　　仅次于贝尔菲拉琪与依德尔，卡鲁玛在贝尔菲拉琪领地内是实力排名第三的人物……只是与上面两人之间还隔了一道无法跨越的墙壁，目前他才刚被贝尔菲拉琪赋与魔力，力量有所增强……就算是这样，现在的卡鲁玛和雪拉的实力也是在伯仲之间。
　　和守护天使正面冲突，自己也不可能全身而退吧。
　　再加上依德尔本人依然没有干劲，这才是最大问题。就算卡鲁玛想找魔界中人商量，但因为其他兽人恶魔们都有「为了依德尔小姐，连命都可以不要！」的想法，要是不小心说错话，他们可能会采取「杀上天界啦～～！！」这样的行动。
　　因此卡鲁玛要在人界寻求解答。
　　偶然间，卡鲁玛在网路上发现一个名为「QPD网路扶助咨询室」的网页。
　　他刚刚才以『业』这个昵称发言，内容是：「我的任务是帮助某个女孩子，为此必须要解决掉那个女孩子所喜欢的男人，因此现在正陷入两难的局面。总之请告诉我，想要让那名女孩放弃那个男人，我应该怎么做才好？」
　　纵然卡鲁玛亲昵的语气十分失礼，然而那个电子布告栏马上就有回复了。
　　
　　
　　█回复
　　
　　
　　＞阿业
　　
　　
　　Howedoyoudo?
　　阿业幸会，欢迎来到「QPD网路扶助咨询室」。
　　我是管理人QPD。
　　阿业是恋爱了吧？也就是说，这次的烦恼总结来说就是……这么一回事吧？
　　『某个女孩子有心上人，但是你想设法让两人分手』
　　
　　
　　所以你爱上那位女孩了，那你只要表现得比那女孩喜欢的男孩子还帅气就好了，而不是去陷害对手！如果你也是男人的话，就该堂堂正正用男子气概来决胜负，而且若那位女孩子还是单恋，机会就还很多！其实女孩子对喜欢自己的男人最没辄了。
　　来吧！鼓起勇气TRY！
　　
　　
　　卡鲁玛感觉像是有股电流在背脊窜动。
　　（——这家伙在说什么啊……不过、但是……是这样吗？不，或许就是那样，也就是说，只要我将依德尔小姐的心夺过来就好了！！）
　　QPD这个人的建议，将笼罩卡鲁玛眼前的浓雾瞬间吹散了。
　　于是卡鲁玛再对他的回复作回复，而QPD也立刻回答了卡鲁玛的疑问。
　　从约女孩子的方法到约会路线的选择，从港市可以游玩的景点到夜景美丽的地方，以及夏季活动的情报等等……卡鲁玛没有问，QPD却一样一样列举出来。
　　不知不觉间，卡鲁玛已经称QPD为「师父」了。
　　就在每个人的各种想法交错下，暑假揭开序幕。