　　港市的湾岸处有一家刚开设的「水上乐园MINATO」，它是拥有县内最大型滑水道的游乐游泳池，再加上水族馆也一并设立在此，从模仿洞窟的流动泳池能够观看水族馆的水槽，可以说有得看又有得玩，县内大概没有比这里更好的夏季约会地点吧。
　　光始终戴着目前买来的太阳眼镜，因为他不希望游客被他的视线吓到……然而那独特的样式设计却惹来雪拉的嘘声。
　　光在更衣室入口处与女孩子们分开……这是他第一次和亚克两人单独相处。
　　「好了，光少年，理想乡就在眼前！！」
　　「你还真兴奋。」
　　「没错！不，光少年也应该兴奋一些，看到女孩子泳装的倩影不会心动，这样的男孩子不好哦！」
　　「恋爱天使还真好色。」
　　「我说这话并没有什么下流思想哦，纯粹只是崇拜纯洁女孩所拥有的『美』，光少年也要更重视感觉才行，你要好好赞美千景的泳装哦。」
　　「是这样吗？」
　　「YES！YES！YES！！对了……关于小雪的事情啊……」
　　雪拉对光怀有特别的情感，恋爱天使是一目了然，会成为情敌的幼芽要尽早除去……于是就在他们朝更衣室前进的途中，亚克看准时机提起这件事。
　　「你这样盯着我看，我会感到困扰的。」
　　「我希望你认真听我说话呀，你想打马虎眼的心情我也能理解，正如你所见，天使都是俊男美女，从以前就有很多人类见到天使后坠入情网的情形。」
　　「你想说什么？」
　　「我可是恋爱天使哦，就算你想隐藏恋爱心情，在我面前也是白费心机。光少年渐渐对小雪抱持着Like以上的感情，对吧？但是小雪等着与身为天使的我结合，所以我想请光少年自重一点，而且和同是人类的千景成为情侣关系才是最好的选择！」
　　「什么自重不自重的……雪拉只是觉得对我过意不去、想要帮我解开诅咒而已啊，况且我的确喜欢雪拉……但那大概是……偏向Like的感情吧？」
　　光双手在胸前交叉并思考了一下后，姑且做出『不是Love』这个结论；但是会像这样思考及确认自己的感情，就代表光对于是Love还是Like感到犹豫。
　　「抱、抱歉！刚才的事请你忘记！当作你没听过好吗？」
　　「天使还真多怪人。」
　　（——危危危危危险啊！！我怎么会不小心说出那种蠢话啊！？如果光少年不是对爱那么钝感的话，一旦他知道小雪的心意……被发现就完了！小雪会因为违反规定而……）
　　——消失。只稍微想象了一下那种情况，原本在盛夏的日晒下也不流一滴汗水的天使青年，瞬间脸上冷汗冒个不停，而光还是一脸意外的表情。
　　「来吧！光少年！我们现在就前往期待已久的Wonderland！Herewego！」
　　换好泳装之后，亚克像掩饰般拉着光往游泳池前进。
　　
　　
　　说到另一边的雪拉等人，她们则还在更衣室换衣服，令人意外的是，最早换好泳装的居然是最悠哉悠哉的依德尔。
　　因为脱下衣服，里面就是泳装了。
　　她在衣服里面先穿好泳装，真符合她怕麻烦的作风。之后，依德尔迅速从行李中取出游泳圈开始充气。
　　「很行嘛，依德尔！但你那样是偷跑！是违规哦！！小日向同学……我们来比赛看谁先换好泳衣吧！！」
　　面对游泳这个夏季活动，雪拉的兴致显得十分高昂。
　　「呃，可是……要比赛……」
　　「好了好了，再不快点换衣服，我就得到完全胜利啰！！」
　　雪拉裹上邮购买来的长浴巾，由于她就算面对同性换衣服也会感到害羞……因此对雪拉来说浴巾是必备的用具。
　　另一方面，千景则是毫不介意地一件一件将衣服脱下。
　　「咦！等等！为什么脱得这么轻松自在啊？」
　　只见雪拉用手遮起羞红的脸，千景反而是从容不迫地继续换衣服。
　　「都是女孩子没有关系嘛……比起这个，被光同学看到我穿泳装的样子……才是更让人害羞啊。」
　　看千景眼瞳湿润的害羞表情，让雪拉不得不涌现危机意识。
　　然而千景保守的只有在态度方面，她的身材实实在在地展现出其女性魅力，就算是在同性的雪拉眼中，千景『该凸就凸，该细就细』的身材也让她羡慕。
　　就算光再怎么迟钝，只要是健全的男孩子都会有反应吧。
　　守护天使本能感觉到，千景的泳装对光太刺激了。
　　「小日向同学会害羞的话就在旁边看吧？我、我就算穿泳装被看到也不会害羞哦！应该是说，大家在游泳池都穿泳装……没有问题！露出肌肤又算什么！！我不会输！不管对手是紫外线还是羞耻心！！」
　　还有你也是！雪拉将到嘴边的话又吞了回去，千景则以感动的眼神点头道：
　　「说的对，不可以输给紫外线和羞耻心，我会加油的……我也应该效法天音同学积极的态度……这件泳装……啊，可是还是会很害羞！」
　　雪拉对千景的牵制，千景本人似乎是当成『激励鼓舞』。
　　「……好了。」
　　就在两人换好泳装时，依德尔的大游泳圈也已经充饱气了。
　　
　　
　　大概比光和亚克晚了十分钟左右，雪拉等人终于出现在更衣室出口附近。
　　依德尔穿的是连身花边泳装，腰间还挂着大大的游泳圈，雪拉则是一身围上腰巾的白色两件式泳装。
　　千景穿的是……写真女星摄影时，那种有点过于健康活泼的比基尼；周围人们不论男女的视线，全都集中至千景身上。
　　对雪拉而言，两件式泳装加上腰巾就已经是做了相当大的努力……但和千景一比就相形失色了。
　　另一边，身穿性感泳装的千景本人……尽管受到雪拉的激励鼓舞（？），却还是害羞得扭扭捏捏。
　　「不愧是千景，我的眼光的确Good！」
　　看来挑选泳装的人是亚克。
　　「其、其实……我本来是想选保守一点的……可是亚克说『男孩子喜欢这一型的』……所以为了光同学，我、我豁出去了。」
　　本来光是对方再怎么努力，也不会有太大反应（猫耳除外）的类型……但看到尽管害羞还是为了光而努力的千景，光觉得应该说些让她开心的话才对。
　　「很可爱啊，而且千景身材很好，感觉……很适合你。」
　　途中虽然有点结巴，但是光的话让千景的脸更红了。
　　另一方面，也有一名天使的脸因愤怒而逐渐转红。
　　（——喂！那是什么意思！？说『千景身材好』……那我的身材就差吗！？为了今天我还特地努力做仰卧起坐耶……腰围稍、稍微小了一点呢！？）
　　这完全是她的被害妄想，然而一遇到与千景有关的事，雪拉就无法冷静做出判断。
　　亚克不知什么时候来到雪拉身边与她并肩而立，然后在她耳边轻声道：
　　「小雪，生气不太好哦，现在要紧的是希望你能够协助。今天要拉近千景与光少年两人的距离，没问题的，我不会让恶魔少女依德尔妨碍他们。」
　　亚克说完，对她轻轻眨了眨眼睛。
　　若说到依德尔会做的坏事，最多不过是『捡拾游泳池里的氯，集中在一个地方』或是『不顾救生员的警告跳下水』这种程度的事，所以对于依德尔，雪拉一点也不担心。
　　反倒是她自己，现在满脑子都在想光和千景会不会怎么样。
　　「我会做啦……身为天使，支持他们是理所当然的吧？」
　　雪拉回答的语气不太积极，感觉她有些心不在焉。
　　「Everybody，首先Let'sgoto这座游泳池最骄傲的县内最长滑水道！！因为可以两人坐在前后一起滑……我们就分成人类组千景与光少年，还有天使组的我与小雪，这样OK？很遗憾，依德尔你要一个人滑了。」
　　然而亚克才刚说出这个提案，依德尔立刻就摇摇头，抢在千景之前牵起光的手走了。
　　「啊，依德尔那样太奸诈了，我也要和光同学牵手！」
　　「那么就走吧。」
　　光于是变成右手牵依德尔、左手牵千景的左拥右抱状态。尽管亚克因为依德尔的行动而有些动摇，但是看着三人要好地走在一起，他也无法阻止了。
　　雪拉看到这情况，不自觉地抚了抚胸口，然后用食指戳戳楞在原地的亚克的肩膀。
　　「还呆站着干嘛？要走啰！亚克！」
　　「咦、啊！小雪说得对！今天的主角虽然是千景与光少年这对情侣，我们也该好好享受在人界的夏天啊！」
　　亚克若无其事地将手伸向雪拉的手，雪拉却俐落地避开，就这么自己一个人追在光等人后面走去。
　　「哈、哈哈哈，小雪真是腼腆的女孩啊。」
　　亚克一面发出略显干涩的笑声，一面心不甘情不愿地追了过去。
　　
　　
　　结果坐上滑水道的组合……因为光的一句「依德尔看起来不安一变成光与依德尔一组；由于排队顺序上的因素，最后由雪拉和千景一组，亚克则是一个人滑，形成非常奇妙的配对组合。
　　可是千景非但没有任何抱怨，反而觉得「无法放着不安的依德尔不管，光同学的温柔比跳水竞技用的游泳池还要深啊」，似乎因此更加喜欢光了。
　　尽管她将与光一起滑水的权利让给了依德尔，但其实她对这种尖叫系游乐设施也很没辄，希望下次光也能给自己那份温柔……然而千景将这些话放在心中，没有说出口。
　　「……虽然可怕……但是好玩。」
　　「是啊，很好玩。」
　　依德尔的语气和表情还是如同往常一样散漫，然而她对光这么说的时候脸颊有些泛红；依德尔开心的情绪也让光非常高兴，两人依旧是处于心灵互通的状态。
　　顺便一提，尽管经过滑水道高速的回转，或许是与某国航空太空中心的技术有关吧，光的太阳眼镜一点也没有偏移，也丝毫没有受到下水时的冲击影响。
　　
　　
　　跟随在那样的光与依德尔后面，千景与雪拉也以一前一后的坐姿从滑水道滑下，发出尖叫的人是……雪拉。她只要一坐上尖叫系游乐设施都会异常兴奋，忍不住就想叫出声。
　　「真舒服～～～～～！！」
　　一到加速路段，雪拉就会如此欢欣尖叫。
　　而千景则是吓得不敢张开眼，只是抱在雪拉身后发着抖，祈祷这一切赶快结束。
　　「小日向同学！你抱得那么紧我会……」
　　千景紧紧抱着雪拉的身体不放。
　　「对、对不起……对不起……可是、可是……」
　　四周景色迅速向后飞逝，受到强烈横向G所压迫，处于随时都像会被甩飞出去的状态下，千景连话都无法继续说下去。
　　而千景布料稍嫌过少的泳装，也被滑水道无情的冲击着。
　　对千景来说，感觉仿佛永无止境的滑水道，终于好不容易来到了尽头，两人一同掉进泳池里。
　　由于千景对于快速或回旋都没辄，所以对她来说，这个滑水道根本是『滑一次就已经满足到有找了』。毕竟高度是没什么大不了，但号称县内最长滑水道的确名不虚传的。
　　然而对于雪拉来说，这段时间不要说是永远，根本就才一瞬间而已，她似乎还觉得不过瘾……
　　「小日向同学，接下来要玩什么？」
　　「呃……那个……导览手册上有推荐洞窟泳池，那是模仿位于义大利的『蓝洞』，好像非常浪漫哦。」
　　「那种的最后再去就好！趁还能滑时应该多滑几次！！」
　　雪拉似乎要再滑十次滑水道……才会过瘾。因为是两人一组，所以情况逐渐演变成千景被雪拉拉着走的局面。
　　（——真糟糕……小雪你那样不是协助啊，没想到事情会变成这样。）
　　如果继续这样下去，千景今天一整天都会无法和光一起行动，身为恋爱天使绝对要避免这种情况发生。就在千景与雪拉进行微妙的争论之时，亚克展开了作战。
　　（——必须要让依德尔让出位置来才行！而且是immediately！！）
　　话虽如此，他并不想对女孩子动粗……然而，依德尔看起来也不可能听从亚克的劝告。
　　于是亚克在水中发动小型天使之门，从里面取出对恶魔用的终极武器。
　　然后他拿着那个东西，缓缓从套着游泳圈漂浮的依德尔身边通过……就那样站在可以挡住依德尔、让从光那边看过来会成为死角的位置；在经过依德尔的同时，亚克放开了水中的终极武器。
　　随后在恶魔少女眼前，一只黄色鸭子玩具从水中浮起，那个像是在浴缸里漂浮玩耍的玩具……吸引住依德尔的目光，但玩具随着水流，逐渐远离依德尔身旁。
　　「……小鸭……好可爱……等等。」
　　依德尔用手划水追赶鸭子，就在差一步要抓到的距离，鸭子钻过依德尔的手又远离了。
　　于是依德尔这次换成用脚踢水追赶，只是依德尔踢水的动作相当缓慢，因此速度快不上来。即使如此，她还是好不容易追近，当她一伸出手……鸭子又轻轻一滑，躲开了她的手。
　　正当依德尔专注在鸭子上的时候，鸭子被冲到流动泳池区去了。
　　不知不觉间，追赶鸭子的依德尔也进到流动泳池。
　　[[IMG,eac647d8cf59638bda6a41717836c896,400,600,53478]]
　　（——没想到作战会如此完美地成功，我果然是夺取女孩心的天才也说不定哦。）
　　一切在计画之中……不，成果超出想象。一旦被游泳池的水流带走，依德尔就无法凭自己力量从那水流速度中脱离，只能像急流上的落叶随其而去。然而，依德尔本人只认为是在和鸭子一起游泳，因此根本没有想过要向光求援。
　　在这段期间内，光被亚克拉着谈话，没有注意到依德尔是怎么不见了踪影。
　　「也就是说，光少年应该对千景的心情更Sensitive才对。」
　　「Sensitive是什么？」
　　「就是敏感的意思啊。」
　　亚克的谈话好不容易结束，随后光忽然发现。
　　「话说回来，你有没有看到依德尔啊？」
　　当少年环顾四周的时候，依德尔已经被困在流动泳池中了。
　　「恶魔都是很任性的，就像猫一样，时间到了她自己会出现啦。」
　　被他这么一说，光也想起依德尔总是突然间就不见人影，然后不知道什么时候又忽然出现。半径一百公尺以内……并不是那么明确的距离，但只要在某种程度的距离内，光都可以感应到依德尔的危机。依照少年的想法，他们之间的心意相通或许就是灵魂的共鸣吧。
　　如果发生什么事，光应该会感到不安，但是现在并没有那样的情形，因此光姑且接受亚克说的话。
　　「咦？依德尔到哪去了？」
　　「好像一个人踏上旅程了……不过应该没问题啦。」
　　尽管雪拉有些在意，但既然光那么说就应该没错吧。
　　「是这样吗？……嗯～～虽然有点担心……」
　　更进一步来说，滑水道的魅力似乎更胜依德尔的下落。
　　雪拉十分喜爱从陡急斜面滑落的直线滑降滑水道「天国与地狱」，这种滑水道对泳装造成的负担比回转型滑水道更强烈，可说是两件式杀手的直达地狱急下降。
　　县内最长的是刚才那个滑水道，不过若说到最强……不，最恐怖的或许是「天国与地狱」这项设施吧，滑下仅仅只是一瞬间，但那一瞬间的最大惊叫程度却不是回转型滑水道可比拟的。
　　「呃，天音同学……接下来还是滑水道吗？」
　　「难得来这里玩，当然要玩个够本啊！天使也是很喜欢吃到饱、尽情玩乐、纵情至死哦！要是不玩一些普通游泳池所没有的东西，那不就太吃亏了吗？而且『天国与地狱』这个名字很吸引人，有点天使加上恶魔的感觉，对现在的我们来说就像是命运一样，不玩不行啊！」
　　雪拉完全没注意到自己与千景的泳装，会因为滑水道而遭遇什么危险，她这几天累积了不少压力，忍不住想用这个高耸的巨大滑水道抒发压力。
　　「好了，我们走吧，小日向同学！小光和亚克也一起来！！」
　　在雪拉的率领下，光一行人朝最恐怖凶恶的滑水道「天国与地狱」前进。
　　排队等待的队伍依序前进，他们终于来到三十公尺高的顶点，这是五个人中会有一个人吓跑的恐怖角度，由于是从比回转型滑水道更高的位置滑落，对有惧高症的人来说，仅仅是攀登上去就是一种酷刑了。
　　在下面看的时候还会觉得是平缓的倾斜，然而从顶点往下看，滑水道的滑道看起来几乎是垂直的。
　　「果然还是高的地方舒服！」
　　「是啊，小雪。以蓝天为背景的小雪也很美，好棒！」
　　这个「天国与地狱」也是可以两个人同时滑，但并不是一前一后，而是像在两条滑水道上并行。
　　这时亚克上前一步想要陪同雪拉一起……但雪拉却一脸认真的表情看着他。
　　「你在做什么？」
　　「不是我和小雪一起滑吗？」
　　「啊！对了小光，和我一起滑！」
　　雪拉光明正大甩了亚克，转身面向光……却看到……
　　千景的脚不停发抖着，光则是一直跟在她身边。
　　「别逞强。」
　　「对不起，没关系的，我一个人可以下去……呜……好高。」
　　千景只拼命地看着光的背后爬上来，但像这样站在顶端，她才发现大事不妙……或许该说她现在才明白这令人惊愕的高度。她随即两脚发软，一步也走不动，而一旁的工作人员也上前关切地问：「你还好吧？」
　　「……我们一起下楼梯离开吧。」
　　光握住千景的手。
　　「小光……」
　　看到那样的情景，雪拉就无法掩饰自己的寂寞，她不禁用小声到谁也听不见的声音呼唤少年，那声音却传不进少年耳里。
　　「不行啊，光同学。难得爬上来了，不能因为我……至少光同学你要尽情去玩。」
　　「不，我不能放下妳不管。」
　　这次换成工作人员对站着不动的雪拉问：「呃，请问您要滑吗？」
　　「要、要滑啦！……我在下面等着哦！！」
　　雪拉无法再继续看着光和千景，于是一个人往下滑。她紧闭双眼，拼命想要将光握住千景的那一幕赶出脑海……可是那幅景象却深深刻印在眼前挥之不去。
　　仅仅数秒的时间，雪拉的身体就沉落泳池里。
　　另一头的光和千景则还在滑水道顶端，连亚克都不知何时忽然消失不见了，上面只剩下颤抖的千景与光两人。
　　少年陷入必须自己思考并展开行动的状况了。
　　（——我该怎么办才好呢？）
　　护送女孩子是自己的责任，这时还是应该陪她一起下楼梯，平安地回到地面比较好吧。
　　「我们下去吧。」
　　「一往下看……我就害怕得脚都……」
　　尽管非常想下去，千景的脚却动也动不了。
　　「那就闭上眼睛，我会把你送到下面的，所以别放开我的手。」
　　「好、好的……」
　　工作人员让他们从下楼专用的楼梯走下去，千景紧闭着双眼，而光则是紧握她的右手。
　　「我们现在来到楼梯前了，接下来要往下走一段时间，慢慢的一步一步走哦，不管发生什么事我都会在下面接住你，所以……千景你要鼓起勇气把脚踏出去。」
　　「我会加油，光同学果然是……救世主。」
　　「没有那回事啦……楼梯很湿，小心一点。」
　　光先千景一步走下一个台阶等待，这样当她脚踩偏时才能接住她。于是千景左手握住铁栏杆，右手握住光的手，在他的带领之下缓缓走下楼梯。
　　每下一阶都要花上好几秒的时间，即使如此光还是不放开她的手，相当有耐心地引导她下楼梯。
　　「快到舷梯了，还好吗？可以休息啰。」
　　在十阶多的地方接着舷梯，然后是下一段阶梯。
　　「我不要紧，只是很对不起……好不容易才爬上来的。」
　　「没关系啦，不好的是勉强你的那家伙啊。」
　　「……那家伙？」
　　「就是雪拉啊，真是强硬又不听人说话，我都常常被她耍得团团转。」
　　少年无奈地苦笑着，闭起眼睛的千景看不到他的表情，但是当光说出雪拉的名字时，千景感觉他的语气比平常还要柔和。
　　（——光同学该不会对天音同学……）
　　她握住光的手不知不觉就用力紧握。
　　「怎么了？害怕吗？要不要深呼吸一下？」
　　「不、不要紧，没……没什么。」
　　两人慢慢走下楼梯，而能够被光牵着走让千景非常高兴……明明花了很久的时间，千景却感觉时间一下就过去了。
　　
　　
　　花了将近二十分钟左右，光与千景总算走至地面。
　　「真是的，不管哪一个都这么任性，居然不在下面等我们，真是无情。」
　　光不满的抱怨道。
　　「依德尔和天音同学、亚克都不见了，这全是我的错……是我刚才拖拖拉拉……」
　　「没有那回事，你安心吧。先不讲那个……现在要怎么办？场地这么宽广，人又很多，要找可不容易了。」
　　干脆把太阳眼镜拿下往周围一瞪，那么没有抵抗力的人自然会从光的视界中消失，留下的雪拉等人……感觉这样似乎行得通。
　　话虽如此，但在慌忙走避之下，游泳池畔可能会有很多人滑倒，让光也不得不打消这个主意。
　　「他们都高中生了，也不能广播找人吧。」
　　而且光也没有感应到依德尔发出SOS，总之决定先稍作思考，看接下来要和千景两人一起做些什么。
　　「我们就两人去玩吧。」
　　「这样好吗？不和大家一起？」
　　「没关系啦，雪拉她们会去玩她们的。」
　　光静静朝千景伸出手。
　　方才从上面下来时是不得不握着手，这次就稍微不同了。
　　「可、可是……这个……那个……」
　　「要是连千景都不见的话，我真的不知道该怎么办才好了。」
　　「好、好的。」
　　于是千景握住光伸出的手，只见少女的脸颊有些泛红。
　　「怎么办呢？再玩高的、快的、恐怖的，你会很难受吧？」
　　「那么……如果光同学愿意的话，我想去洞窟泳池看看。」
　　「我知道了，总之先看地图确认一下位置吧。」
　　光开始缓步前行，并配合千景的步伐走。
　　亚克就在稍微有些距离的贩卖机暗处，用望远镜观察着这幅景象。只要活用小型天使之门，不论何时何地都可以从里面取出想要的东西。
　　「哈哈哈！干得好啊！光少年。我好像……有些误会你了，你有好好带领着千景，真是了不起啊。」
　　由于在这个距离并不需要躲藏，雪拉就站在贩卖机前吐了一口气，表情显得有些生气。
　　「怎么了，小雪？你在生气吗？因为监视光少年与千景，不能享受在泳池之中而不满吗？」
　　「不是啦……话说回来，我为什么非要躲着小光不可？」
　　「为了让他们两人培养好气氛嘛，没问题……我们俩也一面约会，一面静观他们俩人培养感情吧。」
　　从刚才开始，每当亚克一说话，雪拉就觉得烦躁。
　　「来吧小雪，我们必须跟在两人后面，他们似乎朝洞窟泳池去了……昏暗又有气氛，是少女成长的绝佳地点啊。」
　　（——你说成长……难道是……该不会是要接、接接接接接接吻吧！不可能吧！毕竟他是小光啊……虽然这么说……呜呜，要是小日向同学稍微强迫一下，说不定小光就真的会顺从了吧……）
　　这样确实就像亚克说的，有监视他们的必要。当雪拉朝两人跑去，却被工作人员警告不要在游泳池边奔跑！
　　雪拉无法忽视工作人员的警告，只好大跨步地快步前进，而亚克很快就追上了她。
　　「来，小雪，我们也来牵手吧。」
　　尽管亚克伸出了手，雪拉却看都不看一眼，只是奋力地拨开人群走去。
　　
　　
　　洞窟内只有一条路线，道路旁的池水就像小河般流动，由于水池本身不深，因此并不适合游泳。地板的部分有观赏用的蓝色照明灯朝上投射，十分地漂亮。
　　光与千景并肩走在路径上，这里和其他的游乐设施相比要朴素许多，洞窟内人影稀稀落落，而前方情侣的脚步略为急促。
　　这个洞窟的重头戏是在动线的更深处，那是可以展望水族馆水槽的区域，途中的动线只是附带而已……但这样的昏暗加上气氛……而且走在身旁的是光，在这种情境下，千景已经完全陶醉在少女情怀中了。
　　「好幸福，能像这样和光同学牵着手走在一起就已经很棒了，没想到居然还能在这么美的地方约会……」
　　
　　
　　「洞窟」
　　
　　
　　稍微暗一点比较好
　　既紧张、恐怖又不安，心惊胆跳得不知如何是好
　　洞窟中充满了危险
　　但是只要有你在身旁，恐惧瞬间转变为欢喜
　　这心脏加速是因为恐惧吗？不，是因你而鼓动
　　
　　
　　「那个……问这种问题或许很奇怪，为什么千景有时候会吟诗呢？吟诗……不对，应该是作诗之类的吧，总之我有点好奇。」
　　之前都没有办法好好地问她，正巧现在有这个机会，光于是提出这样的疑问，他认为这也是在带领女孩子……然而，千景的表情却在瞬间僵硬。
　　「对、对不起，如果光同学希望我改掉，我会努力改掉、我会封印起来。我以为已经比以前少很多了，果然这样很奇怪？很可笑吧？……不管是小学或国中的时候……都因为这个习惯而交不到朋友……我一直想要改掉……可是一旦开口自然就会……脱口而出，所以我都尽量不说话……所以从上高中之后就一直没办法交朋友……」
　　光总觉得自己和她有相同的感受，她的作诗与光的凶恶眼神有某些相通之处。
　　「不、不用改掉，会作诗反而是很了不起的事啊。」
　　光老实说出自己的感想，与光的凶恶眼神相比要有建设性多了，是一项很好的才能。
　　「……光同学，会这么说的……除了家人之外，光同学还是第一人。」
　　「可是，呃……和别人讲话的时候，要是突然吟诗……对方大概会吓一跳吧，所以那个时候就先忍住不要说，之后再整理到诗集如何？」
　　「这是个……好主意！」
　　为什么之前都没这么做呢……因为光这么说才首次发现这个办法，千景的表情突然开朗了起来。
　　千景停下脚步，像是下定决心似地吐出气息并调整呼吸。
　　「……光同学，你还记得屋顶的事吗？」
　　「啊，记得……是那个吧。」
　　那时突然被告白了，被那么直接的告白，光就算想忘也忘不了。
　　「我是真心的，光同学……我对光同学……」
　　这时只有流水声在洞内回响。
　　微妙的空白……沉默持续着，这种情况对光来说还是人生第一次。
　　另一方面，跟在两人之后进入洞窟的亚克与雪拉则是躲在阴暗处，监视着前方停下脚步的两人。
　　洞窟入口摆着亚克从天使之门取出的『清洁中告示牌』，这是为了不让其他游客进入所设的防护线。
　　截至目前为止，事情都照亚克的计画进行。
　　光也因为有『解咒』这个目的，正等着千景接下来的话。
　　然而……一名天使却等不下去了。
　　「我再也忍不住了！！这样不行啦！」
　　「嘘～～！安静！！小雪，现在气氛正好耶。」
　　雪拉不顾亚克的阻止跑了出来，但是因为通路上是湿的，就算地板有防滑措施，该滑倒的时候还是会滑倒。
　　由于挥开亚克的手时用力过猛，雪拉整个身体失去了平衡……然后跌落至走道旁较浅的水道中。
　　啪沙～～！！响起的水声让光不禁回头。
　　「什么？怎么回事？」
　　千景终于整理好了思绪准备告白……却被打扰，气势顿时大幅减弱。
　　这时，有一只海獭沿着水道漂过来，只见它按着头部，淅～～～～的被水流冲着经过光的脚下……然后漂流到洞窟深处去了。
　　「刚刚那……是海獭吧。」
　　「或许这里和水族馆相通？」
　　「不……那是不可能吧。」
　　
　　[[IMG,d72e193b7b3ad1826539d9da27f1a289,397,600,64801]]
　　目送着顺着水漂走的海獭后，千景热切的视线再度回到光身上。
　　「光同学，我有十分重要的话想对你说，可以的话……我想看着光同学的眼睛，清楚向你表达。」
　　千景的手轻轻伸向光的脸，将他的太阳眼镜取下。
　　仅仅只是看着光的眼眸，千景就心跳加速，胸口仿佛要爆裂似地……然而光却突然转头望向入口处。
　　「怎、怎么了吗？」
　　「抱歉千景，依德尔……好像有危险。」
　　话还没说完，光就朝着原路往回跑，他笔直地跑着，看也不看躲藏在半途中的亚克一眼，而千景只能悲伤地注视着光远离而去的背影。
　　「……都是我没有立刻告白才会这样。」
　　变成孤单一人喃喃自语的千景，眼中泛出了泪水。
　　
　　
　　依德尔不记得绕了流动泳池几圈，只是每次都差那么一点点又被鸭子溜走，依德尔至今始终持续着无法抓到鸭子的状态。
　　话虽如此，就算她抓到了鸭子，也还是会放回池中继续追逐吧，依德尔很享受在这样的追逐之中。
　　依德尔套着泳圈漂浮在水上，沉浸在泳池里的乐趣……突然间，她看到泳池畔有道奇怪的身影。
　　大家都穿着泳衣，那个人身上却是与季节毫不相衬、看了就热的白色燕尾服……手上还捧着一大把红玫瑰花束。
　　「依德尔小姐！是我！！今天来是有重要的话想说。」
　　是卡鲁玛。那一身正式服装在夏天泳池毫无用武之地，不用卡鲁玛做认知的修改，周围的人就像退潮般拉开距离在远处窥视着情况；另外，负责这个泳池的工作人员则被卡鲁玛以魔力弄昏了。
　　依德尔随着泳池的水流漂荡，别过头不理会卡鲁玛，卡鲁玛则是拼命追赶，他穿着光滑的皮鞋在潮湿的游泳池畔奔跑。
　　「呃，那个……依德尔小姐！我……打从我第一眼看到你就……爱、爱上你了，请和我结婚！！」
　　依德尔听到这话，不禁转身回头看卡鲁玛。
　　该说是意外……还是想都没想过，那是依德尔无法想象的一句话。
　　「……是妈妈要你那样说的？」
　　「不、不是！这是我自己的意思！所以依德尔小姐，请听我说吧！！」
　　就在依德尔的移开目光的这段期间，鸭子已经不知道跑到哪里去了。
　　「…………不要。」
　　依德尔凝视着卡鲁玛，卡鲁玛卖力狂奔，就像是『在月台上追赶着搭乘列车远去的恋人』，然而流动泳池已到了弯道路段，卡鲁玛只顾看着依德尔，于是在湿滑的池畔滑倒而没能转弯。流动泳池旁是高空跳水用的泳池，他就以一身燕尾服的装扮滑行冲入泳池中。
　　卡鲁玛落入有着异常深度的泳池中，久久无法浮上来。尽管肉体是毫发无伤，精神上却受到相当大的打击，不管是燕尾服还是玫瑰花，一切都遵照师父的指示去做了，却还是无法让依德尔说YES。
　　另一方面，依德尔则继续顺水漂流。
　　卡鲁玛并非依照贝尔菲拉琪的指示，而是出于自己的意志而行动，依德尔对此感到困惑不已。
　　（——卡鲁玛……怪怪的。）
　　光感受到的……就是她内心的动摇。
　　光设法抓住漂流的依德尔，将她从游泳池拉上来。
　　「还好吧？」
　　「……嗯。」
　　上来到泳池畔后，依德尔环顾四周却看不到卡鲁玛的身影。
　　因为卡鲁玛在水中隐藏住气息。趁现在天使不在，攻击光比平常容易多了……话虽如此，光即便到了游泳池还是戴着那条项链，再加上依德尔也有可能对卡鲁玛做出反击，而且要是不能一击得手就会引发骚动，到时守护天使雪拉也会赶到这里吧；如果不暗中偷袭、出其不意，胜算实在不高。
　　（——可以的话，真想现在就杀了他。）
　　果然对现在的卡鲁玛来说，除了得到依德尔的芳心外别无他法，若是像她和光的那样信赖关系能转为对卡鲁玛的话……卡鲁玛是认真的，他是真心希望能变成那样。
　　（——可恶啊！我都已经照着师父说的做了……还有什么不足的吗！？如果不尽快想办法的话……依德尔小姐就不好了！！）
　　在泳池底下，卡鲁玛只能盘着腿、双手于胸前交叉不断嘀咕着。
　　最后，依德尔因为在水中泡太久而身体不适……情况演变成如此，光等人便决定在中午前回家。
　　不知何时消失不见的雪拉两人也来会合，千景的告白同样是不了了之。
　　依德尔回到家后，立刻躺在沙发上进入午睡模式，偶尔口中一边吐出「……小鸭」或是「……我要再游。」等等这些话，脚也一边做出踢水动作，似乎是在泳池玩得很快乐而意犹未尽，连做梦都在游泳。
　　到了晚餐时间，依德尔仍然有些迷迷糊糊的……或许该说是发呆没有精神的样子……但依德尔就是依德尔，晚餐还是全部吃得一乾二净。
　　当光与雪拉在餐后一同清洗餐具时，天使少女像是突然想到似的喃喃说道：
　　「今、今天大家都怪怪的呢。」
　　「也包括妳啊……还有我也是吧。」
　　今天真是慌乱忙碌的一天，光用毛巾擦拭雪拉洗好的餐盘放进橱柜中，并且轻轻吐了一口气。
　　
　　
　　光躺在床上回想今天一整天所发生的事……特别是与千景两人在洞窟那时候。
　　（——如果依德尔那时没有叫我……事情会变得怎么样呢？）
　　若干景说出喜欢自己，诅咒或许就会因此而解开。
　　既然她都要说喜欢自己了，果然就得和千景交往了吗……对于自己这种想法，光感到非常厌恶。
　　自己并没有普通人的感性与感觉……这点光自己也明白。
　　所以他并不了解，『因为对方喜欢自己，就要和对方交往』的观念正不正确。
　　（——不，并不是正不正确的问题，应该还有比这更重要的事吧……我真是的。）
　　虽然千景说她喜欢自己，但光却觉得她与自己有着莫名的隔阂。她曾经称呼自己为「救世主」，这件事成为少年心中莫名的重担。
　　（——我自己……究竟是如何看待千景的呢？真的喜欢的话，应该不会像这样烦恼吧，不讨厌……但是……）
　　纵使光考虑了许久，最后心中仍没有明确的答案。
　　他忍不住触碰脖子上的项链，原先混沌不明的思绪顿时豁然开朗。
　　（——这种事或许不是思考就会有答案吧……）
　　去游泳池玩让他也累了，光便不再多想，就这样进入梦乡。
　　
　　
　　而在同一个时刻，雪拉也与光一样正烦恼得睡不着，身旁熟睡的依德尔还是和往常一样发出规律的鼻息声。
　　（——我已经不知道该怎么办才好了……）
　　她不明白自己的心。这时，就在难以入眠的雪拉枕边……突然浮现了一道光圈，接着里面出现了一道人影。
　　人影在依德尔的枕边屈膝跪下，开始在她耳边轻声细语。
　　「活着是一件非常美好的事，爱一个人的心情更是尊贵，依德尔……你应该学习去爱，就像光少年有千景、小雪有我，依德尔一定也可以找到很棒的另一半。」
　　以前曾说要用睡眠学习方法说服依德尔的亚克，现在利用天使之门非法侵入女孩子的房间，在依德尔的耳边阐述爱的道理。
　　雪拉缓缓起身，并将理力贯注在自己的枕头上……然后朝亚克的脸打去。
　　「哎唷！！嗨……晚安！小雪也是个夜猫子啊。」
　　「还想再吃一记吗？为什么你可以这样大摇大摆侵入女孩子的寝室！？身为男孩子……不，身为天使这样可以吗？你知不知道什么叫道德伦理啊！！」
　　「抱歉，但是小雪……我不想对依德尔动粗嘛，所以才会这样，从今天起每天半夜都悄悄地……懂吧？」
　　就在亚克对雪拉频频送秋波的瞬间，雪拉又运用反复甩巴掌的要领，朝着青年的脸打了好几下。
　　「出去！！要是你再做这种事……我就要跟亚克的妈妈说哦！！」
　　虽然不想这么说，雪拉还是祭出了最后手段。
　　如果亚克还是和幼稚园一样没变的话，这句话应该会有巨大的效果。
　　「……啊、啊哈哈哈哈！今、今天已经很晚了，再见了，甜心！！」
　　亚克脸色苍白地使出天使之门，随后他的身影便消失在光圈之中。
　　就算在这么吵闹的情况下，依德尔还是睡得很安稳。
　　「明天一大早，要先向课长商量亚克的事才行……」
　　话一说完，雪拉便将夏季薄棉被盖在头上，蜷曲身体、闭上眼睛强迫自己睡着。