　　尽管光遭遇被小日向千景告白这个意想不到的事态……雪拉所说的情报『只要被女孩子告白诅咒就会解开』却不管用。
　　他的眼神还是一样凶恶，走在路上行人都会避开光。
　　结果光还是一如往常地放学回到了家……平常都会等着给他施予头槌的爱犬柴（自称破坏神湿婆）却没有出来。
　　「今天真是奇怪的一天，对吧？雪拉。」
　　「是、是啊……没错，每件事都很奇怪，被告白诅咒却没解开……之后我得要好好盘问课长才行……」
　　雪拉自从在放学途中传简讯给某人之后就一直魂不守舍，光和她说话，她也只是没精神地回答：「啊……是喔。」
　　光担心归担心，还是得要打开玄关的门，然后他看到地上有一双一阵子不见的鞋子，光将鞋子排整齐后便走向客厅。
　　「……你们回来了。」
　　恶魔少女正悠闲地躺在沙发上，她在期末考即将开始的时候留下「……家里有事，要回家一段时间」的讯息便告失踪，然后像是挑准期末考结束般回到了神月家。
　　「喔……依德尔你过得好吗？」
　　恶魔少女——依德尔点点头，尽管她的目的是要夺取光的灵魂，却因生来怠惰的个性阻碍，至今都无法达成身为恶魔的使命，在神月家享受懒散的生活……和雪拉也变得很要好，直到现在。
　　附带一提，雪拉是用『以守护天使的身分保护光不受依德尔伤害』为名义，才能够一直待在光的身边，所以依德尔回来也让她松了一口气。
　　「就、就算你不回来也没关系，要是在魔界过得舒服，你也可以一直待在那里哦？」
　　为了掩饰感到安心的自己，雪拉故意说出了讽刺的话，不过依德尔却连那些话是讽刺都没察觉。
　　「……嗯，但是我喜欢光和小雪和樱妈妈和小柴，所以就回来了，啊……樱妈妈说今天晚餐会煮肉给我吃……」
　　看来光的母亲是出门去买晚餐的材料，而把依德尔和柴留在家里看家，难怪柴会那么安分了，因为依德尔对柴来说是天敌啊。
　　「你该不会是觉得期末考很麻烦，所以才到魔界去避难吧？」
　　对于光的话，依德尔想了一下后点头承认，光也不得不认同这很像是她作风。
　　「……我还不成熟，未来请多多指教。」
　　这句本来应该竖着三只手指鞠躬说的台词，依德尔却是抱着抱枕躺在沙发上，用呆滞的语气说出来。
　　不论是雪拉还是光都已经放弃赶她回魔界了。总之，尽管依德尔也是恶魔，基本上却是人畜无害，最多不过就是边走边吃模范生点心饼，落得家里到处都是，或者是把袜子脱在浴室以外的地方丢了不管，不然就是看到别人的伤口结痂会不由自主想剥开来，她大概都只有这种程度的恶行。
　　在客厅有一本光没见过的城市杂志摊开摆在桌上，标题是夏天的玩乐特集，有大篇幅介绍几天前港市才刚开幕的水族馆以及游乐泳池。
　　特地把它放在看得见的地方……这大概是依德尔做的。纵然没有说出口，可是『想要大家一起去』的浓厚电波正从恶魔身上散发出来。
　　她是想要替无疾而终的温泉旅行作复仇战吧。
　　「你觉得怎样呢？雪拉。」
　　「游泳池！？光没、没问题吗？那里会有很多人……所以……」
　　担心的雪拉说到一半露出不忍的表情，光的眼神会吓到其他客人是显而易见的事，再说如果这种情况一直持续下去，光自己也无法纯粹享受在游泳池的乐趣中。
　　不过，光自己对这个问题已经有对策了。
　　「夏天戴太阳眼镜很正常，而且还可以掩饰凶恶的眼神。」
　　「对、对哦！当然这个主意我早就想到了，要是小光没有说出来，我还打算告诉你呢……我才没有担心呢！现在更严重的问题是……从今天起不能吃晚餐了。」
　　雪拉视线瞬间移到自己的肚子，随后便慌张了起来。
　　「……这是给小雪的礼物，魔界的泳衣。」
　　依德尔终于从沙发上起身，她手上还握着一件粉红色像泳衣的东西。
　　「……给你。」
　　接过泳装的雪拉脸越来越红，挑战比基尼……已经不是这种等级的问题了，这根本是绳子，真的只有最低限度、大概是猫额头般大小的布，即使它的确与女孩子的身体曲线完全相符。若是这种东西能够称为泳衣的话，那么连身式泳装就应该要称为御寒大衣了。
　　「N～～～～O！这种的不行啦！！太过魔性了！！如果要去人界的游泳池，那依德尔也要穿适合人界的泳衣才行！！没有的话我们就去买！！」
　　「……嗯，我们去买吧，还有要给小光的礼物……是这个。」
　　就像是变魔术似的，依德尔原本空无一物的手中，不知何时握着一颗圆形的小石头。
　　「这是魔界的纪念品吗？」
　　「……迷你腌菜石，很可爱哦。」
　　「谢、谢谢你喔……这东西……可爱吗？」
　　收到这个任何人都会感到困惑的魔性礼物，就算是光也没办法毫不在意，他不禁叹了一口大气。
　　[[IMG,13570b42ba09f01b8b0f2c758c5bc2a2,399,600,65295]]
　　而刚好在同一个时间，天界的治愈天使课课长办公室中，拉法叹了一口比光更大的气。
　　因为他收到了雪拉的抱怨简讯，没想到这么快就有女孩子向光告白，拉法就像是出其不意被揍了一拳。
　　也就是……被告白诅咒却没解开。
　　「这下子……还真伤脑筋啊。」
　　拉法抚摸着在阳台阴凉处乘凉的黑猫卡努蕾，补充过治愈能量后，拉法再度走向办公室的电话。
　　「看来必须再向学姊确认一次才行……啊……请保佑我能够活着讲完电话吧……」
　　拉法鼓起勇气拿起话筒，按下直拨的热键。
　　铃声就像理所当然似地响了一声就接通，拉法同时听到艾莉芙似是愉快的声音。
　　『这不是拉法小弟吗？怎么了？已经等不及晚上了吗？用不着那么性急，我也会好好锻炼你的啦。』
　　「不，关于那件事就等到来世……那个，我打电话给您其实是关于之前询问的『贝尔菲拉琪诅咒解除法』，对象虽然顺利受到女孩子的告白，诅咒似乎却没有解开……」
　　『咦？那还真是抱歉了，真是的，这么爱说谎，真拿那个女人没办法……啊，没什么，我只是在自言自语！你等一下哦！！』
　　之后电话就像上次一样切换到等待的音乐了。
　　
　　
　　『你不是说只要被异性告白，诅咒就会解开了吗？完全没有解开，害我学弟都哭了耶！』
　　『哎呀，真不好意思，那么我看这样子吧，不只需要告白，还要接吻……这样如何呢？』
　　『也就是说『告白＋异性的吻就可以解咒』对吧？你要是再随便胡说，我可不饶你哦？』
　　『对了、对了，艾莉芙，我对天界与魔界的现状差不多已经厌烦了。』
　　『突然说这什么话啊！之前说要休战、要和平的可是你耶？』
　　『是这样没错……可是我家里发生一些有的没的事情，所以我想要掀起一场牵连人界的大战争。』
　　『别说傻话了，谁都不想要战争吧！』
　　『刚好可以打发无聊时间嘛，你们也准备一下吧，那么我先失陪啰?』
　　
　　
　　等待音乐出其不意的停止，使得拉法不自觉地打直了腰杆。
　　『真是没办法啊……啊，没什么，不关你的事。关于小弟你问的问题，似乎只有告白是不行的，听说还要接吻才行。』
　　「啊，这样啊……接吻吗……那还真是……不容易呢。」
　　拉法担心的不是光而是雪拉，雪拉能够安排光和其他人接吻吗？……老实说，这一点实在让拉法很担心。
　　『那么今晚八点在特训场等着吧！我会给你一个难忘的夜晚！！最近我儿子进入青春期，都不太陪我训练……而且他还在恋爱天使的升级考试中，所以一直都见不到人……老实说我受不了了！小弟你让我发泄一下吧！！』
　　「啊，八点是吗……难得您热情邀请，那个时间我却刚好有事……真是对不起，那么就再见了……」
　　『给我等一下！！再烂也是上级天使，所以这件事和你说了也没关系……刚才魔界那一方发出宣战公告了，近期内或许会发生规模甚至牵连人界的大战……你要有心理准备哦！！那么八点我在特训场等你！！』
　　艾莉芙说完便挂断了电话。
　　拉法不禁当场抱头苦恼，问题一口气变得像山那么多了。
　　「呃……也就是说，要解开神月同学的诅咒需要人类女孩子的吻……这件事该怎么和雪拉小姐说呢？而且还有和魔界的战争……神月家也有一名恶魔的女孩同住啊……总之现在该怎么办才好呢？解开诅咒却引起战争，那可不划算……啊，更严重的是，如果今天晚上没去特训场，我会有生命危险的……不，就算去了也是……对了，就拜托阿米代替我去吧，比起我来，艾莉美学姊一定会觉得阿米更有特训的价值吧。」
　　拉法立刻用办公室的笔记型电脑开始书写电子邮件。
　　「嗨，阿米，你好吗？这么突然写信给你，实在感到相当过意不去。关于治愈课最近的情况，邻近农园所种植的佐藤锦樱桃已经大致收获完毕，如今即将进入南阳的收获期，下次我会寄一箱给你。啊，关于我这次写信要和你说一件要紧事……其实是我有一名女性友人想和你共度美好时光……（中略）……时间地点是今晚八点在特别战斗训练场，对方是名非常美好的女性——偷偷跟你说，是有夫之妇哦?所以请务必展现你的绅士风范，好好陪伴对方哦，拜托你了……好了。」
　　寄完给阿米的信之后，拉法打开手机，开始构思回复给雪拉的简讯。
　　「用『接吻』还是不太好，我要想个别的说法才行……毕竟也不能让雪拉小姐有太多不必要的担心和辛苦。」
　　拉法发挥身为上司的关怀，写了一篇以手机阅读稍嫌太长的简讯。
　　
　　
　　神月家今晚的晚餐是牛排，其实只是将牛肉腌过之后再烤而已……尽管作为料理是有些偷工减料，不过樱也算是回应依德尔的要求了；相对的，樱则是在洋葱浓汤、海鲜沙拉以及香蒜吐司这些配菜，还有饭后的自家制布丁上展现她的好厨艺。
　　雪拉因为意识到要减肥，只有吃了海鲜沙拉，结果依德尔便享用了两人份，或许是体质不容易发胖吧，依德尔的字典里似乎依然没有减肥这个单字。
　　柴得到了一块牛排片像是很满足。
　　神月家的餐桌回复了久违的热闹，在依德尔返家的这段期间里，虽然用餐时气氛并不沉闷，但是该在的人不在还是会让人感到寂寞。
　　而那样的寂寞也到今天为止了。
　　以雪拉天使的立场来看，若是依德尔完全回归魔界，那么她需要保护光的理由也就消失了，再说……光有时候也会露出寂寞的表情，因此依德尔已经是神月家不可或缺的一员。
　　对雪拉来说，依德尔的存在就像是个需要照顾、会让人担心的妹妹，本来身为天使却与恶魔交好并不是好事，或许恶魔和天使要好也是一样吧，然而即使心知这是不谨慎的行为，雪拉还是不禁会宠爱与照顾依德尔，基本上看到依德尔这个「不成材的孩子一就会激起雪拉的姐姐精神。
　　（——依德尔也想和我作朋友，而且她并不是一个坏恶魔……所以给她特别待遇应该是没有问题的！）
　　用过晚餐之后，雪拉一边洗着碗，一边在心中如此说服自己。
　　光这时则在清洗浴室。最近光很积极帮忙做家事，似乎是看到雪拉洗碗、依德尔会帮忙做菜，因此他也决定仿效她们。
　　樱妈妈与依德尔在客厅悠闲地看着电视。
　　「小依在MAKAI过得如何？那里离这很远吧？爸爸妈妈过得好吗？」
　　依德尔无言地点点头……然后忽然想起一件事。
　　「……樱妈妈也有……礼物，魔界的泳衣……」
　　依德尔的手上不知何时又握着之前那条绳子，颜色是略为成熟的紫色，形状和她给雪拉的没两样。
　　「哇、哇啊啊啊啊啊！没什么！什么都没有哦！樱妈妈！」
　　只见雪拉急忙从厨房冲了出来。
　　「哎呀、哎呀，小雪你身上都是泡泡呢，真是慌张的孩子?」
　　雪拉手忙脚乱地从依德尔手上夺走泳衣……只是她不知道该往哪里藏，只好往嘴里一塞，简直就像是想湮灭证据却失败的犯人似的……
　　「……小雪……泳衣好吃吗？」
　　「福事啦！哄朱哇获齁啰！」
　　不是啦！总之我没收了！她是想这么说，却说得不清不楚。
　　「你们两人真的感情很好呢?啊！浴室差不多也该准备好了吧，我去看看小光那边情况怎么样。」
　　樱用缓慢的语调说完便离开客厅。
　　既不能将泳衣吞下肚子里，从口中拿出来被依德尔盯着观察又会很尴尬，因此雪拉只好躲进厨房。
　　曾经放入口中的泳衣不能就这样还给依德尔，可是要是放进洗衣机洗，被樱妈妈发现又会很伤脑筋；究竟是谁有何目的，把那个绳子状的不明物体带进神月家……若是被樱妈妈这么问，雪拉这次可没有自信能够掩饰过去了。
　　不得已只好用厨房的水龙头冲一冲，然后用力拧干了事。
　　当雪拉再度回到客厅时，只看到依德尔在桌上摆满了绳子，而且全部总共有十六色，颜色种类之多，连掌上型游戏机或随身听都望尘莫及吧。
　　「……小雪今天没什么吃……多吃一点。」
　　「我才不吃！！而且喜欢吃泳装这个前提本身就很奇怪吧！？」
　　被雪拉这么一说，依德尔瞬间露出「啊！？」的表情，尽管如此，她只是眼睛比平常睁得大了些，并不是那么激烈的变化……总之她似乎听懂了雪拉说的……
　　又好像没有听懂。
　　「……是这样吗？」
　　「真是的，恶魔真是没有常识，美乃滋总是拿起容器直接舔，吃銼冰炼乳总是倒一堆，没事还连续乱按餐厅的呼叫铃，让女服务生很困扰；我不小心变成小动物就马上抱起我，若无其事地摸这摸那！！又拿那样的泳衣来……这些恶魔般的行为你也收敛点吧！！因为依德尔专用的美乃滋，让冰箱门的收纳空间很紧迫耶！再说味○素和邱○（注：味之素与丘比，两家皆有出产美乃滋产品的食品公司。）各摆一包有什么意义吗？上次你还想拜托樱妈妈，打算引进专用的半热量美乃滋对吧！？」
　　现在神月家随时常备三包美乃滋（已开封），其中两包是依德尔私人专用。
　　平常只要雪拉开始抱怨，依德尔的头就会一点一点地开始打起瞌睡……然而这回却是不太一样。
　　「……对不起，小雪……留邱○就好……不要半热量的了。」
　　她意外的听话让雪拉大为惊讶。
　　「欸、啊……嗯……不是啦！我是要妳不要直接舔……不、不要用那种眼光看我啦！」
　　看来对于从容器直接舔这一事，她是无论如何都想死守，依德尔泪眼汪汪地继续说道：
　　「……小雪……洗澡吧。」
　　「为什么突然这么要求！？」
　　「……如果你会害羞……可以穿泳衣……推荐你粉蓝色。」
　　依德尔从桌上陈列的泳衣中拿起一件，想要比一下雪拉的身体看合不合身。泳衣的颜色是可爱的淡蓝色，雪拉也并不讨厌，只是……那绳状的东西根本不能算是泳衣。
　　「比光着身子还害羞啊！」
　　「……那光着身子洗澡。」
　　很少见个性怠惰的依德尔如此锲而不舍，平常只要雪拉说「不要！」或是「不行！！」拒绝，就会立刻进入睡眠模式或是直接放弃……
　　雪拉不禁在心中嘀咕。
　　（——家里发生什么事了吗？……该、该不会因为她不夺取小光的灵魂而遭到怪罪，所以身为恶魔的她反省过后……决定要积极行动了？）
　　如果是这样，她就不能和依德尔当朋友了，像这样和依德尔一同生活对雪拉而言……真的很快乐，然而『从恶魔手中守护光』……那才是雪拉身为守护天使最优先的使命。
　　「不、不行！依德尔！我不会把小光的灵魂交给你的！」
　　「……？」
　　她似乎不太明白雪拉为什么会突然说出此话，依德尔的表情有些困惑。
　　「……小雪，去浴室……一起洗……ZZZzzz」
　　手中依旧握着泳衣的依德尔气力用尽，她倒向沙发、抱起抱枕便进入熟睡。
　　「可以进浴室了，离开家这么久，就由小依先洗吧……还是说和小雪两人一起洗比较好呢？哎呀哎呀，太累睡着了啊……哎呀？」
　　樱回到客厅，她的目光从躺在沙发上的依德尔，移到摆满彩色绳子的桌上。
　　「那、那个，樱妈妈……这是……」
　　「哇?这么多颜色，真棒……是MAKAI的民俗艺品吗？小依刚才说的礼物就是这个吧？所谓的民俗艺品都是不知道该怎么用的东西，最后只好拿来当装饰。这该怎么摆设好呢？全部绑成一束，像中尾彬绕着脖子的围巾那样或许不错，爸爸回来一定会很高兴?」
　　「呃——是的，我想那样用应该是不会有错……」
　　雪拉语气变得毕恭毕敬，总之似乎成功（？）掩饰了，樱将绳子集成一束然后一圈圈卷起，一下子就变成前卫艺术作品了。
　　樱微笑着在客厅的纪念品展示区加入新伙伴……同时，雪拉的手机响起，有简讯传来，听铃声就知道是拉法传来的，于是她便迅速地向樱说道：
　　「樱妈妈！我收到重要的简讯，澡我等一下再洗！」
　　随后雪拉踩着哒哒哒的脚步声，像是逃难般地奔向玄关后确认简讯。
　　光被女孩子告白，诅咒却还是没解开，这封简讯就是课长传来的回答。
　　
　　
　　█标题关于神月同学所中的诅咒
　　
　　
　　最近我们都互传简讯，很少有见面的机会了呢，偶尔也到治愈天使课官舍来露个脸，让同事们看看你朝气蓬勃的样子，这样我和同僚们也才能够放心。不能坐在雪拉小姐的膝盖上，卡努蕾也觉得很寂寞……这边已经是樱桃的季节了，就算是回来吃樱桃也好，如果有时间请回来治愈天使课一趟吧。
　　在人界的生活还是很辛苦吗？有没有按时吃饭？是否拿捏好适当的分寸面对神月同学呢？虽然已经恢复为守护天使，你也不能只是修练攻击性理力哦，请活用「动物变身」，毕竟雪拉小姐是治愈天使课的天使啊。
　　对了、对了，最近天界平安无事，依然是和平的状态，魔界也没有什么大动作，所以请雪拉小姐专心于解开神月同学诅咒之事，协助他能早日回到普通人的生活。
　　另外关于解除诅咒的条件……我已经向天界中最值得信任的学姊再度确认过了。
　　看来告白也有程度的差别，必须确实受到告白，男孩子与女孩子间的气氛要极为亲密才能解开。
　　之前没有告诉你精确的资讯，我真的非常抱歉。
　　请务必为解开神月同学所中的诅咒加油，如果是雪拉小姐的话，一定能够引导他迈向幸福的人生。
　　那么请保重身体，努力工作也不能太勉强自己，有什么问题可以找我商量，我会尽我微薄的力量帮助你。
　　那么再会了。
　　
　　
　　附注，最近卡努蕾似乎和她的白猫男朋友吵架，看来要与熊猫花纹的小猫相见，需要再等上一阵子了，真是有点遗憾。
　　
　　
　　这篇叨叨絮絮像是娘家母亲的文章，重点就是在说……『要解开光的诅咒需要女孩子向他告白，两人必须要进展到有良好的气氛才行』，似乎是这么一回事。
　　总之，雪拉先做回复。
　　
　　
　　▓标题RE：关于神月同学所中的诅咒
　　
　　
　　樱桃请用生鲜包裹送来！神月家贪吃鬼很多，所以要三箱！！拜托了！！
　　
　　
　　内容完全没有触及光的诅咒一事。
　　少女的口中发出「呜呜」这不像叹气也不像呻吟的声音，只有告白倒也还好，要光和……今天突然向光告白的少女小日向千景，两人的关系要演变至『极为良好的气氛』才能够解除诅咒。
　　就像是要阻断雪拉烦恼思考般，手机又再度响起了。
　　「真是的……这么快就回复我的回复，课长还真是相当闲……咦？」
　　简讯的标题是「给爱哭鬼小雪」，发信人是「守候你的天使」……太莫名其妙了。
　　然而雪拉自己对于「爱哭鬼小雪」是有印象，那是她在天界幼稚园仙人掌班时的绰号。
　　
　　
　　█标题给爱哭鬼小雪
　　
　　
　　好久不见，这么说你也不知道我是谁吧？
　　我原以为你一定会成为守护天使，没想到你居然在治愈天使课，真是有点惊奇。
　　其实我研修地点刚好和你在同一个城镇，这么久不见，要不要见个面呢？
　　我在若林公园爱的山上小屋等你哦?
　　
　　
　　看这简讯的内容，雪拉完全猜不到发信人是谁。若林公园距离神月家约十五分钟路程，公园里还有座被草皮覆盖的小山，小山上设有附遮顶的长椅。
　　虽然不去理会也没什么大碍，但雪拉很在意「爱哭鬼小雪」这个标题，若非知道雪拉幼年时期的人，是不可能说出这个专有名词的。
　　（——这种时候到底会是谁啊！？）
　　正值解除光的诅咒这个重大工作时期，要是不必要的人来妨碍就麻烦了；然而这封简讯散发出要是无视它，事情就会变复杂的气息。
　　雪拉回到客厅知会樱一声：
　　「对不起，樱妈妈！我出去散个步就回来～～！」
　　「哎呀～～出门小心?别太晚回来哦，听说最近市内有拿着不知道是旅行箱还是手提箱的怪人出没耶。」
　　「好、好的……我去一下就回来！！」
　　如果只是怪人的话，用守护天使的理力就可以轻易让他昏倒，因此雪拉毫不介意地在玄关穿鞋子。
　　刚好这时候光从房间走下楼来，手上还拿着换洗衣物。
　　「怎么在这个时间出门？」
　　「啊，小光变成第一个洗了吧？没错嘛，果然第一个洗澡的荣誉与称号与权利，应该要给清洗浴室的人嘛。」
　　「你是在掩饰什么吗？」
　　「没、没没没没……」
　　没那种事……她无法流畅地说出这句话，雪拉看到光的脸……看到他的眼睛就感到难受，要是光和女孩子谈恋爱、解开诅咒的话，他可能就不会像这样和自己说话了。依德尔在的时候，雪拉还能够以「护卫」的身分留在光身边，但是没有人能保证依德尔会继续过着懒散的生活。
　　「是天使的任务吧？别太晚回来了。」
　　光把换洗衣物放在玄关换上鞋子，因为他感觉到玄关外有柴的气息。
　　少年才刚开门，柴犬就不分青红皂白地冲上来，而光就像是预测到它这个行动似的，反过来将它一把抱住，阻挡柴的动作。柴在光的怀中不断挣扎，一个径儿地用犬语向雪拉说「视察！要去做夜晚的视察对吧！！」
　　「小心点，柴就……交给我吧。」
　　「嗯、嗯……那我走了，小光！」
　　雪拉就在光与柴的目送（？）下走出了神月家，她的目的地是若林公园。
　　
　　
　　在覆盖草皮的小山之上，有一间设有屋顶的休息所。
　　一名身穿白色燕尾服的青年站在那里，手上还拿着玫瑰花。
　　金发青年对登上小山的雪拉微笑，尽管觉得他似曾相识，雪拉却还是想不起他是谁。
　　青年稍微清了清喉咙之后便缓缓开口，在这期间他还不断对着雪拉放送热情视线。
　　「为了得到你的青睐，我才会努力修行当个恋爱天使，但是没想到会如此偶然……让人不禁觉得这是命运啊，我所负责的女孩子……千景她竟然会爱上小雪所负责的……光少年呢。」
　　青年的口中竟然说出光与……千景的名字，雪拉因此惊讶得说不出话来，总之目前重要的是先弄清楚青年的身分。
　　「你、你究竟是什么人！？」
　　穿着燕尾服的青年面带微笑，缓缓走向雪拉。
　　「没错……你想不起来也是正常的，十年以上的时光流逝，我和你都已经改变很多了。我是……你在幼稚园仙人掌班的同班同学亚克啊，我变成这么美形的好青年，你一定感到很惊奇吧？不，惊讶的反而是我才对，小雪你实在太美了……啊，失礼了，打从那时起你就很有魅力了，但如今那样的话已经不足以形容……因为现在你的美丽让人惊叹啊。」
　　燕尾服青年——亚克，其母亲在天界的实力数一数二，而亚克继承了她的才能，其潜在的理力更在雪拉之上……这是周遭的评论，大家都认为他会成为守护天使，然而他现在似乎是为了成为恋爱天使而在修行中。
　　这个亚克所负责的人类少女就是小日向千景……似乎就是这么一回事。
　　「千景……就是今天向小光告白的那个女孩子吗？」
　　「欸，那个……你没有其他要说的吗？小雪，像是对让两人结合的命运感到欢喜而互相拥抱，两人一同踏上旅程寻找爱的喜悦。」
　　在雪拉记忆中，名为亚克的天使男孩的确就是这样的个性，和在仙人掌班的那时没什么两样，老是对雪拉说些「ILoveyou」或「我们的结合是命中注定啊。」并缠着她不放……但幼稚园儿童的雪拉不可能懂什么恋爱情感，所以雪拉实际上甩了亚克。
　　由于他一直跟在雪拉身后，所以亚克在雪拉眼里并不是恋人，而是像弟弟般的存在；那时的亚克个子比雪拉矮，就像个娇弱的女孩子……如今却已经完全长大，身高到了雪拉必须要抬头看的地步，而自己说自己「美形」这个性固然让人难以苟同……然而眼前的亚克确实很帅，脸上还稍稍残留幼稚园时的模样，却和那时已判若两人。
　　「自从被小雪甩了以后……我就决定要穷究恋爱之道，因为……我要成为一名能让你回头微笑的伟大天使！！每天都把牛奶当水喝，身高也长到这么高了！！只要能够顺利引导千景，那么身为恋爱天使就可以确定升级了，有我的恋爱指导，内向的千景也能够勇敢去爱，她已经有勇气发动攻势了。」
　　「也就是说……亚克，原来是你搞的鬼啊！」
　　「啊！你终于叫了我的名字′小雪，幼稚园时期的痛苦经验……如今也已成为美好回忆，因为我们就要结婚了，会场的准备就交给我吧，我会投注恋爱天使课全部的力量……」
　　「喂！等等！先回答我的问题啦！突然说什么会场，强人所难的性格完全没有长进啊。」
　　雪拉也开始渐渐清楚回想起亚克的性格。虽然雪拉也是同样强人所难，亚克却比她还要更不听别人……不，是不听喜欢的人说的话，忠实体现恋爱是盲目的格言，这就是亚克。
　　「小雪你说的对，我的心情的确是有些超速了，这全都是你映照在月光下美丽的容颜偷走了我的冷静啊。」
　　他的词汇比以前还要丰富了许多，然而很可惜，亚克的搭讪之词对雪拉完全没有用，就算再多美丽的词汇也无法听进雪拉的心，因为雪拉希望听到说这些话的人……就只有光一人；话虽如此，光也不可能说出这些体贴话语……而雪拉对此也不抱期待。
　　其他人不论说什么话向她攀谈，雪拉最多也只会有「就算你这样说我也很困扰」的反应而已。
　　「久别重逢，小雪……有些紧张吗？还是害羞呢？那就没办法了，或许我也有点操之过急了。总之先来谈要事吧，我希望小雪能协助我。」
　　「你说……协助？」
　　「马上就要夏天了，暑假！恋爱季节的到来！为了让千景与光少年进展到情侣关系，请小雪务必助我一臂之力，祝福两人的天使最后也将结合……大家都可以得到幸福，我诚挚邀请你参加这个完美计画。」
　　亚克献出手上的花束，雪拉却一点都没有打算收下的迹象。
　　「也就是说要帮忙亚克，让小光和你负责的女孩子……小日向同学变成一对啰？」
　　「YES！」
　　「N～～～～O！为什么我要做那种……」
　　雪拉话说到一半就停住。
　　要解开光的诅咒这是绝佳的机会，而且女孩子那一边……还有来自尽管个性有问题、却身为恋爱天使的支援，她只要顺水推舟就可以了，要想拒绝的理由还比较难，就是因为太难，雪拉才会连一句话也说不出。
　　「小雪还是这么怕羞，还是说，你想把我俩第一次的合作留到切结婚蛋糕啊？」
　　亚克并没有恶意，这点雪拉也明白，他只是固执又容易看不清周遭情况而已，在这一点来说，雪拉和他很相像……所以才会同族相斥，到现在都还是拿亚克没辙吧，这就是雪拉的自我分析。
　　（——要是现在点头答应……）
　　光的诅咒可能很快就会解开，这明明是值得高兴的事……雪拉却不禁烦恼。
　　而且雪拉也还不了解小日向千景这个女孩子，可能她和光的适合度有致命性的不合也说不定。
　　「好、好啊，要我帮你也可以……但是我有条件！」
　　「条件？」
　　「与其说是条件不如说是审查，我要先确认看看……小日向同学适不适合小光！」
　　听了雪拉的话，恋爱天使的眼神闪闪发亮，亚克把雪拉的条件当成是对自己的考验。
　　「也就是说，只要千景掳获光少年的心，我就能够正式成为小雪的男朋友吧？我现在充满干劲了！我要把千景塑造成符合光少年口味的完美恋人，就如同让玫瑰的花苞绽放一般！啊！和小雪在此分开虽然让人不舍，但为了让我俩能永远在一起，今天先就此告别，我要赶紧把这件事告诉千景才行?」
　　亚克将花束强行塞给雪拉，接着头上浮现出天使之环，恋爱天使之环散发出淡桃色光芒，纯白羽翼在燕尾服背上展开。
　　「我不会再让你寂寞的。」
　　他突然将雪拉拉近并抱住，在她的脸颊轻轻亲了一下，雪拉两手捧着玫瑰花束，使得她无法避开这突来的举动，只能站着任由亚克亲她。
　　
　　[[IMG,7005afce46013c4ee72172302f1fbeb5,397,600,69584]]
　　「那么再见啰！今天就先这样吧。」
　　亚克说完，便鼓动羽翼飞上夜空。
　　雪拉的脸则是越来越红。
　　「做、做、做做做做做做做做做做做做做做做做做做做做什么啊～～～～！」
　　想起脸颊上发痒的感觉，雪拉的背上就没来由地冷汗直冒。