　　●七之月十加二日
　　
　　
　　好热，热死了，早知道这样的话，转生时体毛就不该选黑毛，应该选淡茶色才是。
　　那个叫太阳的家伙比本大爷还不留情，最好不要惹火本大爷，这个月已经像这样劝告他十六次了说……总有一天要把你砍成两半再沉入虚无的大海。这么一来，夏季这个季节也会好过一点吧，世界上的人类会感谢本大爷吧，当然最终要把世界整个消灭，不过在到那时候之前，本大爷会以『使夏季凉爽的神』这样的身分成为人类信仰的目标吧。
　　他们大概会每月进贡像是骨头口香糖啊、昂贵狗罐头啊，甚至还会送飞盘过来吧，快忍不住了啦。
　　可是天气这么热，鼻子很快就会干啊，家臣们也说「补充水分很重要」，因此本大爷也尽量多喝水了……但真想快点回到原来身体，到时就把七海之一喝光。总之就先印度洋吧？不，炎热的夏天还是北极海比较冰凉，应该比较好吧。
　　啊啊，真无聊，最近的庭院也无法破坏得尽兴，在意的地方几乎都挖过了，家庭菜园也被围上可恨的栅栏……那个小番茄菜园是本大爷破坏的绝佳目标耶……设置栅栏的家伙相当聪明啊，第二家臣（樱）是个天然呆，应该不是会想到那种事的策士，一定是神月家之外的某人，趁本大爷视察不在的期间，偷偷闯入并设置的吧。
　　大概是那个吧，敌对势力中知道本大爷前世的某人，之所以不在本大爷面前现身……只要稍微想一下就知道，一定是怕本大爷怕得不得了，只能用这种卑鄙的手段，来妨碍本大爷朝破坏神前进的霸道；当然，要是以为这种程度的东西就能抑制本大爷的破坏行动，那可就大错特错了。
　　但是现在因为很热而停业，姑且就放你一马，天气热人类也会休息嘛，本大爷绝不是因为对栅栏束手无策哦，办法可多得是，只要本大爷拿出真本事，那样的栅栏瞬间就会回到原子状态了。
　　啊啊……家臣们快点回来啊！本大爷会让你们带去视察啦……唔～～这么说来，家臣们为什么要去叫做学校的地方呢？这世界上，根本没有任何事情比本大爷的视察更重要啊！
　　可是本大爷很宽容的，会放宽你们期限的温柔破坏神，不久那个叫做学校的地方也会休假，这样每晚都可以尽情视察。
　　就能够多陪陪家臣们。
　　这么想想，太阳或许是个好家伙，像这样搞怪让人类休息……沉入虚无之海就减到三分之一吧。
　　呼哈～～?这么热还会打哈欠，看来太无聊会打哈欠是真的呢，感觉好像……渐渐……困了起来，只要有通风良好的阴凉处，就算是世界毁灭的那天来临……本大爷也还是会……留下的。
　　ZZZzzz……
　　唔姆唔姆……餐点里……不要放……洋葱哦……
　　想和可爱的母狗……谈情说爱……
　　啊！？对了！母狗！为了打发无聊时间，为了能用肉球抓住仿佛夏季换毛后的新鲜感觉，本大爷需要绝对匹配本大爷的新娘、妻子、王妃！！
　　下次要听得懂本大爷说话的第三家臣，和本大爷一同去视察『有很多母狗的地方』，本大爷必须先让第三家臣去做绵密的事前调查。
　　这么说来，这几个月来偶～～尔会发生的那件事……究竟是怎么一回事呢？茶色的柴大和玩具贵宾犬……不，不只那些，还有本大爷不觉得有魅力的猫、雪貂、栗鼠、兔子、黄金鼠，甚至还有九官鸟，九官鸟老是说着「卡巴迪、卡巴迪（注：一种印度的竞技运动，攻击方的人攻击时都一直喊着「卡巴迪、卡巴迪」。）」，到现在还搞不清楚是什么意思，还有草原犬鼠、水獭、侏儒狨猴等等……其他动物没有向君临这个家的本大爷拜码头，居然就突然出现了，怪现象也该有个限度吧，不过第一家臣（光）倒是高兴得尾巴都要翘起来了。
　　而且只要其他动物在，第三家臣就会不见人影，太不可思议，让我的脑袋都劈兹劈兹地痛了起来；劈兹劈兹是脑细胞操劳过度坏死的声音，本大爷时常都在思考身为破坏神的世界毁灭计画……解开这种小谜题应该是家臣的职责吧……
　　不，我懂了……我明白了！其实我没有打算要解谜，只是答案自然跑到我的脑中来，「不愧是破坏神大人，观察力之敏锐甚至可以看到米粒上刻着的般若心经。」如果你们真的这么想的话，就在读者回函上写「请增加柴的园地」后寄回来。
　　那么马上就来发挥配合野性直觉的观察力……看来答案似乎非常单纯。
　　话说回来，冷静想想这种小事不需动用本大爷的超级头脑，只要家臣们的等级就已经足够了，答案非常简单。
　　也就是第三家臣对动物没辄Ⅱ我的外表虽然是只柴犬，真正的姿态却是破坏神，所以第三家臣看到我也没问题，可是若是在普通的动物面前，第三家臣就会害怕得垂下耳朵、狂吠，还卷起尾巴逃走。
　　这比柯○=工藤○一还要容易啊。
　　虽说如此，第三家臣的气味总是会留下，明明从动物身边逃开，却感觉她还在附近……下次再来解开这个谜吧，大概等到秋天吧。
　　啊～～差不多该是家臣们从学校回来的时候了。听说最近课程缩短，他们都会提早回家，可是对本大爷的忠诚还是不够啊。
　　一整天待在本大爷身边服侍，那才是真正的家臣啊，他们应该向第二家臣看齐。
　　天空真蓝……今天也很和平……不，这份和平是因为本大爷还没认真起来，算是砍了头却还有一层皮连着，是如履薄冰般的危险和平啊！在本大爷转生取回原本力量的瞬间，这世界的各种和平都将被粉碎，之后只剩下永远的沉默与一切的停止，只留下虚无的世界。在某种意义上来说，是比现在更平稳、更安静的世界……那样如白纸的世界，才是世界新生所需要的，为了制作新的东西，有时就必须把旧的东西打破啊。
　　所以在那之前赶快回来吧，家臣们。今天本大爷也会用头槌好好锻炼你们，尤其第一家臣又是雄性，不变强可不行。
　　喔！有人的气息！已经回来了吗？……可是味道却不太一样，是宅急便吗？如果那是冰的，晚餐就会很丰盛，本大爷可是欢迎的很。
　　但是这个味道……本大爷好像知道的。
　　「……我回来了。」
　　
　　
　　呼……我才想说最近太和平了……原来就是因为这个家伙不在啊……恶魔女，居然回来了……咦？好像有点奇怪，这种说法虽然不太对，但她力量似乎减弱了。
　　不不，不对，这是个陷阱，瞒不过本大爷的法眼！！就算用湿润的眼睛看着本大爷，汝也还是本大爷的敌人。看来汝也知道要是和本大爷正面冲突，就会产生和富士山喷火时同等的冲击，神月家将会完全毁坏……所以汝才会故意装得那么弱对吧！？不是从正面，而是故意露出破绽引诱本大爷，然后再暗算本大爷对吧？
　　
　　
　　「……小柴？」
　　
　　
　　什么小！是破坏神大人！！居然眼睛闪亮亮地看着本大爷……若、若是汝害怕本大爷，想要投降做本大爷的家臣的话，拿个十根骨头口香糖来我还会考虑考虑…………啊，真是好险啊，刚才一瞬间涌出『有让步提案的话，还可以考虑考虑』的念头，差点就被那种想法附身了啊！？
　　真是让人大意不得的家伙，听好了！本大爷的耳朵之所以垂下来，不是因为害怕！！是要保护内耳不受夏天热气伤害！！
　　真是的……来到玄关就是为了这个吗？啊，真是的，快点回来啊，家臣们，不然本大爷会不安啊。话说回来……果然还是要在神月家再待一阵子啊……那个恶魔女，难得神月流不在就是本大爷的天下，我嗅出风雨欲来的味道了。
　　不过今天来的就算不是冷冻包裹，晚餐也一定会变得豪华啊，因为第二家臣有个习性，只要恶魔女在，她就会去买肉。
　　哇呼呼呼?可是那恶魔女……明明卷着尾巴逃走就好，居然又悠哉悠哉回来！从今天开始又要为了这个家的霸权，开始和恶魔女交战了吗？看来暂时是不会无聊了。
　　
　　
　　——在那之后，由于依德尔没有想象中可怕，因此柴便任命她为第四家臣……不过秋天最强的敌人——神月流将会来袭，和平的生活是否会遭破坏呢？迈向破坏神的复活之路还很遥远。