　　今天是暑假开始前的星期六……在这个感觉无异于暑假的假日里，雪拉来到了港市的市区中心。
　　她还带着依德尔同行，却不见光的身影。
　　少年与柴正在散步中，因为陪女孩子买东西很不好意思……而且主要还是买当天在游泳池要穿的泳装，这才更让人惊奇。
　　雪拉与依德尔来到小型购物中心内，一处名为「泳装帝国」的活动展示区，今年夏天的新款几乎一应俱全；虽然也有相当刺激的款式，不过比起依德尔的魔界礼物，这设计还算是温和的了。
　　当然雪拉所喜好的『健康健全不会太暴露又可爱的样式』也很丰富。
　　「……泳装？」
　　「没错！难得去游泳池，挑可爱点的比较好吧？」
　　依德尔又要像变魔术般从手中取出那绳子，查觉她意图的雪拉立刻按住她的手。旁边看来或许是女孩子感情很好的牵手动作，雪拉的表情却是相当着急。
　　「收起来……把那个收起来，依德尔！」
　　「……嗯。」
　　咻的一声……手中那绳子的触感随之消失，于是雪拉松了一口气而将手放开。
　　「我之前也说过吧？我们要买的是适合人界、我们的年龄穿了也没问题的泳装哦！」
　　「……那学校的泳装呢？」
　　港高中有学校指定泳装，雪拉与依德尔也都有，不过……
　　「不、不行啊！」
　　「……布料很多哦？」
　　「穿那个也是有它的问题！」
　　「……上面有写名字，走失了也不用担心哦？」
　　依德尔的泳装在胸前的部分，绣有一块稍大的名条，上面用平假名写着「依德尔」，那是樱担心迷糊的依德尔，特地帮她绣上去的。
　　「也帮小雪绣上去吧，妈妈很擅长缝纫哦！」尽管樱如此劝说，雪拉还是郑重婉拒。
　　总而言之，不管是绳子还是学校指定泳装，穿那些都太丢脸了。
　　「我会帮依德尔挑选一件可爱又合适的泳装，你就乖乖听我的指示就好了！」
　　「……嗯。」
　　依德尔从魔界回来之后变得意外地听话，雪拉一时间还适应不过来，她对于光所说的话会乖乖听从……这是雪拉之前对她的印象，感觉最近似乎和雪拉也变得熟稔了。
　　「那、那我们快来选吧……」
　　雪拉说到一半，手就停住了。
　　「泳装帝国」中也有其他的顾客沉浸在购物之中，而其中有一名雪拉认识的少女。
　　那是小日向千景，她似乎正哼着诗。
　　
　　
　　「泳装」
　　
　　
　　想到这个的人真伟大
　　可以说是逆转的灵感呢
　　因为平常不会穿着衣服洗澡啊
　　换成是我一定想不到吧
　　就算赤裸的心兴奋骚动、海边与游泳池的必备衣着，身穿泳装是铁则
　　但是请不要晒黑我哦，阳光！
　　抗UV是夏天的基本
　　
　　
　　从诗的内容听来，雪拉相信那的确是千景本人。
　　雪拉不禁停下原本要选泳装的手，转而凝视着千景。千景在注意到她的视线后，笑嘻嘻地朝雪拉她们走了过来。
　　「是天音同学还有佐田同学？哇……这也是天使的指引吧，祂说今天的幸运物是『泳装』，看来一点也没错呢?」
　　依德尔只是表情茫然地歪着头纳闷，在她暂时回归魔界的时候，她曾经对学校全部区域使用操作记忆的魔力，把自己的存在从光与雪拉之外的人的记忆中消除……可是，这名和她们说话的女孩子却还记得她。
　　「午、午安呀……真是巧啊……或该说是亚克搞的鬼吧。」
　　后半段雪拉小声又快速地带过，她不清楚亚克是从何得知雪拉她们要出门买泳装的，但这一定是他刻意安排让千景偶然与她们撞见的吧。「想请你确认看看千景是不是适合光少年的女孩」，雪拉脑中似乎响起了亚克说出如此话语的幻听。
　　「……小雪？」
　　依德尔用目光询问「这个女孩是谁？」
　　「啊！我们还是第一次像这样说话吧？我是隔壁班的小日向千景，请你多多指教哦，佐田同学。」
　　「……叫依德尔就好。」
　　「那么依德尔！妳也叫我千景吧?」
　　「……千景。」
　　「依德尔……啊，今天真是幸运，我好早好早以前就想和你说话了，只是我太胆小，一直都不敢，没想到今天居然能和依德尔聊天……」
　　依德尔茫然地注视着感动到眼眶湿润的千景。
　　「等、等一下！我也不记得有和你说过话啊！」
　　千景在屋顶上向光告白的时候，她只是单方面说完自己想说的话就离开了，对雪拉来说这还是第一次面对面说话。
　　结果千景似乎因为雪拉的话而想起前天的告白场面，只见她的脸变得越来越红。
　　「那、那个……我没看清楚场合就做出那种事情……其实是天使……」
　　（——果然是那家伙！）
　　雪拉脑海再度浮现亚克的脸孔，而另一方面，千景则是因为脱口说出天使这个单字，脸上突然露出错愕回神的表情。看来亚克似乎是告诉她，天使的事要对其他人类保密，想来千景不知道雪拉的真实身分。
　　另外要补充的一点，亚克恐怕也不知道依德尔是恶魔，如果他知道，应该就会对雪拉说「怎么可以和恶魔在一起！」，而且她也不认为亚克会让千景与恶魔（虽说是无害）相遇。
　　「没、没什么，是天使……般心灵清澈的人给了我勇气的声援。只要有勇气，任何事都办得到，不管是要向最喜欢的人示爱、还是传达充满思念的话语、或者是注视着对方的眼睛说话，这些都办得到喔。勇气是爱的朋友……不，一定是最要好的朋友，勇气会帮助爱，可是……可是勇气能帮的只有爱的第一步，就像哭泣的赤鬼（注：日本的一则寓言故事，一只赤鬼想要与人类当朋友，于是好朋友青鬼便扮黑脸帮他与村人和解，最后为了不让自己的坏名声牵连到红鬼而远走异乡。）一样，对于那样的勇气，爱是满怀感谢的。」
　　千景话说到一半就乱得像在读诗一般，表情完全就像是恋爱中的少女。由于依德尔不知道她向光告白的事，因此纳闷地呆在原地。
　　「依、依德尔，她是这个……」
　　雪拉想对她说明却不知道该怎么说才好，说千景是光的朋友……这样可以吗？再怎么说，她也是向光告白的女孩子，就算千景本人说「先从朋友开始一那意义也与普通朋友不太一样，是有发展性的朋友。
　　「我是神月同学与天音同学的朋友，请多指教。」
　　千景弯腰鞠了个躬，雪拉也不知道是她心机还是天性如此，但她感觉从刚才就一直被千景牵着走。
　　「……朋友……那妳也要跟光和小雪好好相处哦。」
　　依德尔似乎也赞成光交朋友……但是雪拉不禁对此感到狐疑。
　　（——该、该不会是要等小光交到朋友之后再夺取灵魂，这样对恶魔来说更好是吗？我当、当然是绝不会让她得逞啦。）
　　千景完全不知道雪拉的担心，径自邀依德尔一起选泳装，恶魔少女马上就拿起就算重迭好几件也是过于暴露的比基尼，往自己的身体比来比去。
　　「依德尔又瘦又娇小，选更可爱的连身式泳装应该比较好吧？」
　　就像是要交换她手上的比基尼一般，千景将一件连身式有缎带的泳装递给依德尔。
　　「……可爱？」
　　「嗯嗯，很可爱，好像是洋娃娃哦?可爱又漂亮会迷倒男孩子们呢，仲夏的游泳池畔是湿滑的危险地带。」
　　在雪拉看来，千景的选择的确很完美，不仅适合依德尔，整体看来也不会太暴露，可以算是及格了。
　　或许亚克是为了让千景展现美好的一面，所以才会像这样把千景送来找雪拉，不，十之八九就是这样，因为亚克是认真的。
　　要是两人因此而结合，光的诅咒解开，再加上依德尔也放弃光的话，那么对守护天使雪拉来说，应该就算是达成目标了。
　　「那个……天音同学？难得有这个机会，我们要不要边比较看看边选呢？天音同学看起来很丰满，身材似乎也不错，所以要不要大胆挑战比基尼？只要围上腰巾也可以安心了。」
　　千景微笑说道，手上拿了一件以热带花朵装饰、有点像适合大人穿的泳装；另外，依德尔似乎很喜欢千景帮她选的缎带连身泳装，只见她连泳装带衣架整个抱在怀里。
　　「我、我要自己选，你不用推荐啦！」
　　「这样啊……不过如果是天音同学，不管穿什么一定都很好看，用冰箱里的东西来比喻的话就是美乃滋，大家都喜欢，而且什么都可以加，但是要是摄取太多，肚子的肉肉可是会松弛的哦。」
　　「……千景，美乃滋？」
　　「对，我喜欢美乃滋哦。」
　　「……同伴。」
　　就算依德尔的话太少也不是问题，千景似乎连对方没说出口的部分都能够理解。
　　就某种意义来，和光可说是有绝佳的适合度。
　　比起时常会与光起口角的雪拉来说，如果在光身边的人是千景……连细微部分都会留心的她，想必也能够理解口才不佳又笨拙的光，凡事都会迎刃而解……雪拉有这样的感觉。
　　「……小雪，肚子痛吗？」
　　依德尔将泳装交给千景拿着，开始搓揉起雪拉的腹部。
　　「做、做什么啦！没有想象中那么有肉啦！不要说是松弛了，根本就完全没有油脂喔！！要比苗条，我可不输依德尔！！」
　　「……小雪有精神，太好了。」
　　尽管依德尔从之前就常常担心雪拉，但依德尔果然有些奇怪，昨天晚餐的蔬菜也努力吃了一些，吃完还帮忙收拾餐具；之前不管在家还是在学校，她都老是在睡觉的呢，这么说来，最近她就算时常躺着也没怎么在睡的样子。
　　而且她最擅长的「……灵魂给我」也都没再听见了。
　　（——直到稍早之前，她都还会想接吻……不是，是用恶魔的手段企图吸取小光灵魂……当然，身为守护天使的我是绝对不会允许的那种事！！）
　　这样不像依德尔，她简直就像改过自新了一般。
　　（——难道她已经放弃夺取小光的灵魂了？那么她又为什么不离开小光身边呢？）
　　就雪拉来讲，一个千景就已经够令她头大了，还必须要去担心依德尔的变化……这两个人凑在一起，让她的脑袋快运转过度了。
　　千景似乎也注意到雪拉的样子不太对劲，原本挑选泳装的手也停了下来。
　　总之现在先买好泳装，然后快点回家向依德尔问出实情比较好……雪拉就这样先调整好心情。
　　「我没事，不用担心，哇！这个好像不错耶！那边还有很多呢！！」
　　雪拉在狭窄的店内快步向里边前进……却因为跑太快，脚被放泳装的手推车绊到了。
　　随着猛烈的「砰！」一声，她向前扑倒下去。
　　在此同时，雪拉头上浮现了天使之环，依德尔见状立刻从背后遮住千景的双眼。
　　[[IMG,df2ea50eba3f8f72e84043a5628b3a4b,396,600,60071]]
　　雪拉的理力发生失控……是她仍然无法控制的「动物变身」发动了，这种事在这几个月中发生过好几次，因此依德尔的应对已经练得很完美，如果变身瞬间的目击者多的话，她便会用魔力将所有人的记忆全部修改，为了不和雪拉的理力互相抵触，她已经习惯刻意稍稍延后发动时机了。
　　然而这次客人稀稀疏疏，而且各自的目光都集中在手中的泳装上，没有一个人注意到，所以只要遮住千景的眼睛就够了。
　　「……还没好喔。」
　　「呃，依德尔？」
　　「……好了。」
　　
　　
　　当千景重获光明后……只见雪拉的衣服不知为何落在「泳装帝国」的地板上。
　　「咦？天音同学到哪儿去了呢？捉迷藏、捉迷藏，被鬼发现就糟糕了，因为今晚的鬼已经饿到前胸贴后背了，被发现就会成为他的食物，一哭就会被吃掉，时时刻刻的生命危险☆」
　　听完千景的新诗之后，依德尔无言地指着试衣间。
　　「真厉害！天音同学瞬间就去试穿了啊。对了，我们去偷看吧，就当是女孩子们的秘密会议。」
　　「……不行。」
　　不知何时，依德尔怀中已经抱着一只玩具贵宾犬，千景也不知道它是打哪儿来的，只见它正浑身发抖。
　　「依德尔，那只狗是？」
　　「……依德尔的……朋友。」
　　「这样啊。原来依德尔是贵宾犬派的，我们家也有养一只吉娃娃，下次我们就一起去散步吧。」
　　「……嗯。」
　　就在她们交谈时，千景的手机突然响起。
　　「……简讯？」
　　「呃，是天……天使般心灵清澈的人打来的。」
　　千景一看完内容，随即表示「对不起，依德尔，我突然有不方便说明的事情要处理，请你帮我向天音同学说一声啰。」接着一鞠躬后，她便走出店外了。
　　（——发信人是亚克吧。）
　　在依德尔怀中的玩具贵宾犬稍微松了一口气。
　　「……小雪，犬用泳装也要买吗？」
　　「汪！汪～～！」
　　「……可惜。」
　　听到雪拉抗议的吠声，依德尔失望的垂下肩膀。
　　
　　
　　就在雪拉变身成贵宾犬的同一时刻。
　　光这时身在柴的视察区域——河边，河面反射太阳光，波光粼粼十分耀眼，光不禁眯起了双眼。
　　（——要是不戴太阳眼镜，眼睛会很酸呢。）
　　柴摇着尾巴看来十分高兴，由于河边的迷你足球场目前没有人在使用，光于是将柴的牵绳解开。
　　得到解放的破坏神丝毫不畏惧夏天的炎热，只见它精神奕奕地在足球场来回奔跑。
　　（——应该要找内藤同学来的。）
　　光想起了那名之前说想要一起散步的班上女同学。
　　他在堤防斜面的草皮上坐下，用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。
　　（——看来途中要绕去公园，让柴补充水分才行。）
　　以柴兴奋的程度看来，等一下无疑会气喘吁吁吧。
　　虽然光听不懂，其实柴正用犬语讲述「等本大爷恢复真身的时候，这个河滨地就会因本大爷呼吸所产生的超巨大海啸而沉入水底啊！！像那种程度的桥，只要本大爷眼神一瞪就会断成两半！！真是完美无缺的破坏计画啊！」，如此迈向世界毁灭的剧本。
　　光在远处眺望着柴……此时，光察觉背后有人悄然靠近，于是他就这样坐着转过头……
　　只见一名身穿灰色西装的青年站在那儿，他的手上还拿着巨大手提箱，有着接近白金色的金发以及碧蓝双眼，体格又高又结实。
　　「有事吗？」
　　换成普通人看到光的视线，通常会说「什、什么事都没有！」，不然就是「Oh～～！Sorry！」的反应……然而这名外国人只是轻轻一笑，然后用标准清晰的日语开始向光说明。
　　「呵呵呵……你已经逃不掉了！」
　　光感受到不寻常的气氛而站起身。由于他最近和天使或恶魔那类的特别有缘，因此还是小心为上。
　　「哦……你最好不要轻举妄动，不然可是会置身于非常危险的情况，还有你脚下倾斜的地面……毕竟这里可是危险地区呢。」
　　双方对峙的同时，光用眼神瞪视威吓对方。若对方是普通人类，这样就足以让对方丧失战意了。
　　但是这名高挑的青年，眉毛动也没动一下。
　　「你……是谁？天界还是魔界的关系者？」
　　「我和两边都完全没有关系，我是依据我自己的意志而行动，无论是哪一个组织的伦理都无法束缚我。」
　　青年说话的口气就像一切都在他掌握中似的，只见他捧起手提箱缓缓打开，那感觉装有满满钞票的手提箱中……只有一副太阳眼镜。
　　「如何？惊讶吧？呵呵呵……哈哈哈！！你很好运，太幸运了！因为你和这个商品相遇了啊！」
　　「等等……你到底在说什么？」
　　青年无视少年的质问，取出太阳眼镜后便随手将手提箱丢开。
　　「你知道……这个商品是什么吗？」
　　「太阳眼镜啊？」
　　「不对，完全是不一样的东西，这不是普通的太阳眼镜。」
　　「我比较想知道……你是谁？我真的不认识你。」
　　「你真的不认识我！？我是那么了解你并提供客人你需要的商品，这样你觉得我不足以信任是吗！！……好吧，既然客人都这么说，那没办法，请你先收下这个吧……请放心，这是免费提供的。」
　　青年从胸前取出名片盒。在这么炎热的天气下，这个人从刚刚却都没流一滴汗，就算是不管遇到任何事都能不动如山的光，也不禁觉得毛骨悚然。
　　「十字光商会社长……艾克斯．R．卡利巴……你是什么公司的社长啊？」
　　「客人问得好！那就请客人做好心理准备了，听过之后……客人你就会不由自主想买本公司商品了。啊，另外请不要用名字称呼我，请用充满爱的语气叫我社长就好了……呵呵呵……没有爱就无法推销商品，没有钱就不能购买商品啊。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。来，放轻松……没什么好怕的！客人只要一边听着我介绍商品，一边准备打开钱包就好。以我的技术不只是贵家庭，甚至连路边的百货公司都可以改变！！」
　　简单说，他就是推销员。
　　顺便一提，光的钱包里只有回去时打算用来买果汁的一百二十元……但光还是听从他的话，把钱包拿了出来。
　　（——这该不会是新的抢劫，或是街头推销手法吧？）
　　对至今从没经验过此种遭遇的光来说，现在这情况还满新鲜的，居然有素不相识的人找他攀谈，而且这名青年——社长完全不惧怕光的眼神。
　　「我的眼神这么凶恶，社长难道不觉得可怕吗？」
　　「您在说什么啊，从事推销的工作，像您这样凶神恶煞的客人我见多了，每一位当然都买了我的商品，而且在他们听过我的介绍后都如痴如醉，甚至泪流满面地掏出钱来付账！」
　　说是这么说，从刚才开始他丝毫没对太阳眼镜做任何介绍，不过光还是任由他去说。看来这个社长是身经百战的推销员，由于对各式各样的人推销，培养出他强韧的精神力，所以才会对光的视线压力没有感觉。
　　「那么我就来介绍这次要推荐给您的商品吧，外观看上去只是普通的太阳眼镜，其实……是与某国的太空总署有密切关系，而且是引进零件的国内某家知名公司，也共同参与部分开发的顶级货哦。」
　　「说什么『某国』『某公司』的……难道不能说清楚吗？」
　　光一面看着在足球场跑来跑去的柴，一面诚实地说着感想。
　　「您、您在说什么啊！客人！不论开发过程如何，重要的是内容啊！！是性能！！只是被表面上的规格所迷惑是买不到好东西的啊！！」
　　（——那不用说是哪一家公司开发的应该也没差吧？）
　　或许是跑腻了，柴吐着舌头用缓慢的……倒不如说是疲惫的脚步，从河边走了过来。
　　「来……看看这边的设计……金属边的三角形酷镜片！够刺激吧！这独一无二的巧思……真可谓是太阳眼镜界的勇者啊！」
　　像是两片三角板粘在一起……只有漫画或动画中才会出现的镜片形状，戴着这个走在街上的确需要相当的胆量和勇气。
　　「事不宜迟……请实际戴上感受一下吧！！这副具有魔性的太阳眼镜，戴上的舒适感会让人不想再拿下来……相信体验过之后，客人一定就会购买了！」
　　光接过他递来的太阳眼镜，尽管这是『戴上=处罚』的样式，光还是决定姑且戴看看。河川反射的光线顿时被遮住，眼睛的负担当下于是减轻不少，光随即觉得光线不那么刺眼了。看来作为太阳眼镜的功能算是正常，戴起来也满舒服的，至于它的样式，这时就睁一只眼闭一只眼吧。
　　以往光对于推销都是没什么反应的，但社长居然能在他刚好想要太阳眼镜时出现，就某种意义来说，社长可说是拥有非凡的才能也说不定，而从他的手提箱里只有这副太阳眼镜看来……他确实拥有让人惊奇的销售敏锐度。
　　「客人，如何！？感受……性能……还有惊爆的价格！」
　　「不，你还没说价格。」
　　「呵呵呵……上钩了吧！！没错！就是价格！！发表价钱的瞬间，正是我最喜悦的时刻！请做好心理准备，当然中间是不会穿插广告的，我当场就会说出来！我要说了哦！这惊爆的……」
　　「到底是多少啊？」
　　「着急会让大鱼跑掉的哦，客人。本公司这次还附送你这只太阳眼镜的专用眼镜盒、镜片擦拭布……还有——」
　　「同样的东西多给我一个我也只会困扰，而且盒子和赠品我都不需要，你就直接算我便宜一些吧。」
　　「怎、怎么会！！我们谈得这么顺利……同样的东西再两个！！多送你两个……也就是合计三个可以用惊爆价买到，客人您要放过这样的大好机会吗！？」
　　（——再两个……也就是原本是打算卖我三个是吗？这样算是会做生意吗？啊，但是有三个的话，也可以分给雪拉和依德尔了。）
　　至于她们两个会不会戴……老实说很难讲，但光瞬间确实考虑『买三个也不错』。在这种情况下，要是一副太阳眼镜的价格在四十元左右就太好了。
　　「那多少钱呢？」
　　「……千元。」
　　「我没听清楚耶。」
　　社长看似不好意思地小声念着，刚才那种大胆的态度都不见了。
　　「欸……九万八千元。」
　　「你能不能说得再清楚一点？」
　　「十、十九万八千元（含税）特别价哦！」
　　这样一来，就算是光也无法听下去了，本来以为大概在一千元左右，没想到结果却是大大超出意料之外。无论怎么说，反正以他身上的钱也是买不起。
　　尽管对方是推销员，但是能和陌生人说到话，光就已经满足了。他的目的是想和对方说话，本来就没有打算要买。
　　「不，我身上没那么多钱。」
　　听到光遗憾地如此表示……社长的嘴角再度露出笑容。
　　「可是呢……可是可是可是！！平常价格十九万八千元的东西，今天适逢回馈乡亲大特价期间……这、这样吧！既然三组一起您买不起的话！那么我们就去掉拭镜布和专用眼镜盒，相对的，我们在价钱上回馈给您！！十字光商会一向以『替客人的节省荷包』为宗旨啊！！」
　　这时柴似乎发现了什么，只见它开始「汪、汪」地发出带有警示意味的吠声，社长毫无疑问是个可疑人物，柴会警戒他也是很正常的事。
　　以上是光的想法，但实际上柴却是以犬语说「这家伙是价格的破坏神啊！！本大爷认定汝是对手了，摇着尾巴高兴吧！！刚好本大爷也想戴上太阳眼镜展现给母狗看，去给本大爷准备犬用太阳眼镜、夏威夷衫还有美国制敞篷车！」这些有的没的。
　　「那么节省荷包的价钱究竟是多少呢？」
　　打从一开始，光的身上就只有一百二十元，说这话根本就是在开玩笑了……不过面对太阳眼镜依旧挂在脸上的光，社长提出了令人意外的提案。
　　「客人您觉得……要多少钱您才会买呢！？虽然平常我们是不分开卖的……我了解了，就算您只买一副我也卖了！！」
　　「不，问我要多少我也……」
　　光觉得再这样吊人家胃口也不太好，于是决定将钱包掏给对方看。
　　「真抱歉……我身上只有这么多。」
　　光从零钱包中取出一百二十元，如果这样他还不放弃一直跟到家的话，只好拜托雪拉把社长的记忆修改一下了。
　　原本一滴汗也没流的社长，脸上开始冒出滴滴冷汗。
　　「哈、哈哈哈……客、客人您还真会杀价呀，这样啊……没、没办法，但是我话既然说出口……也不能够收回了，好吧！这是通常价十九万八千元的商品，这次……只有这次特别给您……切腹吐血的价格……一副眼镜，就以不带拭镜布也没盒子的单品价……一百二十元（含税）提供给您！！啊啊，请不要再出现在我面前了，客人口今后，本公司不会再和客人您有任何生意往来！！这根本就是吃人不吐骨头！！那么告辞！！我们应该不会再见了！！」
　　社长从光的手中拿过一百二十元，然后当场写好收据塞给光。
　　随后，社长捡起丢在地上的手提箱，边哭边爬上草皮斜坡，河边的自行车道有一台白色自行车停在那里，社长一上车，随即像风般从自行车道扬长而去。
　　「……那个社长不适合做生意吧？」
　　……不管怎样，以结果来说，光是用破天荒的价格买到太阳眼镜了。
　　这时柴用后脚站立，前脚搭在光的身体上，不时想要跳向光的脸部，这景象就像是爱犬在和主人玩闹。
　　「第一家臣！把那副太阳眼镜交出来！！身为家臣比本大爷还帅是不允许的！！」
　　尽管柴这样要求，可惜不懂犬语的光并不明白。
　　「啊，该回去了，柴也口渴了吧？」
　　光一面闪躲柴的头槌，一面俐落地将牵绳钩上项圈。难得买了太阳眼镜，于是他就继续戴在脸上并散步回家。
　　