　　雪拉回到了神月家。
　　当千景的记忆被亚克夺走时，雪拉并没有阻止；身为天使那是理所当然的事，然而雪拉对那件事似乎过意不去，有时候还会露出非常悲伤的表情，就算光问她「没事吧？」她也只会「咦、啊……嗯」如此没精神地回应。
　　另一方面说到依德尔，对于卡鲁玛想要说出口的事情，光询问了她好几遍，她都只是十分顽固地回答「……秘密」。即便光与依德尔之前都心灵相通，可是能够共有感情的一部分，并不代表能明白对方所有的念头，光已经无计可施了。
　　暑假的日子平静度过，前半段的忙碌对光而言简直像是作梦般。
　　
　　
　　今天光依然带着柴在炎热天气下出来散步，最近他平常外出的时候还是都会戴起太阳眼镜，诅咒最后……并没有解开。是因为亲吻的是脸颊才没解开吗？而雪拉也再度去确认过条件……但照提供给拉法资讯的上司所言，「接吻可以解开本身就是项假消息」。拉法的上司虽然是可以信赖的天使，然而再深一层的消息提供者似乎相当爱骗人、任性又随便。
　　阳光越来越强烈，就算是柴的活力似乎也比早春时要减低，带它散步也常常是在河滨自行车道兼散步道绕一圈，然后就马上回去了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　开阔的河滨道路上传来女孩子的尖叫。
　　「哈哈哈哈！又见面了啊，客人！虽然上次让您逃了，不过这次一定要请您买下！！我是十字光商会的社长……」
　　白色自行车停在自行车道，草皮堤防下，足球场上那位拿着手提箱的社长吶喊道：
　　「这件『附穴道按摩机能的高跟木屐』！来！穿上它吧！然后用力踩！！如果不介意踩的是我的话，要踩几次都可以！！请务必感受一下它按摩赶走疲劳的效果！！」
　　「……你在做什么？」
　　光终于忍不住从自行车道上叫住他。
　　社长一转头……就看到港市最强的杀价魔王站在那里。
　　「这位客、客人是！？这可不行，我都说过不想再见到客人的……啊，那边带着吉娃娃的客人……因为我临时有事，今天就到此为止！！」
　　社长慌忙奔上草皮堤防，随后跨上白色自行车，从自行车道扬长而去。
　　「真是……那个社长还在做啊。」
　　这时，光感受从足球场传来热烈的视线，他想说总之先确认一下被害者是否平安无事，就在光下到足球场的瞬间……光的脚步完全停住了。
　　「救世主……那个、谢谢你。」
　　那是千景，从她没叫光的名字、突然就直间喊他「救世主」的这点来看，记忆是完全消失了。
　　「呃……这种情况应该怎么办呢？」
　　千景一直注视着光，就算记忆消失，纯真的眼眸却还是相同。
　　「不管怎样……先跑再说。」
　　「啊！请等一下！救世主！至少告诉我您的名字！！」
　　光转身背对她，带着柴一溜烟地跑过自行车道。
　　
　　
　　少年一回到家，就看到信箱里有一封信。
　　边缘由红、蓝、白三色所构成，这是封航空信件。
　　寄信人是神月流——光的父亲，而且信不是寄给樱，而是给光的。
　　他让柴进到院子并给它喝水后，光走入玄关便拆开信。
　　虽然父亲偶尔会寄信回来，却很少寄给自己。
　　
　　
　　给光
　　
　　
　　光年纪也差不多，我想是该先对你说了，因此提笔写下这封信。
　　我希望你听了不要惊讶，神月家的男儿身上……带有不可思议的力量。
　　爸爸也是听爸爸的爸爸……也就是你祖父说的，据说是拯救世界的力量。
　　当初爸爸听了也是很惊讶，然后在使用过力量之后更是吓一跳，身上寄宿的力量似乎会因个人而有所差异；顺带一提，你爸爸我……使出全力的话，连海都可以切成两半。
　　光从以前就具有惊人的眼力，那或许也是因为你是神月家的男儿吧。最近有没有感觉白己体内有新的力量呢？但是那对神月家的男儿来说是理所当然的事。
　　为了不让你妈妈担心，这件事请你保密。
　　——秋天我会回去父亲笔
　　
　　
　　平常个性就是沉默寡言，而且应该是和这种幻想情节无缘的父亲——神月流，从笔迹来看毫无疑问是本人，但信的内容……该说是让光感到非常头疼……还是怎样的？
　　（——拯救世界的力量……）
　　雪拉从客厅探出头看着返家的光，这些时候都是雪拉意气消沉，由于光难得脸色不太好，因此守护天使好像很担心。
　　「小光你没事吧？好像没什么精神。」
　　「不，那个……人只要活着就会遇到很多事。」
　　仿佛和那样的两人对比似地，依德尔还是维持着我行我素的风格，她表情慵懒地走到院子，然后用羽毛扫帚把刚回来的柴逼到气喘状态，她似乎认为自己是在疼爱柴，却让破坏神的精神状态到了破坏边缘。
　　「算了……任由事情发展吧。」
　　听着院子传来柴的哀叫，少年有气无力地笑着。
　　「打起精神来啊，小光！世界上有很多事是垂头丧气就无法开始的哦。」
　　由最近特别消沉的雪拉来说这句话，感觉不出有什么说服力。
　　雪拉虽然想让光打起精神，可是除了千景的事之外，还有更大的问题在等着她，就是天界与魔界的战争。这件事一直在脑海里某处挥之不去，雪拉因此没什么精神，这件事光当然不可能知道。
　　
　　
　　千景被一个人留在河边的足球场，她在那里呆站了一阵子之后……开始祈祷起来。
　　「神啊、天使啊！如果你们真的存在……请给我勇气……让我再见一次那位戴着太阳眼镜的帅气救世主。」
　　回应少女纯真的情怀，天使从蓝天裹着光芒降下。
　　「没问题！交给我吧，恋爱中的可爱小猫……咦？哎呀？连续两次都是千景还真是惊奇啊，但因为千景是近年少见的纯真女孩，所以也没什么好奇怪的，这种情况应该……嗯嗯嗯，我懂了。」
　　飞降的天使立刻取出手机，关于这次的情况该如何应对，他开始查询起天使规范的资料库。接着恋爱天使便确认好，连续两次降临到同一人面前是没问题的。
　　「那、那个……你是……天使？真的存在呢！其实是那个……我恋爱了！爱上救世主！」
　　「不用那么着急也没关系哦，全部包在我身上，千景?我们一起再挑战一次吧，毕竟暑假还没结束呢！！」
　　恋爱天使充满干劲……亚克对于千景恋爱的对象又是光这件事……还不知情。
　　〈终〉