　　结果雪拉还是没有回来，光也不能放千景鸽子，于是他只好带着依德尔，两人一同来到恋滨神社的大鸟居前。穿过位于山腰的大鸟居，爬上石阶后就可抵达庙会会场，再往里面走就是神社的主社。光依旧戴着太阳眼镜，现在只要是到人多的地方，太阳眼镜已经变成和项链一样的必需品了。太阳眼镜的功效之大，甚至让他后悔为什么没有早点利用。由于他身上的服装是和平常一样的休闲服，因此这副太阳眼镜看起来特别突兀，即使如此还是比不戴上它外出，让庙会化作鬼城要好得多。
　　依德尔身上穿着樱协助着装的浴衣，非常地可爱……本人却是没什么精神。这一点光也和她一样，单单只是雪拉不在，就让他们少了很多对话；尽管光对樱解释雪拉是因为家里有法事，但若是雪拉就这样不回来的话，他只好拜托依德尔修改樱的认知了。这时，两人看见千景在大鸟居前等待，却没有看见亚克的身影。
　　「晚安，光同学、依德尔……咦？那个……」
　　千景困惑为何没看到雪拉的身影。
　　「难道说是因为……我邀请的关系？」
　　「听她说是天界发出紧急召集，还说不能一起来很遗憾，要我代她向千景问好。难得都来了，我们要是不玩个尽兴就损失大了。」
　　千景单纯地相信了光的话而勉强露出微笑，她的眼神里有些许的寂寞。
　　千景在这不到一个月的时间里，不只和小光确实缩短了距离……甚至连雪拉和依德尔也是。当初对光展开攻击就已经是极限的千景，如今她自然而然地想要被光他们的圈子接纳，再从而和光变得更加亲密。
　　「呃，亚克说要带一个朋友来，他说『我和朋友会合之后会传简讯，你们先朝会场GO！』。」
　　她模仿着亚克的语气，不过千景自己说出口后却挺不好意思的。
　　「这样啊……站在这种地方也很无聊……我们走吧。」
　　依德尔轻点了点头，然后牵起光的手走上石阶。她当然并不是意识到千景，纯粹只是自己想这么做罢了。
　　「依德尔也很喜欢光同学呢。」
　　「……喜欢。」
　　「那个……我也……可以牵着光同学的手吗？」
　　「……可以。」
　　（——都不用问我就对了。）
　　尽管光在内心中这么吐槽，却没有说出口。
　　左手依德尔、右手千景，光又成了夹心饼干的状态。
　　[[IMG,202e450b6f6c205f4da351aac130abee,396,600,62534]]
　　要是雪拉在的话，就会说「STOP～～！不要无视光的意思和意见啦！！」并将他们分开……可是雪拉不在。
　　光就任凭状况发展，三人于是缓缓爬着阶梯向上。
　　
　　
　　从恋滨神社步行十分钟就可以到达海滩，这里自从因湾岸地区的再开发而禁止游泳后，除了散步的人或柔道社穿着柔道服慢跑之外，基本上是没什么人会来的场所。
　　这次为了配合场所，卡鲁玛并不是穿白色燕尾服，而是一袭完美的祭典服装……至少他是这么认为。
　　日式短上衣加上绵布条、六尺丁字裤，甚至连头巾都有，可说是准备周到……若是扛神轿是很适合，去逛庙会却感觉有些夸张。
　　另一方面，亚克则是穿着简单的浴衣，相当具有流行感，看起来十足是个庙会通……然而，却因为他的金发碧眼而有些不协调。
　　这两人就在恋滨海岸会合了。
　　「嗨……You就是阿业？」
　　「这么说来，你是QPD师父？」
　　两人在黄昏的海岸相遇，同时对彼此涌出强烈的异样感。
　　不是普通人……应该说可以确定不是人类。
　　「感谢你这次的协助。就像简讯中说的，女孩子们已经先去会场了，Please，今天就拜托你啰。」
　　亚克若无其事地伸出手。
　　「啊，好的，师父。」
　　卡鲁玛则轻轻回握他的手。
　　「不过阿业的脸孔还真酷，我还满惊讶的。」
　　亚克微微加强了握力。
　　「师父才是，我完全没想到会是金发碧眼呢。」
　　卡鲁玛更大力的握回去。
　　「好痛啊，阿业。」
　　「是吗？我可还没使出全力呢。」
　　对于他像是要碎骨的握力，亚克稍微认真地回敬他。
　　「身为师父，这时必须要让你看看我们实力的差距！！」
　　「弟子总有一天会超越师父的！！」
　　话说完，两人同时施放力量。
　　亚克头上是粉红色的天使之环，卡鲁玛则是浮现出恶魔的眼睛图样，理力与魔力同时发生……又互相抵消。
　　亚克浴衣的背后展开天使羽翼。
　　另一方的卡鲁玛，背上则衍生出如蝙蝠般的翅膀，还有前端呈箭头形状的尾巴在身后摆荡。
　　「……没想到师父居然是天使。」
　　「阿业……天使毕竟是不能收恶魔为弟子的，或是女孩子也就罢了……男的恶魔Idon'tlike！！」
　　「我不叫业……我是卡鲁玛！」
　　「那么你也不要叫我师父，Please叫我亚克！！男恶魔滚开口别以为我是恋爱天使就小看我。」
　　只见卡鲁玛的身体覆上一层黑色体毛，那是让雪拉吃到苦头的黑豹兽人化能力。
　　亚克则从小型天使之门里取出一把弓，亚克只要一拉弓，理力就自动发生，光之箭就会搭在弦上。接下来，他的全身更是被光芒所覆盖，瞬间就从浴衣打扮快速变化成战斗用的天使服装。
　　随后，天使与恶魔以夕阳余晖下的海滩为舞台，拉开了战斗的序幕。
　　
　　
　　炒面与寿喜烧的酱料发出烧焦的诱人气味，在中央广场有特设的舞台，声势惊人的太鼓声从那里传来。
　　除了射靶与抽奖这些富有娱乐性与赌博性的摊位之外，十字光商会的公开宣传贩卖区，以及像跳蚤市场般排列出商品的「稻草富翁交换所」也掺杂其中。
　　庙会才刚开始没多久，目前人潮还不算拥挤，但到了晚上七点，现场为了炒热气氛会施放烟火，到时几乎所有的摊位都会出现盛况吧。
　　光先带着千景逛摊位，不过他依然一副若有所思的模样，就像是少了碳酸的可乐。
　　「和我一起……很无聊吗？」
　　千景不禁垂头丧气。
　　依德尔手上拿着苹果糖葫芦，比平常还要失神，光也一样心不在焉……不过终究还是注意到千景悲伤的表情。
　　「抱歉，难得来庙会却这样，不是千景的错，错的人……是我。」
　　这有气无力的回答让千景更失望。
　　她很清楚光没有精神是因为雪拉不在，尽管光想掩饰自己低落的心情，却被想隐瞒的对方完全看穿。
　　「光同学……请和我一起过来。」
　　千景强硬地拉着光的手。
　　「喂，依德尔她……」
　　「拜托你，请跟我来。」
　　面对她忧愁的眼神，光无法拒绝。
　　少年像求救般地回过头……依德尔的身影却忽然消失了。
　　光被千景拉着手，从庙会会场朝本殿的方向走去，不可思议的是，他并没有感受到依德尔传来「不安」或「悲伤」的感情。
　　
　　
　　依德尔一手拿着苹果糖葫芦走向会场入口处。
　　那里站着一名身穿雨衣、头戴礼帽的可疑人物，而且慌慌张张的模样十分可疑。由于来参观庙会的人都纷纷走避，变成只有可疑人物的周围是空荡荡一片。
　　可是，依德尔却毫不犹豫地出声叫唤。
　　「……小雪？」
　　「我、我才不是那个叫小雪的治愈系守护天使呢！」
　　「……太好了，小雪回来了。」
　　雪拉由于受到严重打击，这几天都是以熊猫的姿态度过……结果她还是很在意而回来了。她请拉法替她找出光等人的所在地点，然后就来到这个庙会。
　　因为身分被识破，雪拉只好不甘愿地脱下雨衣，雨衣下还确实穿着浴衣。
　　「……小雪的浴衣……真可爱。」
　　「没想到课长居然会帮人穿……当、当然没有给他看到哦！只是请他替我绑带子而已……这是为了融入庙会这个情况的迷彩装备啊！」
　　「……真的是……太好了。」
　　眼泪从依德尔的眼眶涔涔落下。
　　雪拉回来让她打从心底感到高兴，甚至松了一口气……她无法制止眼泪不停流出。
　　「等、等等！别哭啦！」
　　雪拉顿时着急起来，并不是因为身分被识破，而是看见依德尔为了她哭，让雪拉既高兴又难为情。
　　（——回来真好。）
　　瞬间，雪拉有股冲动想要拥抱依德尔，不过她还是忍了下来继续说：
　　「我现在正在进行极机密的隐密任务。」
　　「……隐密任务？」
　　「没错！我……决定了，我要尽力声援小光，如果小光喜欢小日向同学的话……我会支援小光，让他们进展顺利……我是这样下定决心的。」
　　依德尔突然收起眼泪，雪拉既然都下这么大的决心，自己不能只是哭泣。
　　「……小雪，真了不起。」
　　一直烦恼迷惘的雪拉……似乎已经看开了。
　　「没有什么了不起啦，只是做身为天使该做的事而已。」
　　「……光……在那边。」
　　依德尔牵起雪拉的手，走向逐渐拥挤的庙会会场。依德尔会像这样率先采取行动，让雪拉感到意外。
　　
　　
　　雪拉被依德尔带到恋滨神社的本殿。这里非常宁静，庙会的喧嚣仿佛幻觉似的，里侧的竹林映照在月光之下。
　　雪拉在那里看见两道人影，于是屏住气息躲进本殿的阴影中，而吃完苹果糖葫芦的依德尔也茫然地看着两人——光与千景。
　　「光同学……我……喜欢光同学，最初真的只是偶然……光同学或许没有印象曾救过我，但是……虽然是从偶然开始的邂逅……一开始可能是出于我的误会……但现在我喜欢光的心情并不是误会，请让我再说一次，光同学……我喜欢你！请、请让我当你的……女朋友。」
　　这毫无预警的告白，是千景自上次的教训中学到的。
　　「为什么是我？」
　　「因为光同学对我来说是救世主……光同学真的是非常温柔，而且又拥有充满爱的纯洁灵魂……」
　　千景崇拜光、相信光，并且单纯地爱慕着光，她的心意越是纯洁，光就越感到痛苦，因为光是为了解开自己的诅咒而利用千景。
　　「对不起……你听我说，千景……其实我……」
　　光在说这句话的同时，烟火开始升上天空。
　　雪拉闭上了眼睛，她果然还是不想看到光和其他女孩子接吻。
　　「……小雪，必须看。」
　　「是、是没错……可是……」
　　雪拉再度睁开眼，将视线移回两人身上……却由于烟火的声响无法听到两人的对话。
　　光的嘴虽然在动，雪拉却不知道内容是什么。
　　（——为什么要在这时候放烟火啊！这样听不到啊……不过听到或许会更难受……）
　　光不知道雪拉就在自己附近，光在夜空绽放的烟火之下继续说道：
　　「这件事情说来话长，但如果是已经接受天使存在的千景……应该没问题吧。其实我这个眼神……是出于恶魔的诅咒，我不是什么救世主，反而比较接近恶魔。」
　　光取下太阳眼镜凝视着千景。
　　就算有爱的力量，千景还是不禁感到紧张，心跳自然就变快了。
　　「被光同学凝视着……心跳得好快。」
　　「那也是恶魔诅咒的缘故，要解开这个诅咒……我必须被女孩子真心告白才行……我为了解开诅咒而利用了千景，那不是真正的『喜欢』。」
　　「但就是因为有那个诅咒我才会得救，所以光同学对我来说果然还是救世主，而且不管光同学心里怎么想，我都喜欢光同学。」
　　光本来已经抱着被千景讨厌的觉悟，然而她对光的感情却没有动摇。
　　「如果光同学悲伤，那么我也会一直悲伤，若是利用我能让光同学更接近幸福……那没有比这更让我高兴的事了。」
　　千景早就准备好要接受光的一切。
　　「我……一直都很软弱……没有任何长处……在学校也是孤零零一个人……可是光同学救了那样的我，就算那是偶然或是恶魔诅咒的力量……这个事实都是不会改变的。」
　　光对她已经无话可说。
　　她的爱比光所想象得还要更深、更广。
　　「多亏了光同学，我才能鼓起勇气，我就不行吗？如果是为了光同学……我什么都愿意做，也觉得什么事都做得到。」
　　「我……」
　　光无法再继续说下去，他发不出声音，从没有人像这样对他说「喜欢」，这不同于母亲的爱情，是另一种「爱」的形式，说不定那真的有解开诅咒的力量。
　　但是，光却无法坦率接受她。
　　明明雪拉已经不在身边了，光的脑中还是浮现出她的面孔。
　　「对不起……我大概也是和千景一样，虽然可能已经见不到了……可是我也是被某个人救过……所以……」
　　这时烟火结束了。
　　寂静笼罩着光与千景。
　　而千景……忍着没有落泪，她拼命地忍耐着，眼泪才没有流出来。
　　「对不起，光同学……但是……我自己也猜到是那样……明明知道……眼泪却……还是无法压抑住。」
　　雪拉对光来说是特别的存在，一直看着他们的千景非常清楚这件事，应该说比迟钝的光本人还要清楚许多。
　　「你不要道歉，因为错的人是我。」
　　光杵在那儿不知该如何是好，若是因诅咒的眼神弄哭女孩子而尴尬的话，这种经验他已经不知有多少次了，这时却和平常不同……简直就像是让雪拉哭泣时那样难受。
　　千景静静接近光然后抱住他……轻声细语说道：
　　「……请让我任性一次。」
　　光就像……全身被绑住似的直挺挺站着。
　　随后千景的脸缓缓靠近，嘴唇轻轻触碰了少年的脸颊。
　　仅仅一下子的时间里，两道人影合在一起一动也不动。
　　
　　
　　雪拉只是悲伤地注视着那样的两人，途中光与千景的对话被烟火的声音所遮盖，所以雪拉她们并不了解详情，但光被告白……虽然是脸颊，也是被亲吻了。
　　「……这样就好了吧……」
　　
　　[[IMG,c4eedffdaa49ec254f26395fab960b4c,396,600,63994]]
　　雪拉在心中想着「在欧美那就和打招呼一样，亲脸颊代替打招呼，嘘寒问暖谁都会做，就像吃饭要说开动了，吃完饭要说我吃饱了，这是稀松平常的事嘛！而且只是在无尽时间之流中的仅仅几秒……从地球诞生的历史来看，连一眨眼都不到的一瞬间的数百万分……数千万分……数亿分之一的时间。就宇宙创生的历史上来说太过微小，可以说根本若有似无……几乎算是没有发生过的事！再做一次确认吧，就宇宙等级来看，他们这根本是有等于没有的接吻啊！！」，即便想努力接受现实却还是失败，反而因此被击倒。
　　即使如此，如果这样就能解开诅咒，那么雪拉对光的赎罪就结束了。
　　之后就只剩衷心祝福光与千景……那应该是身为天使最后的任务。
　　然而……两人的样子有些奇怪。
　　靠近的身体分开后，千景露出悲伤的微笑。
　　光则是不发一语……只是胸口感到非常痛苦，这或许是伤害千景所应受的报应，少年几乎要被这份罪恶感压垮。
　　而依德尔也感受到光的罪恶意识，雪拉则单单要压抑即将爆发的情绪，整个人就已经竭尽全力了。
　　本殿的里侧被一股沉重的气氛所支配……而首先打破这一切的声音自夜空落下。
　　「千景！！这是怎么一回事啊！！」
　　天使服装已经被无数次爪子攻击弄得破破烂烂，亚克在与卡鲁玛战斗的途中拒绝战斗，从海滩如字面所叙述般飞驰到这里。
　　「接吻要在对方说YES之后……订契约时我都已经再三叮嘱过你了！！」
　　落至地面的亚克……在其背后有黑豹兽人袭来，恋爱天使用弓代替棍棒挡开了这一击。
　　雪拉忍不住从本殿阴影处冲了出来。
　　「难得两个人的气氛这么好，为什么来捣乱啊！你真的是恋爱天使吗！？」
　　「小雪？为什么你在这里？不、那个，听我说小雪，这其实是有理由的。」
　　光无视慌张的亚克，抚摸着胸口松了一口气。
　　（——雪拉回来了，明明就那么生气……）
　　比起「为什么？」这个疑问，光的心中先出现的是『某种感受』。
　　（——只要有她在就很安心……仅仅是……在身边而已。）
　　依德尔也跟在雪拉之后现身了，依德尔的目光一直盯着卡鲁玛看。
　　「嗨、嗨！依德尔小姐，这是那个……那个……」
　　「……对不起呢？」
　　「对不起！但我这也是为了依德尔小姐而努力哦！该说是命运的齿轮奇妙产生了无法咬合的发展，总之若师父不是天使的话，事情就不会演变成这样的命运！」
　　不知何时，亚克的说话方式也传染给了卡鲁玛。因为在战斗中他们也为爱争论，卡鲁玛的一部分似乎已经被亚克传染，至今为依德尔磨练的「男子气概」也无用武之处。
　　而且在卡鲁玛看来，他明明只是追赶逃跑的亚克而来……却像是落入陷阱的情况，因为不只是亚克，连守护天使雪拉也埋伏在这里。
　　「你做好觉悟了吗？反正依德尔好像也讨厌你……身为守护天使我要和你开战了！！」
　　雪拉全身被光芒包裹，浴衣幻化成天使服装，金色的圆环在头上闪耀着。
　　「呜哇！快停止！那样让理力流出对依德尔小姐会有坏影响啊！！」
　　奇妙的是，卡鲁玛并不担心自己，反而脱口而出依德尔的名字，雪拉解放理力的同时，依德尔也开始摇摇晃晃了起来。因为亚克和雪拉都发挥出天使的理力，依德尔要是不放出魔力抵抗，体力就会越来越消耗。
　　「这样不行，让女孩子痛苦NoGood！！」
　　亚克说着便迅速收起天使之环。
　　「敌人在眼前你还……啊，但是依德尔变成这样的确不行……喂！依德尔！你多少也放出些魔力来抵抗嘛！」
　　「……不行……魔力……太浪费了。」
　　「啊～～真是的！为什么要这么省啊！！」
　　「……秘密。」
　　「依德尔小姐，那个天使说的对，再这样下去……」
　　卡鲁玛也从黑豹兽人变回人形劝告，然而对依德尔而言，他说的话比天使的理力还要危险，再这样下去，卡鲁玛很可能就会把那件事泄漏出来。
　　（——无论是光或小雪，我都不想让她们担心。）
　　依德尔脚步蹒跚地走向卡鲁玛，从浴衣的胸口取出羽毛扫帚。
　　「你们听好了！依德尔小姐……依德尔小姐她！！」
　　就在卡鲁玛快要说出来的时候，依德尔来到卡鲁玛的身旁站着，用羽毛扫帚刺激他的后颈部位。
　　「依德尔小姐，呀～～！」
　　卡鲁玛痒得发出哀叫，然而依德尔追击的手却没停下，后颈、脖子、咽喉、腋下……羽毛扫帚一处接着一处搔着。
　　「依德尔小姐答、嗨喝哈哈嘻、会让人滑嘻嘿咿咿咿咿咿咿咿咿！」
　　「……卡鲁玛……GoHome。」
　　卡鲁玛被羽毛扫帚搔得在地下打滚，连话都没办法说清楚，而依德尔用亚克的语调对他下命令。
　　「咿……请、请住手。」
　　「……回嘴……NoGood。」
　　羽毛扫帚接着搔向卡鲁玛的耳背，惨叫声响彻了竹林。
　　「我、我知道了……今、今天就先饶了我……不对！先饶过你们！！」
　　卡鲁玛站起来，背上再度展开蝙蝠翅膀，接着就飞入夜空消失不见。
　　「……胜利。」
　　依德尔一手拿着羽毛扫帚，罕见地做了一个胜利手势，雪拉则是中途就收起了天使之环在一旁观战。
　　光双手交叉胸前，试图理解眼前的情况……却完全不明白。
　　「……究竟是怎么一回事？」
　　「全是以光同学为中心发生的事，光同学果然了不起，是收服天使与恶魔的救世主。」
　　千景已经恢复正常了，不仅告白过、虽然是脸颊也算亲吻过了，千景已经没有任何遗憾。她就像是摆脱重担似的，一脸非常开朗的表情，亚克却悲伤地对那样的千景说：
　　「千景……即使是脸颊，亲吻就是结束的信号，我已经无法再留在千景的身边，这是规定。」
　　「对不起，亚克。难得有你的帮助，我却被光同学甩掉了。」
　　这次换成雪拉要思考了。
　　（——咦？为什么会这样？不是亲吻了吗？为什么啊！？）
　　千景则小声对那样的雪拉说「请你要加油哦」，然后她闭上眼睛。
　　「该道歉的是我……千景，都是我的力量不够，才没办法帮助千景，你没有任何不好，在我至今所遇过的人当中，你可爱、温柔又有魅力……而且是比任何人都纯洁的女孩子，你是这样棒的素材……我却没办法把你的美好引出来，对不起……千景。」
　　亚克的语气比任何时候都要认真，感觉像是换了一个人。亚克每说一句话，周围的空气就更加凝重。
　　接下来究竟会发生什么事……光的脑里闪过与雪拉分离时的画面，结束任务的天使……要变更周围的记忆与认知之后回归天界。
　　「光少年，还有依德尔，接下来我必须修改千景的记忆，这次是我任务失败……我的修行还不足，为了成为能与小雪匹配的男人，我要重新开始。」
　　亚克凝视雪拉的眼神非常诚挚……却无法完全隐藏住其中的悲伤。但是雪拉自己脑中也一团乱，因此没有余裕去注意到亚克的哀痛。
　　「小雪，我明白的，像那样对我冷淡也是一种爱的形式。对了，光少年，如果今后你有机会再和千景说话，希望你配合一下。」
　　「你要消去千景的……记忆吗？」
　　「因为不能放着失恋破碎的心不管，所以千景曾经喜欢光少年的这段记忆，我会把它消除，好让她能够展开新的恋情。成功的时候就只会消掉关于天使的记忆，失败的时候就要这样……这是加诸在恋爱天使的规律。」
　　
　　
　　红线的天使
　　为了恋爱新芽的萌发
　　将无法治愈的伤痛带走
　　连同思念连同记忆
　　
　　
　　亚克轻轻将手放在千景的额头前。
　　「那样不是太……过分了吗？不，这件事我也有错……可是……全部都消除实在……」
　　「不要紧的，光同学。」
　　千景低着头，声音颤抖地表示：
　　「亚克在一开始……就全部说明过了……我也是认同后才订下契约的。而且不只是光同学，也和天音同学、依德尔变成了朋友……我觉得很快乐。虽然这样全部忘掉有点可惜……不过如果再相遇，要和我做朋友哦。」
　　「那么……要开始啰，千景。」
　　眼帘紧闭的前方，一阵光芒爆开……这个夏天才刚制造出的回忆，就这样从千景意识中被夺去。
　　
　　
　　（——当雪拉要离开的时候……我也能像千景那样……坦率放弃自己的记忆吗？）
　　这是千景本人同意的事，光看着千景的身影却感到难过。讨厌、我不想看……他心中确实有这样的想法。
　　然而那样的心情在天使的理力与恶魔的魔力之前，是一点用也没有。
　　（——我果然不是什么救世主，只是普通的人类。）
　　光不知道下次遇见千景时该如何面对她，自己对于她被消除记忆却无能为力，光的心中除了懊悔还是懊悔。