　　木造官舍冷冷清清，自从进入暑假期间，隶属治愈天使课的天使们有的返乡、有的旅行，各自享受着他们的假期……只有拉法依然独自在办公室里埋首工作。
　　普通天使需要耗费三天的工作，在拉法的手上只要一天就能解决，只不过由于他的性格并不是会夸耀这种事的人，想要明白拉法多么有能力，只有与他一同工作才能了解。
　　可是拉法总是一个人处理公事，因此没有人知道他的优秀与能力。
　　「呼……差不多该休息一下了。」
　　拉法将堆积如山的文件资料整理归档，然后伸了一个懒腰。而那仿佛像是个信号般，原本在阳台乘凉的黑猫便走过来抚慰主人。
　　「好了，下午应该怎么办呢？卡努蕾是黑猫，给它套上项圈、牵绳带去散步也很奇怪，而且外面又那么热，今天还是在屋内悠闲的度过吧。」
　　治愈天使课课长抱起黑猫，如此对它说着。
　　宁静如常的办公室，这时突然有人急敲了敲门。
　　「我要进去了！课长你在对吧？」
　　门随后就被打开了，看到许久未见的雪拉，拉法的表情更加柔和了。
　　「哎呀，是雪拉小姐。午安，卡努蕾也来打个招呼……午安喵?」
　　拉法撑着黑猫的腋下将它举起，并且让黑猫鞠了个躬。
　　「……课长，就算大家放暑假都不在，你这样也太超过了吧？」
　　「会吗？我偶尔也会想要放松一下嘛。」
　　拉法放开卡努蕾，立刻开始准备泡茶。
　　「热天喝热绿茶，这样也相当有风情，很不错哦。」
　　他在办公室专用茶水区烧起开水，一面取出茶杯和茶壶，一面还高兴地露出微笑。
　　「我没什么时间泡茶聊天哦……」
　　「这样啊……是出了什么事吗？」
　　「你知道恋爱天使课的亚克吗？」
　　「喔……是艾莉芙学姊的公子啊……他怎么了吗？」
　　自从雪拉、依德尔和光的关系趋于稳定后，拉法就决定尽量不要太过于干涉，所以他也没有从天界偷偷监视雪拉她们的状况。
　　就在雪拉说明事情经过时，水也沸腾了，拉法先让热水稍微冷却一下，再将热水注入装有茶叶的壶里，然后将茶壶与两只空杯放在托盘上，接着走向阳台。
　　拉法坐下来仰望天空。
　　雪拉所说的话他大致上都了解了，拉法也很清楚雪拉是真的为此烦恼。
　　「如何？雪拉小姐，要不要来这里一边喝茶一边谈呢？」
　　见到拉法向她招手，于是雪拉表情略显不满地隔着托盘坐在拉法身旁。
　　拉法将茶注入茶杯，同时作了个深呼吸。
　　不论是怎样的情况，最好是让雪拉自行思考并做出决定，然而如今拉法既然已经从艾莉芙那得知「天界与魔界的战争」，事情就另当别论了。
　　由于很可能会发展成卷入地面人界的大战争，要是真的变成那样，雪拉就不能和光在一起了，因为守护天使必须在前线与恶魔作战，若是受到召集，就要以作战为优先。
　　「雪拉小姐，请诚实回答我。」
　　「怎、怎么了啊？这么突然……你有认真听我说话吗？你好像有点心不在焉喔，平常课长虽然偶尔会发呆，却是个该认真时就会认真的上司呢！振作一点！」
　　雪拉一边接过课长递来的热茶杯，一边抱怨着。
　　「真抱歉，那么……我就认真说了，我要单刀直入的问你，对于光同学的事……雪拉小姐到现在还喜欢他吗？还无法完全放弃吗？」
　　拉法很早就察觉雪拉对光的感情，这点雪拉也明白，至少她认为自己明白，只不过一旦像这样被清楚道破，她还是不禁语塞。
　　无法回答……拉法将这当作是雪拉的回答。
　　「我知道了，那么我就将一切都说出来吧，目前其实我有两件事没有对雪拉小姐说，我要先对此忏悔。」
　　天使不能对人类抱持感情，如果被人类察觉那份情感就是违反规范，不管雪拉对光再怎么深情，她的情感都不会有结果。
　　原本拉法打算等雪拉自己慢慢接受这个事实，如今却已经没有那个时间了。
　　这也是为了雪拉小姐好，拉法在心中不断这样说服自己。
　　「雪拉小姐，其实目前魔界对我们发出了宣战布告，治愈天使课是负责后方支援，等到其他天使们收假后，我会一起对他们宣布，我也是因为这样才会留下来整理文件……喔，那与这件事无关。总之，若是变成战时体制，那么雪拉小姐也会是重要战力，到时一定会请你回来天界吧，因为守护天使是战力的关键啊。」
　　「你是开玩笑的吧！啊，我知道了，这是课长的作战？是想要用这种方式让我放弃小光，课长还真是个聪明的策士呢。」
　　「不，我说的都是真的……另外还有一件事，就是关于解开神月同学诅咒的方法……之前我是告诉你『必须在适当的情境下被告白』对吧？其实……还有后续。」
　　课长的语气平淡，就像在阐述「真实」般有说服力。
　　「要解开神月同学的诅咒……需要与人类女孩子接吻。」
　　一下子有两个真实被摊在眼前，雪拉的思绪一片混乱。
　　「……战争？接吻？该、该怎么办才好呢？课长应该有什么好办法吧？可以消除战争，也不用接吻……从以前到现在不都是这样吗？」
　　雪拉的脑中一片空白，就算想求助……拉法也只是静静的摇头。
　　「离战争开始还有多少时间……老实说，这就要看魔界那边的动作了，这时候天防省想必是乱糟糟了吧，我们因为是后方支援所以还很悠闲。另外关于接吻的事……我必须为隐瞒此事向你道歉，都是我那时没有说清楚，才会导致现在让雪拉小姐痛苦的结果。」
　　雪拉只是低着头不动，而黑猫似乎担心她，只见它走到阳台仰望着她的脸。
　　「雪拉小姐，请放弃神月同学吧，为了让雪拉小姐离开他之后能够幸福……请帮助他解开诅咒，这并不是上司的命令……而是我个人的请求。」
　　「我会……考虑。」
　　雪拉的语气没有平常那么有精神，尽管拉法脑袋里也明白这是在所难免，但看到如此失落的雪拉，拉法自己也觉得很难过。与其这样还不如被她骂「废物课长」或「无能上司」，心情还来得轻松一点。
　　看着她走出办公室，拉法也找不到任何话可以对她说。
　　雪拉的茶一口也没动过，仍然放在阳台上面，只见黑猫一直望着剩下的茶杯。
　　「啊，卡努蕾，那个很烫哦……呼……不，这样应该就可以了。」
　　课长拿起黑猫眼前的茶杯，肩膀猛然垮了下来。
　　
　　
　　雪拉从办公室出来后，一个人走在走廊上。
　　（——已经……不能再和小光在一起了啊。）
　　自己到目前为止，有替光做了什么事吗？
　　老是一个人白忙一场，给他带来麻烦……却无法帮助光解开诅咒……解咒的机会明明那么多，自己非但不协助，甚至还阻挠……
　　（——我……再这样下去……不配当个天使。）
　　雪拉走出官舍后抬头仰望天空。
　　（——但是我讨厌那样……该怎么办才好……我不知道。）
　　已经没有人可以倚靠了，雪拉一想到这里，眼泪就不禁要流出来。
　　
　　
　　今天难得是依德尔带柴沿着河边散步。对柴来说，这是平常的视察路线，不过却是有些新鲜，因为这次陪着它的是……在这之前一直是它恐惧的对象——依德尔。
　　就算握着牵绳的人是依德尔，柴还是从容自在地摇着尾巴。
　　「哇哈哈哈哈！本大爷似乎一步步接近身为破坏神的觉醒了，因为不知道什么时候，本大爷在日常生活中已经磨练出强韧的精神力！对汝甚至完全不感觉恐怖，这就表示汝已经不是本大爷的对手了！夹着尾巴逃跑的日子也到今天为止了啊！」
　　它就这样用大语不断对着依德尔放话……但是，依德尔对亢奋的柴只是觉得「好可爱」，表情还是一样地慵懒；依德尔很高兴柴终于不再警戒自己。
　　「……小柴有精神。」
　　「汪！汪呜呜呜！」
　　柴意气风发地持续视察，而依德尔看起来像是半被它拖着走。
　　河边视野辽阔，两人以柴的速度走在自行车道兼散步道……这时，远方有一辆白色自行车快速骑来，并在依德尔面前紧急剎车。
　　「哈哈哈哈！我们终于相遇了！客人！！」
　　自行车后座绑着一个手提箱，穿着西装的青年迅速解开塑胶绳，拿起手提箱后，马上说着老套的开场白。
　　「好了，客人，这次的商品就是……喔，在那之前我先自我介绍吧，只要一开始就表明身分，客人就不会逃走或报警，直到最近我才发现这种新制度……我是十字光商会的社长艾克斯．R．卡利巴！藉由推销将世界知名商品送到客人手上是我的使命！！只要您有需要，尽管呼唤社长我前来！！不论何时何地我都会竭尽心力，将能够满足客人的各种商品装在手提箱中带来！！本目的逸品……就是这个！！」
　　社长打开箱子，里面装着一支羽毛扫帚。
　　「汪汪汪！」
　　柴用犬语发出抗议，「拿出适合本大爷的东西啊！像是骨头口香糖啊、骨头口香糖啊、骨头口香糖之类的东西啊！！」。尽管它这么说，可惜的是犬语翻译装置没货了……不，是社长并不懂犬语，因此他并没有听到柴（消费者兼自称破坏神）的意见。
　　「…………？」
　　「呼呼呼……就是这个商品。」
　　「……ZZZzzz」
　　依德尔开始灵巧地站着睡觉，然而社长并没有发现，他就在这大太阳底下，热情地做了将近十分钟的商品说明，但是依德尔只有听到最后的三十秒左右。
　　「就是这样，本商品是欧洲某王室御用的羽毛扫帚，只要朝对方觉得舒服的地方一搔……喔，再说下去对未成年的客人来说太刺激，虽然遗憾我们就省略吧，那么关于最重要的价格部分……客人您应该感到惊讶……由于这支羽毛扫帚在日本国内只有限定十支，是超稀有的商品，因此不能三支一起贩卖，说到客人一定会满意的价钱是……千元。」
　　「……十九万八千元（含税）？」
　　社长平时都是故意小声地说着，好藉此吸引对方的兴趣，没想到这回却一次就被依德尔看穿。
　　「真、真厉害啊！客人！！能够一次就听清楚看穿零售价格，客人您还是头一位啊！！分期付款的利息和手续费都由本公司十字光商会负担！！付现或刷卡都没问题，要用美金或欧元也可以哦！！毕竟今后是国际化的时代啊！！」
　　依德尔打开挂在脖子上的开口钱包，由于社长取出的羽毛扫帚很漂亮，因此就算他不多做说明，依德尔本来就想要。
　　不管怎么看都只是零钱包大小的钱包，依德尔却从里面取出了一迭厚厚的钞票，然后将钞票交给社长。
　　「……不用找了。」
　　「客、客人口啊，几天前因出血大放送而造成巨额赤字，真的是非常悲惨的遭遇，不过销售之神在天上看到了我们业务员的努力啊！！付钱付得这么豪爽……！！客人是现代少有的……真正了解物品价值的人啊！！」
　　依德尔用钞票交换，拿到了羽毛扫帚。
　　社长感动落泪……可是，随后就凝视着手中钞票全身僵住。
　　「呃……客人，这个钱是……」
　　「新索尔。」
　　「新、索尔？」
　　「……1新索尔等于100分，1新索尔依照今天早上的汇率换算成日本元大约34.59638左右。」
　　这一迭钞票是多少日本元呢……而且最大问题是哪里能兑换……社长不禁当场抱头烦恼。
　　「……小柴，我们去散步。」
　　「汪汪！」
　　「……对哦，口渴了。」
　　依德尔从零钱包取出一百二十元硬币（日币），将羽毛扫帚收进四次元零钱包，然后与柴继续散步。
　　只留下跪倒在地的社长……
　　就在依德尔买完东西的同一时刻，为了她着西装告白、却因犯了没看时间场合这个最基本的错误而失败的卡鲁玛，现在则是……来到「生于哈布斯堡家」这家网咖。
　　他已经连续好几天都有来「生于哈布斯堡家」，因此女店员们都已经认得他了，女孩子们有事没事就来问他「需要红茶吗？」或「还需要继续用吗？」，卡鲁玛的长相就正面意义来说很醒目，一般而言就是很帅。
　　其中也有对卡鲁玛心动的少女，然而卡鲁玛本人却对女性人类完全没有兴趣。
　　「好了，今天也来请师父对我进行特训……依德尔小姐请等我吧，我一定会成为一名男子汉。」
　　卡鲁玛喃喃自语着并启动浏览器，造访常去的「QPD网路扶助咨询室」，他迫不及待地检视电子布告栏，看到有QPD开的讨论串。
　　
　　
　　■阿业，这次一起进行团体活动如何？
　　
　　
　　这次我和我的另一半，还有情侣的友人决定要去夏季庙会活动……其实朋友有一个妹妹，她总是落单的那一个，所以如果阿业方便的话，要不要一起来呢？当然这要对阿业心仪的女孩保密哦。因为就我的印象看来，阿业的经验值有点不足。
　　如果阿业能够来带我朋友的妹妹，那么就算帮我一个大忙，若是成功达成任务，那么距离阿业攻略的真正目标就更近了。
　　啊，如果可以的话，之后请将阿业的照片传给我，会合时要是知道长相就容易找多了。
　　
　　
　　对于想要吸引依德尔的卡鲁玛来说，用人类女孩子来累积恋爱经验值……是个不错的提案，虽然他对人类没有兴趣，但这样总比用人偶练习要来得实际。
　　（——这是师父的邀约……而且这也是为了依德尔小姐。）
　　在人界有手机不管做什么都十分方便，因此卡鲁玛之前也申办了一支，这时他叫来附近的店员。
　　「不好意思，可以帮我拍一张相吗？」
　　「咦，那个……我能有这样的荣幸吗？」
　　女仆装围裙上有个名牌写着「内藤J暑假前，她原本和神月光同学进展到可以一同带狗去散步的气氛，之后却不了了之，就在她觉得遗憾的时候……内藤同学她遇到了……命中注定的人。
　　从她暑期打工开始，她就一直对卡鲁玛存有好感。
　　「那、那就不好意思了！」
　　她站到卡鲁玛的身旁，用卡鲁玛交给她的手机，像自拍似的拍了一张两人合照。
　　换成以前的卡鲁玛，大概会是这样的反应「你在干什么？我说过要拍我耶……妳是笨蛋啊？」……但是或许是QPD的指导有功吧，从卡鲁玛口中说出的，是过去他字典里所没有的话语。
　　「谢谢你，我会珍惜的。另外……除了这个还要再一张，因为有点事需要用我的个人照，能不能顺便请你拍胸口以上的角度好吗？请拍帅一点哦。」
　　「客人不管哪个角度都很帅！」
　　于是内藤同学便红着脸，用手机替卡鲁玛拍了最好的一张，如果可以的话，内藤同学想要就这样把照片传到自己手机，这样至少可以得到他的手机信箱和用照片当桌布。
　　「谢谢你，下次有需要还要再拜托你啰。」
　　卡鲁玛一对她微笑，内藤同学就满脸通红地回应「好、好的！『主人』！！」，这是接客守则上所没有、并且服务满点的回答，接着她就躲到店里面去了。
　　（——人类的女孩子……该说是单纯吗？这太简单了吧……果然这是因为师父的建议有效吗？）
　　其实有八成是多亏卡鲁玛美形的外表……不过剩下两成是因为他对女孩子体贴，现在的卡鲁玛全身散发出足以与第一男公关或偶像匹敌的受欢迎电波，而且他本质上对人类女孩子没兴趣，因此显得有些冷酷又没欲望……让店内女孩子对他的印象更为加分。
　　在这家店后院迎接内藤的女孩子们发出了吵杂的尖叫声，像是「不公平！」又或者「真好～～」或是「近看果然很帅吧？」等等，卡鲁玛却不予理会，忙着用手机寄邮件给QPD。
　　而那封邮件的收信地点，是小日向千景家的客厅里一台笔记型电脑。
　　
　　
　　（——这、这是……阿业吗……很帅啊？在指导初期，他个性方面确实有问题，不过经过我指导之后，现在的阿业应该已经没有死角了，究竟阿业心仪的女孩子标准有多高啊？）
　　尽管对传送过来的照片所发出的受欢迎电波十分震惊，青年还是做出了一个小小的胜利手势。这样一来，亚克作战所需的人手都已到齐，而且是最强等级的美少年。
　　（——尽管对人类阿业不好意思，但夏季庙会活动就要请阿业担任照顾依德尔的角色了，就算是伊德尔，面对这样的美少年……一定会迸出爱的火花啊。）
　　接下来，只要建议千景邀光去庙会活动就可以。
　　去游泳池的时候，每到最后关头都被依德尔破坏……不过亚克这几天已经将『善待女孩子的心』全都灌输给业了，只要业好好展现绅士风范陪伴依德尔，别让她搅局，千景和光在一起就只是时间问题了。
　　（——完美！真期待夏日庙会活动赶快到啊。）
　　亚克的完美作战在此时就已经出现一个重大缺陷……然而亚克却完全一无所知，始终确信自己的胜利。
　　
　　
　　就在依德尔出去散步的期间，雪拉也回到神月家了。
　　光在开着冷气的客厅里，悠闲地看着漫画，那是前天才发售的「传说的伐折罗！」最新一集单行本。
　　「我回来了……咦？依德尔怎么好像不在？」
　　「或许是柴终于习惯她了吧，她和柴一起去散步……应该快回来了吧。」
　　「是这样啊……对了，小光……那个……呃……」
　　见雪拉一副难以启齿的样子，光阖上漫画，去厨房倒了一杯冰麦茶给雪拉。
　　「天界那边怎么样了？」
　　「还、还是一样和平啊！因为放暑假其他天使都不在，课长也完全放松了！」
　　雪拉隔着桌子坐到光对面的沙发，然后一直看着光的脸。
　　「嗯？怎么了？我的脸上有什么吗？」
　　虽然依德尔也是一样，但最近雪拉的样子也很奇怪，特别是从亚克出现开始，她就突然变了个人。
　　（——要由男孩子主动引导女孩子……是这样没错吧？）
　　有件事光一直很在意，尽管不知道问了算不算是主动引导，少年还是勇敢踏出一步。
　　「对了……那个叫做亚克的天使是……雪拉的……朋友吗？还是说有点不一样呢？」
　　目前在游泳池的更衣室中，亚克说自己和雪拉的关系是情侣。
　　他也不知道自己为什么会这么在意亚克所说的话。
　　只是他很确定一点，就是最近雪拉的不安，一定是和亚克有关。
　　如果自己有能力让雪拉安心的话……那么他就会去做。这是光单纯的心声，当然他办不到的事情太多了，但他更讨厌『什么都不做』。
　　（——小光在……关心我。）
　　雪拉忍不住想要试探光的心，并不是以天使的身分……而是以一个女孩子的身分，她想知道光真实的心意。
　　「如果不是朋友，你想会是什么关系？」
　　意想不到的话脱口而出，若是光因此稍微有些嫉妒的话……雪拉如此希望着。
　　「……是男朋友吗？」
　　「不、不是啦！不是那样的，他是青梅竹马又有点像弟弟般的人……啊，不过小光是怎么了？为什么突然问这个？难道是误会我和亚克的关系，感觉嫉妒了吗？」
　　「我怎么可能会……有那样的感觉。」
　　光的回答中莫名的间断，这时客厅充满尴尬的气氛。
　　「这么说来，小光又怎么样呢？你对千景是怎么想的？会和她成为恋人吗？」
　　「怎么想……除了偶尔会叫我救世主，让我有点在意之外，目前为止算是顺利吧。」
　　「要是有接、接接接接接吻的气氛……你会吗？」
　　「……这我想都没想过。」
　　这是十分有可能发生的情况，光却完全没想过。对于有些困惑的少年，雪拉继续紧咬不放地说：
　　「所谓的恋人，就是会做那些事才是恋人啊。」
　　「那……应该就会吧。」
　　她明知道会是这样的反应，光有时候会没有主见，这她早就知道了……可是听到光亲口说出来，雪拉的心还是感到刺痛。
　　雪拉就这样自己问出光的话，然后又被他所说的话所伤，尽管这自虐的情况不断持续上演，雪拉却无法自拔。
　　在这种情况下，光绝对不可能说出「我喜欢雪拉更胜千景一然而她还是在期待这一句。或许有万分之一的机率吧……但那更像为了将输掉的份赢回，却不断累积负债的赌徒。
　　「可是靠小光一个人绝对办不到的！要我协助你才行……小光之所以能和班上同学打成一片，也是靠着我的努力啊。」
　　「还真是咄咄逼人，你有什么烦恼吗？我或许帮不上忙……不过至少可以听你说说话，说出来可能心情会好一点。」
　　光有时会像这样显露出温柔的一面，雪拉也喜欢这一点……但现在却让她更难过，从刚才就一直隐忍的眼泪快要流出来了。
　　由于不想被光看到她哭泣的脸，雪拉从沙发站起转身背对光。
　　「不用了！！反正说了也没用！……想都没想过是什么意思！？想和小日向同学接吻就尽管去！诅咒也自己去想办法好了！！像小光这种人……我不管了！！」
　　雪拉朝玄关跑去，而光也自然地追赶过去。
　　平常不太大声说话的光大喊着：
　　「等一下，雪拉！我……说了什么不好的话吗？如果是的话……我道歉……所以你先听我说……」
　　雪拉鞋也没穿就从玄关冲出去到外面……当场展开天使羽翼朝天空急急飞去。
　　被留在原地的光只能看着天空，呆站在原地一步也动不了。
　　不久前才从治愈天使课出来，雪拉如今又回到了官舍。
　　而且她正想要进入课长的办公室……却迷迷糊糊地绊到脚跌倒，导致施展动物变身的理力发动。
　　之后，雪拉变成一只小熊猫。
　　「怎么了？雪拉小姐！？」
　　就算是平常相当冷静的拉法，也想不到『本以为雪拉要进来，结果她却变成熊猫』，脸上因而露出少见的焦急表情。
　　那只熊猫缓缓地自阳台走进院子，随后攀上最雄伟的一棵树，坐在两根粗树干之间。如果把树枝当成马头，那她这就不是骑马而是骑树了。或许是对熊猫很好奇，黑猫卡努蕾也爬上同一颗树……却爬得太高而无法自己下来了。
　　「那个……雪拉小姐？我不知道发生了什么事情，不过女孩子……不对，小熊猫是大家的偶像，不能做出那种姿势，我现在就去拿绳子和旧轮胎，请你等一下！」
　　拉法急忙冲入官舍的仓库里，找到尺寸适合小熊猫抱住的轮胎及牢固的麻绳，然后很快地回到树下。
　　他将绳子套在雪拉所跨着的那根最粗的树干，把旧轮胎像是钟摆那样垂吊……然后小熊猫便延着树枝爬到吊绳子的地方，像警备队那样沿着绳子咻～～地滑下，来到轮胎的位置。
　　随后熊猫慵懒地吊在轮胎上，之后就瘫着不动了。
　　「好了……卡努蕾也到这边来。」
　　拉法背上生出翅膀，稍稍飞离地面后，成功将在树上遇难的黑猫救出，然而小熊猫那一方的情况似乎相当严重，目前还找不到方法可以救它。
　　「雪拉小姐，你感觉怎么样？有好一点了吗？那个……刚才是我说得太过分了，或许该说是我太着急了吧……对雪拉小姐应该还有其他更好的说法才是……」
　　变身为小熊猫的雪拉看都不看反省中的拉法，只是呆呆地把轮胎当成荡秋千在那里摇啊摇地。
　　在办公室入口的地板上，有雪拉掉落的衣服及手机，拉法注意到来电讯息，于是将它捡了起来。
　　「雪拉小姐……有简讯哦。」
　　雪拉继续保持着大时钟钟摆的状态，该不会身心都变成熊猫了吧？拉法不禁如此担心。
　　「总之由于涉及个人隐私，简讯的内容我就不便观看了，呃……对了，雪拉小姐，要不要一起享用栗子羊羹呢？啊，小熊猫应该喝竹子茶比较好吧？」
　　它对拉法的话没有任何反应，小熊猫只是照着一定的规律，连同轮胎在空中不断摆动。
　　看到光在玄关处楞楞地望着天空，散步回来的依德尔对他说道：
　　「……我回来了。」
　　「汪呜！汪呜呜！！」
　　柴很满意地表示「辛苦了！」，但是光当然听不懂它的话。
　　依德尔看光的样子怪怪地，于是不安地问道：
　　「……怎么了？」
　　「我和雪拉吵架了。」
　　「……小雪呢？」
　　光无言地指向天空。
　　「回去天界，看她的样子……或许不会回来了。」
　　少年寂寞的心情也传给了灵魂相通的依德尔。
　　依德尔也很难过。对于依德尔来说，光与雪拉就像家人一样，与他们分离宛若自己消失般的痛苦。
　　「……去接她回来。」
　　「我也想……只是要怎样才能去到天界呢？」
　　光与依德尔始终呆站在玄关前，柴因为牵绳被依德尔紧握着不放，也无法进入院子。
　　就在这个时候，神月家门前有一位女孩子……牵着爱犬吉娃娃走了过来。
　　「啊……是光同学与依德尔，还有光同学的爱犬，午安?」
　　来的人是千景，她带狗出来散步……但记得她家与神月家是学校出来后的相反方向，和光住的地方有相当一段距离。
　　「嗯？啊，午安……不对，怎么了吗？我记得千景家是在港本町那边吧。」
　　「我想说出来散散步，顺便看看光同学居住的地方……然后要能是找到的话，就去光同学的房间打扰一下……不、不是的，我没说什么！……这个周末有庙会活动，如果光同学方便的话……我想邀你一起去。」
　　「啊，今年是四年一度的三社庆典吧。」
　　光因为担心雪拉的事而显得心不在焉，尽管完全不知道事情经过的千景担心「光同学看起来没什么精神」，却仍依照亚克的指示继续说道：
　　「所以如果方便的话，要不要大家一起去恋滨神社的庙会呢……真的是希望光同学和天音同学、依德尔能一起去。」
　　虽然千景的表情有些害羞，眼神却很认真。
　　「不好意思，现在没有那个心情……」
　　光还没说完，千景的表情就顿时变得很寂寞，拒绝她让光有很大的罪恶感。
　　「好、好吧……你不要露出那种表情。」
　　一听到光答应了，千景的表情立刻豁然开朗。
　　「谢谢你，光同学果然无法对有困扰的人置之不理，是救世主呢。那么后天晚上六点，我们在恋滨神社的大鸟居前会合吧。」
　　千景说完便弯腰致意。
　　「啊、喂，难得走到这里来，来我们家吹个冷气再走吧。」
　　「可以的话我也想，可是小笛……看来会不太妙，所以今天我们就先回去了。」
　　尽管依德尔紧握着牵绳，完全封锁住柴的失控……但柴的眼睛却变成心型，直直盯着千景带来的吉娃娃小笛（♀）。
　　「那里的母狗！！汝很可爱嘛！！嫁给本大爷当老婆！！被身为破坏神转世的本大爷看上是汝的荣幸啊！！」
　　牵绳被依德尔拉住的柴如此吠道。可是小笛却躲在千景身后，因为「对强迫的男性感觉不到魅力」，态度于是十分冷淡。
　　「下次我们再一起散步吧，那么光同学、依德尔，我们后天见啰，也请替我转达天音同学。」
　　千景再度致意后，便牵着小笛离开了。
　　「汪呜～～～～！」
　　被甩的狗只能发出远吠。结果光在雪拉不在的情况下，答应了和千景的约会。