　　在魔界住了几天的依德尔开始想念光等人了，明知道是不可能的事，依德尔还是不禁心想，要是雪拉和光也到这座城来，大家能够一起生活就好了。
　　然而贝尔菲拉琪对雪拉来说是最大的敌人，毕竟她是对光的眼睛下咒、让光坠入不幸人生的罪魁祸首，她也明白魔界的生活与人界的生活是不同的。
　　「……那就是一切事情的经过吗？」
　　在阳台吃饭的这段期间，依德尔将与光等人的全部回忆一一道出，已经没有其他可说的事了。
　　「……嗯。」
　　咬一口由料理长得意的自制面包所做成的三明治，依德尔对母亲的问题缓缓点了点头。
　　城内的庭园照顾得十分完善，可是里面的花却缺少鲜艳色彩，今天的魔界是阴天。
　　贝尔菲拉琪从位子上起身，然后随手摘了一朵手边的花并凝视着它。
　　「那么小依，差不多该换贝儿说了。其实要你回来是有理由的，卡鲁玛？你过来。」
　　贝尔菲拉琪呼唤在阴暗角落待命的卡鲁玛，卡鲁玛一声不响地迅速现身……但是他并不知道传唤自己的理由。
　　卡鲁玛以为依德尔这次会返乡，只是因为贝尔菲拉琪觉得有点寂寞……大概是这种程度的理由。当初他还怀疑「该不会有什么隐情吧？」但经过这几天，在这对母女身边看着她们相处，他便认为这只是亲子之间的沟通与交流时光而已。
　　「……妈妈？」
　　「妳在害怕吧？但是先听我说完，即使贝儿被称为『怠惰』的女王，非做不可的事情还是不能偷懒的。」
　　贝尔菲拉琪回到自己的位子，从摘来的花上剥下一片花瓣，然后放入自己的茶杯中，并且用指甲刮着茶杯的边缘。
　　「如果再继续待在人界，小依就……只有一年的生命了，而且越是使用魔力，死期越会提早到来。」
　　只见三明治从依德尔的手中掉落，她一看向贝尔菲拉琪的眼睛就知道，这并不是玩笑。
　　「怎、怎么这样！！贝尔菲拉琪大人！！没有什么办法可想吗？」
　　卡鲁玛忍不住插嘴道。
　　「哎呀哎呀，卡鲁玛比小依本人还要慌张呢，真奇怪。确实是有方法的哦，最简单的就是小依夺取小光的灵魂，成为一个完整的存在就好了，这样一来小依就不需要再靠大量睡眠储存魔力，而且到时候小依的魔力还会超越贝儿我哦，那么贝儿也可以安心从女王的宝座引退了呢。」
　　「那么就立刻这么做吧！依德尔小姐！！这次我不会再乱来了……我也会好好协助你的！！」
　　对于卡鲁玛劝说，依德尔摇了摇头。
　　「就算待在魔界这里，小依也会慢慢死去，或许可以活久一点也说不定，可是却不会长大，如果你不夺取小光重要的东西的话……但是或许那样也好，要是小依无论如何都不想杀死小光，那么贝儿会当一个好母亲，会非常非常疼爱小依，直到小依消失的那一天为止。」
　　在这几天的时间里，贝尔菲拉琪之所以一直聆听依德尔说话，似乎是为了调查什么才是依德尔的幸福，同时也是练习享受亲子的幸福时光。
　　「……不能长大也没关系。」
　　即使是面对怠惰的女王……依德尔也毫不退让。
　　过去一直惧怕而不敢反抗，但是现在勇气自然而然从依德尔的心中不断涌出。
　　「哎呀……那么小依愿意将小光的灵魂夺来吗？」
　　「……我不会那么做……妈妈。」
　　依德尔已经做出决定。
　　「……用一年的时间……努力活下去……制造很多回忆……和大家好好相处……快乐的活着……活着……」
　　「这样不行呀，依德尔小姐！！那样依德尔小姐太可怜了！杀死一个人类这种小事，有什么关系呢？对了！只要把这件事告诉神月光就好了！他是一个烂好人，一定会把灵魂交给依德尔小姐的！！」
　　「……卡鲁玛……再自作主张……我会更讨厌。」
　　虽然只有一瞬间，依德尔的眼神中蕴含了贝尔菲拉琪级的魔力，在那样的压力之下，卡鲁玛的嘴巴也不听使唤了。
　　「……妈妈，时间宝贵……我回去了。」
　　就算多一秒也好，她想与光和雪拉度过相同的时光，那就是依德尔找出的答案。
　　当依德尔回去神月家，城内的气氛立刻变得像守灵夜一样。话虽如此，关于依德尔的寿命一事，就只有贝尔菲拉琪、卡鲁玛和依德尔本人知道而已。
　　已经完全冷却的红茶上，感伤地漂浮着一片花瓣，贝尔菲拉琪喝了口红茶后叹了气道：
　　「又要寂寞一阵子了呢。」
　　「贝尔菲拉琪大人！您要对依德尔小姐见死不救吗！！这样是不对的……请命令我吧！我一定会把神月光逼入绝境，让他自动将灵魂献给依德尔小姐的。」
　　「哎呀哎呀，卡鲁玛是什么时候爱上小依的呢？」
　　「不、不是那样……」
　　无法辩驳的卡鲁玛闭上嘴不说话，只见贝尔菲拉琪喝完冷掉的红茶后又说：
　　「真是伤脑筋，贝儿本来以为小依会留在魔界呢，不过那样也是有那样的困扰啦，最好的情况就是小依继承贝儿的衣钵，小光的灵魂是『难得的宝物』，可以的话真想把他拉到我们这边……对了！发动战争吧，一场连人界也会被卷入的大战，这样天使雪拉也就没办法继续和小光在一起了，还可以给小光牺牲自己的理由。」
　　卡鲁玛并不明白贝尔菲拉琪的意图。
　　「小依如果想要回避战争的话，就必须夺取小光的灵魂、继承贝儿的地位，这样才能撤回宣战布告；而小光只要把世界和自己的命放在天秤上比较，他一定会愿意协助我们吧，这么戏剧性的消遣可是很少有的呢。」
　　她享乐的语气正符合怠惰女王的称号，可是视线却似乎显得有些寂寞，卡鲁玛越来越不明白贝尔菲拉琪的真正想法了。
　　「总之只要依德尔小姐夺取神月光的灵魂，依德尔小姐就不会死了吧？」
　　「是啊，但你办得到吗？依照卡鲁玛至今的做法……只会惹小依生气对吧？不过只要你有自信能找到不惹小依生气的办法，你就尽管去做吧。」
　　就这样，卡鲁玛追着依德尔来到人界，并且寻找不会让依德尔生气的方法，结果他就透过网路与QPD相识了……人世间比卡鲁玛想象得还要小呢。