　　[[IMG,8003951b69edf7a4f4bac6e2345ca8a2,603,1000,54714]]
　　
　　十一月　　一日
　　我背着小背包，在新稻叶商店街奔驰。
　　在低矮的视野中，不时可以看到路人停下脚步指着我，甚至有人拿手机拍照。我又不是展览品……算了，或许真的很罕见。
　　因为我现在是狗嘛。
　　全身覆盖着黑毛，四肢前端、两眼上方、下巴两侧则是黄毛。黑黄两色的迷你腊肠狗，这就是春海和人现在的样貌。
　　我在八月发生的案件中死去，以狗的身体复活至今约有三个月，这副躯体已经用得很习惯。虽然我刚开始时连走路都不太会走，但如今已习惯到可以单独出门。
　　话虽如此，狗的生活基本上都是关在家里，谁若认为狗的工作是在外面乱跑就去跟劳工局说吧。
　　我特地出门是有理由的……不对，我出门只为了一件事，为了唯一的、绝对的理由，那就是买书！
　　春海和人是个书痴。
　　变成狗也要看书，就算是狗也要看书，这一点即使转世为狗仍不会变，我和书的情谊可不是死亡这种小事就能斩断。
　　对我而言，日常所需不是衣食居住，而是读食居住，不对，是读读读读。
　　春海和人的生涯始于看书、终于看书，而且终结以后还是要看书。
　　啊啊！书真是太棒了！超棒的！超级棒的！
　　今天是《电车铁人》的发售日。我背上的小背包里放了写有书名的纸条、书钱，以及本田书店的集点卡。只要有这些东西，即使是一只狗也能买书。利用邮购会比较省事，但是特别有兴趣的书，我还是想亲自去买，书就是要在书店买才对嘛。
　　我来到目的地——新稻叶站前的书店。我还是人的时候天天都会来这间书店，变成狗以后仍是如此。这是极度缺乏商业头脑的大叔——本田文夫——所经营的本田书店。
　　和狭小的店面相比，招牌显得特别大，角落还留着清楚的拳印，这是大叔的太太弄的吗？一定又是因为大叔做了什么吧？
　　我在店前来回踱步。该怎么办？这间店的自动门大概是太旧，感应很不灵敏，对狗的动作毫无反应。
　　不知道大叔在不在里面？我正要从半透明的门观望时，自动门打开，清脆的铃声传来。
　　『哇啊！』
　　突然走出一条人影，我连忙后退。
　　「呀！」
　　走出来的人也没想到我会出现在脚边，发出一声惊呼退回店里。
　　呼……差点就被踩到了。我可不是专门给人践踏的杂鱼角色喔。
　　「哎呀，是小黑啊？吓我一跳。」
　　听见这句话，我抬头一看，那人穿着蓝色牛仔裤和米黄色衬衫，外搭浅褐色毛外套，以及印有「本田书店」字样的粉红色围裙；脸上戴着浅桃色的眼镜，一头直发绑成马尾。这是本田家两姐妹的姐姐，本田樱。
　　「对不起，差点就踩到你。」
　　樱看着我说，露出她父亲远比不上的柔和笑容，还摸摸我的头。啊啊，这柔软小手的温度真舒服，真像太阳之手，好想趴下去睡。
　　……不对！我又不是为了这个而来！我是来买书的！
　　我努力向樱展示我背上的小背包。
　　我·是·来·买·书·的！
　　「你今天也是来跑腿吗？要买哪本呢？」
　　樱一边说一边打开我背上的背包，拿出那张写着《电车铁人》的纸条。
　　「……你的主人还是这么爱看怪书呢。」
　　其实要看这本书的不是主人，而是我。
　　「嗯，等一下喔。」
　　樱说完以后就走回店里找《电车铁人》。
　　
　　[[IMG,52c09ee71f30ddd189bf00c558aadc4f,699,1000,103633]]
　　
　　原来今天是樱在顾店。也好，让樱这个女高中生来顾店比大叔更能吸引客人，所以这样更适当。我看大叔不如直接退休，把店长宝座让给樱。
　　嗯？樱在这里，表示学校今天放假罗？
　　今天……对了，今天是星期六。因为有新书发售，日期我记得很清楚，却忘记是星期几。
　　嗯？星期六？学校放假？
　　这么说来，那家伙也在罗？
　　我头顶的毛像妖怪天线（注2）一样竖起。不妙，我得快点买完东西走人，否则说不定会碰到那家伙！
　　「有了，是这本对吧？」
　　樱拿着一本蓝色封面的书，笑容满面地走过来。
　　很好！快拿来吧，趁着那家伙还没出现！
　　樱拿着书走进柜台，俐落地打好收银机，再把《电车铁人》和本田书店的集点卡放进我的小背包，然后对着我深深鞠躬。
　　「谢谢惠顾～?」
　　嗯，我看大叔真的应该把店长宝座让给樱，这样一定能增加营业额。
　　樱帮我打开自动门。好，事情办完了，此地不宜久留。
　　注2出自漫画《鬼太郎》，主角的头发碰到妖怪就会竖起。
　　我一走出门便开始狂奔，不管放在背包里的《电车铁人》的分量有多沉重。
　　总而言之，只要快点离开站前大概就没事，我必须在碰到那家伙前趁早脱离这个区域，若是让那家伙看见，即使有遭遇战回避系统（注3）也逃不掉。
　　……我有一种很不好的预感，要形容的话就像所谓的插旗，因为我的妖怪天线至今依然竖得笔直。
　　「啊，是小黑！」
　　才过两秒，我的预感就已成真。
　　「小黑要去哪里？」
　　啊啊～我没听见～什么都没听见～
　　而且我也不叫小黑，为什么本田家每个人都叫我小黑呢？我有那么黑吗？我可是有着「春海和人」这个堂堂正正的名字。
　　我死命装作没发现，打算若无其事地离开。
　　「抓～到～你～罗～」
　　后面有人拉住我的尾巴，回头一看，身形娇小的小女孩盯着我。
　　「太棒了！」
　　兴奋地抱住我的人，就是本田家两姐妹的妹妹，本田弥生。
　　「你以为你逃得出人家的掌心吗？」
　　注3电玩游戏的战斗系统，头上出现惊叹号表示即将遭遇敌人，可事先闪躲。
　　这简直是魔王的台词，我身边早已有会说这种话的人罗。跟那个魔王相比，这一个比较像迷你版恶魔。
　　弥生用双手将我举到脸前，以灿烂的笑容说出令人畏惧的发言。
　　「今天也要好好疼爱你喔。」
　　能不能手下留情啊？
　　十分钟后，我终于得到解脱。
　　「呼～今天也玩得好开心！」
　　弥生擦擦额头上的汗水，一边回顾自己的成就。
　　『我已经嫁不出去了……』
　　我被弥生用力抱紧，呈现虚脱状态。由于弥生刚才干的好事，我的生命值已完全耗尽。这家伙为什么每次看到我都要摸遍我全身呢？而且还摸得那么用力，简直可以媲美打谷机。虽然不会痛，但我全身的神经都发出哀鸣，体力一点也不剩。
　　我艰辛地转动脖子仰望弥生，她穿着橘色上衣和浅蓝吊带裤，短短的头发在头顶绑成两束，即使年纪轻轻，却已是个身怀一流马杀鸡技术的可怕小学生。
　　「咦？怎么回事，小黑？看你一副疲倦的模样，人家用马杀鸡帮你提神吧？」
　　弥生扭动十指，露出恶魔般的笑容。
　　『住手！还有，跟你说过很多次了，我不叫小黑！』
　　我也知道再怎么叫都没办法让弥生听懂。不只弥生，其他人也听不懂我发出的狗语，只有一个人除外。
　　「哇～真开心～」
　　我被紧紧抱着放到地面。
　　「下次再一起玩喔，小黑。」
　　这种情况算是在玩吗？我怎么觉得自己只是单方面受到玩弄？
　　算了，无所谓啦，反正总算解脱了，趁弥生还没改变心意之前快回家吧。
　　「啊，不行。」
　　……嗯？
　　「人家或许快要离开新稻叶了……」
　　这震撼发言是怎么回事？离开？为什么？
　　我转头看到弥生低垂的脸，她一副快要哭出来的样子，这表情使我收回正要离去的脚步，转身朝她走去。
　　「所·以·说……」
　　她猛然抬头，同时以左手抓住走近她的我，仅只相隔两秒，那双盯着我的眼睛发出锐利的光芒。糟糕，我太大意！
　　「再～来～一～遍～」
　　她扭动空着的右手，说出令人畏惧的发言。
　　……那个，我好像可以看见你的右手冒出鲜红的火焰耶？
　　于是续摊又来了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【电车铁人】加贺铁人的着作，描述在各个铁路相关领域称霸的三位专家（外号「铁三角」），和一群自认知识丰富的铁道迷在一处叫做「铁路竞技场」的比赛地点展开激烈的铁道对战。竞技场专聘见证人的温文气质，和铁道对战实况播报员的绝妙口才，颇受好评。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我好不容易才从即将展开第三摊的弥生手中逃出，费尽千辛万苦回到夏野的公寓。
　　「……原来如此，也就是说你外遇了吧？」
　　『才没有！为什么这样是外遇？』
　　「因为你让我以外的女人享用你的肉体啊，这只淫狗！」
　　我说完在本田书店发生的事情以后，夏野雾姬却莫名其妙地回以痛骂。她是我的饲主、主人、救命恩人，又是我的天敌、宿敌、永远的对手。这种关系真是不知所云。
　　我在八月的强盗案件中丧命，又以狗的身体回到人世之后，却碰到另一件恐怖的遭遇，那就是无法看书。
　　无论我多么认真地说出「无法看书」，大部分的人一定会回答「那又怎样」，或是「这点小事有什么好计较的」。
　　不不不，胡说什么咧。不行不行不行，绝对不行。那可是书耶，不看书是会死的，一般来说都是会死的。
　　我真的差点因为无法看书而死，所以我说的话绝对不会错。人不看书就会死，说得更具体一点，若是脑内的读书养分太少，就会因为全身缺乏「读素」而死。
　　拯救我脱离这困境的，便是如今在我面前的夏野雾姬。从这一点来看，她确实是我的救命恩人。
　　不过她不只是我的恩人，也是我的仇人，因为这女人每天都让我受到很多伤害。
　　我抬头看看夏野。红色的大眼睛，大波浪卷的亮丽黑发垂到腰间，一身漆黑的打扮，而她端正的五官更是美得有如小说中的人物，虽然是个贫乳。
　　「喔？」
　　『哎呀，难道你听见了？讨厌啦，我只是想要偷偷夸奖你，不要偷听嘛，这样不是很尴尬吗？』
　　「除了最后一句之外，听起来的确像夸奖。」
　　『最后一句？我说了什么吗？该不会是你听错吧？』
　　如果她不当作听错的话，我就得送命。
　　可惜夏野的耳朵是顺风耳。
　　「怎么可能听错？你的心声我听得一清二楚。」
　　所以说，我真的要死了。
　　我从人身变成狗身时，还发生另一桩怪事，那就是我心中所想的事全都瞒不过眼前这位夏野雾姬，简单说，夏野可以清晰读出我的心思。
　　我一开始也觉得这种状况很诡异，不过现在已经习惯，多亏如此，我们才能跨越人狗之间的物种藩篱进行对话，所以我现在只将其视为沟通手段的一种。
　　然而有利就有弊，我如果想些不正当的事，也会立刻被夏野察觉，然后她就会从大腿上的皮套抽出银剪刀，进入令人眼花撩乱的惩罚时段。
　　「话说回来，你应该知道对幼女下手会有什么下场吧？」
　　银剪刀的刀刃在我的脸颊刮过来刮过去，好恐怖。
　　『别胡说！我才没有对她下手！』
　　「开玩笑的啦，就算你是天生变态，也不至于对年龄比自己少一位数的女性发情吧。」
　　『……等一下，我什么时候变成天生变态？』
　　夏野用一副「事到如今你还想辩解吗」的表情斜睨着我。嗯？那种表情是什么意思？这实在太让人震惊。
　　『我才不是变态！别把我和那些动不动就一脸饥渴的家伙相提并论！』
　　我对变态的偏见还满严重的。
　　是因为偏见很重，所以被当成变态吗？
　　兢算这样也不能说我是变态啊！
　　「是谁看到书就一脸饥渴呢？」
　　『是我！』
　　毫无疑问。
　　我从来不曾发现自己是变态。爸爸、妈妈，对不起，你们的儿子原来是个变态。
　　算了，变态也无所谓，只要能看书就好！
　　「积极乐观的变态真讨厌。」
　　消极悲观的变态也很讨厌吧？
　　『对了，她说她「很快就要离开新稻叶」，不知道是为什么。』
　　「你是说那个幼女？或许是要搬家了。」
　　『不会的，本田书店的店面后方就是住家，听说那是他们祖先传下来的土地，不可能随便搬家。』
　　「难道是逃债？」
　　逃债？本田书店要倒了吗？
　　『哈哈哈，怎么可能……』
　　不会发生这种事吧？夏野小姐在胡说些什么嘛。
　　『哈哈哈哈哈哈……』
　　这种猜测荒唐得近乎失礼，绝对不会发生的。
　　『哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』
　　「否认之前先掩饰一下你的颤抖吧。」
　　我办不到，也没办法叫自己别再发出干笑。
　　不会的，怎么可能发生那种事……但是想想现在出版界的情况，还有大叔的经营能力，恐怕没办法一笑置之。诸如商业头脑和经济敏感度之类的商人必备才能，大叔似乎一样也没有，说不定连幼稚园小孩都比他懂得经营。
　　「你说的话更失礼。」
　　不不不不，等一下。本田书店要倒了？这可是大问题耶，这么一来我就没办法买书。买不到书罗，书买不到罗，买不到书罗喔，书买不到买不到罗……
　　「你开始跳针了，冷静一点。有什么关系嘛，去其他地方买就好啦，不然也可以靠网路订购，而且车站附近听说要开新的书店。」
　　『真的吗？在哪里？』
　　「好像是本来在卖牛丼的地方。」
　　『车站前的那家牛丼？』
　　「是啊，就在站前。那家牛丼只开一年就倒了，后来开的补习班半年也倒了，再后来的DVD出租店三个月就倒了，再后来的漫画网咖两个月就倒了，再后来的咖哩店一个月就倒了，所以现在又是空店面。」
　　『那块土地铁定被诅咒。』
　　竟然还有人敢租那间店面。
　　『不过我还是很期待。有了新书店，附近一带的气氛就会整个不一样，那种独特的气氛真是无法挡啊。』
　　好，我一定要去逛逛，会是怎样的书店呢？光是想像就觉得兴奋，啊啊，好期待啊～
　　「……那本田书店呢？」
　　我忘了。
　　可恶，竟然用新书店的事来模糊本田书店的危机，多么卑鄙的奸计！这种狡猾诡诈简直可媲美丞相，明明只是个贫乳竟敢如此嚣张！
　　我一想到这里，银色刀刃瞬间出现在眼前。
　　『呜嘎！』
　　我急忙退避。
　　视野里出现夏野的笑脸。好阴森的笑容，就像死神一般。
　　「要斩罗，要斩下去了唷。」
　　『干嘛说这种杀人魔的台词！』
　　由于我们的沟通太顺利，我不小心忘记她能读出我的心思，习惯真是可怕的东西。此外，会把随时飞来的剪刀视为一种沟通方式的我也很可怕。
　　不过，最可怕的还是夏野。
　　后面的节目应该准备好了，我先退场吧。
　　后面的节目似乎还没准备好，所以我没拿到坐垫，而是被剃毛，让人不禁想到负责发送斩杀和不幸的山田（注4）。
　　「对了，我都没听你说过，你为什么会对那间书店特别执着？」
　　夏野一边把银剪刀收进大腿上的红皮套中，一边提出疑问。刚做完那么过分的事却能若无其事地闲聊，她真不是普通人，逐渐习惯这种事的我也不是普通狗。
　　『因为特别有感情吧。』
　　「书店明明到处都有，难道有什么特别的原因吗？」
　　问得很好，夏野同学。
　　『那可是个讲了会哭，听了也会哭的故事喔。要听吗？』
　　「不听。」
　　注4出自综艺节目「笑点」，原本是「负责发送坐垫和幸运的山田」。
　　『不听吗？』
　　竟然立刻否决。
　　『咦咦咦咦咦？一般人在这种时候应该会听吧？怎么想都会听吧？』
　　「我又不是受困于常理的人。」
　　『你如果能受困于监狱就好了！』
　　「这样啊，那我把受困于圆环之理（注5）的你释放出来。」
　　『你的意思是要我死对吧！我知道的！』
　　拜托你，能不能正常地对话啊？
　　『你听听看啦，我求你嘛！要我憋着不说很难过耶！』
　　「不要，我不听，死都不听。而且仔细想想，我为什么要听你和中年大叔认识的经过？一点意思都没有。」
　　听她这么一说，的确很没意思，没人会想听。要分类的话，该说是「男孩遇见老爹」吗？不对，应该是「男孩遇见大叔」吧？冷静想想，还真是不想遇见。
　　「我很忙，现在要去工作了，你就乖乖趴着看这本书吧，这只趴狗。」
　　她从放在地上的背包里拿出我刚刚买的《电车铁人》递过来。
　　『……什么嘛，明明是你自己要问的。』
　　算了，无所谓啦，虽然我有点在意本田书店的未来，但总不可能立刻演变成严重事态，而且樱应对客人满有一套的，和那时相比已经成长很多。
　　注5出自动画「魔法少女小圆」，指魔法少女终有一天会凭空消失的法则。
　　总而言之，现在先看书看书看书吧！
　　我将《电车铁人》放在面前，用狗短短的前脚灵活地翻开封面，准备跳进书中世界。
　　「好，停一下！」
　　我和书之间飞来一把银剪刀。
　　『啊嘎啪哒！』
　　我脱口发出奇异的惨叫。
　　「所谓的『那时』是指什么？」
　　『你你你你你在说什么啊啊啊啊？』
　　「你刚刚不是说『和那时相比已经成长很多』吗？我的胸部没有成长还真是不好意思！」
　　『话题怎么会扯到这里？』
　　我又没有提到胸部，因为一讲到贫乳我就会死啊！被你刺死的！何况你拥有写作的才能，就算是贫乳又有什么好计较？你自己选嘛，你是要放弃写作还是放弃贫乳？不过夏野小姐的贫乳已经是既定事实，这是伏尼契手稿（注6）都有记载的事实，所以怎么挣扎都没救，你就背负着贫乳而活吧，在背后刺上贫乳二字吧。
　　注6以神秘字体写成的预言书。
　　「右耳或左耳？选一个你喜欢的。」
　　『我都不要！』
　　如果耳朵变得更短，会影响到我腊肠狗的身分！
　　说不定连身体都会被斩断，到时我就不能称之为腊肠狗！那样连生物都算不上，只是半身亡灵。
　　「……快说吧，你和本田书店是怎么认识的。」
　　『我说！你先收起剪刀啦！』
　　夏野又把剪刀收回大腿上的皮套，不过手还按在上面，好像准备随时拔刀，她稳稳地坐在椅子上，用不容妥协的严厉视线看着我。
　　这简直是准备拷问的架式。
　　『你不是没兴趣吗？』
　　「我改变主意了。」
　　夏野小姐的心情真是比日经平均指数还善变。
　　没办法，事情到这个地步，我就算再不想说也得说。
　　我认命地坐在黑色毛毯上。对不起喔，《电车铁人》，再等一下吧，我说完这件事立刻去看你。
　　回溯记忆，我想起一年半前的事，那是高中即将开学，我初次造访住宿地点新稻叶的那一天。
　　『对，那是个大冷天……』
　　我开始回忆过往。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【男孩遇见大叔】少年和中年男子相遇的故事，是文类的一种，真怀疑这是写给什么族群看的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　　※　※　※
　　通过收票闸口，走出新稻叶站南门，冷空气随即裹住我的全身。
　　虽然已经进入三月，天气却还很冷，日历上写的春天根本不能采信，真希望快点变暖。
　　时针还没走到两点，距离约好的时间还有一个小时以上。虽然母亲说「要慎重其事早点出门」，不过这样子未免太早。
　　「现在要怎么办呢？」
　　我们约好三点在新稻叶站南门圆环前见面，就是我现在站的地方，我要入住的公寓的房东兼远房亲戚会来接我。我不知道那人的长相，不过对方有我的照片，所以我只要站在这里就能碰面，虽说我这平庸的长相不怎么显眼。
　　冷风吹过只停了两、三辆计程车的站前圆环。
　　好冷啊，在这种天寒地冻的时候呆立路边实在太愚蠢，还是找一间速食店坐着，顺便看本书吧。
　　「啊……」
　　想到这里，我才发现育个很大的问题，那就是口袋中的书、包包里的书，全都在电车上看完了。我为防万一还特地带七本，竟然全都看完了。该怎么办呢？要看第二遍吗？
　　不，等等，与其如此……
　　我看看四周，寻找车站附近通常会有的店。
　　「很好，找到了。」
　　我看中的店就在南门前的右方。
　　一间书店。
　　我立即冲过去。那间店虽然小，店门口却贴着近日发售新书的清单，让我很有好感。
　　嗯，我欣赏你，新稻叶。光看车站前有一间好书店，就知道这是一个好地方，如果再来一个能集中精神安静看书的茶店就更完美。没关系，晚点再去找就好。
　　现在的重点是书。
　　小小的店面前摆着「本田书店」的大招牌，我走进自动门，听到的不是书店特有的寂静，而是尖锐的叫声。
　　「我说啊！这究竟是怎么一回事？」
　　我看看声音传来的方向，发现有位中年女性来势汹汹地伏在柜台上大声嚷嚷，还有一位绑辫子的年轻女店员，她显然被那女人的气焰吓坏了。
　　「搞什么，这是什么差劲的店！我要向报章杂志投诉喔！」
　　哇，这就是所谓的客诉吗？我第一次看到有人在书店里客诉耶。
　　「呃，这个，可是……」
　　绑辫子戴眼镜的女店员好像不习惯应付这种人，只见她手足无措、哭丧着脸，任由中年女性穷追猛打。
　　女店员很年轻，我看她根本还是国中生，而且她穿着制服，是打工的店员吗？既然如此，店长应该另有其人，究竟跑去哪里？
　　「你们这间店太糟糕了，为什么会有这种店呢？干脆让它倒闭拿来当停车场比较好吧。」
　　「呜呜……」
　　中年女性戴着彷佛被下了诅咒，使人说话不得不加上贵妇语尾助词的眼镜，店内回荡着她的骂声。
　　「真是的，竟然卖这种书给我！」
　　说完以后，贵妇眼镜女从包包里拿出一本书摔在柜台上。
　　厚实的声音响彻店内。
　　「说什么佳评如潮！明明一点都不好看！」
　　摔在桌面上的是一本厚重的红色书本，我随便一瞄就看出来，那是秋山忍的书，是我最爱的爱书。
　　《原罪系列》的第一集《骄傲》。
　　「可、可是，这本书真的很好看……」
　　「什么？你想反驳客人吗？客人就是大爷喔！」
　　就在那个贵妇眼镜女正要继续痛骂辫子眼镜女的瞬间——
　　「慢着，你这个混帐眼镜女！」
　　我站在贵妇眼镜女的背后叫道，刚才回荡在店内的痛骂被比下去，更洪亮的怒吼在店内响起。我突如其来地登场，让贵妇眼镜女和辫子眼镜女都睁大眼睛。
　　「你刚才说什么？一点都不好看？」
　　竟敢在我面前批评秋山忍，你这个混帐眼镜女。
　　「你是谁啊？你是从哪里跑出来的？」
　　「这种事情不重要！」
　　我一句话就把贵妇眼镜女的吐槽堵回去。
　　「你这混帐邪道蠢蛋眼镜女，我先问你一件事，你说『一点都不好看』，那你从头到尾看完了吗？你看完这本书了吗？看完这本秋山忍的书了吗？」
　　我拿起放在柜台上的《骄傲》，伸到贵妇眼镜女的面前。
　　「什么……」
　　「别罗唆，快回答！」
　　贵妇眼镜女大概被我的魄力吓到，不甘不愿地回答：
　　「……怎样啦，当然没看，这么厚的书要怎么看？」
　　果然如此，开什么玩笑，这个混帐。
　　「那你为什么说一点都不好看？你是从什么地方评断这本书？」
　　又没有看完，凭什么下定论。
　　「就是有你这种人，连看都没看就说不好看啦、太艰涩啦，装得一副很懂的样子大发议论。不要随便评论还没看完的书！」
　　贵妇眼镜女被我骂得说不出话。
　　「给我听好，这本书确实很厚，但它之所以这么厚，是因为充满作者那岩浆一般的火热心情！读者去看、去理解，就能接触作者的内心！你这混帐别搞错了，我可不是说薄书缺乏作者的心情喔，薄书也是包含像雪花结晶那样剔除一切杂质的心情。不把书看完，就等于直接否定作者的心情。你是什么玩意儿啊？竟敢践踏别人的心情，你的行为真是罪该万死！」
　　贵妇眼镜女和辫子眼镜女都张口结舌地望着我，但我还是讲个不停。
　　「再说，在书店投诉也太莫名其妙了咀？你可能听了别人的推荐，但毕竟是你自己决定要买的。怎么可以不看完书，还把责任全部推给别人？自己的屁股自己擦！你对阅读根本没有足够的心理准备！也没有足够的觉悟！最过分的是你对书的爱也不够！」
　　这是个好机会，让我来好好宣传书的美妙。
　　「听好了，书这种东西啊……」
　　春海和人说道。
　　「呼……」
　　说完了。真是一篇足以震撼全球的动人演说，连我自己都陶醉不已，今天我又传述书的美好。
　　想必对方的脸上一定是感动至极的表情，我望向原本在眼前的贵妇眼镜女，却只看到辫子眼镜女。咦？她去哪里？上厕所吗？
　　「那、那个……」
　　辫子眼镜女战战兢兢地说道。
　　「那个人已经走掉很久了。」
　　真的假的？
　　「咦？不会吧？什么时候走的？」
　　「大概是你说到『古代中国都是把书当作武器』的时候。」
　　什么嘛，那是最精采的地方耶，中国的历史和书的历史是不可分的。
　　算了，反正讨厌的家伙走了。挑书的时候就是要这样才对，一个人静静地充实地挑选。很好，慢慢挑书吧。
　　我这么想着，转身离开柜台，朝着后方的书柜走去。
　　「那、那个……」
　　辫子眼镜女叫道。我回头一看，她面红耳赤地低着头，好像想说什么。
　　干嘛？想再听我说一递吗？既然你这么想听，我也不是不能再说一遍啦。
　　「ㄒ……」
　　她用认真的眼神盯着我，很努力地挤出声音。
　　「ㄒㄧ……」
　　吸？
　　「ㄒㄧ……ㄝ……」
　　吸什么？
　　她嚅嗫一阵子才下定决心，深深吸一口气，正要开口时……
　　「樱！没事吧！」
　　一个更大的声音掩上来。
　　我转头一看，有个丰满的中量级大叔摇晃着巨大身躯和脂肪跑过来，右手还握着一根球棒。
　　当我以事不关己的心情想着「干嘛这么吵闹」的时候，那个丰满中量级大叔高高举起球棒，往我身上挥来。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　竟然是打我！
　　我赶紧滚倒在地闪避这一击，全身肌肉都在哀号。
　　金属球棒敲在地面上，店内响起一记闷响，陌生大叔的一身脂肪因球棒的震动而颤抖。
　　「可恶，你这家伙，别躲！」
　　咦？什么？怎么回事？为什么我会被陌生人攻击？我是不是坠入哪个异世界？这里是蛮族的国度还是世纪末的什么地方吗？快救我啊！艾瑞克！
　　「爸爸，快住手！」
　　辫子眼镜女在后面大叫，但我没空回头看她。
　　眼前这个杀气腾腾的家伙，再度以大上段的姿势举起球棒。糟糕，我还倒在地上，没办法躲开第二次攻击！
　　「别阻止我，樱，有哪个父亲看到自己的女儿被欺负还能闷不吭声啊！」
　　「不是那个人啦！」
　　听到辫子眼镜女这句话，大叔停下动作。
　　「咦？」
　　「是那个人救了我！」
　　大叔一听此言，脸色立刻发青。
　　他像金属玩偶一样僵硬地转头望向我，僵硬到彷佛能听见轧轧的转动声，同时用眼神询问我。
　　我知道他想说什么。
　　——难道我搞错吗？
　　我也用眼神回答。
　　——要打官司我一定会赢喔！
　　「真、真是非常抱歉！」
　　大叔跪地求饶。
　　念成「圭帝裘劳」倒是有点像某款钢弹。
　　端正到掷地有声，不会输给某高中教师的跪地姿势出现在我眼前。
　　老实说，我刚刚真的有性命之忧，因此绝不会轻易地善罢甘休，不过看到这么完美的跪地姿势，我什么都说不出来。这是下跪专家特有的神通力吗？
　　真是个奇特的大叔，不过我更在意另一件事，就是刚才那个辫子眼镜女叫他「爸爸」。他跟辫子眼镜女是父女？一点都不像嘛。话说回来，这个大叔就是店长？看不出他有那种格局啊？
　　……真是一间怪书店。
　　「为了向你赔罪，请你挑一本书吧！这是免费赠送！」
　　真是一间好书店！
　　虽然我身上带了一些钱，不过别人的盛情最好别推辞，这样店家开心我也开心，双赢才是最棒的。
　　「爸爸，要是你这么做的话，一定会被妈妈……」
　　辫子眼镜女拉拉大叔的衣摆，低声提酲。
　　「什么？没关系啦，反正只会被扣一些零用钱。」
　　「要是再扣下去，就会变成负数喔。」
　　「呃，没关系没关系……嗯，应该没关系吧？」
　　一听这席话就知道这个家庭的势力分布。
　　我收回刚刚的话，应该说是双赢一输，有一个人输了。
　　「总之我不能怠慢恩人，请你任意挑一本书！」
　　「好吧，既然你这么说……」
　　我抛下这个人的家庭纠纷，「任意」二字完全掳获我，于是我踏着轻快的步伐走到书柜前。
　　眼前这片书墙几乎令我流口水。
　　好啦，该·选·哪·一·本·咧～
　　每本都很不错，另一个书柜会有什么书呢？
　　我转头望向另一边，看见一个巨大的鸽子时钟，此时店内响起五声鸽鸣。
　　五声？所以现在是五点罗？
　　……五点！
　　我发现情况不对，立刻变了脸色。我和亲戚约好三点见面，所以我已经迟到两个小时。
　　惨了糟了惨了，我讲得太投入，没注意到时间，原来我讲了这么久吗？
　　总之，先离开这里吧！
　　丢下书虽然可惜，但我现在尚有要事在身，若是惹亲戚不高兴，以致好不容易获得的独居生活泡汤可就太过愚蠢。不过，真的很可惜！
　　「对不起！我还有急事！先告辞！」
　　我朝着柜台的两人大喊，抓起包包背带便往外冲。
　　「咦？那书呢？」
　　「我改天再来！一定、一定会再来的！」
　　我对那两人丢下这句话，走出自动门。
　　虽然依依不舍，但也无可奈何。
　　别以为这样就结束了，我一定会再来的。
　　我一定会每天都来！
　　走出本田书店，我立刻跑到车站前的圆环，却没有看到像是亲戚的人。唉，早知如此，再怎么样也得借一支手机才对，说什么「未成年不能买手机，这是春海家的家训」，听起来像最近才订出来的家训。
　　对方一定早就走了，这也是应该的，毕竟都已经过两个小时。
　　总之先打电话回家吧，还是干脆别管了，直接回刚才那间书店？
　　……嗯，还是该选书店，书正在呼唤我。
　　当我做出决定，正要掉头离去的时候，有人拉了拉我的包包。
　　我转头看拉扯的方向，见到有个穿着粉红色兔子布偶装的小女孩，笑容满面地站在那边。
　　「请问，你是和人吗？」
　　……所谓的亲戚就是这个小孩吗？
　　听说对方有我的照片，不过这张照片未免太大了吧！简直是遗照嘛！
　　真不吉利。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【春海家的家训：二十岁以后才能有手机！」除此之外，春海家的父亲还订下很多诡异的家训。
　　【穿着粉红色兔子布偶装的小女孩】春海和人寄宿处的房东，怎么看都像个小学生，其实已经一把年纪。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　※　※
　　这段往事说起来不长，但一口气说完还是有点累，我平时很少说这么多话，因为我的专长是阅读嘛。
　　『我很欣赏大叔的慷慨，后来就常去光顾，不知不觉间对这间店产生感情。而且我如果去其他书店买书，大叔可是会哭的，都是老大不小的人了。』
　　我笑着说完，夏野却毫无反应，看她这么安静，该不会是被我的故事感动得说不出话吧？我真是天生的演讲家呢！
　　我怀着这个想法望向夏野。
　　「鼾～」
　　喂，这女人根本睡着了。
　　亏我讲得口沫横飞，原来都是白讲，没用没用没用嘛。
　　『不对，等一下……』
　　说不定这是个好机会。
　　虽然我和夏野住在一起，却从来没看过她的睡脸，真是个无懈可击的女人，但她或许太累了，竟然这么粗心地在我面前睡若，碰上这么难得的机会，我怎么可以轻易放过？
　　……虽然有种不祥的预感，不过我既然是男人，就该勇往直前。
　　『喂，贫乳，你的胸部到底塞了什么东西？啊，应该什么都没有吧？』
　　「鼾～」
　　『既然什么都没有，把梦想塞进去就好啦！虽然梦想不会让胸部变大！』
　　「去死……」
　　我好像听到什么。
　　『总之你就是贫乳嘛，感觉像拥有质量的贫乳……啊，应该没有质量吧，因为是贫乳嘛。贫乳也没什么不好，因为是贫乳嘛。靠着贫乳而贫乳，为了贫乳而贫乳，真是贫乳的崩解，反正现在就是贫乳。夏野的贫乳是所有字典都有记载的基本中之基本，连阿赖耶识都能显现出来的真相！好啦，我刚刚说了几次贫乳呢？就这样！』
　　「早安……」
　　『早安了……』
　　之所以用过去式，是因为我可能快要死去。
　　「我要杀你十三次。」
　　正确答案，我要死了。
　　结果没死。
　　不，应该说没办法死，也就是说酷刑还会持续下去，只要我活着一天，便会如影随形地跟着我。
　　「所以说，那个『辫子眼镜女』就是传说中的本田樱罗？」
　　虽然我没听过什么传说，总之应该没错。对照我们刚认识的时候，她的气质改变好多，连发型也换了，不知那是怎样的心路历程，难道是想趁着升上高中时改头换面吗？
　　「我总觉得好像被放很多闪光弹。难得你敢在我面前说这种话，是神经太粗吗？还是天生就有自杀冲动？」
　　夏野的气质也改变不少，而且是往愤怒的方向改变。
　　可是，为什么说被放闪光弹？有什么甜蜜事迹闪到你吗？难道你是指我很青春？我跟大叔的认识经过那么甜蜜吗？
　　怎么办，我完全搞不懂她为什么生气！为了说她贫乳那件事，我已经承受足够的惩罚耶！贫乳有这么难忘吗？
　　「喔喔，我的火气又冒出来呢。」
　　糟糕，踩到地雷了。
　　夏野连道歉的机会都不给我，立刻展开第二波凶行，千锤百链的身法加上银剪刀，贫乳和凶器组合而成的全新武术朝我袭来。
　　好，如果活得下来再说吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【本田樱】本田书店的招牌女郎之一，现居东京都K区，和父亲文夫、母亲叶子、妹妹弥生住在一起。就读高中二年级，春海和人仍是人类时的同学，戴着浅桃色眼镜，很关心家人，学校放假时会在本田书店帮忙，背负着本田书店的未来，是众所期盼的新星。国中被顾客找碴时，曾受过春海和人的帮助。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　※　※
　　十一月　　二日
　　我背着小背包，和昨天一样走向新稻叶站。
　　脚步也一样轻巧，因为昨天买的《电车铁人》很好看，我还想看看在杂志上连载的续集。那本杂志好像叫做《漫画铁道》，这就是我今天的目标。
　　穿越商店街的熙攘人群，我来到本田书店。我在自动门外窥视，樱没有像昨天一样走出来。
　　就在此时，自动门开启。
　　「姐姐大笨蛋！人家最讨厌你！」
　　有个小小的身影边叫边跑出来，是本田弥生。
　　吵架了？你们家只有姐妹俩，要好好相处才行喔。
　　我以事不关己的心态想着，却被一把抓住。
　　「喂！弥生！等一下！」
　　接着跑出来的是姐姐樱，弥生不理会她的呼叫，立刻拔腿狂奔，跑得扬起一片尘土。她的背上有个小背包，右手掩人耳目地拎着我。
　　我很想逃走，但这个小孩的握力非常强，我的视野随着她加快的速度不断摇晃。
　　嗯，坦白说还真那个，我快要晕车了，要吐罗。
　　接着，我们来到新稻叶商店街附近的公园，这里还挺偏僻的。
　　『喂喂，到底发生什么事啦？』
　　「呜……咿咿……呜呜……」
　　弥生只是一个劲儿哭，让我摸不着头脑。
　　『真头痛，你一直哭我怎么知道嘛。』
　　没办法，得先让她停止哭泣才有办法讲话。
　　我把右前脚按在弥生的腿上。虽然我不想把自己形容得太像狗，总之，这是「握手」的姿势。
　　「呜呜……你在安慰我吗？小黑？」
　　加果你有烦恼，我是可以听你说啦。还有，我不是小黑。
　　「跟你说喔，人家告诉姐姐我们的店快要不见了，姐姐却不相信。」
　　嚼生抽抽噎噎地说着。
　　「姐姐觉得店没了也无所谓，可是如果店没有了，大家就会分开耶！」
　　『等一下，你说店快要没有了？真的吗？』
　　本田书店真的要倒了？这是骗人的吧？开玩笑的吧？搞错了吧？如果真的发生这种事，我以后要去哪里买书？
　　「呜、呜呜……」
　　我有一种坠入无底深渊的感觉，弥生的哭声又把我拖回现实。
　　没错，现在不是惊慌的时候，我得做些什么才行。
　　「人家不要这样，人家喜欢待在店里的爸爸妈妈和姐姐！」
　　弥生难过得全身颤抖。
　　「一定是因为店里的生意太差！因为爸爸很不会做生意，所以店快要没有了！爸爸本来就不适合做生意！」
　　『这个嘛……你说的确实没错。』
　　大叔啊，连你女儿都无法信任你的商业头脑耶。
　　「姐姐都不听人家说话，所以人家只好自己想办法！」
　　弥生抬起头，擦擦脸上的泪水，眼中迸发出强劲的光芒。
　　「人家在美劳课的时候，做了秘密武器！」
　　她一边说，一边从背上的背包里拿出一样东西，那是体育课戴的红白帽。头顶的部分竖着一根小木棒，贴上图画纸，做成旗帜的模样，图画纸以黑色签字笔写上「本田☆书店」。
　　「只要戴上这个到处走，就会有很多人来店里；如果有很多客人，店就不会没有了！」
　　弥生比手画脚地热切说道。
　　「给你！那就拜托你了！」
　　啥？
　　弥生挂着满面笑容，把附有旗子的红白帽递给我。
　　叫我戴上这个？
　　「与其让人家戴着这个去宣传，还是让小黑来戴比较有效！一定很有吸引力！」
　　或许吧，不过能不能交给别只狗呢？
　　「好，要加油喔！」
　　弥生说完，高高兴兴地把附有旗子的红白帽戴在我头上，这是我由「狗」转职成「招牌狗」的一瞬间。搞什么？我是三明治狗吗？
　　尺寸跟我很合呢，你一开始就打算叫我戴吧？
　　「好啦，我们走！」
　　弥生完全不听我的意见，迳自朝商店街走去，我连拖怨的机会都没有。
　　『也罢，如果书店倒了我也很头痛。』
　　既然是为了本田书店，我就尽力而为吧。
　　「你在做什么啊？小黑？快点快点！」
　　酬劳晚点再跟你收，我一定要让你用书来支付。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【漫画铁道】铁人社发行的月刊杂志，里面全是以铁道为主题的漫画和小说，题材非常狭窄，不过销售量颇高，在全国各地的书店和车站内的商店都卖得不错，是铁路迷必买的杂志。
　　【三明治狗】招牌狗。光听名字感觉应该很好吃。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　商店街里，一人一狗并肩而行。
　　我走在前面，弥生一脸自信地笑着跟在后面。
　　路过的人都忍俊不住地望着我们，弥生只是大喊：「我们是本田书店！本田书店！敬请指教！」你是选举中的政治家吗？
　　我本来以为没什么大不了，现在才开始感到羞耻，因为大家都对我指指点点，说不定还会被人拍照上传部落格。我终于登上部落格了吗？
　　唉，希望别被认识的人看见。
　　正当我这么想的时候……
　　「哎呀？」
　　我转头看声音传来的方向，有个顶着巨大爆炸头的削瘦男性。他就是新稻叶商店街「IGGY」宠物店店长犬饲洁那个爆炸头……我说反了吗？应该说爆炸头的犬饲洁？还是犬饲洁的爆炸头？算了，随便啦，反正他无论如何都是爆炸头，几乎可以归类成爆炸头目爆炸头科，而且，今后我也不会用爆炸头之外的称呼来叫他。
　　「小黑，怎么啦？」
　　看到熟人出现令我不由得停下脚步，弥生见状便开口问道，接着，她也发现朝我们走近的爆炸头。
　　
　　[[IMG,a3559581c9676d1e1109f85f09b360ee,697,1000,102585]]
　　
　　仔细一看，她吓到了，显然一脸排斥。
　　「小黑，你认识那个头上顶着黑色球藻的人吗？」
　　不是啦，那是爆炸头。弥生不知道爆炸头这种发型吗？也难怪啦，就像没有周五夜晚的庙会一样，这在新稻叶确实很少见。
　　「嗨，最近过得好吗？」
　　爆炸头配合我的高度蹲下来，摸摸我的头。
　　「嗯，毛皮很有光泽，表情也很愉快，你的生活一定过得很不错。」
　　健康方面虽然不错，实际上却过着每天都有可能被斩杀的惊险生活，我的胃肠大概已被压力折磨得一塌糊涂。
　　「叔叔是小黑的朋友吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　面对初次见面的弥生，爆炸头仍挂着平时那副笑容。
　　「这本来是我们店里的狗，后来被人强行买走。那个人看起来满粗暴的，让我好担心呢。」
　　说到这里，爆炸头突然停下来。
　　「……咦？那个拿剪刀的人今天没来吗？」
　　他开始全身发抖、汗流涔涔，慌张地左顾右盼，看起来真是吓坏了。他第一次接触夏野就遭到悲惨的下场，心中一定留下很深的创伤。我了解的，因为我也是每晚都说着呓语。
　　「……小姑娘，你是那个拿剪刀的人的妹妹吗？」
　　「姐姐没有拿剪刀啊。」
　　当然，正常人都不会随时挥舞剪刀。话说回来，我一听到剪刀就会很自然地联想到夏野是怎么回事？
　　「这样啊……没关系，应该说这样才好。」
　　爆炸头知道夏野不在旁边，总算镇定下来。他露出开朗的表情，此时终于注意到我头上戴的红白帽。
　　「……这是什么？」
　　「啊，我们是本田书店，请多多关照！」
　　弥生突然放声大喊，令爆炸头吓一跳。
　　「怎、怎么啦，小姑娘？」
　　「叔叔，我们是本田书店喔，就是新稻叶站南门外的本田书店，如果要买书一定要来我们这里喔，现在去的话，还会有可爱的女高中生用笑容迎接你喔，如果想要更多还要另外付费！」
　　这种宣传台词我好像在哪里听过。
　　这个妹妹竟然毫不迟疑地把姐姐当作广告，这样本田书店不是成了可疑店家吗？更何况樱还得上学，出来迎接的多半是大叔，你打算要怎么负责？所谓的挂羊头卖狗肉就是这么一回事吧，这根本是不实广告。
　　「原来如此，本田书店啊……好，下次我要买书就去本田书店。」
　　「嗯，谢谢你！」
　　爆炸头爽快地答应。对了，我记得爆炸头在工作空闲时都会坐在沙发上看书，或许他会是个好顾客。
　　「那我要走罗。」
　　爆炸头要走之前对弥生这样说道。
　　「哎，叔叔，可以问你一个问题吗？」
　　「什么事？」
　　「你为什么在头上放一个黑色球藻？你是球藻星人吗？」
　　……嗯，弥生或许还没办法理解，不过有些话是不该说的唷。
　　你看，爆炸头的爆炸头都萎缩了，与其说是球藻还更像蛇炮耶，这样你应该稍微成长一些了吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【球藻星人】球藻星的居民。球藻星每年有一半以上是乾季，为了度过这段时期，球藻星人有一种把食粮储存在爆炸头之中的习性，爆炸头越大，在球藻星上的地位就越高，所以维持硕大的爆炸头对球藻星人来说是比什么都重要的事。以上全是骗人的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　和爆炸头分别之后，我和弥生继续在新稻叶商店街里走动。
　　当我们走刭商店街的尾端时，我突然发现周围有异状。
　　『嗯？怎么回事？』
　　有点热，不对，是闷热。
　　就像周遭温度突然上升几度，只有局部区域变得闷热，弥生好像也察觉到这突如其来的异状。
　　这种宛如太阳闪焰般的热度难道是……
　　「唷！这不是小狗吗？」
　　变态出现了，如我所料是个变态。
　　他是新稻叶首屈一指的肌肉男——宗像腕力，真是典型的人如其名。冬天都快到了，他的上身却只穿白色汗衫，光是这种闷热的造型就能让周遭气温上升几度，真会给人添麻烦，他八成是吃了热热果实的能力者。
　　「小黑，这个人是谁？」
　　最容易了解的说法是变态，对孩子的教育会造成负面影响的东西，所以，最好不要靠近他喔。
　　「咦？今天没跟夏野一起吗？」
　　劈！
　　「这个小姑娘是谁啊？」
　　劈啪！
　　「今天的天气真不错！」
　　劈啪啪！
　　宗像先生每说一句话就要换一个姿势。这家伙的肌肉该不会爆炸吧……比平时更夸张耶，此外，他把我和夏野凑成一组这点着实让人遗憾。
　　弥生稚嫩的心灵似乎也感觉到状况不对劲。
　　「……变态。」
　　「你说什么啊，小姑娘，哈哈哈哈哈。」
　　宗像先生做出前展双肱二头肌的姿势随口回答。
　　「……真的有变态耶。」
　　弥生年纪轻轻就掌握了这个世界的真理，但我觉得这种真理应该早点拿去跟其他东西等价交换。
　　宗像先生丝毫不理会我们的反应，继续摆他的健美姿势。
　　我真想快点离开，不过弥生好像打算向这个变态宣传本田书店，迟迟不肯离开。
　　「对了，小姑娘，你满有肌肉的耶。」
　　喂，人家开始靠着肌肉为了肌肉进行肌肉劝说罗。是说弥生哪里有肌肉？你是眼睛脱窗吗？不要擅自决定宝贵的书店女儿的将来。
　　然而，这个变态的眼睛还是如同变态一般有着变态的视野。
　　「这手臂真不错，你一定很会马杀鸡吧，我一看就知道。你绝对能成为一流的教练！因为最重要的就是和肌肉对话的才能！」
　　至于这种奇特才能被人看穿的弥生……
　　「呜哇……」
　　她完全吓坏了。
　　她已经濒临极限，有一种不能再吓、不能再客套、不能百回头的感觉。
　　即使如此，她依然坚持着宣传本田书店的意志，死命地对抗变态。她拚命想挤出声音，但还是输给那前仆后继朝她涌来的变态磁场。
　　加油啊！弥生！
　　别输啊！弥生！
　　不过弥生的精神稳定数值不断削减，接着……
　　「！」
　　她终于崩溃了。
　　「啊！等一下，little　girl！」
　　弥生不顾宗像先生的呼喊，全速逃离现场。她还是赢不了变态……虽说赢了也没什么好处。
　　算了，能逃离变态是好的，如果从中学习到什么，这次的遭遇还是有所收获。当然，也不能排除遭受心灵创伤的可能性啦。
　　今晚弥生睡觉时一定会作恶梦，而且一定会梦到身穿白色汗衫的变态，因为我也梦见过。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【前展双肱二头肌】健美姿势的一种，正面朝向评审展露上臂二头肌的代表动作。这种动作势必展现全身肌肉，所以对自己的肌肉若是缺乏信心绝对做不到。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　逃离变态之后，不知不觉间，我们来到新稻叶公园后方的住宅区。
　　竟然走到这么远的地方。现在还是傍晚，不过冬季将近，所以白昼变得比较短，还是早点回去比较好吧？
　　我一边想一边抬头望向弥生。咦？她在哭？为什么？肚子痛吗？
　　「……这里是哪里？」
　　原来如此，她刚才拚命狂奔，结果搞不清楚回家的路，所以说小孩子就是麻烦。
　　算了，反正我如道路，不要紧的。喂，车站要往这边走喔。
　　「人家……人家不该说讨厌的……」
　　我朝着新稻叶站的方向走去，同时用肢体语言示意弥生跟来，但她只是反覆哭着说道，一动也不动。
　　『喂，往这里走啦。』
　　我试着叫一声吸引弥生注意，但她仍然没有反应。
　　『喂，这里有巧克力酥喔。』
　　还是没有反应，难道是甜点的吸引力不够？
　　『哇！也有米果和沙拉煎饼耶！』
　　一样没反应，我选择的甜点太冷门吗？
　　再这样下去，我就要拿出最终武器DIY变色糖罗。
　　弥生还是抽抽噎噎地哭个不停，我在她身边绕来绕去。
　　怎么办？要跑一趟本田书店，把大叔或樱带来吗？不行，我不能把弥生独自丢在这里，这地方变态太多了。
　　我抬头看着弥生泫然欲泣的脸。
　　这种时候更觉得言语不通很麻烦，如果我是人，至少可以拉着她一起走，但是以狗的身分就连和她说话都没办法，这种身体不要也罢！
　　正当我对自己的身体发脾气的时候……
　　「干嘛把幼女弄哭？你这只弱狗。」
　　一旁传来女王般的严厉声音。
　　我转过头。
　　她老是在我不希望看到她的时候出现。
　　不过，当我希望看到她时，她也真的出现了。
　　我的饲主剪刀女——夏野雾姬，背对着夕阳余晖站在那边。
　　接着展开傍晚的拷问。
　　咦？
　　「你自己选吧，要从中垂直劈开？还是横向劈开？」
　　夏野踩着我，逼我回答恐怖的选择题。
　　等一下，好像不太对吧？为什么我要遭受拷问？
　　我为什么会在傍晚的路边突然陷入危机？我的性命为什么会像太阳一样西沉？若是要面对这种情况，你还不如不要来！我的心情已经像太阳一样下沉啦！因为我很害怕！
　　「还是要从脚尖开始，切成五公分宽的肉片？」
　　这是义大利黑手党的私刑吗？
　　『干嘛啦！我又没有做错什么事！』
　　我在黑色细鞋跟的践踏下努力抵抗，因为若是不抵抗，我的生命便要就此结束。我只是遵循自己的求生本能。
　　「什么？你看，幼女明明在哭，而且在场的只有你一个，可见得弄哭幼女的就是你。据此判决斩立决，现在要行刑了，请证人离席。」
　　这种判决速度连地狱的看门狗都会吓到。
　　给我叫律师过来！警察也可以！快帮我逮捕这个现行犯！
　　『不过，你为什么知道我在这里？』
　　「因为发信机……没有，没什么。」
　　『你刚刚想说什么？』
　　我们应该要坐下来好好谈一谈。
　　这明明是我的人生，却有太多事情是我不知道的。
　　我转头一看，弥生还是哭个不停，看到不讲理大魔王夏野出场还能视若无睹地继续哭泣，这家伙真有胆识。
　　夏野看着弥生，抓着剪刀往她走去。
　　『住、住手啊！别对小孩下毒手！』
　　「……你把我想成怎样的人啊？」
　　『呃，以我们的交情，就算我不说你也知道吧？』
　　「不知道，你说吧。」
　　『说了你一定会斩我，所以我不能说。』
　　「如果不说我就宰了你。」
　　『咦？死棋？』
　　糟糕，我自己跑进死胡同里！
　　既然变成这种局面，我能做的事只有一件。
　　那就是转移话题！
　　我要搬出我所有的词汇来逃避追击！
　　『……看啊，夕阳很美吧？』
　　「我第一次看到这么烂的转移话题技巧。」
　　我也这么觉得。
　　后来，夏野很正常地对弥生说话。
　　太好啦，吃人的恶鬼不在了！
　　「喂，幼女，别哭了。」
　　夏野配合弥生的身高蹲下，对她这么说。你一定要这样叫人家吗？
　　「呜呜、呜……阿姨，你是谁？」
　　弥生真是一点都不客气。
　　她毫无顾忌地说出我不敢说的话，我不禁震住，但是一点都不羡慕。
　　夏野听到「阿姨」一词就呆住了。从弥生的眼光来看，年龄比她姐姐大的人确实都可以视为阿姨。虽说夏野的外表看来很年轻，但她有一种异常豁达的气质，况且年龄不明，被视为阿姨也没什么不对，我要不要也叫她「阿姨」呢？算了，夏野已经反手抽出剪刀，这个念头到此为止吧，否则我的性命真的要到此为止。
　　「不是阿姨，要叫姐姐。」
　　「姐姐？」
　　「是啊，你做得很好，了不起。」
　　弥生应该也发现能够顺从对方是一件很了不起的事，好个敏锐的女孩，她一定可以长命百岁，不像我老是冲进地雷区。
　　「姐姐，你是谁？」
　　聦明的弥生不哭了，歪着头问道。
　　「我是路过的女作家，此外，也是那只狗的主人。」
　　夏野说着便指向我。
　　「小黑的主人？」
　　「小黑？喔，听说别人好像是这样叫他的。是啊，是小黑，我就是小黑的主人，请多指教。」
　　「小黑常常陪人家玩耶！谢谢！」
　　弥生恢复平时的开朗，看不出刚刚还在哭。
　　夏野笑了笑，摸摸弥生的头。
　　「我也要谢谢你常常玩我家的狗。还有，这只狗的名字不叫『小黑』。」
　　是啊，清楚地告诉她吧，父母为我取的是「春海和人」这个堂堂正正的名字。
　　「那真正的名字呢？小黑真正的名字是什么？」
　　「这个嘛，叫做●●●●。」
　　『不要把人家的名字念得像二战时的课本一样！』
　　刚才那是什么发音啊？
　　「咦？你说什么？我听不见耶。」
　　「这个嘛，因为一说就会有警察跑过来，所以我说不出来。」
　　我的名字是有多猥亵？难道是种禁用咒语吗？
　　「所以你以后继续叫他小黑就好。对了，你叫什么名字？」
　　「人家的名字是本田弥生！新稻叶小学三年二班，本田弥生！」
　　「弥生妹妹，以后也请你多多照顾我家的狗喔。」
　　「嗯！」
　　弥生很有活力地回答，夏野也温柔地微笑。
　　乍看之下真是融洽又温馨的场合，不过有一点不太对。
　　『好的，是哪里不对呢？』
　　「干嘛啊？难得气氛这么祥和。」
　　『答案就是夏野小姐。』
　　「啊？」
　　『真正的夏野才不会这么温柔地微笑，也不会摸小孩的头，而是会露出阴森的微笑，吞下小孩的头。明白吗？』
　　这问题太简单，轻松得很。
　　「那换我问问题吧。」
　　『……是。』
　　糟糕，一旦我得意忘形，死期就快到了。
　　「口无遮拦的蠢狗会有什么下场呢？」
　　夏野从皮套抽出银剪刀，露出厉鬼般的笑容，反映出夕阳余晖的刀刃和她背光的脸真是恐怖到极点。
　　『……会有什么下场呢？』
　　「A、会死。B、会死。C、会死。D、会死。」
　　『这是哪门子的猜谜啦！』
　　这问题的全国正确回答率铁定高达百分之百，因为每个选项都是正确解答！
　　『等、等一下，今天还有观众耶，能不能请你停下来呢？』
　　这种惨案怎能让小孩看到？
　　弥生一脸愕然地看着我和夏野对话。对了，弥生听不懂我说的话，所以她一定只觉得夏野在对狗说话。
　　『好，别再闲扯了，还得带弥生回家才行。』
　　「你想拿幼女当挡箭牌吗？胆小鬼。」
　　我不否认。
　　我是很珍惜性命的，因为这是我的性命。
　　「算了，也好。」
　　夏野乖乖收起剪刀。太好了，看来我可以活下去。
　　「回家以后再继续。」
　　顶多再活一个小时吧。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【小黑】本田弥生帮春海和人取的昵称。其实整体毛色不是黑色，而是褐色，不过「小黑」叫起来比较顺口，所以就这样叫。本田家上下都用这个昵称叫他。
　　【新稻叶小学】距离新稻叶站徒步十分钟路程的小学，就读这间学校的小孩有一千人以上，是市内为数不多的大规模小学。校训为「先发制人」。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「好，那我们回去吧。」
　　在我和夏野纠缠不清的时候，天色渐渐暗下来，现在已经很晚了，大叔他们一定很担心。
　　「现在这么晚，我送你回家吧。来，我们走。」
　　「……」
　　弥生听夏野这么说，却没有回答，反而心情沉重地低着头。
　　「怎么了？」
　　「……不想回家。」
　　弥生战战兢兢地回答。
　　「人家今天不想回家……」
　　「这种台词等你长太以后碰到更适合的时机再用比较好吧？」
　　喂，你在乱教什么？
　　「人家不要回去。」
　　弥生说完就闭口不语，夏野无可奈何地向我问道：
　　「发生什么事？」
　　『这个嘛，有很多原因啦。』
　　「给我说清楚。」
　　『那你先把我放下来啊！』
　　一条挂在行道树上的绳子绑住我的脚，所以我现在是倒吊状态。
　　这样子太不合理吧？完全没有导致我被吊起来的要素和伏笔和理由吧？你是从哪里找来这条绳子？本来不是说回家之后再继续吗？不对，回家之后我也不想受到这种待遇！
　　「拷问再怎么样都不嫌多。」
　　『不要把拷问说得像甜点一样！』
　　「还不是因为你说了不该说的话，这样你总会好好反省吧？」
　　『反省了！已经反省过了！我超级反省过了！』
　　我在倒吊状态拚命点头，血液全都逆流到脑袋里，好不舒服。
　　「回答这么多句，看起来不像有在反省的样子。」
　　『咦咦咦……』
　　这个人有够严厉，跟学校老师一样，而且是人间学园（注7）的老师。
　　「如果你真的有心道歉，应该是认真地说一句『我反省过了』。」
　　『……我反省过了。』
　　「就算只说一句，我还是不相信你。」
　　『其实你很讨厌我吧？是这样吧？』
　　如果不是出于前世因缘，我也不知道该怎么解释这种待遇。
　　注7漫画《无赖传涯》的更生机构。
　　不过，其实只看今世因缘就够惨了！这种宿命像是会延续到下辈子！
　　「……你是说下辈子还想再见到我吗？」
　　『不对，等一下，还是算了，我跟你的缘分一辈子就已够多。』
　　「是、是吗……你是说，要好好珍惜现在相处的时光吗？」
　　这个人一脸认真地在胡说些什么？
　　夏好露出笑容，银剪刀一挥切断绳子，接着一把抓住下坠的我。
　　「欢迎回来。」
　　『……我回来了。』
　　我和夏野的红色大眼睛互望。
　　干嘛这么开心？难道你遇见什么好事？
　　这家伙的所作所为只有拷问我，没错吧？既然如此，我得重新考虑要不要继续跟她在一起。
　　「所以呢？到底发生什么事？再不回去，她家人一定很担心。」
　　『明明就是因为你拷问我，才会拖到这么晚……』
　　「所·以·呢？」
　　『好可怕！呃，对了，她出门的时候和樱吵架，或许是因为这样吧。』
　　「樱？是这孩子的姐姐吗？唔……」
　　夏野露出一副了然于心的样子走向弥生。
　　「我们回去吧，好不好？」
　　她很温柔地说。
　　「你姐姐一定在担心你。」
　　「……姐姐一定在生人家的气，因为人家说了很过分的话。」
　　「那就要乖乖道歉啊。」
　　「而且人家跑出来这么久，回去一定会挨骂。」
　　「没关系，我可以陪你一起道歉，如果再不行的话，就让我家的狗掏出内脏来道歉吧。」
　　哪有这么充满侵略性的道歉方式？根本是切腹嘛，我是死谏昏君的臣子吗？
　　「……嗯，那就好。」
　　弥生软弱地点头。喂，这样真的好吗？
　　不管怎么说，她总算下定决心要回家。
　　弥生乖乖让夏野牵着手，走向新稻叶站前的本田书店。
　　可以的话，我还是希望能避免切腹的局面，不行吗？
　　※　※　※
　　弥生本来让夏野牵着一起走，但是来到本田书店附近时，她渐渐躲到夏野身后。
　　「姐姐不会生气吗？」
　　以樱的个性来看应该不会吧，我完全无法想像那家伙生气的模样，她基本上总是面带笑容。
　　「为什么你觉得她会生气？」
　　「因为人家说最讨厌姐姐……」
　　「这又没什么，干嘛这么在意？我也有姐姐，我还不是一天到晚都骂她『姐姐真是废物』、『姐姐只会糟蹋百姓缴纳的税金』、『姐姐是蠢蛋！低能儿！妈宝』。」
　　『你说得太过分吧？』
　　到这种程度，应该要断绝姐妹关系才对。
　　「所谓的姐妹，就是在互相冲突之中成长的关系啊。」
　　你那根本是正面街突，先考虑清楚再冲突吧。
　　「可是，如果姐姐说她讨厌人家……」
　　弥生难掩不安，声音越来越小。
　　「弥生！」
　　此时有个响亮的声音盖过弥生细微的声音。
　　洪亮、紧张的声音，那是比平时多出一分迫切的本田樱的声音。
　　弥生吓一跳，立刻就想逃走，但是夏野拉住她的手。
　　樱上气不接下气地跑向弥生。
　　「弥生！」
　　弥生泪眼蒙胧地看着樱，樱的眼眶也同样盈满泪水。
　　「太好了……」
　　她几近虚脱地抱住弥生。
　　「你出去以后一直没回来，天都黑了还没看到你，我都快担心死了。」
　　「……对不起。」
　　弥生又开始哭泣。
　　「对不起，姐姐，对不起，人家不该说讨厌你，人家不该说讨厌你……」
　　「好了，没关系啦。」
　　樱紧紧抱着弥生，摸摸她的头。弥生则在樱的怀中不停哭泣。
　　这才是真正的好姐妹。
　　「这么一来事情就解决啦。」
　　『是啊。』
　　夏野和我说完后就要离开，本田樱却叫住我们。
　　「那、那个……谢谢你帮我把迷路的弥生带回来。」
　　「这是应该的，你不用放在心上。」
　　夏野一边说，一边打量樱全身上下。
　　主要是胸部那一带。
　　「哼，看来是不分胜负。」
　　不对吧？怎么看都是你输了，你太高估自己。
　　这番不恰当的对话，当然没有传进樱的耳中。
　　「你是小黑的主人吗？真的很谢谢你，也谢谢小黑喔。」
　　樱抱着弥生，露出柔和的笑容，这笑容温柔得好像会散发负离子似的。
　　「真的很谢谢你们！弥生，你也要道谢。」
　　「嗯！谢谢……姐姐！」
　　弥生已经学会察言观色，她长大了呢。
　　「还好啦，这又没什么大不了。」
　　「不，我一定会找机会回报你。」
　　「谢谢！」
　　听到姐妹同声道谢，夏野有点手足无措，大概是不太习惯有人跟她说谢谢吧，没想到她有这么硬派的一面。
　　「那我就问一件事吧。」
　　「什么事？」
　　「关于你们这间店。」
　　「我们这间店？」
　　是啊，我也很想问。
　　本田书店的发展对我来说可是一件大事。
　　「我是不怎么在乎啦，不过我认识一个狂热拥戴你们这间店的人，如果这间店不见了，他会很难过的，所以我帮他问问看，这间店真的要倒了吗？」
　　樱睁大眼睛，像是听到从未想过的事。
　　「没、没这回事！我父亲确实常常送书给喜欢的客人，或是凭自己的喜好进一些卖不掉的书，经营能力别说是三流，根本是不入流，立刻去乡下隐居采山菜都比现在好，但是，我们这间店还不至于倒闭啦！」
　　喂，大叔，你被说得很难听耶。
　　「所以，倒店的事完全是无稽之谈罗？」
　　「是谁说了这么失礼的话？」
　　「……就是这孩子。」
　　夏野指向攀在樱身上的弥生。
　　夏野、樱、我，两人一狗的目光全集中在弥生身上。
　　「因为、因为爸爸妈妈吵得好厉害嘛！」
　　弥生很慌张，挥着双手努力解释。
　　「人家都知道，妈妈跟爸爸吵架的时候，说到离婚啦、妻离子散啦、赡养费什么的，还说爸爸会变成孤单老人喔！」
　　她真的明白这些话的意思吗？如果有小孩懂这些事，感觉还满讨厌的。
　　「可是姐姐说『不用管他们啦』!店就要不见了耶！」
　　原来如此，这就是姐妹吵架的原因。
　　「这样啊……」
　　樱似乎理解状况了，她抱住弥生说：
　　「你听好，弥生，爸爸妈妈不是在吵架。」
　　「骗人，爸爸明明被打得裉惨！他一直乒乒乓乓地挨打耶！好像被打到脑袋都不正常，一边挨打还一边嘿嘿嘿地笑！」
　　呃，这个……该怎么说呢？
　　大叔终于走到这一步吗……
　　樱露出一副不知该如何是好的模样，努力搜寻词汇。
　　「那是爸爸妈妈他们的沟通方式，只是跟别人家不太一样，只是有一点点不一样……」
　　『这到底是什么样的家庭？』
　　其实这样说也没错，大叔确实三天两头就被太太殴打，不过那不是因为憎恨，而是在双方的同意之下进行的，一定是这样。
　　「所以那是一种前戏罗？」
　　『不是啦！别想到那方面！』
　　好不容易才把事情解释成一段佳话耶！这算佳话吗？
　　当我们正在闲扯时，樱还在努力向弥生说明。
　　「所以说，呃……他们两人不是在吵架，书店也没有要倒闭，所以我们一家人不会分开啦。就算店真的倒了，我们也会在一起。」
　　「真的吗？」
　　「真的，所以你放心吧。」
　　「耶！太棒了！」
　　弥生喜出望外，恢复平时的笑容。
　　嗯，小孩还是活泼一点比较好。
　　夏野喃喃自语。
　　「……所以，这次的事情都是那个没用店长的错罗？」
　　这样说人家不太好。
　　不过，你说的没错。
　　『就是这样，都是因为大叔太没用才导致这场骚动。』
　　「没用到某种程度也会发展成案件呢，真是让我上了一课。」
　　夏野不知体会到什么，不停点着头。
　　「你也要小心一点，因为你的没用同样是犯罪等级的。」
　　『活在世上就是犯罪的人有什么资格说我？』
　　「明明那么没用，竟敢蹂躏我的心！」
　　『被蹂躏的是我的肉体吧！』
　　夜幕低垂的新稻叶。
　　我们目送姐妹俩手牵手走回本田书店。
　　虽然经历一番骚动，但我今后还是能在本田书店买书、看书，所以没什么大问题。
　　『那我们也回家吧。』
　　早点回去看书。继续买书、看书、和书长相厮守，这就是我的生活方式，春海和人是个书痴。
　　「对了，还得继续惩罚呢。」
　　我都忘了。
　　『我今天不想回家……』
　　「没关系，我们也可以在这袒解决，不过可能会更痛喔。你觉得呢？」
　　『……回家吧。』
　　「很好。」
　　愉快点头的夏野，还有感受着死刑犯在行刑前心情的我，并肩走上回家的路。
　　抬头仰望夜空，似乎可以看见大叔面带笑容竖起拇指的模样。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【本田弥生】本田书店的招牌女郎之二，现居东京都K区，和父亲文夫、母亲叶子、姐姐樱住在一起。国小三年级生，很关心家人，非常喜爱在本田书店买书的狗——春海和人，每次看到都会执着地抚摸他全身。虽然只是个小学生，却懂得很多艰涩的词汇，让人很怀疑她究竟明不明白其中意义。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝