　　[[IMG,b9c4147eab0e37c2a2d3ca24b6da858c,581,1000,55838]]
　　
　　一月　　十日
　　『搞什么嘛！』
　　我一进屋就这样嚷嚷，然而迎接我的不是「欢迎回家」或是「回来得真晚」这些温馨的对白，而是我的饲主，也就是这房子的主人夏野雾姬的冷淡视线，以及……
　　「吵死了，少罗唆，你这只笨狗。」
　　以及这句唾骂。
　　「干嘛一回来就说些莫名其妙的话？你这只呆狗。」
　　嗯，如同往常的斥骂。虽说认为这是「如同往常」有一种九局下两出局的感觉，但这确实是如同往常，所以我也无可奈何。
　　『你听我说，事情是这样的……』
　　若是平时，我应该会默默去看书，但是今天情况不同，我有一件事必须告诉她。
　　『刚才我碰到很诡异的事。』
　　「喔？」
　　『我离开本田书店，走在商店街的时候……』
　　「喔？」
　　虽然听起来好像有回应，但夏野的视线一直紧紧盯着桌上那台笔记型电脑的萤幕，可见根本没在听。你专心听啦。
　　『然后啊……』
　　「是吗？那可真不妙。」
　　『嗯……』
　　「下次要小心点喔。」
　　『是啊……』
　　对话结束。
　　完毕。
　　完毕？
　　慢着慢着慢着，怎么可以随便结束！
　　『听我说啦！』
　　我不满地跳上桌面，硬是挤进夏野的视野中。
　　『我说我碰到很严重的事！』
　　「吵死了，走在商店街又怎么样？」
　　『嫁明明有在听嘛。』
　　那就给些比较正常的反应啊。
　　「要说就快点说。不过我可要先告诉你，如果不是值得我花费宝贵时间来听的事情，我会动刀喔。」
　　『也就是不能说废话吧……』
　　「浪费我一分钟就要斩一颗。」
　　『能用「颗」来计算的东西好像不多呢……』
　　应该是眼珠。所以，不管我再怎么努力，顶多只能撑两分钟。
　　眼珠的事先不管，既然她肯听我说，我就说吧，说出今天发生在我身上的怪事。
　　一开始是如同往常的行程。
　　我像平时一样去本田书店买书，在回家的途中……
　　『我在商店街看到一个国中女生。』
　　「原来是色情话题。」
　　『为什么？』
　　刚才那句话有任何色情的要素吗？
　　「你大白天的在说什么啊，这只愚狗。满口都是『国中女生』这种色情词汇，可是会被开罚喔。」
　　『在你的脑袋里，是把「国中女生」登记为色情词汇吗？』
　　拥有这种思想的人才该被罚咧。要在多么严格反黄的社会，才会把「国中女生」当成色情词汇？
　　『她很专注地看着单字表，大概是为了高中考试正在全力冲刺。』
　　「单字表啊，原来如此，也就是说你碰巧看到上面的色情词汇因而兽性大发，扑向那个国中女生罗？」
　　『……』
　　为什么这个人无论如何都要把话题拉到那种方向？
　　还是别理会这些，接着说下去吧。如果老是陪她闲扯根本讲不完，继续前进。
　　『当时我只是从她身边走过，但是走了几步就感觉到后面传来奇怪的视线。我回头一看，发现那个女生站在远处瞪着我。』
　　「色狗。」
　　『光是被看也不行？』
　　不行，我没办法漠视，因为她实在太不讲理。要是被看也不行，那我根本没办法上街，如果没有气量表（注22）绝对办不到。
　　『我一开始以为是自己想太多，但她不只盯着我，还一直跟在我后面。』
　　「……然后呢？」
　　『我越来越觉得不对劲，所以拔腿就跑，结果那个女生竟然追过来。』
　　「逮捕。」
　　『被追也不行？』
　　你对我太严厉了吧！
　　「是谁准许你随便让人追的？你可是我的猎物。」
　　注22电玩游戏的战斗系统，可由气息判断敌人位置的远近。
　　『为什么要经过你许可？』
　　「因为能追捕你的人只有我唷：」
　　『唷什么唷……』
　　虽然语气装得很可爱，内容却是如此险恶。
　　如果被追也不行，那我连捉迷藏都不能玩。不过从某个角度来看，我现在的生活一天二十四小时都像在玩捉迷藏，所以我根本不会想要玩捉迷藏。
　　话说回来，二十四小时都在逃跑并不是捉迷藏，而是全面通缉吧？这是不守法的人才会面临的情境，怎么会跟正直清白的我扯上关系？
　　『那女生真不是普通的执着，我已经全力奔驰还是甩不掉她。看她那副神情，要是我被追上，不知道会发生什么事。』
　　「既然你回来了，就表示顺利逃脱啦。」
　　『是啊，我躲在爆炸头里，总算逃掉了。』
　　「……里？」
　　『因为爆炸头正在宠物店的门口扫地，刚好让我紧急避难。』
　　「应该还有其他地方能躲吧？」
　　『我就是找不到可以躲的地方啊。不过爆炸头出乎意料地好躲，而且感觉不会很恶心，下次你也可以躲躲看。』
　　「绝对不要。」
　　说的也是。虽然是我自己提议的，不过躲在爆炸头里面一点意义都没有。
　　是说爆炸头没发现我躲在他的爆炸头里也满寄怪的。快唤醒自己的异样感吧，若有什么躲在自己头上，顶多两秒就该发现。我真搞不懂这个爆炸头。
　　「没想到竟然有人想追你这种狗，真是不挑食呢。」
　　『……你给我去照照镜子。』
　　老是整天追着我跑的人有什么资格说别人？要比次数的话，夏野小姐在银河系中绝对是无庸置疑的第一名。
　　『可是，我为什么会被人追着跑？如果继续这样，我就没办法去书店了。』
　　「原因应该是这个。」
　　夏野一边说，一边指着桌上那台笔记型电脑的萤幕。
　　『这是什么？』
　　「我刚才正好看到。你看这里。」
　　萤幕上显示的是眼熟的街角留言板，内容写的则是……
　　『招来幸运的……狗？』
　　留言板上的留言，挂着令人无法忽视的标题。
　　『这是什么东西？』
　　「就是在说你，你自己看吧。」
　　我依照夏野之书读了内容，里面有关于我的介绍：「在新稻叶背着书到处跑的迷你腊肠狗」、「在站前本田书店买书的神秘小狗」。
　　留言旁边还贴一张从右上方朝我拍摄的照片。我不记得何时拍过照，那想必一定是偷拍的。嗯，我的样貌看来还真聪慧，就算变成狗，还是掩不住知性气息。
　　「你在说什么啊？有够白痴。」
　　『你骂人的话实在太缺乏知性。』
　　她的用词真直白。
　　「看来你好像被当成『聪明的狗』。你看，这里写着『看得懂人类文字的新品种』。」
　　嗯，我的确会看书，而且我一旦不能看书就会发狂而死。
　　『不过，这个「聪明的狗」……』
　　我应该不会比纯正的狗更笨，因为我懂得人类的语言，还会写字，而且我会看书，这是最重要的。
　　「这个『聪明』好像就是你被考生追着跑的原因。」
　　『什么意思？』
　　「你看，这里写『只要抓到这只狗，聪明的狗会保佑你提升学力，考试绝对可以过关』。看来你被视为某种魔咒。」
　　『听起来真可疑……』
　　「想要掌握考试，就得掌握这只狗！大概是这样吧。」
　　『掌握我有什么用……』
　　「汪得佛(Wonderful)考试合格！大概是这样吧。」
　　『一点都不好笑。』
　　「肢解成准考证号码的数量！大概是这样吧。」
　　『对不起，很好笑，所以请你收起剪刀。』
　　夏野突然拔出的银剪刀，令我毫无来由地陷入生仑危险。这种像是黄泉之行录取通知的大危机是怎么回事？
　　『话说回来，我竟然在不知不觉间被当作这种目标。』
　　我自己也当过考生，所以我很了解这种迷信吉兆的心情，不过，为什么偏偏是我被选为吉兆？
　　算了，这么一来我就明白为什么会被人追着跑。
　　这一点令我特别在意。
　　『难怪我最近老是感觉到奇怪的视线。这样啊，原来是考生盯着我。』
　　「你的反应真慢……」
　　夏野露出白眼。我多少注意到自己成为万众瞩目的焦点，只是想不到竟然有这种谣言。
　　「为什么一直放着不管？」
　　『如果人家是被我的可爱吸引而来，我不该以小人之心度君子之腹。』
　　「哼。」
　　夏野嗤之以鼻，让我的情绪越来越低落。
　　「算了，先不管你的神经有多粗，总之你好像真的变成当红话题，还有人提议把你列为下一件新稻叶七大怪谈。」
　　『咦？有人这样说吗？』
　　新稻叶七大怪谈，存在于新稻叶这个城市的七件怪事，从都市传说一般不可解释的现象，到低级玩笑般的事物都包含其中的浑沌之总称。
　　这是网路上的街角留言板和新稻叶的小报经常提到，只要是新稻叶居民至少会知道两、三件的怪谈汇集。反过来看，这些怪谈因为太受限于地域，距离一、两站以外就没人知道，说起来还满空虚的。
　　『新稻叶七大怪谈啊……到底有哪些？』
　　我生前姑且算是新稻叶的居民，不过坦白说，我还真的不清楚有哪些。若是跟书有关，我铁定一下子就背熟。
　　「对耶，既然聊到这个，那来逐一确认吧，反正留言板上也有写。」
　　『喔喔，好啊。』
　　我直接坐在桌子上，摆好架式等着听夏野读出留言内容。
　　「首先是……『能吞没地球的宠物店爆炸头』。」
　　『爆炸头？这里说的爆炸头……是那个爆炸头吗？』
　　「上面写了是宠物店，我看应该是。」
　　『竟然一开始就看到熟人。』
　　爆炸头看在我眼中是很普通，不过看在世人眼中似乎非常奇怪。那颗爆炸头的确很大，但我已经习惯爆炸头了所以没放在心上。是说我为什么要习惯爆炸顽？
　　「听说那个爆炸头好像每天都会变大一点。」
　　『这样看来确实是怪谈。』
　　因为我经常看到他，所以看不太出来，原来爆炸头会长大？
　　「还有人说，他或许有朝一日会吞没地球，就像黑洞一样。」
　　『这是说爆炸头的爆炸头对地球有害的意思吗？』
　　对了，我刚刚躲在爆炸头里的时候，似乎感受到一股神秘的引力，那个爆炸头之中应该藏着什么吧？该不会是通往异世界的道路吧？类似从「爆炸头之路已经开启」而发生的大冒险。
　　「不管爆炸头里面有什么，都不是我的对手。」
　　『有必要确认那是不是你的对手吗？你想对七大怪谈做什么？逐一歼灭吗？』
　　「只是想帮爆炸头重新开机，转换一下心情。」
　　『怎么可以随便对爆炸头下手？先请示过爆炸头业界的大人物再做比较好吧？』
　　爆炸头业界比你想像的还要复杂喔……大概吧，其实我不太清楚。
　　「接下来是『炎热的高楼大厦』。」
　　『唔唔……』
　　「据说新稻叶某栋高楼大厦附近不知为何特别炎热，明明是冬天，那一带的气温却热得像夏天一样。」
　　『炎热的……高楼大厦？』
　　我从这些熟悉的词汇之中推论出一号人物。
　　『……错不了，一定是那家伙。』
　　「是啊，应该是宗像先生。」
　　宗像腕力，同时具备无意义的爽朗和令人厌恶的闷热氛围的肌肉男，此时此刻他想必也在这间公寓楼下的健身房「Boot　Camp新稻叶」里，做出闷热的笑容和举止。说到他的闷热氛围，光是靠近便能体验到盛夏的气温，也就是说，可以从皮肤直接感受到真实的闷热、炎热、炽热。
　　『果然大家都觉得那种闷热很异常。』
　　宗像先生也担负着光荣的七大怪谈一角呢，他一定把身为人类最重要的东西全都拿去换成肌肉和闷热吧，他的体温或许可以超过人体的极限。
　　「若是叫我撂倒他，我可以忍耐一下闷热。」
　　『才没有人叫你去撂倒他！你安分一点！』
　　为什么动不动就想要撂倒人家？
　　你的脑内只有自己和敌人吗？难道你是武将？
　　「接下来是……『暗中活跃的怪盗双面人』。」
　　『喔喔，这家伙也是啊？』
　　怪盗双面人，他是活跃于新稻叶一带的神秘怪盗。
　　这家伙动奋不懈地送出预告信，四处出没，虽然自称怪盗却不偷宝物，只偷女孩子的心。真是惹人厌。
　　「他最近的活动似乎越来越频繁，还有人提到，有位发型奇特的美少女侦探专程从法国跑来日本抓他。」
　　『听起来像挽救收视率的新增剧情。』
　　名为怪盗却只在新稻叶活动已经是很诡异的事，当一个这么限定区域的怪盗真的好吗？双面人在竞争激烈的怪盗业界中，真的可以好好生存下去吗？他大可在全国各地行动嘛。还是说，全国各地都有怪盗，彼此会争夺势力范围？原来怪盗业界还有这种不为人知的辛酸。
　　「他会不会有一天出现在我们面前呢？」
　　『天晓得，我不太想见到他就是了，感觉很烦人的样子。』
　　「既然是怪盗，说不定会入侵我的房间。」
　　『这种攻城掠地的荣耀战绩，已经有别人做过了。』
　　从空中入侵夏野这间位于高楼大厦最顶楼的公寓，此等辉煌战绩已经有一号人物成功挑战过。
　　我现在回想起来还是觉得很诡异。
　　虽说那个人就是我妹，竟然是我妹。
　　「呃，除此之外……还有『倒不了的茶店』。」
　　『是那个啊……』
　　这间茶店端出来的尽是难喝的咖啡，但不知为何客人依然络绎不绝。
　　就是我生前常去的清阳茶店。
　　不会倒闭的理由，是老爷爷店长在咖啡里添加自己制造的药物，少数客人因为持续饮用老爷爷提供的药物而上瘾，被迫成为常客。
　　由于这个契机，那里才会发生强盗案，我则因为卷入案件而送命。
　　『虽然叫做「倒不了的茶店」，终究还是倒闭啦。就是你把那间店弄倒的，而且是当着我的面。』
　　「有这种事？」
　　『那件事深深烙印在我的脑海耶！因为太震撼了！』
　　那种超现实的画面，可不是随随便便就能看到。一个成年人吊在半空中，被踹得摇来晃去，这完全是地狱里常见的行为嘛。把成年人悬吊起来是严格禁止的。
　　「因为茶店最后还是倒闭，所以『倒不了的茶店』已跌下七大怪谈宝座。」
　　『明明是你害的……』
　　「七大怪谈竟然会消失，这才是真正的怪谈呢。」
　　『就说是你害的……』
　　你究竟想把七大怪谈怎么样？既然可以对怪谈下手，那已不是怪谈，而是肉体的毁灭。老爷爷店长的身体像风中残叶般飘落，他绝对留下了心理创伤。
　　说到这个，那地方现在变成什么样子呢？既然发生过那种事，应该没办法再开餐饮店吧。哪天有空去看一下好了，毕竟不是谁都有办法拜访自己的死亡地点。
　　不过，我总觉得我现在的死亡地点，应该在夏野小姐的半径几公尺之内。
　　「此外还有『提供死亡菜单的义大利面店』，但我觉得已经看够了。」
　　『呃，可是这件事也很让人在意……』
　　这不只是违反食品卫生法，甚至是违反刑法耶。
　　「应该是『倒不了的茶店』倒闭，因而引发新的火苗。」
　　『……什么意思？』
　　「茶店既然已经倒闭，这件怪谈就不再是怪谈，也就是说，七大怪谈现在少一件，因此新的怪谈们都在觊觎这个位置，想要取而代之。」
　　『咦？七大怪谈是这样的系统吗？』
　　难道这是世界政府公认的海贼名单？还有，新的怪谈们是什么？成为七大怪谈有什么好处吗？
　　「七大怪谈并存才能互相牵制。」
　　『原来这个都市维持着这么惊险的平衡……』
　　「所以一定要尽快选出新的后继者，其中呼声最高的似乎是『招来幸运的狗』。恭喜你啊，受欢迎是很辛苦的。」
　　『我才不要在这种场合受欢迎。』
　　被冠上这种名号，我只能说「你们自己去玩吧」。就算挂上「七大怪谈」这么冠冕堂皇的名称，也不过是都市里发生的怪事罢了。
　　『不对，等一下……』
　　这些人在我背后要闹得多大都不关我的事，但若擅自把我推出去当祭品可就麻烦。现在的灾情只是被人追着跑、被人偷拍这些小事，如果事情越演越烈，我会没办法去书店。
　　搞什么鬼，开什么玩笑。
　　我绝不容许这种事。
　　这世界绝不能有这种蛮横的行为。
　　买书看书是所有生命都该被保障的最基本行为。
　　如果我是人类，现在应该发表一篇演说，控诉这个妨碍我看书的局面，可惜我现在是狗，就算抱怨，一般人也听不懂，听得懂的只有超级虐待狂作家和超级被虐狂编辑这两个选项。身为人类的我已经死了。
　　新一代怪谈「招来幸运的狗」。
　　这件事虽然隐含很大的危机，不过既然是在考生之间流传的怪谈，顶多只会延续一、两个月，等考季过去就会平息吧。
　　那么，我只能静待事情过去。
　　若是在这段期间非去书店不可……不对，我一定会去书店，不过只要带夏野一起去就好。
　　她随时都向四面八方放射不爽磁场，有这么粗暴的人在我旁边，相信谁都不敢随便靠近。拿夏野来当挡箭牌最适合，跟她走在一起像身上装备了驱魔铃。
　　「我有另一种方法更能有效避开人群。」
　　『是什么？』
　　「把狗绑在长木棒的前端，一边挥舞一边走——类似这样子。」
　　『绝对不行！』
　　一定会有为数众多的团体来抗议喔！
　　「不是有句俗语叫做『挂羊头卖狗肉』吗？」
　　『绝对不能切下来！让狗头和狗肉维持原状吧！』
　　我怎么舍得自己的头！
　　没有头我会很困扰的！
　　这根本是废话！
　　「也罢，不过是只狗，相信谣言很快会消失。」
　　『你为什么老是说话带刺……』
　　她的言语之间不时透露出恶意。
　　「唔……这里还列举其他比较有力的候补选项，叫做『奇怪剪刀女』，我完全想不到是谁呢。」
　　『是喔……』
　　「据说有个拿着巨大剪刀的漆黑剪刀女，每晚都会从黑暗中现身攻击路人。」
　　『嗯……』
　　「这都市里竟然有这么胡作非为的人，这才不是怪谈，根本是犯罪，真该找人来处置一下。」
　　『……我想唯一的处置办法只有自裁吧。』
　　为免遭到剪刀女的斩杀，我对这件事最好别发表太多意见。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【新稻叶街角留言板一讨论新稻叶地区热门话题的网路留言板，新稻叶全体居民不断留言，每天热烈地议论时事。最受欢迎的是关于商店街折扣的消息，此处时时上演着剧烈的情报战。因为可以在此浏览新稻叶的大小事，所以一部分居民称之为「百眼鲣」(Heimdallr　Gozzo　)(注23)。
　　【提供死亡菜单的义大利面店】据说这间义大利面店的菜单上有「吃了对方就会死」这种不知是事实还是搞笑的义大利面，来这间店吃义大利面的团体客人都有疑似中二病的言行举止，因此成为新稻叶七大怪谈之一。店面位于「IGGY」宠物店隔壁。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　『?～～』
　　新稻叶七大怪谈的话题谈得差不多了。
　　夏野放在桌上的手机发出简讯通知音效。
　　她拉开椅子，拿起手机察看萤幕。
　　「哎呀，是妹妹呢。」
　　说完，她把手机萤幕转向我这边，上头确实显示着「春海圆香」。
　　春海圆香，就是我——春海和人——的妹妹。因为人类身分的我死了，我们的缘分本来已尽，可是不知是偶然还是必然，我在某件怪事之中又和圆香重逢。
　　发生了很多事，有误解，也有战斗……战斗？
　　注23Heimdallr为眼力极佳的北欧神只，Gozzo意为守卫者，音近「鲣」。
　　不过圆香最后终于接受现实，平安地回去冈山。
　　在那之后，圆香不知为何变得很亲近夏野，动不动会传简讯或是寄明信片给她，这封简讯则是报告自己的近况。
　　『对了，她要考我那所高中。』
　　私立东川高中，和这里相隔几站，是市内少数的升学型高中之一。我为了一个人住在市内而死命读书，顺利考上这所高中；圆香则为了某些私人理由，也决定就读她从未去过的这所高中。
　　圆香传给夏野的简讯主要是说，希望考试期间能借住她的公寓。这么一来我又能见到圆香，这让我很高兴，因为圆香永远是我可爱的妹妹嘛。
　　如果我还活着，我们便能一起上学。虽然这个心愿已无法实现，我还是会支持圆香决定的未来。
　　话说回来，圆香这封简讯……为什么她在每句话的最后都打上咖哩的符号？
　　因为这样，整封简讯充满咖哩的颜色，所有标点符号的位置都被咖哩符号取代，而且形状各不相同。照理来说，咖哩符号不可能有这么多种，难道是她自己画的吗？
　　『……这些咖哩符号到底是要表达什么？』
　　「应该是『去吃咖哩』。」
　　『我妹妹在干什么？为什么每说一句话都要推销一次咖哩？』
　　时机太奇怪了吧？
　　而且，有必要这么推荐吗？
　　「对了，她从前曾经传来自己画的咖哩图。」
　　『所以她究竟想要干嘛？』
　　「应该是想用咖哩好好招待你。」
　　换个说法还是符合原意，感觉更加恐怖。
　　其实让圆香招待我吃咖哩也没什么，不过老实说，要吃圆香煮的咖哩，身心都必须先做好准备，因为真的很难吃。要知道，对咖哩没有特别好恶的人只要吃了圆香煮的咖哩，对咖哩就会转为讨厌，可以获得「咖哩x」的特殊能力喔。
　　不过我还是得吃，因为我是哥哥。
　　只要我心中仍然保有「哥哥」这种特殊能力，我就吃得下妹妹煮的咖哩。我不能输给咖哩，为了应付不知何时会杀来的咖哩，我必须从现在开始锻链胃肠。这样说来，我妹妹做的咖哩简直是大魔王。
　　「啊，上面还写：『我该送咖哩当作借住的谢礼吗？』」
　　『立刻回绝！』
　　「她说会用冷冻宅配。」
　　『无论冷冻加热都没救啦！』
　　我还没准备好！身心都还没！
　　这样说不定会对日本的宅配业界造成什么影响，而且咖哩有可能因为冷冻而产生某种神秘的暗黑进化耶！
　　算了，咖哩的事情先不管，总之，我还是很期待见到圆香。
　　『她什么时候要来？』
　　「考试日期是二月初，她说想在那段日子前后来借住。」
　　只要能见到圆香我就很高兴，不过圆香有重要的考试，想必会很紧张。好，为了减轻她的不安，我身为哥哥一定要出手相助。
　　『对了，我至少可以陪她读书。』
　　本人好歹当过东川高中的学生，要教圆香还不简单吗？
　　我自信满满地这么想的时候……
　　「哼。」
　　夏野发出嗤笑瞥我一眼，这副嘴脸真教人火大。
　　『怎样？你有什么意见吗？』
　　「一只狗能教人家什么？吃狗食的方法吗？」
　　『喂喂喂，可别小看我，夏野小姐。只要我认真起来，事情可不是这么简单就算罗。』
　　「胡说什么啊，这只笨狗。如果被你一教反而变笨该怎么办？你就乖乖趴在房间角落发抖吧。」
　　『哼，还真敢说。』
　　我直到去年八月都是现役的高中生，即使中断一些时日，已经学过的知识也不是那么容易便会忘掉，让我来教导圆香绝对没有问题。
　　「既然如此，我们来比试看看吧。」
　　『比试？』
　　「是啊，既然你这么有自信，就和我比比看啊，看我和你之间谁的学力比较强。」
　　『喔：』
　　「用学力来决斗吧。」
　　夏野的提议对我来说真是求之不得。
　　如果是一般领域，我和夏野决斗毫无胜算。无论是气力或体方，我各方面的性能都远不如她，真的打起来，我有把握在两秒内被她撂倒；如果我挑战的是手持武器的夏野，铁定一秒就被痛宰。虽说我现在是狗，但我就算是人也一定赢不了她。
　　可是，说到读书则是另一回事。从书中汲取的知识仍然沉眠在我体内，我每天伏案苦读得到的知识还没生锈呢。
　　相较之下，夏野已脱离学生时代好几年，她的知识一定早已退化不少，即使她后来吸收了写作方面的知识和经验，也无法和学力相提并论。
　　也就是说，这场决斗属于我有办法和夏野抗衡的领域，我一定有机会战胜她。
　　我要打赢这场决斗。
　　平时受尽她摧残的我，总算有机会报一箭之仇。
　　我已经看到通往胜利的道路，既然决定了就下重注吧。
　　『嘿，我有个提议。』
　　「什么？」
　　『既然是决斗，要不要来赌些什么？』
　　「……我无所谓。」
　　『你想要赌什么？』
　　「我想想……赢的人可以命令输的人一件事，如何？」
　　『成交！』
　　这是适当的报酬，值得我奋力一战。
　　契约成立。
　　这一天终于到来。
　　把过去夏野带给我的无数苦难、苦痛、艰难、辛苦一股脑儿还清的机会终于来临，我忍辱负重地走到今天，大翻盘的时机总算出现在我眼前。
　　而且比赛规则对我非常有利，就算把夏野深不可测的实力也计算进去，我还是有很大机率能获胜！我一定可以打倒夏野！
　　夏野多半还没发现局面对我有利。
　　不行，现在不能笑……要忍住……
　　我压抑着自然浮现的笑意，迎接战局。
　　来吧，准备翻盘。
　　我如地狱般的恶梦生涯，即将画上句点！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【圆香传来的简讯】春海圆香发送的简讯，所有标点符号全都使用咖哩的符号，乍看之下让人搞不清楚是怎么回事。其实这些咖哩符号自有使用法则，若是咖哩上级者应该可以轻松解读。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「那么，开始吧。」
　　我和夏野一起在客厅坐下，我前方的地板以及夏野面前的小矮桌上，各自摆一份试题纸和答案纸。
　　「题目总共有五十题，每题两分，满分一百。」
　　『时间限制呢？』
　　「我本来想订一小时，但又有点犹豫。」
　　『犹豫什么？』
　　「你和我写字的速度不一样吧？如果用同样时间作答，对我一定比较有利。」
　　的确，夏野写起字来快到几乎看不见钢笔，跟这种人限制时间比赛，就好比骑着脚踏车追赶火车。
　　「所以我想设定不同的时限。你有整整一小时，也可以回头检查，只要不超出时间就好，我的限制时间则是一半。」
　　『三十分钟？』
　　这样我是不是太占便宜？
　　「考虑到我和你的速度差距，这是很合适的规则，因为你写字要花很多时间。」
　　『既然你觉得无所谓，那就这样吧。』
　　「还有，考试途中我会尽量不听你的心声，以免发生作弊行为。」
　　『你真的可以说不听就不听？』
　　我的心声不是以心电感应的方式传出去吗？
　　「虽然没办法完全阻断，但我只要集中精神作答，应该会听不见。」
　　原来如此，这是写作模式的新型应用啊。真希望可以一直开启，这样我就可以摆脱隐私泄漏无遗的状态……这家伙真不机灵。
　　「……我先说清楚，现在我还听得到。」
　　对不起。
　　总觉得今天的夏野特别坚持公平原则，她只要提到决斗便会这么认真吗？也罢，这样正合我意。
　　我的视线落在前方的试题纸和答案纸上。做得挺有模有样的，好像是补习班会用的东西。
　　『这些是从哪里来的？』
　　「是从可靠管道拿来的题目，水准可以保证。」
　　『喔？』
　　夏野既然这么坚持公平决斗，应该不会那么卑鄙地专挑对自己有利的题目，我只要想着怎么战胜眼前的题目即可，这样胜利自然会落入我手中。
　　『你可别忘记我们的约定，到时别不认帐喔。』
　　「这话等你赢了再说吧。你也要乖乖遵守约定。」
　　『别想逃跑！』
　　「你自己才是！」
　　『一定要遵守喔！』
　　「你也是！」
　　我和夏野之间火花四射。
　　绝不能输的战斗即将展开。
　　对我来说，这是可能影响到今后人生的重要战役。从某个角度来看，这比高中入学考试更令人紧张。
　　就算身体变成狗，我的脑袋可还没死。
　　两人在试题纸前摆出备战姿势。
　　我用两只前脚灵活地握笔，也不忘在答案纸上写下名字。
　　「那么，学力决斗！」
　　『开始！』
　　随着这声呐喊，睽违已久的考试开始。
　　由于作答时间只有一个小时，稍微浪费一点时间也可能成为致命伤。
　　狗的前脚不容易拿笔，但我还是强撑着前进。
　　『哼，这种问题太简单啦。』
　　题目一、题目二……我陆陆续续作答，笔尖顺利地一路写下去。
　　一开头大部分都是简单的题目，像是汉字的读音或是英文单字的意义，我每天阅读各类书籍，这种程度的问题我就算是睡着也有办法回答。
　　我看看夏野，她正以惊人的速度翻阅题目纸，写下答案。
　　是啊，这种题目对夏野来说应该也很简单，那家伙不会在这种地方跌倒的，刚开始没办法拉大差距，等过了中场再来一决胜负。
　　因此，我现在也得尽快作答。为了把时间留给即将遭过的难题，我必须用最快速度检查完毕、继续作答。没问题的，这是我在学生时代做过无数次的事，我的身体还记得该如伺应付。
　　
　　[[IMG,af4fbc7c0d76b6f74b6c715e79470b5f,686,1000,111221]]
　　
　　翻了几张纸，大概已写完一半题目。我从开始到现在都很有把握，没有任何困难，时间还剩下一半以上。
　　接着度过中间点，来到第二十六题，出现在我眼前的题目是：
　　【二十六题】N为3以上的整数，请证明方程式X^n+Y^n=Z^n的XYZ没有正整数解。
　　『怎么可能！』
　　这不是会不会写的问题。
　　这种题目根本不该出现在当作余兴活动的考卷上，而是该让全世界的人合力思索才对！这玩意儿可是有着「最后定律」这么帅的名字耶！明明才到第二十六题！竟然叫做「最后」！
　　这难度是怎么搞的？简直像是小学生的棒球赛里出现大联盟队伍！
　　这条定律确实很有名，我也看过相关书籍，即使如此，我还是没把握写得出完美的解答。突然冒出这种题目让我该如何是好？而且就算知道解法，也不可能在时限之内写完。别随便拿出这种问题啦。
　　『跳过跳过。』
　　这绝对是用来让人浪费时间的恶毒题目，若是认真解题就太蠢了。真是的，出题者到底在想什么？
　　我振作起精神，看看下一道题目。
　　【二十七题】α加β等于ε，为什么呢（注24）？
　　『谁知道啊！』
　　什么为什么啦！我才想问咧！
　　就某种意味而言，这题比上一题更难，现代人绝对答不出来，若非肯·索格尔（注25）铁定办不到，这是靠现代人的智慧绝对无法解开的题目!
　　还是放着不管，继续前进吧。我不可能落入这么显而易见的陷阱，把宝贵的考试时间耗在这边。
　　『不过，这种题目为什么只值两分……』
　　虽说本来就是规定每题两分，但是耗费的劳力和难度实在相差太多，这一题就算给六千分也不为过，干脆把规则订为解开这一题就算获胜好了。
　　我满腹牢骚地望向下一题，但后面依然是……
　　注24出自漫画《哆啦A梦》，二十二世纪儿童杂志《小学四年生》附录的题目。
　　注25小说《穿越时空的少女》里来自西元二六六〇年的未来人。
　　【三十二题】请将以下文章（线形文字A）翻译成日文（注26）。
　　之类的。
　　【三十八题】请阅读以下文章，回答作者的心情。（摘自《死灵之书》）（注27）
　　之类的。
　　全是这种解开便能得到什么奖的超难题目。不要把这些恐怖的问题随便混在考题中啦！这种题目才不是用来轻松挑战看看，至少要花两年吧。
　　下一题绝对要解开！我怀着决心翻开题目纸，但后面仍是类似的高难度题目，结果直到最后都是这种情况。前半部明明只是普通的考试，后半部却是超高速的云霄飞车。这根本不是考试，只是欺负人。
　　『……算了，反正夏野一定也解不开这些题目。』
　　无论夏野再怎么出人意表，也比不上这些题目出人意表的程度。
　　既然如此，就靠前半部的成绩来分出胜负。如此一想，这或许算是正经的考题，只是纯粹比试双方的知识，若是不出错便能获胜。
　　注26古代克里特岛的未破解文字。
　　注27克苏鲁神话中的虚构魔法书，作者是个疯狂诗人。
　　接着终于来到最后的第五十题。
　　『想必又是看不懂的题目……』
　　我不用看就知道。
　　是是是，很难很难……我口中念念有词地望向最后一题。
　　【五十题】请举出夏野雾姬的三项优点，尽其所能用华美的词藻赞颂她。
　　『最难的题目来啦！』
　　怎么办？我完全不知道啊！
　　先前的题目已经很难，但是这题的难度更高，难到另一种层次。
　　因为这是办不到的事，她又没有值得让人赞扬的优点，要人找出不存在的东西，本来就是不可能的事。
　　『等等……』
　　要找出夏野雾姬的优点确实很难。
　　不，认真思考或许可以想出来，但是在这么短的时间内——在一个小时的考试期间内，要想出来几乎不可能。这像是要抓回一只逃到太平洋的青鳃鱼，是难题中的难题，绝不可能立刻解开，就算准备几十台最高级的超级电脑也没办法。
　　『不过，如果是秋山忍……』
　　秋山忍，作家，我从出生到死亡都崇拜至极的大作家。为了她，我即使是死去也要回到世上。她对我来说是神一般的作家，是我信仰的对象。
　　虽然我举不出夏野雾姬的优点，秋山忍的优点倒是要多少有多少，只说三项太小气了，即使是一百项我也写得出来。
　　『好，决定了！』
　　这场决斗是我赢啦！
　　我正要用秋山忍的优点填满答案纸时，突然看到五十题的旁边写着一行小字。
　　『……什么？』
　　我贴近试题纸，仔细看那行字。上面写的是：
　　※和秋山忍相关的优点除外。如果写到秋山忍就要被捅。
　　『竟然算计我！』
　　这么重要的事情应该写得显眼一点啊！虽然这完全不像提醒，比较像是威胁！
　　我不知道这是谁写的，不过这人确实料中我的行动。既然不能抬出秋山忍，我还是得举出夏野本身的优点罗？
　　不过……
　　『……没有嘛。』
　　我想得到的只有很会追狗、很会斩爆炸头，但这些又不是题目要求的优点，而且我总觉得写了这种事也会被捅。
　　『混帐，竟然做得这么绝！』
　　竟然把这种整人的题目放在最后，出题的家伙真是刁钻，到最后的最后还设下这么可怕的陷阱！
　　在考试里加入解不开的题目太卑鄙了！你想看人拚命思考无解的问题，偷偷躲在一旁窃笑吗？有够惹人厌的！虽然找不知道你是谁！
　　不过，一看就知道绝对解不开的问题，总是好过疑似能解开的无解问题，这叫最后的慈悲吗？
　　因为我一瞬间便能看出来，这个题目没有答案。
　　『嗯？没有答案？』
　　这时我突然福至心灵。
　　『……没错，我明白了。』
　　这个题目看来像是没有答案。
　　不，不只是看起来而已。
　　『没错，答案是「没有答案」！』
　　结论，夏野雾姬没有任何优点，就算真的有，也会被她平时的所作所为以及对狗做出的惨案抵销，不对，应该说是扣成负数值。
　　『什么嘛，这么一来事情就简单了。』
　　制作这份试题的人一定也吃过夏野的苦头，才会在最后放上恨意如此强烈的题目。刚才说你卑鄙真是对不起，我们同样是受到夏野迫害的同伴，彼此加油吧。
　　「……」
　　已经写完考卷的夏野默然不语，大概是因为想起最后一题的难度而不禁战栗，她的手还在微微发抖呢。我感觉她好像用可怕的眼神盯着这边，一定不是因为听见我刚才那番话吧？应该不可能，因为她说过考试中不会偷听我的心声，所以她一定没发现刚才那些铁定会让我死亡的想法，她一定不知道吧？夏野不知为何丢下笔杆、握住剪刀，拿着剪刀是没办法考试的喔，快点放下来，也别用剪刀对着我，不然可以追加一些时间让你回头检查啊。
　　我真是个好人，竟然这么关心决斗的对手。
　　限制时间如此这般地结束了。
　　夏野收回答案纸计分。
　　结果是这样……
　　春海和人五十分
　　夏野露姬五十二分
　　『……你答对了哪题？』
　　「是我赢了。」
　　夏野露出得意洋洋的表情。喂，快说你答出的是哪一题，我很好奇耶！
　　『为什么答得出来？不可能回答吧？』
　　「这是靠我的实力。」
　　『骗人！怎么会！不可能！』
　　这份考卷不可能在短时间内做完，实质上的满分根本只有五十分，可是，她竟然有五十二分！她到底使出什么伎俩？我嗅到一股作假的味道！
　　不对，根本提不上作假。
　　考试结束后，我冷静地想想。
　　『这份考卷是不是很奇怪？』
　　「你发现得真慢……」
　　嗯，是我不好，我不该因为考试这么亢奋，但是二十六题以后显然很不对劲，尤其是第五十题还出现「夏野雾姬」这个名字耶！
　　「事到如今，你还想挑剔题目吗？」
　　『我不是这个意思，可是……』
　　「我早已说过，这是从可靠的管道拿来的题目。」
　　『所谓的可靠管道到底是什么？』
　　「喔？你想知道吗？」
　　『是啊，当然想知道。这么诡异的考题到底是谁出的？』
　　「是我。」
　　『竟然是你！』
　　什么嘛！你不是说这是从可靠管道拿来的吗？
　　「是啊，正是我。没有比我自己更可靠的管道吧？」
　　『呃，说起来的确是这样……』
　　混帐，我彻彻底底被陷害了。
　　原来这份考卷本身是个阴谋？夏野说要限制时间和防止作弊、异常执着于公平竞争，绝对是为了不让我发现隐藏在这场考试里的阴谋。
　　我向夏野投以责难的眼神，她却若无其事地说：
　　「如果认定人生只是持续解决所遭遇到的每个题目，完全不怀疑，人就没办法成长，也没办法找到自己生命的真实意义。这可是引导人发现这件真相的必要仪式。」
　　『……听起来像在找藉口。』
　　虽然说得很不错，但从根本上看来显然是坏事。
　　「虽然人都是根据别人的意见而起步，但还是要用自己的脚向前走，这种想法、这种决心才是真正的重新出发，人要经过这种仪式才能变成大人喔。」
　　『……听起来像在找藉口。』
　　夏野遥望远方，开始吹起口哨。
　　这是哪个时代的蒙混方式？
　　「少罗唆，反正赢的人是我。」
　　『竟然变脸了！』
　　「『胜者为王』这句话就是用在这种时候。」
　　『卑鄙！你太卑鄙！』
　　最后那题的答案，应该写夏野的胸中城府才对．反正我打从一开始就不可能赢。她明明没有胸部，城府却那么深。若是我看到题目时多注意一点就好了，其实一瞬间就该发现。
　　真是的，我实在太愚蠢，竟然从头到尾都以为这只是普通的考试，想也知道夏野不可能拿出普通的考卷嘛。
　　『对了，你最后那题写些什么？』
　　她会怎么赞美自己？
　　「你想知道？」
　　『……不想。』
　　还是免了，是说我根本不想提起这件事。看吧，夏野已经从皮套中抽出剪刀。
　　「我也是空着的。」
　　『你不知道吗？』
　　这是在说你自己的优点耶？
　　「这件事我们晚点再慢慢谈。」
　　最好可以不要再谈，请你忘记吧。
　　夏野面带微笑朝胆怯的我瞥一眼，有够恐怖。
　　不过，夏野既然和我一样没写第五十题，代表她在二十六题之后答对了一题吧？究竟是答出哪一题，说不定会改变历史耶。
　　总而言之，结果出炉。
　　我垂头丧气，夏野满面喜色。
　　「再说一次，是我赢了。」
　　『你赢了什么……计谋吗？』
　　「难道你现在还想耍赖？真不像男人。」
　　『呃……』
　　也罢，输了就是输了。
　　我何止是无法接受，这摆明是动过某些手脚而导致的结果，但我既然是男人，不得不遵守约定。虽然这种结果非我所愿，但我只能乖乖接受现实，因为我就算不想接受也会被人用武力逼着接受。
　　总之，我和夏野比赛这件事从一开始便是错误。
　　无所谓，反正残酷的现实我已见识过不少。
　　现在不管再碰上什么，都没什么大不了的。
　　「好啦，我该命令你做什么呢？」
　　『可以的话，希望是不会痛的……』
　　「那就来点会痛的。」
　　『……』
　　真不讲理……
　　「要来做什么呢：」
　　夏野小姐看来真是兴致高昂，对照之下，我的兴致已经落到地狱最底层。
　　冷静想想，这个约定很不妙。因为要听从对方的任何一项命令，自己会遭遇仟么下场还不知道，什么事都有可能发生。
　　『我从不知道「任何」一词变成敌人时听起来竟然这么恐怖……』
　　若是「免费」、「优惠」之类的词语，不太可能变成敌人，但是「任何」真的很恐怖，这可是everything耶！
　　我的情绪因后悔和绝望一路下滑，夏野的情绪却依然有如爆发一般持续攀升。
　　「任何啊……所以说，也可以命令你一辈子像仆人一样听我使唤罗。」
　　『目前的情况已经很接近了……』
　　只要我仍以狗的身分活着，大概永远会保持这种情况。
　　「也可以叫你当我的奴隶……」
　　『我现在已经很像奴隶……』
　　哪里是奴隶，简直比奴隶更不如，因为有时还会被斩！
　　「那你说该怎么做嘛！豢养至死？」
　　『谁理你啊！』
　　随便你要怎么做，反正再怎么样也不会比现在更惨。
　　『?～～』
　　夏野的手机发出通知音效，这是刚才听过的声音。
　　「简讯……是妹妹呢。」
　　『又不是你妹妹。』
　　我刚才也想讲，圆香是我的妹妹耶。
　　「因为是妹妹（注28）嘛。」
　　『……总觉得发音好像变得有些刺耳。』
　　是说圆香还真会挑时机传简讯，说不定可以靠这封简讯的内容扯开决斗的话题，让处罚游戏不了了之。圆香，干得好啊，不愧是我的妹妹，改天再送我的推荐好书给你。
　　注28日文的「妹妹」和「小姑」是同一个词。
　　『怎样？怎样？圆香传什么简讯？』
　　我姑且试着转移话题，攀在夏野的肩上看向手机萤幕，上面有一张圆香笑容满面的照片，以及一行短短的句子。
　　「我开发出全新的咖哩，已经寄过去了！」
　　『圆香！』
　　话题往最不该发展的方向前进！
　　你给我看看气氛啊！从远方看看我这里的气氛！
　　我这妹妹未免太不会挑时机！
　　你这样还算是我的妹妹吗？
　　我下次要叫你交读书心得当作惩罚！一定要！
　　糟糕，这下子事情严重了，这可是攸关性命。所谓的处罚游戏，应该是朋友之间的玩乐，如果会导致生命危险，应该要改名叫做处刑才对。
　　『呃……夏野小姐，你该不会在打什么主意吧？』
　　「你是指什么？」
　　『你该不会这么残忍地命令我吃圆香做的咖哩吧？』
　　「……」
　　快否认啊！
　　「你在说什么？我怎么可能做这种事。」
　　『为什么你回答得这么干脆？』
　　你一定会这么做吧？
　　依照你的个性，一定会这么做吧？
　　夏野笑得更加开怀，我则是一脸黯然。
　　「我不会叫你吃妹妹做的咖哩当作惩罚。」
　　『是吗……这样啊。』
　　太好了，我不用面对圆香新开发的咖哩。
　　「吃妹妹的咖哩何必找理由？」
　　『啊……』
　　「不需要以处罚游戏当理由，你本来就要欢欢喜喜地吃下去。既然身为哥哥，当然不用我命令便会主动地吃下咖哩啊。」
　　『啊……』
　　客厅响起门铃声。
　　「哎呀，来得真快。等一下，我立刻拿过来。」
　　『不行。』
　　「来罗，送到了。现在时间刚好，我们来吃饭吧。没关系，我还有剩下的早餐，所以你不用顾虑我，尽管吃吧，吃下妹妹亲手做的料理。」
　　『会死。』
　　「喔？新开发的咖哩是橘色的耶，还有一股难以形容的酸味，很能挑动食欲喔。里面好像有东西在动，想必一定是我的错觉。」
　　『不行。』
　　「啊？你没办法自己吃吗？真会撒娇。算了，我不跟你计较，今天是特别优待，我来喂你吃。」
　　『呜呼。』
　　「来，啊～～～～～～～～」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【橘咖哩】春海圆香新开发的咖哩，呈现鲜艳的橘色，还有能够刺激食欲的柑橘味道，其实内容宪全不含任何有关柑橘的东西，而是用类似颜料的something和类似人工香料的something制造出来的橘，吃起来的滋味像是后脑被重物击中。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「好，饭也吃完啦～」
　　『……』
　　「要不要带没精神的狗上街走走呢～」
　　『……』
　　「还得想想处罚游戏的内容。」
　　『还来啊！』
　　我已经受过充分的处罚，你还想让我承受更多不幸吗？幸运女神到底去哪里？放有薪假吗？别漠视我的不幸啊！全世界最不幸的狗在这里！
　　「你吃了一肚子咖哩，难道不想散散步帮助消化？」
　　『我的肚子里只剩下愤怒和无常。』
　　「一起去运动嘛，以处罚游戏的名义。」
　　『不用，我要趴在这里等死。』
　　我所有的正面情感好像都被抽离。这到底是什么咖哩？威力又增强……虽然是往不该增强的方向增强，再这样下去，恐怕连新元素都要登场。
　　圆香小姐，你要煮咖哩是可以，但你如果愿意想起远方有只狗正在受苦，我会很高兴的。
　　结果，我们还是上街。
　　刺骨寒风吹过发烫的身体感觉很舒服，也可以让我稍微忘却有东西在胃中蠕动的感觉。
　　可是……
　　『咦？』
　　我的皮肤感觉到一阵视线。
　　好像有人一直在看我。
　　「因为现在到处都有考生想追你嘛。」
　　『听你一说，我也想起来好像有这么一回事……』
　　拜橘咖哩所赐，这件事早已被我扫出脑海，不过这才是一切事情的开端，我隐约记得自己曾经为了此事向夏野抱怨。
　　不过，我现在已不在乎。谁管考生怎么样？我更在意的是在嘴里扩散的橘，就是那个橘！
　　然而，夏野完全不在乎我的现状。
　　「你真的被人追吗？」
　　『有什么好怀疑的？』
　　真的有人在追我。
　　「我不是怀疑你啦……」
　　夏野低头看我，又看看四周，接着沉思片刻。
　　「嗯，好吧，那就这么办。」
　　『啊？』
　　「去让人追吧。」
　　『什么意思？』
　　「为了我的书，去让人追吧。」
　　没头没脑地说些什么啊？这家伙没事吧？
　　「被人追着跑不是很刺激、很愉快吗？」
　　『才不愉快咧！』
　　「在路上奔驰的狗，甩开追踪者的掌握，潇洒地逃脱。我下次想要拍摄这个画面。」
　　『你是作家耶。』
　　拍什么拍啊，你又不是电影导演。
　　「说要拍摄只是开玩笑而已，不过，我的确想在下一本书里描写这个情景。如果能累积这种刺激又难得的体验，一定有助于我写出更好的书，懂吧？所以你快去让人追，成为我的写作粮食。」
　　『就是取材的意思？』
　　「嗯，正是如此。」
　　虽说是取材，但我想其中多半包含她个人的兴趣，因为她就是这种人，只是想要看我逃来逃去罢了。
　　不过，她真的能把这种无意义的事情和作品连结起来，这就是秋山忍的本领。
　　「没人知道什么东西可以成为写作粮食，所以什么都要试试看。能让我的书增添光彩，对你来说并不是坏事吧？」
　　『说的也是。』
　　虽然是这样没错，但我总觉得有点难以释怀。
　　我强烈地感到自己受骗了。
　　「所以罗，来吧。」
　　夏野把某样东西放在我的背上。
　　『嗯？什么？』
　　那是我平时出去买东西用的小背包，今天早上买的《地狱杂炊3》还在里面。
　　「好，这样就没问题。」
　　『到底要干什么？』
　　夏野很满意地环抱双臂。低头看着我，然后朝四周观看。
　　「招来幸运的狗在这里啊！」
　　她大声喊道。
　　『竟然来这招！』
　　我瞬间理解现状，夏野笑着望向我。
　　「可以了，尽情地四处奔逃吧。没关系，你的逃跑绝对不会白费。」
　　夏野话还没说完，我就发觉四周气氛变了。
　　有一道执着的视线射向惊慌的我。
　　那是我见过的人，先前追着我到处跑的国中女生口中念念有词地出现在转角。
　　『混帐，我得赶快逃！』
　　竟然一下子就被人盯上，可见真的有那种谣言。
　　但我才不会乖乖地束手就擒，主人提出的要求是想看狗到处逃命，我如果轻易被抓住，一定会受到主人残酷的对待。
　　所以，快跑吧。
　　我活用小小的身躯逃出对方的手中，回头跑向来时的道路，钻过只有狗的身体能通过的树篱，跳过栏杆，在大楼之间穿梭，为了甩开追踪使尽全力。
　　从站前跑到住宅区。
　　从商店街跑到公园。
　　我持续逃跑，几乎跑通整个市镇，但隔一阵子回头望去，那个考生还是穷追不舍。
　　对方完全不顾我的三次元逃脱，牢牢跟在后方。
　　『真拚命……』
　　若说抓到我就保证考试合格，当然要认真追，不过这只是谣言耶，为了这无凭无据的谣言，真亏她有办法追得如此卖力，我都有点感动了。
　　话虽如此……
　　『……变多了？』
　　追兵变成两人。
　　除了刚才的国中女生之外，又多出一个人，似乎是个高中生。
　　身穿制服的平头男生死命追来，看来我的谣言不限于国中生之间。也对啦，无论是考高中还是考大学，都一样是考试嘛。
　　就算敌方增加到两人，逃跑也不会变得比较费力。你们就尽情观赏我华丽的逃亡剧吧。
　　奔逃。
　　奔逃。
　　奔逃。
　　回头。
　　四个人。
　　『又变多！』
　　既然如此，我也有我的坚持。
　　一定要逃脱！
　　我下定决心，鞭策自己的肉体拔腿狂奔，前脚使劲迈开加快速度，而且我尽是挑狭窄的道路，故意跳过很高的围墙，努力找寻逃脱路线。
　　使尽狗的浑身解数跑过市区后，我稍微回头一望。
　　八个人。
　　『又加倍！』
　　这是怎么回事！闲着没事的考生竟然多达八人？你们是怎么回事？被选上的勇者吗？
　　可是，有八个国高中生追赶在后，压力实在非同小可。坦白说，真的很吓人。他们是为了考试而使尽全力，在我看来却很恐怖。我还是人的时候，从来没体验过被男女八人追赶的经验，因为这明明是逃犯的工作啊！
　　被追到的话会怎么样？只是追赶的话还无所谓，如果谣言在不知不觉间演变成「吃下招来幸运的狗会不老不死」，我就没救了。虽说人鱼不会死，但狗通常是会死的。
　　追兵越来越多，众人的叫喊声推着我继续跑。
　　听到那些混杂着怒吼和唾骂的叫声，我只能继续前进。
　　我早已忘记当初的目的，只是为了逃跑而逃跑。
　　就这样，我死命逃离增加至十六人的追兵。
　　为了甩开三十二个追兵，我在新稻叶四处奔驰。
　　接着持续逃开三十三人群众的追捕。
　　死命地逃。
　　死命地跑。
　　死命地想。
　　『……三十三人？』
　　不对吧，为什么事到如今会有这种微量增兵？刚才明明都是直接加倍耶。
　　『……我有一种不好的预感。』
　　我在生死关头中勉强存活至今丽磨练出来的第六感正在对我说，发生了某件事，某件非同小可、恐怖的事，如果现在停下脚步，可能、多半、一定会陷入绝大的危险。
　　我一边逃跑，一边害怕地回头望去。
　　后头多出一个人。
　　多出来的那个人是……
　　『……夏野？』
　　果然没错！
　　跑在群众最前方的，是个很眼熟的黑衣人。
　　应该说，是刚才还跟我在一起的人。
　　『……喂，你在那里干什么！』
　　我高声问道。反正夏野以外的人听不懂我的语言，所以我直接对她说话。
　　夏野加快速度，追到我身后。
　　「我在看你逃跑啊。」
　　『就是你下令的，你当然要看。』
　　不看的话，我可是会生气。
　　「我看你一直跑，忍不住……」
　　『忍不住怎样？』
　　「也跟着追了。」
　　『你竟然忘记本来的目的！』
　　其他追兵都是浑然忘我地追捕，只有跑在最前头的夏野显然把我个人当作目标，不是为了考试那种理由，而是为了追捕而追捕。
　　『喂喂，你不是说要取材吗？』
　　我在全力奔跑中对夏野喊道。
　　至少顾好自己的目的嘛！
　　这是牺牲我所换来的取材，你给我好好地坚持到最后！
　　「比起取材，我更重视自己想知道的事。」
　　『啊？』
　　「我想要除去取材这个框架，真实地感受人生。」
　　干嘛讲得像是心中正义觉醒的记者？这种觉醒应该封印起来才对！立刻！
　　这下子糟了。
　　考生们我还有办法甩开，因为现在已经拉开距离，不过夏野雾姬是水准截然不同的追兵，想要逃开夏野根本是天方夜谭。她像是大魔王，我无论如何都逃不掉。
　　话说回来，她已经看见我的逃亡表演。针对这件事，她已经在摇滚席看得清清楚楚，所以命令结束罗？
　　『喂，你应该已达到目的了吧？』
　　「我说啊，废狗。」
　　『干嘛？废立体。』
　　「演变到这个地步，我不斩些什么是没办法停下来的。」
　　啕这是可以冷静商量的话题吗？』
　　夏野的手上是惯用的银剪刀，她拿出这玩意儿的目的怎么想都是为了斩我。一般来说，剪刀应该是用来剪纸，但是拿在夏野手上绝对是用来斩我。
　　她不是只叫我逃跑吗？
　　为什么会变成我不逃就得死？
　　『别闹了，快把剪刀收起来！还有别再追我！从我眼前消失！』
　　「对了，我不是可以命令你一件事吗？」
　　『咦？怎么现在还在提这个？』
　　我开始逃跑后，这件事不就已经解决吗？
　　但是追着我的夏野眼神非常认真，完全没有说笑的感觉。真的没有吗？现在开始也不迟，拜托你当成是说笑吧。
　　我一个劲儿跑，夏野一个劲儿追。
　　她拿着剪刀追来的模样，怎么看都像是新手杀人魔。事到如今我更不能停下来，只能拚命驱使四足。
　　「……」
　　夏野一边沉思一边追赶，展现出一心二用的本事。她一定是在思考要怎么处置我吧？不管结论为何，我可以确定自己一定会遭到不幸！
　　接着，夏野抬头看我。
　　彷佛在斟酌该说的话，最后，她口中说出的是……
　　「我的命令只有一个，就是乖乖让我斩。」
　　『竟然是这个！』
　　「没关系，不会痛的。」
　　『怎么可能不痛！怎么想都是伴随痛苦的动作片！而且怎么想我都会死！』
　　最悲惨的结果正如我所料！
　　曾几何时，追我的人只剩下夏野。
　　喂，加油啊，考生，只要能阻止这个人，考试战争根本不值一提。
　　现在的情况实在算不上七大怪谈，只是司空见惯的景象。因为早已司空见惯，我可以轻易想像出自己接下来会变成什么样子。
　　『别闹了！』
　　奔逃。
　　奔逃。
　　奔逃。
　　我全心全意地逃跑，赌命地逃跑。
　　但是对手太强，而且太快了。
　　踉舱的脚，倾倒的身体。
　　我轻易被追上，剪刀利刃挥落。
　　蒙胧的视野，滚落的泪永。
　　惨剧一如往常地展开。
　　『为什么会变成这样……』
　　我如此自问，却没有答案。
　　逼近眼前的剪刀和挡在前方的黑衣女，这才是我面前的现实。
　　我渐渐失去意识。
　　简单说，就像平时一样。
　　后来，新稻叶七大怪谈追加一桩新传说。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【四处狂奔的狗和四处猛追的剪刀女】关于新稻叶有一只神情惊恐到处逃窜的狗，还有个黑衣剪刀女追着它到处跑的怪谈。如同无限回圈般反覆上演的逃跑剧及追踪剧，入选的主因是剪刀女的恐怖气势。据说只要目睹剪刀女追着狗的画面，会连续三天作恶梦梦见剪刀女。新稻叶七大怪谈中满载期待的新星。
　　【地狱杂炊3】滨田阳一的着作，《地狱杂炊系列》第三集。追寻传说中超辣调味料「RED」的旅程开始渐入佳境，主角一行人在旅途中泡温泉泡到发昏，醒来后竟发现自己身处江户时代的日本。陆续出现的跳跃式剧情发展，还是令读者觉得很困惑。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝