　　[[IMG,2fa29396d3562fd2222f1a51c819532b,593,1000,56897]]
　　
　　二月　　二十八日
　　「老师！打扰了！」
　　正要吃午餐时，变态柊铃菜提着两个大纸袋出现在夏野家的客厅。
　　这一瞬间，我和夏野就像全身受到电击。
　　脑袋中的变态对应策略瞬间定案，在我们眼神接触的一瞬间便完成。
　　好，装作没看见吧。
　　「……」
　　『……』
　　「那个……老师？」
　　我把视线移回看到一半的《地狱杂炊2》，夏野拿起餐具走向厨房。什么怪事都没发生，也没有变态出现，这只是普通的日常生活。
　　「……」
　　『……』
　　「哎唷，老师！太过分了，竟然对我视若无睹……不过这样好像也不错。」
　　遭到漠视的铃菜露出恍惚的表情，接着咯咯笑起来。
　　不错个头啦，被人漠视竟然会有这种反应。
　　就连漠视都没办法，我到底该怎么对付这家伙？干脆把她推出窗外吧？还是要处以宇宙飘流之刑？
　　我看看厨房的方向，夏野用眼神暗示我什么。喔喔，应该是「那个笑声很刺耳，你去应付一下变态」，我明白。还有「不然我就斩了你」，我再明白不过了。
　　夏野造成的肉体折磨。
　　铃菜造成的精神折磨。
　　到底该选哪边呢？无论哪边都很惨，可是若不选择，两种都会落到我头上。没办法，还是选精神那一边吧，真讨厌。
　　『……喂，变态。』
　　「咦？喔喔，原来是狗啊。」
　　『说什么「原来是狗啊」，你这个大变态。』
　　柊铃菜，虽然她拥有编辑这份职业，但还是个变态，无可救药的变态。因为她既是变态又是编辑者，应该可以简称为「变态者」。
　　「什么事啊？满口变态、变态的，真是没礼貌的狗，你要叫就叫我的名字。」
　　难得她说出人话。
　　「我可是有着『母猪』这堂堂正正的名字！」
　　我错了。
　　『那不是你的名字吧，柊铃菜小姐？』
　　「随便啦，你叫我『母猪』吧，被狗叫母猪实在太屈辱，简直令人爽翻天！」
　　『我才不叫！』
　　「咦～」
　　『咦个头啦！』
　　「……你真的不打算叫吗？」
　　『不要叫我陪你玩那种变态游戏！』
　　你要玩就跟夏野两个人去玩吧。
　　「你真的听得懂狗说的话呢，到底是基于什么原理？」
　　洗完餐具的夏野一边脱下围裙一边走进客厅。
　　我——春海和人，死于八月发生的案件之后变成狗复活，我还以为能和我沟通的只有夏野，但是在上次的过路魔案件中，我发现这个变态竟然也听得懂我说的话，虽然我至今还是不知道理由为何。
　　两个听得懂我这只狗说话的人：
　　第一个，夏野雾姬，作家，超级虐待狂。
　　第二个，柊铃菜，编辑，超级被虐狂。
　　这样的人选真是令我哭笑不得。
　　不能换成普通一点的人吗？年龄、经历、性别先不管，只要是正常人就好，不过这点或许是最困难的。
　　「不管我怎么做都没办法变成狗耶，好好喔～你到底是怎么变的？」
　　『嗯，总之你先死一次看看吧？』
　　最好再也不要回来。
　　「唔……既然有首先，那接下来是不是要全身赤裸，戴着狗耳朵和项圈趴在地上呢？」
　　『你要这样做是无所谓，不过，你大概在回到这里之前就会被警察逮捕。』
　　「如果能被警察逮捕真是得偿所愿！」
　　『如愿个头啦！你到底是怎么回事？』
　　「哼，我才不会把老师的狗宝座让给你！」
　　『别胡说八道，什么叫狗宝座？别随便给我冠上这种顽衔，又不是我自愿的。』
　　「咦？」
　　夏野和铃菜一起发出惊呼。
　　「是吗？我还以为你很喜欢现在的狗生活呢。」
　　「是啊，我还以为你很享受当老师的狗。」
　　『……』
　　我有必要和这些人坐下来正式地谈一谈。
　　千万别把我看扁了，我可不是那种卑贱的男人。虽然我现在的立场确实是夏野所养的狗，但我的内心可是唯独追求书本的天涯孤独一匹狼！所谓凡事不为所动的钢铁孤狼就是在说我！要是你们以为我会被人驯服可就错得太离谱！只要我愿意，随时可以挣脱枷锁，冲出这座水泥丛林！
　　「那你立刻给我出去，先放下书本再出去。」
　　『对不起，我是狗，是狗畜生，是废狗。』
　　再见了，一匹狼。
　　我平伏在地，身心都彻底化成狗。
　　铃菜一脸羡慕地望着我。喂，这种表情好像不太对吧？
　　『我说你啊，这种生活有什么好羡慕的？我每天二十四小时都在受虐耶，虽然还是可以看书。』
　　「受虐不是很棒吗？」
　　『啊？』
　　「因为我只有受到虐待、欺负、轻蔑才活得下去！」
　　变态挂着夸张的笑容说出夸张的发言。
　　「每次受到虐待，我体内的M计量表就会升高！」
　　『M计量表？那是什么鬼东西？升高又有什么用？』
　　「当然有用，肌肤会更有光泽，还能改善肩膀酸痛和冰冷体质！」
　　这功能听起来真像某种滋补的药酒。
　　『那如果M计量表降到最低呢？』
　　「我会死。」
　　『……』
　　不要突然一脸认真地说这种话，很可怕耶。
　　「你到底是来干什么？」
　　「喔喔，我今天带来了书迷寄给秋山老师的信。」
　　说完以后，铃菜把纸袋里面的东西摊开在小矮桌上。
　　我的饲主夏野雾姬，不只是会拿剪刀欺负我的剪刀女，其实她真正的身分是作家，而且是世上少有的当红作家「秋山忍」。
　　她的代表作有《原罪系列》、《警部补梦见系列》、《都市系列》等等，作品丰富，题材五花八门，书迷遍布男女老幼各阶层，尤其是午轻族群之中有很多她的书迷，所以甚至有人称她是阅读率低下时代的救世主。
　　「这是什么说明语气？」
　　『别在意，这是我内心的呼喊。只要是秋山忍的事，我全都铭记在心。』
　　「呃，喔……」
　　夏野一边应声一边满脸通红地别开脸，此时最后一封书迷来信也放到小矮桌上。
　　「总之，我今天先拿这些过来！」
　　小矮桌上堆满形形色色的信封和明信片，这些都是书迷写给秋山忍的信吗？
　　『数量好惊人。』
　　「这只是一小部分，编辑部还有堆积如山的信件呢。基本上，把信交给作者本人之前责任编辑得先看过，所以那些还不能拿来。」
　　原来如此，书迷之中可能会有人写些不当的内容寄来。也对，书迷数量越多，越有可能出现怪人。
　　「就像你这样。」
　　夏野好像说了什么，但我没有听到，一点都没有听到。
　　「我来看看。」
　　夏野边说边从小山般的信件中取出一封，花了几十秒读完就放在自己脚边，接着拿起下一封。
　　这个动作不断重复，小矮桌上的小山逐渐降低，夏野的脚边则是渐渐堆起另一座山。
　　『嘿，可以让我看吗？』
　　「无所谓，不要弄脏就好，这是很重要的东西。」
　　『放心放心，我怎么可能弄脏嘛。』
　　书迷来信会是怎样的内容呢？我还满有兴趣的。
　　我靠近堆积如山的信件，读了几封。
　　【我一看老师的书，腰痛就好了！（六十一岁·男）】
　　【用来压酱菜很棒！（七十八岁·女）】
　　【班级图书馆的书柜被压坏了，能不能想想办法呢？（十二岁·男）】
　　【买了老师的书以后，丈夫就不再外遇！（四十六岁·女）】
　　【现代社会的黑暗面跃然纸上，身为日本人不读不可的好书。（七岁·男）】
　　【这是不幸的连锁信，今天以内要寄出九十九封同样内容的信。（不详）】
　　『……乱七八糟。』
　　总觉得我抽到的都是最极端的例子。
　　书迷来信真是什么鬼东西都有，有些根本算不上是书迷来信。话说回来，秋山忍的书逃难道都是这种人吗？
　　我不屑地抬起头，发现夏野凝视着一张信纸。
　　『嗯？怎么回事？有什么精采的内容吗？』
　　听我这么问，夏野默默把粉红色信纸转向我。
　　纸上画了插画，那是有着乌黑长发、细长眼睛、温柔笑容、丰满胸部，还有一双优美的长腿，兼具出众美貌以及傲人身材的美女。
　　我歪头思索这是哪个角色的插画，这时看到图画旁边有一行横写的文字，那是浑圆可爱的女性笔迹。
　　【因为不知道老师的长相，所以我靠想像力画了老师的模样！】
　　『……咦？』
　　也就是说，这是在画夏野？这个笑容灿烂、身材姣好的美女是夏野？咦？怎么办？这种时候我应该笑吗？
　　「嘿，你觉得怎样？特征都有掌握到吧？」
　　看来是不该笑。
　　夏野愉快地询问我的意见，我要怎么回答才算是完美的沟通呢？要是捧腹大笑铁定是差劲的沟通，这点常识我还是有的。
　　「……你是不是想说什么？」
　　『没有，没什么。』
　　见我沉默不语，夏野的眼中发出锐利的光芒。
　　什么都别说，什么都别想。
　　一开口就会被斩喔。
　　一思考就会被杀喔。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【地狱杂炊2】滨田阳一的着作，《地狱杂炊系列》第二集。描写年轻冒险者到极西之地追寻传说中超辣调味料「RED」的故事。因为第二集写到一半突然变成奇幻小说，读者多半觉得很困惑。
　　【M计量表】据说存在于柊铃菜体内的某种计量器，此外好像还有S计量表、P计量表之类的。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我明明什么都没说，却被削去一些毛。我大概很快会像贵宾狗一样，全身只剩部分区块有毛吧。
　　夏野一口气看完书迷的来信，然后很满足地回去写作。
　　我和铃菜负责收拾小出般的信件。我用前脚分开信封和明信片，一边对铃菜说：
　　『原来有这种不要命的家伙，竟敢寄来秋山忍的画像。』
　　这次是还好，如果画了什么奇怪的东西，夏野大概会冲去宰了寄件者。毕竟信上都有地址，她会一边说「我是秋山忍，你应该知道吧」，一边展开处刑时间。嗯，好一个恐怖故事。
　　『一般来说，要画应该是画书中人物吧？』
　　「因为老师从不露面，所以有很多读者会想像老师是怎样的人，也有一些人会像刚刚那样画想像图。」
　　『喔？还有其他人画过吗？』
　　「出现过各式各样的想像唷，像是年轻帅气的男性、年长的女性之类的，啊，还曾经出现过穿着短裤的小学生呢，相较之下，刚才那张图已经猜得很准。」
　　的确，秋山忍在世人面前一直是身分不明的蒙面作家，性别、年龄等资料都不公开，我在八月的案件里碰到她之前，也不知道她是女性。
　　『说到这个，秋山忍为什么不公开真实身分？』
　　听我这么问，铃菜思索片刻才回答：
　　「唔……告诉你应该无妨。」
　　『什么？』
　　「你一定知道秋山老师是什么时候出道的吧？」
　　『呃……大概是六年前。我记得她当时在你们出版社获得新人奖。』
　　而且她同时在其他出版社获得好几个新人奖，可说是红极一时。
　　「你也知道，秋山老师是年轻女性。」
　　『干嘛突然提起这个？那又怎么样？』
　　「老师现在也很年轻，不过出道时当然更年轻，如果那时公开秋山老师的身分，大家一定会议论纷纷，无论是正面还是负面的意见。很可惜的是，世人如果发现秋山忍是年轻女性，一定会戴着有色眼镜看老师的书，而不管书的内容。我们绝不允许这种事发生，书这种东西不该被外在因素影响，要评论就得评论内容。」
　　铃菜难得这么正经地侃侃而谈。
　　「此外，公布老师是年轻女性也很危险。我不是在说刚才的书迷来信，但是可能会有书迷真的变成跟踪狂，恐怕还会酿出奇怪的八卦。」
　　说的也是，的确很有可能。
　　「不过，如今差不多该进攻了。」
　　『进攻什么？』
　　「如果现在公开老师的身分，大家一定会继续支持她的作品。老师长期写作而累积的实绩，应该不会受到无聊八卦的影响，就算真的出现跟踪狂，我也会保护老师。」
　　铃菜握紧拳头，正气凛然地说。
　　「所以我想现在应该可以公开老师的身分，举办各种活动。」
　　『喔？譬如说？』
　　「这个嘛，像是举办签名会，或是和其他作家对谈，你觉得怎么样？可以像秋月老师那样经常在媒体上露面，或是和姬荻老师或栗林老师这些作风很特别的作家对谈也满有意思的。总而言之，向大众积极宣传秋山老师的时期已经来了！当然，要在不会妨碍老师写作的范围之内！」
　　原来如此，铃菜虽是变态，但毕竟是被夏野评为「能干」的编辑，她也为宣传秋山忍想了不少点子，虽然是变态。
　　「因为如此……」
　　刚才认真的气氛突然转换，铃菜的表情像是在筹划什么阴谋。
　　「所以我今天带来了这些东西～」
　　铃菜说完，拿起另一个纸袋，里面放的不是书迷来信，而是形形色色的衣服。这些衣服的类型会不会太多啦？
　　「你看！这是Cosplay的衣服喔！」
　　『为什么带来这种东西？』
　　「我在想啊，既然要举办签名会，就该用这招嘛。」
　　『胡说什么！你白痴啊！』
　　刚才那种认真严肃的气氛消散到亚空间吗？为什么举办签名会还得Cosplay?
　　『你到底想让秋山忍做什么！』
　　「没有啦，我只是想让老师往萌角色的路线发展看看！」
　　『这是哪门子的路线……』
　　突发奇想也得有个限度。
　　「再说，这样或许能拓宽老师的创作广度呢！」
　　『你这样讲也没错……』
　　秋山忍是会把自己的经验、体验过的事全部反映在作品中的超级实践型作家，让她有些新体验并不是坏事。话虽如此……
　　『……我姑且问问看，你打算让她穿什么衣服？』
　　「呃，这个嘛……首先是这件，温泉旅馆的老板娘！」
　　『太冷斗啦！』
　　铃菜摊开从纸袋取出的和服，露出诡异的笑容。竟然劈头就来这一招。
　　『你的品味是怎么回事？一般说到Cosplay，都是女仆装那种更通俗的装扮吧！』
　　「这是我的兴趣！」
　　竟然说得这么理直气壮。
　　「因为老师是黑发！又是长发！这么一来只能穿水手服或和服啊！这种年龄还穿水手服实在太那个了，不过穿和服绝对没问题！应该说，有点年龄的打扮更适合老师，超萌的耶！」
　　『其实你很讨厌夏野吧？』
　　「胡说什么，我最喜欢老师！」
　　那就别谈年纪的话题，她好像还满介意的。
　　「不管你怎么说，现在连出版界也被萌攻占了，你可不要小看萌喔。」
　　『话虽如此，叫夏野卖萌真的好吗？』
　　「要老师卖萌是有些难度……不过应该没问题，一定行得通！」
　　『萌这种东西真不简单……』
　　还好我不是萌角色。
　　『话说回来，和服好像真的很适合她。但是没有更突出的吗？』
　　「唔，这个嘛，我还有『乡村温泉旅馆的老板娘』。」
　　『哪里不一样？』
　　跟刚刚的衣服分明完全一致。
　　「此外还有『正在重建的温泉旅馆的老板娘』，或是『发生凶杀案的温泉旅馆的老板娘』，或是『被怪兽踩垮的温泉旅馆的老板娘』。」
　　『到底哪里不一样啦！』
　　而且，这个不存在于现实世界的旅馆好像越来越凄惨耶！
　　「哈哈哈，连这点差别都分辨不出来，你真是个大外行。」
　　啕我才不想要变得内行！』
　　「差别就在兴奋程度的微妙变化，我的兴奋程度。」
　　『结果是你的问题啊？所以衣服根本没差别嘛！你是有多爱温泉旅馆老板娘？搞这么冷门的打扮到底想吸引怎样的书迷？书迷服务哪去了？』
　　「一次吐槽这么多句，你不累吗？」
　　当然累，所以拜托你别再开口，什么都别再说。
　　『我还是不明白为什么要Cosplay……』
　　「因为老师总是穿一样的衣服。」
　　『她的确怎么穿都是黑衣……』
　　又不是中二男生。
　　「是啊，既然这么年轻，就该多打扮一下。老帅只要穿得漂亮一点，一定可以把二流偶像比下去，书迷也会为老师的美貌倾倒！秋山忍宣传计划绝对会大获成功！要迈向偶像的顶点！」
　　『这跟作家又没关系！』
　　「不过，现在才当偶像好像太迟……」
　　『其实你真的很讨厌夏野吧？』
　　「胡说什么，我最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢老师！」
　　那就别再提年龄的话题啦！
　　『反正实际让老师穿穿看就知道啦，你看，她现在浑身都是破绽。」
　　『咦？什么？你现在要让她穿？』
　　「老师在这种状态下，一定不会发现这点小事。」
　　『……说不定喔。』
　　夏野在写作时非常专注，稍微受到打扰也毫无反应。
　　就算这么说，擅自帮她换衣服还是会被发现吧？到时铃菜当然会遭殃，但我觉得我好像也会受到波及。是说哪有编辑会在作家写作时故意打扰？因为她是变态者所以无所谓吗？
　　铃菜不顾我的担心，拿起温泉旅馆的老板娘服装绕到夏野背后。
　　她真的要做耶。
　　「好，你先转过身去。」
　　『是是是。』
　　「绝对不可以回头喔，无论你对老师的裸体再怎么有兴趣也不行。」
　　『我才没有兴趣！听好了，想让我兴奋至少要经过活字印刷！』
　　「嗯，换好了。」
　　『这么快？』
　　我话都还没讲完她就换好了。回头一看，夏野已经穿好温泉旅馆老板娘的服装。
　　『怎么搞的？你是魔术师吗？』
　　「呵呵，只要使出编辑十杰集的技能，这点小事根本易如反掌。」
　　『这种技能跟编辑又没有关系！』
　　夏野穿着蓝底配上白色箭纹的和服，腰间系一条光泽亮丽的白色腰带，即使我对衣服的价值毫无概念，还是看得出这套衣服很高级。头发也做了造型，乌黑长发绑起，在后方盘成一团。
　　「怎么样？很适合吧？」
　　『……的确。』
　　全神贯注的认真表情，挺得笔直的腰杆，光泽亮丽的乌黑长发，这一切都和服装出奇地搭调，这副打扮活脱脱是个古老温泉旅馆的干练年轻老板娘。因为头发盘起，衣襟处露出白嫩的颈项，挥动钢笔时随之震动的袖子感觉也很棒。
　　这样看起来，的确比平时漂亮多了。
　　『是说她真的没反应耶。』
　　明明被人偷换衣服，夏野却好像一点都没发现，还是继续写作。该说她太迟钝还是太投入呢？
　　「看，很简单吧？」
　　在一旁得意洋洋的铃菜真是有够烦人。
　　「果然很适合啊～老师和我不一样，胸部很平，所以穿起和服很服贴。」
　　喂，你在她面前说说看，保证你的M计量表一瞬间就会满格。
　　「好啦，再来试穿别套吧。」
　　『就算要再换，剩下的也都是同样的服装嘛。』
　　反正再怎么换都是温泉旅馆系列。
　　「不用担心，我也准备了温泉旅馆老板娘以外的服装。」
　　『早点拿出来嘛。』
　　铃菜从纸袋拿出衣服摆在地上，准备继续帮夏野换衣服。
　　「首先是这个，绝对少不了的女仆装！」
　　『喔喔！很道地！』
　　夏野穿上深蓝配白色的长裙和围裙，头发绑成马尾。她光是换个打扮看起来就变得顺服，感觉真新鲜，虽然好像会乘隙偷袭主人。
　　「接着是正统的中国服！」
　　『喔喔！这个也很经典。』
　　绣着巨大金龙的鲜红旗袍和包包头很搭，该不会被她高叉裙摆之间的长腿踢飞吧？
　　「接下来稍微换个风格，试试看女教师。」
　　『喔喔！这倒是很贴切。』
　　和她平时一身漆黑打扮相去不远的黑色套装，锐利的眼神感觉也很棒，好像会把成绩差的学生抓来拷问。竟然是拷问？
　　「嗯，再来是学校泳装。』」
　　『等一下，这个不太对吧！』
　　虽然至今进行得很顺利，但学校泳装实在太夸张。
　　成年女性在室内穿着学校泳装，简直是完全型态的女色情狂。是说如果有成熟期的女色情狂，我倒是满想看看的。
　　「因为老师没有胸部嘛。」
　　『没有胸部就要穿学校泳装吗？』
　　夏野真可怜，只不过是因为天生贫乳……
　　别在意，这不是你的错，说起来应该是时代的错，以及那个变态的错。
　　「唔，就算老师现在是这种状态，要帮她换泳装还是太难。没办法，那就换成巫女服吧！」
　　话才刚说完，夏野就被穿上巫女服。红色裤裙和白衣，这也是和黑长发很搭配的纯日式魅力。
　　「老师果然很适合穿和服！」
　　工作到一个段落的铃菜很满足地擦汗。
　　「接下来嘛，还有卡菲斯迪妮、梅露辛娜、查妲路克之类的。」
　　『那些都是怪物吧，而且是全裸。』
　　「喔喔，还有潘朵拉、卡蒂娜、星神、谬尔之类的。」
　　『那些都是最后庐王吧，而且是全裸。』
　　把怪物和最后魔王和夏野扯在一起……其实满合理的，虽然她不是全裸。
　　Cosplay抽去Cos的部分好像不太妙吧？要是用这种打扮举办签名会，大概才刚开始两秒就会被警察抓走。
　　就这样，帮夏野换装的过程中，我的情绪也越来越亢奋。
　　铃菜开开心心地帮她换衣服，我则是在一旁评头论足。我们无视夏野的个人意愿，迳自展开临时起意的服装秀。
　　突然间，夏野站起来。
　　「啊……」
　　『啊……』
　　我和铃菜都僵住了。
　　这种时候也只能僵住。
　　帮夏野试穿过所有衣服之后，铃菜说出「要不要干脆全部混在一起看看」这种完全无关Cosplay的发言，所以夏野现在的打扮非常惊人，那是女仆加中国服加女教师加巫女加老板娘加女忍者加老板娘加修女加老板娘加护士加老板娘而组成的全新装扮，简直是无以名状，浑沌至极。
　　轻举妄动一定会被宰掉。如果她发现自己被迫穿上这种衣服，我和铃菜绝对会被砍得不成人形。
　　「好渴啊。」
　　夏野自言自语地说，拿着空马克杯走进厨房。
　　在我们僵立不动地注视下，夏野很快就回来。她把装了咖啡的马克杯放在小矮桌上，正要回到原位坐下时，她低头一看。
　　「……嗯？」
　　她发出疑惑的声音，然后看看自己全身，又看看半空，又垂下视线。
　　「……咦咦？」
　　夏野盘起双臂，好像在思考什么。
　　此时她瞬间冲过来，对铃菜的脑袋使出一记铁魔爪。
　　「你·做·了·什·么？」
　　「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！老师，暂停！暂停一下！」
　　「我问你，你趁着人家在写作的时候做了什么？」
　　「那是、那是痛痛痛痛痛痛！好痛啊！好痛啊老师！我的脑浆要挤出来了！全都要爆出来了！要爆出来啦！」
　　「给找说。」
　　「我我我我说、我说，我不说，我不说～」
　　铃菜的脑袋被万钧之力渐渐抓紧，她的嘴角却露出笑意。搞什么，竟然这么开心地求饶，这个变态！会爆开喔，会「噗」的一声爆开喔。
　　因为超级被虐狂铃菜显然不肯投降，所以夏野的拷问还是持续下去。
　　「为什么要做这种事？」
　　「这这这这是用来提升老师形象的策略啦，要举办签名会。」
　　「这样啊。那我把签名刻画在你的肉体上吧。」
　　随着怒吼而拔出的剪刀划了三下，铃菜的胸前被刻出「Z」的字样。瞬间三击，这真是货真价实的惨案。
　　大概是M计量表积满了，只见铃菜露出恍惚的表情，虚脱地倒下——往我这里。
　　『咦？』
　　连逃跑的时间都没有，铃菜的身体往我这里压下。
　　啊啊，我可以看到被变态压扁的未来了。我的死因应该要称为变态死。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【温泉旅馆老板娘的打扮】乍看之下不容易分辨，其实每件衣服都有些微的差异，柊铃菜对老板娘的热爱可见一斑。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　　※　　※
　　几分钟后。
　　铃菜一醒来就像什么事都没发生过，活力十足地宣布：
　　「换B计划吧！」
　　『你还真了不起。』
　　从钢弹武斗的角度来看，头被捏爆就算失败了。
　　你干脆乖乖地倒地不起嘛。
　　「碰到这点挫折就退缩，我哪有资格担任秋山老师的责任编辑呢？」
　　『你还是去医院吧，去警察局也行。』
　　「好，转换一下心情，秋山忍老师萌化计划第二波开始！」
　　『有这种计划吗？』
　　本来是很认真地考虑秋山忍的将来，为什么会变成这样？
　　算了，反正我永远不会理解变态的作风，还是别再想，我可以回去看书吧？因为刚才被她那大而无当的胸部压得不能动，害我血液中的读素不太够。
　　可是如果放着她不管，我可能又会像刚才那样受到波及……
　　没办法，还是舍命陪君子吧，因为我不想死，没办法啊！
　　「我早就猜到有这种结果，所以准备了B计划！」
　　铃菜边说边从纸袋拿出东西。那是装着透明液体的小瓶子，贴在瓶身上的标签写着「铭酒　　大法螺」的字样。
　　『竟然是酒！』
　　「简单说，这是灌醉老师的计划！」
　　铃菜自信满满地说道。
　　『喂，酒和书迷服务有什么关系？』
　　「人家都说酒后乱性，老师平时的个性很苛刻，说不定喝酒反而会变温柔，这样一定可以提升形象。」
　　反过来看，你的意思是把她的原形曝光只会贬低形象吗？的确是这样子。
　　『如果她原本残暴的性格变得更残暴该怎么办？说不定会抓狂耶。』
　　「没关系啦，我早就想好那种状况的对策。」
　　『你要怎么做？』
　　「如果老师抓狂了，我会负责阻止她的！嗯，用我的身体！」
　　铃菜挺起胸膛，强而有力地说道。
　　虽然她口中说得慷慨激昂，脸上却露出开心的表情，眼睛还浮现喜色，大概在想像喝醉的夏野会对她做出什么事。这家伙根本打从心底期待夏野抓狂嘛。
　　「那就开始吧！」
　　夏野不知何时已经换回原来的衣服，但是她对我们的谈话内容无动于衷，只顾着专注地写作，以钢笔在小矮桌上的稿纸挥洒。
　　稿纸旁放着马克杯，铃菜把小瓶子的内容物咕噜咕噜地倒进去，然后掏出一枝搅拌棒把酒和咖啡搅匀。
　　「这样搅拌一下就好了！」
　　登登登登！神秘的音效响起，咖啡酒完成。
　　面对这杯咖啡，铃菜神情开朗，我却脸色黯淡。
　　因为我有一种不祥的预感，夏野和酒加在一起怎么想都没好事，具体来说，我一定会遭到波及。
　　『混帐，该怎么办？』
　　趁夏野没喝之前，先把咖啡酒拿走吗？
　　不对，应该连被子一起销毁吧？
　　我要现在打扰她写作而被斩，还是等她抓狂后再被斩？选哪边比较好？哪边的伤害比较轻呢？
　　思索思索思索。
　　「嗯……」
　　时间到，夏野拿起马克杯，在我眼前咕噜噜地喝下。咖啡加上酒之后，味道一定变了，但她好像完全没发现。
　　『啊啊……』
　　她喝了。
　　喝下去了。
　　已经无法回头。
　　夏野加上酒，会产生怎样的化学反应呢？
　　她现在仍然静静地写作，不过，这多半是暴风雨前的宁静。
　　酒会让人乱性，人喝醉以后会做出什么事实在很难说，就算平时成熟稳重，一喝醉也有可能发酒疯，甚至趁着酒势脱衣服。无常识小姐夏野雾姬一旦暍醉，到底会发生什么惨事？
　　我往旁一看，铃菜好像满心期待惨事发生，脸上露出跃跃欲试的兴奋表情。这家伙真的没救了。
　　就这样，历史改变的时刻到来。
　　「唔……」
　　夏野停下笔，望向我们这边。
　　她湿润的眼睛浮现我从未见过的神色，看到那双眼睛的瞬间，从前经历过的惨剧顿时如走马灯一般掠过我的脑海。
　　狗体内的野性，全力对我发出警告。
　　它像在告诉我，出现在眼前的是不该存在于世上的东西。
　　『完了……』
　　等一下绝对会发生可怕的事态，而且是言语难以形容的极致恐怖事态。
　　『非逃不可……』
　　不能继续留在这里，我只能这样想。总之先离开现场吧。
　　我正要踏出脚步时……
　　夏野的手从后方伸来，温柔地包覆着我。
　　……温柔？
　　温柔？
　　这是绝对、绝对不可能的事。
　　夏夜雾姬可比拟为暴力穿上衣服行走般的存在，彷佛从不讲理的胎盘中孕育出来，由轻率莽撞和横行霸道所生，是彻头彻尾的暴力召唤物。
　　可是，这个夏野——竟然会温柔？
　　这是有如开辟宇宙般的不合理行动，比量子物理学的穿隧效应更离奇，是绝对不可能发生的行为。
　　一时之间，我甚至怀疑那是其他人巧扮而成的假夏野，可是那双手传来的感觉、味道，在在向我透露那是夏野本人的事实。
　　虽然有些酒臭，但是除此之外别无异状，此人确实是夏野雾姬。
　　『呃，你是夏野……对吧？』
　　「嗯，我就是。」
　　夏野温柔地把我举到和她视线同高的位置，笑嘻嘻地对我说。
　　『你是，夏野雾姬……对吧？』
　　「是啊……难道你忘了我吗？」
　　『没没没，我没忘，我没忘。』
　　「那就好。」
　　一点都不好，我全身都在发寒。
　　夏野的口吻变了。
　　夏野的表情变了。
　　夏野的态度变了。
　　这种寒气不是我平时会有的恐惧，而是恶心所引起。
　　这是夏野和酒碰撞之后诞生的恶魔。
　　「那个……老师？」
　　铃菜和我一样呆滞地发出疑问，夏野闻声转头望去。
　　「非常抱歉，柊小姐，原稿还没写好，能不能请你再等一下呢？」
　　「老师？」
　　「我平时真是受到柊小姐不少关照。」
　　听到夏野这番话，铃菜的脸瞬间变得惨白。
　　就连主导灌酒计划的铃菜，都没想到夏野会有这么剧烈的改变，她一定很难以置信。对铃菜这个天生被虐狂而言，现在这个温柔的夏野像毒药一样。
　　「你太奇怪了！老师！」
　　铃菜抓住夏野的肩膀死命大喊。
　　「为、为什么这样说呢？柊小姐？」
　　「老、老师！这不是秋山老师啊！像平时一样『我来，我见，我斩杀』（注13）吧！老师！」
　　「这、这怎么行，我怎么可以对如此照顾我的柊小姐做出那种事呢？」
　　注13凯撒大帝名言，原本是「我来，我见，我征服」。
　　「不、不对！老帅应该要对我更严厉一点～我希望平时把我当垃圾、把我视为母猪的老师用剪刀斩我～啊啊，这样不对啦！你是在开玩笑吧？这是骗人的吧？老师，你回答我啊！」
　　「请、请你冷静一点，柊小姐。」
　　「别这样，不要叫找『柊小姐』!好、好了，快像平时那样叫我『你这只母猪』吧！」
　　夏野惊惶不安，好像很担心铃菜。
　　铃菜浑身发抖，央求夏野痛骂她。
　　冷静想想，这真是奇妙的景象。
　　「对、对了，上次有人给我很好喝的红茶，只要喝下红茶，柊小姐一定可以冷静下来。我立刻去泡茶！」
　　夏野说完便甩开铃菜的手，走进厨房。
　　铃菜呆呆看着夏野离去的背影。
　　「呜……」
　　她就这么昏厥过去。
　　铃菜保持被夏野甩开手的姿势，挂着苦闷的表情失去意识，大概是受到太温柔的对待，以致M计量表完全消退。也就是说她会死罗？这样算什么死因？温柔死？
　　算了，也难怪她遭到如此大的打击。如果继续跟这样的夏野在一起，可能连我都会发疯，感觉像表面和平的反乌托邦那样令人不安。
　　如今在我面前的人，与其说是夏野，还不如说是当过夏野的人。
　　以后我就称之为「净化的夏野小姐」吧。
　　「久等了。咦？柊小姐睡着了吗？」
　　净化的夏野小姐拿着茶壶回到客厅，看到昏厥的铃菜又再走出去。
　　我正在思索她要去哪里，她立刻拿着毛毯回来。
　　「这样睡觉很容易感冒的。编辑的工作太辛苦，真是没办法。」
　　夏野帮昏厥的铃菜盖上毛毯，还温柔地摸摸她的背。
　　铃菜一被夏野抚摸就全身颤抖，所以最好别再这样，这根本是在鞭尸吧。
　　接着，夏野带着温柔的神情转向我。
　　「春海先生也这么想吧？」
　　春海先生？
　　春海先生？
　　春海先生？
　　这是什么称呼啊！
　　她老是狗啊狗地叫我，从没叫过我的名字耶！
　　真的好不舒服，这天使般的恶魔笑容散发出强烈的错乱感，连我都快头晕了。
　　我陷入混乱，净化的夏野小姐却婉约地坐下，温柔地抱住我。
　　「呵呵，春海先生真暖和。」
　　『我倒是全身发寒，快要冻死了。』
　　「可以再让我抱紧一点吗？」
　　她伸出双手紧紧拥抱我，所以平坦的胸部贴上我的背，噗地挤过来，不过什么都挤不出来！
　　如果在平时，现在应该是银剪刀飞向我的时候，不过净化的夏野小姐什么都没做，只是温柔地抚摸我，感觉更恐怖。
　　什么都不做才是最恐怖的。
　　『……这种心情是怎么回事？』
　　不用受伤最好。
　　平安无事应该是我的心愿。
　　但是，我为何这么不舒服？我一天到晚都在祈求夏野的个性正经一点，不要动不动就斩人或斩狗，当个普普通通的人。我日复一日受到攻击，当然会这样期望。
　　然而，现实却是这样。我完全没想到正经的、净化的夏野小姐会这么令人害怕。
　　……怎么办？要不要试着惹她生气看看？
　　我会有这个念头，是因为抱着我不放的净化的夏野小姐感觉很平静。如果只是稍微挑衅一下，她应该不会生气吧？
　　就算如此，这种行为还是很危险，我最好慎重一点，搞不好她一受刺激就变回平时的夏野，那我必死无疑。
　　『那个，夏野小姐？』
　　「是，有什么事吗？春海先生？」
　　『夏野小姐的胸部太小了吧。』
　　糟糕，力道没有控制好，直接戳中要害！而且感觉格外真诚！
　　这下糟糕，死定了！
　　可是，净化的夏野小姐却……
　　「啊……是啊，的确很小呢。」
　　她低头说道。
　　「都已经二十岁，胸部却这么小……」
　　那副消沉的模样，连我看了都有点心酸。
　　「如果有柊小姐一半大就好了……」
　　这种罪恶感是怎么回事？与其这样，我还宁可她攻击我……不对，我也不想被攻击。
　　「这样根本没办法喂小婴儿嘛……」
　　不妙，早知道就不试了。
　　「而且，春海先生也喜欢大一点的，对吧？」
　　
　　[[IMG,47a4a3d2586404f856cb4440805e03d0,683,1000,94897]]
　　
　　她还泪眼蒙胧地问我。
　　『呃，这个……』
　　夏野战战兢兢观察我的反应，感觉真尴尬，我不由得转移视线。
　　「你怎么想呢？春海先生？」
　　可能是因为喝醉，她的脸变得红冬冬。
　　『呃，嗯……』
　　怎么办？净化的夏野小姐眼神超级认真。
　　『呃，没有胸部也不是什么坏事啦，女人的价值又、又不是在于胸部的大小。』
　　「真的吗？」
　　如繁花盛开一般，净化的夏野小姐顿时露出灿烂的笑容。
　　「谢谢你！」
　　净化的夏野小姐一边说，一边更用力抱紧我。她的胸部压在我身上，我的身体和她的身体紧密相贴，感觉好难受。
　　「我、我会努力的！」
　　努力什么？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名次表〉
　　【铭酒　大法螺】在年轻族群中广受喜爱的日本酒，小瓶包装，携带方便，是外出游玩时的好选择。一边喝这种酒一边夜钓在年轻人之间蔚为风潮。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　后来净化的夏野小姐一直抱紧我，询问一大堆净化的问题。
　　我若是不回答她就会哭，真麻烦……不，真让入舍不得。
　　可是听到「将来想要几个小孩」、「窗帘用什么颜色比较好」这种问题，我实在不知道该怎么回答。
　　能够免除肉体上的伤害虽然值得庆幸，但我越来越想看书。
　　『那个，夏野小姐？』
　　「是，什么事呢？春海先生？」
　　『差不多该放开我了吧？我想看书。』
　　我望向床铺，《地狱杂炊2》寂寞地摆在黑色毛毯上。对不起唷，我立刻去看你。
　　「不行，我还没说完！春海先生，你觉得小孩房间的壁纸用什么颜色比较好？」
　　『还来啊？什么颜色都好啦！』
　　「你认真回答嘛。」
　　『那就白色！白色总行了吧！』
　　「唔……白色啊。我想像的是淡淡的粉红色呢，看来我们有必要彻底谈一谈。」
　　『我就说什么颜色都好啦！』
　　「怎么可以这么随便！孩子是很重要的！」
　　『关我屁事啊！』
　　糟糕，因为缺乏读素，以致我越来越暴躁。我才懒得理夏野小姐虚构的小孩房间要用什么壁纸，想聊那种事情去找未来老公聊吧。我只想看书，只想和书厮守在一起，想看书想到快发疯了。
　　所以，我必须先摆脱她的束缚。
　　一想到这里，我开始蠕动身体，想要挣脱被人从背后抱紧的状态。
　　「呀！」
　　夏野立刻发出小声的惊叫。
　　『怎、怎么？会痛吗？』
　　「……不、不是，虽然不痛，可是……」
　　夏野对我的愕然发问没有反应，继续发出诡异的呻吟。
　　「啊……那个，春海先生碰到我的胸部……」
　　『你哪有胸部？』
　　「好过分……」
　　我接连说出平时不敢说的话。如果眼前是平时的夏野，我的冒险就会在此结束。
　　「春、春海先生对我真不客气。」
　　这种正常的抱怨听来很有新鲜感，因为正常情况下，应该会有利刃飞来。
　　可是再这样下去，我大概会因为压力过大而胃穿孔，怎么想都很不妙。
　　「……呼，一生气就觉得好累。」
　　『那休息吧，我们双方都该休息。』
　　否则我也会变得不正常。
　　「那要一起睡吗？」
　　『啊？』
　　话一说完，我就被夏野紧抱着拖进平时使用的毛毯，在紧贴夏野胸部的状态下盖起毛毯。
　　『喂，这样不太好吧！』
　　出乎意料的事态令我心脏狸跳。
　　如果后来被夏野发现我做了这种事，我一定会被肢解成分子大小。就算不提这件事，我也已摸到她的胸部，还尽情地羞辱她，或许我已无法见到明天的太阳。
　　『夏野小姐，你清醒一点！』
　　「啊～～好想睡喔。」
　　『起来啊！不然就放开我吧！』
　　夏野彷佛没听见我说话，梦呓般地说：
　　「……嗯？奇怪？」
　　『干嘛？你肯放开我了吗？』
　　「……感觉怪怪的。」
　　夏野缓缓爬起，身体摇摇晃晃的。
　　「咦？咦咦咦？」
　　喔？夏野小姐看起来不太对劲……
　　她满脸通红地看着半空。
　　「呜……我是怎么回事，好像变得轻飘飘的。」
　　『别说这些了，你先放开我啦，我有一种不祥的预感。』
　　夏野不理会我的发言，依然一脸恍惚。
　　「春海先生，我、我觉得好舒服，喉咙好像有一股暖流涌上来，这就是恋爱的心情吗？」
　　难道说，这是所谓的呕吐感？
　　这也很合理，因为她才刚喝了那么多酒，又胡闹半天，不然就是因为盖着沾满狗味道的毛毯。
　　「还有，我不知道要怎么形容，头痛得好像被人勒紧似的。」
　　『就说你喝太多啦。』
　　「啊，不行，要出来了。」
　　啊？你在说什么？什么东西要出来？
　　如果是我想的那种东西，你最好快点去厕所。虽然这种事在路上很常见，不过这里是室内，而且是在我面前。
　　「体内有一种热热的感觉冲上来，任何女性都抑制不了这种冲动吧。」
　　『别这样！』
　　「我可以向你倾吐吗？」
　　『千万别吐！你知不知道刚刚那『话有多恐怖！』
　　你在胡说什么？当然不可以啊！用常识想想就该知道吧！
　　糟糕，虽然夏野如今个性迥变，但她骨子里的横行霸道还是没有消失！
　　「别担心，我已经是大人，不会选在这种地方。」
　　『既然是大人，就制止一下这个惨状！』
　　「不过，就算是大人，有时也是会想把心情倾吐出来。」
　　『你现在会吐出来的可不是心情！而是呕开头的那种东西耶！』
　　「是我柔情似水的爱。」
　　『那种东西才不叫爱！』
　　不妙，现在的位置相当不妙，夏野的小嘴就在我眼前。
　　我面临天大的危机。
　　虽然想逃跑，但我被夏野的双手牢牢固定住，动弹不得。这是主线剧情的战斗，根本逃不掉！
　　『喂！放开我！离我远一点！你快点去厕所啦！』
　　「我们一起走吧，直到银河的尽头。」
　　『我才不去！现在不是开玩笑的时候！放·开·我！』
　　「不行，来不及了。要来了！我要来了！」
　　『别出来啊！绝对不要出来！』
　　我没有煽动她的意思。
　　但是，夏野小姐似乎已经到达极限。
　　她红着脸颊仰望虚空，全身不停颤抖。
　　「呕……呕……呕……」
　　『哇！放开我，不行啦，不要吐啊！呀啊啊啊啊！』
　　夏野颤动着身体，发出微弱的呻吟。
　　「唔唔唔唔唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　『不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　吐了。
　　从溅砂席（注14）观看，就如同水坝溃堤一般。
　　最大的缺点是飞来的不是沙子。
　　注14相扑场内邻近土俵的观众席，时常会有沙子飞来。
　　该说是缺点吗？应该是污点吧。
　　以下画面不宜观看，非常抱歉。
　　请稍待片刻。
　　请稍待片刻。
　　请稍待片刻。
　　※　　※　　※
　　在那之后，净化的夏野小姐烂醉如泥地睡着了，于是我钻出毛毯冲进浴室，用短短的脚用力搓洗全身，一次又一次死命地刷洗。
　　可是，沾在心上的创伤是怎么洗都洗不掉的。呕吐的味道也洗不掉……
　　几小时以后。
　　「你臭得简直像呕吐物，可不可以离我远一点。」
　　夏野好像完全不记得喝醉以后的事，起床后第一句话就是这个。
　　该怎么形容我此刻的心情呢？
　　都是你啦！
　　就是你的呕吐物啦！
　　就是你吐在我身上的啦！
　　夏野站得远远的，用手不停扇风。有什么好怕的，这是你的味道耶，你该负起责任做些什么吧！你这个女主吐！
　　「臭死了，真不愉快，你给我离开这个房间，一个月以内都别回来。」
　　『……』
　　拜托你行行好吧。
　　『真是的，看来还是净化的夏野小姐比较好……』
　　「你在说什么？」
　　『没有，我没说什么，肮脏的夏野小姐。』
　　这次的事情给我一个教训。
　　就算迷失，就算改变个性，夏野雾姬依然是夏野雾姬。
　　此外，基本上我一定会遭到悲惨的下场。
　　结果我的日常生活就是这样？明明是日常生活却如此惨烈。
　　我做出这个结论，同时朝客厅看一圈，发现铃菜仍意识不明地待在小矮桌后。她真的死掉了吗？
　　「没办法，不能让客厅继续沾着这个味道。过来吧，我们去浴室洗干净。」
　　『啊？你怎么会这么体贴？感觉真不舒服。』
　　「你在说什么啊，我一直都是很温柔的呀，春海先生。」
　　……咦？
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【女主吐】呕吐的女主角之简称。虽然有意见反映女主角在呕吐的瞬间就已失职，但在女主角丰富多变的形象之中少了这点冲击还是不行的。
　　【失去意识的铃菜】可惜还活着。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝