　　[[IMG,ef29307636ce72029d5584b9cfbbdd0b,593,1000,55574]]
　　
　　九月　　十日
　　『呼……』
　　满足的叹息声。
　　《简单易懂的六法全书》看完了。
　　花费不少时间呢，像这样的篇幅我平时明明只要一瞬间就能解决。算了，这也是没办法的。
　　『因为内容实在太难懂……』
　　这可不是说我的脑筋太差或是脑容量不足，而是我丝毫感觉不出这本书有任何想让读者理解的意图，说什么「简单易懂」，根本看不懂嘛，真是让人搞不懂的易懂。嗯，我也搞不懂自己在说什么，真抱歉。
　　当我正诚意十足地向假想的自己道歉时……
　　「我还以为你在看什么呢。」
　　一阖上书，就看到前方那双裹着黑色丝袜的脚尖。
　　我抬头一看，我的主人夏野雾姬一脸不屑地睥睨着我。
　　「《六法全书》应该是给想要踏进法律界、前程似锦的年轻人看的书，而不是给你这种狗畜生看的。搞清楚自己的身分吧，你这只狗。」
　　这个人老是毫不顾忌地说出这么伤人的话。
　　此外，心里想着「只是突然被人踩在脚底下，今天真率运」的我也很不正常。
　　『少罗唆，要看什么书是我的自由。你有意见的话，我要根据读书不可侵犯条约正式提出抗议喔！』
　　饲主与狗，扶养者与被扶养者。
　　就算在立场上居于绝对弱势，我也绝不容许夏野干涉我的阅读品味。只要是和书有关的事，我都绝不妥协。
　　因为我最喜欢的就是书，超喜欢的，喜欢到就算是变成狗也要活下去看书。
　　「再怎么说，《六法全书》实在是……」
　　夏野捡起脚边那本《简单易懂的六法全书》，用轻蔑的眼光看我。
　　「既然要看书，就看有用的书嘛。」
　　『你在说什么啊？这本书明明很有用。』
　　「你一只狗学习人类的法律有什么用？」
　　『譬如说，要对施暴的同居人提出告诉时就很有用啊。』
　　「喔？」
　　对不起，我是因为好奇才看的，所以请别从你大腿上的皮套抽出银剪刀。你眼前这只狗只是比较爱开玩笑，其实是一只人畜无害的狗畜生。被剪刀处罚对我来说没有半点好处，更重要的是对我的身体有害处。
　　要是不转移话题我就惨了。
　　有吗？有什么好话题吗？
　　我一边寻思一边看看房间各处，发现墙上的时钟正指向四点，距离晚餐时间还久得很。
　　『咦？都这么晚了你还在干嘛？不用写作吗？』
　　夏野雾姬并不只是个暴力装置。
　　她的真实身分是作家，而且是经常缴纳高额税金的超级畅销作家「秋山忍」。
　　这种时间她通常坐在稿纸前，像厉鬼一样专注地挥舞钢笔。她写作时非常狂热，我几乎不敢开口叫她，难得她会在这种不早不晚的时间找我说话。
　　这让我感到一种莫名的恐惧。
　　「喔，因为比想像中更快结束，所以我打算做一下家事。」
　　原来是这样，夏野的桌上确实堆了一大叠稿纸。又有一份新作品诞生在这世上，虽然我急着想看，但还是得忍住，我拚上自己的尊严，坚持还没印成书本发售之前绝对不看。
　　我压抑着想看的冲动转开视线，看到桌上的软木留言板，还有贴在上面的迷你腊肠狗照片，照片变得破破烂烂的。
　　……那应该不是我吧？
　　不对，我想那个大概、恐怕、一定是我。
　　或许是她在写作途中感到焦虑而弄的，照片满目疮痍，几乎看不出原来的样子。老实说感觉真不舒服，因为谁也不知道她何时会把刀口对准我本人。
　　「不过，我想到有件事比做家事更紧急。」
　　『喔？』
　　那真是不妙。
　　「我正在找东西，所以想叫你帮忙。」
　　找东西？帮忙？
　　我有预感事惰一定会很麻烦，因此敬谢不敏。
　　『我拒绝，你自己找吧。』
　　为什么我要做这么麻烦的事？我忙着看书，没有这种闲工夫。好啦，接下来要看《萌萌广辞苑》吗？我对这本书还满好奇的。
　　「……明明是个吃闲饭的。」
　　噗嚓。
　　怎么搞的？这句话像利刃一样刺在我的心头。
　　「……明明是家里的累赘。」
　　噗嚓噗嚓噗嚓。
　　基于种种原因，我已经可以适应一般的疼痛，不过这话听在耳里还是很痛。
　　『我说夏野啊，这种说法是不是太那个……』
　　「满口不想做不想做，我看你干脆停止生命活动好了，要看书就去地底看吧。」
　　『你太恐怖了！』
　　前提是埋起来吗？
　　要先用剪刀大卸八块再埋起来或是活埋，这是个大问题。
　　不，这才不是问题。两种我都不想要，因为不管选哪一种我都得死。
　　「我正在找东西，所以想叫·你·帮·忙。」
　　夏野不厌其烦地又说一次刚才那句话，只是语气稍有改变，变得很像威胁。
　　我和夏野同居将近一个月，这段时间让我深深了解一件事。
　　——不要反抗。
　　就只有这样。
　　夏野从来不听别人说什么，很激动、很急躁又很暴力，个性恐怖到就像十只凶恶魔王合并的超时空进化。只要胆敢反抗她，银剪刀便会立刻飞来，原本只是文具的剪刀在这一瞬间会化为疯马朝我狂奔而来。
　　在这种情况下，提出告诉一定能打赢官司，但原告若是狗根本没意义。
　　『……没办法。』
　　现在最重要的是性命，而且我刚看完一本书，心情正好，既然要我帮忙找东西，那我就找吧。
　　虽然可惜，但《萌明广辞苑》还是得稍后再看。我很好奇「广辞苑」和「萌」到底要怎么结合，但是只能等待下次机会，其实我也很在意这本书异常的厚度。
　　『好吧，我帮忙找。』
　　「你早点答应不就好了。」
　　夏野以一副高高在上的态度点头，真教人火大。
　　『所以到底要找什么？』
　　「胸罩，有蕾丝的黑色胸罩。」
　　『啊？你有穿吗？何必呢，你的胸部又没有大到那种地步。』
　　银剪刀瞬间徒她大腿上的皮套抽出来。
　　我这个人就是这么直，一不小心竟然说出真心话，再这样下去一定会唰啦一声肚破肠流，内容物哗啦啦地洒得到处都是，简直像秋季的残虐拟声大会。
　　好，快逃吧！逃得掉吗？
　　不行吗？应该不行吧！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【读书不可侵犯条约】绝对不能批评别人的阅读品味，歌诵阅读自由的精神。
　　【简单易懂的六法书】以「轻松学习六法」为宣传标语而发行的简易版《六法全书》，因为大量删去法令和判例以致更不好懂，完全是本末倒置。即使如此，这本书还是很厚，而且平假名很多，非常难读。
　　【萌萌广辞苑】引用动画或电玩台词作为例句来介绍《广辞苑》里记载的词汇，插画十分丰富，吉祥物「小千」也博得不少人气。厚度是正常《广辞苑》的三倍，几乎变成立方体，重得像石头一样，超级难读。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　想也知道不可能逃掉。
　　我躲到书柜深处，把自己夹在书本之间等待暴风过境，却一下子就被她发现。我完美的拟态竟然被识破了！
　　当时的夏野神情就像罗刹恶鬼，而她的所作所为也像罗刹恶鬼，我只是一只狗，她竟然活活剃掉我背上一部分的毛。
　　说不定被剃掉的不只有毛，而是像沙威马一般被削掉几片肉，我怕得根本不敢照镜子。
　　真搞不懂。
　　『……为什么藏在那里会被发现呢？』
　　我连内心都化成书挡耶，和枯叶蝶一样完美的拟态为什么会被识破？
　　「你难道没有记忆力吗？」
　　夏野用一种看着猪只的鄙视眼神瞄着我，所谓的狗眼看人低就是指她这种态度。
　　「你不知道吗？跟我玩捉迷藏，你绝对逃不过我的眼睛。」
　　『为什么？你是捉迷藏冠军吗？逃得掉就能得到一百万之类的人才？』
　　「因为我听得到你的心声。」
　　『……对耶。』
　　喔喔，原来如此，说起来的确如此。
　　一个月前茶店发生了强盗案件，我在那畴候从人变成狗，从此以后无论我心中想什么，都会被眼前这位剪刀女——夏野雾姬——接收到。只要稍微想些失礼的事，立刻会被夏野发现，然后我的HP就会减到红色区域。
　　「看来你真的忘了，这只笨狗。明明是狗，却有个鸟脑袋。」
　　因为我可以很正常地和夏野对话，一不小心就忘记这件事，绝对不是被白发的守卫攻击。
　　「有个像铃虫一样小的脑袋真可怜。」
　　『少罗唆，你这只天牛！』
　　「真是的，低能到这种地步，你的母亲会哭喔。」
　　可以麻烦你别骂得这么深入人心吗？
　　「无能也要有个限度，不然你的女儿也会哭喔。」
　　『干嘛帮我假设未来啊！』
　　真不想被女儿讨厌，我还是好好加油吧。
　　「总之你快找啦，我很喜欢那一件耶。」
　　你早点说不准反抗就好嘛，反正我也反抗不了。
　　没办法，找就找，管它是胸罩、防护罩还是防毒面罩，我找就是了。
　　『不过我要老实说，我不太会找东西喔……』
　　若是要在书中找出某词汇，我倒是很厉害。我有把握比Google大神更快找到，虽然是离线搜寻。
　　「你好歹是只狗，像狗一样好好活用你的嗅觉吧。」
　　『嗅觉啊……』
　　「你的鼻子总不会是装饰用的吧？快点到处闻闻看。」
　　夏野一边说一边戳我的鼻子。
　　放着狗的能力不用的确很可惜，虽然当狗不是我自愿的。反正我已经变成狗，那就好好运用吧。
　　决定了立刻执行。
　　我绷紧后腿，朝着走近我的夏野的脖子扑过去。
　　「呀！」
　　『呜嘎！』
　　下一瞬间，她突然一把抓住我，以完美的姿势抛往墙壁，我全身撞上去。
　　『好痛！』
　　搞什么鬼！人家正要提起干劲，你竟然是这种反应！跟平时一样的反应！
　　『你干嘛啦，笨蛋！我又没做错事！』
　　至少刚刚没有！
　　「你、你做什么！突然靠得那么近，害我吓到了！」
　　夏野面红耳赤地说。
　　这是我的错吗？
　　『喂，既然要我找胸罩，不先让我闻闻味道要怎么找？』
　　若要运用狗的能力，这是最快的方法。
　　据说狗的嗅觉比人类强一万倍，只要运用这种能力，铁定三两下就能找出胸罩。
　　「……既、既然如此，那好吧，让你闻。」
　　夏野下定决心，挺起胸膛、张开双手。真是铿锵有力的叉腰伫立姿态，我几乎可以听见「咚」的音效声。
　　「放马过来！」
　　『何必摆出这种姿势……』
　　面对这种架式，我到底该怎么做？
　　「怎么？你不是说要闻味道吗？那就快过来啊。」
　　我彷佛看见一过去就立刻被丢出去的画面，怎么办？
　　也彷佛看见如果不过去就会立刻遭受攻击的画面，怎么办？
　　她的脸不知为何比刚才更红，怎么办？
　　明明挺着胸却完全看不到胸部，怎么办？
　　我的未来无论怎样都没救了。
　　「别、别担心，我不会对你做什么。好，快过来吧，我要在晚餐前解决！」
　　虽然那句「不会对你做什么」听起来毫无说服力，但我也无可奈何，为了早点回去看书，还是快点做吧。
　　我再次绷紧后腿，扑向夏野的胸部。
　　「嘿！」
　　『呜啪哇！』
　　我还没到达夏野的怀里，在半空中就被抓住，再次被抛向墙壁，又是全身撞上去。
　　第二次？我明明毫无过错耶！我只是依言跳过去吧，为什么又被丢出去？你这笨蛋，找死吗？
　　我满腹怨言，怒目瞪着夏野，她只是讶异地低头看自己的双手。
　　「……真奇怪，身体自己动了起来。」
　　『啊？』
　　「大概是我的防卫本能察觉到有危险，所以下意识地选择反击。」
　　『你已经练到无我的境界吗？』
　　「我配备遭遇攻击就会自动闪避的精神指令，你当然不是我的对手。」
　　『那要怎么打倒你？』
　　这女人简直是无敌炮台。
　　「想要打倒我，你还早一百年呢。」
　　夏野恐怕连来自未来的州长型机器人都能打倒，为什么我要和这种人同居呢？我的未来会变成什么样子？
　　总而言之，我明明照她的话做，却被丢出去两次，这已经是纯正的恶意。
　　「没、没办法，好啦，这样总可以吧？」
　　她将我一把提起，温柔地抱住我。
　　我心想可能又会被丢去撞墙，正在鸿第三次灾难提心吊胆时，却只是很正常地被抱住。平时她绝不可能这么温柔地抱我，所以感觉相当奇特。该不会等一下就变成后掷式背摔吧？
　　夏野的长发轻轻搔着我的鼻子。
　　我在夏野怀中改变姿势，抬头望去，眼前就是她的脸，脸上有一双红色大眼睛，以及端正的五官。现在非得说些什么不可，应该说非动不可。
　　「真麻烦，快闻吧。」
　　夏野异常害羞地转开头，脸还是一样红。难道她发烧吗？那就安分一点嘛。
　　算了，要是多说废话或许又会被丢出去，还是趁夏野还没改变心意之前快点做完吧。
　　我用鼻子吸气，墨水和肥皂混合在一起的味道钻进鼻腔。我们平时总是共处一室，应该早已闻惯她的味道，却有一丝香味弥漫在我的鼻子里。
　　原来如此，这就是夏野的味道啊。
　　「唔……」
　　夏野发出短促的呻吟。
　　怎么回事？
　　「唔……不要动来动去的……」
　　我想换个姿势，在她怀中扭动，她大概觉得很痒。
　　「唔……唔唔……」
　　她又发出呻吟，好像在忍耐一样。
　　「喂……唔……好了没啊……」
　　等一下，再一下就好。
　　「……还没吗？」
　　机会难得，我一定要闻得清清楚楚，牢记在心。
　　「嗯……啊！」
　　夏野发出细微的叫声，这一瞬间，我的身体第三次飞到半空中。
　　『咕哩哇噜啪！』
　　我再一次以全身撞墙。
　　果然又是这种下场，我的背好像发出可怕的声响，不过，还是别放在心上吧，总觉得在意就输了，虽说不在意的话可能会死。
　　「你、你这只性骚扰狗！我要告你！我要在法庭上讨回公道！」
　　『为什么反而是你在生气？』
　　「竟敢用全身磨蹭主人的胸部，你好大的胆子！这、这只淫兽！」
　　『住口！』
　　我郑重拜托，不要这样称呼我，这可是关系到我的将来。
　　「不然我就活剥你的皮，翻面之后再缝回去。」
　　『你的点子为什么都这么猎奇？』
　　一般人不会想到要剥皮吧？你是受过怎样的教养才想出这种野蛮人的点子？
　　「真是的，凡事都有个先后顺序，怎么可以突然……」
　　『啊？什么先后顺序？我明明是依照你的吩咐闻味道耶！我又没有碰你的胸部，更何况你又没有胸部！彻底没有，你不知道吗？』
　　这句话一说完，银剪刀顿时插在我的脚边。
　　『咿呀啊啊啊啊！』
　　我立刻往后跳开，不过脚尖还是被削下几根毛，如果再差几公分，一定会演变成大惨案。
　　「你想说你不是故意的吗？不是存心要摸而是无意识的？」
　　夏野露出冷冰冰的眼神以冷冰冰的声音冷冰冰地说道。哇，超冷的。
　　『当然，那种东西谁想摸啊？』
　　就算摸了你，我的力比多（注8）也不会发动。
　　而且我早就说过，我只对书有兴趣，要挑起我的情欲就先变成书籍吧，先去活字印刷再来找我。区区一个废立体竟然这么嚣张。
　　「所以说，如果我在无意识的情况下肢解什么，也不该受到责备罗？」
　　『什么是指什么？』
　　我内建搜寻引擎的调查结果，符合的只有一件。
　　或许是：我？没错吧！
　　快救我啊！热门关键字！
　　「啊～啊～我现在是无意识～」
　　『你这样哪叫无意识！』
　　还真敢说！
　　「虽然无意识却好想斩人～」
　　『别、别过来……』
　　夏野大概是在扮演「仿无意识状态」，她一脸愕然地朝我走来。好恐怖，恐怖到极点。还有，「仿无意识状态」是什么玩意儿？
　　注8力比多(libido)，佛洛伊德创造的名词，代表与性欲相关的本能、生存动力。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【淫兽】个性姑且不论，外表、举止、行为怎么看都和性有关的生物，通常类似魔法少女故事的吉祥物角色。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「我记得昨天洗完衣服之后拿进这个房间，所以应该在这里的某处。」
　　终于进入正题，好漫长的过程，不过我的寿命倒是缩短了。
　　夏野面对满目疮痍的我还能若无其事地说话，这个人的精神状态真的很异常。
　　「衣服刚洗过，味道可能很淡。你要不要再闻一次，把味道记清楚一点？」
　　『绝·对·不·要。』
　　「是吗？那就算了。你找得出来吗？」
　　『我尽力而为。』
　　狗的嗅觉比人类想像的厉害许多，就算是洗过的衣服也不至于闻不出味道。
　　我把鼻子贴在地面，搜寻刚才闻过的夏野味道。没问题，我可以办到，我一定做得到，一旦放弃，比赛就结束了。
　　其实赢得这种比赛也没什么好处，与其说是消化比赛（注9），更像是消化不良比赛。
　　注9联赛之中，已确定优胜队伍（或是排名）之后的赛程。
　　我走到书柜前。
　　书柜还是那么大，和狗小小的身躯相比简直像是高耸的山脉，里面紧紧塞满书本的诱人姿态让我不禁流口水。对我来说，这是货真价实的宝山。
　　我慎重地搜索这个弥漫着纸张和墨水味道的空间。
　　此时，我发觉一件令我很在意的东西。
　　『这是……』
　　我灵活地运用狗的前脚，从书柜最下层取出一本书。
　　这是《初级魔术入门》，这本书我还没看过，令我身不由己地翻开书本。来吧，跳进书本的世界！Let's　reading!
　　「你这只笨狗。」
　　我正准备埋首书中，站在后方的夏野却把书抢走。
　　竟敢阻挠我看书，好大的胆子！
　　『你干什么啦！我正要帮忙找东西耶！』
　　「我怎么觉得你是假借找东西的名义在看书？是我多心吗？」
　　是你多心，多太多心了。
　　『没有啦，我只是觉得，胸罩说不定会夹在书里。既然不知道东西在哪里，当然也要仔细找找书里嘛。因为你的胸罩很平，说不定是拿去当书签使用。』
　　「……这是你的遗言吗？」
　　
　　[[IMG,3ae565da5172c955d8937979f32a9372,685,1000,141821]]
　　
　　夏野的手已经按在银剪刀上头，动作真快！
　　『我、我在找，真的在找啦！任何人在找书的时候都是会迷失的！』
　　「那只要随手翻翻就知道，何必一页一页读？」
　　『胡说什么，书都翻开了怎么可以不读！这样对书太失礼！』
　　真是个蠢蛋，这家伙对书还是这么没礼貌，明明拥有这么多书却如此缺乏常识，这样也能当作家吗？真是世界末日。
　　「明明是一只对主人没礼貌的失狗，竟敢说这种话。要不要我来让你的世界终结啊？」
　　拜托不要说这种像魔王一般的威胁台词。
　　『总而言之，就算是找东西，我也要遵循看书的礼仪，别打扰我。』
　　「喔？先说说看那是怎样的礼仪，如果你的找法有道理，我就不跟你计较。」
　　无所谓，我就告诉你吧，你可别吓到。
　　『首先是礼仪第一条，确认书背。你听清楚，若是一本好书，书背通常也会做得很好。放在书柜上的书，最先看到的是哪个部分？没错，就是书背。要从书柜里拿书出来时，最先看到的就是书背；把书放回书柜时，最后看到的也是书背。也就是说，看书是从书背开始，也是从书背结束。外行人动不动就谈书名、封面这些东西，在我看来真是太可笑，那完全是门外汉的意见。至于说到书背的起源……』
　　唰的一声，我的热烈演讲被突然出现的银色刀刃强制打断。
　　『人太太太危险了吧！你想杀人吗？』
　　「不好意思，因为太无聊，我一不小心就睡着。真冒失、真冒失，好个冒失的雾姬啊。」
　　『剪刀的准头倒是很精确……』
　　如果你的冒失会造成我的死亡，那才不叫冒失，应该说是杀意。而且，你为什么会在睡着时发动攻击？难道你会睡拳吗？
　　「嗯，是我不好，我不该问的。好啦好啦，下一个话题。」
　　『我才刚开始说耶，至少还要再说两页！』
　　「够了，如果再听你继续说下去，什么时候才能开始找东西？我也没想到你竟然会从书背讲起。」
　　『什么嘛，有什么不对？顺带一提，接下来要说的是选书的方法。』
　　「我不要听，连问都不想问。」
　　夏野用食指转动剪刀，收回大腿上的皮套里。
　　「管你说得再冠冕堂皇，你自己明明没有遵守。」
　　『胡说什么！我一直都忠实地遵守喔！』
　　「只要我丢出书本，根本不瞄书背就纵容本能开始阅读的是哪只狗啊？」
　　是我。
　　「看书时有人问话都不搭理，书被拿走就用充满杀气的眼神瞪着别人的是哪只狗啊？」
　　也是我。
　　「真是的，嘴巴说不要，身体倒是挺老实的。」
　　『别用那种语气说我！』
　　「总之，现在要找东西，严禁翻书，如果你看到哪本书不对劲再向我报告。」
　　『太暴虐了！我要告你喔！要揪人集体诉讼喔！』
　　「你再摸鱼试试看，再来一次我就把你腌在盐巴里。」
　　『那样会脱水而死耶！』
　　我又不是哪来的谈判家。
　　没办法，认真找吧，否则拷问会变得越来越激烈……
　　我刚才好像很自然地说出「拷问」一词，我为什么要受到拷问？
　　至少降低到「惩罚」的程度嘛……
　　不对，我也不想受到惩罚。我的常识究竟去哪里？
　　带着我的自由、尊严和平安离家出走吗？快回来吧……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【看书的礼仪】除了「选书篇」之外似乎还有「看书篇」，可是提倡者自己也不遵守，所以一点意义都没有。
　　【惩罚之五】分别抓住前脚根部和后脚根部，朝不同方向猛力扭转，别名「绞抹布」。用在人类身上则是家暴，不建议外行人使用。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我按捺看书的欲望，在书柜间努力找寻，却毫无收获。
　　就算叫我闻味道，但这里是夏野的家，到处都是她的味道，光靠味道寻找并不容易。我看还是别再瞎找，先找找比较有可能的地方。
　　『话虽如此……』
　　我看看房间四处。
　　周围都是书柜，除了书以外没有其他特别的东西，也没有异常的东西。
　　『嗯？那是什么？』
　　我发现书柜上有个黑色物体。
　　因为那个位置在狗矮小的视野之外，所以我如今才发现。
　　『那是方形的，应该不是。不过为求谨慎起见，还是检查看看吧。』
　　我往后方瞄一眼，夏野正在找其他地方，我听见厨房传来开冰箱的声音，以及她说「这里也没有」的话声。胸罩再怎么样也不会在那里吧？否则不就变成冰胸罩吗？
　　我抬头看看书柜上的方形物体。
　　那应该是盒子，说不定胸罩放在里面。我不知道胸罩在怎样的状况下才会跑到男种地方，总之，这并非毫无可能。
　　我踩上中间的隔板，像猫一样爬上书柜最上层，来到盒子前。
　　书柜上恰如其分地积满尘埃，盒子四周却有多次移动的痕迹，所以这盒子最近被动过罗？
　　「你这只笨狗，快住手！」
　　夏野发现我努力把盒子拉近，气急败坏地从厨房冲过来。
　　「不是啦！不是那个盒子！快放开！很危险的！」
　　她为什么这么惊慌？难道打开会爆炸？
　　里面该不会有让人年龄变小之类的装置吧？
　　很好，前脚顺利勾住盒盖的缝隙，嗯，还差一点便能打开。
　　「等、等一下，我叫你住手！」
　　夏野紧张地跑过来，抓着书柜猛力摇晃。
　　『喂，停下来啦，很危险耶！』
　　「那你立刻给我放开那个盒子！」
　　她越摇越用力，我站在狭窄的隔板上，几乎无法保持平衡。
　　『好、好啦！我放开，我放开就是了！』
　　我想把前脚抽出盒盖缝隙却抽不出来。
　　勾到什么东西的样子，像是宝箱怪物之类的吗？类似Dog Burster（注10）的东西卷住我吗？
　　「快·给·我·放·开！」
　　摇晃越来越剧烈，我几乎站不稳。
　　『不是啦，我拔不出来！想放开也放不开啊！你先不要摇！会掉下去的！我要摔下去了！』
　　我彷佛被盒子咬住，以这种姿势根本逃不掉。
　　摇晃再次袭来，我在这一啤间失去平衡，带着盒子一起坠落。
　　『嘎呀哈！』
　　我忍不住叫出来的可耻哀号，被坠落的飘浮感抹消。
　　但我还是保持镇定，用后脚去踢和我一起落下的盒子，勉强抽出前脚。解开束缚的身体在空中翻滚一圈，顺利着地。嗯，很完美。
　　最近我经常从半空中坠落或是被抛出去，所以在空中调整姿势的技能已经练到驾轻就熟，虽然被抛去撞墙还应付不了，但至少成长到有办法应付重力造成的自由落体状态。
　　不对，为什么我要习惯这种事？这明明是猫的领域吧？虽说我坠落的经验的确很丰富。
　　注10全名为「狗破胸体(Dog　Chestburster)」，寄宿在狗体内的异形。
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　夏野在一旁抱头大叫，我仔细一看，盒盖被坠地的冲击撞开，里面的东西掉出来。那是透明的半球状物体，顶端连着管子，管子末端还有类似打气用的橡皮球，像是化学实验的器具。
　　『……这是什么？』
　　球体上写着「我要变大」的商品名称，还有详细的使用方法，似乎要把半球的部分贴在胸上，用打气橡皮球抽出空气，让胸部变大。
　　原来如此，真是直截了当又老套的丰胸产品。
　　『……』
　　「……」
　　我不该看到这种东西，应该说我根本不想看。
　　因为我可以很简单地想像出即将发生在我身上的事！
　　『……』
　　「……」
　　持续的沉默。
　　恐怖的沉默。
　　『……』
　　「……」
　　我偷瞄夏野的脸。怎么办？我从来没见过她这种表情，就像爆炸岩（注11）一样。
　　『……』
　　「……」
　　如果不说些什么就惨了，最惨的是我的性命。
　　『……哎呀，不屈就于天生的资质，不满足于自己的现状，把眼光放在更高的目标，真是了不起。』
　　我到底在说什么？
　　反正我还是得继续努力，尽管是语无伦次也罢，现在一定要说些什么，因为不说就得死！
　　『勇于面对自己的弱点，尽力克服，这种态度很难得呢！非常了不起！就算明知白费工夫，也不会停止挑战，这种决心一定会震撼三千世界。为了自我提升而勤于修练真教入佩服，我好崇拜你，我要向你致敬，不愧是畅销作家秋山忍老师，我太感动了！』
　　「……这是你的遗言吗？」
　　夏野已经握住银剪刀，发出冷冽的声音。
　　对不起。
　　这次是我不好。
　　注11电玩「勇者斗恶龙」的怪物，表情凶恶的蓝色岩石。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【初级魔术入门】写给想当魔术师的年轻人的指南，包括简单的扑克牌魔术、在舞台上的姿势动作、诱导观众视线的方法、训练鸽子的方法、养鸽子的方法、鸽笼的打扫方法、鸽子死掉时的埋葬方法等一应俱全。
　　【我要变大】在深夜的诡异电视购物节目买的丰胸器材。节目中的试用者在一星期内就从A罩杯成长为G罩杯，连长相都变了。就算说是因人而异也太夸张。想也知道，本产品毫无效果。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　背上的毛又被剃掉一部分之后，我再度展开搜寻，持续地搜索。
　　从榻榻米底下到餐具柜里都找过了，还是没找到。
　　『喂，都找得这么彻底还是没找到，应该不见了吧c』
　　难道是掉到时空夹缝吗？要不要也在梦中找找看？
　　话说回来，胸罩为什么会失踪？喔喔，难道是因为尺寸不合所以滑落？因为夏野没有胸部嘛，这也是没办法的事。
　　……我很想这样想，但还是克制一下吧，我还是很爱惜生命的。
　　「真奇怪，不可能不见啊，难道是怪盗搞的鬼？」
　　『怪盗才没有那种闲工夫咧。』
　　你把怪盗当成什么？人家可是要跑遍全世界寻宝，哪有时间偷那种玩意儿？
　　难道夏野的胸部也是被怪盗偷走的吗？可是，就算是怪盗，也没办法偷走不存在于世界上的东西，无论是绅士或基德或假面骑士Diend都办不到。夏野的胸部没有可以偷窃的价值和质量，与其说悬疑更接近奇幻的领域，已经进入真实性存疑的境界。
　　……我很想这样想，但还是克制一下吧。
　　因为我知道再想下去会有什么后果，现在已经有人用可怕的眼光瞪着我。
　　我为了逃避夏野的视线，抬头望向时钟，现在刚过晚上八点。
　　「啊，已经是这个时间啦，难怪我觉得肚子好饿。」
　　『我也是……因为被丢又被砍，害我更饿。』
　　真的好累，肚子也饿扁了。
　　「嗯，没办法，我去煮晚餐，你先等着吧。」
　　『终于结束了……』
　　「你在说什么啊？怎么可以结束，吃过晚餐后还要继续找。」
　　夏野说完便走向厨房。
　　你还是死心吧，一定是被妖精拿走了，那是妖精的恶作剧啦。
　　『呼……』
　　总之真是累翻了，我被迫中断重要的阅读时间去找夏野的胸罩，不断遭到虐待，还得在一再踩到地雷的情况下工作，所以不只是体力耗尽，连精神上也累到快要虚脱。
　　在这种时候，若要恢复体力就得看书，也只能看书。在晚餐准备好之前，我先来看《萌萌广辞苑》，补充一下体力和精神。
　　我回到老位置，从睡觉时躺的黑毛毯下拖出《萌萌广辞苑》。因为书很厚，毛毯鼓鼓的很难躺，但还是忍耐一下吧。我若被书压死也算是得偿所愿，真想变成书签，永远夹在书里。
　　毛毯里怪怪的，好像有什么东西缠住身体。
　　『这是什么？』
　　我用前脚把东西拖出来，那是一片黑色带有绳子的轻盈布块。
　　『不会吧……』
　　摊开一看，那是边缘缀有蕾丝的黑色胸罩。
　　喔喔，我知道，这是夏野的胸罩吧。
　　就是刚才我找得死去活来的东西嘛！是啊，一看就知道。
　　『对了，昨天要睡觉时……』
　　因为只铺毛毯还是有点冷，所以我随便找一片布拖到床上。我想起来了，原来那是夏野的胸罩。
　　难怪一直找不到，人家都说灯塔底下是最暗的。
　　所以我闻味道也闻不出来，因为我一整晚裹着它睡觉，上面沾满我的味道，夏野的味道全被掩盖掉。
　　嗯，先冷静下来，这个局面绝对比我想像的更加危险。
　　接下来的行动可能会影响到我的生死，我的面前出现一道选择题。为了避免悲惨的结局，我一定要确切地掌握未来。
　　A：老实说。
　　B：恼羞成怒。
　　C：设法掩饰。
　　『……只能选C。』
　　真是毫无选择余地的选择题。
　　就像瞒着家人巧炒地藏起色情小说那样，快把它藏起来吧。
　　因为一旦被发现就死定了。刚才找得那么辛苦，如果说出「其实在我这里」，我一定会被当场肢解成四十八块。
　　A和B多半会导向同样的结局，而且时间到了也得出局，我现在只能全力逃避！
　　不过，现实是很残酷的。
　　「喂，黑狗，那块黑布是什么？」
　　『哇！瞬间移动？』
　　穿着围裙的夏野现身。难道她是突击队吗？
　　刚才明明还在厨房，为什么会突然出现在我背后？hide-behind(注12)？
　　她铁定在生气，而且是气得好像会使出大激怒岩盘背摔。我不敢看她的脸，因为我不看也知道她的脸一定变得像红色爆炸岩！
　　「你这只狗今天满努力的，所以晚餐让你点菜。」
　　我才不要这种温柔！
　　可以的话，也请取消即将发生的事！
　　『等一下、等一下，我们好好谈一谈吧！只要谈过你一定会理解！』
　　「藏起人家的内衣来整人，这真是有趣的行为呢。」
　　『冤枉啊！我没有这个意思！』
　　「还虚情假意地帮忙寻找，这是百分之百的恶意唷。」
　　『你误会啦！』
　　「甚至抓着我的胸罩睡觉，好一只色狗。」
　　夏野揪起我的身体，轻蔑地看着我。
　　「果然是淫兽，你这只大淫狗。」
　　『别这样！不要说这种话！』
　　拜托不要这么说，不要随便决定我的发展！
　　注12电玩「复活邪神」里的特殊技能，可使敌人转向。
　　「好啦，要怎么处置你呢？今晚的剪刀次郎很渴望见血喔。」
　　你可以不要用新撰组局长的语气自我介绍吗？
　　『这是巧合！完全是巧合！我绝对没有恶意！我根本没发现那是胸罩！』
　　「喔？你不是故意藏起来的吗？」
　　夏野的表情好恐怖，眼神也好恐怖，我看她多半不会原谅我，但我还是希望避免最糟的状沉。努力装可怜来争取酌量减刑吧！
　　『这是不可抗力！我真的没有发现啦！』
　　「床上出现那种东西，正常来说都会发现吧？」
　　『你在说什么啊？正常来说才不会发现咧！因为根本没有凹凸嘛！那样薄薄一块布，谁看得出来是胸罩！我又不是哪个销售员组长，怎么可能那么了解内衣！而且这么平的一块布，穿了又有什么意义？』
　　银剪刀顿时从皮套中抽出。
　　我真痛恨自己的诚实！
　　冷静点，这种时候就该数数！这样一定会想出好主意！即使是这种山穷水尽的局面，也有可能绝处逢生！一定会有我的逃生之路！
　　出来吧！选择题！为我冲开浑沌未来的选择题！
　　A：该死了。
　　B：该死了。
　　C：该死了。
　　『糟糕！只有通往悲惨结局的路！』
　　真是毫无选择余地的选择死题。
　　再这样下去，终结就要开始了。
　　我的幸福受到侵略，我的未来遭到掠夺。未来一片漆黑，身心皆是。
　　「差不多该开始了。」
　　夏野连围裙都没脱便握起剪刀。她应该不是指开始下厨吧？一定不是吧？那笑咪咪的表情超级恐怖。
　　就这样，本日第三次单方面死斗开始了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【瞒着家人巧妙地藏起色情小说】藏匿地点主要是床下、抽屉的暗格、天花板里面。因为母亲都是搜寻高手，所以通常会被找出来放在桌上。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　