　　[[IMG,6395f131ba16c151bf3d32a62fb57d7a,595,1000,58072]]
　　
　　十一月　　二十二日
　　「所以我要煮咖哩！」
　　『这个「所以」是哪来的？你给我好好解释一下，马上仔细地解释。』
　　我像平时一样把书拖到床上，准备慢慢享受，圆香却没头没脑地说出奇怪的话。我不是指她到了青春期或麻烦的年纪，纯粹是听不懂她在说什么。
　　春海圆香。
　　应该和父母一起住在冈山，正在读国中的妹妹，为什么如今会在我眼前呢？这是因为日前发生在新稻叶的某个案件。
　　连续过路魔案件。
　　这场震撼全新稻叶的骚动，基于我和快乐伙伴的活跃而解决。
　　正确说来，其实我不怎么活跃，也没有快乐伙伴，与其说活跃还不如说是胡闹，与其说解决还不如说是不知不觉地结束，在非常莫名其妙的状态下结束。
　　在这场动乱中，我见到我的妹妹。在八月那桩强盗案中死去、以迷你腊肠狗的身体复活的我——春海和人——的妹妹。
　　就算已死，圆香对我来说，仍然是独一无二的宝贝妹妹，这是不会改变的事实。即使我死去，即使我从人变成狗，即使我们语言不通，圆香仍是我的妹妹。
　　虽然她在那次事件中不肯承认我已死，稍微胡闹一下。
　　虽然她相信我就是她死去的哥哥，稍微监禁我一阵子。
　　即使如此，她仍然跨越了哥哥的死，决定向前迈进，是我坚强的妹妹。
　　事情结束后，妹妹回冈山之前住在夏野的公寓。虽然时间不多，但是我在死后还能像这样和妹妹相处，真是不可多得的幸运。
　　可是，圆香此时说要下厨。
　　『唔……我是很高兴啦，不过……』
　　吃妹妹亲手做的料理，能享受这种乐事的哥哥真是太幸福了，应该立刻五体投地感谢大地之母与伟大天父，这可是妹妹检定的参考书明文记载的义务，而且是连四级都会考的超级基本题。
　　身为哥哥当然知道这种事，不过对象若是我家的圆香则另当别论。
　　坦白说，圆香做的料理很难吃。
　　说得更直接一点，是咖哩很难吃。
　　咖哩是小学生在露营时都会做的简单料理。如果要做出讲究的风味，难度当然比较高，但它基本上仍算是很省事的料理，她却做得十分难吃。
　　圆香总是开开心心地煮咖哩，一边说喜欢咖哩，一边持续做出难吃的咖哩，俨然是在考验哥哥的爱，味道极具挑战性。
　　俗话说喜欢的事情学得快，但她是例外。
　　我也曾建议她「偶尔做一些别的料理吧，拜托你」。
　　其实这不是建议，而是恳求。
　　可是，就算圆香看了我提供的食谱，试着做其他料理，最后不知怎的还是会变成咖哩。难道她被诅咒吗？
　　所以每周每天每一餐，春海家的餐桌上都是难吃的咖哩。
　　我因此变得很讨厌咖哩，这简直是在毁灭咖哩文化，发源地的人知道了一定会冲过来揍人。
　　圆香完全没发现我的心情，笑咪咪地摸着我的头说：
　　「嘿嘿嘿，是和哥每天都要吃的咖哩喔。」
　　『那是因为你每天都只做咖哩吧……』
　　「和哥一吃就大喊『味觉的总合商社啊』，所以你一定也会喜欢。」
　　『你被假造记忆了吗？』
　　我才没有表示过那么正面的意见！
　　「上次做得有点失败，不过这次一定没问题，你先等等喔。」
　　『只是「有点」吗？』
　　她说的是我被监禁在住谷庄时见识到的咖哩吗？那个红色的玩意儿？那不叫咖哩，而是如假包换的血海，应该打上马赛克才对。
　　沉浸在数天前回忆中的我，看起来是什么表情呢？
　　「啊哈哈，看你一脸开心的样子。」
　　『……开心？』
　　这和我所知的国语不一样。
　　要形容害怕颤抖的我，应该是用「救命啊」一词才对。
　　圆香喜孜孜地穿上围裙走向厨房，这种时候我更懊恼为何彼此语言不通，如果死命大叫或许能制止她，但我实在不忍心阻止愉快穿上围裙的圆香。
　　可恶，哥哥的身分真是我的败笔……
　　「等一下，我会快点煮好的。」
　　『不用这么急，你慢慢做就好。』
　　就算要像巴塞隆纳圣家堂（注15）那样等那么久也没关系喔。
　　当然，我的声音还是传不进圆香的耳朵，她欣喜地从冰箱拿出蔬菜，开始做料理。
　　既然语言不通，我能做的只有祈祷，希望成品是可食用的，至少希望这次的咖哩呈现普通的颜色。
　　若是原色系……未免太伤眼，也很伤胃。
　　圆香哼着歌开始做料理的几分钟后……
　　注15位于西班牙巴塞隆纳，一八八二年开始修建，至今仍未完工。
　　「咦？奇怪，怎么会这样？」
　　从开始到现在，圆香不断发生小失误。
　　要削红萝卜皮，却手滑把红萝卜掉在地上；要挖马铃薯芽，却不小心弄到整颗滚落。
　　咦？原来圆香是个冒失娘吗？据我所知，她应该没有这种属性啊？真是个罪孽深重的妹妹。
　　后来圆香切肉时同样切得乱七八糟，切洋葱时又陷入一番苦战，连普通的小事都做不好。
　　搞到这种地步实在不太对劲。
　　圆香做的咖哩的确很难吃，但是基本的料理技巧她应该还是有，怎么会像刚学会握菜刀的小孩一样不断失误？
　　『喂喂，你没问题吧？圆香？』
　　我忍不住跑过去问道。
　　「真奇怪……」
　　圆香正在进行某项程序，但还是一样差强人意。
　　或许是感受到我的不安，圆香转身对我尴尬地笑着说：
　　「对不起，你肚子饿了吧？再等一下下喔。」
　　说完以后，她继续用拙劣的手法做料理。
　　「没问题，就算拼上这条命我也要做出咖哩。」
　　『呃，不需要这么拚命吧？』
　　要拚上这条命的应该是我才对。
　　我已经看得见完成的咖哩在侵袭我身体的画面。
　　「……你在做什么？」
　　说着这句话走过来的是这间房子的主人，也是我的主人——夏野雾姬。她的另一个名字则是畅销作家「秋山忍」，也是造成我转生为狗的始作俑者。
　　夏野一如往常穿着一身黑衣，靠在厨房的墙边注视着圆香。
　　「啊，秋山老师。」
　　圆香发现那道盯着她的视线，抬头打招呼。
　　「不需要勉强称呼我为『老师』，这样很不顺口吧？」
　　「我觉得还好啊……」
　　「我倒是不太习惯。」
　　「是吗？那我该怎么称呼你？」
　　「你可以叫我夏野大人。」
　　「……夏野大人？」
　　不要教我妹妹诡异的游戏，要玩就去找某被虐狂一起玩，反正那个被虐狂一叫就来，虽然我不希望你真的叫她来。
　　「叫夏野小姐也行。」
　　夏野又思考片刻。
　　「叫姐姐（注16）也不错吧？」
　　她朝我瞄一眼，神情仓皇地对圆香问道。这家伙在说什么？
　　「唔，那我就叫夏野小姐吧。」
　　「这样不是很罗唆吗？叫姐姐也可以嘛。」
　　「可以的，没问题！」
　　「是吗……」
　　「可以的！」
　　夏野干嘛一脸遗憾？圆香为什么这么顽固？叫「姐姐」又不会怎样。事实上，光看她们相处的情况，真像一对感情融洽的姐妹，令我这个哥哥心中五味杂陈。
　　总觉得她们最好不要太亲近，夏野像是突发性暴力装置，怎么想都不可能带给圆香正面的影响，是个让人想要敬而远之的人才。如同负面教师具体化身的存在，这就是夏野雾姬。
　　『……啊啪啦！』
　　有个东西从上方突如其来地压下。
　　我勉强抬头一看，见到夏野小姐纤细的尊腿正踩在我的躯体上。
　　注16日文的「姐姐」和「嫂嫂」是同一个词。
　　「我觉得好笑被人羞辱了。」
　　正如各位所见，她确实是个表现优异的负面教师，从我现在被践踏的场面便能看出，我平日就生活在暴力支配之下的个人世纪末状态。有谁可以救救我吗？这里明明是和平的日本，为什么只有我的周遭是烧杀掳掠的世界？
　　连续过路魔案件结束后，圆香原本想回冈山，夏野却开口挽留说：「难得你来这里，何不多住一天呢？可以住在我家啊。」
　　我不知道夏野有何阴谋，总之她确实让圆香住下来，基本上应该算是很会照顾人的个性。不过她除了「基本」以外全是缺陷，而且这些缺陷都会波及到我。
　　在我看来，这不是高风险低回报，而是致死风险零回报。
　　夏野一边践踏我，一边温柔地对圆香问道：
　　「话说回来，你到底在做什么？」
　　「呃，我没办法煮菜了。」
　　「煮菜？」
　　「我想帮忙煮晚餐来回报你让我住宿，可是一直做不好。」
　　圆香低着头胆怯地说，夏野听了爽快地回答：
　　「做不好就做不好，何必勉强自己，轻松一点嘛，你又没有经营会员制高级料理店的父亲。」
　　「不是啦，我平时不会这么笨拙的……」
　　圆香盘起双臂，似乎在思索什么。
　　「是不是菜刀不顺手呢？」
　　「菜刀我这里多得是，你可以挑一把喜欢的来用。」
　　夏野边说边指向插着很多把菜刀的刀架。仔细一看，开洞的菜刀、生鱼片刀、切菜刀一应俱全，简直是商店街菜刀店的阵容。
　　但是圆香摇摇头说：
　　「不行，没有我想用的菜刀。我只想用类似那个的。」
　　「那个啊……」
　　『是吗？那个啊……』
　　圆香说的「那个」，是这次的连续过路魔案件中最具震撼性的东西。
　　在找寻过路魔案件凶手的过程中，夏野和圆香不知怎地在新稻叶公园里爆发战斗，当时圆香使用的是大到夸张的武器，正常规格以外的凶器。
　　切大鱼专用的巨大电动菜刀，俗称「鲔吞」。
　　我要把话说在前头，那玩意儿才不是菜刀。
　　它的外型跟一般市面上的菜刀截然不同。一般菜刀要先穿上装甲，搭载各式各样的武装，再放大好几倍才比较像「鲔吞」，但是菜刀搞到这种地步已经不算菜刀，而是兵器，说不定轻轻松松就能把活人一刀两断。
　　然而，圆香坚称那是菜刀。
　　我都说了那个不是菜刀啦。
　　那把「鲔吞」在她和夏野战斗时损坏，或者应该说被夏野用剪刀斩断。夏野手上那把「剪刀次郎」应该也不能算是剪刀，为什么连刀都剪得断？
　　坏掉的「鲔吞」现在装在白色箱子里，慎重地放在客厅角落。虽说已经坏了，那东西依然散发危险的气息。现代日本实在不该出现那种东西，应该叫警察二十四小时监视才对。
　　「我不用『鲔吞』就没办法下厨。」
　　「你真的一直都用『鲔吞』做料理吗？」
　　「是啊。」
　　圆香回答得很干脆，令夏野无言以对。
　　这是理所当然的。
　　我和圆香住在一起的时候，也没发现这么震撼的事实。
　　长期吃圆香手作料理的我都不敢相信，夏野当然更不用说。拿着那种大到夸张的凶器是要怎么做料理？别说肉和蔬菜，使用这种装备，连一般怪兽都有办法料理。
　　话说回来，生前的我实在太脱线，竟然从没发现圆香一直使用这种东西。不过，一直使用这种东西的圆香更是怪到无以复加。
　　我听过菜刀太利切断砧板的笑话，但是挥舞这把「鲔吞」，恐怕连房子都切得断，怎么想都很不对劲。
　　不过圆香的确做出咖哩了，春海家的厨房也没崩毁，所以她或许真的习惯用那把所谓的菜刀。
　　我妹妹从很久以前就这么怪……
　　「怎么办？我的『鲔吞』又没办法立刻修好。」
　　这是当然的，要修武器只能找武器工匠，这种人在现代日本想必所剩不多，要么是在死神的脚边，要么是在京都深山吧。
　　「这样我没办法煮咖哩。」
　　圆香垂头丧气地说。
　　我很怀疑没有「鲔吞」就不能煮饭的说法，但是既然不能煮那也没办法呀～
　　吃不到圆香煮的咖哩真是太可惜、太遗憾，令我这哥哥憾恨不已，但是，既然不能煮那也没办法呀～
　　太遗憾了，如果我的口气听起来有点做作一定是听的人想太多。嗯，真可惜，真的非常可惜呢；
　　我倾注丰沛的感情，努力表现出失望的模样。
　　「既然如此，要不要用我的『鲔吞』?」
　　夏野说出令人惊恐的发言。
　　「你有吗？」
　　『你有吗？』
　　我们兄妹俩不由得做出相同反应。
　　不过还是有点差别。妹妹满脸喜色，哥哥则是察觉到危险的气氛而脸色苍白。
　　「我在邮购型录上看到那个东西，一时心血来潮就买了。」
　　『……难怪你对「鲔吞」那么了解。』
　　我回想起夏野和圆香战斗时确实表现出一副看过「鲔吞」的檬子。
　　原来如此，如果夏野也拥有「鲔吞」便很合理。虽然合理，但是为什么要选在这种时候说出来？我好不容易才摆脱咖哩的威胁耶！
　　「你真的有吗？借我用！给我看！让我摸！」
　　如我所料，圆香执着地追问。
　　「如果你肯借给我，我就请你吃我最有自信的咖哩！」
　　拜托不要。
　　「料理不可或缺的就是独创性和菜刀！」
　　你好像遗漏更重要的东西，诸如常识和爱。
　　夏野盘起双臂沉思，一边说道：
　　「我想不起来我收去哪里。如果还在的话，大概在储藏室吧。」
　　「我去储藏室找找看！找到的话可以借我用吗？」
　　「好啊，反正我没在用，你尽管拿去用。」
　　「嗯！」
　　圆香话刚说完，立刻飞奔出去。
　　『……圆香这家伙，连储藏室在哪里都没问就跑掉了。』
　　她是有多兴奋？
　　「是啊，那东西满危险的，你也跟去看看吧，你好歹是她哥哥。」
　　没错，哥哥做这点小事是应该的。
　　『去看看是无所谓啦。储藏室是哪个房间？』
　　夏野的公寓非常大，我也不太清楚哪个房间在哪里。
　　「就是你第一次来这里时醒来的房间。」
　　『是那里啊……』
　　老实说，我真不愿想起那个地方，因为那个房间有两次被用来拷问，而且被拷问的都是我。
　　干脆把名字由储藏室改成拷问房，而拷问吏就是眼前这位夏野雾姬，兼具无乳、无慈悲、无常识的拷问界年轻新星。
　　……是的，夏野小姐的脸色已经变得很难看，手也伸向大腿旁的皮套，所以我最好别再说下去。夏野的剪刀连「鲔吞」这种怪物凶器都能一刀击碎，若是用在迷你腊肠狗脆弱的身上，一定会变成限制级画面。
　　『那、那我走了！』
　　我为了逃出夏野的视野，追向走出客厅的圆香。
　　「你去吧，处罚等你回来以后再说。」
　　背后传来的这句话请让我装作没听见。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【处罚之八】在对方耳边长时间发出磨刀声，持续施加心理压力，别名「地狱回音」。也可以每隔几分钟造行一次物理攻击，使对方更加恐惧，重点是不要让处罚对象听这声音听到麻痹。用在人类身上则是家暴，不建议外行人使用。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　我在走廊追上圆香。
　　「啊，你也来了。」
　　我怎能让你一个人去拷问密室般的房间呢？
　　「你这么期待吃到咖哩吗？这样啊，我明白了，我会努力找。」
　　『……期待？』
　　我的字典里没有这个词汇耶……
　　适合用在这种时候的词汇，应该是「死就死吧」。
　　虽然圆香听不懂我的狗语，但我们的对话还是对得上，感觉真有意思。所以我相信，即使言语不通，还是有办法互通心意。
　　不过关于咖哩这件事，我这番深深期盼的心情，即使在我还活着的时候也不曾传达到圆香的心中。一次都没有，完全无法沟通。
　　我们来到拷问房一般的储藏室。
　　这是我第一次来这间公寓清醒时所在的房间，从某个角度来看，这里也是即将造成我困境的房间。
　　此刻，我和圆香一起站在这里。
　　「我的『鲔吞』就在这里！」
　　圆香一边说，一边打开高大的门走进去。
　　『……那又不是你的。』
　　虽然我觉得，除了圆香之外不会有人使用那种东西。
　　我怀着这个想法跟着她走进房间，见到的却是一片狼藉。
　　房中的景象实在太凄惨，让冲进房间的圆香立刻驻足，原先兴奋的心情也一口气降下来。
　　「该怎么说呢……好特别的房间。」
　　『是啊。』
　　圆香形容得很婉转，但是她的脸色已经发绿。
　　出现在眼前的光景太过骇人，连我都不禁想要抱住头。
　　用一个字来形容，就是「乱」。
　　用两个字来形容，就是「超乱」。
　　这惨状可比喻为半途玩腻开始乱搞的模拟城市，或是一次失误之后就不想玩下去的俄罗斯方块。总之，这是彻底的混乱，乱到让人不禁怀疑是故意弄的，乱到几乎看不到地板。
　　就算是那么巨大的菜刀，想要从这里找出来也不太容易。
　　「打起精神开始找吧！」
　　圆香很快从震惊之中重新爬起，发出一声鼓舞的吆喝，开始搜索，我则跟在她的身后。
　　圆香逐一捡起杂物、放到旁边，像在玩「仓库番（注17）」似地走向房间深处。喂，没经过详细计算就随手堆置是很危险的。
　　「是这个吗？」
　　圆香很快从杂物的山脉中发现疑似目标物的东西。
　　只要是跟自己料理有关的事，她就会变得很厉害。
　　这点我也一样。若是叫我在这房间找出一本书，我有自信能在短短几秒内达成，其实已经找到了。《Bark　and　Guy》，我正好想要重看一次的书夹在纸箱之间。
　　注17益智游戏，要在有限空间之中推开障碍物到达目的地。
　　我第一次来这房间的时候还没有这本书，现在它突然出现在我面前，这不是逼我要吓得立刻读吗？晚点我会好好地读你，你觉悟吧！
　　「唔，打开看看就知道。」
　　圆香拿起一个盖满薄薄灰尘的巨大黑箱子。
　　对耶，这和圆香的白箱子很像，说不定夏野的「鲔吞」在这里面。
　　圆香拉开箱子上方的拉链，我随她一起望向里面。
　　『哇啊！』
　　「这是什么东西？」
　　黑箱子里杂乱地放着类似医疗器材的东西。
　　圆香不解地歪着头，但我以前看过这东西，还因此遭到十分惨痛的下场，恐怖的记忆随着肉体的颤抖一起苏醒。
　　唤醒我创伤的这个东西，就是所谓的丰胸器材。
　　这是胸围比一般女性低调很多的夏野雾姬，把死马当成活马医的挣扎。就算被评为白费力气，她仍不肯死心。这份努力和执着的结晶，从储藏室的角落被挖掘出来。
　　话虽如此——
　　『既然放在这里……』
　　简单说，一定是毫无效果。
　　从箱子上累积的尘埃，便能看出短期内都没有动过，从收纳的方式也能感受到愤而封印的情绪。
　　仔细一看，房间里到处都有类似的黑箱子。
　　这些是功能类似的东西吗？
　　这么多器材都已结束任务，沉眠此处。无数的期盼被弃置此地，这里简直是梦想的坟墓。
　　对峭壁、对世界的尽头挑战的勇士之末路。
　　全都派不上用场，全都被丢弃在这里。
　　「……唔，不知道足什么，但想必是我不需要的东西。」
　　我正在为这个世界的无常感伤，圆香却爽快地拉上拉链，将勇士们埋藏在黑暗中。
　　『真无情……』
　　算了，关于胸部的尺寸，不需要考虑到未来发展的可能性，圆香现在已经荣登胜利组，所以这也是没办法的事。
　　「不知为何，我脑海中突然浮现『白费力气』这个词……」
　　『圆香，你听好，这对你来说或许是没必要又没意义的东西，不过，这可是认为必要却归于失败的勇士们的梦想遗迹，千万不能看不起它。即使努力没有结果，也没人可以嘲笑它，因为这是在不断被人喊为贫乳的屈辱生活中诞生的诚挚期盼，我们应该用宽大的心胸去包容才对。说不定贫乳文化也有异军崛起的一天，虽然我觉得这比航海家探测卫星发现外星人的机率更低，但还是不能轻易放弃。』
　　我卖力地向圆香传达。
　　就算语言不通，我仍相信心意能够传达。
　　不过，这心意好像传给圆香以外的人，有一股浩大的杀气从客厅的方向涌来，几乎可以传到地球另一侧的强烈杀气贯穿我的身体。
　　或许是我多心吧。
　　如果只是多心就好了。
　　先别想那些不愉快的事，我又继续搜索。
　　圆香在乱成一团的房间里东翻西找，寻觅着「鲔吞」；我则是跟在她身后，顺便寻觅书本。
　　「啊！」
　　圆香再次停下脚步。
　　「呃，这是什么？笼子？」
　　『……这个东西我也曾看过。』
　　圆香拿起的又是一件勾起我回忆的东西——栅门遭俐落切断的狗笼。
　　那是我在某爆炸头的店里住的笼子，压克力制的栅门被斩断了。当我以狗的身分醒来时，就是待在这里面。
　　真教人怀念，同时有一股恐惧令我浑身颤抖。
　　『又出现怀念的东西……』
　　我现在的狗生活，全都是从这个笼子开始。
　　我第一次亲身体验到夏野的威胁也是在这个笼子里。当她在我面前剪断栅门时，我已有丧命的觉悟。当时，我真的以为那个黑衣女会宰了我。
　　不过圆香没有发现我的感慨，仍然专注盯着切断的栅门。
　　「断得真整齐。」
　　即是啊，很恐怖吧。』
　　「太整齐了，让我忍不住想把脸贴上去磨蹭。」
　　『要是你这样做，脸会被刮花喔。』
　　雪白肌肤一下子会变成峡湾型海岸喔。
　　「……这是夏野小姐切的吗？」
　　『是啊，这是魔人剪刀女搞的。』
　　「夏野小姐果然很厉害，看看这栅门的切口，彻底展现行家的水准！」
　　『什么样的行家啊……』
　　说到欺负狗，夏野小姐的确有行家的水准，我对此再清楚不过。这种行家还是立刻离职、流落街头吧。
　　我说圆香小姐啊，不可以对着这切口兴奋喔，也不可以用手机拍照，继续往前走吧。
　　要回首过去的话，什么时候都能做，现在该做的是朝着未来迈进。
　　前提是我真的拥有愉快未来的话，因为客厅又涌来杀气。
　　搜索继续进行。
　　总觉得搜索越久，我的危机越多，这是错觉吗？
　　好像连目的都扭曲了，现在又不是让我探访回忆的单元。我和圆香已经累了，东西真的在这个房间里吗？
　　仔细想想，找到「鲔吞」→圆香做出咖哩人难吃。
　　所以说，这真是完全的僵局。
　　可是看到圆香这么努力，我实在不忍心阻止她。
　　就算被说是蠢蛋老哥也没办法，因为帮努力的妹妹加油是已死的我还能做到的少数几件事之一。
　　圆香对我心中的纠葛漠不关心，继续在房间里翻找。
　　然后，她拿起某样东西。
　　「这、这是！」
　　圆香发出惊叫。
　　真的找到了？
　　终于找到了吗？
　　咖哩将要登场？
　　但是，圆香注视的东西并不是「鲔吞」，而是普通的菜刀。
　　不对，那不是普通的菜刀。
　　太大把啦！
　　我用「鲔吞」的尺寸为比较基础，所以一时之间没发现，但仔细一看，这把菜刀也很奇怪，是把普通菜刀放大几倍，刀身还层层捆着类似绷带的东西。
　　这绝对不是菜刀，而是吸收污秽灵魂罪孽的物品。
　　『……这里究竟是怎么回事？』
　　仔细一看，圆香注视的房间角落还有很多形形色色的刀，从菜刀到小刀，从西洋剑到日本刀，全都随兴地堆在一起，简直是武器店。还有一些刀没附刀鞘，难道是要去攻打吉良邸？
　　「这里是夏野小姐的武器库吗？」
　　『为什么作家会有武器库？她要去打仗吗？』
　　「你看你看！太帅了！」
　　圆香握着一把刀，满面笑容地拿给我看。那双眼中闪烁着前所未见的光辉，这是怎么回事？你开启什么诡异的开关吗？你是这种角色吗？
　　到底是怎么一回事？总觉得我妹妹最近经常显露我不知道的面貌。
　　没想到我在死后才发现这些事，不过我就算死了还是能看着圆香，这对我而言真是出乎意料的幸运。我得感谢夏野给我这个机会，我一定要好好珍惜这段时光。
　　可是圆香现在好恐怖，有个对刀剑如此狂热的妹妹要我该怎么办？
　　「用这个切马铃薯会是什么感觉呢……」
　　『一定是平常切马铃薯的感觉吧。你到底在期待什么？』
　　「好棒喔，要用哪个来斩呢？真烦恼。」
　　『为什么前提是用来斩？这样不好吧？』
　　圆香愉快地看着眼前大批刀剑，然后转头看我一眼。
　　「我是不是也该养只狗呢？」
　　『为什么盯着我说？』
　　在这种场合绝对不能说这种话！
　　「啊，这把剑断成两截。呃……这是魔剑正宗？还是火焰剑？」
　　『为什么会有啊？』
　　怎么可以放在这种地方！
　　「啊，这是菜刀吧？呃，布夫的（注18）……」
　　『别斩啊！也别吃！你会变成怪物的！』
　　「这把日本刀的刀刃沾了油脂，一定是菜刀。」
　　注18电玩「风来的西林」的武器，功能是砍杀怪物可得到肉块。
　　『那绝对是人类的脂肪！看起来就像烧得起来耶！』
　　「啊，也有卞氏刀（注19）！」
　　『别闹了！』
　　我也觉得自己吐槽得太凶，但我又有什么办法？这个房间随便一翻都是英雄斯坎德培之剑、赤光葛叶、宙之戒典这些要不得的东西，再继续吐槽下去，我大概会喘不过气。
　　干脆把这整侗房间封印起来算了。
　　不过仔细想想，这里是夏野的房间，既然拥有者是猜不透会搞出什么把戏的人，当然也猜不透这房间里会挖出什么东西。
　　所以说，只要别挖出地球破坏弹就已该庆幸。
　　……最可怕的是，我也不敢保证不会有这种东西。夏野的兴趣对地球真不友善。
　　圆香愉快地观赏这些刀剑时……
　　「啊！」
　　她突然伸手指着我的背后。
　　我回头一看，那里放着一把剑……不对，从外观看来不太像剑。
　　「有耶……」
　　注19漫画《猎人》之中杀人魔卞尼多龙铸的刀。
　　『有耶……』
　　在窗外投射进来的光芒照耀下，剑身发出微弱的光辉。
　　「终于找到了！是『鲔吞』!」
　　夏野的「鲔吞」赫然现身。
　　圆香渴望的菜刀。
　　那个东西笔直插在地上，彷佛在森林里等待真正主人到来的圣剑，弥漫着一股庄严肃穆的气氛。
　　『慢着慢着慢着……』
　　为什么会散发这么庄严的气氛？
　　这只是菜刀吧？干嘛搞得像是重要道具登场？
　　圆香毫不畏惧，立刻伸手握住那把刀。
　　「嗯？拔不出来。」
　　「鲔吞」拔不起来。
　　喂，出来啊，乖乖让人拔出来呀，你装什么圣剑？
　　圆香用尽方法拚命拔，但「鲔吞」仍牢牢插在地面，一动也不动。只不过是一把菜刀，竟然如此装模作样。
　　圆香把手放开，好像领悟到什么似地点点头。
　　「……是啊，『鲔吞』，我的诚意还不够。」
　　『喂，你在说什么，圆香？』
　　「是我做料理的心意不够坚定，所以才拔不起来。」
　　『哥哥开始担心你的脑袋……』
　　这只是菜刀，不要讲得像是哪来的名剑一样。
　　然而圆香自顾自地点头，露出释怀的笑容。
　　「没关系，和哥对我说过『你要追求咖哩的巅峰』。」
　　『我才没说过！』
　　「和哥还说『你的咖哩真是极品，一定可以称霸世界』。」
　　『我绝对没说过！』
　　竟然捏造出连我都不知道的我。我到底是谁？
　　「所以，我以后也会继续煮咖哩！为了圆应和哥的心意！我要全力以赴！火力全开！」
　　圆香再次抓住「鲔吞」，大叫：
　　「回应我的渴望吧！为决心继续迈进的我提供助力！
　　今后我要不断煮咖哩，我要从这里踏出第一步！
　　这是我的祈求！我的心愿！
　　应允我吧！『鲔吞』!」
　　圆香的呼喊回荡在储藏室里。
　　如同呼应她的声音一般，房内瞬间充满强光。
　　下一瞬间，插在地上的「鲔吞」流畅地滑出，落入圆香的手中。
　　「谢谢你，『鲔吞·零式』。」
　　圆香泪水盈眶，抱紧「鲔吞」喃喃说道。
　　「我会好好珍惜你的。」
　　封印解除。
　　一切都从这一瞬间、这个场所开始。
　　春海圆香和「鲔吞·零式」，席卷表里料理界的传说就此展开。
　　等等等等等等一下！这是在搞什么？
　　我眼前是圆香紧抱「鲔吞」的身影。
　　老实说，我实在不知该怎么开口，这场面太经典了。
　　呃，所谓的传说到底是指什么？
　　现场气氛确实很有那种感觉，不过怎么想都不太对吧？这场面严肃得连我都不太敢吐槽，可是真的不太对吧？
　　我以近年来少见的呆滞表情望着圆香，此时房间某处突然传来沙沙的奇怪声音。
　　『怎么？』
　　我四处张望，找寻声音的来源，赫然看见圆香后方的杂物如山崩一般垮下。
　　
　　[[IMG,2dfba24e89e31fedcec7ebafd18f6890,692,1000,109077]]
　　
　　『！』
　　我血色尽失，愕然呆住。
　　可能是拔出地上那把「鲔吞」时的震动，导致圆香刚刚随手乱堆的杂物垮下来。
　　『糟糕……』
　　我看着只顾手中「鲔吞」而没注意到后方的圆香，心中涌起一股绝望的情绪，但我的身体已迳自行动。
　　『圆香！』
　　「咦？」
　　在杂物开始崩塌的瞬间，我也跳出去。
　　为了保护圆香，我没理由站着不动。
　　我死命冲过去。虽然我想推开圆香，但我们的体重差距造成阻碍。不过，我还是不肯放弃，一心一意地驱使着身体。
　　我的意志不容许半途而废，精神促使动作贯彻到底。
　　圆香倒向另一侧，偏离杂物落下的范围。
　　「危险！」
　　圆香的惊叫声听起来好遥远，落下的杂物遮蔽我的视野。
　　接着我便失去意识。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【Bark　and　Guy】秋月真岸的着作，赤裸裸描写某个年轻偶像团体崛起与衰败的争议之作。秋月本人声称故事内容纯属虚构，但是书中出现的人物及团体和真实人物太过相似，疑似揭露社会现状的写实小说，因此受到广大注目。
　　【鲔吞·零式】Maguro　Eater　Type　Zero，型号XERD-000MZ，是后绩的「鲔吞」系列的概念机型。因为是试作型号，所以只搭载最基本的机能，也没有型态变化的构造，尺寸比后绩型号小一圈。这是传说中的武器工匠大洗赤口在还不习惯制作巨大电动菜刀时的作品，因此不太容易上手，使用时必须更加慎重。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　※　　※　　※
　　醒来之后，我发现自己趴在某人的腿上。
　　在模糊的视野中，我感受到一阵暖意，还有盯着我的视线。
　　发出视线的那人发现我醒了，便对我说：
　　「哎呀，你醒啦，狗。早安，感觉如何？」
　　眼前是夏野的脸，那双红色大眼睛正注视着我。
　　『……早安。圆香没事吧？』
　　夏野一听就露出笑容。
　　怎么？有什么好笑的？
　　「我听说罗，你挺身救了妹妹是吧？很有一套嘛。」
　　『你怎么会知道？』
　　「那孩子狂奔到客厅，哭丧着脸大叫『它为了救我被杂物压住』。」
　　是吗？我保护了妹妹吗？那就好。
　　「她刚才一直很担心地看着你，你这哥哥挺受人仰慕的嘛。」
　　夏野愉快地戳着我的鼻子说道。很痒耶，能不能停下来？
　　不过，真是太好了。
　　好不容易走到这一天，我绝对不能让圆香遭受危险。
　　在这次的过路魔案件中，圆香终于可以接受我已死的事实。那是一定要面对的重要事实，对圆香来说却非常痛苦。
　　我没办法直接疗愈她的痛苦。
　　但我已经下定决心，绝不再让她背负更多痛苦。
　　所以，为圆香而驱动的这身体、这意志，令我深深地引以为傲。
　　「看来没撞到太危险的地方，你现在只要保持安静别乱动就好，乖乖趴着吧。」
　　『了解。对了，圆香现在在做什么？』
　　「你上那孩子吗？她在煮咖哩。」
　　『这样啊』
　　咖哩还在？
　　我在不知不觉间调整了心态。
　　事到如今再挣扎也没用，只能乖乖等着。
　　身为哥哥，怎么可以害怕妹妹做的咖哩？
　　「话说回来……你看到了吧？」
　　『你、你说什么？』
　　刚才那温柔的语气消失无踪，夏野的声音瞬间降温。嗯，非常恐怖。
　　「你不是找过那个房间吗？所以你一定看到了，对吧？是这样没错吧？」
　　『我、我不知道！我不知道！我什么都没看到！』
　　「真的吗？」
　　『嗯！没看到！没看到！我绝对没看到黑箱子！』
　　「黑箱子啊……」
　　哇！我这白痴，快闭嘴！
　　「我好像只问你有没有看到。」
　　『……是的，的确是这样。』
　　「也就是说，你已经看到黑箱子，也看到内容物？」
　　『……是的，对不起。』
　　「原来如此，我刚刚一直觉得好像有人在说我的坏话，因为不知道对方是谁，我就试着朝感觉到坏话的方向释放杀气。果然是这样。」
　　『难道你是调整者（注20）吗？』
　　「那么，为了惩罚失礼的狗，惩罚秀即将开始，演出之间请勿饮食抽烟。」
　　『有观众吗？』
　　「嗯，当然有，每次都会有一只相貌卑贱的狗来看。」
　　『这是在说我吧？只有我吧？』
　　这根本是台上台下打成一片！
　　「顺便说一声，你最好不要一直逃来逃去。」
　　『我怎么可能不逃啊！』
　　「我刚刚也说过，你保持安静别乱动就好，如果乱动会发生很可怕的事。如果害我的手失控，那该怎么办？」
　　『失控的不是手，而是你的脑袋吧！』
　　我的抵抗徒劳无功，夏野用左手按住我的身体。
　　「没问题，只有一开始会痛。」
　　『因为你一开始就会全力把我打得半死！』
　　「……也对，不好意思，我修正一下。」
　　注20动画「钢弹」系列中改造基因的新人类，拥有跟远方人沟通的能力。
　　『啊？为什么？真不像你。』
　　「什么才像我？我又不是恶鬼罗刹，才不会做那么过分的事。」
　　真难得，难道她终于取回温柔的人类心灵吗？
　　夏野露出微笑说：
　　「没问题，只是会痛而已。」
　　『这才是最该拿掉的部分啦！』
　　若是除去这个，到底还留下什么？
　　啊啊，应该还是痛吧，想也知道。
　　夏野脸上挂着愉快的笺容，我则被逼近眼前的恐惧吓得全身僵硬时……
　　『咦？』
　　狗的嗅觉灵敏地察觉到一股味道。
　　从厨房飘来的这股味道，想必是圆香煮的咖哩，但是出乎我意料的是，这味道并不惹人反感。
　　与其说不会反感，倒不如说……
　　『怎么好像很美味？』
　　我呆呆地说，夏野白了我一眼。
　　「怎样？美味有什么不好？」
　　『那是圆香煮的咖哩耶！』
　　「你是说上次提过的难吃咖哩？」
　　『那家伙怎么可能煮出普通的咖哩？我嗅出可疑案件的味道！』
　　「……你应该相信自己的妹妹吧。」
　　『我也很想相信她，可是她的前科实在太多……』
　　话虽如此，狗的嗅觉还是在倾诉这咖哩的正当性。
　　这和圆香过去煮的咖哩，以及前几天的红咖哩不一样，味道闻起来很普通。
　　光是普通就很难能可贵，可贵到拥有以肉身冲进大气圈的价值，这根本是奇迹，圆香竟能煮出普通的咖哩。
　　『真的吗……』
　　她终于成长了。
　　在塞给我那种红咖哩之后，她迅速地成长。
　　由于跨越哥哥的死，令她煮出好吃的咖哩，多么美好的事啊。
　　等一下，人格成长和咖哩味道之间的关联太复杂，让我无法理解，不过照这样看来，不就是说我的存在妨碍到咖哩吗？难道我是咖哩的敌人？
　　算了，现在专心为圆香的成长开心就好。
　　然后……
　　「那么，在咖哩煮好之前，让我为你带来人生中最美妙的十分钟。」
　　『啊，果然没办法扯开话题！』
　　只靠兄妹间感人的羁绊，是无法浇熄夏野的怒火。贫乳的仇恨真是恐怖。
　　好，现在专心地思考要怎么活着撑过这场危机吧。
　　「做好了！」
　　夏野的惩罚即将迈向高潮时，圆香正巧煮好咖哩。
　　好，顺利活下来了。当我的五脏六腑快要掉出来畴真的把我吓坏了，还好平安无事，那就OK。
　　这样便能好好吃咖哩。真想不到我会有如此期盼吃到圆香煮的咖哩的一天，还好我起死回生。
　　圆香为我和夏野端来两盘咖哩。
　　「好，请慢用。」
　　这时在我眼前出现的是……
　　出现的是……
　　出现的是……
　　『………………………………………………BLUE?』
　　大脑停止运转，意识随之停顿。
　　咖哩……是蓝的。
　　彷佛蒙着蓝色面纱的恶梦一般蓝。
　　我转头一看，夏野也僵住了。
　　这真是全人类见了都会愕然呆立的Pattern　Blue　(注21)，战栗的蓝。
　　『……为什么？』
　　我不明白。
　　我不明白。
　　这才不是咖哩的颜色。
　　这也不是食物的颜色。
　　红咖哩至少在外表上仍保有咖哩的形象，蓝咖哩则是完全超越那种层次。这种颜色根本不存在于自然界，是使人本能产生抗拒的危险物品，光是看着我就觉得精神有些受创。
　　我有预感，若是吃下去绝对会危及性命。
　　圆香放下黏有蓝色物体的「鲔吞·零式」，说道：
　　「夏野小姐，可以先让这孩子吃吧？因为它刚才救了我，我想向它道谢。」
　　「呃、喔喔，好啊，全都给这只狗吃也行。」
　　脸颊肌肉痉挛的夏野说出很可怕的话。喂！
　　『……你想逃吗？』
　　注21动画「新世纪福音战士」使徒的血型。
　　「胡说什么，我怎么可能逃跑？夏野雾姬是不会后退的。」
　　『这是你说的喔。那就一人一半，你也乖乖给我吃下去。』
　　听到我这句话，夏野露出沉思的表情说：
　　「……对了，我真是粗心，竟然忘记有一份稿子的截稿日是今天。不能再打混，我一定要立刻赶稿。对不起，难得你煮了咖哩我却没空吃，不过没关系，这只狗会连我那份一起吃完！」
　　夏野拍拍胸日，连珠炮般地说完。你想把事情全都推给我吗？你这个女人！
　　「咦？可是狗应该不能吃太多重口味的食物吧？」
　　「不要紧不要紧，这只狗不是普通的狗。」
　　夏野只留下这句话就迅速移往自己的桌前，随即拿起钢笔，切换至写作模式。她一旦进入这种状态，几小时内都不会有任何反应。
　　被独自抛下的我抬头一看，眼前是圆香的脸。
　　混帐，我绝不能逃。因为我是哥哥，我有义务吃下妹妹做的料理！
　　「既然要工作，那也没办法。」
　　圆香遗憾地看着夏野的背影喃喃说道，然后拿汤匙舀起一匙，送往我的嘴边。
　　「来，啊～」
　　逼近眼前的蓝。
　　我的大脑在呐喊「不能吃」。
　　身体也在呐喊「绝对不能吃」。
　　全身不停颤抖。
　　视野变得蒙胧，意识渐渐飘往虚空。
　　「来，啊～」
　　虽然我想闭起嘴巴，阻挡异物入侵口中，却无法违抗妹妹的话，我的嘴就这么暴露在无防备的状态下。
　　接下来，蓝咖哩流畅地倾泻到我的嘴里。
　　……这天，我看到这辈子第二次的回忆走马灯。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　〈以下词汇收录于名词表〉
　　【蓝咖哩】春海圆香用「鲔吞·零式」制作出来的新时代咖哩。何止是新时代，根本具有逆转时光数世纪般的威力，是前所未见的新感官料理。特征是蓝到让人怀疑原有食材要如何产生这种蓝色，味道当然很可怕。