　　[[IMG,892eb8e031fc7603cbe3696958246baf,576,1000,54431]]
　　
　　自动门打开，店内响起清脆的铃声。
　　位于新稻叶站南门附近的本田书店。
　　与巨大招牌形成对比的狭小店面，是我赖以成长的重要场所。
　　我今天还是在这个场所，和书、以及和人相遇。
　　「欢迎光临！」
　　这是迎接即将邂逅书本之人的话语。
　　「谢谢惠顾！」
　　这是欢送如愿邂逅书本之人的话语。
　　我的名字是本田樱。
　　今天也要满怀诚意地说出这些话语。
　　愿这些话语能成为书和人之间美妙邂逅的开端。
　　※　　※　　※
　　二月　　七日
　　「我买这几本就好。」
　　「谢谢你经常光顾。」
　　我从常客犬饲先生的手中接过书，一本本地扫描条码。这些书是《爆炸头学中级入门》、《爆炸头VS电烫》、《爆炸头刑事～情热系～》，每本书的封面都黑漆漆的。
　　「……全是爆炸头耶。」
　　我低声说道。
　　就算顶着爆炸头，也不需要老是看爆炸头的书吧？
　　「哎呀，这本《爆炸头学中级入门》的发行量很少，连在市中心都买不到，真没想到可以在这么近的地方买到。」
　　他拿起一本精装书开心地笑了，看得我也好高兴。
　　「难得你们会进这么冷门的书。」
　　「这是为了犬饲先生专程进货的，所以只有一本。」
　　听我这么回答，犬饲先生露出诧异的表情。
　　「咦？你是猜到我会买这本书才进货的吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　「你、你竟然知道我会买这本书！」
　　「没有啦，我怎么可能知道呢。』
　　「咦？那是为什么？」
　　「因为犬饲先生总是买很多关于爆炸头的书，我想这次应该也是这样吧。」
　　犬饲先生听到我的回答，突然变得很认真，下一瞬间……
　　「太、太厉害了，小樱！」
　　犬饲先生几乎趴到柜台上，大声喊道，他的爆炸头跟着剧烈摇晃。
　　「没、没有那么厉害，这样很普通啊。」
　　「不不不，这样真的很厉害！我自己经营一间店，所以非常清楚能够掌握客人的喜好是非常重要的事！」
　　像是在隐瞒什么的犬饲先生，在新稻叶商店街开了一间宠物店。
　　他有时也会买一些关于动物健康管理的书籍，但今天只买爆炸头的书就是了。他应该很喜欢看书，尤其喜欢秋山忍老师的书，但今天只买爆炸头的书就是了。
　　「我是说真的，只要有小樱，本田书店的将来保证前途无量。」
　　「没、没这回事啦。」
　　犬饲先生似乎注意到某件事，不断朝四周打量。
　　「嗯？老爹今天怎么啦？」
　　「呃，我爸爸有点……」
　　我被犬饲先生问得支吾其词时，从他背后冒出一个高亢的声音。
　　「爸爸住院了！」
　　惊愕的犬饲先生和我都往声音传来的方向望去。
　　「弥生！」
　　短短的头发在头顶绑成两束的少女，也就是我的妹妹本田弥生，她一脸神气地盯着我们。
　　「杂毛！欢迎光临！」
　　「呃……嗯，你好，弥生妹妹。」
　　弥生神出鬼没地冒出来，把犬饲先生吓一跳。
　　「不、不行喔，弥生！怎么可以叫人家杂毛！」
　　「因为很杂乱啊。」
　　的确啦。
　　「哈哈，没关系，弥生妹妹总有一天会了解爆炸头的美好。」
　　「……会吗？」
　　我很怀疑。
　　「不过，你爸爸真的住院了吗？发生什么事？」
　　「没那么严重，只不过是在楼梯上摔倒撞到脸。」
　　「咦？上次你好像也是这么说吧？」
　　「有、有吗？」
　　糟糕，我应该多准备一些说词才对。
　　「不对啦，姐姐，爸爸是被妈妈的左勾拳打的。」
　　「不可以再说下去！」
　　我急忙跑到弥生背后，捣住她的嘴。
　　「犬、犬饲先生，我突然想到，我发现不错的书喔！」
　　「不错的书？」
　　「对啊，和爆炸头有关的书！」
　　「喔？是怎样的书？」
　　听见「爆炸头」这个字眼，犬饲先生立刻眼睛发亮，很好，用爆炸头蒙混过去吧。
　　「是下个月发售的书，书里详细研究了用剪刀修整爆炸头的方式……」
　　「剪、剪刀？」
　　「嗯？是啊，是剪刀。」
　　「可可可、可不可以，别别别、别再提呢？」
　　犬饲先生一边回答，一边还心惊胆跳地窥探周围。我感觉他的脸色好像突然变得很难看。
　　「这样啊……还有另一本，是在说爆炸头骷髅和拿着剪刀的海贼打斗——」
　　「我、我突然想起还有急事！小樱，我先告辞了！」
　　我的话还没说完，犬饲先生就匆匆地打断。
　　「嗯？」
　　他没等到自动门完全打开，便慌张地冲出去。
　　由于事出突然，我连「谢谢惠顾」都忘记说，只有自勖门上的铃铛声寂寥地在店内回荡。
　　「啊，我还没找钱给他耶，集点卡也还没给。」
　　算了，下周《爆炸头杂志》的发售日他应该会再来，到时再给他吧。
　　「唔唔唔……」
　　「嗯？」
　　「唔唔唔唔唔唔……」
　　附近传来闷哼的声音。
　　我朝声音来源看过去，发现弥生一脸气愤地仰望我。啊，我忘记了。
　　「噗哇！」
　　我一放手，弥生就咳了起来。
　　「对、对不起，弥生，很难过吗？」
　　「姐姐好过分！」
　　弥生挥舞只手抱怨。
　　「对不起啦，可是你也有错喔，因为你没有遵守和姐姐约定好的事。」
　　「约定？爸爸和妈妈的事吗？」
　　「是啊，你不是答应过姐姐，不会告诉别人爸爸是被妈妈的左勾拳打中下巴才住院的吗？」
　　「有吗？」
　　我一看就知道她脑袋瓜中的疑惑。
　　「姐姐，爸爸和妈妈真的很要好吗？」
　　「当然，很少人像我们的爸爸妈妈那么要好喔。」
　　「那么，为什么爸爸老是伤痕累累呢？」
　　……我该怎么回答才好？
　　「为什么？」
　　为了让弥生健全地长大，我千万不能乱说话。
　　「唔……这个啊，等你再长大一点自然会明白。」
　　「真的吗？」
　　「是啊，所以你现在不明白也没关系。」
　　「喔……」
　　其实你就算一辈子都不明白也没关系。
　　爸爸和妈妈要做什么都无所谓，但是，希望他们至少在客人面前节制一点，如果胆小一点的客人被吓得不敢来该怎么办？
　　弥生钻出我的怀中，往柜台前踏出一步。
　　「姐姐，你看你看！」
　　她张开双手转过身，一件粉红色围裙随之飘扬。
　　「咦？这件围裙是哪来的？」
　　粉红色围裙的胸前，用平假名写着大大的「弥生」。
　　「是爸爸帮人家做的！适合人家吗？可爱吗？」
　　我还想说爸爸在医院病床上偷偷摸摸地做什么呢。
　　「嗯，很适合，很可爱。」
　　「嘿嘿。」
　　我摸摸弥生的头，她害羞地瞄着我，真可爱。
　　「姐姐，人家像不像书店老板？」
　　「嗯，很像书店老板喔。」
　　「真的吗？」
　　「真的啊，弥生怎么看都像个货真价实的书店老板。」
　　「太棒了！那人家就可以在店里帮忙！」
　　「咦？」
　　怎么回事？
　　「这是爸爸说的。只要姐姐答应，人家就可以来店里帮忙。」
　　爸爸竟然说这种话……
　　「……不行吗？」
　　看到这么悲伤的表情，我实在无法拒绝。连我也拗不过弥生。
　　也罢，主要的工作上午都做完了，下午没有重要的事，能做的也只有看店，这样其实还好……应该啦。
　　「嗯，那我们今天一起努力吧。」
　　「太棒了！」
　　我把右手举到弥生头上，她开心地和我击掌。
　　「人家会努力的！既然人家来了，就轮不到爸爸出场罗！」
　　我好像可以看到爸爸在远方哭泣的样子。
　　两人穿着本田书店的粉红色围裙，一起站在柜台里。
　　站在我旁边的弥生，眼中充满跃跃欲试的光辉，看得出来她为了可以帮忙而开心不已，令我忍不住想起以前的自己。我也曾经为了可以帮忙爸爸而开心，不过实际做过之后才发现没有那么愉快，看店并不是那么多采多姿的工作。
　　话虽如此，既然弥生这么高兴，我也不想泼她冷水，只要她觉得满足就够了。
　　我正在想这些事的时候，店里又响起门铃声。
　　「欢迎光临！」
　　「欢、欢迎光临！」
　　我反射性地出声问候，弥生也跟着喊道，二重奏的「欢迎光临」比铃声更响亮地回荡在店内。
　　好啦，会是怎样的客人呢？
　　第一人　　住在后巷的婆婆　　阿留
　　「哎呀，弥生妹妹今天来帮姐姐的忙啊？真了不起，要不要吃点心？这种甜馅饼非常好吃喔，小樱要吗？啊？买书？哎呀，我真是的。是啊，我今天是来帮老头子买书。呃，叫什么名字呀，我记得写在纸上。喔，有了有了，就是这张纸。唔，不好啦，我忘记带老花眼镜出门，看不到上面的字。小樱，你可不可以帮我找这本书？啊啊，不用给我看，老头子好像不太想让我知道。既然这样干嘛不自己来买呢？真会给人找麻烦。」
　　购买　　《萌萌大正浪漫～心跳的回忆～》
　　第二人　　穿着白底黑绦纹套装的女性
　　「那个……我想找一本书，叫做《有效的挨骂方法》……啊，就是那本！那本暗紫色的书！太好了～朋友一直向我推荐，可是附近的书店都找不到，还好这里有卖，这样就来得及在教团M下次的集会之前看完。啊，可以开收据给我吗？是的，书的费用……购买者是书林社。对啊，就是那间出版社，谢谢。对了，下个月发售的《有效的被吊方法》会进货吗？这样啊，那我来找老师的时候再顺便买吧。啊，可以预约吗？」
　　购买　　《有效的挨骂方法》
　　预约　　《有效的被吊方法》
　　第三人　　戴着猎帽的奇异发型美少女
　　「你好，店员小姐，我想请教一件事，这周发售的漫画杂志之中，哪一本的字最多呢？最好是字型种类丰富一点的……这本啊？嗯，的确不错，那我就买这一本。啊，我不是要做什么奇怪的事喔，只是想知道做古早味的预告信会是什么感觉，就是连续剧里常看到的那种嘛，从杂志剪字下来拼贴的那种。其实我不是急着用啦，只是觉得将来有机会可以挑战看看。」
　　购买　　《Comic　House月刊三月号》
　　第四人　　健身教练　　宗像先生
　　「嗨，小樱！今天的肌肉好不好啊！喔，弥生妹妹今天也在？哈哈哈，不要一脸厌恶嘛！Nice　Muscle!小樱，我订的书来了吗？喔喔，没错，就是这一本！这个月的《Hustle　Muscle》是胸大肌特集耶。怎样怎样？嗯，果然还是侧面胸大肌的角度最美，最能强调胸大肌的厚实。怎样啊？小樱和弥生妹妹也这么想吧？嗯，没错吧，充满跃动感对吧？好，这些我全买了！嗯？为什么买这么多本？你这问题真奇怪，只买一本要怎么放在所有房间呢？」
　　购买　　《Hustle　Muscle三月号》　　十本
　　第五人　　戴着猎帽的奇异发型美少女
　　「我问你，刚才我有没有来？什么？来过了？笨蛋，那是怪盗双面人啦！混帐，应该还没走远，我一定要把他找出来。要是找不到，我就没办法抬头挺胸地回法国！打扰了！」
　　购买　　无
　　「……今天的客人是怎么搞的？」
　　她说的是新稻叶七大怪谈的怪盗双面人吗？真有这个人？
　　「姐姐。」
　　弥生拉拉我的围裙下摆。
　　「嗯？什么事？」
　　「人家不想帮忙了，看店好无聊喔。」
　　「咦！」
　　会不会太快啦？我这妹妹也太没耐心。今天来的都是性格特殊的客人，我还觉得没空无聊呢。
　　算了，要弥生静静待着实在太困难。
　　「唔……那你要去店门口扫地吗？」
　　「扫地？」
　　「是啊，门边有扫把和畚斗，你可以去扫扫地。自己一个人应该做得到吧？」
　　「嗯，好！」
　　弥生笑容满面地大声回答，接着跑向门外。
　　「呀！」
　　她迎头撞上正要进来的客人，一屁股坐在地上。
　　我慌张地跑出柜台，赶到弥生身旁。
　　「弥生，没事吧？」
　　我扶弥生起来，转身准备向她撞到的客人道歉。
　　「！」
　　站在那里的是一身雪白的女人。
　　她密不通风地穿着一袭看似高级的白大衣，踩着白色高跟鞋，从头到脚都是白的。虽然竖起的衣领和白框眼镜盖住大半张脸，还是看得出那张如同洋娃娃一般的秀气五官和强劲的视线。长到腰间的剔透金发，在店内灯光照耀之下闪闪发光。
　　这些都还没什么，不过等一下，好像哪里不太对？
　　这个人为什么要摆姿势？
　　她像天使似地大大伸展双手，十分投入地摆姿势。
　　自动门前那块地彷佛变成聚光灯打亮的舞台，真是漂亮的动作，我在漫画书的封面上也看过这种姿势。
　　虽然乍看之下有点怪，不过我立刻转为惊讶，这位白衣女子好像光是站在那边就改变整个世界，我为她全身释放出来的气势所慑服，那丰沛的偶像魅力令我看得移不开目光。
　　我面对这个女子，看得浑然忘我。
　　整整过了十秒钟，白衣女子恢复动作，转头看着店外。如同收到暗号似的，一个戴墨镜的光头黑衣男子赫然现身。
　　黑衣男子身材高大，几乎顶到天花板，他遮住灯光，店内顿时变暗一些。
　　「……你忘了东酉。我不是说过，在外面要戴上吗？」
　　黑衣巨人一边说，一边把白帽子交给白衣女子。
　　「……」
　　白衣女子默默接过帽子，不甘不愿地戴上。她遮起一头金发后，原有的气势和魅力似乎减弱一点。
　　然后，她不发一语地瞥了黑衣男子一眼，独自跨着大步深入店内，那副举止彷佛把这里当作自己家一样，没有一丝迷惘，如同看着自己所属物品似地巡视店面深处的书柜。
　　「喂。」
　　「呃，是的？」
　　因为这两个奇怪人物突然出现而一脸茫然的我，听到上方传来黑衣巨人的声音，吃惊得声音都变尖。
　　「秋山忍的书只有这边这些吗？」
　　「是、是的，店里有的都放在平台上。」
　　秋山忍，最近这几年纵横文坛的畅销作家。因为题材多变，在男女老少各阶层都有很多书迷，而且这是一位蒙面作家，还有人说背景一切成谜也是这位作家吸引人气的主因之一。
　　顺带一提，秋山忍每本作品都厚得很夸张，放在架上恐怕会压坏书柜，所以我们一向把这位作者的书放在平台。
　　「那姬荻红叶的书呢？」
　　姬荻红叶，这是和秋山忍并列的畅销作家，由于文笔优美近乎艺术，因此拥有很多老年书迷，姬蔌红叶也都称自己的着作为艺术品，在出版界以外的各领域同样极受瞩目。
　　「也是只有平台上那些，你要购买吗？」
　　「嗯，是的。」
　　「请问你要买哪一本？」
　　「全部。」
　　「好的……全部？」
　　「对，全部。只要是秋山忍和姬荻红叶的书，这里有的我全买了。」
　　这话听在店家的耳中确实很高兴，不过这两位都是当红作家，我们店里当然会大量进货，全部买下的数量很可观。
　　「那、那要邮寄吗？」
　　「不用，我直接带走。」
　　「咦？可是很多本耶。」
　　「没问题，我有很多人手。」
　　黑衣巨人朝门外使个眼色，立刻有一群抱着大纸箱的黑衣墨镜集团走进店内。
　　咦？这是什么团体的网聚吗？
　　「好，动手吧。」
　　黑衣巨人一声令下，那些突然出现的黑衣人就俐落地抱书装进纸箱。
　　「我要刷卡。」
　　「好、好的。」
　　黑衣巨人从怀中掏出信用卡交给我。
　　这名客人的怪异举止真是层出不穷。我还想说些什么，但是面对那宛如刀剑般锐利的视线，我什么话都说不出来。
　　黑衣集团在装箱的期间，白衣女子一直盯着和秋山忍、姬荻红叶一起摆在平台上的秋月真岸的作品。
　　秋月真岸，和前两人一样，这也是一名畅销作家，因为兼具偶像和作家这两种截然不同的身分，所以被称为偶像作家。秋月真岸在媒体上的曝光率极高，拥有很多年轻书迷。
　　秋山忍。
　　姬荻红叶。
　　秋月真岸。
　　风貌各异，拥有不同风格和才能的作家们。
　　有人说，当今文坛是围绕着这三位畅销作家所转动。
　　「请问，那些书也要买吗？」
　　「……」
　　白衣女子什么都没说，只朝黑衣巨人瞄一眼。
　　「不用。」
　　「是、是吗？」
　　我看她明明像是很有兴趣的样子。
　　「秋月真岸的书已经有很多。」
　　「喔，这样啊……」
　　……是书迷吗？
　　所有书本都装进纸箱后，白衣女子和黑衣军团便离开店里。
　　临走之前，白衣女子又摆了姿势，黑衣男人则是不耐地制止她说「你真的想低调吗」，这些人到底是怎么回事？
　　
　　[[IMG,4f6a0861084f90c4427a39aee1343698,689,1000,87840]]
　　
　　他们的外表已经够奇特，一次买那么多书的行为更是奇怪至极。买那么多书是要做什么呢？而且只买秋山忍和姬蔌红叶的书，这是怎样的阅读喜好？
　　「刚才的金发大姐姐好漂亮喔！」
　　弥生兴奋得眼睛发亮。嗯，那位女性的确很漂亮。虽然漂亮，但好像只让人留下偏激的印象。
　　「简直跟偶像一样！」
　　「是啊，感觉像亲眼见到偶像似的。」
　　「还有跟她在一起的黑秃头！人家第一次看到这么高的秃头耶！」
　　我的妹妹说话真难听。
　　「弥生，那不是秃头，要说光头才对，那是一种造型啦。」
　　「是吗？」
　　「嗯，应该吧，一定是这样……咦？」
　　弥生不知何时抱着一只狗。
　　「……呃，小黑？」
　　那是一只全身布满黑毛，四肢和耳朵尾端则是黄毛的迷你腊肠狗，弥生老是「小黑、小黑」地叫，所以我们家也都跟着叫它「小黑」，明明人家没有那么黑。
　　「弥生，那只狗是……」
　　「抓到的！」
　　怎么讲得像抓娃娃一样。
　　「捕到的！」
　　「这……怎么可以随便捕……」
　　「刚才大光头出去的时候，小黑刚好在门口，人家就把它抓过来！」
　　……什么时候的事？
　　仔细一看，小黑死命挣扎，想要逃离弥生的束缚，它经常背着的小背包也跟着摇摇晃晃。
　　对耶，它今天还没来过。
　　「好了，弥生，小黑一定是来买书的，快点放开它吧．」
　　「咦～」
　　弥生老大不高兴地放手，小黑就跳到地上，仓皇地冲到书柜后躲起来。这也难怪它会这样。
　　「嘿，小黑，出来呀，你是来买书的吧？」
　　我一叫，小黑便慢慢走过来。我蹲在小黑身边，从它的小背包里拿出写着书名的纸条和集点卡。纸上写的是《剑的开拓者们》，是这个月的新书，我已经准备好了。
　　「感谢你经常光顾，等我一下喔。」
　　我对小黑说道，立刻从柜台下拿出事先准备好的书。
　　「今天只买一本啊？感谢购买。」
　　我从小背包拿出书钱，放入书和集点卡，在此期间小黑一直坐着凝视我，并且露出迫不及待的表情。
　　这只狗的反应仍是一副听得懂人话的样子。
　　不知道是因为饲主夏野小姐教得好，或者是这只狗本来就很聪明？下次问问看夏野小姐是怎么教的吧。
　　「辛苦了，请帮我问候夏野小姐一声。」
　　我走到门边，帮它打开自动门。我们的店门是很旧的自动门，不太容易感应到小黑小小的身体。
　　「……咦？怎么回事？」
　　自动门开启，但小黑依然坐在原地，一动也不动，平时它总是等不及开门就想冲出去。
　　「小黑，你不想回家吗？」
　　我询问以后，小黑站起来走了三步，但又退后三步，坐在原先的位置。它用全身表现出不想回家的模样，这种举动和人类真的很像。
　　但是为什么呢？难道是离家出走？它和夏野小姐吵架吗？
　　「小黑一定是想要帮忙看店！」
　　弥生看看小黑的样子，活力充沛地说。
　　「是这样吧？小黑？一起来帮忙吧！」
　　弥生一边说一边张开双手靠近小黑，小黑一看就露出害怕的表情，又躲回书柜后面。这个情景也很常见。
　　「弥生，不要欺负小黑！」
　　「咦～人家又没有欺负它。」
　　小黑在书柜后面注视着这边，它或许想要躲藏，但是一半以上的身体都暴露在外面，根本遮不住。
　　现在该怎么办呢？
　　算了，这只狗平时算是满乖的，不会捣蛋。既然它不想走，让它待在这里一阵子也没关系。
　　「小黑，我不会赶你出去的，过来吧，待在那里会被客人踩到喔。来，一起看店吧。」
　　「太好了！小黑也一起！」
　　小黑好像还是很怕兴奋欢呼的弥生，不过它听话地从书柜后方走出来，然后，好像很习惯似地站在柜台旁。
　　好，继续看店。
　　自动门开启，店内响起铃声。
　　「欢迎光临……咦？映见？」
　　来者是我的高中同学大泽映见。
　　「你、你好。」
　　映见也跟我打声招呼，但是并不走进来，仍然呆呆站在自动门前。
　　「今天有什么事吗？」
　　「嗯……刚好有事经过附近。」
　　「这样啊。啊，映见，你看，我把你的书《萤星恋曲》放在最显眼的位置，客人的评价也很不错喔。」
　　「喔……谢谢……」
　　映见还是站在自动门前不动，只是伸长脖子看着自己的书摆在店里的样子，真奇怪。
　　「……映见，你为什么不进来？」
　　「呃，因为我一进去就会启动陷阱。」
　　她把这家店想成什么地方啊？
　　「不会启动啦，而且一般书店哪有什么陷阱？」
　　「那是……用来赶走可疑人物的……」
　　她也知道自己是可疑人物吗？映见的确有些很可疑的举动，说起来确实是个可疑人物，不过，并不是真的那么可疑啦，只是轻度的可疑人物。话说回来，轻度就无所谓吗？
　　这时，弥生也发现映见。
　　「啊，映见姐姐，你好！」
　　「嗯，你好，弥生妹妹。」
　　弥生面带笑容走到映见面前，双手抱起小黑给她看。
　　「你看你看，这是小黑喔！」
　　「嗯……咦？和……」
　　『汪！』
　　映见正要开口时，小黑像是要阻止她似地吠一声。
　　小黑难得一见的叫声响彻店内。
　　「哇！」
　　弥生吓得差点抓不住小黑，映见温柔地扶住她的双手。
　　然后，映见以少有的流畅语调说：
　　「你的名字是小黑吗？」
　　映见直视小黑的眼睛问道。我平时从没看过她这种表情，认真得像是相信会得到答覆。
　　但小黑是狗，当然还是沉默不语。
　　话虽如此，它的神情却彷佛想说些什么，是我多心吗？
　　映见盯着它好一阵子，然后把视线转开。
　　「……是吗……是这样啊。请多多指教喔，小黑。」
　　她温柔地摸摸小黑的头。
　　「我问你喔，你刚刚在做什么？」
　　「嗯，只是问问看小黑的名字。」
　　「映见姐姐，你可以跟小黑说话吗？」
　　「……不，我没办法。」
　　弥生看到映见和小黑的互动非常兴奋，相较之下，映见却回答得无精打采。
　　然后，她看着我。
　　「樱，你现在有空吗？」
　　「嗯？」
　　「其实啊，我今天来是有话要跟你说。」
　　「咦？什么事？」
　　映见看了弥生和小黑一眼。
　　「可以的话，我想要单独和你谈谈。」
　　「这样啊，那我们出去外面吧。弥生，姐姐和映见姐姐要出去说话，你先自己看店喔。」
　　「嗯，好啊！没问题的，小黑也在！」
　　「不可以欺负小黑喔。」
　　「嗯，没问题啦，人家不会欺负它，只是帮它马杀鸡一下！」
　　弥生一把抓住想要逃跑的小黑。
　　走出门外时，我好像听到悲惨的叫声，大概是错觉吧。
　　我和映见两人走到外面。
　　让弥生一个人留在店里让我有点不放心，但是只有一下子应该无所谓，毕竟小黑也在。把事情托付给一只狗好像有点怪，不过我总觉得，只要有小黑在就不用担心，真是不可思议。
　　映见到底要说什么呢？
　　走在前方的映见背影蕴含着一种平时没有的魄力，今天的她好像和以往不同，那种负面思想的磁场也变淡讦多。
　　这时她回过头来，表情比平时严肃。
　　「我有一件事，一定要跟你说。」
　　「嗯。」
　　「我、我啊……」
　　「嗯。」
　　映见犹豫片刻，然后彷佛下定决心。
　　「呃，我要成为作家！」
　　她如此宣言。
　　「……嗯？」
　　她到底在说什么？
　　如果我没记错，映见已经荣获大出版社平安堂的新人奖，上个月才刚发表出道作，我们店里进了几本，也真的卖出去，所以应该不是作梦、不是幻想，也不是整人游戏吧？
　　也就是说，映见已经是作家。
　　虽然她基于某些因素而隐匿身分，仍然是个女高中生作家。
　　可是，她如今说「要成为作家」，这是怎么回事？
　　是我听错吗……或许她说的是「要成为醉虾」？不对啊，这样更说不通，总不可能把自己泡进酒里吧。
　　「什、什么？」
　　映见或许是感受到我的迷惘，再次确认自己说过的话——靠着物理性的方式确认，也就是小抄。她这毛病还没治好啊？
　　「要成为作家？嗯，是啊，我要成为作家，应该没错吧？为了小心起见我还写下来。嗯，错不了。咦？樱，我说了什么奇怪的话吗？」
　　「……是啊，真的很奇怪，因为你已经是作家啦。你不是前阵子才刚出道吗？」
　　「啊，不是啦，我的确已经出道，所以应该算是作家。不过，我还是想再重新开始当作家，呃……」
　　「抱歉，我听不太懂耶。有什么不一样吗？」
　　「唔……」
　　映见抱着头蹲下。
　　是我的理解能力太差吗？映见为了和我分享，还专程跑这一趟，一定是有很重要的事，可是没办法让我理解根本没意义。
　　映见摇摇晁晃地站起来。
　　「……我要去死。」
　　「不要死啊！」
　　啊啊，她的老毛病又犯了！
　　「是我的表达能力太差，所以没办法让你理解。既然如此，我只能留下遗书，在我死后让你明白。」
　　「在活着的时候让我知道啦！死了以后才说，我会很困扰的！」
　　「别担心，我会分好遗产。」
　　「我才不要！我不需要你分遗产给我！所以不要死啦！」
　　映见泪眼蒙胧地从怀中拿出纸和钢笔，看得我都想哭了。我还以为她最近变得比较正常，结果还是没变。
　　我安抚了映见好一阵子，她才冷静下来。
　　「呃，虽然我不太明白，总之，你下定某种决心吧？」
　　「……嗯。」
　　「那对你来说一定是很重要的事吧？」
　　「……嗯，是的。」
　　「是吗？那很好啊，我也会为你加油的。」
　　「……嗯，谢谢你。」
　　我还是完全不懂她想说什么，不过，既然朋友决定了某件事、想要实现目标，我当然会支持她。
　　「对了，你为什么专程来跟我说呢？」
　　明明打电话就可以。
　　「因为你是我的朋友。」
　　映见的话让我好开心。
　　「是啊，我们是好朋友。」
　　「……咦？」
　　这是什么反应？
　　「呃？难道不是吗？」
　　真令人错愕，这份友情只是我一厢情愿的想法吗？
　　映见大概感受到我埋怨的目光，急忙说：
　　「没、没有啦，我们的确是好朋友。只是，那个……有一点……」
　　「你一定在想『和我当好朋友会让樱很困扰』，对吧？」
　　「呃……」
　　我八成猜对了。
　　「真是的，我才不会那么想。我们是好朋友，过去一直是这样，将来也是。」
　　「嗯，是啊。」
　　映见抹一抹眼角的泪水，然后以清澈的眼神说：
　　「……樱，你还记得和人吧？」
　　她突然这么说。
　　赫然听到这个名字，我厌觉到的是困惑，还有悲伤。
　　「……嗯，当然。」
　　和人。
　　春海和人。
　　我怎么可能忘得了这个名字？
　　无论对我或是对映见而言，这都是很重要的名字。
　　那是在两年前的某一天帮助过我的人。
　　也是去年八月没留下一句话，突然从我们面前消失的人。
　　这是忘不了的名字。
　　但也是不得不忘却的名字。
　　因为，他永远不可能回来。
　　「……为什么突然这样问我？春海怎么了吗？」
　　听到我的问题，映见一脸认真地回答，彷佛要吐露什么一样。
　　「樱，你想再见和人一次吗？」
　　「……咦？」
　　后来映见就离开，我又回到店里。
　　我边走边想她刚刚说的话。映见那句话到底是什么意思？
　　春海已经不在了。
　　我再也没办法见到他。
　　但若真如映见所说，可以再见到他的话……
　　问我想不想见他，我……
　　我……
　　「喂！这是怎么回事！」
　　沉溺在思绪中的我被一声吼叫拉回现实，自动门一开就传出怒吼声。
　　我慌张地望向店内，有个中年女人抱着书站在柜台前向弥生大吼。
　　「等、等一下，这是怎么回事？」
　　「姐、姐姐！」
　　几乎要哭的弥生跑过来躲在我背后，小黑在我脚边向中年女人发出威吓的低吼，好像随时要扑过去。这是怎么回事？事情太过突然，我还没搞懂状况。
　　「请、请问有什么事吗？」
　　「哼，我懒得跟你说，叫那个胖店长出来。」
　　中年女人瞄我一眼，不屑地这么说。
　　「店长现在不在，有什么事可以告诉我。」
　　「呜……姐姐……」
　　弥生的哭声从背后传来。
　　「什么嘛！你可以用那种眼神看客人吗？」
　　中年女人不绝口地骂道。
　　「我告诉你，我买了你们推荐的书！因为那个胖店长说『这本书很好看！我极力推荐』，所以我才买下这本书！可是回去才发现根本不好看！什么极力推荐嘛！这本书烂透了！我没必要花钱买这种书，把钱还来！」
　　是客诉。
　　意识到这一点的瞬间，我紧张得全身僵硬。
　　听着这名中年女人所说的话，我想起的是两年前的光景。
　　我想起当时因为同样的状况而全身发抖、不知该如何是好的自己，还有挺身相助的春海其身影。
　　春海和人。
　　这是当时帮助我的人的名字。
　　但是他已经不在了，他已从这个世界上消失。
　　能帮我的人已经不在。
　　我被沉重的心情压下头，眼前是仰望我的弥生，还有随时准备冲出去的小黑。
　　嗯，我知道。
　　的确，能帮我的人不在这里。
　　但是，只要他给我的心意还在这里，我就没问题。现在的我一定没问题。
　　所以，我抬起头来。
　　「喂！你倒是说说话啊！」
　　「……那本书可以让我看看吗？」
　　我静静说道，朝中年女人拿的书伸出手。
　　「怎么？你打算还钱吗？」
　　我接过那本书一看。
　　「这是秋山忍老师的《喜爱四季的人》。」
　　「是啊，什么极力推荐嘛，一点都不好看！」
　　我翻开书，迅速地翻页。
　　「……好，我知道了。」
　　我阖起书，望向中年女人。
　　「推荐不合客人兴趣的书是我们的错，我在此向你郑重道歉。」
　　「哼，你知道就好。既然知道，快点把钱还给我！」
　　「不行，我不能这样做。」
　　「啊？你刚才不是道歉了吗？」
　　「是的，所以下次我们一定会推荐合你兴趣的书。」
　　「……啊？」
　　中年女人的脸上出现困惑的神色。
　　这是当然的，任何人对于即将发生的事都会感到困惑。
　　不过，他一定会毫不羞怯地选择这条路。
　　所以，我也要走下去。
　　「还没完全掌握客人的兴趣就贸然推荐，确实是我们的错，因此，请给我们机会推荐让你满意的书。」
　　我对满头雾水的中年女人说道。
　　「为此，能不能请教你喜欢的是怎样的书呢？」
　　「啊？你说什么？」
　　「请问你喜欢哪个作者？喜欢什么题材？国人着作可以吗？还是喜欢外国作品？偏好什么语言？有欣赏的译者吗？喜欢由男性当主角？还是女性？喜欢的出版社是哪一间？喜欢的发售年分呢？喜欢的颜色是什么？喜欢的设计是怎样？喜欢的装订方式是哪一种？」
　　「谁、谁知道啊！」
　　「请让我们听到客人的声音，这样才能充分活用书店员工的知识，从世界上所有书本之中选出客人最喜欢的书。」
　　「随、随便啦，你负责推荐就是了！」
　　「不行，怎么可以如此敷衍呢？正是因为这种敷衍的态度，才会造成客人的不愉快。那就继续吧，在找到最适合的书之前，我们可以不分昼夜地讨论下去。请问你喜欢多长的篇幅？喜欢大部头的作品吗？还是喜欢薄一点的？喜欢的纸质是哪种？我既然是书店员工，一定会不遗余力地帮客人找寻喜欢的书。」
　　「呃、呃呃呃……」
　　中年女人顿时慌了手脚。
　　『汪！』
　　我脚边的小黑吠叫一声。
　　「呀！」
　　中年女人吓得松手，《喜爱四季的人》掉落在地。
　　「什、什么店嘛！我再也不会来了！」
　　她撂下这句话，转身跑出去。
　　「姐姐好棒喔！把那个人赶走了！」
　　弥生的双眼闪闪发亮，高兴得蹦蹦跳跳，小黑则一脸满足地坐在我脚边。
　　我的胸中涌起一股奇妙的成就感。
　　……春海，我做得还好吧？
　　喧闹尚未平息，门铃又响起。
　　「啊，欢迎光临！」
　　这次的客人是熟面孔。带着波浪卷弧度的乌溜溜长发，全身黑衣，这人是小黑的饲主，夏野小姐。
　　「你好，夏野小姐。」
　　「你好。刚才有个人横冲直撞地跑出去，那是怎么回事？」
　　「没有，没什么。」
　　对，没什么。
　　「不斩她没关系吗？」
　　「……那个，我想应该没有非斩不可的人吧……」
　　「是吗？那就好……啊，果然在这里。」
　　唯恐天下不乱的夏野小姐这么说，小黑随即表现出「被发现了」的反应，它这种神态也很像人类。
　　「我找这只笨狗找了好久。」
　　「啊，对不起，因为它买完书以后好像不想回家，我就让它待在这里。」
　　「喔？」
　　夏野小姐低声说道，小黑移开目光。
　　「也就是说，你不想待在我家罗？」
　　好像有一种危险的感觉。
　　「这只狗有给你添麻烦吗？」
　　「怎么会呢！它反而帮了我的忙……」
　　「这样吗？」
　　夏野小姐确认似地注视着小黑。
　　「既然如此那就……咦？」
　　「怎么回事？」
　　夏野小姐看着收银机前方的平台歪起脑袋。
　　「这里不是一向都堆满书吗？」
　　「啊，因为场面有点混乱，我忘记补书。刚才有位客人买了很多秋山忍老师和姬荻红叶老师的书喔。」
　　「……有这种事？」
　　「是啊，那个人把堆在那边的书全部买走呢……一次买这么多书还真罕见，是不是有要紧的事呢？」
　　「秋山忍和那个爱装艺术家的家伙啊……」
　　夏野小姐似乎在思考什么，但她右脚高跟鞋的鞋尖却踩在小黑尾巴的末端。
　　「那个……夏野小姐，你踩到小黑的尾巴。」
　　「啊，没关系，不这样的话会让它逃走。」
　　逃走？它确实是一副很想逃走的样子。
　　「难得那孩子煮了咖哩，你竟然想逃，真是只恶劣的狗。」
　　「呃？」
　　可以给狗吃咖哩吗？
　　铃声再度响起。
　　走进店内的是有着一头技肩浅色头发的可爱女孩。我总觉得看过她，是在哪里看到的呢？
　　「喔，找到了找到了，夏野小姐～」
　　「哎呀，我正准备回去，因为逮到逃跑的狗了。」
　　女孩猛挥手，夏野小姐扬起右手回答。
　　「好，逃狗，回家吧。」
　　夏野小姐说完，抓起小黑往外走。
　　那个女孩露出不安的表情走进店内。
　　「怎么，圆香？要回家罗。」
　　「好的，我想先打声招呼。」
　　女孩和夏野小姐说完话以后，走到我的面前。
　　「请问，你是本田樱小姐吗？」
　　「是的，有什么事吗？」
　　「初次见面，我叫春海圆香。」
　　春海圆香……春海？不会吧……
　　「咦？难道你是……」
　　「是的，我是春海和人的妹妹。」
　　我想起来了，春海以前让我看过她的照片，这么说来确实是这副模样。不过，这对兄妹还真不像。
　　「哥哥在生前受你照顾了。」
　　圆香深深鞠躬，我也跟着低头回礼。
　　「啊，没有啦，我才是受到春海很多照顾……」
　　「明年我会去读东川高中！要当樱小姐的学妹！所以提早来打声招呼，请你多多指教！」
　　夏野小姐一脸不耐地插嘴说：
　　「你太性急啦，才刚考完试，结果都还没公布。」
　　「没问题！我一定会考上！」
　　「真有自信，不久前明明还因为煮咖哩搞得天翻地覆……」
　　「绝对没问题！」
　　圆香妹妹挺起丰满的胸部，骄傲地宣告自己的未来。
　　「好，该回去了吧。」
　　「樱学姐，那我先走罗！」
　　抱着小黑的夏野小姐，还有圆香妹妹，两人一狗走在映照着夕阳余晖的新稻叶街头，看起来像感情融洽的一家人。
　　虽然拎着狗的动作有点不安稳。
　　虽然拿着剪刀的样子也很不安稳。
　　「要多吃一些咖哩喔！」
　　夏野小姐听到圆香妹妹的话，脚步似乎变得更不安稳，这是我的错觉吗？
　　「姐姐。」
　　弥生拉拉我的围裙下摆。
　　「嗯？什么事？」
　　「肚子饿了。」
　　我看看时钟，的确已快到晚餐时间。
　　妈妈应该快回来了，我到时就能放下看店的工作去买东西。
　　「今天要吃什么？」
　　「这个嘛，因为你很努力，今天就做你最喜欢的鸡肉咖哩吧。」
　　「真的吗？耶！」
　　「所以要再加油一下喔。」
　　「嗯！」
　　春天即将来临。
　　春天是邂逅的季节，也是离别的季节。
　　在反覆的邂逅和离别中，生活会一点一滴地改变。
　　今后我对他的思念，也会渐渐改变吗？还是会一直不变呢？
　　他留下来的心情，永远会活在我的心中。
　　因为就算一个人消失，他留下来的心情也绝不会消逝。
　　我会在这个地方继续做我能做的事。
　　人系于书的缘分。
　　书系于人的缘分。
　　我会永远相信这种缘分。