　　5
　　数天后。
　　这一天，羽羽姬也像往常一样来到了等候室，不过，却因为眼前所见的异常光景而瞪大了眼睛。
　　第一巫兵队的其他三名少女，居然正在训练之中。
　　纱纱罗默默的做着仰卧起坐，鸣鸣叶在努力的做着俯卧撑，音音则在垫好了垫子的床上倒立着做着奇怪的瑜伽的动作。
　　“……这是怎么了呀，大家。”
　　羽羽姬用以疑惑的目光看着小队的同事。
　　原本的话，这并不应该是什么奇怪的事情。作为佣兵，羽羽姬他们有着每天必须实行基础训练的义务。并且作为战斗专家，对于自己的身体的管理更是基础中的基础。羽羽姬也是每天都会在待机的时候进行自主训练。
　　但是，只有这个小队，这完全是不可能出现的光景。姑且不提鸣鸣叶，纱纱罗和音音进行训练的样子，在这一次以前羽羽姬是从来也没见到过的。这里面肯定有什么内情——羽羽姬这么想着。
　　“不……那个，什么都没有呀……真的！”
　　依旧保持着俯卧撑的姿势的鸣鸣叶，用生硬的语气回答着。
　　音音则边在垫子上华丽的做着高难度的瑜伽姿势，边答道。
　　“因为是在待机中，所以才会做点训练什么的啦～”
　　虽然对方还是以和平常一样的态度微笑着，羽羽姬却皱起了猜疑的眉头。
　　“发生了什么事吗？突然像这样开始训练什么的。”
　　对于羽羽姬的疑问，纱纱罗淡淡的回答道。
　　“从今天开始大家要开始认真起来了，就是这么回事。”
　　“啊……嘛，大家开始认真训练起来也不是什么坏事就是了……”
　　虽然羽羽姬依旧很疑惑，不过还是接受了这个说法。既然大家开始认真的训练了，不管是因为什么理由，也是件好事，也就无须多问了。
　　“那么，我就出去跑步了。”
　　这么说着的羽羽姬，带着运动用毛巾走了出去。确认到她的脚步声渐渐远去之后，纱纱罗她们慢慢的凑到了一起。三人虽然装作是在训练，实际上却是在密谈之中。
　　“好，已经走了。”
　　“然后，刚才说到哪了呢～？”
　　“刚才……那个，请大家看一看这个……”
　　鸣鸣叶从训练衫的胸口掏出了一本杂志。纱纱罗稍稍的瞥了一眼，看见了封面上大大的DOM三字。
　　“上次那本偶像杂志么？”
　　“但是，这是在去年发行的吧？”
　　察觉到杂志的发行刊号之后，音音惊讶的问道。
　　“是的。然后……就是这一页来着的……”
　　鸣鸣叶翻开了那本杂志，而那两人则一起看了过来。那是偶像的泳装照片页。一名穿着红色比基尼的少女在海边做着性感的姿势。那名少女的年纪看上去是十四五岁左右吧。看着那名少女的照片，纱纱罗她们的脸上开始浮现出十分微妙的表情。
　　原因绝不是那带着明朗的笑容的少女不可爱什么的。
　　虽然并不是不可爱但是——
　　“羽羽姬？”
　　“看上去……是本人吧？在做什么呢？”
　　看着那熟悉的少女的样子，音音与纱纱罗发出了叹息。
　　“这个时候的羽羽姬也很可爱呢～”
　　最先反应过来的是音音，她已经是双手抱着脸颊一副看得入迷的样子。
　　“没什么胸部啊，那家伙。”
　　纱纱罗则说出了显得异常失礼感想。
　　“很漂亮的泳装呢～”
　　“屁股都露了一半了。”
　　“那个……羽羽姬酱，在来这个基地之前，一直做着偶像的工作。”
　　鸣鸣叶怯怯的开始说了下去。
　　“嘛。”
　　“那还真是令人意外的事实。”
　　，音音瞬间睁大了眼睛，而纱纱罗则一副听到了奇怪的玩笑的表情。
　　“似乎是备受期待的新人，在评论家和粉丝里的评价很高来着的。”
　　“那她为什么会来做佣兵什么的呢？”
　　“那是，那个……似乎羽羽姬所属的事务所倒闭了……”
　　鸣鸣叶吞吞吐吐的继续说着。
　　“事务所的社长直接人间蒸发了。而作为连带保证人的羽羽姬酱就因为契约的缘故不得不把事务所的负债整个背负下来了……”
　　“被人骗了吗？”
　　纱纱罗皱起眉问道。
　　“是的，大概。我想应该是在不知道什么时候就签下契约了吧。”
　　好像这些都是自己的错似的，鸣鸣叶低下了头去。
　　“啊拉……那么她会变成佣兵什么的的原因……？”
　　“似乎是被人骗在契约书上签名了……直到全额返还债款之前都不能退伍的样子。”
　　“十五亿新日元的欠债吗……嘛，如果连续多年蝉联击坠王的话，也不是没有还完的可能性……”
　　纱纱罗板着脸的发出了叹息。
　　因为成为佣兵的生命有着巨大的风险，民间军事会社无论佣兵的年龄与性别，都会给予巨额的报酬。作为一个未成年的少女，要还上十五亿的巨大负债的话，几乎可以说是没有选择其他职业的余地了吧。
　　“因为这个原因所以才会那么努力呢～”
　　音音用赞叹的语气说道。纱纱罗也同意的点了点头。
　　“那之前说的那个须贺呢？”
　　“我想，应该就是她了。”
　　这么回答道的鸣鸣叶拿出了另一本杂志。那是与刚才一样的DOM，不过这一本是最新的一期。也就是之前羽羽姬在购买部白看的那一期。
　　在并非是偶像本人，而是采访相关人员的一页上，登载了那名女性的名字与照片。纱纱罗凝目看向了那篇小小的记事。
　　“须贺宫子？冰川冻华的制作人吗。好年轻啊。”
　　“是。虽然事务所变化了，不过这个女性应该就是羽羽姬在偶像时代的制作人。”
　　对于鸣鸣叶的解说，音音觉察了什么似的挑起了眉头。
　　“那么，难道骗羽羽姬在契约书上签下名字的就是……”
　　“是的。佣兵契约的见证人一栏，写着这名女性的名字。”
　　鸣鸣叶咬着嘴唇回答道。纱纱罗则不快的看着那照片上的女人。
　　“也就是说，她就是陷害羽羽姬背上巨大债务的实行犯人咯。”
　　“如果是冰川冻华的制作人的话，不知道会不会也来我们基地呢？”
　　音音从纱纱罗的手里拿过杂志，一边翻看着一边把手置于唇边说道。
　　“会来也说不定呢。”
　　鸣鸣叶用不确定的语气同意道。唰的一下，纱纱罗的表情变了。
　　“给我等等。羽羽姬就是被这家伙骗到自卫机构来的？还让她背上十五亿的欠债。”
　　“是呢……”
　　“不是很糟糕吗，这事？”
　　“诶？”
　　“因为这家伙，不是要来赤间关吗？和冰川冻华一起。”
　　“羽羽姬肯定很恨这个女人呢～”
　　音音在对于完全没理解事情的意义的鸣鸣叶耳边小声说着。
　　“那个……大概……”
　　“如果用上圣衣的力量的话，新人偶像的制作人什么的，制造出因事故而失踪之类的现场可是很简单的哦～”
　　鸣鸣叶听完音音的话，脸颊上不禁流出了冷汗。
　　“别，别说那么可怕的话啦。就算是这样，羽羽姬也不会做出杀人什么的事情……就算被骗背上欠债什么的怎么也不会……”
　　“十五亿新日元的欠债吗……作为杀人动机来说完全足够了呢。”
　　纱纱罗冷静的指出了这一点。
　　鸣鸣叶转动着已经湿润的眼睛说。
　　“就、就算这样……只要没有下达圣衣的使用许可的话……”
　　正是在这个瞬间，让整个赤间关要塞陷入骚动的警报响起了。
　　从天花板的角落的喇叭里发出了管制官的声音。
　　“——这里是赤间关指挥中心。已经确认从周防滩有大量大型祸凭妃登陆。请可以出击的兽装巫兵全员着装兽装战斗服对其进行迎击。”
　　“偏、偏偏是这种时候要紧急出击！？”
　　鸣鸣叶急的都跳了起来。既然有了迎击的任务，刚才所说的羽羽姬也当然会穿上圣衣出击吧。
　　“以及，在祸凭妃的前进的方向上发现一辆乘坐着普通人的临时列车正在停靠，其中搭乘着本基地的来宾冰川冻华小姐以及随行人员。这样下去将会无法避免两者之间的接触。各部队请将确保乘客安全作为最优先事项，重复一遍，各部队请将确保乘客安全作为最优先事项。”
　　“为什么会这样……！”
　　这还真是可以想象得到的最差的情况了，纱纱罗低沉的念叨着。
　　“羽、羽羽姬酱！”
　　而鸣鸣叶的声音则已经几乎是悲鸣了。
　　