　　2
　　像子弹一般在空中飞行的羽羽姬着陆在了关门桥的主塔之上。
　　从桥上望去的对面是一座没有一丝光亮的城市的废墟。
　　一个过去被称为西京市的地方。
　　据说当时总人口超过了九十万并被称为九州玄关口的大城市，其繁荣程度在关西也是数一数二。不过那都是羽羽姬出生多年前的事了。
　　现在那片土地上没有一个人类。
　　不仅是西京市，除去冲绳地方的九州全境在二十多年前已经沦为了被称为祸凭妃的异形怪物的栖息地。
　　怪物——
　　是的。祸凭妃是对非人的异形怪兽们的总称。
　　被称为妖兽的它们，也即是神话里代代流传的灾厄之兽。
　　究竟怎样才会进化出那样的生物呢——不过说到底，能够散布破局粒子从而拥有超乎想象的魔力的祸凭妃能否被定义为常规的生物尚没有定论，人类所拥有的常规武器也几乎无法与其对抗。
　　除了兽装战斗服——圣衣以外。
　　人类最后的希望，圣衣，之所以能够操纵破局粒子是因为其内部封印有祸凭妃。是的，被人类所驯化的，极其稀有的变异后的祸凭妃。
　　而能够装备这样的圣衣的只有极少数能够与祸凭妃交流的少女——
　　驯服灾厄之兽，并借用其力量用于战斗的巫女。
　　那便是羽羽姬这样的兽装巫兵，装备圣衣之人。
　　
　　
　　“找到了……祸凭妃！”
　　降落在那已经化作废墟的屋顶，羽羽姬开始观察起接近自己的怪物。
　　那是没有飞行能力的陆生型祸凭妃，身上覆盖着极其厚实的外壳。远远看上去给人的印象与其说是肉食性的龟类不如说是引起灾祸的恶龙。全长超过三十米的体型在以往见过的祸凭妃中也算是十分巨大了，在它周围还有与之共生的一群小型祸凭妃。
　　“好大……”
　　从黑暗中浮现出的巨大妖兽所带来的压迫感让羽羽姬不由得感叹道。
　　“两百万……不，也许会超过三百万新日元也说不定……！”
　　祸凭妃会根据其威胁度被悬赏相应的赏金。打倒越强的祸凭妃的话，就能得到更多的赏金。
　　“那一只就有、三百万……！”
　　想到这羽羽姬眼中放出了光，下意识的舔了舔嘴唇。
　　现在占据羽羽姬心中的既不是对妖兽的恐惧也不是对即将开始的战斗的警戒，而是那巨额的赏金。
　　在巨型祸凭妃前方耸立着一堵高五十米，全长八千米的巨大灰色防御墙。这是被称为门司港绝对防卫线的为了防止祸凭妃登陆本州的最终防线。在厚达三百五十公分的混凝土巨墙上设置着一百八十门火炮以及无数的自动射击装置用于防卫。
　　巨型祸凭妃在那如同雨点般密集的炮火中依然慢慢的前进着。
　　数不清的炮弹击中了祸凭妃的外壳，可是对于无视常规武器的祸凭妃来说，这些攻击如同挠痒痒一般无异。不过正是因为如此，羽羽姬她们才能够靠猎杀祸凭妃来获取赏金。
　　这时候与大型祸凭妃共生的飞行型小型祸凭妃群已经到达了绝对防卫线处。自动射击装置已经开始迎击，但是敌人的数量太多了。随着小型祸凭妃群放出的冲击波（Shout），绝对防卫线上的射击装置一个接一个的被破坏了。
　　不过这些小型祸凭妃里的数只，却突然发出了刺耳的悲鸣。
　　密集的兽群一下子散开，几只被击杀的妖兽掉在地上发出光芒后消失了。
　　“兽装巫兵——！？”
　　发觉到异变原因的羽羽姬猛然回头看去。
　　两名和羽羽姬一样穿着着圣衣的少女正站在绝对防卫线之上。一位是穿着纯白的圣衣的长发少女，而另一位则是穿着淡紫色的圣衣的，一副文静的面容的少女。因为她们的攻击，冲过来的小型祸凭妃群被击散了。与巨大的绝对防卫线相比，两名少女的身影显得太过娇小。
　　“鸣鸣叶！音音前辈也在！”
　　羽羽姬喊出了两人的名字。
　　“啊”
　　回过头的是身着白色圣衣的少女，手持巨型手里剑的她眼中湿润的看着羽羽姬，艳丽的长发被束成马尾，给人一种平时过着不幸生活的感觉。
　　“羽羽姬酱也来了吗？”
　　“鸣、鸣鸣叶？”
　　看到少女眼中那喷然欲出的泪滴，羽羽姬不禁吃了一惊。
　　“太、太好了……睡觉的时候突然响起了紧急警报，慌慌张张的出动了就看到那个又大又硬祸凭妃，还带了那么多小型体……我、我都不知道该怎么办才好了……”
　　“啊……哦。明白了！我明白了所以，别握着武器就那么抱上来……！”
　　看见那名少女握着专用武装拼命的抱过来，羽羽姬用生硬的语气叫喊起来。樛宫鸣鸣叶是和羽羽姬同期的兽装巫兵，是一个拥有很强的责任感的老实少女。因为经受过正规的巫兵训练，论实力的话只怕要高过羽羽姬吧，但是却给人一种一直不得要领而十分辛苦的印象。
　　“羽羽姬是一个人来的吗～？纱纱罗呢？”
　　而另一名兽装巫兵则带着优雅的微笑询问了羽羽姬。
　　“啊……纱纱罗前辈还在睡觉。说因为出击太麻烦了什么的……”
　　“啊啦啊啦……真是纱纱罗的风格呢。”
　　穿着淡紫色的圣衣，小摇木音音微微的笑出声来。而羽羽姬则不禁发起火来
　　“这可不是该笑的事啦！我们只有三个人，却要对付那种大怪物诶！”
　　“说得也是呢。要向周防基地请求增援吗～？”
　　音音文静的偏了偏头。听到这些，羽羽姬的表情一下子僵硬了。
　　“周防基地是指联合国的多国部队么？要是请求增援之后由那些人打倒了祸凭妃的话，赏金就……”
　　“当然会变成对方的东西了呢”
　　“绝对不行——！”
　　羽羽姬握紧了拳头大喊道。鸣鸣叶被这一声吓了一跳怯怯的后退了一步。
　　“羽、羽羽姬酱？”
　　“那种事绝对不行。那个三百万……不对，那个祸凭妃我一定会打倒！”
　　“那样呀～？”
　　看着突然拿出干劲的羽羽姬，音音露出了一脸愉悦的微笑。
　　羽羽姬则以一副要甩开对方的气势飞向空中。
　　“指挥中心，这里是AS552！申请解放第三阶段封印。请求下达许可！”
　　“赤间关指挥中心了解。许可解放封印。”
　　等到管制塔的回应之后，羽羽姬将圣衣的封印解放到第三阶段，随着包裹着的光芒不断增加，圣衣的外形也发生了变化。
　　随着被封印在羽羽姬圣衣中的祸凭妃——“库西纳达”的魔力一口气放出，圣衣的样貌也受到了影响而改变：一对巨大的翅膀在背后展开，同时腰间出现了龙尾一般的尾翼。这就是圣衣的战斗形态-兽装模式。
　　“还有，这一次出击时封印解放期间的基本费是每秒六百新日元。请注意。”
　　“什么！？好贵！？”
　　听到用无比平淡口气管制官做出的说明，羽羽姬眼前突然一黑。
　　“跟上个月比起来又涨价了吗！为什么啊！？”
　　“虽然我们也很痛心不过这是针对最近物价不断上涨所做出的必要处理呢，你也知道燃料费啊电费啊杂七杂八的……”
　　“咕……AS552了解！”
　　羽羽姬一副不甘心的样子咬牙说出一句。
　　圣衣是非常强力的武装，不过使用它的代价也十分高昂。
　　跟为了安全使用核能所需要的花费一样，为了使用处于封印状态的祸凭妃的魔力，也需要付出与之相应的代价。
　　越是提高圣衣的出力，所必要的经费也就越庞大，而那费用的一部分必须由圣衣的装着者负担。
　　就连像这样浮在空中发呆的时候，羽羽姬的账户也在由于圣衣的运转而一点点的缩水。根本没有时间与管制官争论。
　　“唔喔啊啊啊啊啊！”
　　发出自暴自弃的咆哮后，羽羽姬飞进了小型祸凭妃群里。虽说是小型的祸凭妃却也有着不小的体型。从外表上看，有的想昆虫而有的像猛禽。个体的战斗能力大约等同于武装直升机的程度，加上如此庞大的数量对付起来并不容易。不过因为单独的个体并不足以造成大的威胁，所以说，赏金不高。
　　“羽、羽羽姬酱！危、危、危险啊！”
　　“加油～……”
　　鸣鸣叶和音音则仿佛像是无关的人一般从后面看着羽羽姬孤身奋战的样子。
　　“与其在那给我加油倒不如上来帮忙啊！”
　　羽羽姬一边踢落周围的祸凭妃一边大声喊道。
　　已经打倒十多只了，可是看上去妖兽的数量一点也没减少。
　　就算打到再多的小型体也赚不了什么钱，反而会因为战斗时间的拖延使圣衣的使用费用如滚雪球般积累起来。不妙，会出现赤字的，觉察到这一事实的羽羽姬不由得焦躁起来。
　　“可恶，不把那个大家伙给干掉的话！”
　　看着那正在接近绝对防卫线的巨型祸凭妃，羽羽姬咬紧了嘴唇。
　　“指挥中心，申请解放第二阶段封印。”
　　“赤间关指挥中心收到。基本费用为每秒两万四千新日元哦。”
　　“咕……AS552了解！”
　　十秒的话就是二十四万。一分钟就要一百四十四万新日元。这可不是开玩笑的巨额，但是，如果打到了那个巨型祸凭妃的话，还能有点剩——
　　自说自话之后，羽羽姬拔出了背后的大剑，一口气解放了除最里层之外的三层封印。从圣衣里涌出的魔力环绕在剑身之上，由破局粒子构成了新的剑刃，这就是羽羽姬的爱剑“十束”。
　　巨型祸凭妃全身披覆着厚重的外壳，坦克火炮以及火箭弹之类的都无法伤其分毫。不过，这柄“十束”的话就完全不同了。羽羽姬的圣衣——AS552的专用武装的这把大剑所触碰到的东西，全都会被毫不客气的斩断。它可以让破局粒子互相湮灭从而完全贯穿祸凭妃的外壳。
　　但是——
　　“诶……！？”
　　被那剑的光芒缩吸引，无数的小型祸凭妃如同飞蛾扑火般聚集到了羽羽姬的身前。面对这如同潮水涌现一般的气势，羽羽姬愣住了。
　　“可恶……别妨碍我！三百万啊……我的三百万新日元啊……”
　　羽羽姬挥舞着手中的剑想要驱赶开这些小型祸凭妃。不料却起到了反作用，越来越多的小型祸凭妃被光束吸引聚向了这边，而在这段时间里，巨型祸凭妃的行动也没有停止，在从羽羽姬的身前慢悠悠的走过之后接近了最终防卫线。
　　“唔！？”
　　出乎意料的是那个巨型祸凭妃的覆盖着外壳的身体突然间摇晃了起来，随后如同雪崩一般滑向地面，四周的空气也发出了震动。
　　勉强逃开的羽羽姬一脸迷茫的看着这一切。
　　一开始认为是巨型祸凭妃的新攻击方式，不过事实并非如此。
　　由于烈焰的原因，巨型祸凭妃那包覆着软肋的坚硬外壳裂开来了。
　　而火焰的来源是一条长鞭。
　　被火焰环绕着的长达数百米的长鞭正不断以超越音障的速度击打在巨型祸凭妃的身上，直到火焰完全包覆住那副躯体使得它一动不动后，长鞭的抽打也仍未停止。
　　“啊，‘散藤’……！”
　　察觉到那条长鞭的真身之后，羽羽姬呻吟起来。能使触碰到的物体产生爆炸，伸缩自如的棘鞭。这是MS240型泛用兽装战斗服的专用武装。
　　MS240的爱称是“咲夜”——
　　它的装备者是樱狩纱纱罗。
　　“纱……纱纱罗前辈！？”
　　羽羽姬连驱赶周围的小型祸凭妃这件事都忘记了，抬头看道。
　　身着淡红色圣衣的纱纱罗正漂浮在那里。
　　巨大的祸凭妃横躺在地面上激烈的抽搐着并发出巨大的咆哮，慢慢的沉默了下来。
　　随着破局粒子发出的燐光渐渐消灭，坚固的外壳也开始分崩离析。
　　祸凭妃用来对抗物理法则的魔力消失之后，他们的肉体便无法承受自身的重量。魔力的消失——也就意味着祸凭妃的死。
　　巨型祸凭妃死掉了。
　　“哟，羽羽姬”
　　纱纱罗对着因为猎物在眼前被抢掉而整个人都愣住的羽羽姬打了声招呼。
　　“把小卒们都引到一边还真是谢谢了呢，正因为如此我才能如此简单的靠近这大家伙。”
　　“为……为……为什么纱纱罗前辈会！？”
　　几乎陷入恍惚之中的羽羽姬瞪了一眼纱纱罗问道。
　　“不是在宿舍里睡觉吗？为什么擅自……把别人当做陷阱的诱饵……”
　　“好陷阱！”
　　“好你妹啊！”
　　看着在自己面前竖起拇指的纱纱罗，羽羽姬气得眉毛倒竖。
　　“为什么把我的三百万新日元……为什么啊！？我的储蓄啊……！？”
　　“回见。我要回去睡回笼觉了”
　　“啊，等等……等等啊你这家伙……！明明杂兵还没清完啊……！”
　　无视了剩下的小型祸凭妃群，纱纱罗向着基地的方向飞去了。音音对着她做出了示意再见的挥手动作。
　　“那个，羽羽姬酱？那个，继续这样解放封印下去好吗……？那个，基本费用还……”
　　对着一脸空虚表情的羽羽姬，鸣鸣叶担心的喊道。
　　而对于鸣鸣叶的关心，羽羽姬则是猛的回瞪回去。
　　“笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！”
　　“诶诶诶诶诶诶！？”
　　面对大叫一声的羽羽姬，吓得差点哭出来的鸣鸣叶只能愣着目送她离开。
　　