　　1
　　“啊—……”
　　天乃羽羽姬从折叠式硬床上醒来了。
　　这里是军事基地的外围。原本作为仓库使用的狭窄房间被改作士兵宿舍。
　　从小小的窗户看去，天空还是一片黑暗，而身旁的时钟告诉她现在是深夜两点钟。
　　“……又做了那个梦……吗……”
　　带着不甚高兴的表情，羽羽姬嘟囔着从床上坐起身来。
　　虽然身材小巧，又有着一副可爱的面容。不过，少女的眼神却给人一种好胜的感觉。
　　这种情况下起床真是糟透了。虽然时间是深夜不过周围却有些吵闹。走廊里放置的扩声器正不断发出着尖锐的响声。正是因为这么吵闹才会醒来的吧。
　　“警报吗？”
　　这个在基地内部四处响起的巨大噪音正是告知紧急事态的警报。
　　意识到这一点的羽羽姬急忙下床并竖起耳朵听起了从喇叭中发出的通信科的传达声。
　　‘……这里是赤间关指挥中心。夜哨的无人观测机检测到地岛方向有大规模的破局粒子(DCP)的放出。已确认是大型的祸凭妃。允许各位巫兵着装兽装战斗服出击。请准备完毕的人依次出发，依据个人的判断开始迎击。’
　　“紧急出动啊……在这种时间吗……！”
　　羽羽姬咋了咋舌，就这样穿着睡衣走出了房间。
　　羽羽姬走向了走廊正对面的士官室。在这个比起羽羽姬的个室来说要宽广豪华很多，不过却给人一种凌乱感的房间里，一名少女正睡在随意堆放着衣物和空点心盒跟纸袋的床上。
　　她仿佛完全听不到外面的嘈杂一般蜷缩成一团沉睡着，还发出细微的呼声。
　　修长的四肢与小小的脑袋组合在一起看上去完全对不上档案里记录的身高164公分，就连这熟睡的姿势也如同时尚杂志上面的模特一般。再加上淡栗色的头发和雪白的肌肤，无论怎么看都完全不像是日本人。
　　“前辈！请你快起来啊！纱纱罗前辈！”
　　羽羽姬继续大叫并摇晃着熟睡少女的肩膀。
　　“恩——……”
　　眼前的少女皱着眉一脸不满的睁开眼向羽羽姬看去，她正是极东自卫机构特任大尉，樱狩纱纱罗。只见她如同电影场景一般以毫无防备的姿态挑起散落的长发，慢慢的爬起身来。就在这时，披盖在她身上的毛毯也随之落下
　　“哇？！”
　　看到这一幕，羽羽姬不禁一下子叫出声来。
　　因为在极其自然的伸展着的纱纱罗身上除了那张薄薄的毛毯之外什么都没有，因此雪白的肌肤大量外露了出来，这就是所谓的裸睡。
　　“啊……啊……啊啊……”
　　“羽羽姬吗。这么晚了还把我叫起来，是有什么事吗？”
　　纱纱罗一边打着哈欠一边用与其清秀外表所相反的粗鲁语气问道，同时丝毫没有想要遮掩自己裸露部分的打算。听到这声音后，被纱纱罗的裸体所震惊的羽羽姬才回过神来说。
　　“不是什么事这么简单的吧？！而且你这样子算什么啊？！”
　　“你可没有资格干涉别人穿什么睡觉啊。”
　　看着愤慨不已的羽羽姬，一脸不耐烦的纱纱罗如是答道。
　　而羽羽姬则烦躁着歪了歪嘴挤出一句
　　“而且你这根本什么都没穿啊！”
　　“啊，昨天好像洗完澡之后就这么就睡了呢，因为昨天实在是很热嘛。”
　　“这可不是理由哦……啊！你怎么又继续开始睡了？！”
　　被羽羽姬强行拉起来而破坏了睡眠的纱纱罗带着一脸的不满问道。
　　“所以说到底有什么事啊？”
　　“敌袭。祸凭妃来了啊，祸凭妃！”
　　“啊，是吗？”
　　“才不是什么“啊，是吗？”吧？！已经下达出击命令了哦！要迎击了哦！”
　　对这样大喊着的羽羽姬视若无睹后，纱纱罗再次裹上毛毯准备睡觉。
　　“我不干。”
　　“啊？！”
　　“我可不想做在深夜里出击这种麻烦事”
　　“小队长就不要说这么任性的话啦，快点起来啊！？”
　　“像这样一两只怪物值夜班的家伙随便就能解决掉的啦，好啦，我要睡觉了。”
　　“违抗出击命令可是有三十万罚金的啊！”
　　“随便他好了，只用三十万就能买到一顿好觉，不是很便宜吗。”
　　如是说道的纱纱罗粗鲁得挥着手示意她快点离开，随着大幅度的动作，与纤细身材不相配的大胸部也晃动着，看着这一切羽羽姬懊恼的咬紧嘴唇。
　　“戚，可恶的资产阶级！”
　　紧急出击的警报声仍在持续着，羽羽姬看着用毛毯把自己裹成一团的纱纱罗叹了口气，自暴自弃的说道。
　　“算了。就算只有我一个人也要出击！”
　　听到这些，纱纱罗毫无干劲的回答道
　　“那就快去吧，啊，回来的时候记得帮我买点喝的，我要碳酸饮料。”
　　“我是紧急出击，并不是给你跑腿的！”
　　留下这句话，羽羽姬便离开了提不起一丝干劲的小队长的房间。
　　
　　那些武装被严密的保存于架设了多重结界保护的仓库内。
　　那是覆盖着颜色艳丽装甲的“铠”。
　　但与常见的军用防护服跟强化外骨骼给人的感觉大相径庭。
　　为了最大提升机动性而将防护面积牺牲到最小的装甲上附有象征着野兽姿态的装饰，搭载着数量众多的电子设备却丝毫没有机械的棱角。与其说它是战斗用的兵器，更容易让人联想到的是咒术师的服装。
　　兽装战斗服（BDU）。另一个名字是，“圣衣”——
　　这就是这些奇怪铠甲的名字。
　　“出击了哟，库西纳达！”
　　羽羽姬温柔的呼唤着悬吊在整备用支架上的铠甲。
　　羽羽姬脱掉睡衣穿上了铠甲，从背后投射的阴影中出现了活生生的龙一般的生物，在漆黑的影子里不断摇动着。
　　覆盖着厚重装甲的圣衣并没有给羽羽姬带来沉重感，取而代之的是从重力束缚中解脱后的浮空感，圣衣自身所持的魔力已经发动了。
　　从格纳库往外走是一个类似于直升机机场的地方。
　　站在涂刷的十字中央，羽羽姬张开了圣衣的双翼。
　　羽羽姬的圣衣——AS552的背上装备着类似于翼龙双翼的翅膀，一般来说这样的翅膀根本无法产生让人类飞起来的浮力。不过，这可是让一般常识无效的圣衣。
　　“指挥中心，这里是AS552，天乃羽羽姬少尉，即将出发迎击祸凭妃！”
　　“这里是赤间关指挥中心。明白，准许出击。允许解放第四阶段封印。”
　　从头饰里内设的通信机里，羽羽姬收到了管制官的回答。
　　“AS552了解！”
　　在回答同时，羽羽姬踢向了地面。在接触地面的同时脚上发出了爆炸一般的轰鸣声，在反作用力的情况下，羽羽姬用着与其说是跳跃更不如说是弹道导弹发射的情形飞向了空中。
　　以远超常规的加速度攀升到离地数十米的空中后，羽羽姬用散发出磷光的铠甲所包覆住的腿部再次发出踢击，随后伴着空中出现的光芒四射的魔法阵，羽羽姬再度加速。如同流星一般划破夜空。
　　那些燐光被称之为破局粒子（DCP）。
　　打破物理现象的局限性，也就是能让空间中生成不连续面现象的粒子，在破局粒子浓度超过临界点时，会产生谁也无法想象的如同魔法一般的奇妙效果。
　　让人类能自由的在天空废物，让士兵能变成承受战车炮直击的怪物，这就是破局粒子所产生的效果，也是圣衣被称为人类最后底牌的原因。
　　“今晚会发大财啊哦哦哦哦哦哦哦！”
　　身着圣衣的少女叫喊着她那与在天空中飞舞的妖精般的身姿相去甚远的粗鄙话语飞离了基地。
　　