　　3
　　赤间关要塞是“极东自卫机构”的驻军基地。
　　要塞位于对抗祸凭妃进攻的最前线，本州的最西面，配置在这里的部队也当然是被选中的最优秀的士兵们——至少现实应该是这样，但可惜的是这里跟现实相去甚远。因此在这个基地驻扎的人连正规军都算不上。
　　在东京因为祸凭妃的攻击而沦陷之后，已经过去了十六年。
　　由当时的首相逃亡京都成立了临时政府这才勉强确保了独立国家的基本体制，可是由于祸凭妃栖息地的隔离而被分隔开的日本国土已经无法挽回国力衰退的态势了，自卫队也因为经费难以维系只得大幅度的缩减战斗员。
　　而那剩下的少数军人则继承了前人剩下的军备之后，在日本各地设立了以金钱为目的击退祸凭妃的佣兵武装。也就是所谓的民间军事会社。
　　株式会社“极东自卫机构”也是这些以盈利为目的的军事企业的其中之一。
　　政府最后剩下的自卫队正规军大多驻扎于临时政府所在的京都以及关西的主要工业城市周围。因此，那之外的地区的防卫，也就自然得委托给民间军事会社了。
　　不过虽然都被称为民间军事会社，不过他们之中装备与战斗员素质有着很大的区别。
　　既有装备了最新式装备的训练有素的军队，也有完全与之相反的军队。
　　而民间军事会社既然作为盈利性企业，其中优秀的部队也就自然都优先驻扎在人口或者兵家必争之地的位置——也就是有赚头的地方了。
　　相反，也有着驻扎到人口较少，与临时首都相距甚远的边境地区则是那些就算全灭了也无所谓，不管怎么样都行的部队。
　　驻扎于本州的尽头的位置的，几乎可以称之为是最边境的地方的要塞的部队，赤间关基地第一巫兵队便是其中之一。
　　
　　
　　“实在是太松懈了！”
　　羽羽姬一边这么说着，一边用力的敲着桌子。
　　因为这一声，在值班室里待机的三名少女，一齐看向了羽羽姬。
　　而后，那三名少女则又一同像什么都没发生一样的回到了原本的姿势。除了羽羽姬之外的所有人的脸上都浮现出了“又来了吗”这样的表情。
　　这里是赤间关要塞的内部。
　　用原本是本地的小学的地方改造而成的基地，说实话破旧不堪。
　　仅仅拥有着要塞的名字，根本无法进行正常的防卫。特别是巫兵部队的兵员宿舍。因为本部的经费削减，完全是照原样直接使用着小学生的教室。
　　围坐在品接到一起的课桌周围的少女们像午休时友好的一起吃便当的女学生一样。
　　“啊—……搞毛啊被发现了。卧槽～连警报都响了……”（校对注：这里纱纱罗所玩的游戏应该是METAL GEAR SOLID，KONAMI出品的潜入类冒险游戏。不过都快亡国了还能玩到MGS，KONAMI不愧是日本游戏界最后的良心）
　　这个一边玩着掌机一边自言自语发着牢骚的人正是纱纱罗。
　　穿着肥大到不合身的运动装以及短裤，然后还把脚放到课桌上的样子实在是很不检点。
　　不过虽然看上去那个样子，她却是从十二岁的时候就已经开始实战的老练巫兵。总狩猎数超过四百只以上，甚至能从那个伊吹山战役里活下来的超级王牌之一——据说。（校对注：这里的狩猎数应该就是击坠数，所谓的王牌也就是ACE，这里的超级王牌是名副其实的，因为400+的击坠远超人类史上第一ACE-德国的埃里希·哈特曼的352架次的击坠，并且按照德国人将击落数归于长机的算法这一数字还会缩水。顺带一提日本的最高击坠数保持者是二战时的帝国海军飞行员-“零战虎彻”岩本彻三，公认击坠数在80架次左右）
　　“鸣鸣叶～，能给我再添一杯茶吗？”
　　在纱纱罗旁边的则是可爱得歪着头的音音。带着随和文静气息的她，脸也如同是哪里的大小姐一般可爱。那清秀的美貌以及制服衬托出的丰满胸部看上去完全不像是一名士兵，不过查询她的档案就会发现，那也是一名狩猎过超过数百只的祸凭妃的历战猛者。
　　“啊，是。马上就好。”
　　鸣鸣叶接过了音音递过来的茶杯，往里面注入了新的红茶。
　　在制服外面又穿了一身围裙的鸣鸣叶的样子，与其说是待机中的士兵，倒不如说是正在打工的女高中生。
　　“这个芝士蛋糕可真好吃呢～”
　　“啊，是。多谢您的夸奖。这个蛋糕是先将将脂肪含量较低的切片芝士用制作蛋奶酥的方法烤制后在顶端装饰上生奶油以及樱桃酱制成的。”（校对注：蛋奶酥（SOUFFLE）是一种法式甜品，具体的百度一下吧，我只知道制作方式好像很复杂，下文提到的焦糖色（CARAMEL）是一种食品添加剂和作色剂，我也不知道为什么三云会说很美味，那东西带苦味的。。。。。。。。）
　　“嗯嗯，这个焦糖色的浇汁也很美味呢～”
　　音音一边大吃着鸣鸣叶的手制蛋糕，一边发出着幸福的声音。而在她们的旁边，纱纱罗则微微的嘟囔着。
　　“多少给我留点别全吃光了。”
　　纱纱罗一边对掌机的按键使出连打，看来是跟中BOSS陷入苦战了。
　　面对这松散的样子，羽羽姬则气得肩膀一抖一抖的。
　　“都给我差不多一点啊！”
　　“诶？诶？”
　　“……羽羽姬？”
　　鸣鸣叶和纱纱罗在这一声大喊之后，姑且还是惊讶的抬起了头来。
　　“呜、咕……！”
　　“哇，音音前辈，振作一点啊！”
　　鸣鸣叶为了缓解被蛋糕卡住喉咙以至于捂住胸口的音音的痛苦开始给她抚顺后辈。纱纱罗则用明显带着“烦死了”这个意思的眼神看向了羽羽姬。
　　“喂喂，别突然发出那么大的声音啦。音音的身体可是很贫弱的。”
　　“太松散了啊，大家！给我自觉一点吧！”
　　对于大声质问着自己的羽羽姬，纱纱罗则是一副无可奈何的样子耸了耸肩。
　　“啊—……是这样呢。我也那么觉得了来着。”
　　“纱纱罗前辈……！”
　　“这件运动装的皮筋也太烂了啦。这才穿了多久袖口部分就这么松散了。”
　　“谁、谁在说运动装的袖口的事啊！话说回来，为什么在待机的时候穿运动装啊！？”
　　对于纱纱罗这毫无紧张感的态度，羽羽姬越来越亢奋的大喊起来。
　　“对……对不起！”
　　突然，一边的鸣鸣叶甩着那长长的马尾辫低下了头去。
　　“实际上昨天我测体重的时候发现又重了两公斤……果然是因为太松懈了吗！？”
　　在含着泪自白之后，鸣鸣叶开始摸起自己的肚子。
　　“不过说起来，最近制服的胸口越来越紧了，腰围的尺寸倒没怎么变化来着……”
　　羽羽姬则一副气冲冲的表情看着用没自信的语气小声嘟囔着的鸣鸣叶。
　　“谁管你啊！挑衅吗！？我可以看做这是你在挑衅我吧！？”
　　看见反倒生气的大叫出声的羽羽姬，鸣鸣叶越来越惊慌失措起来。
　　“诶！？不不，我不是那种意思……”
　　“既不是运动装的袖口也不是鸣鸣叶的腰围的原因的话，那你到底在生什么气啊？”
　　一直看着游戏机的画面的纱纱罗，反问向了暴怒着的羽羽姬。
　　“我在说前辈们的态度的问题啊！现在可是在执行待机任务中啊！？”
　　“所以我们才像这样在这里待机嘛。”
　　“不就是一群人聚在这里磨洋工吗！像这样下去又会像昨晚那样被周防基地的多国部队抢走猎物，大亏一笔的啊！”
　　出于亢奋，羽羽姬的声音越来越大的怒喊着。
　　“极东自卫机构”是受理击退祸凭妃任务的盈利性企业。而在这赤间关要塞里的所有人都是用金钱雇佣的佣兵。对于她们来说，地位、名誉、甚至身份都毫无保障。与之相反，建立战功的话就会得到相应的巨大的报酬——她们都是签下了这样的契约的拼上性命战斗的专家。
　　那就是被允许穿上圣衣的兽装巫兵本应有的姿态。
　　而与前面的这些东西全部一点关系都没有的这个第一巫兵队的气氛到底算是什么啊。难道在小看兽装巫兵吗！？
　　“我倒是没有出现赤字呢”
　　纱纱罗用完全感觉不到干劲的语调说道。一边的音音也‘我也是—’的，举起了手。
　　羽羽姬这边则是，嘎哒哒的，发出了咬牙切齿的声音。
　　“那是因为你们这些人一边偷懒一边把好吃的部分抢走了啊啊啊！”
　　“啊拉，蛋糕也有羽羽姬的份哦！”
　　“不对啦，所以说不是在说蛋糕的事啦！”
　　“明明很好吃呢。不吃吗～？”
　　音音完全无视着这险恶的气氛说着。旁边的纱纱罗则暂停了手中的游戏说道。
　　“啊啊，那就交给我来吃掉吧。”
　　“谁也没说过不吃什么的啦！”
　　羽羽姬一边这么说着，一边强行从纱纱罗的手里把蛋糕的盘子抢了回来。纱纱罗则一副‘真有趣’的样子斜视着羽羽姬。
　　“不是说在执行待机任务中吗。”
　　“我、我只是在摄取执行任务必须的卡路里！”
　　说着，羽羽姬背了过去开始啊呜啊呜的吃起了蛋糕。
　　鸣鸣叶看着这样的羽羽姬，为了多少再软化一点点羽羽姬的态度，强行的改变了话题发出了明快的声音。
　　“说起来，马上就要到发薪日了呢。下次休假日，大家一起去购物怎么样？”
　　“工资……？”
　　羽羽姬停下了往嘴里送蛋糕的手，缓缓的回过了头来。在羽羽姬脸上，只能看到死鱼一般的目光以及空洞的笑脸。看见那太过于颓废的表情，鸣鸣叶不见“咿—”的发出了悲鸣。
　　“发薪日呢……呵，世间还有这种事情呢。虽然和我没什么关系就是了。”
　　“羽、羽羽姬酱？”
　　面对羽羽姬这意想不到的反应，鸣鸣叶胆怯的后退着。羽羽姬则像是要给予鸣鸣叶以追加攻击一样，用别扭的态度继续说着。
　　不过，她的声音却突然的被窗外的巨大噪音所打断了。
　　那是以超大音量被播放的流行舞曲，以及合着那曲子响起的粗犷的欢呼声。
　　十多个穿着背后印着字的短上衣的男性整备兵聚集在了兵营的中庭，挥舞着团扇以奇异的样子舞蹈着。（校对注：整备兵们进行的活动应该的WOTA艺（ヲタ芸），是一种在偶像演唱会现场为了炒热现场气氛的观众行为，具体请百度。不过二战后的日本军队还真是，一股死宅气啊。。。。。。。。。）
　　“看样子松松散散的并不只有我们呢”
　　纱纱罗一副事不关己的样子说道。
　　“那是在干什么呢？”
　　羽羽姬皱起了眉头。而对于这个疑问，音音则回答道。
　　“好像是有偶像要为了慰问这里的市民过来的样子呢～”
　　“偶像？”
　　“说是冰川冻华。看，这个传单。”
　　说着，音音从桌子中翻出了一张传单。那是一张为赤间关市民而召开的义演活动的传单。在那之上，印刷者一个穿着华丽的晚礼服的可爱少女。看上去像是刚刚出道的新人偶像的样子。
　　那些在中庭跳着的整备兵大概是这女孩的粉丝吧。
　　羽羽姬一边说着“真是蠢死了”一边看向了那张传单。而她在看见了背面印刷的一张黑白照片之后却突然的屏住了气息。那是偶像的冰川在音乐屋时的场景。（校对注：音乐屋（樂屋）是类似于LIVE HOUSE的演出场所，比LIVE HOUSE更小设备也不如LIVE HOUSE精良，更多是小众偶像专用的，这个就不用百度了那上面没有）
　　“须贺小姐……！？”
　　羽羽姬的嘴里发出了，如同自言自语一样的呻吟。
　　“认识的人吗？”
　　音音带着温柔的微笑问道。听到了她的话，羽羽姬醒悟了过来。
　　“不，没什么。”
　　带着僵硬的表情，羽羽姬摇了摇头。坚决的表达了自己没有把这个话题进行下去的意思，然后把那传单硬塞回给了带着讶异的表情歪着头的音音。
　　“我出去跑步。”
　　用不带任何感情的声音说了这一句之后，羽羽姬走出了房间。
　　而用不安的表情目送着她离去的鸣鸣叶，则断断续续的说道。
　　“到底怎么了呢，羽羽姬酱……”
　　一边，纱纱罗则用鼻子发出了‘哼’的声音，说道。
　　“这么说起来，从没见过羽羽姬花钱的样子呢。明明对赏金那么执着。”
　　“是这样呢。”
　　音音也一边优雅的喝着红茶一边说道。
　　“鸣鸣叶，可以拜托你一件事吗。”
　　带着恶作剧一般的微笑，她将视线转向了鸣鸣叶。而鸣鸣叶则吃了一惊，指着自己的鼻头问道。
　　“呃、是要我去调查一下羽羽姬酱的事情吗？”
　　从头到尾都温文尔雅，但是一旦说了什么却又莫名的有魄力的音音点了点头。
　　“你很擅长不是吗，对于这种事。”
　　“呃呃—……”
　　这样发出着叹息的鸣鸣叶此时也是带着随时都会哭出来的表情耸拉着肩膀。
　　