　　6
　　基地里最先换好圣衣出击的，正是羽羽姬。
　　正在进行跑步训练的羽羽姬最先冲进了格纳库，而后，她并没有等待纱纱罗她们一起，而是直接的——
　　“AS552，天乃羽羽姬少尉——请求出击。要求许可！”
　　自顾自的做好出击准备之后，羽羽姬向着指挥中心发出了请求。而还在替换圣衣途中的纱纱罗听到了之后，咳咳的咳嗽两声后说道。
　　“稍等一下，羽羽姬！不要擅自的……！？”
　　“指挥中心收到。允许出击。”
　　“请别允许啊啊啊啊啊！”
　　在鸣鸣叶发出这声惨叫的时候已经迟了，羽羽姬已经飞离基地，只留下了震耳欲聋的轰鸣声。
　　“极东自卫机构”作为佣兵部队，并没有那么重视小队编队行动，像羽羽姬这样为了抢夺战功而弃小队于不顾单人率先出击也不是没有的事。不过现在羽羽姬的样子看上去比平时更多了一丝焦躁。察觉到了这一点的鸣鸣叶感到了深深的不安。
　　“啊啊，搞毛啊！我们也快点出击，指挥中心！”
　　“指挥中心收到。”
　　差不多换好了圣衣的纱纱罗她们也慌忙的离开了格纳库追着羽羽姬而去。
　　与军用机同等待遇的圣衣装着者完全不受道路交通法以及航空法的制约，无论是道路还是城市都没有关系，就这样紧贴地面飞行着。
　　对于封印解放状态的圣衣装着者而言，飞过一百米的距离只需要一秒，换算过来也就是时速三百六十公里，让活人能够达到武装直升机一般的惊人速度。
　　只用了三分钟不到的鸣鸣叶他们在飞出十几公里后终于看到了羽羽姬的身影。
　　“唔、好快……！”
　　鸣鸣叶冒出了冷汗呻吟着。
　　与羽羽姬的距离大约是六千米左右。双方之间的距离比预想的要远了很多。羽羽姬的圣衣作为突击型，比鸣鸣叶他们要快上许多。
　　“已经……不行了……”
　　已经累的上气不接下气的音音用几乎听不见的声音说道，速度开始下降了。
　　音音的圣衣是淡紫色的。如同美丽的观赏鱼一样华丽显示出制作者那别出心裁的设计。不过，那是擅长高火力范围攻击的后方支援型圣衣，如同是反映着她的主人那文静的性格一样，机动性并不是很出色。
　　紧接着，纱纱罗的速度也开始下降了。不过她是因为觉得继续加速追下去太麻烦而自行停止了加速，开始轻松的放任圣衣滑翔着。
　　“啊—，这可麻烦了。我的MS240可追不上羽羽姬。”
　　“请不要放弃啊……如果不阻止羽羽姬酱的话！”
　　“临时列车，大概就是那个吧？”
　　注意到架设于山麓之上的铁路后，音音说道。
　　完全没有防备，也毫无隐藏意思的，由六节车厢组成的装甲列车正停靠在那里。因为祸凭妃的攻击铁路被破坏了，毫无办法的列车陷入了进退两难的状态。
　　“哦哦，厉害啊。带有护卫车辆的租借列车哦，真舍得花钱啊！”
　　“不是那种问题呐。这、这样下去的话羽羽姬酱就要变成犯罪者了……！”
　　鸣鸣叶带着哭腔抗议着发出一派轻松的感想的纱纱罗。
　　已经到达了战斗区域的羽羽姬开始了与祸凭妃的战斗。穿着赤色圣衣的少女撕裂着小型的妖兽群，笔直的朝着列车方向前进。
　　再过六十秒左右的话，鸣鸣叶他们就能赶到了。不过这么长的时间也足够羽羽姬将须贺宫子血祭了吧。
　　“嘛，干脆我们一起当共犯好了。把目击者全部杀掉的话，羽羽姬的犯罪行为也就不会暴露了吧。”
　　“怎么突然开始说起更加可怕的事情来了呀！？”
　　“嘛，只是开个玩笑嘛。”
　　“从纱纱罗前辈嘴里说出来的话一点都不像是在开玩笑啊！！”
　　“没办法了呢～。鸣鸣叶，用那个吧。”
　　“诶、诶诶诶！？那个、难道是指‘还矢’吗！？”
　　对于音音那一副坦然的语气的发言，鸣鸣叶不禁吓得一脸惨白。
　　“嘛，也没其他办法了。没有考虑下去的时间了呐。”
　　纱纱罗则是一副已经做好了觉悟般的表情耸了耸肩。
　　鸣鸣叶握紧了自己的圣衣的专用武装，如同要向神明忏悔一般闭上了眼睛。
　　“呜……抱歉了，羽羽姬酱……！”
　　
　　
　　此时的羽羽姬正挥舞着手中的大剑与祸凭妃群苦战着。
　　圣衣的封印已经解放到了第二阶段。对付杂鱼祸凭妃群的话，这完全是放出了过剩的魔力。
　　但是羽羽姬的AS552是为了与单体祸凭妃进行格斗战而特化的突击型圣衣，并不擅长这样的歼灭战。再这样斩杀下去敌人的数量也不见减少也赚不到赏金，同时更无法靠近保护目标的装甲列车，只会徒增自己的焦躁。
　　“这群死飞虫不要妨碍我啊！”
　　挥舞着剑的羽羽姬大喊了起来。
　　对于小型祸凭妃来说，运气好的话通常兵器也有可能将其击破。不过面对如此庞大的数量，护卫车辆用于迎击的机炮也是收效甚微（校对注，注你妹啊三云岳斗我受不了啊，搞什么啊大型防线也是用机炮装甲列车还是用机炮你到底多喜欢机炮啊，这种战机搭载最大口径不过30MM的武器有屁用啊，起码也要用陆盾啊KASHTAN啊之类的近防系统吧你个军盲！近防系统指的是由小口径舰炮与导弹发射器组成的舰载对空中目标防御系统，主要针对反舰导弹跟其他小型目标，具体请继续百度。）
　　这次出现的祸凭妃群的老大是一只长十五米的陆战型祸凭妃。
　　样子就如同长有翅膀的蛇一般，与前几日遇到的大型祸凭妃相比要修长很多，对于这样的装甲列车简简单单的一击就能破坏掉吧。看着完全无视护卫车辆张开的弹幕向着列车接近的祸凭妃，羽羽姬彻底爆发了
　　“你这家伙别想对那辆列车出手啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着这野兽一般的咆哮，羽羽姬冲进了敌群之中。那是放任自己愤怒来进行的拔剑突击。
　　封印解放第一阶段——
　　在完全避开那如同弹幕一般的杂鱼群后的一瞬间，羽羽姬进行了超高速的移动并出现在了陆战型祸凭妃的身后并借势挥下了自己的剑。
　　那便是羽羽姬的圣衣的固有权能“生物感知加速”。
　　这是能够给予使用者超过常人近千倍的反应速度以及加速度的能力，作为使用的代价之后会出现极度饥饿，疲劳，浑身大汗。风压也会使皮肤破裂，多次使用更会让人加速衰老。使用时的基本费用也是出奇的贵，到了连续使用能够让人在一瞬间内破产的程度，与之相衬的就是这超绝的效果
　　加速到超音速的大剑：十束“一击便击破了妖兽的外壳，在发出最后的惨叫后，陆战型祸凭妃沉默了。
　　“做掉了……！”
　　羽羽姬用大剑支撑着身体不让自己倒下。
　　列车及时的解除了危险。作为特别出租的列车，里面并没有多少乘客。要在里面找到一个熟人，并没有那么难。
　　那是穿着修长的西装，露出着知性气氛的年轻女性。
　　须贺宫子。将过去作为备受瞩望的新人偶像的羽羽姬卖到赤间关要塞当佣兵的女人。
　　在宫子的旁边，有着一名穿着便服的可爱少女。她正带着怯怯的表情，紧紧地抓着宫子的手腕。那就是名叫冰川冻华的新人偶像吧。看着紧靠着相互支撑着的两人，羽羽姬不禁握紧了手中的剑柄。那本来是，羽羽姬所应在的位置。
　　“要上了哦，库西纳达！”
　　羽羽姬挥起了手中的剑。羽羽姬那露出着白净肌肤的背上，如同巨龙一般的影子晃动着，在羽羽姬的全身包裹上了一层淡淡的荧光，接着她手中的剑放出凌厉的一闪。
　　攻击列车的小型祸凭妃仅剩的残余，也因这一击而完全消灭了。确认了宫子小姐她们所搭乘的客车平安无事之后，羽羽姬微笑着道。
　　“须贺小姐……太好了，你能没事……”
　　轻声说着，羽羽姬放下了手中的剑。
　　只在一瞬之间，羽羽姬感觉宫子的目光透过那客车的窗户与自己重合。而紧接着那之后——
　　“咕哇！？”
　　如同爆炸一般的冲击波，突然从背后袭向了羽羽姬。
　　那是被破局粒子所包裹着的光剑的直击。
　　有谁击中了羽羽姬的背后。
　　受到了巨型卡车撞击一般的冲击，羽羽姬那小小的身体飞了起来，地面上留下了一个直径十米的大坑，而羽羽姬则在地面滚了好几圈后才停了下来。
　　这是就算装着圣衣也不可能承受得了的冲击。
　　在朦胧的意识中羽羽姬的视野里捕捉到的是回收着巨大手里剑的鸣鸣叶。那就是鸣鸣叶的圣衣的专用武装“还矢”。是鸣鸣叶从背后狙击了羽羽姬。
　　“鸣、鸣鸣叶……为什么！？”
　　虽然支撑着想要站起来，不过已经力尽了的羽羽姬还是倒了下去。
　　到底发生了什么，为什么自己会遇到这样的事情——
　　完全无法理解这一切的羽羽姬的意识，就这样渐渐的沉入了黑暗之中。
　　