　　4
　　傍晚时候，在将值班待机的任务移交给了其他的小队之后，大家得到短暂的自由时间。
　　穿着制服的羽羽姬走进了基地最外围的一个小小的建筑物里。
　　与此同时，一个穿着纯白色的铠甲的奇怪人影正悄悄的跟在羽羽姬的背后。
　　“七七八号报告本部。羽羽姬酱……不对，目标她，进入了基地的购买部后准备蹭杂志看。”
　　“本部收到。请继续跟踪。”
　　“是……”
　　听到通信器里传来纱纱罗的声音，鸣鸣叶不禁发出了小小的叹息。
　　鸣鸣叶的圣衣拥有被称作“波动制御”的固有权能。作为能够控制在空间中传导的“波动”的能力，波动制御不仅能够通过震动给予攻击目标以伤害，还能对光波、电波、声波之类的波动在一定程度上操控自如。
　　此时的鸣鸣叶正是使用了那个能力消去了自己在羽羽姬眼中的身形，顺便还连脚步声之类的东西也都隐去了。
　　悄悄的跟踪着羽羽姬，观察着她的行动。
　　“但是……这样好吗，为了这样的事情随意使用圣衣……”
　　鸣鸣叶带着不安的声音问道。圣衣毫无疑问是军用设施的一种，随便使用这件事即是犯罪。但是纱纱罗却是一副那种事完全没有关系的样子说着“这关系到军队内部人员之间的信赖关系能否维持，快去。”
　　“呜呜……总觉得有点什么地方不对的样子……”
　　但是鸣鸣叶也无法违背上级的命令，虽然不愿意却仍继续监视着。
　　“啊，目标拿起杂志了。”
　　“本部收到。请报告杂志名称。”
　　“呃……名字叫DOM。是男性向的偶像杂志。”
　　鸣鸣叶认真的报告着羽羽姬拿着的杂志的名字。而在通信器的另一边，纱纱罗则陷入了困惑之中。
　　“偶像杂志？”
　　“呃，那本杂志的卷头特辑是冰川冻华。”
　　“这次要来我们这边的那个新人偶像吗。”
　　“是的。似乎在看STAFF的注释页的样子。”
　　“突然就从那里看起啊。真是狂热的粉丝啊”
　　纱纱罗用淡淡的语气说着感想。而另一边的鸣鸣叶也附和着点了点头。
　　“啊，目标拿着杂志向收银台走过去……本是这么想的，但是又回来了。”
　　“被发现了吗？”
　　纱纱罗的声音里，开始混入了紧张的情绪。不过鸣鸣叶则摇了摇头。
　　“不……好像是钱不够的样子。”
　　“啊？卡上余额不足了？怎么可能啊，明明那么努力的在赚钱。”
　　“这么说起来是很奇怪呢……”
　　给予自卫机构的佣兵的赏金会登录在专用的卡上面。在基地内部购物或者吃饭的话，用那张卡就可以自动消费，没有使用现金的必要。反过来说的话，卡上的钱也就是那个士兵所拥有的全财产了。尤其是对于花钱这件事超级小气的羽羽姬而言，卡上余额不足什么的，完全是不可能的事情才对。
　　“鸣鸣叶～能稍微帮忙调查一下羽羽姬户头的余额吗？”
　　从通信器的对面传来了音音的声音。虽然语气还是一如既往的优雅，说出来的内容却是相当的露骨。
　　“诶诶诶！？那不是犯罪行为吗！？那种事还是有点做不到啦，而且也有点对不起羽羽姬酱……”
　　鸣鸣叶困扰的低下了头说道。
　　“不做就不做啦～如果某人想被通报私用圣衣的事情的话～”
　　音音边笑着边给予鸣鸣叶压力。
　　“怎么能这样，我是因为前辈们的命令才会……”
　　“想被通报的话，不做就不做啦～”
　　“呜呜……我做，我做就行了吧……”
　　鸣鸣叶的眼中满含着泪水，走进了ATM机旁边。对于电脑系统的骇客行为并非圣衣的能力，而是鸣鸣叶自己学会的。受到担任就日本政府谍报员的父亲英雄鸣鸣叶从小就对这些事情耳濡目染了。
　　在同时借助了圣衣的力量之后，鸣鸣叶只用了短短的九十秒就侵入了基地的服务器。当然，这件事一旦暴露了肯定是重罪。不小心的话，上军事法庭都是有可能的。而她所见到的——
　　“诶诶……！？”
　　看见终端上显示出来的数字之后，鸣鸣叶吃惊到说不出话来。
　　“七七八号，怎么了？”
　　对于纱纱罗带着惊讶的提问，鸣鸣叶用明显动摇的声音回答道。
　　“怎么说……很厉害的金额啊。羽羽姬酱的户头的余额是……呃，千、万、十万、百万、一千万……亿……”
　　“……亿？”
　　“不……十……十五亿……有十五亿新日元……那么多……”
　　“太夸张了吧。就算是佣兵，那也不是一个人能赚到的金额啊。”
　　纱纱罗以一副目瞪口呆的语气说道。
　　“是那样没错，但是……啊咧？怎么回事啊，这个？”
　　“怎么了？”
　　“余额的数值的前面，有一个三角形标记来着……”
　　“三角形标记？”
　　“那代表数字是负值的意思。”
　　只有音音继续以冷静的声音说明着。听到这个，鸣鸣叶则似乎终于明白了一样的点了点头。
　　“啊。这样的话，余额就会变成负数的意思。这样的话，羽羽姬的户头的余额就是……负十五亿新日元？”
　　“也就是欠债十五亿呢。”
　　这算什么啊，纱纱罗开始呻吟起来。鸣鸣叶的表情也开始僵硬了起来。
　　“就是说，有十五亿的欠债！？”
　　“这也不像是个人能欠下的债的数量啊……”
　　纱纱罗低声沉吟着。在得知小队同伴的秘密之后，就算是她也无法隐藏自己的困惑了。
　　“有犯罪的气味呢～”
　　音音继续冷静的指出。
　　“怎么会……犯、犯罪……什么的……”
　　鸣鸣叶此时已经只能带着惨白的面容，颤抖着。
　　