　　我也像一般的高中生一样带着手机。
　　是因为买了特价店大降价的过时货的缘故吗，总觉得不好用。不是电池耗得很快就是一不充电就会哔哔警告。来火于是乎扔一边，终于发展到即使有电池也会显示“没电池了，快换电池呀你个穷鬼”这种信息，所以使用频率锐减。这破机械比无绳电话还废。
　　为此我平时都不放电池在里面，当然更不会带在身边。虽然失去了“手”机的意义但也没有办法，成为了房间的摆设。
　　刚想着“都这么久了总归还是开开看吧”将电池放进去时，竟然同时间就有电话打进来。呜哇，作为铃声的某滑稽组合的大爆笑也好久违了啊。
　　液晶屏幕上显示着“美嶋红音”四个文字。
　　这还真少见。虽然有告诉她电话号码但是后来很快就不开电源了。于是乎从来没有接过她的电话，还有一次被她埋怨说“为什么名津流同学总是‘不在服务区’呢”。真不好意思，这都要怪电池和商场里面拖我下水的大姐姐。
　　插着充电器按下接听键。这不就成有线电话了吗。
　　“喂？”
　　“名津流同学！”   
　　确实是红音的声音，但是很响啊。平时的她说话声音就像蚊子叫一样的，似乎又没变成猛犬模式，为什么呢。
　　“怎，怎么了？”
　　“我从水琴同学那里听说了！”
　　听说什么了，那家伙又说谎了吗。
　　“你和会……会长约会了吗”
　　“不，没……”
　　“水琴同学说是约会”
　　水琴么是会这样说的吧，不止如此雫也会这样说的吧。否定的只有我一个人吧，为什么今天这么冷呢。
　　我被雫欺骗在公园里玩还参观了水族馆。我原本以为这只是为了引诱敌方肯普法的计策中的一步，但好像是一个名叫“YUEHUI”的仪式。我个人是希望将这个近年来极少见的恶梦作为秘密的，都传到红音那里了啊。
　　“为什么……这样……”
　　“你问我为什么，我也不清楚啊”
　　“名津流同学不介意的吗……”
　　介意还是介意的
　　我在那之后也很惨啊，狼狈地逃出向我杀来的水琴的魔爪，彷徨在夜间街道上。想治愈一下自己受伤的幼小心灵走进游戏厅，投币进去后机器立刻故障，叫来的工作人员却和完全没有关系的醉汉吵起架来。恼羞成怒的我将剩下为数不多的钱给了占卜师帮我看手相，谁知道对方感叹了一句“啊——”就无语了。什么玩意儿，让他把钱还给我么他竟然还说了句多余的“确实这个不能收下呢”后将钱给我。这个世道一旦对人有点敌意的话我这种小市民根本无可奈何。
　　“名津流同学就这么喜欢会长吗……！”
　　“都说了不是了”
　　“我原以为你眼里只有沙仓同学的……”
　　怎么和水琴说的一样，红音不喜欢沙仓同学，处处表现出对她的敌意，但是看来也不喜欢雫啊。
　　这个没办法的或者说我也有同感。我也不喜欢雫，或者说恨她。那个女人是恶魔啊，应该在NHK新闻里面作一个特集啊。
　　那家伙把我当牛当马地使唤么算了，总是把我拉到这拉到那尽没好事。关键是夺走了我的嘴唇唉，因为打击太大至今都埋藏在心里没有告诉别人，如果我有一点勇气的话我一定会冲到律师事务所里的。
　　“名津流同学……？”
　　不好，把红音晾一边了。
　　“啊，抱歉。”
　　“在你眼里我就这么无所谓吗……”
　　“抱歉抱歉，不是这个意思。”
　　“太过分了。”
　　眼前都快浮现出电波那一端眼睛湿润的红音了，没有变身的她比蚁蛉科昆虫还要弱气。
　　“不是的，那个刚才不小心走神了。”
　　“是在想会长吗……”
　　对是对，但是说出来好像会很糟糕。
　　“不是的，呃，我在想怎么补偿你。”
　　“补偿……？”
　　“嗯……”
　　“补偿我什么呢？”
　　她的声音变得充满了期待。
　　补偿什么呢，顺势脱口而出了，但是什么都没想过。话说回来我为什么要补偿啊，即使要补偿也不是我是雫吧。喂喂喂三乡雫，现在就给我打电话到美嶋家谢罪去，万能学生会会长的话应该做的到吧。
　　红音沉默着，是因为在等我说。不说什么不行啊。
　　“就是那个……”
　　“……嗯。”
　　“把我秘藏的一套2000年版的‘伊集院光的天方夜谭”录音带给你，你觉得如何？“
　　这个深夜电台节目可是神作啊，这套录音带可是我特地深夜爬起来手动录音的。 录在磁带上这点不也很有感觉吗。 
　　但是红音，明显地感觉到她很失落。
　　“那个，喂喂？”
　　“……”
　　“是不是有什么不如意的”
　　“……”
　　“难道红音家里没有录音机？”
　　这个是有可能的，我家也是，如果现在那个坏了就没法听了。得赶紧把内容录到MD上或者硬盘上啊。
　　“呃……红音？”
　　“……够了”
　　通话切断了，我摇了摇沉默着的手机。
　　怎么可能连上呢，看来惹红音生气了，原因果然是收音机啊。这么有趣的东西竟然没有兴趣，女人心真是海底针啊。
　　“这个么是会生气的吧。”
　　说这话的不是我，是放在桌子上的玩偶。
　　带着眼罩的老虎露着内脏笑着。
　　这个是世界上最恶趣味的系列，叫内脏玩偶。是某玩具厂商为了一夜致富大量出货大量卖剩下来的商品。怎么想都是超不良债权但是听说竟然还有主题公园的蓝图，于是乎就有传闻说以社长为首社员是否都被外星人操纵了。
　　顺带一提桌上这家伙是切腹虎。是调停者的手下，会说话。
　　我瞪了这家伙一眼。
　　“你有在听？”
　　“有听名津流你说的”
　　“那你怎么知道。”
　　“也不是知道，是想象的。对方是红音小姐吧。”
　　完全正确。明明是只玩偶还挺行的么。
　　“因为名津流你说了什么，所以就被挂断了。”
　　“是这样。虽然我不知道理由。”
　　“这样的话红音小姐也不对呢。”
　　“是这样吗。”
　　“期待名津流你能理解女人心本身就是错误的。”
　　切腹虎哈哈哈地笑着。哇，这家伙明明只是个卖不出去的玩偶还居高临下。
　　不过说到不懂女人心我也是同意的。不只是红音，雫和水琴也是。世上没有比她们更难理解的了。  高考系统如此遭受非议还能存在一定是因为高考相比女人心要简单的多了。我能理解的只有沙仓同学，而她喜欢的是女的我。
　　“是不是该做点什么补偿呢？”
　　“我想补偿的但是她挂了。”
　　“说来也是。那么不如把自己的感情明确传达给她吧？”
　　“哈？”
　　“据我所想，名津流你本来就优柔寡断了还惊人地钝感，这就不对了。不如你主动上吧。”
　　“你胡说些什么，不要随便给我添加钝感属性”
　　而且我对沙仓同学总是尽全力的，你要我上几次都行，和钓鱼同样的要领就可以了吧？ 
　　切腹虎这次无奈地笑了。
　　“哦哦，原来如此，与其说是钝感不如说根本就没有发现周围状况啊，哈哈哈。”
　　“总觉得你有所指啊。”
　　“你能觉得我有所指的话，可能还没大问题呢。”
　　可恶，不知道这家伙在说什么。
　　什么钝感什么没有发现周围状况，我承认有时候我是不会察言观色但是比起东田来要好得多了。
　　我知道我应该向红音表示点什么，只是不知道具体该表示些什么。
　　本想这样说的但是切腹虎的动作停止了。啊，睡觉了啊，想起来它明明是只玩偶但还是需要睡觉的。
　　算了算了，表示什么的再说吧，我喃喃道，并将废物手机从充电器上拔出。
　　最近我的学校生活充斥着课题。这并不是比喻或者文学表现，真的是作业接踵而至。这些好像是老师们送给迟到缺席次数猛增的濑能名津流的一份温暖的厚礼。简而言之就是“不用补习就谢天谢地了。”。
　　今天也收到了堆积如山的作业，但是也就是男子部的，女子部没有这回事。估计多亏了那个喜欢玩游戏而嫌上课麻烦的班主任。她没干劲我真是得救了。
　　即使如此男子部这点还是要搞定的，我抱着超重一刀练习卷绝望了。怎么办捏。
　　一般来说这种时候就应该请一个读书比自己好的人来教，但是没有合适人选。男子部的话东田和我半斤八两，半泽还比我差一点。其他几个朋友也差不多这么回事。
　　那就找女子部吗。和我完全不在一个等级地优秀的怎么想都是雫。她可是以全科目满分这样一个恐怖的成绩入学的。定期测验也一直都是第一名。前一阵子听说有全国模拟考，竟然还在前三名。她为什么会在星铁呢。
　　但是我和雫见面很尴尬啊，你想，有那种事情。
　　同理红音也不行。在电话里发生了那样的事，虽说误会还是想解开的。她的成绩一定也比我好很多。
　　班长副班长会计同学的成绩不管怎样都无视。那就只有水琴了。但是那家伙是天才类型，还经常把“把教科书烧了烧剩下来的地方就是考试范围”这种迷信类的话挂在嘴边，身为凡人我难以理解。
　　这样的话就只剩下一个人，对，沙仓同学。
　　我抑制不住自己的淫笑。就让沙仓同学来教我吧。那位的头脑也很优秀，学习成绩在年级里面也必然在前十名。能让如此才女教我真是无上的喜悦。其实不用这样拐弯抹角地描述。总之就是超开心。
　　觊觎沙仓同学的家伙有很多，但是现在我要领先一步了。如果是不认识的人的请求恐怕会被拒绝但是我是初中以来的同学，彼此还算熟的。
　　当然现在只是纸上谈兵，小人得志般的希望而已。
　　但是我却知道和沙仓同学相遇的方法，即使不变成女的也有做得到的事情哦。
　　放学后我一直线走向某处。
　　目的地是市立图书馆，就是那幢超大建筑物。穿过两重的玻璃门到达大厅，迎接我的是保持恒定温度的空调和很大的出借柜台。
　　其实沙仓同学一个月会有两次来这个图书馆。因为这里有时尚杂志，她每个月都会来确认新情报。从外貌还真是看不出她意外地小气……不，是踏实。
　　这个情报并不为人所知，我是通过东田从美少女同好会那里买下的。对方提出说这可是相当昂贵的，但是我毕竟是特别顾问。
　　穿过大厅后有沙发，深处放着杂志类书籍。我兴奋不已地走过去。
　　沙仓同学在……阿咧。
　　“不在啊……”
　　自言自语道。不见沙仓同学。据情报所述一般来说这时候她就会穿着校服来的，东田个家伙，竟然给我假情报。
　　嘛，也有可能只是晚来而已。决定悠然在这里等她的我坐在了沙发上。
　　拿起近在手边的报纸，平时我看都不会看一眼的，但是环境使然，我还是随性稍微翻阅一下。
　　低质纸张上稍显生疏的单词在跳着舞。
　　“唔唔……藏相会议还有石油价格的猛涨。俄罗斯黑帮的行动以及其对议会的影响力增大。EU提出的解决环境问题和生物燃料依存对期货市场的影响以及对环境负荷的增大……啊，完全看不懂。”
　　就像是让我翻译阿拉伯语一样的，让我理解这个本身就是错误的。我本来就不擅长文字，竟然还真有人会认真读这个啊，真了不起。
　　放弃这些看体育栏目。J联盟受关注选手，这个我看得懂，还是这个好。
　　看着仙台维加泰某个熊一样的选手照片的时候眼前出现了黑影。
　　“……名津流同学？”
　　我想，是沙仓同学，于是抬起了头，但是错了。
　　女子部的校服，戴眼镜的女孩子，是红音。
　　我和红音向二楼移动。其实在下面也无所谓但是不知不觉。
　　边移动边问“有看到沙仓同学吗？”，竟然还真有回答。
　　“……看到了”
　　“哎，在哪里啊”
　　“已经出去了……因为今天，是JUMP的发售日。”
　　呜哇，是去买少年漫画杂志去了啊，话说雫也说过“枫喜欢JUMP”啊，晚了一步了啊。
　　“嗯……那我留着也没意义了，红音你为什么在图书馆呢？”
　　“是图书委员的工作，还有……想看一些书。”
　　果然是这样，就像蜜蜂被花蜜吸引一样，喜欢书的人就会被图书馆或书店吸引啊。据以前所问红音在这家图书馆办的借书卡号码是相当靠前的，从几年前开始用的啊。
　　“名津流同学为什么……”
　　“我想学习”
　　她果然显得非常意外，为了不被误解我解释道。
　　“啊，不是。虽然不用补习但是发给我很多作业，本来想请教不懂的地方的。”
　　“……那个，这样的话”
　　红音低着头细声说。
　　“嗯？”
　　“我，可以……帮你的……”
　　“帮我……？”
　　刚才她是这样说的吧。
　　红音将视线移开。
　　“名津流同学如果真的困扰的话我可以帮你的……但是和会长约会的人，应该很幸福，作业应该不算什么吧……”
　　唔，是电话的影响吗，似乎还耿耿于怀。
　　“那个不是和会长约会，是被骗的……”
　　“约会就是约会。”
　　抱歉，这个是我无论如何都想否定的事情。
　　这样说有点那个啥，但是我总是被雫单方面玩弄着。在她的手掌上被随心所欲地翻滚着。如果不坚持否定的话会像蜘蛛一样缠紧我的。
　　“真的吗……”
　　“真的真的”
　　我在拼命个啥劲啊
　　“是真的呢……”
　　红音好像松了口气。我也同样松了口气。真是的女孩子的心还真是难懂。
　　她将移开的视线又移回来。
　　“那我就帮你。”
　　“啊，不用做到这份上的。”
　　安心的同时我提出了婉拒。并不是红音怎么样，我的目的是沙仓同学。
　　“不好意思打扰你啊。”
　　“怎么会……不打扰的。”
　　突然反驳道。和刚才的态度真是一百八十度。倒是我吓了一跳。
　　“只要是帮名……名津流同学，我很乐意。”
　　“不用不用，我本来打算拜托沙仓同学的。”
　　“不，这么重大的事情不能交给沙仓同学的”
　　还真可靠啊。但是我还是希望沙仓同学教我啊，本来就是为了这目的才来的这里。
　　“呃……但是啊”
　　“我，我就不行吗……”
　　“不是这个意思啊”
　　“那就请交……给我。”
　　“……嗯，拜托了。”
　　红音如此强力要求，我最终同意了。
　　我们坐在二楼靠窗的位子上，说起来以前还来过一次啊，和那时候的位子有点不一样。
　　从包里拿出练习卷，放在桌子上。红音瞪大了眼睛。
　　“……还真不少呢”
　　“看来老师们都很喜欢我”
　　我个人是希望他们无视我
　　红音扫了一眼练习卷后按学科分类了。
　　“名津流同学……你最不擅长的是哪些”
　　“全部，吧。”
　　“……请特定。”
　　“英语、语文和社会。”
　　说几乎全部其实也不过分。一年级的时候成绩还是正中间的，但是最近因为肯普法的缘故成绩有下降的趋势。
　　“那就开始确认吧。”
　　她迅速开始确认起来。
　　少见的是她并不是先让我做而是自己先全部读一遍。然后在这个基础上问“这里会做吗？”，这时我回答。
　　
　　
　　正在想“还真是奇怪的教法啊”的时候
　　“教的人还是全部把握了比较好”
　　她说
　　“和家庭教师事先将要教的预习一遍是一样的。”
　　“哦~听起来有经验呢。”
　　“我教过初中生的表妹。”
　　这样子。高中二年级就作初中生的家庭教师还真是了不起啊。
　　她将自己确认过的练习卷给我。
　　“那就请先做这些，要点我都打上圈了。”
　　照她说的做。我拿着活动铅笔开始解题。
　　真让人惊讶，解题的速度比平时都要快。做英语的时候尤其明显，只要注意红音做的记号就可以流畅地翻译出来。古文也是一样，日本史是死背的科目没法这样但是真的很有效果。
　　说“意外”很失礼，但是真的是隐藏的才能啊。
　　我停下手上的工作“哇哦~”地看着红音。哎呀呀人不可貌相啊。说来惭愧，原本以为红音只是喜欢书而已并不能将其灵活运用，没想到竟然有此等特技。将来能作预备学校的教师谋生的吧。
　　我也经常被人说“以为你更正经一点。”“以为你是那种做不到不正经的不正经的人。”“以为你是带着狗散步的时候踢飞滚过来的球，打碎了不认识人家的玻璃窗，去道歉的时候发现那家人家因为煤气泄漏差点就要爆炸了，于是反而被感谢了——这样的人。”最后那个虽然长但是很没内容啊。
　　“这样就确认完毕了……”
　　她将最后的练习卷给我
　　“都是一些基本的东西，我想不难的。如果这样也不会的话就请来问我。”
　　“谢，谢谢。”
　　不知为何我语噎了。哇，红音看起来好耀眼啊——
　　她微笑着，大概是觉得能帮上别人很开心吧。真了不起，是仅次于沙仓同学的好人。
　　于是我将注意力集中在手上工作，不经意抬起头。
　　“红音，你不用陪我的。”
　　“哎……”
　　“你会不会有什么事情”
　　“有是有，但是能帮名津流同学的话”
　　“打扰你不好意思的”
　　“没什么的，倒是我没有打扰到名津流同学就好了……”
　　“不不不，帮大忙了，怎么可能打扰。”
　　看来可以顺利进行，都是拖她的福。这是发自内心地感谢她。
　　红音稍作思考
　　“那我能去拿本书吗？”
　　“哎？可以啊。”
　　“为了不打扰你我就边看书边等你吧。”
　　说的同时她走向书架。
　　没过多久她就抱着本硬皮书来了，可能早就决定好了。
　　在桌上翻开后立马沉浸其中了。
　　时间稍稍流逝
　　我边解决练习卷边观察着红音
　　在阅读的书是历史相关的，虽然没什么自信但是应该是历史。标题好像是十八世纪的哈布斯王朝什么的，哈布斯什么的总觉得有在哪听过，是零食的品牌吗。
　　放在旁边的是希腊神话的书，喜欢历史和神话吗。我记得科幻也有看吧，这样看来推理小说应该也有看。也就是说只要是铅字什么都喜欢读啊。
　　话说还真是了不起的集中力。看来我的事情已经九霄云外了，只是一味地追逐着文字。字很小不算还没有插图什么的，真的能看进去吗，看得进去的吧。
　　不只是她，喜欢书的人都很恐怖。男子部二年级四班也有这样的人，一到休息时间绝对在看书，说什么在回家前能读掉一本还真是不得了。但是据他所说这并不是速读或者什么。书真的是如此充满魔力的东西吗。
　　只有红音的手指一心翻着书页，这样看来就像是无罪的文学少女一般，根本无法想象和那个粗口猛犬女是同一人物。
　　估计是偶然，她抬起了头，和我对视了。
　　“啊……”
　　越看脸越红
　　“我，我是不是……很奇怪？”
　　“不，没什么。”
　　“名津流同学盯着我，我还以为做了什么奇怪的事情”
　　“没这回事，只是对你的热情表示惊讶。”
　　“啊……这本书我早就想看了。”
　　红音浮现出难为情的笑容。
　　“因为有点贵，所以没能买。这时候有图书馆真是很方便呢。”
　　“红音就看这类书吗？”
　　“不是的，在家也有看科幻悬疑，还有奇幻也看的。”
　　“呃……不是这个意思”
　　“恐怖的不怎么……不擅长恐怖的呢。”
　　“不是的，例如时尚杂志之类。”
　　“哎……”
　　红音突然动摇了。这个提问有这么惊人吗。
　　“我觉得那种也不便宜，但是沙仓同学好象有在看。”
　　“那个……我……不大看这类……”
　　红音变小了，唔唔唔，难道踩到地雷了。
　　“不知道是不是没兴趣……图书委员的学姐也说我太没有女人味……但是根本没有打扮的兴致……”
　　红音比较朴素，是适合戴眼镜的可爱系，稍微打扮一下的话应该能很有效果的，从某个角度上说真是可惜了。
　　“那个……是不是读一下比较好……”
　　“呃，这个我不知道啊”
　　虽然话题是我引起的，但是我对服装的兴趣几乎为零，穿条牛仔裤就够了。
　　她的声音越来越轻
　　“但是名津流同学……说沙仓同学有在看……”
　　“嗯，听说是的。”
　　“唉……”
　　明显失落了。为什么为什么？时尚杂志和沙仓同学有病毒一般的破坏力吗？她本人明明是去买JUMP了。
　　“不那样的话不行吗”
　　“我觉得现在这样也蛮好啊。”
　　“因为名津流同学总是说沙仓同学……”
　　这个没办法，我的大脑构造就是只想沙仓同学的事情。就是沙仓同学专用电脑根据沙仓同学专用程序在运行。考虑考虑效率吧，这种感觉也不是没有，但对我来说已经足够了。
　　“我可能没机会了……”
　　不知道是什么机会。是想从沙仓同学手中夺取星铁三大美女的地位的话可能是没希望了。
　　“红音你就这么不喜欢沙仓同学？”
　　“与其说是不喜欢……”
　　“要不我来告诉你沙仓同学的优点”
　　这个我以前就有在想，红音和沙仓同学好像总是合不来，总是对溅火花，尤其是红音好像很早就警戒着沙仓同学。身为沙仓同学的fan我怎能不尽一份绵薄之力。
　　“那个红音啊，首先从沙仓同学初中一年级时候说起……”
　　“不用了……”
　　“哎？不用了吗？听了的话你也会喜欢沙仓同学的，就当是你帮我学习的答谢。”
　　“不用……”
　　唔，看着莫名失落的她就难以强求了。但是竟然拒绝我的沙仓同学演讲，到底是身体哪里不舒服呢。
　　红音无语并嘟着嘴好一会了。
　　“名津流同学……”
　　“什么？”
　　终于想听沙仓同学的故事了吗？但是微妙的不是。
　　“沙仓同学就这么好吗”
　　和雫说一样的话呢
　　“不能理解你的兴趣……”
　　“喜欢沙仓同学就不能理解的话男子部差不多所有人都是恶趣味了。”
　　“名津流同学这么受欢迎，不是沙仓同学也可以的。”
　　你突然说些什么啊
　　“没这回事啊”
　　“受欢迎的，太狡猾了。”
　　“怎么会狡猾……我又不认识几个女生”
　　如果要说受欢迎的话就不可能有美少女同好会特别顾问这样一个地位了。会被东田他们抓起来放油锅的。而且也没有不受欢迎不行，这样的法律。
　　“为什么你和女孩子就这么有缘呢……”
　　“你说有缘，到底有谁呢”
　　“会长还有近堂同学”
　　“不就两个人嘛”
　　“两个人也够多了！算上女的名津流同学那边的话就有很多……！”
　　不不不这个就奇怪了吧。虽然对“女的我抱有好感的女孩子”是有很多，但是这个不能称之为受欢迎吧，是类似于自然灾害那样的。
　　“没有我的机会了……会长和近堂同学都这么漂亮……”
　　“你是不是有在意一些奇怪的事情？”
　　“不奇怪的……”
　　嗯……真是不知所云。本以为在说沙仓同学的事情突然矛头就指向了我。还出现了受欢迎什么的，是看书看太多看出烧来了吗。
　　“真不错呢，这么受欢迎。像我都没有和男性交往过……”
　　“这个我也是”
　　“男的时候受欢迎，女的时候也受欢迎……”
　　后者我还真想免了。
　　“难道是饥不择食吗……”
　　“这个是误会”
　　好像陷进消极思考了，这会不会是危险的征兆。
　　红音突然瞪我
　　“那名津流同学喜欢怎样的类型呢”
　　“当然是沙仓同学”
　　“沙仓同学以外，一般的人啊喜好什么的……”
　　“嗯——”
　　总觉得变成不得了的话题了啊，事到如今也没办法了。虽不是学习但我开动了脑筋。
　　“冷酷类型也不怎么样，大大咧咧的么也免了。个子普通的就可以了，脸么……性格也无所谓……暴力的还是算了……”
　　阿咧，这样想想我还真是没什么喜好啊，与其说守备范围广不如说是没有特定的。
　　这还真是难题啊，美女啊可爱的女孩子固然好，但其实也没这么在意。应该说是比较倾向于氛围啊好相处什么的比较多，因为在一起开心点比较好。
　　即使不算开心也只要不大紧张就可以了，这样的话生物学意义上的女性好像都可以啊。这样说也太没道理了，果然还是像插头插座一样正好合得来的比较好。
　　女的我这条路线相当不错但是对自己有情感欲望的话就是不得了的变态了吧。我又不是自恋狂。
　　嗯……沙仓同学以外啊，硬要说的话……
　　“红音这样的女孩子，吧？”
　　“哎……”
　　下一个瞬间出现一阵闪光。
　　看着眼前我蹶倒了，原本红音坐着的地方现在成了猛犬女。她瞬间变成肯普法了。
　　“喂，名津流，刚才那是真的吗！？”
　　白痴，声音太响了，这里是图书馆啊。但是这家伙毫不在意。
　　“真的吗！？”
　　“干吗突然变身啊……！？”
　　“烦死了别管我，是真的，真的吗！？”
　　伸出左手抓住我的领口，喂，好难受。
　　这家伙开始摇起来，脑子被摇摇乐了。呜啊，头晕了，脑浆要变成奶油了。
　　“没说谎……”
　　“你说的让人难以相信啊，为什么喜欢的类型是我啊，喂！”
　　“准确说来不是你……” 
　　“变身前的我也行，快说理由，要不然就送你子弹做礼物。”
　　手枪出现了，黑色的枪口顶在眉间。搞什么啊这个女人，为什么总要这样以武力解决问题啊。
　　我伸出两手，想安抚一下红音。
　　“乖乖”
　　“你个家伙把我当狗么，想被干掉么你”
　　你不就是狗么，只是懂人话而已，其它的都和狗没啥两样吧。如果说出这些的话就真要被干掉了，只能藏在心里。
　　“知道了知道了，你等等”
　　“你会说的咯？”
　　“说的说的”
　　“好，告诉我”
　　“没有……理由”
　　猛犬女的眼睛从来没有这么锐利过
　　“看来你想死啊，我来实现你的愿望吧。”
　　“别开枪！喜欢的类型不用理由的吧。把不喜欢的排除了就剩红音了啊。”
　　“你不是忽悠我吧，动画经常有‘会有第二季的哦’结果悄无声息的情况啊！”
　　“别相提并论啊真是的”
　　说实话也不是假话，沙仓同学虽然是至高的存在，但是除了她以外的话，怎么说呢，就成这样了。
　　你想呀雫是那种性格吧，和她在一起感觉体液都要被吸光了，水琴怎么说呢有点吵闹啊，还有增美，但是喜欢她是不可能的。班长副班长和会计同学还是扔到世界另一头去吧。这样下来不可思议地，就只剩下红音一个人了。
　　红音笑了
　　“是吗是吗，还真是听到好消息了啊搭档。这可是比全金属狂潮出续作了还要好的消息。真想去告诉会长和水琴啊。”
　　“你别说多余的……”
　　“你放心，我也没打算乱说。这种事情要好好藏着，等到关键时刻再用，是这样吧”
　　我怎么知道。话说我难道说出来什么后果不堪设想的话了吗。为什么红音这么开心啊。
　　“那你发个誓吧”
　　“哈？”
　　发什么誓，你要我干嘛。
　　“对神发誓吗……？”
　　“蠢驴，你是什么的信者啊。”
　　“这个么，葬礼的话可能还是用佛教的吧。”
　　“我也是类似的，发誓的对象不是耶稣不是安拉也不是如来。也不是共济会。是对这家伙啊。”
　　她将手枪捅到我的嘴边。
　　“我最重要的武器、标志。你对这家伙发誓刚才没有撒谎。”
　　“什么仪式啊”
　　“手枪仪式啊，快快。”
　　听都没听说过这种仪式啊。
　　但是红音的眼神是认真的，，说这种猛犬认真也蛮奇怪的反正是来真的。认真和狂气像放了洗剂的洗衣机一样旋转着，我充分了解到如果违抗的话是会被干掉的。喂喂，这个不算威胁吗。
　　没办法了，我只能再说一次我喜欢的类型是红音。
　　“于是乎我发誓”
　　“是真的吧”
　　“你是牧师么”
　　“牧师也好神父也好，你说的有半句假话的话这家伙是不会饶了你的”
　　她摇了摇柯尔特制手枪
　　“哇，住手，是真的。”
　　“好。”
　　猛犬女像袭击银行成功夺取大量金钱的强盗一样笑了笑后，举起枪口靠近自己的嘴唇。
　　然后亲亲吻了一下。
　　“这下完美了。你的誓言我确实听到了”
　　这是什么场景啊，几乎就是威胁了吧，暴力枪逼婚的亲戚吧。话说红音只有这时露出了可爱的笑容。
　　“今天真是好日子啊，棒极了。”
　　“是吗”
　　我可是一头雾水，作业解决了是好，但是被手枪威胁后发誓了。沙仓同学么没能遇着。
　　仔细想想最近我的私生活很奇怪啊，被班长的姐姐要求女仆茶餐厅，水琴么把刚做好的咖喱洒在我身上，雫么把我拉到这拉到那说是约会。
　　最后么是这个。为什么我坦白了自己喜欢的类型后还要对手枪发誓啊。唉。
　　但是无视我这样的心情，红音眨了单眼。
　　“好日子就是好日子啊”
　　你还真是适合西部牛仔片子的剧情啊。
　　然后板着脸说
　　“不要打破誓言啊”
　　用恐怖的声音说。