　　我是高中二年级学生，理应有享受青春的权利。就像媒体宣传的那样和异性约会啊，在运动会上展现自己的风采啊，文化祭时在学校放火啊。最后那个好像没有宣传。
　　总之人不可能一辈子都是学生，所以要及时行乐。说实话作为当事人的我对这话都没有感觉，但是既然在外地工作的父亲再三强调，那估计就是真的吧。父亲总是说教一些如“我高中的时候朋友很少也没有女朋友，休息时间就一直在睡觉。你不要像我那样。”这样奇怪的话。
　　拜他所赐虽然都是怪人但是我朋友并不少。但是啊，这个青春还附带了一个很多余的东西。
　　我是肯普法，拥有女性的身体，正确地说就是可以变身成为女性。而且搭档的嘴巴也很不干净，动不动就想找借口把人打的千疮百孔。我爱慕的人只是把我当朋友，青梅竹马只知道做咖喱，玩偶说话了，等等。
　　尽是普通生活里不可能体验到的，从这个意义上看我的高中生活真是如梦似幻，但是可以的话还真希望就是一场梦，我才不要如此狂野的人生。
　　如果是故事的话这种时候应该会有足智多谋的朋友来帮助我，共同克服难关。看看少年漫画周刊，那个才是真正的友情啊。
　　但是我对这个也表示怀疑。与此相反我身边都是些想利用我的人，例如以东田为首的美少女同好会，又例如女子部的二年级四班等等。
　　其中还有我面前的这个女人，在她眼里我只不过就是将棋或者国际象棋里的棋子而已。
　　“怎么了？感觉你情绪不是很好呢。”
　　学生会会长三乡雫如此说道。
　　我不耐烦着说。
　　“突然被叫到学生会办公室的话情绪当然不好了。”
　　“我可是在休息时间叫你来的”
　　“竟然浪费我宝贵的午休时间。”
　　“反正你很闲吧。”
　　是的是的正如您所言。虽然东田有叫我“一起吃饭吧”，但是我婉拒了，也不是讨厌他，就是和他在一起的话话题有被限制的嫌疑。具体说来就是女子部女孩子的照片怎么怎么样什么的，总是同一个话题即使是我也会腻的，偶尔还是想聊聊电视节目的。
　　雫坐在学生会办公室里那张超大桌子前。看起来很贵但是她前面说“因为是二手的所以很便宜”，话说是你自己选的吗。
　　学生会会长大人就坐在椅子上看着我，她是不是在脑子里剥我的皮啊。这个超S女的话是有可能的，流水般柔顺的黑发和标致的脸型确实很漂亮，但是我完全没感觉，看起来就像假人模特一样的。
　　这家伙休息时间总在这里，到底都干些什么活呢。前阵子问学生会的人后他们的回答是“会长的工作量可不是一般的多”。听说由于包含了男子部女子部的工作所以量是不得了的，除了雫没人可以胜任。
　　不但这样她还是红色的肯普法，真不知道她的身体是什么构造，该不会有影武者吧。
　　我放弃思考，问她。
　　“找我什么事”
　　“你希望是什么事呢？”
　　“别说废话了，话说不要叫我来会长你自己来男子部吧。”
　　“我去你们那里的话会引起骚乱的，你来的话身边不会有人正好。”
　　这倒也是。这所学校有“被三乡雫大人责骂同好会”这种地下活动部，梦寐以求能沐浴在雫的责骂声中。这些家伙只要看到雫，即使没事也会在她周围转来转去的。与其说他们是想接近雫不如说是希望被她骂“快快闪一边去”。
　　“所以说你找我干吗啊”
　　“当然有事”
　　“能不能快点啊”
　　“也是，在这里告诉你也可以，但是”
　　雫站了起来，拿起自己的包。
　　“喂，会长。”
　　“我们换个地说话吧。”
　　“为什么”
　　“你午饭还没吃吧，一起如何？”
　　“呃……”
　　“你带来了吧？”
　　其实是把饭盒带来了，来叫我的学生会成员传达“希望能把午饭带来。”，当时不知道理由，早知道这样就不拒绝东田的邀请了，果然应该以男人的友情优先的啊。
　　她也取出了饭盒，今天不去食堂是自己做的啊。用白色的手帕包着椭圆形的饭盒，真不像一个女孩子，像OL啊。
　　“我们走吧。”
　　“去哪里”
　　“上面。”
　　她用食指指了指天花板。
　　如字面意思“上面”就是屋顶。学生会办公室在图书馆建筑物里，就是这楼的屋顶。星铁学院女子部校舍的屋顶是开放的，成为学生们休息的场所，顺带一提男子部的话就像以前说过的由于吹萨克斯的某白痴而限制出入，最近某个潜入的家伙竟然在那里吹起小号，还是在上课的时候，于是屋顶就被全面禁止了。有抗议声说学校不讲道理，但是那个男生认真主张说“吹小号的话基尔加丹就会乘着UFO来的”，这样么当然会被禁止的吧。
　　屋顶的金属门并没有上锁，开门同时微风扫过我的脸。
　　天气很好，阳光也很舒服。屋顶没有其他的人，如果对象不是雫的话一定更惬意了吧。
　　走到角落里，铁栅栏前的台阶高度看起来正适合我们坐。
　　“坐吧”
　　“学生会会长大人在这种地方吃饭不要紧的吗”
　　“谁也没有禁止”
　　话虽如此但是总觉得和她给人的印象不符合。
　　雫将手帕铺在水泥上，哦？连我的份也铺了。
　　毫不客气地坐下了，虽说我是不介意直接坐水泥上的，没差啦。
　　我于是打开自己的饭盒，里面不用看也知道，因为是我做的。
　　雫看了看我手中的，然后说。
　　“是咖喱呢”
　　“没别的了。”
　　把咖喱放饭盒里从家带来是有点奇怪，但是水琴做了那么多实在没有办法，都第几天了啊，差不多割脉的话流出来的也是香辛料了吧。
　　忘记带勺子了于是用筷子吃。日本人就该这样。
　　雫的饭盒里面是白饭和类似鸡丁的，其它还有各种各样，种类很是丰富，看起来很有营养。
　　“是会长做的？”
　　“是啊，这样看来我也是喜欢料理的。”
　　“哦——”
　　这个还真是意外——我可没这样想。她可是无所不能的完美女生，无比优秀都让人觉得奇怪她为什么要进星铁学院。料理什么的对她来说也就小菜一碟吧。
　　“吃吗？”
　　“……不，不用了。”
　　“不用客气的”
　　“不用了啦”
　　我看起来有这么想吃吗。
　　要把眼前的咖喱解决掉啊，幸运的是水琴特制的咖喱即使凉了也还能吃，吃剩下来是不好的，要善待地球啊。
　　阳光环抱着我们，除了气温高就没什么了，我咬着筷子说。
　　“没别人啊，这是秘密场所么”
　　“现在是的，但也不是不会有人。”
　　“话说你没上锁啊。”
　　“其实是禁止进入的，但是夺走学生们的乐趣也不好吧。虽然有人跳楼就不好办了。”
　　雫以非常优雅的动作将饭送进嘴里。
　　“这里经常有情侣来呢”
　　“哦~不对，这岂不是很糟。”
　　星铁学院对男女交往很严格，男女分开上课，校舍也是一分为二的。像盖世太保一样的生活指导老师总是走来走去巡查，共同使用的也就只有图书馆这幢楼而已。
　　“学生会会长违反校纪校规吗”
　　“情侣偷偷来屋顶会给谁添麻烦吗？”
　　“……不会啊”
　　“那就好了，睁一只眼闭一只眼也是会长的职责。”
　　呜呜，和死板的外貌不一样这家伙还很懂得变通。实际上“会长是站在学生一边的”这样的意见也很多，受学生爱戴也是理所当然的啊。和她敌对的也就是我吧。
　　吃完咖喱了，家里还有，所以咖喱地狱仍将持续，但是眼前的解决了。
　　雫的饭盒也空了，在喝纸包装的茶。
　　我也去买什么饮料吧……不对等一下，总觉得很奇怪。
　　“对了会长”
　　“什么事？”
　　“你不是找我有事吗！？”
　　我竟然普通地吃饭聊天了。
　　“话说回来也是呢。”
　　怎么这么悠闲，喝什么茶啊你。
　　“什么事啊”
　　“是这样”
　　雫盯着我
　　“约会的邀请……吧。”
　　“哈？”
　　我不情愿地说，又胡说些什么，绝对又是在耍我吧。
　　“什么玩意儿”
　　“不行吗？”
　　“有什么阴谋啊”
　　“阴谋？”
　　“你又在策划什么吧”
　　这个家伙在想什么没人知道，她可是有违抗调停者魄力的人啊，肚子里都是计划啊阴谋什么的，揣摩她的真心很费劲但是不提高警惕的话是会烫伤的。
　　“约会能有什么阴谋。”
　　“又来了”
　　“你把我当什么呢”
　　“阴谋会长。”
　　“难得两个人在一起你就没有别的话可以说吗？”
　　“你说两个人……”
　　确实是两个人在屋顶吃午饭，但是这也只是碰巧……不对是被你叫上来的吧。
　　此时我恍然大悟了，只有我和雫两个人也就是说有话只能在这时候说。不想被别人知道的重要的内容。
　　那就只有一个了——肯普法。而且是有关站在调停者一边的我们的敌人。
　　原来如此，仔细想想我和雫没有别的交集，一定是和肯普法有关的。
　　不禁紧张了，恐怕所谓的约会只是伪装，其实有别的目的吧，搞不好是关系到世界命运的重大案件啊。
　　我无意识压低声音说
　　“……真正的目的是？”
　　总觉得雫笑了
　　“约会啊”
　　“所以说啊，跟你说真的。”
　　有点不耐烦了，雫与其说是是秘密主义，不如说是从来都不会表现出真正想法。对好朋友沙仓同学都是一样的态度不禁让人觉得很了不起但是一点也不告诉我的话我也不好办啊。
　　但是眼前这个女人还是没有说
　　“下一个节假日怎样”
　　“果然是有关新的肯普法吗”
　　“你有空吧”
　　“……嗯，空是有空，但是跟我说说敌人的”
　　“那就OK了呢。”
　　雫是满足了吗，用手帕包好饭盒后站了起来。
　　“上午十点，在去枫家里那一次碰头的地方。”
　　“就我们吗”
　　“约会就是两个人去的吧。”
　　“我指的不是伪装，是真正的……”
　　岂止不回答，还很有趣地看着我。喂喂喂我可是很认真的。
　　“真正的目的吗……你来了就知道了。”
　　“别卖关子了，我也要做好心理准备的吧。”
　　“你就当是约会就足够了。”
　　又说莫名其妙的，如果对象是沙仓同学的话倒是会想也不想直接飞过去。
　　但是都说到这份上了只能同意了，要穿男女兼可的衣服啊，不知道何时何地就要变身呢。
　　我也站起来，饭盒好轻。
　　突然金属门开了，是谁上来了吧。
　　那个学生看到我们后瞪大了眼睛。
　　
　　
　　“……增……”
　　是一年级的新闻社社员西乃增美。情绪高涨喜欢到处传播莫须有情报的大喇叭。可爱是蛮可爱的但是好像连女子部的女生们都难以跟上她的快节奏。
　　她愣了一会，最终右转身回去了。
　　心中不好的预感油然而生。
　　“会长……”
　　“那女生是西乃同学呢。”
　　“你怎么还这么冷静，我们两个人独处被看见了啊”
　　“无所谓的吧”
　　“有所谓的吧，说不定我们在说约会什么的也被听见了啊。”
　　“被听到有什么问题吗”
　　有问题的吧，虽说是冷血女但也是星铁三大美女之一啊，男人的嫉妒可不逊色于女人，不敢想象被那些男人包围起来后对我做这个做那个啊。
　　“不用在意，濑能同学不会有事的。”
　　“为什么”
　　“不管是什么”
　　还是很在意啊，总感觉她知道我不知道的所有事情啊。
　　“因为在濑能同学心里这不是约会吧”
　　“那是当然的吧”
　　“那就没事了”
　　“她散布谣言说是约会怎么办啊”
　　“也不会有事的”
　　雫意味深长的说完后就把我扔一边下去了。
　　回到男子部二年级四班，立刻光棍男生们就把我包围起来……才怪了。每个人还是各干各的。
　　觉得有点奇怪，我捅了捅身边的男生。
　　“喂，东田”
　　“濑能啊，前面不在嘛”
　　“有点事”
　　这家伙转过身朝着我。
　　“对了，听新闻部的人说你刚才和会长在一起？”
　　来了，不愧是新闻部的情报网，都已经传到男子部了。说不定“被三乡雫大人责骂同好会”要派刺客来了，眼前这个家伙也不知道什么时候会和我敌对。
　　“……嗯，在一起”
　　“辛苦了啊”
　　东田说完这句后又转过去了，啊咧咧？
　　“喂，结束了？”
　　“干吗啊，忘记带教科书了吗，下一节课是日本史。”
　　“不是，你没从增美那里听说什么吗，那个……约会什么的。”
　　“哦~是有这么说。”
　　但是这家伙若无其事地说
　　“不可能吧”
　　“哈？”
　　“就是说濑能和会长约会什么的不可能吧，是那个吧，因为你缺席太多了所以被叫过去说教了。”
　　“嗯，嘛……”
　　不是说教，或者说并排吃饭盒了啊。
　　东田双手交叉在胸前说
　　“再说了，像濑能这么土鳖的男生会长会和你提起约会吗？要么更帅要么更正经的吧。”
　　别说我土鳖，虽然也不时髦。 
　　“‘被三乡雫大人责骂同好会’原本好像也有关注你的但是最近解除了。会长的话一定会找更好的男人。”
　　“……”
　　“所以说约会什么的绯闻我们也不会在意的，倒是你不要被会长认定为不良学生啊。”
　　“多谢你的关心。”
　　得救是得救了，但是总觉得微妙的难以接受是为什么。
　　东田背对着我补充了一句
　　“对了，水琴同学好像在找你”
　　“什么时候”
　　“就刚才，是不是听说你被会长说教了感到不安啊。”
　　都说了不是说教。 
　　我回到自己的位子，水琴有事找我也有点在意，但是有事的话会来家里的吧，带着咖喱。  
　　目前重点是这次节假日啊，没几天了。如果和肯普法有关的话迷之敌人很有可能偷袭，不得不提高警惕。
　　我调整着自己的心情，因为调整过头了导致被老师提问时过了好久才反应过来。
　　到了节假日，碰头也很辛苦。因为人山人海所以看不见对方，自己也会被埋没。毕竟我是土鳖呢。
　　我已经比碰头时间提前蛮多到了，雫却早在那里了。
　　“呃……久等了。”
　　我这样说，雫看了看左碗上的手表。
　　“离约好的时间还早，态度不错。”
　　“是吗？”
　　“在学校也这样就好了。”
　　突然说教吗，东田说的竟然以一个时间差说中了。
　　雫上身穿着淡茶色的衣服，竟然还穿了裙子。身材本来就好了，以为会有酒吧娘的氛围的没想到反而有清纯的感觉。再仔细看看竟然还有化妆，明明是在赌场出生般的性格还做这么有女人味的事情。
　　这样的女孩子先来的话应该会有搭讪啊星探啊宗教劝诱接踵而至的，但是完全没这个氛围。大概是上次把搭讪的人打跑的传闻已经传开了。  
　　我？简单的T恤衫和牛仔裤。为了随时随地可以变身。男女都能穿的衣服不多所以打扮起来很没品。
　　“我们走吧”
　　雫说
　　“去哪里”
　　“既然是约会嘛，到处逛逛。”
　　喂喂喂，这可不行吧。
　　“……喂，难道就这样直捣黄龙吗？”
　　我低声问道  
　　“什么？”
　　“你该不会突击调停者的老巢吧。”
　　我没有夸张，这是有可能的。雫的话以侦查为由会毫不犹豫地牺牲我。
　　雫好像很无奈
　　“这个还真是奇怪的约会呢，你有这经验？”
　　“还不是因为会长不说你的真正目的。”
　　“我说了。”
　　你死活要装傻是吗，这女人的城府还真深。
　　既然如此就没办法了，但是还是不能放松警惕。话说雫为什么就站在原地不动呢。
　　“你不引导一下吗”
　　“PSP游戏吗？”
　　“至少要问想去哪里吧，你是男孩子啊。”
　　“家里吧”
　　我的休假日要么睡觉要么打游戏，也有看事先录下来的滑稽节目。
　　“濑能同学是不是不适合作为约会的对象呢。”
　　“这个又不是约会”
　　体内的红灯警告着我不要被雫蛊惑了。
　　学生会会长大人到底是想通了还是没想通，看不大出来。
　　“这倒也是，你心里是这么想的。”
　　真高兴您想通了，但是听起来怎么有刺。
　　
　　
　　结果成雫引导了，我走得稍微慢一点，在雫斜后方的位置。
　　“走我旁边。”
　　雫头也不回地说
　　“为什么啊……哦哦，你想说因为是约会吗。”
　　“当然。”
　　“一定要这么像约会吗，是不是被人监视着？”
　　“就当是吧。”
　　说出来的话还真是暧昧，把这个理解为她的秘密主义和故意为难我就可以接受了。
　　没办法，和她并排走。也不用装情侣吧。
　　在自动售票机买好车票走向车站月台。没带交通卡，据雫所说隔离星铁学院男子部女子部的大门和车站验票口基本上是一个系统。
　　“在购入的时候选择厂商还有了点分歧，虽有以回扣作为诱惑，但是找又便宜质量又好的真的很辛苦。”
　　“什么时候的事儿啊”
　　“我还是一年级的时候”
　　“哦……话说是会长决定的厂商啊！？”
　　“当然表面上是理事会决定的。”
　　高中一年级也就是说不久前还只是初中生吧，要吃什么才能处理这些事情啊。
　　乘了几站电车，下车后青翠的碧绿色引入眼帘。
　　这里是在水边建造的公园边，在住在附近的人之间非常有名，有一个体育场这么大，还有观光车。还有可以烧烤的区域，因为动物OK所以来溜狗的人也不少。
　　雫的脚步就朝向那里。
　　我还是在她身边走着，真的像在约会啊，于是我问。
　　“呐，会长。”
　　“叫我雫好了”
　　“你就是会长吧”
　　“你以前不是这样叫过我吗”
　　话说还真有这么回事啊，好象有叫过“雫同学”的印象。但是觉得“会长”比较顺口，不知不觉就这样叫了。话说她记得还真清楚啊。
　　“会长就行了吧，叫起来好叫。”
　　“真笨，我的意思就是说如果是濑能同学的话可以直呼我的名字。”
　　“我不是直呼你了吗，难道你要我叫你会长大人吗”
　　雫停下脚步，手叉在腰上。
　　“真是的，濑能同学不会察言观色的程度已经异常了。”
　　“还真失礼啊。”
　　“作我男朋友的话有矫正的必要呢。”
　　这是不可能的你放心吧。话说要作雫的男朋友这难度也太高了，地球上的生物是做不到的吧。
　　比起这个，目的地才是关键。
　　“会长，去那个公园吗？”
　　“是啊，我们都是高中生，要挑一个便宜点的地方。”
　　“不是指这个，你也不用装约会装的这么像吧。”
　　“就是约会。”
　　还是一如既往不说实话吗，意思就是让我自己准备好应付敌人的进攻吗。
　　人还是蛮多的，有停车场，当然也有徒步来的，例如我们。我和雫两个人进去了。
　　到处都生长着树木，基本上很是养眼。还有不知道是什么鸟在鸣叫，我们走在铺装好的路上。
　　“你要怎样” 
　　“什么怎样，既然是约会这样走路本身就是目的。”
　　“敌人可能会袭击的吧，你就不做点准备吗。” 
　　雫不作回答。看起来很无语是我的心理作用吗。
　　“和我两个人在一起很无聊？”
　　“不是无聊，毕竟是在公园……”
　　“那我们去那里吧。”
　　雫示意去体育馆一样的建筑物。
　　那里我也知道，是公园里的水族馆，导游手册里面经常有介绍，平时好像还有小学生集体来参观的。
　　但是水族馆啊，作为合理主义者的雫是不会做多余的事情的，一定有什么意义的吧。难道敌方肯普法化身成鱼的样子吗。
　　从入口往里有点暗，是为了感受深海的视觉效果吧。  
　　突然鲨鱼向我问了个好。
　　“哇。“
　　我脚软了，牙齿好大，即使在如此坚固的水槽里它也是大海中的杀手啊。
　　”胆子很小呢“
　　被雫看到了，唔唔。
　　“只是吓了一跳而已。”
　　“刚才你有在害怕”
　　“我怕的只有你”
　　“那从现在起还请不要再怕了”
　　这个应该是不可能的。
　　其实我也不讨厌水族馆，或者说我也就去过一次。而且是幼儿园的时候，和水琴、水琴的父母一起去的。我记得很清楚水琴无论如何都策划要把鱼带回去让工作人员很为难，把热带鱼藏在怀里也太乱来了吧。
　　和女的两个人来当然是第一次，对象是雫也真够呛。应该是沙仓同学啊。
　　“枫可能喜欢动物园吧。”
　　所以说你别看穿我呀。
　　快快通过了凶暴的几位游泳的区域，来到水母啊海马这些飘来飘去的区域。
　　乐天的家伙们在水槽里作着不知道是醒着的还是睡着的活动。它们到底有没有理解自己被人类抓住了都值得怀疑，让人觉得它们根本就没有察觉到自己的立场。这样的一生很轻松但是让我做水母我可不要，也许比肯普法是要好一点倒是。
　　接着到了深海鱼啊河豚之类的栖息的水槽，到这一带鱼的活动明显变得活泼了，作为生物的自觉很强。看见我动不动就往水槽上撞的，是作为水生生物的一种表现吧。好像在说“在水里活不下去的人类摆什么臭脸”，您说的极是。
　　雫无论走到哪个水槽前都认真地读着说明看着鱼儿。看来很有兴趣，还真是对什么都很认真啊。仔细想想从没见过她不认真的表情或怠慢的表情，感觉不存在见过的人。
　　美少女研究会有过几次探索雫的谜团。我声明一下不是我去查的而是东田无论如何都要告诉我的。
　　想知道雫的私生活的人有很多，据说这调查投入了相当大的人力。有几个擅长对学生进行身边调查的成员挑战了数次，最终无功而返，毫无线索。住所也只是知道一个大概地区，跟踪的人据说也被甩掉了。
　　此后立即有奉了学生会特命的风纪委员突袭美少女研究会的秘密老巢，有关资料全部没收后处分，活动被迫停止数个月。从此之后调查雫的周围成为了最大的禁忌，话说美少女研究会还以“神秘的雫大人”为题随便将材料编成一本书卖出去，商魂还真是伟大啊。
　　我和雫移动到别的区域，是企鹅专场。
　　这里人很多，大家成群结队想在前面看。黑白两色的动物很是可爱，看来日本人很喜欢企鹅，虽说不是鱼是鸟，但是看它一翘一翘走路的样子就能理解为什么这么受欢迎了，顺带一提我也喜欢。
　　雫也微笑着看……是不可能的。反而我在那里笑嘻嘻的很恶心。
　　不好，我竟然普通地乐在其中了，要增强紧张感啊。
　　是考虑到人气吗，这个区域很大，通路是倾斜的，所以从远处也可以看到企鹅。
　　总觉得斜坡上面很糟糕，可以俯视企鹅也就是说可以俯视我们。
　　“会长……”
　　“怎么了”
　　“是不是差不多要攻过来了”
　　“什么呢”
　　“敌人啊”
　　一瞬间雫好像在思考什么的样子，你那只有阴谋的头脑终于动了吗。
　　“……哦，话说也是呢。”
　　“什么‘哦’啊，你不是经常和我说不要这么悠闲吗。”
　　“濑能同学认为这里有敌方肯普法躲着呢”
　　我有这样想，或者说我都有在想敌人是不是混在那些洪氏环企鹅里面，动作可疑的那只我觉得特别危险。
　　“不能大意”
　　“我希望你能再稍微有点约会气氛。”
　　“很难”
　　就是这种放松会招来杀身之祸。如果国民全体都认真对待的话日本也不会不景气了，虽然由高中生来说没什么说服力。
　　“今天的计划是会长想的吧。”
　　“不是计划，是预定。”
　　“哪边都行了。”
　　“你也学学周围怎么样？”
　　周围，不就只有情侣和家庭吗。
　　话说馆内情侣还真多，在外面也随处可见但是这里感觉是被浓缩了。水族馆作为约会地点有那么高人气有着虽然在市中心但是闹中取静，也不像美术馆一样难以理解这些理由。不是我的研究成果，是看杂志现学现卖的。
　　然后他们的视线是不是向我们朝来。
　　正确说来是向我身边的雫。确实她相当美女，有人关注有人惊叹没什么奇怪的，偶尔也能听到“是不是艺人啊”这样的声音。其实只是普通的高中生。
　　也有视线向我朝来的但是其中只有嫉妒，你想说为什么雫这样的美女会和这样的土鳖在一起是吗，我知道的。
　　但是无法违逆多数人的抗议，我悄悄和雫拉开了距离。
　　“你在做什么”
　　这家伙功亏一篑般地赶紧靠了过来。
　　“在我身边，知道了吗？”
　　为什么要被你命令啊
　　“但是啊……”
　　我喃喃道，雫看了眼周围。
　　“你还真是在意些无聊的事情呢”
　　“我不习惯接受恶意啊”
　　“别管他们就好了，他们又不知道我们的名字。”
　　“不是这个问题”
　　“让他们更羡慕吧。”
　　这家伙突然勾住我的手臂，喂喂喂你干吗。
　　她的右臂勾着我的左臂，雫的触感传来，阿哇哇。
　　刺到我身上的视线温度升高了，以前也有过这样的事情但是这次都是不认识的人，只有杀意传来。我都要被逼出蟾酥来了。
　　和我成为鲜明对比，雫很镇定。
　　“不要求你笑，但是应该更开心一点。”
　　强人所难，如果是我以外的男生的话也许会开心得直打滚。
　　一般人的反应都是开心但是我做不到。如果是“被三乡雫大人责骂同好会”成员的话还会要求被责罚。以前他们还发行过统一整理他们妄想的同人志一样的东西，其中充满着“我希望被雫大人穿着高跟鞋踩，像破抹布一样对待后退学处分。”或者“我希望被命令赤裸站在校门口，被上学的学生当白痴耍了后哭着跑进学生会办公室，雫大人却装傻说‘你谁啊’”之类的惊愕文书。如果有变态日本选手权的话每一篇感觉都可以入选，其中最夸张的是“我的理想是日本遭受核武器攻击，我一个人徘徊在成为废墟的东京，口渴难耐正想喝最后一口水的时候水壶不小心掉了，在绝望中我说着‘雫大人’然后死去。”。雫本人都没有出现啊。
　　毫不考虑我的感受，雫将身体压来，你干什么了啦。
　　我拼命想别的事情转移注意力，就当是在深山里修禅。但是就像是嘲笑我的努力般雫毫不客气地勾着压着。感觉是故意的啊，那个，您的胸部碰在鄙人的身体上这个很……阿哇哇。
　　我记得这家伙的胸围是不明的，但是怎么想都有G或者E。因为比杂志上的全裸女优的还要大嘛。
　　在接受拷问的同时有一个疑问浮现了出来。莫非这个是为了引诱地方肯普法出现的陷阱，这样做是为了让敌方大意以诱发他们的攻击。
　　雫的话做得出的，一定是这样的。就是为了这个特地来到人多的地方的啊。
　　提高警惕的同时放松了力气，这样的话就不能逃了，而要做好准备。
　　“变老实了呢。”
　　雫说道，那是当然。
　　“因为我知道会长的计划了。”
　　“应该不会有错，濑能同学误会了。”
　　不不不这怎么可能。
　　我们离开了企鹅区域，如果有人跟在我们身后的话就BINGO了，但是移动的人太多了看不出。感觉就像做间谍一样啊。
　　我轻声说。
　　“会长，我是不是变身比较好。”
　　“为什么？”
　　“喂喂，变身后即使被敌人攻击了也能对抗吧。”
　　雫的视线转向我
　　“不能变身。”
　　总觉得台词很严肃。
　　“即使你变成女的样子，我也有自信抱有相同的感情。但是你现在给我保持男的，绝对。”
　　唔唔，看她如此执着要求，估计是为了引诱敌方的大意吧，虽然和这女的性格不合，但是不得不佩服，不愧是学生会会长。
　　再移动到别的区域，这次看到的不是海里的鱼而是有很多河川里的，鳟鱼我还是认得出来的但是别的基本都不认识。
　　“……会不会从这种东西变出来啊。”
　　“说什么呢？”
　　“我指敌方的肯普法，像我会从男的变女的，那么鱼变成女的也不奇怪吧。”
　　“奇怪的。”
　　当场被否定了。
　　“特别是濑能同学的想法。”
　　你想说我像白痴一样是吗，你就不知道大意失荆州么。
　　继续勾着手臂在馆内走着，周围嫉妒依旧，我的冷汗也依旧。
　　根本没能留下参观了什么的记忆，水族馆里的巡回就这么结束了，走到馆外。结果就以一般的走走看看告终了。
　　走在外面，雫也若无其事地走着。
　　深呼吸让心情平静下来，还是有一点点紧张。果然在室外，对方是肯普法的话打斗是在所难免的，我的魔法像火器，雫的剑则是刺向对方，射程都比较长，在室外宽广的场所对我们比较有利。
　　不愧是雫啊，正感叹她深思熟虑的时候她说出意外的话。
　　“濑能同学，早上吃过了吗”
　　“……哎？”
　　“早饭”
　　“一个番茄”
　　她的眉毛稍稍皱起。
　　“饭还是好好吃吧。”
　　“咖喱我吃腻了啊”
　　水琴那家伙做太多了，这个礼拜没来家里真是太好了。
　　“肚子饿了吧”
　　“是有点”
　　“那就吃午饭吧，还好我做好了带来。”
　　什么东西啊，你做地雷来了吗。
　　就这样走向公园中央，虽然各管各的但是视线里都是家庭和情侣。因为是中午所以有很多人吃着面包或饭团。
　　“找一个能坐的地方吧。”
　　雫走向草坪区域，如果坐下来的话万一战斗起来会慢一拍的啊。
　　草坪的一部分是高起来的，除了我们还有几个二人组，他们是名副其实的情侣，是和平的人啊。
　　看到长椅空着，于是坐上去。
　　雫从略大的包里拿出略大的手帕包着的盒子。看这盒子的大小果然是地雷啊，想到这里她又拿出了不锈钢制水壶。我莫名了。
　　“……？”
　　“饭盒啊。”
　　雫说
　　“……真的吃饭吗？”
　　装作吃饭的样子引诱敌方大意这样一个计划也是有可能的。
　　“嗯，我不是说我做好了带来了吗。”
　　“为什么连我的份也……”
　　“前阵子看你一直吃咖喱，觉得很可怜。”
　　多谢关心。就因为那种事情被同情还真是让我心情复杂。确实最近连校服上都是咖喱的味道了啊。
　　打开盖子，胶囊形状的饭团啊香肠啊烧鰆雨啊炸鸡块啊，从形态各异这点看出好像全都是手工制作的。
　　“没费什么工夫”
　　仿佛看穿我一般的台词。虽然想说“这样子啊”，但是如果我被迫做这么多的话是会郁闷的啊。万能会长的话是不在话下吧。
　　饭盒被放在了我和雫之间，两个人分着吃吗。
　　还给了我一次性筷子，我不禁踌躇，即使装约会要装得再像这也太费心思了吧。雫对调停者的敌意原来有这么大吗。
　　“不吃吗？”
　　“这个……”
　　“你肚子饿了吧。”
　　很饿。对高中生来说一个番茄很够呛。
　　想掰开一次性筷子的时候被制止了。
　　“给”
　　递给我擦手巾，不是纸质的，而是把手帕特地弄试过的。
　　“呃……谢谢。”
　　我在卑微些什么啊。
　　擦好手，我开动了。将胶囊形的饭团送到嘴里，嗯？还有淡淡的咸味，撒的芝麻也很亮点。
　　唔唔，这下还真的像野餐或约会啊，说到底雫亲手做饭盒本身就不符合她的设定。虽然也有人说反差很美，但是我还是觉得印象是很重要的，要不然不好应对了吧。
　　呆呆地看着公园，打着水枪的孩子，追着飞盘的小狗。各位看起来都很开心真让人羡慕，我呢则持续着在学校时那个充满紧张感的生活。啊，如果在身边的是沙仓同学就好了。
　　“濑能同学在想什么我能想象到。”
　　被稍稍瞪了一眼。
　　“现在还可以原谅你。”
　　不知为何口气很冷淡，呜哇——被看穿了。但是这样才像雫啊，我莫名地松了口气。
　　吃个香肠吧，没有切成章鱼的形状。本想拿筷子的但是突然被抢过去了。 
　　“来，吃吧。”
　　被筷子夹着的香肠出现在了眼前。哎，吃这个？
　　感觉雫露出淡淡的微笑。
　　“吃吧？”
　　“……”
　　唔……不是不想吃，或者说我想吃，但是直接由雫的筷子来也未免……总觉得，对吧。
　　学生会会长大人的表情还是老样子，但总觉得乐在其中。
　　“不吃吗？”
　　“不是……”
　　“把我当成枫就可以了。”
　　“你是会长吧。”
　　“啊啦，你有认识到我呢，真开心。”
　　我听不出你有开心啊
　　香肠在眼前晃来晃去
　　“啊~”
　　什么“啊~”啊，我是小孩子吗。踌躇了一会以后没办法张开了嘴。
　　香肠送进嘴里。唔，由于这个仪式的缘故害得我都没吃出什么味道，感觉自己成了雏鸟。
　　“真听话。”
　　雫非常少见地呵呵笑着，出人意料地可爱——我是死也不会这么觉得的。 我记得讲意大利纳粹女性刑房什么的电影里面有一个看守就是这样的，虐待囚犯很开心的那种。
　　
　　
　　且不管这个S女如何，午饭并没有罪，或者说很好吃。做料理难道是和性格成反比的吗。
　　口渴了于是打开不锈钢水壶，是盖子作杯子的那种。里面是茶，闻起来有点特别，看来和到处卖的还不一样。
　　“这是什么”
　　“混合茶，有柚子的香味吧？”
　　我一边感叹一边倒，这家伙还真是知道很多东西。
　　喝了一半，哦~还真好喝。
　　雫的手伸过来拿走杯子，并把剩下的喝光了。
　　唔……还真是复杂的心情。
　　她看着我说
　　“你希望我用嘴喂你？”
　　“白痴啊”
　　不是这个问题，这不就间接亲吻了么。嘛~像初中生一样在意这种事情也没什么意思。
　　继续吃饭，渐渐饱了。在公元草坪上悠闲地吃着饭盒还真是泰平啊。
　　……不对不对，泰平就怪了，今天可是要发生身心都要冻住般的大乱斗啊，要做好心理准备。
　　我想收拾饭盒的时候雫伸出手。
　　“这种事情交给女的就可以了。”
　　哦，是这样吗。但是身为会长不就是把杂活交给手下自己笃定着……啊，这样的话我岂不是成你手下了，好险好险。
　　我就索性全部交给她收拾了，这样就好，大概。
　　没事情做啊，不，有的吧，敌人哪去了，快袭击呀。
　　雫倒是没有做任何动作的迹象，很平常很和平。在那一个人紧张的我像傻子一样的。水琴的话一定又会毫不犹豫吵着“笨蛋笨蛋~~”的吧。
　　收拾好以后雫又勾住了我。
　　真个动作很是自然，手臂也是若无其事勾过来的，所以我没有察觉。等我反应过来时已经和雫贴在一起了。
　　“喂喂喂，过头了吧。”
　　“没有这回事。”
　　“但是啊”
　　“我的男友牢骚很多呢。”
　　别开这种玩笑的啦，你只要骗过敌人就可以了不用连我也骗的。
　　没办法就想想敌人的事情吧，敌方肯普法会从哪里袭击呢，是不是差不多该袭击了呢，对方会如何出牌真是没有头绪。
　　“会长，手臂能不能放开啊”
　　“为什么”
　　“敌人来了的话不好战斗了吧。”
　　“……濑能同学，虽然我自己说有点那个，但是想象和我这样的男生是非常多的，你想自己放弃吗？”
　　“这个我也知道，但是不想死吧，两手要自由啊。”
　　“这样就好”
　　一点也不好。
　　话说这家伙还真是不容反驳啊，传闻学生会的成员都被教育成对雫绝对服从，即刻执行雫布置的所有行动。看来她具有独裁般的权力啊，现在也毫不让步。是因为身在其位造成的这个性格吗，或者说反过来。
　　 话说回来学生会的成员也只要点头听话就可以了吧，轻松倒也轻松。学生会所属的话档案上也会贴金。
　　“濑能同学。”
　　“是是是”
　　“勾着我的肩膀”
　　“是是是……哎！？”
　　我吓了一跳想离开，但是动不了。
　　雫稍微放松手臂上的力气。
　　“勾着我的肩膀。”
　　为什么要这样，就算是为了战斗，我可是连沙仓同学的肩膀都没有勾过啊。
　　犹豫期间雫就拿起我的手臂勾到自己的肩膀上。呜哇——
　　“喂，不要随便……”
　　“无所谓的吧”
　　不只是身体，连雫的脸都贴在我的身上。由于是依偎着我所以什么触感都有。话说会长，比我想的还要苗条柔软味道也很象……呃，没什么。
　　“那个……这样看起来像情侣啊。”
　　“不是‘看起来像’哦”
　　“我们又不是在约会”
　　“你要我说几遍我们在约会”
　　“是为了引鱼上钩的吧。”
　　半个肯普法都不出现。喂~差不多好出来了啊，别再让我久等啦。
　　“濑能同学，周围的人都在注意我们吧。”
　　赶紧关注周围，哇，很多人时不时瞟着我们啊，虽说大概是因为雫是美女但这也太过了吧。
　　“他们怎么看我们呢”
　　谁知道，能不能以为我们只是某国的秘密情报员呢，绝对不可能。
　　“……喂，会被以为是情侣啊”
　　“就是这样”
　　“什么就是这样，到底怎么样”
　　“不管这样那样我都是有目标的”
　　怎么听都是为了伪装吧，绝对是，就当是吧。
　　但是对象是雫对心脏不好啊，另类拷问啊。
　　“枫就可以吗？”
　　“当然的吧”
　　“但是枫不会让你勾着她的”
　　竟然如此直白。就是这样，她虽然很温柔但是我对她来说根本不足挂齿。
　　“所以就让我来吧。”
　　来什么啊，装恋人吗。
　　揉肩的时候也想到，雫其实很瘦。手臂可以轻松勾住肩膀抱住她，不不不我不会这样做的。
　　但是我也太弱气了，被雫强力要求后就真贴在一起了。感觉光阴正在白白流逝啊。
　　于是情况就是两个人呆呆看着风景。因为很暖和倒也没什么不好。
　　“濑能同学”
　　“啥？”
　　“你为什么喜欢枫？”
　　这家伙突然说什么啊
　　这就是所谓的废话。因为沙仓同学就是沙仓同学，当然喜欢了。她的笑容就像天使一样，性格也好，一视同仁对谁都很温柔。兴趣么……这就先放一边，感觉有点像不谙世事的大小姐这点也很萌。
　　怎么说明呢，男人之间立刻就能理解了但是女的也许难以理解。尤其是雫。
　　结果就成字面意思了
　　“沙仓同学很漂亮吧”
　　“漂亮的话近堂同学美嶋同学，你们班的班长也蛮漂亮的。”
　　“性格也好。”
　　“性格体贴的女生我们学校多得是。”
　　“很上流。”
　　“上流的话学生会副会长不错，是社长女儿呢。”
　　“嗯……也不是这个意思。”
　　果然很难啊，我有点不耐烦了。
　　“我只是说了些好理解的，其实不止这些，是这样……”
　　“怎样？”
　　雫的脸就在眼前。啊，感觉就像上课时候被老师刁难啊。
　　“因为是沙仓同学啊。”
　　变成这样的回答了。
　　“有好感需要理由吗，就是觉得她好。”
　　作好被当白痴耍的准备，雫一定又会以冷酷的口气泼洒辛辣的语言。
　　但是奇妙的是她点了点头。
　　“是呢，我很理解。”
　　“……哎？”
　　“这种事情不要理由，被要求说明只会困扰呢。”
　　“呃，是啊。”
　　“美嶋同学和近堂同学我想也一定是这样的。”
　　“……为什么是她们”
　　虽说是我认识的，但是作为例子是不是不大恰当。
　　“你不觉得也能用在我身上吗？”
　　“什么事情啊。”
　　猜谜吗。让极不擅长脑筋急转弯的我来解答真是太强人所难了。曾经在一本低龄向的书上有道题“载着橘子和苹果的卡车突然急刹车，请问掉下来的是什么？”我纳闷了整整一个月都不知道正确答案，最后只能问人了。顺带一提答案是“速度”，谁猜得出来啊你个混蛋。
　　不管怎样雫的台词还真是不知所谓。是在拐弯抹角说“火星人要打过来”吗。
　　她再也没说下去，而是换了一个话题。
　　“濑能同学你认为枫是怎么看你的？”
　　“还真是哪壶不开提哪壶。”
　　那个人对女的我可是有非比寻常的好感，都被告白了唉。沙仓同学只对女性感兴趣……我可不想这样想。
　　“我指现在的濑能同学”
　　“乐观点就是朋友吧。”
　　“啊啦真弱气呢”
　　“现实我还是会接受的。沙仓同学总是一视同仁，所以不会特别对谁有好感的。”
　　“你很清楚嘛”
　　“男生全员是相同立场，包括我。现在也只是憧憬她而已。”
　　女的立场的话就不能这样说了。总之和男的我距离没有拉近的趋势。上次被宣告是情敌时真不知道该怎么办。
　　“我倒是向濑能同学推荐身边的女孩子呢。”
　　“没有的吧”
　　“有的”
　　眼前只有你吧
　　“枫是你理想的女性吧”
　　“是啊”
　　“别的女孩子说不定也愿意迎合你的理想呢，女人是会努力的生物哦，她会不会觉得为了濑能同学什么都愿意呢。”
　　唔——真的会有这样的女孩子吗，妄想里的话说不定有，或者说没有的话就不能称之为妄想，现实里不大可能吧。是不是想从我身上卷走钱财或者是什么惩罚游戏啊。
　　是察觉到我的想法了吗，雫好像乐在其中，说。
　　“濑能同学如果关注到这样的女孩子说不定能幸福呢”
　　说得好像我现在很不幸一样的，虽然没说错。
　　“会长是这种类型吗”
　　“什么？”
　　“就是说，迎合男方的类型。”
　　“不是的”
　　理所当然的语调
　　“我还是老样子，对方会自己喜欢上我的。”
　　还真自信。
　　“即使是我先喜欢的，最后也要对方迎合我。”
　　太恐怖了，也就是说主导权总在自己手上吗。简直就是虎鲸一般的女人啊。你怎样我无所谓但是不要用若有所思的眼神看着我呀。
　　“嘛，女人也有你不交往就不知道的一面。”
　　“沙仓同学一定表里如一的”
　　“你是这样说，但是我觉得你会和别的女孩子交往。”
　　“不要随便决定别人的将来”
　　“啊啦”
　　雫怎么看都是话中有话
　　“不是随便，是确实决定好的。”
　　怎么可能有这种事情，我心里只有沙仓同学，大概，肯定。
　　话说回来我根本没法想象和沙仓同学以外的女性交往，也不是我的想象力太贫乏了什么的。还是和切腹虎一起思考家庭生计比较简单易懂。
　　都怪雫害得我胡思乱想了，搞什么啊，还是别想了。
　　总觉得有点困，我强忍住不打哈欠。
　　“困吗？”
　　“有点”
　　“熬夜了？”
　　“在看外国足球的转播。”
　　“作为学生会会长我至少想听你说你在学习。”
　　问题是没有。如果不是考生还在休息日前一天学习的话会被怀疑脑子是否正常的。
　　雫有在学习吗。看起来是天才给人一种读一遍教科书就全能记住的印象啊。但是我也听说天才是只要持之以恒的重要性，会以持续的努力来保持才能的。
　　这家伙到底是什么类型呢，我不知道。仔细想想她很神秘，对她的私生活我一无所知。
　　眼皮好重，被灌安眠药了……是不可能的，是真的困。早知道那场足球比赛录下来就好了。
　　轻轻闭上眼睛，本来就是这样打算的，但是一瞬间我就进入梦乡了。
　　铃响的同时我急忙开始回家的准备。
　　无视同班同学东田的邀请将教科书放进包里。东田感叹“你最近不识相了啊”，那是当然的。有女朋友了以后当然要以她优先吧，东田君。
　　嗯？女朋友？
　　我有女朋友吗，没有和女性交往的时间等于年龄的我也有小甜心了吗。
　　下一个瞬间我就理解了，对对对，是有的。要说为什么么这里是梦的世界啊，既然是梦我就可以随心所欲，所以也有女朋友。
　　同时也想“什么啊，原来只是梦啊”，梦也没差啦。在这里我有女朋友，总比没有要好很多。
　　心急如焚等着班会的结束
　　都不是小学生了所以不敬礼，向东田招了招手我就飞出教室了。
　　星铁学院对男女交往很严格。于是乎理论上的在校门碰头是不可能的，放弃有秘密搜查官看守的校门口，从后门到校园外，通过一条细长道路转两个弯。
　　便利店，作为星铁情侣幽会的地点很有名。这个地点一代又一代口述相传，前辈告诉后辈已经是一个传统了。当然我们也参与其中，迟早要告诉我们的下一代。
　　她不在，是我来早了吗。
　　在店里看一会漫画吧，要不给店员添麻烦看漫画还是需要技术的，为了不弄脏漫画也是需要使用神经的。那就别看？您说的是，但是没别的手段打发时间嘛。
　　像我这样的高中生还有几个，店员也表示理解，只要不过分的话不会通报学校，都放我们一马的。
　　大玻璃窗那边看到星铁学院女子部的校服跑过来，眯起眼睛确认是她，没错。没有其他女孩子这么有魅力。
　　在她进来前我就出去了，总之先买一条口香糖。作为和她见面的代价算很便宜了。
　　她举起手，我也同样动作回应。她以一如既往的表情走来。
　　她问“等很久了？”，我回答“没有”。虽然老掉牙了但是在我们之间还是显得如此新鲜。
　　她稍稍确认一下周围，因为是便利店门口，她将我拉到没有人的建筑物后面。
　　立刻将手绕到我的脖子后，我是很难为情但是她好像很开心。据她所说好像是“这样可以 明白自己的感情”
　　她和我的嘴唇轻轻接触，湿润的触感传了过来。
　　我醒了。
　　“糟了”的心情涌上心头，可恶，我竟然睡着了。
　　话说还真是奇怪的梦，我好像在和谁交往，幸福地享受着青春。那人到底是谁啊，我应该看到脸了但就是想不起来，如果是沙仓同学就好了但是没有证据。不能确信沙仓同学就是将来和我结婚的对象真是太寂寞了。记得也不是完全不认识的人，奇怪了到底是谁呢。
　　还有就是最后的那个，简直就是电影情节嘛。脸颊都发热了啊，感觉还莫名的真实。
　　话说回来我的嘴唇被雫夺走过啊，那个可是第一次。在梦里竟然体验到这种情节是因为我失去禁忌了还是欲求不满了。
　　身体感觉很轻松，阿咧，我怎么躺着。
　　头下好软，我察觉到不对，眼睛立刻聚焦。像胸部一样的突起物两个，长黑发，脸。
　　
　　
　　脑内几个词语周旋了一会，最后突然组合，哎哎哎哎，难道雫在给我膝枕吗！？
　　猛地起身，呜哇——耳朵里没有被装窃听器吧。
　　正在战战兢兢时突然注意到一件事，哦？雫的眼睛也闭着。呼吸很轻，什么啊，这家伙也睡着了啊。
　　仔细看看，原本就是美女了，睡脸也很漂亮。尽管和我的喜好相距甚远但是这一点还是看得出来的。
　　话说还真是成熟啊，我记得有传闻说她会被误会为是白领女性。据沙仓同学所说小时候还有演艺界事务所邀请她作艺人，这个感觉更不可思议。她是不是生下来就这个样子的啊。
　　“……看人侧脸就这么开心？”
　　哇，醒着啊，雫睁着眼睛，看着我。
　　“早上好。”
　　“别吓我啊”
　　“没有吓你的意思。”
　　我重新坐好。身体有点僵硬啊，是因为保持同一姿势躺着的缘故吧。
　　“睡着了？”
　　“睡是睡着了……”
　　想起她给我膝枕这样一个事实，呜哇，觉得无法直视雫的脸，为了掩饰难为情我问道。
　　“干吗那样啊”
　　“因为你的睡姿很怪”
　　“别管我啊”
　　想故意混杂一点生气的口气在里面的，但是对这个女的果然不管用。
　　“很可爱呢，睡脸。”
　　呜哇——感觉被抓到把柄了啊，呜，除了父母，班级男生和小时候的水琴以外明明还没有人看过，也蛮多了啊。
　　太阳快下山了，要傍晚了吗。
　　这时候我恍然大悟了，喂，敌人怎么样了。
　　脸朝向雫，她还是那个表情。
　　“敌人的话没有来”
　　“为什么”
　　“大概是不想来了吧”
　　你说什么——勤奋是日本人的特征吧，这样不就成我和雫约会了一整天么。
　　不经意间摸摸自己的嘴唇，嗯？总觉得有什么不一样……不，还是和平时一样吗？总觉得有涂过唇膏的感觉。
　　“呐，会长，我睡觉的时候你没有做什么吧”
　　“濑能同学起来的时候我有没有在睡觉？”
　　“好像在睡觉”
　　“那就没有做，因为做不了。”
　　话说也是。虽然这说法听起来非常非常让人在意，话说也是，虽然雫好像故意再摸自己的嘴唇，但是她什么都没有做吧。
　　“差不多回去吧。”
　　雫说，我赞成。
　　“虽然说想一起吃晚饭，但是今天不能在外逗留到太晚。”
　　“是吗”
　　“我在家是好孩子。”
　　和家庭同居吗，因为是普通的高中女生所以没什么奇怪的，但是她可是完美战士雫大人啊。
　　一直线到车站。回去路上也和雫勾着手臂，在电车里也是如此。很难为情啊别的乘客也一直盯着我们，为什么你就无所谓呢，多么坦然的表情。
　　在家一带的车站下车，混杂着购物回来和游玩回来的乘客，在这里我终于解放了。
　　“不要故意松一口气。”
　　雫以说教的语气对我说。你是我的姐姐吗。
　　“当然要松口气了，我又不是被带走的犯人，你干吗不放开我啊”
　　“这个嘛，因为是恋人？”
　　“别这样啊，车厢里所有人都在看我们唉，绝对在说现在的年轻人真是不知羞耻，肯定是的。”
　　“不要在意老人家的老三篇”
　　“不是老三篇，是社会道德啊，被人看到像什么样，要看场合的啊。”
　　“是约会的场合，所以可以的吧。”
　　“不可以，不是约会是会长策划的计划吧。”
　　敌人虽然没有来
　　已经傍晚了，再不抓紧就天黑了。难得我以防万一都做好心理准备了，调停者你在干吗啊，难道节假日你也休息吗，看来像是按小时计报酬的兼职啊。
　　啊，回家吧，看电视吧，到晚上就看看足球比赛吧，在脑中练习练习马赛回转吧。
　　但是雫的一句话粉碎了我的小小愿望。
　　“你会送我的吧”
　　去哪里，黄泉么。
　　“你一个人能回去的吧……”
　　“女人的愿望是要听的哦。”
　　“我的愿望呢”
　　“想知道我家在哪里的男生还是很多的”
　　我就是那个很少的例外啊，不要歧视少数啊，应该进行张扬个性的教育吧。
　　“是不是能走到的距离啊，我没钱了啊。”
　　送不送虽然还是一个问题
　　“虽然有点远但没事”
　　“还不是很远么。”   
　　“那你要住一晚吗？”
　　说什么胡话——本想说的但是咽下去了。不知为何雫的眼神很认真。
　　呃……你真的要留身为男人的我过夜吗？是什么陷阱吗，打算把我养肥了吃吗，为什么突然要留宿啊，我可没带替换衣物啊。
　　至今有没有男的在雫家住过啊，没有吧，不知为何这个我还是知道的。但是留宿什么的，不是有家人的吗。
　　唔唔唔，不知道这个女的在想什么，是认真的吗，话说本应和敌人战斗的一天为什么会变成这个样子。
　　雫的手再次伸过来，是想拉着我走吧。呃……阿哇哇。
　　就在此时
　　“啊——名津流和会长！”
　　听到超大声音，从马路对面有一个女生飞奔而来。
　　“你们在干吗——！” 
　　是水琴。发挥在中东被秘密警察追逐时锻炼出来的脚力瞬间跑到眼前。
　　“吓啊——！”
　　要不是急忙躲开早就被飞踢干掉了。
　　水琴漂亮滴着地后怒吼道
　　   “你们两个人在干嘛啊！”
　　我姑且回应道
　　“干嘛么……你呢？”
　　“我是听说名津流和会长在约会所以到处在找啊，原来增美说的是真的啊！”
　　这是何等行动力。话说你像平时一样来我家不就可以给你说明了么。
　　“快说明这是怎么回事。”
　　“怎么回事么……是为了引诱敌方肯普法的……”
　　“吹牛好歹打一下草稿！”
　　手伸了过来，是打算掐我脖子啊，我急忙回避。
　　“你个骗子！”
　　“等一下，喂会长，帮我说明下啊。”
　　“好啊”
　　雫爽快地答应了。
　　“近堂同学，我们真的在约会。”
　　“什么——！”
　　我和水琴的声音同调了。
　　“名津流！你不是说除了沙仓同学以外都没有兴趣……！”
　　“这是真的，撒谎的是会长啊！”
　　“男的和女的两个人出门一般说来就是约会啊！”
　　这是对的但是不符合今天的案例。肯定不符。虽然敌人没攻过来但是这个是对方的情况，我可是做好战斗准备的。
　　“你自己说剁哪只手指！”
　　“我是黑帮么！”
　　“反正你现在打算去会长家的吧！”
　　呜咕！你的直觉很敏锐么，但是这个也是被逼的啊。
　　雫稍稍耸了耸肩。
　　“……嘛，今天就算了。”
　　老老实实让步了，这种事情你早说啊，我的心脏受不了的啊。
　　“接下来就让给近堂同学好了，请随意。”
　　然后将手指放在自己嘴唇上
　　“反正也恶作剧了”
　　水琴的表情就像要咬上去一般。喂，会长你果然干了什么啊。
　　雫转过身去，因为是模特儿身材所以做这些动作很像那么回事。所以说你等一下啊，帮我解除好误会后再走啊。
　　“会长会长，帮我证实一下今天不是在约会啊”
　　雫又转回来
　　“我一直都说是约会啊”
　　“不是引诱敌人……”
　　“谁这么说过而谁又攻过来了呢？”
　　“……”
　　话是这样说啦，重新回忆雫确实一直都说是约会啊。但是这种事实无所谓，现在我危机了啊。
　　学生会会长大人好像很开心。
　　“雫”
　　“哈？”
　　她明确地说
　　“你想我帮你证实的话就叫我雫。”
　　“呃……”
　　“快点。”
　　水琴的两只手已经快要到达我的脖子了，难道我就是像肉鸡一样被掐的命运么。
　　“知，知道了啊。呃……雫同学”
　　“直呼”
　　“唔……”
　　呜呜呜……没办法了，我下定决心。
　　“雫……雫……同学。”
　　“好好叫。”
　　“……雫”
　　“很好”
　　她的表情很满足
　　“今天的约会很开心呢，名津流。”
　　然后再次背对了我。我只能浮现着绝望的表情看着她的背影离去。