　　正如你所知，但也许有人不知道所以还是说明一下。我，濑能名津流即是男的也是女的。听起来像开玩笑但其实是真的，一般户籍上也是男的但是我可以变身成为女的。我也想给正在纳闷的人说明一下，但是事已至此说来话也很长，如果在全校学生面前说的话估计一半睡觉一半暴动了，于是乎省略。总之女的我是叫肯普法的，战斗的存在。
　　我呢是私立星铁学院高等学校的二年级学生，这个高中是男女分开的，校舍也分为男女两个，都这个时代了我觉得这样是没有意义的，但是有可能是咒术的一种吧，例如风水什么的。
　　在这所学校我有男生女生两个学籍。但是身体只有一个所以其中一个出席的话另外一个必然缺席，目前为此非常烦恼。如果两者公平上课的话就是出勤各百分之五十，说白了是会留级的。前一阵子和万能学生会会长三乡雫商量此事。
　　“照常上课吧。”
　　这个冷血女竟然说出这样的话。
　　“喂，会长，如果出席一边就会缺席另一边啊，这个你也知道的吧”
　　雫瞪了我一眼
　　“那又如何？因为一边要无法出席所以另外一边要缺席说不过去吧？”
　　“这个……是这样”
　　“男生女生课程内容是一样的，学习上应该不会有问题吧。”
　　“喂，你该不会就让我这样学习吧。”
　　“是啊”
　　这女人在说什么啊，给我徒增烦恼就这么开心吗。
　　“不是这个意思，如果这样的话出勤数不够啊。”
　　“这个我会帮你想办法的。”
　　“你想怎样啊”
　　“没问题的。”
　　这家伙平静地说道。仔细想想虽说是学生会会长，这个状况也不应该是一个学生能搞定的，但是她真能搞定这点很恐怖。这个学校的权力构造到底怎么回事啊。
　　“你就不要在意了，我会帮你处理好的。但是”
　　雫用毫无感情的眼神看着我。
　　“两边的考试你都要参加。”
　　这个还真是让人开心不起来的台词。崇拜雫的M男们也许会因为太过于快感而失去意识的吧。
　　于是，今天我去的是女子部。其实也可以去男子部的，嘛。自然而然。不管怎样反正迟早要来的。
　　我所在的（被迫）班级是女子部二年级四班。虽说已经习惯都是女生的氛围了但是果然和男生氛围差别很大。
　　首先是感觉空气尖尖的，如果在这头痛的话会让人误解是否弥漫着有毒气体，和男生完全不一样。吱吱喳喳的声音特别锐利，感觉是被海胆连壳扔在脑门上。
　　还有就是态度不好，虽说男生态度也不怎么样，但是在没有异性的时候女生竟能糟糕到这个地步还真是让我吓一跳。不介意他人眼光撩起裙子往里扇风这个我已经习惯了，但是把后背压在铁柜子上幸福的说“啊~冰冰凉透心凉~”这个就不能怎么着吗，都是汗水黏黏的啊。即使如此只要出了学校一个个都会变身为淑女这个更让我吓一大跳。
　　二年级四班聚集着蛮可爱的女生和非常可爱的女生。我是男的有这个感觉，但是女生一定也是这样想的。
　　但是，大部分男生应该不知道，这里的女生性格都不大好，就只有脸蛋好也真是困扰。说白了同伴只有一个。
　　休息时间我在确认钱包的时候，那个同伴来了。
　　“名津流同学……怎么了吗？”
　　和我说话的是红音，美嶋红音。也是和我一样的肯普法，在这个班级里唯一一个知道我真正身份的女孩子。
　　我不好意思地笑笑。
　　“呃……只是有点冷清……”
　　“钱……吗”
　　“嗯。”
　　我的父亲在远处工作，相亲相爱的母亲就把可爱的儿子扔一边跟着跑了。一开始在想他们怎么这么绝情但是如果被他们看到女的我就不是蹶倒能解决的问题了，所以不如说反而是幸运的。
　　因为有汇钱所以生活费还是有保障的。当然我是被汇的一方。虽然也有游玩费，零花钱什么的但是我毕竟是管理能力低下的高中生，由于自控能力太差每次月底都很痛苦。
　　这个月比往常还要痛苦，因为内脏玩偶的新产品“内脏卡片”发售后我买了一整套。因为沙仓同学和我说“我们一起玩吧”嘛。
　　这样的话就只能压榨生活费或者打工增加收入了，这简直就像日本财政的缩影啊，嘛，没有赤字就算不错了吧。
　　“打工啊……”
　　我嘟哝了一声后，红音说。
　　“这，这个，很辛苦呢，那个……生活费什么的。”
　　“是啊”
　　“那……那么，例如，每天……我，我来……”
　　“？”
　　红音不知为何红着脸，感冒了吗，还是太热了？
　　“我买好食材……做饭的话，这个……能帮上忙呢”
　　“这个确实”
　　毕竟伙食费就这么省下来了啊，但是也不用做到这个份上啊。
　　“我会过意不去的”
　　“不要紧的，还有，这个，饭盒我也会做好的……这样一日三餐都省下了……”
　　红音的眼神流露着悲壮的决意，就像要跳进汨罗江一般。不不不不用这么拼命给我做饭的，不喜欢的话不做也不要紧的。
　　“不用了”
　　“但是……”
　　“怎么说呢，水琴只知道做咖喱，还有剩的，要把那个吃完。”
　　“是……这样吗……”
　　“会长也做过咖喱乌冬……再多一个人做饭也……”
　　红音没有听我说，而是越来越缩小了。就像在青菜上撒盐，是水分不够吗。
　　虽说红音在那里郁闷着但我可没这个工夫，没钱的事实是不会变的。仔细想想都有人帮我做饭了还身无分文，看来我是相当挥霍啊，那个内脏玩偶产品确实比我想象的要贵啊。
　　[[IMG,94c35d1a96a40ffd1554da0e9e406326,500,709,219878]]
　　正烦恼的时候，有同班同学从另一个方向走来。
　　“濑能同学濑能同学”
　　面带邪恶微笑的是班长，是一个很适合眼镜的女孩子。
　　“我不小心听到的，好像你在金钱方面有烦恼呢。”
　　“嗯……”
　　我把声调放低了，现在的我外貌虽然是女的但是声音和男的时候没有差别，如果还是平时腔调说话的话会被怀疑的。
　　“我有个好消息”
　　我边警戒边靠近。
　　“……什么？”
　　班长把一张已经皱了的打印纸给我，我皱着眉头读上面的文字。
　　“……俱乐部”碧绿“，招募接客人员……”
　　“你觉得怎样？”
　　“这个……夜店的招募广告……！”
　　在想什么啊，我可是高中生啊。
　　班长微笑着，也许，不，绝对是认真地想让我成为夜店女郎。
　　“濑能同学这么漂亮，很快就能成为No1的。”
　　“不是这个意思……！”
　　“也能赚钱哦”
　　屎。反正这才是你的理由吧，不光是为了让我赚钱，绝对会收取把我介绍给夜店的中介费，这是一种合法的贩卖人口啊。
　　班长明明长得那么可爱却总是那么腹黑。班级里其他女生也是，总感觉她们“和正常社会有点偏离”。
　　和我想象的高中女生完全不一样，即使不是我也绝对会这样想的吧。这是文化祭的事情了，这个班级经营“类女仆茶餐厅”，一般来说都是“女仆茶餐厅”吧，为什么要加个“类”啊。
　　“虾米~小流流要去夜店工作啊？”
　　“时薪三千円，不错的买卖呢。”
　　班级里的两个女生不知从哪里靠近了。
　　声音明亮，很要好般地把手放在我肩膀上的是副班长。日本虽大但是叫我“小流流”的只有这个女孩了。敲着计算器狗嘴吐不出象牙的是会计同学。虽然没表情但是脑子转得很快，擅长计算损益。
　　这三个人统治着二年级四班，并不是有过权力斗争，只是这三个人太过引人注目了而已。
　　“不想做……！”
　　我尽量控制音量埋怨着
　　“夜店什么的……”
　　“什么嘛~小流流的话一定会大卖的。”
　　“vence控制好的话能上一千万。”
　　你们瞎说些什么啊，顺带一提vence就是定金的意思，后来听说的。
　　“没兴趣……”
　　即使有兴趣也是男的的我有兴趣，就职后也不是不可以去去看。
　　班长又露出了自信的笑容。
　　“其实呢名津流同学”
　　她压低声音说。眼镜时不时闪着很可疑啊，里面是不是装了发光二极管啊。
　　“其它也有好消息，你还记得文化祭的时候吧？”
　　“嗯……”
　　我个人是想忘记的。被迫在“类女仆茶餐厅”工作后我的心里有阴影。女仆装什么的我可不会再穿了。
　　“怎么了……？”
　　“其实呢我姐姐来了那店。”
　　“呃……”
　　出其不意了，思考停止了一会。对班长有姐姐一事感到惊讶，不，仔细想想的话有姐妹也没什么奇怪的，但是不知为何就认为她是独生子女了。
　　“姐姐经营的是那种生意，在市内有一家经营俱乐部的企业集团。刚才的传单也是其中一家。”
　　原来如此，怪不得我觉得你怎么这么顺手。
　　“这姐姐呢很喜欢文化祭的‘类女仆茶餐厅’，说还想感受一次那样的气氛。”
　　“哦”
　　“于是名津流同学请务必……”
　　“……反对”
　　我在她继续说下去前拒绝了，班长的表情就像在说“为什么”。
　　有什么为什么，也就是让我穿上女仆装侍奉别人吧。才不要呢，什么女仆，就是一般餐厅的兼职我也不想做。何况是在他姐姐家里，没钱拿的吧。
　　红音不安地看着我，班长再次说。
　　“不是希望你作女仆，而是希望你打扮成女仆。”
　　“一样的”
　　“请别这么说，会按天给报酬的。”
　　“不要”
　　按天给报酬虽然很诱人但是我没有让班长再说下去。这个人口才太好了，而照趋势下去其他两个人好像也会加入。你看，会计同学开始敲计算器了。
　　但是为什么这些人都要找我麻烦呢，我可是由于身兼男女身份，想方设法在低调，不引人瞩目。但是拜班长她们所赐我总是不情愿地受关注着。
　　无视继续嚷嚷女仆啊老板娘什么的她们，我走出了教室。并没有想去的地方，只是打算在校园里找一个角落蹲着。我还真像虫子啊。
　　“那个……”
　　柔弱的声音叫住了正要走的我。嗯？
　　“那个……名津流同学……”
　　回头后发现红音在那里。
　　“那个……关于刚才的话题”
　　“怎么了？”
　　我姑且顾虑着问，被周围听到声音就糟了。
　　“班长的……姐姐那个……名津流同学……”
　　“不去了啦”
　　“我，我也是这样想的。所以我也说了问你也没用……”
　　“嗯？等一下，你说什么？”
　　这话有问题啊，什么叫问也没用啊。
　　红音恍然大悟后更正道。
　　“对，对不起。这个那个，在名津流同学来学校前班长就来找我商量了，有关她姐姐的……”
　　“哦……”
　　“不只是班长，副班长和会计同学也在……呃，然后她们说想再开一次‘类女仆茶餐厅’，然后问我…问我愿意不愿意穿女仆装……”
　　“……你要去？”
　　我本来只是随便问问的没想到她很慌张。
　　“呃……我，我对这些事情……我只是觉得……女仆装也不错啊……什么的……那个你听我说……！”
　　总之我沉默地等她平静下来。看来女孩子对可爱的装扮是绝对有兴趣的，还真是无法理解。
　　“……然后我，就这么参加了。没……没办法的，没办法的……但是，不想一个人去所以说再找一个人，于是名津流同学……”
　　“……呃，你希望我也去？”
　　“是的……？”
　　“但是红音你”
　　她扭扭捏捏地轻声说。
　　“我想和你一起……”
　　她的表情有点愧疚。
　　原~来如此。我想班长怎么盯上我了原来是这么回事。副班长和会计同学的出现也就可以理解了。原来我早就被拖下水了啊。
　　“怎么样呢……”
　　红音抬眼注视着我。嗯……总觉得让人很不安啊。
　　且不说我的性别嗜好，这事不能答应下来的吧。对方可是那个班长的姐姐啊，谁知道是个怎样的人。
　　正在犹豫答复的时，红音突然眨着眼睛。而且目光朝向我的背后。 
　　有不好的预感，朝后一看。
　　在那里班长和副班长坏笑着。会计同学虽然也在但是这女孩不怎么笑。
　　“说到底你还是去的呢”
　　“小流流不会拒绝人的嘛”
　　“如果让我来管理的话我愿意去交涉加薪。”
　　这个瞬间我什么都理解了，大概一开始就是冲着我来的。所以先和红音提起这事，然后循序渐进来说服我。这就是所谓的射人先射牛吧，哎，是虎吗？
　　哪个都行了，总之我现在已经在班长的股掌之中了。
　　“……”
　　见我不回答，班长的眼睛亮了。
　　“我们已经准备好濑能同学的女仆装了，包括替换的。”
　　“怎么又……”
　　“你的朋友美嶋同学可是要参加的哦。”
　　背后红音的眼神好刺人。 
　　已经无路可逃了，总之包括这些也都在他们预料之中的吧。服从他们虽然无法释怀但是现在我除了举白旗别无他法。 
　　姑且还是抵抗一下，我板着脸点头了。
　　班长路出满意的笑容
　　“非常感谢，姐姐也会很高兴的。”
　　“YEAH~又可以看见小流流的女仆装了~”
　　“我不会向你收取服装的租金的。”
　　又是你准备的吗。
　　班长在备忘录上写着什么。
　　“是这个星期天，地点我会再通知的。还有就是，会有客人来的。”
　　“哎……？”
　　刚想说“客人就是我吧”的时候愣住了，我是女仆啊。
　　“我们会招待几个人的，到时候麻烦你侍奉了。”
　　“为什么”
　　为什么连这都要——刚想抗议的但还是免了，说了也没用。
　　因为是女仆……吧。
　　怎么说呢对女子部已经绝望了，所以我等到午休就去了男子部。嘛，每次对女子部都绝望的啦。
　　变回男的在男子部二年级四班露脸，班级里的家伙们看我一眼后的反应也就是“又旷课啊”这样一句而已。虽然让人觉得冷淡但是正合我意，女子部那么兴奋才很奇怪啊。虽然因此被冠名“迟到大魔王”，就这点的话我还是很乐意接受的。
　　只有一个同班同学走过来，是东田。
　　“哟，名津流，来得真晚啊。”
　　“到我这份了上自由上下学是被允许的啊。”
　　“怎么可能允许啊，生活指导的工藤在找你啊。”
　　“呃”
　　我嘟哝着。工藤就是哪里都有的那种热血老师，严格调教不遵守校纪校规的学生。我么也未免太没遵守——因为我在男子部只能出席一半课程唉——于是乎就被盯上了。但是在一部分学生之间也有评价说他是一位好老师。确实热情和性格其实是不矛盾的啊。
　　嘛，不管了，让雫给他施压就好。让我一脚踏两船（这样用可以吗？）的是学生会会长大人啊，让她用权力搞定吧。
　　“还有啊”
　　东田抓住我校服的袖子。
　　“放开呀，真恶心。”
　　“听我说啊，从美少女同好会的成员有消息传来。”
　　“你还在干这个啊”
　　“你可是顾问啊，知道吗？其实美少女同好会是有名誉会长的。”
　　我是特别顾问而不认识的某某是名誉会长吗，这个组织也真够大。
　　虽然我习惯把他们当傻子，但是实际上这个美少女同好会还是蛮庞大的。不光是男子部，在女子部里面也有会员，据东田所说好像是以“铁的规则联结在一起的”。能取得星铁学院女子部的详细信息也是这些人的功劳吧。在众多地下活动部里面也能排进前三甲吧。当然预算也很充裕，尤其是在文化祭出售的写真集好像大卖特卖了。在写真集里有一位女子部的濑能同学很受欢迎，这也是我头疼的原因。   
　　“从最高干部的一个人那里有消息来，说名誉会长来我们学校的文化祭了。”
　　“这还第一次听说。”
　　“因为情报管制了，如果被学校发现了的话组织就全完蛋了。组织的全貌是不为人知的，我也不全知道。”
　　真像纳粹占领时的法国反抗组织啊。
　　“然后这个像冒险小说一样的又怎么了。”
　　“名誉会长好像对女子部举行的‘类女仆茶餐厅’很中意。”
　　“……”
　　我已经无言以对了，东田同学您刚才说什么？
　　血管里流淌着白痴和欲望的这个男人故意将嘴接近我的耳边。
　　“那个茶餐厅是女子部二年级四班搞的吧，那个班级的班长是最高干部的一份子啊。”
　　我什么都没有说，因为一点也不觉得不可思议。
　　“那个班长的姐姐就是名誉会长啊，她对‘类女仆茶餐厅’超中意的，说她个人也想体验一下。她毕竟是名誉会长啊，没法拒绝。”
　　“话是这样说，但是为什么要美少女同好会负责啊。”
　　“女子部的二年级四班和美少女同好会是有密切联系的，写真集能如此大卖也多靠了她们鼎力协助。”
　　我想也是啊。会计同学那时还打开笔记本电脑在制表软件上打满了数字。
　　“但是‘类女仆茶餐厅’不就女子部在搞吗，我们有什么关系啊。”
　　虽说和我有关系
　　“有的啊，不是和你说班长是最高干部嘛，我们美少女同好会作为客人被邀请到名誉会长家里啊。这可是派对啊派对！”
　　什么玩意儿，什么乐趣。
　　我的头可是越来越痛了，这个超级大白痴的脸却像刚买来的日光灯一样闪耀着。
　　听起来还真开心啊，被邀请到别人家里开派对，而且有女仆小姐啊。对男的来说是极大的幸福吧，女的一定也觉得有趣吧。
　　但是东田不知道，我可是要作为女仆出场的，完全没有乐趣。我不是被接待的一方而是接待的一方，要劳动的啊。
　　“当然我是打算出席的。”
　　“恭喜你啊”
　　东田将手放在我的肩膀上。
　　“我也帮你留了了一个位子”
　　“哈！？”
　　不禁叫出声来了，你个白痴，虽说你不知道实情但也……
　　“我拜托他们让濑能你以特别顾问的身份参加了，感谢我吧。”
　　“感谢你个头啊！我才不会去”
　　“不要害羞呀，女仆也就是女子部的女孩子而已，不用紧张的。”
　　“不想去啊！我有事！”
　　“那就把那事给推了，一辈子说不定就这一次啊。”
　　你说什么啊，一次我都嫌多啊。
　　虽说我接着说“那事情很重要”“推掉的话我会被诅咒的”之类的，但是东田却说着“你出席的话大家都能幸福”这种宗教一样的话。这家伙也是只要决定了就什么都听不进的类型吗。
　　我拼命抑制住想抱头痛苦的欲望。女的我不得不出席，连男的我也要上吗，为什么会变成这样啊。
　　想到这里我不禁面无血色，也就是说同一场所要有两个我啊。这不可能的吧，要怎么样才能这样啊，我不但服侍还要被接待，这绝对不可能的吧。
　　无论如何一定要推掉其中一个。我本想抓住东田的但是铃声无情地想了，是伺机已久了吗工藤早早进来了。
　　对了这节课是保健啊，工藤瞪了我一眼，说“快坐到位子上去。”
　　从各种意义上都让人绝望啊，我对工藤傻笑着。至少为了不要被叫到生活指导室，不得不作一回认真的学生。
　　回家后我给红音打电话说“有事想和你商量”，她立刻回答“知道了，我现在就去。”，声音听起来很兴奋，来我家有这么高兴吗，又没打扫。
　　在她来前我把事情经过报告了一下。向谁报告？向在我家吃闲饭的玩偶。
　　我把今天发生的事情告诉坐在桌上那个戴眼罩的老虎玩偶。
　　“啊哈哈哈”
　　这家伙开心地笑了。
　　“这还真是灾难啊，没办法呢。”
　　事到如今也不用介绍了吧，这家伙就是内脏玩偶的一个系列，切腹虎。特点就是从腹部飞出来的内脏。虽说生产的厂商的广告语是“为了孩子们的未来”，是想给孩子们留下心理阴影吗。
　　“一句没办法就完事了么”
　　我烦躁地说 
　　“身体只有一个，但是这下两个人都要参加啊。”
　　“怎么办呢”
　　“我就是要商量这个啊。” 
　　玄关听到敲门声了，大概是红音来了。
　　我下到一楼开了门，红音点了下头。
　　真是有礼貌的女孩子。如果是水琴的话要么像敲木琴一样敲门，要么就悄无声息地解锁。
　　总之让红音上了二楼，向她作和切腹虎一样的说明。只是在女子部的那段省略。  
　　她并没有笑，只是很惊讶。
　　“怎么会……名津流同学……男的名津流同学”
　　“嗯，不得不去。”
　　“女仆那边怎么办呢”
　　“怎么办呢”
　　光我一个人想不出什么法子，就是请你来商量这个的啊。
　　在呜呜惆怅的我面前红音也一起烦恼着，还真是好女孩。虽然不在这里但是和雫什么的差别太大了，那家伙的话一定把苦闷的我当下酒菜。如果红音和沙仓同学的关系好点就好了。
　　“名津流同学……男的名津流同学和女的名津流同学都休息的话”
　　“这样的话红音会不乐意的吧？”
　　“是的……”
　　“想要别的解决方法……例如找一个人替代女的我”
　　“有人和女的名津流同学长得很像的吗？”
　　“……没有吧”
　　也许有，但是现在去找去说服并请她过来根本来不及。
　　“索性放弃，把真相说出来吧。”
　　切腹虎说了句不知轻重的话。
　　“你个破方法，像自爆恐怖袭击一样的。”
　　“说不定大家吓一跳后就接受了。”
　　“一般绝对不会相信的。”
　　我是男的但是会变成女的哦，这个谁会相信啊。即使他们相信了也就把我当珍兽看待在旭川动物园什么的展示吧。再说了如果真这样了的话调停者不会坐视不理的吧，这个玩偶还真是不考虑后果。
　　红音唯唯诺诺地说
　　“那个……我觉得还是要参加的。”
　　“确实是这样啊”
　　“在中途切换不可以吗？”
　　怎么换啊
　　红音用舌头湿一下嘴唇
　　“男的名津流同学也去，然后女的名津流同学也以女仆的打扮出现……只能算好时机切换了。”
　　“还真是暴力的方法啊。”
　　　 “但是别无他法了。”
　　这倒也是，又没有好方法，即使有也已经来不及了。
　　这样的话就只能硬着头皮上了，同一个地点同一个时刻同一个人是不可能存在两个的，但是我却无论如何要做到。这是大卫科波菲尔的魔术么，而且就我一个人辛苦啊，好歹想推卸一点负担给东田或者班长啊。
　　后来也有在想但是想不到什么好方法。结果还是发展成按红音的方法去做了。
　　星期天。
　　天气是什么样子我已经不记得了，没下雨么大概是好天气吧，只要没有下炸弹怎样都行了。
　　心怀忐忑，我出发去班长的姐姐家。本来在想会不会有车来接但是结果没有，没办法只能乘电车去了。挎着旅行用的大包成为了JR（日本铁道）的客人。
　　现在是女的样子，本来打算以男的形态走到半路在车站的洗手间变成女的，但是那里人很多就放弃了。于是乎就在自己家里变身，但是这样的话出门的时候被邻家大妈看见就不好办了所以特别仔细。真是的，成为肯普法后尽没好事。
　　中途和红音合流，班长在目的地的车站等着了。
　　“欢迎”
　　切，哪里哪里。
　　“我会给你们带路的……濑能同学你的包很大呢。”
　　“呃……嗯。”
　　抱紧大包，被看见里面的东西就糟了。
　　“里面有什么呢？”
　　“化妆品之类……”
　　才没有这些，是别的。
　　班长没有追问就带路了。
　　“请走这边。”
　　刚在想“走过去吗？”就拦了辆出租车，喂喂，挺大方的嘛。
　　到一个宁静的住宅街，在安静的小道上能看见一个个的屋顶。一般人都以为由于地价昂贵所以在东京市内基本都是狭小的公寓，但是其实也有大房子，只是没有被报道而已。这里就是其中一处。
　　下了出租车穿过大铁门。凭什么有大铁门，我家一进去就是玄关啊。
　　进入旅馆般大的宅邸以后迎接我们的是成熟的妇人。
　　“欢迎你们，我是这孩子的姐姐。”
　　班长的姐姐优雅地弯下腰。哦哦，看起来真是良家贵少妇啊。
　　“非常感谢你们答应我的不情之请，请来这边。”
　　走在铺着地毯的走廊上，我点了点班长。
　　“……那位就是你姐姐？”
　　“是的”
　　“丈夫呢……”
　　“姐姐还未婚。”
　　这样子啊，看她待人处事我还以为已经结婚了呢。我接着问。
　　“看不出是做那个生意的……”
　　“大家都这样说，但是她说生意和私生活是严格区分的。”
　　“美少女同好会的名誉会长也是……”
　　“这个么又是……”
　　班长盯着我的脸
　　“濑能同学在哪听说的？”
　　我急忙堵住嘴，糟了，东田告诉的是男的我啊。
　　总之说“不知哪来的传闻”敷衍过去，这种传闻一般不会轻易流传的但总比沉默要好。
　　被带到有榻榻米的房间。姐姐说了句“请稍候”就离开了。
　　房间里面是副班长和会计同学
　　“哦~小流流和红音啊，yeah~”
　　“迟到了，要扣报酬的。”
　　还真是夫唱妇随，说些多余的。
　　房间里面有简单的衣架，排满了女仆装，副班长走过去。
　　“你们看你们看，文化祭的衣服也升级了，布料和做工都很好呢”
　　看来是的，从这边看也知道质量上乘。
　　“小流流的衣服也更YY了哦”
　　……这个我就当没听到。
　　我装作若无其事地问班长
　　“客人呢……”
　　“应该就快来了。”
　　她确认一下手表
　　“是什么样的人……”
　　“我没和你说过吗？是男子部的人。”
　　感觉肚子里出现重物，果然如此吗。本来还期待奇迹发生东田他们不会来，看来是行不通了。命运之神估计是讨厌我啊。
　　“他们将来会成为女仆茶餐厅客人的可能性也很高，所以姐姐说希望顺便调查一下……”
　　我没有听下去，而是向红音使了个眼色。
　　“那，那个……班长”
　　红音好像忍不住了一样的说。
　　“能不能借用一下洗手间”
　　“那个，我……人家也是。”
　　小小地举一下手。班长也没有怀疑将我们带到了洗手间。
　　虽然没有区别男女但是还有精致的洗面台，超豪华的洗手间。座便器该不会金光闪闪吧，果然不至于。
　　“名津流同学，快……”
　　不好，我可不是来方便的。拉开大包拉链。
　　放在里面的是男用衣物。和现在穿的不一样颜色的牛仔裤和衬衫，外套。确认一下鞋子也在里面，这可不能疏忽，没有两双鞋子的话是会被怀疑的。
　　赶紧脱衣服，两个硕大的脂肪露在外面了但是现在不是难为情的时候。
　　“红音，你进一下厕所。”
　　“哎……”
　　“我要变回男的了”
　　变身以后就是赤裸的男的了。
　　红音不知为何扭扭捏捏后沮丧地进了厕所，这是怎么回事。
　　往右手使力，蓝色的誓约腕轮发亮后我就被光芒包围了。
　　变回男的，穿上衣服。
　　“可以了”
　　红音从厕所走出来，说了句“……已经换好了吗”，那是当然的吧。话说外面怎么样了啊。
　　红音先走出去，确认没有人后我从盥洗室出来。
　　为了不发出声音辛苦地跑着。
　　“这个家应该不会有摄像头什么的吧”
　　“……大概。”
　　大概么，虽然我也不知道。
　　沿着进来时的相反路线走出玄关，幸运地是没有碰上谁。
　　出门的时候果然还是有点心虚，其实可以堂堂正正的吧，但是这里是心态问题。
　　“……名津流同学！那里。”
　　红音手指道路一边，男子部那几张熟悉面孔向这边走来。
　　“红音快回去吧”
　　“好，好的”
　　“还有就是如果班长问起什么的话就按我们说好的。”
　　“好的，名津流同学多保重。”
　　怎么说的像我要上战场一样的，虽然说也蛮像的。
　　红音步履生硬地走回宅邸。听见“呀~”的悲鸣一看好像是摔倒了。但愿没受伤。
　　我调整呼吸后对走过来的东田招招手。
　　“哟~真晚啊。”
　　“不晚吧”
　　   东田看着手机上的时间说道。
　　“我们已经早来了，濑能你什么时候来的啊”
　　“半个小时前吧”
　　这个白痴淫笑着说
　　“真早啊，你就这么想被女仆服侍吗？先前还那样不愿意。”
　　“烦死了，我有事情啊。”
　　“解释就是掩饰啊”
　　哇哈哈地笑着。什么都不知道真好啊，在头上乐开了花。
　　东田以外就是我们班的半泽和不认识的人。估计都是美少女同好会的成员吧，有几个人还是在体育社团里的，这个同好会面还挺广的。
　　“濑能同学！”
　　啥玩意儿？东田和半泽以外的人整好队向我低下了头，我吓了一跳。
　　“能见到特别顾问我们很光荣！”
　　“请多多指教！”
　　等一下啊，大马路中间的你们干什么啊。
　　头低得都快要下跪了的人们和吓垮了腰的我，出租车司机饶有兴致地看着我们，一定觉得是宗教或者流氓的保释吧。
　　“别太华丽。”
　　半泽拍着手说。
　　“濑能虽然不怎么活动但是清楚女子部的动向，意见往往也很正确。写真集能大卖也多靠他，大家不要忘记对他的感激之情。”
　　“是！”
　　哇……虽然不知道怎么回事但是很难为情啊。美少女同好会原来是体育类的啊……
　　刚想到这里这次开始七零八落地说话了，别说是我了连身边人说的话也听不进去，啊，果然还是文化类的。
　　没办法，我只能说“这里”然后带路。那些人也就七零八落地跟上来。
　　走进宅邸里，要把那些轻飘飘不好好走路的家伙管好也真是费劲。啊，麻烦死了啊，东田和半泽在这时候完全排不上用场，逼得我在那里说“排好队，安静点。”。
　　推开一扇很重的门。
　　“欢迎光临”
　　“欢迎光临”
　　和我来的时候完全不一样，突然迎接我们的是规范的问候。
　　站在那里的是穿着女仆装的女孩子们，班长副班长还有会计同学，平时尽干一些让男人幻想破灭事情的女生们现在都很像这么回事。
　　东田他们也是呆掉……才怪。不知什么时候已经整理好衣着排好队了，这个180°大转变是什么。
　　“欢迎光临，各位来宾请往里走。”
　　班长以优雅地招待我们。
　　“呃，谢谢……”
　　我莫名地畏缩了，文化祭时候也是，这些家伙的做作真让人受不了。
　　班长微笑着，平时绝对不可能露出的融化心灵般的笑容。
　　“是男子部的濑能同学吧，初次见面。”
　　“……你好，我是濑能名津流。”
　　在我看来这戏还真是赤裸裸。
　　“久仰大名。”
　　久仰么，你都听说了些什么啊，既然是美少女同好会的最高干部的话肯定是从东田那家伙口里听到乱七八糟的吧。
　　“真的和女生的濑能同学一个名字呢。”
　　“经常被这么说。”
　　毕竟是同一个人
　　“声音也很像呢，濑能同学的声音也很低沉的。”
　　呜，这下有点糟了，看来我还是尽量少说话的好。
　　在犹豫是否要回话的时候背后的东田发出了白痴音。
　　“女的名津流同学呢？”
　　“在是在……”
　　班长看了看周围。
　　“好像还没出来呢，前面去了洗手间。”
　　这是我想的谎言，说我突然不舒服一直在厕所里。要不然不可能像现在这样吧。
　　“厕所？”
　　“便秘和生理期同时来，好像还有脱肛趋势。”
　　喂喂等一下。
　　“那还真可怜……”
　　东田同情地说，不不不，连我也不知道啊。
　　“是的，我们也不知道她竟然有这病。还有就是似乎有点精神错乱，有时候会说一些很奇怪的话。”
　　“嗯……作为美少女角色这些还真是不利啊”
　　吵死了你个白痴。
　　我找了找红音但是不在，去哪里了啊真是的。不管怎样也用不着找那种借口吧。
　　“濑能同学怎么了吗？”
　　班长突然对我说，我吓了跳。
　　“不，没什么……那个，美嶋同学呢？”
　　“美嶋同学在食堂作准备，但是……”
　　“你知道她今天在呢。”
　　我急忙说
　　“这个么，就这么回事”
　　“你好像对女子部的情况很熟悉呢”
　　“这个么，毕竟是特别顾问。”
　　东田乐呵呵地加入我们的对话。
　　“濑能以他独自的路线收集情报的，是美少女同好会的杀手锏啊。”
　　“真不愧是特别顾问，应该要纳入干部会呢。”
　　“我觉得应该提拔到最高干部啊。”
　　我可不这么觉得，或者说才不想和你们搭上边。我明明什么都没做为什么地位扶摇直上啊。
　　我们被带到了食堂，不知为何我走在前面。难道我被认为是带领这帮子人的吗。
　　说到为什么在食堂，就要说到“希望在女仆小姐的服侍下用餐”这样一个该说是奢侈呢还是寒酸的欲望。把这个付诸实践，班长的姐姐也真是奇怪的人啊。虽然说好像也包含了生意上的调查。
　　红音也在里面，看到我们急忙低下了头。
　　“欢……欢迎光临。”
　　最好不要太着急，你看，踩到裙底了。
　　向摔在地上的红音伸手的同时低声问。
　　“我的衣服呢？”
　　“在洗手间……洗脸间上面的架子上。”
　　看来是帮我藏在了不会立刻被发现的地方。本来想顺便就脱肛一事说说她的但是她被班长叫走了。
　　女仆一行带着客人就座了。我觉得用“一行”表现这些女孩子很贴切。
　　接待我的是会计同学，这女孩不知怎么的就是不看我的脸，女仆这样不要紧的吗。虽然很可爱。
　　在旁边班长小声对红音说着什么。
　　“濑能同学还没好吗？”
　　“是……是的，好像还不大舒服……”
　　我故意咳嗽一下，对会计同学说
　　“抱歉，我去下厕所”
　　“我给您带路。”
　　“不用，我知……我一个人能找到。”
　　好险好险，差一点又要说漏嘴被怀疑了。总觉得会计同学的眼睛闪了一下，我就当没看见吧。
　　走出食堂后开始奔跑，窜进厕所变身，变成女的我。
　　从架子上拿下大包，取出女仆装。
　　一瞬间被“又要穿这个了么”的绝望侵蚀了但是现在只能忍了，抓紧啊名津流，快点换装。
　　穿好后检查一下全身，的同时差点蹶倒。
　　什么啊这是，肩膀全露后背全露裙子么超短。这是女仆装么，不就是让兔女郎穿上裙子而已么。
　　和副班长说的一样，YY得没有意义。白头巾还是要戴上的所以姑且还算是女仆把，如果是兔耳的话就真成兔女郎了。
　　竟然还有高跟鞋，让我这样走到众人眼前吗，但是没时间了。
　　我抑制住超级无敌难为情的情感奔向食堂。先调整好呼吸，然后开门。
　　哦哦，这样的欢呼声平静地沸腾了。
　　爷们的视线都集中在我身上，与其说是看女仆不如说是观察动物园里的珍兽。这个打扮的话没有办法啊。
　　我避开他们的视线，弯下腰。
　　“抱歉我来迟了，各位来宾欢迎光临。”
　　抑制住屈辱问候道，这样的台词能说的那么溜是文化祭训练的结果吧，世上到底什么是有用的还真是说不准。
　　“濑能同学，请你负责这位客人。”
　　班长作出指示。顺带一提不是主人而是来宾是因为主人是班长的姐姐。在感叹之余不禁无语为什么这种设定这么细致。
　　于是乎要接待的客人偏偏还是那个东田。
　　这个蠢驴满面笑容。
　　“呀，名津流同学，好久不见。”
　　我也还以微笑。说得好像我们很熟一样的我真想骂一句“你个白痴”然后揍他，但是先忍耐。好歹是同班同学啊。
　　“文化祭以后都没见过呢。”
　　“是的。”
　　“很想见你呢，那次很开心啊。”
　　“非常感谢……”
　　“今天就多多指教了。”
　　“好的”
　　
　　
　　总之话说得越少越好，穿帮了怎么办。
　　这家伙看着左边的空位说
　　“这里啊，有一个男濑能。”
　　我知道
　　“现在在厕所里，名津流同学可以麻烦你招待一下他吗？”
　　“哎……”
　　瞟了一眼班长，她普通地点点头。
　　“濑能同学，男生的濑能同学也你来负责吧。”
　　“但是……”
　　“现在好像在洗手间。”
　　东田说着“这家伙人畜无害不要紧的”什么的，才不是这原因，为什么我要自己服侍自己啊，这不就成自助餐了么。
　　这些人当然不会知道我这样的烦恼，看了下红音，她好像听到了，在那里不知所措的，这个人也不可靠啊。
　　我强忍着哭的冲动，是心理作用吗觉得肩膀那里好冷，因为全露的缘故吗。
　　最后班长的姐姐来了，感觉像这个家的主人一样。后来听说这房子确实是这姐姐名下的，虽说是哪里IT社长的所有物但是抵押给银行后被拍卖，于是姐姐就以廉价入手了。
　　“大家中午好。”
　　重新打着招呼，我们女仆直立不动。
　　“感谢各位答应我的不情之请。今天还请尽情享受。”
　　副班长从厨房推车出来，虽说是用餐但是已经过中午了所以都是点心和饮料。
　　班长使了个眼色，包括我在内的女孩子们从推车上拿起红茶茶具。杯子茶壶都是按人数准备好的，茶叶竟然也是根据事先调查结果按个人喜好分配好的。
　　我尽力保持笑容将茶具放在东田面前。这家伙笑嘻嘻的，幸福是好事，但是如果知道我的真相后会怎么样呢。
　　为了不烫伤，将事先泡着茶叶的茶壶壶柄用手帕包住，不起泡地倒在杯子里。
　　“砂糖如何呢？”
　　“一勺”
　　用银色的勺子从糖罐里舀一勺糖，虽然想到将整罐砂糖给他灌进去但这还是过激了吧。放砂糖搅拌也是女仆的本分。 
　　将柠檬和奶精放在旁边，这个你就请按自己的喜好来吧。
　　在旁边的的空位子上也放好杯子和茶壶。
　　“啊啦……”
　　班长的姐姐说。
　　“坐在那里的是？”
　　“是男生的濑能名津流。”
　　“那个特别顾问。”
　　听到东田的回答，姐姐摆出了“哦，是那个啊”的表情。哎哎，我有这么有名吗？
　　“他不在，是不是迷路了啊。”
　　“特别顾问不在的话就没法开始了呢。”
　　不不不，希望不要顾虑我直接开始啊。
　　“我们等他回来吧。”
　　男生们竟然同意了，哇，糟了。
　　“我……人家去叫他来。”
　　优雅（自以为）地弯下腰，不等许可我就跑出食堂。在走廊猛跑，窜进厕所变身，以迅雷不及掩耳盗铃之势换装。上一次穿衣服穿那么快还是在小学的换装大赛啊。
　　从奔来的路线再奔回去，打开食堂的门。
　　“不好意思~我来晚了。”
　　尽量用傻子一样的口气然后傻呵呵地就座。班长的姐姐瞟了我一眼，东田轻声说。
　　“喂濑能，太晚了吧。”
　　“抱歉抱歉~”
　　“来晚了么也有来晚的礼仪吧，对方可是名誉会长啊，稍微看下环境吧。”
　　烦死了你去死吧。
　　姐姐说“那么”
　　“请各位尽情享受”
　　零食AND聊天TIME，不愧是乐天高中生集团，瞬间开始会话了。
　　比起男生之间说话他们一心只顾和女仆说话。这方面美少女同好会的人脸皮也真够厚的。但是各位，对方可是女子部二年级四班的女生唉。
　　半泽的对象是红音，她唯唯诺诺地接不上话，半泽好像有点失落。嘛，红音只要对方是男的都会这样的。
　　看一下别的女孩子，都在做“类女仆”的事情。
　　不是女仆而是“类女仆”这点即使是对业界不熟悉的我也能感觉到。班长虽然有模有样的但是连发怪蜀黍低级笑话在那里哇哈哈的副班长和在说明股票啊传销手段的会计同学我觉得还是有偏差的。
　　我一个人默默地喝着红茶。
　　一个人也好有人相伴也好味道又不会变。男人孤独就好。
　　“濑能同学身体不适吗？”
　　班长离开自己负责的客人，亲切地问我。并不是关心我的身体状况，而是这样比较像女仆吧。
　　“那倒也不是”
　　“濑能一直都是这样的”
　　只会说废话的东田
　　“最近学校也是爱来不来啊，在家玩游戏吗？”
　　“没有”
　　“你要成家里蹲了吗，多来来学校呀。” 
　　我有来只是你不知道而已。自从变成肯普法以后连感冒都没有患过，全勤奖啊。
　　“我知道了，是因为女生的名津流同学不在吧。”
　　东田自顾自恍然大悟了。
　　“确实那女孩子很可爱。”
　　“毕竟是我们班的招牌。”
　　班长说道。刚想说她又瞎说什么但是在文化祭的时候大家确实都是指名我的啊。
　　“看写真集的时候也是特别关注名津流同学的啊。”
　　没有……或者说我只是在意自己是啥样的。
　　我无言以对，东田就当我默认了，满足地笑着。你个白痴一辈子就这样吧。
　　接着他好像突然想起来什么
　　“等一下，你不是喜欢沙仓同学的嘛”
　　“是啊”
　　这个不否定，因为我是为沙仓同学而活的。
　　“喂喂，红杏出墙到名津流同学那里了么，你还真可以啊。”
　　“出你个头啊。”
　　“不能花心的。”
　　“诚实的男生比较讨人喜欢。……虽说女的濑能同学是无论是谁都会出手的类型。”
　　“啊~果然如此吗。”
　　东田的呆子脸点着头，喂喂喂等一下啊。
　　“校内报纸里确实有这样的记载啊。”
　　“全都是事实，这在我们班是常识了。”
　　“喂……！”
　　班长看着我
　　“怎么了吗？”
　　“……没什么”
　　“那个人看到可爱的女生就会果断出手的。虽说刚转学进来没多久但已有数个一年级惨遭毒手。”
　　瞎说，我不认识几个一年级的啊。
　　“毒牙？难道是霸王硬上弓吗？”
　　东田饶有兴趣地问。
　　“不，女生全都服服帖帖的，因为她是美女。”
　　“确实那个脸蛋和身材啊”
　　“大家都在想她是不是百合，但是最近传出对男的也出手的传闻。”
　　怎么想都是假的，太假了。
　　班长信口雌黄地说着，面不改色心不跳的这也真是才能啊，你上辈子是欺诈师吧。
　　“哦哦，果然”
　　旁边那个白痴伸出身子。
　　“终于对男的也出手了吗，还真是什么都有啊。如果是那种乐于用道具调教对方的类型就好了。”
　　对了这家伙可是M啊，班长回答道“有可能的。”。
　　“那个人的性癖很广泛，女子部还有个说法是她迟早也会对动物出手。”
　　“怎么可能……！”
　　我忍不住叫了出来，这是何等变态啊，都是班长捏造的吧。
　　两个人愣住看着我，东田脸上浮现出怜悯的表情。
　　“我能理解你受的打击。”
　　你这个居高临下的视线是怎么回事。
　　“女的呢都是有另一面的，看清事实吧。”
　　“不，我的事情我……不不，那个，现实大概也不是这样。”
　　“同班同学这样说的啊。”
　　我深呼吸了，不好，脑缺氧了。
　　“东田，你好好想想，女名津流不是那种类型吧。”
　　“女的兴趣都很深奥的，身为男的我们想理解她们的全部这个观点就是错误的。”
　　“别说得你好像悟道了一样，她是个正经的女孩子吧。”
　　“但是啊，听说越是漂亮的人越是有奇怪的兴趣。”
　　“有你个头啊！”
　　什么深呼吸比浮游生物还要没用。真是没辙了，要怎么样才能让这家伙理解呢。
　　班长还是老样子。
　　“让我来说的话这些都是你的梦想。”
　　不是梦啊，都是我自己的事情。
　　我像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合，可恶，想反驳但是不能说。在这样下去的话女的我岂不是变成超级变态了吗，不管是男的女的我都没有自己出过手啊，根本没这个意思。
　　“她本人听到会生气的。”
　　我只能挤出这样一句。
　　“这是事实。而且她也不在。”
　　不，她在听的。
　　我站起来说。
　　“那我去把她带来。”
　　然后飞奔出食堂，今天怎么老是跑来跑去的啊。
　　再次在厕所里变身换装，什么和什么啊，这个工口女仆装也差不多穿惯了啊。
　　原路飞回去，这双高跟鞋跑起来很痛苦啊。
　　在食堂里班长和东田在说着什么，我走过去。
　　“名津流同学回来了啊。”
　　来了，但是无视这厮走到班长那里。
　　“那个……刚才……我……和濑能同学擦肩而过了。”
　　“啊啦。”
　　“说人家吃遍女生什么的……”
　　班长歪着头
　　“新闻部不是这样报道的吗”
　　“都是假的……”
　　是西乃增美脑子搭错自顾自在那乐呵的，是误会中的误会啊。
　　“但是很有人气呢，校门口都有女生在埋伏。”
　　“人家从来……”
　　“我有这样个东西”
　　班长突然小声地从女仆装的口袋里拿出一张照片。
　　看一眼后我直接被吹飞了。是我被四班女生蹂躏的那张，在文化祭前进行接客训练的那次。被副班长和会计同学又是摸胸又是撩裙子的，害羞地忍耐的我看起来相当淫靡。
　　哇——
　　“还有”
　　另外一张，是我换衣服的情景，是在穿女仆装前拍的所以还是内衣内裤打扮。啊，回想一下被女生当玩具就像是昨天发生的事情啊。
　　“这，这个……”
　　“我个人而言是不想把这些给新闻部的西乃同学的。”
　　“不用……”
　　“但是濑能同学如果要否定传闻的话，照片就有可能传过去了。”
　　也就是说“如果不想被曝光你就老老实实听话”的意思吧，说白了就是威胁。在我脑中沮丧与绝望手牵手一蹦一跳着。
　　“事实是不重要的，重要的是要维持男生的幻想。”
　　“怎么会……”
　　“女人就是不断给男人提供幻想的生物。” 
　　这不是幻想是妄想吧，谁会因此得利啊，二年级四班的女生我不知道但是我可是完全损失啊。
　　班长理所当然地说
　　“希望你和我们能对好口供”
　　“……好”
　　我放弃了，面对照片威胁实在没辙。
　　“总之就设定为你吃遍了女生。”
　　“……好”
　　班长露出邪恶的微笑后对东田说。
　　“不好意思濑能同学可能不能再招待您了。”
　　“为什么？”
　　“她说比起男生还是想服侍女生”
　　“不是说对男的也出手吗？”
　　“这个礼拜好像是吃女生”
　　有这种礼拜么
　　但是我没法反驳，只能绷着脸听。
　　“名津流同学现在对男生没兴趣啊。”
　　遗憾地点着头
　　“不好办了啊，我们班男生有很多人看上名津流同学了呢 ，大家都会很失望的。”
　　听到这个的心情也很复杂。虽说现在是女的但是被男的看上也未免太恶心了。我再重申一遍我原本是男的。
　　“毕竟在自我介绍的时候说她喜欢的是女孩子。”
　　“这个厉害啊”
　　“看了她的脸大家都理解了，这个人是能做到的。”
　　“这样子啊”
　　“女子部二年级四班的女生大部分都被享用了，多的时候一天三人，因为过于激烈了下次有可能要卖濑能保险。”
　　我是想买保险，就没有给付谣言损失的保险或者机关吗。
　　东田这个白痴还真相信了，多单纯啊，你还是多怀疑怀疑社会上的情报吧，在这个时代情报处理是必要技能啊。 
　　“是随心情变化的啊”
　　“是的，女的玩腻了就找男的。虽然她说女生还真是玩不腻。”
　　东田说“那就没办法了”。我仍绷着脸从这家伙身边离开了。本来就不想陪这个家伙所以算是得救了但是也失去太多不能失去的东西。
　　“濑能同学请来这边。”
　　被带到别的地方，我没有反对的力气了，这次又是什么啊，我已经没什么害怕的了。
　　是班长姐姐的座位。
　　姐姐正优雅地呷着红茶茶杯，非常高雅，感觉就是“常识”穿着衣服在走一样。绝对看不出是说想在体验一次女仆茶餐厅的人啊，再补充一点就是根本看不出和班长有血缘关系。
　　红音对我点下头，哦？从半泽那里转移过来了吗。
　　于是我问姐姐“请问要续杯吗？”
　　“谢谢，那就麻烦你了。”
　　将茶壶里的红茶倒到被子里，里面的不知道是不是大吉岭反正就是看起来很名贵的茶叶。这个不是会计同学从非法途径入手的而是为了今天特地买的。
　　看到茶点快没了就顺便又拿了一点上桌。
　　“濑能同学很习惯接客呢。”
　　姐姐说
　　“不……”
　　总之先否定。上次的文化祭是第一次，那时不具备接客的必要技能所以被特训后不得不学会的。
　　“很熟练呢。人有这么漂亮，客人也会很高兴的。”
　　“谢谢……”
　　我觉得这些对男的没什么必要，尤其是漂亮什么的。
　　我看时机正好就提出疑惑已久的问题。
　　“那个……为什么……美少女同好会……”
　　“那个在星铁学园里算是来历最为正当的地下活动部。”
　　都地下了还有个P来历，但是姐姐认真地说。
　　“原来是女子部掌握主导权建立起来的，就是我们那一届。因为大家都喜欢可爱的女孩子。”
　　“……呃”
　　原来如此，女子部的喜欢女生室友历史的啊。
　　“和男子部的联络手段和预算编成都是我们想的，只是当时名称是‘少女会’，‘美少女同好会’是东田同学改名的，这个更体现其实质呢。”
　　“于是……东田就成会长……”
　　“我被称作是名誉会长但是也没做什么特别的事情。大家对我抱有敬意我是很开心。”
　　姐姐微笑着。话说我还是第一次听说名誉会长这种头衔。这样看来还有校外会长啊临时代表会长啊终身名誉会长等等乱七八糟的。
　　“那为什么让我……让我们打扮成女仆的样子”
　　“你没听说吗》是因为我在文化祭体验过后很是中意。”
　　“哦……”
　　“而且我也是从事这个事业的，还是要了解一点的。”
　　“您的感想是……”
　　这个时候打死我也想不到随口问的这个问题会让我多后悔。
　　姐姐看着我的眼睛。
　　“濑能同学，你愿意在店里工作吗？”
　　“……嗯哈？”
　　“我想开女仆茶餐厅，不是兴趣上的服装茶餐厅，而是正式的持久的。你愿不愿意作工作人员呢？我会给你店长待遇。”
　　“什……什么……”
　　为什么我要做这个，我还是高中生啊，而且不是女仆啊。
　　“不用担心年龄，一开始我会让我手下的人作店长的，你毕业以后就立刻升职作店长。”
　　“但是……”
　　“是妹妹推荐的，你的接客也很棒，不会有问题的。”
　　“推……推荐？”
　　“虽然要付中介费给妹妹。”
　　班长一副装作不知情的表情，果然如此，为钱出卖我么，反对人口贩卖，要在国会里提出啊。
　　“但是……我，人家……”
　　“你不用在意，濑能同学的话一定很快就能驾轻就熟的。我们公司只要我说行就行。”
　　“这个……”
　　“明天能请你来吗？内部装修也希望你检查一下。”
　　看起来像贵少妇但是好强的迫力。否则是没法从事那种生意的吧，但是对我来说可是灾难啊。
　　“这事……那个……”
　　“你同意了是吗”
　　我什么都没有说啊，这个不由我分说的情形是怎么回事。
　　我本想反驳的但是没法好好说话，因为不想穿帮是男的所以设定为寡言的角色，但是没想到这时候拖了我的后退。
　　我想求助，但是班长只是面带微笑什么都不做，副班长和会计同学明明有在听却采取旁观者的态度。那些男生的话比庭院里的观赏石还要废渣。
　　令人意外地，开口的是红音。
　　“我……我觉得不行”
　　姐姐很意外。这倒也是，没有关系（理论上）的女生突然开口了。
　　“名津流同学不擅长说话……不利于接客。”
　　“这倒也是呢，要请她参加有关讲座呢。”
　　世上还有这种东西么。
　　“那个……名津流同学……作为女仆……”
　　“我觉得很称职。”
　　“我也觉得称职，但是不适合……”
　　真搞不懂是想帮我解除误会呢还是在强调呢。和我一样不擅长说话啊，慌慌张张的。
　　“为什么呢”
　　“因为……”
　　“嗯？”
　　红音好像狠下心了，说
　　“名……名津流同学……已经有男的名津流同学了！”
　　全员哑口无言，包括我。
　　姐姐眉头一皱
　　“特别顾问怎么了吗？”
　　“名津流同学……那个……经常和男的名津流同学交流，因为名字一样，所以从以前开始就有。名津流同学是反对未成年女孩子做奇怪兼职的。”
　　这个事实我还真是第一次听说，不，是没这回事吧。
　　不用确认是红音临时编造的谎言，她为了打开局面绞尽脑汁的结果。
　　但是这个我只觉得是在向我方开机关枪啊，再怎么着也不至于这样，其它的借口有的是吧。
　　说出口后红音好像也感觉到了严重性，脸色渐渐发青。
　　“也就是说……名津流同学和名津流同学是一起……”
　　姐姐歪着头问
　　“你和男生濑能同学有交流是吗”
　　“是……”
　　红音央求的眼神看着我，我的选项也就只有点头了。
　　“有……”
　　“什么时候” 
　　班长问
　　“你这周应该对男生没有兴趣”
　　这是你信口雌黄捏造的吧
　　“男，男生的濑能同学很照顾我……”
　　自己承认自己还真是奇怪的感觉。
　　“高中生做一些过激的事情……不好……”
　　“真是不像特别顾问提的意见呢”
　　班长转向姐姐，姐姐将红茶茶杯放在盘子上。
　　“我们问问特别顾问吧。”
　　“也好”
　　我刚想说“我也这样觉得”的时候焦急了，哪里好了啊我个白痴，男生的名津流即在这里又不在这里啊。
　　班长东张西望
　　“特别顾问呢……”
　　“我去叫他”
　　我冲出食堂，“我，我也去”红音说了后跟上来。
　　在走廊奔跑着，因为地毯比较厚所以不会有声音真是帮大忙了。
　　“名津流同学，等等……啊”
　　红音差点摔跤，于是伸手拉住她。
　　“不，不好意思”
　　“快点”
　　“对不起，都怪我说了多余的……”
　　“没办法了，比起这个得快点变成男的”
　　进厕所，让誓约腕轮发光解除变身。不想被看到裸体所以把红音推进个室，换装换装，然后原路返回。
　　“你去哪了？”
　　班长问我，我尽量不让他们察觉到气喘吁吁，说。
　　“厕，厕所……”
　　“身体不适？”   
　　“没事，现在没事。”
　　装出明快的表情坐到位子上
　　“特别顾问，我有些话想和你说”
　　被姐姐叫过去，她开门见山地说
　　“听说女的濑能同学经常找你商量？”
　　“呃……嘛……是的。”
　　“莫非今天的事情也？”
　　“是的，她好像不大想来，但是我和她说‘你就去吧’。”
　　“我个人希望濑能同学能作女仆茶餐厅的店长，特别顾问是反对的吗？”
　　“这个不大好吧”
　　“为什么？”
　　我极力放轻声音说
　　“她如你所见，不擅长说话也不大热情。我记得女生之间也是这样评价她的。”
　　“大家都说那样酷酷的很好，濑能同学不也利用这点吃遍女生了吗？”
　　班长说道，喂，你少落井下石。
　　“不不不，但是也要尊重当事人的意见”
　　“濑能同学的话一定可以获得顾客一致好评的。”
　　“我觉得拿高中生做宣传有问题吧。”
　　“特别顾问意外地很保守呢。”
　　因为是自己的事情啊
　　姐姐好像在思考着什么，哦，你愿意重新考虑了吗？
　　“但是我个人还是想和濑能同学再谈谈……”
　　“姐姐，我……”
　　“我去叫她”
　　在班长前转身猛跑，跑到红音在等的厕所。
　　“红音，衣服！”
　　“好，好的”
　　再次变身换装，啊，真是的！这件衣服好麻烦啊都不知道哪里有搭扣，又靡靡。
　　“名津流同学，头发要梳理……”
　　“可以了”
　　时间优先，就这么去。
　　奔回食堂，啊~累死了，今年都没这么跑过。
　　只有笑容不能忘记，走到姐姐那里。
　　“……您叫我吗？”
　　“濑能同学，你还是不愿意吗？”
　　“……是的”
　　“但是不是不喜欢接客吧？我觉得你很适合。”
　　我不要以女的样子工作啊，这不是我的本意。
　　也不能这么说，我摇了摇头。
　　“特别顾问是赞成的。”
　　怎么可能有这事呢姐姐，啊……真是的，不愧是姐妹，忽悠手段一样犀利。
　　姐姐叹了口气
　　“那我再和特别顾问谈谈。”
　　“我去叫……”
　　话也不说直接开跑，班长你就老老实实待着吧。
　　跑来跑去的累死了，虽然由于是肯普法肉体上的疲劳没多少但是精神上很是疲劳。
　　几乎就是滚进厕所里，红音同情地说
　　“名津流同学……汗……”
　　“我要变回去了，你闭上眼睛。”
　　进不进个室已经管不着了，变回男的穿上衣服。
　　然后再次奔跑，今天第几次了啊。
　　气喘吁吁回到食堂，已经没空调整呼吸了。
　　班长和姐姐都一脸茫然地看着我。
　　“……何事如此疲惫呢？”
　　“好像有点脱肛……”
　　“啊啦，和女生的濑能同学一样的疾病呢”
　　“毕竟是互相交流的”
　　豁出去了
　　“您说有话……”
　　“对对，女仆茶餐厅店长那件事”
　　“这事是拒绝的……我记得濑能同学是这么说的”
　　“我相信人是可以通过对话彼此理解的”
　　我觉得这件事情可不像冷战时候的美国苏联啊。
　　“特别顾问能一起说服她吗？”
　　“这个，我本人也不是很赞成”
　　“是吗，那么我果然还是要和濑能同学谈谈”
　　“我……”
　　“交给我吧”
　　跑到厕所再跑回来，不是女仆装而是短跑运动服就好了。
　　我气喘吁吁回到姐姐面前。
　　“啊啦，很快呢，脱肛没事了吗？”
　　“是的……”
　　才没脱肛呢。
　　姐姐接着说
　　“特别顾问觉得你作女仆茶餐厅店长正合适”
　　都说了我没说过，我摇了摇头。
　　“工资我们可以商量，还希望你助我们一臂之力。”
　　摇头
　　“请不要这样……？”
　　姐姐的视线朝着我的脚部，怎么了吗？
　　“……鞋子”
　　我确认一下后吓了一跳，哇，这个是男式的，不是女仆装的高跟鞋啊。忘记换鞋子了。
　　姐姐和合班长的表情深沉起来。
　　“为什么鞋子……”
　　“我去把特别顾问”
　　叫他是我的工作
　　再飞进厕所解除变身，变回男的以后这次穿上高跟鞋回到食堂。
　　“脱肛的话还能撑一会”
　　事先说了后给她们看看鞋子。
　　“我和濑能同学换了下”
　　“你喜欢高跟鞋吗？”
　　我不给班长任何空隙立刻回答道
　　“以前就有兴趣了，在想穿鞋跟那么高的鞋子是什么感觉呢。比想象的要好穿真是帮打……蛮开心的呢。”
　　“……濑能同学原来有这种兴趣吗”
　　“是的是的”
　　从眼镜深处飞来轻蔑的眼神，姐姐则在嘟哝“这是多么的变态……”，喂喂喂，您有资格说别人吗。
　　“特别顾问不能招到我们店里呢。”
　　姐姐说，班长也点点头。
　　“也许会主动要求穿女仆装的。”
　　怎么可能
　　“果然还是要她本人在呢”
　　“我……”
　　“我去叫吧！”
　　去了又回回答说NO，但是这两个人就是不放弃。
　　“我想问问特别顾问的意见”
　　“我……”
　　不等她说完就猛跑，回来，以特别顾问身份说无法赞成。
　　“问问本人”
　　“我……”
　　跑过去换装到回来也就短短几分钟。
　　回到姐姐面前时已经像爆了胎的自行车一样了。
　　“……也就是说濑能同学无论如何对女仆茶餐厅没有兴趣吗”
　　我已经发不出声音，只能点头，气喘吁吁地手撑着膝盖。
　　“真遗憾呢”
　　“哈……呼……”
　　“那店明明可以在业界里面获得一致好评的”
　　“呼……哈……”
　　“既然都这样说了，那我也只能放弃了。”
　　“呼……呼……”
　　谢谢你的理解，我已经只能大口喘气了。
　　“那么把这件事情也告知特别顾问吧。”
　　姐姐对班长说
　　“去把他叫来”
　　“是”
　　“等，人家……”
　　勉强出声制止，但是姐姐反而制止了我。
　　“不，要和你们两位一起说。”
　　什么啊……这不可能的吧。
　　“我想了想没有和你们两位一起说话，有点寂寞呢。”  
　　不用想了，请一辈子都不要想，我可不寂寞。
　　班长正要走出食堂，我不管三七二十一抓住她的衣服。
　　“人家去……”
　　“濑能同学请留在这里”  
　　班长以出乎意料的大力拉开我的手，走向厕所，这下完了。
　　……不，还有办法！
　　我用尽最后一丝力气奔跑，姐姐好像在说着什么但是管不着了，一定要在班长前面到厕所。
　　脚已经不听使唤了，滚进厕所里。
　　“……名津流同学？”
　　我几乎是叫着告诉红音
　　“快换衣服！”
　　“？？哈？？”
　　“和我交换女仆装……已经没时间了啊，那就变成男的”
　　“哎……哎！？”
　　我本来是打算让红音替代的，乔装成我的样子去姐姐那里，蒙混过关就万岁了。身高啊说话腔调虽然不一样但是现在不是想这些的时候了，得要度过这个难关。
　　“快换衣服！”
　　我把我的衣服推给她。
　　“我，我穿名津流同学的衣服吗！？”
　　“你假扮成我！”
　　“做不到的啊”
　　“就这样啦！”
　　她把衣服再推回给我，我又强制推回去，这女孩子还真顽固。
　　“红音假扮我的话就能解决了。”
　　“不知道你在说什么啊”
　　“变身也行”
　　“会开枪的”
　　“随便你啦！”
　　再不快点的话班长要来了。
　　推推搡搡，在狭小的地方搞么脚就绊到了。
　　“呜哇”
　　“呀……”
　　砰~两个人摔倒地上，变成我压在红音上面的情形。
　　“我我我我在名津流同学下面……”
　　“就在这里换吧！”
　　“哎哎——！”
　　不容犹豫的啊，这女的还真是听不进去。快脱呀，这样的话就只能硬来了，将手伸到红音衣服的瞬间。
　　咔嚓
　　
　　
　　门开了，站在走廊上的是班长，来看情况的姐姐，副班长和会计同学，还有凑热闹的东田那帮子家伙。
　　“……打扰你们了吗”
　　班长说
　　“濑能同学和美嶋同学……竟然在这种地方……作为同班同学我也吓了一跳。”
　　“这个……这个是……”
　　被我压在下面的红音用悲鸣般的声音说明，但是没人听。
　　“真是服了你们了”
　　姐姐摇摇头
　　“我们家被当做情人宾馆还真是第一次。”
　　“这……这是误会……”
　　“店长的事情就算了，如果把工作人员当成食物的话我们也不好办，这样看来在工作期间恐怕也会出手”
　　“怎么会……”
　　姐姐再没说话，离开了厕所。班长她们俯视着我们说
　　“濑能同学现在对美嶋同学有兴趣吗”
　　“哎……”
　　“请慢用”
　　门关上了，听到离开的脚步声。还有就是副班长的“哎呀~小流流竟然对同班同学出手呢~”的声音。
　　我不知所措地体验着被抛弃了的感觉。
　　“得救……了吗”
　　虽然被误会了但是眼前的危机好像成功回避了。但是为什么，涌现出一种为时已晚难以弥补的感觉，这是为什么。
　　“谢谢你，红音。”
　　尽力温柔地向她道谢。
　　“请你让开……”
　　她半哭着回答
　　后日谈
　　女子部内流传“濑能名津流，对同班同学出手”的传闻，传闻对象是朴素的女孩子所以红音也在传闻之内。因而设定变成“名津流喜欢朴素的女孩子”，在校门口埋伏的女生里黑发急剧增多。
　　在男子部内不知为何我成为了“被女的名津流甩了”
　　“嘛，那种类型呢对异性没什么兴趣的啊”
　　东田感叹道
　　“要憧憬那种女孩子呢还是要考虑下的，你说呢，濑能”
　　“烦死了”
　　我只剩下说这句话的气力了。
　　