　　恋爱少女与守护之盾（上）
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
　　扫图：timekeeper
　　录入：夏亚夜
　　初校：夜の星痕 逆推
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
　　
　　
　　[[IMG,be9cdd48ea1566e8756eaefb67656725,1151,800,252713]]
　　内容介绍
　　隶属于要人护卫组织「AIGIS」的新锐──如月修史接获新指令，要他「男扮女装潜入住宿制女子学园，和女学生一起生活并且保护任务目标」……！？
　　尽管他千百个不愿意，还是被迫换上女装，以「山田妙子」的身分踏入禁忌的花园。
　　在那里，他遇见了淑女中的淑女──春日崎雪乃、体育全能的少女──桩原莲、专出各种主意的鬼灵精──新城鞠奈等各式各样的人物。
　　修史即将展开他奇妙的学生兼护卫的生活！
　　广受欢迎的校园恋爱游戏小说版堂堂登场！！
　　
　　作者：
　　和泉伏也
　　Fuseya Izumi
　　生于大阪长于大阪，现在还是住大阪。
　　天蝎座的长子。
　　到目前为止转换过许多不同的工作，这次发表了小说的处女作，还请大家多多指教。
　　
　　
　　[[IMG,e75c7513b77cfd422e730377d43da2eb,1669,1200,1164229]]
　　
　　[[IMG,fd9a25c92be98e3fde4a0343a4273fca,1636,1200,1303339]]
　　
　　[[IMG,9bc467972e35ed7201a32f0f751cff0b,1646,1200,1121574]]
　　
　　[[IMG,9138d0da085db33b5d6c9ffbf0c3cb56,825,1200,154104]]
　　序  宙斯之盾
　　
　　
　　
　　
　　「刚刚惊鸿一瞥看到的，就是赛席莉亚·萝丝小姐！」
　　赛席莉亚·萝丝是一个活跃在美国乐坛，相当受到欢迎的歌手。这次她为了主演的电影来到日本宣传造势。
　　机场门口早已挤满了她的歌迷，以及想要一睹世界级歌后风采的人。
　　像这样万人空巷的盛况就连年节假期的出游潮都比不上。同时，实况播报员也难掩兴奋之情，她激动的声音透过麦克风传遍整个会场。
　　「目前赛席莉亚正逐渐朝这个方向过来……呀啊……」
　　播报员的声音连同她自己，顿时淹没在陷入疯狂的人群中。
　　不过身为专业的播报员，她并没有就这样倒下，仍旧敬业地勉强继续做转播。
　　「棚内听到现场的声音了吗！实在是太惊人了！赛席莉亚她……」
　　周围的鼓噪声越来越大，她的声音已经快要听不到了。
　　这时赛席莉亚·萝丝在前后左右四名保镖的护卫下亮相，步上铺好的红地毯。
　　看到这幅景象，大家欢呼得更加大声。
　　所谓「震耳欲聋」的声音，大概就是像这样子吧。
　　赛席莉亚·萝丝在群众夹道欢迎之中一边微笑挥手，一边缓缓前进。
　　偶尔她也会停下脚步接受两旁歌迷的握手签名，展现亲和的一面。
　　不过每当这时，一身黑色西装的保镖就会机警地上前阻挡她和群众的接触。赛席莉亚为此感到有些不悦，但她很快就收起不高兴的表情，继续以笑容面对大家的欢呼。
　　国外大牌明星来访时当然要有严密的戒护，不过这次赛席莉亚的情形却很不一样。
　　「即使在事前接到那张『预告』，赛席莉亚还是选择正大光明地露脸，而且还大方和歌迷签名握手。这才是真正的职业级水准啊！今天实在是学到了宝贵的一课。」
　　淹没在人海中的播报员卖力地扯开喉咙说着。
　　关于那份「预告」，要从好几个月前的一件事说起。
　　过去有一名男粉丝因为和赛席莉亚握到了手，就误以为他们是深爱着彼此的，而且从此开始纠缠着她。
　　不管赛席莉亚到哪里，这名男子就会跟到哪里，怎么样也甩不开。后来因为有人报警他才被逮捕。
　　法院审理后，判他『不得进入赛席莉亚周围五公里内的范围』。
　　男子对这项判决感到非常不满，盛怒之下决定要夺走赛席莉亚的性命。
　　『杀了你之后我也会随你而去。
　　为了让我们永远都在一起，
　　除此之外没有其他办法了——』
　　这封口气相当任性的杀人预告书，就在几天前寄到了赛席莉亚那里。
　　她很明白有人打算取走自己性命，却也没打算躲到安全的地方避风头。她依照预定行程，带着宛若花朵的美丽笑容来到日本。
　　「哈啰！赛席莉亚！你觉得日本怎么样？」
　　播报员好不容易挤出人群，衣服和头发都已凌乱不堪。她将麦克风递向赛席莉亚，以日语做访问。
　　「我非常地喜欢日本。神户牛肉很Juicy呢！」
　　重重戒护的保镖没有破坏赛席莉亚的兴致，她以有些不标准的日文回答。
　　「棚内的各位听到了吗？多么流利的日文啊！不愧是对日友好的赛席莉亚小姐！」
　　播报员正为顺利完成采访高兴不已，眼中泛着泪光对镜头兴奋地大叫。赛席莉亚朝她再次挥了挥手，便在保镖催促下继续向前走。
　　走完红毯后，她走向备妥的加长型礼车，前往饭店的记者会会场。赛席莉亚选择了这种什么时候会被暗杀都不足为奇的方式。
　　对负责提供保护的人而言，可能遭到暗杀的贵宾如果愿意配合低调行动是最好不过；偏偏她的作风太过亲和，为了配合歌迷而刻意放慢步调，搞得这群保镖心神不宁、紧张兮兮的。
　　赛席莉亚一边走一边仔细地在每张签名板上签名，就好像完全没有暗杀这回事。
　　其中一名保镖透过墨镜以眼神示意她动作快点，她也不甘示弱地反瞪回去，继续手边的签名。
　　「Oh！ Cute boy！」
　　签到一半的赛席莉亚突然停下脚步并发出赞叹。
　　「你也想要签名吗？」
　　她不顾保镖阻止，向这站在最前排，穿着学生制服的少年伸出手。
　　「啊，不是的，其实我……」
　　还带点稚气的少年欲言又止，视线落到了地上。
　　「不好意思吗？这样不好喔！来，想要签在哪里？」
　　「不是，就说我……」
　　大明星特别停下脚步为粉丝签名，对他们来说这可是梦寐以求的，但这位少年像是要抗拒赛席莉亚的好意，将头垂得更低了。
　　「呵呵呵，可爱的少年，怎么这么害羞呢！没关系的，不用客气。」
　　他的内向反而引起了赛席莉亚的兴趣。
　　「不是说过了吗……而且我也不是什么少年。」
　　他低头碎碎念着。
　　看到赛席莉亚对这名穿着学生制服的少年产生了兴趣，感到焦急的并非只有一旁的保镖。
　　在附近一栋商业大楼的屋顶，一名男子透过长程射击用的望远镜观察机场的情形，一边还咬牙切齿。
　　「赛席莉亚，你怎么可以这样做呢？……竟然和我以外的男人开口说话……」
　　这名男子满是汗珠的手，握住望远镜下的冰冷枪身。
　　「赛席莉亚，我们走吧……」
　　男子的手指伸向狙击枪扳机。
　　「呼、呼……再会了，赛席莉亚。我会立刻随你而去的……」
　　在紊乱的呼吸中，他扣下了扳机。
　　大楼一角发出一阵强光，紧接是「磅」的一声，连空气都要被震碎的枪响。
　　「呀——！」
　　赛席莉亚发出尖叫，原本欢声雷动的会场瞬间凝结了下来。
　　一阵短暂的沉默后，转变为恐慌的骚动声。
　　「有人狙击！」
　　「赛席莉亚被狙击了！」
　　「是、是枪声！那封预告信的内容成真了！赛席莉亚呢？她……」
　　播报员再度身陷惊慌得四处逃窜的人潮中，就在这样的恐慌中继续实况转播。
　　「赛席莉亚……咦咦！？」
　　她像是看见不可思议的东西一般提高了音量。
　　「少、少年他……」
　　这名少年站在因枪声吓得瑟缩起身子的赛席莉亚，和组成人墙想抵挡攻击的保镖之间，用手上的学生提包挡下了那颗子弹。
　　「刚才的那名少年……在保护……赛席莉亚？怎么可能……」
　　「唔……」
　　他皱了皱眉，将力量集中在留有弹痕的提包上。
　　「他竟然……成功保护了赛席莉亚？太乱来了……」
　　亲眼目睹出乎意料的发展，连麦克风都忘了拿的播报员不禁吐露出这般言论。
　　「有没有受伤？」
　　少年问了问身后的赛席莉亚，并毫不松懈地环顾四周。
　　「那、那名少年突然冲出去，用包包替赛席莉亚挡下了子弹！」
　　播报员终于重新拿好麦克风，激动地高声叫着。
　　「M700的手动式狙击枪，还装有灭音器啊……」
　　少年一边喃喃自语，一边将嘴巴靠近制服上的第一颗扣子。
　　「这里是护盾九号，保护对象平安无事，接下来就剩找出狙击手的位置。」
　　「辛苦了，护盾九号。我们这里也将狙击手制伏了。」
　　他耳朵内藏的通讯机传来男子浑厚的嗓音。
　　「动作真快啊。」
　　「任务完成，请立刻回来。」
　　「了解。」
　　少年抬起头，重新将包包拿好再度望向赛席莉亚。
　　「有没有哪里受伤？赛席莉亚小姐。」
　　她听到少年对她说话后，才慢慢站起身子。
　　「Boy，你到底是……？」
　　「我是您委托的『AIGIS』公司护卫。打算狙击您的那名男子已经被抓到了。」
　　少年露出有些害羞的笑容。
　　「噢，护卫？竟然是这样的小朋友！」
　　围在四周的保镖听到这番话之后，稍稍解除紧张的气氛，并发出赞美声。
　　「我真是做梦也想不到『AIGIS』来的护卫会是个小男孩……」
　　混杂着惊恐和感谢的心情，赛席莉亚那双早已濡湿的眼眸现在张得更大了。
　　「啊——我不是什么小男孩啦，早就是个大人了……您看，这服装也是为了任务而特别换上的，难道我就真的那么像……」
　　赛席莉亚没等指着自己衣服的少年把话说完，便立刻扑了上去。
　　「哇啊！怎、怎么了！」
　　「Cool boy，太谢谢你了！我真的好害怕……不过已经可以放心了对吧？你真的非常可靠！」
　　她紧紧抱住少年。
　　「好、好了，可以请您……现在还在执行任务中……」
　　少年这时才发现保镖都围着他们两人，向他鼓掌表示赞美。
　　「不好意思，麻烦您……」
　　他不只是额头，连全身都冒着汗，就这样被赛席莉亚紧紧抱着。
　　「等、等等……」
　　「我已经可以放心了，对吧？」
　　「是、是的！已已已已经没、没问……」
　　被世界级歌后这样拥抱，少年的身体都僵住了，连普通的话都没办法好好说。
　　他并非太过紧张，而是因为对女性感到非常厌恶，不过在场并没有人知道这一点。
　　「那么，请让我再跟你道一次谢！」
　　赛席莉亚似乎是看这位挺身而出拯救她的小小护卫相当可爱，再度道谢后还亲吻了他的嘴唇。
　　「咦咦咦！！」
　　喘不过气的少年就这么盯着赛席莉亚。
　　面对这突如其来的一吻，他的视线开始模糊，意识也渐渐变得不清楚。
　　「唔……」
　　他的全身顿时就像溃堤的水坝一样大量冒汗，脸也跟着越来越红。
　　「哎呀，小帅哥，接吻的时候眼睛得闭起来才行喔。」
　　赛席莉亚带着淘气的笑容逐渐离开，不过这名少年已经连她的声音都听不到了。
　　「啊……」
　　他的鼻子突然流出血来，不再急促的呼吸。接着他就维持着直挺挺的姿势往后一仰，画了个优美的弧线倒了下去。
　　「Oh，boy。怎么会有这么害羞的护卫呢？」
　　带点关心之色的赛席莉亚发出了开心的赞叹。
　　「保护赛席莉亚的少年突然流出鼻血昏倒了！到底发生了什么事呢？」
　　「不是说过了吗……我不是小孩子，也不是少年了……」
　　倒下去时受到的撞击让他一度回复神智。不过在反驳远处播报员说的话之后，又再度合上了眼睛。
　　「哇——哈哈哈哈哈！」
　　一名男子夸张的笑声在偌大的房间中回荡。
　　这里满是通讯器材和桌上型电脑等设备，让人直觉联想到军队司令部。当中一台特别大的萤幕上显示的，正是那天「赛席莉亚事件」的经过。
　　「再一次、再一次！」
　　男子说完便抓起遥控器对准萤幕。
　　「这里！」
　　抓准时间按下暂停键，巨型画面上的影像立刻停格。
　　那一瞬间少年被赛席莉亚亲了一下，喷出鼻血后就倒了下去。
　　「就是这里就是这里！哎呀——好一个昏倒的方式啊！」
　　男子指着画面上那少年倒下的样子，笑得更大声了。
　　「……应该已经够了吧，您这是第几次看了？」
　　穿着学生制服的少年，如月修史看见自己的丑态被放这么大播放，忍不住低下脸，握住拳头。
　　「第五次，我还要再看唷！」
　　回话的人是个大约四十出头的男子。他的外表给人相当强势的感觉，一身黑色的西装和墨镜，再加上落腮胡和往后梳整的头发，所以很难想像会用这种口气说话。他又拿起遥控器对准萤幕。
　　「请您立刻停止！」
　　修史将音量提高来表达不满。
　　「哇，既然你这么说我只好不看啦。不过我倒想烧成光碟好好珍藏呢。就叫做『护卫九号冻未条大喷鼻血倒地不起特集』吧！」（校注：「冻未条」是「受不了」的闽南语发音。）
　　「您就这么喜欢看别人的不幸吗？课长！」
　　修史气到太阳穴微微抽搐，他说话的声音变得低沉许多。
　　「当然啦！高兴得很哪！」
　　被称为「课长」的这名男子回答之爽快，好像理所当然似的。
　　「而且还是流鼻血的画面喔——」
　　他又拿起遥控器对准萤幕。
　　「不是已经要你住手了吗！」
　　修史激动得大喊，身体彷佛要往前冲去。
　　「好啦好啦，开玩笑的啦，这位少年。」
　　课长这才不怀好意地笑着，把遥控器收进上衣口袋。
　　「我不是说了，我不是少年吗！课长您应该最清楚我可是个堂堂男子汉啊！还有，请您立刻把那段影片删除！」
　　看到修史越是动怒，课长反而更加开心的样子，他的笑意更深了。
　　「知——道了、知——道了。不过还是得在你这菜鸟护卫的纪录中记上一笔。」
　　「这个臭老头……」
　　修史喃喃自语着，一面取下学生制服上第一颗扣子，将头甩了甩。
　　虽然课长宣称换穿这套制服是为了潜入搜查方便，修史却完全不觉得需要选这种服装。搞不好这又是面前这胡子男的不良兴趣——想到这里修史又再度燃起怒火，狠狠瞪视着前方。
　　「咦，你刚刚说什么？那副打算反抗的眼神是怎么回事？哎——呀，明明记得过去你都不会这样的说——」
　　「那已经是过去的事了。」
　　课长为修史无情的态度感到些许神伤，不过他又立刻重新调整好领带，轻轻咳了一下。
　　「算了，我们回到正题吧。护盾九号·如月修史，这次的任务辛苦你了。」
　　他的语气突然沉稳许多，和刚才轻佻的态度比起来简直是判若两人。
　　「了不起啊，干得很好。」
　　虽然只有一点点，不过他的话中流露出父亲称赞自己儿子行为时特有的感情。
　　课长和修史一个是上司一个是部属，不过他们也情同父子，虽然没有实际上的血缘关系。
　　「感谢您的赞美，课长。」
　　受到嘉许的修史率直地行了个礼。
　　「我们的客户也立刻指名下次还要再找你，看来那位世界级的歌后相当喜欢你啊！」
　　「啊，就除了她……」
　　修史倏地抬起头慌忙地用力挥手。
　　「怎么，不想要啊？也罢。这次多亏了你，我们AIGIS的知名度可是大大提升，看来接下来业绩也会蒸蒸日上喔。」
　　课长说完后，瞄了瞄画面上方那画有一个大眼睛的AIGIS盾形标志。
　　「谢谢您的赞美，为了AIGIS，我也会更加努力的！」
　　再度鞠了个躬的修史，同样也抬头往上看着那标志。
　　「很好。」
　　课长带着坚定的眼神隔着墨镜看着修史。
　　AIGIS——
　　表面上看起来，下至一般家庭，上到各大企业，这间小有名气的保全公司为他们提供各式各样的服务。
　　不过修史他们所属的这个部门除了一般保全，也接受重要人物的护卫工作：视工作所需甚至会佩带枪械，简单说就是非法的地下保镖。正式名称为「重要人物护卫课」。
　　正因为工作性质较为特殊，这里聚集了退役军人、佣兵、甚至是罪犯等各式各样的狠角色。
　　据说这名怎么看都只是个轻浮老爹的课长·神崎恭一郎过去也曾是征战四方的佣兵，不过大家光看他现在这个样子，应该很难立刻相信。
　　「但是你最后竟然流起鼻血来，这样是不行的喔——呵呵呵。」
　　原本很有威严的课长，一瞬间又变回了之前那个轻佻的老爹。
　　「还想再说吗！」
　　「被亲到喷出鼻血的事吗？唉——呀，有没有什么方式能让小修改掉这种讨厌女生的毛病啊……」
　　突然不用代号或本名，而用小名来叫修史的课长不自觉地叹了口气。
　　「不是早就说过了吗！我就是对女生没有免疫力啊……」
　　修史面带不悦地反驳着。
　　「那就是所谓讨厌女生啊。那……」
　　课长看着他，一边摸着下巴的胡子思考着。
　　「嗯，试试看也好。其实呢，下一个工作已经来了。」
　　他的表情严肃了起来。
　　「下一个任务？」
　　才刚完成一个任务怎么这么快又有新的进来？修史忍不住放大了音量，口气掺杂了惊讶与不安，还有少许的喜悦。
　　「正是。这次是一份只有你办得到的特别任务。」
　　在AIGIS公司内到处都是专业的行家，修史并不太有机会单独接受任务，正因为如此，他听了课长的话后更加雀跃。
　　「只有我办得到的任务……」
　　「你愿意接受吗？」
　　「当、当然愿意！请务必交给我去做！」
　　这时的修史满脸洋溢着光辉，就像是刚收到礼物的小孩。
　　「很好很好，我了解了，呵呵呵……」
　　课长也为这燃起热情的儿子感到高兴。他点点头，紧绷的神情又和缓了下来。
　　「那么，我就先说明任务内容。」
　　「是！」
　　「不过……在这之前——」
　　他先拨了通内线电话。
　　「嗯，是我。修史已经回来了。之前提过的潜入用道具就麻烦你了，ISCO的那种。」
　　「是……潜入任务？」
　　一般说来，干练的特务理当能够不被对方察觉，轻松地潜入到内部执行任务。
　　不过就算昨天他立下了功绩，这样的工作现阶段是还轮不到他的。修史开始觉得会被指派这样的任务，背后内容肯定不太单纯。
　　「没错，而且这次是只有你一个人。」
　　「咦？我一个人……」
　　他突然想起刚才课长有提过，「只有他办得到」。
　　那样的重责大任竟然要让他单独去执行——紧张又不安的修史轻轻握了下渗出汗水的手心。
　　「详细内容就等装备送到了再说。不过啊，这次的任务的确会非常艰辛——」
　　「不好意思打扰了，您要求的装备已经好了。」
　　门口一名结实的男子打断课长的话走了进来。
　　「喔，辛苦你了，护盾三号。」
　　「宗像哥……」
　　护盾三号·宗像过去曾是摔角冠军，据说其力量之大在组织内部无人能出其右。他向课长微微鞠躬示意后，那特有的锐利目光便扫向修史。
　　「来得可真快啊，那么就麻烦你了。」
　　「是！」
　　宗像回答后，立刻用粗壮如熊的双臂牢牢抓住修史的肩膀。
　　「咦？宗、宗像哥？」
　　面对这因为急遽发展而满脸惊讶的修史，护盾三号难得挤出了个笑容。
　　「千万别乱动喔！修史。」
　　「咦？什什什么！？」
　　宗像俐落地解开修史胸前的扣子，然后将他的长裤拉下。
　　「呀啊啊啊——！！住、住手！您这是在做什么啊！！」
　　突然被这样粗暴地对待，修史扭动着身体想要抵抗，不过在这AIGIS第一力士面前，他完全束手无策。
　　「停、停止！快停止！……」
　　他越是扭动，身上的衣物反而更快被脱了下来。
　　「要换衣服我自己来就好——」
　　「喂喂，别这样乱来！！」
　　在挣扎之中修史的身体好像飘了起来，然后被扔到地板上。
　　「哇啊啊——宗像哥！？」
　　「没——什么没什么！你数数天花板上的污渍，很快就结束啦。」
　　护盾三号背向着亮晃晃满是灯泡的天花板，看着他笑了笑后便立刻跨坐到修史身上。
　　「嘿——咻！」
　　「哇！什么啊——那东西，我自己来就……」
　　「实在是有够吵的！」
　　护盾三号把手伸向修史的颈部，用拇指轻轻弹了一下。
　　「呃……」
　　修史的眼睛就这么张开着失去了意识。
　　「课长，为了让修史安静下来，对他这样做应该没关系吧？」
　　护盾三号在失去意识的修史面前挥手，一边抬起头询问课长。
　　「他这不是安分下来了吗？没什么关系，你就继续吧。」
　　他对挥挥手要自己继续弄的课长点了点头，兴奋地层开手边的工作。
　　「要除掉腿毛吗？」
　　「喔，好。」
　　此时课长毫无同情心地泛起了笑意。
　　「喂！起来啦！」
　　在一片黑暗中猛然被人推了一把，修史倏地张开眼睛。
　　「……咦？我刚刚……」
　　「早啊，修史。」
　　听见课长故作可爱的声音，修史抬起头来。
　　在修史还很模糊的视线中，看到课长很像在微笑。当他露出这种表情时，就代表内心正在打什么歪主意——修史才这么想着，突然感觉到自己的身体有些微妙的变化。
　　「刚刚我好像被宗像哥硬逼着脱掉衣服……」
　　「没错，修史。首先请你看看这个。」
　　护盾三号手持一面大镜子赫然站在自己面前。
　　「咦？……这面镜子是怎么回事……」
　　「揉揉眼睛再仔细看一下吧，修史。你这样很不错喔！」
　　修史还没弄清护盾三号的意思，重新端详了一下镜中的人。
　　「嗯？咦？……不不不不会吧！」
　　「遵照您的吩咐，ISCO造型完成。」
　　「辛苦了，护盾三号！如何啊？修史，被这全新的模样吓到说不出话了吧？」
　　镜中的那个人不是修史，而是一位从来没有看过的制服少女。
　　「这、这、这……！」
　　修史指着那名少女，而镜中的人也同样举起手指着修史。
　　「怎么会……」
　　我不相信这是真的……这一切都只是个梦……修史惊恐的视线不断游走于课长以及从未笑得这么灿烂的护盾三号之间。
　　「这就是这次的特殊装备，ISCO！」
　　护盾三号相当自豪地挺起胸膛。
　　「原来，所谓的装备不是指别的，而是这个……」
　　前额的头发遮住大半长着雀斑的脸，这位长发少女忍不住颤抖了起来。
　　「跟你挺相配的喔！修史。」
　　课长这句话让一切就这么拍板定案。尽管他不想去相信，也只能被迫体认镜中的少女千真万确就是他自己的这个事实。
　　「这、这到底是……」
　　「想知道吗？」
　　
　　[[IMG,dce66d785735846c2565bc369ce8e96e,802,1200,159782]]
　　
　　课长的笑意加深了。
　　「所谓的ISCO，就是『土里土气』、『适合长雀斑的女生』、『乍看之下非常的不OK』、『对喜欢的人来讲可是难以抗拒』的简称……」
　　「不是要你解释这装备！我是在问为什么得穿成这样！这哪里是装备了，不过是套女装啊！」
　　修史激动地站了起来。
　　「不用担心，里面的胸垫可是用防弹树脂制作的。」
　　「还真厉害啊……不、不对！天啊，我还穿着胸罩！？」
　　修史慌张地摸了摸自己的胸部。一股前所未有的弹性触感迅速递及双手，他那略微隆起的胸部稍稍晃了一下。
　　「内裤也给你换好啰！」
　　护盾三号得意洋洋地将胸膛挺得更高了。
　　「什么！？这么说……」
　　修史把手伸入裙中，从一件过紧的内裤上面开始慢慢地往下——
　　「难道连『那里』都……」
　　「放心啦，『那里』没给你切掉。」
　　「太好了……这样倒还好……才才才不呢！到底为什么得穿成这样啊！」
　　才刚安心下来，修史立刻又燃起强烈的怒气，他就像一头斗犬朝着课长与前辈龇牙咧嘴。
　　「这样不行喔，小修～一生气可就糟蹋了你那可爱的脸蛋呢～」
　　「果然还是把『那里』也切掉比较好吧？」
　　「给他去势让他再也叫不起来吗？」
　　课长和护盾三号完全无视盛怒的修史，露出狡诘的笑容看着彼此。
　　「别把我说得像是你们养的狗！」
　　「好了好了别叫了。开玩笑的啦，是我们不好。这套服装的确就是这次任务必须穿着的。」
　　「必须？」
　　课长为了平息他的怒气而道了歉；修史见他一脸认真，也就不再发火了。
　　「对，这次要你潜入私立圣德蕾莎学院，进行两名重要人物的护卫工作。」
　　「德蕾莎学院？是要潜入学校……」
　　「没错，而且圣德蕾莎是一所采集体寄宿制的教会型女校。」
　　「女校！？」
　　「没错。」
　　「真让人羡慕啊！修史。」
　　护盾三号对他竖起大拇指。
　　「要我单独潜入女子学校？」
　　「没有错。」
　　课长大大地点头。
　　「不行，这个任务我没办法接下！」
　　「你没有反悔的余地了，刚刚不是才说过愿意接的吗？」
　　课长完全不听他的话，将头撇向一边。
　　「都对女生完全没辄了，更别提要好好进行护卫工作！这任务我实在没办法接下！」
　　修史正要拿掉假发换下女装的时候，护盾三号突然从后面将他的四肢牢牢固定住。
　　「做、做什么！」
　　「好啦，你就姑且先将课长的话听完吧！」
　　此时课长再度转向不停挣扎的修史，沉着地开了口。
　　「这身服装的确让你感到一些不高兴没错……」
　　「不只一点点！更何况……」
　　他不顾还在嚷嚷的修史，继续把话说下去。
　　「圣德蕾莎学院会这么有名，就是因为里面的学生清一色是高官财团的掌上明珠。况且又采全体住校，为了这项任务，非得有人扮成他们的学生混进去才行。」
　　「所以就找上我了吗？这里应该也有女性员工吧！像是护盾四号，三上小姐她们啊。」
　　「三上？」
　　听到这个名字，还控制着修史的护盾三号稍微放松了一点力道。
　　「三上啊……她可是快迈入四十大关了喔。要让她扮成女学生实在太强人所难。」
　　「的确……不过可以让她充当教师啊。」
　　「不行。」
　　课长立刻将这个提案给打回票。
　　「当教师的话没办法二十四小时守着学生，更没办法轻易进到宿舍。」
　　「宿舍？您是指我也要住进去？」
　　「当然了。」
　　「你真是越来越让人羡慕了耶！」
　　「这更不可能！我还是……」
　　修史用尽力气挣脱护盾三号，用恳求的眼神看着课长。
　　「唔嗯，这张表情也不错。」
　　「啊？」
　　「没事。但至少请你明白一点，这绝对不是出于恶作剧好玩或是我的喜好什么的。我是在看过任务内容之后，考量过你的身体能力跟护卫能力后，才做出的决定。」
　　「……我了解了，我愿意接下这个任务。」
　　修史的口气中听得出来，他并非出于兴趣，而是勉为其难接受的。
　　「当真？」
　　课长一下子又恢复那轻佻的态度。
　　「太好啦——其实啊，本来是有想过找其他能支援的人手来做啦，不过到底还是我们的小修穿这套衣服最适合啊——」
　　「就是说啊——」
　　「什……」
　　现在修史的愤怒已经像是滚烫的熔岩，快要爆发出来了。
　　「不过真没想到修史打扮过后效果这么好……课长，就拍几张照片留念吧。」
　　「对耶，快用数位相机照下来。」
　　「上、上当了——！！」
　　看着在那里起哄的两人，修史拉开嗓门。不过他们也根本没注意到。
　　『好啊，可以啊，我做！不过这种打扮可是一眼就会被看穿喔！AIGIS可是会砸了招牌的喔！好像不错耶！』
　　按照常理，一名成年男子换上女装进入女校，除非是什么特别的工作，不然都会被认为是变态行为。这个任务本身就太乱来了。
　　「没问题的。」
　　正在兴头上的课长浇了修史一盆冷水。
　　「咦？」
　　「你的个子不算高，脸蛋这么挺可爱，说话时声音也满高的。这样还有什么问题呢？」
　　「我看是问题一大堆吧！」
　　修史再看一眼镜中的自己，假发、满是雀斑的脸，然后是制服……这些蒙混过大家眼光的伪装就算了，两腿分这么开的站姿很明显就是个男的。
　　「你明天就开始这个任务，入学的文件资料都已经送过去了。当然，你的房间也都安排好了。」
　　「明天就……」
　　「这次状况比较急迫，最近他们校内好像出现些不寻常的动静。」
　　一切都已经安排妥当也意味着他没有办法脱身，现在修史已经是半放弃状态，决定去面对这个任务。
　　「我明白了，那么明天就开始执行……」
　　他就像只待宰的羔羊，有气无力地垂着头准备离开房间。
　　「等一下。」
　　「啊？还有啊？」
　　回头时修史脸上已经了无生气，看起来现在不论听到什么都不会觉得惊讶了。
　　「刚刚忘了说，明天开始你就叫做『山田妙子』。你的身分是一位乡下大地主的女儿。」
　　「山田……妙子。」
　　「嗯，这平凡不引人注目的名字可是我和上级不断绞尽脑汁思考后想出来的。关于其他的你就回去看看资料，然后在明天前完成潜入工作的演练。」
　　「啊？演练？」
　　「你是要以女生的身分潜入内部，当然有些相关的准备工作啦。」
　　听到这句话，修史背脊窜过一阵凉意。刚刚才下定决心不论发生什么事都不会再有所动摇，现在立刻就有了不好的预感。
　　「那么，就祝你旗开得胜。加油吧，女装少年！」
　　「人家才不是什么少年呢！」
　　修史突然脱口说出这充满女人味的话来。他的脸顿时涨得通红，全身一软跌坐到地上。
　　「不妙……人家，不对！我刚刚竟然……这也是这女装的效果吗？」
　　「现在你就是个和圣德蕾莎学生相称的淑女了喔～～小修～～就是这个样子。」
　　难道不管是谁，只要穿成这个样子都会自动换成女生的口气？修史一面思考着一面站起来。
　　自己是个男人，是个男人——尽管事实如此明显，他还是像念咒语般地不断在脑中复诵。
　　「先说好喔，我认为这个计划绝对会失败的。到时候我可不会承担责任喔！」
　　「没问题的，我可是相当看好喔。你一定能够自然而然成为女生的，修……妙子。万事拜托啦！」
　　课长开怀的笑声中听得出他相当满意，而修史则开始觉得自己体内好像有什么东西正逐渐崩毁。
　　明天开始执行的任务能够平安无事——不，是能够顺利完成吗？这不安的念头一直盘据着他的内心。
　　