　　后  记
　　
　　
　　
　　
　　初次见面，各位好吗？我是和泉伏也。
　　我是一个没没无闻，在大阪人烟罕至的某个乡间，琢磨着游戏剧本之类的作家。这样不起眼的小作家，有天竟然能够承蒙如此的赏识……
　　「什么，是那间很大的集英社？我可以接吗？其实我都是看『CHAMPION』的（注：由日本另一间出版社——秋田书店发行之漫画杂志），真的能够胜任吗？」
　　就这样，在惊喜和惶恐之下，我接受了这份工作，并且全力以赴——至少我有这么觉得啦。
　　那么，关于这次的小说……
　　「恋爱少女与守护之盾—The shield of AIGIS—」的上册，各位觉得如何呀？
　　要将电玩作品小说化，就必须让玩过原作的读者和没完过的读者都感到满意。而这一点究竟有没有做到，就交由诸位来评断了。我想应该会出现一些「怎么少了那一幕？」「那个人怎么了？」的疑问，不过也希望各位能够了解，篇幅实在非常有限，不少剧情我们也是万不得已才忍痛割爱的。
　　因此就请各位把本书视为小说衍生出来的外传，或是浓缩之后的版本。如果有哪里觉得不够的话，可以去玩原作（广告时间），接着再回来阅读本书。之后如果又看腻了，还可以再回去玩玩原作……（广告时间）。
　　总之，还请大家不吝批评赐教。
　　接下来……
　　如果把本书用艰深专业的名词定义为「潜入寄宿女校的男扮女装护卫小说」，不协调的程度似乎会马上大幅提升：不过这其实只是出爱情喜剧加闹剧，请大家放心。
　　那么和原作游戏的气氛又接近到什么程度呢？还是说已经八竿子打不着关系了？其实我还满担心会不会被吐嘈说「这已经跟原作没关了吧！」
　　上册部分主要描写的是山田妙子，也就是如月修史兵荒马乱的校园生活，还有职业级的工作架势，各位觉得如何呢？虽然是吃尽了各种苦头，不过身为一个专业的护卫，他还是咬牙撑过来了喔！
　　妙子果然是相当会忍耐的一个人啊。（注：日文中「妙」跟「耐」的发音相同）
　　我自己是觉得，修史被丢进那种满是女子的学校，实在是让人羡慕得不得了；不过他本人似乎并不这么认为……你错了，修史！这可是无上的享受！享受啊！
　　反正是别人家的事，我才会说出这么主观的发言。
　　在下一本当中，也希望修史能够继续做好他护卫的工作。
　　然后嘛……
　　为本书增色不少的女性阵容中，不知道大家最喜欢的是哪一位？
　　我的话，最欣赏穗村有里。咦，不知道原因吗？那么就听我娓娓道来：
　　以男主角的观点看来，刚开始有里并不是个可以信任的角色：然而在成为得力伙伴后，又没有其他人能像她这么值得信赖，而且还是做同行的。有里是个非常可靠的人，又知道修史的秘密，所以修史在她面前就算换下女装也没有关系。
　　所以下册的内容全部都是穗村有里的故事……就好了。虽然很可惜，不过我真的满希望看到她经历各种难关、甚至到鬼门关前走一趟才好不容易完成任务。不过这样的话，修史不就毫无地位可言了？也就不用再穿女装啦！不行不行，这样下去连设定都要毁了！
　　不消多说，下一本应该会看到抚子会成员们活跃的一面。
　　那么接下来还要多麻烦你了，雪乃小姐。莲和鞠奈也是，期待会有更多精采的表现。我就先不负责任地给你们祈祷。
　　不过，因为「那东西」已经「那个」了，再来应该要怎么办呢？好，既然这样，就干脆放手把「那东西」给「那个」吧！完全搞不懂在说些什么！
　　接下来……
　　经历了各种各样的大小事，本书总算是顺利出版了。在此向AXL、AlchemisT的各位、濑之本老师、负责的编辑、以及参与本书制作的所有人员致上最深的谢意。这段时间也很不好意思，给你们添了不少麻烦。
　　当然更重要的，也就是捧着本书一路读到后记的各位读者，也容我向你们再三感谢。
　　非常谢谢各位的支持，让我能够继续把故事写下去，那么接下来还请多多指教了。
　　最后一点。
　　男扮女装的校园剧实在不是一般人所能想像体会的，所以我也做了跟如月修史相同的事，然后才下笔完成这个故事的……这可是我在这里才偷偷讲的秘密喔。
　　那么，期待下册还能见到各位读者。先再会了。
　　和泉伏也
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　解  说
　　
　　
　　
　　
　　各位读者大家好，我是负责原作游戏开发之AXL公司的制作人GOU。
　　在这我想先向购买「恋爱少女与守护之盾—The shield of AIGIS—」小说版的各位致上最深的谢意。原作之电脑游戏「恋爱少女与守护之盾」即是由敝社AXL发行。
　　这部作品的剧情乍看之下相当普通，主角是来自保全公司AIGIS地下部门「重要人物护卫课」的如月修史，一面进行女角们的护卫任务，一面发展恋爱关系。不过其中有个特点，让本作在保镖系列的故事中显得特别不同，这个关键点就在如月修史的身上。他为了执行任务，不顾自己讨厌女生的弱点，以山田妙子的身分男扮女装，潜入寄宿制的千金学校；如果换作别家的故事，应该就会变成一个帅气的护卫吧。
　　男主角以女生的样貌登场的设定虽然也非仅此一家，不过其他故事中的主角就算开头同样排斥女装，随着剧情进展，大多会适应、认同，进而不只外表，连内心都逐渐变得女性化。那样子的设定固然也非常有趣，然而本作主角却是自始至终都以男生为傲，从没忘记自己是一个男人。
　　也正因为这样，当学校内所有的人都毫不怀疑地认为修史是个女生时，他其实是非常不高兴的；而当他发现自己逐渐习惯那身女装时，同样产生了自我厌恶的心态。这些都是一般的男主角所不会面临的处境，也让各位读者体会到另外一种乐趣。
　　女装设定的好处还不只如此。透过这个方式，主角也能够在华丽的千金学校中体会到当学生的乐趣；再加上大家同样都是女生，彼此之间的互动更少了一层戒备心，若采用传统的男性主角，是完全没有办法表现出来的。因此，当各位玩家沉浸在千奇百怪的女性角色之余，也请别忘了好好欣赏对女生敏感的修史面对她们毫无戒心的对待时，出现的各种有趣反应。
　　虽然修史常常被那群女生玩弄欺负，一旦发生什么事情的时候，他仍然不计前嫌地奋勇保护她们。我们在设计角色时加入了这帅气的一面，但还是有些担心玩家能否接受。幸好结果出来，获得了广大的回响，让我们松了口气。
　　既然都换上女装了，何不干脆让他的外貌也不输那些女生们？就在我们不断的努力，以及剧本家·长谷川蓝老师笔下活灵活现的演出加持之下，修史受欢迎的程度远远超过当初的预测，后来甚至还决定制作他的人物抱枕。负责制作的厂商当然是很高兴可以大赚一笔啦，不过从我们制作人的角度来看，原本打算塑造成帅气十足的男主角，最后却意外走了可爱路线，内心还是有点五味杂陈。
　　接下来的部分，请容我做一点宣传。
　　如果正在阅读本书的您也对游戏产生了兴趣，请务必体验看看。这将是我们的荣幸。
　　若您是十八岁以上的读者，可以选择女性展现「风姿万千」一面的PC版「恋爱少女与守护之盾」；若您还未满十八岁也不须着急，AlchemisT公司将于十一月下旬（注：此为日本发行日期）推出PS2版本的「恋爱少女与守护之盾—The shield of AIGIS—」两种版本都有赖大家多多捧场。当然，若能够两边都玩，还可以互相比较不同的地方和新增内容，并且对这个作品更加了解。
　　如果您已经等不及PS2游戏的发售，可以考虑wakeUP公司所发行的「恋爱少女与守护之盾广播剧～妙子的温泉事件簿～」，抢先试听修史的声音。
　　「我想要成为德蕾莎的学生！」这样的诉求我们也听到了。COSPATIO公司预计在十一月上旬开始贩售圣德蕾莎学院的制服，尺寸从S号到XL号一应俱全，不只女性玩家可以角色扮演，男性的支持者同样也能放心变装。
　　还有还有，角川书店的Comp-Ace月刊也预定于十二月号起连载漫画版，届时也请大家乡多支持。
　　本作的小说版即是讲述一个不同于游戏的故事，下册当中还会有全新的内容展现在大家眼一刚。
　　被抚子会三人发现真实身分的如月修史，也就是山田妙子，在下一集一样会相当活跃，敬请各位期待。
　　
　　
　　2008年9月
　　AXL制作人GOU
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————
　　扫图：timekeeper
　　录入：夏亚夜
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　————轻之国度http://www.lightnovel.cn————