　　4  杀手再次把枪举起
　　
　　
　　
　　
　　今天早晨的天气相当晴朗。
　　修史来到圣德蕾莎学院已经过了好几天，这天他也没忘记与本部的定期联络。
　　「早安。」
　　「早，护盾九号，昨天睡得好吗？」
　　「嗯……没有很好，不过也不错吧。」
　　「嗯，那就好。」
　　「那个……」
　　「什么事？」
　　「我想要请求回到总部去。」
　　「啊？」
　　「没事，我乱说的。」
　　「少吓我了，你在这里的任务就是要待久一点，学习做一个出色的淑女，然后回到我身边……」
　　修史不等他说完，便把通讯器关掉。
　　他提出回去总部的请求当然只是个玩笑，不过也是半认真的心态。最近早上坐在化妆台前戴假发和化妆时，他发现自己会不自觉会哼起歌来。这让修史开始仔细思考，他是不是在潜移默化之中，变得越来越像女生了？
　　不过眼前最要紧的，还是先要揪出给偷拍男引路、以及把毒掺入莲的食物里的人。想到这里，修史叹了一口气。
　　「大家都到齐了吧。」
　　学生会的办公室内，雪乃一脸严肃地确认。
　　「今天我们要决定圣德蕾莎祭的表演节目。」
　　这天的出席成员除了固定班底，还乡了有里、设子、优三人。之前在浴池和抚子会的人相遇后，立刻发现彼此一拍即合，于是便获选为储备干部，被叫来一起开会。
　　有里在场也确实让修史放心了不少，如果有什么事情，他们可以分别看好雪乃和莲；他单独一个人的话大概就很难办到。
　　「谁的表演？」
　　优一脸不解地问。
　　「当然是我们抚子会的啊。这已经算是惯例了吧。」
　　莲帮忙回答后，看了看雪乃。
　　「对，今年我们打算——演话剧。」
　　她这么说，好像早就已经决定的样子。
　　「咦，话剧！？」
　　「抚子会是一个很受学生重视的团体，所以我想，大胆地在舞台粉墨登场会是不错的方法。」
　　对修史这种时时刻刻都在为隐藏的敌人烦心的护卫来说，这不过是个重担。这种需要日夜练习的舞台演出，简直就是要去攻略难度更高的关卡。
　　「那么，我先公布之前所做的问卷内容。」
　　「问卷？我好像没有拿到耶……」
　　雪乃无视修史，开始发表结果。
　　「妙子的原创爱情故事，一票；妙子的原创喜剧，一票；妙子的感人巨献，一票……」
　　「为什么大家全都投给我啊！」
　　修史的视线扫过全场，不过完全没人看他一眼。
　　「然后，我的提案是『睡美人』。」
　　「我知道！就是中了咒语的公主睡了一百年后，被王子吻醒的故事对吧！」
　　有里兴奋地叫着，看她那么朝气蓬勃的样子，好像真的很享受这里的学校生活。
　　所有的意见中比较正常的就属睡美人，因此很快地就拍板定案了。
　　接下来是选角的问题。
　　「王子就交给莲来演吧。」
　　会长大人·雪乃的一句话立刻解决了一个角色。
　　「咦？为什么是我……」
　　「因为莲小姐你就是学生心目中的王子啊。」
　　在场所有人完全没有意见。
　　「接着是公主的人选——」
　　「好的——鞠奈觉得妙子小姐非常适合喔！」
　　「啊？」
　　「我也觉得很适合喔！」
　　鞠奈和有里高举着手表达赞成。
　　（这两个，一定是故意冲着我来的！而且连同行的都这样！）
　　「这、这怎么行？……」
　　修史开始盘算要不要赶快逃出这里比较好，不过他又担心那样做只会让后果更加不堪。最后干脆决定想办法抢一个小配角做做。
　　「不过我觉得鞠奈个子小小的，感觉更合适。或是让设子小姐来演一个典雅的公主也不错……喔不，说到圣德蕾莎的公主，当然就是雪——喂喂喂！」
　　他还没说完，一块早就写好每个人所属角色的白板已经摆到眼前。
　　「这根本就是事先策划好的嘛……」
　　修史全身脱力地趴倒在桌上。
　　公主——修史，下咒语的魔女——雪乃，其他人则负责演十二位女魔法师。
　　由于女法师的人手还不够，丽美老师、莉狄亚修女的名宇也出现在上面；就连文科、体育等相关社团也出现在工作人员名单中。
　　「哪时候写好的啊！这会议其实老早就已经开完了对吧！」
　　「这是刚刚才写出来的，有意见吗？」
　　雪乃的眼神暗示修史没有说不的权力。
　　「是没有，不过那样不就……」
　　「没有意见——！」
　　修史还想再做一下反抗的，不过就这么不了了之。
　　「很好，那接下来大家就要开始忙碌啰！」
　　「开始准备，开始准备！」
　　大伙兴奋地吱吱喳喳聊个不停时，修史却觉得他的一颗心沉了下来。
　　「——事情就是这个样子。我认为这会为任务带来阻碍，例行的戒护工作也会被迫疏漏下来，造成保护对象遭到袭击的可能性大幅提高。」
　　回到宿舍后，修史先将今天发生的事情向总部报告。
　　「这下头痛了……」
　　通讯画面中的课长手撑住下巴，陷入沉思。
　　「是的，的确很让人困扰。毕竟我来这里并不是要玩的。」
　　「嗯，这样的话……非得把行程都空出来不可……」
　　「啥？课长，你又在说什么啦？」
　　「我可爱的儿子，不，女儿的隆重演出，何况还是个主角！我一定要动员所有影像组的人到场全程拍摄。不过……那天该穿什么才好呢？……」
　　「不准来！也不准给我摄影！」
　　修史生气地把通讯器关了。
　　「咦，是影像通讯呢！你们用的机器还真棒！」
　　他一转过身，发现有里不知道什么时候进到了房间。
　　「喂，你啊，进来前也先敲个门吧！」
　　「我敲过啦，不过看你在跟老爹说话，就想说还是不要打扰到比较好。」
　　「别跟着叫老爹啦！……然后这校庆，我到底该怎么办？」
　　「不是很令人期待吗？」
　　「你只是演个女法师当然没关系，但为什么连你也要推我去当主角？这样岂不是无法工作了？」
　　修史越说口气越激动，不过有里像是根本没在听，一屁股坐到地上。
　　「所以之前不是就告诉你了，要你放轻松点，融入这里的生活，才能够看清周遭的一切。不记得了吗？」
　　「当然还记得，我甚至怀疑自己太过融入呢。」
　　加上现在这身打扮，天妇罗、女仆等，跟任务没有什么关系的造型开始浮现在他的眼前。然后这次又得扮演公主。
　　「那不是很好吗？而且德蕾莎祭可是一大盛会喔，从一般的观众到海外来的参访团，以及企业人士都会到场参加。这不正好给杀手一个绝佳的机会？」
　　「这点我也有想到。要藏一颗树，就要藏到森林里，要藏一个人的话当然就要藏人人群中。在那种场合隐身可是比平常容易多了。」
　　「就是这个意思。而且那两个目标都在舞台上，袭击她们的机会也不少。」
　　「不过要保护她们应该也比较容易吧。」
　　有里所言也有几分道理，不过为了这个理由，得去为戏剧彩排似乎还是有些怪怪的。
　　「懂了的话就赶快去雪乃的房间吧。今天就开始练习啰！」
　　「练习？」
　　「当时没听到吗？距离表演的日子也快了，所以直接就在宿舍里练习。」
　　「好像是有这么说过……」
　　修史发现自己被选为主角后，接着发生什么事情一概没有印象。
　　他就这么被有里念着，然后被拉着去雪乃房间。不过在这当中他竟然没有起半点反抗。
　　（咦……我对女生已经免疫了吗？）
　　他有种说不上来的复杂感受。
　　地狱般的魔鬼特训开始了。雪乃紧迫盯着对演戏一窍不通的修史，批评和扇子的声音几乎没有间断。
　　「到底要跟你说几次才听懂，『右边』是观众的右边，在反方向！」
　　「对、对不起！」
　　「这么简单的台词怎么也念不好！」
　　「对不此……啊，又咬到了。」
　　虽然大部分的情况都是这个样子，不过每天都能看到雪乃和莲，以护卫的角度来说，也省下了一些麻烦。
　　「啊——你的眼神是多么地美丽，请和我结婚吧。」
　　「……好的。」
　　饰演王子的莲轻轻执起修史的手——
　　「好，卡！」
　　身穿魔女衣服，坐在观众席的雪乃手拿着扇子喊道。
　　修史和莲总算舒了口气，累得直接坐在地上。
　　德蕾莎祭的前一天，她们借场地进行预演。现在已经是第三次练习了。
　　「我们演得怎么样，雪乃小姐？」
　　修史略微不安地询问雪乃。
　　「嗯——应该可以打个一百分。」
　　「真的？我们已经表现得这么好了吗？」
　　「不过满分是一万喔。」
　　雪乃恶作剧般地笑着。
　　「好啦，骗你们的。虽然看起来比较没那么外行了，还是有很多生硬的地方，勉强算是可以啦。正式演出时可要表现得更好喔！」
　　「好的，谢谢您。」
　　公主听完后，立刻向黑色魔女行礼致谢。这景象看起来实在满诡异的。
　　说了这么多，其实修史也已经相当融入这个角色，变得很有干劲。接着只要等待明天的到来就好。不过他们彩排时完全没有察觉到，观众席间一直有人在看着。
　　回到房间后，修史仍一个人继续自言自语地练习。
　　「我要进来啰，妙子。」
　　随着轻轻的敲门声，雪乃出现在门口。
　　「雪乃小姐……咦？」
　　她身上仍然穿着戏服。
　　「请、请问怎么了吗？」
　　「你以为这件是睡衣吗？我是来给你做一些演出前的最后修正。」
　　雪乃轻轻掀了一下裙摆。
　　「最后修正？刚刚在体育馆的练习不是已经可以了……」
　　「我可没有说可以了喔！只是勉强及格而已。来，我们全部跑一遍。」
　　「现在？」
　　修史看一下钟，早就过了就寝的时间。
　　「其他角色我会负责，你就努力把自己的部分演好！」
　　雪乃的这句话就像鞭子一样，重重地打在他身上。
　　「好，那么就从第二幕，满十六岁的公主进场开始。来！」
　　在她的一声令下，修史才慢慢地走到由房间假想成的舞台中央。
　　「我还是第一次来到这城里最高的地方呢。」
　　「不行，你这是在念台词。放入更多感情！」
　　「好的……哎呀，是谁站在那儿啊？」
　　修史动作生硬地对雪乃扮的魔女说话。
　　「我啊……是在纺纱。」
　　雪乃俨然完全化身成戏中的魔女，展现出不凡的演技。
　　「喔？那种东西……我还是第一次……看到呢。」
　　「当然了。因为国王下令把全国的纺织车都给烧掉啦！」
　　「哎呀，这是为什么呢？」
　　「是啊……为什么呢？……」
　　修史渐渐被雪乃的演技带起，也开始跟着入戏。但是，他却想不起下一句台词。
　　（接下来是什么？……）
　　「嗯……为什么呢……」
　　他先想办法拖时间，不过雪乃立刻瞪了他一眼。
　　「对了，公主啊，那次对决过后你的厨艺应该进步了不少吧？」
　　「咦？」
　　「还有茶道、花艺跟化妆……你没有怠怱这些成为淑女必经的训练吧？」
　　雪乃毫无接缝地插进自己加入的台词，他完全不知该从何回答。
　　「那些东西都还没有……而且，这些话不是问公主，似乎是在问我吧？」
　　「什么叫做还没有——！！」
　　雪乃发出魔女的怒吼，吓得修史缩成一团。
　　「明天就要上台了，准备还这么不充分，还以为你有什么好理由……作为学生榜样的抚子会成员竟然这样什么都还没做，像什么话？」
　　「请、请你原谅！」
　　修史在雪乃的跟前跪地求饶。
　　「你还严重缺乏身为一个圣德蕾莎淑女的自觉！」
　　恢复到原来性格的雪乃继续大声斥责。
　　（所以我只负责你们的护卫工作啊，光是演戏的事情已经占去我大半精神了……）
　　当然这些闷在心里的话绝对不能说出来，修史只能继续忍受她的责骂。
　　「雪、雪乃小姐……你会生气也是理所当然的，不过现在还在练习当中，要骂我的话是不是也等到结束后……」
　　「给我安静！」
　　雪乃的怒气化作一闪雷光劈了下来。
　　「听好，你实在太没有身为淑女应有的自觉了！既然进了圣德蕾莎学院，就应该……」
　　结果，修史就这么维持跪地的姿势，被狠狠教训了一整晚。
　　第二天——
　　天空万里无云，在这种天气举办活动实在是再适合不过。
　　修史被骂到快要天亮，之后又得把剧本再看过一递，导致他现在已经是脑袋一片模糊。
　　「真想睡……」
　　而此刻像是要赶走他的睡意似的，德蕾莎祭隆重开幕了。
　　学生的教室规划为展览区，其他还有贩卖部和舞台表演等，各式各样的活动。
　　校园大门口驻守着身穿黑衣的工作人员，专门迎接来访的贵宾。这些宾客们看起来也都来头不小，若非VIP级的人物，即是一派雍容华贵的学生亲友，整个庆典也因此显得更加华丽。
　　「好厉害……」
　　参加圣德蕾莎祭简直会让人误以为闯进什么大型的活动场合，修史惊讶地睁大了眼。
　　表演开始之前，修史和有里分别负责莲与雪乃的戒护工作。舞台上固然是最容易被袭击的地方，不过为了以防万一，其他地方也不容疏漏。
　　丝毫不知情的莲一间一间地逛贩售食物的摊位，对修史而言也就不是什么苦差事。莲每造访一个摊位，都会受到特别的礼遇，学生们送上礼物就像是进贡般，一波接着一波，作陪的修史自然也就能够分一杯羹，跟着吃喝不少。
　　不过这里毕竟是所千金学校，价格也就跟外面特别不同。撇开收到的赠礼不算，他现在就手拿着一盘要价五千元的章鱼烧大眼瞪小眼。
　　「这一盘……竟然要五千元……」
　　「不是很便宜吗？」
　　莲眼睛眨也不眨地说着，口气像是「这只是点小钱」。
　　「很贵呢，太奢侈了我吃不起！」
　　「呵呵，那么……」
　　她快速将修史手中的高级章鱼烧一颗颗丢入口中，吃完了还满足地笑了笑。
　　「啊！啊！……」
　　「因为刚刚听小妙你说不吃啊；」
　　「我哪有说！」
　　他们就这样斗起嘴来，不过修史仍然不忘注意周遭情况。
　　等待以久的戏剧演出终于就要登场——
　　体育馆内的观众席早已坐满，位置不够而站在后排观看的也大有人在。彷佛这里真的是一个剧院。
　　全校所有的学生以及来宾都聚集在这里，说这是德蕾莎祭中最重要的节目也不夸张。
　　雪乃躲在舞台边缘的帷幕后，偷偷观察外面情况。她难得露出紧张的神色，做了好几个深呼吸。
　　在场每位演员亦是如此，不安地等着布幕拉开的那一刻。
　　最辛苦的莫过于修史与有里，演出和护卫工作的双重压力，让他们的神经紧绷到极限。
　　「呼，果然会很紧张呢。」
　　「是啊，再加上……」
　　修史感觉到观众席的方向似乎出现杀气，虽然只有一点点。
　　目前还没有办法确定是哪一个方向发出来的，不过敌人想必也正在等这一刻。
　　「我刚刚走了一遍校园，并没有什么不对劲的气氛。你那里呢？」
　　「我也是。果然对方也把目标放在这吧。」
　　「应该是……敌人很有可能就藏在那群观众中。」
　　修史仔细地将台下环视一逼，高度的紧张感让他的手不断冒出汗来。
　　「在哪里……」
　　「我们就多费心注意一下吧！然后，妙子。」
　　「嗯？」
　　「你刚刚吃了章鱼烧对吧？嘴角沾了海苔喔。」
　　「什么！？不对，刚刚全都被莲给吃光了……」
　　公主装的修史一听到，慌张地立刻拿手往嘴边胡乱抹一通。有里似乎觉得他那样子十分有趣，忍不住笑了起来。
　　「骗你的！」
　　「啊？都什么时候了，还这样消遗我……」
　　有里对狠狠瞪着她的修史比出一个胜利手势。
　　「如何啊？紧张的感觉有没有放松一点？」
　　「唔，经你这么一说……」
　　修史原本握紧的拳头放了下来。他摸摸自己的胸口，刚刚还大得几乎听得到的心跳声确实有比较缓和。
　　「的确……」
　　「太紧张的话，可是没办法好好演戏和护卫的喔！等一下也要像这样稍微放轻松些，好吗？」
　　「啊，好的。谢谢你……」
　　修史有些难为情地表示威谢，而雪乃则以笑容回应。
　　「其实刚刚我也一样相当紧张，不过看到你慌乱的样子，心里立刻觉得轻松了一点。我也要谢谢你。」
　　「没、没什么……」
　　两个人互相使个眼色，点了点头。
　　开演之前，女魔法师装扮的修女在帷幕后方把大家集合过来，围成一个圆圈。
　　「各位，让我们一起祈祷吧。」
　　「主啊，请引导我们，让这出戏能够顺利演出……」
　　在祝祷声中，每个人都静静地低下头来。
　　终于，宣告演出时间到来的铃声响起。
　　馆内嘈杂的声音逐渐归于平静。
　　「……要上啰！」
　　大家在雪乃的低声号令下各就各位，接着布幕拉起，白色的灯光将舞台打亮。
　　随着故事旁白开始，抚子会版的「睡美人」即将展开——
　　很久很久以前，在一个国家中，
　　大家盼望已久的小公主出生了。
　　她的名字叫做「爱萝拉」……
　　修史心里七上八下地，一边偷偷从布幕后方向外看。
　　不过观众席区的灯光全暗了下来，几乎看不出台下的状况。
　　舞台上正在进行开头部分，十二名女法师依序为刚出生的公主献上祝福。
　　饰演女魔法师的有里同样利用空档，不为人察觉地看着台下，搜寻敌人所在。
　　「到底在哪……」
　　台下发出的笑声不绝于耳，看来演员们的即兴脱稿演出相当成功。就在这样欢乐的气氛当中，修史的戏份差不多要到了。
　　他缓步走到舞台中央的众光灯下，这时观众席不断发出尖叫与欢呼声。
　　「呜……」
　　灯光刺眼地让修史差点睁不开眼睛，不过这几天磨出的演员该有的坚持，总算还是让他忍住了。
　　（可是这么一来，就完全看不见底下……）
　　接下来的故事是修史扮演的公主中了黑魔女的诅咒，陷入长达百年的沉睡。
　　昨晚修史努力地要把剧本烙印到脑海中，因此今天没有遗漏任何一句台词；再加上雪乃的魔鬼特训下练出的演技，他总算是顺利完成了这个部分。
　　最后就要迎接故事的结局了，轮到莲所演的王子登场，而届时修史将躺在做成棺木的床上假装睡着。
　　莲一出现在舞台，全场立刻欢声雷动，声音大得快把场馆屋顶给掀开了。
　　王子为了拯救美丽的公主，一路上不断披荆斩棘找出去路，最后终于相遇了……
　　莲走近躺在床上的修史。
　　敌人趁其不备的攻击、以及接下来高潮的亲吻戏——修史感到前所未有地紧张，心脏几乎要揪成一团。
　　怦咚、怦咚、怦咚、怦咚，他的胸口发狂似地跳动着。
　　（要是敌人挑这个时候袭击，我就完全没辄了。拜托你了，有里！但话又说回来……虽然吻戏只是靠借位而已，还是觉得好紧张喔……）
　　「喔！终于见到你了，我美丽的公主！」
　　莲扮演的王子登场了，她的嗓音抑扬有致，就算是当红男演员恐怕也是略逊一筹。
　　不过现在的修史已经紧张到最高点，他完全没听见外面的声音。
　　「就让我来为你解开咒语吧！」
　　王子优雅地抬起公主上半身，把脸凑近。
　　「小、小妙！只是借个位做做样子喔！」
　　莲相当小声地对修史悄悄话，看起来她也是非常紧张，不但身子微微抖着，配戴的长剑也喀嚏喀嚏地发出细微声音。
　　「来啰！」
　　「嗯，请快一点……」
　　修史慢慢把眼睛闭上。
　　此刻他们两个人的心跳都已经达到了最高点。
　　现场所有的观众全都屏气凝神，眼睛眨也不敢眨地等待亲下去的瞬间。
　　修史和莲之间的距离越来越小，就在这个当下——
　　二楼座位的一个角落突然出现小小一闪。
　　「危险！」
　　躲在幕后的有里赶忙大叫。
　　修史听到叫声后，用力把莲往自己身上拉过来抱住。
　　刹那间几块碎木片飞过他们的脑门，在后方发出结实的敲击声。
　　由于修史拉的力道颇为强劲，两人的嘴唇就这么紧紧黏在一起。
　　「唔！唔嗯嗯嗯……」
　　全场观众看到这幕货真价实的吻戏，马上爆出满堂喝采。
　　不过现在还有更要紧的事。修史紧抱着莲，任由温热柔软的嘴唇触感窜遍全身，仍然不忘四处搜寻暗杀者的踪迹。
　　（可恶，在哪里！）
　　修史的视线在二楼停了下来。透过遮光布的缝隙流泻进来的一丝光线，他看到一个飘着长发的黑影正匆忙地准备要离开。
　　（是……是女的！？）
　　「唔嗯！唔嗯！」
　　可疑的女子逃走，至少也代表危机暂时解除了。
　　修史松开双手，莲赶忙重新站直身体。
　　「噗哈——小、小、小……小妙！？」
　　她的脸一路红到耳根子后面去。
　　「啊，台词。我想一下……」
　　「不是那个啦，刚刚你亲、亲……」
　　看莲七手八脚地比划着，修史摸了摸自己的嘴唇。
　　
　　[[IMG,b575669f1a0b6b62fcadec3f233f5176,784,1200,196573]]
　　
　　「啊……亲到了……」
　　虽然那是紧急情况下做出的判断，但是一想到自己猛然朝莲亲下去，意识又不知要飞到哪里去了。
　　「非、非常对不起。」
　　修史说完这句话后立刻昏了过去，而观众再度抱以如雷的欢呼声。
　　「喂！公主！你不可以死啊！快点醒过来——」
　　莲的呐喊自然传不进他的耳朵中。
　　尽管戏剧演出多了一段修史昏倒在台上的插曲，整体说来，德蕾莎祭算是圆满落幕了。次日便是要收拾整理会场。
　　活动结束后的校园一下子冷清许多，不过真实的吻戏和修史昏过去的那幕已经造就了「陷入长眠的睡美人」传奇，为大家所津津乐道。
　　这个传奇的中心人物——修史在帮忙整理善后时，一并将有里给他的弹壳交给前来支援的里绪，送回总部分析。
　　暗杀者还在这间校内——
　　敌人使用的来福枪加装了灭音器，所以当时在场没有人发现，不过修史觉得他很有可能躲在某个地方，随时伺机再度下手。莲站在舞台上可是难得提供了他一个大好机会，既然这样没有成功，对方应该也是相当焦急才对。
　　但是还有另外一件事，同样深深困扰着修史。
　　「妙子小姐——」
　　「妙子小姐，您真是太酷了！」
　　「我也好想要像那样被你紧紧抱着喔～～」
　　偷拍男事件过后便开始慢慢增加的粉丝数，现在一口气暴增许多。修史不论走到哪里都会受到簇拥，周围也少不了兴奋的尖叫声，结果让他根本没办法好好追查暗杀者。
　　「这下你可是成为风云人物了呢！」
　　正在整理教室的有里对修史笑着。
　　「这下可更棘手了，而且——」
　　修史的手往外面一指，满满都是追到教室门口的粉丝，她们脸上全是崇拜的表情。
　　「哇，比偷拍男的事件后增加了不少嘛！」
　　「不过等一下还得到体育馆去帮忙善后……」
　　「这样也好啊，可以把她们带过去帮忙。现在她们可是你忠诚的仆人喔！」
　　「就是因为这样才觉得更可怕……」
　　他要走的路完全被挡住，眼看只能被困在教室，不得已之下只好冲进人群中，硬挤出一条路来。
　　「妙子小姐啊——！」
　　这群粉丝们不管怎么摆脱，数量好像都没有减少，反而还越来越多。
　　「这下更不妙了……」
　　修史暂时逃到中庭的玫瑰花园，打算先去离校舍有些距离的礼拜堂避避锋头。他来到这里的第一天就知道了这个地方，之后做礼拜的时间也都会过来，所以对内部的构造算是满清楚的。如果留在占地不怎么大的花园，很有可能会被发现；礼拜堂的话就没有这个问题，而且可供躲藏的地方也不少。于是他决定先去礼拜堂躲一会儿再到体育馆。
　　「不过……为什么堂堂一个护卫还要被追着跑啊？」
　　修史走进温度略低的室内，躺到冰凉的长椅上。可能是这里实在太舒服了，又加上连日疲劳造成睡眠不足，没过多久他就睡着了。
　　不知道睡了多久，附近传来叩、叩的脚步声传人修史耳朵，他睁开双眼。
　　「咦……好像有人来……？」
　　月色从墙上的彩色玻璃窗照入室内。
　　「糟糕，睡太久……等一下回去铁定又要被雪乃臭骂一顿了。」
　　他的口气一点也不着急似地，接着爬起身想看看发出声音的人是谁。
　　「什么嘛……」
　　从烛光后微微浮现的，是修女莉狄亚。
　　修史这才放下心来。
　　「喔，原来是睡美人啊。你在这里做什么？」
　　快步上前的莉狄亚一脸惊讶的表情。
　　「没什么，只是来小憩一下……啊不，是为了摆脱追逐才暂时躲到这里的。」
　　「昨天发生那种事情，也很无可奈何吧？」
　　「不过那种程度的攻击……」
　　「不是的，我是说难得在那样的舞台上，然后你们『那个』了对吧？」
　　「别说得那么暧昧……不过这么一提，我还没好好向莲小姐道歉呢。」
　　「那样不太好吧。不过，你很快就可以去跟她道歉啰！」
　　「是啊，回到宿舍的时候也可以。」
　　「不，不是在宿舍。」
　　「那么，要在哪里？」
　　莉狄亚微笑着，一面翻开手中的圣经。
　　「当然是在天堂了！」
　　她捧着圣经，从里面拿出一个黑色暗沉的物体，对着修史。
　　那是一把装上灭音器的手枪。
　　「把圣经中间挖空放入枪支啊……原来如此，凶手就是你对吧。」修史慢慢举起双手。
　　「没有错。让偷拍者进来、在炒饭里下毒，以及昨天的事件都是我做的。」
　　他先不做任何抵抗，静静等待反击的机会。不过他也埋怨自己太不小心，偏偏在这种时候身上没有任何装备。
　　「少骗人了！修女莉狄亚当时可是跟我们一起在舞台上的，料理实习时人不是也站在台上？所以你有充分的不在场证明——还是说，这是你们姐妹联手的戏码？」
　　莉狄亚笑着点头，吹了一声口哨。
　　「真不愧是AIGIS派来的。完全正确！答对的人我们会特别送上双倍的子弹！」
　　「真的假的，不是在开玩笑吧？」
　　「不是，我们可不开玩笑的喔！」
　　修史的背后又多出一个人影。
　　「怎么会！」
　　他转过身子，简直不敢相信自己的眼睛——那里同样站着一位修女莉狄亚。
　　两个修女包夹住修史，脸上充满不怀好意的表情。
　　「我是莉狄亚。」
　　「初次见面，我是蒂娜。不过也是最后一次见面了呢。」
　　蒂娜不羁的笑声响彻整间礼拜堂。
　　「可恶……」
　　两个修女各握双枪，步步逼近修史。
　　这样下去他全身会被打成蜂窝。如果能够找出个突破点，逃到校舍那里去的话，说不定还会有胜算。
　　「在解决春日崎跟桩原之前，如果不先把你灭口——」
　　「只会一直妨碍我们工作！现在自己找上门，反而省了不少麻烦，真是多谢你啊。」
　　修史看来是不打算再抵抗，双手缓缓在胸前紧扣。
　　「反正都得一死，就先让我为自己祷告一下吧。」
　　他提出一个请求。
　　「行，就好好祈祷吧。」
　　「中了我们的子弹，可是连划了十字的手都会被打飞喔！」
　　「……」
　　修史嘴里念念有词，开始低声祷告。
　　两个已经是满脸胜利笑容的杀手修女。四个朝着他的枪口。修史镇定地将手合在胸前，小心翼翼取下制服上的红色领巾。
　　「嗯，没错，有里。」
　　他轻声说着。
　　「你说什么？」
　　「趁我把敌人引诱出来的时候，射击！！」
　　「啧！有援军吗！？」
　　两位修女听到修史的大喊，有点慌了阵脚，连忙转头看看背后。
　　「喝啊！」
　　有里当然没有在现场，这只是个幌子。下一秒修史猛地拉开领巾往蒂娜的脸上盖住，然后迅速往旁边跑开。
　　「我的眼前变成一片红色啦！」
　　被领巾蒙住的蒂娜慌乱地举起枪到处乱射。
　　「哎呀笨蛋，还不快去追！」
　　修史压低身子在长椅之间快速穿梭，背后不断传来子弹弹跳的声音。
　　「可恶，还真会躲！」
　　他打开大门冲了出去，莉狄亚的子弹也紧追不舍。
　　「就算你逃出去一样没用的！」
　　蒂娜好不容易挣脱缠在脸上的领巾，立刻紧追在莉狄亚之后。
　　出了礼拜堂，修史快马加鞭跑进校舍。
　　他原本要打破窗户启动警报器，不过那对姐妹似乎先把保全装置给解除了，警报完全没有响。这么一来寻求援军帮助的计划就无法达成，现在修史只好先躲起来，见机行事。
　　空无一人的校舍中，修史上气不接下气地跑着。
　　「哈哈哈哈哈！捉迷藏真是太有趣了！」
　　他还没喘过气来，狂喜的笑声已经追到走廊上，子弹也一发接着一发打进墙壁。
　　「怎么能让你休息呢！」
　　天色已经完全暗下来，修史在仅存的一点光线中迂回奔跑着，以躲避攻击。
　　子弹不停在他脚边弹起，走廊被打得千疮百孔，敌人手中的四把枪交互朝这里打过来，执着的程度简直就像是要彻底将猎物置于死地的大蛇。
　　「根本是在整我……」
　　一般的人在昏暗光线下，命中率应该都会下降，但是这对姐妹却完全不受影响；还有可以追上全速奔跑的修史的惊人体力——
　　「不妙啊……」
　　「你可以再跑快一点——被我们追到可就小命不保啰！」
　　她们的步伐轻盈而且华丽，像是在跳芭蕾舞。子弹也随着每一个脚步朝这里飞过来。
　　「差不多该瞄准你啰——」
　　「什么！？」
　　蒂娜从容的话音刚落，一发子弹就擦过修史的肩膀，化做红色闪光。
　　「啧……这枪法真是恐怖。」
　　若跟她持续耗下去，自己绝对是没有胜算的。正当修史这么想的时候，保健室突然出现在眼前。
　　「搞不好行得通……」
　　修史按着发痛的肩膀撞破玻璃躲人保健室，并立刻四处搜寻可以派上用场的物品。他利用所剩无几的时间在药柜和桌子上仔细挑选，最后终于把某样看上的东西塞进口袋。
　　「得治疗伤口，还有……嗯！？」
　　铿、铿、铿——轻盈的脚步声已经来到了门口。
　　他迅速把身体压低。
　　「呵呵呵……是要来治疗伤口吗？」
　　「我们可以帮你打针喔～～这里有个点三八口径的好东西呢～～」
　　窗户应声碎裂，蒂娜和莉狄亚一脚用力将门踢开。
　　「快出来吧～～」
　　「可爱的小白兔，躲到哪去啦？」
　　进去慢慢把修史找出来实在是太麻烦了，她们俩索性随便朝喜欢的方向开枪，把这工作交给子弹。
　　刹那间药柜倾倒，电脑、资料、医疗器材等通通弹痕累累，狂放不羁的笑声充斥整个室内。
　　匍匐在外侧窗户地上的修史打算利用这个空隙爬窗户逃出去，不过在他打开窗户锁的时候发出些微声响，两个人立刻看向这里。
　　「在那里吗！」
　　「要两人夹击吗？还是干脆省事点直接过去解决掉？」
　　她们对着窗户一阵乱射，玻璃承受不住这般攻击，碎裂后往外进射。
　　「哎呀……没看见小白兔耶？」
　　「从窗户逃走了吗？莉狄亚，追上去！」
　　两个人跟着跳出窗户，握紧手枪扫视四周。
　　「小白兔好像不在这呢。」
　　「不对，在那里！」
　　蒂娜指向二楼，她看到其中一间教室的窗户上有敲打后留下的破洞。
　　「真是的，受了那样的伤还能够爬到二楼吗？也罢，差不多该结束这追逐游戏了。」
　　这对姐妹朝彼此望一眼，露出恶魔般的微笑。
　　同时间，在宿舍餐厅内——
　　「妙子也真是的——」
　　想到修史没有去体育馆整理善后，连现在抚子会自己的庆功宴也不露脸，雪乃渐渐焦躁了起来。
　　「究竟是跑到哪里去了？在这么重要的时刻！」
　　她的话中充满担心，不过太阳穴同样也爆出青筋，明显露出生气的表情。
　　「是啊，人也不在房间……」
　　莲也已经等到不耐烦。
　　「一定是在什么地方睡着了啦！来嘛，快点干杯吧！」
　　只有鞠奈还在咯咯笑着。
　　「好吧，看来只能先不管她了，我们赶快开始吧……」
　　雪乃听了她的建议，不过脸上还是充满不悦。
　　肩上的枪伤，以及撞破玻璃时手脚受的伤不停渗出血来，发出难耐的痛楚。
　　「真厉害……」
　　修史用保健室拿来的绷带做了基本的包扎，才好不容易来到二楼的教室，稍稍喘一口气。
　　不过对方应该也很快就会追来了，保健室内发现的东西是否足以扳倒她们，其实修史自己也非常没有把握。
　　「只能听天由命了……」
　　修史缓缓闭上双眼。在黑暗中，他好像看见一片白色的朦胧，慢慢化做有形的事物。
　　「雪乃……」
　　雪乃的形体之后，莲、鞠奈、有里、设子、优，所有人的面孔一个接着一个出现，然后消失。
　　「这就是人死前会看到景象是吧……虽然这里的生活是一团混乱，不过我过得很快乐喔。再见了，各位……不行！怎么可以！要是我真的死了，雪乃跟莲要怎么办？」
　　他猛然张开眼，抱着一丝希望开始环顾漆黑的教室。
　　「应该还有什么方法……快啊……」
　　叩、叩、叩……外面的脚步声正逐渐逼近。
　　即使再逃出去也只是无谓地浪费体力，只会更快被杀掉而已。
　　在这个节骨眼，修史的视线落到角落的扫具柜上。
　　杀手姐妹大大地把门踹开走进去，不过没看到半个人影。
　　「难道又逃走了吗？」
　　这次她们一改之前大喇喇的行动，谨慎地举着枪，仔细搜寻各个角落。
　　「哎呀……」
　　蒂娜在扫具柜前停了下来。
　　「有什么事吗？」
　　一件红色百褶裙的裙角从扫具柜的门缝中露了出来。
　　「藏得了头，可是却藏不了尾——哼哼！」
　　她们相当满意地笑着，一步步往那里靠近。
　　「真可怜，最后竟然要死在这种地方。」
　　「这不正好做他的棺材吗？何况他还是睡美人呢，很适合喔。」
　　无情的笑声中，四支枪口对准扫具柜。
　　「可怜的羊儿啊，躲在这么狭窄的地方连十字架都画不了吧？就让我们来代替你祈祷吧。」
　　这两个修女把手扣到扳机上。
　　「以天主耶稣——」
　　莉狄亚左右手置于胸前各开一枪。
　　「以及圣灵之名——」
　　蒂娜各朝上下开一枪。
　　「阿……」
　　四个枪口全部对准扫具柜，就在这时——
　　「阿门！！」
　　随着突如其来的叫声，天花板被踢破掉落下来，而修史紧接着落到她们背后。
　　「什么！？」
　　间不容发地，修史把装有某种液体的小瓶子砸到她们身上。莉狄亚反射性地保护身体，结果瓶子碰到她的枪身产生破裂，内部液体全洒了出来。
　　「这、这是什么！」
　　「再来！」
　　修史完全不让蒂娜有时间重新拿好枪枝，第二个瓶子立刻朝她丢去。预先处理过的瓶子变得很脆弱，一碰到她的头后也立刻破裂。
　　「我的眼睛……！！」
　　她们痛苦地捣着脸在地上打滚，修史见状立即扑上前，往莉狄亚的心窝猛力打上一拳，再以手刀朝蒂娜的颈部劈下去。
　　这场追逐战最后出现戏剧性的结果。修史这时才得以大大地喘气休息，他的脚边则是已经失去意识的姐妹杀手，还有残留的药瓶碎片。
　　「那些泼到你们身上的可是乙醇，还有……」
　　他打开放扫具的柜子，里面只有一件裙子夹在角落。
　　「就是太过得意志形，才会掉进这么简单的陷阱。」
　　修史拿出随身携带的尼龙制简易手铐紧紧捆住她们手脚，这时疲劳感才铺天盖地朝他席卷而来，不过现在还不能完全放松。
　　他穿好裙子后立刻用通讯器向总部联系。
　　「这里是护盾九号，已将两名暗杀者制伏，请即刻前来把她们带走；另外也请尽速帮忙修复遭到破坏的校舍。关于这次事件的详细内容……是否可以留待后日……？」
　　「做得很好，护盾九号。后续就交给我们，你先好好休息吧。」
　　听到机器中传出课长的声音，修史难得产生一种安心的感受。他大大舒了口气。
　　「我办到了吗……？」
　　修史将莉狄亚和蒂娜交给火速赶到的支援组后，回到自己的房间，解除ISCO装备——也就是「山田妙子」的变装，拖着筋疲力竭的身体走进浴室冲澡。
　　梳洗完成之后，他把房门锁好、电灯关闭，便倒在床上呼呼大睡。
　　之前还在餐厅的抚子会结束庆功宴后，大伙转移阵地到雪乃的房间接着续摊。
　　「妙子这家伙……」
　　雪乃手里端的茶杯不断抖动着。
　　「好了啦，雪乃小姐，别这样……不过她到底是跑哪去了？」
　　她还没有原谅把这么重要的事情抛到脑后的妙子，莲则在一旁频频安抚。
　　「就说啦——一定是在礼拜堂里睡着了嘛！」
　　「礼拜堂？难道她人还在学校里面？」
　　原本雪乃生气的表情倏地一转，突然担心了起来。
　　「不过现在学校也已经上锁了……不过雪乃小姐你也真是呢～～弄了半天还不是因为担心她？」
　　「我没有在担心她！只是……」
　　没想到会轮到莲来调侃，雪乃不满地想要再大声几句，但是脸上没有见到愠色。
　　「只是……妙子出现以来，她从来没有像这样缺席……」
　　「被我说中了吧～～毕竟我们几乎是天天都在碰面的呢。」
　　「那么，要不要再去一趟妙子的房间啊？」
　　听到鞠奈的提议，雪乃和莲不由自主对看了一下。
　　「是啊，而且我们还有万用钥匙……」
　　莲这么一想，二话不说便站起身，快步出了房间。
　　「雪乃小姐果然还是很担心妙子呢！」
　　鞠奈一边笑着，和莲跟了过去。
　　雪乃来到妙子的房门口，轻轻敲了两下门，不过没有回应。
　　「妙子，你在里面吗？在的话请回答我！」
　　里面仍然没有半点动静，雪乃试着转动门把，但却上了锁。
　　「门是锁着的……也就是说她已经回来了对吧？」
　　她拿出万用钥匙小心翼翼地打开门，发现房间里面一片黑漆漆的。
　　「妙子？」
　　雪乃再问了一声，还是没有任何回应，只听到了微微的呼吸声。
　　「小妙，睡着了吗？」
　　「哎呀，已经在睡觉了！真不可原谅！」
　　鞠奈打开房间的灯光，结果看见一个人，也没盖棉被就倒在那里睡觉。
　　「喂，小妙，你今天到底……」
　　「咦？」
　　「……」
　　三个人就这么盯着床铺。
　　上面的人不是山田妙子，而是一个没看过的男生。
　　不过在他脚边散开的假发，确确实实是妙子的发型。
　　「他是谁？」
　　她们同时发出疑问，紧接着表情像是看到了不该看的东西，并且静悄悄把灯关掉，退出房间。
　　三个人不发一语地回到自己房间去，不过她们脑中的问号只有越来越大。
　　完全不知道这回事的山田妙子，也就是修史，则继续休养他的身体，沉沉地睡着……
　　待续
　　
　　[[IMG,0a25024eb8bbc732eaa7d331a45a290e,791,1200,168418]]
　　