　　2  摆脱流言大作战！
　　
　　
　　
　　
　　如月修史，也就是山田妙子成功击退跟踪雪乃的男人一事，很快便传遍了整个校园。
　　被逮捕的男子之后由警方移至AIGIS讯问，不过除了修史已经问到的内容以外，没有其他新的斩获。
　　隔天早晨，修史和本部定时通讯时也被问到了那件事。
　　「他过去好像就会在学校附近游荡，可能是有谁看上了这一点……」
　　「所以他才会拿到那封信，入侵学校是吧。」
　　「没错，所以很明显是有罪的。不过他也只是其中一环，幕后另有主使者，可能是打算趁这次的骚动解决掉春日崎雪乃。总之，接下来的戒护工作必须更加谨慎。」
　　课长的表情不同于往常，相当严肃。
　　「我了解了。」
　　「还有，护卫九号。」
　　「是的。」
　　「今天也一样很可爱喔！请你保持这样继续努力吧；」
　　「……通讯结束。」
　　「喂，等等……」
　　修史叹了一大口气，关掉这恼人的通讯器。
　　他走入学生餐厅用餐时，很快察觉到自己正受到注目。看了看四周，的确有好几名学生在看着他。
　　「不用这么好奇地看着我吧……」
　　他坐了下来，不去在意那些视线。
　　「你看，妙子小姐来了。」
　　「感觉就是一副威风凛凛的样子呢。」
　　「啊，真希望我也能像雪乃小姐那样受到保护——」
　　「不过使用暴力还是太野蛮了……」
　　正反两面的意见纷纷出笼，经过昨天的偷拍事件后，「山田妙子」似乎被捧为英雄……应该说是英雌才对。本来一直没什么存在感的他，现在也是校园皆知了。
　　「这下麻烦了……」
　　修史为此感到头痛。
　　执行任务的要领就是隐密活动，结果因为预料外的事情出了锋头，这对他接下来的任务可能也会造成阻碍。
　　他就这么在周围的视线下吃着早餐。
　　「大姐姐，您好。」
　　一位没有见过的学生突然出现，坐在他的旁边。
　　「啊，你好。」
　　「请问我可以坐在这里吗？」
　　那是一位把头发绑在两侧的少女，她小心地问着。
　　「你不是已经坐下来了？」
　　「啊，对耶！那么，我们可以一起吃饭吗？」
　　「嗯，我是不会介意啦……」
　　这名少女害羞地低着头，两颊泛起的红潮一路连到耳根。
　　「还有，就是……」
　　「就是什么？」
　　「请问……我可以称呼你为大姐姐吗？」
　　「啊？你不是已经这样叫了？」
　　「不是那个意思……我是指，专属于我的姐姐……」
　　「咦……啊？什么意思？再说为什么会找我？」
　　面对出其不意的回答，他停下手边的筷子。
　　「因为……我是你的粉丝。」
　　少女的声音小到快要听不见，修史不得不竖起耳朵。
　　「咦？」
　　「我是大姐姐的粉丝！刚刚忘记先做自我介绍了，我是一年级的樱庭优！」
　　她的态度一转，像是变了个人似的一口气讲完一大串。
　　「请多指教……」
　　「看到大姐姐昨天的表现，我就立刻着迷了！从来没有看过，有什么生物能够拥有这么强大的正义感和力量！到处打听之后发现你还跟我一样是乡下来的，当时我的心里立刻感到相当亲切！拜托，请让我跟随你吧！」
　　「啊？你是不是没有把我当做人啊……然后，要我带着你？」
　　虽然对方自称是修史的粉丝，不过他毕竟不是什么偶像，要是让这少女在身边转来转去，他大概就不用工作了。
　　少女滔滔不绝地说着，也不知道是在恭维他还是贬低他；修史内心正在盘算要如何委婉拒绝。
　　「喔——是这样子啊。」
　　「听到你的事迹时我就已经非常高兴，想说终于找到我崇拜的大姐姐了喔！而见到本人的时候，内心更是兴奋不已，一直不停喊着来了来了呢！」
　　「啊——不过，现在正在吃早餐……」
　　修史完全无法理解对方想表达什么，他只想要赶快摆脱这位女孩。
　　而且她也有可能就是想袭击莲和雪乃的人。
　　「对喔！我也该去吃了。我可以跟你在一起吧，大姐姐？」
　　她不说话的时候应该满可爱的——修史看着优闪闪发亮的眼睛，默默点了点头。
　　「那么，我马上就回来！」
　　利用优离开座位的空档，修史不忘保持优雅地迅速解决早餐，匆匆出了餐厅。
　　不只是餐厅，就连平常在校园中他也成了众人注目的对象。
　　
　　[[IMG,ba15bf7b0c3d5a04cb9564e600023547,794,1200,138910]]
　　
　　「……」
　　窃窃私语声、大声喊叫的声音、以及嫉妒的话语不断搔着他的耳朵。
　　不过，这些声音忽然全停了下来。
　　大家的视线不是在看修史，而是落到他的身后。
　　「？」
　　修史感觉有异，跟着回过头去，赫然看到优出现在那里，哭丧着一张脸。
　　「！？呃……你……」
　　优完全不顾旁人目光，眼泪就这么大颗大颗地掉下来。
　　「我是樱庭优啦。大姐姐你好过分，就这么把我丢下……实在是太无情了……」
　　「啊——抱歉，因为上课前得去做一些准备……」
　　「我一直跟着你会让你觉得麻烦吗？还是你不喜欢我这种类型？」
　　「不是的，不是这个问题……」
　　修史虽然觉得很尴尬，不过手还是放到了抽抽噎噎的优肩上安慰她。
　　「该怎么说呢……我也是刚转过来没多久——」
　　周遭又出现交头接耳的声音，可能是他们看到这景象产生了什么误解，但现在也管不了这么多。
　　「大姐姐！」
　　他看着泪眼汪汪撒着娇的优，努力装作镇定，不过心脏还是剧烈跳动了一下。
　　优的表情实在很可爱，如果换个场景，修史也许就会开口叫她了吧。
　　「我也想要变得和大姐姐一样强，这样下次才能保护大姐姐，把坏人大卸八块然后扔出去……」
　　她非常诚恳地低下头来。
　　「并没有啦大卸八块什么的啦……虽然我感到满高兴的，不过还是会觉得有点……烦人。」
　　「烦！？」
　　优往后倒退几步。
　　「怎么会……我怎么会是……哇啊——大姐姐好坏心！」
　　她再次流下眼泪，哭着跑走了。
　　「喂……唉，算了，没办法。」
　　他们大概又会产生些奇怪的误解了吧——修史这样想着，然后走向教室。
　　到达教室的修史已经不知道是叹第几口气了，从转入这学校算起。
　　刚刚他用「烦」这个字眼虽然可能会伤到优的心，但他认为这样做还是比较好。而且身为AIGIS的特务，竟然没注意到背后跟着一个女的这点，同样让他有些颜面无光。他把原因归咎于还没完全适应这里的环境，所以感觉有些迟钝。
　　「哎呀呀，把女孩子弄哭了呢。」
　　身后的有里似乎是看好戏的心态。
　　「你看到了？」
　　「当然啰！还真是精采啊。」
　　「我又不是为了享受校园生活才来这里的。虽然有点对不起她，不过也只能那样啦。」
　　「这么说也是啦。不过我可是非常乐在其中喔！」
　　「喔？第二次的校园生活吗？还是不只两次？」
　　修史坏心地笑了笑。
　　「啊？你说什么？」
　　「什～～么也没有。」
　　他用双手挡住挥过拳来的有里。
　　「不过这下子你在学校可是大大出名了呢。」
　　「这样才麻烦啊，以后做什么都得想办法不让别人发现。」
　　修史厌倦似地交叉起双臂。
　　「而且，妙子小姐的拥护者也会增加吧；」
　　「是啊，这样只会越来越难行动啰！」
　　「但是大家都说你把跟踪雪乃的人打到腰都直不起来，我看哪，短时间内你的人气应该是不会掉下来的。」
　　「我才没有那样做呢！只不过是用电击枪让他睡了一下罢了。」
　　「哎呀，英雄的事迹总是会被加油添醋一番嘛。」
　　「就算要加料，那也加太过头了吧！」
　　「不过终究只是谣言，不久后就会平息的。在这之前就忍耐一下吧。」
　　有里笑着回到座位上。
　　「听说啊，她单手就把快一百公斤的男子举起，然后像链球一样把他丢出去呢！」
　　「不是吧？我听到的是那名男子被打到哭着跪在地上求饶喔。」
　　就连上课中，大家也在津津有味地谈论着。
　　「人果然不可貌相呢。但是她的话，好像也不是没有可能……」
　　「对啊，而且一转进来便加入了抚子会，感觉她似乎有什么内情。」
　　（简直是胡说八道。不过到底是谁传的？）
　　修史回想昨天的情景。当时在现场的除了他还有雪乃和跟踪的人，然后是有里和莲。
　　「……应该不是，对方好像还遭到电击。」
　　「难道她的父母亲是鳗鱼不成？」
　　「怎么可能是那样！」
　　听到如此超脱现实的内容，修史再也忍不住地大声脱口反驳，下一秒教室立刻陷入无声。
　　「啊……」
　　他立刻把嘴巴闭上。
　　「山田同学，怎么了吗？突然发出那么大的声音……」
　　「没、没事，是我在自言自语……」
　　修史赶紧把视线往下移，尴尬地抓了抓头。
　　虽然有句话说谣言不长久，不过关于山田妙子的怪异传言似乎却是变本加厉，后来甚至演变出「山田妙子是宇宙来的生物」这种说法。现在每到休息时间，就会出现许多有意无意听到这毫无根据的传言，然后像是要来参观稀有动物似的学生。修史的疲累已经快要到达极限。
　　「快要受不了啦！」
　　他躺在床上抱怨着。如果不尽早将这谣言根除，他便没办法好好进行护卫任务。
　　「到底是谁……」
　　修史又重新回想一次昨天的事情。不过雪乃应该是不会做出这种事情，而有里的口气好像也是从谁那里听到的。
　　这样的话只剩下一个人——
　　「是莲吗？」
　　修史决定去找莲问个清楚。当他下床要走出房间时，怱地整个身体贴到门上。
　　「是谁……」
　　他察觉到门外有人。如果是宿舍学生的话，对方应该会先敲门。
　　修史等了一会儿，外面的人还是没有任何动静。
　　他离开门边，从皮包的暗层拿出预留的小刀。虽然刀身只有十公分左右，不过要命中对方要害已经是相当足够。
　　当然要赤手空拳去应付也是可以，但在考虑到对方可能握有凶器后，带着一把刀还是来得轻松些。
　　尽快让敌人受伤，趁对方退缩的时候拖进房间控制行动，然后向本部联络——
　　他在脑中拟好作战计划后，深吸几口气让心情平静下来。
　　再次贴着门仔细聆听，外面的人仍然在那里。
　　「还在啊……」
　　修史的右手用力握紧刀柄，左手则缓缓将门把转开。
　　「——好！」
　　他猛烈地把门打开，不过出现在眼前的，却是白天被他弄哭的樱庭优。
　　「呀！」
　　「欸？」
　　看到站在门口的是优，修史赶忙把刀子藏进衣袖里。
　　「怎、怎么了吗？樱庭同学。」
　　「好高兴……大姐姐记住我的名字了呢！不过大姐姐，你为什么要摆出这么恐怖的表情？难道是……因为我出现在这里吗？」
　　优的神情又开始扭曲，快要哭出来了。
　　「不是不是！不是你造成的。刚刚我在看一本很恐怖的书，才变得这样啦。倒是你为什么会在这里？」
　　「今天虽然被大姐姐嫌烦，不过……我还是不想放弃！我会尽量不添麻烦的！」
　　「所以你就一直在外面等了？」
　　优点了点头。
　　「可是就算你等，我也没办法答应你什么——」
　　修史开始陷入沉思。
　　既然话不能说得太过分，那就反过来对她好一点如何？但是那样子恐怕会让她跟得更紧——
　　「拜托你，大姐姐，让我跟在你的身边……」
　　「这是没有办法的……然后也请不要用『大姐姐』这个称呼。」
　　「那么『妙子姐姐』可以吗？」
　　「并不是这个问题……好，我知道了。早上对你说了那么过分的话，非常抱歉。当时是因为担心你如果一直跟着我，校园生活跟学业都会荒废掉，才说了那些话。」
　　「没关系，我在学校生活的目的，就是要侍奉大姐姐。」
　　看着优的微笑，修史又开始头痛了。
　　「不，这实在有点……你只要待在这里，我就会没法专心。所以至少在这房间里请让我单独放松一下。」
　　「……我明白了。」
　　优的神情有些黯淡下来。
　　「那，请你把电话号码跟电子邮件告诉我。」
　　「啊？」
　　「这样有什么事的话你可以叫我。然后我……也可以打电话给你吗？」
　　「咦？这个……如果不是太频繁……」
　　跟一整天被优缠住比起来，只给电话号码已经好很多了。于是修史把电话跟邮件地址给了她。
　　「哇！真是太谢谢你了！」
　　优把写有电话号码的纸片看做宝物一般贵重，小心翼翼地收进口袋，然后一脸满足地准备回房间。
　　「对了，优。」
　　修史突然叫住踏着轻快脚步的优。
　　「立刻就有事情了吗？」
　　「关于偷拍男的事情，我绝对没有把他大卸八块什么的。这件事你是听谁说的？」
　　「欸？做不到吗？」
　　「这是当然的。」
　　「今天桩原莲小姐是有来一年级的教室……」
　　听到这里就可以确定了。修史也不给点什么回应，马上街去莲的房间。
　　「啊，大姐姐——」
　　被留下的优在后面大声叫着。
　　楼上莲的房间以一位少女来讲，实在朴素了许多。
　　书桌和床铺之外，角落还堆放着一些训练器材。看得出来她真的很喜欢运动。
　　看到修史突然来访，莲感到有些惊讶。
　　「什么事吗，小妙？突然到这里来。」
　　「莲小姐，稍微有些话想跟你说……」
　　修史反手关上房门，端正地坐着。
　　「这个也是我听到的啦，昨天发生的事情你好像有些夸大地到处宣传……」
　　「嗯……是指什么事呢？」
　　莲也和修史面对面地坐了下来。
　　「请不要装做不知道，因为这样我现在处境有点麻烦。」
　　修史把身体前倾，靠近莲的脸。
　　「这样有什么问题吗？成为大家的目光焦点也不是件坏事啊。」
　　莲有点心虚了起来，略微往后退缩。
　　「不，我完全不会想要受到注意，而且还被描述得跟怪物一样……」
　　「嗯……那的确好像说得有些过分——」
　　「不只一点！这样我不但交不到朋友，身为抚子会一员的面子也……」
　　见到修史瞪着自己，莲赶紧把视线挪开。
　　「别那么生气嘛，好啦我明白了。」
　　不知道是不是错觉，她的脸好像有点泛红。
　　运动神经相当发达，十分像个男孩子的莲至今已被无数个同性追求过，甚至告白，不过都被她拒绝了；但是自从刚才修史进来房间后，她便觉得心脏跳得很快。
　　（难不成我对妙子……）
　　她赶紧甩了甩头。
　　山田妙子的确常常有些惊人之举，让人感觉到她很厉害，这次偷拍男的事件更是不在话下，表现得实在是非常帅气。
　　（对方明明也是女的，为什么我会……）
　　她很不愿意相信自己会喜欢上女孩子，再加上她认为自己不需要去谈恋爱，更加强了这个想法。
　　「那么，可以请你不要再制造一些莫须有的谣言了吗？」
　　修史不断地凑上来，莲逐渐被逼到墙边。
　　「我、我已经说了知道了嘛！」
　　「莲小姐，你的脸……」
　　看着修史有些担心的脸，她的胸口不知为何开始发烫。
　　「啊，这房间有点热呢！而且刚刚也稍微运动了一下。」
　　修史越是靠近，莲越觉得胸口狂跳不已，似乎都要听到心跳声了。
　　（难道这就是一见钟情？讨厌啦！小妙，别再过来了！）
　　「你真的不会再做了吧？」
　　「好啦，就说我知道了，赶快后退啦！」
　　修史照着做后，莲才好不容易站起来，向他吐了个舌头。
　　「我看……还是不要。」
　　「什么？刚刚不是才说知道了——」
　　「那个是因为……」
　　「怎么这样……现在学会说谎的话以后可是会变成小偷喔！到底为什么要这样？」
　　「是想打发无聊吧。你看这里每天的生活都一成不变，所以想说大家应该也觉得很乏味吧，所以……」
　　「啊？就因为这样？」
　　听到理由不过就是这样，修史不禁张大了嘴。
　　「没错。」
　　「你把我当成打发无聊的道具！？」
　　「呀啊！」
　　看到修史激动地站起，莲不禁又撇开视线，缩着身体躲到角落。
　　形象开朗，颇有运动员风范的莲这时看起来，也只是个弱女子。
　　（女孩子就是这样子啊……不过莲看起来好像有点不对劲？）
　　「嗯，我想想，如果有其他打发时间的方式……」
　　莲觉得她的胸口好像快要裂开，掌心也频频渗出汗来。不能够再这样下去了。
　　要打发时间的话，看书或运动不是都很好吗？修史这么想的时候，莲突然伸出一只手。
　　「那就这样吧，我们进行三场比赛如何？」
　　「为什么会变成这样？而且你伸出的是五根手指喔，应该是五回合吧。」
　　「总之，就是三回合啦。小妙你赢的话我就不再放出那些谣言，目前流传的内容我也会负起责任加以澄清；不过要是我赢了，就让它那样继续下去喔。」
　　她灵光一闪想出这个方法。要是再和妙子处在同一个房间下去，她觉得身体会支撑不住。
　　「……知道了。我就接受你的挑战。」
　　都已经被当做排遣空虚的玩物了——修史握起拳头。
　　「好啦，那快点出去吧，小妙。这里还真热呢……」
　　「我是不会觉得热啦。总之，期待这场比赛。」
　　莲好不容易把修史赶出去后，手按着自己的胸口。
　　心脏仍在非常剧烈地跳动着。
　　「怎么会这样……我竟然会喜欢上一个女孩子……」
　　发现了自己过去未曾出现的感情，莲不禁感到不知所措。
　　餐厅的桌上堆满了像山一样高的蛋糕，莲和修史分别坐在两边，而被找来当裁判的鞠奈满脸无聊的样子站在一旁。
　　这些蛋糕全都是最有名店家提供的极品，平常想吃都还得大排长龙抢购。修史看着这座蛋糕山，心里开始佩服起这间学校，轻轻松松就能够张罗到这么多。
　　他对蛋糕的印象，就是每年过生日和圣诞节时，课长所买的那种花式蛋糕。想到这里他就忍不住吞了吞口水。
　　「那么，要怎么比呢？」
　　「当然是吃啦！看谁在时间内吃的多就算赢。」
　　「所以是大胃王对决啰……」
　　「那么，鞠奈就担任裁判工作吗？」
　　鞠奈兴趣缺缺地问着。
　　「嗯，请你公正地评判。」
　　「我是觉得这也不需要什么评判啦……」
　　「好啦，快点开始吧！」
　　在莲的催促下，一脸不耐烦的鞠奈吹下脖子上的哨子。
　　哔——！
　　「开始啰！小妙。」
　　「啊，等一下！……」
　　莲迅速地用单手拿叉子向蛋糕进攻，盛到盘子内大口吃着。
　　稍微慢了几秒的修史也开始动作。
　　难得能吃到看起来美味无比的食物，为什么就不能悠哉悠哉享受呢？他心里一面感到可惜，一面缓缓地吃起来。
　　「嗯，嗯！好吃！」
　　他嘴巴不断动着，手也很快地伸向下一块蛋糕。
　　好吃到停不下口，指的大概就是这个样子吧。修史嘴里塞满蛋糕并细细品尝，鞠奈看到后再度吹了哨子。
　　「妙子小姐，再那样慢慢吃下去可是会输掉比赛的喔。」
　　「哈嘛？」
　　「你在说什么我听不懂啦，快点快点！」
　　在鞠奈催促之下，修史总算开始加快速度。
　　「喔！真是激烈的比赛！胜负将由吃完的盘数决定，两边都请加油！」
　　在旁边看得无聊的鞠奈也做起实况报导来了。
　　「真是浪费啊……」
　　论食量修史自认不会输人，不过难得有这么棒的蛋糕，却得尝也不尝直接吞下去，完全享受不到它们的滋味。想到这里修史不禁流下了眼泪。
　　「各位，抱歉了……得用这种吃法……」
　　「哎呀，妙子小姐怎么哭了！？会不会是噎到了？」
　　修史赶紧摇头表示没问题。他的脸颊塞得鼓鼓的，就像是只松鼠。
　　「已经不行了吗，小妙？我可是还能够吃喔！」
　　原本的蛋糕山逐渐被铲平，取而代之的是两个人吃完堆起来的餐盘山。
　　哔——！
　　「好，到此为止！不过蛋糕也已经都吃光了呢。」
　　随着结束的哨音响起，修史和莲都抱着肚子瘫坐了下去。
　　「是谁赢了，小鞠？」
　　莲吃力地抬起头问鞠奈。
　　「等一下，现在正在计算。」
　　鞠奈用手指一个一个数着两人的盘子时，修史突然觉得胃里的蛋糕快要逆流出来。他努力抑制这股晒心感，然后把眼泪擦掉。
　　「下次我一定会慢慢地、好好地品尝你们……」
　　「好了，算完了！莲小姐有三十一盘，而妙子小姐……哎呀，刚好也是三十一盘！同灯同分！」
　　「平手啊——好，小妙，我们去体育馆运动消化一下！让我见见你那怪物般的神力！」
　　莲非常吃力地努力撑起身体。
　　「好、好的！」
　　一到了体育馆，肚子快要撑破的痛楚立刻消失无踪。莲喜孜孜地走进器材室。
　　「莲小姐看起来相当高兴呢，看样子之前她真的过得很无聊。」
　　「好像是这样。不过夜晚跑到体育馆来，总觉得开始兴奋起来了呢！」
　　起初不怎么威兴趣的鞠奈这时眼睛也跟着发亮了。
　　「小妙——接下来是这个！」
　　场内回荡着莲的声音，接着一颗球便从器材室飞过来。
　　「这个是要做什么？」
　　修史接住球后，莲也走了过来，脸上带着充满自信的笑容。
　　「看就知道啦，当然是PK躲避球了！」
　　「什么！？」
　　刚才飞过来的的确就是躲避球，不过他并不知道「PK」这个字也可以用在这里。
　　「互相朝对方丢球，被打中的话就算输。规则很简单不过也很刺激不是！」
　　「原来如此。」
　　修史也跟着咚、咚地拍起球来。
　　还没习惯的女校生活让他身体都变迟钝了，而这也正好是个不错的机会。他决定陪莲玩玩，挫一下她的锐气。而且如果在这里输了，谣言还会传得更广，因此说什么他也得获胜。
　　「就像刚刚一样，实况报导和裁判就交给你了！」
　　他们分据排球场两侧，简单做一下暖身运动后，便站定位置。
　　「那么，现在就开始躲避球PK战的第一场对决！两位互相行礼！」
　　「请多指教！」
　　「请多指教！」
　　在这只有三个人的体育馆内，说话的声音自然大了许多。
　　「要谁先进行攻击呢？」
　　「就让给小妙吧。」
　　莲看起来是游刀有余。
　　「那么，比赛开始！」
　　「我要发球啰——」
　　修史先试探对方实力，丢出球的时候刻意保留一些力量。
　　不过球还是发出了摩擦空气的声响，莲从正面接住。
　　「喂——！」
　　她抱着球突然生起气来。
　　「小妙！你的臂力应该不只这样吧！给我认真点，别放水！」
　　莲助跑后把球掷回来，那颗球划出一道曲线朝修史飞去。修史稍微往旁边闪开，单手接住了球。
　　「喔，接得好！妙子小姐！」
　　「唔……」
　　修史接住球的手感到阵阵刺痛。原本认为莲的运动神经再怎么发达，但终究是个女孩子，才小看了她。现在修史开始觉得后悔，于是下一球也跟着助跑跳起。
　　「喝——！」
　　他从莲头顶上方的高度重重把球扣下。
　　（本来想要再陪她玩玩的，没想到这么厉害……莲，这球你接得住吗！）
　　随着沉沉的声响，莲以滚地的姿势接住了球。
　　「呵呵，就是这样妙子，你不使出全力可就不好玩了！」
　　以为胜负就这么决定下来的修史，也惊讶得不禁张大了口。
　　「回旋魔球！」
　　「连攻击技的名称都出来了！桩原选手，看起来非常地有把握！」
　　她旋转身体，利用离心力低手把球丢出去。
　　「哼！」
　　球碰到修史挡在前方的手，高高弹了起来。
　　「怎能给你掉下来！」
　　修史用力跳起身把球接住，然后立刻丢回去。
　　「不错嘛！小妙。」
　　轻轻把球接住的莲露出满意的笑容。
　　她是真心觉得能够活动身体，是一件再愉快不过的事。
　　「莲也是满有两把刷子的，不过你再拿出更多力量也没问题喔。」
　　修史稍微激了一下莲。
　　「这可是你说的，千万别反悔喔！」
　　莲把上半身后仰，利用回弹的力量将球投出去。
　　「喔喔！难道这就是梦幻的明虾式投球法吗！」
　　这次球飞行时发出的声音也明显不同了，变成「唰唰」的一声。
　　修史蹲低身体，用整个人来把球挡下。
　　又是一阵低沉的闷响。
　　「唔唔……」
　　不可思议的事发生了，修史怀里的球竟然还在旋转，两个手掌因为强大的摩擦冒起烟来。
　　「哇，哇，哇，好烫！」
　　他这时才体认到自己实在太天真了，如果不发挥全力，恐怕一不小心还会输给莲。他轮流甩着两只手，看看高热发红的掌心。
　　「嘿嘿——如何啊，小妙。吓到了吧？」
　　莲得意地吐吐舌头，彷佛在向他宣战。
　　「的确吓到了。不过……吃我这招！」
　　修史的手臂划破空气使劲一挥，投出的球并没直接对着莲，而是和她擦身飞过。
　　「什么？」
　　这球来得又快又硬，撞到莲后面的墙壁后又重重弹了回来。
　　「躲避球可没有规定球要直接接住喔！」
　　莲跳起身接起球，立刻再送回去。
　　为了不要再像刚才一样，修史拿到球的瞬间立刻往后退一两步，以减轻承受的威力。
　　「身手不错嘛！」
　　「彼此彼此。不过胜负现在才要开始喔！」
　　汗水淋漓的莲丝毫没有呈现疲态。
　　「那么我也要认真了——不，应该说是要全力以赴了！」
　　修史不顾手部的疼痛，丢出下一颗球。
　　咻——啪！
　　咻——啪！
　　躲避球穿破空气，来回于两人之间的声音在体育馆内回荡着。
　　谁也没有被打中，他们就这样互相攻防，进行了很长一段时间。
　　「速度实在是太惊人了！连球的影子都要看不到了！这两位选手已经超越一般人的境界！」
　　在鞠奈卖力的报导之下，球继续在场内高速飞来飞去。
　　「呼，呼，呼……」
　　「哈啊，哈啊——」
　　他们大口地喘着气，不过还是拼命把球速提高。
　　莲和拿着球的修史这时站在场内动也不动，互相看着对方。
　　「怎么了？两位已经累坏了吗？」
　　「不，还早呢——」
　　莲笑了一下。
　　「这球该定胜负了……」
　　不赶快分出输赢的话，这样下去会没完没了。修史退到底线边缘后，开始小跑步。
　　随着咚，咚，运球的声音，他往中线跑去。
　　「我赢啦——」
　　他一边助跑，高举着球要大力地丢出去。
　　「喝啊啊啊！……啊。」
　　莲身上的T恤早已被汗水浸透，这时修史清楚地看到她里面穿着一件粉红色的胸罩。
　　「唔，啊……」
　　他的脑袋立刻变成一片空白。
　　莲的内衣——虽然她并没有把衣服脱掉，不过那景象带给修史的冲击，可是远大过任何的高速球。
　　他的心跳顿时暴冲，眼睛赶紧摆到其他地方去。而手中的球就这么无力地落到地上。
　　修史在中线前空踩了几步，然后停下来。
　　而掉落的球缓缓滚动到莲的场地。
　　「怎么了，小妙？体力用完了吗？」
　　莲轻轻把球捡起。
　　「嘿！」
　　她抛出的球弹了一下修史的胸部，然后落到地上。当然，这个时候修史的视线完全不在莲身上。
　　「胜负已分——莲小姐获胜！」
　　鞠奈吹响比赛结束的哨音。
　　「……啊。」
　　回过神的修史，看见莲摆出胜利的手势。
　　「可恶，一不小心就……」
　　他无力地跪到地上。
　　体力并没有不如人，而是败给了那一件胸罩——他这么为自己辩解；不过要是有一天出现了同样穿这个样子的杀手，那该怎么办？想到这里，他就开始为自己的不成熟感到悲哀。
　　「非常恭喜你，莲小姐。」
　　在没有任何观众的体育馆中，鞠奈开始访问优胜者。
　　莲双手插在腰上，豪迈地高声笑着。
　　
　　[[IMG,7847a2e986a4c0d05f9ecb1a43287a31,791,1200,174465]]
　　
　　「目前呈现一胜一和的局面，那么第三场要比什么呢？」
　　「咦？下一场？这个嘛……」
　　「难道你根本没有规划就要跟我比赛吗？……」
　　她听到修史躺在地板上的碎碎念，不觉心虚了起来。
　　「才、才不是这样呢！最后一场是……对了，是要留到明天！」
　　「明天？」
　　修史有点不可置信地抬起头。
　　「没错！明天可是全校性的料理实习课，你可能是第一次上吧。到时候我们就来进行料理对决！场地一样是在这里！」
　　她伸直手臂，充满信心地指向修史。
　　「听起来不就很适合在这里举行比赛吗？好了，赶快回去休息吧。」
　　莲和鞠奈一面高声谈笑着，一面走出体育馆。
　　「料理对决啊——」
　　修史慢吞吞地爬起身子。
　　当初既然接受了莲的挑战，当然就要奉陪到最后。不过要做出能够端上餐桌的菜肴，他却是一点经验都没有。
　　他更加深切地体会到，这是一间奇怪的学校。
　　历经了前一晚的躲避球赛，体育馆又不知道在什么时候摇身一变，隔出了好几间厨房，餐桌上也摆满了各式各样的食材。
　　今天一整个上午都是料理共同实习时间——
　　这是由全校同学参与，不按照年级、各组互相竞技厨艺的特别课程。在这里已经成了固定的活动。
　　「真是太棒了！有这样子的活动，再加上跟雪乃同一组，冠军一定是属于我们的！」
　　有里在修史旁边兴奋地跳上跳下。
　　「真是的……你的校园生活还真充实啊～～」
　　「妙子你也要赶快适应才行啊，活泼大方一点才能引人注目。」
　　「我现在已经非常引人注目了吧。」
　　「嗯——也是啦。」
　　「……不管怎么样，今天非得好好加油不可！」
　　「怎么说？」
　　「这个啊，为了洗刷掉那些谣言就对了。」
　　穿着围裙的修史看了看眼前堆成一座山的食材。昨天的蛋糕也差不多是这个样子，他不禁感到好奇，这么多东西是从哪里弄来的。
　　「早啊，小妙！今天也多多指教啦！」
　　这时莲定过来，向他伸出右手。
　　「找也请你多多指教了。」
　　他们用力地握了握手，乍看之下气氛还算融洽，不过两个人的眼神中，其实都燃着熊熊的斗志。
　　「喔～～是这样啊……」
　　站在一旁的有里似乎是意会到了什么，若有所思地点点头。
　　「早安，各位同学——请先保持安静！」
　　在场的人听到舞台传来的声音——也就是鞠奈后，渐渐不再说话。
　　「我是理事长的代理人，新城鞠奈。大家都已经分好组了吗？」
　　这里果然是千金学校，大家无声地用举手来回答。
　　「那么，接下来即将进行料理实习。在开始之前，先为各位介绍这次的评审老师——」
　　台上站了四名老师，每人依序向大家打招呼。刚转来时见到的修女莉狄亚也在其中。
　　「大家好，今天早上我还没有吃东西，所以肚子已经开始咕咕叫了。」
　　莉狄亚说完，会场立刻爆出欢呼，甚至连体育馆都在晃动。
　　「好的——那么请各组开始进行烹调！最后再补充一点这次的特别规则，二年级的桩原莲小姐及山田妙子小姐将展开PK……抱歉，是一对一的料理对决！」
　　现场再度发出沸腾般的欢呼。
　　修史和莲走到场中央设置的烹饪区后又握了一次手，然后站到各自的区域。
　　「此外，抚子会长，春日崎雪乃小姐也将参与莲小姐与妙子小姐的评审工作！」
　　雪乃礼貌地向全场轻轻挥手致意。
　　「那么，请大家开始！」
　　鞠奈依旧负责解说报导。在她的哨音下，大家的气氛又热络了起来。
　　「我将会一组一组向大家做介绍！」
　　鞠奈走下舞台后，便照顺序前去各组参观，提出各种问题。会场上到处都能听到她的声音，不过似乎完全没有传进站在中央的修史耳朵里。
　　正确说来，他现在完全不知所措。过去所受的训练让他养成了「能吃就好」的习惯。如果是生蛋拌饭或烤肉那些不太称得上是料理的食物，或许还有些办法，但是这种正式的烹饪他可是第一次碰到。
　　「我该怎么做？」
　　修史急得像热锅上的蚂蚁，不过他看了看莲，发现她同样也是呆站着。
　　「场中央的两位，怎么了呢？光是站在那里可是什么也做不出来的喔！」
　　雪乃有些担心这伫立不动的两个人，于是走上前看看情况。
　　她公正无私的表情上，丝毫看不出偷拍事件留下的阴影。
　　那绝对不是她刻意装出来的，而是以抚子会会长之姿，必须树立榜样的自尊心使然。修史为她感到钦佩。
　　（不简单啊，雪乃——）
　　「那个，雪乃小姐。」
　　「怎样，妙子？我可不会告诉你烹饪的方法喔。」
　　雪乃保持一贯冷淡的口气，不过以她的标准来说，这样已经可以接受了。
　　「不是这个问题，我想问的是莲小姐的厨艺……」
　　「莲吗？完·全·不·行。就是这样。」
　　她简洁到只用四个字就回答完修史的问题。
　　「这样啊……」
　　「啊，喂！小妙——你在问雪乃小姐什么啊！」
　　对面的莲看他们两个人交头接耳的，拿起汤勺大声咆哮。
　　「关于你的『司康饼』事件啊，呵呵。」
　　雪乃对她笑了一笑。
　　「呜！那个是……」
　　这句话就像咒语一般，莲很快就闭上了嘴巴。
　　「你可别说忘了喔！包含我在内，所有学生都闻之色变的那件事。人称『地狱茶会』事件！」
　　虽然不太清楚详情，不过约略可以猜出她曾经做出过相当恐怖的食物。
　　「不过今天我就敢说了！她们可都是为了今天这个日子才光荣牺牲的！给我看好了，小妙！」
　　莲的态度一转，拳头也握得紧紧的。
　　「又正经起来了……」
　　「呵呵，就是这样，莲。那么妙子也请好好努力吧！我自己也是小组的一部分，所以等你们完成了我再过来。」
　　雪乃拍拍修史的背，然后走回她的那一小组。
　　「……不过，就算她这么说……」
　　正当修史还在头痛该做什么料理才好时，莲经过他的面前，正要往食材山走去。
　　「嘿嘿，先抢一步啰！」
　　「啊，莲！」
　　不甘落后的修史眼在后面，将所有抓到的食材一股脑地搬回烹饪区。
　　「嗯……实在看不出来，那两位究竟打算做什么样的料理！」
　　鞠奈立刻跟着实况报导。
　　肉类、鱼和蔬菜，然后是做甜点所使用的水果……修史将拿回来的食材一一排开，开始伤脑筋。
　　「跟精致繁复的菜比起来，主打简单又家常的路线吧！」
　　不管三七二十一，他决定先把甘蓝菜切丝。
　　「……好！有了蔬菜自然就少不了肉——」
　　「大姐姐——」
　　随着耳熟的声音，樱突然出现在他的烹饪区。
　　「樱、樱庭同学？」
　　「为了大姐姐，我愿意尽一点微薄之力。可别小看我喔，中华料理我可是相当拿手的！」
　　优一边说着，便开始卷起袖子开始工作。
　　「中华料理啊——的确也融入了庶民的滋味呢……啊啊，不行不行！」
　　「为什么呢，大姐姐？」
　　「你的好意我就心领了。不过这是我跟莲之间的对决，所以你赶快回到组里去，在旁边帮我加油就好了。」
　　修史把手放在优的肩膀上。
　　虽然意外来了不可多得的援军，但比赛的规则就是一对一，他并不希望因为违反规则而输掉比赛。
　　「再说……」
　　他瞄了一下莲的烹饪区。
　　「喂——小妙！可别找帮手喔——！」
　　莲挥舞着菜刀大声叫着。
　　「这里还有个更——可怕的大姐姐喔。」
　　「我知道了！那么我立刻回去。大姐姐请加油！」
　　优迅速地跑走了。
　　「谢啦。」
　　接着修史回去继续拆解他的食材。不知不觉，两个小时就这么过去了。
　　「哇！好烫！」
　　「喔喔！莲小姐的炒菜锅喷起了大火！」
　　「哇啊！」
　　「这次轮到妙子小姐的锅子底部脱落，汤全部洒出来了！」
　　原本好端端的料理实习，几乎成了他们的花式表演大赛。
　　雪乃在一旁看得目瞪口呆。
　　「这两个人，简直连料理这两个字都不会写……」
　　「菜、菜刀竟然在空中飞舞……难道我们现在正游走于现实与非现实的混沌中吗？完全无法预料的发展，莲小姐与妙子小姐的对决！」
　　当其他学生都无声地埋头在各自的料理时，鞠奈卖力地为大家送上莲和修史的最新战况，就像个过去职业摔跤的专业播报员。
　　「完成了！！」
　　他们两人总算赶在时间结束前的五分钟完成了料理。
　　「那么，在评审各位的料理之前，先来看看特别组的……嗯？」
　　鞠奈看了一眼餐桌后，突然说不出话来。
　　其余场上的人因为站在后面，还以为莲和修史做了什么很棒的料理，一直盯着那两人看。不过她们随后的反应也都变得跟鞠奈一样。
　　摆在桌上的两个盘子，其中一盘看起来似乎是炒饭，另外一盘看起来则像是炒青菜。
　　「这是……？」
　　鞠奈小心翼翼地询问。
　　「看了不就知道了吗？这是炒饭啊！」
　　莲得意地端出一盘炒成黑碳的东西，上面佐以调味用的盐巴，再加一颗完全没有熟的蛋。
　　「炒饭吗？那么，另一边是……」
　　「炒青菜。我想要呈现的是庶民风味。」
　　修史这里的看起来就比较像食物。但是不知为何，当中出现了鲷鱼的头和龙虾尾巴，甚至还混进葡萄跟香蕉。他一脸消极地对这盘菜做说明。
　　「两位选手当时拿了那么多的食材，不过为什么只做了一人份的呢？」
　　「因为……」
　　关于这点，只要看看两人料理台上同样堆成小山的垃圾袋，就不难猜出答案。
　　「那么，雪乃小姐，准备好了吗？接下来就麻烦你进行试吃……」
　　雪乃像是逼不得已地走到了前面。
　　「一定都得尝尝看才行是吧？」
　　但她实在是提不起胃口。
　　「万事拜托了！只要雪乃小姐的一句话，评价就会完全改观——」
　　鞠奈双手合十向雪乃请求。
　　「好吧，就试吃个一小口……一茶匙的量就好。」
　　雪乃来回看着桌上两道菜。
　　「看起来好像都差不多……那么，就先吃莲的料理吧。」
　　她舀起一匙近似焦碳的东西，意想不到的香味立刻飘出。
　　「闻起来还真不错。」
　　（莲虽然把炒饭弄成那样子，搞不好味道相当棒呢……唔！）
　　炒饭的香气中还混有烧焦味，以及一种不寻常的气味。修史一闻就觉得不对劲，这味道他以前也有闻过。没错，是在AIGIS药品室内进行毒药实习的时候……
　　（是毒药！什么时候掺进去的？不对，得先阻止雪乃把它吃下去！有什么办法……）
　　眼看着雪乃就要把小汤匙送入口中——
　　「哎呀！香蕉皮怎么会出现在这里！？」
　　修史假装脚滑要跌下去，一把扯掉桌巾，连同大声响一起倒在地上。
　　「小妙！看你做了什么好事！」
　　两个人的料理洒满在地，全都糟蹋掉无法再吃了。
　　「哇——非常抱歉！雪乃小姐，有受伤吗？」
　　「我没有事，不过下次请你举动再文雅一点。」
　　雪乃沉着冷静的样子依旧没变，不过内心倒是为不用吃下这些东西，而大大松了口气。
　　「真的非常抱歉，莲小姐！好不容易做出的料理就这样……」
　　修史一面捡拾餐盘碎片，顺便塞了些莲的料理进口袋。
　　「啊——我精心做出来的料理……」
　　莲不断发出不舍的声音，不过台上的老师们反倒是放下心来。
　　「莲小姐，对不起……都是因为我闯的祸……」
　　「没关系，每个人都会犯错嘛。虽然说没办法让大家享用到我们的料理，实在有点可惜。」
　　看到莲没有特别计较，修史也跟着松了一口气。
　　「不过啊小妙，这样子比赛的胜负该怎么办？又是平手吗？」
　　事情变成这样，应该算是修史造成的。他也只好坦然面对这个结果。
　　「不，我把比赛搞砸了，所以胜利算是莲小姐的。就先这样吧！」
　　他赶紧把残局收拾一下，便匆匆抛下体育馆里的人，回到房间去。
　　这样的局面，任谁都会解读做「制服偷拍男的英雄因为大出洋相而开溜」，的确也有些学生开始发表负面的评论。不过其实修史并非逃离会场，而是赶着将搜集来的食物样本送回本部去。
　　联络本部后，对方立刻决定派人手带回疑似混入毒物的食品样本。
　　「不过，做老爸的也很想吃一口呢；小修亲手做的料理。」
　　「通话就到此结束。」
　　修史关闭通讯器，观察过外面的情况后总算放松了一下，准备脱掉衣服去冲澡。
　　不过这时突然响起敲门声，莲把头采了进来。
　　「哇啊！」
　　修史忙不迭地拉起脱到一半的衣服，扣上扣子。
　　「哎呀，你正在换衣服啊。」
　　「没、没有……有什么事吗？莲小姐。」
　　他煞有介事地拍拍裙子，想办法转移莲的注意。
　　「……对不起。」
　　「嗯？」
　　「今天的比赛是我输了。虽然没有实际吃过，不过小妙的菜看起来的确比较好吃。」
　　「会、会吗？」
　　在装盘美观上他也许略胜一筹，不过食物也是乱弄一通做出来的，所以他并不是很有把握。
　　「结果最后我们都是一胜一败一和呢。所以，我不会再传一些关于小妙的不实谣言了。」
　　「那样就太好了。」
　　「抱歉，还让你这样陪我打发时间……」
　　「别这么说，我也过得相当愉快喔。」
　　这时莲有点垂头丧气地坐到床上。
　　「……我的父亲，正碰到麻烦。」
　　她的父亲是位有名的政治人物，之前看的资料的确有提到她和父亲两人一起过活。
　　「他在工作上遇到不顺，然后遭受无端的指控……我相信父亲绝对不会是那种人，但还是会在意，然后开始烦躁起来，才会想要找些排解忧愁的方法……」
　　「莲小姐！」
　　修史的口气稍微严肃了起来，莲抬起头看着他。
　　「这样很不像你喔！我自己是再怎么样，也不致于碰到什么坏事，所以请你要相信自己的父亲。」
　　「小妙……」
　　与修史四目相接，莲觉得自己的胸口又开始越跳越快了。
　　「谢谢你，小妙。那么，我也会去向大家说，不要再乱传那些奇怪的谣言了。」
　　「没关系的，我可是在乡下长大的怪力女喔！」
　　修史咧嘴一笑，摆出个孔武有力的姿势。
　　莲看到后也跟着笑了出来。
　　「对，就是这样。记得要笑喔！莲小姐。」
　　修史打从心匠认为，莲不应该要有悲伤的表情，那开朗的笑容才是最适合她的。
　　莲带着平常且有些泛红的笑脸走出房间。修史也终于可以安心下来，至少再过一阵子就不会有那些奇怪的传言了。但事实上，谣言早已不陉而走，只能等待它自己慢慢消失。
　　「我到底是为了什么这么拼命啊？……
　　他一个人低语着。
　　