　　3  袅袅的蒸汽·恶魔小鬼
　　
　　
　　
　　
　　修史本来对女生厕所感到相当排斥，不过总算也是习惯了。他稍稍犹疑一下，还是坐到了马桶上。
　　不出所料，送到本部的料理样本果然测出了毒物反应。
　　问题在于，是谁将其掺进莲的料理内。
　　今天是难得的休假，但是要外出得先取得特别许可。修史没有什么可以出去的理由，索性回到自己房间，想想那些下毒和给偷拍者带路的人是谁。
　　进了房间，尽管先前在料理实习上丑态毕露，但一想到樱庭优和低年级的人一直在外面等着，他就无法静下心来。
　　修史趁着优她们去吃饭的空档悄悄溜出房间。不过他毕竟还只是个不成熟的新进护卫，整副心思都在注意优的动静，而没发现到背后的一个小身影。
　　他用通讯器采查校园内是否有可疑分子，但是并没有结果。
　　料理实习时几乎全校的人都去了体育馆，也就是说绝大部分的人都有不在场证明，其他也没有什么出现异常举动的人。
　　「看起来是外人所为……不过最可疑的，搞不好就是我也说不定呢……」
　　他自嘲地笑了笑。
　　此外，就算找出了犯人是谁，也无法确定他的目标是莲还是雪乃；而他采取的路线是固定的？还是有其他管道？再者，从药物的剂量看来，犯人是打算彻底将目标置于死地。
　　「呼～～问题可真多啊……嗯？」
　　他突然感觉到门外有人。
　　不过这里是洗手间，会有人来一点也不奇怪。
　　「有人！」
　　修史正打算在对方敲门前先自己出去，以免对方产生怀疑。
　　「这声音听起来是妙子小姐呢！」
　　外面传来熟悉的声音。
　　「鞠奈小姐，麻烦请您稍等一下……」
　　「什么等一下，看看你进了哪里啊？」
　　「咦？」
　　修史还没弄清话的意思，哗啦一声头上突然泼下一整桶的水。
　　「怎、怎么了？」
　　他顾不了全身都湿透，慌慌张张地把门打开，却看到鞠奈一脸顽皮的笑容——以及身后提的水桶。
　　「你这是在做、做什么啊！」
　　「什么做什么，还不是因为你啊，在鞠奈专用的厕所待了那么久。」
　　鞠奈关上门，指着那上面的一个东西。
　　「……啊，是真的。」
　　门上面挂着一块可爱的小木牌，上面写着「鞠奈专用」。
　　「为、为什么会有这专用厕所？……我知道了！这也是刚刚才挂上去的对吧！」
　　「才不是呢！那可是鞠奈跟奶奶特别要求做的！」
　　说到鞠奈的祖母，她可是这间学校的理事长。
　　「原来是这样啊……我明白了，以后会多加注意。」
　　修史全身仍滴滴答答地在淌水，便要走出去，
　　「你想要就那样子回去吗？先来鞠奈的房间吧！那里比较近，我也有些衣服可以借你穿。」
　　这句话是否出于她的亲切，看那张脸便明白了。虽然只有一点点，但她的眼神正在笑着。
　　「应该没有人会先把你泼湿，然后再请你到她的房间去吧！」
　　「所以说啦；我有稍稍反省一下子嘛。抱歉啰！」
　　「不需要了！」
　　修史根本不可能到女生的房间去换衣服的，那样做简直跟大方揭露自己的身分没什么两样。鞠奈看着湿透的修史快步离去，不满地鼓起双颊。
　　「都已经跟她道歉了……不过——」
　　她的眼睛又高兴地眯成一条线。
　　「大、大姐姐！这是怎么一回事？」
　　看见修史一身湿地回来，以优为首的「接待队」都吓了一跳。
　　「看我全身都在滴水……没有，什么事都没有。」
　　现在他只想要尽快换一套衣服，匆匆打开门便进了房间。
　　唰——
　　「呀啊啊啊！！」
　　优她们被突如其来的叫声吓到，回头一看，发现修史全身被撒满了白色粉末。
　　「大姐姐，这次又是什么？……这不是德蕾莎祭的余兴节目吗？」
　　经她这么一说，被染白的修史才想起好像有人提过最近有校庆园游会，也就是德蕾莎祭。
　　但现在不是聊园游会的时候。他一打开门，头顶上的粉末袋就跟着被拉开然后倒下来，才让他变成现在这个样子。必须先找出设计出这机关的人才行。
　　不过犯人是谁，修史多少也有些眉目——鞠奈。
　　鞠奈利用修史离开房间的时候设下机关，再让他弄得湿淋淋的，分散注意力——如果她是一个暗杀者，身手应该相当不错。在修史感到羞愧并自我反省之前，他决定先去教训一下鞠奈。
　　「你、你、你……」
　　「怎么了啊，妙子小姐？」
　　得来全不费工夫，鞠奈这时就出现在他的眼前，脸上还带着小恶魔的笑容。
　　「你这家伙——！给我差不多一点！」
　　修史忍不住愤怒地大吼，在旁的优那些人全吓了一大跳。
　　「玩这种把戏很有趣吗！你一直这样捉弄别人，就不会分一下什么时候能做，什么时候不能做吗！」
　　对于满身白粉的人的怒吼，优一行人不知为何连忙鞠躬道歉，赶快回到各自的房间去了。
　　「因为……人家以为这种程度的小玩笑，妙子小姐应该能够轻松躲过嘛……而且你在比赛又赢了莲小姐，才会想要如何让你败得心服口服……」
　　这时的鞠奈又像是个小孩噘起嘴，身体开始颤抖了起来。
　　「而且、谁知道……」
　　她的眼眶泛起泪水。
　　「果然……」
　　听到这里，修史已经开始怀疑他这样严厉地斥责鞠奈，究竟是不是正确的决定了。
　　「鞠奈还是……呜呜呜……」
　　「好啦，鞠奈小姐，我刚刚的确说得有点过分啦。其实我并没有讨厌鞠奈喔，所以说……」
　　全身撒满白粉的人说起话来特别没有说服力，鞠奈带着一张快要哭出来的脸，快步跑回自己的房间。
　　「有够麻烦的……」
　　有了上一次莲的经验，还是早一点道歉才不会又出现些不实的谣言，虽然修史觉得说不定会遭到她报复，他还是一路掉着白粉地赶去鞠奈的房间。
　　「不过最大的受害者很明显是我吧——」
　　他敲了敲房间门，不过里面没有回应。
　　「不在吗？」
　　稍微打开一点缝隙往里面看，结果鞠奈正趴在书桌前。
　　她的肩膀仍在微微抖动着。
　　「糟糕——」
　　果然把她弄哭了……修史顾不得自己的样子，还是赶快进去，让她别再哭泣比较要紧。
　　「那个，鞠奈……」
　　修史的手突然停止动作。他看到门上绑着绳子跟瓶罐，再往上看，发现绳子的另一端还挂着一个脸盆，跟他房间当时的陷阱非常相似。
　　（以为我还会再上当吗——）
　　果然还是应该要念她几句，修史准备从门缝把身体钻进去。
　　「！」
　　门口的地毯中间是隆起来的，要是踩到了可能还会触动什么机关。
　　（等等！陷阱布置到这个地步，难道一开始就是想引诱我来？）
　　他意识到自己差一点又要成为瓮中之鳖了，这次非得好好骂一下鞠奈才行，也是为了她好——修史挤过门缝，跨过地毯，无声地走到鞠奈身后。
　　「不好意思我没有事先敲门，鞠奈……」
　　这时鞠奈的肩膀比刚刚抖动地更加厉害。
　　「呵呵呵呵，门口的脸盆跟地毯都只是骗你的～～」
　　「咦？」
　　原来鞠奈根本没有哭，而是在忍笑着。不过已经太迟了，她举起一只手，然后天花板灯的阴影处掉下一个杯子。
　　杯子铿的一声打到修史的头，滚落到地上。
　　「什么？」
　　修史觉得头上有一团黏呼呼的东西，应该就是鞠奈装在杯子里的。那团黏稠的液体开始滴了下来。
　　「喂，这是什么！」
　　他的脸和身体渐渐沾满蛋黄。
　　「哇——哈哈哈哈哈！妙子的样子真好笑！」
　　鞠奈完全不顾内裤走光，乐得抬起两只脚用力拍着。
　　虽然她没有特别的恶意，但听起来就是令人讨厌的恶魔笑声。
　　「……」
　　原本已经被水跟粉末弄得湿黏不堪，现在又加上蛋液，全身变得滑溜溜的——
　　「这实在……」
　　「好像天妇罗啊！哈哈哈哈哈哈！」
　　「我不是天妇罗，是一个人！可恶……」
　　「你真的是那个做掉偷拍男的妙子小姐吗？」
　　「我没把他做掉！」
　　修史每动一下，身上混砸的东西就跟着掉到地上。
　　「喂，别把地板弄脏啊！」
　　「是你造成的吧！为什么要一直这样恶作剧？」
　　鞠奈脸上小恶魔般的笑容消失后，她转头看向窗外远方。
　　「……没为什么。」
　　「那是什么意思！」
　　「哇哈哈哈哈！耶——天妇罗！天井！」
　　「我可不是天井！」
　　修史越是生气，反而逗得鞠奈更加开心。
　　「够了，不跟你玩了。我要回房间去。」
　　最后他已经懒得再生气，转身要离开房间时，鞠奈站了起来。
　　「等一下，妙子小姐！」
　　「怎样……这次又要拿什么来对付我啦？」
　　他半放弃地问着。
　　「都变成那样子了，不先来把身体洗一下吗？」
　　就说是因为——他赶紧闭上嘴巴吞回差点冲口说出的话，绝对不可以在这说出「我是男的」。
　　「不是已经说过不需要了吗，我会回我的房间自己洗。」
　　「别这样嘛，都已经把泡澡剂放好了……不然，大家一起上澡堂吧！」
　　「啊！？」
　　虽然修史知道有公共浴池，不过他根本不可能跑去那里洗澡的。
　　「不必，那种地方就不用了……」
　　「为什么？大家一起去嘛；我还叫了雪乃小姐跟莲小姐——」
　　「雪乃小姐跟莲小姐？不行，那更不行！」
　　「为什么你那么讨厌裸体呢？」
　　「那你又为什么这么想要脱光我的衣服？」
　　「这个嘛——因为～～」
　　鞠奈有点娇羞地低下了头。
　　「当然是因为想看看，妙子小姐你力量的泉源啊！」
　　「力量的，泉源？」
　　「跟莲小姐不相上下的体力，还有对付彪形大汉就像是在玩沙包般的怪力啊！只是想看看你那像怪物一样的身体。」
　　还不就是你的兴趣！——修史顿时很想用这狼狈不堪的身体，把她房间内摆的高级电子产品全部破坏掉，不过考虑到后果可能不堪设想，还是作罢了。
　　「你看，鞠奈的身体还像个小孩子，也很羡慕雪乃小姐有副好身材，趁这个机会顺便一起看看也很不错啊！」
　　事实上他的胸部根本没有像鞠奈那样伟大，腹肌稍微有一点，而下半身的「那个东西」……总之，绝对不能露出身体让她们看。
　　「不过，就算要去泡澡，我全身这样脏兮兮的也不太好吧。」
　　「放——心，大家会一起帮忙洗你那铁打的身体的！」
　　大家帮忙洗身体这句话不断在修史的脑海中重播，光是想像那光景，他就已经要晕倒了。
　　（呜！本来以为我已经习惯跟女生为伍了，看来还差得远呢……）
　　「还有顶级温泉中才会使用的泡澡剂说；」
　　「呃，这个，不、不是高不高级的问题……」
　　连他都不知道自己在说些什么，最后总算是硬挤出了个藉口。
　　「其实，是因为『那个』啦……」
　　修史又把之前不上体育课的理由拿来用了一次。
　　「什么嘛，是『那个』来的关系啊；早点说不就好了吗？不过等等，你在抓偷拍男的那天不是也没上体育课……？」
　　「唔，好像是这个月的时间比较久……」
　　会用这个藉口他也是万般无奈，而且还很有可能被戳破，不过鞠奈好像是接受了地点点头。
　　「真是可惜，无缘见到妙子小姐猩猩般的肌肉……那可是非常少见的喔！」
　　「才没有像猩猩那样啦！请不要随便把我说得好像怪物还是野兽。」
　　「那就没办法啰，不能泡澡的话——对了，不然你来服务我们，然后再来帮鞠奈做作业吧！」
　　「啊？」
　　只不过是不跟她们一起洗澡，为什么代价会这么多？而且归根究柢还不都是鞠奈造成的……修史越想越觉得混乱。
　　「服务什么？」
　　「就是帮我们按摩刷背之类的事情啊。」
　　「啊——！？」
　　刚好就是修史最头痛的一点。
　　「你不用进到浴池里，这样总可以了吧？」
　　「嗯……那我先去把身体清一下，换过衣服再回来！」
　　「那我们就在澡堂等你啰！」
　　修史又一路掉着粉出了房间。
　　回到房间后，本来已经不见踪影的优又站在那里，像是在等着他。
　　「大姐姐，有发生什么更糟糕的事情吗？」
　　「一言难尽……多亏了她，现在我竟然得到澡堂去服侍她们……」
　　「澡堂？要泡澡是吗？我也要去！」
　　「不行，我自己也没有要泡，而且……」
　　优的眼神立刻发出光芒，听也不听修史的劝阻便冲回她的房间。
　　「麻烦了……」
　　就算自己不用脱衣服，但一想到全身赤裸的抚子会，还得另外应付优，他就觉得魂先飞掉了一半。
　　修史先将身体洗净后，打开通讯器联络本部。
　　熟悉的胡子脸又出现在画面上。
　　「你好吗？小妙～～」
　　「别用那名字叫我！至少用代号来称呼吧！」
　　「要不要考虑把你的身分资料也改成女的啊？真的很可爱呢～～妙，妙～～」
　　「那顺便把我们若有似无的父子关系也切断吧。」
　　「喂喂！等一下，只是开个玩笑嘛！有什么事情？」
　　「又发生了紧急事态！课长。」
　　「这次又是什么啦？被她们拉去一起洗澡？」
　　「宾果！虽然我想办法逃掉了，不过还是得去服侍她们……」
　　「其实跟她们一起泡澡也不错啊。需要的话我把化妆组派过去，给你穿上特殊树脂做的泳装如何？嗯……虽然换装需要花些时间，也好，顺便把一些照片给……」
　　「我说了，是得去给她们刷背按摩！我应该怎么做？」
　　「什么怎么做……你就好好地去服侍她们吧。」
　　「那是你想要我潜进女子浴池吧？」
　　虽然修史正一点一点地对女性不那么敏感，但一下子要他混入裸女阵当中，还是很难想像会发生什么事情。
　　「好啦，你先冷静下来。其实当初啊，我们也是有想到这种状况，所以在衣柜深处放了解套用的道具。你就把那个拿来用吧。」
　　「有那种东西？真不愧是课长。那么我立刻去用看看！」
　　「然后，有时也来服侍我一下——」
　　课长还没说完，修史就关闭了通讯器。
　　他看看衣柜内部，果然如课长所说的，有一个圆形把手
　　「是这个吧……」
　　拉下把手后，衣柜的墙壁突然倒下，里面出现了一个神秘的空间。
　　「这是哪门子的解套工具啊！」
　　在那深处出现的是另一个衣橱，吊满各种五花八门的服装。从护士服、女仆装到水手服、某家庭餐厅的制服等等，甚至还有些娃娃装，竟是些平常不会穿出来的衣服。
　　「啊！……说到服侍的话……女仆装？要我扮成女仆吗！？」
　　衣服上还吊着一张纸片，上头写着「私人物品，务必小心使用喔！穿好以后记得回传照片。老爹留」。他撕掉纸片，把衣服取下来。
　　「终于要走到这个地步了吗……」
　　课长还很周到地连吊带袜都准备好。在精美齐全的女仆装前，修史已经别无选择了。
　　「这真的是我的任务吗……」
　　他含着泪水地换好衣服后，一名少女没有敲门便走了进来，时间抓得非常之精准。她同样身穿学校制服，不过是个生面孔。
　　「你是谁？又是新的粉丝吗？」
　　「我吗？我是AIGIS负责后勤支援的人，名叫中西里绪，请多多指教。」
　　这名叫做里绪的少女目不转睛地看着修史。
　　「喔——我明白了。」
　　「明白什么？」
　　「你就是大家口中说的那位，爱穿女装的特务对吧？」
　　「那句话是谁说的！我可不是因为喜欢才穿的！」
　　「好啊好啦；都已经穿成这样，不必再狡辩了。」
　　虽然她长相算满可爱的，但说话时就是会带些刺。
　　「等一下……既然AIGIS有女生，不就不需要我了吗？喂，你来接替我的工作吧！」
　　「别无理取闹了，护盾九号。因为我属于非战斗员，没有办法进行护卫或战斗之类的工作。」
　　「这样啊……」
　　「套句课长的话，就是『小至胸罩大至飞弹，各式用品筹备暨传达部』。」
　　「原来也是打杂跑腿的啊！那，跑腿的来这里有什么事？」
　　「我是前来支援的。刚刚接到课长指示，要我前来协助护盾九号的工作。」
　　「课长？不过衣服我都已经换好啰。而且你来得还真快啊。」
　　「这也是事前经过沙盘推演，而先把我注册到这所学校的。那么，来，请坐到镜子前。」
　　里绪让修史坐定后开始梳他的头发，接着熟练地弄了个上翘的发型。
　　「原来是支援这个啊——」
　　「光是换衣服的话，连猴子都会喔。」
　　「真抱歉我是一只猴子啊～～」
　　真是个让人生气的女生——他还在赌气的时候，突然发现镜中的人已经变成一个带好头饰的女仆。
　　「这个……是我吗？」
　　「还没完成。接下来还要上防水妆，你会跟着泡澡对吧？」
　　「也没有要进去泡……」
　　「对女装这么有爱的话，就要努力追求完美。」
　　「知道了……喂！就说我没有喜欢！」
　　化完妆后，里绪拿出一台数位相机。
　　「最后的部分……」
　　她分别拍了张修史的大头照和全身照。
　　「这也是支援组的工作吗？」
　　「喔不，这是课长的命令。那么，我告辞了。」
　　里绪向他鞠了个躬，走出房间。
　　「课长的命令？」
　　修史想起那胡子课长不安好心的贼笑，马上又激动起来。
　　「搞什么——！那个变态老头！」
　　他气得把帽子摔到地上，不过很快又戴回去赶着出门。
　　已经没多少时间了。
　　匆匆忙忙来到澡堂的修史看到有里和设子，停下了脚步。
　　「为什么她们会在这……？」
　　他并不希望被看见穿成这样，连忙转身准备回去。
　　「哎呀，妙子小姐。」
　　设子还是注意到了，修史只好慢慢转过头来。
　　「你、你好……」
　　「你穿这件衣服，看起来很合适呢！是要做什么吗？」
　　「这个嘛，有点难解释清楚……总之，是要去服侍一些人洗澡……」
　　「洗澡？」
　　有里不禁发出声音，快步走到修史面前，从设子看不到的角度抓住他的衣领。
　　「刚刚抚子会那三个已经进去了，难不成你也打算要进去？」
　　「只是要进去的话还需要穿成这样吗！反正，有些因素……」
　　「你不会进去吧？」
　　「是不会把衣服脱掉啦，不过……看起来是要进去。」
　　有里加重手的力道，让修史感觉快窒息了。
　　「你应该很清楚自己的身分吧。小心我杀了你……」
　　「妙子小姐也要泡澡吗？太好了，人多一些才会更快乐对吧。」
　　设子在后面说着。
　　「没有，妙子她……」
　　「这不是满好的吗？有句话不是说要『坦诚相见』？」
　　「唔……」
　　仅抓住修史的手松开后，他不断咳嗽着。
　　「不过，我只是去服侍她们而已，并不会跟着下去泡澡……」
　　「那你也愿意帮我刷一下背吗？」
　　「这、这样不行啊，设子小姐。妙子她……」
　　设子看有里慌慌张张了起来，有些惊讶的样子。
　　「不方便吗？」
　　「这个嘛……」
　　当她思考着该如何解释的时候，设子微微一笑，先行进了澡堂。
　　「你，待会再进来。」
　　「为什么？」
　　「这还用问吗！总不能让你看到我们脱衣服的样子吧！」
　　「啊，对喔……」
　　有里满不高兴地，大步走进浴池。
　　「可以的话我也不想进去啊……」
　　留下来的修史看向天花板，一个人自言自语。
　　他本来以为对那些豪华的装饰已经习以为常了，不过一看到偌大的罗马式浴场，还是忍不住发出了惊叹之声。
　　玫瑰的香气和着热水散发的雾气弥漫了整个空间，应该就是鞠奈加的入浴剂的味道。
　　透过蒸气，可以模糊地看见宽敞的冲洗区内，还有更大的浴池。
　　罗马大浴池配上女仆这个组合，修史怎么想都觉得不太对，不过隔着雾气，他已经看到有好几个人在那里。
　　「不好意思，让各位久等了……」
　　这时蒸汽刚好散开，修史紧张地直盯着地板。
　　如果把头往上抬，就会看到些不该看的东西。
　　「哇——好可爱～～」
　　「妙子女仆耶！」
　　女生们看到修史，立刻兴奋地叫了起来。
　　「呜……」
　　修史鼓起勇气稍微将视线往上提，却只看到她们的脚。大家似乎都在等修史到来，所以没有人先下去泡澡。不过一口气看到她们全身的话，会变得怎么样就不得而知了。
　　「好可爱啊，妙子。」
　　「唔，的确很可爱……」
　　雪乃和鞠奈也赞美着。
　　「小妙，不要光看地板啊！」
　　莲轻轻拍了一下他的背。
　　「还是觉得很难为情……」
　　修史完全不敢往上看。他小心翼翼地往前走，生怕一个不小心就绊倒。
　　「这衣服很适合你呢，妙子小姐。」
　　「真的很棒喔，大姐姐！我好像又更喜欢你了！」
　　这次是设子跟优的声音。如果是设子的话，也许可以看看——他抱着姑且一试的心态稍微把脸拾起，不过视线立刻和全身包得紧紧的有里对到。
　　「怎么？」
　　「没事……」
　　有里像是在警告别乱看，修史再度把头低下去。
　　「那么妙子，跟上次一样——」
　　「嗯？」
　　「上次帮我做的按摩啊！今天也拜托你啰。」
　　雪乃躺到澡堂铺的地毯上，她身上当然是什么也没穿。
　　「这、这是什么时候开始固定下来的？」
　　「就是那一天啊。来吧！」
　　「你什么时候已经做出这种事啦！」
　　有里生气地大声吼着。
　　「听、听我说……」
　　「真狡猾——鞠奈也想要！」
　　「那我也要！」
　　才不过十几岁就要这样按摩服侍，真的有那么舒服愉快吗？修史纳闷着。
　　「那么就按照顺序一个一个来，好吗？」
　　「赞成——」
　　大家都很高兴地采纳了设子的建议。
　　「我就不用了！」
　　不用看也猜得出来，唯独有里把脸撇向一边。
　　「好好好—就从雪乃开始吧。来，脸看前面！」
　　莲从修史背后端起他的下巴，硬是把头抬了起来。
　　「哇啊！」
　　她弄湿的身体贴上修史的背，修史全身马上软了下来。
　　再加上他眼前出现的全新视野——
　　令人脸红心跳的六名裸体少女……除去不想让他看光的有里已经知情，优的身上也裹着浴巾；至于其他的人全都——
　　他只觉得脑中剩下一片空白。
　　「妙子，妙子！听得到吗？」
　　修史感觉身体正被摇晃着，他缓缓睁开眼睛。
　　出现在他眼前的是有里，旁边的小桌子上摆了教科书，而鞠奈则坐在比较远的地方。她们全都穿着衣服。
　　修史认出这是鞠奈的房间后，赶紧坐起身来，不过发现身上仍然穿着女仆的衣服。
　　「咦，澡堂呢？」
　　「还在想什么啊，刚刚你可是血气上冲在那里昏倒呢！大家一起把你抬回这里，还真是辛苦。」
　　「好慢喔，妙子小姐——」
　　等得不耐烦的鞠奈不断敲着桌子。修史看看窗外，才发现天都已经黑了。
　　「我真的睡了这么久？」
　　他用不让鞠奈听见的声音问有里。
　　「看到那么多养眼的画面，当然就是鼻血一喷，然后倒下去啦；」
　　「鼻血？」
　　「那是骗你的。我还怕你在那被她们脱掉衣服而身分败露，一路跟着鞠奈回到这里喔。为了报答我就连我的作业一起写吧！」
　　「这样啊，那我算是被你救了两次呢。」
　　「下次我可要开始记帐啰！」
　　「妙·子·小·姐——还在那里偷偷聊些什么！赶快来实现诺言好好服侍我啊！」
　　刚刚没能遵守约定帮她们擦背，这次非得好好工作才行。修史翻开面前的课本和笔记。
　　「唔！」
　　他目前在课业上还是没有什么起色，不过就连一年级的内容也把他难倒了。
　　「这个……」
　　「嗯，照顺序写完老师指定的地方，麻烦你啰！」
　　鞠奈交待完后，便坐回自己的书桌，打开了电脑。
　　修史跟桌上的课本对望了几个小时后，总算是要大功告成了。他看了一下四周，发现有里早已频频点头，打起瞌睡来。
　　「呵……」
　　现在把她叫醒似乎有点可怜，于是修史就让她继续睡下去。
　　至于鞠奈，她则相当专注地盯着电脑萤幕。
　　「鞠奈小姐，差不多到休息的时间……」
　　修史起身要去叫鞠奈，不过萤幕上的东西先让他傻住了。
　　『大叔A——大小姐一天的生活是什么样子？』
　　『鞠奈——所有杂事都交给女侍打点，然后在家里看书。』
　　『大叔B——还真的有这种人啊！？』
　　『鞠奈——叔叔们也许会觉得这样很落伍，不过我平常就是这个样子。』
　　『大叔C——大小姐果然就是不一样呢～～』
　　本来以为她也在用功，没想到是在网路上跟一些中高年的人聊天，而且还开他们玩笑。
　　「笨～～蛋～～才不可能是那样呢！」
　　「那个，鞠奈小姐。」
　　「什么？」
　　鞠奈终于转过身来。
　　「还以为你在用功呢……」
　　「咦，妙子小姐不是会帮我做好吗？」
　　「我顶多只能算是来帮忙的！如果什么东西都丢给别人做，下场会很惨喔！」
　　「像是怎样？」
　　「像她那个样子。」
　　他指了指睡得不省人事的有里。
　　「哎呀……」
　　「而且你那样跟不认识的大叔开玩笑，真的那么有趣吗？」
　　「大家都会努力让鞠奈开心啊，甚至还争相要讨好我呢！」
　　鞠奈一脸高兴地说着。看她这么想要别人来照顾，以及陪她玩，原来是不想要一个人独处，因为那样会带给她不安。
　　（所以今天，才会来恶作剧啊……还有澡堂跟作业，也都是要跟人在一起——）
　　「……你很寂寞吗？」
　　修史开口问道。
　　「什么嘛，把我想得很怕寂寞似的。」
　　鞠奈瞪了他一眼。
　　修史越来越觉得，抚子会的人个性都相当不率直。
　　「难道不是吗？一下喜欢捉弄人，一下又跟那些大叔开玩笑……」
　　「……！」
　　鞠奈突然闭口不语。
　　如果这样下去又让她生气了，那也无济于事，修史索性找别的话题。他看了看鞠奈的床铺。
　　床上放着一张照片，那是个幸福的家庭，站在父母亲中间露出天真笑容的，就是小时候的鞠奈。
　　「那张照片里面的人都很快乐啊。」
　　「那种照片不要乱看啦！只不过是因为奶奶要求，我才不得已把它摆在那里的！」
　　「是吗？」
　　就修史看的资料指出，鞠奈还是小孩子的时候，双亲就已不在人间了。
　　「简直是最差劲的家人！」
　　「不可以说那种话！鞠奈小姐今天能够在这里，不就是托父母的福吗？」
　　「哼！死了我也落得耳根子清净。再也没有人唠唠叨叨，爱做什么就做什么……不会陪我过生日、送我礼物……更别说是圣诞节……」
　　她再也忍受不了，泪水终于溃堤。
　　「那段日子很快乐对吧。真可惜我没有任何关于家庭的回忆。」
　　鞠奈吓了一跳，她泪眼婆娑地抬起头。
　　「鞠奈实在很幸福呢，能够有这些美丽的回忆——」
　　「难不成，妙子小姐你……」
　　「是的，在我还没懂事的时候，就没有父母了。所以从来没能够向他们撒娇，或是跟他们玩。」
　　「那……」
　　「虽然记得不是很清楚，我是被领养长大的，只有一些和养父恶言相向的记忆。所以我有点羡慕鞠奈。」
　　修史温柔地抚着快要哭出来的鞠奈的头。
　　「妙子小姐……今天很对不起。」
　　「还在想你为什么要道歉……没有关系，那种东西我随时都愿意奉陪喔。」
　　他心底开始盘算，看来是要重新进行一次避开各种陷阱的模拟训练了。
　　正因为感到寂寞，才会想要和人在一起，找人开开玩笑恶作剧，惹他生气……修史觉得他好像能够体会鞠奈的心境。而且只有他们两人的时候，也会变得率直很多。
　　「这么一提，德蕾莎祭也快要到了呢。」
　　鞠奈点点头。
　　不过，等到那个时候，修史可能已经不在了。他开始有些依依不舍了起来。
　　「妙子小姐……」
　　「什么事？」
　　她叫了一声修史，然后坐到床上。
　　「今天晚上，能够陪我吗？」
　　「现在我不就在陪着你了吗？」
　　「不是这个意思～～」
　　鞠奈撒娇似地低下了头。
　　「我想要你陪鞠奈一起睡……」
　　「咦咦咦咦？这个嘛……」
　　面对这突如其来的请求，修史立刻慌了。
　　「不能接受我这个请求吗？」
　　她倒下来躺在床上。
　　那句话应该是没有什么特别的意涵，单纯出自于害怕寂寞。但是要他一个男生——而且还讨厌女性——去跟女孩睡在同一张床上，根本是不可能的。
　　修史仰头望着天花板，思考着该怎么办。
　　
　　[[IMG,ce0abbc96fd6c9986031dc9213d46f7d,790,1200,145043]]
　　
　　（我该怎么做？跟她一起睡的话……要装睡吗？不过这也没办法完全解决问题。还是拒绝好了？但又该如何启齿……对了，先告诉她我回去换套衣服再来……）
　　「呃，鞠奈小姐，请稍微等一下……咦？」
　　他低头一看，发现鞠奈早已发出熟睡的呼吸声，那张睡容相当安详纯真。
　　「呼……睡着的时候就像个小天使一样。」
　　明天早上起来可能会挨她的骂吧——修史暗忖着，一面为鞠奈和旁边的有里披上毛毯，然后轻轻地走出房间。
　　「晚安，祝你有个好梦……」