　　1  请着裙子执行机密任务
　　
　　
　　
　　
　　「这里就是学校？」
　　透过被两边红砖墙紧紧包夹的铁门看进去，远处有一栋像是迎宾馆的庄严建筑。
　　往那栋建筑物的大道四周满是经过细心剪裁的花圃树丛，那规模已经可以形成一片小森林。
　　不知道走到那里究竟有多远——修史，不对，是山田妙子先试着目测一下距离。
　　「就算是这样……呼啊啊——」
　　修史打了一个大呵欠，又赶紧把嘴巴闭起来。
　　「糟糕，要是被别人看到……我可是个淑女呢。」
　　结果昨天他上了一整晚的「做个女生讲座」，让自己的行为举止和说话语气更像个女的，导致现在早晨的阳光让还昏昏欲睡的他睁不太开眼。
　　「但是……底下还真凉啊。」
　　修史拍拍几下裙子，叹了一口气。
　　到昨天为止都是一个正常男人，现在要突然习惯女装可没有这么简单。
　　「不过总觉得有点高兴，原来女生下面会穿这个啊。」
　　为了保险起见，裙子里面还有一件小短裤：再加上掩盖胯下部位时异常隆起的特别防护，更让他觉得不自在。
　　「竟然故意选这种可以看到里面的……」
　　似乎是看穿了修史的思绪，一阵旋风突然吹起他的裙子。
　　「哇哇哇！」
　　修史赶紧把裙子压住。
　　「然后这袜子……为什么这么长？明明裙子就很短的……」
　　他拉起简直压迫到双脚的黑色过膝长袜，放开弹回去时发出了响亮的声音。
　　「反正女生都是软绵绵又让人无法理解的生物。」
　　接着修史不断对全世界的女性，以及让自己落到如此下场的组织成员嘀嘀咕咕发出咒骂。
　　在大门前不停像念经似地发出不满言论的少女突然回过神来，将头抬起。
　　「糟糕，要是被别人看到……好！抱怨到此结束，不能再说了！接下来要进行潜入工作，这可不是我的兴趣喔！走吧！要开门了！」
　　他带着半自暴自弃的心情对自己说着，然后把手伸向铁门。
　　「咦？奇怪？」
　　转动了把手门却没打开，于是他往反方向转，依旧没有动静，只有把手不停发出喀嚓喀嚓的金属声。
　　「任务是0900时开始，都已经剩下十分钟了……」
　　第一次单独出任务就迟到是相当丢脸的。于是修史确定四周没有人后——从包包拿出开锁工具，弯下身插进钥匙孔里。
　　解开这种旧式门把的锁对AIGIS的人而言，只是基本中的基本。
　　「这样就能轻轻松松地……」
　　就在修史快把锁打开的时候，他感觉到门后面有人走过来，于是赶快将工具收起。
　　「怎么了吗？迷路的小羊。」
　　前面来的是一位表情有点惊讶的修女。
　　「修女？」
　　修史对她摆出一个笑容。
　　「是的。您在这里是？……哎呀，还是说，您是本校的人吗？」
　　「是、是的……」
　　看到一个穿着圣德蕾莎学院制服的女学生竟然会在门外，修女感到更惊讶了。
　　修史先深呼吸一下，然后才对修女开口。
　　「那个……」
　　「嗯？」
　　「嗯……那个……」
　　这是修史换上女装后第一次碰到其他人，难道会在这里就穿帮吗？他的脑海中闪过这个念头。
　　「我、我是刚转到这里的学生，不过门好像是锁起来的……」
　　他努力装出女生的声音说话。
　　（天哪！我刚刚竟然那样说话！我完了、我完了！）
　　难道刚刚说话的声音被听出来是男的？修史紧张地看着修女。
　　「哎呀，您就是那位转进来的吗……」
　　从这回应看来，对方应该是认为修史就是女的。
　　「理事长曾经有交待过。来，请进。」
　　「是……」
　　修史才刚回完话，门就立刻打开了。
　　「自动上锁的啊——」
　　外表看起来相当古老？戒备却相当森严呢——修史在心中佩服道。不愧是供那些名门就读的寄宿学校。
　　要不是修女及时出现，他可能就要把这装饰用的锁给撬开了。
　　「那么，打扰了……」
　　修史踏进校园后，身后便传来大门上锁的声响。
　　校园内同样留着古老的气息，不过里面四处都是使用最新的安全防护装置。修史在跟着修女前往校舍的途中，顺便勘查了一下灯上和树木间设置的监视器。
　　「完全没有死角呢，不论什么时候都能进行监视。千金学校果然名不虚传。」
　　「什么？刚刚您说什么？」
　　修女用讶异的神情回头看着修史。
　　「没、没什么啦，我是说这学校真的很高级……」
　　修史重新跟在修女后面，穿着那还没适应的裙子小步走着。
　　不过话说回来，修史这身女装完全没有被发现，对他来说究竟是值得高兴还是应该要难过呢？他顿时起了复杂的情绪。
　　「啊，对了。」
　　「是是是的！」
　　修女突然又回过身，吓得修史叫了出来。
　　「忘记先做自我介绍。我是修女莉狄亚，有什么烦恼的事情都可以来和我谈谈喔。」
　　这名拥有蓝色眼珠的修女露出了天使般的笑容。
　　「我、我是修……啊，是妙子，山田妙子！请多多指教！」
　　「山田小姐，没有错吧？」
　　看到一时之间连措词都变笨拙的修史，莉狄亚浅浅地笑了一下。
　　校舍内部的白色墙壁配上砖造窗棂，如此豪华的装潢让修史感觉置身在五星级饭店。他不断发出各种赞叹，甚至开始怀疑他们是不是走错地方。
　　附近没有任何学生，可能是已经在上课了吧。
　　「这里是理事长的办公室。」
　　带着修史抵达这扇门后，莉狄亚并没有进去，而是朝他轻轻点头便离开了。
　　「打扰了。」
　　他轻敲几下大门就直接走进去，里面坐在欧风书桌前的高龄理事长也正等着他的到来。
　　「欢迎莅临羊儿们的学园，圣德蕾莎学院。」
　　「我是AIGIS重要人物护卫课的如月……山田妙子，从今天开始，就由我来执行护卫任务！」
　　听到理事长的欢迎之辞，修史立刻端正仪态。虽然这是和委托方接触时应当采取的态度，但理事长却稍微皱了皱脸，露出困扰之色。
　　「哎呀，别这么庄重，毕竟这里并不是军队。平常在校内如果也用这种态度，反而容易被别人怀疑喔，如月修史先生。」
　　「咦？您知道我的本名？」
　　「是的，不过请不用担心，在这里只有我一个人知道。不过你这打扮真的很不错呢！没人说出来的话大家都会认为你是本校的学生喔！实在想像不到本来会是个负责护卫的男生。」
　　理事长彷佛是在说太可惜了，并仔细端详着妙子。
　　委托方本来就会对自己的事情有所了解，不过这位理事长看起来丝毫不相信眼前出现的是一名男人。修史脸上浮出苦笑。
　　这套女装战术可说是成功了没错，不过他却认为不怎么值得高兴。
　　「我也会尽力给予协助，让你的变装不会被认出来。那么接着就是关于工作内容——」
　　「事前已经听过简报了。要负责保护二年级的桩原莲以及三年级的春日崎雪乃，没有错吧。」
　　修史想起昨晚看到资料随附的两名护卫对象的照片中，那两位的过人美貌时，他不禁想举白旗投降。
　　要扮成女生已经够困难了，更何况得变得像她们一样漂亮……
　　况且这就是工作，不论对方长相是什么样子，身为女生这点也不会改变。他就是拿这一点没辄。
　　「那么我就长话短说了，到时候请你进入桩原同学的那个班级。」
　　「是！」
　　对修史来说，不管是二年级还是三年级，自己都比她们大上许多，所以怎么样都无所谓。他比较在意的是，两位护卫对象的年级不同。
　　「另外，也麻烦你加入学生会。」
　　「学生会？」
　　「是的，我们都称它『抚子会』。那两位学生都是其中的成员，我想这么一来在工作上也许会有所帮助。」
　　经理事长这么一说，修史也想起了昨天的确有在资料上看到这一段。这样做确实轻松不少。修史向理事长细心的安排表示感谢。
　　「是！谢谢您的费心安排。」
　　「这样说话还是有些强硬喔。回答应该要用『好』。」
　　「是！啊不对不对……好、好的！」
　　「这就对了，就麻烦你维持这种语气啰！别忘了在这里你是山田妙子。另外，回答只要一次就够了。」
　　理事长微笑着拨了通内线电话，讲完两三句话后再度转向修史。
　　「你的导师很快就会来了。看你这个样子……说是这里的学生也完全不会奇怪喔，山田小姐。」
　　「啊，问题不是年龄，而是性别毕竟不同。」
　　如果不是因为任务要跟一大群女生待在一起，其他男人先不说，对修史而言简直就像地狱。
　　「打扰了。」
　　一名穿着西装的女性敲门之后定了进来，从刚刚的对话不难猜出她就是班级导师。不过没想到她有一张穿上制服就可能被误认成学生的娃娃脸。
　　「山田小姐，这位是星野丽美老师。」
　　随后理事长给了修史一个暗示的眼神，好像是要说这教师并不知道修史的真实身分。
　　「我是山田妙子，请多多指教。」
　　「也请你多多指教。」
　　修史对这位满面笑容的教师深深一鞠躬，他都觉得头上假发好像快掉下来了。
　　「充满精神的寒暄真是让人感到舒畅啊！」
　　修史拾起头，不断盯着面前这位搞不好年纪跟他相仿的女教师瞧。
　　「……」
　　女教师依然保持微笑。
　　「山田同学，怎么了吗？我的脸上有什么东西吗？」
　　毕竟是负责了这间学校几十名学生的教师，应该会轻易看出他其实是穿着女装的男人。修史本来还想着不论扮得再像终究会被识破，不过对方并没有什么特别的反应。
　　「没、没有……其实是因为、因为觉得老师很漂亮，能够被这样的老师教实在是太幸运了……」
　　「哎呀，看看你，山田同学真是的！」
　　修史为了蒙混过去而随口编了个理由，不过这位教师听到还是忍不住笑了起来。
　　执行任务的过程中没有暴露真实身分当然是好事没错，不过以一个男人的角度来说，实在是不知要做何感想。
　　理事长似乎也看透了修史的心思，脸上浮出放心的笑容。
　　「啊啊……」
　　沉浸在方才思绪中的修史，不自觉地发出了一声叹息。
　　「怎么了？山田同学。我们先到教室去吧，路上顺便跟你介绍一下校园。中午再到学生会那里去看看。」
　　「……那么就麻烦老师了。」
　　「好，那么——」
　　「是的……我们就先失陪了。」
　　「嗯，慢走。」
　　修史就这样在理事长的目送下，和丽美一起离开了房间。
　　「这里是一年级教室。」
　　出了理事长的办公室后，修史跟着丽美四处认识校园环境。
　　学校的设施环境没有太复杂，不过还是预先了解比较好。而且光凭之前所拿到的简图，仍有许多不太清楚的地方。
　　修史一面听着丽美的解说一边应和，同时也留意着窗户、墙壁、柱子、以及各个艺术品的位置。
　　校内的安全防护虽然看起来滴水不漏，还是可能会发生万一。
　　可疑分子潜入进来会埋伏在哪、逃走的路线等都必须和真实场景做比对，并在脑中模拟。
　　「死角还真不少啊……这样要藏身可说是轻而易举。」
　　修史小声地自言自语，不过又立刻意识到现在最可疑的，不就是扮成女生的自己？想到这里，他轻轻笑了一下。
　　「左手边是礼拜堂，而右手边那栋大型建筑物就是你今天开始住进去的宿舍喔。」
　　听着丽美的解说，修史朝窗外看去。
　　「礼拜堂啊……看起来是个适合埋伏的好地方。」
　　「啊？什么？山田同学，你怎么会说这么奇怪的话……」
　　「没、没有，我是说那栋建筑物很漂亮啦——呵呵呵呵……」
　　修史故意用手掩住嘴巴来回答。
　　「啊，对了，老师，前面那栋又是什么？」
　　千万不能够在这里就露馅，修史随便指了一栋窗外的玻璃建筑物问老师，企图分散她的注意力。
　　「喔，那是玫瑰园，为了能够随时欣赏到玫瑰而特别建成温室喔！」
　　「真棒呢！」
　　「真的非常棒！有机会的话一定要去看看喔！」
　　对于丽美从容的回答，修史用笑脸来回应。前一天晚上他才刚听说「女生只要看到花朵就会非常高兴」这种带有偏见的言论，没想到现在竟然能派上用场。
　　「当然，一定会……唔！」
　　宣告课程结束的铃声响遍校园，修史本能地要摆出架势。
　　「咦，山田同学？发生什么事？」
　　丽美见修史突然出现奇怪的动作，一脸诧异地问着。
　　「啊——那个，我的袜子……」
　　修史弯下腰装做要拉袜子的时候，他面前的教室涌出一批批刚下课的学生。
　　「呜！」
　　映入他眼帘的那些「软绵绵的生物」在经过丽美身边时，个个都低头露出优雅的微笑。
　　「老师，您早。」
　　「您早，丽美老师。」
　　「呜、呜呜……」
　　看来这是她们打招呼的方式，尽管修史对这从未用过的说法感到抗拒，但他立刻发现正被周遭的少女用奇异的眼光盯着。
　　不知是因为她们没有印象看过自己，或者是女装穿帮被发现了，修史的背后流下冷汗。他躲到丽美的身后，有点生硬地向大家打招呼。
　　「各位，早安。」
　　语毕，修史的背后又是一阵凉意，但也不是来自那些少女的好奇眼神，而是另外一种东西。这是经过严苛训练的特务才有的能力，他感受到在场有一种相当不协调的视线。
　　真要说的话——那是监视者的视线。
　　修史突然停下来，若无其事地看了看四周。
　　「怎么了？山田同学。」
　　丽美发出声后，有些紧张的气氛又回到了平时的样子。
　　「咦？我刚刚……怎么了吗……？」
　　「不是，你突然停下来，是有注意到什么东西吗？」
　　这时才恍然大悟的修史用手按住脸，露出尴尬的笑容。
　　无意间他竟然不小心进入AIGIS特务的工作模式了。
　　「有、有虫啦，刚刚看到一只蜜蜂飞过去，真是可怕啊——」
　　「刚才有蜜蜂？」
　　有点愣住的丽美把修史的话当真，跟着东张西望了一下。
　　「好像不见了……来，我们赶快走吧，下节课很快就要开始啰。」
　　修史还是很在意刚才的那道视线，他又回头看了几次，不过已经感觉不到什么东西了。唯一想得到的解释，就是这里聚集众多系出名门的女孩，当中可能还有其他公司派来的特务，而对方大概也察觉到身为同业的修史的气息了吧……
　　每天都得忍受那些女生跟同业的视线吗……修史不禁感到郁闷了起来。
　　「第一天开始就很棘手呢。」
　　「什么？」
　　「没……没事！呵呵呵呵……」
　　要一直这样想办法蒙混过去也是很累人的。必须尽快融入这里，还有习惯女生的身分才行——修史再度握了握拳。
　　「到了！就是这里。」
　　正当修史一边忍受其他人好奇的视线一边四处张望时，他们已经来到教室门口。
　　「这就是我们大家的教室。」
　　丽美的笑容就像是信号一般，上课的钟声也同时响起。
　　「来，请进请进。」
　　修史便在丽美的催促声中步入教室。
　　「呜……」
　　一进到教室，女性特有的强烈气息立刻扑面而来，搔弄他的鼻腔。
　　「哎呀，有什么问题吗？」
　　「有、有点紧张，不自觉就……」
　　这股恼人的气味既不像血也不像硝烟火药，更不是那种微微泛光的刀剑金属，过去从来没有闻过这种味道。真要说的话，比较像是置身花圃中会闻到的味道。
　　「噫！」
　　修史发现整间教室的学生，都在看着站在丽美身后的他。
　　（这些全都是女生？究竟有多少人啊……）
　　他的手心不断在冒汗，为了摆脱大家注目礼般的视线，他只好一直盯着地板。
　　「各位！今天开始我们要多一位新朋友啰！来，自我介绍一下。」
　　丽美轻轻拍了一下修史的背。
　　「做、做自我介绍吗？」
　　「当然啦！跟大家介绍一下你自己。记得要笑喔！」
　　丽美老师的脸上满是笑容，修史只好跟着挤出一个不太自然的微笑当做回应。接着他深吸一口气，再次面对全班。
　　「嗯……」
　　数十双眼神就像箭一样要将他刺穿。该不会在这里就倒下了吧——这股紧张感让他背后已经是湿成一片。
　　「那个……」
　　每发出一次声音，台下的视线就更加强烈。
　　（如果就这样昏倒的话反而轻松得多吧……不对，怎么可能是这样！只不过是个自我介绍罢了！）
　　修史甩了甩头，努力做出比刚才更灿烂的笑容。
　　「大……大家好，我是山田妙子……」
　　说完这句话后，他的脑中突然一片空白。只是做些简单的介绍，接下来却不知道该说些什么。
　　（嗯……接下来是……）
　　他就这么张着嘴巴，拼命回想昨晚特训的情形。
　　「对了……还有，我的兴趣是刺绣，最宝贝的是家人，然后……最喜欢吃蘑菇跟韩国的牛肉汤饭！」
　　面对悄然无声的教室，修史就这么有一句没一句地说着。
　　「刚、刚来到这里可能有所不周，还请各位多多指教！」
　　说完，他低头深深地一鞠躬。
　　「好——！各位，一定要和山田小姐好好相处喔！」
　　修史抬起头后，全班一齐热烈地鼓掌欢迎他的加入。
　　他松了口气，又带着善意的微笑向全班行了几个礼。
　　要负责保护的对象·桩原莲应该就在底下了。
　　（在哪里呢？……啊，是那个人吗？）
　　莲就坐在教室中央，一脸无聊地盯着修史。
　　（就是她吗？本人真是比照片还要美艳……不不不对！不能忘了我来这里的目的！）
　　「来，山田同学，你的位置在那里喔。好，开始上课啰！」
　　修史慢慢走向丽美手指的，位于教室后方的座位。
　　一路上还是有些学生视线不断追着他，就像是发现了稀有动物。
　　（唉，算了，我应该会习惯吧——应该。）
　　修史努力地说服自己，一面坐到位子上。
　　座位跟座位之间的间隔相当小，这让他更加地紧张。他环顾了一下四周。
　　如果有人挑上课的时候袭击该如何防备——为了因应这种可能发生的状况，修史认为有必要先行拟定对策。
　　「那个……」
　　「是、是的！」
　　突然有人对他说话，修史吓得差点跳起来。
　　隔壁的学生看着妙子——也就是他，非常有礼貌地对他行礼致意。
　　「我叫做真田设子，请您多多指教了，妙子小姐。」
　　打完招呼后设子抬起头，她大大的眼睛看着修史。
　　「妙子……『小姐』？」
　　一直以来大家称呼修史时，不外乎就使用代号或直接叫名字，像这样后面加个「小姐」的叫法他还是第一次听到。感觉虽然很新鲜，不过有女生这样直接与他说话，还是让他更加地紧张，全身肌肉不禁开始紧绷僵硬了起来。
　　「嗯？请问怎么了吗？」
　　「不小心分了神……啊，没事！我也请您多多指教了，设子……小姐。」
　　设子对慌慌张张的修史笑了笑。她优雅的语气、梳整的长发和白皙的肌肤，实在让人越看越觉得是位教养良好的淑女。
　　（我也得变得像这样才行的样子啊……）
　　「那么，今天要上课本的——啊！对了，真田同学，可以把课本借山田同学一起看吗？」
　　「好的。来，妙子小姐。」
　　设子小声地回应讲台上的丽美老师，然后挪动自己的课桌，跟修史的并在一起。
　　「咦——？要并在一起吗？」
　　「是啊，您在之前的学校不是这样做的吗？」
　　设子感到有点讶异，稍稍歪了一下头。
　　「啊——那个是……没有课本的时候应该是要这样没有错啦……不过我……」
　　「不方便吗？」
　　（这未免也靠太近了吧！……不过这种话实在说不出口……）
　　「设子……小姐不会有点不方便吗？……」
　　修史一面陪笑脸一面想办法和她保持距离，将身体往旁边挪过去。
　　「请不用放在心上，同学之间本来就是要互相帮助啊。」
　　看在设子善意的笑容上，修史羞怯地坐回原本的地方。
　　「啊，当然是这样没有错，不过我也希望能够先有心理准备……」
　　「心理准备？」
　　「啊，不……」
　　「呵呵，妙子小姐您还真是有趣。」
　　设子维持一贯的笑容将课本放置面前。
　　（课长为什么你女装准备这么周到，却没想到还有课本啊！）
　　修史额头上渗着汗低声抱怨着，但还是挤出一张笑容转向设子。
　　「真的可以吗？」
　　「真的啊，请不用介意……哎呀！」
　　「怎么了？」
　　「你流了好多汗……」
　　设子发现修史不断在出汗，于是拿出了一条手帕给他。
　　
　　[[IMG,b858f25e7746df786379ff314816af13,795,1200,149625]]
　　
　　「咦、咦咦！不用不用，手帕我自己也有带，嗯，对。」
　　修史赶忙拿出自己的手帕抹了抹额头。
　　「身体感觉还好吧？有没有哪里不舒服？」
　　「没、没有，我身体非常好……」
　　周围都坐满女生已经让他快要受不了，再加上自己同样穿着女装……更糟糕的是隔壁这位女生一直贴过来，他觉得接下来随时都有可能昏过去。
　　（但是再怎么说，我也算是个职业护卫，怎么能为了这点小事就逃避！既然是工作，再怎么不愿意去吃的东西也得吃，不喜欢的生物也得碰，不想进的地方也要潜进去——）
　　最后修史决定想办法将注意力集中在课堂上，尽量不要去看设子的脸。
　　（这里是森林，大片森林，周围那些都只是茂密的树叶沙沙作响的树木！）
　　他拼命这样告诉自己，并努力让视线只停留在黑板上。
　　（森林、树木——这里是森林里的学校……哎呀，有花的味道……）
　　一不小心闪过设子的念头，修史立刻感觉到有股淡淡的甜味窜入他的鼻孔，这让他不禁慌了神。
　　「唔啊啊——」
　　「有什么事情吗？妙子小姐。」
　　设子听见修史发出一阵怪叫，有点不安地看了看修史。设子这么一靠近，那股气味变得更加浓烈，而修史的意识也更加混乱，于是他只好将自己拉回现实。
　　「啊、什么也没有……只是想到能够进入我所向往的德蕾莎学院，就觉得兴奋了起来。」
　　修史轻轻点了点头表示自己没事，再次看向黑板。
　　（身为专业人士，不论怎么样的痛苦和拷问都要忍耐！是啊，跟那些东西比起来，在这里根本就是…………让人受不了……）
　　「唔！」
　　脑中似乎发生了短路，修史就这么直视着前方，意识不知道跑到哪里去了。
　　随着下课钟声传来，他终于恢复了意识。
　　「啊！……这里是？……对了，我——」
　　重新注意到了自己目前的处境，修史不自觉又全身僵硬了起来。
　　他慢慢看了一下附近，确定自己并不是在做梦，然后又想到设子还坐在他旁边。
　　设子正看着修史的脸，感到相当奇怪。
　　「啊，有什么事……」
　　「没有，只是妙子小姐好专注地在听课，刚才想跟你说话都没有回应呢。」
　　「听课？啊——是啊，一想到我得尽快赶上这里的水准，就变得很认真……」
　　不过事实上，刚刚那段时间他完全没有意识，上课上了什么完全不知道。
　　「要不要紧？如果太勉强自己的话……」
　　「什么要不要紧……啊不是！没有问题的，我对体力很自豪的！」
　　修史举起拳头做了一个笑容，设子看到了也笑着不断点头。
　　「身体健康是非常好的一件事呢！」
　　「是、是啊！……」
　　毫无疑问的，设子实在是位美少女，人有礼貌又相当亲切。
　　跟过去见到的女性很不一样——修史赞叹着不愧是千金学校，同时他也开始自然地觉得设子非常可爱。
　　（照这样下去，搞不好事情会比想像中还要顺利呢。而且我讨厌女生的毛病也许也可以改掉……这样就不会再发生昏倒之类的糗事了……）
　　虽然情况看起来有改善，之后的时间修史的确也没有那么痛苦，不过长时间下来的紧绷，还是让他在上午的课程结束后体力不支，趴倒在桌上。
　　午休时间教室充满了各种说话声，女生特有的尖锐叫声和撒娇时发出的声音不断传入修史的耳朵。
　　「唉……话是这么说，不过还是得忍耐啊……」
　　上午的课程明明只有三小时，但是对修史而言却有如二十四小时之久，甚至是更长。强烈的疲劳感让他快累瘫了。
　　「是习惯了……不过也快到极限了……」
　　「那个，妙子小姐？」
　　设子看见修史就那样趴到桌上去，还一直嘀咕着一些像是咒语的东西，便轻轻将手放到他的背上。
　　「如果真的觉得不太舒服的话……」
　　「啊，没事，我真的没有问题喔！你看！我看啊，果然还是紧张的缘故吧！毕竟这里可是千金学校呢。」
　　听到设子的声音，还被她摸了一下，修史赶快坐了起来挥动自己的双臂，表示自己完全没有问题。
　　不过那也只是修史为了不让她一直担心自己，其实身体是早就累坏了。
　　「真的吗……那样的话就好……」
　　于是设子面带着一点不安坐回位子上。
　　「我们走吧！山田同学——」
　　丽美站在教室门口，朝修史挥了挥手。
　　「咦？喔，好的！」
　　「妙子小姐，您要去哪里？」
　　「嗯……对了，是要去看看学生会……」
　　「学生会？」
　　设子听到这个回答时难得出现了惊奇的表情。去个学生会有这么稀奇吗？修史一面纳闷着，一面跟随老师出了教室。
　　「学生会位在校舍的最上面一楼喔。」
　　丽美依然带着一派悠闲的语气说着，稍稍回头看了一下。
　　「喔——」
　　往最后面一楼的途中，修史没有忘记四处看看有无可疑人物，以及能够藏身的地方。
　　（不过……我这样穿着女装潜进来，才是最可疑的人也说不定呢。）
　　修史自嘲地对自己笑了一下，所幸丽美并没有注意到。
　　「来——就是这里。」
　　学生会的办公室位在最上层的中间部分。
　　那里没有什么人来往，相当地安静，不禁让人觉得这整层楼都是为学生会所设的。
　　只要这里没有人，出现可疑分子时反而更加醒目，对修史他们来说也更能自由自在地活动。
　　「各位，我把转学生带来了喔——」
　　「请进。」
　　丽美轻轻敲了敲门，里面立刻传来声音相当清澈的回应。
　　「大家好啊——」
　　「打扰了。」
　　修史跟在丽美身后，略微紧张地进入内部。
　　「哇……」
　　他之前就已经听过学生会这样的东西，且一心认为就是空教室中摆个几张桌子，不过这里内部的摆设却让他发出了惊讶的声音。
　　办公室内部陈设之富丽堂皇简直可以媲美理事长室，里面有三位学生背向窗户，围坐在相当气派的古董桌旁。
　　那三人因为处于背光位置，看不清楚他们的面孔。
　　虽然看过去都是一片黑影，修史还是从短发造型的脸庞认出了桩原莲。而中间像是坐在尊位上的，很明显应该就是另一名护卫对象春日崎雪乃了。
　　除了那两位之外，还有一个身材比较小的学生同样看着这里。
　　真不愧是千金学校的学生会，修史感受到一种无形的压迫感朝他袭来。
　　「这位就是今天转来的山田妙子。」
　　「喔，这样啊。」
　　坐在中央的学生只做了简单的回应。
　　进门前听到的回应应该就是那位女生，她同样拥有一副清澈的美丽嗓音。
　　「山田同学，这位就是三年级的会长，春日崎雪乃。」
　　丽美老师在做介绍的时候，修史为了要看清这嗓音的来源——也就是护卫对象而出了神。
　　「啊，是的。」
　　丽美好像把灯打开了，刚刚反应慢半拍的修史看清楚了雪乃的长相。
　　「欢迎来到圣德蕾莎学院，我就是学生会长春日崎雪乃。」
　　不知道为什么，雪乃带着优雅的笑容看着修史时，他全身像是被视线贯穿过去。
　　「接着，旁边右手边这位是副会长，桩原莲。」
　　丽美伸出手对她介绍时，莲跟着鞠了一个躬。
　　「在教室里没有回答你的问题，实在是非常不好意思。」
　　「哪里，我才是。」
　　莲又用了和雪乃截然不同的笑容看向修史。
　　跟在公司时看的相片比起来，两位实际看起来都还要再漂亮许多。
　　「竭诚欢迎你来到抚子会，我是副会长桩原莲。」
　　「请……请多多指教。」
　　乍看之下，留着短发的莲看起来相当有精神，不过她本人还带着几分沉着冷静。
　　「然后这位是新城鞠奈，担任抚子会的会计职务。」
　　丽美再度将手转向左手边的学生。
　　「初次见面，妙子小姐。我是一年级的新城鞠奈。」
　　这就是所谓的说话像银铃般清脆啊——修史不禁想到。新城鞠奈比其他两人来得矮些，天真无邪的脸蛋让他还联想到高价的古董娃娃。
　　头发盘在两边，像极了人偶的鞠奈也朝修史行了一个礼。
　　修史一边想稳住越来越快的心跳，一边也低头鞠躬。
　　对他这种对女生极其厌恶的人来说，也不得不承认这三位女生实在很美丽，且又气质出众，散发出跟班上的真田设子同样的氛围。
　　「也请你多多指教……对了，在这里学生会是叫做抚子会吧？」
　　「是的，没有错，大家都称呼圣德蕾莎的学生会为抚子会。」
　　鞠奈跟刚才一样，用银钤般清脆的声音回答。
　　这名称听起来有点奇怪，不过既然大家都这么叫，修史也就释怀了。
　　（是大和抚子的抚子吗？——）
　　「那么，就像之前提到的，山田同学也要加入抚子会，所以大家要好好相处喔！」
　　丽美轻轻拍了拍修史的背，修史本能地再次行了个礼。
　　「是！……接下来还请各位多多指教。」
　　「这是当然的，朋友的数量增加是非常值得高兴的一件事。」
　　「成员只有我们三人总觉得有些寂寥，有新同伴加入的话当然非常欢迎了。」
　　「那么请您多多指教了，妙子小姐。」
　　
　　[[IMG,c1a660791ba0ac69a3bb67df2fe24ade,795,1200,168771]]
　　
　　听到抚子会的三人一致表示欢迎之意，修史感到放心了些。如果跟这些又有气质又温柔的女生连合起来，事情也许会比想像中还来得顺利。他自己也觉得渐渐开始习惯了，保持一定的距离进行护卫工作似乎是可行的。
　　「那么——接下来就交给你们这些年轻人啦。拜拜，山田同学。」
　　「啊，好的。」
　　丽美向他挥了挥手之后离开教室。
　　「星野老师，辛苦您了。」
　　雪乃向丽美的背影轻轻行了个礼。
　　丽美走出教室后，学生会的三个人仍然保持着浅浅的微笑。
　　但是过了一下，她们脸上的笑容突然就消失无踪。
　　「……应该走远了吧？」
　　「是啊，走了。」
　　莲在确定丽美的脚步声越来越小后，朝雪乃点了点头。
　　紧接着，三人的表情立刻松懈下来，说话的口气也变得跟刚才不太一样。
　　「唉——肩膀真酸哪——」
　　之前说话脆如银铃的古典娃娃现在竟然变成累坏了的声音，只见她大幅度地转动着肩膀，脸上满是厌倦。
　　「……咦？」
　　看到眼前这般情景，修史突然呆住了。
　　（怎么回事？）
　　「呼——」
　　坐在像是王座的椅子上，露出纤细白皙双腿的雪乃就这么吐了一大口气，满不在乎地翘起二郎腿来，一旁的莲也张着嘴大打呵欠。
　　修史对于这样一百八十度的转变有点无法理解，不过仔细想了想后，他得出了一个结论。
　　（难不成刚刚那些全都是装出来的，现在这样才是她们的本性？）
　　面对哑口无言的修史，雪乃不耐烦地缓缓开了口。
　　「实在完全搞不懂呢，像我们这种从菁英中挑选出来才能进入的抚子会，竟然会让这样一个女生进来。」
　　她瞄了修史一眼，态度就像是瞧不起地位低下的人的女王。
　　（什么？……）
　　「呼……」
　　雪乃又叹了一口气，身体往后靠到椅背，然后毫不在乎地将原本翘着的脚张开。
　　「既然理事长都要求将你托给我们了，我们也只好接受啦；，不过……」
　　女王呼的一声，无力地垂下了肩。
　　「怎么看都不过是个普通的女生嘛。」
　　「那个老太婆说是她一个朋友的女儿，但从来没有在茶会或宴会中碰过的印象。」
　　古典娃娃接在女王之后，从下往上细细打量着修史。
　　「虽然看起来满醒目的啦。」
　　「咦？我、我这样看起来很醒目吗？」
　　修史有点紧张地问着。
　　「是啊，很醒目很醒目。盖到眼睛的俗气浏海还有一脸的雀斑，看起来就很乡下，不过这样反而容易被注意呢。」
　　莲看起来也完全同意，在一旁环手抱胸。
　　「不妙……」
　　修史用其他人听不见的音量暗叫了一下。
　　他完全没有料到，毫无破绽的变装反而会招惹别人的注意。
　　「嗯……明明是块可造之材，为什么还要打扮成这个样子呢？岂不是糟蹋掉了——」
　　莲像是要看个清楚地说着，修史不禁向后退了几步。
　　「会糟蹋掉……是吗？」
　　「是啊。」
　　「怎么会呢，莲小姐，您是指哪里再弄一下会变得更好吗？」
　　「……先算了。」
　　鞠奈忍不住发出大笑，露出了原本的声音。
　　「咦？」
　　突然间，三人同时看向修史。
　　「没事，请当做没说过这句话。」
　　「什么……？」
　　「哎呀——没想到你也有强势的一面啊？竟然对我们抚子会的人这样说话。」
　　雪乃和鞠奈看了看修史，他立刻又感觉到背部一阵寒意。等等会被她们恶整也说不定……
　　露出邪恶笑容的鞠奈这时看起来，简直比任何一个强敌都来得可怕。
　　「至少她的胆试算是合格了啦，这样也好啊。」
　　这时莲大力拍了拍战战兢兢的修史的背。
　　「是……是的，非常感谢您……」
　　面对这群深不可测的少女们，究竟是要感谢什么，其实连他自己都搞不清楚了。
　　就在修史还在鞠躬哈腰的时候，雪乃缓缓站了起来。
　　「嗯，也好啦。反正现在抚子会人手也不够，我们是不致于赶你出去，不过也请你别增添我们的麻烦。」
　　高高在上的眼神俨然就是一副女王的样子，让人只觉得她很冷淡。
　　（要做他们的护卫啊……我真的能胜任吗？……）
　　丽美走出办公室前还颇具信心的修史这时就像泄下去的气球，重新怀疑起自己来。
　　「那么，关于你要负责的工作——」
　　只由三个人组成的学生会，也就意味着人力极为短缺。修史认为唯一途径，就是从迎合她们需要的这点切入，于是他慢慢地举起了手。
　　「那个，我想我可以担任秘书——」
　　「啊？什么？刚刚有让你说话了吗？你当然是负责打杂啦！」
　　「打、打杂？」
　　不管是哪里的学校，学生会都会设置会长；但从来没有听说还有打杂这种职务。
　　「没错，从今天开始你就是我们养的狗了。」
　　「狗？那不是比打杂的还不如……」
　　「没什么好再多说的。」
　　这位女王不由分说，立刻将她的口封住。
　　事情演变至此，修史更深切地意识到自己的处境非常不妙。他脑中突然浮现那长满胡子，总是一脸邪笑的上司。他用所有想得到的字眼咒骂那位上司——当然只是在心里骂。
　　「你就跟那些卑微的人一样拼命流汗工作，好好为我们做事吧。喔呵呵呵呵呵——」
　　雪乃稍微掩住嘴巴，彷佛在炫耀什么般地大笑；而那古典娃娃则像个拿到新玩具的小孩子，举起双手高兴地叫着。
　　「耶——我们有仆人了——！」
　　「仆人？那样是比狗好一点吗？但不管是哪一个我都……」
　　「总之，一切的杂务都交给你就对了。」
　　莲带着一点同情插入这一句，告诉她可以死心了。
　　「既然已经决定了，就要来检查一下仆人身上的东西啰～～」
　　「咦？什么？还要做这种检查？不行——」
　　鞠奈一把抢过修史带的包包。这时他才想到自己只是利用休息时间来打个招呼，根本就不需要带来。
　　那个包包中放的净是些手枪、小刀、毒药等任务中可能用到的东西，一般女学生是不会带在身上的。要是这些被她们看到，接下来就没戏好唱了。
　　「请住手！」
　　「喔？很可疑喔？是带了什么见不得人的东西呀；没关系没关系，给我们看看又不会怎样；新来的人总会带些见面礼不是——」
　　（我干嘛还要带见面礼啊！这里难道是监狱吗！）
　　鞠奈用力地扯着修史拿的包包，修史逼不得已也跟着使出力气拉回来。
　　「给我……拜托请你住手可以吗！」
　　随着修史的声音，鞠奈将手松开，又因为力道过猛而往后退了好几步。
　　「呀啊！怎么会有这样的仆人，居然敢抵抗！」
　　「啊，不是的……只是这里面都是些替换衣物跟相簿之类，看了也没什么意思的东西……」
　　里面满满一整袋都是任务用的东西，这种话他怎么能够说出口。
　　「……你的口气还真没教养啊，行为也不够优雅，简直就像是我们这群绵羊中跑进了一头毛色完全不一样的——」
　　「呃，是这个样子……吗？」
　　「是啊，看看你的脚吧。」
　　「啊？唉、哎呀！」
　　在和鞠奈争夺包包的时候，修史不自觉摆出拔河时的姿势双腿张得老开。他发现后赶紧合起来，还故意装做难为情地扭捏了一下。
　　要是在这里暴露身分的话，之前所有的努力岂不要全部都白费了？
　　「呀——我怎么……！？」
　　「哼，嗓门还挺大的嘛。到底为什么要让你这种人……」
　　从雪乃的口气听起来，她已经快要受不了了。
　　「那是因、因为我对这所学校非常憧憬。」
　　「光靠憧憬应该是进不来的吧——」
　　「而且我、我也非常努力。」
　　修史发现鞠奈像是对刚刚的话有些怀疑而盯着他看，他立刻用力挥挥手加以否认。事实上，他所谓的努力，指的就是来到这里前所做的「女装模拟」，不过那些训练对修史而言，可是比其他接受过的训练都还来得痛苦。
　　「妙子，过来这里一下。」
　　雪乃用眼神示意修史过去，完全省去用手来招呼。
　　「请问，有什么事吗？」
　　「反正你过来就对了，动作快一点！」
　　修史按照她所吩咐的走到前方，然后被要求坐在椅子上。接着雪乃不客气地用力端起他的下巴。
　　「呀！」
　　雪乃毫不理会修史的反应，只是聚精会神地看着他那张脸。
　　一下子跟她贴这么近，修史紧张地心跳急遽加快，想着这样下去的话还真有可能超出负荷破裂掉，不过下一秒雪乃又立刻放开了手，还因为力道强劲背部向后撞到椅背。
　　「嗯——在这可说是少女花园的学校当中，你的脸蛋啊……」
　　「我并不是靠长相转进来的……」
　　「的确呢。」
　　「因为我非、非常羡慕淑女，所以说啦，才会想要跟她们一样……」
　　现在修史一心只想赶快离开这个地方，所以完全不打草稿地想到了什么就说什么。
　　「啊？什么？」
　　雪乃又再次抓住他的下巴。
　　「要……要做什么！……」
　　「给我安分点，哼。虽然我也看你有些条件不错……所以才对淑女这么憧憬啊——不过看看你自己的一举一动吧，内在跟外在实在很配不上。」
　　这次雪乃还从不同角度观察他的脸。
　　（给我放手！）
　　「算了，先这样吧。总之，请你克尽打杂组的职责。」
　　这时她才终于一脸无趣地放开修史。
　　「好……好的！」
　　他半逃跑地赶紧回到原先站的地方，不过现在却又轮到另外两个人跑来摸他的脸。
　　「吓！」
　　「好啦，别叫，让我看看……这皮肤的色泽还真的很好呢，触感也很不错。」
　　莲用她纤柔的手不断在修史脸上来回摸着。
　　「喔，我知道了。你之前一定都每天跟熊打架，然后去河里自己钓鱼吃对吧？不然不可能会有这样子的皮肤。」
　　（这种皮肤究竟是哪种啦！不就是相当健康而已吗！）
　　「唔呀啊啊啊！」
　　鞠奈的手突然在修史的胸部附近搓来揉去，吓得他发出了诡异的叫声。
　　「啊哈哈哈，不输给鞠奈喔！」
　　修史并不是因为突然被别人乱摸胸部，而是担心胸垫穿帮才不小心大叫了一下。
　　「这个也要叫，那个也要叫，你还真的很像条狗耶。」
　　雪乃无情地抛下这样的评论。
　　「但是我的胸部被……」
　　「请不要因为那种小事就大声嚷嚷。来吧，快来吃午餐了。」
　　她拍了拍手要大家停止，莲和鞠奈也就乖乖地走向门口。
　　「赞成——！鞠奈都快要饿扁了！」
　　果然是吃饭皇帝大，修史很快就遭到无视被抛到一边去。
　　「那么小妙，这里就交给你啰。」
　　莲伸手要开门时，回头给修史交待了一些工作。
　　「小妙？」
　　「刚刚给你取的小名，不喜欢吗？」
　　「没、没有……」
　　修史没有特别感到喜欢或讨厌，和被当成狗呼来唤去相较之下，已经是不错了。
　　「那么，就从整理这里的环境开始吧。麻烦你了。」
　　「嗯……可是学姐——」
　　「什么？」
　　「扫具是在……？」
　　他出声叫住正要离开房间的雪乃。
　　「『学姐』？圣德蕾莎的学生可是不这样叫的喔。」
　　「咦？那应该要……」
　　「对于较年长的学姐，我们都是在名字后面加上『小姐』来称呼的。」
　　「……年长？但今天早上也有同学这样这样称呼我呢。」
　　「对礼貌相当讲究的人也会用喔。」
　　听到雪乃的回答，修史突然明白了。他想起了真田设子的面容。
　　像设子那样的女孩，就完全能够理解她会使用那种措词。
　　「这样啊……」
　　「以后对我也记得要加上『小姐』，或是用『亲爱的主人』也可以喔！呵呵呵呵！」
　　「谁会那样……啊不，我是指，后者就敬谢不敏了，雪乃『小姐』。」
　　「很好。」
　　房门关上后，听见那三人的脚步声越来越远，修史才总算松了一口气，跪坐到地上。
　　「……什么跟什么啊？她们几个——」
　　如果对方是个他无法胜任的文雅少女也就算了，偏偏那三个人对修史而言，根本是群披着羊皮的狼。
　　「要保护她是吧？竟然会把一个人当狗看待……」
　　他有气无力地抬起头。
　　「然后扫具到底在哪里啊……」
　　放学后——
　　修史疲劳的程度，已经相当于跑完整整五趟的马拉松。
　　对于第一次在满是女生的校园执行任务，他觉得已经算是很能忍受了。不过那也是因为刚开始他不断努力要去适应这里的环境，然而就在发现诀窍，快要找到答案的时候，抚子会三人组却登场了。
　　「呼……」
　　修史才刚缓和下紧绷的神经，一阵疲累又立刻涌上来。他颓然跌坐在中庭的长椅上。
　　「都是她们的错……都是她们的错……」
　　要护卫的对象与其抚子会成员的面孔在修史的脑海中慢慢转变成厉鬼，不断残害他那饱受创伤的身心。
　　「课长那家伙，为什么不肯早点说清楚那群恶魔的事情……！」
　　他就这样低垂着头，不断对自己的上司发出一连串的牢骚。
　　「那个……」
　　背后突然传来说话的声音，原本快要意识不清的修史立刻回了神。
　　「啊，是的！」
　　他一转头，看见一位打着纯白色洋伞的学生，不过是位生面孔。
　　那位学生乌黑又有光泽的长发上，轻轻洒落着洋伞的影子。
　　领巾是红色的——所以她是三年级的学生。
　　「晚上好。」
　　这位高年级的学生微笑着跟他打了一个招呼。
　　「呃……啊，晚安。」
　　修史站起维持立正姿势，不过他立刻想起自己目前的角色，又赶忙摆了个撒娇的动作。
　　对方沉着又温柔的表情，这时也让他疲惫不堪的身心得到些许慰藉。
　　但另一方面，就在修史保持笑容的同时，他也轻轻握起拳头，对这位陌生的学姐提高警戒——毕竟她就是敌人的可能性，也并非为零。
　　「请问，有什么事情吗？」
　　「刚才我捡到了这个，不知道会不会是你的？」
　　学姐递出一条绣有精美刺绣的白色蕾丝边手帕。
　　「啊！那个是……」
　　绝对就是他的东西没有错。不过说得更精确些，应该是修史隶属的组织所发放的。
　　怎么会这么不小心把它弄掉呢——不过仔细一看，上面还绣上了工整的「Y·T」字样。
　　（怪了，什么时候掉的？……先不提这个，倒是这上面连名字缩写都绣上去是怎样啊，那个臭课长！）
　　修史接过手帕后立刻收入口袋，并忙不迭地向学姐深深鞠躬道谢。
　　「我实在是太不注意了，真是不好意思！……嗯——」
　　「叫我若菜吧。我是三年级的绫小路若菜。」
　　撑着伞的若菜再度露出一个笑容。
　　「若、若菜学姐，真的很谢谢您帮我捡起手帕。我是今天刚转来的山田妙子……嗯……『山上农田少女的孩子』的山田妙子。」
　　「转学生吗？那对这里应该还有很多不了解的地方啰。请尽量问不用客气！」
　　本来修史还觉得自己不小心说了太多，不过若菜听到他的自我介绍时也没有露出不快的表情，始终一脸保持着微笑。
　　「下次要小心勘点喔！那条手帕对你非常重要吧。」
　　「好、好的。」
　　其实说穿了，手帕不过就是为了这次任务才拿到的消耗品：修史真正觉得尴尬的是，身为男性的他被别人看到拿着这样的手帕，想到这点他的脸就泛起一阵红。
　　「真的是非常感谢您！」
　　「那么，晚安了。」
　　若菜再度点头致意后，便撑着洋伞转过身子离去。
　　「她的笑容……真是治愈人心啊，连我……呃、连人家我啊，都被治愈了呢～～果然，这所学校绝对还有很多像设子和若菜那样的淑女！抚子会那几个只是特例，当做是花园里有毒的植物就好了！没错，就是这个样子！」
　　修史趁着四下无人，才敢这样对着天空自言自语。因为他若不这样说服自己，接下来的工作可能很难进行下去。
　　当他抵达带有古老气息的西洋风宿舍时，疲劳感又全涌了上来。周遭净是他避之惟恐不及的女性已经相当累人，然后还接受了一整天的震撼教育，这实在是修史充满灾难的一日。
　　「还真的是很辛苦呢……」
　　修史驼着背，迈着沉重的脚步走路时，有学生朝他打了招呼。
　　「晚上好。」
　　「晚上好！」
　　他立刻站直身子回应，在这里不论是谁，打招呼都要回礼似乎是种规矩。虽然这套道理在全世界应该都通用，不过这里在打招呼上不会太客气了点吗？
　　穿过大门，爬上楼梯后立刻就到了修史的房间。他转了转门把，发现并没有上锁。
　　「真没有警觉心啊……」
　　一看到房间内部，他突然说不出话来。
　　里面的布置只能用粉红色的少女天地来形容，到处都是这种女生会喜欢的摆设。
　　「这、这、这……是要我睡在这种地方吗！想把我闷死啊！」
　　上方有顶棚的床、满是小花图案的化妆台、看上去价值不斐的蕾丝边窗帘。
　　然后书桌上还立着一个放上课长灿烂笑容的相框——
　　「又是课长搞得鬼吗……要弄也该有个限度吧！」
　　修史二话不说，立刻大手一挥弄倒相框，按照行前所交代从书桌抽屉拿出了一个黑色的随身通讯器。
　　机器先发出一阵声响，然后液晶萤幕才出现那熟悉的胡子脸。
　　「辛苦了，护盾九号。任务进行得如何？」
　　「请把那些东西都拿走。」
　　「啊？什么东西？」
　　「这里的所有家具，请来把它们全部撤掉！不方便的话我可以帮忙寄回去，不过费用要由你负责！」
　　「那个啊——你不喜欢吗？还是觉得颜色不好看？」
　　「跟颜色无关！」
　　修史不禁用力握紧手上的通讯器。
　　「不必连房间都弄得这么少女吧！这里只要一张床跟一张书桌就很够我一个人住了！」
　　「唉——呀，我这么做也是为了让你忘掉自己是个男生……喔！还有，就是小心别把它们弄坏了，那些可是我的珍藏呢。」
　　「珍、珍藏！？你究竟是……」
　　听到课长那样的发言，修史顿时全身都没了力气。
　　课长对他而言的确就像是自己的父亲一样，不过他始终觉得这个人深不可测；而在看到他对自己的房间做了什么事以后，更加觉得完全无法理解这个人。
　　「一定要小心使用喔～～」
　　「这种东西……等等就破坏给你看……」
　　修史心中突然有种想把这通讯器捏碎的冲动。
　　「对啦，话又说回来，这次真是辛苦你啦，第一天的感觉怎么样？」
　　课长看似对修史的回答一脸期待，通讯器上小小的画面都要被他的满脸笑容塞满了。
　　「到目前为止没有发生什么异状。另外……我要求换手。」
　　「啊？」
　　「我说我要求换手，请将这工作交给其他的人，要待在这个地方对我还是太勉强了！」
　　「还以为你想说什么呢，感觉你还挺适合的不是？而且那打扮很可爱喔！小妙子。」
　　课长咧嘴一笑，露出了白净的牙齿。
　　「你这是认真的吗？」
　　「我可是不会说谎的。毕竟我再怎么想，AIGIS内比你还要适合女装的人……很幸运地，没有。」
　　「算了，至于要保护的到底是什么样的人？她们跟我之前所听到的完全不一样！竟然还把我看做仆人，甚至是狗，简直是群小恶魔啊！」
　　「我们也没有收到这样的资料喔，当初知道的，就是每一个人都是淑女中的淑女——啊，我明白了，那不就是代表你们很要好吗？做得好，接下来就继续拜托你啦。」
　　「你是在说笑吗！这个臭老头……」
　　这个时候突然传来敲门声，修史赶忙将通讯器收回抽屉中。
　　「请进～～」
　　刚才修史都在用原本的声音讲话，所以很难立刻换成女生。他稍稍装了一下声音回答，门便打开了。那是一个穿T恤的长发少女，虽然服装有些随意，不过短裤下白净修长的美腿，让修史瞬间后退半步。
　　「你好——」
　　「咦？呃，你是……」
　　「我？我就是住在隔壁房间，跟你同班的穗村有里啊。」
　　「穗村有里……喔对对！没有错……」
　　今天上课的时候，修史因为太过紧绷，除了坐在旁边的真田设子和要保护的桩原莲之外，没有仔细看过其他人。
　　「没关系啦，看你一脸就是没印象的表情。总之请多多指教！」
　　「啊，是，也请你多多指教……」
　　修史再度感到背脊一阵冰冷，一半是因为单独跟女孩子共处一室让他觉得不自在，不过修史还感觉到某种气息，似乎就是所谓的杀气。
　　「如果有疑问的话记得要提出喔……」
　　有里虽然一脸笑容地说着，但修史感到相当可疑。他握紧拳头，稍微摆了侧身的姿势。
　　有里突然快步走上前来。
　　「喂！」
　　「！」
　　她蹬了一下地板，快速伸出右手朝修史的正中央冲过去。
　　右手前端闪了一下，修史立刻明白那是一把刀子。
　　修史后退几步，抓住有里的右手腕并转到背后，将她控制住。
　　「呀！」
　　有里的右手被抓住时因为力道过于强劲，不由得松开手，而刀子就铿的一声掉到地上。
　　「说，你到底是谁！」
　　修史将她拉近自己，凑到耳朵旁低声质问。
　　「不是说了吗——我是圣德蕾莎学院二年级的穗村有里啊。快放开我的手，很痛耶！」
　　「同班同学会这样拿着刀打招呼吗？别开玩笑了！」
　　他完全不听信有里的话，加重了手的力道。
　　
　　[[IMG,14763a0762b6a79dad04c83038f875ac,796,1200,177522]]
　　
　　「好啦好啦，我知道了啦！其实我是学校聘的保镖，所以我们可以算是同伙喔！这样你放心了没？」
　　「哪放心得下啊！你刚刚都还杀气腾腾的不是。」
　　修史瞄了一眼躺在他脚边的小刀。
　　为了不要让刀在夜晚发出光芒，还特别用火烤过，上面满布焦碳的黑。
　　「说，你是刺客？还是密探？」
　　「果然。真不愧是AIGIS的如月修史。」
　　「啊？」
　　对方突然说出自己的本名，修史的手不自觉松了开来，有里趁这个机会挣脱并快速退到后方，坐到一把椅子上。
　　「我也算的上是个专家，所以只有一点惊讶啦，本来还在想来的会是什么样的人呢。」
　　「所以你，知道我的身分……？」
　　下一秒修史立刻用手遮住脸。
　　「虽然是有点不甘心啦，不过修史你真的很可爱喔！」
　　「吵死了！别再说了！为什么你连这点都……」
　　「要是你不说话我还真的会—以为你是女的呢——不过我那里的组织也早就调查清楚了。搜集情报这点我们可是很擅长的，千万别小看啰！虽然知道你来历的好像只有我就是。」
　　「你刚刚说什么？……那样的话——」
　　「没错，在这问学校里有很多各个组织派来的保镖喔。不过会扮成女孩子的，好像就只有你一个。」
　　想想这里聚集了有钱有势人家的子女，好像也是理所当然的。修史眼神毫不松懈地看着有里。
　　「怎么还那样看着我啊，同行的应该要好好相处才对啊！」
　　「带着一把刀来还谈什么好好相处！」
　　「不过是个可爱的小玩笑嘛～～」
　　「一点也不可爱！」
　　「反正，今天就先这样。真的有什么事情的话要来找我喔，好歹我也算是你的前辈。」
　　「前辈……？」
　　「是啊，同行的前辈。对了还有，房门可是不能上锁的喔！」
　　「什么？」
　　「就寝时间才能锁门，其他时候是不可以锁的。这可是这里的常识。」
　　「原来不是没有警觉啊。」
　　对他们这种人来说，安全防护做得越万全越好。要是房间不上锁，简直就是在昭告天下「快进来吧」。
　　「不把别人锁在门外，好像就是她们对得起自己的最好证明。懂了吗？」
　　尽管修史不太喜欢那一副大姐的口气，不过他多少还是能够理解。
　　「原来是这里的校规……不对，是校风使然啊。」
　　「而且在好几年前，好像有学生在锁起来的房间里做一些见不得人的事，所以才会变成现在这样。」
　　「要做那些事情，其他什么地方都可以做不是？这个样子对我们来说实在是满困扰的呢。」
　　「就是啊——好啦，前辈的忠告到此结束。今天是你的第一天工作，就好好休息吧。」
　　「轮得到拿着刀子的人讲吗！不用你说我也会，前辈……等一下！这么说来你应该也快要是大人——」
　　说时迟那时快，又一把刀无声无息地快速掠过修史侧脸。
　　「很、很危险耶！你身上到底有几把刀啊！」
　　「你才是呢，怎么可以这样探女生的年龄呢！」
　　「哈哈，看你慌成这样，果然是差不多跟我同年的。」
　　有里在表面上看起来还有些幼小，不过这种危险的任务也不可能交给一个十几岁的小孩子去做。修史面露胜利的笑容，同时也不忘放低腰身让自己随时能够跳起，以应付她接下来的攻击。
　　「你不也一样，这个儿童样的矮冬瓜！」
　　「你说什么！？」
　　「呀啊啊啊——！！」
　　就在有里和修史充满火药味地相互瞪着，即将敲响开战的钟声的时候，外面走廊突然出现一阵有点模糊的尖叫声。
　　「这声音是……春日崎雪乃？」
　　「不愧是AIGIS，我也这么……喂！等等！」
　　修史不等有里把话说完，便兀自冲出了出去。
　　听到刚才的尖叫，也有好几名学生出来看个究竟。
　　「对不起借过一下！」
　　他钻过人群，赶忙跑向雪乃的房间。那速度之快，大概只有猎犬在追逐猎物时才比得上，学生们目瞪口呆地看着彼此。不过现在并不是在意这个的时候。
　　修史在来到这里之前，就先获知了保护对象的房间位置。
　　这里的房间也是采一间一间排列的，而雪乃的是位于最上层最里面部分。
　　「雪乃小姐！！」
　　修史连门都忘了敲便冲了进去，看到房间时他也不禁停了下来。
　　「这……」
　　房间四处散落着照片，不过稍微看一下就会发现，这并非因为她在整理照片才会乱成这样。每一张相片都是雪乃毫无防备的私密照，也就是所谓的偷拍。甚至有几张的内容，会让人纳闷起对方究竟是从哪里拍摄的。
　　「修……妙子，你也跑太快了吧——咦咦！？」
　　跟着修史后面赶过来的有里看到这幅景象后，也说不出话来。
　　在这堆凌乱的相片堆中，雪乃咬着嘴唇不住地颤抖。这时的她完全没有在学生会办公室里摆出的女王架势，看起来就只是个柔弱的少女。
　　「是谁做出这种事的……」
　　修史先出去看了一下附近情况，再回到房间。
　　虽然是十万火急地赶过来，他也没有疏忽注意一下路上的人，不过并没有发现特别可疑的。
　　「那样的话……」
　　他大步走到窗边看看外面，也没有什么奇怪的身影。
　　「可恶……」
　　这事件简直就像在嘲笑来到这里执行任务的修史。想到这，他不禁忿恨地咬紧牙根。
　　在他身后，有里捡拾着散落的相片；听见叫声而跑过来的几个人则一脸担心地跟雪乃说话。
　　「竟然把我们当成笨蛋……」
　　修史再次看了一下窗外，不过视线所及的，只有杳无人烟的庭院中不知名的花。
　　雪乃恢复平静后，修史又去巡视了一趟宿舍。不过他还是没发现可疑分子，再加上不可能到每个房间去做确认，最后他只向总部报告一下后便就寝。
　　修史将房门所上，取下假发后，就这么穿着制服倒在床上。
　　「喔喔！这张床——」
　　虽然他稍早还为完全走少女风格的摆设感到吃惊，不过在柔软的床上躺平后，那些东西看起来好像也变得没那么糟。慢慢地，他感觉周公前来召唤了。
　　「呼……这间学校究竟是怎么回事啊……」
　　女装、抚子会、有里、相片——还没来得及回想今天发生的事情，然后一一整理之前，他就已经陷入沉沉的梦乡。
　　第二天——
　　「唔……」
　　修史在化妆台前发出低吟。每天早上起来的第一件事，无非就是变身为「山田妙子」。不过当他不熟练地戴上假发以及上妆的时候，还是有一股诡异的感觉。
　　「乳液……然后是点上雀斑……唔——」
　　他又发出了一声低吟。
　　出现在镜子中的，无疑就是修史他自己。虽然按照说明化出来的妆相当拙劣，但不知为何，看久了又会觉得镜中的确就是一个叫做山田妙子的人。对于如此高的相近度，他不由得打了个冷颤。
　　「果然，看起来完全就像个女的……不妙啊。」
　　他理解到除了知道自己身分的有里以外，没有人对修史的性别感到怀疑。
　　「……这样如何？」
　　他扭了一下身体，食指轻轻顶住下巴。
　　任务开始的前一晚，修史拿到了一本流行杂志供他参考。他试着模仿了杂志上模特儿的姿态。
　　「喔喔！还挺正点的——不、不对！我这是在做什么啊？」
　　修史像是要忘掉刚刚所做的一切，拼命挥着双手。如果这房间内装有隐藏式摄影机的话，恐怕就要成为课长那种人的大餐了。
　　突然间，通讯器发出新讯息的提示声，吓得他立刻伸直了背。
　　「哇呀！」
　　他心有余悸地打开来看。
　　原来不是讨厌的课长要他赶快起床，而是昨晚睡觉前向本部要求的穗村有里的调查报告。
　　「什么啊……」
　　修史心有余悸地读着报告，根据总部的调查，有里的确就如她自己所说，是其他组织派来的特务，另外还提到她的真实年龄，看到这里修史不禁笑了一下。
　　「什么嘛，不就跟我一样大吗？」
　　他总算安下心来。不过仔细想想，其实真正的刺客根本就不可能正面朝护卫进行攻击。
　　「哎呀，换装完了吗？」
　　有里从房门采进头来看，不过立刻露出失望的表情。
　　「喂，你的兴趣该不会是偷窥别人吧。」
　　「才不是呢，我只是好奇想看看你是怎么打扮成女生的嘛～～」
　　「那还不是一样在偷窥。」
　　有里不知道究竟把话听进去了没，她把这当做自己的房间迳自走了进来，坐到昨天那把椅子上，就好像那位置本来就是留给她的。
　　「如何啊，习惯这里了没有？」
　　「才过一天哪可能这么快就习惯了。」
　　「那……你的新造型呢？」
　　有里笑嘻嘻地指着修史。
　　「这更不可能习惯吧！」
　　「你这个保镖还真不行啊～～」
　　修史咚地一屁股坐到床上。
　　「先不提这些了，这个任务本身就很乱来耶！」
　　「嗯——看来你们那里女生人手不足呢。不过反正你也挺合适的，这样不就好了？」
　　「我可不愿意！等等，你是怎么……」
　　修史突然想到，昨天睡觉前他应该有把门上锁才对。
　　「喔，那个锁对吧。要打开实在是太简单了。」
　　有里手上的确握着一把长条型的金属开锁工具。
　　「这样我不就不能安心睡觉了吗？」
　　「更应该担心的是你才对吧！轻轻松松就能把门打开。哎哟怎么办？会不会被夜袭啊～～」
　　有里夸张地紧紧抱住自己的身体。
　　「谁要夜袭啊！……啊，差不多该去吃早餐了。」
　　墙上挂着一个特别经过浮雕处理的高级挂钟（这八成也是课长的珍藏），上头的时间也差不多接近早餐时分了。
　　「真是的，说什么早餐啊？在这里可要注意你的用字遣词！」
　　「知道了知道了！」
　　修史靠着床铺的反作用力站起身。
　　「接下来可得开始忙啦，何况昨天晚上又发生那样的事。」
　　他转动手腕活动活动筋骨，并把指节按得劈啪作响。
　　「怎么学不会啊～～这样真是一点也不淑女。」
　　「没办法啊，我又不是高兴才来这里，而是因为工作！」
　　「你这样嘴巴一直说着是在工作，要是太过严肃的话，很容易就会连周遭都看不清楚，而酿成大祸喔。」
　　有里也跟着站了起来。
　　「真是谢谢你的忠告了。」
　　对于有里的话，他也觉得不无道理。
　　「那我就先到餐厅去啦。」
　　有里走出房间后，留下修史一个人在那伫立不动。
　　扮成女生进行潜入搜查对他而言，先天上就已经有好几层不利因素，因此他才会这么提高警觉；不过的确也可能反而使他遗漏了重要的事物。有里刚才那一番话，就是要修史先融入环境中，再开始进行搜查工作。
　　「如果我能这样的话，就不用这么辛苦了呢……试试看吧！喝啊！」
　　他向前挥了个正拳给自己打气。这当然也是一点也不像淑女。
　　如果没有人说，修史可能会以为这里是某间高级的餐厅。他就在这一面吃东西一面看着四周。
　　穿着制服的学生三五成群坐在一起，愉快地聊天用餐。而当中有一张桌子，气氛符别与众不同。
　　那是抚子会的餐桌。
　　「您早，雪乃小姐！」
　　「您早……」
　　雪乃展现像花一样的笑容，一一和向她打招呼的学生回礼。
　　「装出来的。」
　　看到那幅情景，修史回想起昨天在抚子会时她们的言行举止。
　　不知是不是应该感谢昨天中午的事情，成为抚子会中负责打杂的修史得先准备好她们的餐点后，才能去吃早餐。不过这样反而值得高兴，因为敌人也有可能在食物里面下毒。
　　他大致环视一下全场，确定没有什么可疑人物后，才默默地继续用餐。
　　不过吃东西的时候，他的头还是不断到处张望。
　　他想起有里给的忠告，心里也很清楚不能一直这样子，但他就是没办法控制自己不去在意。
　　（不行不行，必须以更愉快的心情吃饭……不过一个人是要怎么愉快得起来啊？）
　　「您早，妙子。」
　　修史发现有人在跟他说话，抬起来一看，没想到雪乃她们就站在自己面前。
　　「嗯！？您、您早……」
　　面对如此突然的情况，修史硬是将满口的食物一口气通通吞下去。
　　（头好晕……）
　　这时的雪乃既不是办公室中的那位无情女王，也不是在寝室内颤抖的柔弱少女，而像一位全身上下散发着光芒的理想淑女。而她身后的莲与鞠奈虽然也是装出来的，不过透过修史的眼睛，他好像看到她们同样散发出光芒——甚至包括这里所有的学生。
　　「昨天晚上睡得好吗？」
　　「嗯……啊！很好！」
　　修史反射性地站起来行立正姿势。
　　虽然他很想问问这样的自己如何，不过雪乃的身上放出一种充满威严的气息，让他不敢问出口。
　　「喔？那真是太好了。」
　　雪乃每说一句话，周围就跟着响起崇拜的叹息。不知道什么时候，餐桌周围已经出现许多围观的人，将视线集中在修史身上。
　　仔细一听，许多声音都是「她是谁？」、「为什么新来的能够跟雪乃小姐这么要好？」之类的疑问。
　　「各位，这位山田妙子小姐和我们一样，是抚子会的成员。」
　　鞠奈像是听到大家的疑惑，她这么一回答，周围的骚动更大了。
　　「为什么是那种人加入抚子会？」、「为何刚转来的可以进到成员都是精挑细选的抚子会里？」这些骚动声浪其实内容都差不多，大家想问的，都是一个『为什么』。
　　（别那样一直盯着我看！）
　　地位高高在上的抚子会不但主动接近他，现在还受到所有学生的注目礼。面对四周满是羡慕的眼神，修史的喉咙干了起来。
　　「哎呀？」
　　雪乃突然讶异地抬起他的下巴，而周围又是一阵惊慌的呼喊。
　　校内的女王居然用自己的手去碰一个乡下转学生的脸，这种行为好像让她们不敢置信。
　　「雪、雪乃小姐竟然对那东西……」
　　（什么那个东西！把我当成垃圾还是什么吗！）
　　修史一边在心里反驳那些言论，一边想转过身去，不过雪乃并没有把手放开。
　　「做、做什么……呜！」
　　「别动！」
　　「请问是什么事？雪乃小姐。」
　　跟昨天情况一模一样，修史的胸口疼痛欲裂，汗水也泉涌出来。
　　「嗯——奇怪了……」
　　被雪乃这样仔细地盯着看，他紧张到心脏快要停止跳动了。
　　「有什么东西吗？」
　　「嗯——雀斑的位置好像跟昨天不太一样……」
　　他当场吓一大跳，本来就在想是女装被揭穿了，不过没料到这种小地方也会露馅。
　　「怎、怎么会呢……雀斑的位置怎么会变呢？可能只是雪乃小姐看错了吧。」
　　修史试着找一些话来掩饰，不过还是有点后侮化妆时没有更小心一点。
　　「真的吗—感觉比昨天还要多呢。」
　　（糟糕！应该要控制一下位置跟数量的……不过这也很难做到吧！）
　　「您、您多心了。」
　　他装做若无其事地摇摇头并想要躲开，但雪乃的手却紧抓他的下巴不放。
　　「是啊，雪乃小姐。再说，小妙她的皮肤好像也比昨天来得粗糙……」
　　「既然你这么说了……以后不可以这样子疏忽身体的保养喔。」
　　「是的！我会多加注意的！」
　　莲适时的一句话替修史解了围。雪乃松手后他赶紧敷衍几句，害怕等等还会出现什么破绽似地，低着头快步离开。
　　「那么，放学后等你喔。」
　　「？」
　　雪乃嘴角浮出一丝挑衅的笑容，便和另外两位走出餐厅。在她们身后则连着一大排兴奋不已的跟屁虫。
　　「这是什么朝圣队伍啊？然后放学后又是要做什么……唉，算了，打杂的本来就是要做一堆有的没的。」
　　眼前这幅景象让修史有些说不出话来，他再度装作有气质地吃完早餐，平复一下心情，最后同样充满气质地一口气把他的茶喝完。
　　昨天上课时修史因为太过紧绷，上过什么内容完全想不起来。不过这样一直下去也不是办法。
　　「……」
　　他发现他无法理解数学老师讲的内容和黑板上的算式，不过这并不是视力不好的关系，是因为他弄不懂那些文字的意义。
　　「……还是不懂。」
　　修史的基础教育是在组织里面打起的，本来他对这次任务要念的书感到信心满满，甚至还拍胸脯自豪地说「高中生程度的内容，安啦安啦！」不过事实完全不是这样。
　　（课本和内容也跟我当年在学的时候不同了呢。没错，一定是这样。）
　　他只能这样安慰自己，一面努力把黑板上的算式全部抄下来。
　　偶尔修史会觉得有人在看他，不过他也只认为可能是旁边的设子，而没特别去在意。真要在意的话，那股紧张感很可能又会朝他侵袭而来吧。
　　（果然还是得适应这里的环境啊——）
　　坐在一旁的设子好像突然笑了一下。
　　下课钟响过后，修史再度无力地瘫在桌上。
　　「啊……」
　　现在他才重新体认到，念书原来是这么累人的差事。
　　（这已经跟我的能力无关了，而是现在的教育实在是——唉，别再想下去了。总之，要兼顾工作和学习是很辛苦的。）
　　「身体……不舒服吗？」
　　设子看到修史趴在那里不动，便主动上前去关心。
　　「啊、没有，让您看到我的丑态了……我没有事，设子小姐。」
　　他无力地抬起头挤出一个微笑，原本一脸担心的设子也跟着笑了一下。
　　看见她的笑容，修史觉得好像被治愈了。
　　「呃，其实……这也是我第一次住进宿舍，感觉还没调适过来……」
　　在这里总不能说出「刚刚上的东西完全听不懂」这样的话吧。
　　「的确呢。要离开父母一个人独自生活，刚开始我也觉得有些闷闷不乐。这样会感到疲倦也是正常的。」
　　「设子小姐也会这样吗？」
　　「是啊，所以我们一起加油吧。」
　　「好、好的……」
　　对修史而言，设子的笑容总是能够让他平静下来。先不论抚子会三人组，如果这里都是像设子、绫小路若菜一样高格调的淑女的话，他觉得也许就能够冷静面对工作，甚至克服讨厌女人的毛病。
　　「就是这样喔。」
　　她说完后立刻握起修史的手，有点冰冷但柔软的触感让他不自觉叫了一下。
　　「哇！怎么了？」
　　「来，这个送给你。」
　　设子在他的手里放了一个小瓶子。
　　「这是……」
　　「这个叫做『金平糖』，小时候我的母亲常常买给我。只要吃了这个，就会立刻恢复精神喔！很神奇对吧。」
　　瓶子里装满了五颜六色的糖球，修史拿出几颗放入嘴里。
　　咬起来会发出清脆的喀哩喀哩声，接着甜甜的味道从口中一路扩散到全身，他舒畅地身体颤了一下。
　　「甜甜的，很好吃呢。感觉好像真的恢复精神了——」
　　「太好了，很合你的味。」
　　金瓶糖的甜味和设子的笑容，这两个完美的搭配又给修史带来了活力。
　　抚子会的人和有里可能算是比较异类，相较之下设子看起来相当地正常。而且透过这样简短的谈天，修史也感受到她不可思议的亲切。这些都是之前从来没有体会过的。
　　（这种感觉，应该要怎么形容呢？……）
　　「如果还想要的话，随时可以告诉我喔！」
　　「啊，那真是太谢谢您了。总觉得我好像还能够……不，我会加油的！」
　　设子没再多说些什么，用笑容代替回答。紧接着下一堂课很快就要开始了。
　　可能是设子给的糖果真的发挥作用，一天的课程就这样安然度过了。
　　「走吧，小妙！」
　　莲突然出现在修史的面前。
　　「啊，莲小姐……」
　　这时他才想起今天早上雪乃说过的话。
　　「学生会的办公室，没错吧？」
　　「对啊！赶快走吧。」
　　莲一把抓起修史的手要拉起来，周围立刻发出了羡慕的声音。
　　（一定要每次都那样叫一下吗！……唉，我也实在是……）
　　「好啦，不需要抓着我啦！我自己站得起来。」
　　他一把甩开莲抓住的手，而四周又是一阵惊叹。
　　「看你累成那个样子，可以走吗？」
　　「啊，这样啊……抱歉，一不小心就……」
　　跟被敌人袭击比起来，完全没做好准备之下就跟女生做接触似乎更加考验修史的心脏。
　　她又再次握住刚站起身的修史的手。
　　「哇！不是说了吗——」
　　「快点啦，大家都在等了。」
　　「咦？大家？今天是什么……」
　　莲完全不理修史的话，就这么拉着他离开教室。
　　「喂，等等——」
　　进了学生会办公室，修史才终于被放开。
　　「喂——人我带来啰！」
　　他被莲半推着走到雪乃面前。
　　「你好。」
　　「真慢啊。」
　　修史眼前所见，是正在准备红茶点心的雪乃和鞠奈。
　　「今天是要……开什么会吗？」
　　「不是开会，不过也差不多重要。算是这里的惯例吧。」
　　「？」
　　修史完全不明白她们的意思，这时莲拉了一张椅子招手要他过去。
　　「小妙，你来坐这。」
　　「不用了，怎么好意思——」
　　哪有她们都还没坐下自己就先坐的道理，他挥了挥手拒绝。
　　「没有关系你就快坐吧，请～坐～下！」
　　正在摆餐具的鞠奈朝他大声说。
　　「喔……好的。」
　　修史刚按照吩咐坐下来，莲便轻轻拍了拍他的肩。
　　「其实啊，今天是要为小妙举办茶会。」
　　「茶会？我的？」
　　修史不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「不然还会有谁？当然就是你，山田妙子小姐的欢迎会啦。」
　　「咦……？」
　　听到莲这句话，他后面要说什么突然都哽在喉咙了。
　　前一天她们都还一副无情的样子，今天竟然展现出温柔的一面，而且将自己视作同伴看待，修史已经快要掉下眼泪了。
　　「毕竟今后我们也要一起工作啊。」
　　「各、各位……」
　　此刻他高兴的心情化作泪水，在眼眶里打转。但是——
　　「不过啊，我们可完全不认为小妙你跟我们是同伴喔。」
　　「是啊，只是必须要有这样的一个仪式。」
　　莲与雪乃的这两句话让修史的眼泪立刻消失无踪。
　　同时他也发誓，再也不会在她们的面前流下一滴眼泪。
　　「谁会想要为你这样的乡下姑娘举办欢迎会啊～～」
　　鞠奈跟着在最后补上一刀。
　　「原来如此啊——这么说也是啦……」
　　修史已经觉得怎样都无所谓了，他有气无力地回了一句。
　　「如何？有不满吗？」
　　雪乃又用那冰冷的眼神瞥着修史。
　　「没有……」
　　「那么，在开始之前——」
　　她仔细端详了一下修史的脸。
　　「请问有什么事吗？」
　　「这样不行啊——难道你打算带着这张脸跟我们喝茶？」
　　「咦？喝茶时还有什么特别的脸啊？」
　　「不是指那个啦。」
　　雪乃再次抓住他的下巴，接着拿出一把梳子。
　　「要、要做什么……」
　　「反正你先不要动，然后安静！」
　　她将修史的浏海往两边梳开。
　　「唔……」
　　修史很担心假发会这样脱落下来，稍微甩了一下头，而雪乃立刻从上方将他按住。
　　「别动！」
　　「是……」
　　「然后呢……好，还是不要动喔，妙子。」
　　梳完头发后，她接着拿出化妆组迅速流畅地为修史上妆。
　　「早上看到你的时候就有点在意了。你本来皮肤就不错，所以更应该注重一下打扮，知道吗？雀斑可以像这样从上面扑粉底，然后嘴唇再涂红一点……」
　　化妆时修史的脸痒得难受，再加上雪乃就凑在自己面前，更让他想立刻逃出去。不过他还是强忍了下来。
　　（唔……快要忍不住了！但是万一真的逃走，后果恐怕只会更严重……忍耐啊！再忍耐一下！）
　　「好了，完成！」
　　雪乃一往后退，莲和鞠奈就赶忙挤上来看看他的新面貌，并发出赞美。
　　「这样很不错喔！妙子。」
　　「好可爱啊！」
　　「来，自己看看吧。」
　　雪乃将小镜子伸到修史面前。
　　「哇……」
　　他觉得自己彷佛摇身变成另一个完全不同的人。浏海往上梳起，雀斑被粉盖掉，眼睛上了妆后也更加将轮廓衬托出来——虽然由本人说好像有点奇怪，但他真的感觉自己的可爱度又大大提升了。
　　「你看，只要用对方法，也能够像这样改头换面。既然你成为抚子会的一员，以后也请都维持这个样子。」
　　「好的，非常谢谢您。」
　　修史看到雪乃脸上露出了一点微笑。
　　为修史化妆完毕后，她们三人也坐到位子上。
　　「那么，现在就开始山田妙子小姐的欢迎会。下过首先，妙子。」
　　「是。」
　　「不过我们还有一些东西要准备，所以在这段时间，麻烦你把那里的纸张拿去外面的燃烧炉。」
　　「什么？」
　　雪乃手指的房间角落堆放了两个纸箱。
　　「昨天你整理的时候，完全没注意到吗？」
　　「啊不，只是没有想到会是这个……」
　　「好了赶快拿出去吧，这可是你的欢迎会呢。」
　　「这句话是什么意思？」
　　「不用多问，快一点！」
　　结果她的温柔只维持了短暂的一瞬间，现在又回复成原本冷酷女王的姿态。
　　在语气强势的雪乃面前，修史只能唯唯诺诺地答话。在一旁欣赏的鞠奈忍耐着不要笑出来。
　　「是……」
　　「动作快！」
　　他心不甘情不愿地站起来，一把将纸箱拾起。
　　「！」
　　虽然当中纸类的量非常多，不过跟过去受训时的全副武装外加扛着反战车步枪以及弹药相比，这实在不算什么。
　　（当时还是在那样的情况下跑操场二十圈呢……）
　　修史转过头，发现每一个人都哑口无言地看着他。
　　「怎么了？」
　　「什么怎么了，那些东西你一个人怎么……」
　　就连主使者雪乃都惊讶地张大了嘴。
　　「怪物……你是怪物吗……？」
　　鞠奈并没有真的感到嫌恶，而是打从内心这么觉得。她拿着茶匙的手微微颤抖着，发出喀嗒喀嗒的声音。
　　「真是太厉害了，小妙！你是吃了什么东西才会那样的啊？」
　　「三餐就都是吃饭，没什么不同啊……」
　　雪乃大概是想看修史搬得气喘吁吁的模样然后加以嘲笑，但没想到竟然是这样发展，结果她一下找不到话可说。
　　「那么，我待会就回来。」
　　修史关上门后，听到里面传来鞠奈夸张的声音。
　　「太厉害了！那身怪力真不是盖的！她真的跟我们是同等的人类吗？」
　　「唉……只不过这点小事，有必要那么惊讶吗？这群淑女们。」
　　他受不了地叹了口气，重新扛起纸箱。
　　之后的欢迎会俨然变成了提问大会。
　　为什么会有那样的怪力？为什么这样一个乡下的人能够进来就读？……等，三位女生轮流对他提出各式各样的问题，不断重复相同的答案让修史感到厌倦，最后他索性半敷衍地回答了起来。
　　「小时候我的父亲就开始教我武术，每天都跟熊练习对打，然后某天正好遇见偶尔到那里健行的理事长……」
　　「原来如此，是要让整天和野兽为伍的你接受一些人类的教育啊～～」
　　甚至连鞠奈也将他编的故事信以为真。
　　三位女生就这么对说得天花乱坠的修史发出不可思议的惊叹。
　　欢迎会结束后，修史一群人准备要回去宿舍，不过迟迟没有看到雪乃跟上。
　　「雪乃小姐，怎么了吗？」
　　有点担心的修史回去找她时，看到雪乃站在鞋柜前发愣。
　　「我的鞋子……不见了。」
　　她不知如何是好地看着柜子。
　　「怎么可能呢……咦？」
　　鞋柜中的鞋子真的不见了，而且里面多了一个信封袋。
　　「这是——」
　　修史脑中闪过昨晚发生的事，立刻抓起信封打开来看。
　　「！」
　　「啊！」
　　里面放的是被撕成碎片的雪乃照片。
　　「究竟是谁做的？……」
　　修史气得忍不住把信封揉成一团丢到地上。
　　「怎么了吗？发生什么事？」
　　「怎么了？雪乃小姐。」
　　听见雪乃的声音而赶回来的莲和鞠奈看见地上的信封。
　　「究竟是什么事？」
　　「有人偷走了雪乃小姐的鞋子，然后放进她的照片……」
　　修史代替雪乃说明事情经过，她们两人也气得涨红了脸。
　　「真是差劲！想要惹人讨厌吗？」
　　气愤的莲踱了一下地板。
　　「真是过分……学校里面怎么会有人做出这种事……」
　　同样感到生气的鞠奈如此说着，不过雪乃听到后只是静静地点了点头。
　　不过修史认为犯人还无法确定就是校内的人。
　　（从这手法来看，应该是昨天同一个人所为。）
　　雪乃维持着冷静，不过不知道是不是心理作用，她的脸看起来有些苍白。
　　（会觉得恐怖也是当然的吧。）
　　「不过这样可就麻烦了。」
　　冷静下来后，雪乃又回复平常的说话语气。
　　「没穿鞋子的话就不能回去宿舍呢。」
　　「喔，这点不用担心！这里不是有个大力士吗？」
　　鞠奈拍拍修史的肩膀，脸上又出现了不怀好意的笑容。
　　「啊？难道要我来背？」
　　「不然也没有其他人背得起来啊。」
　　现在换他慌了起来。要背雪乃的话，也就意味着她身体的前半部会以胸部为中心，跟修史的背做亲密接触。那样子他恐怕不会只是单纯地昏过去而已……
　　「这可不是开玩笑啊！对了，莲小姐应该也可以吧？我记得她也很擅长运动……」
　　「啊？难道说，你是嫌我太重才不想背吗？」
　　雪乃冰冷的视线看向修史。
　　「没、没有，完全不会这么想！」
　　他像是要甩掉这视线似地用力摇手。
　　「很好，那么请转过去背我吧。」
　　（会怎么样我可不知道喔——）
　　修史没再多说什么，背部朝向雪乃然后放低身体。
　　「我要上去啰。」
　　他承受着雪乃的体重，同时胸部的柔软触感也慢慢地扩散到整个背部。
　　「哇呀……」
　　「你可千万别喊重喔！好，快走！」
　　修史按照女王的吩咐，缓缓站起身子。
　　他每往前走一步，那柔软的触感便在背上晃啊晃的。
　　「妙子小姐好厉害！来～～往前走！」
　　鞠奈在一旁兴奋地起哄，不过修史已经完全无视她的声音了。
　　（我背上的东西只是块荫篛——果冻或软糖也行！反正绝对不要是一个人就好！而且还是个……女的……呜！）
　　修史努力将注意力转移到其他地方，试着忽略眼前的一切。不过背上的多重触感还是不断将他拉回现实。
　　如果就这样放空的话，搞不好还轻松些——他又开始胡思乱想了起来。
　　「哈啊……哈啊……」
　　平常走路大约三分钟就到的宿舍，这时感觉起来特别遥远。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「你那是什么声音？是已经受不了我的重量才发出来的吗？一
　　「不是不是！那是不可能的！」
　　「那就给我安静点！」
　　雪乃只要轻轻动一下，胸部就会摩擦到修史的背。他好几次差点叫出声来。
　　经过了千串万苦，总算回到了宿舍门口。雪乃若无其事地拍拍裙子，瞄了下满身大汗的修史。
　　「有必要流到这么多汗吗——」
　　「不是，这是因为……」
　　偏偏他又不能说是因为跟雪乃那样贴在一起，感觉快要窒息了。
　　「算了，再怎么说，至少得救了。」
　　雪乃抛下这一句话便回去自己的房间，莲和鞠奈跟在她的后面。
　　「呼……那样背着一个女生还没有昏过去，我也算是有进步吧。」
　　修史松了一口气，当场无力地坐了下来。
　　晚餐过后，修史回到房间后立刻倒在床上。
　　「连续两天都这么讨人厌……」
　　他看着天花板发呆，然后不自觉想起雪乃的事情。
　　冷酷无情的女王之姿、独自在房间内颤抖的样子、对着鞋柜发愣的神情……以及背着她时胸部的触感。
　　「真是难以形容的柔软……不对不对，我这是在想什么啊！」
　　光是回想到那一幕，修史的心脏就快要承受不住了。他立刻坐起身来。
　　「不过再怎么说，果然还是个纤弱女子啊。」
　　他突然往门的方向看去。
　　「……有二就会有三，过去看看好了。」
　　修史告诉自己这是在执行任务，然后便下床去雪乃的房间。
　　他来到雪乃房间的门前，先做了一次深呼吸才鼓起勇气敲门。
　　「哪位？」
　　房间内传来沉着的声音。
　　「雪乃小姐，是我，妙子。」
　　「妙子吗？请进。」
　　这次回答的声音感觉好像有点惊讶。
　　修史打开门后，看见雪乃坐在床边的藤椅上，膝盖上放着一本正在看的书。
　　她对这意外的访客有点意外，不过仍然维持在学生会时一贯的冷静表情。
　　这两天接连发生的事情，让修史以为雪乃会很不安，结果却令他有些失望。
　　「和平常没什么两样呢。」
　　「有什么不好吗？」
　　「没有，只是今天发生的事情，让我有些担心呢。」
　　「那种事情我不会放在心上。」
　　雪乃似乎对这话题没有兴趣，再度拿起书来看。
　　「咦？」
　　「我当了抚子会的会长，自然会有人开始嫉妒吧。」
　　「那么，意思是说，这一切都是因为某人看不顺眼所引起的啰？」
　　「抚子会的成员，都是由校长从候选名单中挑选出来的，如果有其他没被选上的人因此产生怨恨，也是可以理解的吧。」
　　「怎么这么过分……」
　　「如果为了这点小事就灰心，可是没资格担任会长的喔。」
　　「……」
　　对于雪乃坚毅的态度，修史感到佩服，但他也察觉到雪乃的手还在微微发抖。不是因为心生畏惧，而是回想起这两天发生的事情，不由得感到愤怒。
　　「的确发生了不少事情呢。」
　　「也并非什么重大事件，再说……」
　　雪乃放下书本站起身来。
　　「你是不是先把自己给顾好比较重要？」
　　「咦？我吗？」
　　「你真的是一点也不像女生呢，而且还一身蛮力。」
　　「但雪乃小姐不就因为这样才——」
　　「多说无益！……不过确实是如此。」
　　她才刚打断修史的话，便陷入短暂的思考。一会儿后再度把手插在腰上。
　　「反正也是个不错的机会，我就顺便教你一些淑女该有的礼仪吧。」
　　她的下巴略微上扬。
　　「回去前可要连同今天教你的化妆方法记熟喔。」
　　「欸？不必了，像现在这个样子就很好了。」
　　修史脚步往后退去，而雪乃也同样往前追着。
　　「不可以，现在开始我可要严格地来数你。」
　　「严格地？」
　　「当然。能够成为我学生的人可以没有几个喔，你就心怀感激地学习吧。」
　　「这怎么行！我何德何能，岂敢接受雪乃小姐的亲自指导……」
　　「你这是拒绝吗？」
　　雪乃的眼神突然锐利起来，变得有些向上吊起。很明显她已经感到不悦了。
　　「……怎、怎么会呢。」
　　修史被她的威吓震住，背就么无力地靠着房门，完全无法再反驳。
　　「对嘛，我就知道你不会拒绝。应该说你没有拒绝的余地才对。」
　　「为什么？」
　　「那是……」
　　这时她似乎变得有些难为情，头往上看把视线移开。
　　「之前的回礼……」
　　「回礼？……是指刚刚背你回来的事？」
　　一想起自己不久前才背了个女生，当时背部的触感又都窜了上来，他赶忙用力甩头想立刻忘掉。
　　「是啊，所以请你坦率地接受。」
　　她的眼睛仍旧盯着天花板看，不过修史觉得雪乃的脸好像变得有点红。
　　「另外也希望你明白，我绝对不会因为发生这些事情而觉得很可怕，也没有不敢一个人独处喔。」
　　尽管雪乃嘴巴上说不害怕，果真如她所说的那样吗？修史想想后不自觉地漾起笑意。
　　「那么，就麻烦你了。」
　　作风强势的女王也有不愿为人所见的胆小一面，果然还是个柔弱的少女啊——他内心这么想着，站起来向雪乃行了一个礼。
　　「很好，那么就从泡红茶开始吧。」
　　雪乃双手抱胸，得意地看着修史。刚刚有些害羞的样子，现在又回到原本的模样。
　　「红茶？」
　　「没错。妙子你会喝吗？」
　　一下被问到这问题，修史显得不太好意思。说到平常会喝的东西，大概就只有牛奶跟白开水，酒则是不会喝。
　　「没有，不太喝……」
　　「果然啊……没办法，你就先看一次。」
　　雪乃从橱柜里端出两份看起来很高级的茶具组，然后放在桌上。
　　「来，你来泡看看。」
　　「咦？现在就来吗？」
　　修史的视线不断在茶具问移动，像是在找什么东西。
　　「你还在找什么？器材全都在这里啦。」
　　「呃不是，我只是在看茶包在哪里……」
　　「茶包？你是说上面有绳子，让那些外行人不用那么麻烦就能喝茶的那东西？哎哟，妙子你可真是会说笑呢，呵呵！」
　　「不过我并没有在开玩笑……」
　　看到修史少根筋的样子，雪乃像个少女一样，天真地笑了。
　　而修史也发现了雪乃之前未曾显露的表情，一不小心就看得出了神。
　　（她也有这样的表情啊……）
　　「看好啰，要将那个罐子里的茶叶放进去——啊，不过在这之前要先把水壶里的水倒进去加热……然后茶叶的量要比人数多一份……」
　　雪乃一面说明一面俐落地准备，结果修史所帮到的忙，就只有把茶叶罐给打开。
　　「最后都变成我在泡了呢。那么至少让你来替我倒茶吧。」
　　「好的」
　　要小心谨慎，而且不失端庄——修史一面提醒自己，一面单手拿起茶壶，倒入雪乃的杯子里。
　　「茶壶要用双手拿！」
　　雪乃不知道什么时候拿出一把扇子，往修史的指甲敲下去。
　　「好痛！茶会洒出来啊！」
　　「你看你这样，又是一只手拿又不好好倒，泡沫都溅到桌子上了啦！」
　　「哎呀，一不注意想成是之前的训练……」
　　过去大热天在操场上进行训练的时候，能够为疲累的身体带来慰藉的，就只有钢瓶里的冰麦茶。
　　「训练？」
　　雪乃一脸疑惑。
　　「啊啊，我是指来这里之前所接受的训练——」
　　「看样子你们那里的训练没什么成效呢，再来一次！」
　　对修史而言，没有把茶壶拿起来直接对着嘴喝就已经很了不起了，不过看起来还有不少规矩得遵守。
　　这次修史两只手拿着茶壶，咕嘟咕嘟地倒入杯中。
　　「不对，这样不行！」
　　扇子又往他的手打了下去。
　　「好痛！」
　　「再一次！」
　　「是的！」
　　咕嘟咕嘟……
　　「重来！」
　　「痛！」
　　「再来！」
　　「哇！」
　　这样来回倒好几次后，修史的手只有越打越红肿。
　　「实在不行哪——只好先这样啦，再弄下去茶变浓就不好喝了。」
　　雪乃看来已经很不耐烦，她张开扇子扬了起来。
　　「总算……」
　　修史甩着肿胀的手，呼了一大口气。
　　「你说什么？」
　　「没事、没事。」
　　「今天把泡茶的步骤记起来了对吧，那么下次就让你从泡茶开始做起。绝对不可以忘了我今天教的东西喔！」
　　「是——」
　　想到不用再受到扇子攻击，他高兴地举起双手答应，不过刚才学的步骤早就忘得一干二净，只剩下手背仍然隐隐作痛。
　　「接下来是插花。妙子，你对花道了解多少？」
　　「完全不会。」
　　雪乃被修史这么干脆的回答吓了一跳。
　　「之前上课没有学吗？」
　　「是啊。」
　　（柔道和剑道的话倒是有接受过训练啦……）
　　「到底是什么学校啊？算了，先不管。」
　　她拿出一个剑山放在桌上，旁边则随意摆出一些花。
　　「你先插一盆花看看。」
　　「插一盆花……？」
　　不论如何，把花插到剑山里去应该就没问题了——修史稍微思考一下，得出这个结论后，便稍微往后退一点，开始扔起花来。
　　（只是这样的话，就跟丢飞镖扔小刀一样嘛，小事一件。）
　　花确实都有插到剑山上，不过在一旁看着的雪乃不知为何，表情有点僵。
　　「好啦，完成了。」
　　相对于面露清爽笑容的修史，雪乃的脸上却笼罩了一层乌云。
　　「你是白痴吗？」
　　「白痴？我哪里……」
　　雪乃抓起剑山就扔出去，咻一下从修史的脸庞飞过。
　　剑山撞到墙壁后掉到地板上，发出咚的声响。
　　「哇！为什么要把剑山这样丢出去——墙壁上都出现一个洞了啦。」
　　「当然啊！看看你做的什么好事，要不要干脆改行去当街头艺人啊！」
　　「所以不是说了吗……我对花道根本不懂。」
　　「不懂就可以这样直接用丢的吗？真是拿你没办法，只好从头来教你了。」
　　「下次请你一开始就直接这样做好吗。」
　　雪乃催促修史坐下后，站到他的身后。
　　「看着，首先要拿这根最长的棒子当中心。」
　　雪乃从后面牢牢抓着修史的手。
　　「哎呀，你的手还真大呢，跟我的完全不能比。」
　　「哇！手手手……！」
　　「不抓着你的手就没办法教啦。」
　　她又抓得更紧了些，修史不禁缩起身子。
　　「不要乱动！」
　　修史的脸可以感觉到雪乃的声音和说话时的吐气，现在他们之间的距离短到一回头就能碰到嘴唇。当下他的脑筋陷入一片空白，和赛席莉亚接吻的那幕再度浮现在脑海中，然后慢慢淡去。
　　「太、太近了……」
　　「不这样子是要怎么教你啊！」
　　修史身上出现一颗一颗的鸡皮疙瘩，全身也开始僵硬起来。
　　「怎么了？身体放轻松点！」
　　这时雪乃柔软的胸部又贴到他的背上。
　　「你的胸、胸部……」
　　「怎么，碰到了吗？这应该不会怎么样吧。」
　　他已经听不到雪乃的声音，手上和背上的触感以及不断吹在耳边的气息，都要让他不省人事了。
　　「……好，完成了。有在听吗？妙子。」
　　修史回神的时候，发现眼前已经插好了一盆漂亮的花。
　　「啊嗯……」
　　当然他什么也没听进去。
　　「那么接下来是——」
　　雪乃站起身来，伸了一个懒腰。
　　「不必了，雪乃小姐！夜已经深了，还是等下次有机会再来吧。」
　　一想到不知还得在扇子和亲密的身体接触之下做些什么，修史赶紧举手投降。
　　「……也是呢，那就——」
　　雪乃对他的话点头表示同意，不过嘴上却是笑着。
　　「刚刚教了这么多，我的肩膀也酸了，你就来帮我按摩吧。」
　　说完这句话后，她消失到后面的淋浴间。
　　在淋浴间帮她按摩？修史偏着头还没反应过来，雪乃便在里面发出叫唤。
　　「还在磨蹭什么？快点来啊。」
　　「喔，好——天哪！」
　　被叫进浴室后，眼前看见的景象让他全身动弹不得。
　　「怎么了吗？」
　　雪乃横躺着在地上，毫不吝啬地展现她白皙的胴体。
　　「为什么，需要这样？……」
　　「进浴室当然要脱衣服啦。我觉得累了，麻烦你拿那里的精油帮我按摩一下。」
　　「为、为什么？」
　　「你就把这当做我教你泡茶和插花的谢礼吧。」
　　趴在地上的雪乃稍稍抬起身体，修史立刻把视线移到一旁。
　　他动作生硬地转身想要逃跑。
　　「不过那些不是给我的答谢吗？」
　　「那么，当做是回礼的回礼吧。好啦，如果你也沾到精油就不好了，快把衣服脱一脱，然后帮我按摩。」
　　「啊？还要脱衣服！？」
　　「有什么关系？我们都是女生。好啦快来。」
　　「请请请……请稍等一下，我很快就回来！」
　　「啊？」
　　修史火速冲到房间另一角，打开通讯器的开关。
　　「辛苦啦，小妙。」
　　课长愉快的笑脸出现在画面上。
　　「别那样叫我！啊不是说这个的时候，发生紧急状况了！」
　　为了避免被雪乃听到，修史刻意压低音量。
　　「什么！是什么事情？」
　　看见修史一脸大事不妙的样子，课长也收起笑容严肃了起来。
　　「护卫对象的春日崎雪乃现在正脱光衣服，要我帮她擦精油按摩！请赶快告诉我有什么脱身的方法！」
　　他听完修史的报告内容后，原本紧绷的神情迅速瓦解。。
　　「哇——哈哈哈哈！我还以为是什么天要塌下来之类的事情呢！护卫九号，这是个绝佳的机会啊！你就跟着脱光好好地帮她擦吧，想治好讨厌女生的毛病的话，这不正好是一个震撼教育吗？」
　　「这可不好笑！脱光的话不就立刻看出我是男的了吗！还有你的声音太大了！」
　　「哎呀，这么说也是……那，用浴巾包起来怎样？」
　　「浴巾吗？」
　　「然后放进胸垫防止它掉落。」
　　「明白了。不过这样真的行得通吗……」
　　「妙子——还没好吗？」
　　「好了，马上过去！那么等等再联络。」
　　「嗯，好好干吧！这可是额外福利喔；」
　　「吵死了！」
　　修史结束通话后，便照课长的点子脱下衣服用浴巾包住全身，赶快回到浴室。
　　「不好意思，让您久等了。」
　　「真慢哪，来吧。」
　　虽然他已经做好防护措施，不过动作仍然非常僵硬。他倒一些精油在手中，慢慢地在雪乃的背上涂抹。
　　香精的气味立刻布满整间浴室，修史跟着嗅了嗅。
　　「把这些香气抹到肌肤中，心情也会焕然一新喔！妙子你也可以试试看。」
　　「啊，我会的……」
　　他的手指滑过雪乃柔嫩的背，反复不停地按压，雪乃忍不住发出舒服的声音。
　　「啊……很好，就是这样，妙子……」
　　「是、是的。」
　　「啊……感觉真棒……」
　　雪乃的声音充满诱惑，听到那娇媚的喘息，修史的手不由得停了下来，思绪又不知道要飘到什么地方去了。
　　「怎么了，再来啊……」
　　（这只是块蒟蒻……只是块蒟蒻……滑溜溜的蒟蒻……）
　　修史同样变得滑溜滑溜的手再度回到她的背上。
　　「真不赖呢，这感觉真棒——」
　　修史拼命告诉自己不要想太多，但越是这般提醒却越造成反效果，反而更去注意雪乃的声音。他有好几次甚至连全身都差点要动不了。
　　「对对，就是那里……嗯……很好，妙子，很好……啊……」
　　她的口吻让修史连连感觉快要昏了过去。不过这并非她的本意，而是发自内心感到放松才发出的声音。
　　「……真是辛苦你了。」
　　修史看着雪乃的表情，低声喃喃自语。
　　「嗯？……也是呢，发生了不少事情……」
　　雪乃原本放松的表情顿时蒙上一层阴影。
　　「不可原谅……竟然会用这么卑劣的手段。」
　　把她的照片撕碎洒满整个房间，还把鞋子拿走——雪乃对这不明人士感到愤怒不已，嘴巴紧闭成一条直线。
　　「没问题的。」
　　修史的这句话隐含了他一定会想出办法的决心，这时手的力道也跟着加重了些。
　　「什么没有问题？」
　　「没有，只是觉得，那样的人最后一定会遭到报应的……」
　　「是啊，但愿如此……谢谢你。」
　　「不，没什么。」
　　雪乃难得这样表达感谢，修史也就很自然地给了回应。
　　得保护她们远离魔掌，然后尽快离开这个地方……
　　另一方面，明明自己一直都在还会连续发生这些事情，他觉得自己也得负一部分责任。
　　「绝对——」
　　「看你这个样子，好像会帮我们把这事件解决掉呢！」
　　雪乃轻轻地笑了。
　　「嗯～～感觉真舒服——好啦，够了，换我来帮你按摩吧。」
　　「咦！」
　　「不用客气，我也喜欢帮别人按摩喔！」
　　「不、不用，不必了……」
　　雪乃准备要起身，修史见状赶快把她按住。
　　「喂，你在做什么？」
　　「今、今天先这样就够了，我的部分就改天吧。刚刚突然想到，我还有一些转学需要的资料没整理完……」
　　如果雪乃这个时候爬起身，她毫无遮拦的酥胸，以及那之下的部位都会——修史完全不敢想像，万一真的看到了，他会变成什么样子。
　　
　　[[IMG,777fe9d40409ecc9ccc24e52d5a1d10a,787,1200,115220]]
　　
　　「那么今天就先到这里吧，雪乃小姐晚安！」
　　他往地板用力一蹬，火速逃出了浴室。
　　「真是个怪人……」
　　雪乃对修史这个人感到无法理解，不过此刻的她，脸上却在笑着。
　　隔天——
　　体育馆里回荡着学生的喊叫和球类弹跳的声音，身穿制服的修史双手环膝，坐在角落看着大家上课。
　　昨天夜里修史离开雪乃的房间后，她两手的触感以及说话的声音依然在脑中挥之不去，结果根本没有办法好好入睡，就这样熬到天亮。
　　「呼哈——」
　　他忍下了一个到嘴边的呵欠，免得不小心被别人看到。
　　睡眠不足再加上完全没有准备，今天的体育课让他完全措手不及，因为体育课的统一服装是小短裤。它跟一般运动短裤和运动装的不同处，在于穿上这种裤子后，会凸显出大腿间的鼓起。
　　修史再度连忙和总部联络，寻求解决方法。
　　课长的脸上明显写着「怎么又来了」，那张表情在现在快要睡着的修史脑海中，都还印象深刻。
　　总部给的答案是「先以『那个』来了当做理由在旁边观摩」。
　　课长另外还要求他回传一些短裤的照片，不过修史立刻予以忽略。
　　但是这种方法只能拿来救急，想要每次都拿这个当藉口是不可能的。修史还是暂且先用了。
　　「呼哈——」
　　他又忍住一个呵欠。目前这个时间是共同课程，修史的班级和雪乃的三年级班各利用半边的场馆上排球课。
　　如此一来，两边都能够进行监控。
　　擅长体育的莲和有里充满精神的声音不断刺向修史的耳膜，这倒也让他不致于不小心睡着。
　　「唔……呃！」
　　听到熟悉的声音，修史连忙跳起，看向三年级学生的球场。
　　只见雪乃按住手腕蹲在地上，周围火速聚集了大批的学生。
　　「请问有哪里受伤吗？雪乃小姐。」
　　刹那间体育课立刻变了样。
　　「雪乃小姐！」
　　「不——！」
　　馆内四处响起近似哭喊的声音。
　　看样子是手被球敲到了，不过这样子就会让大家慌乱成这样，修史实在不得不佩服这位抚子会的女王。
　　「我没事，只是被球打到了一下……」
　　雪乃轻轻挥手好让其他学生安心，然后在同班同学的陪伴下走出体育馆。
　　「各位，继续活动啰！」
　　在前来支援共同课程的丽美老师指示下，骚动总算慢慢平息了。不过，这样的话保健室就只剩下雪乃一个人，实在很有可能发生危险。修史向还在场上的有里使了个眼神。
　　「什么事？」
　　她一面做暖身运动一面走过来。
　　「我可是还不怎么相信你喔。」
　　修史用只有他们两个人听的到的音量说话。
　　「什么啊，你就特别把我找来说这句话吗？」
　　「不是啦，因为等一下我要去保健室看守雪乃……」
　　「了解了，要我帮忙看好莲对吧？」
　　「没错……咦！为什么你会知道我保护的对象？」
　　「之前不是说过了吗，我们搜集情报的能力可是一流的。你就去吧，这里交给我。」
　　「不好意思，那就麻烦了。」
　　「明天你可以请我一份午餐跟甜点当做谢礼喔。」
　　有里的嘴角浮出笑容。
　　「啥？什么啊？」
　　「不愿意的话就算了。」
　　「好啦好啦，我知道了，总之麻烦你啦。不过……该怎么溜出去呢？……」
　　「这还不简单。」
　　她突然举起一只手。
　　「老——师，山田同学说她肚子痛得要命！」
　　「啥？」
　　修史跟着配合演戏，夸张地抱住腹部。
　　「唔唔唔，好痛好痛啊——胃好像快要翻过来了……」
　　「糟糕——！」
　　丽美一下慌了神，赶过来时不知为何还要吹着脖子上的哨子。
　　「山田同学，你要不要紧？哎呀，该怎么办才好啊……」
　　「老师，山田同学应该只要去保健室休息一下就可以了吧？」
　　有里朝修史眨了眨眼。
　　「啊，也、也对。那么有谁可以……」
　　「那个，老师，我可以自己一个人去！」
　　修史装作虚弱地举起手。
　　「可是……」
　　「而且现在感觉也好很多了——」
　　他不顾丽美担心的神情，便开始小跑步出去。
　　「她都那样子说了，没有问题的。老师，我们继续上课吧！」
　　有里跟丽美转身回去后，修史加快跑步的速度，出了体育馆更立刻全速往保健室冲去。
　　快到保健室前他放慢速度，轻轻把门推开。
　　「雪乃小姐？」
　　雪乃半躺在房间内部的一张床上，手上包着绷带。
　　送她过来的学生看样子是已经回去了。
　　「难道你……」
　　「是的，因为很担心雪乃小姐的状况……你的伤势怎么样？」
　　「校医刚好不在，所以同学就先帮我简单处理了一下。不过这种伤本来就没什么大不了的。倒是你还特地翘课跑过来啊？」
　　「是……因为真的很担心，我就装病——」
　　「装病这种手段可不是抚子会该有的行为喔！」
　　说出这句话时，雪乃脸上的表情还算是沉稳。
　　「……谢谢。」
　　「不会。」
　　修史很自然地坐到床边——就连他自己都觉得不可思议，可能真的是经过昨天晚上的震撼教育，对女性的免疫力大大提升了。
　　好在目前只有他们两个，发生什么事情应该都还能够防备。不过在这光线柔和的房间中，修史又逐渐出现了睡意；而且仿佛这样还不够似的，音乐教室的钢琴音也缓缓流泄进来。
　　「萧邦的音乐呢。」
　　「什么？医院？」
　　身体撑不住快要睡着的修史忽然抬起头。
　　「真是的，我是在说音乐啦！你会听古典乐吗？」
　　「没有，完全没听过。」
　　「你得知道，在这学校待上两年的学生，就算是不喜欢古典乐也会变得相当了解。」
　　雪乃这时流露出柔和的表情。
　　「这样啊……」
　　她一下子听音乐听得入神，不知不觉闭上了眼睛。
　　那是一副安详、毫无戒备的表情。
　　修史看着闭目养神的雪乃，一面握紧拳头、咬紧牙根，努力让自己不要睡着。
　　「妙子。」
　　「什么事？」
　　「帮我到教室去把制服拿来。」
　　「咦？」
　　「没听清楚吗？」
　　「有，有，距离这么近，听得很清楚。不过为什么要拿制服？」
　　「你会想穿这个样子在校园内走来走去吗？反正在这躺着也只是浪费时间，我要回教室去。」
　　如果修史真的离开，放雪乃一个人在保健室实在是相当危险。
　　「那么，要不要像昨天那样我来背你？」
　　「我自己可以走，快去把制服拿来！」
　　「那我立刻就回来！」
　　这时雪乃又转变成态度不由分说的女王。修史迫于她的威严，只好快去快回。
　　不过就在正要出去的时候——
　　「呀啊！」
　　修史听到叫声赶忙回头，看到雪乃在床角缩成一团。
　　「发生了什么事，雪乃小姐？」
　　他跑回去抱起雪乃，迅速看看四周。
　　「刚刚窗外，有人……」
　　雪乃的手指向窗户边。
　　「好像打算拍照……」
　　她瑟缩在修史怀里，发出微微的颤抖。
　　修史往窗外看了一下，不过没有任何人的样子。
　　「好——」
　　他让雪乃躺回床上，然后打开窗户，顾不了脚上仍穿着拖鞋便跳了出去。
　　「妙子？」
　　雪乃担心地跟着要下床。
　　「雪乃小姐您不用出来！」
　　修史环视附近，果然在保健室下方的植物丛中找到一名缩着身体的男子。
　　「想逃吗！」
　　他迅速抓住男子的衣领拎了起来，发现是一个头挂单眼相机，身材肥胖的人。
　　「哇！呀——」
　　这名男子似乎知道已经逃不了了，不断地哀号着。
　　「给我闭嘴——不，安静！这里可不是你该来的地方。」
　　「啰嗦！」
　　他使尽力气推开修史，然后从口袋掏出电击枪，摆出威吓的动作。
　　「别、别过来！不准靠近！」
　　这个人挥舞着电击枪不断吼叫，不过修史完全不感到害怕，慢慢地接近。
　　「请问，那是什么？带来的礼物吗？未免太没有格调了吧，需不需要我帮你系上缎带？」
　　修史的脸上带着微笑。
　　「再、再靠近的话，会很危险喔！」
　　这位男的已经是相当害怕，连枪都没办法拿好。这样实在很不像是锁定雪乃下手的犯人。
　　「那样一个人很不安全喔！妙子，赶快回来！」
　　这时雪乃出现在窗户边。
　　「危险，雪乃小姐！快回床上去！」
　　男子看到雪乃，表情倏地变得不一样。他用力挥着握有电击枪的手。
　　「啊，我的小雪！」
　　「咦？为什么你会知道我的名字？」
　　「我啊，对你可是了若指掌喔！不过真没想到你就躺在那里，我真是太车运了——」
　　他高兴地连脸都扭曲了。
　　「我、我可不认识你这个人喔。感觉真不舒服！」
　　雪乃离开窗边后，男子立刻想要追过去。
　　「你的一切，我通通都知道喔……喔呵呵呵呵。」
　　他的注意力全转到雪乃身上，拼命地往保健室跑着，完全无视修史的存在。
　　「——就是现在！」
　　修史见到缝隙立刻冲到前面，飕地伸出脚朝男子圆滚滚的肚子踹下去。
　　男子被踢中后向前摔倒，修史从后方抓住领子将他制伏，并且架住手腕把他的枪抢了过来。
　　他用只有两个人听得到的声音盘问。
　　「是谁派你来的？你又是谁？幕后主使者呢？」
　　对于修史一连串的问题，男子只是摇了摇头。
　　「圣德蕾莎学院的学生，应该要再更有气质才行喔。」
　　他喘着气，吐出这一句话。
　　「刚刚可没问这个问题，给我好好回答！」
　　「呼哈……你又不是我喜欢的类型，我要见雪乃！总不能让我空手而回吧！」
　　「是啊，我会送你一些伴手礼，让你不要空手而回。」
　　修史将手指放到扳机上。
　　「再问你一次，你究竟是谁？有没有其他同伙？」
　　「当然是只有我一个人了……咳咳。」
　　「下一题，撕破照片跟藏起鞋子的也是你吧。」
　　「不知道耶。」
　　修史扣下扳机。随着电击枪发出滋滋的低音，男子庞大的身躯也跟着抖了起来。
　　「呀啊啊！好啦是我！是我做的没错！」
　　男子奋力挥手，要他赶快停止。
　　「那么，你是怎么突破这里的防护装置的？」
　　「防护装置？我只是按照指示抄近路来的而已。」
　　「指示？是谁告诉你的？」
　　修史把枪口深入男子柔软的脖子里。
　　「我不知道！真的！是信上这样教我的！」
　　「信？」
　　「是啊，多亏了那封信，我才能见到小雪。你满意了吧？快点让我去找小雪！……赶快见到她，然后成为我的东西……我专属的小雪……」
　　「你还没搞清楚状况啊……」
　　他无奈地再度按下扳机。
　　「呀啊啊啊啊啊啊——！！」
　　这次力道比刚才重了很多，男子的身体猛烈摇晃，最后终于眼球翻白再也不能动弹。
　　「放心吧，这点程度的电流死不了人的。醒来后你就会多了个手铐当伴手礼。」
　　修史抬起头，看到雪乃也正从窗户探出头来，不安地盯着修史。
　　「雪乃小姐，你没有事吧？」
　　雪乃打开保健室锁着的门，让修史进来。
　　「你是谁？」
　　她感到怀疑是必然的，不过现在还不是把事情讲明的时候。
　　「不过就是个一身蛮力的乡下女孩啊；」
　　修史努力装出开朗的样子，这时雪乃突然靠到他身上。
　　「咦！？」
　　「谢谢你，妙子……我真的好害怕……但是——」
　　雪乃的身体不住颤抖着。
　　「刚刚那杀猪一样的叫声是哪来的啊？喂，这男的是谁！怎么会睡在这里？」
　　磅的一声门重重打开，有里冲进保健室后看到眼前的东西，连珠炮似地提出一大堆问题。
　　「这名男子很可疑，赶快去通知保全跟警察！有里。」
　　「明白了，等我一下喔！」
　　「雪乃小姐，小妙！发生什么事了？」
　　有里转身出去后，紧接着轮到莲飞奔进来。
　　「已经没事了，莲小姐。还是赶快来照顾雪乃小姐……」
　　修史想要悄悄推开雪乃，不过她的手紧紧抓着自己的衣领不肯放开。
　　「……」
　　还站在门口的莲看到里面竟然有一个失去神智的男人时，惊惶地发出叫声不知所措：而修史这时轻轻地抱住雪乃的身体。
　　相当神奇地，他的心跳没有加快，也没有大量流出汗来。
　　「没事了喔。」
　　修史用只有雪乃听得到的声音低语，温柔地抚摸她的头发。
　　「往后不论发生什么事情，我都会保护你的。」
　　这就是我的职责所在——修史再次对自己这么说着。
　　「一定——」
　　雪乃似乎也感到安心许多，身体不再那么颤抖了。
　　