　　巴特兰提斯的帝都，萨勒蒂斯。王城深处，屹立着创世御柱。御柱周围，如今已化为飞弹那由多的研究所。许多研究设施落成，地球传送而来的魔力被尽数集约至此。由于紧急赶建，以巴特兰提斯标准来说，这些建筑物无不装饰稀少。它们一座座都由正方形的块体组成，简直就像堆起来的骰子一样。
　　飞弹那由多正身处这些块体的其中之一。
　　她端坐椅上，目不转睛地盯着显示器。手上虽无动作，显示器却正执行着目不暇接的操作。其人机界面只需脑波与眼球动作便可操作。这台电脑，是飞弹那由多利用巴特兰提斯的魔导科技所制作的。
　　巴特兰提斯没有电脑的事实让飞弹那由多十分吃惊。这里存在着极为初级的电子计算机，然而却没有信息大规模处理一类的系统。
　　这个世界靠魔力和魔术就能迅速得到结果，故此不存在称为基础技术的事物。就算不去计算，魔导科技也能实现个大概成果。
　　以地球角度而言，使用魔术的魔导科技所实现的，想来犹如奇迹。另一方面，也有着办不到就是办不到的明确界限。也就是说，靠魔术都解决不了的问题，是不会产生想法去换个方式解决的。所以，除此之外的技术都没有发展，而这正是那由多所指摘过的脆弱性。
　　那由多头一次看到创世御柱，就想要阅读刻在它表面上的文字。可巴特兰提斯的学者们却异口同声回答办不到。理由则是——这种语言已经遗失。
　　因此，那由多考虑自己动手解析文字。为了这个目的，才造出了这台研究所里的魔导电脑。
　　但问题在于最开始从哪儿着手。一部分也好，只要能弄明白些词句写着什么，就可以从这儿开始解读。
　　如果能够解读，就应当能揭晓这创世御柱的秘密。不光如此，同样神秘的欧帕兹——魔导装甲的核心，以及这世界本身的秘密，也许都将明朗。
　　（译注：欧帕兹——技术水平不符合出土地层年代的文物。例如在新石器时代遗址挖出了电池。）
　　这些，就是那由多现在求知欲的对象。
　　倏地，感觉房间里有动静。
　　“……啊呀，维尔蒂。欢迎回来。”
　　门静悄悄开了，维尔蒂走进了研究室。
　　“我……回来了。”
　　她放下背着的大包，从里面取出一块石板。
　　“就是……这个。”
　　正是巴蒂恩城堡里的那块石板。那由多喜气洋洋，两手一拍。
　　“帮大忙了，维尔蒂。你真是太棒了。”
　　这句话让维尔蒂闹红了脸，害羞地摸起头发。
　　“那个……那么，这块石板，是用来做什么的呢？”
　　“用来揭晓一切，这个世界，御柱，还有核心。”
　　“那样的话……就能拯救巴特兰提斯？”
　　“对啊，是这样的。”
　　维尔蒂浮上泪花，轻轻低语：
　　“假如成真的话……那由多大人，就是神明。”
　　“嗨……一会儿恶魔，一会儿神明，还挺折腾呢。”
　　那由多感觉滑稽似的笑了。然而，微笑忽地从嘴角消失。
　　“不过——神明啊，说不定还真能当上呢。”
　　说完，那由多重新将视线挪回显示器。
　　这幅模样和往常的那由多稍显不同。维尔蒂虽有些疑惑，却并未深思。只因为，至今为止那由多从未出错。她一次也未曾事与愿违。
　　维尔蒂完全信赖那由多。那双眼睛就像幼儿看着妈妈那样，凝望那由多的侧脸。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　地点在距离英国数百公里之外，阿塔拉克西亚停止了航行。
　　『完全包夹。』
　　看到京所显示的文字，与那背后放映的地图，怜悧和伤无冷汗直下。
　　收到紧急警报，伤无、怜悧和京集中到了那由多实验室的中央管理室。
　　以阿塔拉克西亚为中心，地图上显示着两支敌军。其中之一自伦敦冲突面现身，另一支则从后方接近。不论与哪边接敌，阿塔拉克西亚都还有时间。但根据无人侦察机传来的情报，它们很明显是冲着阿塔拉克西亚而来。进入战斗只是时间问题。
　　『我们为了避免西班牙或法国冲突面来的攻击，从凯尔特海一带接近。然而，敌方也从爱尔兰岛大幅迂回而来。』
　　怜悧啧了一声，狠盯地图。
　　“就凭敌方的续航距离，这不是不可能的吗？”
　　『依照目前数据来看，是不可能。因此，我方未能有所预计。大概，是巴特兰提斯舰船的续航距离比以前有所延展。或许就如同我方将武器进化，使之能够击败魔导兵器那样，他们也实现了技术问题的攻克。』
　　“可以想到，母亲她也参与到那帮家伙的兵器改良之中了啊……但果真如此，要怎么办？”
　　『不管前进还是后撤，都只会提早与敌方的冲突时间。但也有逃往法国方向这个办法。』
　　然而伤无摇了摇头。
　　“不行。要是遭到大陆那边来的袭击，那才叫死地。而且，我们目的地就是伦敦。我们应当冲破眼前的敌人，直接瞄准目的地。”
　　“……我们的目标的确是伦敦。但如果收拾不掉眼前之敌，那也是一场空。尤其要是没击败前方过来的敌人，别说抵达伦敦，就连接近都接近不了。”
　　『即使击败前方敌人，如果被后敌追上，结果仍是不得不双面对敌。』
　　京敲下的文字，让怜悧轻轻啧舌。
　　“现状就是，外国的巨型浮岛到现在都没能找到。以这种显而易见的战力缺乏，也没什么可用之策。但惟有遭到同时袭击的情况必须要避开。可行的话，还是想从弱的一边开始对付……伤无，这些家伙你认识吗？”
　　显示器上放出了无人机传来的影像。
　　前方的女性戴着眼带，后方则一头白发。
　　“哦，认得。这两人很强哦……她们俩就像是敌方四天王那样。”
　　“是吗……那么是不是往前开，早点与前方敌人遭遇。之后，就只能祈祷后方敌人会迟些抵达，或者耗尽续航距离了。”
　　伤无面色深沉地抱起胳膊。
　　“问题是，没有绝顶改装的对象啊……别提厄洛斯那默认状态。最重要的是没有武装。”
　　这时，中央管理室的门开了。
　　“睡傻了吧你，不是还有我吗！”
　　戈特露德坐着轮椅进了房间。
　　“睡傻的是你吧。不是还在康复训练么。”
　　“烦死人啊伤无大爷。其实，轮椅啥的都用不着了哦。”
　　戈特露德这么说着，从轮椅上站了起来。
　　“瞧……瞧啊，这没啥……大不了的。”
　　可她的站姿，却犹如初生的小鹿。戈特露德大腿内侧一个劲儿地哆嗦，让伤无抱起脑袋。
　　“不，不行。怎么看都不成。”
　　“那，那你看我来这个。希格拉（シグラ）！”
　　戈特露德呼唤自己体内沉睡的核心。黄色光芒从身上涌出，又收缩包裹住身体。接着刹那间，组成金属灰色的装甲。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛！”
　　可戈特露德立马双膝落地，在地上来回打滚。
　　“啊，喂！没事吧！”
　　“唔……还，还算有效响应了的……”
　　面对眼泪汪汪，嘴唇不住哆嗦的戈特露德，伤无叹了口气。
　　“都说了不行。你现在的状态打得了么。”
　　“那，那样的话，就照例来绝顶改装吧。只要做了那个，伤无大爷你也就力量增幅了对吧？那么，我就由你随便来了。”
　　戈特露德仰面躺着，应付似地胳臂一抬秀了个秋波。她自己应该是想要摆个性感造型，可那拼命忍痛的表情，却把一切都搞蔫了。
　　“光是抬抬手，脸色却这么痛苦。这样的家伙我怎么下得去手……”
　　“那，那么，我终究还是去战斗吧。”
　　戈特露德自腰间拔出她的主要装备，手枪型粒子枪。
　　“好疼，疼疼疼——没啦开玩笑的……啊！”
　　伤无从咻一下子戈特露德手里拿走了手枪。
　　“干，干什么呀你！”
　　“没收了。你也乖一点儿。”
　　“还，还我啊！”
　　戈特露德伸出手，却因为横卧状态下没法起身而够不着。
　　“哎？”
　　戈特露德的手突然停了下来，一副不可思议的表情凝视伤无手里握着自己的手枪。
　　“……嗯？”
　　伤无仔细端详起手里的手枪。它外观看上去就是把普通手枪，可里面却蕴藏着将魔力形成的粒子化为子弹击发，轻松贯穿魔导兵器装甲的破坏力。
　　“怎么了？这有什么问题吗？”
　　“没……我的手枪为什么大爷你能拿得起来？”
　　“你问我为什么……”
　　戈特露德与伤无之间，开出了一面视窗。
　　『伤无，你可以拿起他人融心装备的武装？』
　　“嗯？到今天我也没注意过，不过……”
　　伤无回想起至今以来的战斗。说起来，在冲绳与格拉维尔交战那时，就能握着涅洛斯的弩弓驱剑当剑来用了。
　　“——我说，一般办不到吗？”
　　『办不到。融心装备的武装，是装备所特有的。即使有其他人要使用，也只会返还成粒子。』
　　等会儿，这么说——
　　“就算戈特露德穿上装备拥有武器也没办法战斗。而我则没有与敌一战的武器。所以——”
　　我借来戈特露德武器的话，就可以战斗了！
　　“能行！姐，这么着就能跟她们打了！”
　　怜悧面带难色摇了摇头。
　　“但光如此还是不行。最重要的东西不够。”
　　『伤无的融心值现在为10%。』
　　“……，这样啊。”
　　确实，逃出巴特兰提斯时就用光了，还几乎没有回复。不管什么样的武器在手，都没法产生出弹丸。非但如此，就连厄洛斯的维持时间恐怕都十分有限。
　　而且，若是用尽融心值，等在前面的——就是死亡。
　　伤无死死捏紧拳头。
　　“但又不是零。短期决战！看看是我融心值先归零，还是敌人先倒下！”
　　怜悧双目圆睁发出怒吼。
　　“少说蠢话！又没绝顶改装过，你自己的战斗能力可是一点儿都没提升。靠什么去速战制敌！”
　　『而且融心值也所剩无几。以这种状态无法正面交战。』
　　“不管你们俩说什么，我都要干。”
　　伤无背过二人，走向出口。
　　“等等，伤无！”
　　怜悧踢开椅子站起身，朝门口跑来。接着抢进伤无与门口之间，伸开双手拦路。
　　“姐，别挡路。”
　　“绝对不会让你走。你可是我们留存的最后希望，明摆着是满不在乎送死的战斗，怎么能让你上阵！”
　　“可就算是这么一直等着，不管等个多久，也没办法救出大家！姬川、尤莉西亚、西尔维娅还有斯卡蕾特和MASTERS她们，而且……
　　——爱音。
　　“所以我得上。你不让开，就只好尽全力闯过去了。”
　　伤无面朝怜悧走出一步。面容接近到鼻尖几乎相碰，但怜悧并不退让。非但如此，她还以怒火熊熊的表情反瞪过来。
　　“我知道你心里有责任感，但勇敢和鲁莽不一样。自我牺牲听上去是佳话，但它不是美德。假如救助队友就是你的目的，也许会打算不惜一死。可如果到头来救不了她们，那就不过是白白送死！”
　　仓促间，伤无没能回嘴。
　　“……没用也好，死了也罢，我必须去。人总有不得不上的时候！”
　　怜悧面色不甘地紧咬牙关。双眼泪光闪闪。
　　“你这……蠢蛋！”
　　怜悧揪住伤无的前襟，勒着脖子，粗暴地拉近过来。嘭地一声，额头撞在一起。
　　“你肯定觉得无所谓，心想着这样就有救了是吧。可这一切，都不过是自我满足！设身处地，为剩下的人想想吧！只有万念俱灰，徒增悲伤啊！”
　　泪水涌出怜悧的眼眸。泪水既已决堤而出，便止不住地打湿怜悧的双颊，滴落在胸口。
　　“姐，姐姐……”
　　见到姐姐哭泣，还是第一次。
　　姐她也是会哭的啊。
　　这样理所当然的事情，让伤无大受冲击。
　　毫无瑕疵的完美超人。
　　即便如此，也会有烦恼，会受到伤害。
　　这点事，自己也清楚。
　　可姐姐如今的样子，却连想都想不到。
　　正红着脸蛋，不顾耳目地眼泪横流。
　　原本无敌的姐姐，模样如此柔弱，易碎。
　　犹如细腻白瓷般，纵然坚固，一旦跌落便四分五裂。
　　“你要是就这么死了……我……到今天，又是为了什么……”
　　这眼泪，是为我而流。
　　我就是姐姐的弱点。
　　她是这么为我着想。
　　而我，也正是姐姐的心灵支柱。
　　刹那间，对姐姐的怜惜已压抑不住。
　　从小时候起，就最喜欢了。
　　就算学校里最可爱的女孩，和姐姐一比也相形见绌。
　　比谁都温柔，都漂亮，身材又好。
　　是我的向往。
　　但当时的那份憧憬，与现在所感到的爱意又不相同。
　　眼前这张哭脸，看上去分外美丽，可爱。
　　“我，姐姐，那个……呜哇！？”
　　伤无身体自然地放松下来，因此，被怜悧揪着领口不放，就这么朝前倒了下去。
　　“……！”
　　身后是自动门，怜悧没法倚上墙壁，跟伤无两人纠缠着倒地。
　　“抱，抱歉！不要紧吧姐。”
　　“伤，伤无……你……”
　　“嗯？”
　　伤无脸埋进怜悧胸部，一只手正牢牢扣着半边胸部。而且还是挤开怜悧双腿，倒进两腿中间的姿势。短裙上翻，内衣完全露了出来，意外地是性感的黑色蕾丝款。
　　伤无与怜悧的心脏，刻出了同步器般的激烈节拍。
　　瞬间，两人瞳中光芒闪耀，光粒子自身体释放。
　　“这，这是？”
　　两人面面相觑。
　　“怎么会……为什么……伤无和我，出了接续改装的征兆？不，不应该这样，这不可能。”
　　怜悧如同征求回答般，仰望着京。可京也骨碌碌摇摇头。
　　“怜，怜—悧，你有……核心的适应性？”
　　事出突然，连京也忘我地自己开口说话。伤无意识到，这是头一次听见京的声音。
　　“对，对啊姐。这到底，是怎么一回事？”
　　伤无握住怜悧的手，拉她起身。怜悧睁着简直仿佛睡过头似的空洞眼神，软绵绵地摇摇脑袋。
　　“不知道。因为，我身上应该是没有核心的适应性。正因为这样，我才会当上总司令。自从小时候，母亲说我没有核心适应性那时起就——！？”
　　怜悧猛然一惊，双眼圆睁，眼珠发颤。冷汗流下了面颊。
　　“怜—悧，说起来，厄，厄洛斯……？”
　　“对啊……在伤无之前，那个人是打算把厄洛斯核心植入给我的。可又说什么我没有适应性，对我本身丧失了兴趣。”
　　那以后便一直相信着，自己没有适应性。
　　京把手搭在下巴上，陷入沉思。
　　“该不会，厄洛斯……是男人专用的核心，也许。”
　　伤无摸住自己的胸口，仿佛是要寻找深藏其中之物。
　　“男性专用核心……厄洛斯？”
　　说法一时难以置信。要说为何，正因为如果不是女性，融心装备核心就没法充分发挥其能力乃是常识。所以从来未曾对非女性做过植入。唯一的例外是伤无，可这也仅仅因为伤无是植入核心的第一人，当时对核心的研究也才刚刚开始。
　　“这怎么可能。居然有融心装备的核心是男性专用……这种事情，不可能的。不然厄洛斯的默认性能为什么这么低下？如果男性专用，那植入到我身上就是正确做法，所以应该要更厉害点才对吧？”
　　“可是，看那由多博士的记录，植入怜悧的尝试是没有成功。不过，怜悧有着核心的特性……所以，也说不定。”
　　伤无感到体内那本该熟悉的厄洛斯核心，突然成了来历不详之物。
　　——厄洛斯核心，究竟是什么？
　　“当，当然，这些都只是推测，假说。现在最重要的是——”
　　京朝怜悧短短一瞥。
　　“也就是说……我身上也有核心适应性？”
　　怜悧以手抚面。这副模样，就犹如是为错失了某种挽回之机而正后悔。
　　“我……当着总司令，脱离了前线，却给部下植入核心让她们出战……即使我自己也能战斗。”
　　京回过神，敲打起键盘。
　　『不过，事到如今这正是挽救的机会。以未曾植入核心的状态就能产生如此明显效果，除了怜悧别无其他。』
　　确实如此。以前虽然和西尔维娅间发生过类似事件，但这次的反应之大，是那时所不能比拟的。会不会是亲姐弟之类要素有某种影响？
　　京也兴致颇高地敲击键盘：
　　『多亏这样，伤无融心值的回复有了希望。怜悧毕竟没植入过核心，没法靠绝顶改装复制其它核心的能力，也就是说厄洛斯本身的力量不会增幅。但是……』
　　伤无猛然抬头。表情与刚才截然一变，满是希望和干劲。
　　“那就搞定融心值！再加上还有戈特露德的武器！这样就能与敌一战了！”
　　伤无向怜悧露出明快的笑容。然而怜悧却红了脸，回答得语无伦次：
　　“是，是这样哈。可是伤无，这可就，对吧……”
　　伤无到这儿才猛地意识到。
　　“啊，对啊！要跟姐姐……！？”
　　伤无突然开始不知所措。
　　——不，不成，慌什么！冷静下来，飞弹伤无！
　　就算这么说服自己，脸上却止不住地发红，额头渗出汗水。
　　这一回可跟之前的接续改装天差地远，怎么说对象可是亲姐姐。而且还是从小时候起就向往的那个人。
　　——跟姐姐接续改装……做色情行为……？
　　光是想想，胸中就一阵狂跳。伤无慌忙摇了摇头。
　　我在想什么啊！这种事怎么下得了手！再怎么漂亮那可是姐姐啊？就算心有向往，也不是这样的想法。对，冲着姐姐动起色心之类，搞什么鬼！
　　伤无偷看似的斜眼盯起自己的姐姐。
　　怜悧面颊飞红，抱紧自己身体般搂住双臂。愁眉之下的眼眸湿润地抖动。她那副平静不下来，害羞般扭动身子的姿势，简直有如故作娇态。结果，分外散播出那股年长女性特有的浓郁色香。
　　咕噜，伤无咽了口口水。
　　怜悧交织着羞耻与困惑的表情与往常严厉的模样不同，满是破绽。不由感到她格外可爱，击穿了伤无的胸口。
　　或许注意到了伤无这股视线，怜悧锐利地反瞪一眼。
　　“干，干嘛眼巴巴看着。”
　　“没……没咋看。”
　　“少说谎。眼神好下流。”
　　“才，才不下流！我可没在想那些名堂！姐，姐你才是想象什么呢。”
　　“没……我，我一点儿都没想象！而且，跟亲，亲弟弟，搞那种……”
　　“说你没想过啊……”
　　“烦死了！当弟弟的这么狂妄！说到底，跟你接续改装，这种是不可能的。考虑下常识吧！”
　　『可是怜悧，那样的话要怎么办？现在再去寻找不拥有核心却能接续改装的人吗？』
　　“唔……这个嘛……”
　　怜悧咬着嘴唇，视线垂落脚下。
　　『再过上一小时，便会与前方克蕾伊达接敌。再过十五分钟，则轮到艾尔玛。』
　　“唔……”
　　如掩饰自己红了的脸，怜悧俯首不动，陷入沉默。
　　『没有时间了。怜悧。』
　　怜悧牢牢握紧拳头。
　　
　　[[IMG,ede57c877af99090ceba485b9aae14e4,721,1024,67466]]
　　
　　京与伤无屏息等待着怜悧的决断。
　　怜悧潮红的面颊上淌下汗水。
　　闪亮的汗珠，滴落在地。
　　怜悧嘶地吸了口气，决心已下抬起头。
　　“京，我想争取延长与敌接触的时间。那该怎么做？”
　　『最好就这样保持不动。』
　　“明白了。那么阿塔拉克西亚就驻留此地。还有伤无，你给我先到实验室去。之前为西尔维娅植入核心的实验室还在对吧。”
　　“嗯……从A到J大概十间，就那些？”
　　“没错。随便那间都好，你去等着，其实……估计到可能会出这种情况，用于回复融心值的系统已经在秘密开发了。看来，也到了用上它的时候了。”
　　伤无不禁大声嚷嚷：
　　“什么！？要是有这种东西，就从一开始告诉我啊！”
　　“不……可以和我回复融心装备这件事实，也是现在才知道。到刚才为止，都还不自觉地以为这东西用不上。”
　　京使劲皱眉，嘴巴撅成个小山。
　　『稍微等下怜悧，这到底是，怎么y』
　　怜悧速度惊人地掏钢笔朝京扔了过去。
　　“啊呜！”
　　钢笔漂亮击中了京的脑门。京挂着滑下来的眼镜，就这么按着头缩进椅子。
　　“姐，姐姐……？”
　　伴着熊熊怒气，怜悧狠狠一瞪伤无。
　　“够了，赶紧去。”
　　“Ye，Yes Madam！Yes！”
　　伤无敬了礼，慌忙离开中央管理室，走向实验室。
　　匆匆冲进离得最近的A实验室，伤无歇了口气。这间实验室与西尔维娅植入用过的C实验室不同，十分简洁整然。房间不说多可爱，却能感受到这种现代风格家具如样板房一般洗练的品味，与其品质之优良。墙边摆着沙发和桌子，左边整面都设为玻璃，看得见里面是淋浴器和浴缸。
　　而房间中央，一张大床彰显着其异样的存在感。
　　伤无坐在床上，暂且等待指示。
　　“……真够磨蹭啊。”
　　明明敌人正在步步逼近，却都干坐十多分钟了。焦急缓缓爬上心头。
　　就在伤无刚要站起身去看看情况时，实验室开了门，京露出头来。
　　“啊，识名小姐。这到底，要等到什么时候才可以？”
　　京并不回答，只是把双手抱着的器材放在床上。
　　“这是……头戴显示器？它就是融心值回复用的系统？”
　　京沉默地动手把护目镜型的器材戴到伤无头上。器材又与密闭式耳机一体化，同时将眼睛和耳朵封了起来。
　　“啊，等下，识名小姐。至少说明一下吧？哎，这黑乎乎的什么都看不见啊！”
　　啪唧一声，头戴显示器在脑袋后面合上锁扣。
　　『别乱动，伤无。』
　　耳机传出了怜悧的声音。
　　“姐，这到底是什么意思？”
　　『接下来，会有一个女性去往房间。你就和她进行接续改装。』
　　“咦！？那她，到底是谁？候补生？”
　　『碍于机密，不能讲明。不过别担心。平日里，她就在你们身边，目睹着你们战斗的身影。而且自身也立志要来尽一份力。而她所积累的印象训练已经十分充足。』
　　也就是说，是像西尔维娅那样的候补生？又或者，如果一直在身边看着，也有可能是同样二年级甲班的谁……不，这再怎么说……
　　“对方都不知姓甚名谁，就叫我跟她……”
　　京的脚步声远去，听得见她离开房间的声响。显示器仍未打开电源，但耳机里的声音却栩栩如生。
　　伤无摸摸头戴显示器，想把它稍微动一下。然而显示器牢牢固定，连挪都挪不了。
　　“西尔维娅植入核心以前，和她也没多大的效果……真的不要紧？”
　　『人选是以接续改装适应性为最优先所考虑的。不要担心。更重要的是，接敌就在四十五分钟之后。接续改装要在那之前取得成功。你现在就只管考虑这个。』
　　“嗯，是啊……不这么做，我们就不能生还，也没法抵达伦敦。为了救出大家，还有——”
　　为了见到爱音。
　　实验室唐突间响起开门声。
　　伤无心脏猛跳。衣物微微摩擦的响动，与沙沙的脚步声凑了过来。随着这些声响，伤无的心跳声也徐徐变大。
　　对方就在自己触手可及之处，这点凭气氛便已了然。接着，那只手碰触到头戴显示器，传来了像在摆弄着什么的感触。
　　“呃，你……在做什么？”
　　微微启动声响起，光线流入漆黑的视野。
　　“哦，是开电源啊……话说，你到底——”
　　头戴显示器的内屏幕上，现出房间中的影像。接着，面前站着的女性身影也映入眼帘。
　　“你，你是？”
　　视线从脚下往上爬，就在正要看到面容的瞬间，一道光带出现在女性前方。
　　“嗯？这啥？”
　　一把头摇向旁边，光带就消失了。可是重新面向女性，那道完全不知从哪儿射过来的光线便会打横穿过女性面前，而且还很不自然地在脸上散射开来。
　　“这……该不会是因为显示器？”
　　这么不自然的光线，实际上就不该存在。
　　站在眼前的女性留有一头笔直的漂亮黑发。她穿着白色的长袍，因而无法从服装上推测出身份。
　　视野中视窗开启，显示出京传来的文字：
　　『多说一句，这并不是故障。是接下来要进行接续改装的对象因故不能表明身份，才会在系统上加以规制。虽说给伤无遮住眼睛，堵上耳栓会更简单，但这样就连对方的位置都无法确认。而且视觉与听觉上的刺激对接续改装也是重要因素。所以，唯有此种手段。』
　　“原来如此。也就是说，给实际影像加上头戴显示器这边的处理，好让我看不到她是谁……这么回事啊。”
　　『那么请迅速开始吧。愿你奋斗不懈。』
　　京的视窗消失，于是房间里只剩下了伤无和神秘女性两人。
　　“呃……虽是不知究竟是谁，拜托了、为了救出大家，帮帮我吧。”
　　伤无低下头。头顶，盖上了某种软绵绵的感触。
　　“咦？”
　　我在被摸摸头？
　　不知何故，这股感触之中，有种奇特的眷恋。
　　“那个，你……”
　　『一起加油吧。』
　　响起的话语声有种机械调整过的不协调感。虽然被光线挡着看不见，但眼前的女性恐怕也戴有某种耳机似的物体，在对她的声音进行加工。
　　『接下来，那个……衣服。』
　　
　　神秘女性与伤无分开，抬手作势，摆出宽衣解带的姿态。
　　“啊，对……是这么回事。”
　　伤无脱去上衣，扔在沙发上。别人是突然被请求帮忙，行为都临近献身了，这可不是我自己往后缩的时候。
　　脱下衬衫，又果断褪掉内衣。
　　女性解开绑在腰上的绳结，长袍自肩头一滑而下。肌肤骤然出现，惊得伤无刹那间心脏几近停跳。
　　长袍里面，未着一件内衣……大概。
　　“这个……是什么？”
　　女性胸部和腰部前方飘着黑黑的四角形。
　　『啊，是啊。那个，被看到有点那个……』
　　似乎是头戴显示器造成的规制，就跟遮住女性容貌的光线一样。即使换个方向望向女性，视野里黑色四角形也会尾随而至，持续地挡住胸部和腰部。伤无不禁苦笑起来。
　　“……这样一搞，跟遮住眼睛也没有多大的区别嘛。”
　　伤无的自言自语，让神秘女性慌忙开口：
　　『我，我知道了。真没办法……那个，不要盯着看啊。』
　　女性手摸到伤无耳边，好像是进行了某种操作。随之，碍眼的黑色四角形突然消失了。
　　惊人妩媚的肢体，无遮无拦地袒露出来。
　　“噢哇……”
　　不由得漏出声来——眼前的身体就是如此美丽，如此煽情。丰满的胸部毫不屈服重力，维持着漂亮的吊钟形。而腰围也不见赘肉，却明显向外伸展，顺产型的臀部彰显着富于魄力的质感。不论情愿与否，男性本能都会忍不住为这幅肉体所刺激。
　　其妖艳甚至感到魄力，令伤无看得出神。
　　——该说是性感，还是说峰高谷深，又或是放肆身材……不管怎样，总之没法想象是年岁相仿的同学。不对，倒也有尤莉西亚这样的例子在前，不能一概而论。
　　『那……我们就开始吧。』
　　“啊，对，对啊。”
　　即便稍微有点畏缩，伤无也以初生之姿与她面对面。
　　神秘女性一下子走上前，抱紧了伤无。伤无胸膛上感到了胸部尖端那微微发硬的感触。接着，绵软的感觉便在胸膛蔓延开来。至今为止体验过的胸部中，这是最甜美的感触
　　——太，太猛了，啥啊，这个。
　　“这么舒服的胸……头一回啊。”
　　伤无无意识溜出嘴边的低语，让女性绕到背后的胳膊抖了一下。
　　分开身子，神秘女性拉过伤无的手，引向床边。接着，两人贴着彼此落座于床头。
　　——可恶，接下来怎么办？没想到这一不了解对方，感觉上就会跟以前不一样啊。紧张个什么劲啊我！
　　两人就这么并排坐着谁也不主动，唯有时间一分一秒地流失。
　　情绪太过紧张，两人都没有抓住最开始的机会。
　　“呃，那个……你是，喜欢怎么样的……哪里会比较舒服之类……？”
　　『……』
　　“啊不，抱歉问了些怪问题……怎么搞的……”
　　要命，脑子里一片空白！这紧张得以前都没法比！心脏怦怦怦的，都快爆了！
　　神秘女性正牢牢地盯住伤无。光线挡着不太清楚，但不知是不是看错，她似乎有些为难。终于，女性朝伤无的肩膀伸手。
　　“嗯？干吗……哦哇！”
　　她拽倒了伤无，把伤无的脑袋搁在自己膝头。
　　“喂，喂，突然这是……唔！”
　　神秘女性更进一步，将自己的胸部放到伤无脸上，单手朝伤无胯下伸去。接着，一手芊芊玉指，缠上了伤无的下体。
　　『都因为不管多久你也不动手，真没办法。』
　　女性轻柔握起的手指上上下下，温和，却又明确地，给伤无以刺激。
　　“喂，稍等等……呜呜！”
　　『好了啦，我的乳房也来吸一吸吧。』
　　丰满又柔软的胸部晃悠着，堆到了伤无脸上。少女稍稍坐起身子，对准嘴巴的位置垂下奶头。这果实甜香肆意，好不诱人，伤无脊背上窜过丝丝甜美的诱惑。
　　伤无吮上了那粉色的奶头。
　　『唔啊！』
　　女性颤着身子，响起喜悦之声。
　　『对，没错……好乖。吸啊……使劲……』
　　伤无被鼓励似的话语推了一把，入迷地吮吸含在嘴里的胸部。
　　『啊，呵，哈，要是出奶了……还想着，给你喝喝呢。』
　　伤无大口含住胸部，用舌头盘动尖端。
　　『唔啊！啊啊啊啊，哎，喂，别太忘形了！』
　　“咿！？”
　　伤无吓了一跳，慌忙松嘴。这声断喝让人不由自主地就想挺直腰杆正座。
　　——怎么回事，口气好像突然就变了。
　　『没……没什么没什么！别在意！真是的，太熟练了嘛伤无君，害人家不小心就入迷了。』
　　“是，是吗？要是开心的话，倒也挺好……”
　　刚才有种挨骂似的感觉，说实话都吓惨了。
　　『对不起啦。唔……伤无君弄得，还挺舒服的。』
　　仿佛回礼一般，女性捋着伤无下体的手更加用力。那股强烈的快感，一下子便将伤无的下半身传引领向难以言喻的快感。
　　伤无极力忍着这难以抵抗的甘甜快乐，却实在也无法忍耐，迫不得已甜咬起少女的胸部。
　　『呀啊嗯！所，所以说，淘气啊你……真，真是的！』
　　握着伤无下体的手指使上力气，接着上下的动作也愈发快速。
　　“不，不行了，已经，极限了！”
　　『不用忍耐，就这样，在手里……』
　　“呜啊！”
　　瞬间，伤无不禁抬起腰来。火烫的液体自神秘女性手中溢出。犹如射尽体内一切的畅快松弛感席卷全身。
　　『这就是……』
　　女性久久凝视着手中粘上的液体。她的容颜被光线所遮而看不分明，却可从那微微可见的半开双唇间，看出她正陶醉于淫猥的快感之中。
　　『伤无君，融心值那边，怎么样？恢复了吗？』
　　“不……没变啊。看起来，还不太够。”
　　『是吗。那就……』
　　神秘女性让伤无坐在床头，自己则端坐在前。接着，她双手抓起伤无膝盖，大大分开双腿。
　　“哎？哇，做什么！”
　　女性立刻将自己的身体切进两腿间，仰望起伤无。或许是画面处理发生了些许跟踪错位，伤无瞥见了那笑意盈盈的嘴角。嘴角之上的双眼似乎也正在微笑，不由觉得那副笑容分外淫荡。
　　『哈，伤无君最喜欢奶子了，这我可是听说过哦？说是总也盯着女生胸部不放。』
　　“呃……不，没这事儿。”
　　『说谎可不好。这回……用这里，呐？』
　　“这里是……咿呜！？”
　　势头稍衰的下体，被女性以自己的胸部所包夹。
　　“唔，做到这份上……！”
　　初次体验的刺激。这绵柔松软的惬意，用手或别的东西都无法品尝。甚至有了种这么柔软的东西居然存在的感动。手指的触碰，与这体感全然不同。
　　女性直直盯着伤无的表情，就好像是在观察有没有出感觉。
　　『哼哼，有这么舒服呀？那么……这又如何？』
　　女性自己的双手从旁挤扁胸部，压迫起伤无的下体。与此同时，又将胸部摩擦在伤无身上一上一下。伤无喷射出的液体成了润滑油，让它滑动方便。粘粘的触感与香气也给予女性以快感。她胸部的顶尖儿一点点地发硬，就连伤无也发觉了。
　　“啊啊……这，真厉害啊。”
　　『……跟别的女生比，怎么样啊？』
　　“最棒了……第一舒服。”
　　听到这句话，光粒瞬间在神秘女性的眼眸中微微涌起。而这光辉正是接续改装之兆。与此同时，为帮助接续改装而生的催淫效果袭向了她。而要违逆这股效果，乃是痴心妄想。
　　女性的目光忽而垂落在自己胸口，随胸部每上下一回都要探出小脸儿来的物体映入眼帘。她仿佛中了诱惑，怯生生凑上嘴唇，亲在它的前端。
　　“啊，你，你这是？”
　　伤无在自己的胯下感到了，一股至今从未曾体验过的触感。滑溜溜的小小触感，在自己下体上来回抚动。伤无难以置信地朝下一看，一幕上演于自己胯下的冲击性景象闯进了视野。
　　神秘女性正伸着舌头，舔舐自己的下体。
　　『嗯……呼，啾……』
　　软绵滑溜的舌头，以超乎想象的力道舔着伤无。仿如摩挲伤无的形状般，无数次又无数次地品味着。
　　舌头吸溜吸溜动着，几乎溶化腰际的快感袭向伤无。
　　“这，不妙……啊，好猛……”
　　『嗯呣？胡用……客气，比起这葛，还要——』
　　唾液与伤无的液体，漾得女性的嘴唇水光润泽。那双丰唇大大张开，咽下了伤无的下体。
　　“哈！？……呜啊啊！”
　　这炽热的经验迄今未曾有过。而那其中还有舌头，正在伤无下体上执拗地来回刷蹭。
　　“这样的……坚持不住……”
　　伤无用手轻轻搭上女性头部，悄悄使上力气，让她放开自己。但她却绝不松嘴，反而还搂住伤无腰际。
　　“喂！都说真的不信了，呜啊！”
　　女性拼命吮吸伤无的下体。双唇噗叽噗叽地锁紧，轮箍似地前后运动刺激伤无。
　　同时承受着刺激引来的多重快感，伤无终于来到了紧邻极限的一步之遥。刹那间，伤无身上播撒出粉色光粒子。
　　神秘女性缓缓收颈，最后留下啾地一声，松开了嘴巴。
　　“……哈，哈啊啊啊……”
　　伤无呼出无力的呻吟声。
　　然而，女性妖艳地莞尔一笑，四肢趴在床上。光溜溜一尘不染，深富完美质量感的丰满臀部朝向伤无。
　　『伤无……君……』
　　女性单手抓起臀瓣，掰开缝隙露出——不对。
　　“呃，这是……马赛克？”
　　马赛克贴在女性双腿间，现出块状的模糊。
　　『……藏了条最后防线哦。』
　　“突然冒出来还真吓了一跳……说起来，这样一弄，反而有种神奇的色情感啊。”
　　露出松劲儿似的奇特微笑，伤无伸手向那挂着马赛克的部位。一伸到马赛克里，就连自己的手指都给打上了码。
　　『呵呵呵，事到如今，再遮下去……也只好这样了吧。』
　　神秘女性放弃似的笑笑，操作起头戴显示器。马赛克随之消失，女性最为重要的地方就此暴露在伤无眼前。
　　明明遮住脸，却卖弄着潮湿水淋，最最关键的部位，这种落差与矛盾，招来一阵更为明显的背德感。
　　『拜托了……伤无君……』
　　仅仅一句恳请，便别无言语。然而她正索求着何物，却已十分清楚地传达到了伤无。
　　朝神秘女性的臀部伸手，伤无来回摩挲起那分量十足的丰臀。这屁股实在大有一摸的价值。沿着沟壑爬过手指，身体就会哆嗦发颤，感觉很有趣，又着实可爱。
　　伤无重新将手中胴体从肩膀摸到背后，接着绕至前方摩挲起胸部轮廓，由腹及腰，再带臀，如确认这连串曲线般一路摸来。
　　“……嗯？”
　　忽然想到，这线条，正与自己最为熟悉的女性相似。
　　——不，怎么会呢。再怎么说，这都是不可能的事情。
　　伤无如此说服自己之后，将自己的下体抵上女性敞开的部位，接着缓缓向前拱腰。
　　伤无的下体擦过女性的缝隙，那快感让女性的脊背颤抖。而后，下体钻过胯下缝隙与大腿间形成的狭窄空隙，探出头来。
　　『啊啊嗯……』
　　女性一抬头，现出因快感而拧起的表情。光线的顽抗如今已相当弱小，只剩下女性脸上的一条线遮住双眼。
　　『哈啊……呵呵，还以为真的要进来呢，好心跳啊。』
　　她回头望向伤无，露出妩媚绝伦的微笑。面对这样的表情，都真想要那样做了。
　　“上了哦……”
　　伤无腰际撞上女性的屁股，响起肌肤彼此拍击的声音。
　　『啊，啊！伤无君！』
　　每前后一次，都切进女性柔软濡湿的缝隙，强烈刺激着那最敏感的嫩芽。溢出的蜜液化成水珠飞溅。
　　『啊啊，呜啊啊啊啊啊啊！啊嗯！好棒啊啊啊！』
　　蜜液顺着女性紧紧并拢的大腿垂落。随着激烈动作，一头乱发在半空跃动。
　　双颊潮红，表情迷离，女性不成体统地张着嘴。陶醉的脸庞，梦呓般地大声呻吟。
　　『啊啊，好棒，还要，好舒服啊啊啊嗯！』
　　“啊，我，我也快要到了！”
　　女性难忍快感地晃着脑袋。
　　『不行，不行了♥ 可是……啊啊嗯，不行，咿！♥』
　　“唔啊啊啊啊！”
　　至今最强烈的快感，从伤无尾椎骨直窜上来。
　　女性一口气反弓身子。
　　『哈呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥♥♥』
　　断断续续的痉挛，与连绵不绝的快感，还有幸福的快乐，让她浑身颤抖。
　　刹那间，两人身上产生出耀眼夺目的光辉。
　　
　　[[IMG,43cf1f0e81f3d285fbad8387d52d7690,1024,726,61225]]
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　伦敦冲突面出现的军舰，一路直取阿塔拉克西亚。那出奇细长，生翼的形状与其说是航船，更像是飞机。由曲面构成，生物般纤细的造型主要着眼于续航距离的延展，其设计正是出自于那由多之手。
　　独眼克蕾伊达叉着胳膊站在舰艏。右眼被眼带所遮，只用一只左眼，望向前方大海。
　　“真是艘腿长的船啊。不赖。”
　　与巴特兰提斯不同，魔力在利莫里亚消耗很快。一旦用尽魔力，不管魔导兵器还是战舰都将消亡。无论做什么，行动都会被限制在以冲突面为中心的半径之内。
　　“不过，这么一来就能干掉伤无了。”
　　“加雷斯”「ガレス」是克蕾伊达披挂在身的魔导装甲。装甲对身体的覆盖仅止于最小限度，相反双臂双腿等处却安装着小型推进器，这些设备都是用来在战斗时加速身体的运动。而她背后的飞行单元主动力为双发，又另外安装有两部姿态控制单元。主动力单元外观上有种尖牙利爪般的韵味，仿佛犹如猛犸向前突出的两根角（译注：甩锅，原文如此）。它也具备了在主人挥剑之际折叠于身后而不造成妨碍的机能，是件与克蕾伊达的战斗风格相合拍的魔导装甲。
　　过去，这身加雷斯与它的主要武装，月牙儿形状的“新月剑「セレーネ」”曾在竞技场中屠戮甚多。魔导装甲表面上，游走着作为克蕾伊达之魔力的黄色粒子。魔力之光似乎正表现着喜悦，一种重新狩猎那以前错失的猎物的喜悦。
　　克蕾伊达抽出背在身后，细细月牙形的利剑。她回想起，这道白刃曾一度切进伤无的脖颈，吸进他的汗水。
　　当时确实是要砍下那脑袋。然而却因有禁杀令在身而忍了下来。现在是要去拿回那颗本该属于自己的脑袋。克蕾伊达刚刚情绪高昂地看准了前进的方向，一面浮动视窗却浮现出来，遮住了她的视野。
　　『贵安，克蕾伊达。』
　　视窗显示出追在阿塔拉克西亚背后的艾尔玛的优雅微笑。
　　“怎么了艾尔玛。续航距离的极限到了？”
　　『哪里哪里，无足您的关心。敌方移动要塞……是叫阿塔拉克西亚？即将完成顺利的抵达。』
　　“不用勉强自己哦。那种要塞，我一个人就够收拾了。”
　　克蕾伊达口气强硬地答道。
　　『哎呀，克蕾伊达真是的。您这是要独吞猎物？』
　　“这可是久违的让人起兴的猎物。呵呵，想起竞技场的日子，热血沸腾啊。艾尔玛你就安静地看着吧。”
　　艾尔玛扬起玲珑笑声。
　　『哎，克蕾伊达你啊。我可不会这么简单就把猎物让出去哦。他是归我的。因为命令乃是格蕾伊丝大人亲自下达。要让给别人，这可做不到。必须要立下功勋，得到泽尔大人褒扬才行。』
　　克蕾伊达太阳穴处焦躁不安地蠢动。
　　“原来如此。不管怎样你都要来碍事啊。”
　　『呵呵呵，先到先得。来比一比吧，看谁能抢先杀掉飞弹·伤无。』
　　“哼，有趣。不过，那家伙的脑袋只留给我一个人。所以绝不让给艾尔玛！”
　　克蕾伊达消去视窗，提高军舰的功率。船速立刻提升，一路前进直冲向阿塔拉克西亚。
　　——那家伙由我来杀。让他偿还玷污我新月剑之罪！
　　就在此时，艾尔玛也无疑正在全速冲向阿塔拉克西亚。不论如何，都要抢在艾尔玛之前抵达！
　　克蕾伊达军舰的速度更快了。
　　这时，只见水城市的影子自平线之外登场而来。克蕾伊达脸上浮现出胜利的微笑。
　　“你留着的那条命，我来收下了。飞弹·伤无！”
　　克蕾伊达魔导装甲的推进器喷出光粒子，从军舰起飞。接着如流星般朝阿塔拉克西亚飞去。
　　在阿塔拉克西亚，伤无就立于外缘，正等候着克蕾伊达。
　　厄洛斯着装在身，腰上佩着借自戈特露德的希格拉武装——手枪型粒子枪，双枪就悬在紧急制作的枪套里。这便是伤无唯一的战斗手段。
　　然而，对手可是亲卫队精锐，可怕的惩罚四剑。
　　果真通用得了么？
　　我没进行绝顶改装。换句话说，我本身的力量并无提升。还维持着厄洛斯无力的标准状态。
　　“没可能赢啊……不管怎么想。”
　　不知为何，微笑浮现在伤无嘴角。为什么会笑，连自己都不明白。但嘴角却自然地放松了。
　　“真是的。我为啥会干这种事儿啊。”
　　要是一年前，这简直连想象都想不到。即使是过去的自己知道了现在的状况，也绝对不会相信的吧。
　　但是，如今为了救出队友，以及再一次与爱音对话——
　　抽出右枪套里的粒子枪。
　　“来吧，克蕾伊达！”
　　伤无朝终于来到的克蕾伊达开炮。凝固了魔力之光的子弹破空飞去。克蕾伊达死死盯住子弹。她在看着。看着子弹的动态。
　　“哈啊！”
　　手中的新月剑一劈而下。
　　光的子弹被一劈为二。
　　——开玩笑吧。
　　『告知全体职员！阿塔拉克就此进入战斗状态，迎击部队按指定就位开始迎击！除此之外，其他人等不要露头！』
　　阿塔拉克西亚各地都有学生们在准备着迎击敌人。人员配备到了足以作为护壁使用，打造坚固的建筑，以及封锁了广场与道路垒出的阵地。实战当前，每处据点都杀气腾腾。
　　“来啦！速射炮射击准备。喂！技研科那帮家伙赶紧消失！别来碍事儿！”
　　在靠近最前线道路上构筑的阵地，战斗即将打响的时刻到了。战技科的学生们对刚刚正在配备新兵器的技研科同学发出怒吼。
　　被人吼了的女生也回以怒吼：
　　“吵死个人啊！我们可是来部署新兵器的，感谢一下会死啊，愣头青！”
　　这么说着，她把新型突击步枪扔了过去。这种枪正是伤无在那由他实验室否定过的轨道炮的改进型。
　　胡桃泽桃叉腰而立，挺着胸脯。
　　“比起先前用过的那些，这次的破坏力要远远超出。要还是没效果，那就没辙了！”
　　“可恶，准备些能确确实实干掉敌人的武器啊！”
　　“对不住了呢！不过要干掉敌人的是飞弹！咱们只是为他做援护。哪怕万一射偏，也别打到飞弹君哦！”
　　“知道啦！喂，左边来了！铺开弹幕！”
　　“……只有这样的武器，对不起。”
　　桃桃悄悄低语。
　　“嗯？你说啥！？”
　　“啥也没有！比起这个，更要紧的是让我收集到实战数据。那，接下来拜托了。”
　　给低年级团队留下这句话，桃桃钻过包围阵地的钢铁墙体空隙，来到外边。
　　“喂，你要去哪儿！搞不好要死啊！”
　　“还有事情等我办呢！”
　　桃桃奔跑在阒无一人的道路上。道路两旁设置的速射炮与导弹正喷吐火焰。桃桃因热风和刮起的烟尘而跑得摇摇晃晃，却还不管不顾地跑着穿行其间。
　　得早点回实验室去。最关键的工作还在等着呢。
　　爆炸声剧烈轰响，桃桃停下脚步环视周边。于是，目睹了排列于外周，兼具护壁功能的大楼正发生爆炸。几秒后，大楼倒塌下来，令桃桃咽声作响。两道光芒飞跃大楼之上，一次次相互碰撞着，穿过桃桃的头顶。
　　“飞弹！”
　　桃桃转过头，仰望光芒的去向。冲突了不知多少次之后，粉色的光芒坠了下来。
　　“……！！”
　　桃桃揪紧了心脏，难道说——
　　京的视窗在桃桃面前开启。
　　『桃桃，快点回来。请尽快强化能量传递用的冷却系统。』
　　“是，是的。马上回来，主任。”
　　桃桃边跑边打开通信终端。
　　——你没事吧，飞弹？
　　一接通战场通信网，马上便调出伤无的生物反应。于是，反馈来了明确的反应。桃桃呼地松了口气。
　　伤无落下的地点，似乎位于高中部的校舍。
　　高中部校舍的构造可堪承受轰击。校舍屋顶洞口大开，伤无人就倒在教室里。
　　“妈的……哦！”
　　窜过全身的疼痛，令伤无面露痛苦表情。
　　遭受了剧烈冲击，身体正在惨叫。伤无无视这些声音，咬紧牙关起身。就在爬起上半身的瞬间，一件物体以惊人的速度穿过背后。
　　冷汗淌下伤无的面颊。
　　“喂……等下啊！”
　　伤无在地上四肢并用地逃开。地板紧随其后开出空洞，下一刹那，天花板也被洞穿。伤无一直爬到了出入口，抓着柱子攀登般站起身来。一回头，天花板和地板正交替着开出洞口，发光的物体正以目不暇接的速度在两者间飞驰。
　　“别扯淡了！”
　　伤无慌忙逃离当场，冲出走廊，全力狂奔。
　　随着背后地动般的声音，传来摇撼空气的震动巨响。
　　“怎……呜啊！？”
　　仿佛是看不见的巨大钻头正在粉碎走廊。地砖像纸一样飘散，水泥墙壁与天花板如同泡沫塑料般碎为齑粉。
　　但正大肆破坏的并非钻头。而是克蕾伊达的新月剑。利剑如漩涡席卷般反复回转，新月剑放射着魔力光芒，将周围的东西卷入其中而破坏。
　　“混账！哪儿能让它剁成肉末！”
　　伤无推进器全开地逃走。然而，新月剑的漩涡眼看着追逐伤无而来。
　　“唔！”
　　速度一下来就要挨堪。伤无冒着风险飞入教室，接着直冲窗户。教室墙上窜起裂纹，仿佛迫近伤无般塌落下来。
　　——赶得及！
　　伤无击碎玻璃冲到室外。紧接着脚尖，教室化成了齑粉。
　　上升之后再回头，校舍已高扬着烟尘倒塌下来。
　　“我们的教室啊……”
　　“怎么了伤无？从刚刚起就光顾着逃跑，这可不有趣。亮出你击败那个格拉维尔的实力吧！”
　　克蕾伊达正在伤无头顶上抱臂而立。她脸上满是战斗的喜悦。敌人这过火的喜悦，令伤无浮现出苦笑。
　　“我自己也很想这么干啊……”
　　刹那间表情恢复认真，伤无朝克蕾伊达举起手枪。
　　“剑都还没飞回来就露头，太着急了吧！”
　　手枪喷出火焰，发射出光的子弹。在这距离极近处射出的子弹，不允许克蕾伊达动身回避。
　　——中了！
　　克蕾伊达双手格挡于身前，光弹迸在她的手臂上。
　　“什么！？”
　　确实是命中了，这不可能会被绝对领域防下。仅仅是克蕾伊达的魔导装甲单纯地反弹开了子弹。
　　“唔！”
　　伤无接着扣下扳机。然而，克蕾伊达的魔导装甲对伤无的子弹毫不在乎。
　　“老实说，这种缺乏威力的子弹，都没必要去躲。我还想着以防万一而把它们击落……还真是把平淡无奇的枪啊。”
　　看着克蕾伊达摆出一副惊讶表情，伤无唯有咬紧牙关。
　　“要是无论如何你都不想拿出实力，那也无所谓。反正，既然巴特兰提斯之姬在期望伤无的死亡，那你除了一死，别无未来。”
　　伤无一脸吃惊，悄悄说道：
　　“巴特兰提斯之姬……难道是爱音？”
　　就在这时，新月剑将校舍破坏殆尽，划出一大圈弧线飞了回来。克蕾伊达眼睛盯着伤无不动，一伸手抓住了飞来的利剑。
　　——她说爱音要杀我？这谁信啊！
　　伤无摇摇头，重新狠狠瞪着眼前的敌人。
　　——那把剑并不是单单扔出去完事。它按克蕾伊达的意志而运动，自如地飞过空中，就和姬川的弩弓驱剑一样。而且它的锐利和破坏力绝对不简单。
　　伤无麻利地架起枪，扣下扳机。
　　枪口绽放出烈焰般的闪光，后端滑开，吐出烟雾。接着枪口发射出的魔力子弹逼向克蕾伊达的眼前。
　　克蕾伊达轻轻挥起右手，以臂部装甲掸去子弹。
　　“喂，我说你，干嘛拘泥于那把玩具似的枪？”
　　“你说……玩具？”
　　“那种破坏力贫乏的小破枪，简直不像样。休想能给我的魔导装甲‘加雷斯’造成破坏。还是说，你果真是有什么计划？”
　　就凭戈特露德的粒子枪，没法击穿这家伙的装甲。即使假设它有这种威力，八成也没法射中克蕾伊达。她那把新月剑，会将子弹全数击落。
　　但，假如贴到了超近距离。
　　距离短到不给她留下采取回避行动的空间。
　　如果在这种距离上，瞄准她没有魔导装甲保护的肉体部位。
　　伤无用上双手举枪。
　　“上！”
　　一口气突进向前，同时手枪连射。克蕾伊达似乎仍姑且对伤无的攻击有所警戒。她以风一般的速度来回挥剑，弹开子弹。
　　连射得如此密集，终究会洞穿她的防御。随后距离一点点缩短。要防住她的斩击应该很难，就抢这防御不下去的前一刹那！
　　正径直冲向克蕾伊达的伤无轻巧地一翻身。克蕾伊达并未放过这个破绽，朝伤无挥下利剑。
　　伤无在毫厘之间避开剑招。刀尖掠过伤无前脸，划出一条面颊上的红线。
　　克蕾伊达挥空后身体上浮，侧腹裸露的皮肤部分就摆在粒子枪口之前。
　　——这距离有戏！
　　伤无扣下扳机。
　　瞬间，锋利刀光窜过伤无的手腕。
　　——！？
　　克蕾伊达手上旋转着新月剑。延展而出的光之刃劈断了伤无手里的粒子枪。
　　赖以维生的粒子枪的枪身滑落。
　　“……怎么！？”
　　粒子枪彻底断成了两半。伤无握着的只剩下握柄和扳机。从这里开始，前面被利落地砍了下来。
　　“天真至极。”
　　克蕾伊达浮现出残忍的微笑，将回旋着的新月剑全力一挥。
　　魔力波动与冲击波袭卷伤无，金属剑刃劈在厄洛斯装甲上。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　装甲火花四溅，刻下一条深深的伤痕。伤无又一次朝阿塔拉克西亚的大街摔了下去。
　　意识远去了一瞬间。就在伤无回过神来，要以推进器减速的当口儿，身上遭到剧烈冲击。激烈冲撞之声轰响，沙尘升腾而上。伤无坠落在了大道的交叉口。
　　“喂，喂你没事吧！？”
　　正好把阵地构筑在交叉口的战技科学生们赶向伤无。过于剧烈的冲击，令伤无简直觉得自己身体四分五裂。全身已然麻痹，又被埋在地上开出的大洞里，身体动弹不得。
　　“唔……我，我没事……咳！”
　　伤无吐出鲜血。即使倒在地上，眼中的世界仿佛还在一个劲儿旋转着。
　　“喂，飞弹！敌人上来了！”
　　这声大喊，只能让伤无动动脑袋。接着，看到了克蕾伊达在远处着陆。
　　克蕾伊达看着伤无倒在地上。皱起眉头。
　　“攻击力，动作，速度，技艺不管那样都是三流。这副样子，是怎么赢下格拉维尔的？而且，你逃出竞技场的时候，分明还要更认真……简直像换了个人。”
　　与强敌一战的喜悦变成了失意。
　　“够了。我来杀了你。”
　　克蕾伊达带着如同凝固杀意般的冰冷剑刃，走了过来。
　　“妈……妈的！眼花个什么劲！振作点啊三半规管！”
　　战技科的男生们急切地注视着正要起身却又摔倒的伤无。
　　其中一人高声呐喊，冲了出去。
　　“喝啊啊啊啊！这混蛋。爬不起来了吗，你这爱裸撕魔王！”
　　在他身后，战技科男生们接连紧握枪支，飞身冲出。
　　看见这幕景象，伤无胸中如冰块般发寒。
　　“蠢，蠢货，快下去！”
　　十个男生在伤无前方排成一列，他们手上，正握着突击步枪形的新型磁轨枪。
　　“这种武装对那家伙不顶用！够了快给我——”
　　“那你就赶紧站起来，爱裸撕！你被干掉我们就再也没辙了！”
　　“别让她靠近爱裸撕！”
　　“你们这些……”
　　伤无在地上滚转，拼了命要爬起身子。
　　“爱裸撕，爱裸撕个没完，一群混账！像个后方支援的样子，给我撤！”
　　然而，不见任何人有后撤的意思。他们组成阵列，举枪向克蕾伊达。
　　“烦死啦！那你就快点站起来！我们就算堵上性命，最多也只能保个几秒钟吧！给我们报仇啊，爱裸撕魔王！！”
　　“——”
　　伤无眼中渗出泪水，紧咬着牙根，几乎要把后牙咬碎。
　　磁轨枪喷出火蛇。雷鸣般的轰鸣与跳动的电流，以轻松超过音速的速度朝克蕾伊达射出子弹。
　　新月剑划出纵横无尽的光亮轨迹，这道光讲磁轨枪的子弹全数弹开。克蕾伊达挥舞手中利剑，将足足十把步枪的子弹击落下来，这幕光景难以置信。
　　接着，仿佛看准了切断子弹的瞬间，克蕾伊达高高抡剑。
　　“喔噢噢噢噢！”
　　伤无使尽浑身力气站起身子，拼命伸出手。
　　克蕾伊达全力挥下新月剑，冲击波乘着魔力之光只消一瞬便逼至男生们眼前。
　　赶在光刃切断同学之前的一刹那，伤无展开了绝对领域。
　　克蕾伊达的冲击波猛撞上绝对领域，掀起爆炸。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男生们被暴风吹开。他们飞过半空，砸在地面上。
　　“克蕾伊达啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伤无将推进器拉到全功率，在爆炸烟尘之中突击。
　　烟雾中，伤无的胳膊紧紧抱住克蕾伊达。
　　“怎么！？你干什么！”
　　被伤无抓到，完全是克蕾伊达的疏忽。伤无的胳膊牢牢搂紧，推进器全力驱动。两人扭作一团，紧擦着地面飞行。
　　“混蛋，少自己……乱摸！”
　　克蕾伊达怒形于色，新月剑扎在伤无背上。
　　“唔哇啊啊啊！”
　　灼烧般的疼痛自背后贯穿全身。伤无身体一倾，两人在瓦砾之上大圈旋回。
　　“去死！伤无！”
　　新月剑在伤无背上穿出的孔洞更深了。
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　或许是疼痛难耐，伤无一跟头倒了下去。那里，正是伤无先前摔落砸出的大洞。
　　情况成了伤无在把克蕾伊达塞进洞口。朝着推倒自己的伤无，克蕾伊达的左眼燃起烈焰。
　　“混蛋啊啊啊！”
　　遭到偷袭不备的屈辱，让克蕾伊达爆发出怒火。她将利剑拔出伤无身体，右手运剑直指跨坐在自己身上的伤无的脖颈。
　　“你留到今天的脑袋，我就此收下！”
　　然而，右臂却一下子动不了了。
　　“怎么……”
　　光盾包围了右臂。并非抵挡敌方攻击的那种大尺寸，无数微型盾牌缠住不放地围住胳膊，困住了右臂。
　　——这是，伤无的绝对领域！？
　　“封锁吧！”
　　伤无大喊之下，这回是普通尺寸的绝对领域展开在克蕾伊达前方。
　　“你这是，在盘算什么？”
　　伤无显现出成百上千面绝对领域，如同碎块拼布般重重叠在克蕾伊达的上半身，右半身，左半身和下半身。然而不知为何，只在正中间留出一处狭小空隙。
　　克蕾伊达并不能理解伤无在干什么。
　　就算这么做了，也无法击败自己。恐怕是由于对自己的恐惧，为了不受攻击才做出这种事。不论怎么妨碍动作，也无关胜利。论攻击手段，伤无他是没有的吧。
　　就那把无力的破枪？
　　握着那把枪的左手，插进绝对领域之壁上狭小的开口。
　　绝对领域叠加得愈发执拗。伤无连自己的胳膊都没入绝对领域的层叠，封住了自己的动作。身处几十面绝对领域的结界中，哪怕是克蕾伊达都已动弹不得。
　　“把绝对领域显现到这个份上，值得惊叹。可又能派上什么用？就算被你那把枪直接命中，也没多大伤害。”
　　克蕾伊达吃吃发笑。
　　那是瞧不起劣于自己的事物的口气。哪怕天塌地陷，自己也绝对不会失败。
　　如此的自信是由实力所保证——克蕾伊达就是如此确信。
　　“……好不容易才剩出这么多融心值啊。因为我的长项，就只有绝对领域了嘛。”
　　伤无笑得一脸得意。
　　“不容回避的超近距离。这下就能打中你了，克蕾伊达！”
　　克蕾伊达屏息了一瞬，然而，很快就放心似的扯起嘴角。
　　“呵呵，随便怎么打，到你痛快为止。就那把玩具枪，不管吃上多少发都不疼不痒！”
　　“是啊，那就承蒙美意吧！”
　　伤无体内，厄洛斯的核心鸣声响亮。
　　流转于厄洛斯躯壳上的光芒闪出耀眼光辉，将周围染上粉色。空气卷起漩涡，振荡不止。
　　与神秘少女接续改装而来的，存量莫大的魔力，输入到左手握着的粒子枪。
　　过大的魔力量令手枪本身都开始发亮。接着，手枪激烈暴跳起来。伤无现出更多绝对领域，摁下抖动的胳膊。
　　伤无被放射的粉色光芒所萦绕，克蕾伊达僵住了笑容。
　　“你……是，干什么？”
　　枪上输入的魔力过于庞大，无论如何，都不是这把小小枪身能汲取的数量。就像是要凭一把手枪打出大炮炮弹。手枪本身，如今也濒临爆发。
　　“不管再怎么注入魔力，也有极限——”
　　然而伤无体内，却涌出无穷无尽的魔力。
　　输入到枪身的魔力量，已非区区手枪的程度。可与战舰主炮相提并论的能量就在眼前翻卷。克蕾伊达额上浮出汗水。
　　——这个叫伤无的男人……称作厄洛斯的魔导装甲，到底储藏了多少魔力！？
　　玩具似的手枪对准自己，望之仿如骇人兵器。
　　克蕾伊达的心脏狂跳如警钟。
　　即使是当年在竞技场战斗时也从未感到过的恐惧猛窜上来。
　　巨大的能量令空间开始震颤。
　　“怎么会……这把枪，算什么啊！”
　　枪身剧烈跳闹，倾诉着极限已近的事实。
　　伤无以决死的凶相，带上残忍的笑脸，开口回答：
　　“你自己不都说了吗？”
　　手指搭上扳机。
　　“就是把玩具枪！”
　　扳机扣下。
　　刹那间，巨大的魔力得到解放。
　　突破极限的枪身爆炸了。
　　刺眼的光辉与电弧充斥周边。
　　伤无左手寸断的同时，部件也被炸飞。
　　手枪碎开了。然而，它任务已尽。
　　令人想不到是手枪击发的巨大魔力弹丸发射出来，贯穿了克蕾伊达的身体。
　　“唔哈啊啊啊啊啊！”
　　装甲被洞穿，绝对领域所锁的空间改而被魔力充斥。魔力的子弹寻觅着空间的出口，无数次贯穿克蕾伊达的身体，同时在绝对领域之中来回暴跳。魔力子弹就仿佛要把封印上最脆弱的部分强行钻开那样，于阿塔拉克西亚地面上开出洞口。膨胀的能量卷起克蕾伊达全身，向着阿塔拉克西亚内部突击而去。
　　“啊，咳哈！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　克蕾伊达的魔导装甲化为齑粉，已然只能被狂暴的能量团块一味玩弄。魔力子弹击溃了阿塔拉克西亚不知多少层内部构造，将挡路的物质接连破坏。
　　接着，终于贯穿了阿塔拉克西亚。
　　魔力之光在阿塔拉克西亚底部穿出洞口，如踢踹般将克蕾伊达轰了出去。
　　伤无消去绝对领域，当场瘫倒在地。被克蕾伊达刺中背部，左手又由于自己的攻击而遍体鳞伤。不知是因为出血，还是达到了疲劳和意志力的极限，伤无虽然感觉到剧烈的疼痛，却又被一阵困意所袭。
　　浮动视窗弹出在脸旁，仿佛是要将伤无摇醒。
　　『伤无！没事吧！？』
　　听到怜悧被逼急了的喊声，伤无恢复了精神。
　　“嗯，还算好……不说我了，阿塔拉克西亚上开了个洞，得快点把它堵上。”
　　『都处理完了，已经关上了隔板防止海水灌入，所以别担心。更重要的是，我们下一位客人已经到了。』
　　伤无周围突然罩上了影子。抬头望天，只见一艘红白相间的战舰悬浮其上。
　　『后方赶来的敌人已大驾光临。伤无，能行吗？』
　　“……也没法说不行吧。
　　伤无忍住剧痛站起身，全身到处都是挫伤和刀伤。而且，骨头上没准也劈出了裂纹。其中，遍体鳞伤，失去知觉的左手，与背部被刺出血的问题最为严重。
　　“姐……实话说，有点要命的问题。”
　　『出什么事了？』
　　“没武器了。戈特露德的手枪，两把都用掉了。本来还准备一人身上用一把的……我好弱啊。”
　　被克蕾伊达切断的枪，其实本来该用它对付头顶上那个敌人。
　　一抬头，伤无看见一个身影就站在甲板尽头。
　　“哎呀哎呀，嘛啊嘛啊。这还真是吃惊呢。克蕾伊达居然被干掉了。不过这下子，比试就是我的胜利了♪”
　　那位女性，简直是兼具银雕般的美丽与寒意。
　　一头平缓打卷儿的长长白发，头顶还挺着兽耳似的翘毛。
　　白银色的礼服裹身，礼服有着花边、细褶与绵软的自然皱之类优雅又有女人味的设计，乳沟和胯部等处关键部位却十分裸露。
　　而礼服外着装的魔导装甲也很是雅致，悦目的设计似乎与煽情的礼服相搭配。护手和保护腿脚的铠甲为银色，又缀以植物状的装饰。背部推进器外形较小，八字形外扩的主动力单元活像是裙装的一部分。
　　魔导装甲与礼服和艾尔玛的容姿自然融合，然而也有一处，令人感到强烈的不协调和危险感。
　　那，便是艾尔玛手中银色的巨锤。
　　一件与她美丽纤细的身姿不相称的武装。接近两米的长柄上，连着大小如自己身体的金属块。
　　“要是让她把那种东西挥起来，我看阿塔拉克西亚是要就此沉没了。”
　　伤无捡起近处遗落的磁轨枪，喷射着推进器飞上空中。接着，与敌人正面相对。
　　“您就是伤无了吧？交谈该是头一回吧。敝名为惩罚四剑的艾尔玛，还望您牢记。”
　　艾尔玛择起裙子一边，低头行礼的模样也十分优雅。
　　“也对，自从在竞技场见面还是头一回啊。”
　　“是呢。也谢谢您当时那场激情表演，我晚上都心怦怦跳得睡不着觉呢。”
　　“唔……”
　　虽说是敌人，被此等美人说出这样的话来，毕竟还是难为情。
　　“是，是吗。能博您一乐，我很荣幸。”
　　伤无玩命地虚张声势。接着又忆起竞技场里和格拉维尔绝顶改装的往事。
　　——对啊。要是我还能用出那一手！
　　正面对战没有胜算。何况……
　　伤无为几乎丧失握力的左手，与背后刺伤的疼痛而拧起脸来。
　　情况比克蕾伊达那时还糟糕。换而言之，对付这家伙如果不靠嘴，我就没有胜算，恐怕连生还也办不到。
　　伤无咽了口唾沫，声音发颤地开口：
　　“我说……如果有兴趣的话，艾尔玛你也——”
　　“接续改装。”
　　艾尔玛乐呵呵地悄声说道。伤无无语了。
　　“还有，绝顶改装对吧？真是奇迹般的力量呢。”
　　——这家伙，知道了。
　　“我个人也是做过各种各样的调查了哦。呵呵呵。唯独你，我是绝不会以身相许的♪”
　　汗水沿着伤无面颊淌下。
　　“原本来说，在泽尔大人之外，我就绝无许身之意。”
　　银色大锤高高举起，艾尔玛面露刻薄的微笑。
　　“那么，处决时间到了。受皇帝与泽尔西奥妮大人之命，我艾尔玛与魔导装甲‘露尼尔’「ルニル」，将把你击溃。”
　　艾尔玛将巨锤前伸，直指伤无。伤无以右手举起磁轨枪扣下扳机，如马达般的低鸣声响起，枪口发射出子弹。
　　
　　[[IMG,b9d33ae43b55417b70b66ace3bc3ef58,721,1024,89188]]
　　
　　然而力场生成在大锤的整面上，将子弹全数反弹。
　　而后，磁轨枪立马就响起了弹仓打空的咯叽咯叽声，成了一块废铁。
　　“子弹打光了哦！”
　　而后艾尔玛现于眼前，高擎银色巨锤。
　　“！？”
　　发觉时，全身就已遭到剧烈冲击，飞上半空。随后，迫近自己眼前的巨锤光芒闪耀。
　　——怎，怎么？
　　阿塔拉克西亚的地面以极高速度一晃而过，高楼区转眼间逼近。
　　脑袋乱作一团，连躲都躲不了，就这么狠狠地撞在楼上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　撞碎玻璃，冲垮墙壁。墙壁裂出的碎片与烟尘四下飞散。伤无一面面撞穿大楼内墙，从对面冲了出来。接着又撞穿了另一栋大楼，狠砸在地上。
　　伤无勉强用绝对领域护住身体，一路破坏着水泥铺装翻滚开去。身体弹跳着，活像人偶似的一边怪模怪样地打转，一边滑过地面。厄洛斯装甲火花四溅，碎裂的部件从伤无身上分离。
　　伤无滚过好几百米，撞在仓库墙上停了下来。
　　“咳！刚才，怎，怎么搞的……咳咳！”
　　吐血了。脑袋昏昏沉沉，鲜血滴落在水泥地上。
　　前方十几米，艾尔玛如妖精般轻巧降落。她手中，杀向伤无的银色巨锤正大放光芒。
　　“摆着一副搞不清状况的脸呢。呵呵，也不是没有道理。因为，露尼尔之锤可以改变因果的流向嘛。”
　　“因果，流向？”
　　被露尼尔大锤击中的时候，冲击感早在锤子之前就到了。然而伤无脑海中，回放起了锤子在那之后真正逼至眼前，把自己打飞出去的画面。
　　被巨锤打飞这桩事实，就像是后面另加上去的一样，现象很是古怪。
　　这大概就是艾尔玛所说的，因果流向的改变吧。
　　“确实……有这种感觉。不过，还真是莫名其妙……”
　　伤无扶着近旁的大型磁轨炮，用它支撑自己起来。这磁轨炮有点印象。是跟桃桃见面时她正在整备的那门叫“露歌酱”的大型磁轨炮。
　　“对啊……这儿是那由多实验室的试验场……”
　　振奋起自己朦胧的意识。伤无靠着载于炮台上的大型磁轨炮，拼命站起身来。
　　艾尔玛轻巧一笑，将大锤朝下，搁在自己脚下。
　　“哎呦呦，你的秘密武器就是把这么大的枪，是这样吧？”
　　当然，这是不可能的。可现在能仰仗的就只有它了。不过——
　　“……电没接进来啊。”
　　看上去整备已经完成了，可好像没接上电力。
　　“哎呀哎呀，你不打吗？那么，就由我先手吧。”
　　“妈的，要是这玩意儿至少能用……”
　　伤无放弃使用眼前的磁轨炮，准备给推进器点火以移动去其它地点，开始驱动起胸腔深处的核心。
　　这一瞬间，磁轨炮的指示灯亮了。
　　——什么？
　　磁轨炮发出低鸣，开始运作。
　　有电了？哪儿来的……？
　　魔力之光经伤无的胳膊传导，输入到了磁轨炮。
　　难道说，魔力……替代了电源？可是，怎么会？
　　『简单来说的话，对于那边世界就是万能的能源。』
　　伤无忽然想起了，在东京时那由多说过的话。
　　“……搞不清楚啊。不过这家伙肯定在动了！”
　　伤无摁下发射键。
　　马达似的声响，振动，以及高频的运转声奏响，炮弹以5马赫以上的高速自磁轨炮射出，仿佛要钻穿艾尔玛周围的空气。
　　“哎呀，好可怕。”
　　艾尔玛将巨锤前举摆出架势。接着下一瞬间，抢在锤子击中之前，跳弹了的炮弹便在水泥地上发生反弹，掀开水泥地的同时爆炸。
　　“呵呵呵，没用的。不论你攻击多少次，也绝对碰不到我。”
　　巨锤接连弹开了炮弹。受此影响，艾尔玛四周掀起重重爆炸。艾尔玛仿佛为面部遮去闪光一般，以手盖于眼前。爆炸的烈焰与冲击波包围了艾尔玛。而她却毫发无伤，仅是表情上稍有些不快。礼服在风中飘摇，灰尘姑且沾染了她洁净的衣着。
　　“真是的，这不都弄脏了嘛！”
　　艾尔玛轻轻掸了掸裙摆，又来回挥了下锤子。下一刹那，磁轨炮粗长的炮身便折弯了。部件发生短路，腾起火焰，
　　注意到时，艾尔玛已经用巨锤砸扁了磁轨炮。
　　“唔！”
　　紧接着，磁轨炮掀起爆炸。伤无被爆风冲开，翻倒在地。伤无一路翻滚，死命紧盯住艾尔玛的身影。
　　艾尔玛像嫌刺眼似的，以手掌搭在脸前。闪光一经平息，艾尔玛便用双手握住巨锤，挪步而来。在她背后，磁轨炮的烈焰扶摇直上。
　　背过地狱之火，艾尔玛一步一步走进伤无。熊熊烈焰仿佛皮影戏般切出了艾尔玛的剪影。她嘴角拽出弧线，皓齿如银。
　　“一招击溃，这可不有趣。呵呵，还是玩弄至死好了。且容我追到您到穷途末路，一点点弄坏您的身体吧。”
　　残暴的微笑贴在那圣女般的容颜上，艾尔玛滑溜溜的舌头舔过粉唇。唾液濡湿了嘴唇，光泽丰润。
　　伤无死死瞪着艾尔玛，近乎在她脸上钻出洞来。
　　那家伙因为爆炸的闪光而大皱眉头。
　　磁轨炮弹碰不到艾尔玛。
　　——但是，爆炸的光芒可以。
　　这时，艾尔玛身后腾起巨大火柱。
　　“！？”
　　好像是磁轨炮的大火点着了放在近处的弹药。弹药接二连三地发生诱爆。
　　连艾尔玛都吃惊地回过头去。爆炸的火焰吹了过来。
　　“就是现在！”
　　伤无喷射着推进器，脱身当场。
　　“帮大忙了，露歌酱！”
　　伤无冲出爆炸烟尘时，开出了一面浮动视窗。
　　『飞弹！你没事吧！？』
　　就跟算好了一样，露歌酱的制造者桃桃显示在视窗里。而京也在她身后。
　　“嗯，现在还行！不过——”
　　『仔细听好！还记得识名主任给你介绍过的阿塔拉克西亚主炮吗？』
　　“记得！正好，现在正打算过去呢。你的露歌酱提醒我了！”
　　桃桃吓了一跳，言语顿塞，嘴角却很快现出了笑容。
　　『备好了特等席，就等你了！』
　　“好嘞！”
　　伤无答过之后断开了通信，以超低空向前飞行，好躲过艾尔玛的眼睛。
　　飞过阿塔拉克西亚外环时，伤无朝后回头。拂开磁轨炮的浓烟，艾尔玛冲了出来。
　　“好啊，你跑呀，我的猎物。”
　　跃跃欲试的情绪，洋溢在她声音和表情里。
　　伤无把嘴板成一字，提高了速度。虽不清楚露尼尔有多少机动能力，但没绝顶改装过的厄洛斯大概马上就会被追上吧
　　伤无拼着全速飞过空中，飞离了阿塔拉克西亚。接着立马急转直下，绕过外缘部一般沿着阿塔拉克西亚的侧面飞行。
　　“唉呀呀，是打算就样样甩掉我吗？”
　　头上传来声音。瞬间，伤无连头都不抬，直接一扭身以推进器全功率飞向正侧方。
　　“呜啊！”
　　可巨锤却从伤无身上一掠而过，砸碎了背后的推进器。碎片四下飞散，伤无活像颗棒球般飞出，一头扎进阿塔拉克西亚的侧面滑行开去。
　　伤无虽想扳直身体姿态，单侧推进器却已经死了。朝着晃晃悠悠飞在空中的背后，又是一击。伤无的身体再次激烈冲撞在阿塔拉克西亚上。
　　“咳哈！”
　　伤无栽进了阿塔拉克西亚侧面。
　　接着，栽进来的身体缓缓滑下。墙壁突然到达尽头，伤无掉了下去。是那口打在阿塔拉克西亚侧面，直径二十米左右的大洞。伤无摔在它的边缘，身体狠狠一砸。
　　“唔……这，这儿是……”
　　伤无擦擦迷蒙的双眼，环视周边。这时浮动视窗弹出，响起桃桃急得要命的声音。
　　『飞弹！快！你脚下那条红电缆！』
　　“啊……哦。”
　　伤无站起身，脚下却是一滑，从洞口边缘翻了下去。
　　“唔！”
　　看见固定在地板上的红电缆。伤无伸出右手，拼命抓住电缆，电缆虽伸长下弯，好歹也算躲过一摔。伤无成了吊在洞口外缘的样子。
　　脚下一无所有，除了几十米之下的大海。不管身上披挂多少融心装备，都破烂成了这样，摔死的可能性已十分充足。而且左手又使唤不上，伤无极力凭一条右臂承受住体重，右臂却早已开始发抖。
　　“哎呀，已经连飞都飞不动了吗？”
　　追在伤无之后到来的艾尔玛降落在洞口边缘。接着仿佛陶醉于对胜利的确信之中，俯视着伤无。
　　“是啊，遗憾。不过……真是不行了。”
　　“是吗。那可就没办法了呢。狩猎时间也结束喽。”
　　艾尔玛依依不舍地轻抚锤柄。
　　“哦对了。”
　　伤无的镇定，让艾尔玛的表情稍有些不可思议。
　　“怎么了吗？再哭喊两声，求我饶命也可以哦。”
　　“狩猎的结尾，可不光是猎物被打到一种。也有时候，猎人会被猎物给吃下去啊。”
　　深藏伤无胸中的核心开始全速回旋。
　　“这话，是什么意思？”
　　艾尔玛伶俐地歪了歪头，但却难掩她那不快之色，额头浮现出青筋。
　　“你那把锤子还没攻击到目标，对象就已经被破坏了。进行攻击的事实，还发生在此之后。这个恐怕没法躲开。”
　　艾尔玛受此指摘，也不见有什么特别在意的样子。她扑哧一声没憋住笑。
　　“可是，这种能力生效的情况仅限于物质对象。也许，还是质量达到某种程度的物体，体积达到某种程度的物质。”
　　艾尔玛眉梢跳了一下。
　　伤无右手握着的电缆，传输起愈发大量的魔力。
　　艾尔玛所站着的，正是荷电粒子炮发射口。直通粒子加速器深处。
　　“对。可你说了又怎么样呢？现在的你，已经束手无策了。”
　　“是啊，完全没辙。”
　　一面小小的浮动视窗就飘在伤无侧脸。其中显示着的电力数值眼看着往上增加。即便注入阿塔拉克所有电能也只能止步50%的电量，仅靠厄洛斯的力量便超越了90%。
　　“那我们此再见吧。虽然时间短暂，可也玩得挺开心。”
　　“是啊……我也是。”
　　接着，超过了100%。
　　“再见了，伤无。”
　　“拜拜。”
　　艾尔玛高举大锤。
　　这时，粒子释放自隧道的最深处。
　　贯通阿塔拉克的粒子加速器将其粒子直加速到光速。
　　拥有惊人的速度与破坏力，不可衡量的粒子炮弹到来了。
　　“——”
　　这阵动静引得艾尔玛回过头去。她的本能，也让巨锤放过伤无，指向隧道深处。
　　然而，对那堵涌来的光墙毫无效果。
　　而面对这光速飞来的炮弹，由不得再犹豫别的应对方法。
　　加速器内猛冲而过的粒子只消一瞬，便吞没了站在发射口的艾尔玛，将她轰飞。艾尔玛连声音都喊不出来，便成了粒子炮弹的一部分而飞过。巨锤脱手，护身的露尼尔也碎为齑粉。
　　阿塔拉克西亚发射出的粒子炮击，在蓝天中划出一道光线。接着，艾尔玛凑巧就在线上的战舰也被贯穿，催生出超越常识的高热与电弧，横空切断。那道光辉，甚至劈开了遥远的伦敦上空。
　　“飞——弹！”
　　用于冷却的冷气腾起白烟，从中钻出了一个人影。
　　“这声音……胡桃泽啊。”
　　『还有我。』
　　京的视窗现于眼前。然而，刚看见视窗被噪波遮挡，就马上消失了。
　　厄洛斯装甲也化成了光的碎片，从伤无身上消失。融心值已经到了极限。
　　“……我这吊着也快到极限了。快点儿，拉我上去。”
　　桃桃从洞口边缘探出头。
　　“稍，稍微等一下下！我和主任不行的，我去叫人！”
　　“唔……赶紧……”
　　指头都没感觉了。出血过多，意识朦胧起来，全身正在丧失气力。
　　——啊，已经，不行了。
　　手指一滑，松开了电缆。
　　从这么高的地方摔下去，凭肉身大概是没救了吧。
　　——好不容易才打倒了敌人……却要在这种地方！
　　伤无极力伸手，仿佛要抓住看不见的某物。
　　抓到了。
　　“伤无！”
　　响起熟悉的喊声。这声音，比任何人都更让伤无安心。
　　“……姐？”
　　怜悧从炮口边缘探出身，抓住伤无的手。
　　“振作点，伤无！我现在就来帮你！”
　　让桃桃和京摁住自己，怜悧把伤无拽了上去，就这么一头倒在地上，紧紧地搂住伤无的身体。
　　“太好了……你没事。”
　　怜悧以颤抖的声音，呼出宽慰的叹息。伤无也趴在怜悧身上不动，虚弱地悄声低语：
　　“是啊……那个和我接续改装的女生……赢下来都亏了她给我的融心值。必须得谢谢她才行……”
　　“……是吗。”
　　搂抱的胳膊更加用力，怜悧一次又一次地点头。
　　“接下来，就要去伦敦了……救出姬川，尤莉西亚和西尔维娅她们……然后，还想再和爱音见一次，和她说说话。”
　　“尽管去吧。这条道路可是你开辟的。”
　　怜悧温柔地摸摸伤无的头顶。
　　“不过，难得的融心值……倒是已经接近到零了啊。”
　　伤无不好意思似的笑了。
　　“笨蛋。那种东西，不管多少次都行……想要补充，只管开口。”
　　眼眸滴下泪珠的同时，怜悧露出欣喜的微笑。
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　爱音跑过王城的走廊。她的表情正流露着不安，以及恐惧。
　　直到格蕾伊丝的私人房间，爱音无视惊愕的卫兵，甩开大门。
　　“下令杀掉伤无，这是真的吗！？”
　　大理石打造的辽阔房间里，正是格蕾伊丝与泽尔西奥妮。格蕾伊丝坐在设于床边的安乐椅上，泽尔西奥妮则伫立近旁。格蕾伊丝一边吹着窗口进来的飒飒凉风，一边摇着椅子。
　　“突然间是所为何事啊，姐姐大人。”
　　爱音不顾礼节地大跨步走来，挺身直立在两人前方。
　　“回答我，格蕾伊丝！”
　　格蕾伊丝不高兴似地半闭双瞳。
　　“是真的。那个叫伤无的男人，对于我巴特兰提斯乃是危险存在，绝不能放任不管。所以妾身就命令泽尔去讨伐那男人了。”
　　爱音朝泽尔西奥妮投去严厉视线。
　　“泽尔，然后……伤无，他怎么样了？”
　　泽尔西奥妮神色沉重地答道：
　　“现在正巧也要对格蕾伊丝大人呈上报告。遵您所命，我们派出了惩罚四剑的克蕾伊达与艾尔玛。”
　　这份报告，让爱音感到心脏为止骤停。
　　惩罚四剑，两人？可是，伤无现在应该没有绝顶改装的对象。就算有……
　　眼前变得一片漆黑。世界褪去了色彩。简直像贫血发作，眼睛阵阵晕眩。
　　“飞弹·伤无单机击败了她们。克蕾伊达与艾尔玛二人皆下落不明。”
　　“……哎？”
　　理解这句话的意思花了些时间。爱音的眼眸恢复了光彩，世界的颜色也回来了。爱音面色惊奇地反问：
　　“可是，伤无……敌人只有伤无一个？”
　　“是，仅此一机，就击败了克蕾伊达和艾尔玛。真是可怕的对手。”
　　“怎么会……怎么做的。可是……”
　　爱音从心底放松下来，眼角止不住地自然渗出泪水。
　　这幅模样，格蕾伊丝一直都在看着。那双红瞳伸出，燃起嫉妒和愤怒的火焰。
　　“泽尔。伤无就是如此厉害的对手。只派惩罚四剑的二人还是不够。立刻去组织起伤无讨伐队。”
　　“得令。”
　　“咦……！”
　　爱音模样慌张地窥探格蕾伊丝的脸色。
　　“等下，格蕾伊丝。为什么你要这么纠结伤无？反正都要支配整片利莫里亚的吧？所以说——”
　　“姐姐大人。那个叫伤无的男人，和他的魔导装甲厄洛斯十分危险。”
　　“才没这种事。伤无他不是坏人，谈过的话就能彼此理解的啊。”
　　“他能驯服别的魔导装甲，令其服从。不光予人以力量，还能纳他人之力为己用。这难道还不危险吗，姐姐大人？”
　　“这个……”
　　爱音言语顿塞。泽尔西奥妮又对她发起追击：
　　“阿涅斯大人。如今平民百姓之间，是如何称呼那位在竞技场里屈服了敌人格拉维尔，闹出一场打乱的伤无，您知道吗？”
　　爱音无法回答。那双不安的眼眸在颤抖。
　　“——利莫里亚魔王。”
　　泽尔西奥妮所告知的别名，却让爱音浮现出抽筋的笑容。
　　“算什么呀。呵呵……哎，绰号再蹩脚也不能这样嘛。就那种不依赖别人就一事无成，寄生虫似的男人，称号太假了吧。”
　　听着爱音这假惺惺的挖苦，两人毫无笑意。
　　“所以……格蕾伊丝，泽尔？”
　　两人眼神严肃地与爱音对视。
　　“姐姐说什么都好，此事再难有变。留伤无一条生路，则他日必成我帝国之患。泽尔。”
　　“是。”
　　泽尔西奥妮立定后转，即将走出房间。
　　爱音额头冒汗。
　　怎么办？
　　虽不清楚伤无是怎么才能击退惩戒四剑的二人。可下回无疑会编成一支大军。那样的话，伤无一个人再怎样无济于事。
　　没错，伤无会死。
　　会被杀。
　　而且，一定会以最残酷的方式。
　　这之后，还有阿塔拉克西亚。
　　爱音牢牢闭眼，紧握双拳。咬住的嘴唇渗出血珠。
　　要是这样，还不如——
　　“等一下！！”
　　爱音尖锐的喊声，令泽尔西奥妮为之止步。
　　“我……去。”
　　“阿涅斯大人？”
　　格蕾伊丝意外地盯住爱音。
　　“姐姐大人……姐姐大人是说，您要亲赴？亲手杀掉伤无？”
　　爱音，扬起了脸。
　　眼眸渗透了坚定的意志，以及哀伤。
　　她的嗓音濒临哭泣，口吻却仍不容分说：
　　“伤无，就由我杀。我自己来。”