　　结束了阅兵式入城的爱音被要求入浴更衣，重新补妆之后才走向谒见室。衣着是背后大开的洁白礼服，补色则用上了粉红，很是可爱。
　　“因为格蕾伊丝大人一刻也等不及想要见您……令阿涅斯大人多有劳顿，不得停歇，实在万分抱歉。”
　　泽尔西奥妮诚恳地低头致歉。
　　“没事，没关系的。”
　　爱音如此作答，望向长长走廊的另一端。说实话，她并没有记起城堡里的路线。或许，城堡格局什么的，爱音小时候就没了解过。
　　现在，她也是在泽尔西奥妮与惩戒四剑的陪同下，朝谒见室的路线前进。
　　尽头处的大门开了。随着简直胃疼发作的紧张感，爱音走进谒见室。
　　谒见室有着与巨大城堡相配的广阔。边长百米的地板面积，与高到足以容纳魔导兵器还绰绰有余的天花板。四壁上雕刻着仿佛天使般的女性，几何学花纹装饰在天花板上，绘有天空与天使的壁画。
　　与稀薄的记忆相印照，爱音慢慢想起了这个房间。记得曾经多次在这里接见来宾。
　　如今，身负巴特兰提斯帝国中枢重责的众人，以及周边国家的诸侯也与那时一样聚集在此。
　　在这足够几百人同时舞蹈的宽广大厅中央，一斩为二般铺出一条红色绒毯。其末端升起长长的阶梯，阶梯顶端处，是一把巨大的宝座。黄金与宝石打造的框架豪华得令人难以置信，高度足有好几米的椅背上长有双翼。纯金制的双翼，看着就犹如是把天使的翅膀给了宝座上的人。
　　——然而，区区一把椅子算不了什么。
　　若与宝座之主，当今坐于宝座上的少女身影相比的话。
　　那是位与宝座的尺寸不合的，纤细，娇弱的女性。
　　然而，她的存在感却凌驾于宝座，支配着整间宽广的谒见室。
　　最为引人注目的是她的发色。色彩甜美，光泽高贵，宣示着浑如粉彩宝石般的美丽。接着是端丽如瓷娃娃的容颜，令人疑心若是将无暇之美化作人形，或许就是如此。犹如镜中倒映般左右完美对称的面容上，与爱音相同的红眼正闪闪发亮。那仿佛是其本身在发光似的深沉色彩和光泽，简直有如红玉一般。
　　另一方面，要说她的穿着是帝王衣冠，其暴露程度却过火到不能算是“稍嫌轻佻”了。仅有敷衍程度的饰品与透明布料着于其身，简直如同舞女的衣装。
　　不过，这正与她的不可思议相配。
　　身上佩戴的饰品，任何一件都由宝石装点的金银所制，紧密贴合身体线条，全部是专为这位少女量身定制，熟练工匠所作的绝品。
　　从这个角度看，便能感觉出这幅半裸的模样，就是为了展现出皇帝身体最美的一面，而深思熟虑所选的衣着与布置。
　　不逊色于身上的装饰品，那副肉体也是完美的。纤细柔嫩，看起来软绵绵的身子，隐藏着有所锻炼的肌肉。与此同时，线条却不见生硬，而是以全身勾勒出细致绝妙的曲线，胸部不大也不小，毫不受重力约束，曼妙的外形昂然挺立。
　　少女的庄严之美，甚至全身看似都在隐隐发光。不，这并非“看似”，而是事实的光辉。
　　爱音马上便注意到了那光辉的实质。
　　——那，是魔力之光。
　　少女平常就在释放着魔力。表现着一种意志——不论任何时候，不论何事发生，均能以魔术加以处置，并且也有显示自己魔力储藏量非比寻常之意。那光辉，将少女的身姿衬托得更为鲜明，更为美丽，更为高贵。
　　——出落得漂亮了呢……格蕾伊丝。
　　爱音记忆中的，是妹妹小时候的模样。比自己小两年的格蕾伊丝，当时五岁，模样与眼前的女性相差甚远。即便如此，爱音却并未感到不可思议或不协调。安坐于宝座之上，那美到近乎不似活物的身姿与豪华的存在感，与记忆里的格蕾伊丝相重合。对此并无疑问，反而有种奇特的信服感。
　　格蕾伊丝从那高高在上的宝座所在之处，俯视着爱音。
　　红玉般的眼眸凝视着爱音。闪闪发亮的瞳孔在色彩热烈的同时，又含有某种冷意。
　　接着，柔嫩而润泽的樱粉色双唇分开：
　　“……你既突然消失，如今为何又回来了？”
　　仿佛波纹在清清湖面上漾开，明澈的话音传遍谒见室，接着，紧张之环扩散至在场所有人。重臣显贵们一边流下冷汗，一边关注着事态发展。
　　“格……格蕾伊丝？”
　　格蕾伊丝生硬的口吻与态度，令爱音畏缩。
　　格蕾伊丝从宝座上起身。
　　悉悉索索的人心动摇之浪渐起
　　“答我所问。”
　　格蕾伊丝步下阶梯。
　　这股压迫感，让爱音不由得倒吸凉气，反射性地深深俯首。
　　“那个，我失去记忆……然后……”
　　“然后，便加入到利莫里亚军，并对我巴特兰提斯军造成了莫大的损害？”
　　“这……这个嘛……”
　　爱音反射性地抬头。然而，立即就又伏下脸。身体不由自主地发起抖来。惊鸿一瞥间，格蕾伊丝的身影感觉就像是个可怕的怪物。在她身上，那个小时候可爱的，老是粘着自己的少女已不见踪影。
　　[[IMG,de37d96acc57eb09a55729de7c7aa1c7,721,1024,57324]]
　　“究竟，是以怎样的脸面归来的，给我瞧瞧。”
　　格蕾伊丝走下了阶梯，立于爱音身前。
　　“对不起……我……”
　　“以为饶得了你吗！”
　　“咿”一声短促的尖叫，爱音反弓起身子。
　　格蕾伊丝的双臂捕捉到了差点仰面倒下的爱音。接着，用上个子比爱音还小的身体，温柔地收纳般紧紧抱住。
　　“哎……格，格蕾伊丝？”
　　“怎么饶得了你！你以为，妾身是多么……多么的担心，多么难过啊！姐姐大人！”
　　格蕾伊丝把脸埋在爱音肩头，声音颤抖：
　　“绝对不饶你。绝不让你再离开。姐姐大人要锁进妾身的宝箱里，再藏到王宫深处去。才不准出去第二次。不想你再任性跑到别处去。”
　　“那，那个……”
　　泪水打湿了人偶般美丽的容颜，格蕾伊丝声音不禁哽咽。
　　“太好了……真的太好了。竟然有这样的奇迹……感谢创世御柱。”
　　“格，格蕾伊丝……不，皇帝陛下……”
　　“笨蛋，说什么呢姐姐大人。妾身要你叫我格蕾伊丝。就和过去一样。”
　　格蕾伊丝抬起头，用手指擦去泪水。即使这样，红眼睛还是泪汪汪的，眼看又快要滚下新的泪珠。她眼里噙着泪水，转向谒见室里排开的重臣显贵，接着放声大喊：
　　“诸位听好，我的姐姐，阿涅斯·辛格拉维亚归来的见证者们！传颂这发生在今日的奇迹吧。周边诸侯们且回国去，去将此事宣告全国。传遍这当今巴特兰提斯皇帝阿涅斯所引发的奇迹！”
　　热烈的感叹与掌声响起。然而，这些声音只来自于聚集在此的人群其中半数。剩下一半传出的不是欢呼，而是嘈杂。
　　一位贵族分开嘈杂，走上前来。
　　“请等一下，格蕾伊丝陛下！”
　　“唔？维奥伦啊。何事？”
　　名叫维奥伦的贵族已经年过四十，但还算维持着年轻与美貌。她态度俨然地离开诸侯的行列，走至格蕾伊丝身前，恭敬地行了一礼。
　　“陛下虽金口已开，但现在的帝国，乃是以格蕾伊丝陛下您身为皇帝而保证秩序的。臣在此进言，过于轻率的言论还望陛下三思。”
　　阿涅斯与格蕾伊丝年岁相近，围绕着该拥立谁成为下任皇帝，曾发生过政治斗争。自从那时起，维奥伦就是格蕾伊丝派。实际上，阿涅斯失去踪影已经过了十年。阿涅斯派所有人如今不是被贬去闲职，就是被扔到地方城市。
　　政治的争夺胜负已分。
　　直到今天，直到这一天。
　　对享受过黄金岁月的维奥伦而言，这阿涅斯的归来就是晴天霹雳。好不容易到手的权益，她肯定是不想失去的吧。其余格蕾伊丝派贵族们也涨红了脸，狠瞪着爱音。
　　“妾身并无轻率之言。即位后的姐姐大人就是现任皇帝，此乃任谁都一目了然的事实。妾身不过是负责看守。真不知卿等何以执迷。”
　　格蕾伊丝派的贵族握紧拳头，大汗淋漓。与此对照，阿涅斯派贵族则是以羽扇掩口，露出从容的微笑。
　　“真难看呢。格蕾伊丝大人都已经这么说了，您还是放弃如何？”
　　维奥伦唾沫横飞地嚷嚷：
　　“一派胡言！这之前你们不过就是些缩在房间角落里的虫豸！消失了十年还呆在什么利莫里亚的阿涅斯大人，怎么可能胜任得了皇帝大业！”
　　这声喊叫，在谒见室里留下回声的同时渐渐消失。
　　谒见室一片鸦雀无声，空气都冻结了。
　　格蕾伊丝红瞳中燃起愤怒烈焰。
　　“卿刚刚，说了什么。”
　　“咦？格，格蕾伊丝大人？”
　　“你侮辱了姐姐大人，侮辱了巴特兰提斯皇帝……”
　　仿佛表现了熊熊怒火，包围格蕾伊丝的光芒逐渐增强。
　　“咿，请，请等一下啊，绝不是那样的意思！格蕾伊丝大人！”
　　后退同时，维奥伦嗓门尖利地反复辩解。
　　格蕾伊丝轻轻低语：“柯洛斯”下一瞬间，格蕾伊丝的身体被耀眼光芒所萦绕。粉红光芒结晶化，组成出光辉闪耀的装甲。闪着金色与银色光泽的装甲自指尖套上双臂，滑行般着装上来。接着，装甲接连着装到腿部，胸部和头部。这些装甲轻薄，贴合身体，丝毫不见粗犷。这是一身好似优雅音乐的雅致魔导装甲。
　　而后，如同树木开枝散叶，背后生出银色双翼。翅膀一度折起收拢，却又似掸去包围着的光芒般用力振翅。
　　为美丽的格蕾伊丝插上双翼，本来，应该是神圣天使的模样。
　　——然而，那身姿却与天使大相径庭。
　　光芒中现出的翅膀，仅有骨骼。
　　天使般的身影，长着恶魔的翅膀。
　　凶险不祥的存在。
　　——这就是格蕾伊丝的魔导装甲“柯洛斯”。
　　拥有杀戮天使之别称的魔导装甲。
　　“对姐姐大人口出狂言，罪该万死。”
　　格蕾伊丝的红瞳与粉色发丝散发出杀气。
　　“开恩啊！臣这都是为陛下您着想——”
　　惊慌失措的维奥伦开步逃跑。她推开列在谒见室的其他贵族，朝出口跑去。
　　“为妾身着想？盘算的是把妾身用作你们利益的道具吧。”
　　柯洛斯展开双翼。骸骨翅膀上生长出光之羽毛，飞舞于半空。
　　“咿咿咿咿咿咿！”
　　维奥伦连滚带爬地跑出谒见室。
　　半空飞舞的羽毛群，在虚空间猛地刹住动作。下一瞬间，羽毛有如开弓之箭般飞了出去。光箭好似飞针走线地飞过人群，冲出谒见室并变换方向，穿过走廊。
　　“救，救救——”
　　就在维奥伦冲出城堡出口，往城门方向的阶梯踏出脚步的那一刻。
　　光箭贯穿了她的身体。
　　“咳哈……！？”
　　维奥伦按住胸口，停止了动作。她呆呆站定片刻，眼望虚空的身体摇摇欲坠。丧失气力的身体颓然倾倒，直接滚下阶梯。发现情况赶来的卫兵晃了晃维奥伦，却再也不见她站起来。
　　贯穿维奥伦的光箭染成了橙色。那是维奥伦所拥有的魔力的色彩。光箭拽出一道橙色轨迹，以惊人之势重新返回谒见室。接着，如回巢般收拢至柯洛斯的双翼，从维奥伦那里抽取来的魔力之光被骸骨之翼所吸收。光粒子被从双翼传往格蕾伊丝的身体，再到发丝。发丝的粉红色更为鲜艳，绽放出更为亮丽的光泽。
　　“摄入了这种废物的魔力，真有点受不了呢。”
　　格蕾伊丝恨恨然说道，不快地皱起脸来。
　　——“魔力吸收”（Harvest）。
　　爱音凝视着益发光彩照人的格蕾伊丝。
　　那就是柯洛斯的背德武装。普通武装的话，使用就会大幅消耗魔力，然而柯洛斯却是例外。它能夺取对手的魔力，作为自己的魔力而吸收。发色与眼眸也无不因这股魔力而越发美丽地闪耀着。
　　魔力吸收，就犹如是单方面进行的接续改装。
　　格蕾伊丝一注意到爱音的视线，整个人便为之一变般展现出天使似的笑容。
　　“姐姐大人，妾身打算好了要把碍眼的家伙们扫除掉的，不用担心。”
　　“扫除……”
　　爱音背后一冷。
　　格蕾伊丝满满伸开双手，以响遍整间谒见室的声音宣告：
　　“姐姐大人便是正统的巴特兰提斯帝国皇帝。但是，因归位不久之故，公务短期内就由妾身继续处理。但终将转交给姐姐大人，妾身也将回归其辅佐之位。明白了吗！”
　　丢下这句话，格蕾伊丝背过乱作一团的谒见室，拉过爱音的手。
　　“走吧，姐姐大人。还有很多话要说哦。”
　　“哎，嗯……”
　　爱音被格蕾伊丝拽着手，抛下了谒见室。◇ ◇ ◇这天晚上，爱音与格蕾伊丝一起洗了澡，在格蕾伊丝房间里聊天直到深夜。
　　“阿涅斯大人也很累了，今天是否早点休息呢。”
　　泽尔西奥妮如此说道，格蕾伊丝却听不进去。她不依不饶地把爱音带到房里，在足够五六人并排而睡的床上，两人随随便便地伸腿而坐。房间里没有护卫，这是属于姐妹亲密无间的时光。两人都毫不忌惮地摆出一副有失体统的模样。
　　两人同款的睡袍，是一流手艺人以最高级材料纺织而成的。艺术品般的钩花，轻飘飘的褶边，都非常可爱而搭配。料子触感如丝绸一般，保暖性良好，却又十分轻便，薄得近乎透明。两人丰满的整个胸部，以及顶部突起尖端的形状与颜色，都毫无遮掩地显露了出来。
　　爱音为格蕾伊丝讲述了自己这十年间是怎么过来的。爱音的话令格蕾伊丝一惊一乍，入迷地聆听着。格蕾伊丝表情变来变去的模样，让看在眼里的爱音也自然地放松了表情。
　　“唔呣……姐姐大人真是来了场大冒险呢。光是听着心脏都快停跳了。”
　　格蕾伊丝手捂着胸口，呼地舒了口气。
　　“太夸张了。格蕾伊丝你才是很不好过吧？真的……很抱歉。”
　　格蕾伊丝摇了摇头，食指点在爱音唇上。
　　“姐姐大人，不准再道歉了。妾身并没有觉得有何艰难。身为妹妹，为姐姐大人负责看守，就只是这样而已。”
　　格蕾伊丝幸福地微笑起来。这不是巴特兰提斯皇帝代理的容颜，而是一张十五岁少女的真实面貌。
　　“可是……”
　　虽然她这么说，可自责的念头不会简简单单地抹掉。爱音从这个世界消失是在七岁的时候。格蕾伊丝当时是五岁。仅仅五岁便被迫坐上皇帝之位，在这权术阴谋纵横的王城度过十年，其艰辛可是非同寻常，这种事爱音也很容易便能想象得到。
　　忽然，爱音回忆起谒见室里的事。
　　曾经无邪地追在爱音后面的格蕾伊丝，对身为她自己拥护派的贵族出手了。毫不费力，毫无踌躇。
　　爱音在沉郁的心绪中低下头时，听到怀念的曲调。
　　『女神既舞。与虚无，与死，与皇帝。以致永久。』
　　格蕾伊丝闭着眼，诵起歌来。
　　这是皇家相传的歌。
　　阿尔蒂娅曾将这首歌唱给爱音听过。那大概是对爱音的试探吧。如果有什么反应，那便是与行踪不明的第一皇女阿涅斯有着某种关系。
　　“……连这首歌，我也忘得一干二净了呢。”
　　“是这样吗？这歌姐姐大人小时候明明喜欢过的。”
　　虽不懂歌词的意思，但听说过是出自于创世御柱的碑文。除此之外就不是很清楚了。即使如此，爱音也喜欢过这个曲调，喜欢和妹妹一起歌唱。
　　“姐姐，我们像小时候那样，一起——”
　　接在敲门声之后，传来了泽尔西奥妮的语声。
　　“格蕾伊丝大人，阿涅斯大人，失礼了。”
　　泽尔西奥妮开门露头。
　　“何事？应该说过今晚不要打扰了。”
　　为平息不快的格蕾伊丝，泽尔西奥妮笑着脸低下头。
　　“十分抱歉。明天还将面向帝国人民举办阿涅斯大人的回归致辞。礼服今晚之内就要做好，因而至少也得测量尺寸。”
　　格蕾伊丝“呣”地一声撅起嘴来，噎住了话头。
　　“那就不得已了。总不能让姐姐大人在帝国人民面前一副寒酸相。”
　　在“量完尺寸就回来”的啰嗦一通之后，终于获准离开了格蕾伊丝的房间。爱音跟在泽尔西奥妮身后，走在宽阔漫长得惊人的走廊上。拐了好几个弯，脚步停在楼梯顶上。
　　“就是这里。”
　　泽尔西奥妮打开一扇门。刚一走进门中，爱音就不由得有种胸口揪紧似的感觉。
　　“这里……是我的……”
　　“是的。这是阿涅斯大人的房间。”
　　爱音脚下踏进了自己十年前的房间。
　　面积百叠之大的房间，与幼年公主的相配，充满了高雅可爱的日用品。华盖卧床置于中央。稍远处，是用于学习的大桌与椅子。化妆台在窗户近旁，墙边则摆着书架。透过大窗，望得见城下灯火。
　　爱音好似证实房间里家具的感触般，一件件抚摸过来，确认它们的存在。
　　——是啊。这里的确就是我的房间。
　　对爱音来说，她的房间有三处。一间在这里，第二间是位于那由他实验室，空空如也的房间。接着第三间，是学生宿舍天地穹女神专用楼层上，那个书籍录像堆积成山的房间。
　　房间彼此都完全不同。但是，毫无疑问它们全部都是自己的房间。就像反映出不同时段自己的镜子一样。
　　——哪一间才与如今的我最为相应呢？
　　“工匠不久就会晋见，请稍待片刻。”
　　“我知道了……那个，泽尔。让我，稍微独自待会，好吗？”
　　“阿涅斯大人？”
　　看到泽尔西奥妮表情似有担心，爱音苦笑地回答：
　　“不是什么大事。被大家一直包围到现在嘛，只是想一个人冷静一下。不会自顾自跑到什么地方去的，所以放心吧。”
　　“明白了。考虑不周，实在抱歉。”
　　泽尔西奥妮忠实地行了一礼，走出了房间。
　　听见足音远去，爱音呼地松了口气。她凝望着窗外萨勒蒂斯的市景，又一次长长舒气。
　　仅仅半天之前，自己还作为天地穹女神一员在于异世界交战，这就像假的一样。当时以破釜沉舟的决心面对东京收复作战，现在却恍如遥远的过去。
　　——这样子，真的好吗。
　　这个念头划过脑海。
　　不对，在想什么呢。本来，我不就是这边的人吗。只不过因为失去记忆落入敌手，才没办法这样过来的。
　　这么想着。明明是这样想的，这一点点的心中不安又是为什么。
　　自己人生的一半以上，都是作为千鸟渊爱音度过的。这十年来，在形成如今自我的过程中，比起身为阿涅斯的时间，身为爱音的时间也要来得更长。
　　爱音近乎头痛般以手扶额。
　　自己由两个相反的部分所组成。但又不会有两个人格。不管哪边都是自己本身，其存在都难以割舍。
　　然而，构成自己的两个部分，爱音与阿涅斯彼此却互不相容。
　　并且，问题也可以换作那边世界与巴特兰提斯间的战争。
　　——怎么做才是对的？
　　不明白。不过，有件事很重要。那就是沦为俘虏的伤无他们，天地穹女神与MASTERS的人身安全。虽说有了事先的严厉要求，大概不会过分地对待他们，但明天还是要好好确认一下。
　　爱音紧紧握拳，下定决心。这时，身后响起了开门声。
　　“泽尔？你回来了？”
　　回过头去，面前却站着另一个人物。
　　“打扰喽，爱音。”
　　在这巴特兰提斯，会如此称呼爱音的，仅有一人。
　　像是白大褂的白色长衣，搭配笔直的黑色长发。与天地穹女神总司令，飞弹怜悧十分相似的长相，让人看不出年龄。外观从爱音十年前遇到她的那时起，似乎完全没有变化。
　　“那由多……博士。”
　　“啊冒犯冒犯。如今已是巴特兰提斯皇帝陛下了呢。那样的话还是称呼您为阿涅斯更为妥当吧？”
　　“……叫爱音就好。到底，有何贵干？”
　　“哪里。迄今为止我有眼不识皇帝陛下，唐突无礼之举甚多，还恳请陛下开恩了。”
　　爱音面色严峻地瞪着那由多。
　　“不知道……你会不知道？”
　　那由多嘴角一抬：
　　“是呢。”
　　不可能。以这人来说。
　　“其实，你已经注意到我的真身了对吧？没准是很早以前就发觉了。所以才用上了那么强硬的手段，让禁断武装被解锁。因为你知道，这样做就会恢复我的记忆。”
　　爱音的追问，让那由多愉快地抬高了声调：
　　“真是出色的推理。若是准确而言，我并没有证据证明爱音是巴特兰提斯人……事情就是如此。我了解到，泽洛斯搭载有背德武装之外的武装。而记忆解锁方面，靠通常的绝顶改装基本没有多少进展，我因此下了解锁禁断武装的决心。为此，就有必要让爱音自己产生相应的觉悟，以及一个急迫的状况。一种迫不得已的状况。为这个目的，我以十万人作为人质。然而——”
　　那由多不知是逗乐，还是作弄，眯起眼来直盯着爱音。
　　“堵上十万人命也实现不了的，却因伤无一条性命而实现，还真是稍稍惊奇了一下。这便是所谓怀春少女的力量吗？”
　　爱音噗地红了脸蛋。
　　“烦死了！为啥你会心平气和地干出那么过分的事来啊！？那些无辜的人……伤无也差点就死了啊。小孩啊你！”
　　“这可是效率最高的办法，所以才不得已嘛。”
　　“怎么这样……实在是……难以置信……”
　　那由多平淡的回答，令爱音张口结舌。
　　“其实按计划，爱音的记忆应该由我亲手恢复。有了救出第一皇女的功勋，要接近格蕾伊丝大人会更为容易，我在巴特兰提斯的活动也将得到各种便利。不过遗憾的是，你的绝顶改装归于失败。结果，功劳便让泽尔西奥妮大人给占下了。”
　　爱音身体急促地颤抖，不知是因为愤怒，还是因为忧愁的郁积。感情在胸中激荡。假若不握紧双拳，不咬紧牙关，怕是将要爆发。
　　“总司令曾经说过呢，说你是个恶魔。”
　　“嗯，的确。管母亲叫恶魔，实在是很过分呢。”
　　“当然要这么说了！”
　　那由多脸上依然一如既往地莞尔一笑。
　　“是这样吗？实际上，我的做法恢复了阿涅斯大人记忆，并让您得以回归巴特兰提斯。再说，不久之后，就连这巴特兰提斯所陷入的前所未有的危机，也将得到解决。与其说我是恶魔，难道不是天使更为相近吗？”
　　——这家伙，厚着脸皮在说什么呢。
　　“……那由多博士。你的目的是什么？”
　　“我的目的？”
　　那由多手指抵着嘴角，摆出一副孩子气的姿势沉思起来。接着像是想到了什么似的抬头，浮现出圣母的微笑。
　　“没有什么目的。”
　　“你说没有……”
　　爱音一时失语。
　　“怎么可能没有！？那，你为什么制造融心装备？造了不算，所作所为还活像是背叛到了巴特兰提斯一样？我不懂，你到底是什么意图。你站在人类一边吗？还是说，站在巴特兰提斯一边？为什么净是干些煽风作乱的事情？”
　　“混乱本身并不是目的。当然了，这些事实的发生早在预料之内，但它们不过是伴随研究的进展，顺带发生了而已。”
　　那由多笑容一如既往地答道。
　　“我可不能容许，这世上有我所不知之物的存在。”
　　柔和的笑容，却是粘在脸上的面具。眼瞳之中，并无笑意。那是双随时都在观察分析对象的眼睛。
　　“所以，如果有什么是自己不知道的，那我就要得到它，彻底调查一番。不论它是融心装备的核心、是冲突面、是魔导兵器、还是这个世界。”
　　纯粹到了超凡，单纯近乎疯狂。
　　无限的求知欲与绝伦的好奇心。
　　将这些给予一颗天才的头脑，便是那由多博士其人。
　　“这个世界……是吗，得到这巴特兰提斯，就是你的下一个计划？把我当傀儡。”
　　那由多咯咯地笑了。
　　“呵呵呵，怎么会呢。我对国家的权力没有兴趣。今后也不会再和你们有所关联了，还请放心。”
　　[[IMG,93c0b2ff0c2bcadab1af9f0c74574577,721,1024,55473]]
　　“……当真？”
　　“是呢。对于伤无他们，或是爱音你，我都不会再有什么行动。不论巴特兰提斯，还是地球，这两边的世界，今后都请你们为所欲为了。”
　　那由多的意外之言，让爱音感觉不上不下。不对，可以相信吗？这可是那由多呀。也许她还有什么出乎意料的打算。爱音如同读取那由多的内在般，直勾勾盯着她的侧脸。
　　那由多正从窗户向外眺望
　　视线前方，是这世界的中心。是支撑着世界，降生生命之柱。
　　“……好像是稍微待得久了点呢。泽尔西奥妮也快回来了，那我就此告辞。”
　　“啊，等等，话还没说——”
　　“啊对，给你唯一的建议吧。关于伤无他们的待遇，还是暂时不管比较好。请不要予以特别关注，也不要去见他们。”
　　“哎？等——”
　　白袍一抖，那由多走出了房间。
　　爱音长出一口气，望向窗外。她眺望着的，与那由多方才所见的是同一片风景。那便是屹立于暗夜之中的，创世御柱。
　　那由多博士说了，不会再对伤无和我们有什么行动。果真如此的话，不安的其中之一应该也就能解除了。
　　然而，挥之不去的不安，依旧盘踞在爱音心头。◇ ◇ ◇从翌日起，爱音忙得不可开交。面向帝国的正式报道，各方面的见面会与宣传，还有多场活动与宴会连轴举办。
　　在这期间，就算是挂念着伤无他们，也没机会见面。爱音没去见他们，也有那由多那句话的影响。
　　可是，如果那由多说了不会来干涉我们，不就没必要再小心翼翼了吧？——爱音产生了这种想法，反而又揣摩起她是否有着某种目的。
　　思考间，又过了几天。当天晚上，王城也召开了宴会。在接受了多到怎么也记不过来的人致意之后，爱音假装去洗手间，总算是逃到了阳台上。
　　“哈啊……”
　　独自叹息……但又注意到，亲卫队的护卫就站在不远处。哪怕身处浴场，也没有独自一人的机会。
　　——就算是这样，也总比呆在宴会场里强吧？
　　想到这里的刹那，头顶上发生了剧烈爆炸。
　　“怎么！？”
　　爱音仓促间摆出架势，正要喊出融心装备的着装口令——下一瞬间，大团的火花一朵接一朵地争艳于夜空中。
　　“焰火啊……别吓人嘛。”
　　爱音仰视夜空，望着五彩缤纷地绽放着的焰火。焰火在这边世界和那边世界并没有明显区别。但是，用上了魔术的焰火也有不同之处，便是可以展现出那边世界所不可能的色彩，形状与动态。
　　忽然，阿塔拉克西亚时代的回忆涌上心头。
　　阿塔拉克西亚阳台上，自己曾与伤无两个人聊过。那是在进行了初次绝顶改装，庆祝首胜的时候。当时，也是在宴会上穿着像今天这样的礼服，两人仰望着夜空中绽开的礼花。
　　“焰火还合您的意吗，阿涅斯大人？”
　　泽尔西奥妮担心地出言搭话。
　　“泽尔……嗯，不错。”
　　“阿涅斯大人的欢迎庆典，现在起还要持续一个星期。每天都会燃放焰火。”
　　爱音露出抽筋的笑容。
　　“什么嘛，何必搞这么大动静……”
　　“就算如此依然不够。大家都在为阿涅斯大人的回归而欣喜，或许其结果反而给阿涅斯大人带来了负担，但也是为了帝国的人民，望您务必包涵。”
　　望着吵吵闹闹庆祝着的城外市区，爱音低语道：
　　“听说，创世御柱不能正常运作，使巴特兰提斯面临着毁灭的危机……可即使如此，大家还是很朝气蓬勃啊。”
　　“不，如此充满生气的景象也是久违了。大家之前都深陷在世界毁灭的恐惧中。前些天，那由他实行的世界修复实验虽然成功，可……”
　　泽尔西奥妮仰望天空，爱音也追着她的视线向上望去。虽有千姿百态的焰火升腾，但在它们背后，不见一颗星星，唯有漆黑的暗影蔓延。
　　“星空暂时恢复，却很快又变成了这样。那由他放言，说今后将会扩充设备加以应对。”
　　“是吗……就是说，要在各地建造那个魔力装置对吧。”
　　“嗯。帝国人民也因此而激起了希望。此时又新加上阿涅斯大人您奇迹般的回归，帝国人民的心境也变得明朗了起来。”
　　爱音表情为难地摇了摇头。
　　“可是，就算是有这种期待……我也不知道该怎么做。”
　　“无需迷茫，请支配利莫里亚的全境吧。”
　　“！？”
　　泽尔西奥妮以安抚爱音的平静笑容，说出了爱音最不想听到的话。爱音知道，这个问题自己总有一天不得不去面对，自从听闻了巴特兰提斯的困境起，也明白这条路迟早都是要走的。可是，并不能就此果断地下定决心。爱音声音勉强地开口：
　　“支配……这种事情怎么可能办得到。”
　　“那么，您是要夺走这些人的幸福吗？”
　　泽尔西奥妮展开双臂，示意着城外灯火。尤其明亮的，是夜市营业之处。那里摆出大量的摊位，成了一块市民休憩的场地。爱音曾打着视察平民生活的名目，在昨天访问过那座集市。
　　大家看起来都很幸福。她们欢迎着爱音，请她吃摊子上的料理。亲卫队虽阻止了那些下贱的食物，爱音还是甩开她们，硬是尝了尝。
　　不管哪样，都很丰盛而美味。
　　“真是的。阿涅斯大人请别再乱来了。要是下了毒可怎么办，我们吓得命都短了。”
　　爱音绷不住严肃的表情，嘻嘻偷笑起来。
　　“太夸张了。这种事怎么可能嘛。”
　　“不过，阿涅斯大人也因为这个在平民间广受欢迎。虽然那些尖酸刻薄的家伙在背地里说这是博取人心的表演，但这些论调也很快便消失了。”
　　爱音表情再次罩上了阴影。谒见室的事件在记忆中苏醒。
　　“泽尔……你该不会，打算对臣下她们下手吧？”
　　“不，我所说的并不是这个意思——嗯？”
　　泽尔西奥妮皱起眉头。爱音也觉察到了一股近似于目眩的感觉。
　　接着下一瞬间，咚地一声巨响，大地晃动。
　　“怎，怎么了？地震！？”
　　这连站都站不住的晃动，让爱音险些倒在地上。
　　“阿涅斯大人！”
　　泽尔西奥妮一个箭步，接住爱音的身体。稍远处待命的亲卫队一起跑了过来。
　　王城尖塔犹如钟摆般剧烈摇摆。爱音所在的王城中心部分，也简直像船遇风浪一样，缓缓摇晃着。即使身处王城，也几乎要晕船了。
　　亲卫队的一员几近惨叫地大喊出声：
　　“啊，看啊！市区！”
　　望见手指的方向，爱音也短促地一声尖叫。
　　地裂在城外市区扩展。巨大的龟裂破坏了位于其上的建筑物，吞噬了它们。市区各地立即燃起火势。
　　“怎么这样……市场……”
　　接着，爱音视察过的市场地表大规模坍塌，整个片区都沉进了无底深渊。
　　泽尔西奥妮冲着亲卫队大叫：
　　“紧急出动！以灭火和市民避难为最优先，查清灾情，随时报告！”
　　“是！”
　　除泽尔西奥妮之外的亲卫队员各自披挂上魔导装甲，分散向四面八方。就在这时，晃动也平息了下来。
　　“阿涅斯大人，请别担心，不管有什么事，我都会保护您的。”
　　爱音被眼前上演的惨剧惊呆了。脚下不住地颤抖。创世御柱正在失去机能的事只是耳闻，却没想到居然到了这种地步。
　　望向创世御柱，以柱体为中心，龟裂在天空中广泛蔓延。爱音背后窜上阵阵寒意。她感到一种凭个人力量无从抵抗的，命运的恐怖。
　　“格蕾伊丝……她没事吧。”
　　“那一位可不是被杀就会死的主。”
　　这过火的牢骚话，让爱音在心中现出苦笑。然而，泽尔西奥妮的说法却很有说服力，而且也能感觉得出她对格蕾伊丝的信赖与深情。
　　“也对。格蕾伊丝嘛，确实是这样呢……”
　　还有另一件事，无论如何也放不下。爱音稍显踌躇之后问道：
　　“那个，大家……从利莫里亚带来的俘虏，怎么样了？”
　　泽尔西奥妮停顿了一下方才作答：
　　“他们被幽闭在城堡里的特殊监狱。但我们谨遵阿涅斯大人所言，并未施加苦痛。只像是住别墅一样哦。而且牢房也造得坚固，这种等级的地震连条裂缝也不会有吧。倒是颇为讽刺了。”
　　“是吗……那么，如果可以的话，”
　　爱音盯着外城区形成的地裂，下定决心。
　　“那个，泽尔。我有个心愿。”◇ ◇ ◇伤无他们所在的监狱位于王城之外。上百座半球形的穹顶整齐排列着。监牢是挖凿整块水晶而造，其实是个球体，但下半部分埋到了地下。水晶外墙之中，刷写有重重术式。这一特殊处理，形成了会抽取关押其中的人一定数量魔力的构造。换句话说，就算试图逃走或造反，也会很快耗尽魔力，变得无法抵抗。
　　伤无幽闭在这牢房里过了几天。被泽尔西奥妮痛击的伤口，也基本上复原了。在自己制定的每日柔软体操与肌肉锻炼结束之后，伤无躺倒在床。
　　天花板外观简直像厚实的冰块所建。头一次看见这牢房的时候，伤无想起了冰制旅馆的照片。
　　面积有八叠大小，并没有什么特别局促之处。不如说，作为俘虏待遇已经是破格了吧。牢房里卫生，热乎又好吃的饭菜有一天三次的配给。当然，没遭到过拷问或审讯，但除此之外的事情便一无所知。水晶并没有那么高的透明度，就像毛玻璃一样模糊了外面的情景。因为光线的透射，可以不知不觉地区别出昼夜。然而其它东西就看不清了。天地穹女神成员与MASTERS的各位身在何处，是不是也被囚禁在附近的同类牢房里，这种种都不得而知。
　　天花板的颜色暗了。因此得知，现在是晚上。然而灯光从外面照亮了这间牢房，所以房间是不会彻底暗下来的。
　　伤无望着拷在右手上的镯子。就是它妨碍了魔导装甲的着装，使逃脱成为不可能。然而，这种状况绝不能一直持续下去。伤无为大家，也为巨型浮岛日本和阿塔拉克西亚而忧心。
　　伤无胡思乱想着，糟糕方面的想象便不知不觉地膨胀起来，几乎要撑破心脏。
　　——振作起来，飞弹伤无。逃脱的机会终归会到来的。一定会来。锻炼身体，磨砺精神，都是为了那一时刻。一旦碰见时机，就要发现它，抓住它。
　　过一会儿再做做俯卧撑和仰卧起坐吧。伤无摆成个大字，让疲劳的肌肉得以放松。舒舒服服地闭上疲乏的双眼，有个身影便自然地浮现于心。
　　银发红瞳的少女。
　　“爱音……现在，你在干什么呢？”
　　爱音如果是这边世界的公主，那应该不会遭遇什么困境。可她不明白异世界的情况，最好别被卷进什么陷阱争执里去啊。
　　自从来到这个世界，还一次都没见过爱音。这给伤无心头添上了一抹不安。
　　莫非，爱音她已舍弃了我们。
　　身心两面，都已经成了我们的敌人。
　　“鬼扯。”
　　伤无睁开眼睛，如抹去心中不安般说道。
　　“冷静点。爱音不久就会来见……不，来救我们。”
　　没错。就算她有着异世界公主这样的过去，也是我们的伙伴，是天地穹女神的千鸟渊爱音。
　　异世界对于爱音也是初来乍到，她现在正理不清头绪，还忙得团团转吧。等她踏实下来，一定会来支援我们——！？
　　这时，出入口的门扇毫无前兆地开了。
　　伤无弹跳般从床上一跃而起。
　　“……！”
　　接着，看到站在那里的人影，便不由得梗住了声音。
　　穿着富于光泽的白配粉色长礼服，爱音就站在那里。
　　“爱……爱音！？”
　　“伤无……那个，好久不见，了呢。”
　　爱音没办法直视伤无的脸，而是战战兢兢，窥探似地仰视伤无。简直，就像挨了骂的小狗在偷看主人脸色一样。
　　“伤，伤口怎么样了？情况还不差吧？”
　　“嗯……脚上的伤，已经不要紧了。”
　　伤无压住心中激烈的悸动，努力自然地答话。
　　“也，也对。再生能力和蝾螈一个档次嘛。”
　　爱音也尽可能地摆出一如既往的态度。然而，两人此后便陷入沉默。爱音好几次想要开口，却每次都止住了念头。
　　明明那么想要见爱音，一旦见了面，伤无脑子里却是一片空白。只剩下眼前所见的信息。爱音发型打理得十分漂亮，略施粉黛，盛装礼服的模样，占据了全部思考。
　　“这衣服……和你真是搭配。”
　　“哎？嗯……因为是宴会开到一半，让泽尔西奥妮悄悄带我来的。”
　　“上回看你穿礼服，就感觉像是公主大人了……没成想，原来真是个公主啊。”
　　或许是伤无平静的态度令她放心，即使僵硬，爱音还是露出了笑容。
　　“那，伤无……那个，刚才的地震还好吧？”
　　“哦，还真够厉害的。巴特兰提斯也是地震多发么？跟日本似的。”
　　爱音抿住嘴，下定心意般走进牢房。
　　“我，我说啊，伤无。其实——”
　　“其他人都没事吧？”
　　就在毅然迈步的当口儿，伤无的问题如同一记冷拳挥来。爱音虽想逃走，还是勉强站定下来。她高皱的柳眉下，强行挤出一副笑脸。
　　“啊，嗯嗯……没事哦，当然没事，伤害之类……都没有。”
　　“是吗……你这么说我就放心了。要问的事还很多。我们原来的世界怎么样了？现在与异世界的关系呢？”
　　伤无眼神认真地笔直盯着爱音。这视线令爱音胆怯。她撇开眼睛，双手指尖彼此纠缠
　　“说，说到这里，有件事想商量一下……现在，这边的世界也有些困难……解释起来挺难的……必须要有魔力。”
　　“魔力？”
　　伤无眼神变得冷峻。光是如此，爱音就好像挨了骂一样，耸了下肩膀。
　　“所以，就是可以的话互相帮助，想请利莫里亚……从地球的各位那里分一些魔力。伤无是怎么想的，想要听下意见……啊，当然等巴特兰提斯平定下来，会有某种回报的，我想，这个也是必须的。”
　　话题来得突然，伤无几乎陷入混乱。但还是拼了命去理解爱音所说的话。
　　“你指的，是东京那些魔力装置之类的东西吗？”
　　“这，这个……”
　　爱音眼珠颤抖着。
　　“也许，是吧。”
　　伤无勃然大怒，反射性地吼道：
　　“说什么鬼话！东京都成了什么样子，你也看见了吧？那么残酷的设施，你说很有必要？叫我说，现在就必须立刻停掉它们！”
　　“嗯，我也不想洗脑。可大家会不会配合帮忙……没有了地球的魔力……这个世界就要灭亡了。”
　　“……什么？”
　　“这个世界，有根支撑世界的柱子……没有充足的魔力，就不会正常运转哦。然后现在，巴特兰提斯正直面毁灭的危机。刚才的地震也是如此。”
　　爱音超乎想象的话语，令伤无语塞。
　　搞不懂了，该怎么说才好。
　　——这个世界要毁灭？所以才侵略了我们的世界？
　　母亲制造的那个魔力装置，也是为了这个目的。
　　可是……异世界对我们的所作所为，因此就可以原谅？
　　默许那些设施把我们当成家畜？
　　可爱音却肯定了这一切。
　　甚至，爱音还站在异世界的立场，提出了要求。
　　伤无紧紧握拳。全身因无法言喻的感情而颤抖。
　　“爱音，就算事情是这样……也不是可以侵略地球的理由。还是说，爱音你觉得，如果是为了救巴特兰提斯人，就可以对地球人不择手段了吗？即使是把人洗脑，当成吸取生命用的家畜？”
　　“……！？家畜什么的，才没这种想法！这不明摆着嘛！不是这样的，需要的是帮助。想要稍微分一些能量。这样子……就能救大家了。所以……”
　　“所以说，这不是单方面就能成立的，对吧？”
　　牢房没有那么宽敞。伤无往前走了两三步，马上挨到了伸手可及爱音之处。
　　“伤，伤无，”
　　爱音差点向后退去。她咬了咬嘴唇，站定在原处。
　　“爱音。假如真想求助，想要别人帮忙的话，就应该平等地对话。”
　　“这个我也懂。可是，没有时间了。刚才的可不单单是地震而已，创世御柱发生机能不全，开始破坏起这个世界。好多无辜的市民，都因为刚才的地震而死了哦？”
　　“我们被异世界混蛋杀的人，可是多了不知多少倍。这点你也一清二楚吧？你是与异世界战斗过的。”
　　“这……”
　　“大肆屠杀到如今，突然开口要人帮忙，难道不是自私过分了吗？”
　　爱音视线低垂，盯着脚下。她的腿在发抖。
　　伤无的主张她也清楚，到了痛切的程度。
　　可是，守护巴特兰提斯人民的义务尚在。爱音决心般抬起头。
　　“或许现在是带来了拘束没错，但事情不会一成不变的。绝对不会。一定会恢复自由，让立场变得对等，对利莫里亚的所作所为，也必定会以某种形式做出补偿。所以……相信我吧。”
　　爱音湿润的眼珠仰视着伤无。
　　一副拼命的表情。
　　然而，凝视着爱音的恳请，反而让伤无腾起一股无法排解的怒火。
　　她为救异世界，可以拼到这个份儿上。
　　这绝对，不是为了救助我们，拯救地球。——我们所认识的那个千鸟渊爱音，已经不复存在。“我知道了。”
　　这一句话，让爱音的表情倏地明朗起来。
　　“伤无，谢谢你！当然，我明白这样子还不算是得到许可，不过可以跟伤无心意相通，好开心啊。”
　　爱音一脸仿佛获得了无上幸福的表情，眼角浮现出泪花。大概开心得不得了吧，她拉着伤无的手喋喋不休起来。
　　“只要有你这么说，我就有自信了。看着吧，巴特兰提斯也好利莫里亚也好，绝对要让两边一起幸福。”
　　“……话说到这里，那首先，让我离开这里如何？”
　　“这个……不可以，还不行。”
　　爱音面露迷惑之色。
　　“不，不过，以后每天都会来看你的。还有很多要聊嘛。那个，也会上下活动，让你可以外出的。啊，当然，终究会恢复自由之身哦。跟伤无，那个，成为架起两个世界的桥梁……什么的……”
　　爱音红着脸蛋，拼命组织着语言。她微笑中隐现出不安的表情，流着冷汗，爱音一味想传达自己的感情，战战兢兢地把手心贴到伤无胸前。
　　伤无扣住了那只手腕。
　　“那么，要等到什么时候？”
　　“伤，伤无？”
　　“哪怕就在搞这些名堂的时候，那魔力装置还在我们的世界不断扩张。没有时间——这对我们来说也一样。没办法再悠哉游哉的了。爱音，就请你帮我一把，逃出这地方了。”
　　“等，等下，冷静点伤无。拜托你——”
　　瞬间，淡蓝色光自爱音身后出现。盘绕之鞭如蛇般捆住伤无的脖子，轻而易举地把伤无伤无拎了起来。
　　“唔！这，啥？”
　　紧接着咻一声破风之音，伤无被甩投般砸上了牢房墙壁。
　　“咳哈！”
　　背后遭到重重一击，连气都喘不上来，就这么跌在地上。
　　“伤无！”
　　爱音正要冲上前，却被魔导装甲的手腕摁住肩膀。
　　“泽尔……”
　　正是身着魔导装甲“特洛斯”的泽尔西奥妮。她以蕴含杀意的视线狠瞪着伤无。
　　“泽尔，说了让你留我们两个人……！”
　　泽尔西奥妮轻轻把爱音推到自己身后，朝伤无挥下鞭子。随着刺耳的声音，伤无背上刻出了红痕。
　　“哇啊啊！”
　　剧痛冲击着伤无全身。这股疼痛，让伤无一如字面意思地满地乱滚。
　　“无礼之徒！本来就不该允许你跟阿涅斯大人直接对话……还敢仗着阿涅斯大人的宽宏大量，处处妄为，忍耐已经到了极限！”
　　泽尔西奥妮将鞭子变为利剑，朝伤无劈了下去。
　　“泽洛斯！”
　　爱音穿着制服的身体，瞬间装备上了泽洛斯。她以惊人的速度，插进泽尔西奥妮正欲挥下的利剑之前。
　　爱音抓着泽尔西奥妮握剑的手，有如保护伤无般拦在前面。
　　“泽尔！住手！”
　　“请你放手，阿涅斯大人！”
　　爱音紧抓着泽尔西奥妮不放，直接把她推到牢房外面。
　　出入口的门扇紧接着关闭。向着缝隙，爱音喊道：
　　“伤无！绝对会帮你的，所以，现在先别乱来啊。求你了！”
　　接着伤无又一次被关在牢房里，高墙隔绝了两人。
　　“阿涅斯大人。”
　　爱音朝似要出言指摘的泽尔西奥妮低下头。
　　“对不起，泽尔……可是，我……”
　　泽尔西奥妮舒了口气，眼带厌憎地盯着穹顶状的监牢。
　　“请阿涅斯大人明察。虽是曾经的伙伴，现在的立场却彼此相异。若是被逼急了，可不知会干出什么事来。”
　　然而，爱音却紧紧瞪着泽尔西奥妮，怒形于色。
　　“怎么会！伤无不会做出那种事情。要说刚才，只是有点着急罢了。伤无才不会对我加害的，绝对不会！”
　　爱音脚跟一转，沿通往王城的道路走去。
　　“阿涅斯大人……”
　　望着爱音的背影，泽尔西奥妮面色阴沉。接着，她再一次瞪向关押着伤无的监牢。那双眼睛里，正闪动冷冷的杀意。