　　第三章 偶像计划
　　
　　爱音正躺在自己房间的床上。在她身边，妹妹格蕾伊丝也邋遢地躺着。环绕两人的睡床的，正是萨勒蒂斯市内音乐会的画面。就有如一张飞床，飘在音乐会场里一样。
　　十几岁的少女们正在舞台上歌唱。翩翩衣物穿在身上，她们乐在其中地且歌且舞。观众席上全场起立挥手。这里的偶像和音乐，跟那边世界也没什么大的区别嘛——爱音如此作想。
　　不过影像的传播系统与地球还是有些不同。它是以受信机把音乐会场本身重现出来。显示的画面虽与浮动视窗同样是平面，其中却包含了纵深，感觉就像是扩展得与实际的音乐会场同样宽广。
　　而且，站在舞台上的歌手，看起来也与真的近在眼前没有区别。甚至，连周围的火热，空气的飘摇，直到震撼身体的音量都以出色的临场感再现出来。这些，全部都是通过魔力粒子所生成的。
　　熟悉了地球文化以后，更感觉巴特兰提斯的技术很是神奇。
　　“按那由他说的，利莫里亚跟我们的技术差距和科研体系差距，归根结底的差别都在于科技基础呢。”
　　“那由他博士吗？”
　　“嗯。以魔力为前提，将魔术用作技术的我方，收获了跨越式的成果。然而，她也说这基础是很脆弱的。我们有些方面进步，但也有些地方处于劣势。”
　　原来如此——爱音心想，真像是那由多博士的措辞。
　　“但妾身可不这么想。”
　　格蕾伊丝拿过置于近旁的玻璃瓶，将其中液体一饮而尽。
　　“令其修复创世御柱的成命已下。要说我们的不安，那也就只有创世御柱的停止而已。”
　　爱音心头溜过一抹不安。那么重要的东西委托到那由多博士手上，不会出事吧？她是说过已经对自己和伤无没兴趣了，可换而言之，这不就是兴趣转移了到别的东西上吗？现在，要说那由多博士最感兴趣的是什么——
　　“若不及早修复，人口便会一味减少。这样下去，巴特兰提斯行将灭亡。为了创世御柱的修复，也有必要把对利莫里亚的支配一口气推向前进。”
　　一想到侵略外国，爱音的心情便阴了下去。她勾起了幼时学过的，关于创世御柱的知识。
　　“……说起来，边境诸国也有机能相同的石碑吧？可以拿来用吗？”
　　“哦哦！不愧是姐姐大人。正好咱们跟北方的巴蒂恩有些小摩擦，还想着去收拾掉她们，顺便再抢走她们的御柱呢。”
　　爱音吓了一跳。她没想到格蕾伊丝脱口就是抢夺御柱。
　　“巴特兰提斯的地方上也有御柱吧？那些不行吗？”
　　格蕾伊丝咕噜一转，啪啪晃着双脚。
　　“不可。不论哪根，机能都停止了。所以，以前那些没有支配价值而放着不管的边境国家，也不得不下手了……说来，再没有别的御柱像我们规模这么大。因为我们的柱子，可是名副其实地顶天立地嘛。”
　　格蕾伊丝这么说着，得意地哼了一声。
　　“所以呀，就算是外国的柱子起到成果，照样还是必须对我们的御柱想点办法。最近的天摇地动，其因也在于创世御柱。可得快点拿出对策。”
　　这些话，让爱音回想起前些天的大地震。一想到百姓的牺牲，爱音就心头作痛。
　　格蕾伊丝坐起上半身，直盯着屏幕。
　　“……哦，到最后一个组合了。”
　　爱音重新将注意力放到画面上。灯光转暗，主持人的声音响起：
　　『好的，接下来马上登场的艺人将会压轴。今天，就是她们值得纪念的出道日！十年唯一？百年唯一？不！她们是巴特兰提斯史上第一，独一无二，历史最高，最大的新人！』
　　舞台上的主持人凭着煞有介事的口吻煽起期待。观众们也报以回应，喊出狂热的欢呼。
　　多半是广受欢迎的偶像。是要作为歌手出道吧。
　　爱音取过床头柜上的玻璃瓶。葡萄酒一般的果汁装在玻璃瓶里。轻薄的玻璃，与柔嫩双唇相碰。
　　『有生命的传说，远方而来的精灵。』
　　发光板自舞台升起，飘浮到空中。四壁与半空都有形状各式各样的光板出现，明灭闪烁。它们飘在空中，活像是冲突面。
　　『这里在座的大家，都将成为历史的见证。只因今日，新的历史即将谱下！就是现在，就在此刻！！』
　　悬浮场上的光板齐刷刷割裂开来。
　　光板之中，冲出三位少女。迷你裙翩翩舒展，仿佛花哨版阿塔拉克西亚制服似的演出服，她们身上拽出光尾，撒播着光粒子舞动于半空。细细碎片飞洒四散，化为光的残片洒到观众们头上，犹如星星从天而降。
　　『异世界而来的利莫里亚女神，天地穹女神！』
　　爱音一口气喷出含在嘴里的果汁。
　　“什……什……什么！？”
　　“怎么了吗，姐姐大人？”
　　“她……她们这在干什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　爱音无视困惑的格蕾伊丝，在床上手脚并用地爬着，紧紧贴上屏幕。随着序曲起奏，三人脚下一蹬各自分开，挪到每人的位置上去。中间是西尔维亚，正面上尤莉西亚在右，姬川在左。
　　序曲终了，三人踩准时机开始歌唱。
　　歌声十分地美妙。
　　观众们欢声大作，腾起兴奋的浪潮。
　　魔术所制的人偶自舞台上现身。人偶形似青骑士，就像魔导兵器的迷你模型。它们围住三个人来回跑动，在后方整齐列队起舞。虽说是人偶，却也像模像样地负责起伴舞的工作。
　　而三人的编舞，也到了令人不禁为之入迷的高度。毕竟不愧是天地穹女神获选者，运动神经都无可挑剔。她们的舞姿也确实技艺精湛。速度与利落感无不美轮美奂。
　　她们的一招一式都激起大量欣喜，充斥了会场。
　　到了姬川的独唱片段，队列顺序也为之一变，让姬川来到了中间。艳丽光亮的黑发随着身体每次左摇右摆而跃动。通透的歌声唱响了会场，唱响了人心。被那令人心醉神迷的歌声所引导，舞台上暖色的光华如洪水般喷涌。三人就如畅游其间般，展现着优雅的动作。
　　姬川仰身高歌。不论动作还是声音，都着实妩媚动人。
　　接着，金色光芒自空中洒下，这回换尤莉西亚光辉闪耀。
　　手臂舒展迅捷麻利，腰肢弯扭妖艳十足。还有那与节奏浑如一体的利落动作，尤莉西亚舞动全身。胸与臀部生机勃勃地摇晃着，闪光粉末合着节拍飞洒开来。她咕噜噜转了一圈又一圈，接着猛然一停。舞蹈之灵巧，引得观众欢声雷动。
　　歌唱到一半，尤莉西亚朝观众比出手枪的手势。光是这一“枪”，就让被指的观众大为欢喜。脖颈微倾的一记秋波接踵而至，举手投足间仿佛时常对观众的视线有所意识。微笑接着秋波，一个接一个地射落观众的心脏。
　　而后西尔维娅重新站到中心位。娇小的身子蹦蹦跳跳。汗水挥洒，作为演出效果的心形与星状光芒四下溅射。西尔维娅以全身表现着喜悦，让会场在座的所有人笑逐颜开。
　　三人齐聚舞台中央，骨碌一个转身。衣着在转身间突然变换，成了模仿巴特兰提斯亲卫队的式样。白配红的军装风格，光粒子在其表面川流不息。衣服也很暴露，肩膀与胳膊都露在外边，胸口也开出豁口供人一瞥乳沟。并且每动一下，衣服缝隙间便显露出胯下的高叉。
　　三人穿着性感军装，一齐激唱起副歌。曲风确实朗朗上口，配舞也很出彩，让人不由得想听上一遍又一遍。
　　光彩与音乐那绚丽的风暴席卷会场。
　　歌曲到了高潮。齿轮，摆振与活塞这些怀旧风的机械零件自舞台，观众席，接着是半空中汇集起来，在舞台中央筑起一座零碎之山。三人一伸手指，零件山便自行组合，化为光辉灿烂的创世御柱之像，三人也定格于最后的造型上。
　　瞬间，闪闪发亮的圣洁光辉笼罩三人。
　　会场达到了狂热与兴奋的最高潮。
　　天地穹女神的三位成员解除造型，彼此微笑相视，再朝观众深深鞠躬。
　　舞台转暗，即便活动结束的广播响起，观众们仍不见归意。天地穹女神对巴特兰提斯帝国民心的虏获，到了如此地步。
　　三人趁着暗转的阴影，慌忙退向舞台侧边。她们在暴雨般的欢呼声中跑着回到后台，迎来盛大鼓掌。
　　这场活动的后台人员和共演者，每人都出来迎接天地穹女神的三人。有位挽起头发，戴着眼镜的女性从其中冲出，扑向三人。
　　“好棒！哎，超厉害！大家都太完美啦啊啊啊啊啊！”
　　她不顾汗水，紧紧搂住三人。姬川为难地喊道：
　　“那，那个，我们知道的，请冷静点，玛莉斯小姐。”
　　“啊——，大家简直太可爱。又漂亮，歌也好舞也好全都超赞！明明基本没怎么练过，才能实在是棒！啊，你们要让我开心成什么样才算完啊！”
　　身为天地穹女神主管制作人的玛莉斯实在是兴奋过度，让周围的职员们也传出苦笑。被兴奋的玛莉斯骨碌碌摇来摇去，西尔维娅也不好受地嚷嚷：
　　“那个，玛莉斯小姐？记得这之后还有工作的，对吧？”
　　玛莉斯突然松手，推推眼镜。
　　“来，到准备室把妆补一补，然后坐飞艇过去。等到了广播局，还有采访和综艺节目要录！今天可别想睡觉喽！”
　　玛莉斯拽着三人，朝准备室冲了过去。
　　半小时后，天地穹女神与玛莉斯坐着飞艇，离开了音乐会场。飞艇里是VIP专用的豪华装潢，客房也十分宽敞。对四个人来说，都有点太大了。姬川身子陷进窗边的松软沙发里，放眼帝都萨勒蒂斯的夜景。
　　“哈啊……事情怎么变成了这个样子啊。”
　　姬川望着闪耀魔力光辉的城市，叹息一声。玛莉斯一眼看见她这个样子，便以打哈哈似的口气上来搭腔：
　　“哎呀——羽宥亲刚才不也挺兴高采烈的吗？”
　　“才不是！我只是想着，既然要做，就得做好……而已！”
　　“唔——嗯，也好！这份认真正是羽宥酱的优点！”
　　玛莉斯笑容满面。或许是首次登台就大获成功，感到非常满足吧。
　　玛莉斯是巴特兰提斯帝国宣传局的职员。她们基于国策，总揽各种各样的文娱活动，广播节目工作，也作为演员明星们的经纪人。
　　在竞技场事件中知晓了天地穹女神存在的玛莉斯，当天便到访了监牢。
　　“与我一起，以偶像界的顶点为目标吧！”
　　一到监狱，玛莉斯马上满脸笑容地甩出这么句话，让天地穹女神的三人一脸“搞什么名堂”的表情陷入了思考停顿。然而玛莉斯的推动力实在太强。被她以怒涛般的劲头给推着走，三人慌里慌张之间就迎来了正式出道的那一天。
　　当然，这是为了“允许离开监牢，获得某种程度自由”的交换条件。不过，被玛莉斯那无忧无虑的品格逐渐感染也是事实。玛莉斯从不将三人视为战俘，而是当成了重要的艺人。她和她们寝食与共，经历了歌唱与舞蹈特训与合宿，才迎来了今天。
　　“不过关注度还真不得了呢！竞技场上偷拍的照片卖出去好几万这样的传说也有可信度了。啊——大家都想知道冲突面另一边是什么样嘛。然后有一天这么可爱的三人组从那边现身，大家都再也忍不下去了吧。”
　　玛莉斯兴头上的喋喋不休，让西尔维娅一直在斟酌着什么时机插话才好。
　　“那个，这份工作，我们必须要做到什么时候才好呢？”
　　“哈？当然是永远喽，永远。哪还用说呀？”
　　三人都满脸的泄气。
　　“不可以！要对自己的工作再自豪一点！这可不单单是文艺工作，而是要架起巴特兰提斯到利莫里亚桥梁的重大事业！两个世界的和平要由我们创造出来哦！拯救生命，构筑和平，打开新世界的大门！”
　　尤莉西亚扫兴地插进话来：
　　“什么桥不桥，新世界的，不过就是些宣传鼓吹吧？”
　　“哎呀——尤莉西亚亲真是的。卖肉角色脑袋太灵光了啦！”
　　尤莉西亚一副唉呀呀的模样抬起身来，接着，以让人目不暇接的速度，从椅子空隙间抽出一条缆绳，绕到玛莉斯脖子上。
　　“！？……”
　　尤莉西亚双手拽着缆绳，勒起玛莉斯的脖子。
　　“这，这可，有点……吓人呢，尤莉西亚亲……”
　　这条缆绳，刚才就放在准备室里。尤莉西亚把它藏起来带着，一直在窥伺时机。而现在，绳子正紧紧勒在玛莉斯脖子上。透着森森寒意的话语，自尤莉西亚唇间吐露。
　　“你以为，我们当真会给你做这个宣传上的帮凶偶像？有这艘飞艇，那就可以通过冲突面飞往利莫里亚了吧？来，变更航线吧。”
　　配合着尤莉西亚的突然行动，姬川和西尔维娅跳也似地冲了出去，检视飞艇里的情况。飞艇大概是自动驾驶，似乎没有其他人乘坐。
　　玛莉斯痛苦地皱起眉头，微微一笑。
　　“这可有点不便推荐啊。因为航线从一开始就决定好了，只要一变更，亲卫队就会过来哦？来了的话，以现在的尤莉西亚几位，是较量不过的吧？”
　　尤莉西亚记起了套在自己脖子上的项圈。而姬川与西尔维娅也碰了碰各自的项圈。
　　套上这些项圈，是获准离开监牢，得到某种程度自由的代价。项圈上事先编织进了魔术式，只要戴在身上，就无法着装魔导装甲。它甚至还有着将超过定额的魔力吸取掉的机能，就仿佛是曾经监禁过尤莉西亚她们的监牢的简易版。
　　“那么玛莉斯，拿你作人质又如何？”
　　尤莉西亚的威胁，却令玛莉斯苦笑而对。
　　“唉……你们呀，把自己的价值当成有多低啊。为了抓住你们，亲卫队一点儿都不会在乎我的性命哦。”
　　西尔维娅朝尤莉西亚投去恳求的视线。
　　“怎么这样……玛莉斯小姐是巴特兰提斯的人没错……但是个好人，不可以害她死掉啊。”
　　“西尔维娅亲……真是好孩子呢……”
　　玛莉斯额头冒汗的同时面露微笑。姬川忍不下去地喊了起来：
　　“那，就请你解开项圈！假如是我们袭击了你再逃走，就不能再向你问罪了吧！？”
　　姬川也是打着寻机逃走的主意，才参与到了这场闹剧之中。然而，为逃走而牺牲掉共同生活至今的玛莉斯，却是她未曾考虑过的。
　　“不行的。我不知道解开项圈的方法。这么重要的权限，怎么可能授予我这种人嘛。”
　　尤莉西亚咂起舌头，手上使劲。
　　“不管和平不和平，我们都是给地球占领政策保驾用的宣传员对吧。我们凭什么要帮你干这种事。”
　　“唔……也对呢。确实是这样……没错。不能否认……这是为了让帝国人民，不要对利莫里亚产生恐惧或排斥的反应，化解利莫里亚人……对巴特兰提斯的同仇敌忾，转化成憧憬心的……手段。可是，就像巴特兰提斯想要利用你们一样，你们……也可以利用巴特兰提斯。”
　　“……你什么意思？”
　　尤莉西亚的眉梢抽动一下。
　　“看……今天的舞台就懂了吧？你们可是……偶像呀。一眨眼，就能抓住巴特兰提斯帝国百姓的人心。这就是，你们对巴特兰提斯所有的影响力。想一下，可以在帝……帝国创造出自己的伙伴。这其实……也不坏吧？”
　　尤莉西亚维持着胳膊上的力气，死死盯住玛莉斯。
　　西尔维娅紧张不安地关注着事情的发展。
　　这时，窗外景色变了。脚下市区的灯火正在接近。
　　“尤莉西亚小姐，高度在下降。好像马上就要抵达目的地了！”
　　“唔……”
　　尤莉西亚额头冒出汗珠。玛莉斯痛苦地呻吟着，
　　“即便如此，一定要动手的话……我，我不会阻止的。梦想已经实现了。”
　　“梦想？”
　　“在，在我刚开始这份工作的时候，就怀揣着一个梦。我要亲手……推举起帝国，最伟大的明星。要是死在这位明星的手上，也不坏。”
　　泪珠自玛莉斯眼中垂落。
　　尤莉西亚因眼泪而畏怯。
　　然而，她还是咬紧牙关，再次用力。
　　“这些话……哄谁呢……！”
　　缆绳勒进了玛莉斯的脖子里。
　　“尤莉西亚小姐！”
　　姬川和西尔维娅吁求般喊道。
　　“……！”
　　尤莉西亚松开手，扔掉了绳子。
　　玛莉斯倒在地上，痛苦地猛咳着。西尔维娅慌忙冲上前去，为她揉背。
　　“您没事吧？”
　　玛莉斯对表情担心的西尔维娅投以安慰般的笑容。接着颤颤巍巍地站起身来，朝尤莉西亚微笑。
　　“尤莉西亚……谢谢你。”
　　“为什么对想杀你的人道谢啊。”
　　尤莉西亚抱起胳膊，怫然不悦地答道。玛莉斯一边揉着脖子，一边望向窗外，看清了下个目的地已经接近。
　　“离下一站现场还有三分钟……只要你们还在巴特兰提斯，我就会试着保护你们……所以，今后也一起工作可以吗？”
　　姬川与西尔维娅拘谨地望向尤莉西亚。
　　“……没办法啊。不过，只是到逃脱良机来临之前。时候一到，就拜拜了。到时候，反而要请你帮忙了啊。”
　　这句回答让玛莉斯现出满脸的笑容，气势十足地站起身来。
　　“好——的！那么就快点干活吧！来一起奋斗！”
　　姬川无语似的笑了起来：
　　“您振作得真是快呢。”
　　“话说今晚要通宵这话当真？我可要休假啊。”
　　“休假！？说什么梦话呢！下面三个月可是预定满满连一小时空闲都没有哦！”
　　“哎哎哎哎哎——！？”
　　三人不满地齐声嚷嚷。
　　“事情就是这样的啊！你们已经是偶像喽？别再想什么跟普通人一样的自由了！再说下星期还有竞争对手要出道呢！”
　　“对手？”
　　这时，正好有通信切入。半空中弹出来一面视窗。
　　“尤莉西亚，羽宥，西尔维娅，恭喜出道！”
　　画面上显示出斯卡蕾特与MASTERS的四人。
　　“什么嘛斯卡蕾特，你看见了……喂，你们怎么这幅打扮！？”
　　斯卡蕾特与另四人身上都穿着闪闪反光，超级鲜艳可爱的服装。
　　“现在还在彩排呢。因为我们下星期也要出道了嘛！以MASTERS的名义！”
　　“哈啊啊啊啊啊啊？”
　　三人又一次失控地大喊。
　　“虽然被天地穹女神给抢了先，但大牌总是后登场嘛。才不会输给你们呢！”
　　不含布丽吉特和戈特露德的五个MASTERS气焰嚣张，单方面切断了通信。
　　“求你们了，可别以为美国人全是这种笨蛋啊……”
　　正巧，飞艇抵达了下一站广播局的楼顶。舱门开启，大队人马已经等在外面。
　　玛莉斯一敲手掌，点燃火药：
　　“工作开场！你们可是超级明星啊！鼓足干劲上吧！”
　　尤莉西亚面露苦笑。
　　“超级明星啊……”
　　她轻轻扬起金发，飒爽地走下飞艇舱门。
　　“熟悉得很。我就是。”
　　
　　[[IMG,5e838d5cdcbc942171860cb7e9bd7ac7,721,1024,92076]]
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　眼下是一片茫茫无垠的干涸大地。上空，巴特兰提斯舰队在阴云之间悠然行进。组成阵型的舰队无不涂为红色。它们是亲卫队的舰队——任谁都一目了然。这幕景象令一些人感到安心，又让另一些人感到恐惧。
　　总军力达五十艘的大规模舰队，如今正为了向敌人施加恐惧而行进。
　　舰队之中，最为引人注目的莫过于巴特兰提斯军旗舰，皇帝的御驾舰。全长超过两千米的庞然大物，设计却不见一丝的粗硬，而是洋溢着宛如娟娟飞鸟的秀丽纤细之美。那形状纵然细窄尖锐，却抑扬勾勒出流畅曲线的船身，总不由得令人联想到美丽的女性。
　　“阵仗真是大啊……呐，格蕾伊丝，这作为单纯的示威行动，是不是太过火了。”
　　仿佛奢华城堡直接移设而来的舰桥上，爱音正在其间。巴特兰提斯的战舰每艘都有着雅致的内部装潢，这艘皇帝御舰在其中也是出类拔萃。
　　爱音所坐的纵然不及王城宝座，也是把镶满了金银珠宝，极尽奢华的座椅。格蕾伊丝的座椅就在一阶之下。虽与皇帝御座差别分明，却依然是豪华打造之物。
　　悠悠坐在椅子上的格蕾伊丝朝爱音露出淘气的笑脸。
　　“姐姐大人，瞧您说什么呐。这可是姐姐大人的首战哦。此般大军齐聚乃是理所应当。”
　　“首战……呃，哎？”
　　泽尔西奥妮笑嘻嘻地为迷惑的爱音补充说明：
　　“皇帝回归之后首战告捷的纪念典礼，也正在帝都准备当中。您未来几天还会很忙哦。”
　　“格蕾伊丝，这是怎么回事？”
　　“嗯。正如之前所言，北方的巴蒂恩和巴特兰提斯的治安部队正反复发生摩擦。得让她们尝尝我们的厉害。”
　　“不仅北方，东方的伊兹加尔德似乎也开始传出动荡气氛。也接获了情报说格拉维尔她已回到了当地，说不定今后会在东边发生纠纷。并且那褐色野兽……之前可惜了。”
　　泽尔西奥妮遗憾地一声长叹。
　　格蕾伊丝恶狠狠剐了泽尔西奥妮一眼。但想想说什么也没用，又很快作罢。
　　“镇压叛乱虽则无趣，却也是姐姐大人彰显权威的良机。重新降伏北方的巴蒂恩，让整片大陆领会巴特兰提斯与姐姐大人的力量。”
　　“可说什么旗开得胜也太早了。明明打都还没打呢。”
　　“何足挂心，姐姐大人。”
　　格蕾伊丝咯咯发笑。
　　“因妾身必会助你得胜。”
　　这时，舰桥随着剧烈爆炸声摇晃起来。
　　“什么情况！”
　　操作员立刻回答了泽尔西奥妮的问题：
　　“是巴蒂恩的攻击！”
　　“什么？接触敌方舰队应该还在一小时后！”
　　龙形魔导兵器从舰桥之外穿梭而过。窗外继而发生爆炸，冲垮了舰桥的玻璃。
　　“魔导兵器的奇袭！”
　　“原来如此。妾曾耳闻，巴蒂恩自豪于她们的龙魔导兵器。是预先在片地区设下伏兵了呢。”
　　格蕾伊丝毫无惧意地凑近损坏的舷窗，确认外面情形。不知何时接近上来的龙骑兵与三头龙等等多种多样的龙型魔导兵器正横飞交错，数量颇为可观。这一幕，就有如是不小心飞进了大团鸟群之中。
　　“并不以战舰组成的舰队为主力，而是果断把战斗力分配到她们擅长的魔导兵器上啊。确实，即便与我方舰队正面相接亦无胜算，如此一来，下注在速度够快，攻击力高的魔导兵器身上也是最佳选择。”
　　巴蒂恩之龙如狂风般穿梭于舰队中间，接连发起攻击。亲卫队的红色战舰被腾挪灵便的魔导兵器所戏弄，连反击都无法展开。而敌方魔导兵器的小型躯体上，却安装着可及战舰主炮的火力。亲卫队战舰装甲破裂，开始有战舰腾起烈焰。
　　“我们也出动魔导兵器！”
　　泽尔西奥妮下达了指示。但讽刺的是，能够运输魔导兵器的母舰正好就是冒起大火的那艘。它突然一晃，朝着地面坠了下去。庞然大物一旦开始坠落，无论谁都没法再去支撑。坠毁荒野的母舰掀起爆炸，其所运输的魔导兵器也统统化为光的破片粉碎四散。
　　接下去，舰队的一角崩溃，战舰不断遭到击沉。
　　格蕾伊丝快活地一笑，高吟金玉之声：
　　“好！打得不错，有趣起来了！”
　　“格蕾伊丝大人，对付龙，战舰是占不了上风的。亲卫队如能得命出击，就能以魔导装甲一口气扫清——”
　　“不必。以妾身两人便已足够。”
　　泽尔西奥妮一脸吃了黄连的表情。
　　“格蕾伊丝大人，请您慎言……”
　　格蕾伊丝无视了泽尔西奥妮，朝爱音伸出手来。接着，现出满面笑容。这笑容，与孩提时代想要和爱音一起玩时凑上来的笑脸如出一辙。
　　“走吧，姐姐大人。”
　　
　　巴特兰提斯军陷入总崩溃。另一方面，巴蒂恩的指挥官拍着膝盖，高声大笑。
　　“啊——哈哈哈哈，巴特兰提斯军这大吃一惊的模样，真是一清二楚。啊，痛快，痛快！”
　　指挥官在手指上缠起她绵软泛卷的浅蓝色发丝。
　　离战场数十公里外的荒原石山中，有座紧急赶造的前线基地。魔导兵器事先早已藏匿在荒野各地，就等巴特兰提斯的战舰到来。好几天的等待，总算有了回报。指挥官站在石山上，看着浮动视窗显示的战况，感到心满意足。站在一旁的参谋们也自然地涌上笑意。
　　“确实正如指挥官所料。哪怕拆解战舰也要把资源分配到魔导兵器上，这才是正确方案。”
　　“是啊。给这至今对我们为所欲为的巴特兰提斯回点颜色瞧瞧。而且，我听说巴特兰提斯也发生了天地异变。别说独立地位，且让我们趁着这次混乱，一举击溃巴特兰提斯。”
　　指挥官气势十足，参谋们也表示同意。
　　“地震频繁发生，自然环境似乎也在逐步荒废。这一带以前应该也是森林……她们拥有的创世御柱运转异常，恐怕就是原因吧。不能继续任由创世御柱留在巴特兰提斯手上了。”
　　“呵呵呵，亲卫队的舰队都被击溃，巴特兰提斯皇帝的脸色也……咦！？”
　　看见浮动视窗里冒出的人影，巴蒂恩指挥官双眼圆睁。一个身影飞出毁坏的舰桥，朝战舰舰艏奔去。粉色发丝与赤红眼眸闪亮发光。无疑，正是那个以前在萨勒蒂斯觐见过的身影。
　　“那……难道是巴特兰提斯皇帝？居然跑到这么前线的地方！？”
　　“她会积极往前线跑的传闻，原来是真的……而且她身边，是那个最近很多谈论，曾行踪不明的第一皇女？”
　　银发少女正被格蕾伊丝拉着手奔跑。发色虽然相异，瞳色却是相同。
　　“好机会！全部机体，击落那艘旗舰！”
　　正与其它舰船作战的魔导兵器方向一转，杀向巴特兰提斯旗舰。它们的前端，正是立于舰艏的格蕾伊丝与爱音。
　　“来了呢。呵呵，姐姐大人，且容妾身先上去玩玩喽。柯洛斯！”
　　格蕾伊丝被装甲裹住身体，堕天使之翼生成于身后。
　　“好，就不客气大快朵颐了！”
　　粉色长发闪亮，金银错色之翼用力扑扇，纯骨架的翅膀上，释放出羽毛形状的光箭。箭矢化为光的奔流，在空中四窜。
　　“那东西是什么！”
　　巴蒂恩指挥官大惊失色。先前的从容已然消散，背后淌下难受的汗水。无形中，有种讨厌预感。
　　“全机体暂时保持距离！那东西，是——”
　　在指示到达之前，光的羽毛便一个接一个地洞穿了龙型魔导兵器。遭到洞穿的魔导兵器，如同失去生命般停止了动作。接着顺从着重力，朝地面落了下去。这些魔导兵器曾如此灵动地驰骋天空，如今却仿佛泥像木偶一般，僵直着从天而落。
　　“哈哈哈哈哈哈！活吃龙肉！”
　　格蕾伊丝孩子似的欢蹦乱跳，天真烂漫地大声笑着。
　　然而对巴蒂恩一方来说，这纯粹是场恶梦。
　　龙如雨般成百坠落，接连摔在地上，扬起烟尘。尘土犹如遭受地毯式轰炸般升腾，直至如云似雾，笼罩整片大地。尘土间，魔导兵器分崩离析的身体化为光的碎片而消失。
　　光之羽汇聚至格蕾伊丝所在处，为飞翼所吸收。她的粉色秀发愈发光彩照人。
　　“指，指挥官……”
　　参谋的声音颤抖。
　　“那个怪物……！！但，这还不算完！”
　　随着指挥官的喊声，埋伏在荒野的最后一机在尘土之中抬起头来。一条庞大到惊人的龙，大嘴只消一口就能嚼碎龙骑兵。长度足有百米的脖子配上稍小的躯干。躯干生有金色闪光的四翼。而那粗长或许有头颈两倍的尾部，仿佛连战舰都能打落。
　　这，就是巴蒂恩龙型部队之中负有最大最强之名的魔导兵器，“黄金龙帝”（Golden Dragon）这架机体甚至超越了分类目录-超级的三头龙，君临魔导兵器之顶点。
　　腾起的尘土犹如烟幕，遮住了它的身影。随着掩埋的躯体自地面起身，尘土飞扬得更高。指挥官对那庞然大物下达了命令：
　　“击落那艘旗舰！”
　　内置魔导机关传出如野兽咆哮般的巨响。翅膀大放金色光芒，庞大的身躯轻巧飞起。
　　“那是！？”
　　爱音为前方飞向天空的庞然大物所瞠目。金色闪光的巨龙，大小与战舰相当，和它相比，三头龙也就像条小蜥蜴。
　　“哟呵，那就是巴蒂恩的王牌啊。那么，这条猎物就让给姐姐大人好了。”
　　格蕾伊丝开心地微笑。
　　情况不容分说。如果不击败它，战舰就要遭到击落。魔导兵器上虽然无人型，战舰却是有乘员的。
　　“泽洛斯！”
　　爱音身体着装上白色装甲。接着，发色也变为粉红。
　　右手一向前伸，光芒所绘的魔法阵便展开自指尖。爱音探入其中，从魔法阵里拽出了全时空粉碎。
　　对于记忆恢复的爱音来说，使用背德武装已再也不需要绝顶改装了。全时空粉碎的使用，随时可行。
　　爱音的手指搭上扳机。
　　“发射！”
　　剧烈的闪光与冲击波之环，以爱音为中心瞬间扩展。
　　接着，那将一切破坏殆尽的光带朝黄金龙帝冲去。黄金龙帝正面接下了炮击，凌空炸开刺眼光芒。冲击波摇撼着爱音所乘的旗舰，直至震动大地。
　　剧烈爆炸之中，黄金龙帝伸出头颈。
　　“哎！？”
　　爱音不禁喊出声。
　　即使装甲被破坏，黄金龙帝也撑下了全时空粉碎的一击。魔导机关传出近似痛苦的咆哮，朝爱音迫近上来。
　　“……也对。靠这种东西，是打不倒你的啊。”
　　爱音扔开全时空粉碎。
　　“术式解体。”
　　泽洛斯躯体上游走的青色光芒提高了速度，开始耀眼闪光。背部部件脱离，在背后形成一圈轮环。轮环中心描绘出魔法阵。
　　——过去，我还曾慨叹过自己没有远距离兵器。慨叹强力武装的缺乏。
　　光带从魔法阵流动而出，缠在爱音右臂上。
　　——我到底，在烦恼什么呀。明明从最开始，就有了最强武器。
　　爱音右臂后举，面对突进而来的黄金龙帝侧身作势。
　　“我自己，我这双手臂，这对腿脚，分明就是最强的武装！”
　　爱音击出右拳。
　　黄金龙帝以惊人速度扑来，爱音小小的拳头，迎击上它庞大的鼻尖。
　　时机绝妙，机会最佳的一击。
　　然而，由于巨大的质量差距，黄金龙帝还是径直冲垮了爱音，击沉了巴特兰提斯旗舰——本该如此。
　　黄金龙帝的面孔碎了。
　　长长的脖颈，如同吸管套被压缩般崩溃。
　　就像是撞上了一堵看不见的墙，被自己的质量所压垮。
　　而后，术式解体的魔法阵自爱音的拳头注入到黄金龙帝，侵蚀其身体。
　　术式解体从黄金龙帝的头部到躯干，飞翼，再到尾部，顺次解体了它的全身。遭到解体的黄金龙帝，被分解成光芒闪烁的魔术文字与数式，凭空消失。
　　接着，不知不觉之间，最强的魔导兵器，黄金龙帝已干净利落地化为乌有。简直，就仿佛从最开始就不存在于此一般。
　　从头看到尾的巴蒂恩指挥官愣住了。
　　“什么啊……那个……算什么啊，那魔导装甲……”
　　“我……我们，该怎么联络本国啊。”
　　参谋带着哭腔询问指挥官。
　　“唔……我们，已经……没有抵抗手段了。停止抵抗……恭顺巴特兰提斯。”
　　指挥官颓然跪地，双手敲上地面。接着，像个孩子一样，大声哭泣。
　　参谋也流着泪，仰望巴特兰提斯旗舰从她们头顶通过。
　　两个身影立于舰艏。
　　那两个魔导装甲，泽洛斯与柯洛斯。让人无计可施。巴蒂恩已然痛悟，自己唯有顺从巴特兰提斯。
　　爱音的剪影站在船头最前方，畅快地放下拳头。
　　刚刚在她身后观战的格蕾伊丝拍着手走进过来。
　　“精彩，姐姐大人。且说姐姐大人您着装了泽洛斯发色才会改变，这就和小时候一样嘛。不过很快，粉红色就能一直维持了，不必担心。”
　　“咦？”
　　“我们王族，原本发色即为粉红。有些人幼年因魔力可蓄之量太少，就像姐姐大人一样一头银发。即便如此，成长之后，发色也将固定为粉红。”
　　爱音揪起自己的发丝。
　　“那，我的头发也会变成平常就是粉红的？”
　　“此因姐姐大人久居利莫里亚……根本上的缺乏魔力之故。那边不知为何，魔力消耗十分剧烈。然则，等到身体熟悉这边的世界之时，姐姐大人平常也会变得与妾身同一发色吧。”
　　——原来如此。爱音这样想到。
　　银色的头发并非普通如此，而是魔力不足所引起的。然后绝顶改装让魔力充到足量，头发也恢复了原来的颜色，变成粉红。绝顶改装而使发色变化的理由，爱音终于理解了。
　　“就这样径直开到巴蒂恩的首都去！今夜就在巴蒂恩贺我战胜！”
　　格蕾伊丝的号令，引得亲卫队齐声呐喊。格蕾伊丝握住爱音的手朝舰内走去，接着得意地开口：
　　“正如妾身所言对吧？姐姐大人首战得胜。”
　　“嗯……是啊。”
　　作战虽然得胜，爱音的心情却并不明快。
　　总有种感觉，自己是在与自身意志无关的道路上，一路越走越远。而且，还不知不觉间错过了分岔路口，一回神，自己早已深入无法回头的狭路上。
　　这种感觉，挥之不去。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　当夜，巴特兰提斯的大军开进了巴蒂恩城。
　　巴蒂恩是一片位于北方山岳地带，被雪与冰所覆盖的土地。入夏之时冰雪将会消融而露出大地，但现在却积着50厘米之厚的雪层。
　　山间谷地处，就是巴蒂恩王城。这是一座由取材当地的木材建造，高度足有百米以上的庞大木制城堡。
　　虽说是木制，其木材却有着堪比钢筋的强度与耐火性。巴蒂恩的建筑物很多都是用这种木材建造的。
　　在这木制城堡的谒见室，巴蒂恩与巴特兰提斯缔结了和平条约。
　　签字由爱音落笔，格蕾伊丝在旁辅佐。作为近臣，泽尔西奥妮与惩戒四剑也同席在座。
　　“签字至此完毕了呢。”
　　巴蒂恩女王优雅地一倾首，浅浅微笑。女王是三十余岁的成熟女性，纵使年过三十，身体线条却完全不见走形，散发出一股岁月氤氲的色香。
　　她的妩媚，也有不少归功于衣装。女王与格蕾伊丝相仿，穿着仿佛展现自己身体之美的，暴露性感的衣着。项链，手镯与腰饰等多种贵金属佩于其身，胸顶与胯部也交由首饰遮掩。
　　“谨对巴蒂恩的自治获得认可而致以感谢。然而，作为条件的御柱，现在却遗憾地失去了机能。”
　　巴蒂恩所有的御柱。汇聚本国信仰，诞生生命的御柱就在这座城堡里。那是座高度五米上下，泛着青色光辉的冰柱。自建国起便常年散发着美丽光辉，如今却丧失光华，也无法再诞生生命了。
　　“确实遗憾……不过妾身明白了这是整个世界的问题。今后也希望你们为了问题的解决而出力。”
　　格蕾伊丝如此说道，巴蒂恩女王颔首般低下头去。
　　“那么，巴特兰提斯皇帝，请这边走。为您准备了欢迎之宴。”
　　巴蒂恩女王立于前方，带格蕾伊丝和爱音前往另一房间。泽尔西奥妮与惩戒四剑也随于其后。
　　走过安装着大扇窗户的走廊。室外还下着大雪，城堡里却十分暖和。但走廊里的灯火却逐渐变少，前方暗了下来。
　　黑暗悄然而至，让爱音感到一丝不安。
　　“哎，格蕾伊丝。一直在往黑乎乎好像没多少人的地方走，不要紧吧？”
　　“唔呣。算是期待起来了。”
　　格蕾伊丝扬起了嘴角。巴蒂恩女王在某扇门前停下脚步。
　　“请在此处更衣。”
　　走入门中，是间宽敞的试衣间。衣着整齐排开，镜子占满了整面墙壁。女仆无声地走上前，开始脱起衣物。
　　“哎，喂！？”
　　爱音慌忙环顾四周。只见大家都正在平静地脱衣。
　　“阿涅斯大人，不需要紧张。这是欢迎的准备。”
　　泽尔西奥妮表情从容地任由女仆脱衣，接着很快便赤身露体了。
　　“欢迎？还要脱衣服？”
　　格蕾伊丝得意洋洋地一点头。
　　“唔呣。这可是巴蒂恩王族间所行的，最高等级的款待。换上相应的衣服，好像也是惯例。”
　　——是这么回事啊？
　　爱音在感到疑问的同时，也平静地让人换上新衣服。
　　“……说是这么说，”
　　爱音通红了脸，遮起胸部。
　　“怎么是这幅打扮啊！？”
　　给爱音换上的是件用料上等如丝绸般的连衣裙。可肩头与胸部全都裸露在外，丝带系得像夹在下乳一样，丝带往下，薄到透明的布料盖在身上。布料剪裁紧紧贴着腰部，到了腰下面反而成了宽松的带褶喇叭裙样式扩张开来。
　　这件本就透明的衣服虽然开口在前，却不见有左右扣之类的固定物。只有胸部下面打上了绳结，结果人一走动前面会就敞开。而且，也不准许穿上内衣。
　　长及双臂的袖子搭配料子薄到通透的花边儿，腿上也是做工相仿的紧身裤一直盖到大腿。脚尖则踩着高跟鞋。
　　原本必须遮掩的部位却不做遮掩。这件煽情的礼服，唯一目的便是以此诱导出身体的美感与妖艳。
　　爱音搂住胸部，难为情地佝起身子。
　　“这种的根本就不算衣服嘛。就，就是裸体啊。”
　　“才无此事。作为展现出我们身体之美的衣服来说，还不错。”
　　格蕾伊丝光明正大地挺着胸。配合她的动作，胸顶也噗噜一摇。
　　巴蒂恩女王也从背后把手搭在爱音肩头，夸赞起她的模样：
　　“所言甚是。您如此伶俐可爱，就连北方的妖精也会为之嫉妒吧。当然了，格蕾伊丝大人与泽尔西奥妮大人也是绝妙。”
　　格蕾伊丝和泽尔西奥妮也已换上用色与款式有些微妙差异的相似礼服。
　　“那么继续吧，呈以宴会所需的化妆。”
　　
　　巴蒂恩女王拍拍手，叫进另一批女仆。
　　“啊，嗯。”
　　爱音为方便化妆而抬起脸，却被女仆们温和地拉开双臂，把胳膊遮住的胸部暴露出来。
　　“咦？做，做什么——”
　　站在爱音正面的女仆对惊慌声置若罔闻，在手心里盛着白色乳液，把它涂在爱音的胸部上。
　　“呀嗯！”
　　意想不到的刺激和快感，让爱音唇间迸出声来。
　　女仆像要让爱音的肌肤适应乳液般，张开手掌仔细揉搓着。
　　“化，化哪里的妆啊……啊，哈啊，喂……”
　　“哎呀，阿涅斯大人。这种底妆可是上好之物哦。肤色会变得很好看，弹性也好色泽也好，都能让阿涅斯大人胸部的美感更上一层哦。”
　　巴蒂恩女王也同样在被女仆涂抹乳液。胸部因为大而用上了两名女仆，左右由她们分别负责。
　　“这，还要给……胸部化妆……”
　　女仆放开了爱音的胸部，又换做另一个拿着红瓶子的女仆来到爱音面前。接着，她用小笔沾上瓶中液体，鲜艳的桃色染上笔尖。女仆开始以这支笔，给爱音胸部前端涂色。
　　“咿，啊，呀啊啊！”
　　酥痒和快感袭来。爱音险些没忍住脚下失稳。其她女仆间不容发地备好凳子，让爱音落座。接着，就像是嘴唇抹上口红，胸部前端染上了富于光泽的鲜艳粉红。
　　爱音的胸部经过化妆，比之前更添几分艳丽。胸部整体的光彩，又与尖端部分两相映照。尖顶儿生发出光泽，反射着光亮。
　　“到……到这儿就完了吗？”
　　爱音深深吐了口气，整理自己乱了的呼吸。
　　“非也，接下来还有发式造型。请暂且再忍耐一下。”
　　“是吗。不过头发的话来之前就……哎？”
　　女仆用盆装着银光闪闪，模样高级的剪刀和梳子走了过来，跪在爱音身前，接着扒开了爱音的双腿。
　　“咦！？喂，等等！”
　　爱音迷惑地大叫，却让巴蒂恩女王像少女似的歪起脑袋。
　　“啊，有什么事吗，阿涅斯大人？”
　　“发式造型没错吧？干吗要分开双腿？”
　　“是呢，因为……要修剪嘛。”
　　爱音面色发青。
　　“这，这这这这太荒唐了。我，保持现在这样就好……”
　　“不可，请恕此言冒犯，可刚刚所见阿涅斯大人您像是几乎未曾修剪。如此模样可是会让阿涅斯大人蒙羞的。好了，你们，过来为阿涅斯大人修整仪容。”
　　爱音的肩膀和双手双脚都被女仆摁住。
　　“等下，等下，停手！救救我格蕾伊丝！”
　　而格蕾伊丝这根救命稻草，也只是笑嘻嘻地在旁观看。
　　“还是死心了吧，姐姐大人。”
　　泽尔西奥妮乐呵呵翻阅着造型目录。
　　“格蕾伊丝大人，说到阿涅斯大人的发式，您看这样如何？”
　　“不好，妾身感觉这边的心形与姐姐大人更为搭配。”
　　爱音通红着脸怒吼：
　　“我，我说你们……啊，不要！”
　　女仆们无视爱音的闹腾，分开她的双腿，让两脚展开。一名女仆坐入其间。而后，爱音平常绝对不会让人看见的部位就露了出来。胯下感到戳刺般的眼神，这对爱音来说，羞耻得难以形容。
　　坐在大腿间的女仆以犹如一流行家的严苛视线打量着爱音的胯下。而且不但看得仔细，还用梳子慢慢梳理起来。
　　“这位可是巴蒂恩的第一发型师，请您放心。”
　　“这要放哪门子的心啊！”
　　剪刀开始喀嚓作响，剪下的毛发落到地上。女仆灵活运用多种剪刀和梳子，以惊人的集中力与认真修剪出了形状。暂且收剪之后，用刷子扫去了剪掉的毛发。
　　最后又仔细检阅一番，女仆面色满足地站起身，擦了擦额汗。
　　“您觉得如何？”
　　女仆一副大功告成的模样，表情闪闪发亮地征求意见。
　　巴蒂恩女王也满意地点点头，拉着爱音的手让她起身。接着敞开礼服前摆，披露给在场全员。
　　“哦哦，姐姐大人，真是越来越可爱喽。”
　　“确实。您已培养出淑女的爱好了哦，阿涅斯大人。”
　　爱音满脸通红，泪汪汪地低着头。嘴唇虽不住起伏，却已没法出言抱怨。
　　“那么，宴会会场请这边走。还望各位舒心满意。”
　　女仆打开了连接隔壁房间的门扇，是间宽敞大厅。虽然昏暗，却很明显布置着超过之前所有房间的精致装饰。恐怕，这房间有些什么特别吧。
　　地板敷设着毛很长的绒毯，长到几乎要吞没双脚。家具除桌椅这些招待用具之外，还摆着好几张状似卧床的平款沙发。似乎可供很多人摆出轻松的姿势彼此畅谈。
　　房间里朦朦胧胧的，微微有些烟雾，大概是在烧什么香料吧。独特的甜香刺激着鼻腔。闻着闻着，爱音的身体不可思议地发起热来。
　　——这股香气，是什么呀。
　　爱音望向房间里面找寻香气的来源。
　　房间到处都陈列着美术品。一块小石板装饰在房间正中，香炉摆在石板前方，烟雾从中袅袅升起。那个好像就是香气源头了。
　　可那石板又是什么呢？爱音读不出来，但上面刻着像是文字的记号。
　　它的颜色、质感与文字的形状，都让爱音有种曾经在什么地方见过的感觉。
　　“那便是我国国宝。也是位于贵国，巴特兰提斯的创世御柱之一部分。”
　　格蕾伊丝吃了一惊，盯住那块石板。
　　“外壁上的确有损坏的部分，但这就是它的一部分啊……还真是不知道，居然会在巴蒂恩。为什么？”
　　“我们也不明白，好像是自从有史以来就在此处了。仅仅有些传说。”
　　“传说？”
　　“‘女神既舞。与虚无，与死，与皇帝，以致永久’。写下了这首歌谣，而它的意思……”
　　女王拍拍手，房间四方门扇随之敞开，与爱音她们身着相似礼服的女性走了进来。其人数在数十人之上。
　　“那么开场吧，开始这女神的舞会。”
　　或许因为充斥房间的香气，爱音脑袋变得朦胧。身体发热，胸口的鼓动稍稍加快。露在外面的胸部前端，也自说自话挺了起来。
　　——这，简直就像接续改装一样。
　　伴随女王的宣言，房间中半裸的女性们与近旁的女性手拉手，开始互相爱抚起彼此的身体。
　　“这，这是？”
　　爱音咕噜地咽声作响。也许是吃不消这淫猥的气氛，自然而然地下腹发疼。
　　“阿涅斯大人，大概，这就是传闻中巴蒂恩王家所传的秘密之宴，调整魔力的秘技。”
　　这么说着的同时，泽尔西奥妮已经与惩戒四剑纠缠在一起。戴眼带的克蕾伊达，白发的艾尔玛缠紧了泽尔西奥妮的两臂。带伤疤的鲁诺拉，红发的拉姆萨则搂住她的双腿。
　　泽尔西奥妮也面色潮红，眼色狰狞地望向四个部下。反过来，四人想象着接下来要发生的事情，一边眼睛湿润，一边磨蹭着大腿。
　　“秘密……和秘技都是些什么啊？”
　　“是将紊乱的魔力之流加以调整哦。”
　　巴蒂恩女王衣冠不整地躺上沙发，由女仆伺候着，彼此触摸身体，互相分享快感。
　　“魔力之流？调整？”
　　“此乃承袭历史而举办的仪式。传说是借助仪式房间与催淫香的力量，让各位魔导骑士互相亲密，彼此慰藉，以此补充魔力，使力量更为强大。‘女神既舞。与虚无，与死，与皇帝，以致永久’……这首歌谣，据说其所教导的正是这个仪式。”
　　歌谣的……意思？
　　“被招待进只有王家所行的这场仪式，可是一件尤其容于之事。也因为这样，此次方才邀请您一行。”
　　——可是，这真的……很像是接续改装和绝顶改装。
　　“话虽如此，当然不会有实际上的效果。如今礼仪上的意义更强。再者，虽说现在已失去光芒，可仪式的举办也是对冰御柱表达信仰。而这也是身为国家典礼主祭的我们王家的工作。”
　　爱音脑袋晕乎乎地听着女王的言语。
　　委身于身体收到的快感。不知是谁的手，在揉捏自己的胸部。
　　“啊……是，是谁？”
　　倾着脑袋一回头，只见格蕾伊丝正从身后紧紧抱住爱音。
　　“姐姐大人……姐姐大人真的好美好可爱，比什么人偶都美……”
　　“格，格蕾伊丝？”
　　一转到正面相对，格蕾伊丝就把脸埋在爱音胸部。
　　“姐姐大人是妾身的东西，绝不让给任何人。”
　　“喂，等等格蕾伊丝，啊啊！”
　　格蕾伊丝一口吮吸起爱音已经挺翘发硬的乳头。接着从侧腹来回抚摸到腰。爱音的身体，滑过女性特有的柔嫩手掌与指尖。
　　“唔，不，不要，啊啊啊啊啊啊啊！”
　　因为充斥房间的催淫香，不论爱音还是格蕾伊丝似乎都热到发飘。格蕾伊丝刺激着爱音的身体，爱音则老实地回以反应。
　　“怎么样，姐姐大人。舒服吗？”
　　爱音用上自己逐渐运转不了的脑袋，在想自己如今到底在做什么。眼睛里，倒映着房间里无处不在，彼此缠绕的白皙肢体。
　　她见到了个奇妙的物体。
　　位于房间中央，据说是创世御柱一部分的石板。
　　钢铁之爪现身半空，抓住了那块石板。接着，爪子带石板一起凭空消失了。
　　——那是？
　　处于朦胧的头脑想要思索刚才所见，然而，像要阻止似的，格蕾伊丝手指切进爱音最为敏感的缝隙里。
　　“咿！哈啊啊啊啊啊啊啊，啊，啊！不要，那里不啊啊！”
　　“怎么样？姐姐大人。这就是让妾身孤身十年的惩罚哦。”
　　格蕾伊丝纤细柔嫩的手指切入缝隙，上下抚动。造型漂亮的毛发上水珠飞溅，犹如被露珠打湿般闪闪发亮。
　　“感觉上来的姐姐大人，多么可爱。姐姐大人，可以再多撒撒娇哦。”
　　“哈，啊啊，好，好舒服……伤，伤无……”
　　格蕾伊丝眉梢跳了一下。
　　接着手指动作也粗暴起来。
　　“啊，不，不行！太厉害……啊啊啊啊！”
　　激烈的刺激，让爱音一口气攀至极顶。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　反弓着全身，爱音在颤抖。胯下流出的火热蜜液，浸湿了格蕾伊丝的手。
　　
　　格蕾伊丝满脸陶醉，舔起自己被爱音蜜液打湿的指头。然后，爱怜地摸了摸爱音失去了知觉的脑袋。
　　“泽尔西奥妮。”
　　此时，泽尔西奥妮正好在接受克蕾伊达与艾尔玛的服侍。另外两人，鲁诺拉和拉姆萨已经倒在地上，不省人事。
　　“——在。”
　　泽尔西奥妮在接受两人继续服侍的同时回应。克蕾伊达与艾尔玛包夹着泽尔西奥妮，舌头正专心致志舔舐她的身体。
　　“那个利莫里亚来的男人，是叫伤无对吧？”
　　“是。名字叫飞弹·伤无。他是阿涅斯大人原先的队友，似乎很是亲近。逃走之后，收到报告称他已经返回到利莫里亚的移动要塞。”
　　格蕾伊丝牙根咯咯作响。
　　“此奴……伤无，杀之。”
　　“格蕾伊丝大人？”
　　泽尔西奥妮停止了克蕾伊达与艾尔玛的服侍。
　　“明明好不容易才回来，却总觉得姐姐大人心不在焉。一直都是一副哀伤的眼神。明明是跟妾身的重逢！”
　　格蕾伊丝握紧拳头，击向沙发靠背。
　　“都是那男人在搞乱姐姐大人。只要他死了，姐姐大人应该就能睁眼醒来，忘掉利莫里亚的过去吧。身在利莫里亚，不过就是一时幻梦，到时，姐姐大人的心才会真正回到巴特兰提斯，回到妾身身边。”
　　泽尔西奥妮稍稍面露疑惑。然而，她很快便捻过克蕾伊达和艾尔玛的下巴，把它们抬高。
　　“你们两个，去往利莫里亚，杀掉飞弹·伤无。听到了吗？”
　　泽尔西奥妮眼瞳中闪亮的魔法阵，倒映在两人眼中。克蕾伊达恍惚间微笑起来。
　　“如您所愿。”
　　艾尔玛也愉快地微笑。而她眼中，湛着冰冷光芒。
　　“劈砍，剐刻，碾碎，请您观览。”