　　第二章 圆形竞技场的决斗
　　
　　萨勒蒂斯的市民们笑容里满怀期待地走在街上。
　　这是被最外侧城墙所环绕的平民街区。人潮挤满了纵贯街区的繁华大道，朝着某个方向熙熙攘攘地前进着。道路两侧，针对这大队人马的店面鳞次栉比。饮料小吃不在话下，还有观剧镜和纪念品之类的多种商品出售。这幅景象，与地球上紧邻风景点或体育场馆的商店街别无二致。
　　人们愉快地交谈着，神往于接下来将要开场的乐事，胸中不禁充斥起期待感。接着在队伍前方，作为目的地的设施正大展威容。
　　浑如古罗马帝国的圆形竞技场。
　　与萨勒蒂斯的街市同样以黑色石料打造的外墙上，刻有数面描绘天使交战的浮雕。利剑交锋，长枪互刺，徒手相搏，完全不似天使之姿。魔力光芒在墙上流动，仿佛是为雕塑添彩。五彩缤纷的光辉奔流的模样，犹如集成电路中奔驰的电流。
　　如同受到天使与魔力之光的引诱，人们纷纷被吸纳进竞技场入口。穿过通道，直径超过五百米的辽阔竞技场便铺展开来。而在其周围，是足够十几万人同时观战的观众席。
　　竞技场这般广阔，是为了让魔导兵器，或是魔导装甲装备者进行战斗。
　　与古罗马帝国相同，在巴特兰提斯也举办有令罪犯、战俘角斗，以此娱乐的活动。
　　其中最具人气的，是魔导装甲的装备者彼此对战。魔导装甲美观的外形，多种多样的丰富特征，和五花八门的武器都让观者得到享受。并且，被授予魔导装甲，也正是此人实力受到认可的证据。强者之间的较量气派而值得一看，观众们会为之兴奋也是自然。
　　然而，既然是真刀真枪的战斗，观众也不能马虎了事。因此，竞技场整体都由魔导机关所构筑，整个竞技场都被绝对领域重重包裹，场地与观众席间造起了肉眼看不见的坚实护壁。多亏这些构造，完全不必担心流弹或被打飞的魔导装甲冲进观众席。同时，也起到防止在此战斗的俘虏逃跑的作用。
　　竞技场与观众席上空，展开了好几面巨大的浮动视窗，吹捧今日公演的词句流动着，一下子炒热了观众的兴奋度。
　　在此聚集的十几万观众都明白，今天的比试，可是场难得一见的特殊对战。而且，还是十年之后回归的皇帝与第二皇女并肩观战的御前比试。
　　好戏即将开场。
　　爱音坐在为皇族所备的宝座上，被初次所见的竞技场与支配全场的兴奋所压倒。
　　“这……是在热闹什么？”
　　“是。这是阿涅斯大人回归的庆祝活动之一，由各显本领的魔导骑士倾尽力量与技艺去战斗以资娱乐。尤其这回是阿涅斯大人与格蕾伊丝大人观战的御前比试，所以准备了一场珍奇之战。
　　爱音绷着脸环顾观众席与竞技场。
　　“让人角斗，还当成戏来看……这兴趣可不怎么好。”
　　“可是姐姐大人，你不是说过，在利莫里亚也同样有观赏格斗吗？拳击和职业摔角……对吧？”
　　两把并列的宝座上，正面看去爱音在右，格蕾伊丝在左。与爱音相对照，格蕾伊丝一副喜气洋洋的样子坐等着比试开始。
　　“那些是体育项目，可不是相互厮杀啊。”
　　爱音回答时侧眼不看格蕾伊丝，而她的语气也话里带刺。
　　静候两人身旁的泽尔西奥妮上前一步，恭敬地一低头。
　　“阿涅斯大人。这里也并非是以厮杀为目的。终究而言，它的目的在于彼此较量技艺，绝非要害谁亡命。此外，这里战斗的也并不只有俘虏或敌人。比如那里待命着的惩戒四剑中克蕾伊达与鲁诺拉，也出身于这座竞技场。”
　　泽尔西奥妮在伫立身后的惩戒四剑四人之中，指出了戴着眼带的金发少女，和一头青发的美女。
　　克蕾伊达是吧伤无从战舰的单人监室押上护送车的少女，今天她穿的不是亲卫队制服，而是紧贴身体的战斗服。纵向缝线的无袖短背心，配上面积异常小的热裤，而月牙似的纤细利剑就佩于身后。
　　另一位鲁诺拉，不像是角斗士，却是个拥有大家闺秀般优雅与美丽的女性。然而，她身上的气氛有些异样。她身披亲卫队衬衫，里面穿着透明装吊带衫。至于下半身，仅仅只有系绳内裤与过膝袜，简直一副衣服换到一半就跑出来的打扮。模样虽十分煽情，却给观者以单纯性感之外的异常压迫感。
　　究其原因，大概就在那刻在美貌与玉体上的显著刀伤吧。
　　或许是利剑所斩，一条令人目不忍视的伤痕从她眉间斜向脸颊。不仅面容，沿着胸部沟壑，还有条纵向蜿蜒的明显伤痕。同样的伤也刻在脖颈、腹部、手臂与腿脚上。这座竞技场，上演过何等激烈的搏杀，爱音光是想象就不寒而栗。
　　“眼看着她们俩无数次的战斗，由不得人不动心啊。这就是我泽尔西奥妮搜罗人才的路数。”
　　格蕾伊丝傻眼般盯着得意的泽尔西奥妮。
　　“什么搜罗人才啊。你热衷女人的花花肠子就不能改改吗？”
　　惩戒四剑就在泽尔西奥妮身后，而稍远处则是最近才加入近侍的阿尔蒂娅。
　　“承蒙夸奖，愧不敢当。”
　　泽尔西奥妮做作地行了一礼。这模样令爱音不由得笑出声来。她重新审视起惩戒四剑的四个人，朝泽尔西奥妮发问：
　　“克蕾伊达和鲁诺拉之外……另两人不是竞技场出身的吗？”
　　“是。艾尔玛乃是亲卫队元老。”
　　艾尔玛是具备深闺小姐气氛的美少女，一头长长的白色蓬松卷发是她的特征，稍微有些像兽耳的翘毛魅力点很是可爱。
　　她身上的战斗服虽是很有女性气息的礼服风格，装饰着褶边儿好似大小姐风情，却有意现出乳沟与肚子等处的肌肤，十分暴露。而裙子正中又劈出一条宽缝，大腿和内衣一览无余，关键部位毫不遮掩，这幅打扮，有种混合了淑女矜持与淫猥的危险背德感。
　　艾尔玛提起裙角，优雅致礼。
　　“阿涅斯大人，您可安好。本次能为您克尽护卫一职，荣幸之至。”
　　“嗯，多关照了，艾尔玛。另一位是……”
　　是个发色通红如火的少女。
　　“她的名字是拉姆萨，因为一些原因——”
　　这时，竞技场开始奏起振奋的音乐。
　　“哦，姐姐大人，马上开场喽。”
　　格蕾伊丝期待地喊道。
　　竞技场敞开大门的同时，吹出阵阵白烟，一个褐色皮肤的身影自白烟中走来。浑身肌肉，身体绷得结结实实。短短的金发和草草遮身的白衣，都与那身褐色肌肤相配。
　　爱音认识这个身影。
　　“格拉维尔！？……怎么是她？”
　　袭击了阿塔拉克西亚，铳剑击倒爱音的巴特兰提斯战士，在冲绳与伤无搏杀一场的对手。
　　“阿涅斯大人，格拉维尔现已涉嫌反叛罪。她目前正由本人负责审讯。”
　　“反叛罪……？”
　　究竟发生了什么。爱音打量着格拉维尔缓缓走向竞技场中央的背影。是错觉吗，看上去她背上正冒着疲惫的气息。
　　记得她应该是阿尔蒂娅的同伴……
　　想到这里，爱音偷眼望向泽尔西奥妮背后的阿尔蒂娅。可阿尔蒂娅却面无表情，即使看见了格拉维尔，也似乎没涌出什么特殊感慨。
　　音乐突然停下，又奏起另一支曲子。
　　格拉维尔对面的墙壁随之开启，跟刚才一样吐出白烟。竞技场欢声雷动，云雾朦胧的白烟中，对战者现身了。
　　见到那影子的瞬间，爱音倒吸凉气。
　　哪怕只是剪影也绝不会看错，爱音的心脏警钟般狂跳。
　　“伤……伤，无？”
　　掀动着缭绕全身的白烟，伤无现出身形。取代了驾机服，伤无身上穿着公演主管特意制备的黑色上下装，正面径直走来。服装款式与巴特兰提斯军服类似，给伤无平添了几分风采与精悍。对决的战士穿得寒酸会坏了气氛，所以才给伤无套上这件衣服亮相。
　　爱音紧紧攥着的手不住地哆嗦。
　　“这……是怎么回事？”
　　话里的意思含混不清，让泽尔西奥妮偏起脑袋。
　　“怎么回事，是指？”
　　“伤无他为什么会在这里！？该不会是要他去角斗——”
　　“当然了。站在竞技场里，不会有其它任何目的。”
　　爱音目瞪口呆地凝固了。
　　“您有何吩咐？”
　　爱音倏地回过神来，眼梢高吊：
　　“马上终止比试！泽尔！我早就说过慎重对待大家了吧！可……这是怎么搞的！”
　　泽尔西奥妮为抚平爱音的兴奋，甜言蜜语地制止道：
　　“还请放心，阿涅斯大人。只是余兴节目哦，余兴。”
　　“余兴……怎么说？”
　　“没错。这会是那个黑魔导装甲……伤无的出场亮相，也是为了令阿涅斯大人您的友人得到巴特兰提斯帝国人民的周知和认可。阿涅斯大人，他今后作为巴特兰提斯一员而生，这也是您之所望吧？”
　　“这，这个嘛……能这样当然好，可也太着急了点……不对！要是死在那之前，不就全完了吗？”
　　“伤无可是位非常强大的魔导骑士，毫不逊色于格拉维尔。说起来，伤无不是曾打败过格拉维尔一次吗？那又何必再担惊受怕。而且论伤无有多强，我泽尔西奥妮曾与他亲身一战，是可以打包票的。”
　　格蕾伊丝也兴趣十足地眼睛发亮，嗯嗯应着声。
　　“哦哟，这还真是期待呀。再说对手还是那头褐色野兽。”
　　泽尔西奥妮完全一副深得我意的模样点了点头。
　　“是。并且若是男性这样的稀有品种，在这竞技场毫无疑问会成为明星选手。”
　　爱音忍不下去，大声喊道：
　　“不是的，按伤无现在的状态，根本就等于没有战斗力！他会死在格拉维尔手上啊！”
　　格蕾伊丝和泽尔西奥妮不由得面面相觑。对于不知道接续改装和绝顶改装的两人而言，完全无法理解爱音所云何物。然而，唯有爱音在为伤无操心这点，她们明白。
　　冷光在泽尔西奥妮瞳中停了短短一瞬。谁也未曾注意到那抹冷光，脸上已然换成了困惑的表情。泽尔西奥妮仿佛勉为其难地说破秘密一般，对爱音悄悄耳语：
　　“舍命的比拼，确实存在。可是，如臣先前所秉，此乃余兴。并非要拼个你死我活，不过是互显其能而已，真正的战斗是不会发生的。”
　　“哎……”
　　——这是，所谓的打假赛？
　　爱音的表情，稍稍和缓了些。
　　“阿涅斯大人，伤无若是能就此一举成名，那他不就可以把巴特兰提斯当作第二故乡，幸福地生活下去了吗？”
　　“……！？”
　　咕咚——爱音猛然为之动心。
　　——在巴特兰提斯，和伤无一起过下去。幸福的生活……
　　爱音眼睛发颤，凝望着竞技场中心。在竞技场雷动的欢呼声包围之中，伤无与格拉维尔彼此睥睨地对峙着。
　　伤无如同忘了眨眼，死死盯住格拉维尔。
　　虽是以前生死相搏，上演过极限一战的对手，却不可思议地并无憎恨或纠葛之感。
　　“格拉维尔……要说好久不见也挺古怪的，可为什么你会在这种地方？”
　　另一边，格拉维尔显得目光低垂，一副了无生气的表情。光可鉴人般润泽的褐色肌肤也感觉有所暗沉。
　　“伤无……是这名字吧。我，已经不是以前的自己了。现在不过是俘虏……和你立场相同。不，如今受到百般侮辱的我，还要在你之下。”
　　表情阴沉地低语着的格拉维尔，让伤无感到近乎冲击般的惊讶。
　　她与曾经刀剑相拼的格拉维尔，简直判若两人。当时的杀气，霸气，在那只差毫厘的较量中感到的灵魂之力，这种种都全然觉察不到了。
　　“怎么了？真够无精打采的啊。”
　　反应到伤无的声音，格拉维尔眼珠上翻，抬起视线。
　　“你这是在为接下来就要彼此厮杀的对手担心么？”
　　伤无皱起眉头。他回想起了监牢里泽尔西奥妮的宣告。
　　『给你获得释放的机会。明天，若你能在竞技场举行的决斗中胜利，那你就自由了。不过，要是输了——』
　　“彼此厮杀……逼俘虏互相杀戮，拿来当戏看啊。”
　　“不错。真是想不到啊，居然与你在这种地方，以这种形式再度对垒。”
　　格拉维尔嘴角稍显微笑。然而，那是嘲笑着自己的，自嘲之笑。
　　“谁输了这场角斗就会死，这是真的吗？”
　　“不错。”
　　“不过，我还听说赢了就能恢复自由。”
　　格拉维尔嗤笑一声。
　　“跟我也是这么说的。可别信了他们的话。反正赢了也只会被编进下一场角斗罢了。然后，就是接着杀敌尽可能赢下去，输了便是死。”
　　“这可真是……饶了我吧。”
　　“我已是蒙羞受辱之身，如今性命也没什么可惜……但若是还存有一线希望……若是我的生命还有用，就还有非做不可的要务！”
　　格拉维尔深深吐了口气，充满活力地大喊：
　　“佐洛斯！”
　　随着喊声，橙色光芒吞没了格拉维尔全身。光辉凝缩而结晶，生成了魔导装甲。
　　“厄洛斯！”
　　伤无也紧接着召唤自己的融心装备。粉色粒子应声将黑亮的装甲着装至伤无身上。
　　如同预计到了这个时机，竞技场外围齐齐放出焰火。在激烈轰鸣的爆发声中，在从天而降的光粒中，兴奋达到顶峰的观众们涌起近乎尖叫的欢呼。
　　鸣锣开战。
　　翼状三联装粒子炮悬浮在佐洛斯身后。宛如四面翅膀的合计十二门炮口直指伤无。它在作为通常装备的同时，也是深具强大的破坏力的佐洛斯的主要武装。在它们齐射之下，阿塔拉克西亚的高楼大厦也凄惨地化为灰烬。MASTERS的戈特露德在极近距离蒙受炮击，融心装备便遭破坏，接着全身骨骼尽碎，身负重伤到了徘徊于生死之间的地步。
　　“接招，伤无！”
　　伤无也展开了数面绝对领域力场。
　　“好啊，我也绝不会死在这种地方！”
　　佐洛斯的粒子炮喷吐火舌。伤无刚才所站的地方腾起爆炸烈焰，火焰遮住了伤无的身影。以为是瞬杀的观众席上，传出惊叹与失望的叹息声，然而，滑行般冲出爆炸的伤无，又再次令她们掀起欢呼。
　　“可恶，试了试水还真厉害啊！”
　　刚才的一击之下，绝对领域早早便到了极限。在未经绝顶改装的状态下，伤无没有战斗的手段。不断张开绝对领域防住攻击就是他所能作的。伤无脸颊淌下冷汗。
　　“妈的！得赶紧想个打败格拉维尔的办法！”
　　格拉维尔喷射着推进器紧追伤无。然而或许是有所警惕，她保留着一定的距离。
　　“怎么了伤无，光顾着逃跑，这可不像你！”
　　“唔……”
　　我想打也打不了啊！
　　如此回嘴的想法，被伤无憋了回去。只能拉高推进器功率逃跑了。可是，格拉维尔追得越来越紧。竞技场虽然宽阔，但很快就被逼上了墙。
　　格拉维尔朝背后的铳剑伸手。
　　巴祖卡火箭筒般的大口径粒子炮上，半插着一把宽背单刃长剑。剑的部分自炮口远远伸出，全长大于格拉维尔的身高。把柄部分装有扳机，炮身部分接着回转式弹仓。通过更换填入弹仓的弹丸类型，便能够打出特殊攻击。
　　除背德武装之外，这就是佐洛斯最强的武装。
　　然而，究竟要不要拔出铳剑，格拉维尔心中也有犹豫。
　　——伤无为什么没打上来？
　　就算是在逃跑，动作也很迟钝，缺乏速度。
　　他是在引诱我来攻击？
　　打的什么算盘？
　　不，犹豫不决也是白搭！
　　格拉维尔的手指紧握铳剑手柄。同时加速，一口气迫近距离。
　　伤无敏感察觉到了动静。
　　她来了！
　　墙边一个急转，与格拉维尔相对。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　格拉维尔冲着伤无挥下铳剑。
　　——就是现在！
　　伤无脚下一蹬地面。
　　使上如今厄洛斯极限力量的爆发力，打横里飞了出去。挥空的铳剑劈开了墙壁，火花激烈四溅。
　　那面墙，正是伤无走上竞技场的入场口大门。
　　“好！成了吗！？”
　　没有武装的伤无，打算借格拉维尔之力，破掉笼罩竞技场的绝对领域。如果是那把连伤无的绝对领域也破坏了的铳剑，或许就能够打破它。
　　铳剑与绝对领域交错对抗，伤无屏息凝视着眩光与火花。
　　——刚才的速度就是厄洛斯的最大限度了。是这段时间在监牢里锻炼才得以实现的动作。换成以前，没准那一击就会被砍死。
　　铳剑激发的火花停了下来，格拉维尔举起剑。她把剑轻轻一抡，刀尖指向伤无。
　　“耍这种小聪明，可是逃不出竞技场的。”
　　“什么！？”
　　入口大门几乎毫发无损。
　　“罩住这座竞技场的绝对领域十分坚固。你的绝对领域也很硬，但恐怕它还要在你之上。要是铳剑能突破的话，我早就干了。”
　　伤无一脸吃黄连的表情哼道：
　　“见鬼，连你的铳剑都不行啊……明明在冲绳就能轻松破掉我的绝对领域。”
　　“的确，假如有我的背德武装‘铳剑奇环’……那样一来，就破得了这竞技场的绝对领域。然而，现在不行。”
　　“为什么！要是有你的背德武装，不用在这儿厮杀，也能跑出去吧！”
　　与不甘的伤无相对照，格拉维尔以死心般淡然的表情回答：
　　“拔出铳剑奇环，必须得有大量魔力，现在却是魔力不足。如今，我一直被收容于特殊监牢。它具备了魔力吸取机能，让人没法蓄积超出定量的魔力。”
　　伤无想起了关押自己的监牢。
　　“是个像冰一样的牢房吗？”
　　“不错……你也呆在同样的监牢里啊。那么，也可以理解你那消极的战斗方法了。多半，是被吸取的魔力比我还多吧。”
　　“……算是吧。”
　　格拉维尔自说自话地理解了伤无，但实情却有不同。
　　就算我的魔力……融心值充满了，也没有战力。
　　如果不跟谁绝顶改装，我自己的战斗力就等于是零。可恶。只要有个机会跟姬川她们共处……
　　“大概，你那在冲绳展现过的能力……无穷无尽生成武装之力，看来也使不出了啊。”
　　格拉维尔像要看穿伤无心事般，直直盯住他。
　　“那奇迹般的力量，恐怕是通过魔力的莫大消耗方才得以达成吧。它出自于超乎我等常识，脱离常理的魔力储量。但如今的你，不过是巨大水槽中存了几滴水珠而已……不错吧？”
　　“……基本上吧。”
　　伤无回应得暧昧，真心话却在心头低语：
　　——你问我我问谁！
　　不提也罢，还有别的事情更值得考虑。
　　该怎么做才能击败格拉维尔？
　　如何才能逃出这里？
　　实话实说，没哪个手段是能用的。没辙啊。
　　格拉维尔朝伤无举起铳剑，摆出架势。
　　“伤无啊。哪怕是如今的你并无一战之策，状况也不容你我收剑。而且我，尚有不得不活下去……将之实现的目的。因此，不论蒙受何等屈辱而活……我都绝不能死！”
　　挤出痛苦声色的格拉维尔脸上，毫无一丝确信自己胜利的喜色。唯见阴沉与悲壮感洋溢的决心。
　　“格拉维尔……你究竟是为了什么而战？显然不会是贪生。你是为什么，为了谁而想要活下去？”
　　格拉维尔仿佛伤疤被揭开似的艰辛表情瞪向伤无。短短怒目之后，她呼地叹了口气，放下铳剑。视线也配合地沉了下去。低垂的视线前方只有地面，但那双眼瞳却正望着远方。
　　“两个。”
　　两个？
　　伤无没明白她话里的意思。然而有种感觉，格拉维尔至今未开的门，正要向自己开启其中之一。
　　“我有要拯救之物……第一，是我的祖国与人民。”
　　“祖国？这个巴特兰提斯帝国？”
　　“不。我的祖国，是与巴特兰提斯开战而败的，位于大陆一隅的小国。现在不过是巴特兰提斯的一处行政区。”
　　这样啊……这个世界并不是从最开始就统一成一个国家的啊。它就和地球同样有过很多国家，爆发了战争，才被其中的强国巴特兰提斯帝国所支配。
　　“但我曾以为，即便被占领，假如能施行正确的政治与行政，则也无妨。隶属于庞大帝国，也并不只有坏处。执着于独立，任性地延长战争，会化为民众的苦难……但是，巴特兰提斯不是我所期待的国家。”
　　“格拉维尔……”
　　“创世御柱运转失常，这个世界正滑向毁灭。帝国却对此不顾，仍在与周边国家摩擦不断。权臣们在王城一味攀爬着权力斗争的血路，亲卫队也耽于淫荡，一天天过着自甘堕落的日子。对你们利莫里亚的强行入侵，也远远不是正义。”
　　啊，没错。
　　异世界的人，也和我们是一样的。在我们世界，也有好人和坏人。与此相同，异世界人也不可能全都是凶神恶煞。
　　而且，在遭到巴特兰提斯支配这方面，格拉维尔也和我们立场十分相似。格拉维尔与她的祖国，没准就是我们明天的模样。
　　“所以，我必须得逃出这里。然后回到祖国，呼吁近邻国家，揭竿而起。”
　　对于格拉维尔，伤无有一点可以确信。
　　——这家伙值得信赖。
　　“原来是这样啊，我清楚了。那么，另一件是什么？”
　　格拉维尔朝观众席一角送去视线。哪里，是普通观众所无法进入的，皇族专用的贵宾席。
　　望见那里所坐的少女身影，伤无禁不住叫出声来。
　　“爱音……！”
　　爱音正坐在豪华座椅之上。望到那一幕的瞬间，伤无的心头激起巨浪。在她身边，是位留着粉色秀发，年纪比爱音稍幼的少女。附近是泽尔西奥妮与惩戒四剑，还有那交战过多少次的阿尔蒂娅。
　　“另一件事……关乎我个人。有个家伙，我不论如何都想救她一把。”
　　伤无没弄明白格拉维尔视线所见之处。但想象得到，她指的是阿尔蒂娅。
　　“是吗……对你来说，是非常重要的存在啊。”
　　“不，我没觉得她重要过。要说对她动杀心，次数倒是不少。说到底，头回见面就是彼此厮杀啊。”
　　“……等会儿，你不是说要救她吗？”
　　格拉维尔嘴角挂上微笑。那是从相遇在竞技场到现在，第一次见到的真心笑容。
　　“不过，不能丢下不管。”
　　“是吗……”
　　——这点，也跟我一样。
　　伤无心中，生出一种微妙的连带感。也许只是单方面的，却也开始对格拉维尔怀抱起近似友情的感觉。
　　伤无与格拉维尔再次面对面。
　　“伤无，当初与你交战之时，那一时，那一刻，是我人生最为充实的经历，最光辉的时分。甚至觉得，那每分每秒都十分珍贵。”
　　格拉维尔说着说着，眯起了眼睛。就仿佛，是在感怀一段宝贵的回忆。
　　“啊，我也是。不过……抱歉。实话说，我没法拿出那时候的力量。”
　　“我清楚。但对你这般的战士，放水可是我做不到的。容我全力以赴吧。”
　　格拉维尔从腰际取出弹药筒，填入铳剑回转式弹仓。接着，朝伤无瞄准。
　　“爆光弹！”
　　“唔——”
　　伤无仓促地飞身后撤。眼前是惊人的闪光与爆炸。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然避开了直接命中，却被卷进之后冲击波的扩散。身体就像被巨人踹了一脚般飞上半空，弹跳地滚过地面。
　　“咳！哈……”
　　身体都麻了。但再不赶紧起身，格拉维尔就来了。
　　“伤无！往右躲！”
　　“！？”
　　似曾相识的喊声传来。
　　伤无反射性地听从了喊声，朝右扑去。
　　利刃钻过身体左边。伤无顺势转身，鼓足劲飞了起来。
　　刚才躺着的地方，已被格拉维尔用铳剑巨大的利剑扎进了地面。
　　——差点儿就危险了啊。可刚才的声音是？
　　“就是这打法，伤无君！”
　　“队长，要加油啊！”
　　“是大家！？”
　　近旁的观众席上，坐在最前列的就是天地穹女神队员。姬川，尤莉西亚，西尔维娅都担心着伤无，拼命扯着嗓子。
　　不过，并不是身为观众而观战。她们全体都被钳制着手足，十几个亲卫队正拔剑在手，包围着她们。
　　“你可别死了，伤无！打赢了来救我们啊！”
　　斯卡蕾特也声嘶力竭地叫嚷着。MASTERS排在她身后，所有人都大张着嘴，在给伤无加油。
　　——原来如此，是打算要显摆怎么把我给玩儿死的吧。
　　对了，这不是我一个人的问题。
　　不能输。
　　就算为了救出大家，也不能输。
　　伤无喷射推进器，拉开与格拉维尔的距离。可铳剑子弹还是命中了伤无的身体。
　　“呜啊！见，见鬼。”
　　本打算靠不规则轨道来躲避，却被打了个正着。子弹轻易地摆布着伤无。脚下爆开了重重一击，伤无被冲击波炸飞，在竞技场地上翻滚而过。
　　妈的，办法，有没有办法，打败格拉维尔的办法！
　　伤无脚步踉跄地站起身子。还以为格拉维尔马上就会袭来，她却停下脚步，一动不动。
　　这喘了口气的间歇，正是格拉维尔向回转式弹仓填弹的时候。
　　“可恶，那玩意儿又来了！？”
　　回转式弹仓一声金属脆响，收回到枪身。格拉维尔没把枪口对准伤无，而是握住手柄挑过头顶。那不是枪，是剑的用法。换句话说——
　　这回是光剑！
　　这武装在阿塔拉克西亚，曾经一击就打落了斯卡蕾特与她的弹幕。
　　格拉维尔扣下位于手柄的扳机，击铁击发弹丸声随之响起，魔力光芒沿着剑向空中伸展。
　　“光刃斩！”
　　“唔！！”
　　伤无将绝对领域之盾重叠显现，面面盾牌重重相叠，接着接下了袭来的光剑。
　　“唔唔，哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　好几面绝对领域碎裂四散。剩下的勉强防住了光刃斩的刀刃，可冲击波依然无情贯穿了伤无的身体。
　　“咳哈！……呼，……唔！”
　　冲击简直就像是被卡车撞上一样。伤无旋转出奇特的轨迹，砸在竞技场地上。让人感觉全身骨骼尽碎般的痛楚，令伤无意识逐渐远去。
　　“可，可恶啊……怎，怎能死在这种地方！”
　　伤无拼命大喊，拦下朦胧的意识。
　　四肢撑起趴着的身体，正要勉力站起来。眼前景象歪斜，倾斜的世界里，只见格拉维尔端着铳剑走来。
　　妈的，光靠厄洛斯还是不行啊。
　　伤无难以聚焦的视线望向观众席，看见满脸担心，拼命叫喊着的姬川她们。
　　可恶，要是姬川和尤莉西亚在旁边……就能绝顶改装了。这样一来，既能回复融心值，也可以跟格拉维尔一战。如果是洛斯系列，还能使出背德武装。
　　可是，现在跟姬川她们绝顶改装是不可能的。她们身陷桎梏，而那堵分隔的墙壁也根本就打不破。
　　脚步声近了。
　　格拉维尔所至的距离，已经接近到只消长长的铳剑一挥，即可将伤无砍倒在地。她的脚尖，踏进伤无的视野。
　　一抬头，橙色光芒闪亮的魔导装甲着装在身的格拉维尔正俯视着伤无。
　　——着装魔导装甲“佐洛斯”的格拉维尔。
　　伤无吃吃地笑出声来。
　　“我真蠢啊。”
　　最开始不就摆在眼前了嘛。
　　“喂，格拉维尔。你想救自己的祖国和阿尔蒂娅是吧。”
　　“对，所以……就算是对不起你——”
　　“如果说，现在能让你完全恢复魔力，你会怎么做？”
　　“——什么？”
　　格拉维尔不懂伤无话里的意思，现出迷茫之色。
　　“就算你赢了我，大概也不会被释放，这话可是刚才你自己说的。不过……假如现在魔力当场回复，使得出背德武装的话，你会怎么做？”
　　格拉维尔双眼大大地睁开了。
　　“这……假如可以的话，不对！这种事不可能的。事到如今，你到底有什么企图！？是想诱我动摇吗！”
　　伤无知道，格拉维尔已经心动了。
　　“不，办得到！只要我的企图能够实践！接着咱们携手合作，从这儿逃出去。然后，就各自去救我们重要的人！”
　　格拉维尔瞳中，正在消去战意。
　　“可，可是，这是不可能的。别说些实现不了的梦话！还是说，你能引发奇迹不成！？到底是什么样的奇迹！”
　　——成了。
　　“要引发奇迹，光靠我不行。不过奇迹这玩意儿，要是我跟你……两个人的话，就办得到！”
　　
　　伤无一口气抻直膝盖，猛扑格拉维尔脚下，抱着大腿把她朝地上拽倒。料想不到的格拉维尔仰面倒在地上，被伤无摁住身子。
　　“怎么……伤无，太卑鄙了——哈啊啊嗯！”
　　伤无飞快地动手握扣住格拉维尔丰满的胸脯，不强不弱，力度绝妙地揉动起来。转眼间，甘美之感贯穿了格拉维尔全身。
　　“哈啊，啊唔……咿……！”
　　格拉维尔慌忙捂住嘴巴，堵上那不禁流露出口的呻吟。
　　本来的话，绝不会这么轻易地喊出这不成体统的声音。但被泽尔西奥妮百般调教的身体，却已稍加刺激就会有所反应。
　　这一事实，又令格拉维尔感到无比屈辱与羞耻。她脸颊飞红，紧咬着嘴唇。
　　“伤……伤无！就连你也要来羞辱我……！”
　　伤无的脸凑到格拉维尔眼前。以鼻尖几乎相碰的距离，相互凝视。
　　伤无紧紧盯住格拉维尔，那双眼睛是认真的。
　　真挚的眼神，令格拉维尔为之语塞。忽然，胸腔中咚咚地跳动了起来。
　　“格拉维尔，我是怎么拥有武装生成能力然后打赢了你，其中的秘密就告诉你吧。这就是引发奇迹的方法！”
　　“啊……做，做什么……呀！”
　　伤无的手，溜过格拉维尔身上的起起伏伏。头一回触碰到异世界人——伤无想着这些，探查般摸着格拉维尔的身体。
　　但伤无仔细想了想，又记起爱音她也是异世界人。也没什么不对。格拉维尔肉体具备的，软绵之中包裹强韧的手感，正出自于格拉维尔的个性。运动员般的身体精悍而又紧实柔韧，爱抚着这样的身子，不禁感觉就好似驯服一头活生生的野生动物。
　　“呼……唔……不，不行……我，不要……啊啊嗯！”
　　格拉维尔意欲抵抗，却无法抗拒传至肉体的快感。
　　……我，我是怎么回事了，现在的，怎么比泽尔西奥妮那时候……还厉害。身子都使不上力气，重要的是，还有十几万的观众云集在此，在她们面前干出这种行为来，无论如何都饶不过去啊。
　　——然而，
　　“哈……嗯，不，不行……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　泽尔西奥妮开发过的身体，哪怕稍加爱抚都会反应过敏。
　　“唔……我，我这是怎么了……身体……变得这么淫乱……啊啊！”
　　两人异常的状况，连观众席上也开始产生动摇。
　　观众们起初还以为是伤无使出寝技（译注：柔道中躺在地上制服对手的招数），却也慢慢意识到了那两人在干什么，动摇化为嘈杂而扩散。躁动的波涛阵阵传开，整座竞技场转眼间就淹没在哗然喧嚣之中。
　　被迷茫和躁动占据的竞技场里，只有一人正放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有趣！挺能干的嘛，真是大快我心！相中你了，黑色的魔导装甲，飞弹·伤无！”
　　两人突然开始的爱的行为，让泽尔西奥妮拍手大喜。
　　爱音目瞪口呆地寻思着伤无的行为。
　　这……不会错的。伤无他打算以格拉维尔为对象绝顶改装……应该制止他吗？
　　该不该阻止绝顶改装，把伤无留在身边保护他？可就算要保护，事情却到了这步田地。那就放他去？可这样一来，伤无就会与巴特兰提斯交战吧。
　　——以自己敌人的身份而来。
　　爱音抓着宝座扶手。手指紧扣，直到指尖发白。
　　发觉伤无意欲何为的，并不只有爱音。
　　“哎……大庭广众之下在搞什么呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　姬川怒气喷薄地厉声大喊。熊熊的怒火，甚至让人感觉周围气温都高了几分。
　　尽管一副傻眼的表情，斯卡蕾特还是目不转睛地望着两人的所作所为
　　“这等级都不适宜面向大众了啊……真不愧日本人，变态度终究无人能及。”
　　“队长的意志力，真的很敬佩……可是，也太——”
　　尤莉西亚朝眉头紧皱的西尔维娅丢了个眼色。西尔维娅注意到其中涵义，噤声不言。
　　尤莉西亚目光严峻，盯着伤无与格拉维尔在竞技场上缠在一起。
　　“就特别准你一次……绝对要把她给拿下啊，伤无！”
　　伤无僵硬的表情上挂着冷汗。这可比普通的绝顶改装要紧张得多，心里也没了从容。
　　绝对不能失败，事关自己和队友们的性命。即使如此，却仍不怎么了解对方，而且还必须得赶时间。都不知道警备员和亲卫队什么时候会出手制止。
　　伤无为直接摸上格拉维尔的胸部，用手钻到了驾机服里面。伤无一动手，白色驾机服便轻易错开了位置，溜出褐色胸脯。
　　“……呀！”
　　格拉维尔正要遮住胸部，却被伤无施以揉搓般的爱抚。格拉维尔的手仅仅叠上了伤无的手背，就连扯开他的力气都没了。
　　“对不住了，格拉维尔。”
　　“咦……”
　　对伤无话语的反应变得迟钝。快感似乎烧化了整片头脑。
　　“事出突然，又是在这种地方……不好意思。但一次也行，相信我。只要信赖我，就绝对不会让你死。我会救你，不管我还是你，可不能就这么死了。”
　　伤无认真的眼神，令格拉维尔眼眶一湿。
　　怎么回事。
　　眼前这个叫伤无的人，明明身为男性这一陌生种族，何况还是利莫里亚的战士，却对他感到一股难以言表的怜爱之情。
　　与阿尔蒂娅相比，又是另一境界的眷恋。
　　并非守护他人，而是被人守护的心满意足。想将一切都托付出去的念头油然而生。
　　格拉维尔脸颊抹上绯红，表情渐渐变得松懈而迷离。被人畏惧为褐色野兽的英雄，在此已是踪影全无。
　　“反正……已经是在人前受辱之身……到如今都无关紧要了。所以……”
　　格拉维尔投来妖艳一笑。
　　“就随你……喜欢吧。”
　　她的表情与声色，令伤无脊背窜上阵阵电流。
　　嘴巴按捺不住，吸吮上那眼前噗噜噜晃动的胸部。
　　“啊啊嗯，这，这么用力……呜啊啊啊啊啊！”
　　伤无吸起褐色肌肤上浮现的粉红环晕，又舔上中心尖挺之处。仿佛摩挲其形状般，一门心思地舔舐，含吮。
　　“已经这么硬，都挺起来喽。”
　　格拉维尔的羞涩染红了脸蛋，扭捏起身子。
　　“被，被做了这种事，当然的吧。”
　　格拉维尔搂着胳膊想要掩住胸部，却完全遮不住，反而成了挤压胸部将之捧起的造型，还要更多舔舐的意思呼之欲出。接着，胸部尖端也明显地挺了起来，朝向伤无。就仿佛是胸部渴望伤无的触碰而在恳求。
　　伤无响应着期待，一边用嘴，另一边用手指把它揪了起来。
　　“呼嗯！唔……啊啊啊啊，咿，咿咿！”
　　两人已对周围的喧闹充耳不闻。观众席上掀起的，近乎尖叫的喊声与倒彩声，就像在另一个世界一般。
　　有人奚落，有人起哄，彼此混杂着乱作一团，却无人对此不报兴趣。所有人都眼睛睁得溜圆，凝视着两人的所作所为。
　　伤无一只手抚上格拉维尔的面颊。格拉维尔捉住他的手指，怜爱地含入口中。
　　“啊……嗯，唔，唔唔……”
　　黏糊糊的声音作响，格拉维尔仔仔细细舔遍了一根根手指。还进了一步，连手指之间都执拗地用舌头细心滑过。柔软滑溜的触感，让伤无也兴奋高涨。
　　揉胸的手松开了胸部，从侧腹一路摸向肚子，饱经锻炼的腹肌就沉睡其中。
　　“哈……啊嗯，啊……嗯嗯，不行，好痒啊……”
　　格拉维尔身体一颤一颤，挣扎着。正如被酥痒和快感相交融的感觉所摆布。
　　伤无手更向下推进，进到格拉维尔的胯下缝隙。
　　“咿呀啊啊啊啊啊啊啊！那，那里，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这是至今最为激烈的乱象。似乎，此处传到格拉维尔的快感尤甚。伤无以指尖轻轻划过胯下的谷地。
　　“啊啊啊啊，不行，不要，那，咿，变奇怪了，啊啊啊啊啊！”
　　眨眼功夫，胯下布料就湿了起来。接着，很快泌出量多得惊人的蜜液。蜜液漾出迷人香气，刺激着伤无的鼻腔。那是进一步引诱伤无向格拉维尔身体的，诱惑之香。
　　覆盖格拉维尔胯部的衣物，与比基尼泳衣是同种类型。指头钻进缝隙，正要拨开衣物。
　　“啊……不，不可以！”
　　“嗯？”
　　“那里……不想露出来。”
　　格拉维尔一副哭相地恳求道。伤无轻轻一笑，摸着格拉维尔的头，从脸蛋抚向脖颈。格拉维尔如猫般舔了舔伤无的手，面带喜色地闭上眼睛。
　　结果，伤无把衣物留在原处，只用手指扎进缝隙里。接着，直接触碰那释出诱人香味的花朵。
　　“咿……！？”
　　格拉维尔身子反仰，动作带着大腿抵住了伤无的胯部。
　　伤无指尖直接攻向格拉维尔的蜜液源泉，汩汩涌出的蜜液裹了伤无满手都是。而伤无下体也被格拉维尔柔韧结实的大腿所刺激，变得硬邦邦的。
　　“这是……什么？”
　　觉得触感有些不对劲的格拉维尔伸出手指，触摸伤无胯下。
　　“不，慢着，别碰！”
　　格拉维尔对制止充耳不闻，手钻进伤无衣服里面。
　　“伤无身上，还带着这样不可思议的东西啊……可，是什么呢？那里热起来了，好神奇……”
　　格拉维尔反手握住伤无的下体，开始上下搓动。
　　“唔，再这么下去……”
　　伤无对抗似的，把指尖插入其中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！嗯！啊啊！唔！”
　　指头在里面弯曲振动，格拉维尔绷直了腿，身体痉挛起来。伤无给出最后一击，手掌擦上入口近旁的嫩芽。
　　“呀啊啊啊啊♥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊♥！”
　　刹那间，光粒子自格拉维尔与伤无身上溢出。
　　——成了！
　　然而，这还只是接续改装。这样一来格拉维尔应该恢复了魔力，但对我来说，接下来才是重头戏。
　　“不好意思，再陪我一下。我还——呜哇！”
　　动作麻利地翻身压过伤无，格拉维尔骑跨上来。
　　“怎么……啊，喂。”
　　格拉维尔跨在伤无下腹部上，眼睛半睁着俯视下来。
　　伤无脊背一个冷战。
　　莫非……格拉维尔，你是，要把我给——
　　“不行……还不够……”
　　格拉维尔双颊绯红，现出妖艳微笑。
　　“……咦？”
　　“肚子下面好热，迷迷糊糊……不知道该怎么办……”
　　伤无松了口气。
　　“是吗……接续改装的催淫效果啊。还真吓了我一瞬间。”
　　“哎，这么难耐还是头一次。要怎么做……嗯？”
　　察觉到胯下的异常，格拉维尔低头下看。
　　那里正好就跨在伤无下体上。坚挺屹立的下体正被格拉维尔的胯部压着，从股间探出头来。
　　“啊啊……嗯……”
　　格拉维尔满脸欣喜之色。
　　“不是太明白……我猜，是要用上伤无的这个吧。像这样……”
　　梦呓般地呢喃着，格拉维尔开始前后摆动起腰部。
　　“唔……格拉维尔！”
　　“哈啊……好舒服……啊嗯♥”
　　格拉维尔的花瓣中溢出的蜜液濡湿了内裤，其中身体的形状显现得一清二楚。胯下的谷地满是粘稠，柔软包挟住了伤无的下体。
　　“啊嗯，嗯！哈啊，啊啊啊啊，好棒！”
　　沉醉在接续改装催淫效果里的格拉维尔，腰部入迷地晃个不停。
　　伤无的刚直咕叽咕叽刺激着格拉维尔的谷地，摩擦那敏感的嫩芽。接着，格拉维尔一边滴着粘稠蜜液，一边用那小小的，温软的谷地裹住伤无。
　　彼此瞳孔中，都点亮了光之粒子。
　　两人一同接近了极限。
　　接着，格拉维尔一仰脖子，躯干反弯如弓。
　　“啊♥！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯♥♥”
　　格拉维尔眼眸流下了快感已极的泪水。绝顶贯穿了身体，令全身剧烈痉挛。随着这些动作，两人身上耀眼地大放光芒。
　　“哈……嗯……？这，这是……？”
　　
　　
　　
　　随着意识恢复，格拉维尔因包围自己的光芒而迷茫地喊出声来。而后，又为自己体内饱满的力量感到惊讶。
　　“难道……魔力，回来了。不对，不光是这样，如此的——”
　　无限涌出的魔力，绷开了卷在格拉维尔和伤无手臂上的魔力抑制箍。
　　“力量无穷无尽地涌了上来……这是奇迹吗？”
　　格拉维尔的视线仿佛正索求着答案，伤无回答了她：
　　“这就是绝顶改装。两人心与爱的混成，也正是融心装备真正的能力！”
　　“心……和爱。我和……你，是吗……”
　　格拉维尔红了脸蛋。
　　“好，格拉维尔！要跑了！”
　　“嗯，啊，哦！”
　　格拉维尔在眼前的空间中现出魔法阵，将手伸入其中。接着从魔法阵里拽出一把大型铳剑。这便是与通常武装不可相提并论的，好几门炮塔相连成环的铳剑奇环。
　　“上吧！”
　　铳剑奇环朝着高空发射。破坏力更甚于爆光弹的弹丸极速连射而出，并携带着绝顶改装而来的能量。
　　竞技场的绝对领域坚固至此，却碎裂四散。自绝顶改装成功起就心怀惊恐地看到现在的观众之中传来了尖叫。
　　“伤无，接下来你怎么办？”
　　口气就像是跟战友搭话，格拉维尔询问道。
　　“我还有我的使命要实现。格拉维尔你也去达成自己的使命吧。”
　　“……懂了。可别死啊。”
　　“嗯。总有一天，还能一起——”
　　伤无话一出口，格拉维尔就脑袋冒烟似的满脸通红。
　　“蠢，蠢货！那都是情况特殊，所以才，那个……也不是不行……”
　　格拉维尔语无伦次地嘟囔着，
　　“好！只要你还活着，就再来吧！所以可不要死了啊！”
　　佐洛斯的推进器喷吐着粒子，格拉维尔瞬间腾上高空。伤无仰望她的背影，低语道：
　　“下次，还会共同奋战……是吧？”
　　竞技场敞开了大门，似乎是警备兵的士兵们蜂拥而来。
　　“到我了！模式·佐洛斯！！”
　　厄洛斯光芒变为橙色，接着，与佐洛斯同样的铁翼在背后生成。
　　“上！”
　　三连粒子炮齐射向拥上来的警备兵。烈焰腾起，警备兵被接二连三地炸飞。
　　“破坏力真够可以的。不过，这还没完呢！”
　　伤无伸出双手，光粒子开始汇聚于两手之间。随后，成长为一根既长又粗的棍状物。伤无手握其柄，光壳剥落，铳剑奇环从中现身。
　　“好，打烂这堵碍事的墙！”
　　观众的避难已经开始了。铳剑奇环瞄准了无人的坐席区连续射击。
　　——爱音呢！？
　　然而贵宾席早已人去楼空。
　　可恶！跑得还真快。
　　伤无又搜索起姬川她们刚才所在的观众席。
　　“伤无——！”
　　伤无跳也似地望向朝声音传来的方位。一眼之下，消失在观众席紧急出口的红马尾辫儿便映入眼帘。
　　“在那儿！”
　　伤无喷射着推进器，朝紧急出口冲了过去。
　　“！”
　　可亲卫队就在那里站成一列，枪口正直指伤无。
　　“给我滚——！”
　　伤无扣下了铳剑奇环的扳机。
　　连绵爆炸声响彻竞技场。
　　枪声也传到了格拉维尔耳中。因此，格拉维尔也知道了伤无正在与亲卫队展开战斗。
　　——伤无已经实现他的使命了吗？
　　这样的担心，在心头闪现片刻。但格拉维尔很快沉下心来，在观众席中寻找阿尔蒂娅的身影。目标虽是自己的祖国，但心里却无论如何也要夺回阿尔蒂娅。
　　“阿尔蒂娅，你在哪儿！”
　　格拉维尔降落在贵宾席附近，大声呼喊。
　　刚才明明还离得那么近，现在却不见踪影。她是在为皇帝一行做警戒？不，不会。先不说泽尔西奥妮的命令，终究还是不可能信赖她到那个地步。
　　既然如此——！？
　　观众席上开了面犹如空间弯曲般的空洞。接着阿尔蒂娅端着枪从中飞出。
　　“阿尔蒂娅！”
　　格拉维尔以铳剑奇环的剑腹格开了可使空间弯曲的长枪。火花四溅，长枪落空的阿尔蒂娅一个回旋，与格拉维尔拉开距离。
　　接着她再次举枪，狠瞪格拉维尔。
　　“可不许你逃走！绝不准你违逆泽尔西奥妮大人！”
　　长枪锋芒下探，劈开了地面。空间随之弯曲，间距瞬间缩短。
　　预见到了空间扭曲的动态，阿尔蒂娅猛力刺出致命一击。
　　“你这女人，真是麻烦透了！”
　　格拉维尔抢在这一枪之前，闪击出铳剑奇环。利剑折断了长枪，扎进阿尔蒂娅的窈窕身躯之中。
　　“唔！”
　　可阿尔蒂娅的身体并没有断成两截。她倚在铳剑奇环上，滑落般跌倒在地。
　　即使是刀背的一击，也十分沉重。阿尔蒂娅被夺去了意识。
　　“这一下……真是惊人。确实是强化过了。”
　　格拉维尔不禁自望其手。没想到居然一击就打断长枪，击败了阿尔蒂娅。
　　实际体验了绝顶改装给自己带来的效果，格拉维尔深感震惊。但还不能放松。即使是现在，亲卫队部队仍在不断集结。
　　“格拉维尔！休想逃跑！”，“老实回牢房去！”
　　杀声四起的同时，亲卫队远远围住格拉维尔。
　　“……久留无益。”
　　扛起阿尔蒂娅的身子，格拉维尔将佐洛斯推进器全开，飞上空中。
　　“别放她跑了！追！”
　　身着魔导装甲的亲卫队虽追在其后，速度上却跟绝顶改装后的格拉维尔完全不是一个等级。格拉维尔转眼便消失在地平线之外。
　　“唔……完全追不上。这怎么可能！”
　　放弃追踪而不甘心的亲卫队员接到了其他队员传来的通信。浮动视窗里显示的队员焦急地喋喋不休：
　　“还留着个利莫里亚人！现在正在竞技场外战斗中！他好像想要救出队友。请立即支援！”
　　没抓到格拉维尔的队员自不必说，就连位于竞技场的亲卫队元和警备兵，都一起朝伤无杀了过去。
　　“喔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　伤无挥下铳剑奇环。
　　铳剑奇环的破坏力出类拔萃，正轻而易举地打垮敌人。
　　“真是的，烦透了！”
　　然而，伤无心中的焦躁正徐徐膨胀。融心值一路下滑，可敌方增援却毫不见断绝。
　　“去你的！”
　　敌人现在把伤无围了个三四重。对面还停泊了数艘战舰，好像是要押着姬川和尤莉西亚她们乘到那些战舰上去。她们在拘束之外还连上了锁链，被亲卫队拽着走。
　　伤无以绝对领域防御攻击的同时，挥舞着铳剑奇环。光芒闪亮的冲击波顺着剑的轨迹而飞出。破空的光刃将亲卫队一扫而空。
　　“好！就现在——咳哈！”
　　远超刚才攻击的一击打中了伤无。
　　那是把回旋镖一般旋转同时飞过空中的刀。弧线犹如新月的利剑砍在伤无背部之后，大大旋回一圈，回到了主人手中。
　　“到此为止了，伤无。回牢房去吧。”
　　金发眼带的少女就站在那儿。
　　“克蕾伊达啊……这家伙，好像很难对付。”
　　身着魔导装甲的克蕾伊达杀向伤无。手中的新月剑忽左忽右，速度惊人地反复出招。
　　——好，好快！
　　克蕾伊达在极近距离扔出剑，电光火石间，伤无反仰身体闪过利剑。
　　“就现在！”
　　伤无以这别扭的姿势，将铳剑奇环对准克蕾伊达。
　　瞬间，背后遭到剧烈冲击，刹那间还没明白是出了什么事。
　　伤无刚刚脖子一倒，下巴抬起，身体就飞了出去，一头扎进摆在路旁的摊子里，横扫摊棚，停了下来。
　　“伤，伤无君！”
　　即使被锁链拖拽着，姬川还是担心地大喊出声。
　　“妈的，又来一个！”
　　伤无扭头搜索起攻击了自己的对手。
　　一位白发少女正拿着与她形象并不搭配的巨锤微笑着。正是惩戒四剑的艾尔玛
　　“哎呀哎呀，也没飞多远嘛。那下一回……就不是打飞，而是打烂了。”
　　艾尔玛嘻嘻笑着，单手高举起比自己躯体还大了几倍的巨锤。
　　强敌接连出现，即使正被押送着的姬川她们也着了慌。
　　西尔维娅猛然喊道：
　　“队长，太危险了！请快些逃跑吧！”
　　伤无固执地朝担心自己的喊声吼了回去：
　　“谁会跑啊！一定要救你们出来，然后大家一起回去！”
　　可恶！再来……就差一点了！
　　伤无和姬川她们之间，拦着亲卫队的军团，甚至还有惩戒四剑的克蕾伊达和艾尔玛。而且，援军还在源源赶到。
　　那就靠蛮力！强行闯过去！
　　就在伤无推进器喷射着想冲过亲卫队时，去路却一直被克蕾伊达和艾尔玛所拦阻。
　　“嘁，管他的！上！”
　　伤无一蹬地面加速，通透之声恰在这时响起：
　　“干什么呀伤无！你是蠢货吗！”
　　伤无猛地刹住。
　　“尤，尤莉西亚？”
　　敌方战舰甲板上，尤莉西亚正满脸怒容地狠瞪伤无。遭到救助对象的呵斥，让伤无不由得愣了神。
　　“真是丢人现眼！就这么舍不得我们的奶子吗！”
　　“什么……！！”
　　尤莉西亚噙着泪花的眼睛柳眉倒竖，这是尤莉西亚第一次现出的，发自内心的怒容。她嘶哑着喉咙，对伤无怒吼：
　　“冷静点！再这样下去，你只会浪费掉好不容易创造的机会！”
　　尤莉西亚的吼声，让伤无感觉就像头脑被重重一击。
　　伤无回过神来，重新确认起周围的状况。深处敌境中心，敌人的兵力正从四面八方涌来。还不仅如此，战舰和魔导兵器等等也是海量部署。时间越拖得久，情况就会更糟。
　　——确实，尤莉西亚说得对。
　　“队长，拜托了！假如没人跑出去，事态是不会好转的！”
　　“对啊！伤无要是在这儿被抓，那才是再也没希望了！”
　　西尔维娅和斯卡蕾特也拼命对伤无喊着。
　　接着，姬川也含泪高喊：
　　“伤无君！我们等你！等你来救我们！所以快回阿塔拉克西亚，把情况带回去吧！”
　　伤无牙关紧闭，几乎咬碎牙根。
　　推进器开始释出耀眼光芒。
　　“大家……我，一定会回来……一定会救你们走。一定会！”
　　伤无的身体浮上半空。佐洛斯的强大推进力，将伤无一口气射向天空。
　　追过高空悬浮的战舰的瞬间，伤无与舰桥里的爱音目光交汇。
　　——爱音！
　　真正的一瞬间。
　　——伤无！？
　　爱音感到有人在呼唤自己。
　　然而，仅此而已。
　　超过战舰之后，伤无调转方向，飞向临近萨勒蒂斯的冲突面。
　　“可恶！我……我！”
　　与难忍的泪水一道，伤无消失在冲突面。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　东京收复作战已经过去了约两个星期。现在阿塔拉克西亚、巨型浮岛日本和西美国正远离东京，停留在太平洋上。
　　天地穹女神和MASTERS一经失去，便是穷途末路。完全束手无策，如今除了飘荡在洋面上，别无他法。不如还是放弃收复国土，就这样终生生活在海上好了——这样一种氛围，开始弥漫于市民中间。无论如何，失去天地穹女神和MASTERS这对抗异世界的唯一手段，这已经是决定性的了。虽是生死不明，可绝望的观点十分有力。
　　——就在这个时候。
　　“伤无回来了！？”
　　怜悧脸色剧变，冲进实验室重症治疗间。
　　『他睡在那边床上。』
　　怜悧还不及看过京的浮动视窗，就找到了躺在床上的弟弟，眼泪夺眶而出。
　　“伤无……！”
　　怜悧扑也似地搂紧了睡着的伤无。
　　总司令的头衔，威严都无所谓，也不在乎名声或是体面。怜悧以直白的方式，表现着心意与感情。
　　本来已经放弃了。还想着，也许已经是死了。怜悧很清楚，他是自己无可代替的，重要的家人。可当失去他的时候，那阵丧失感与震惊，还要远远超出自己的想象。
　　“总算……总算是回来了……”
　　怜悧抱住伤无，以颊相贴。眼泪淌下面颊，打湿了伤无的面庞。泪水与体温传到了伤无身上，这股暖意，让伤无睁开双眼。
　　“姐……姐？”
　　怜悧回过神，慌忙离开了伤无，接着她背过身子，不动声色地拭去泪水。
　　“伤无……不对，抱歉，吵醒你了。接着睡吧。”
　　“不，正好叫我起来。还得马上考虑对策啊。”
　　伤无正要下床，怜悧却厉声喊道：
　　“够了，躺下！京，伤无的诊断结果呢？检查通过了吗？”
　　浮动视窗中，流水般显示出京敲下的文字。
　　『全套检查完成。瘀伤与划伤遍布全身，但生命并无异状。可是，融心值无限接近于零。』
　　伤无忍住疼痛，拧着脸勉强坐起上半身。他朝担心地紧盯自己的怜悧，露出不好意思似的苦笑。
　　“我可是大闹了一通，又从英国飞过来。终究还是有点累啊。嗨，虽说没了融心值打不了仗，走几步路还是行的。”
　　伤无爬下床，虽摇摇晃晃，但还是站了起来。甚至像做柔软运动一般，确认起身体的动作。
　　『英国？为什么会在那里。』
　　“嗯，我冲进了距离敌方……巴特兰提斯的帝都萨勒蒂斯最接近的冲突面，那里跟英国伦敦连在一起。从那儿过来，绕了地球半圈……多亏了格拉维尔的佐洛斯，绝顶改装了性能就是高啊。”
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　怜悧和京一副“你在说什么呢”的表情，可伤无却没明白表情里的意思，歪了歪脑袋。
　　“你跟敌人搞了什……算了，话不急着说，你先回床上去。从东京收复作战的中途开始，我们完全无法把握到出了什么事。你险些被敌方大将杀死之后，通信突然全部中断，东京的情况都不得而知了。到底，发生了什么？”
　　伤无脑海里，划过爱音施展术式解体时的模样，不由得捏紧了拳头。
　　“嗯……我会说的，全部。”
　　接着，伤无叙述起东京收复作战那些不为人知的事件。途中还夹杂着怜悧和京提出的疑问，话全部说完，足足花了三个小时。
　　怜悧靠在治疗间椅子上，撩起长长的黑发。
　　“……如果不是伤无做梦看见的，那事实可真是值得震惊啊。”
　　这是听完故事后的直率感受。
　　“爱音她，已经彻底成了巴特兰提斯的皇帝……是这样吧？”
　　“不……不清楚。”
　　“可她想拉拢你结果不成，第二天就逼你去决斗了吧？这样看来——”
　　“不对！不……我想，不是的。”
　　扶着自己的额头，伤无回忆起彼时彼地，爱音的容颜和语声。
　　爱音说，她想要商量一下。那的确是一副束手无策，快要哭出来的表情。为什么我说出来的却是那种严词拒绝的腔调啊。
　　啊，可恨！肚量小得连我自己都讨厌。
　　可是，爱音去了竞技场。那她不帮我又是为什么？难道说，她真打算要处决我……不，这不可能！
　　伤无揪起头发。
　　——爱音。
　　爱音，你真的已经成为敌人了吗？
　　“……可以了，你也累了吧，先休息。”
　　怜悧强行把伤无摁到在床，然后硬逼着伤无闭眼。
　　“好想再见一次面……见到她，说说话……”
　　“伤无？”
　　伤无一躺下身，很快便开始传出平静的呼吸。
　　怜悧放心似地深深呼了口气，给伤无盖好毯子。
　　“京，方便吗？”
　　京闻言点点头，跟在怜悧之后走出治疗间。
　　两人的方向是实验室的中央管理室。实际上已经成了京个人的房间而空无一人，正适合两人闭门商谈对策。
　　走进房间，门一锁上，怜悧就立刻单刀直入：
　　“你怎么想？”
　　京放下键盘，不是靠显示器里的文本，而是以自己的声音发言：
　　“检查过了……伤无并没有异常。他神志清醒，不可能是看见了幻觉。”
　　声音微弱，纤细仿若手捏的糖人。除怜悧以外，再没人听过京的嗓音。她的声带，只在两人独处时才会使用。
　　“如果是真的话……那离异世界首都最近的冲突面就在伦敦。那么，最好放下东京，直接对伦敦冲突面发起猛攻。”
　　“可是，怜—悧。要算现在的战力，就只有伤无和伤势还没痊愈的戈特露德哦？以戈特露德如今的伤情，也没法与伤无绝顶改装……大概。”
　　“反魔导兵器用的新兵器开发得怎么样了？”
　　京为难地垂下视线。
　　“技研部的大家都在努力……有几项在东京收复作战中进行过实战测试，所以想要伤无反馈测试结果。”
　　怜悧沉默地点点头，走向房间角落的冰箱，打开门拿出冰镇的瓶装啤酒。她拔掉瓶塞，一饮而尽。碳酸刺激着口腔，冰凉的液体湿润了喉咙，也让体内冷却下来。
　　嘴巴离开瓶子，怜悧表情严峻地盯着虚空。
　　——那个女人，飞弹那由多在盘算着什么。
　　以怜悧来说，异世界的情报虽然惊异，但不知道那由多博士的所思所想也很是毛骨悚然。
　　“……可光是一味的警戒，也不会有进展。巨型浮岛日本和西美国就留在这里，让阿塔拉克西亚独自前往英国。”
　　“可是……战斗力压倒性的不足。融心装备只有两架，就算从伦敦冲突面突击进去……”
　　京以心头不安的目光注视着怜悧。
　　“前往伦敦的同时，向其它巨型浮岛发出接触信号。边集结战力边去欧洲。假如没找到的话……欧洲的巨型浮岛应该就在大西洋上。”
　　“这样啊……也好。”
　　一副自信的笑容，京一次次地点头。
　　其它国家巨型浮岛业已沉没的可能性，两人都没说出口。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　伤无回到阿塔拉克西亚已经过去了一周。阿塔拉克西亚离开了巨型浮岛日本，从太平洋来到了印度洋上。
　　计划上，此后将要迂回经过非洲大陆，目标指向英国。移动同时虽然一直在搜索其它巨型浮岛，却完全不见结果。
　　实验室中央管理室的墙壁上，正显示着阿塔拉克西亚周围的影像。看见那全景影像，感觉简直就是自己变成了阿塔拉克西亚本身。碧蓝的大海风平浪静，晴朗天空中漂浮着洁白的云朵，视线所及，别说是人工产物，就连生物都不见踪影。
　　“别的巨型浮岛还是没应答吗？”
　　怜悧朝京发问，回答却总是相同：
　　『没有。正在二十四小时，全方位呼叫中。』
　　联络不上其它巨型浮岛，这件事令阿塔拉克西亚全体弥漫起危机感。但比谁都更为焦急的，正是伤无。
　　“妈的！为什么都没人给个回应。其它国家的巨型浮岛，到底都哪儿去了！”
　　要是还在日本周边海域徘徊那还好说，可都已经航行了这么远的距离。即使目视不到，也总该无碍于跟其它国家的巨型浮岛取得联络。
　　“冷静点伤无。再闹也是找不到的。”
　　确实，也没打算过很快就能发现。可是，一天天都只能接到通信噪音，即使不去想，焦急与不安也还是渐渐高涨。
　　“可到现在了都没人应答，莫非是……”
　　『虽然没有根据而不想认真考虑，可它们已经与异世界交战……沉没这样的可能性……也无法否定。』
　　伤无欲言又止的糟糕预感，被京化为文字的形式。一旦重新被摆在眼前，那股简直活像是真相般的压力便压了上来。
　　然而，怜悧却态度平静地叮咛两人：
　　“这也想象得太多了。人一着急，妄想就会往极端坏的方向，或者极端好的方向膨胀。冷静点。”
　　“我也知道……可是不补强战斗力，就算到了英国也是无能为力。那又有什么意义。”
　　伤无一拳打在墙上。
　　“我……有义务，哪怕早一秒钟，也要去把大家给救出来。”
　　——没错，因为我是把大家丢在了异世界回来的。
　　伤无想起了姬川、尤莉西亚，还有西尔维娅和斯卡蕾特开口要自己别管她们，一个人回去时的表情。还有没能看清她们模样的，MASTERS的其他成员。
　　还有——爱音。
　　大家不会是和我一样，正被迫在竞技场里战斗吧？想到这里，堵塞的呼吸几乎要压垮胸腔。
　　“就在我这么空耗着的时候，大家都在遭受着怎样的境遇……”
　　而且，爱音她到底是怎么想的，又打算干些什么。其实她只是假装背叛到敌方，然后一脸若无其事地救下大家再返回，接着，还是用她一如既往的挖苦话来骂我——这一切，再怎么也只能当成是梦想。
　　“伤无……”
　　“可恶！我该怎么办才好！”
　　怜悧望着苦恼的弟弟，心中作痛。冷静严肃的指挥官面具，不知不觉间几近剥落。
　　然而，她还是按住了覆盖心灵的面具。自己身上正背负着阿塔拉克西亚，巨型浮岛日本，以至于这个世界。而且最重要的，是必须要保护伤无。这种保护，绝不是好言好语，搂搂抱抱。
　　怜悧鞭策己心，振奋起来。
　　“那么，伤无。现在就做你能做的事。京，你有差事要派给伤无吧？”
　　京稍显一惊地直盯怜悧，但还是很快在键盘上运指如飞。
　　『是的。希望能对技研部的反魔导兵器做反馈。』
　　“反魔导兵器？”
　　苦恼的表情从伤无脸上消失，包含疑问的目光取而代之，盯着京看。
　　“东京收复作战上，姑且是投入了实战的……就那些？”
　　『对。在那之后追加了改良，新的武装也在开发中。能首先听一听使用感想，以及新型武装相关的意见就好办了。』
　　“……我知道了。”
　　伤无与京一道离开中央管理室，前往技研部的评估试验场。
　　一走出研究大楼，就坐上了停在门口的电动汽车。虽以那由他实验室一言蔽之，但各种各样的设施都聚集在此，场地十分辽阔。靠徒步过去会很耗时间，坐车也是不得已。
　　开了两三分钟，便抵达了一处辽阔如飞机场般的地点。紧挨着的巨大机库，正是开展东京收复作战准备工作的地方。一门长度足有五米以上的磁轨炮正以半分解的状态摆在机库前边，整备员正在进行作业。
　　从远处也看得出，那是阿塔拉克西亚高中部技研科的指定工作服。她该和伤无一样，都是高中部的学生吧。
　　不知是一直劳动而热得慌，还是因为这接近赤道的气候缘故，整备员从容地拉下了连体工作服前边的拉链。就像是水果剥皮一般，衣服里沉甸甸培育的水灵果实蹦了出来。犹如去皮白桃的胸部，正被黑色的比基尼支撑着。
　　那位少女脱去连体工作服的上半身，正把袖子系在腰上，京坐着的电动汽车便开到了跟前。女孩吓了一跳回过头来，一看见京的身影，就露出高兴的表情来。
　　“识名主任！”
　　是个表情丰富多变的可爱女生。或许是妨碍到了工作，她把一头茶色发丝往上一卷扎了起来。长相虽然稍幼，但应该和伤无是差不多岁数。
　　胳膊和腰肢都很细，怎么也看不出是整备大型兵器的作业员。要是在时尚的咖啡厅里读书，还更合适一些。
　　女孩一边脱下手套，一边小跑着凑了上来。
　　“主任有什么事吗？突然——”
　　她的表情突然抽搐，停下了脚步。
　　“战，战技科二年级甲班……飞弹爱裸撕。”
　　“别瞎给人改名儿！”
　　“呀！”
　　反射性怒吼的伤无，让她缩起了肩膀。
　　京掏出便携键盘，双手拇指一摁一摁打起字来。视窗出现在伤无和女生面前。
　　『虽说还是高中部学生，但因为能力十分优秀，就请她到了技研部来工作。桃桃，介绍下自己。』
　　女孩尴尬地拧着双手，抬眼偷望伤无。
　　“那个，我是阿塔拉克西亚高中部技研科二年级乙班，胡桃泽桃。”
　　
　　[[IMG,7f3179abe2729fcff7a7394c9dcb48f2,721,1024,80925]]
　　
　　完成了自我介绍，又心血来潮似地用挂在腰上的毛巾擦了擦额头汗水。肌肤被日晒染成了小麦色，但原本应该很白净。以前或许是穿着无袖运动衫工作，她身上还留着学校泳装般的醒目晒痕。晒出的小麦色皮肤与白皙皮肤的对比，颇有一丝性感。她好像注意到了伤无的视线，难为情地扭着身子。
　　“最近挺多次室外作业的……之前忘了涂防晒霜，结果就晒出这么明显的痕迹，不好意思哈……”
　　身子每拧一下，那黑色比基尼包着的丰满胸部就噗噜噜一晃。
　　——你上半身脱这么光倒是没觉得不好意思啊。
　　眼睛没处摆的伤无逃避似的抬头望天。
　　“太阳这么厉害，晒黑也理所当然，不过这首先就是工作认真的证据哦？一点儿也没什么可不好意思。真要说的话反而挺性感……啊，不对。”
　　桃桃红了脸蛋，害羞般来回抚摸起整备中的磁轨炮。
　　“讨，讨厌，别捉弄我嘛。对吧，露歌酱？”
　　露，露歌，酱？
　　“啊，这孩子，名字叫露歌酱。多关照喽。”
　　抚摸着钢铁炮身莞尔一笑的模样，简直就像来回摸着爱犬作介绍一样。
　　“它还有名字啊……”
　　伤无以前就听说过技研科有很多与战技科意义不同的“个性人物”，这回又重新体会了一遍。
　　“嗯，我也得自我介绍一下。我是战技科二年级甲班的——”
　　“认识的哦。说起来，我想没哪个同学不认得你。”
　　倒也是。各种意义上都很显眼啊……胡桃泽会认识我也没什么不可思议的。
　　“听说是个性欲有常人几十倍，靠吸取美少女精气获取能量的魔人，通称‘爱裸撕魔王’。而且还今天换一个明天换一个地收集战技科女生，把战技科变成爱裸撕大后宫——”
　　“你认识我个屁啊啊啊啊啊！就算是谣言也太过分了吧！”
　　“哎？不对吗？”
　　“当然不对！爱裸撕魔王是什么鬼玩意儿！我知道自己一直被传些乱七八糟的，可这绰号还真新鲜啊！”
　　桃桃好像真心吓了一跳，眼睛眨呀眨的。
　　“可是……大家都这么信的啊？比如有传说你特别青睐高端美女……才能美貌都要绝对一流，对千鸟渊，尤莉西亚和姬川尤其中意，都给变成了爱裸撕魔王的奴隶。战技科也真是不得了呢。”
　　“要我说，会信这种谣言，都要怀疑你们的常识了！”
　　伤无深深叹气，从头到脚重新打量起桃桃。
　　“喏，假设我真是爱裸撕魔王该怎么办。打扮得这么刺激暴露在我面前合适吗？普通来说，应该想想会不会被袭击吧。”
　　桃桃一副不可思议的表情，咕地歪了歪头。
　　“因为，爱裸——飞弹只会对才貌双全，高高在上的美少女有兴趣吧？我又不会成为目标，没必要害怕嘛。”
　　“……这样啊。”
　　就在伤无心想爱咋咋样，还是走人的当口儿，文字溜过京的视窗。
　　『桃桃正承担着领导反魔导兵器开发的工作。日前在东京收复作战中使用的兵器，也是桃桃负责的。为了今后开发，希望能听到战场上的直接反响。还有使用感想和反馈，今后好进一步改良。』
　　想起原本的来意，伤无挺直了身子。
　　“啊，这倒是跟乐意……不过……”
　　伤无偷偷瞥了眼桃桃，她突然就探过身来。
　　“务必告诉我！飞弹是参加了东京收复作战的人，还是目前唯一的归还者。为了今后的开发，请一定谈谈我开发的武器在东京收复作战中是如何活跃的！”
　　桃桃紧握双手，期待得眼睛闪闪发亮。该是对自己的作品很有自信吧。她的表情就仿佛要老师表扬自己的小学生一样。
　　伤无为难地挠挠头，心一横开了口：
　　“我不会光捡好听的说，这样也行吧？”
　　『当然。若不是如此，就没有意义了。』
　　伤无点点头，眼神认真地盯住稍感紧张的桃桃。
　　“说实话，没什么用。”
　　“——哎？”
　　桃桃脸颊一下抽搐，呆住了。
　　“对敌效果确实是有所提升。这我想是很大的进步。但基本上融心装备用的还是自带武装。除用起来习惯以外，破坏力的差距也大到无法比较。所以说，还是用自带武装更有效果。”
　　“可，可是……作为支援兵器的话很有用吧？技研科学生来用什么的。再说就算融心装备，也得有个辅助性的武装吧？”
　　“的确，我想往这个方向开发更好。但现状是技研部的新兵器不管哪样都太大，太重。而且还耗费大量电力和弹药，装备上就落得更大更重。这样一来，机动性便要显著下降。融心装备都是如此，换成普通士兵使用，会更难办。”
　　“可，可是，对魔导兵器还是有效果的吧？打倒敌人了吗？”
　　“嗯，成功击败了多架魔导兵器，我觉得这很了不起。”
　　“哇啊♪”
　　桃桃开心地喊出声来，两手拍在一起。
　　“可装备太重了。在一片混战当中，这种重量和体积只会是脚镣。最初突击之后，很多人马上就扔掉了。爱音和MASTERS用是用了一会儿，也很快就打空了弹药。在那种场面下无法补给，也很致命。”
　　桃桃的笑容冻结了，视线落到脚上。
　　“遗憾的同时，现状就是从各种意义上都用不了。当然，可能性是有的。不过要投入实战问题还很多。还有，最重要在于攻击力不足。且不说分类目录-B级魔导兵器，对上A级以上和魔导装甲就没辙了……呃，胡桃泽，你怎么了？”
　　桃桃低着头，嘟嘟囔囔地透出自言自语。
　　“就……就不能换个说法么……明明我很努力做出来的……”
　　桃桃全身微微晃着。应该是没想过居然会听到这些话吧。然而发青的脸上还是勉强拧出笑容，挤出颤抖的话音。
　　“对……没错，那些都还在开发中嘛……但，但是，到里面来！里面还有正在改良中的小型磁轨炮！”
　　桃桃小跑着走到机库大门边，回头望向伤无：
　　伤无确认似的看了看京的脸色。见到京面无表情地点头，伤无便跟着桃桃进了机库。
　　里面是新兵器的开发工厂。气氛上与其说是工厂，更像是大规模的研究室。设备干净整洁，从步枪到大炮都整齐地排列着。
　　“哎，伤无，看这个！”
　　桃桃伸开双臂自豪地介绍的，是一门新型磁轨炮。它的设计线条笔直，呈现出平面搭接的外形。有一部分外壳揭开，里面的机械露了出来。
　　“这是把磁轨炮小型化到突击步枪的产物哦。射击距离虽短，初速可是有2马赫。而且弹头也小型化了所以携带也很方便，名字叫做丘比酱。”
　　“果然起了名字……”
　　伤无朝磁轨炮伸出手。拿在手里端了端，胳膊传来一股沉甸甸的重量。以融心装备着装状态来说还好，但普通战士应该很不轻松。
　　“的确是小型化了没错，但这个尺寸是不是还没带电池？”
　　“啊，是的……电池外接。”
　　地板上搁着个连电缆的大箱子。
　　“这可就麻烦了……破坏力是什么水平？能击破魔导兵器的装甲吗？”
　　“那个，这是追求携带性的试验品，所以……”
　　伤无放下磁轨炮，抱起胳膊低语：
　　“那这样就派不上用场了。给我看看有杀敌效果的最低极限。”
　　桃桃有点丧气，把伤无带向隔壁分栏。
　　“这个……就是，叫裕次郎君。”
　　“突然变成普通人名了！话说，它本身的介绍哪儿去了！”
　　猛一眼看去，感觉近似于大号反器材步枪。长度有两米，外观上就好像很有破坏力。
　　“这个的话就能打穿魔导兵器的装甲了。自从用在东京收复作战以来，功率提升了10%，重量也成功减轻了20%。”
　　然而，在未着装融心装备的状态下，要举它也是纹丝不动。
　　“弹数多少？”
　　“弹仓里五发。后面再给它接上弹带的话……分量会变重就是了。”
　　“是吗……至少必须再把重量限到一半，不然机动性会有相当的牺牲。也请考虑一下不使用时的携带方法。只是用带子挂着，那就没法自由活动。还有弹药的携行数量也是有极限的，所以也得想点办法。以现在这样子，要用就得限定它的用途。或许当固定炮台还不错，不过这样的话口径最好再大点。”
　　桃桃低着脑袋，紧咬牙关。
　　“你不要……光说些任性话好不好。”
　　声音发颤。
　　“我，还有别的组员，都是拼命在努力啊！你以为我们造这些，花了多少心思啊！？我们的辛苦你又不懂！”
　　桃桃眼中渗泪。她大概没想过居然会受到这么重的打击。从桃桃角度看，感觉无疑是遭到了一堆不讲道理的诽谤中伤。
　　“抱怨来抱怨去的算什么嘛！别说些没法用没法用的，去想想怎么把它掌握起来啊。我也很努力了好不好！”
　　京的视窗拦到了桃桃前面：
　　『桃桃，不可以这样说。我们——』
　　然而血气上头的桃桃根本看不进去。
　　压榨着睡眠时间，无数次反复试验，浸透了血汗努力才完成了这些武器，才让它们足以打倒那些曾经不被人类武器伤及分毫的魔导兵器。如今的心情，就像是成长出色，为之自豪的孩子，被人当成傻瓜一样。
　　“你们倒用得满不在乎，怕是从来没想过要造它们得花上多大功夫吧？直到你们把它拿在手里——”
　　伤无慌忙制止桃桃。
　　“停，等一下。我只是坦率讲讲战场应用的感想而已，绝对不是否定胡桃泽的努力。但是，实际应用这些武器的是我们。而且在使用之外，还要把自己的性命托付在它身上。我有保护大家生命的责任在，所以不能不负责任地光说好话。你要明白啊。”
　　然而桃桃流着眼泪，挤出了声音：
　　“不明白！而且，口口声声说什么大家，这不已经一个人都没了吗！都因为现在你的融心装备没有武装，才不得不来找我吧！少挑三拣四的！”
　　“什么……”
　　这句话，扎进了伤无心口。冷静沉着的脚步声，自心中走远了。
　　京急忙敲打键盘：
　　『你们两个，到此为止。相互体会一x』
　　但还在京输入期间，伤无就绷断了线。
　　“是啊，没错！要是没别人，我的融心装备不过是个废物。那些‘别人’，现在也都是敌人的俘虏。这也好那也好，统统都是我的责任！本该如此，却只有我一个人抛下大家回来了！是我……把大家给……”
　　“嗯……那，那个……”
　　桃桃被伤无的气势所压倒。惊讶令桃桃自己的怒火不见了踪影，恢复了冷静。
　　“是我扔下帮助过我的大家，跑了回来，我这样一个人，什么都做不到，连个像样的武装都没有，没有！”
　　被揶揄成爱裸撕魔王的人，正满脸千难万苦之色，宣泄着真心的话语。
　　“那，那个，我不是那种意思……”
　　桃桃后悔起自己的出言孟浪。然而，已经出口的话语，不可能再被抹消。桃桃不知该如何是好，唯有不知所措。
　　“我们都是在冒死战斗，你们制造兵器也拼上性命吗？这真的就是极限了吗？你说得对，不管天地穹女神还是MASTERS，现在都不在了。我已经没有别人了。并且我一个人也不能战斗。所以，准备出能让我战斗的武装吧！拜托了！不然，我就没办法打，没法去救她们！还有爱音！”
　　桃桃感觉如同与伤无的内心直接接触。恐惧，愤怒，悔恨，这些心中所有，传播到桃桃的心里。
　　并且，伤无那几近泪下的表情，也令她意外地感到惊讶。
　　只听传闻中说，天地穹女神乃是非凡超人齐聚之处。至于队长伤无，感觉都不是活生生的人了。根据学生们口中传说所生成的人物像，简直就是个怪物。
　　所以，桃桃从来也未曾想到，自己说的话会让伤无如此激愤，受伤。
　　京拽了拽伤无的袖子。事到如今，伤无才注意到京的文字从刚才起就飘在鼻尖。
　　『这里已经可以了。还有别的东西要给你看，跟我来吧。』
　　“……我知道了。”
　　伤无回身转向出口。两人从京打开的门里走了出去。
　　伤无和京一消失，巨大的机库便只留下了桃桃一人。而后，混乱的头脑未能整理清楚，少顷之间，桃桃呆然伫立。
　　她终于躺在近处长凳上，闭起了眼睛。
　　即便时间流逝，混乱的头脑与搅扰的心绪也没有回复平静。
　　但她知道，还有件事必须去做。
　　“好啊……我就给你准备出战斗手段来。然后，让我把你……”
　　——从爱裸撕魔王，变为真正的魔王。
　　桃桃坐到开发设备的面板前，手指滑动于触摸屏上。接着，开发中的王牌，阿塔拉克西亚计划中最强武装的画面随之开启。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　“好大……”
　　没想到，这里就是伤无他们离去之后，桃桃开启画面所示的场所。
　　位于数十阶的地下，是接近于阿塔拉克西亚中心的层面。而一环巨大的空洞，纵贯整个阶层，笔直延伸开去。这是座直径足有二十米的隧道。沿着墙面敷设有众多管线。
　　“话说，这要延伸到什么地方去？”
　　不管顺着隧道走了多远，也望不见尽头。乍一眼看，像是用于电力燃气等管线通行的共同沟，但蜿蜒在隧道里的管道和电缆明显散发着异样的氛围。
　　『这条隧道贯穿了阿塔拉克西亚中心，一直延伸到另一端。』
　　“居然还有这种大洞啊……那它是用来干嘛的？”
　　『阿塔拉克西亚的主炮，荷电粒子炮。而这里就是为其所建的加速器。』
　　“粒子炮？就这个！？”
　　『对。大口径，大功率的粒子炮。虽然尚未完成，但已经达到了可以试射的阶段。迄今虽也有过实验性的制造，但都不是能经受住实用的程度。不过，这一回是真货。在融心装备上，粒子炮是普通武装，可一到我们的技术建造，便扩大至如此规模。』
　　“原来如此……即使如此也还是很厉害啊。”
　　『直接以阿塔拉克西亚直径的三公里为加速距离。作为其指标方向的，是库洛斯的攻击动粒子机关。』
　　是吗。想再现尤莉西亚的库洛斯，就必须得有如此巨大的设施。
　　『它的原初概念来自于那由多博士。我使其成型，而现在正为它收尾的是桃桃。』
　　“是她啊……”
　　伤无稍有些胸痛。刚才还怒气冲冲地嚷嚷了一通，那不简直就是在乱发脾气吗。
　　『桃桃的话，不必在意，刚才是桃桃不对。』
　　“不，可是……”
　　『再说，桃桃是坚强的孩子。她这会儿一定自我反省，投入到工作中去了。不如说这反而是一味良药，谢谢。』
　　京话虽如此，伤无却还是放不下心，寻思着下回找到机会，可得好好地道歉和好。
　　『如果这门粒子炮完成，便可以实现在敌人行动半径之外的直接攻击。假如朝着冲突面炮击，就能抢在敌人出现于这边以前就将其击破。非但如此，还能直接对敌人的帝都发动炮击。』
　　“原来如此，这家伙到了伦敦……所以才有必要用阿塔拉克西亚本身带上它啊。”
　　在隧道里又走了几步，前方便现出了明亮的光线。那里是阿塔拉克西亚的最外边缘。伤无站在前端，青空之上的骄阳，与反射着阳光的碧蓝大海展现在眼前。而后，在接近水平线之处，陆地的影子隐约可见。
　　然而，陆地之上却现出了异样的物体。是个飘在空中的圆形发光体。
　　“那个是？”
　　京操作键盘，在浮动视窗中显示出外部摄像机的画面。将其局部放大，是一轮悬浮空中的庞大魔法阵。
　　『我认为，那恐怕位于该地区的魔力装置。』
　　“你说什么！？”
　　东京的惨状在伤无脑际复苏。
　　“识名小姐，请马上用这门炮轰掉魔力装置！”
　　伤无精神振奋地开口，京却样子冷静地敲打键盘。
　　『不行。粒子炮还无法击发。』
　　“咦？可你说过它已经到能够试射的阶段了吧！”
　　『测试是可以，但并非实用阶段。其最大理由在于，用于粒子炮发动的能源不足。这个问题还尚未解决。』
　　什么意思？
　　『这门粒子炮的击发，必须有海量电力。问题在于电力从哪里获取。』
　　“那么……就把阿塔拉克西亚全部电力都打进去！”
　　『但这也只到必须电力的50%而已。当务之急是构建高效蓄电系统，建设发电设备。』
　　“可恶！魔力装置就摆在眼前，却拿它没办法……”
　　伤无又一次为自己的无力而咬牙切齿。
　　自己这幅德性，真能救出大家来吗？
　　姬川，尤莉西亚，西尔维娅，还有斯卡蕾特她们MASTERS都身陷囹吾。也许就在自己耽搁在这儿的时候，她们正危在旦夕。
　　也许，她们就跟自己一样，正被迫在竞技场里彼此拼杀……而且，还是战友之间。
　　“去他妈啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　伤无朝着海，放声大吼。
　　——爱音，你难道会放任这种事情发生吗？
　　伤无怀着祈祷般的心绪，仰望起航向前方的天空。
　　毫无疑问，现在天地穹女神和MASTERS的大家，肯定遭受着困难的处境。可是，加油啊。给我活下去！
　　“一定……我一定会救你们啊啊啊啊啊！”
　　伤无面向空荡荡的蓝天，咆哮着誓言。
　　然而，天空也好，大海也罢，都对伤无毫无回应，唯有轻风飒飒，吹拂起伤无的发梢。