　　书名 魔装学園H×H 05
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者： 久慈マサムネ
　　插画： Hisasi 黒銀（机设）
　　扫图： 无夜不眠
　　翻译： 猖狂逃命
　　修图： 劳资不会
　　校对： 自己动手
　　轻之国度http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,d12359eaf28a6f9a37eecb762d3d8def,721,1024,117379]]
　　
　　[[IMG,628e89d35a2627da5c0d6b0224fdc292,722,1024,112725]]
　　
　　[[IMG,2363faede5a7f41a13c7e4aecf6762c2,1024,726,119870]]
　　天地穹女神偶像计划启动！？
　　接续改装 ON！
　　
　　“拜托了……伤无君……”
　　
　　朝神秘女性的臀部伸手，伤无来回摩挲起那分量十足的丰臀。
　　[[IMG,ddd86453de3e1d821f028b6fd1136051,1024,726,123667]]
　　——这便是格蕾伊丝的魔导装甲“柯洛斯”。
　　有着杀戮天使之别称的魔导装甲。
　　
　　“柯洛斯”
　　
　　格蕾伊丝
　　巴特兰提斯帝国皇帝
　　爱音的亲生妹妹
　　[[IMG,c939691aa59414dc5df1b373c7423f0c,721,1024,101513]]
　　Special Mission
　　[[IMG,ff285f7aba7f1265410125309650c8a4,721,1024,128879]]
　　战略防御学园阿塔拉克西亚学生与教师名单
　　No.1 飞弹伤无
　　拥有特殊能力•接续改装，可以此为女生力量增幅。
　　
　　No.2 千鸟渊爱音
　　精于近战的魔导装甲泽洛斯的使用者。丧失了过去的记忆。
　　
　　No.3 尤莉西亚•法兰多尔
　　操作魔导装甲库洛斯的世界王牌。擅长远距离攻击。
　　
　　No.4 姬川羽宥
　　不擅应付不知廉耻行为的女生，操纵中近距离皆可攻击的魔导装甲涅洛斯。
　　
　　No.5 飞弹怜悧
　　严厉又可亲的阿塔拉克西亚总司令。
　　
　　No.6 西尔维娅•西尔克卡特
　　阿塔拉克西亚初中部就读的女生，称呼伤无为队长，景仰着他。
　　序章  昏暗的房间。
　　苍白的魔法阵浮现在墙上。
　　纤细的光线，垂直切过魔法阵。紧接着，光线一口气变宽。
　　“……唔”
　　光芒刺向习惯了黑暗的眼睛。那门外的炫光，让人皱起脸来，伸手遮挡。
　　“到外面来，飞弹·伤无。”
　　光芒中声音响起。
　　伤无微微睁开双眼，凝目望向光芒。接着，看到模糊的人形轮廓。人影的右手正向前伸出。或许与黑暗中浮现的魔法阵同类，手掌上亮着苍白的光。
　　拳打脚踢到现在也纹丝未动的门扉滑行般敞开了。恐怕，是那魔法阵实现了钥匙的功能吧。
　　借着光线射入，伤无看清了自己的模样。在融心装备被泽洛斯的禁断武装“术式解体”所解除之后，马上便遭到巴特兰提斯亲卫队虏获。也亏得她们，自己到现在还是一身破破烂烂的驾机服。
　　泽尔西奥妮狠狠鞭打出的伤口仍在作痛。不过所幸的是，在被扔进这间单人牢房之前，还是得到了治疗。利剑贯穿的左脚也扎上了绷带。
　　一从简易床铺上站起身，脚上就窜起钻心痛感。伤无左脚验证似的迈出一步，压上体重。虽说疼得厉害，但也并非走不了路。
　　伤无环视起大概四叠半大小的单人牢房。这是间连床铺带厕所都由类似塑料的材质一体成型的房间。照明只有墙上形似LED的一盏孔状孤灯，再无其它。
　　自己到底被关了多久？该有五小时……不，八个小时了吧。关在昏暗的房间里，时间感都模糊不清了。
　　“磨蹭什么呢，快点出来啊。”
　　带着焦躁的话声传来。眼睛基本习惯了亮光，已经能够看清说话者了。
　　金发鲍勃头配上双麻花辫，那丽质端整的容颜，共存着仿佛西洋人偶的美丽与可爱。然而就好似将这两者否定一般，眼罩遮住右眼。从那身制服可知，她是亲卫队的一员。
　　——就是这家伙踹我进的牢房。我记着……是叫惩戒四剑的克蕾伊达什么的。
　　外貌大约与伤无同岁，但她的气场却有种异样的存在感与压迫力。这是历经了何等残酷的杀场。走过的征程与经验蓄积，凝聚，以远远超过普通人的密度塑造出了她的身体。
　　身缠如此险峻气息的惩戒四剑克蕾伊达，在泽尔西奥妮跟前却展现出一副不成体统的丑态。然而，看她现在的气场，那一面是丝毫也想象不到的。
　　伤无一边提防克蕾伊达，一边走出牢房。外面是条长廊。与牢房同样毫无装饰的纯白走廊一路延伸开去。左右墙上还安着相同的门扇，排成等间距的长列。
　　姬川和尤莉西亚她们，也是被关在这里吗？
　　还有……爱音呢？
　　爱音她怎么样了？
　　克蕾伊达倚在墙上，狐疑地紧盯伤无。她单手握在划出一道新月般弧线的剑鞘上。
　　“喂，是叫……克蕾伊达吧。我想问一件——”
　　突然，喉头感觉一冷。
　　“！？……”
　　利刃险些砍掉伤无的脑袋。剑从克蕾伊达方才手握着的剑鞘里抽出，细长得惊人。那把具备如新月般极端弯度的利剑，完全不知何时出鞘，也不知是何时挥舞。一点儿也没注意到她的动作，甚至是迹象。
　　汗水浮出伤无的额头
　　这家伙假如有心，我一瞬间就会被杀。
　　“伤无。我先告诉你，可别动什么别的脑筋。”
　　克蕾伊达唯一的眼睛紧盯伤无。她眼中既无愤怒，亦无恨意。对于克蕾伊达来说，伤无恐怕无足轻重，也并不危险。
　　“嗯……我明白你的本事了……再说也没法着装融心装备，还怎么抵抗。”
　　伤无缓缓抬起右手，亮了亮拷在手腕上的镯子。
　　“是因为这个吧？再怎么召唤也着装不了融心装备。”
　　伤无展示了自己没有抵抗的遗愿，克蕾伊达却仍不收剑。
　　“喂……又怎么了？至少，希望你把剑收了吧。”
　　克蕾伊达只消手腕一抖，伤无就会被割断喉咙致死吧。流出的汗水，淌到喉头的剑上，从刀尖滴落。
　　克蕾伊达表情微微有些不快，勉强张开柔嫩的双唇：
　　“另外还有一点。不要随随便便称呼我的名字，黑色魔导装甲。不管你在利莫里亚是地位何等高贵的魔导骑士，在这里也低于边境蛮族。本来，我是要直接砍下你脑袋的。”
　　如拔剑时一样，刹那间剑已归鞘。那种近乎半圆的剑收回得这么巧妙，伤无像看杂技似的真心佩服起来。
　　“真是的……只要没下达那条可恨的禁杀命令……”
　　克蕾伊达不爽地低语道。然而，低语声却没传到伤无的耳朵。克蕾伊达注意到伤无惊讶的表情，轻轻咋舌，努努下巴指示走廊前方。
　　“明白了就快点走。别让我多等。”
　　虽说还有些别的事想问，可被砍死也吃不消。伤无憋住问题，在走廊里默默开步。
　　怀揣着不安前行，便看到有个像船舱口般的狭小出口。对外面情况的担心越来越厉害。该不会被推下高空，下边是刀山什么的吧？伤无一边想着这些，一边横下心走了出去。
　　而后，伤无不由得为铺展眼前的光景所屏息。
　　“这……是在哪儿？”
　　耸立着的巨大黑墙占满了视野。墙壁令人想到黑色泛光的装甲，高度在三百米以上。超乎寻常的高墙延伸到遥遥远处，前端云雾朦胧。
　　然后，魔导兵器以黑墙为目标一路排开。到底有多少架？整然列队的魔导兵器，和平常习见的那些少许不同。青骑士与生翼者之类俨然一副骑士般的风貌，除装甲分涂成红与白之外，又加上了金色镶边，形似家徽的纹章等等气派典雅的装饰。先头的魔导兵器手擎巨旗，简直像要就此出发，上阅兵式一样。
　　仔细看看，行列不光有魔导兵器，也有看似车辆的交通工具，与巨大的乘舆交织其间。其中位居行列式中央，庞大的金色乘舆最为引人注目。那是如金字塔般的阶梯状三角锥体，足有十米之高。顶部像被切去一般，留出平坦的空间。一把装饰着形如女神的雕像与金银珠宝的椅子置于其上。恐怕，那就是这场阅兵式主角的座位了吧。
　　一阶之下，身披红色披风的亲卫队队员挺直腰杆，正一动不动地严密监视周围。
　　黑色高墙另一边，队列后方，一片草木不生的茫茫荒野绵延开去。飞沙走石的狂风，吹过地裂蔓延的荒凉景观。
　　“难道……这里……是异世界？”
　　在东京遭俘之后，立刻被扔进巴特兰提斯战舰的牢房。自此以后一直呆在连扇窗户都没有的房间里，于是都不知道现在所见的景色究竟是何处。
　　从地板的些微摇晃和振动，可以想到自己是在移动当中。展现于眼前的景色，好似是亚利桑那的荒野。
　　伤无仰望那仿佛屏蔽光芒般的黑色高墙。
　　可这墙又是什么？这种东西，是谁建设出来的？又或者，是通过冲突面被带到了异世界？
　　视线往下，舷梯从伤无脚下伸向地面。舷梯前方，停着一辆犹如魔导兵器和汽车合为一体似的，造型奇特的车辆。这辆卡车般的大型车辆，后半部分是镜子制成的箱体，前半则是活像马匹的魔导兵器。这魔导兵器，大概是用来代替发动机的吧。
　　“你要杵到什么时候，黑色魔导装甲。快点下去，到护送车里去。”
　　给克蕾伊达从背后一撞，伤无脚下拌蒜似的滑落数阶舷梯，险些滚了下去，冷汗都吓出来了。伤无回头朝克蕾伊达抗议，她却和先前一样，只是沉默地用下巴催他快往前走。
　　伤无勉勉强强下了舷梯，抬头望向那拖着镜面货箱的车子。
　　亲卫队就包围在车四周，可知她们绝对不容逃脱的意志。
　　现在就算要跑，也是白费劲吧。
　　伤无顺从克蕾伊达的催促，钻进镜子牢笼中。
　　“咦？”
　　伤无看见里面的样子，不由得喊出声来。
　　外面看着是镜面，从里面看却如玻璃般透明，如同所谓的单透镜一般。然后，刚一看到坐在货箱地板上的面孔，便涌出一股释怀和喜悦。
　　“没事吧，大家！”
　　这句话，令低着头的姬川、尤莉西亚、西尔维娅和斯卡蕾特表情吃惊地转过头来。接着，一齐现出花开般的笑脸。寥廓的护送车里，就好像百花竞相绽放一般。
　　尤莉西亚赶忙起身，飞也似地抱了上来。
　　“伤无！”
　　“喔，尤莉西亚！呃，那个，大家都不要紧吧！？”
　　姬川、斯卡蕾特和西尔维亚也抬起身，投来喜悦之色。全员都和伤无一样，穿着满是破口的驾机服。这浑身的洞眼，搞得原本就很性感的驾机服成了下流过剩的装束。
　　姬川眼角微微浮出泪花，从心底里松了口气地微笑起来。
　　“伤无君才是……能没事太好了。”
　　指尖悄悄抹去眼泪，转而瞪起紧抱伤无的尤莉西亚。
　　“此外，尤莉西亚小姐！趁着忙乱期间你在干什么呀！现在可是非常时刻，请分辨下时间和场合！”
　　“好烦啊。不要扰乱感人的再会场面。”
　　尤莉西亚不管不顾地把近乎原生乳状态的胸部贴上伤无。巨大的胸部噗地压扁，向伤无胸口传去绵软压迫。
　　看见这个，斯卡蕾特也柳眉倒竖愤愤起来：
　　“说什么呢！这里应该是我跟伤无的感人再会场面才对！”
　　斯卡蕾特也蹭过姬川身边，朝伤无扑去。
　　“呜呜……两，两位都好狡猾。西尔维娅也要……”
　　西尔维娅也哭着脸抱在伤无腰际。被尤莉西亚和斯卡蕾特搂着，所以身上已经没有别的空位了。可也因为如此，西尔维娅成了脸埋在伤无胯部的姿势。
　　“这，这都在干些什么不知廉耻的行为啊！”
　　姬川怒气爆发。
　　“喂，喂，大家。我知道了啦！都给我离开一下！”
　　三人不顾伤无拼命的诉求，还是紧搂着不放。
　　“你们怎么会这么没有紧张感啊！够了快点放开！”
　　三人被凶神恶煞的姬川用手拽开。姬川一边喘着粗气，一边目运凶光盯准伤无。
　　“那么，伤无君。这是个什么样的情况？这里是哪里？我们是被带到异世界了吗？东京又怎么样了？阿塔拉克西亚呢？还有，爱音小姐呢？”
　　“这个，我也不知道……”
　　这时门在背后关上了。门扇与透明的墙壁完美化为一体，都分不清门在哪里。
　　尤莉西亚来回摸索着墙壁，却没找到些微缝隙。
　　“看来是和牢房同样，用魔术什么的上了锁吧……”
　　似是判断出再调查下去也没有意义，尤莉西亚离开墙壁，回到伤无等人这边。刚才为止那嬉皮笑脸的样子已无影无踪，她眼里的神色是认真的。
　　“那，来整理下状况吧。斯卡蕾特，MASTERS其他成员呢？”
　　斯卡蕾特指了指后方。那里有辆和伤无等人所乘相同的镜子车。
　　“被逼进这里之前，我看到她们上后面那辆车了。”
　　“是吗。总之看来可以认为是没事。那，西尔维娅，当时你不是在远离东京的海面上待命吗？怎么会被俘了呢？”
　　“对不起……看到异世界舰队出现了，想着必须得帮助大家，就回东京去了……忽然被不可思议的光芒包裹，再来塔洛斯就突然消失了。赶在塔洛斯完全消失之前，很拼命地紧急着陆来着。”
　　姬川以为难的表情侧起脑袋。
　　“那个……该是敌人的新兵器吧？”
　　爱音使出术式解体的时候，姬川和尤莉西亚都中了泽尔西奥妮的魔术，精神失常。所以她们并不知道那冲击的事实。
　　“那个是爱音……泽洛斯的禁断武装之力。”
　　伤无的回答，令姬川圆睁双目。
　　“这禁断……武装是什么呢？和背德武装不一样吗？”
　　“拥有超越背德武装的特殊力量的武装……这就是禁断武装。泽洛斯的禁断武装‘术式解体’，有着消灭所有敌人的力量。凡解除到泽洛斯产生的魔法阵，都会被分解成发光的文字和图形。在那股力量面前，魔导装甲也好，魔导兵器、战舰也罢，以异世界技术制造的东西全都无济于事。”
　　尤莉西亚轻轻吹了声口哨。
　　“泽洛斯居然搭载有这么厉害的武装，吓了一跳。”
　　“可是，西尔维娅的塔洛斯才不是异世界的兵器。这样也被爱音小姐击落了呢。”
　　“哦，这个嘛……术式解体不光是敌人，融心装备也会被分解掉。”
　　要是相信飞弹那由多的话，不管融心装备还是魔导装甲，都是用了同种核心，同种技术的产物。可想而知，自然也会被同样地分解。
　　“怪不得啊。也是靠它解除了我们的洗脑。”
　　尤莉西亚理解起来果然很快。她丢下头上冒出问号的斯卡蕾特，继续推进话题。
　　“可是，这听来根本是无敌啊……因为在这种力量面前，不论异世界的家伙还是我们，都是无可奈何嘛。”
　　斯卡蕾特抱起胳膊，边沉吟边问：
　　“嗯……我不是很懂啦，就是说咱们拿到了个强力的武装对吧？这么着，跟异世界作战岂不是绝对的有利了！感觉再也不会输了啊！”
　　得意洋洋的斯卡蕾特，令尤莉西亚无语地长叹一声。
　　“既然如此，那我们又为什么会处于这种境地？”
　　“呃……啊，咦？对哦，为什么呢？”
　　没人回答得了她的问题。
　　可是，当时的情景还残留在所有人的记忆中。
　　身为敌方大将的泽尔西奥妮，跪在爱音面前的身影。
　　『巴特兰提斯帝国皇女，艾涅斯·辛克拉维亚殿下。臣叩迎尊驾。』
　　“那个……是怎么回事？”
　　尤莉西亚对眉毛皱成八字的姬川冷静作答：
　　“简单理解的话，爱音她是异世界的公主大人……这样？”
　　——简直扯淡。
　　伤无在心中悄悄说道。然而，也有好几处端倪。
　　每回接续改装和绝顶改装的时候，爱音都说过自己记起了失去的记忆。
　　不，说那是记忆，不如说是浮上脑海的神秘影像。不可思议的风景与荒唐无稽的事件，简直如同电影场景的记忆。但，虽然荒唐无稽，却非支离破碎。是有序世界的影像。
　　那些是真正的记忆。
　　爱音害怕着自己记忆的复苏。她说，就仿佛自己变得不再是自己。
　　然后，这成为了现实。
　　我有没有认真思考过爱音的心绪，爱音的不安？
　　爱音的话语，我就没认真听过，不是吗？
　　心里某处，一直乐观地想着这种事绝不可能，不是吗？
　　猛烈的后悔之情压了上来，几乎要把心脏压垮。
　　“队长！快看那个！”
　　西尔维娅指着阅兵阵的前方。一座桥从伤无等人坐过的战舰甲板，架向金字塔形乘舆。
　　当看到走过桥上的人影时，伤无心脏咚咚狂跳。
　　是位身裹白色礼服，拥有银发红眼的少女。那位少女，被亲卫队夹在中间步行。
　　“爱……爱音？”
　　那个身影，与伤无所知爱音的模样大相径庭。那身影不是作为天地穹女神操纵员的爱音，而是受大批骑士景从的，异世界气派的公主大人
　　异国公主走来，穿着的不是驾机服，而是随风优雅飘扬的洁白礼服。取代了头部受话机，头上发饰般华丽的金色华冠闪闪发光。
　　简直，美丽得几乎要错认作电影中登场的妖精公主。
　　然而眼神却稍稍低垂，步伐也因某种悲切而显得沉重。
　　天地穹女神个个都屏息凝望着她的步伐。或许是耐不住沉默，斯卡蕾特冒出不合时宜的开朗话音：
　　“啊哈哈，跟爱音还蛮像的嘛！唔，嘛，氛围有点不同，反正是别人就对了！因为，爱音怎么可能在那个地方嘛？是吧？”
　　想要肯定斯卡蕾特所言的诱惑，动摇了伤无。
　　“不……她就是爱音。”
　　爱音受泽尔西奥妮所率亲卫队的先导，在设于金字塔顶点的宝座上落座。
　　好似久等此刻一般，行列开始前进。
　　“什，什么嘛！这车起动了啊。”
　　斯卡蕾特慌张嚷道。车辆随着队列，朝巨大的黑墙进发。
　　“看起来，多半是要到那堵墙的对面去呢。目的地是天国还是地狱……接下来，我们又会有怎样的遭遇？”
　　“喂，尤莉西亚！别说些吓人话啊！”
　　斯卡蕾特嘴唇哆嗦，噙着眼泪怒吼。她举止显得满不在乎，而心中怕是在拼命对抗着不安和恐惧吧。素来声色柔和的尤莉西亚，现在似乎也不再从容。她搂住胳膊，自围有透明四壁的护送车之中，仰望着前方耸立的黑色高墙。
　　姬川也咕噜一声喉头作响。
　　“那堵墙。从近处看，更大了……一圈。”
　　所有人都被那屹立着的黑色高墙那股巨大感所压倒。近处观之，看得出它是堆砌黑色石料建造而成的。
　　“啊！大门开了！”
　　阅兵阵先头抵达了高墙，高达数百米的庞大城门开启，为魔导兵器的前进步伐放行。与此同时，传来破裂声与大批人群的喧嚣。
　　“这，这是在闹什么？”
　　姬川声音胆怯似的发抖。
　　排在前方的乘舆和魔导兵器成了阻碍，看不到大门里面。如同黑色高墙上庞大炮洞般的入口接近了。伤无等人所乘的护送车刚进到门内，周围便突然一暗。就像是墙里挖出的隧道，虽然车辆在前进，却几乎望不到出口。黑墙显然不光是高，其厚度也很可观。终于，前方亮了起来。
　　伤无神色紧张地咽声作响。
　　“马上就到大门里面了啊。”
　　人群的呐喊声，炸弹般的声音响得更厉害了。
　　接着，护送车终于穿过墙壁。
　　光芒从天洒下。
　　“喔……”
　　眼前展现的光景，令伤无不由得冒出声。
　　城墙内侧，异世界的城市铺展开来。
　　这便是巴特兰提斯帝国的帝都，“萨勒蒂斯”。
　　维多利亚风情的壮丽街景，总觉得似乎是欧洲的都会。不同之处，在于它们都是用与外墙相同的黑色建材所造这一点。天上明明还是白昼，却有种不可思议的印象，仿佛只有这街市还遗留在深夜之中。
　　可也并非清一色的黑。建筑物的墙壁与房顶，道路表面等处都有缤纷多彩的发光线在流动，装点着街市。这些便是萨勒蒂斯的命脉，是与地球上电力与燃气相当的魔力能量的供给印记。因城市为黑色之故，衬托得魔力之光的流动愈发美丽。
　　沿街的黑色建筑物上，仿佛给街景锦上添花一般，墙面上放映着各色影像。异世界的文字也显示于影像中。伤无他们虽不认识，但那些都是致阅兵式主角的欢迎之词。
　　天空中漂浮着好几架机械构造的飞船，如彩纸屑般泼洒下魔力所制的光粒子与碎片。那闪闪的亮光，令伤无等人错觉油然而生，简直以为这里是梦的王国。
　　阅兵阵前进道路两旁，人墙连绵不断。而聚集的人群，全部都是女性。有人喜形于色，有人激动落泪，还有人大声欢呼。形式虽多种多样，但人们无不在欢迎这场阅兵式。每人都口吐祝贺与欣喜的言语，称颂般呼喊着异世界公主之名。
　　“艾涅斯殿下！喜迎您的归来！”、“真的平安无事啊艾涅斯大人！”、“艾涅斯大人，艾涅斯大人，万岁！”、“欢迎回家，艾涅斯殿下——！”
　　不间断鸣放的礼炮，不断地从天洒下轰响与光的残片。接着，不知何处传来了进行曲声，不由分说地将气氛推向高潮。
　　超常盛大的场面，人群的狂热情绪，都压倒了伤无一行。
　　“……好厉害啊。”
　　冲击过于强烈，令西尔维娅自然地流露出心声。
　　伤无也为初次所见的异世界风貌而着迷。
　　“啊……这，就是异世界……还真是，吓了一跳。”
　　城市面貌井然，可想而知是严格按城市规划而建成的。这里大概是大道，面向道路的建筑物似乎座座都是商店。还有橱窗，衣物首饰等等陈列其中。不过欢迎的人墙就堵在橱窗前面，看得不怎么清楚。
　　“话说起来……这只有女性吧？”
　　姬川的疑问很合理。涌来的人浪中，没有一个模样像是男人的身影。
　　“嗨……谁知道。总不至于因为战争，男的统统都死了吧。”
　　沿路并未安装栅栏，人们即使狂热到这个地步，也没有一个人冲上马路，没有一个人做出干扰阅兵式的行为，着实令人惊异。感觉上，这些民众绝非野蛮粗暴，相反却保有非常高的社会文明水平。
　　“即，即使如此，这欢迎阵仗不还是厉害得很吗？到底什么意思啊，这个？”
　　斯卡蕾特露出抽搐似的笑容。
　　“当然了，不可能是来欢迎咱们的。幸好这辆护送车外壁是单透玻璃。要是被外头看个通透，没准会被砸石头呢。”
　　眼神认真地扫视着异世界街景的尤莉西亚回答道。接着，她望向阅兵阵前方。
　　“欢迎对象……倒也不必说了呢。”
　　伤无也朝走在前面的金字塔形乘舆望去。从护送车这里看，受到行进在前的车辆，魔导兵器，还有那巨大宝座的阻拦，甚至连背影都不得一见。
　　“爱音……”
　　恐怕就坐在那里吧，昔日的伙伴，如今敌人的公主。
　　不对，等等。
　　现在就当她是敌人还早。
　　自那以后，甚至连脸都没对上过。
　　——再见。
　　术式解体即将发动前，感觉……她对我说了这个。
　　现在是什么情况，她是什么想法。
　　我想见爱音一面，想跟她谈一谈。
　　另外，现在的地球状况如何？
　　在我们都被带走的现在，阿塔拉克西亚应该已经不剩多少战力了。
　　“……爱音”
　　又一次，伤无唤起这个名字。坐在宝座上的爱音忽然站起身来。
　　“……？”
　　接着，不可思议似的环顾周围。
　　“您是何意呢，阿涅斯大人？”
　　侍立在旁的泽尔西奥妮立即问道。
　　“感觉……好像有谁在叫我，所以……”
　　这个回答，令泽尔西奥妮噗地一笑。
　　“阿涅斯大人您的名字，眼下在这萨勒蒂斯城里可是无人不唤哦。”
　　“也……也是啊。”
　　爱音困惑地回以微笑。
　　她说的其实没错。侧耳听那笼罩着阅兵式的欢呼声，几乎都在呼喊着爱音的名字。帝都正在举城款待这位暌违十年而回归，本应已死的第一皇女。
　　没料到会受到这种程度的欢迎，爱音自己也大为吃惊。然而，她对这一幕却有些似曾相识。
　　“……坐着巨大的乘舆，大批人群下跪的样子……和梦里见到的一模一样。”
　　“那该是阿涅斯大人回忆起您自己的加冕典礼了吧。”
　　“加冕典礼？”
　　“先皇崩于阿涅斯大人七岁之时，而后是阿涅斯大人您即位为皇。”
　　“那个时候……”
　　爱音的记忆里还有很多部分依然浑浊。不过，只要捕捉到些微回忆，将之拉扯出来，它便会鲜明地映现在爱音脑海里。接着，绝顶改装而生的记忆影像残片，就会被严丝合缝地收录到爱音过去的时间线里。
　　“可紧接着那之后，我就不见踪影了对吧？那至今又是怎么……”
　　“身为第二皇女的尊妹，格蕾伊丝大人她出色地克尽代理之职……”
　　泽尔西奥妮含混其词，似乎有些难言。
　　“怎么了吗？”
　　“不，虽说是代理，可也尽了十年之职。假若格蕾伊丝大人也生死不明，那状况就将回天乏术。事实上，现在称格蕾伊丝大人为皇帝也是不妨的吧。因此，阿涅斯大人您的归来，也有着成为争执之种的可能性。若不过是杞人忧天则好，但……”
　　原来如此，是这么回事啊——爱音这样想到。
　　“都到了今天，我已经不打算当皇帝了。只要我趁早承认格蕾伊丝做皇帝就行了吧？”
　　泽尔西奥妮皱起眉头。
　　“事情不是如此简单便可的……而且，格蕾伊丝大人意下或许并非如此。”
　　“是吗……”
　　格蕾伊丝是爱音小两岁的妹妹。她十分可爱，富于魔术才华，又无比地仰慕爱音。
　　『姐姐大人，一起玩吗？』
　　王城里几乎没有年岁差不多的孩子，格蕾伊丝经常来爱音这儿，邀请姐姐去玩。爱音在感觉这个仰慕自己的妹妹很可爱的同时，无意间说出些欺负她的话来也是常事。
　　『什么嘛格蕾伊丝。想跟本小姐玩，你还早了十年呢。』
　　『十……十年？要这么久都不能跟姐姐大人玩……呜呜……』
　　接着，明明是自己开口欺负格蕾伊丝，却又一如既往地为见到她一副伤心的样子而心疼。
　　『真，真是没辙。就准许格蕾伊丝陪我好了。但是，得我叫你过来你才能来。』
　　『嗯！谢谢你，姐姐大人！』
　　城堡里格蕾伊丝老是缠着爱音不放。她怕自己被时而在王城里探险，时而在中庭跑来跑去的爱音丢下不管，总会拼命地追上来。爱音跳过庭院里流淌的潺潺水流，格蕾伊丝也有样学样地果敢上前挑战，但却没跳过去，摔进小河里这种事是常有了。哪怕礼服湿透，格蕾伊丝也会满不在乎地爬起来，开开心心地追在姐姐身后。
　　『姐姐大人，念念书吧？』
　　接着到了晚上就寝时分，她也会带着自己喜欢的书到爱音房间来。
　　『真是的居然连字都不认识，我都无语了。说不定啊，没准你一辈子都要不认识字呢。』
　　『真的吗，姐姐大人。格蕾伊丝会一直都不认字吗？』
　　圆溜溜的眼睛里，缓缓渗出泪花。
　　『唔……不，不过到那时我会读给你听的，别担心了。好了啦，把书递过来。我给你念。』
　　明明还有侍女的……即使这么想着，爱音还是朗诵起书本。然而，读到一半自己便迷迷糊糊的，结果就在一张床上一起睡着了。
　　那样的格蕾伊丝……会把我当成危险分子，想要杀掉我吗？
　　思考到这里，爱音的心情沉进黑暗。
　　“格蕾伊丝她……还好吧？”
　　“是的。好得都令人发愁了。”
　　泽尔西奥妮苦笑起来。然而，在那微笑深处，藏着深深的爱怜。
　　“但凡与周边蛮族有所争执，便会兴高采烈地亲自一马当先。当然，提升了士兵的士气是值得高兴的，可若贵体中刀中剑，那可就稍嫌为难了。”
　　泽尔西奥妮真心烦恼的样子，令爱音扑哧一笑。
　　精力充沛又冒失莽撞这点还是没变。
　　下一扇大门打开，阅兵阵进入到内侧市区。街头景色，与沿路排开的人群的穿着打扮都更豪华了一个层次。这里是富裕阶层的居住区域。
　　“还有……泽尔。”
　　“何事？”
　　“大家……利莫里亚捕获的俘虏没问题吗？没对他们加以危害吧？”
　　“作为俘虏，他们的待遇是最高级的。虽然针对魔导装甲的着装进行了阻碍，但也仅此而已。若说有何不便之处，就只有饮食了。我们的食材可能会成为他们的毒物，因此在遗憾的同时，我们也在回避给他们食物。计划将他们收押于王城中魔导骑士专用的特殊监牢，所以会在向那由他咨询出安全的食材后，再行供应食物。”
　　爱音放心似地点点头。
　　“……阿涅斯大人，您似乎很中意那个叫做伤无的魔导骑士啊。”
　　“咦！？才，才没那种事！他就是个逼着人在教室和大礼堂里干些糟糕事情的变态！变态大王！”
　　“那么是否杀之为好？”
　　“好什么呀！”
　　爱音红着脸嚷嚷。
　　目睹这样的爱音，泽尔西奥妮感到不安。然而她从脸上抹去忧心之色，摆出莞尔一笑。
　　“阿涅斯大人，是为了救下那个男人而得以使出术式解体的。您哪怕是将亲卫队骄傲的精锐舰队几乎消灭殆尽，也要救那个男人啊。”
　　爱音嘴巴撅成个小山，侧开脸去。
　　“那个嘛……我明白是我不好。因为我当时……不怎么冷静嘛，一开始也没想到有那么大的威力。”
　　泽尔西奥妮一副哎呀呀的样子作势耸了耸肩。
　　“无需在意。所幸的是并无死者出现。而且，若与阿涅斯大人您恢复记忆相比，这代价很是便宜。”
　　这时，阅兵阵又走入了下一堵城墙内。这里是贵族居住的街区。如同宅邸般的雅致建筑多了起来，大量使用女性人物雕刻，使建筑物变得显眼。经过这片区域，接着很快就是王城大门。一扇与刚才为止的城墙风格不同的壮丽大门出现了。
　　“帝都萨勒蒂斯的王城……我终于，回来了啊。”
　　爱音感慨地眯起眼睛。
　　王城大门打开，爱音所作的乘舆进入中庭。
　　简直想不到是身处稠密的都市之中，辽阔的空间铺展开来。明明还在市区，却产生了一种突然来到草原的感觉。然后正面对着的是庞大的王城，与环绕它的高耸尖塔。表面上覆盖着泛出黑色光泽的装甲，那装饰就如同城堡本身为了战争而披盔带甲。
　　接着，或许是这身裹甲胄的王城理应守卫之物，就在它背后。
　　顶天立地之塔，“创世御柱”。
　　宽度在两百米以上的正方形巨柱径直伸向天空。其顶端犹如分别扎根于大地与天空般伸展开来。
　　视线回到近处，王城近前的庭院里百花竞相绽放，铺着草坪与石板的广阔庭院内花坛排布井然，而后还有数座水池与喷泉。
　　喷泉喷出的水花，简直有如跳舞般踩着韵律，变换形状。多种多样的动态与造型，描绘出欢乐和喜悦。穿过喷泉产生的彩虹之门，阅兵阵停在王城之前。
　　金字塔型的乘舆正面化为阶梯，鲜红的绒毯从阶梯下端铺到城堡玄关。身着礼服的亲卫队与卫兵列队在两旁，整装以待爱音的抵达。接着，她们认出了从宝座起身的爱音，全员一起拔出腰间的剑，奉于面部前方。
　　“那么我们走吧。”
　　受泽尔西奥妮所请，爱音走下阶梯，接着脚尖碰到地面。终于，爱音站到了巴特兰提斯大地上。
　　——我，回来了。
　　如感慨，若喜悦，又似悲哀。所有这些相交织的感情，在爱音心中横冲直撞。然而其中最强烈的，便是内心整个被挖出了大洞的感觉，挥之不去。
　　这超乎常理的剧烈丧失感，究竟——
　　“爱音！”
　　熟悉的声音在呼喊自己的名字，自己在那边世界的名字。
　　“伤无！”
　　爱音弹跳般朝喊声传来的方向转头。
　　那是被拽出玻璃护送车，双臂被卫兵所制的伤无。
　　“爱音！听我说，不，告诉我！你到底——”
　　又有好几个卫兵一拥而上，摁住大喊的伤无。在那后面，列着姬川，尤莉西亚等天地穹女神的伙伴们。
　　“爱音小姐！”
　　“爱音！”
　　伙伴们正紧盯着自己。然而那眼神与迄今投向爱音的眼神明显不同。那是倾诉着疑惑，愤怒与有所恳求的视线。那是无法理解这不合道理的状况，向爱音寻求解释的目光。
　　“……”
　　爱音脚跟一转，逃也似地朝城堡玄关走去。在她背后，徒劳地响起姬川悲痛的喊声：
　　“请等一下，爱音小姐！请不要无视我们！”
　　斯卡蕾特怒上心头地大吵大嚷：
　　“这算什么嘛！当自己是公主殿下了喽！”
　　尤莉西亚眼睛迅速变得冰冷。
　　“不管理由如何，爱音看来是完全倒向对面去了呢。”
　　这句话，伤无并没有材料去否定。
　　“……爱音。”
　　爱音脚步急促地走着。
　　隐约听到的同伴们的声音，刺在爱音心上。就像是在说着，想要快点逃进这声音传不到的地方一样。
　　可是内心里，却一次又一次地重复着寂寥的低语
　　——因为，我哪来的脸面……再去面对他们。