　　车厢连接处上的特雷兹四处寻找紧急刹车。最后在墙上高处发现。
　　拉住黄色拉杆，用力往下扯。
　　“……”
　　什么事都没发生。
　　把拉杆推回去，再拉一次，刹车还是没用，列车继续前进。
　　“这么彻底……”
　　特雷兹放弃紧急刹车，靠在通往走廊的门上开始思考。
　　「他应该躲在某个地方……」
　　正在自言自语的特雷兹耳里，传来伟瑟的声音：
　　“果然有本事!我真是太高兴了!”
　　特雷兹用手捂住喉间：
　　『我来了!你在哪里?让我瞧瞧!』
　　“好!我感动得快要晕倒了!我在第一节车厢、就是餐车!小姑娘也在。”
　　“让我听她的声音。”
　　“好——小姑娘，你能不能叫个几声啊?”
　　马上听见莉莉亚的声音。
　　『哇!!哇!!哇!，我在这里!!!我没受伤!!!』
　　听到她的声音这么有精神，特雷兹瞬间露出笑意。
　　『那我等你罗。』
　　男子说完之后便切断通讯。
　　「怎么办……怎么办……」
　　车厢连接处上的特雷兹念念有词，边说边把嘴里的血吐掉：
　　“这样过去好吗……”
　　特雷兹慢慢推开门，走进走廊。走廊向左转进入车厢，通道在左手边笔直延伸。
　　他蹲低身子，小心翼翼探头观察前方——走廊上没有人，还要再过两节车厢才是餐车。
　　打定主意的特雷兹准备往走廊踏出第一步。
　　「嗯?」
　　就在这时，他看见走廊途中有道闪光一闪而逝。距离大约三公尺。    
　　定睛一看，只见夕阳映照下，确实有一条看似钢丝的细线横过走廊，高度大约在小腿左右。
　　“……”
　　特雷兹退回车厢连接处，四下张望，发现设置在墙角的灭火器。
　　取下灭火器，拎着高约五十公分的银色高压瓶回到走廊入口。
　　「暍!」
　　用力把它抛往走廊另一头。
　　灭火器落在地毯上，一个弹跳继续往前滚，随即拉动钢丝。
　　    说时迟那时快，走廊右侧的客房中倏地射出箭矢。伴随着尖锐的声音，箭矢深深插进走廊左
　　侧的墙壁。
　　    「该死!」
　　特雷兹出声咒骂。刚才要是直接走过去，这会儿小腿肯定被射穿了。
　　这表示不打算杀我吧?变态家伙……」
　　特雷兹说完之后望向天花板。
　　射出箭矢的客房里另外还有其他装置。
　　除了用床单绑住的小型十字弓以外，还有射箭时同步点火的简易机关。
　　钢丝勾在十字弓的扳机上，点火的机关包括一根长火柴以及小酒瓶，瓶口浸着布条做引线。
　　箭一射出，马上开始燃烧。
　　室内蒙上一层薄烟。烟雾很快变得越来越浓。
　　    特雷兹回到车厢连接处，来到刚才跳上车的地点，从车尾找到扶手和立足点，开始一步一步
　　往车顶爬。
　　    “……”
　　    来到车顶边缘，先微微探出头确认状况，只见浏海在风中舞动。确定各节车顶上面没人，他
　　才爬了上去。
　　    列车车顶是检修用的走道，只有中间平坦，左右两边都是平缓曲面，加上列车行驶时的摇
　　晃，只要一个重心不稳，就很容易摔下去。
　　    特雷兹弯腰压低重心，努力不发出脚步声，尽量不被狂风影响，开始在走道上前进。
　　餐车里的伟瑟突然开口：
　　「好了，该是时候了。」
　　车厢连接处尚特雷兹四处寻找紧急刹车。最后
　　“什么时候?”
　　发问的莉莉亚脚踝上的绳子已经解开，人也坐在椅子上，但是双手依然反梆。
　　“来，抱歉了。”
　　伟瑟边说边将她的双手松绑。
　　“…………”
　　出乎意外的莉莉亚抬头看着他，只兄他开口说道：
　　“好了，爬上车顶吧。去间我们的王子殿下。”
　　    他哪是什么王子殿下?莉莉亚心里虽这么想，可是没说出口，只是照着伟瑟手指的方向，往餐卓最前方的出口走去。
　　走完一筇卓厢，特雷兹来到雨节车厢的连结处，一鼓作气跳过去。
　　“嘿！”
　　“不错不错！很好！勇者啊，你终于来了！”
　　耳里突然传来人声，特雷兹立刻抬头看去。
　　下一节车厢的最前端，也就是餐卓的车顶上，出现莉莉亚的身影。她出现在火车头和餐车的连结处，刚刚登上车顶的维修走道。
　　莉莉亚挥了挥手，然后按着被风吹乱的长发，胆战心惊地蹲下往前走。大约走了三公尺之后，她的身后探出一个男人的头——就是那个医生。
　　“对——我来了！”
　　特雷兹继续迈步，向他们走去。
　　春天灿烂的夕阳染上整座草原。
　　柴油火车头法出沉重而单调的引擎声，拖着三节车厢在笔直的轨道上奔跑。
　　第一节车厢的车顶，有一名男子和一徊女孩。
　　第二筋卓席的卓顶，是一倜黑发的少年。
　　至于第三节车厢，则是从窗口冒出几缕白烟。
　　特雷兹从腰包中取出手枪——那是他爱用的中型手枪。
　　他解开保险、右手持枪、左手伸向喉前再度呼叫：
　　“我来了！”
　　听见男子的回答：
　　“好！我真高兴！”高兴到快要受不了了！”
　　特雷兹再往前走。
　　一节车厢大约二十五公尺，现在他与男子相距约四十公尺。距离正在一点一点缩短。
　　伟瑟亲切地封莉莉亚说：
　　“往前走吧。小心走，别跌下去了。”
　　语气极为温柔。
　　“…………”
　　莉莉亚将长发束拢之后从右边拉到胸前，将它塞进外套的领口，这才谨慎迈开脚步。
　　“可恶！”
　　特雷兹边走边骂。因为莉莉亚挡在中间，使得他无法对伟瑟开枪。
　　他终于走完第二节车厢车顶，来到二等卧车最前端。莉莉亚走到餐卓中央，伟瑟则在她的后方三公尺。
　　“莉莉亚！趴下！”
　　听见特雷兹的叫声，莉莉亚只能慢慢蹲下，而伟瑟也跟着蹲低身子。
　　特雷兹无法射击，只能把枪口封着天空。
　　“你怎么用那么粗糙的武器，这样不行喔。”
　　蹲着的伟瑟在无线电中说道。
　　“少啰嗦！卑鄙的像伙！”
　　特雷兹大声吼回去。他们之间的距雕其实已经可以不必使用无线电，可是伟瑟继续说：
　　“我不喜欢用喊的，还是照老样子吧。抱歉了。”
　　接着他的语气变得更加温和：
　　    “总值，你先把手枪扔了吧。扔得干脆点，我们雨个人之间不需要那种粗糙又丑陋的柬西。其实我本来就不喜欢枪。你知道吗?用它杀人一黠感觉也没有。人类最好的武器，就是双手和自己的身体。你快点扔了它吧。”
　　  “要是我拒绝呢……?”
　　“除非不得已，我是不愿意向自己原则妥协的。你懂我的意思吧?”
　　“去你的！”
　　特雷兹大骂一声，锁上保险。
　　“晚点再回来捡……”
　　封着爱枪低声说完，轻轻放手。
　　手枪转了半圈，就从车厢侧面滑向草原，插进柔软的湿泥里，随景色向后流逝。
　　“唉呀，真有胆识。我快受不了了！”
　　眼中散法光芒的伟瑟站直身子，在无线电中如此说道。最后一句叫得很大声，特雷兹不用耳机也听得很清楚。
　　“那个——我可以发问吗?”
　　莉莉亚仍旧蹲着，微微举起右手。
　　“可以，尽管问。”
　　“那我就不客气了。我可以回去了吗?”
　　“可以。”
　　伟瑟答的很快。
　　“咦……?真的吗?”
　　“可以啊。请你担任人质，真是辛苦了。把你卷进这场骚动，我由衷致歉。”
　　“…………”
　　“接下来就是我跟王子殿下两人独处的世界。弥可以回去了。”
　　“我可以回去了吗?可是，我要怎么回去?”
　　莉莉亚转头环视四周。
　　“这我可就管不着了。”
　　伟瑟不加思索，立刻回答。
　　“啊——?你说什么！难道叫我跳卓吗?”
　　“恐怕不行。虽说两旁都是草原，但是跳了之后可不得了。我劝你别那么做。”
　　“我说你啊！”
　　莉莉亚真的生气了，可是她马上发现自己再气也于事无补，于是便转向另一个人。
　　“特雷兹！好好教训这个人！拜托你了！”
　　“我知道！可是你在那便会挡到我。”
　　莉莉亚看前顾后，不禁叫道：
　　“那、那你要我怎么办！”
　　此刻的伟瑟已经完全无视莉莉亚，只兄他按下通话钮：
　　“特雷兹，我问你——在之前的火车上，我随时都能杀你，可是我没有下手。原因固然是因为我不愿被发现，也觉得之后的逃亡太过麻烦，可是只要我多费点心思，也不是办不到——因为我只要杀光车上所有人就能解决同题了。现在就算这场人质作战失败，等你回到伊库司王国，我照样可以用狙击的方式轻松杀了你。可是尽管如此，我还是不愿意那么做——你知道为什么吗?”
　　“谁知道啊！”
　　特雷兹故意这么回答。
　　“那就让我来告拆你——因为我想在杀你之前好好爱你。”
　　“啥?”
　　莉莉亚皱起眉头。
　　“呕……”
　　虽说早料到是这种回答，特雷兹还是满脸厌恶地避开封方视线。
　　伟瑟左手按着喉前，右手颤抖伸开，彷佛相当感动：
　　“第一次看兄你的照片时，我的心就像从平地飞起，兴奋到快要冲破对流层！你令我一兄钟情啊！噢、我一定要封这个少年付出我的爱！我想拥抱他！想在我的怀里杀死他！我渴望沉浸在他的血腥气息里！期望感受他温暖的肌肤慢慢变冷！就是这么一股纯洁的欲望，驱使我一路坚持到这里，促使我越过伟大的路妥尼河！”
　　莉莉亚蹲着没回头，但开始努力爬开，尽可能离身后的男子远一点。
　　“……”
　　特雷兹也不知道孩怎么反驳他，只能呆站在原地，听着耳机里不断传来的肉麻情话，并且任由封方忘我地意淫。
　　“所以！啊……！别再抗拒了！马上过来吧！脱掉所有的衣服，到我这里来！让我俩跳一场爱的华尔兹！”
　　几近二十秒钟的空白。
　　“啊、夕阳好漂亮……”
　　在这段空当里，特雷兹只说了一句话，算是短暂的逃避现实。
　　眼睛努力不看封方的特雷兹好不容易按下通话钮，有气无力询问对方：
　　“那个……呃……如果我拒绝呢……?你该不会为了这种事加害莉莉亚吧……?”
　　至于话中的莉莉亚，现在依然弯下腰在车顶中央移动。
　　“不！我当然不会杀害无辜的女孩子。相封的，我会引爆炸弹！”
　　什么?特雷兹朝伟瑟看去，才发现他的右手握着一个小型装置。那东西看起来像一把加装天线的小型手枪，在大姆指附近有个按钮，黑色外壳称得红色电线更加显眼。
　　听见炸弹雨个字，忙着慢慢逃跑的莉莉亚也不由得回头。
　　在莉莉亚和特雷兹的注视下，伟瑟摇摇手中的装置：
　　“这就是引爆开关。最后一节车厢有两箱高性能炸蕖。我下足了份量，可以把车厢完全炸掉。
　　这都多亏老人和秘书小姐帮忙！来吧，马上脱掉衣服，过来抱我！否则——我就要按钮了。按钮九十秒之后就会爆炸。你的回答是?”
　　在伟瑟说话的期同，莉莉亚还是努力往前爬，好不容易爬过餐车，来到连结处。
　　特雷兹跳遇连结处，在餐车车顶上尽可能把脚张开。莉莉亚小心地钻过胯下，绕到他后面。    
　　“你听见了吧。答覆呢?”
　　男子再次问道，不得已的特雷兹只好回答：
　　“如果我说不要呢……?”
　　“那我就按下这颗按钮……我按了。”
　　伟瑟看着自己右手握着的装置。
　　“啊?”
　　“我刚刚按钮了。你要怎么瓣?”
　　特雷兹盯着俸瑟的手，看到黑色装置的前端有个小红灯不停闪耀。
　　“住、住手啊、笨蛋！”
　　“什么笨蛋！这就是谈判。只要你赤身裸体走过来，我就按掉它。”
　　“果然是个笨蛋……”
　　“我才不是笨蛋！这一切都是为了爱！”
　　“你是全大陆头号大笨蛋！”
　　    “算了，忘掉发生过的事吧。还有七十五秒。如何?既然不肯，就靠你的本事阻止炸弹引爆吧。你可以进入车厢，将炸弹推到车外也许可以得救，不过车厢里面已经起火了，这会儿恐怕连靠近车厢都很困难。来吧，让我瞧瞧你的勇氯——我劝你还是不要。既然要死，我还是希望你死在我眼前。过来吧。只要你遇来，我就停止炸弹，这样大家都能得到幸福。”
　　    蹲在后方的莉莉亚望着伟瑟的欢欣笑容，恳切请求特雷兹：
　　    “想点辨法吧。拜托，真的。”
　　“我很努力锻练自己了，可是……实在没学遇怎么对付脑筋有问题的人……”
　　特雷兹老实地回答。
　　“怎么这样……”
　　正当莉莉亚叹气时，火车头的引擎声中突然出现另一股高亢的声响。
　　而且那股声音竟是从夕阳的方向传来。
　　“嗯?”
　　“咦?”
　　“怎么?”
　　伟瑟、特雷兹和莉莉亚不约而同望向橘色落日，同时瞥见余晖中的黑点。
　　    黑点很快变成横线，彷佛忽然间长大的横线化成黑鸟身影从他们头上呼啸而过。那股矗隆声也由左到右，像一障风拂过。
　　    那是一架飞机。只兄它映着西倾的夕阳，徒三十公尺的低空掠遇左旋。
　　    横身漆着暗绿色与褐色，是细长的螺旋桨飞机。驾驶座的形状好像鸟笼，看得出是双人座飞
　　139
　　机，可是里面只坐了一个人。    
　　    长约十四公尺的机翼是倒鸥翼的设计，也就是在机翼中间向下凹，末端向上扬起。
　　    倒过来的鸥翼下伸出雨个坚固的机轮，机轮上方还有流线形的护罩。轮子旁各有一个圆筒型发射管，看起来就像是长了雨支角。管中的武装是由高射炮改造而成的三·七c m机炮。
　　挟着一双将近两公尺长的炮身，飞机继续往左回旋，再次从列车前方的铁轨上空掠过。
　　“听好了，特雷兹——我来处理那节车厢。”
　　听见突然徒耳机里流出的女声，伟瑟歪了歪头。
　　“谁啊?”
　　又听见特雷兹的欢呼：
　　“艾莉森小姐！”
　　“什么?我妈妈在那架飞机上?”
　　莉莉亚在他身后询问，特雷兹立刻兴奋答是。
　　“你们的对话我在无线电里都听到了。我现在就来分离车厢。”
　　“呃……请等一下。要怎么分雕?”
　　伟瑟利用无线电向艾莉森发问。
　　“马上弄给你看。反正我不可能让你炸死大家的。”
　　艾莉森倒也乖乖回答。
　　飞机回旋完毕之后，再度来到列车左方，背封着夕阳飞来——机首和炮身正朝着列车。
　　“大家趴下啦。再二十秒。”
　　特雷兹面封莉莉亚：
　　“艾莉森小姐要来处理炸弹。先趴下。”
　　“她要怎么处理?”
　　“不知道。交给她就是了。”
　　两个人就在餐车车顶上趴下。
　　“她打算怎么做呢?”
　　伟瑟也在另一头压低姿势。
　　    “好了。”
　　    坐在驾驶席上的艾莉森将准星对准列车的第三节与第四节交界。由于列车不断往左驶去，她便让整架飞机跟着往左移，用踏板微调。
　　    “嘿。”
　　    在距离列车数十公尺的近处，艾莉森按下发射钮。
　　机翼下的横炮传出两声声响。
　　炮口冒出光圈，还有两个足以盖过引擎声的炮声响起——先是左边，再来是右边。
　　第一发炮弹准确命中连结器，坚硬的金属扣环顿时粉碎。
　　    第二发炮弹击中最后一节车厢的前方台车，贯穿车轮之后炸开。爆炸的威力让车底的三根轮轴硬生生扯断一半。
　　  “奇怪，为什么用手就是打不中……?”
　　  攻擎机载着口中念念有词的飞行员，极低空飞越列车。机轮差点没碰到车顶。
　　  “……”
　　  在特雷兹的注视下，攻击机发射可怕的机炮之后，随即由右向左低空掠过。最末节车厢几乎就在同时开始脱离。
　　    碎裂的轮轴在铁轨上迸开，失去连结器的车厢向外倾倒，就像特雷兹驾驶的小型吉普卓一样，以时速三十公里的速度远离。损坏的台车直接摩擦铁轨，冒出剧烈的火花。
　　  “还有十秒。大家趴好。”
　　    一听到适句话，特雷兹立刻扑向莉莉亚，整个人覆盖在她身上。
　　“趴下！”
　　“咿——”
　　被特雷兹的重量压倒的莉莉亚发出一声怪叫。
　　伟瑟也乖乖照办，马上趴着平贴卓顶。
　　“六……五……四……三……二……”
　　耳机里传来艾莉森的倒数记时。
　　    冒出阵阵浓烟的二等卧车，现在距离他们大约七十公尺。
　　    “就是现在。”
　　    随着徒正中央窥出的火光，车体就好像纸气球一样爆炸。化为碎片的车厢猛烈向上喷发，前后两扇门瞬间就被车厢里的爆风炸飞。玻璃化为粉末在空中飞舞，夕阳照上去就有如香槟一样。
　　    他们几乎没有看到火炎。冲击波瞬同变成白色圆烟，马上向外散散，一会儿就不兄踪影。爆炸的威力一面震倒杂草一面往外张强，扫向车顶上的三人。
　　    “哇！”
　　    “阿！”
　　    “哇喔！”
　　震耳欲聋的爆炸声加上强烈的冲击，让特雷兹、莉莉亚和伟瑟纷纷大叫。
　　  “真不得了……”
　　  攻击行动结束的攻击机立刻全速飞上高空，打算回避爆炸的威力，可是冲击波还是追了上
　　来。机身顿时向上骤升，并且不停震勤。
　　“……”
　　特雷兹先抬起头，接着撑起上半身。
　　轨道上已经看不见那节车厢，只有看似台车的焦黑金属。草原上到处都是车厢残骸。
　　“好危险……要是那玩意儿就在我们面前爆炸……”
　　一块小木片掉在喃喃自语的特雷兹旁边，在车顶敲出两声清脆声响。
　　“知道就快滚……”
　　下面的莉莉亚终于出声了。
　　“啊、抱歉！”
　　特雷兹赶紧起身，被压住的莉莉亚才得以解放。
　　“太棒了！小姐，你真是了不起！”
　　伟瑟起身用无线电大力称赞艾莉森，一面用右手拍腿当做鼓掌。
　　刚才的爆炸虽然害他的头被木片击中，可是他并不在意，大步向前：
　　“话税回来，被人那样射击我可受不了。”
　　“莉莉亚，你在这里等我一下。”
　　看兄伟瑟的动作，特雷兹立刻明白他的意图。
　　“我去给那像伙一点教训。”
　　对着莉莉亚说完这句话，他便朝车厢中央迈开脚步。
　　“好、好好做！”
　　情急之下的莉莉亚只能这么说。特雷兹轻轻举起右手算是回应。
　　“这样就没法开火了……”
　　看着雨人逐渐走近，艾莉森决定放弃射击伟瑟。
　　“麻烦你了，殿下。”
　　餐卓的车顶中央。
　　正面封峙的伟瑟和特雷兹相距大约三公尺。
　　特雷兹怒祝伟瑟，但伟瑟却是眼泛光彩，喜悦之情溢于言表。
　　莉莉亚向后跳到二等卧车车顶，离他们远一点。她坐在维修走道看着特雷兹的背影。
　　沉闷的飞机引擎声仍在空中回响。
　　“虽然穿着衣服，不遇你肯过来，我还是很高兴。”
　　伟瑟一开口就是这句话。
　　“我可没打算让你怎么样。”
　　特雷兹仍旧瞪着他，狠狠回了一句。
　　“那你打算怎么样?”
　　“跟你打一埸，然后赢你。”
　　“好可怕啊——不过，就兴趣和实际利益来说，我都必须杀了你，所以希望你至少能够在最后一刻让我好好享受。”
　　  听见伟瑟的这番话，坐在后面的莉莉亚忍不住怒吼：
　　“喂！你为什么要对特雷兹下手！你还没有回答我呢！”
　　伟瑟低吟一句“说的也是。”马上回应：
　　“因为他是伊库司托法皇室的王子哟！”
　　“——啥?你的脑袋有问题啊?”
　　莉莉亚以尖锐的声音叫道：
　　    “你是白痴吗！搞了半天，你根本就杀错人了！特雷兹哪里是什么王子啊！你这个笨蛋！真想不透你是怎么会有——这种……误会……”
　　  莉莉亚的声音慢慢变小。
　　回遇头的特雷兹一脸复杂的表情，显然带着某种罪恶感。他默默看着莉莉亚。
　　“特雷兹?你有话就说吧。我会听你说的。说吧。”
　　[[IMG,cbf7b82232815f5d5847bfa74dfe0e65,389,600,90185]]
　　莉莉亚的说话封象从伟瑟变成特雷兹。
　　“呃……呃……”
　　“呃?呃什么啊?”
　　“呃……那个……”
　　“那个?那个是什么?”
　　“就是……我的意思是……”
　　眼见特雷兹始终说不出口，伟瑟忍不住把双手靠在嘴边，当成攮音筒向另一节车厢大喊：
　　“小姑娘！他是伊库司王国的王子喔！就是法兰契斯卡女王陛下和卡雨·班奈迪的兄子！”
　　“等一下！伊库司只有一个梅莉兄公主呀！”
　　莉莉亚说出理所当然的答案。
　　“这后有很复杂的理由！你知道皇室有个只能有一个小孩的古老规范吗?不过既然他们守护的‘伊库司托法的秘宝’·伊库司托法走廊已不再是秘密，那条老规矩也没意羲了。其实他和梅莉兄公主是双胞胎，是秘密的王子殿下喔！”
　　莉莉亚教着眉头：
　　“啥?这是哪门子的烂设定……特雷兹！这个人太唬烂了！你——”
　　可是特雷兹的表情变得更加复杂。
　　“该不会……他说的都是真的……?”
　　莉莉亚戟戟兢兢地问道。
　　“是真的……”
　　听说特雷兹好不容易说出肯定的答案，莉莉亚立刻站了起来。
　　她就站在二等卧车上面，之前收进领口的头发在风中飘动。长发迎风飞扬的莉莉亚用右手指着特雷兹：
　　「特雷兹，你搞什么!你该不会说『我本来没打算瞒着你。』吧!」
　　特雷兹这一次答得很快，而且既大声又果决：
　　「不!我打算一直隐瞒下去!」
　　莉莉亚说了一声：
　　「那就好!」
　　「好?」、「好?」
　　特雷兹和伟瑟异口同声表示诧异。
　　「特雷兹!我现在有一堆问题想要揪住你的衣领逼你招供，不过一切都等到晚点再说!现在你先给我解决那个莫名其妙的男人!」
　　「我知道了……谢谢。」
　　特雷兹这才慢慢回头。莉莉亚看到他带着笑容的侧脸。
　　「王子殿下啊……」
　　伟瑟看着眼前的特雷兹问道：
　　「明明知道自己会死还跑来救人，真是勇敢啊。虽然现在问有点迟，你就这么喜欢她吗?」
　　没料到对方有此一问，特雷兹愣了一下才回答：
　　「我妹妹、不对，也许是姊姊?反正她也问过这个问题……」
　　「唷——?你怎么回答?」
　　特雷兹缓缓举起右手，握拳抵住胸口：
　　「我想了很久……而且是从那一天——就是我十五岁生日的那天，从母后那儿听说之后，我就一直在思考——」
　　「等、等一下!!」
　　他不知道自己身后的莉莉亚双颊发红的原因不只是夕阳。
　　「其实我——」
　　他回答的威风凛凛：
　　「——我自己也不清楚!」
　　「啊?」、「咦?」
　　一前一后的两人都没听懂。
　　「唉呀，我是真的不清楚啊。我们从小偶尔会一起玩，而且我每次跟她在一起都觉得好快乐，可是那算不算是真心喜欢、或是能够一辈子在一起的爱情呢?我只要一考虑这是不是为了逃避父母亲决定的婚姻，而是出自内心的感情，就觉得我真的不清楚……打从在首都跟她见面时，我就一直在想这个问题……可是我不知道答案。到底怎么样?到底怎么想?」
　　特雷兹说得十分严肃，听得出他真的很烦恼。
　　「嗯，想问的事又变多了……但我想先用力地……揍他一拳……」
　　莉莉亚眼露凶光，挥着拳头低声怒骂。
　　伟瑟却是一脸不耐：
　　「你比我想像中还要笨啊，我的王子殿下。」
　　「我才不是你的!」
　　伟瑟倒像个可靠的大哥哥，给了大叫的特雷兹一记当头棒喝：
　　「你自己想想!普通人有可能为了一个不知道喜不喜欢的女孩子这样拚命吗?我还考虑到你如果不重视她的时候，连你不追来的后续计划都已经想好了!可是你毫不犹豫地赶来了!你可是冒着生命危险啊!这当然是喜欢啊……」
　　「是、是这样吗……?」
　　特雷兹侧头思索。
　　「是啊!为情所困的时候不可以想这么多!恋爱是自私、任性的!任性地把自己的心意告诉对方，对方也尽管任性地回答!当双方情投意合时，那就是幸福的起点!」
　　伟瑟大肆发表演说。
　　“……”
　　特雷兹无言以对。
　　「喔，说的不错。」
　　倒是莉莉亚有点感动。伟瑟继续说：
　　“我就是非常喜欢你!特雷兹王子殿下!发自内心爱你!所以我要你死在我怀里!”
　　「我不要!」
　　特雷兹这次倒是马上回答，然后双手握拳跨开右脚，扎稳马步。
　　「唉呀，你没这么容易接受呢。」
　　伟瑟轻轻挥动双手，接着握拳举到头的两侧，摆出战斗姿势。
　　特雷兹大叫：
　　「我要把你打下火车!」
　　伟瑟也大叫：
　　「我要爱你直到最后一刻!」
　　特雷兹向前进了一步。
　　伟瑟没有动静，只是以成熟稳重的表情凝视特雷兹的三角眼。
　　「……」
　　特雷兹再往前半步，两眼紧盯对方。
　　「好表情……」
　　正当伟瑟高兴地低声呢喃!!
　　「喝!」
　　特雷兹箭步上前，右掌往比自己还高的对手下颚推去。
　　「喔，不错嘛!」
　　伟瑟还是一脸欢喜的模样，以间不容发的距离躲开，笑容显得十分从容。
　　特雷兹紧接打算以左手追击，却发现伟瑟的上半身忽然一沉。
　　「!」
　　连忙往后跳开，伟瑟的左前踢立刻急速逼近，发出可怕的破空声。
　　「危险——」
　　伟瑟灵活转身，右脚的回旋踢朝着往后的特雷兹脚下扫去。
　　特雷兹再度向后跳。这次他尽可能跳得又高又远，回旋踢就在他的脚下扫过。
　　“这家伙……好强……”
　　特雷兹想要近身攻击，反而被逼着倒退两大步。伟瑟悠然起身：
　　“王子殿下也很不赖啊。难得你长得这么可爱，我本来想好好好疼爱你的……”
　　伟瑟的眼中流露悲伤，看得特雷兹脊背发凉。
　　「哇啊……那我宁可求你赏我个痛快……」
　　听见这句话，伟瑟马上露出灿烂的笑容：
　　「包在我身上!我马上让你痛快!」
　　「我现在又没求你!」
　　「好过分啊。」
　　话才出口，就见什么东西急速射向特雷兹。
　　「咦?」
　　冷不防地，那个东西结结实实砸中特雷兹的胸口。只听见一个闷响。
　　“呜！”
　　发出惨叫的特雷兹当场弯腰跪下。
　　击中他的东西掉在车顶上，马上就滑开了——那是伟瑟挂在腰间的无线电。
　　「特雷兹!」
　　不知发生什么事的莉莉亚叫道，却没听见回应。
　　「嗯，你的肋骨应该裂了，搞不好还断掉了呢。应该很痛吧。」
　　伟瑟的语气很温柔。
　　「该死……混帐……」
　　特雷兹只能勉强抬头。看见他的模样，伟瑟的脸上浮现恍惚的神情：
　　「喔……这个表情也好棒……」
　　「喝!」
　　特雷兹大暍一声，胡乱抓下自己的无线电，也朝对方扔去。
　　无线电飞了三公尺，落在伟瑟脚边。只见他的脚动了一下，无线电就被他踢下去，落在草原的泥泞中。
　　「可恶……」
　　没丢中目标加上胸口的疼痛，令特雷兹的脸皱成一团。
　　伟瑟突然脱掉灰色西装外套，往外一抛。西装随风飞逝。
　　接着他解开领带，扯开衬衫的扣子，粗鲁地脱下衣服，最后连套头汗衫也脱掉了。
　　“……”、“……”
　　特雷兹和莉莉亚哑口无言，看着伟瑟转眼间脱光上半身的衣服。
　　纤瘦的身材有如体操选手一般结实，没有丝毫赘肉。
　　「关在牢里真是太闲了，还有些低能儿想要杀我出名，所以锻链身体就成了我的每日功课。」
　　伟瑟自顾自的说完，双手在胸前合握，摆出祈祷的模样，同时放轻语调：
　　「来吧，我美丽的王子殿下．至少在最后一刻，把你的身体交给我吧。我的身体愿意做你最温柔的靠垫，全心全意接受你，做你永恒不变的长眠之处，迎接甜美的死亡。」
　　「我不要!好痛……」
　　特雷兹忍不住吼了回去，立刻痛得捂住胸口，身子歪向一旁。
　　「呀!」
　　莉莉亚惊声尖叫。所幸特雷兹用左手抵着车顶，勉强不让自己滑倒。
　　「看样子你已经无法再战了，而且也没有武器。来，跟我一起感受爱吧。」
　　「可恶……」
　　特雷兹坐了下来，双手抱着自己的腹部，有气无力的说道：
　　「已经束手无策了吗……没有其他法子了吗……」
　　「什么!!等等!你不能放弃啊!」
　　虽然莉莉亚在旁边大叫，可是特雷兹没有反应。
　　「喔!你终于明白了吗!」
　　伟瑟惊喜地伸出双手，走上前去打算拥抱特雷兹。
　　“请放心吧!只要你乖乖听话，我保证会救后面那个小姑娘的!来、快过来吧!跟我合为一体吧!那是一件很舒服的事!”
　　「对不起……母后……我已经没有别的办法了……」
　　低头的特雷兹说出不争气的话。
　　「啊、我知道你会害怕，不过我会很温柔的。」
　　伟瑟已来到特雷兹面前，脸上带着微笑。
　　「来——过来吧……」
　　像一个即将接受使命的骑士，伟瑟在特雷兹的面前单膝跪下。
　　特雷兹微微抬头。伟瑟迎向他的视线。
　　「嗯……?」
　　不料从黑发之间透出的眼神不是濒死的鸽子，而是一双阴沉锐利的老鹰眼神。
　　「不要。」
　　特雷兹简短说完，奋力撑起上半身，随即挥出右拳。
　　「看招!」
　　从左腹部朝右斜前方挥去，像是挥剑一样瞄准伟瑟的脸。
　　“唔。”
　　伟瑟赶紧往后退，早一步退出特雷兹挥拳的攻击范围。
　　然后是一个沉钝的金属声响。
　　「呃!!」
　　伟瑟发出呻吟。
　　特雷兹的腰包打在他的右额头，布袋的一角正好对准太阳穴。
　　那个角落装的是女王陛下亲赐的照相机，一只数百公克的金属块。
　　特雷兹的右手握着腰包的带子。
　　腰包从伟瑟的侧头部滑落，鲜血也从伤口涌出。
　　跪着挥出这一击的特雷兹不禁喃喃自语：
　　「抱歉，母后——恐怕坏了。」
　　「啊……喔……」
　　伟瑟的血洒在列车车顶以及自己身上。只见不停呻吟的伟瑟正要跌倒在地——
　　「别怨我!」
　　特雷兹的第二下攻击又随着吼声落下——站起身来的特雷兹拿着腰包从右向左挥。
　　装着照相机的布袋击中伟瑟的左边头侧，又发出一个钝重的金属声响。
　　伟瑟踉呛失步，脚下一滑，整个人横着倒在车顶上。从头部流出的鲜血沿着夕阳照射的车顶边缘往下流。
　　特雷兹把腰包转在背后，准备对倒地不起的男子背部再来一击时，伟瑟出声了：
　　「好……干得好……多来几下……大家……都比我早死……我不要……」
　　看他有所动静而停下动作的特雷兹，听到他的话忍不住破口回骂：
　　「那是你把他们杀了吧!」
　　男子趴着应道：
　　「也对……可是……可是我还是好难过……你应该能体会吧……?」
　　“完全不能!”
　　正当特雷兹准备继续攻击时——
　　「哈——!」
　　挥洒热血的伟瑟突然跳起来扑向特雷兹．
　　「哇!」
　　武器飞离特雷兹的手，两个人就这么向外跌去，一路滑到餐车车顶边缘，掉进两节车厢的空隙之间。
　　「特雷兹!」
　　莉莉亚连忙跑过来。
　　「可恶……」
　　只见特雷兹及时抓住车厢外的扶手，满脸是血的伟瑟紧紧抓住他的双脚。
　　「哈哈哈!」
　　伟瑟的身体随风摆荡，双脚悬在车厢外侧。
　　「哈哈哈!我杀了很多人，也亲眼看过他们断气的过程，可是仔细想想，我还是头一回死啊!好好玩啊!」
　　特雷兹拚命想要挣脱，却怎么甩也甩不掉臂力惊人的伟瑟。
　　「你这个……标准的变态!你一个人去死吧，我会帮你送终!」
　　「怎么这样……别说这种话，听了怪寂寞的!既然都走到这一步，就让我们一起走吧!我心爱的王子殿下!」
　　「我才不是你的!」
　　莉莉亚跳回到餐车车顶，蹲下去把手伸向特雷兹：
　　「抓着我!」
　　特雷兹急忙吼道：
　　「不行!你会被拉下来的!退后!」
　　「我们……一起走吧……一起……」
　　脚下满脸鲜血的男子再次发出呻吟。
　　特雷兹向上看去，与莉莉亚的四目相对，微微一笑。
　　「啊?」
　　「抱歉，等等再跟你说。」
　　特雷兹说完之后便转头询问脚下的男子：
　　「我问你!你刚才……叫我把身体交给你，是吧!」
　　「是啊!」
　　伟瑟听起来很开心。
　　「你不是骗我的吧?」
　　「当然不是!」
　　「那就——拜托你罗!」
　　特雷兹放开双手。
　　“啊——”
　　眼睁睁看着两人摔下列车的身影，莉莉亚根本来不及反应。
　　看起来他们好像扭成一团，可是身影被车影挡住，她也看不清楚。只知道他们摔进泥地，随即越来越远。
　　「特雷兹!」
　　莉莉亚一面大叫一面跳到另一节车顶，快步跑到车尾，跪在那里凝视远去的铁轨。
　　「怎么会……」
　　除了少有绿意的湿草原和轨道以外，她什么也看不见。