　　「请看……」
　　为了证明自己没有胡说，也为了证明信里写的确实就是这么莫名其妙的内容，特雷兹把信交给了艾莉森。他还特地确认信纸背面，可是没有发现任何文字。
　　艾莉森看完之后，也只能确定信中的内容，以及无线电的频率。
　　「就只有这么一张……?」
　　看着自己找到的信纸，艾莉森忍不住怀疑它的真实性。
　　「至少现在可以确定，莉莉亚是被人预谋绑架了!而且不知为什么，犯人的目的是我!居然干出这么卑鄙的事!」
　　不理会信中的古怪措词，特雷兹只是一个劲的生气。
　　艾莉森又把信看了一遍：
　　「他写『王子殿下』……我懂了，果然是这么回事……」
　　「什么回事?」
　　「照这个称呼看来，写信的人知道你的身分，恐怕不是等闲之辈。」
　　「啊……」
　　经她提醒，特雷兹才发现这件事。
　　「你先冷静一点。」
　　艾莉森把信纸还给伊库司托法的王子，王子乖乖答声「是。」点头收下信纸。
　　「目的是你……?也对，所以先前的骚动全都是为了这个。让我们改搭下一班列车、设法让斯贝伊尔的护卫先走、知道他们很快就会穿越国境，洛克榭籍的你不可能跟他们一道入境，就会被赶到这里。这个人的脑筋真厉害，而且八成是斯贝伊尔人。」
　　「抓走莉莉亚，也是他的计划?」
　　「不，抓莉莉亚应该是临时起意。可能知道她是你的朋友，所以想要利用一下。依我猜想，这个人原本的计划只是让这半段列车开进军用铁道，准备进行什么勾当。也许是偷偷把你杀掉，也可能是杀光整车的人。如果他有心湮灭证据，这半段列车是不可能离开这里了。所以反过来说，莉莉亚被抓走，反倒救了我们大家的性命。」
　　「……」
　　见艾莉森说得干脆，特雷兹露出厌恶的表情。
　　「啊、抱歉。不知怎么搞的，最近的想法跟那个人很像。」
　　「呃，不会。我该怎么办?他叫我一个人开车过去，可是……我上哪去找汽车跟无线电?」
　　特雷兹问道。
　　关于这一点，艾莉森也答不出来。眼前只有草原，什么也没有。
　　「犯人简直胡说八道!既然有本事安排这么多诡计，怎么不在这里放一辆汽车!」
　　就在特雷兹怒火再起时，远处传来汽车喇叭声。
　　南北向铁道是复线。吉普车和小货车越过铁轨，颠颠簸簸往这里驶来。
　　「啊?咦?汽车?」
　　特雷兹歪头表示不解。
　　「果然厉害。」
　　艾莉森开始佩服这个犯人。
　　车影渐渐接近，两个人才发现车上的人是特拉伐斯少校和他的部下，也在卡车驾驶座旁看见希尔妲的身影。
　　男性乘客们再次定出车厢。汽车停在众人面前，持枪的人们下车。
　　「哇啊、那帮人居然回来了。」
　　看见这支武装部队，乘客们不禁往后退，只有特雷兹奔向特拉伐斯少校。
　　特拉伐斯少校一开口就是!!
　　「殿下，还好您平安无事。」
　　「我们已经知道这场骚动的目标!!」
　　「是我!莉莉亚被抓去当人质了!」
　　「……」
　　「你看!」
　　特拉伐斯少校以严肃的神情读完特雷兹递给他的信。
　　「原来如此，他果然把火车分成两截逃跑了。知道犯人是谁了吗?」
　　「不知道。不过只要看一下乘客中少了谁!!」
　　「他们在讲什么?」
　　「这个嘛……」
　　乘客站在二十公尺的远处看着特雷兹和特拉伐斯少校说话。
　　特雷兹转身和特拉伐斯少校一起看向他们。
　　两人身后有穿着黑衣的四男一女，手里光明正大拿着可怕的枪械。旁边还有一名金发女子，怎么看都和现场气氛不搭。
　　「那个美女……谁啊?火车上有见到吗?」
　　「没有。会是谁呢……?」
　　听见面前的士兵和西装男子闲聊，长发男子像是想起什么。
　　「……啊。+
　　男子在掌心打开便条，看看纸上的「答案」。
　　「……」
　　看完之后忍不住双手发抖，纸条掉到地上。站在他身后的中年男人看见，喊了一声：
　　「大哥，东西掉了。」
　　他想替男子捡起纸条，男子却不知为何迳自向前冲。
　　乌诺和伊兹玛立刻发现有名男子突然大步奔来。乌诺拿起短机关枪对空鸣枪，伊兹玛则跳小去挡在希尔妲面前。
　　特雷兹正准备说出来「不在场的人就是犯人」时，枪声和冲出人群的男子让他吓了一跳。特拉伐斯少校一个剑步站到特雷兹前方。
　　就在这时，长发男子突然停下脚步，跪在距离希尔妲数公尺之处，开始磕头行礼，丝毫不担心草原的泥巴沾上额头。
　　「那家伙在干嘛?」
　　「谁知道。」
　　乘客们当然觉得莫名其妙。只见长发男子似乎很感动，以不逊于枪声的音量大吼大叫，声音还在颤抖：
　　「玛蒂达公主殿下!天啊!想不到我竟然有幸能在这种地方拜见您的美丽尊容!身为贝佐的国民，这是多么至高无上的荣幸!我要向您表达衷心的仰慕!」
　　他是用贝佐语大喊，洛克榭的乘客当然一个字也听不懂。
　　「那家伙说什么?」
　　「这我哪知。」
　　众人都被他搅得一头雾水。捡起纸条的人想看看上面写什么，也因为看不懂贝佐文而作罢。
　　那是伟瑟留下的最后留言，上头写着：
　　「黑西装那群人是祖国驻洛克榭首都大使馆的陆军特殊部队。他们保护的人是微服前往罗鲁的玛蒂达公主。如果计划无误，他们将会开车回到你所在的地方。若是有幸得以拜见玉容，千万不可失礼。」
　　看见狂热爱国的斯贝伊尔人，特拉伐斯少校的语调很平淡：
　　「一目了然。根本就是要我们问他。」
　　「原来如此!」
　　特雷兹立刻走近，准备抓起那个人的长发。
　　「啊……惨了……」
　　长发男子抬起头来，只见特雷兹的愤怒眼神以及整排指着自己的枪口。
　　「过来一下。」
　　壮得像座小山的艾德闷声说道。
　　长发男子随即被带到卡车后头。
　　「那个人好像是犯人的同伙。他们大概是要审问他。」
　　站在乘客之中的艾莉森，看着那人掉落的纸条，一面向众人解释。
　　「他们又不是警察，怎么可以做这种事?」
　　「对啊对啊!」
　　「这不是侵犯人权吗?」
　　乘客开始七嘴八舌说出自己的意见。
　　「是啊。那要去跟他们抗议吗?」
　　艾莉森只回了这么一句，现场就安静下来。
　　被人抓到卡车的阴影处、双手反绑在后、押着坐在轮胎旁边，长发男子只能盯着晚霞初染的天空，免得和那些枪口大眼瞪小眼。
　　「我想请教几个问题。」
　　但是见到希尔妲来到眼前，男子就不争气的笑了起来，还流下两行眼泪：
　　「喔……!像我这种卑贱的罪犯，怎么有资格见到玛蒂达公主殿下的玉——」
　　「够了!」
　　特雷兹不耐烦地大暍：
　　「主谋是谁?绑架莉莉亚的幕后黑手是什么人?什么来历?」
　　特拉伐斯少校也接着开口：
　　「你应该愿意一五一十说出来吧?」
　　他边说边拉动手枪滑套，确定子弹上膛，只有语气维持一贯的平静温和。
　　「……」
　　看到男子的额头冒出汗水，希尔妲对他微微一笑。看见她清纯的笑容，男子又流下眼泪，神情也变得恍惚。
　　「喔、我是多么幸福……」
　　希尔姐只说了一个字：
　　「说。」
　　「是。我全部都说。」
　　男子又磕起头来。
　　「那家伙是『四十二号犯人』。」
　　男子此话一出，特拉伐斯少校的脸色大变，部下也为之哗然。
　　「是他啊……」
　　「偏偏是他……」
　　「搞不好就他最适合……」
　　「低级。」
　　乌诺、奥塞特、伊兹玛和安依序发表感想，表情都很难看。
　　只有特雷兹和希尔妲的脸上写着问号。
　　「四十二号犯人……谁啊?」
　　特雷兹向特拉伐斯少校询问。
　　「他是!!」
　　特拉伐斯少校欲言又止，可是看到王子和公主的眼神，他知道自己非回答不可。
　　「他是斯贝伊尔最恶劣的罪犯之一。四年前被捕之后，被处以四百二十年徒刑，囚禁在重刑犯监狱，之后就一直被称为『四十二号犯人气」
　　「那家伙犯了什么罪?」
　　特雷兹问得理所当然，特拉伐斯少校也回答的很公事：
　　「连续杀人。就警方所知，他在十年之内至少杀了六十个人，还包括分尸和弃尸。这种人就是所谓的『淫乐杀人狂』。」
　　「喔……六十个人……」
　　特雷兹为之愕然。
　　「而他……」
　　特拉伐斯少校说到这里又停了下来。正当他在苦恼该不该继续说下去时，一旁的长发男子倒是替他解围：
　　「他是最适合这份『差事』的人选。」
　　特雷兹回过头看去——只见他双手反绑在后，脸上浮出冷笑。
　　「快说，那是什么意思?」
　　「我当然会说，可是你听了可别后悔，年轻人。」
　　「谁会后悔?我没时间跟你耗，你知道多少通通给我说出来。」
　　「真有种。在我说之前——美丽的公主殿下，接下来的话恐怕会玷一污您的耳朵，恳请您先回避一会儿——」
　　「时间不多，快说。」
　　面对如此忠心的长发男子，希尔姐的回答极为冷淡，令他不禁流露悲伤神情。
　　当他再度望向瞪视他的特雷兹，眼中不怀好意：
　　「听清楚了，年轻人。他是个性变态，最喜欢你这种人。」
　　「这是什么意思?」
　　看到特雷兹歪头不解，男子浮现邪恶笑容：
　　「死在他手下的六十几个牺牲者，每一个都是可爱的男孩子。」
　　「……」
　　特雷兹皱起眉头。男子倒是很高兴：
　　「他不杀无辜的女人，对成年男人也没兴趣。他专挑从一岁到十八岁，大部分都是未成年、特别是长得漂亮的男孩子。有时候是用甜言蜜语把人家骗去他家，有的是在路上让人家搭便车，或者是绑架。+
　　「……」
　　「抓到他时，还发现他所留下的犯罪记录。在被害者断气之前，那家伙可是无所不用其极，用他的方式『疼爱对方』。换个说法，就是只有年轻男孩才能挑起他的欲望。」
　　「恶……」
　　特雷兹掩不住脸上的厌恶神情，希尔妲听完眼神也为之一暗。
　　「被发现的尸体惨不忍睹，根本无法公诸于世。我在牢里听说，有的是剥皮做成标本、也有人被拿来做实验、有的被吃掉、还有开肠剖肚的——你要我把知道的全都说出来吗?只怕听完之后，你连他身旁半公里都不想靠近。」
　　「……」
　　「顺便再告诉你，他可不是个单纯的疯子。听说他从小就是神童，也是十二岁就会说流利的洛克榭语、十四岁上大学、十八岁就考取医师执照的天才。当兵的时候是军医，直到被捕之前，他都在有名的大医院担任内科医师，即使附近有小孩失踪，也没人怀疑是他。直到他被逮捕之时，还有病患出面说是警方阴谋嫁祸。大家都说，要不是当时载运尸体的后车厢碰巧被一个痴呆老人开的车子撞到，他大概一辈子也不会被抓。」
　　「我懂了。」
　　「喔?你懂什么?不用怕，说来听听。」
　　长发男子话中带有挑衅意味。
　　「现在我知道他不会杀莉莉亚，所以我可以放心了。我现在就追上去，看看他是何方神圣!!既然他想见我，我就去会会他。」
　　男子和希尔姐看着面带笑容，语意坚定的特雷兹。
　　特雷兹没多理会，转身面对特拉伐斯少校。
　　「皇家陆军少校!」
　　「有!」
　　特拉伐斯少校立正答覆。
　　「我要借用你的车，还有狙击枪跟无线电。费用请你去找伊库司托法女王申请!!我先去拿一下外套!」
　　特雷兹用洛克榭语说完，也不等待对方回答，就一个人跑开。
　　「……」
　　看到希尔妲目不转睛盯着朝列车狂奔的特雷兹，长发男子又开始大呼小叫：
　　「噢!请不要出现这么忧郁的表情!这个世上只有仿佛向日葵一般的灿烂微笑才适合公主殿下——唔嗯!」
　　「你好吵。」
　　伊兹玛拿块布塞住男子的嘴。
　　「唔嗯唔嗯!」
　　「谢谢你提供的情报。」
　　希尔妲向男子道谢，男子立刻流泪闷哼：
　　「唔唔思唔唔唔唔思思唔唔唔!」
　　「你想说气不敢当，小民承受不起乙是吧?」
　　伊兹玛边说边轻推希尔妲的背，将她带离点头如捣蒜的长发男子面前。
　　等到同伴和希尔妲都聚集在特拉伐斯少校身旁，乌诺开口：
　　「话说回来，不管怎么想那家伙都不可能大摇大摆的逃狱。他身上一毛钱也没有，而且他的父母也已经自杀了。」
　　特拉伐斯少校点头：
　　「幕后一定有人指使他。提供资金、给他情报，又把他从牢里放出来。」
　　「不过有本事让他合法离开监狱的人，怎么想都只有一个!!法务大臣。」
　　听得奥塞特这么说，伊兹玛立刻附和：
　　「那就是他啦。」
　　受不了的奥塞特看他一眼：
　　「应该是。」
　　特拉伐斯少校也同意他的说法：
　　「现在的法务大臣是贝沙公爵。以他的身分地位，知道特雷兹殿下的真实身分并不困难。而且他在再婚之后还生了一个儿子，今年只有十岁，可是宫里却认为他将是玛蒂达公主殿下夫婿的有力人选。」
　　「……」
　　听到这番话，先是希尔妲屏息，众人也跟着倒抽一口气!!只有伊兹玛除外。这个年轻人，副事不关己的态度，事实上也是事不关己。只见他好像很高兴的样子。
　　「我懂了。所以他才要害死特雷兹殿下，让宝贝独生子当上下任女工的丈人——这理由实在太好懂了!」
　　「原来是这样吗……我原先只是怀疑，没想到事情真的因我而起……」
　　看到公主垂头丧气，伊兹玛轻松地回了一句：
　　「唉呀，『希尔妲小姐』不用把这件事放在心上啦。」
　　看着同伴的模样，一旁的奥塞特不禁低声碎碎念道：
　　「真想把你抓起来判个大不敬……」
　　旁边的安问他说了什么，奥塞特只回了一句：「没事。」
　　「我可以加入吗?」
　　艾莉森一边发问一边走近，轻松的口气好像是来参加茶会。
　　特拉伐斯少校没拒绝，部下们也没说话。艾莉森的眼神对上希尔妲，笑着向她道了一声「午安。」希尔妲也向她回礼。
　　特拉伐斯少校主动把大致状况解释一遍。艾莉森听完说道：
　　「竟然会有这种事……这么说来，那个模样老实的医生就是犯人罗?他不见了。」
　　「是他吗?斯贝伊尔真该公布罪犯长相……」
　　特拉伐斯少校话还没说完，特雷兹已经从列车跑了回来。他在毛衣外披上一件皮夹克，腰上系着腰包。
　　「我走了!」
　　特雷兹转身做势往吉普车奔去，特拉伐斯少校伸手拦住他，并以洛克榭语问道：
　　「这一趟很危险，殿下。我们没办法直接支援您。」
　　「我知道。」
　　特拉伐斯少校听到他答的迅速，于是也放手命令部下为特雷兹准备车辆、两个无线电、狙击枪，以及备用弹匣。
　　「谢谢您。」
　　希尔妲走近向众人道谢的特雷兹。
　　「特雷兹先生。」
　　特雷兹回头说了一声「是。」意志坚定地直视希尔妲：
　　「请不要阻止我。」
　　「我不会阻止你。」
　　希尔妲也答的很快：
　　「你快去搭救莉莉亚小姐吧。王子的任务就是救出被囚禁的公主。去吧，时间个多了。+
　　「……」
　　希尔妲慢慢靠近眯细眼睛的特雷兹，双手放在他肩上，在披着黑发的前额上轻轻一吻。
　　「祝你好运。」
　　特雷兹将腰包栘到左边，把小型无线电装在腹部，设定成对方指定的频率，把麦克风绕到喉间，耳机塞进右耳里。
　　特拉伐斯少校说道：
　　「在收得到讯号的范围，我们会尽量设法支援。万一犯人不肯停车，请您启动车厢连接处的紧急刹车。最后可以前往火车头的驾驶座，那里的无线电功率最强。」
　　「我知道了。谢谢。」
　　最后接过细长的自动狙击枪，特雷兹确定子弹已经装填，便动手上了保险，接着又把两个备用弹匣放进口袋。
　　特雷兹坐上吉普车，将狙击枪搁在前座，用安全带绑好之后便发动引擎。
　　左脚踩下离合器，右手立刻打档，猛踩油门的同时放开离合器。小型吉普车突然变得狂暴，甩开草原的泥水向外猛冲。
　　「给我等着!」
　　越野轮胎压上铁轨碎石，再将左侧车轮开进轨道之间，特雷兹的列车追击行动就此开始。
　　碧绿眼眸一路目送，直到吉普车不见踪影。
　　就在此时，蓝眼珠的女子突然开口：
　　「好啦，我们也该动身了。把那辆卡车开过来吧。公主殿下也一块儿来吧，这样才方便我们保护。至于乘客嘛……放着不管应该也不要紧。」
　　特拉伐斯少校问道：
　　「离『那里』多远?」
　　艾莉森答道：
　　「『近得很』。」
　　* * *
　　「……嗯?」
　　莉莉亚悠悠睁开眼睛，最先看见的是列车走廊的天花板。
　　从右侧窗外照进来的夕阳余晖，把天花板和墙面染成浅黄色。
　　列车开得非常慢，行进时的声音比原先安静，三拍子的声响伴随着轻微的摇晃，规律传别她的背上。
　　「嗨，你醒啦?」
　　听到有人用贝佐语亲切地叫她。
　　「!」
　　她急忙向上看，只看见走廊前方站着一个三十多岁的黑发男子，脸上挂着笑容。在列车上的他总是拎着一个医疗公事包，如今他依然穿着同样的灰色西装，可是眼镜却不见了，反倒是腰际多了一个无线电，麦克风紧靠在喉间。
　　啊!你是!
　　莉莉亚想要这么大叫，没想到自己发出来的声音却是：
　　「唔!嗯嗯!」
　　这才发现自己的嘴里塞着一团布，而且双手还被反绑在背后。
　　「嗯哦!唔嗯唔嗯!」
　　「『可恶!快点拿掉!』——是吗?」
　　男子一边笑着说道，一边干脆地伸手抽掉那团布，然后又温柔地扶起莉莉亚的肩膀，轻轻让她坐起来。
　　「来。你可以坐着。」
　　「是你!」
　　莉莉亚还想站起来，却发现两只脚也被绑在一起，只好坐在地上蠕动转向，面对那个人。
　　男子俯视莉莉亚，看到莉莉亚怒目相向，竟然开始自我介绍：
　　「对了，希望你叫我伟瑟．我就是这一连串事件的主谋。」
　　「啊?」
　　「你现在是我的人质。」
　　「什么——你该不会误认我是哪里的公主吧?」
　　莉莉亚显然对年初的那场骚动记忆犹新。
　　「不、当然不是。不过我真没想到，你知道得挺多的嘛，莉莉亚小姐。」
　　伟瑟以为她在说希尔妲，回答倒也对得上来。
　　「在走廊上迷昏我的人就是你吧!」
　　「是的，没错。但是请你放心，我用药很小心的，不会让你留下后遗症。你现在也没有哪里不舒服，不是吗?」
　　「才怪!你的目的是什么?」
　　「这个嘛，我们现在搭的车正沿着军用铁道，慢慢朝西北方前进。这条铁路已经差不多荒废了。而在这班车上除了尸体以外，就只剩下我们两个。」
　　「给我回答问题……」
　　「好好好，别急。我留了一封信，好让特雷兹追来救你。我想他应该没办法马上赶来，个过早晚会到的。」
　　「特雷兹?你抓我当人质就是为了特雷兹?为什么?你为什么要对特雷兹下手?」
　　伟瑟耸耸肩：
　　「嗯——『对』、『对』、『秘密』、『秘密』。」
　　[[IMG,b910c5c6f73444f2317e017f816b4ddb,387,600,75789]]
　　「什么?」
　　「我在回答你的问题啊。我的确在等着取特雷兹的性命，理由不能告诉你。我既然接下这份工作，就有义务替客户保守秘密。啊、不过我可以在最后关头的最后关头告诉你。我这个人虽然斤斤计较，不过生性就是藏不住秘密。」
　　「……」
　　莉莉亚不作声，伟瑟也闭口不语。
　　过了三十秒。
　　耐不住沉默的莉莉亚勃然大怒：
　　「说点什么啦!」
　　「嗯!!也对。」
　　伟瑟想了一下：
　　「那我说说我自己好了。」
　　「啊?」
　　「我啊，小时候不是受虐儿，脑部也没有因为车祸或疾病受伤。我跟那种人不一样。」
　　伟瑟开始莫名其妙的独白。
　　「……」
　　莉莉亚不知道该说什么，只有默默听着。
　　「我被逮捕时，每天都有好多知名的精神科医生来找我，想在我身上追根究柢，找东西当作他们的论文题材。连我小时候听过什么广播、有没有采集昆虫、甚至每天吃什么都问得很清楚，类似的问题一再重覆，我真佩服他们的不厌其烦。可是我的过去真的不特别，只是一个爱读书的平凡少年，只是头脑比别人好一点而已。对。」
　　「……」
　　「我当然知道杀人不好，也知道杀人犯会遭到法律惩罚，可是真的很有趣、太有趣了。让人感到自己活着。我自己也想不通，为什么别人不想杀人?为什么不动脑筋，努力让自己逃过法律制裁，或是不让别人发现呢……真是搞不懂……」
　　伟瑟认真地说完之后，露出苦思不已的模样。
　　莉莉亚早就听呆了，愣了一会儿才开口：
　　「好吧，我知道你是个杀人犯，也知道你是斯贝伊尔人。你为什么要让我知道这个?你想要我转达什么事吗?」
　　「好了，接下来我要迎战特雷兹了!这场旅行的重头戏来了!我是为了这一刻才来到这里的!很好!我要加油!」
　　从犹豫不决的烦恼模样到精神抖擞，男子的表情出现一百八十度转变，看在莉莉亚眼里，真的是既怀疑又诧异。
　　『你说什么!你打算怎么样!』
　　『不打算怎么样……只是司机已经死了，我也不能怎么样。我虽然花大钱收买他，也伯他到了紧要关头害怕，为了不让他坏我的好事，我决定先把他杀了。你知道吗?现在是他的尸体压住火车操纵杆。要让车速保持稳定，我可是费了一番心血和努力。夸奖我吧。』
　　「……」
　　特雷兹听完之后无言以对，只有努力拉近与列车的距离。还剩五十公尺左右。
　　『所以罗，你要想办法来到这班车。快一点啊，我等你。通话完毕。』
　　说到这里，对方迳自切断无线电。
　　「他妈的!好!」
　　特雷兹踩下油门。车身震动随着速度一起增加，列车近在眼前。
　　就在两车即将接触之时，特雷兹踏上油门，让车速与列车维持一致。
　　他让吉普车的防撞杆轻轻碰上车厢的缓冲器，同时准备从座位起身，可是就在右脚离开油门的瞬间，引擎刹车启动了。
　　「哇!」
　　车速骤减，两车之间的距离再次拉开。若在这种情况下从引擎盖跳过去，特雷兹肯定会摔在铁轨上。
　　「说的也是……不行，我要冷静。」
　　特雷兹再度踩上油门，瞪视眼前的火车三秒。位于前方数公尺的车厢，开了一个黑色的洞。
　　「只有硬干了……」
　　特雷兹打定主意，放开油门。两车间距随即拉开。
　　然后再加速。吉普车向前猛冲，颇有冲撞火车之势。
　　还剩几公尺。
　　特雷兹踩下离合器，放空档，小车便趁着惯性朝火车逼近。
　　他这时才从驾驶座上站起来，放弃一旁的狙击枪，直接跨出挡风玻璃，爬上引擎盖。
　　「喝!」
　　大暍一声，从引擎盖奋力跃起，跳向车厢入口。
　　就在特雷兹跳起时，吉普车也撞上列车，发出尖锐的金属磨擦声。
　　特雷兹像是被黑色的洞吸了进去。他的脚划过车厢连接处，马上就踩到地面，可能因为跳得太猛，还来不及站稳脚步就撞上通往车厢的门。
　　「唔啊!」
　　特雷兹发出好像青蛙被人踩到的怪叫声。
　　「痛……」
　　头、鼻子、肚子和手脚都撞了上去，痛得倒在车厢连接处，接着听见一阵尖锐的破坏声响，只能微微转头。
　　「……」
　　只见失去驾驶的小型吉普车翻到铁轨外面，留在车里的狙击枪也挣脱安全带，在空中飞舞。翻覆的汽车和狙击枪以时速三十公里的速度远离。
　　「回不去罗……」
　　特雷兹一边喃喃自语，一边吐出口中的液体。一口鲜血洒上车厢连接处。
　　「给我等着……」
　　摇摇晃晃地站起身，谨慎检查自己的手臂、脖子和脚还能动。
　　「好……」
　　唯一的伤势就是不小心咬伤脸颊内侧。特雷兹检查完毕，吐了一口气。
　　然后按下无线电：
　　『我来罗!』
　　『我来罗!』
　　听见这个声音，伟瑟露出恍惚的表情向上仰望。
　　『我来罗!』
　　听见这个声音，艾莉森只在口中念道：「拜托你了。」
　　