　　世界历三二○六年第四月二日
　　新学期第一天，穿着制服的莉莉亚来到学校，坐在里面大约有二十个学生的教室里，开始第一堂课。
　　「好。各位同学好久不见，大家的精神看起来都很不错。老师也很期待新学期的开始，觉得有许多新的事物等着我们尝试。」
　　讲台上的中年老师语气显得十分悠哉，可是莉莉亚一句也没听进去。她眯着眼睛，看着窗外的多云天空。
　　没什么风，云的动作也很缓慢。
　　那一天——
　　在高空盘旋的艾莉森看见两人跌出车外，而女儿在列车尾端死命挥手，赶紧降低高度。
　　她先用无线电呼叫，可是没有收到任何回讯，于是赶紧设法停下火车——这架攻击机原本就是为了这个目的而来。
　　艾莉森不停开炮，好不容易才打坏坚固的柴油引擎。失去动力，受到惯性影响继续前进的列车终于静止不动时，距离两人跌落的地点已经有好长一段距离。
　　「特雷兹摔下去了!你快点去找!」
　　「我知道，你先冷静。虽然遗憾，这对我们来说是很困难的。」
　　莉莉亚拚命跑向降落在草原上的艾莉森，又拚命催她快走。夜幕已在这时降临草原，除了星星之外没有其他光源。
　　艾莉森让女儿坐在攻击机后座，也就是与驾驶员背对背的机枪席。艾莉森回到驾驶座，通了几通无线电之后，才对莉莉亚说道：
　　「空军的朋友准备开车沿着铁路找。我们先回去吧。」
　　看到莉莉亚乖乖点头，艾莉森便发动引擎，在草原上滑行起飞。
　　在一片漆黑的天空里，莉莉亚用机内电话小声发问：
　　『妈妈，我问你——你早就知道了吗?』
　　背对女儿的艾莉森答道：
　　『对——其实在法兰契斯卡女王还不是女王的时候，我们就认识了。不过除非特雷兹自己告诉你，否则我是不打算说的。』
　　『……好吧。我还有很多事想问，还是直接问特雷兹吧。』
　　‘是啊。那样比较好。’
　　说完之后，两个人都没再开口。．
　　当她们在灯火通明的机场降落时，莉莉亚完全没注意到，天上有一架刚起飞的飞机。
　　那架飞机载着特拉伐斯少校和他的部下，以及斯贝伊尔的玛蒂达公主，朝着北方往战舰停泊的军港飞去。
　　教室里的老师继续说道：
　　「在这里——学校方面有几项事情要大家注意一下。首先是校区东侧的公寓开始进行大规模整修，这阵子会有许多工程车辆来来往往，走东侧马路上下学的人要小心!!」
　　“……”
　　莉莉亚只是怔怔望着窗外。
　　数日前——
　　位于首都的休尔兹府上接到一通电话。打来的人是一名空军军官，自称是艾莉森的部下，并且报告已经发现那名「四十二号犯人」的尸体。这时的艾莉森正好遇到长期任务，不在家里。
　　‘那——特雷兹呢?现场没发现别人吗?’
　　莉莉亚问道。
　　‘我们没有进一步发现。不过——’
　　‘不过?’
　　『现场和邻近地区没有发现别的尸体。』
　　那名军官以例行公事的语气说完，向莉莉亚简单致意之后便挂上电话。
　　「至于春季舞会，我想大家都知道了，明天就是登记舞伴的截止日期。我想春假期间，各位同学也有不少电话和书信的往返——」
　　“……”
　　在全班一片微笑或叹息的气氛里，莉莉亚只是看着外面。
　　与她选同一门课的梅格坐在一大早就要死不活的莉莉亚隔壁，担心地望着她。想起早上见到她时，两个人话中的内容：
　　「莉莉亚，你的精神好像不太好……?」
　　「没有啦……唉，其实是那个伊库司的特雷兹，他失踪了好几天……」
　　「失踪了……怎么搞的?」
　　「没有啦，发生了很多事……现在只好等报告啦，哈哈哈。」
　　「天啊……」
　　这时的斯福列史拓斯市，正是月亮挂在东方天空高高照耀时。
　　从豪华的会客室望去，月下的庭院一览无遗。
　　屋里走进一名已近老年的男性，穿着一身深褐色皇家陆军军服。襟前的阶级章显示他是一名少将，名牌上面绣着「埃卡西亚」。
　　披着睡袍、手执酒杯坐在沙发上迎接他的屋主，正是「四十二号犯人」的秘密委托人。
　　这个人不客气的表示时间已晚，本来是不接见访客的。
　　“请您恕罪，实在是因为事出突然。”
　　眼见戴着眼镜的访客站着致歉，屋主也没请他坐下，只是询问有什么急事。
　　「是!我军情报部得到一项非常重要的情报，基于各种考量，认为必须在第一时间报告。」
　　不客气的屋主表示废话少说，要他直接切入正题。
　　“好的——我军接获情报，有人在洛克榭境内目击到上个月『逃狱』的四十二号犯人。这件事虽然令人不敢相信，不过我军已经证实这是事实。同时，他还因为洛克榭西部的连续杀人事件而被该国警方通缉。”
　　听了这个消息，屋主似乎有些高兴，表示这事无关紧要，而且像他那种垃圾不在国内也好。说完之后，便将杯中的红酒一饮而尽。
　　在为自己斟上第二杯时，屋主又表示此事全权交给河对岸的警方处置。如今玛蒂达殿下的访问平安结束，东西两国已经加强交流，这个案子更可增加双方信赖，也是美事一桩云云。
　　“但是——根据属下等人的调查，得知了新的状况。四十二号犯人似乎再次越过路妥尼河，不只回到国内，很可能已经潜入本市。”
　　红酒洒了出来，而且洒得不少。
　　「我们不知道他刻意冒险返国的理由，但是那个人的个性非常执着。由于当年是您『将他送进牢里』的，我们担心他会向您、甚至是您的公子下手。今后恐怕得请您暂时!!」
　　「——暂时与无时不刻的提心吊胆为伴罗。」
　　坐进黑头轿车，埃卡西亚少将对着身着军服的司机如此说道。
　　「说的也是，谁教他让我们吃了那么多苦头。」
　　曾经化名为「伊兹玛」的青年笑着回答。发动汽车后，他以一贯轻佻的口吻说道：
　　「现在皇室也知道事情始末了，我想大臣家的少爷这辈子不必妄想进入皇室了吧?况且那个『他』也曝光了。」
　　「是啊。」
　　「听说『他』当时在空中翻身，把那家伙的身体当成着地的缓冲?好厉害啊。我真是太感动了。他可是不鸣则已、一鸣惊人呢。」
　　「是的——对了，我说贝尔斯坦的下一任当家啊。」
　　「唉呀?有什么吩咐吗，校长?该不会是下一个任务吧?学生愿意赴汤蹈火!」
　　握着方向盘的伊兹玛乐呵呵地问道。
　　「说得很好——你这一趟表现杰出，承蒙陛下赏识，打算找你去当皇室随从。」
　　「啊?无聊的首都勤务!不要，请您高抬贵手啊!我到底做了什么让陛下赏识啊?」
　　「很多很多。」
　　「那么，新学期的注意事项就是这些。」
　　“……”
　　望着窗外的莉莉亚，始终没把视线转回教室里。
　　「最后，我们来欢迎这个学期转来的新同学。」
　　她知道老师打开教室门，有人走了进来，也听见同学们的窃窃私语，尤其是女同学的声音显得格外开心。
　　但她仍然看着窗外。
　　「呃——他是特地到首都来念书的。昨天搬进宿舍，所以我想住宿生或许已经见过他了。他选的第一堂课刚好就是这一堂，所以老师先把他叫来。」
　　“……”
　　莉莉亚看着窗外。风几乎停了，云也不动了。
　　「那么，现在就请他自我介绍。」
　　“……”
　　莉莉亚只是看着窗外。
　　「嗯……我叫特雷兹。特雷兹·贝因。」
　　莉莉亚看着教室前方。
　　站在那里的，是身穿男生制服的特雷兹。
　　莉莉亚踢开椅子站了起来，一阵风似地冲向讲台，眼眶里带着泪珠。
　　“嗨，莉莉亚。好久——”
　　话才说到一半，伊库司托法的王子被她一拳打得向后仰。
　　同一时间——
　　「唔……怎么没变少……」
　　艾莉森·威汀顿·休尔兹正在首都郊外的空军基地里，对着凌乱的办公桌上厚厚的文件大声叹气，还是只能埋首苦战。
　　「好辛苦啊，休尔兹上尉——休长假、擅自出动攻击机、搜索活动的支出。有什么办法呢?你欠的太多了。」
　　坐在后面的长官以没好气的声音挖苦，艾莉森只当左耳进右耳出。
　　「应该见面了吧?」
　　叼着笔的艾莉森念念有词。
　　“唔呀!”
　　莉莉安·埃卡西亚·寇拉松·威汀顿·休尔兹抓准特雷兹撞到黑板弹回来的瞬间，狠狠揪住他的衣领——那一声怪叫是特雷兹的声音。
　　「痛、痛痛痛——我的肋骨还没——痛、别摇了，好痛。」
　　「吵死了!」
　　包括老师在内，除了梅格以外的所有学生都看傻了眼。
　　莉莉亚以要把面前的人连皮带骨啃下去的气势说道：
　　「我有很多事还没跟你问个清楚!」
　　「我、我也有很多事要解释……」
　　脖子被掐着的特雷兹也只能畏畏缩缩地回答。
　　看着讲台前的两人，微笑的梅格蜜卡·许特劳斯基也兴奋地从座位上跳起来：
　　「好呀!莉莉亚、上吧!直接抓他去舞会!」
　　突然听得她站起来大声暍采，邻座的男学生吓得往旁边缩。
　　因为她说的是贝佐语，所以全班只有三个人听得懂。
　　同一时间——
　　“这样可以吗?老师。”
　　「对，就是这样。卡尔拉，你学得真快。」
　　「我叫卡尔洛!」
　　「是吗，对不起。」
　　「拜托你记住啦。」
　　甩动红色长发的卡尔洛面色微愠。
　　蓝色天空下的湖滨草地，二十多个“艾印·墨尔索纪念教养院”院童在长椅子上排排坐，正在全新的习字本上面写字。
　　年轻的修女是孩子们的习字老师。卡尔洛凑近她问道：
　　「再多教我一些字。『窝囊』要怎么写?『懦弱』也可以。我还想学气守口如瓶。」
　　修女老师眨眨眼睛：
　　“……你要不要换点普通一点的字啊?”
　　卡尔洛握着铅笔回答：
　　「不用了，因为我要写信给人家!」
　　「唉呀。写给谁呢?」
　　修女笑着发问，卡尔洛却像是懒得回答：
　　「没骨气的王子跟帅气的长发公主啦!!好啦，快点教我!」
　　[[IMG,cd253494172adde343ebbe4242dabafd,382,600,79065]]
　　同一时间——
　　待在故乡伊尔拓亚王国的葛拉兹·爱克善庭，躺在数年未归的老家床铺上，静静仰望着这片熟悉的天花板。
　　“……”
　　把手伸出被子，将床边的相框拿到面前。
　　映着窗口照进来的月光，看得出照片上是一个皇家陆军上尉，还有一个年幼的小女孩。两个人都在笑。
　　照片一角有上尉的字迹，写着：「忠于任务，直到最后一刻。」
　　「是的。已经完成了……」
　　轻声说完，将照片抱在胸前，静静闭上眼睛。
　　「爸爸晚安。」
　　同一时间——
　　曾经化名乌诺、奥塞特和艾德的三个男人，一早就在斯贝伊尔驻洛克榭首都大使馆的办公室里，也就是他们的前职场喝酒。
　　「乾杯!」
　　「嗯。」
　　“……乾杯。”
　　三个人西装毕挺，在之前的办公室地板铺上报纸，拿装满文件的纸箱充当桌子开起酒会。
　　办公室已经收拾一空，桌椅都搬走了，偌大的空间里只剩下几个纸箱。
　　长官用过的大办公桌孤伶伶地座落在隔壁的小房间。
　　男子们拿着马克杯喝酒，一面感伤的低声说道：
　　「以后就寂寞罗。」
　　“嗯。”
　　“以后——会有下次的。”
　　 “也要跟这个味道说再见了。”
　　装在纸袋里的油炸点心，就是三人的下酒菜。
　　同一时间——
　　路妥尼河畔的草原上，有一个位在森林交界处的小村子。
　　村里大约有二十户新建的房子。村子入口挂着一块招牌，上面写着「未来之村」。
　　晨雾还没有散去，日出前的光芒已经穿透东方天空。
　　混杂在新屋之间，村子中央的那间老房子看起来格外显眼。那是一间木屋，中间立着一根红砖烟囱。
　　木屋旁边有三、四个勤快俐落的仆人在干活，扫地的扫地，打水的打水。
　　里面有个上了年纪的妇人。头发斑白，脸上也布满皱纹，看来已经年过七旬，可是她的脊背直得很，动作灵活，对仆人下达命令也十分明确。
　　就在此时，一辆小货车开来。
　　货车停在院前，一个男子走下来向众人问好，接着从货架搬下几箱瓶装牛奶。
　　「早安。谢谢你。」
　　老妇人向他打招呼。
　　「您早，村长。看到您还是这样硬朗，我真高兴。今早收到一张明信片，是您儿子寄的。」
　　「唉呀。」
　　老妇笑着接过明信片，目送货车开走之后，才低头阅读左手的明信片。
　　『亲爱的母亲大人：
　　您还是老样子吧?我过的很好。
　　上一件工作顺利结束，我准备休个长假。
　　过几天我会拍电报过去，之后我想回家看您。有重要的事要跟您说。
　　到时候要麻烦您炒一盘马铃薯薄片。
　　您的儿子敬上』
　　拉蒂亚·特拉伐斯微微一笑，举起右手微微行礼：
　　「遵命。」
　　同一时间——
　　「我—是—说—!以后冬季也要多招揽一般旅客!山区滑雪就是最好的噱头!听到了吗?山区滑雪!洛克榭的平地人过去只能玩越野滑雪，但在我们伊库司不用那么麻烦，搭空中缆车就能轻松上山，滑起来更有趣!所以我们要大肆宣传!」
　　依然覆盖在雪中的伊库司王国皇宫里，堂堂一国的公主一边吃早餐，一边激动发表演说。
　　「嗯!!听起来不错。」
　　她的大胡子父亲显得很悠哉，喝了一口加入大量果酱的热茶。
　　「吃早饭别聊这么严肃的事嘛，梅莉儿。」
　　她的母亲，也就是这个国家的女王，正忙着把融化的起司抹在土司上面。
　　「不行!这个计划要尽快实施!幸好帕米尔村旁边的坡地还是空着，我们给原本在那里放牧的人多一点福利或保障，请他们换个地方，然后在湖边兴建平价旅馆，也就是大型滑雪渡假村!把湖岸线的轻轨道打通之后，从首都过来就方便多了!工程可以交给缆车营造商承包!两个案子都给他们，价钱应该可以压低一点。问题是搭飞机来的人碰上湖面不能降落的时候怎么办……对了，把山谷机场的建案也纳进来一并讨论吧!」
　　梅莉儿越说越兴奋，忍不住捶了一下桌子。
　　「唔……这茶真好暍，果酱加得刚刚好。」
　　班奈迪还是一派悠哉模样。菲欧娜把抹好起司的土司递给丈夫：
　　「来，请用。」
　　「好。菲，谢谢你总是替我抹起司。我只能这样回报你……」
　　班奈迪向菲欧娜回以一吻，久久不肯分开。
　　「你们两个给我认真考虑国家的未来啦!」
　　雪国公主的吼声震天价响。
　　开学之后过了几天。
　　校园一角，莉莉亚从制服内袋取出一张照片。
　　「你看，梅格。」
　　“什么事啊，莉莉亚?照片——?”
　　「旅途过程因为巧合认识这个人，听说是斯贝伊尔的富家千金。我们在火车上变成好朋友，聊了好久、好开心，就合照了这张照片做为纪念。」
　　「哇、给我看看。」
　　许特劳斯基·梅格蜜卡探头看着照片——三秒之后晕倒了。
　　「呀啊!梅格!醒醒啊!」
　　蓝天高挂薄云，平缓的地上有着成群建筑。
　　远处可见成排的首都公寓，其中几栋屋顶上有晒衣场。
　　再过一阵子，当西来的风吹起时——
　　这片土地将正式迎接春天来临。
　　『王子观察记』
　　世界历三二八九年
　　年初
　　某月某日
　　今天是个可喜可贺的日子。
　　一向不写什么日记的我，决定拿起陌生的笔，从今天开始写这玩意儿。
　　虽然写得简单，但是为了以后的人，也为了这个村子，就算是留一点记录——有关这个国家的王子和公主。
　　就在不久前，女王法兰契斯卡陛下，或者该说是菲欧娜殿下，也叫做菲——有点复杂，我以后都会写成菲。
　　保险起见，我在这里先记下来：菲跟法兰契斯卡公主是双胞胎姊妹，但从小在我们村子长大。皇室一家被恐怖分子杀害之后，菲在偶然问发现真凶，于是为了揪出犯人而以法兰契斯卡之名现身在国民面前。
　　知道这件事的只有极少数人，可是我觉得此事就算公开应该也无所谓了。
　　就在不久前，菲生下一对双胞胎。
　　是个可爱的男孩子，以及强壮的女娃儿。
　　母子都很平安健康，全村都很高兴。
　　只不过，没想到又是双胞胎。伊库司托法皇室「只能有一名子女」的老规矩当年改变了菲的命运，如今规矩还在，只是没人知道理由为何。我想她大概会遵照规矩，选其中一个孩子宣布为王子或公主，另一个就像她自己小时候一样，留在这个村子里长大吧。
　　某月某日
　　两个孩子的名字都决定了。菲之前就知道自己怀了双胞胎，所以早就和班奈迪殿下想好了两个名字。
　　女孩叫做梅莉儿。
　　菲不肯告诉我们理由。我想大概有什么深刻涵意。反正念起来很好听，也没有反对的理由。
　　男孩叫做特雷兹。
　　大伙儿一听这个名字就知道了，每个人都惊叹不已。
　　特列兹·贝因。这是某位医生的名字。菲喊他爷爷，喊了起码二十年。
　　当年他以御医的身分被派到这个村子抚养菲长大。法兰契斯卡殿下也是他拚老命救出来的。
　　让人伤心的是，法兰契斯卡殿下最后还是伤重不治，但她的遗志有菲继承。
　　之所以把「特列兹」改成「特雷兹」，是因为后者用斯贝伊尔的官方语言、也就是贝佐语念起来比较顺。
　　我认为这是个好名字。
　　不知道我的命够不够长，能不能够看这两个孩子长大。
　　春
　　某月某日
　　皇室发布消息了。
　　菲立梅莉儿为公主，所以她将是下一任的女王。
　　在官方纪录里，特雷兹殿下将成为一个不存在的王子。不过村公所发了他的出生证明，我想他将来会兼具王子和普通国民的身分。
　　而这个消息也和理由一并通知洛克榭总统和邻国斯贝伊尔的贝佐皇室。
　　夏
　　某月某日
　　菲终于从首都郡斯特回到村里，我们也得以拜见两个孩子的模样。
　　梅莉儿殿下的哭声又有精神又响亮，和一直很安静的特雷兹殿下形成对比。
　　同时，梅莉儿殿下的印记决定用「小白花」，特雷兹殿下则是「鹰」。
　　两人的胸前都挂着皇室成员的证明，也就是刻有各人「印记」的金项坠。
　　梅莉儿殿下一直想把坠子吃进嘴里，大家都快紧张死了。
　　世界历三二九○年
　　春
　　某月某日
　　新皇宫与离宫重建完毕，女王一家三口搬出村子。
　　不过菲打算先把特雷兹殿下和梅莉儿殿下摆在身边，自己照顾一阵子。
　　她好像决定让特雷兹殿下以后长住在村子里，而在公务之外的时间，他们一家四口也会尽量在村子里过日子。
　　两个孩子几乎同时学会站和走路，把班奈迪殿下搞得手忙脚乱。村里的女人们只好也搬到皇宫和离宫帮忙。
　　世界历三二九一年
　　冬
　　某月某日
　　梅莉儿殿下和特雷兹殿下一起迎接两岁生日。时间过得真快。
　　他们已经会说些简单的话，菲跟班奈迪殿下也经常用洛克榭语和贝佐语和孩子说话。
　　菲以女王身分留在皇宫处理职务的时间变多了，不过村子里的人们都很疼爱两个孩子，所以孩子们待在村里也不无聊。现在他们正在满屋子跑，咯咯笑个不停。
　　世界历三二九二年
　　冬
　　某月某日
　　没想到在三岁生日当天，梅莉儿殿下和特雷兹殿下竟然打架了。
　　我赶到他们常去玩的村子集会所一看，才发现两个小孩扭打成一团。过了不久便以梅莉儿殿下的压倒性胜利收场。
　　特雷兹殿下哭个不停，梅莉儿殿下骑在他身上像是骑马，得意的小脸上流着鼻血。
　　打架的原因，是因为争夺谁是哥哥、谁是姊姊。
　　菲当时没有决定，所以也不知道该怎么回答孩子，两个人都很不服气。希望这一点不要成为他们日后争吵的理由。
　　夏
　　某月某日
　　特雷兹殿下发烧，在床上睡觉。
　　担心梅莉儿殿下被传染，我们赶她去别的房间睡，但她不听话，说是要照顾病人，最后两个人手牵手睡着了。
　　秋
　　某月某日
　　班尼家养的小狗被雷声吓得跑出屋外，结果偏偏在班奈迪殿下熟睡时闯进他们家。
　　梅莉儿殿下和特雷兹殿下满屋子跑，最后是梅莉儿殿下在狗鼻子上打了一拳，把小狗打跑。
　　幸亏两个人都没受伤，但是特雷兹殿下吓得哭了一整天，直到菲晚上赶回村里才停住。
　　全村都在担心，觉得这次意外好像让特雷兹殿下变得更胆小了。
　　世界历三二九三年
　　冬
　　某月某日
　　梅莉儿殿下与特雷兹殿下好久没打架了，这一次打得非常凶。
　　老样子，两个人还在争论谁大谁小，就在班奈迪殿下的面前打了起来。
　　特雷兹殿下三两下就输了，跑到我家要我教他射击。
　　我告诉他，想拿起沉重的枪，要靠铲雪来练力气，老实的特雷兹殿下开心的去铲雪了。
　　靠枪械取得胜利的念头固然不值得鼓励，但我终究得让特雷兹殿下明白如何为了保护国家和人民而战，让他变得更强壮。这是个机会，我想慢慢教导他。
　　我也想到，不管他变得多么强壮，应该都赢不了梅莉儿殿下就是了。
　　春
　　某月某日
　　为了培育下一任女王，每当菲到皇宫上班时，都会把梅莉儿殿下一起带去。
　　常班余迪殿下也不在村里时，特雷兹殿下总是开朗的说：
　　 “村子的大家都在，所以我不寂寞!”
　　说不定他很寂寞。这让大家更加疼爱这个不是王子的宝贝王子。
　　夏
　　某月某日
　　带着刚满三岁的爱女莉莉安小姐，艾莉森·休尔兹女士远从洛克榭首都到我们村子里玩。
　　听说莉莉安小姐还没断乳就来过我们的首都郡斯特，只是我不知道这件事。菲说过，皇宫的办公室里还挂着她当时给莉莉安小姐拍的相片。
　　休尔兹女士和她的夫婿维尔赫姆·休尔兹大人当年拯救我国的危机，又是洛克榭的大英雄，但是他们的英雄事迹不能公诸于世，真令人扼腕。
　　听说休尔兹女士得偿宿愿，今年终于荣升空军的测试飞行员。
　　比特雷兹殿下小了将近一岁的莉莉安小姐，是个褐发的可爱小姑娘，生得一副聪明伶俐又活泼的模样。
　　她在村子里见到特雷兹殿下，两个人玩在一块。
　　我们村里没有他们同年纪的小朋友，特雷兹殿下是头一次和梅莉儿殿下以外的同龄小孩玩。
　　特雷兹殿下个性畏缩，我本来担心他会怕生，见到人家就跑掉。
　　没想到殿下一开始虽然很紧张，马上就被莉莉安小姐带着在外头活蹦乱跳。一直玩到过中午，他们两人才手牵手在树荫下睡午觉。
　　全村都跑来看这副令人发笑的光景。班奈迪殿下替他们拍了照片，说是以后要拿给菲看。
　　我们事前叮咛特雷兹殿下，要他别对莉莉安小姐说出自己的王子身分。
　　他的年纪小，我们怕他一不小心说溜嘴，不过他的口风倒是很紧。
　　某月某日
　　莉莉安小姐和休尔兹女士要回首都了。
　　难得交到新朋友，又玩得这么开心，如今要分开，特雷兹殿下大概很舍不得，道别时就一直抽抽噎噎掉眼泪，等到巴士开走便开始号啕大哭。
　　殿下哭得好大声，还用洛克榭语和贝佐语边哭边叫，全村都赶来哄他，但他最后还是哭到累了睡着才停。
　　世界历三二九四年
　　冬
　　某月某日
　　在特雷兹殿下和梅莉儿殿下迎接五岁生日的这一天，我的老伴走了。
　　从我决定在这座山谷过日子，她始终跟着我，没有一句怨言。这样的老伴哪里找。
　　两位殿下本来应该开开心心过生日的，今天也为我的老伴哭了。
　　夏
　　某月某日
　　特雷兹殿下拿得动小一点的手枪了。
　　我在教他的时候总是万分小心。
　　也许是因为殿下生性稳重，这方面特别开窍。我也期待在我有生之年，不知道可以教他多少绝活。
　　秋
　　某月某曰
　　前几天，艾莉森·休尔兹女士和莉莉安小姐到郡斯特来玩。
　　休尔兹女士是趁军务之便过来，所以只能待一天，不过特雷兹殿下和莉莉安小姐两个人在郡斯特还是玩得很高兴。殿下回到村里说给我听时，一副开心的模样。
　　特雷兹殿下还高兴的说，莉莉安小姐和梅莉儿殿下不同，就算生气最后还是对他很温柔。他还告诉我：
　　「我长大要当一个让女生保护的厉害男生!」
　　好像不太对，但我没说什么。
　　世界历三二九五年
　　春
　　某月某日
　　和班奈迪殿下商量过后，他同意让特雷兹殿下学格斗技。
　　我们让特雷兹殿下暂住在首都警卫家里，安排他在警察局上课。我们都怕一个六岁的孩子吃不了格斗训练的苦，但是殿下显得很有干劲。
　　某月某日
　　结束格斗技的训练课程，特雷兹殿下回到村里，全身都是瘀青。
　　但他还是很有精神的说：
　　「好好玩!我还要再去!」
　　看他变得坚强，我很感动，没想到过没多久，梅莉儿殿下拿他的瘀青开玩笑：
　　「好怪的脸!」
　　他居然马上就哭了。
　　夏
　　某月某日
　　到了暑假，休尔兹女士与莉莉安小姐来村里玩。
　　特雷兹殿下开心得不得了，和莉莉安小姐到外面玩，两个人却在森林里迷路了。
　　他们好像在同一个地方绕来绕去，转了很久都走错路．
　　听村人说，他们一直在香菇场附近，也一直听见两个孩子说话声，所以也不担心他们走失到了傍晚去接他们时，两个人都走累睡着了。
　　我向特雷兹殿下询问事情经过，他说莉莉安小姐坚持“一定是这里!”不肯听殿下的话，殿下只好跟着她走，结果每次都走回原来的地方。
　　「下次我觉得对的时候，一定要跟别人说清楚。」
　　特雷兹殿下似乎学到一个经验。
　　世界历三二九六年
　　冬
　　某月某日
　　特雷兹殿下和梅莉儿殿下欢度七岁生日。
　　两个孩子各自在村子和皇宫里开始学习读书写字。认字是特雷兹殿下学得快，梅莉儿殿下则是算数和理化好一些。
　　而且特雷兹殿下还说要学几近荒废的伊库司托法语。村里的老人轮流教他，但我还是担心，殿下能否学会那么复杂的语言呢?
　　夏
　　某月某日
　　班奈迪殿下开始教特雷兹殿下开飞机。
　　一开始只是让他坐在大人腿上，教他一些简单的技术。特雷兹殿下头一次看到自己也能够驾驶飞机，感动得不得了。
　　至于梅莉儿殿下对吵闹的引擎比较有兴趣，于是向维修人员学会如何拆螺丝，也很开心。
　　两个孩子将来会怎么发展，我还预想不到。
　　恳请老天爷让我活久一点，我才能看到结果。
　　世界历三二九七年
　　夏
　　某月某日
　　莉莉安小姐跟着休尔兹女士一起来玩。
　　七岁的莉莉安小姐已经在洛克榭首都的学校上学了，所以她以为特雷兹殿下也在学校读书。
　　特雷兹殿下回答村子里大人教的，莉莉安小姐觉得那样比较有趣，说她也想跟殿下一样。
　　殿下大概觉得自己说错话了，绞尽脑汁讲了很多上学的好处，但是莉莉安小姐就是不听。
　　特雷兹殿下束手无策，最后还是休尔兹女士的一句话：
　　「可是只有学校才吃得到营养午餐。你最爱吃红萝卜了，不是吗?」
　　莉莉安小姐马上就妥协了。
　　当晚特雷兹殿下独自一个人闷闷不乐，竟然还说：
　　「我还很嫩……」
　　秋
　　某月某日
　　特雷兹殿下已经八岁了，我才开始教他来福枪射击和打猎。
　　我当年也是在这个年纪时跟着伯父开始学习，所以我也一样先拿小口径的来福枪教他用。今天让他自己打死一只用绳子绑住的鸡。
　　我们向死掉的猎物道谢，然后一起享用。
　　「我要把活的东西杀来吃，自己才能活下去。」
　　特雷兹殿下小声说着，表情严肃，津津有味的把盘里的鸡肉吃光。
　　冬
　　某月某日
　　特雷兹殿下说要自己一个人待在雪洞里直到天亮。这种雪山露营的方法，不知他是从哪里听来的。
　　叫他别玩他也不听，只好让他在村子集会所旁边的雪堆弄，有大人看着比较放心。殿下自己在雪里挖洞，开一个通气孔，裹在被子里过上一晚。
　　我跟村里的人们以为他待一会儿就会喊人了，于是在集会所不睡觉等他，结果殿下熬过孤单和寒冷，第二天一早开心的回来吃早餐。
　　弄了半天，原来是和梅莉儿殿下打赌。
　　「我赢了!」
　　看见特雷兹殿下笑得那样高兴，村里众人都笑眯了眼。
　　某月某日
　　雪洞露营过了两天，特雷兹殿下发高烧。
　　这次是为了照顾他所以没睡。
　　世界历三二九八年
　　冬
　　某月某日
　　特雷兹殿下和梅莉儿殿下过九岁生日。
　　两个孩子都生得不服输又拚命，学东西的过程也令村里大家吃惊。
　　特雷兹殿下不只会说洛克榭语和贝佐语，连伊库司托法语也说得上八、九分，真叫人惊叹。
　　梅莉儿殿下也说她将来要修机器，还说她生日时想要一套维修工具当礼物。
　　他们还在争吵谁大谁小，但毕竟已经长大懂事，不会再打架了。说到吵架，梅莉儿殿下是不会输的。
　　春
　　某月某日
　　班奈迪殿下高兴的对我说，特雷兹殿下首次独自完成水面起飞和降落。
　　班奈迪殿下当然是坐在一旁的教官席，但是一个九岁的孩子会开飞机，还是叫人惊讶。
　　不知为什么，梅莉儿殿下对驾驶没有兴趣，反而吵着说想拆大飞机的引擎玩。班奈迪殿下给她吵得没法子，只好拿一个旧的小型发电机引擎给她拆。
　　夏
　　某月某日
　　莉莉安小姐和休尔兹女士来村子玩。跟特雷兹殿下快乐玩了几天，今天回去洛克榭首都。
　　特雷兹殿下称赞莉莉安小姐留长的头发，梅莉儿小姐听了不服气地说：
　　「那我也要留长!」
　　世界历三二九九年
　　冬
　　某月某日
　　我生了重病，差贴儿丢了老命。
　　所幸后来痊愈了，只是给特雷兹殿下添了很多麻烦。
　　「我想跟爷爷多学一点枪法，你不要死。」
　　特雷兹殿下直直看着我这么说时，我高兴到觉得死了也无所谓，只是看来我还不能死。
　　夏
　　某月某日
　　跟特雷兹殿下一起去打猎，殿下第一次打到大猎物。
　　我让他把猎枪架在沙包上，他只要扣扳机就好。他很有耐性，等了很久之后准确命中目标。十岁就打中生平第一头大猎物，就像当年的我一样，真令我感慨万千。
　　大家把他打回来的野鹿煮了一大锅，殿下自豪地分肉给大家吃，结果自己只有吃到一小块鹿肉，但他还是很开心。
　　世界历三三○○年
　　冬
　　某月某曰
　　两位殿下的十一岁生日，也是世纪交替之时。
　　没想到我能活到这个岁数。现在的我只希望自己活得越久越好。
　　夏
　　某月某日
　　莉莉安小姐和休尔兹女士来村里玩。
　　今年她们住了十天左右，算是留得挺久的。
　　特雷兹殿下非常高兴，自告奋勇带莉莉安小姐到山谷里去玩，两个人又是钓鱼又是散步，开心得很。
　　活泼外向的莉莉安小姐和本性温和的特雷兹殿下似乎很合。村里时时听得见他们的笑声。
　　村里女人闲聊时还说了，两个孩子长大之后干脆结婚好了。
　　我也这么想，但没说什么。
　　[[IMG,65ce0d903db05a8f9e4e3f7ea68eea8f,375,600,67013]]
　　世界历三二○一年
　　冬
　　某月某日
　　就在几天前特雷兹殿下的十二岁生日时，我把当年殿下拿不动的那把猎枪送给他。
　　殿下掂掂枪的重量，想了一会儿说道：
　　「爷爷，谢谢你。我会努力正确使用它的。」
　　特雷兹殿下有个习惯，只要一日一开始做某件事情，就会贯彻到底锻链自己。从那天开始，村里每天都听得到他练习时的枪声，他打得到的距离也迅速变得越来越远。
　　夏
　　某月某日
　　特雷兹殿下单独飞行成功。这一回他独自从水面起飞，在空中自由飞行，然后着水降落。
　　听说十二岁就独自飞行成功，在全世界找不出几个例子，所以班奈迪殿下显得很高兴，更热衷教导孩子学习飞行技巧。
　　梅莉儿殿下对驾驶飞机完全没有兴趣，整天都在钻研机械。
　　秋
　　某月某日
　　莉莉安小姐和休尔兹女士难得在秋天来村里玩。
　　特雷兹殿下也很久没放假，难得放下锻链课程，悠闲的去钓鱼散步。
　　世界历三三○二年
　　冬
　　某月某日
　　特雷兹殿下欢渡十三岁生日。
　　因为今年是皇宫重建十二周年纪念，梅莉儿殿下没从首都回来，特雷兹殿下便和村子大家一起吃晚饭。
　　特雷兹殿下和村里的女人一起为他自己的生日宴会煮菜。他的茶泡得好，菜也烧得不错，似乎颇有天份。
　　女人们说要教他做菜，想叫他分一些打猎和射击与飞行的时间来学。我可不希望他答应。
　　夏
　　某月某日
　　每年都来村子玩的休尔兹一家人，今年因为莉莉安小姐的入学考试而无法成行，特雷兹殿下便拚命忙着锻链课程。
　　读书、射击、开飞机。殿下每天忙着磨链自己。
　　梅莉儿殿下偶尔遇到努力的特雷兹殿下，也会不服输的说声「我还不是一样。」想尽办法自我训练。两个人一直抱着强盛的竞争心，到了现在还在争大小。
　　世界历三二○三年
　　夏
　　某月某日
　　莉莉安小姐和休尔兹女士来了。
　　在集会所吃午饭时，莉莉安小姐自豪的说她会开飞机了，特雷兹殿下也把自己同样会开飞机的事情讲出来。
　　莉莉安小姐怀疑这是不是真的，特雷兹殿下就弄了一架飞机，实际飞给她看。
　　对特雷兹殿下面言，这么做只是为了消除她的疑虑，但是莉莉安小姐显然因为得意绝活被人学走而闷闷不乐。特雷兹殿下没有看出来。
　　再记：后来两个人聊到贝佐语，又发生同样的事。结果莉莉安小姐这几天始终不太高兴。
　　世界历三二○四年
　　冬
　　某月某日
　　今年是两位殿下的十五岁生曰，全村一起替他们庆祝。
　　我也参加了宴会，大家热热闹闹开开心心地大吃一顿。
　　晚宴之后趁着梅莉儿殿下不在，陛下们说有重要的事要对特雷兹殿下说，可是我们都不知道是什么事。
　　菲、班奈迪殿下，还有王子和公主。
　　愿神的廻瞄降临伊库司托法。
　　夏
　　某月某日
　　邻镇有个孩子失踪，特雷兹殿下参与搜索行动。他打头阵进入有熊出没的森林里，最后在大
　　雨中顺利找到那个孩子。
　　这使得他在邻镇大受欢迎，镇民都要他搬过去住，上镇里的学校，可是特雷兹殿下婉拒了。
　　我以为他只是嘴上推辞，其实心里很想，不料殿下只是老实笑着说：
　　「我怕村里有事帮不上忙。」
　　冬
　　某月某日
　　特雷兹殿下的体格越来越壮，这里的男人已经比不上他了。
　　他今天也和大家一起打猎，帮大人的忙，自己也有成果。也许我已经没东西可敦了。
　　班奈迪殿下送了一辆边车给他。
　　他特别高兴，不顾外头天冷和马路结冰，照样骑来骑去。。
　　梅莉儿殿下到村外买了维修器材回来，两个孩子就一面拌嘴一面弄车子，搞得四只手又油又
　　黑。菲在一旁看着有趣，趁他们修车的时候拍了几张照片。
　　世界历三一一。五年
　　冬
　　某月某日
　　特雷兹殿下、梅莉儿殿下满十六岁了．
　　我的身体大不如前，在家休养的日子变多了，但是特雷兹殿下常来看我。
　　他今天跟我说，出门时又和梅莉儿殿下吵架了，问我要怎样才能赢过梅莉儿殿下，我也老实
　　回答他。
　　特雷兹殿下不用赢过梅莉儿殿下。我希望他长成一个温和善良的人。
　　夏
　　某月某日
　　特雷兹殿下决定骑边车到洛克榭首都。听说要借住休尔兹府上。
　　村里的女人们又开始偷偷猜测殿下这趟去是不是找人家小姑娘「订婚」。我只希望他们两人能高高兴兴过得幸福就好。
　　特雷兹殿下得先向莉莉安小姐坦诚自己的身分，也担心对方会就此疏远他。
　　这件事当然得要小心谨慎慢慢来，不过以殿下的性格来看，恐怕是困难至极。
　　某月某日
　　特雷兹殿下开始为长途旅行准备。他这一趟起码要花上二十天，露营工具、修车工具、备用零件和燃料槽等东西堆满车。
　　菲担心孩子一个人在外头会出事，班奈迪殿下看起来倒是一脸羡慕。
　　这一趟没有警卫跟着，所以取得洛克榭政府的许可，让他可以带着手枪入境。特雷兹殿下决定带他爱用的那把中型手枪。他的格斗技训练课程没有松懈，我想没什么好担心的。
　　某月某日
　　特雷兹殿下从长途旅行回来了。
　　边车被这趟长征折磨得遍体鳞伤，殿下本人倒是神采奕奕。
　　只不过他一回村就到处找人教他游泳，大家都吓了一跳。我们伊库司托法的男人几乎不游泳的。最后有个皇室警卫会游，人家也愿意教，无奈拉斯湖的水温实在太低，殿下只好大老远跑到埃里特沙市的温水游泳池上课。
　　冬
　　某月某日
　　梅莉儿殿下接受贝佐皇室的邀请，到斯贝伊尔的首都度过一个月的新年假期。
　　特雷兹殿下则决定在皇室离宫招待休尔兹一家人。
　　某月某日
　　又是一年的尾声。
　　特雷兹殿下打算在首都的皇室离宫准备大餐款待莉莉安小姐。大家的意见都很一致，希望这一次事情能进展顺利。
　　殿下做了很多准备，可惜晚餐要用的鸡被殿下拿来当饵，结果被饿极的野狼咬走了。这下子看他怎么办。
　　我的身体好些了，看样子可以出席除夕夜在离宫举行的新年餐会。今年要招待的贵宾是一班摄影队，他们长年替祖国伊库司托法拍摄纪录片。
　　等到新年餐会结束，我打算问特雷兹殿下进行得顺不顺利。到时候顺便把这本日记带到首都给他看。
　　新年写的日记，殿下看了不知道会不会笑。
　　特雷兹殿下出生到现在，一转眼也过了十六个年头。
　　能陪他一起成长，我打从心底感到光荣。
　　***
　　世界历三二○六年
　　元旦的隔天，伊库司托法皇宫的地下室。
　　“……”
　　特雷兹把泛黄的日记本慢慢放回包包，然后看着面前的棺材，向日记本的主人致哀。
　　他闭上眼睛，悠悠开口：
　　「爷爷……除了一个人之外，那批恐怖分子都死了。主谋虽然活着，但就交给母后处置了。爷爷的仇我已经帮你报了……爷爷、爷爷，谢谢你教了我这么多事，真的很谢谢你。」
　　说完之后，伊库司托法的王子就像小时候常做的那样，揉着眼睛胡乱抹去眼泪。
　　
　　