　　『全体注意!!』
　　特拉伐斯少校的声音从无线电里响起。
　　『我知道幕后主谋的目标了。』
　　站在吉普车旁的特拉伐斯少校看着希尔妲搭乘的列车说道。身后的乌诺正在擦拭座位和方向盘上的血迹。
　　列车车顶上面站着一名狙击手，纤细身躯拿着细长狙击枪，正在确认四周的状况。
　　艾德和奥塞特走向停在轨道上的卡车，准备把它栘开。
　　『对方的目标不是大小姐，而是特雷兹殿下。我再重复一次，对方的目标一开始就是特雷兹殿下。主谋所安排的攻击行动，全都是刻意让我方能够轻松击退，也就是「让我方顺利突围」。这个计划是为了要我方先走，好让特雷兹殿下和我们分开。』
　　众人专心听着特拉伐斯少校说话。
　　「原来如此!所以目标是在那边……」
　　身在特等卧车客厅里的伊兹玛不经意说出感想。
　　「……」
　　脱下防弹背心和头盔的希尔妲正要整理弄乱的头发，听到这句话两眼顿时眯了起来。碧绿色眼眸带着前所未见的阴沉，不停盯着伊兹玛。伊兹玛完全没发现。
　　『主谋是斯贝伊尔人，不过他没有抛弃对皇室的敬意。打从一开始的计划就是为了不伤及大小姐所订。只不过，这个人坚持不让洛克榭的血统进入斯福列史拓斯。』
　　『我懂了。少校，那我们现在该怎么办?』
　　伊兹玛问道。从特等卧车的车窗看出，可以看见两个人正驾驶吉普车过来。
　　『抛下列车，借用他们的卡车和吉普车。先到亚寨向有关当局报备，再照原订计划渡河。』
　　『我懂了。之后就交给洛克榭警方处——哇!啊?呃啊!等等!住手!请住手!别——』
　　伊兹玛突然发出莫名其妙的呼喊，通讯随即中断。过没不久，众人立刻知道原因。
　　『特拉伐斯少校，听得见吗?这样听得到吗?』
　　大家都听到了希尔妲的声音。
　　特拉伐斯少校示意乌诺停车，自己下车走向列车。
　　『是。听得很清楚。请说。』
　　少校使用无线电回复，立刻听到她的声音：
　　『对方的目标不是我，对吧?是特雷兹先生吗?』
　　这时的奥塞特和艾德正在检查卡车是否被人动过手脚，听见希尔妲的声音从耳机里传出，忍不住停下动作。
　　「伊兹玛那个笨蛋……太大意了。」
　　「是啊。」
　　「贵族做事真是不小心。」
　　「我同意。」
　　两人如此聊着。
　　话题人物伊兹玛一脸尴尬站在希尔妲身旁。他的耳机和麦克风都被希尔妲抢走，只有无线电主机还留在他的腰上，传出特拉伐斯少校的声音。
　　『正是。』
　　少校停顿一会儿继续说道：
　　『是的，大小姐。对方的目标原本就是特雷兹殿下——不，应该说一直都是他。到目前为止袭击我方的行动都是幌子，是为了让殿下和我们分开所设下的严密计划。因此我认为，我们接下来该不会再遭到阻碍。』
　　『我明白了。少校接下来打算怎么做?』
　　这一次轮到特拉伐斯少校马上回答：
　　『我们已经弄到汽车。接下来准备开往亚寨，然后渡过路妥尼河。』
　　『也就是说，您不打算搭救特雷兹先生，以及留在另一段列车上的乘客吗?明知上面载有意图不轨的幕后主谋?』
　　希尔妲以快要吃掉麦克风的气势发问。
　　『是的，我们不会去救他们。那不是我们的任务。』
　　沉着回答的特拉伐斯少校，态度有如平静大海。
　　『我再问一次．您完全不打算回去保护特雷兹先生和莉莉安小姐?您说过办不到，是吗?』
　　『正是。那不是我们原本的任务。』
　　听到同样的回答，希尔妲放松紧绷的肩膀。
　　『好吧……因为你们身负着保护我一个人的任务，不但为此动用税金，有时还要动手杀人，会有如此决定也是理所当然的。我懂了，我很清楚。』
　　「……」
　　希尔妲越说越小声，看着她的伊兹玛也显得有点惭愧。但才一眨眼，只见她的碧绿眼眸流露狡黠笑意，伴随嘴角笑容望了过来。
　　「咦?」
　　伊兹玛心中一慌，听得希尔妲按下无线电通话钮：
　　『你会开车吗?』
　　特拉伐斯少校等人皱起眉头。伊兹玛的回答透过无线电听来格外小声：
　　『呃、是……我、我会……』
　　『那么，我命令你担任我的司机。』
　　『嗯?司机?什么司机?』
　　『我要到另一段列车拯救乘客。既然知道目标不是我，那就没什么问题了吧?』
　　「……」
　　伊兹玛沉默了四秒钟左右，开始哈哈大笑。
　　希尔姐的说话声与伊兹玛的笑声一起从无线电传出：
　　『各位都听见了吧?』
　　『大小姐……不、玛蒂达公主殿下。诚惶诚恐，即使对方的目标——』
　　没等特拉伐斯少校说完，贝佐皇室第一继承人以带有威严的语气打断他：
　　『自古担任战场先锋，素有勇猛美誉的特拉伐斯骑士——尔等肩负护卫公主的光荣使命，无论天涯海角，都应追随公主，不得阻拦。』
　　[[IMG,8741fae61ef6a4e9f0a9de32ae9b56ef,375,600,67559]]
　　「……」
　　特拉伐斯少校在列车前面停下脚步，哑口无言。
　　「你输了。」
　　乌诺拍了一下他的肩膀，大步从他身旁走过。
　　一辆卡车和一辆吉普车停在列车旁边。
　　几个男人快手快脚把旅行箱搬到卡车上面，不一会儿就把列车清空。
　　特拉伐斯少校坐上吉普车右座，乌诺负责驾驶，带着狙击枪和望远镜的安坐在后座。
　　艾德抱着短机关枪爬上卡车货架。驾驶座分别坐着奥塞特、穿上大衣的希尔妲和伊兹玛。
　　戴好备用的无线电，希尔妲按下通话钮：
　　『贝佐的玛蒂达在此宣布，前往援救伊库司托法的特雷兹，以及列车上除了犯人以外的全体乘客。担任护卫任务的各位——』
　　希尔妲说到这里停了下来。
　　「再来呢?」
　　奥塞特喃喃自语。
　　『——多谢。』
　　希尔妲答道。
　　两辆汽车飙出极速向南疾驶。
　　希尔妲坐在称不上舒适的卡车前座，看见身旁的伊兹玛喉前和脸上都有抓伤。
　　「刚才真是失礼了，非常抱歉。」
　　「不会不会，能被殿下抓伤是我的荣幸。我会把这段事迹流传给后代子孙的。」
　　伊兹玛笑着回答：
　　「贝尔斯坦家的婶婆是我的插花老师。这回听到她的外甥惨叫，下回喝茶时就有得聊了。」
　　看到希尔妲开心的模样，伊兹玛一句话也说不出来。
　　「怪了?我有说吗?少校……也不可能。您早就知道了?」
　　「没有。不过我一看到你的眼睛就知道了。看得出来是贝尔斯坦家的人。」
　　「真厉害……了不起!『大小姐』果然不是普通的大小姐。」
　　伊兹玛像是在和普通朋友说话一样开怀大笑，希尔妲也跟着笑了。
　　坐在驾驶座上的男子认真说道：
　　「大小姐，机会难得。麻烦您给这个爱冒险、个性轻浮的贵族少爷上一堂课，教教他什么是正确的礼节好吗?」
　　***
　　时间稍微往回推。
　　「那真是抱歉了。看来我听错洛克榭语了。」
　　长发男子说完便向莉莉亚和特雷兹眨眨眼，离开车厢连接处走进二等客车。
　　艾莉森瞄了他一眼，随即挪开视线。
　　男子在有气无力的乘客之间前进，走进另一侧车厢连接处的厕所。
　　过了一会儿，男子才一边擦手一边走出来，在车厢连接处险些撞上「四十二号犯人」，不过双方都及时躲开。
　　「唷、抱歉。」
　　「啊，不要紧。不好意思，可以请你帮个忙吗?」
　　四十二号犯人用洛克榭语说完，又改用贝佐语重说一次：
　　「不好意思，你是斯贝伊尔人吧?如果你现在有空，有件事想要请你帮忙。我要找个东西，能请你跟过来吗?」
　　长发男子闻声十分惊讶：
　　「唉呀……会说贝佐语的洛克榭人还真不少。你要找什么?」
　　「是我养的鼹鼠。刚才不小心让它跑了。」
　　 「……好，我们走吧。」
　　「谢谢。」
　　两人往列车后方走去。
　　快步通过空无一人的第二节二等客车，来到车厢最后面，走进车长用的房间。狭小房间里摆着小桌子和床。
　　等到四十二号犯人反锁房门，长发男子便从衣袋里掏出一张小纸条：
　　「原来就是你?怎么称呼?」
　　纸条上用贝佐文写着「查明褐发少女是否为目标的女朋友。」男子想了一下才回答：
　　「算了，叫我伟瑟吧。」
　　「好。伟瑟，我的下一份差事是什么?别客气，尽管吩咐。」
　　听到男子这么说，伟瑟也露出微笑：
　　「想请你保管这个。」
　　伸手从床铺上方置物架拿下一个提篮，交给长发男子。
　　男子往里头瞧，看见一个熟睡的婴儿。
　　「咦?不是被那个女人丢出车外了吗?」
　　「本来是这么打算，没想到出了一点状况，我到最后一刻才通知她别丢，叫她藏起来。」
　　「怎么了?出了什么状况?」
　　这个问题让伟瑟面有难色：
　　「这孩子是我花大钱从拉普脱亚共和国孤儿院领养，当时太过匆忙，只有这个选择。」
　　「嗯?」
　　「她是个女孩子，名叫爱丝泰。」
　　「喔……我懂了。传闻属实。嗯?那个走路很吵的女人呢?」
　　「只是个坏人。」
　　「哈哈哈，我知道了。这孩子就先交给我吧。等到事情结束，我就假装不小心发现她，然后交给警方处置就行了吧?」
　　「对，麻烦你了。她应该还会再睡一阵子。你调查得如何?」
　　这次换伟瑟发问。
　　「唷。对了．那个叫做莉莉亚的女孩．看起来不像那个少年的女朋友，可是他们之间倒也不是全无关系，我看他的举动都在保护那个女孩．那个女孩不仅可爱，贝佐语也说的很棒，标准得简直像是教学示范。」
　　「那就更好了。虽然不知道她是谁，但我要找她帮个忙。事情有趣了。」
　　「好啦，接下来我要做什么?」
　　长发男子怀着期待发问。伟瑟立刻回答：
　　「没你的事了。」
　　「喂喂、不用这么客气啦。事已至此，就让我帮到最后吧。你把我从牢里救出来，又送我妈妈到那么好的医院，就连医药费也一并付了，这份恩情——」
　　「不用了。我只是因为需要才雇用你，不用跟我讲恩情。不用管计划，接下来就装出没事的样子继续旅行吧。婴儿篮里有钱，一半归你，另一半给这个小孩。」
　　「可是……」
　　「照我说的去做。否则——」
　　伟瑟掀开床上的毯子。
　　「……」
　　看见毯下的东西，长发男子咧嘴不语。
　　翻白眼的寇恩车长早已气绝身亡。嘴里衔着一张纸条，上面用洛克榭文写着：「辛苦了。这是谈好的谢礼。」
　　车长的脑边迭了四迭厚厚的钞票．随便一迭都是相当于车长年薪的巨款。
　　「好吧……我知道了。」
　　听到长发男子说完，伟瑟才把毛毯盖回去。从怀中取出另一张纸条，对折两次变成三角形。
　　「最后，这个先交给你。这不是命令，算是个小礼物而已。等我离开这节列车，先前的那批人又折返回来，你就打开来看吧。要是他们没有回来就不用看了，直接烧掉。」
　　男子接过纸条：
　　「好的．你做事总是让我意外，这应该也是个意外吧?」
　　「多着呢——敬请期待。『答案』就在里面。」
　　伟瑟独自走出车掌室，长发男子用手指轻轻抚摸篮中婴儿的脸颊，低声说道：
　　「真好，幸好你是女孩子——否则那个家伙可恐怖了。」
　　看到女婴彷佛露出笑意，长发男子也笑眯了眼：
　　「好好活下去啊，爱丝泰小妹妹。」
　　伟瑟一路走过二等客车。
　　在满车懒洋洋的乘客中，莉莉亚茫然看着外面，特雷兹坐在附近的座位，一直侧眼看着莉莉亚，直到察觉伟瑟的视线。
　　伟瑟默默走过，来到另一端的车厢连接处，看了一下手表，继续走向二等卧车。
　　经过空无一人的卧车，再往前走就是老人和秘书小姐所在的卧车。
　　伟瑟走到客房前敲门。
　　「谁——哪位?」
　　传出秘书小姐的声音，显然是在警戒什么。伟瑟用洛克榭语说道：
　　「听说老先生的身体不太舒服，我过来看看……」
　　「没那回事。多谢您的关心，请回吧。」
　　房门依然上锁。伟瑟又说：
　　「好的。既然没什么问题，那我先回去了——对了，卡西小妹妹很好。」
　　话才说完，房门便猛然打开。
　　「……」
　　红发女子站在门后，含泪瞪着伟瑟。
　　「打扰了。」
　　伟瑟伸手把她推开，径自走进房间。一进房间立刻关起房门，还上了锁。
　　老人背对行进方向坐在椅子上。秘书小姐则是走到老人对面坐下。
　　白发老人慢慢抬头看着伟瑟：
　　「就是你吗……绑架我的孙女，又搞出这场骚动。」
　　伟瑟微微俯首：
　　「是的。初次见面，我是『犯人』。」
　　老人怒目瞪视伟瑟：
　　「孙女要是有个三长两短，我的部下会把你分尸之后拿去喂狗，你应该很清楚吧?」
　　「唉呀唉呀，这真是可怕。所以我不会对您的孙女怎么样。」
　　伟瑟边说边掏出一张照片。他将照片递给老人，可是老人一动也不动，于是便由秘书接手。
　　一看照片，秘书的脸色大变，连忙递给老人。
　　「……」
　　终于肯看照片的老人睁大眼睛，然后又眯起。
　　彩色照片里面映出两个人，一个就是拿出照片的男子，另一个则是老人唯一的孙女，今年只有八岁。
　　两人坐在长椅上，对着镜头笑得无比灿烂。
　　脸上带有雀班的可爱卡西拿着扎成贵宾狗的汽球，头上还戴着玩具王冠。照片的背景是一座旋转木马。
　　「三天前在埃里特沙的移动游乐园拍的。唉呀~~我们玩得好开心，卡西跟着我一起玩到精疲力尽，我也彷佛回到童年。」
　　「你……」
　　老人的额角浮现青筋，却听得伟瑟以劝戒的口吻说道：
　　「你的手下真是太没用了。小孩被拐走之后，他们只知道去旅馆和机场找，甚至连高速公路都不放过，可是竟然完全没发现我就在近在咫尺、光天化日之下度过开心的一天。真是一群没用的饭桶。你身为他们的老大，难道不觉得丢脸吗?」
　　「我孙女现在怎么了……?」
　　「你不理我的问题吗?算了，你孙女不是快到家了吗?就是她爸妈所在的首都别墅。」
　　「什么!」
　　「卡西在两天前就搭上开往首都的长程列车。我还到月台送她。」
　　「一个人?」
　　「怎么可能。我雇了一个民间保全公司的小姐，也交待过『她因为某个原因必须独自前往首都，希望你随行保护她。』我付给她不少钱，也付清她们两人的车资．我吩咐保全小姐务必护送她回别墅，所以你尽管放心。至于卡西那里，我说这是一趟秘密旅行，要给爸妈和爷爷一个惊喜，所以她的身分应该不会半途曝光。那个孩子真是聪明，帮了我很大的忙。」
　　老人和秘书都听呆了。
　　「临别时，卡西还说她玩得好开心，希望有机会再跟我一起玩，并在我脸上亲了一下。」
　　伟瑟显得有点难为情，低头看看手表。
　　「差不多——全灭了吧?」
　　脸上带着笑容。
　　老人似乎很累，吐了一口气：
　　「够了……你的脑子有问题……你疯了……」
　　「过分，我才不想被杀了不少仇家的黑社会老大这么说。听说你杀人的方式一向很残忍。哼、你才是疯子。」
　　「算了，我依照你的指示把东西带来了。喂——」
　　老人向秘书示意。
　　秘书点头之后站了起来，从椅子下方拖出一个大型旅行箱。箱子看起来很重，只见她用力把它摆在座位上，接着再从老人的脚下拖出另外一个一模一样的箱子，并排在一起。
　　「麻烦你打开。」
　　伟瑟命令秘书，秘书也依言打开旅行箱，揭开盖在上面的布。
　　每个箱子里都放着三个瓦愣纸盒，大小和辞典差不多，上头写着「军用炸药．小心轻放」。
　　「太棒了。这东西毕竟不是那么容易取得，多谢你帮了我大忙。两位辛苦了，我由衷感谢你们的协助。将来如果有事——」
　　「少啰嗦。你接下来打算干什么?」
　　老人厉声问道，眼睛恶狠狠瞪着伟瑟。
　　「秘密。还请你们不要妨碍我。」
　　「我现在随时可以跟任何人揭穿你的真面目，甚至可以亲手杀了你。」
　　「你不会。你也不想被警察追根究柢审问吧?况且卡西是不是真的如同我所说的平安回家，你也无从确认。不对，到亚寨打个电话就知道了。反正她没事啦。」
　　「……」
　　「接下来就请你到人最多的二等客车打发时间吧。你们也要装成火车误点的受害者，这样才可能赶上明天的飞机，就能在后天或大后天见到可爱的卡西了。不瞒两位，机票都买好了．」
　　伟瑟又从怀中掏出航空公司的信封，这一次老人倒是乖乖收下。打开一看，里面果然有两份从亚寨飞往首都，包括转机在内的机票。
　　老人把信封收进自己的衣袋。
　　「就这样，事情交待完。心情有没有好一点?好，你们可以走了。」
　　啪啪，伟瑟拍了两下手掌。
　　「下地狱去吧。」
　　老人临走之前丢下一句，就准备带着秘书离开房间。可是伟瑟出声喊住秘书：
　　「啊、你不行。还有一件事。」
　　白发老人带着倦容走过莉莉亚身边，她依旧坐在车厢左侧接近走道的座位。
　　「嗯?」
　　发现身穿套装的秘书小姐正在不远处向她招手。
　　红发女子没有跟着老人走进车厢，而是一脸沉郁地在门后的车厢连接处，只露出半个脸蛋。莉莉亚歪头表示不解，还是起身朝她走去。
　　「干嘛?」
　　特雷兹也离座跟上。
　　「我也不知道。」
　　两人一前一后走出车厢连接处。女子看见特雷兹跟来，脸上立刻出现露骨的困惑神情，接着凑近莉莉亚的耳朵，小声说了什么。
　　「喔……好啊好啊．」
　　看到莉莉亚爽快答应，特雷兹问她发生什么事。
　　「我要跟她一起到她的房间，帮她拿点东西。」
　　「啊?那我也——」
　　「不用了!我马上回来。」
　　被莉莉亚用力一瞪，还有红发女子脸上抱歉的表情，特雷兹又迟疑了。
　　「对不起。谢谢你。」
　　「哪里，有事本来就该互相帮忙．」
　　莉莉亚一面跟那名女子聊天，一面走过车厢连接处，消失在前二即车厢。
　　「……」
　　特雷兹站在原地，思索该追过去还是该听话回座，最后还是走回车厢。
　　眼见特雷兹一个人回来，独自在走道右侧座位的艾莉森问他：
　　「怎么了?」
　　「啊、莉莉亚跟老先生的秘书到她的房间里拿东西。要我跟过去吗?」
　　「算了，反正她们两个一起。」
　　艾莉森的话才刚说完，列车突然紧急刹车．「匡当!」一声，车厢前后摇晃，车轮发出尖锐的金属声，减速的惯性使得乘客往行进方向倾倒。
　　「唉唷。」
　　特雷兹连忙抓住座位椅背。
　　列车马上减到先前速度的一半，接着又猛然向右一摇。
　　「哇啊!」、「怎么了?」、「喂!」
　　乘客们的喧哗声四起。特雷兹努力稳住身体，艾莉森则没留神，头在窗框上敲了一下。
　　「这是怎么了?」
　　「换轨道了。」
　　艾莉森指着右边窗外——只见一条笔直的铁轨向北延伸，也是他们这班车本来应该行驶的轨道，此刻却逐渐远离。
　　「我们跑到左边轨道了。」
　　特雷兹脸色一变。
　　「呃?那不就——」
　　「嗯，走错了。」
　　列车还在刹车。速度变得更慢。
　　「司机也注意到了吧?」
　　父莉森用点头回答特雷兹的问题。列车没过多久便完全停止。平坦的草原还看得见他们原本要走的铁轨。
　　「幸好。可是怎么会有这条轨道?我记得前往罗鲁的铁道没有岔路。」
　　面对特雷兹的疑问，艾莉森说出维尔赫姆．休尔兹当年向他母亲说过的话：
　　「军用铁路。这一带只有南北纵线，所有往西的铁路都是军用铁路，不会出现在地图上。」
　　「喔，原来如此。」
　　「附近还有一座空军机场。再往前走直到最前线的地方，是一大片错综复杂的轨道。那是为了运送补给物资和移动列车炮所铺设，现在应该已经几近荒废．」
　　「这么说来，我们是误闯其中一条支线啰?」
　　「可能是我们误点，下一班车又刚好是运送军用物资，所以阴错阳差……也可能是单纯的疏忽。无论如何，管理处都脱离不了责任，而且这班车又要耽搁了。」
　　除了还在车掌房间的长发男子之外，其它的乘客纷纷起身大叫：
　　「搞什么啊!国铁太夸张了!」
　　「快点开车!」
　　「车长在哪里?」
　　车尾的门在咆哮声中打开，长发男子神色自若地走了进来，瞥见车内多出一位白发老人。
　　老人独自坐在座位上，双手紧握，像是极力压抑怒火。
　　「哎呀哎呀，真可爱。」
　　男子见老翁的模样，不禁用贝佐语喃喃自语。
　　再把时间往回推一点。
　　列车驶过铁道交会点时，莉莉亚已经倒在二等卧车的走廊上。
　　长发披在她的脸上。伟瑟站在身旁。
　　「……」
　　眼见秘书小姐吓得发抖，伟瑟拿起一个好像呼吸器的东西罩在她脸上：
　　「好了，辛苦啦。」
　　不到三秒钟，秘书小姐就昏迷不醒。伟瑟用左手扶住她，右手将呼吸器扔往窗外。
　　轻轻抱起女子，往车厢连接处走去，算准列车停妥的时间打开车门，下车走到铁轨旁．
　　军用铁路都是单轨，两旁就是草原。伟瑟将晕倒的女子放在泥草混杂的地上。
　　「最后留个讯息。」
　　他从怀里掏出一个信封，放在她的胸前，再用她的双臂压住。
　　「接下来才是重头戏。乖乖上钩吧。」
　　伟瑟纵身跳上车厢连接处，大步跑过空无一人的二等卧车，奔向与二等客车连结的通道。
　　一就定位，立刻以熟练的动作拆除连结器。
　　拿起走道的软垫，收起栈板，拆开电缆线以及刹车用的空气管，最后才松开连结器的螺丝，取下钩子。
　　睑上滴下汗水，双手沾满油渍，伟瑟终于完成作业。
　　完工之后马上跳上车厢连接处，沾满油污的手伸向事先准备好的垃圾筒，从中取出小型无线电，样式和特拉伐斯少校等人用的差不多。
　　按下通话钮，只说了一句：
　　『好。开车。』
　　立刻收到回讯：
　　『收到。』
　　对方也只回了一句。数秒钟之后，他所在的车厢晃了一下。火车头拉着一节餐车、两节二等卧车，在军用铁道上缓缓加速。
　　 连结器分离时传来清楚的匡当声，列车行进的声音也很大，可是二等客车一动也不动。
　　「怎么了?」
　　特雷兹还搞不清楚状况，艾莉森已经跳了起来。
　　「糟糕!」
　　越过准备起身的特雷兹，一眨眼便消失在车厢连接处。
　　「啊?」
　　被她这么一推，特雷兹只好重新迈步往后面走去。来到车厢连接处，只见艾莉森站在车厢的连结处望着前方。
　　「呃?」
　　跟着望去的特雷兹，隔着艾莉森的金发，看见列车逐渐远去。
　　「啊——!莉莉亚……」
　　特雷兹终于想起来了。
　　艾莉森跳出车外，特雷兹也跟着下车，但是列车越来越小，再怎么跑也追赶不上。
　　「中计了……」
　　艾莉森为自己的大意感到丢脸，只能听到铁轨传来的列车行走声。
　　仍旧万里无云的天空，西倾的太阳指示现在的时间位于中午与黄昏之间。太阳照耀在仅剩的四节车厢以及站在车厢前面的艾莉森和特雷兹身上。
　　「怎么会?为什么?」
　　特雷兹不知道为什么，只能不停发问．
　　「……」
　　艾莉森用手支着下巴，眯起蓝眼睛思考。
　　「喂!这到底……怎么搞的!」
　　后面传来二十几岁西装男子的声音，士兵和中年妇人跟在他身后步下列车。特雷兹向下车的乘客说明状况：
　　「正如你们所见。我们前面的火车头、餐车，以及两节卧车跑了。」
　　「为什么?」
　　「不知道。」
　　艾莉森转身说道：
　　「连结器故障、司机误判、还有我女儿被叫到前面的车厢。如果这一切都是巧合——那就是一场意外。」
　　「这是什么意思?大姊，发生什么事?要是有我帮得上忙——」
　　体格健壮的阿兵哥靠了过来，艾莉森伸手阻止他。
　　「喂!那是什么?你们看那边!铁轨旁边有人倒在地上!」
　　长发男子放声大叫。他没有下车，只是站在车厢连结处用贝佐语大喊。只有艾莉森和特雷兹有反应。
　　他们同时发现秘书小姐躺在地上。特雷兹急忙说道：
　　「就是她是把莉莉亚叫过去的!」
　　艾莉森向前跑去，特雷兹则被其它乘客拦下问话，只好用洛克榭语简单说明状况，接着也跟着跑过去。士兵和西装男子跟在他后面。
　　「喂!听得见吗?」
　　艾莉森蹲在秘书身旁确认状况。见到女子没反应，又在她脸上拍打几下。选是没有任何动 
　　静，便把手指伸向她的喉咙和鼻子，确定她还有呼吸和脉博。
　　「怎么了?」
　　靠近的特雷兹发问。艾莉森转头回答：
　　「可能是被人用药迷昏。」
　　「那就好。莉莉亚呢?莉莉亚不在吗?」
　　艾莉森没说话，只有摇头。
　　特雷兹盯着列车消失的方向，很不高兴的念念有词：
　　「看来不是意外……」
　　其它的乘客纷纷赶到，围着特雷兹问东问西。正当特雷兹不知该怎么回答，支支吾吾说不出个所以然的同时，艾莉森看见那个信封。
　　「……嗯?」
　　信封放在秘书小姐的胸前。她拿起一看，上面写了收件人。那是用洛克榭文写成的短短一行字「伊库司托法的小兄弟收」。
　　「……」
　　艾莉森不动声色将它收进外衣口袋，然后转过身发号施令：
　　「壮丁们!把她抬回车上。」
　　他们答应了一声，聚在一起准备拾起不省人事的女秘书。还花了几秒钟讨论谁负责抬裙子里伸出的那双腿。
　　艾莉森看见他们抬着女子上车，等到四下没人才走到特雷兹身旁，拿出那个信封：
　　「来。这是放在她身上的信——给殿下的。」
　　「……」
　　特雷兹接过信封，一见到收件人就露出危险眼神。打开未封口的纸袋，里面只有一张便条。
　　打开便条，只见数行字迹优美的贝佐文．特雷兹轻轻念出声：
　　『亲爱的青春美貌、气质高尚的伊库司托法王子殿下：
　　当您读到这封信时，褐发少女已经在我的手上了．您意外吗?这也难怪。
　　如果您希望心爱的小姑娘平安回去，就请您一个人开车沿着铁轨过来。来时请记得带上无线电，频率如下。
　　请您不用着急。列车开得很慢，只要一会儿就能追上。
　　我满心期待您的到来。
　　犯人谨献至爱』
　　看完之后，特雷兹只说了一句：
　　「这是什么……?」
　　抬着秘书小姐的士兵不经意想起：
　　「咦?医生大哥上哪去了?」
　　