　　第二章 第二☆天启？☆简而言之……幺妹是转学生
　　
　　
　　视线难熬。
　　两人一起上学的早晨总是这样。
　　对雪拉这个稀世美少女的羡慕与憧憬、对她身旁茸味的惊讶与嫉妒，掺杂了各种感情的好奇、好意、排斥与不满肆无忌惮地投向他们。
　　再靠近学校一点以后，周围的目光就会渐渐缓和、软化，不过到车站下车前他们都必须忍耐。
　　老实说，能够泰然自若地接受众人注目的雪拉真的很厉害。
　　本来雪拉不和茸味一起就已经够引人注目了。她身旁要是站着像茸味这样怎么看都不配的男友，用膝盖想也知道会变成这样。
　　就在茸味这么想的时候，恋人挽住他的手。
　　“你别在意，表现得大方一点嘛。”
　　她向他嫣然一笑。
　　真是服了她了。
　　“茸味在想什么我都知道”这点也是其中之一，此外……
　　直到前一刻他还觉得“如坐针毡”，雪拉才对他微微一笑，他马上小鹿乱撞……昨天也是这样，到现在光是这样碰到手，他还是既害羞、又高兴，为之安心、自豪、引以为傲起来。
　　想当然尔，看在周围的人眼里，两人这样幸福的时空则是令人羡慕、嫉妒、甚至是杀意的标靶。不过……不过对茸味来说，嘴上虽然说会介意什么的，其实到头来外人的视线根本就不足以拿来与恋人的笑容衡量。
　　也就是说，他满心感到幸福。
　　“话说茸味……”
　　“啊，是。什么事？”
　　茸味急忙回应。
　　“结果昨天晚上御滨同学住在你们家？”
　　“她好像是在飒拉的房间跟飒拉一起睡。而且妈妈她们三个人聊了好久，还赶我走，所以我就先睡了。早上御滨同学也说要晚一点才出门。”
　　“这样啊……那么，茸味并不知道御滨同学为什么要住你家一晚啰？”
　　雪拉的表情显得五味杂陈。
　　“雪拉学姐知道吗？”
　　“是啊。不过我想我还是不要讲比较好……反正你马上就会知道了。”
　　“是什么？”
　　“嗯……是秘密。”
　　两人一边交谈一边转乘GR线。经过六站后，不久列车抵达了位于讴夏高中山脚下的车站。
　　一身灰西装的男学生，与穿着泛水蓝色白上衣配蓝裙子的女学生——讴夏高中的学生群，自车厢一拥而出，他们要去学校的身影填满了月台。
　　两人出了车站，通过两旁田地插秧在即的乡间小路，走向通往山丘的坡道。
　　“早安，学生会长。”
　　“早安，雪拉会长。”
　　“会长！超钢机武斗会加油！”
　　沿途有许多学生不分年级地向他们景仰的学生会长打招呼。
　　其中也不时有人道以“小男友也早安”、“茸味同学也好吗？”，像这样跟逐渐巩固雪拉男友地位的茸味打招呼，这些问候总是杀得茸味措手不及。
　　当然雪拉跟这样不知所措的茸味恰成反比，她一一向对方回以“早安”、“今天早上真不错”，有时还会反问对方“伤好点没？”或是“比赛加油喔”。
　　真是威风八面的学生会长。
　　虽然每天早上都是这样，茸味依旧佩服得发出感叹声。
　　“雪拉学姐果然厉害耶！”
　　“我是会长嘛。”
　　雪拉故作滑稽地挺胸补上一句“厉害吧？”。
　　茸味总觉得，这样下去自己会沦为“雪拉的附属品”。他觉得自己好没出息、好没出息……不过就算他长高也无济于事，这也是不争的事实。
　　最后茸味安慰自己，现在只要能待在这么迷人的会长身边就够了。
　　不久后，他们来到山丘上的学校正门。
　　校门前，学生会庶务风纪委员正在检查学生的服装仪容，茸味的朋友鹿山和马头就在对面等着茸味。
　　看到茸味的鹿山朝他们挥手。
　　“那么，就先这样啰。”
　　雪拉这么说道。虽然舍不得，不过接下来的雪拉要处理学生会事务，是大家的雪拉会长，总不能永远让茸味一个人独占。
　　“那么，加油，雪拉学姐。”
　　“是，濑户同学也是喔。”
　　雪拉故意摆出学生会长面孔这么说。
　　“那我走啰。”就在茸味要走向鹿山他们时，“等一下。”雪拉突然叫住茸味。
　　“有什么事吗？”
　　“就是啊……”
　　雪拉欲言又止地看了一下四周以后，说出不可思议的话来：
　　“多留意飒拉。”
　　“什么意思？”
　　“也对……毕竟你不知道。”
　　雪拉若有所思地伸出食指按着下巴，点了一下头。
　　然后凑近茸味耳边，像在窃窃私语般说道：
　　“没关系，总之我希望你多留意飒拉。不过，不要整颗心都放在她身上……那个，不可以花心喔！”
　　茸味则是因为雪拉凑近脸而手足无措起来，差点漏听。他费劲千辛万苦总算站稳阵脚。
　　然后——
　　“啊，是。我答应你。”
　　他好不容易能说出话来，就已经要谢天谢地了。
　　
　　
　　今天一年五班的教室算是比较平静。
　　茸味和雪拉开始交往没多久时，班上同学简直就是闹翻天，其他班的学生也都好奇地跑来看“校园名人学生会长的意中人”，不过最近这种争睹珍禽异兽的行为现在也销声匿迹了。
　　话虽如此，今天也实在太平静了点。
　　“听说有转学生。”
　　茸味告诉鹿山刚刚才从别的同学那里听来的消息。
　　像这样一讲之后，总觉得好老套。
　　继恋人骚动后是转学生，这简直就像……
　　“简直就像是三流校园片嘛。”
　　从窗户探头出来的鹿山似乎有同感，发出“嘻嘻嘻”的笑声。
　　茸味他们三个人聚在马头靠走廊窗边的位子聊天。茸味站在马头桌子旁边，鹿山则从隔壁自己班上随便搬了张椅子来坐在走廊上。
　　唯一坐在自己位子上的马头挑起一边眉毛，朝鹿山投以怀疑的视线。
　　“怎么了？你怎么这么安分。濑户就另当别论，你应该是那种一听到有转学生要来，劈头一定先吵着问是男是女的人。”
　　“笨～蛋。”
　　鹿山意兴阑珊地一口否认。
　　“真是的，我又不是国中生。除非是乔小姐搬过来，或是春日井大姐转学，不然我才提不起兴致。反正一定是男生吧？就算是女生，我也不一定会看上眼啦。”
　　“嗯～乔小姐还很难说，不过绚乃同学应该不可能。”
　　“毕竟她是爱智学院的超钢机武斗会代表。”
　　“这我当然知道，只是打个比方啦，打、个、比、方！听好，是男是女的机率各一半，可是能够满足本大爷我的高水准美女，一千个里头也找不到一个喔？要我赌赌看两千分之一的机率？拜托，哪有那么容易。”
　　“嗯～你也太早下定论了吧？隔壁班的马鹿山健介同学。”
　　这时插嘴的人是戴眼镜的短发女学生——班长鞍上。
　　她用食指推了推红框眼睛，对鹿山嗤之以鼻。
　　明明就不是在嘲讽自己，可是就连茸味也不高兴起来。鞍上这个举动不管看几次都看不顺眼。
　　“谁说不是美少女啦？头脑不好的人才会因为太早下定论吃亏。像鹿山这种没人要的人，就是要贪得无厌地争取机会。”
　　“唔……”
　　被鞍上指着鼻子说没人要，鹿山当场说不出话来。
　　“随你高兴怎么说啦！我才不是没人要，是理想崇高啊！是理想！”
　　——不过好像也太高了吧？
　　茸味虽然也这么觉得，不过现在的茸味可是雪拉的男友，就算心里这么想，也没立场说这种话。
　　不过鹿山偏偏就是会在这种时候征询茸味的意见。
　　“你说是吧，阿茸！”
　　“呃……我认为理想高，是好事喔？”
　　茸味只回得出这种与其说是不痛不痒，不如说是没营养的回答。
　　“濑户在避重就轻。”
　　“喔～在避重就轻～”
　　马头和鞍上不放过他。
　　“咦！你也帮忙说句公道话嘛，鹿健！”
　　“阿茸说话没诚意！”
　　“呜哇，这算什么嘛！”
　　茸味突然间孤立无援。
　　不过鞍上接着说：
　　“唔嗯，濑户同学的不幸有甜蜜的味道。总之转学生的确是女生，所以你们三个去搬桌子来，摆在月原同学的位子后面，麻烦啰。”
　　讲完想讲的话以后，鞍上立刻掉头走人。
　　茸味和鹿山见识到鞍上来如暴风、去如风暴的我行我素，当场傻眼。
　　最后，同样我行我素的马头也起身说了句“走吧”。鹿山抬头看着他。
　　“去哪里？”
　　“器材仓库。鞍上不是叫我们搬桌子来吗？要是连这个都不知道，就算鞍上叫你马鹿健也怨不得人。”{编注：“马鹿”为日文中笨蛋的汉字写法}
　　三人爬上阶梯。
　　“对了，鹿健，我有事找你商量。”
　　“哦，真难得耶，香菇仔居然会找我商量……是什么事啊？”
　　“嗯，其实是……零用钱……”
　　“喂，我要开门啰。”
　　马头这么一喊，茸味以一句“总之我等一下再跟你说”暂时中断话题。
　　
　　
　　穿过连结校舍的走廊，经过雪拉他们办公的学生会室前。爬上校舍最深处的楼梯后，称为“器材仓库”的置物间就位于校舍顶楼。
　　这个空间最初是作为了望台，如今上了锁，当成普通的置物间。茸味听雪拉说过，这里以前是学生的游憩场所，因为某个缘故改为禁止使用，从此以后就不对外开放。
　　“转不太动……好了。”
　　马头用跟老师借来的钥匙开了门。
　　映入眼帘的，是差不多有两间教室大的宽敞空间。
　　四周镶满玻璃的明亮空间。
　　预备的桌椅、运动会时才会搬出来用的整套广播器材、据说到去年为止都还放在大厅的讴夏高中校舍立体模型——所有无处可放的器材全都整整齐齐地收在这里。
　　虽然茸味曾经听雪拉抱怨过这地方打扫、管理起来都非常麻烦，不过没想到竟然整理得这么整齐，令他有点吃惊。
　　茸味总觉得从中得以窥见指挥众人整理的雪拉一丝不苟的模样，嘴角不禁流露出一抹笑意。
　　“阿茸、马修，风景好棒喔！”
　　听到鹿山在呼唤他们，茸味也来到窗边。
　　天空广阔无际。
　　总是和雪拉在屋顶吃午餐的茸味以为自己早就习惯了居高临下的风景，没想到那幅绝景真的是完全超出他想象。
　　天空是澄澈的水蓝色。
　　丘陵下，北方是成片农田，不少稻畦已经开始引水入田准备插秧。从此处往东是坐拥小小站前商店街的车站，再过去是新兴住宅地。
　　新绿点缀其间。
　　逐渐转为夏季浓绿的自然气息一览无遗。这风景真的是太棒了。
　　真不愧是顶着“了望台”之名。只不过比屋顶高了一层楼而已，景色居然有这么大不同。
　　“雪拉学姐说——”
　　茸味不经意开口。
　　“她希望可以开放了望台。难得谌夏高中盖在这么漂亮的地方，不开放就太可惜了。”
　　“是啊。”
　　“就是说啊。”
　　马头和鹿山点头赞同。
　　“这片风景要是就这么封印起来就太可惜啰～”
　　“是啊。”
　　三个人望着窗外的风景，沉醉了半响。最后马头说了一句“差不多该回去了。导师时间要开始了”，另外两人才回到现实。
　　马头迅速从成堆桌椅中找到一张女学生用的桌子。茸味和鹿山确认过桌子的尺寸号码后，开始在椅子堆中寻找同号的椅子。
　　“对了，香菇仔，你刚才要找我商量什么？”
　　鹿山一边确认椅子的号码，一边问茸味。
　　“嗯，就是我想打工。因为你之前说你打过工，所以我想请教你一下这方面的问题。”
　　“什么嘛，原来是这件事……喔，有了有了。”
　　鹿山找到了椅子，从整叠椅子中抽出最上面那把。茸味接过椅子放到地上，拿出从教室带来的抹布，拍掉上面薄薄一层灰尘。
　　鹿山说道：
　　“如果是要短期打工赚点零用钱花花，要多少我都可以介绍你。是到我们家帮忙，跟打工有点不一样就是了。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的啰。你说是吧马修？”
　　“是啊。”
　　“话说你怎么会想打工？是要赚钱跟小雪拉出去玩喔？”
　　任谁都知道茸味在想什么。
　　
　　
　　“嗯～辛苦了。”
　　鞍上没什么诚意可言地慰劳迎接三人。
　　三个人在铃声响到一半时回到教室。
　　“勉强赶上了。”
　　马头默默放下桌子，紧接着茸味也将椅子搬进来摆好。跟在最后头空手进教室的鹿山发出疑问之声。
　　“哎呀？御滨还没来啊？”
　　正如鹿山所言，在马头后两个的千美绘的位子没挂书包，抽屉里面也空无一物，可见她的确还没到校。
　　“奇怪了……我记得今天早上她的确……”
　　“怎么了，阿茸，你早上看到御滨了吗？”
　　“毕竟濑户跟御滨的家在同一个方向。”
　　“马头也一样吧？”
　　茸味跟马头，以及千美绘是同一所国中毕业，家住同一个地区是再当然不过。不过茸味想说的并不是这件事。
　　“不是啦。昨晚她住我们家……”
　　他脱口而出以后才想到“完蛋了”。
　　不过为时已晚。
　　“我不能当作没听见！”
　　鹿山突然放声大叫。
　　“这是怎么回事、你给我说清楚这是怎么回事？先是小雪拉再来是春日井大姐再来是拉薇妮亚大小姐再来是寄住你们家的小萝莉这回居然换御滨！是劈腿吗你劈腿吗你居然劈腿瞒着小雪拉和御滨千美绘共度大人甜蜜的一夜吗！”
　　鹿山还是老样子，爆出一连串茸味听不太懂的辞汇。
　　“等一下！拜托你冷静下来！不是你想的那样……”
　　“那你说是什么啊！”
　　这时，一年五班的导师深雪木禊——学生昵称为“小禊”的数学老师甩着她引以为傲的马尾，走了过来。
　　禊老师站在开着没关的前门，瞥了一眼整间教室。
　　“来～回到位子上坐好～”
　　一如往常稍嫌没劲的一声令下，学生们纷纷就座。
　　当然茸味和马头、鞍上也回到自己的位子。鹿山撂下一句“这笔账我等一下再跟你算！”以后，从后门出教室回到自己的一年四班去。
　　禊老师和两位女学生也在同一时间进入教室。
　　教室一阵骚动。
　　其中一个是千美绘，跟着千美绘一同进入教室的人是谁呢……
　　——飒拉！
　　穿着和赏花那天一样充满春天气息的白衬衫配格子裙，玫瑰金发超钢女一脸理所当然的表情站在千美绘身旁。
　　禊老师朝千美绘挥挥手掌。
　　“谢谢千美绘同学～你可以回座位了。”
　　千美绘向老师行礼后走向自己的位子。
　　眼看转学生是个超级美少女，教室的气氛稍微沸腾起来。
　　惟独茸味弯腰要坐下，却稍微——不对，是完全冻结住了。
　　“茸～味～同～学，可不可以麻烦你坐下～？”
　　禊老师一提醒，茸味急忙坐下。他一转头，和千美绘四目相交。千美绘乐不可支地窃笑着，似乎是觉得茸味吓一跳的样子很有趣。
　　茸味只能说自己被摆了一道。没想到千美绘昨天特地到茸味家来，就是为了陪飒拉来学校。
　　德子应该也知道这件事。从今天早上的情况看来，雪拉应该也知情……不对，真要说起来，飒拉会编到茸味班上来，天底下哪有这么巧的事？怎么想都是身为谌夏高中代表的雪拉在从中安排才对。
　　也就是说，不知情的人只有茸味而已。
　　班长鞍上发号施令，结束起立→敬礼→坐下这一连串标准程序以后，教室一时恢复宁静。
　　知道个中差异的男子——被害者茸味知道，五班的学生悠哉＆散漫，绝对不是什么循规蹈矩的人。面临这种一大盛事，之所以会如此宁静，只是因为众人都在伺机起哄罢了。
　　他们现在一定也都虎视眈眈地等待着自由发问的时间解禁。
　　——到时候得设法帮飒拉一把才行……
　　这时的茸味还想助一臂之力，不过滑稽的是他根本没料到接下来将要发生的事情。
　　“好～我想大家应该都知道有转学生要来了，这位就是转学生。”
　　‘哦～’
　　真不知道在“哦～”什么，总之全班齐声附和。
　　“来，拿去。”
　　飒拉闻言伸出手来，禊老师塞给她一支粉笔。
　　“这是做什么？”
　　飒拉转学第一句话偏偏是“这是做什么”。
　　“在黑板写上名字，做一下自我介绍。”
　　“……唔嗯。”
　　飒拉走过禊老师身边，来到黑板前。
　　然后……
　　——来栖飒拉
　　板书如上。
　　“我是来栖飒拉。”
　　自认无须多提，非常简洁的自我介绍。
　　“我有问题～”
　　“好～龙马同学～”
　　男同学马上举手，禊老师允许他发言。位子在教室中间的男同学坐着问飒拉：
　　“既然姓来栖，是不是跟我们的学生会长有什么关系呢？”
　　‘嗯、嗯’全班同学一致点头。
　　茸味心想，这什么问题啊。要是没关系的话，被问的那一方怎么会懂这个问题的意思？
　　……想归想，茸味还是在意飒拉会怎么回答，于是跟着同学们一起“嗯、嗯”点头。
　　“难不成是会长的妹妹吗～？”
　　对方这么一问，飒拉瞄了茸味一眼。
　　然后她回答——
　　“我是她妹妹。”
　　‘哦～’全班再度唱和。
　　女同学紧接着问：
　　“这么说来，飒拉同学也是机器人啰？”
　　“嗯。”
　　‘哦～’
　　“你们住在一起吗～？”
　　“不是。”
　　‘哦～～’
　　到了这个地步，已经搞不清楚大家是在“哦～”什么了。
　　“自己一个人住吗～？”
　　“不，我住濑户茸味家。”
　　问题发言。
　　‘你、你说什么——！’
　　超过七十颗眼球的视线一齐刺向茸味。
　　茸味切身感受到转眼间矛头全指向自己。
　　“喂！这到底是怎么回事，茸味！”
　　应该已经回自己班的鹿山突然从开着没关的窗户介入他们。
　　“鹿健！你不是回教室了吗！”
　　“要你管！我们班导师还没来啦！”
　　真是直截了当的恼羞成怒。当然在导师时间跑到别班撒野并不是什么值得嘉许的行为，不过五班同学并不以为意……应该说他们为了把茸味逼上绝路，甚至容许鹿山乱入。
　　茸味感到大事不妙。明知无路可逃，依然不放弃，思索着该如何脱离这个窘境的茸味惨遭追击……
　　“我住在濑户茸味家是为了成为濑户茸味的恋人，所以不会有问题的。”
　　……凶手就是飒拉。
　　飒飒……锵！
　　空气鼓噪起来。“锵”的一声，视线压力逐渐增强。
　　简直就像是要射杀茸味一样。
　　——呃……视线中约有一半是嫉妒、一半是谴责，剩下是奸笑与冷笑……
　　经过这一个半月以后，就算迟钝如茸味也早就学到了教训，知道这种时候禊老师只会在一旁笑眯眯地袖手旁观，根本派不上用场。所以他抱着一丝期望转头，看千美绘会不会同情他。
　　千美绘却是忍俊不禁，吃吃地笑着。
　　（对喔，御滨同学也是设计我的人之一喔……）
　　真是四面楚歌，没有半个人站在自己这边。茸味现在能做的，最多就是祈祷事态不要恶化……
　　“我本来是想取名濑户飒拉，不过我听千美绘说变成兄妹就不能结婚，所以……我不该取名来栖吗？”
　　根本就不明白问题意义的飒拉继续火上加油。
　　茸味冷汗直下。
　　“飒拉同学没错。都怪茸味不好！”
　　‘没错～’‘噗～噗～’
　　鹿山一煽动，教室四面八方传出嘘声。
　　“是茸味不好吗？”
　　“飒拉！我什么也没做耶！”
　　‘嘿～’‘劈腿劈腿～’
　　“唔嗯，茸味并没有劈腿。”
　　“啊，飒拉！”
　　听到飒拉出来打圆场，茸味欢喜呼喊。
　　“他是今后才要开始劈腿。”
　　死定了。
　　此刻鹿山就像是要代替全世界的男生说出心声一样嚷着：
　　“这算什么！为什么又是香菇仔！分出来啦！一大群女孩子包围着你，至少分一个出来啦！”
　　“你在胡说什么啊！事情根本就不像你说的那样，哪来一大群啊！更何况我对雪拉学姐可是死心塌地！”
　　‘噢～！’‘大胆说出来了～’‘帅喔～’
　　“混账东西！自以为是恋爱喜剧男主角啊！自以为是好男人啊！”
　　鹿山现在简直就是在找碴。
　　“你觉得这种男人怎样，飒拉妹妹！”
　　鹿山这么一问——
　　“既然是茸味就没问题……啊，我在书上读过，所以我知道，像你这样的人在小说或漫画……”
　　飒拉表情不改地说了：
　　“叫做无名小卒。”
　　空气停止。
　　‘啊～啊～’‘呜哇～’
　　教室充斥着同情鹿山的气氛（不过一点诚意也没有）。
　　不过没有半个人否定。悲哀的鹿山。
　　“唔……”
　　鹿山奋力指着茸味。
　　“喂，香菇！我要收回我之前说过的话，我才不帮你介绍打工！”
　　“咦——！”
　　“听好！我身为ＭＩＸＹ（没异性缘）团的代表，就算我一个人也要奋……好痛！”
　　教职员用拖鞋一挥，鹿山的头发出“啪”的清脆一响。
　　“干吗啦……”
　　鹿山一转头，年过中年的男教师——四班班导就站在面前。四班班导默不作声地拎着鹿山的耳朵，向禊老师鞠躬致意，带走了鹿山。
　　“耳朵会断掉会断掉！好痛、好痛！”
　　鹿山的哀号回荡走廊，最后隔壁班的门应声关上。
　　五班教室充斥着对鹿山的怜悯。
　　“那么——”
　　静下来的教室里，依然故我的飒拉突然直接叫导师的名字。不过禊老师笑着回了一句“什么事？”
　　“我可以回位子了吗？”
　　“对喔～嗯。后面，月原同学后面的空桌子就是飒拉同学的位子。”
　　飒拉看着禊老师指的位子，陷入沉思。
　　接着玫瑰金发的转学生淡淡说出自己的愿望：
　　“那边离濑户茸味太远了。对了，我可以坐茸味旁边吗？”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“飒拉也真是的……啊～这太过火了……”
　　雪拉小声喃喃自语。
　　同一栋校舍四楼。三年一班现在也是导师时间。
　　雪拉没在听男导师讲话，一直在和装备在头上、宛如发箍的板状发饰战斗。
　　这板子是称为头部感应器的机械，以声音、可见范围外光学资讯为中心，集结了雪拉她们超钢女“身为机器人”的资讯输入装置。
　　因为不喜欢自己像在偷听、也为了避免接收到不必要的杂讯，雪拉平常都是极力降低感应度……不过今天她就是放心不下茸味教室的情况，结果她就一个人不断在“想听”和“不可以偷听”之间天人交战。
　　“我早该知道会这样才对啊～”
　　安排飒拉和茸味、千美绘他们同班的人，其实就是拥有会长权限的雪拉。
　　理由非常简单明了。
　　要让略为……不对，相当欠缺常识的飒拉入学，最令人担心的果然还是飒拉肯定会引发的混乱。说实在话，要想象飒拉转学进来不会有半个人受伤还比较困难。
　　雪拉当然也不希望把飒拉编进陌生的班级，害她觉得孤单，不过没想到事情会变成这样……
　　在遥远下方的教室，飒拉有事没事就招惹茸味的声音，透过感应器听得一清二楚。
　　“啊～真是的……不可以抱住茸味啦……”
　　雪拉怀抱着吃醋的心情，深深地为自己的选择感到后悔。
　　当然雪拉一点也没发觉，全班同学都露出难以置信的表情望着她
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　结果飒拉没有坐在茸味旁边。
　　多亏千美绘出言相助，表示茸味的妈妈拜托自己照顾飒拉，于是飒拉最后就坐到千美绘旁边去了。
　　至于飒拉倒是一副无所谓的样子，
　　（……班上同学大概都不知道吧。）
　　其实茸味还以为飒拉会再多拗一下。不过实际上飒拉倒是意外地干脆，直接点头答应千美绘的提案。
　　
　　
　　第一节课是资讯管理基础I。茸味他们虽然就读普通科，不过讴夏既然是工业特区东北的高中，这类基本知识还是列入必修，占最低学分。
　　话虽如此，谌夏高中本来就是想读普通科的学生聚集的学校。除非是像马头那种明明就对机器人兴致盎然却选择讴夏高中的怪人，不然会认真上资讯管理基础课的学生根本没几个。
　　实际上老师面对这种学生，通常也都提不起劲来，上起课来就是按照教科书一字不差地讲解一遍，最后就是“好，今天就上到这里”。
　　因此茸味向来也觉得这段时间无聊透顶。换作是平常的话，他现在一定满脑子想着“怎么还不快点下课啊～”，一边打着哈欠听课……不过今天不一样。
　　他巴不得这堂课可以拖久一点，最好可以直接拖到下一堂上课。他诚心向穿着古板开襟衫的老师这么祈祷着，可见他有多害怕下课时间到来。
　　（难得有转学生吸引大家的注意力，我还以为久违的平静终于要到来了，没想到……）
　　没想到他竟会再度卷入风波之中。
　　不对，如果大家是取笑他和雪拉的关系的话那还好。毕竟他和雪拉是公认的一对，老实说他还有一点自豪。
　　不过这次不一样。飒拉的“我要成为茸味的恋人”宣言启动了全班的起哄回路。
　　实际上，在上课中，大家的视线也都不时偷偷观察着茸味和飒拉……不光是这样，茸味知道某人准备好的指令书正在教室里飞来飞去传达作战，策划拘留茸味，在进入下课时间的同时展开侦讯。
　　证据就是纸条不知为何一定跳过茸味不传。
　　是的，茸味包围网正逐步形成。
　　下课时间迫在眉睫，秒针一刻刻逼近课堂的结束。
　　五……四……
　　这是决一死战。
　　带头的一定是热爱这种活动的鞍上。要是让她逮到，保证立刻被她吊起来打破沙锅问到底，而且还会到处散播谣言，或是拿来开赌盘。
　　这次是转学生暨美少女暨雪拉的妹妹加上劈腿疑云，大家的情绪肯定不低……
　　茸味从椅子上挪起屁股。
　　同时他看到班上不分男女，到处有人挪起屁股。
　　（糟糕透顶……）
　　积极参与拘留茸味行动的人，差不多每三个人中有一个。班上的人数才三十出头，实质应该只有十几个之多。
　　二……
　　不过，其余的同学绝非同伴。那些人要不是伏兵，不然就是名为旁观者的敌人。
　　——怎样才能逃出教室外……？
　　好远。
　　教室的出口仿佛在无限远处。
　　茸味从不曾像现在这样如此后悔自己的位子竟然是面向中庭的窗边……
　　天启！
　　——这里是二楼，位子在窗边。窗外有防止跌落的平台……既然如此！
　　（从窗外就逃得掉了！）
　　茸味的思考已经形同动作片、无视于现实、神智不清了。
　　……零！
　　钟响第一声。
　　（就是现在！）
　　同一时间，窗户应声关上。
　　“咦？”
　　茸味一转头，只见坐在后面的女同学得意洋洋地关上窗户。
　　“柏森同学？”
　　“真遗憾～”
　　柏森扳起窗户锁。
　　茸味再度转头，眼前已是一道人帘。
　　站最前头指挥全体的人果然是班长鞍上。“哼哼——”她不怀好意地笑着，用食指推了推眼镜。
　　这举动冲着自己来时，果然令人不爽。
　　资讯管理基础I的老师从他们身后满怀歉疚地走出教室。
　　“死心方为上策。”
　　“唔……”
　　——走投无路了。
　　就在茸味心想这下只能乖乖投降的时候……
　　“别挡路，让开。”
　　此话一出，飒拉现身了。
　　飒拉无视于错愕的同学们，一步步走近茸味。
　　这是好机会，没想到人墙居然开出一条路来。
　　茸味开始思考。要趁飒拉吸引住大家注意力时逃脱还是……要是能顺利逃脱的话，比起已经消失的茸味，大家应该会对飒拉比较感兴趣而转移目标才对。
　　濑户茸味做出了身为男人最差劲的选择。
　　但是……
　　就在逃亡者茸味踏出第一步向前冲的瞬间，力大无穷的手抓住了他的手腕，不让他逃跑。
　　凶手是……
　　“你要去哪里，茸味？也带我去。”
　　……飒拉。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　青森县有片森林名为“月光之森”。
　　其意为“女王所在的森林”。受封同名的森林在东北全境多达十几处，通通视同女王的圣域。
　　森林外围配置着大量建筑物，归女王宫管辖。获准踏入林中者仅限女性，而获准踏入森林深处者，更仅限于高位神官。那里是名符其实的禁忌圣域。
　　进去过的人就会知道，月光之森跟典型的日本森林明显不同。东北大多数的森林都是位于山间，生长在陡峭的斜坡上，林木蓊郁苍翠，高耸入云，宛如向天冀求日光一样。反观月光之森自生的林木一棵棵地间隔宽阔而明亮，树木也不高。日光洒落的地面长出的杂草和青苔是一片嫩黄绿色，跟我们所知的地面清一色褐色的森林截然不同。
　　那简直就像是童话的森林——
　　因此，要是迷迷糊糊地误入其中，肯定没办法活着回来。是平安归来，还是永远迷失其中，仿佛全系于反复无常的森林妖精一念之间——月光之森就是这样充满幻想色彩的世界。
　　入森林者，必须坚定意志，别迷惑，别为其所惑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　别迷惑、别为其所惑……她仰望天空，确认太阳的位置。
　　太阳高挂天空。她心想现在应该刚过中午，于是看向手上的操控环，时间正是十二点十五分。
　　绚乃和乔——两个女孩昨天半夜走进圣域以后，已经过了半天以上。
　　黑与红。
　　绚乃穿着平常那套爱智学院高中学生会配给的学生会成员用战斗服。上下皆黑，再披上黑斗篷，除了稍微露出一截的大腿和手套是白色以外，一身装扮说是清一色黑也不为过。
　　至于走在后头的乔虽然穿着黑色平口小可爱配黑色过膝裤及军靴，却因为罩在外头的红大衣，和同样鲜红的头发及眼睛，予人燃烧般的火红印象。
　　这两人不断踏过杂草、越过小溪，朝森林深处而去。
　　她们穿过树枝交错而成的拱廊。
　　走在前头的绚乃拨开树枝，树枝一弹，打到后头的乔。
　　“好痛……你干吗啦！”
　　乔按着脸颊抱怨，可是绚乃也不道歉——
　　“……为什么你会在这里啊？”
　　绚乃埋怨地皱着眉头。
　　“有什么办法，谁让姐姐命令我保护你。对我们若草四姐妹来说，姐姐的命令就要绝对服从。”
　　“我又没拜托你们。”
　　这样的对话从早上到现在不知道重复了几次。
　　甚至可以说，除了这之外，就没有其他对话可言了。
　　这不光是因为睡眠不足。
　　现在的状况本来就不是这两人所愿。绚乃一心认为乔是敌人的同伴；对乔而言，绚乃是妨碍她和拉薇妮亚决斗的女人。
　　她们不是自愿同行，而是受人所迫。
　　而且，就像千美绘先前感觉“两个人很像”一样，她们虽然没有清楚意识到这点，却怀抱着近似同类相斥的情感。
　　所以她们之间没有对话。
　　最后乔终于忍不住开口：
　　“喂。”
　　“怎样？”
　　“你啊，到底是什么人？”
　　“什么意思？”
　　根本讲不下去。
　　全都是只字片语的对话，想当然不会有缓和场面的效果，只有气氛在转眼间恶化。
　　“这个嘛……”
　　乔搔了搔头，似乎是觉得绚乃相当难搞，从后头死瞪着她。绚乃似乎感觉到了这股视线，果然也转过头来回瞪乔。
　　她们走上一座略高的山头。绚乃在爬坡途中，居高而下看着乔放话：
　　“有话直说就好了嘛！就算你想刺探我也是白费力气。如果你是对我有所怀疑，那你就搞错对象了，因为我也不信任你。”
　　两人互瞪半晌以后，同时叹了口气。
　　“真受不了……”乔摇摇头，走过绚乃身旁，停下脚步。
　　接着转过头，继续刚才的问题。
　　“你也知道我去见过宫城的教区长。我是想说去打听一下泉秋院拉薇妮亚的事。然后啊，不就自然会聊到班内特的超钢女吗？”
　　“然后咧？”
　　乔似乎不擅长按条理说话，只见她思索了一下之后，一个人若有所得的样子，迳自了一下头。
　　“我不擅长耍什么心机，所以我就直说了……教区长好像格外挺你的样子，所以我就稍微调查了一下。你明明不是教区长直属，私底下却颇有交情的样子嘛。仔细想想，早在你身为SARA0655操控者的时候，就不可能是普通人了。”
　　“……没想到我似乎也被视为重要人物嘛。”
　　绚乃耸耸肩膀，心想这是第几次了呢。
　　她驱使着一度停下的脚步，继续往上走。
　　过了一会儿，走在前头的绚乃说了：
　　“我不过就是春日井绚乃。是春日井教会的女儿、代理牧师、教会的恶魔祓禊师、圣葬骑士团末席、是你称为SARA0655佩姬的青梅竹马兼死党。佩姬会在我们家，纯粹是拉尔夫大叔托我那游手好闲的老爸保管，理由谁知道啊。”
　　“你的头衔真多耶！”
　　“也是啦。”
　　“你跟教区长是？”
　　“孽缘。他来我们教会商量过几次……所以是信徒……没那么高级啦，应该说是教会的客人？”
　　“哦……”
　　“那么，刚才我所说的有你想要的情报吗？”
　　绚乃挖苦道，乔点头回答“不少喔”，表情挂着笑意。
　　“我啊，老实说根本就不在乎班内特超钢女怎样、或是若草四姐妹又怎样的。能够和泉秋院拉薇妮亚一战，彻底打爆她，这样我就心满意足了。”
　　“……这话我可不能当作没听到喔？”
　　绚乃抗议。拉薇妮亚是佩姬的姐妹，也是绚乃的好朋友，她不可能坐视不管。
　　然而乔不改笑容。
　　“随便你啦。我知道要是一战，你肯定是站在泉秋院拉薇妮亚那边。重要的是我只是想和拉薇妮亚做个了结，你们别妨碍我们就行了，我不想做无谓的战斗。”
　　“要是我们出手妨碍呢？”
　　“我会不惜一战。就算对方是茸味同学和SARA0000也一样。管他是好人还是喜欢的人，都与我无关。”
　　乔回答得非常干脆，在在强调和拉薇妮亚对打、获胜就是她唯一的目的。
　　绚乃瞬间停下脚步。
　　两人抵达山顶。
　　森林到了尽头，眼前豁然开朗。鸟瞰山下，是宛如全景的风光。
　　“这是什么啊……”
　　“真壮观……”
　　放眼望去，是难以置信的光景。
　　远方，以山岭与天空为背景，森林连绵不绝。在这片简直就像是绿色地毯的森林中……
　　有座水晶筑成的城市。
　　中央是高耸建筑物，应该是神殿。以此为中心呈放射状延伸的道路、看似住家的建筑物都被城墙团团围住。
　　简直就像是古代的城塞国家一样。
　　“你们家姐姐就是想让我看这个？”
　　“……似乎是。”
　　“真蠢。看过航照图就知道，森林深处根本什么也……啊，网路上的消息不见得是真相喔。也对，既然有这种东西在，怎么可能让真正的情报流出去。”
　　绚乃干笑数声，抬起眼镜挂在露出一大片的额头上。她揉揉眼睛，凝视着水晶街道，确认这究竟是不是幻觉。
　　这座城市和青森“月光之森”深处、盖在爬满长春藤的悬崖的女王宫圣殿是相同样式的建筑物，不过绚乃和乔当然不会知道这点。对两个人来说，这座水晶城市是突然出现在眼前的异世界风景。
　　“你打算怎么做？”
　　乔这一问是在确认要不要折返。不用问也知道绚乃的答案只有一个。
　　“我要去，你呢？”
　　“我也要去。都到这里来了，总不能空手而回吧？”
　　两人点头。
　　不过，踏上下坡路的只有乔。转头一看，绚乃立刻别过眼去，说了一句“对不起啦”。
　　“拿你出气也没意义。还有，刚才拨树枝打到你的事也是。”
　　“没关系啦，我也要跟你道歉。她是你最要好的朋友吧，我居然用型号SARA0655叫她，以后我可以叫她佩姬吗？”
　　“嗯……那当然哩。”
　　两人同时耸肩，同时出声笑了起来。
　　最后绚乃竖起拇指，指着水晶城市。
　　“那么，我们走吧？”
　　“好……等一下，是我先走……”
　　这时绚乃一个大跳跃从旁超过正在抱怨的乔，冲下山坡。
　　“再不快点过来，我就要丢下你啰！我第一！”
　　绚乃漆黑的身影消失在斜面下方，声音在转眼间远去。
　　“啊——！你好诈喔！”
　　乔气急败坏地大叫。
　　红少女甩着大衣，追在黑少女后头。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　铃声响起，第四堂课结束，进入午休时间。
　　雪拉来到一年级教室所在的二楼。
　　“……就那么一下下而已，我只是顺道经过看一下飒拉的情况而已。”
　　雪拉努力自我催眠，不过真心话当然就是想看茸味，如此而已。
　　她加紧脚步，不过不能表现出焦急的样子，快步通过终于习惯高中生活的学弟妹们熙来攘往的走廊。
　　当然就算再赶，她也不忘回应同学的问候。
　　雪拉怀中捧着学生会会议记录、第五节体育课要换的衣服，以及要拿到学生会室吃的便当。
　　从大老远就看到走廊另一头的一年五班教室前围着一大群人。这群好事的学生以男生为中心，不分学年聚在一起，就为了一睹转到五班的学生会长（美少女）妹妹（美少女）的丰采。
　　（……真伤脑筋耶。）
　　内心感到无言的雪拉也来到五班前。
　　她踮起脚尖探头看飒拉……虽然嘴上这么说，其实是看茸味的情况。
　　尽管在人墙之后，她还是勉强看得到教室内的情况。这种时候雪拉就会庆幸，身为女孩子长得高还真有点方便。
　　接着她立刻和茸味四目相接。
　　这一定是爱的力量！
　　“啊，雪拉学……”
　　茸味从位子上起身，作势冲过来……却连一步都踏不出去就停了下来。
　　原来是抱着茸味脖子不放的飒拉增加了额外的重量，形成类似摔角的裸绞之类的状态。
　　“茸、茸味！”
　　雪拉不禁叫出声来。注意到雪拉在场的同学们立刻分成左右两边，让出一条通道给雪拉过。
　　“谢……谢谢你们。”
　　雪拉点头致意，随即奔向茸味。
　　等雪拉抵达时，飒拉早就放开茸味的脖子，倒下去的茸味也在比雪拉早一步赶到的千美绘帮助下起身了。
　　雪拉有种输掉的感觉，不过现在不是在意这种事的时候。
　　“你、你没事吧，茸味？”
　　茸味回答“我没事”，站了起来。
　　“谢谢你，御滨同学。飒拉，我不是跟你说不行吗？”
　　他先谢过千美绘，接着面向雪拉。
　　“雪拉学姐，怎么了？你不是说今天学生会要开会？……啊，难道是工作取消了？那等我准备一下就去屋顶……”
　　“不是啦，我只是来看一下飒拉而已。”
　　雪拉心想，对不起喔。
　　没想到茸味也期待和她一起吃午餐，这点令雪拉欣喜若狂。不过这里毕竟是学校，于是她强忍喜悦，坚持摆出学生会长的样子。
　　雪拉接着面向站在茸味身旁问他“没事吧？”的飒拉。
　　“我说飒拉，要是茸味……濑户同学受伤了该怎么办？”
　　“唔，抱歉。我没想到他会突然站起来。”
　　“话是这么说没错，可是……你要是……那个、动不动就抱他、的话……”
　　雪拉在心中叹气。她心想，这个妹妹到底是要逼自己说出什么话来才甘心啊。不过雪拉告诉自己，话要是不讲到最后就没意义了。
　　“会造成大家的困扰耶。这里是来求学的地方喔！”
　　“你放心，我好歹知道这点。上课中我都有保持安静，只有下课时间才和茸味在一起。”
　　“啊……呃……是吗？”
　　雪拉一问茸味——
　　“啊，对。”
　　他一脸困扰地回答。
　　听到这句话，雪拉接不下第二句话。
　　既然飒拉有守规矩，茸味及班上同学也都不抱持反感的话，再说下去就是雪拉在嫉妒而已了。
　　她想做点什么，却无计可施。
　　“……既然这样，那就没办法……了。”
　　雪拉瞥了千美绘一眼。茸味那戴着模范生眼镜和秀气缎带的可爱同学露出略带苦味的笑容，像在说“真伤脑筋耶”一样，朝雪拉耸耸肩。
　　看着这两人互动、感到不可思议的飒拉目光朝下若有所思，随后低声说了句“原来如此”，接着抬起头来，从正面迎上雪拉的目光。
　　“怎、怎么了？”
　　飒拉没有马上回答，反而绕到茸味背后，推他向前。
　　“怎么了？怎么了？”飒拉带着显得不知所措的茸味来到雪拉面前，然后站在茸味旁边，一脸老实地告诉雪拉：
　　“抱歉，看来是我思虑不周。雪拉也来尽情抱个够吧。”
　　“不、不是这样啦！”
　　羞得满脸通红的雪拉不想让茸味看到自己的脸，除了转过身去面向后方以外无计可施。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　这里是讴夏高中学生会办公室。
　　雪拉连便当盖也没开，就这么趴在排成四方形的长桌一角。学生会室只有雪拉以及总是活力充沛的短发书记——东本地原汤之花而已。其他人要等到用餐完毕以后才会陆续过来集合，现在这个时间似乎还没有半个人来。
　　“唉～”
　　一声叹息。
　　在茸味班上和飒拉发生的那件事令雪拉有些消沉。
　　这就叫作自我厌恶吧。
　　嫉妒……的感觉当然有。不过茸味又没有变心，更重要的是茸味的心确实向着自己，所以她也不是在怀疑他。
　　那么，这种不快的感觉究竟是什么？
　　雪拉认为那大概是“羡慕”。
　　——随心所欲表现出喜欢，
　　——随心所欲到茸味身边，
　　——随心所欲碰触茸味。
　　这令她非常羡慕。现在的雪拉再怎么奢望也无法如愿表现“自己”。
　　这个身为茸味的恋人，更身为学生会长的自己。
　　女王宫委付这所讴夏高中，身为负责人的自己。
　　希望当个受茸味尊敬的好学姐的自己。
　　这些“自己”跟想要随时随地碰触茸味的“自己”相差太远了。
　　雪拉想，如果——
　　如果……自己的身体不是这种高大的“大姐姐”素体，而是像飒拉那样标准的少女机体的话。如果是像娇小的“妹妹”那样允许仰赖他人而活的模样的话。
　　就可以更孩子气地从飒拉手上抢走茸味、更任性要求要永远待在茸味身边了吧。
　　要是能够如愿的话，该有多幸福呢？
　　雪拉想象自己像飒拉那样让人摸头，为那甜美的想象而饱受折腾。
　　妄想到了最后，她甚至想着干脆拜托拉尔夫和折枝替自己做一个外表年幼的身体算了。
　　——我真傻。
　　雪拉自嘲。
　　就算这么做，问题也不会解决，茸味的温柔也不会改变啊。
　　“说穿了我只是想独占茸味，跟他撒娇罢了……”
　　雪拉轻声低喃。
　　事情明明很简单，却好难处理。尤其是现在，飒拉跟茸味是同班同学了，今后她应该会无时无刻缠着茸味不放……不对，是朝夕相处。这么一来，茸味跟飒拉的朋友千美绘在一起的时间也会变多……
　　雪拉总觉得两个人独处的时间似乎会因此大幅缩减。
　　“陷入危机……了吗？”
　　“怎么了？夫妻又吵架了吗～”
　　汤之花从学生会室附设的茶水间探出头来问道。
　　“唉哟，你在说什么啊。没这回事。”
　　雪拉坐直身体，佯装若无其事地咳了一声。
　　“不是吗～切，身为美少女学生会长的跟班啊，差不多想看看会长和濑户同学来场惊心动魄的争风吃醋了～”
　　“你想看吗？”
　　雪拉脸色一沉。
　　“以上是城山学长讲过的话！”
　　汤之花若无其事地把责任推给不在场的副会长以后，迅速窝进茶水间。为了躲避追究，她哼起荒腔走板的歌来。
　　“唉哟……汤之花也真是的。”
　　雪拉不由地苦笑。总是High翻天的书记妹妹一定是在替无精打采的雪拉打气吧。既然如此，雪拉也要有所回应才行。要转换一下心情，在大家吃过饭后来到这里以前，她要板起学生会长应有的面孔。
　　“在这之前……先来吃便当。”
　　桌上放着一叠纸，印着本日议题。想先大致看过一遍的雪拉拿起一份，最后目光停留在从上面数来第三个议题。
　　“打扫游泳池啊。我们学校没有游泳社团，所以这阵子就要开始清了……啊。”
　　这时灵光一闪。
　　（两个人可以正大光明独处……这是个好机会。）
　　不过是打扫游泳池而已，这对身为超钢女的雪拉来说并不是什么难事。既然如此就让雪拉包办，和茸味两个人一起打扫就好。如此一来，到时候一定就可以一整天在游泳池跟茸味两个人尽情享受独处的时间，不受任何人打扰。
　　于是雪拉立刻拿出手机，打起逐渐习惯的简讯。
　　可是等到她要按下传送键时，才发觉到问题。
　　“……啊。可是要打扫，茸味他……大概不愿意吧。”
　　她删除简讯。
　　“可是机会难得嘛。”
　　于是重打。
　　“……可是这个天气游泳池还太冷……”“可是……”“万一茸味感冒……”“可是可是……”——
　　时间过去了，雪拉始终无法下定决心邀茸味。
　　结果雪拉就一再“可是”“可是”，在学生会成员抵达前，一直重复“写了又删”。
　　
　　
　　幕间 佩姬……于IIOP
　　
　　
　　“在这里维修，总觉得自己好像成了工业制品一样，感觉真新鲜。”
　　灯光昏暗的房间内设置了四具既像牙科诊疗椅、又像电玩中心体感游戏机台的大型维修椅，分别编上00-03的编号。佩姬就坐在其中的第二具，编号01的椅子。设置在角落的03周围放置着好几样器材，最近还有使用过的样子。反观00和02不仅毫无使用过的迹象，甚至还包着塑胶套，似乎仍保持刚搬进来的模样。
　　这里是折神折枝主宰的研究机构“IIOP”的维修室。
　　“谢谢你。”
　　佩姬全身仅着一件长如连身洋装的宽大白衬衫，坐在硬质的卧台上，一边擦拭湿透垂累的橙发，一边说道。
　　“真是帮了我大忙。毕竟这种事我也不能拜托拉尔夫先生。”
　　“要帮你是可以，后果我可不负责喔。”
　　折枝今天第N度叮咛她。
　　这位女性留着一头乌黑长发，扎得极为宽松，说是随便也不为过。外表看似十来岁少女，不过或许是因为她的稳重态度，要说她像二十几岁、或像三十多岁都不成问题，是个非常不可思议的人物——
　　——折神折枝。
　　她就是曾经和雪拉的养父拉尔夫一同隶属班内特机关，负责开发佩姬她们超钢女的技术人员。
　　“每个月不是都有定期维修？这样到了下个月拉尔夫不就会知道了？”
　　“这样就够了喔。要是有个万一，我就作罢不去维修。”
　　“是吗？我可不希望拉尔夫更加讨厌我。”
　　“折枝小姐又来了。别忘了之前发生过飒拉妹妹那件事喔，拉尔夫先生心中怎么可能还会留下半点信任啊。”
　　佩姬面带笑容，措词仍十分辛辣。
　　佩姬所言，是指折枝启动飒拉、要飒拉去和雪拉战斗，以及命令飒拉破坏超钢女三姐妹、回收霍森传动装置……这两件事。
　　“哎呀，我可是同伴呢。就算是为了东北的将来，务必要请你们击退若草四姐妹才行。为了这个目的，我可是不惜余力协助你们喔。”
　　“这话可不能让拉尔夫先生听到～”
　　折枝耸耸肩说道：
　　“而且啊，女王宫似乎比预定来得早有所动作。搞不好欧尔迪耶已经得到新的‘容器’也说不定。就这层意义来说，你今天来也算是帮了我一个忙。”
　　“我可不是为了折枝小姐喔？”
　　“都一样啦。只要你答应我一件事就好。”
　　折枝说完，看着手边的萤幕。“然后……”折枝开始说明刚才的维修。
　　“封印起来的机能必须一次全部开放才行，所以我只有先解除非接触终端、光环推进器的封印而已……不过目前光这样就已经强过头啰。”
　　佩姬始终保持微笑，“哪儿的话。”她轻轻挥手否定。
　　“要和雪拉小姐她们对打，没有小心过头这回事喔～我才担心，要是不一并开放指挥制御或系统关闭，对手是拉薇妮亚小姐还另当别论，要与纯战士规格的雪拉小姐较量，恐怕前途堪忧喔～说实在话，一想到要和黑的那位战斗，我还嫌这样不够。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“是吗……”
　　“是☆”
　　“……真拿你没辙耶。”
　　折枝不掩苦笑，拿起触控面板旁小小的通话器，朝银光褪尽的通话器下达简短指示。
　　“拿翅膀来。别管那么多，是本人希望的。好像不是实验，是实战喔。”
　　她放下通话器。
　　“真的好吗，佩姬？”
　　“我想折枝小姐并没有权利说这种话喔？”
　　“是啊。不过，这样等于是推你去扮坏人。”
　　“这句话我希望折枝小姐去对飒拉小姐说。”
　　佩姬拨了一下干掉的头发，橙色的头发立刻恢复原本轻柔蓬松的波浪卷。她的刘海遮住眼睛，侧发藏起轮廓，佩姬重拾平常那难以捉摸的表情。
　　“来。”
　　佩姬接过折枝递过来的棉花状发饰，将之装到头上。那是探测声音、影像等资讯的高水准感应装置。本来之前顶多拿来当实况摄影机而已，不过这次解除了一些功能限制，现在发饰几乎是毫无死角的第二感觉器官。
　　佩姬脱下了衬衫。
　　然后，她换上平常那套宛如僧衣的白洋装。几乎在同时，男性职员也出现在维修室。
　　折枝从看似技师的男性手中接过黑色树脂制箱子，令他退下，接着打开放在维修床上的手提箱，开口朝佩姬。
　　箱中收着两把宽刃短剑。外观如鸟类翅膀的刀刃是用高透明度的琥珀色素材制成。这是和在雪拉与飒拉一战中损坏的短剑——W.O.C（柯巴之翼）非常相似的武器。
　　“这是你新型的短剑。不要正面交击的话，和B.O.D.交锋应该捱得过十刀左右。”
　　“谢谢。”
　　佩姬合上箱子，站了起来。
　　“绚乃应该不知道这件事吧？”
　　“那当然，她怎么可能知道。”
　　“真的好吗？”
　　折枝似乎是姑且一问，只见佩姬面带笑容——
　　“是☆”
　　……如此回答。
　　