　　第四章 漆黑与圣女☆第四是确认☆二人独处的青与青
　　
　　
　　茸味骑着脚踏车。
　　他在水蓝色T恤外披上浅水蓝色外套，穿着唯一一条牛仔裤，踩着德子的脚踏车赶赴春日井教会。
　　手机就在刚刚响起。
　　对方是他想都没想过会打电话来的人。
　　‘关于雪拉小姐，我有一件要紧的事要跟你说。’
　　佩姬就用这么短短一句话，要茸味到春日井教会来。
　　尽管茸味正处于——打完工拖着疲惫的身体回家→先斩后奏，总算得到德子的同意打工，弄得筋疲力尽→洗完澡出来后，心想虽然早了点，今天就先睡吧——的状态，一听到跟“雪拉”有关，说什么也不能不去。
　　更何况茸味本来早就想找绚乃或佩姬商量雪拉的事，这正是个好机会，于是茸味现在才会这样骑着脚踏车过去。
　　月亮悬在低空。
　　天上几乎无云，为数众多的星星妆点黑色的夜空。
　　茸味朝车站的反方向骑去，经过千美绘家隔壁，途经车子不多的国道，骑向人烟稀少的乡间小路。
　　绚乃家的教会虽然在行政上算是邻镇，不过那里毕竟介于乡下与都市之间，区域大得要命。这点茸味当然自认早有心理准备，不过还是比茸味想象得要更远，实际骑起来花了不少时间。
　　茸味听千美绘说过，绚乃国中的时候每天都‘徒步’横越这种距离去上学——老实说，换作是茸味，早就吃不消了。
　　等到家家户户的灯光逐渐稀疏之际，山丘上教会的白色墙壁映入眼帘。
　　这一带起伏颇大，骑起脚踏车来格外费力。最后茸味牵着脚踏车爬上山坡后，丘顶处是一栋高举十字架的建筑物。
　　教会占地颇广。乍看之下，位于正面，雪白、格外富丽堂皇的建筑物是教会，后面有着蓝色屋顶的民房应该就是绚乃她们的住家。
　　本来还以为牧师都住教会的茸味，这时候才领悟到“圣职者也有家”这种想也知道是理所当然的事情，突然觉得有点丢脸。
　　他四处张望了一下，想找地方停脚踏车，只见面向道路的那一面有一座拱门。既然没有任何栅栏，那边应该就是正面，不过明明从哪边都可以进去，却单独建了门，感觉也蛮奇怪的。
　　话虽如此，茸味也不想从旁边进去，于是他就把脚踏车停在水泥造的白色拱门旁边锁好以后，规规矩矩穿过拱门走了进去。
　　庭院几乎都是裸露地，只有建筑物周围种了草坪。偌大的庭院不见半根杂草，可见住在这里的人之中有一丝不苟的人在。
　　“会做这种细活的人，佩姬小姐比较有可能吧。”
　　悠哉悠哉的佩姬努力拔草的模样真有点令人莞尔，感觉真是太适合了。
　　茸味想象那幅景象，一脸憨相就更加憨了。
　　“欢迎光临，茸味先生。谢谢你夸奖我们家院子，我好高兴～”
　　“呜哇！”茸味不禁大叫。
　　不知不觉间，佩姬已站在教会门前。
　　一如往常面带慈祥和蔼的圣女微笑。
　　一如往常穿着宛如僧衣的白衣。
　　是雪拉的姐妹、也是绚乃搭档的超钢女就站在那里。
　　教会入口就位于拱门的正前方，照理来说不可能不会注意到；可是在佩姬出声以前，茸味根本就没发现佩姬就站在那里。
　　“你好，佩姬小姐。”
　　“你好啊，茸味先生。”
　　茸味一鞠躬，佩姬稍微偏了一下头互相问候。
　　“呃，绚乃同学呢？在家里吗？”
　　“绚乃小姐不在喔。我想她很快就会回来了，今天似乎是和暮春净水一起出门了。”
　　突然冒出茸味意外的名字。
　　“暮春……乔小姐？佩姬小姐你们和乔小姐原来认识吗？”
　　“对。所以今天找茸味先生来跟绚乃小姐一点关系也没有，其实是我专断独行喔～”
　　“请问……”
　　“是？”
　　佩姬和平常一样微笑。
　　佩姬寸步不移。她始终面带难以捉摸的古风式微笑，站在原处。
　　好像在等待什么一样。
　　茸味也终于感觉到事有蹊跷。这么说来，教会也没有开灯，后面的春日井家也是黑漆漆的。唯一的光源只有打亮教会正面十字架的照明而已。
　　怎么想都不是请客人进门的态度。
　　“真聪明，我并不讨厌你这点喔。”
　　话虽如此，茸味无法判断该怎么回话才好。要是现在就质问对方有何贵干，似乎太操之过急；不过对方都讲明不招待自己进去了还愣着不动，这也未免太蠢。
　　面对就这样始终无法坚定态度的茸味，佩姬突然切入正题。
　　“我就开门见山说了。茸味先生，能不能请你和雪拉分手？”
　　这句话实在出其不意。
　　“咦？”
　　茸味不懂佩姬刚才说了什么。
　　她以一如往常的爽朗口吻做出了过于蛮横无理的要求。茸味要理解这番话花了整整五秒，要发觉自己得做出回应更花了十秒。
　　佩姬刚才的确是说了“和雪拉分手”。
　　“我、我不要。佩姬小姐为什么要说这种话？”
　　“我并不是要你们永远分开。在雪拉小姐的问题解决以前，只要茸味先生不要和雪拉小姐有任何往来，一切没事。我想这个请求并没有那么困难喔！”
　　“就算你这么说……更何况到底是要到什么时候呢？”
　　茸味不知道佩姬在想些什么，于是这么问道。
　　虽然佩姬的行动本来就有难以捉摸之处，不过茸味实在想不到，佩姬竟然会说出令自己的姐妹雪拉伤心的话来，所以他才想知道究竟是怎么回事。
　　这个嘛……”
　　佩姬说道：
　　“可能是八月超钢机武斗会结束，也可能是五年后；看情况，或许到茸味先生死之前都还无法解决喔，也是有可能。”
　　简直不可理喻。不但自说自话，而且难以理解。这实在不像是一向温柔的佩姬会讲出来的话，于是茸味更加混乱了。
　　所以茸味也只能贯彻自己的主张。
　　“我不要！”
　　茸味说得斩钉截铁。
　　“倒是佩姬小姐为什么要说这种话……”
　　“因为茸味先生是无法让雪拉小姐幸福的。”
　　佩姬直言不讳。
　　“雪拉小姐是超钢女，茸味先生是人类啊。打从一开始就是不可能的喔？更何况茸味先生就连雪拉小姐是什么人都不知道就和她交往了，难道不是吗？”
　　“咦？”
　　“我看啊～我们还是冷静下来好好谈谈吧。”
　　明明是佩姬先起的头，如今却说这种话。
　　“茸味先生难道不曾觉得我们的存在不可思议吗？比方说，为什么战斗用机械会有人格。”
　　这也是茸味好奇之处。
　　
　　[[IMG,6714205040bb2e45c96be9d82be5f9e5,399,600,56238]]
　　
　　
　　
　　只不过顺序相反。
　　“我也一直感到疑问。为什么雪拉学姐、拉薇妮亚小姐、飒拉身为女孩子却非得战斗不可。
　　“茸味先生这个人真的是单纯、一厢情愿、而且傲慢呢～”
　　佩姬突然面带笑容说出这么刻薄的话来，茸味不知所措。冲击之大，逼得他心想：她凭什么说得这么难听？根本没道理。与其这样，换作是激动地破口大骂还好一点。
　　茸味要自己冷静下来，告诉自己既然是佩姬说的话，一定有她的理由，好不容易才硬是压下反射性激动起来的情绪。
　　“怎么了？”
　　眼看茸味就此沉默，佩姬始终好言好语。
　　“况且你的前提反过来了。我们并不是‘女孩子拥有战斗能力’，我们是‘自律运用的战斗兵器’。”
　　“可是……怎么会呢，雪拉学姐还有你们都是普通的女孩子……”
　　“谁说过这种话？”
　　“咦？”
　　“反倒是茸味先生的心态才不可理解喔？我们打从一开始就是为了战斗而存在的，你却要我们不要战斗、不要受伤，这种话根本是不经大脑、不讲道理。这否定了本来就是兵器的我们，是一种暴力呢～”
　　佩姬呵呵微笑。
　　“难道你以为雪拉小姐一点也不觉得受伤？”
　　这冲击从根本动摇了茸味的一切。
　　雪拉觉得受伤？
　　茸味希望她不要受伤、希望两人可以永远在一起，当时所说的话语、所做的约定……不要身为“战斗用机械”的雪拉去战斗，是在否定雪拉自己？
　　他认为绝对没这回事。
　　他希望绝对没这回事。
　　可是……
　　找不到证据。
　　他站不住脚。
　　他终于懂了。佩姬特地找茸味出来，就是为了告诉他这件事，就是为了矫正最根本的错误。
　　他发出干笑。
　　一厢情愿地认定雪拉是女孩子、一厢情愿地剥夺战斗、一厢情愿地以为两人彼此了解、一厢情愿地感到满足。
　　认定自己是正确的一方，甚至对飒拉大放厥词，要她“别战斗”。
　　他想逃走，他觉得自己当初不该傻傻来到这里。就算别人要骂他懦弱、要说他独善其身，他宁可不要知道。
　　他心想，这么懦弱的茸味没有权利带给雪拉幸福吧。
　　尽管如此，他却无法死心。
　　他低着头，注视着脚下——不过，就是无法抬起头来。
　　
　　[[IMG,324dbb860dcc14a1e95f8f0760003c29,401,600,70009]]
　　
　　
　　
　　“你还下不了决心吗？那么我就来让茸味先生下定决心吧。呵呵，话说茸味先生还不知道雪拉小姐是何许人物吧？”
　　“咦？”茸味不由地面向佩姬。
　　“我想你应该知道，我们超钢女体内藏有魂之容器‘霍森传动装置’。就像双亲的灵魂摇动孩子的灵魂，于是诞生出下一代的灵魂一样，我们的灵魂也有母亲喔！我是无名天使，拉薇妮亚小姐是名为泉秋院水脉的人类女性……就是这样。”
　　这点茸味知道。
　　“拉薇妮亚小姐跟我说过。”
　　“不是雪拉小姐告诉你的？”
　　“……对。”
　　“那就表示雪拉小姐没告诉茸味……这就是答案。真实身份一旦曝光，雪拉小姐在茸味先生面前就待不下去了……”
　　“到此为止。”
　　有人出声。
　　“哎呀，有恶魔的味道～”
　　佩姬如是说。就在其正上方，竖立在教会屋顶的十字架前出声的，是雪拉。
　　不对。
　　那不是雪拉。
　　那是有着漆黑双眸与漆黑秀发的雪拉。
　　宣称既然黄金的雪拉是女王的话，自己就是“魔界公主”的她，是启动雪拉灵魂的意识渣滓。
　　漆黑的雪拉借用了茸味的雪拉的身体，站在那里。
　　“我等你很久了。”
　　佩姬的言下之意是“正如我所料”。
　　回复的是漆黑雪拉的警告：
　　“你要敢继续洗脑我女儿的恋人，小心会再度与我交手喔？”
　　然而佩姬不改笑容说道：
　　“久违了。快两年没见了呢！”
　　佩姬就像遇到旧识那样问候，而且脸始终朝着茸味所在的正面，几乎看也不看漆黑的雪拉眼，就这么直接告诉她：
　　“总之请你在那里稍等一下。”
　　佩姬极其自然地踏出步伐。
　　一步、又一步。橙发圣女型超钢女像在挑衅漆黑的雪拉似地逐渐接近茸味。
　　茸味则是害怕起佩姬，稍微退后了一步。
　　“我有点受伤耶。”
　　佩姬面带笑容责备逃走的茸味。
　　“什、什么事？”
　　“呵呵。茸味先生，你知道雪拉小姐的真面目……那边那位黑女子是谁吗？”
　　茸味点头。茸味和那个雪拉见过两次。
　　第一次是两人第一次约会那天，在学校屋顶上。
　　第二次是去迎接雪拉，在学生会室。
　　她称自己是启动雪拉霍森传动装置的存在，茸味将之喻为优格的菌株，惹得她一脸苦笑……
　　第一次相遇时，她叙述自己的身份是——
　　‘自述吾名为何并没有意义。就让我骗你吧……我乃魔界的公主。’
　　茸味以为她在开玩笑。
　　不，现在仍觉得那是她一流的玩笑。
　　“我们见过两次。”
　　佩姬在茸味面前停下脚步。
　　“这样啊，原来你们两位已经认识啦。”
　　“啊，对。”
　　茸味回答之际，漆黑的雪拉默不作声。
　　“这真是出乎我预料之外。不过，这并不代表你知道她正确的真实身份。”
　　佩姬呵呵微笑。
　　“其实啊……”
　　“我叫你住口。”
　　漆黑的雪拉再度介入。
　　这次她手上的B.O.D.的鞘发出绯红色光芒。
　　然而佩姬完全无视于漆黑的雪拉，双唇凑近了茸味耳边。
　　茸味想逃却逃不了。
　　仿佛要消去佩姬在耳边呢喃的声音……
　　漆黑的雪拉从屋顶纵身跳了下来，跺地而出。
　　那是和雪拉平常使出来的招式颇像的超低空急速接近。漆黑的雪拉使出的打击从脚下袭向佩姬，锐不可挡。
　　传出好比巨大烟火炸裂的异样声响。伴随着这与预想全然不同的冲击声，闪光染遍周围。
　　不禁掩住脸倒退一步的茸味战战兢兢地睁开眼睛。只见佩姬伸出手掌形成的障壁与启动发光电路的B.O.D.的鞘正发生激烈冲突。
　　佩姬制造出包住全身的半球状力场盾。其表面以B.O.D.的部分为中心，浮现了以淡绿色光芒描绘而成的几何学模样圣纹。漆黑的雪拉的B.O.D.则从接触圣纹的部分迸发出了深红色火花。
　　双方张起的力场互相干涉，以肉眼可见的形式发出光芒。力场互相排斥，持续拮抗，势均力敌。
　　不知该退下，还是该上前阻止，茸味始终下不了决断。这时漆黑的雪拉从绯红奔流中呼唤他。
　　“濑户茸味。”
　　“啊，是！”
　　“这里太危险，你就退下吧。”
　　“她说得没错喔，茸味先生。”
　　佩姬也以一贯的口吻这么说道。
　　两个人都这么说了，茸味不得不退后。
　　可是他的脚却拒绝后退。
　　他不懂。
　　他不懂事情为什么会演变成这样，他也不知道自己该怎么做才好。
　　一切都无视于茸味进展着，被迫接受要求的茸味本人却被完全排除在外。最喜欢的雪拉和温柔的佩姬已经开始战斗，他却置身事外。
　　在茸味眼前，打破均势先有所行动的是漆黑的雪拉。
　　她把鞘往后一收，乘着互斥的力道跳开。
　　“穿不过去吗。”
　　漆黑的雪拉淡淡说道。
　　“别以为守护圆之壁这么简单就能穿过。再怎么说，我的存在本身就是与你相对的反击天使。”
　　“是啊……不过我不懂。揭发我的真实身份、拆散茸味和我女儿，究竟有何意义？”
　　“要是过分保护，小孩会不成材喔？”
　　“所以？”
　　“我要净化你。”
　　佩姬说得理直气壮。
　　“每当雪拉小姐遇到危机，你就必定会出现。现在也是雪拉小姐自己得出面解决的局面，却是你代为出现。这样下去，雪拉小姐永远也不会变强喔？”
　　“既然如此，今后我不再出现就行了吧？”
　　“那是不可能的。既然如此，你可以现在就把身体交还雪拉小姐吗？”
　　漆黑的雪拉不回话。
　　这就表示她办不到。
　　“这就是你的回答啊！”
　　佩姬呵呵微笑。
　　“啊，不过我本来就觉得奇怪了。”
　　“什么奇怪？”
　　“你的存在本身。”
　　漆黑的雪拉沉默不语。
　　“只有雪拉小姐身上会出现灵魂根源的人格渣滓，这太奇怪了。我当然没有，拉薇妮亚小姐身上也不曾出现过水脉小姐的人格，当然飒拉小姐也一样。”
　　“所以？”
　　“你其实是雪拉小姐为了不让自己受伤才创造出来的冒牌人格吧？”
　　这番话真是荒唐。
　　“呵。”然而漆黑的雪拉吐了口气，笑出声来。
　　“原来是这么回事。不过，就算真是这样，这世上岂有自知自己是冒牌货的冒牌货？我自然无从回答你。”
　　漆黑的雪拉拨起头发，充满挑衅意味地眯起眼睛，嫣然微笑。
　　“是吗？看来只有请为人父母的放小孩独立了～”
　　“意思是？”
　　“请你消失。”
　　
　　[[IMG,c11fbe5e74a2a601182ca6d7ce4a1e5c,398,600,70847]]
　　
　　
　　
　　“时候到了我自然会离开……这么说你恐怕无法接受吧。”
　　漆黑的雪拉接着关掉鞘内运转的能源。她用双手握住绯红发光电路熄灭的刀鞘往前一伸，接着横一文字拔刀。
　　Blade Of Diamond——
　　剔透的硬质刀刃现形。这是雪拉的型号命名为晶钻王女的由来，她的象征——立方晶系晶体树脂刀。
　　雪拉的头发漆黑如故。跟以往不一样，既不见“女王的碎片”发出的光辉、也不见黄金粒子飘散。
　　茸味听过，雪拉拔出B.O.D.时显现的黄金光辉是“女王的碎片”维系住雪拉欲碎的灵魂而散发出的光辉。然而现在的雪拉始终保持静谧的黑曜色。
　　另一方面……
　　“那么我也不客气了。”
　　这回换佩姬双手各出现一把琥珀色短剑。这对造形有如翅膀的短剑是茸味之前也看过一次的佩姬的武器。
　　Wings Of Copal——
　　那是在研究立方晶系晶体树脂过程中的产物，在常温常压下也不会发生结构崩坏；硬度虽然略为逊色，却具备同等傲人韧性的材质所打造的翼剑。
　　战火悄悄点燃。
　　漆黑的雪拉率先蹬地而出，跳得极低、极低。
　　B.O.D.一挥，交错的同时擦出火花。
　　既非“铿”亦非“铮”的刀鸣在寂静所支配的夜里响起，短兵相接一回，两人再度拉开距离对峙。
　　双方互瞪，两人的笑意交错。
　　佩姬一如往常地令人猜不透心思，却显得乐在其中。
　　漆黑的雪拉尽管毫不掩饰冷酷，却益发高贵。
　　两人脸上浮现了那样的微笑。
　　要阻止她们就只有这瞬间——打定主意的茸味伸手踏出一步。然而就在那瞬间，漆黑的雪拉再度朝圣女姿态的超钢女发动突击。
　　错失机会的茸味不知道就要伸出去的手该往哪里去才好，只能抽回来紧握胸前。
　　“守护圆。”
　　佩姬呢喃道。圣句交织而成的启动式引出佩姬胸中的天使之羽的力量。
　　瞬间，半球形光盾以肉眼可见的形态展开。这个力场宛如圣纹描绘而成的防护罩，挡下并弹开B.O.D.。
　　守护圆……一般作为情报制压＆防卫战用的佩姬，同时也是圣域战用超钢女，所以她才会有“祈主加护”之称。而佩姬引以为傲的三大机能其中之一，就是这完全力场的防护盾。
　　不过——茸味心想，佩姬的守护圆发出来的光应该不是这么硬质的光线才对。之前看到的守护圆，是用更加温柔和煦的光芒编织起来、像是茧一样加以保护的感觉。可是如今挡下B.O.D.的神圣光盾比以前看到的时候要更加强韧、充满攻击性，像是为了战斗而存在的盾牌。
　　漆黑的雪拉似乎也感觉到这点，她颇感兴趣似地问道：
　　“应该早就封印起来了才对啊。”
　　“今天拜托人家帮我解开了，就在刚才。”
　　“原来如此，是折枝啊……否则你根本不可能挡得下来才对……不过……”
　　漆黑的雪拉硬压着无限锐利的透彻刀刃。
　　难以置信的是，力场的纹样出现破绽，与刀刃接触的部分开始冒出杂讯般的波纹。
　　“不过……也不是斩不断。”
　　漆黑的雪拉倏地往后退了一步，相隔不到一刹那，即刻予以守护圆的破绽一记分毫不差的斩击。瞬间，佩姬用光绘成的圣纹之盾留下薄玻璃碎裂般的声音，当场解体，化为羽毛般的残光四散。
　　宛如用水晶锻造而成的无形刀刃一挥，划出的轨迹仿佛要将佩姬一分为二。佩姬轻而易举地闪过这一刀，圣衣一飘，人在后方着地。
　　下一记斩击立刻朝佩姬着地地点来袭。
　　“呵呵呵，看我的，守护圆。”
　　佩姬不慌不忙展开力场。漆黑雪拉的B.O.D.这回虽然一击就让守护圆化为羽毛片片，然而力道削弱不少，刀刃并未触及佩姬。
　　第二击、第三击。锐利无比的刀刃疾如雷电。
　　漆黑的雪拉每斩一刀，佩姬就展开守护圆，不慌不忙地闪过刀刃。
　　“障壁展开的速度真快……不光是强度提升而已，是吗？”
　　漆黑的雪拉一边接连斩断力场，一边问道。
　　“那当然。”
　　佩姬微笑。
　　“就连这样都行喔……毁弃生成式……再构筑……守护圆多重展开。”
　　佩姬如此回答，这次张起了更为显著的光之障壁。
　　随后漆黑的雪拉使出的斩击，一次击碎了七重层叠的障壁，却受阻于第八重而停止。
　　“如何？总共是十七重，就凭你是打不穿的。还有，像我这样的作弊角色，就算是从防护罩内侧发射大出力雷射之类的攻击也不成问题喔？”
　　佩姬偏着头微笑，显得眉飞色舞。
　　“灵光升华。”
　　她像在呢喃似地说了。
　　佩姬接着松开交错于胸前的双手，宛如钉上十字架的圣者般张开双臂。胸部中心溢出的是胸中的天使之羽发出的圣光。
　　那是仅对魔属性者生效的净化之光。
　　甚至具备质量似的白光包住漆黑的雪拉。
　　就在那“仅对魔属性者生效”光的奔流中……
　　漆黑的雪拉颓然跪地。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　斩击声止息。
　　“不过胜负还未揭晓的样子。”
　　手指轻抚着头饰型高感度感应器侧面的十字架装饰，飒拉喃喃自语。
　　春日井教会所在的山丘，在坡道途中，飒拉在等茸味回来。
　　带雪拉到这里来的人就是飒拉。当然这并不是出于飒拉本人的意志，而是受佩姬指示采取的行动。佩姬和漆黑的雪拉双方都告诉她，之后就是他们的问题了。
　　既然两人都这么说了，应该就是这样。
　　自己该做的事情有两件。
　　一是迎接走下山坡的茸味。
　　另一个就是，万一危及茸味时，就算对方是她的姐妹，她也要刀刃相向——为了自己、也为了雪拉保护茸味。
　　“虽然我并不希望事情演变成那样……”
　　她意识到背上的红色皮制小背包。
　　她的专用装备，具备立方晶系晶体树脂刀刃的钩爪“E.O.D.”，经拉尔夫之手重生后沉睡其中。
　　飒拉在等茸味。
　　她在坡道途中，背靠着水泥电线杆，等待一切结束。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　漆黑的雪拉跪地，茸味跑了过去。
　　“愚蠢……居然在战斗途中闯进来。”
　　漆黑的雪拉喘着大气。
　　“可是……”
　　“没有可是，要是你那宝贵的身体受伤，那怎么得了！”
　　“都一样！您也是，佩姬小姐也一样，要是受伤了……”
　　茸味这时赫然发觉自己现在的行为，硬生生把话吞了回去。
　　‘我们打从一开始就是为了战斗而存在，你却要我们不要战斗、不要受伤，这种话根本是不经大脑、不讲道理。’
　　佩姬说过的话再度涌上心头。
　　结果佩姬说茸味究竟造成了什么后果？
　　‘难道你以为雪拉小姐一点也不觉得受伤？’
　　茸味伤了雪拉、伤了飒拉。如今遭受警告后，他依然不改傲慢，要来伤害佩姬和漆黑雪拉的自尊。
　　“我……”
　　“你放心，茸味。你是正确的，雪拉并不希望战斗。”
　　漆黑的雪拉如此说道。
　　这番话听了多么抚慰人心。这个自称是雪拉母亲、裹覆漆黑的灵魂，总是在雪拉体内、最了解雪拉的人说自己是“正确的”。既然如此，他没有理由不相信……
　　“这是恶魔的手法呢～”
　　佩姬解除了守护圆，由上而下俯视两人。
　　“用好言好语笼络人心，让人不去正视真正重要的事情或真实。不但一手将雪拉小姐塑造成无法接受痛苦的人，甚至还想让茸味先生堕落吗？”
　　“祈主加护……你这话是……”
　　漆黑的雪拉这时第一次发出了好似焦急的声音。
　　“你不否定啊，那正好。”
　　茸味感到困惑。更正确的说法是，从一开始就一直萦绕不去的困惑至今仍未消除。然后，尽管他无法认同佩姬的说词，却也无法保证漆黑的雪拉所言就一定正确。
　　他不知道自己该相信什么，也不知道自己该说什么……尽管如此，却也无法保持沉默下去，他只是一股脑儿说出心中的念头：
　　“……我不懂！”
　　他握紧拳头。
　　“我不懂！佩姬小姐一直在说些一点都不像佩姬小姐会说的话。为什么要这么做……！”
　　“因为是恶魔啊。”
　　“咦……？”
　　“那边那位一身黑的女性，还有被她启动的雪拉小姐都是魔性。”
　　突然听到如此荒唐的话，茸味不知该作何回答。
　　漆黑的雪拉不发一语地咬紧嘴唇。
　　“佩姬小姐，你在说什么？雪拉学姐她……”
　　茸味不知道。
　　茸味没听说过雪拉的霍森传动装置是受什么而启动。他一直认为，雪拉就是雪拉，不管是谁启动她都无所谓。
　　他一直隐约觉得，就像拉薇妮亚有水脉一样，雪拉也有像那样“重要的人”在，那就是漆黑的雪拉。
　　然而佩姬却说那是“恶魔”。
　　“既然我是天使，拉薇妮亚小姐是人类，就算雪拉小姐是恶魔也不奇怪，难道不是吗？更何况我的灵光升华只对魔属性者有效。挨了这一击以后，体力有所消耗，就是最好的证据喔。”
　　佩姬显得乐不可支。
　　“我就再证明一次……十字架钉刑结界。”
　　佩姬低语的同时，茸味和漆黑的雪拉脚下出现熠熠生辉的光点。光点滑过地面，描绘出数位的几何学图样。最后图样化为圣纹，在地面上画出十字架。
　　“这是逆转守护圆的力场，特化为封魔的机能。茸味先生，请你试着走出十字架外看看。”
　　茸味听从指示，往后退，毫无抵抗。对茸味而言，这个十字架不过是画在地面上的图样而已。
　　然而漆黑的雪拉光是身在其中似乎就会消耗体力，只见她拿着B.O.D.的手逐渐垂下。
　　佩姬走进十字结界。
　　茸味见状又想要冲过去，漆黑的雪拉以一句“我叫你别过来！”制止他。
　　此话一出，茸味不得不停下脚步。
　　“你要投降了吗……那么，请容我对雪拉小姐的身体发动制御掌握。”
　　佩姬伸出戴着白手套的手掌，置于漆黑的雪拉额前。
　　漆黑的雪拉试图抵抗，将B.O.D.刀尖插向地面。然而火花一阵，刀尖猛然弹了开来。
　　漆黑的雪拉痛苦呻吟。
　　“这和守护圆不一样；凭你的剑，休想斩断这个十字结界～”
　　“……这可就很难说了。”
　　刀刃剔透至极的刀从她手中一溜，掉了下去。立方晶系晶体树脂刀刃这次就像是拿热过的刀子切奶油那样，护手以下部分毫无抵抗地插进地面。
　　佩姬察觉情况有异，跳向后方。几乎在同时，漆黑的雪拉抄起B.O.D.一挥。
　　刀刃一闪，十字结界化为好似羽毛的光之渣滓，彻底粉碎。
　　佩姬的刘海有几根遭剑压波及而散落，从飘扬的刘海间隐约露出佩姬橄榄石色的眼眸，仅止于一瞬间又隐藏了起来。
　　最后仅剩下难以揣测心思的古风式微笑。
　　“原来手放开B.O.D.以后就会伤到结界的结构啊。”
　　“哼……既然你们是对魔的行家，可别忘了我们是击退你们的专家！”
　　“我都忘了呢～守护圆，多重展开。”
　　“不够啊！”
　　漆黑的雪拉使劲握牢、奋力挥下的B.O.D.突破了十七重结界，一口气粉碎掉。在刀刃即将到达佩姬前勉强挡下这刀的，是琥珀色的双翼剑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味看到了。
　　橙色刘海飘了起来。仅止于一瞬间露出的眼眸，在茸味眼中看来，毫无疑问带着认真的神色。
　　茸味内心某处一直以为……佩姬笑看一切。
　　这个念头在一瞬间崩溃。
　　如今他知道这场对决有其意义，是赌上了性命的战斗。
　　这是理所当然的。就算佩姬再强，对上拔出B.O.D.的雪拉也不可能游刃有余。
　　战斗依然持续。
　　在茸味伸手不及之处，自称雪拉母亲的漆黑、与身为雪拉姐妹的橙赌上生死，不断交锋，一回又一回
　　看不见的刀刃驰骋纵横，双翼上下跃动。
　　漆黑的雪拉是大刀阔斧的刚剑，佩姬则是宛如舞蹈的柔剑。
　　茸味并不知道哪边比较强。他只知道一点，就是双方的武器有着压倒性的差距。
　　以绝对硬度为傲的B.O.D.与仅在硬度上略居劣势的W.O.D.每刀刃相交一次，W.O.D.就少掉几分，宛如刀削木棍一样。
　　茸味并不知道——
　　‘和B.O.D.交锋，应该捱得过十刀左右。’
　　折枝如此评价的武器，佩姬用来交锋的次数已经是这个数字的好几倍。茸味并不知道，佩姬凭她惊人的技巧，接连化解掉漆黑的雪拉的斩击。
　　不过，尽管如此，惟独一点就连茸味都知道——再这样交手下去，佩姬迟早会输。
　　他一点也不乐见那种情况发生。
　　因为茸味果然还是不希望佩姬受伤，更不希望雪拉亲手伤害自己的姐妹。
　　可是佩姬却说这个想法错了。
　　她说她们是为了战斗而存在的兵器。
　　（我到底……该怎么做？）
　　雪拉、漆黑的雪拉、佩姬……他想替她们做点什么？
　　雪拉、漆黑的雪拉、佩姬……她们究竟希望他怎样？
　　他真的没办法替她们做点什么吗？
　　（我的任务，真的只是为了引漆黑的雪拉现身才找来的“诱饵”吗？）
　　他觉得自己忘记了某件重要的事情。
　　佩姬为什么要逼茸味和雪拉分手？
　　佩姬为什么要与漆黑的雪拉刀剑相向？
　　佩姬为什么要叫漆黑的雪拉恶魔？
　　漆黑的雪拉为什么会来到这里？
　　漆黑的雪拉为什么要与佩姬刀刃相交？
　　漆黑的雪拉为什么不把身体还给雪拉？
　　到底孰真孰假？
　　谁在追求什么？
　　那真的是矛盾、相反的吗？
　　两个人是为了谁这么做？
　　茸味恍然大悟。
　　大家的期望一定不是互相对立，应该是相同结论。
　　一切关键全系于雪拉。
　　雪拉真的喜欢战斗吗？
　　雪拉为什么怕茸味讨厌她？
　　雪拉究竟期望茸味些什么？
　　为什么雪拉之前要骗茸味？
　　这种事根本不用怀疑。
　　谁都想得到幸福。
　　他没忘记。茸味和雪拉的约定是要得到幸福。
　　既然如此，什么是假、什么是真根本无所谓。
　　既然如此，茸味要做的……
　　男孩子要做的，不就只有一件事吗？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　佩姬被自己碎掉的结界弹开，一个踉跄，一脚踏空。
　　看不见的刀刃乘胜逼近。勉强化解掉这一击的右手翼剑，刀刃已经被削得半点不剩，就连剑柄都弹飞，掉在佩姬与漆黑的雪拉之间。
　　“到此为止，祈主加护。双翼剑仅剩一把。都到这个地步了，你还想要抹灭我的存在、拆散我的女儿和茸味吗？”
　　“是☆”
　　衣服到处裂开、失去一把武器的佩姬依然不认输。
　　“降伏恶魔是天使的使命，最后获胜的人当然是我。”
　　“……是吗？”
　　漆黑的雪拉倏地眯起眼帘。
　　“是啊～”
　　佩姬表情不变。
　　双方架起自己的武器，伺机发动必杀一击。
　　这时候——
　　“到此为止！”
　　茸味跑了过来，站在两人之间。
　　“我劝你让开，濑户茸味，阁下只会碍事。”
　　“就是说啊，这样我不就没办法给那边的恶魔致命一击了吗。”
　　“我不要。”
　　茸味一口回绝。飒拉那时候也是这样，除此之外，茸味就不知道其他介入战斗的方法了。
　　他自知这种做法很蠢，不过他只知道这种方法而已。
　　——既然如此，就算再蠢，也只有蛮干到底。
　　尽管可能会受伤，尽管感到害伯，如果为了雪拉、为了雪拉和自己的未来，他所能做的只有这个的话……他不会后悔。
　　他背对佩姬而站。
　　“已经够了，请你们住手。”
　　茸味庇护的人是佩姬。
　　漆黑的雪拉朝挺身阻挡在面前的女儿的恋人问道：
　　“这是为什么？你为什么要包庇那个女的？她可是企图拆散阁下和雪拉、策划这场争执的始作俑者喔？”
　　“我决定了。我不希望雪拉学姐的手再继续伤害雪拉学姐珍惜的佩姬小姐。那具身体是雪拉学姐的。”
　　“……是吗，那么阁下打算怎么办？就算我收剑，那个SARA0655也不会放弃打倒我吧。”
　　“这……”
　　茸味下定决心，开口说了：
　　“都怪我的决心不够。”
　　要和雪拉携手走下去的决心还不够。
　　“所以，我要下定决心。不管雪拉学姐怀着什么样的秘密，我们都要两个人一起走下去。”
　　他要接纳一切。
　　这是茸味在短时间内拼命思考得到的答案。
　　“太嫩了……你根本就不知道接纳一词有多么沉重，真亏你说得出口。”
　　漆黑的雪拉举起B.O.D.，刀尖抵住茸味的喉咙。刀刃恰好停在无法避开的距离。
　　“别忘了我乃‘魔界的公主’。”
　　漆黑的雪拉冷酷无情地眯起双眼，嘴角甚至泛起冷笑。
　　“我因邪恶而斩汝，那么阁下要怎么办？”
　　“我会战斗，我要战斗，从您手中救出雪拉学姐，两人一起得到幸福。虽然一点现实感也没有，不过启动雪拉学姐灵魂的人如果真的是恶魔……就算是这样，我也要和雪拉学姐一起得到幸福。”
　　“……如果雪拉本身也是邪恶，只是在利用你的话呢？”
　　“我会哭，或许会死掉，不过，我相信绝对不会发生那种事。因为……”
　　茸味转头。
　　“因为她是有佩姬小姐和您替她如此担心的雪拉学姐。那样的人……那样的雪拉学姐怎么可能会是坏人！”
　　漆黑的雪拉和茸味的视线僵持不下。最后，有着雪拉的外貌、身覆黑曜之暗的她解除了视线中的杀意，目光移向茸味身后的佩姬。
　　“我女儿的恋人阁下都这么说啰，圣女阁下？”
　　“这个嘛～以骑士来说还不够成熟，光凭一股冲劲说话也有点逊，不过未尝不可吧？那么你呢？”
　　漆黑的雪拉听到这一问，优雅地放下对准茸味的刀刃。
　　“吾就此销声匿迹。濑户茸味。无法再见到你，稍嫌寂寞啊。”
　　有着雪拉外貌的她转身背对茸味，拾起扔在地上的黑鞘，收起B.O.D.。
　　她甩了一下头发，回过头来。
　　“濑户茸味，雪拉就拜托你了。”
　　她朗声予以许可。
　　“是。”
　　茸味尽全力点头，漆黑的雪拉爽快地道别。
　　“再会了。”
　　“是，改天见。”
　　茸味的回答似乎满足了她，只见漆黑的雪拉朝茸味投以微笑。那不同于以往的冷漠，而是发自内心。
　　美艳、极尽尊贵的身影。明明和雪拉长得一模一样，却要成熟得多的另一个雪拉。
　　她潇洒地跃起身子。
　　背对茸味，蹬地离去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味瘫坐在地。
　　老实说，他快哭出来了。
　　刀刃当前，老实说一点活着的感觉也没有。尽管下定决心，能够讲话和站到最后，说是奇迹也不为过。
　　这时佩姬踩着轻快的脚步来到茸味面前。
　　她在茸味眼前双膝一弯蹲了下来，然后抱住了茸味，简直就是奇袭。
　　茸味吓了一跳。她用单手把他的头抱进她那柔软的……要说是双丘也未免太丰满的胸部，轻抚着茸味的头发。
　　仿佛在说着“乖、乖”，像在安慰小孩一样，佩姬的拥抱是如此安详。
　　“茸味先生，谢谢你。”
　　要谢我什么……茸味还来不及问，佩姬就继续说了下去。
　　“谢谢你愿意接受雪拉小姐。下次就换雪拉小姐下定决心了。”
　　原来如此。茸味这才知道自己找出了佩姬期望的正确答案。心想着太好了的他，这次是真的全身无力。
　　“我有个请求。茸味先生，今天得知的事情，在雪拉小姐主动开口提起以前，请你保密。请茸味先生不要先讲——这是雪拉小姐必须自己跨越的障碍。”
　　茸味在佩姬怀中轻轻点头。
　　“雪拉小姐今后为了保护重要的人，必须要变得比现在更强才行。为此，雪拉小姐需要茸味先生。你们两个要互相扶持，一起变强。为了茸味先生……也为了黑雪拉小姐，以及雪拉小姐自己，那是无论如何都必须跨越的障碍。”
　　最后——
　　“于是我下了赌注。”
　　佩姬静静地告诉茸味。
　　——真乱来啊。
　　尽管有这种感觉，茸味在佩姬怀中依然想着——
　　就为了这么一个赌注，这个女孩子尽管不是近身战规格依然挺身而出。为了这个女孩子，他要言出必行。
　　另一方面，佩姬则无视于有此决心的茸味，继续说下去：
　　“不过真是太好了。老实说，要是自称魔界的公主殿下不能明白我的用意的话，我早就死了☆”
　　佩姬像在开“今天的反省会”般若无其事地说出骇人听闻的话来，茸味差点噗出声。
　　他慌张地说道：
　　“等、等一下，佩姬小姐？”
　　不过受阻于柔软乳房，话变得含糊不清。
　　佩姬的力气……就和其他超钢女姐妹一样，明明就是轻轻搂住而已，力道却非常大，茸味想要反抗是极其困难。
　　……不过茸味最后勉强成功从胸中抬起头来。
　　“可、可是我看你们两个人都是来真的！”
　　“打到一半的时候才开始认真起来喔。”
　　“是从什么时候开始？”
　　“雪拉小姐体内的人从屋顶跳下来的时候。”
　　“那不就是一开始吗！”
　　“讨厌啦～毕竟是天使和恶魔，感情怎么可能会好。啊，不过啊，逼真的演技果然比不上真的～”
　　“呃……她真的是恶魔吗？”
　　“如果茸味先生晚一点发觉，其中一方早就灭亡了吧～～”
　　“什么～～～！”
　　茸味被佩姬耍得团团转，就连哪边是真话、哪边在开玩笑都搞不清楚。
　　尽管他混乱到想哭，佩姬却不放过他。
　　“啊，还有啊～其实我也有一件事觉得有点高兴～～”
　　“呃，请问是什么？”
　　“哎呀，想知道吗？”
　　佩姬呵呵微笑。
　　“啊，不用了，没关系。”
　　茸味有种不好的预感，于是拒绝。
　　“你想知道啊～真拿你没办法耶，茸味先生☆”
　　佩姬无视了他的拒绝。
　　她眉飞色舞地伸出手指摸了一下头上像棉花一样软绵绵的装饰——半球状积体感应器“棉状感应器”，接着播放起不知何时录下的、茸味在战斗中朝漆黑雪拉大喊的话。
　　‘您也是、佩姬小姐也一样，要是受伤……’
　　意味着“我不希望你们任何人受伤”而发的话语。
　　“呵呵，好帅喔～真不愧是男孩子～”
　　超丢脸。
　　茸味心想自己居然说得出这种话来，后颈整个发烫。
　　“要听几遍都行～”
　　‘佩姬小姐也一样，要是受伤……’
　　“呜哇！请你别再播了！拜托你！”
　　“才不要～”
　　‘佩姬小姐也一样，要是受伤……’
　　“那么，至少请你放开我！”
　　“呵呵，茸味先生真是口是心非，明明就觉得咪咪舒服～”
　　‘佩姬小姐也一样，要是受伤……’
　　同一句话不断重复播放。
　　“咪咪跟这是两回事！”
　　无法否定的茸味，悲哀的十五岁。
　　
　　
　　这时传来脚步声。
　　“……我来接你了。”
　　虽然茸味并不知道是为什么，总之飒拉牵着茸味的脚踏车伫立在眼前。
　　“救命，飒拉！”
　　仿佛“救世主降临！”一样，茸味朝飒拉发出SOS求救信号……
　　“恋人的打招呼……”
　　“才不是！”
　　“呵呵，是恋人的打招呼喔～”
　　佩姬狠狠胡说八道一通。
　　“佩姬小姐！你在说……”
　　“是哦……原来佩姬姐姐也喜欢濑户茸味。”
　　“是☆没错～～”
　　佩姬的手更加使力，让茸味几乎要埋进胸部里。
　　快要窒息在双丘之间的茸味确信——
　　明明就这么柔软，这个人绝对有S倾向。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　‘DEAR茸味～
　　我是雪拉
　　这个星期天，学生会要打扫游泳池
　　今年轮到我负责
　　来帮我好不好
　　不行吗？
　　我希望最好可以两个人一起开开心心地打扫
　　所以如果OK的话，别让飒拉他们发现。
　　自己一个人过来’
　　
　　
　　茸味接到这封简讯是在佩姬找他出去的隔天，也就是星期二。
　　当然回复就是‘好～’。
　　转眼间五天过去，今天是星期天。
　　来到学校的茸味三步并作两步冲上山坡，穿过校门，直奔游泳池。
　　日照良好，水想必还很冰，不过最开心的还是好久没有和雪拉两个人真正独处了。
　　他穿过校舍，来到游泳池前。
　　“茸味！”
　　是雪拉的声音。
　　抬头一看，雪拉从围住游泳池的水泥墙探出身来，朝他挥手。
　　“早安，雪拉学姐！”
　　“早，茸味。”
　　两人四目相对，互相点头。
　　“我现在就过去。”
　　“好，我等你。”
　　简直就像是要去迎接在阳台等候的公主一样。茸味满怀紧张期待，打开更衣室的铁门。
　　他换上短裤和体育服，冲上楼梯。
　　“欢迎你来，茸味。”
　　已经先到开始打扫的雪拉前来迎接茸味。
　　“久等了，雪拉学……”
　　茸味就像个阿呆似地哑然了。
　　该怎么说呢，真是楚楚可怜。
　　从田径短裤下延伸而出，勾勒出动人曲线的美腿。
　　在阳光照耀下闪闪发光的黑发扎成高马尾，与粉颈的白恰成对比。
　　轻柔裹住身体的雪白短袖上衣，凹凸分明的阴影令人不得不意识到丰满的胸部曲线。
　　高个儿的她，四肢与表情全都掳获了茸味的视线，不允许他移开目光。
　　原本以为自己来迎接的公主，其实是个女神……就是这种感觉。
　　明明跟茸味一样都是体育服配短裤，穿在雪拉身上就进入了别的次元。雪拉漂亮到茸味不禁怀疑自己要是站在她身旁会不会遭天谴。
　　当然濑户茸味正值十五岁……是个男孩子。此情此景当前，还不准他想入非非，实在是强人所难……
　　他用力摇头。
　　对难得的美丽起色心太失礼了，他要屏除邪念。
　　这时候——
　　“怎么了？”
　　毫无防备的雪拉靠了过来，站在茸味面前。
　　“没什么，就是……雪拉学姐实在太漂亮了，那个……我并不是在想入非非……呃……”
　　茸味实在不知所措，竟然做起无谓的辩解。
　　只见雪拉会心似地微笑。
　　“谢谢你，不过如果是茸味的话，大可以想入非非喔。”
　　“咦……那是……”
　　这记突袭杀得茸味措手不及，羞得无地自容。
　　恋人这副模样似乎相当逗趣，只见雪拉勾起食指按在嘴边噗嗤一笑……然后亲了一下茸味的双唇。
　　再一记突袭。
　　眼看茸味吓了一跳，雪拉这回悄悄抱住了他。
　　突袭三连发。
　　雪拉柔软的双臂和胸膛裹住茸味。
　　在魔法般的亲吻和拥抱下，紧张和困惑逐渐解除。
　　“我们好不容易可以两个人独处了。”
　　雪拉呢喃道。
　　自从飒拉转学进来以后到昨天为止，茸味每天早上和飒拉、千美绘一起上学，放学以后就瞒着雪拉偷偷打工。所以这几天来茸味和雪拉几乎没有好好独处过。
　　不过茸味知道现在两人的心跳同样变快。他感觉到雪拉也久候这一刻，喜悦油然而生。
　　他好想传达这份喜悦，于是也伸手揽住雪拉的背。
　　不久，雪拉自茸味手中抽身。
　　她留下还想继续拥抱的茸味，小跑步奔向游泳池边。
　　然后——
　　拿起靠在墙边的拖把，转过身来的她，像在游行要指挥棒一样转起扫具，柄朝茸味递了过去，跟挥舞B.O.D.一样顺手。
　　“那么濑户茸味同学，开始打扫游泳池啰。”
　　她摆出学生会长的面孔这么说道。
　　游泳池去年蓄的水逐渐排掉。两人趁排水的空当，刷起游泳池畔和更衣室。茸味本以为清扫作业会有点冷，没想到一旦开始后竟然满头大汗，反而觉得穿短袖真是太好了。
　　等到太阳接近天顶时，游泳池的水终于见底了。
　　茸味探头一看，发现游泳池比想象中干净得多，大吃一惊。雪拉说是几天前已经先用某种有机细菌溶液分解掉污垢了。
　　“所以接下来，只要刷掉剩余的污垢再冲掉，就大功告成。”
　　不过那毕竟是人用来游泳的巨大水槽，就算只剩下最后一道步骤，也不会像雪拉讲得那么容易。尽管如此，和雪拉一起打扫泳池并不辛苦，反而像在玩水。
　　茸味再次体认到，做什么事情的时候，和“谁”一起是这么重要。
　　他心想，今天来对了。
　　要是雪拉也这么认为，那该有多开心……茸味这么想着，目光转向现在应该正在用橡皮刮水刀清除剩余水分，使之流向排水孔的年长恋人。
　　“……”
　　只见雪拉打扫到一半就停了下来，直盯着手中的刮水刀。
　　在满怀好奇的茸味眼前，雪拉自顾自点了一下头，接着放下刮水刀对准池底，突然小跑步向前冲。
　　她用刮水刀笔直划开水——
　　然后转瞬间停下脚步，像在溜冰一样滑过留下薄薄一层水的游泳池……最后静止。
　　“嗯。”雪拉心满意足似地点了一下头。
　　她转过头来，当场和茸味对上眼。
　　“……”
　　“……”
　　“……你看到了？”
　　茸味噗嗤笑了出来。雪拉转眼间羞红了脸。
　　看着那样的雪拉，茸味果然舍不得移开目光。
　　他心想，今天真的来对了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　穿过拱门，离开商店街。
　　结束一星期一次的采购，绚乃和佩姬踏上归途。
　　两人双手拎着麻布购物袋。之所以一星期才出门采购一次，不外乎是因为走到商店街要将近三十分钟。想要尽量一次多买点东西，享受“买完东西了～！”的感觉——就因为这样微不足道的理由，两人才这么决定。
　　佩姬忽然呵呵笑出声。
　　“怎样？”
　　“没什么，真是太好了～最后不予处分。”
　　没错，绚乃之所以能这样悠闲地和佩姬出来买东西是有理由的。
　　月光之森那场逃亡剧后，和乔分开逃出森林的绚乃直接跑去找教区长求救。
　　绚乃那时情绪近乎失控，责怪教区长为何牵连自己，结果教区长竟然回了她一句“我也觉得抱歉，不过……我恐怕帮不上你的忙”。尽管如此，她依然暂时接受教区本部的保护，四天后……也就是前天，不知道怎么回事，最后绚乃确定不予处分。
　　说实在话，对本来还考虑“万一行不通，就带着佩姬彻底抗战！”的绚乃来说，这个结果是既开心、又莫名其妙。
　　虽然本人没说，不过绚乃猜想……这大概是教区长暗中穿针引线的结果。
　　“这次真得好好谢谢那个卷毛笨蛋。”
　　“承蒙人家相救还骂人家笨蛋，没礼貌喔。还有，你不先找我却先去找教区长，令我大受打击喔！”
　　佩姬的眼神不同于她的口气，根本没在笑。
　　绚乃知道她是真的在生气。
　　“我都说了对不起嘛，因为那时候我想说不可以连累你呀。”
　　“我在意的不是这点喔？不过嘛～……呵呵，我从没看过绚乃小姐这样一再道歉，这次就特别放你一马。”
　　“啊～你喔～总之，这次我是真的亲身体会到，和女王宫为敌是多么鲁莽的一件事……再也不敢领教了啦。”
　　绚乃这么说完，想要搔搔头……却因为双手拎满东西而无法如愿。
　　“不过绚乃小姐太不小心啰？”
　　佩姬用有一点像在说教的口气这么说了：
　　“梅格小姐说过这件事要对我保密吧。可是绚乃小姐居然全告诉了我。万一我是折枝小姐派来的间谍、或是敌人的话，那该怎么办？”
　　“不会怎样啦。”
　　绚乃不以为意。
　　“家人就是要互相信任嘛？”
　　“那么，贵志丸先生呢？”
　　那是绚乃父亲的名字。此人不但一年回来不到几天，连生活费都不好好给。
　　“那个米虫另当别论。NOT家人。”
　　“说得也是～”
　　有着奇妙团结意识的两人嘻嘻哈哈地走在回家的路上。
　　两人笑了好一阵子以后，“话说回来……”绚乃忽然转变话题。
　　“我不在的时候，你好像跑去找茸味同学他们麻烦？”
　　“对☆”
　　佩姬恬不为意。
　　“呵呵。你知道吗，绚乃小姐？茸味先生真的好可爱喔。”
　　“……真不知道是为什么啊，我怎么觉得你的笑容像是猎犬咧？”
　　“讨厌啦，绚乃小姐。啊～不过啊～比起雪拉小姐，跟我交往的障碍要少得多，要不要干脆接收下来好了。”
　　“你在说什么啊？”
　　“呵呵，我会分一半给绚乃小姐喔众”
　　“……不需要～”
　　“明明那么可爱。”
　　“问题不在那里。”
　　“我知道～这个嘛，关于发生了什么事……啊！”
　　佩姬挂着笑容，整个人僵住。
　　表情看似跟平常一样，不过和她有多年交情的绚乃知道，她脸上的的确确写着‘糟了’。
　　“啊～没事。什么事也没发生，一定不会有问题的☆”
　　“怎样？”
　　“等回去再慢慢告诉你。”
　　“……既想听、又不想听……心情真复杂哩～”
　　嘴上虽然这么说，其实绚乃一点也不担心佩姬要说的话。既然佩姬瞒着绚乃有所行动，那应该是对绚乃她们或雪拉他们的未来而言非常重要的事情吧，绚乃也不是非常确定。
　　“呵呵，是紧张刺激的大长篇喔☆”
　　绚乃侧眼看着说得兴高采烈的佩姬，目光停驻在夕阳余晖。
　　那颜色令绚乃想起乔。她说下次见面就是敌人了……就算是敌人也无所谓，绚乃想再见她一面，确定她平安无事。
　　正想到乔的时候，“啊！”一旁的佩姬再度出声。
　　“话说啊～”
　　只见佩姬想要敲掌……却因为双手拎满东西而作罢。
　　“怎样？”
　　“我忘记说了，我拿茸味先生他们的事当借口，拜托折枝小姐替我解除了许多机能。所以从明天起，我会比以前还要无敌喔☆”
　　“哦，那不是很好嘛！”
　　绚乃不得不说佩姬真会精打细算——总之既然威力提升了，对两人取得超钢机武斗会优胜也不是坏事。
　　两人赶着回家。
　　（……今晚最好在枕头旁边准备好台灯哩。）
　　绚乃这么想。
　　她有种预感，今天似乎还有得聊的样子。
　　