　　EPILOGUE
　　
　　[[IMG,54cd853ccef9a9cc25a8aabd30c4bb17,326,500,39491]]
　　
　　——在经过几度季节的变迁，春天紧接着漫长的冬季造访大地。
　　
　　
　　深呼吸之後，佛隆轻轻握紧了拳头。
　　
　　
　　一扇雕饰华丽、镶着黄铜门把的门扉，横亘在他眼前——门上写着『校长室』三个大字。
　　
　　
　　尽管佛隆不是那种不习惯敲门的人，不过一旦来到自己过度意识的大门前，他还是会因为紧张而不知道该如何拿捏力道。要是太过用力，当然会让人觉得失礼，不过眼前这是一扇厚实的白橡树门板，敲得太轻，又怕里面的人没有听见——佛隆对此犹豫了好一会儿。
　　
　　
　　「你到底在磨菇什么啦?」
　　
　　
　　一旁的克缇卡儿蒂边说边伸手敲门，那股力道彷佛要贯穿门板一样凶掹。
　　
　　
　　「等……等一下啦，克缇卡儿蒂！」
　　
　　
　　佛隆慌了，伸出双手从克缇的腋下将她架住，一股劲地将她从门前拉开。
　　
　　
　　「做什么啦?」
　　
　　
　　「什么做什么?你这样敲门太粗鲁了。这么用力敲很失礼呀！」
　　
　　
　　话虽如此，不过克缇没有直接扳开门把闯进校长室，佛隆就要谢天谢地了。
　　
　　
　　凑在一起一阵子之後，佛隆清楚这柱红发精灵少女不管做什么，都是一副强硬且旁若无人的态度，总会吸引所有人的目光。
　　
　　
　　虽然克缇的言行举止不是没有道理，不过态度上总是表现出一副『不然你想怎么样』的态度，完全不知道什么叫做妥协。因此，她的身边总是围绕着不少因她而起的争执，而且永远都是佛隆代为出面道歉。屡试不爽。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　「门没锁，请进。」
　　
　　
　　校长透过橡木门板传来的声音里，并没有不高兴的成分。
　　
　　
　　听到这样的反应，佛隆身旁一双对此感到理所当然的眼眸，此时便理直气壮地转而瞪视自己。
　　
　　
　　「唉……」
　　
　　
　　佛隆叹了口气，随後便伸手打开校长室的门扉。
　　
　　
　　「塔塔拉·佛隆报告。」
　　
　　
　　鞠躬之後，佛隆走进了校长室。
　　
　　
　　身後的克缇却连招呼也不打地跟了进来。
　　
　　
　　「塔塔拉·佛隆同学，我正在等你呢。」
　　
　　
　　校长坐在—张桌面宽广的大办公桌前，带着高贵而不失亲切的笑容，迎接两人到来。
　　
　　
　　「先恭喜你升级，进入二阶段专精实习课程。」
　　
　　
　　「谢谢校长。」
　　
　　
　　佛隆答谢的同时，大幅地弯腰回礼。
　　
　　
　　原本在升级考试方面岌岌可危的佛隆，在经历精灵克缇卡儿蒂因神曲药瘾发作的事件中，成功镇住她的暴走行为，并且与她订定契约的结果，让佛隆完全不用补考，直接升级二阶段专精实习课程。
　　
　　
　　另外，在克缇卡儿蒂神曲药瘾发作的骚动中，遭到破坏的各项校方财产，也被视为『不可抗力』因素，因而没有追究到佛隆身上。这也让佛隆大大地松了一口气。
　　
　　
　　那些损害基本上不是佛隆造成的，不过肇事者现在成了他的契约精灵，让他始终无法摆脱求偿书可能落到他身上的阴影。
　　
　　
　　如同前述内容提到的，佛隆原本生活就不宽裕，现在加上一个违反常理，会向主人要饭吃的精灵——克缇卡儿蒂，让佛隆的餐费负担更为增加。因此别说是校方的其他设备，就连窗玻璃、电瞪泡……这些小东西，佛隆都没有余力可以偿还。
　　
　　
　　至於整个过程——在会议中教务处和其他校方干部，对此发表过什么样的评论——佛隆并不清楚。不过他知道，主张要对克缇卡儿蒂事件采取宽容态度的不是别人，正是眼前的托尔巴斯神曲学院校长。
　　
　　
　　这可不是道个谢就能了事的恩惠。
　　
　　
　　对此，校长依旧不改其圆融的笑靥，温柔地注视着佛隆和克缇卡儿蒂。
　　
　　
　　「好了，那么我们来谈论正事吧。」
　　
　　
　　「是、是——」
　　
　　
　　佛隆紧张地挺起胸来。
　　
　　
　　一般来说，校长不会没事把学生找来校长室。佛隆今天被叫进来，不论事情好坏，总之肯定不会是一件小事。
　　
　　
　　「我们学校就读二阶段专精实习课程的学生，每个人都会被分配到刚入学的一年级学生做为直属学弟妹，并且加以指导，这种学长姊的家族制度你应该晓得。」
　　
　　
　　「是！」
　　
　　
　　佛隆非常清楚。
　　
　　
　　托尔巴斯神曲学院中，学生的数量远远超过讲师的人数。在教职员不足的情况下，二阶段专精实习课程的学生，对於一阶段基础教育课程的新生，都有回答问题、帮忙解决困难的义务。由於这种制度可以协助二阶段专精实习课的学生们，藉此复习以前学过的知识，因此站在学生的立场，也对此抱持肯定的态度而乖乖遵守。
　　
　　
　　过去的两年间，佛隆都是受到尤芬丽的照顾。现在佛隆升上二阶段专精实习课程，该轮到他来照顾刚入学的新生了。
　　
　　
　　「关於这件事——」校长将上半身从椅背上提了起来，之後靠向桌前。「这次入学的新生中，应该说明天的入学典礼之後，才会正式成为本校学生的新生里，有两位希望由你担任直属学长。」
　　
　　
　　「我吗?」
　　
　　
　　与对此感到惊讶的佛隆相比，克缇在他身後摆出一脸无趣的表情，大大地打了一个呵欠。对身为精灵的她来说，人类社会的制度规范，都不是她感兴趣的话题。然而——
　　
　　
　　「对。因为她们两人强烈要求，如果你也愿意，我打算特许这件事。」
　　
　　
　　「是，我没有意见……我可以请问，她们为何会指名由我来担任直属学长吗?」
　　
　　
　　佛隆完全猜不透个中原因。
　　
　　
　　如果对方是指名尤芬丽来担任直属学姊，那这样的心态他倒是可以理解。纵使尤芬丽还是个学生，却已经是个拥有国家认证的神曲乐士。她的天赋即使是在校外，似乎也广为人知。因此若有新生指名。希望由她来担任直属学姊，那倒也没什么好奇怪的。
　　
　　
　　——可是佛隆就不一样了。
　　
　　
　　尽管他最後得以与克缇卡儿蒂订定契约，不过若是没有这层因缘，他就得参加补考，甚至还有不小的机会考不及格，面临退学的结果。
　　
　　
　　换句话说，相较於佛隆的成绩，轻松通过专精实习课程升级考试的学生其实大有人在。以一名新入学的学生来说，多少会希望找优秀—点的学生担任直属学长姊，这不是再理所当然不过的想法吗?
　　
　　
　　「这个理由就请你自己去问当事人吧，她们现在刚好就在隔壁房间里。」
　　
　　
　　「……咦?」
　　
　　
　　「两位同学，佛隆答应罗。请你们进来吧。」
　　
　　
　　校长对房间里的另一扇门出声呼唤道。
　　
　　
　　接着——
　　
　　
　　「太好了——」
　　
　　
　　开门的同时，一个活泼的声音从门外窜进出来。
　　
　　
　　走进校长室的两个女生，佛隆再熟悉不过了。
　　
　　
　　「我是尤吉莉·贝尔莎妮朵，将在这学年进入托尔巴斯神曲学院就读。请多指数！」
　　
　　
　　「我也一样是今年的新生，尤吉莉·普利妮希卡。请多多指教……」
　　
　　
　　顶着一头金色双马尾的少女，开朗地发表了自我介绍，身旁另一位银发少女相较之下，则露出一脸羞涩的表情，红着脸低头介绍自己。
　　
　　
　　「啊，你们也都通过入学考试了呀?恭喜……」
　　
　　
　　「好久不见！佛隆学长，今後也请多多指教！」
　　
　　
　　在佛隆话没说完以前，贝尔莎妮朵便跑到佛隆面前，毫不犹豫地一把将他抱住。
　　
　　
　　「……？」
　　
　　
　　被黏上的佛隆不说，就连始终带着无趣表情望向窗外的克缇卡儿蒂，也忽然做出激烈的反应。
　　
　　
　　「你……你……你这个家伙！」
　　
　　
　　看到贝尔莎妮朵像只猫似地粘在主人身上，克缇卡儿蒂连脚步都慌了，赶忙跑上前去，一张脸红通通地大声斥道：
　　
　　
　　「你会不会太亲热啦！给我放手！」
　　
　　
　　克缇卡儿蒂伸出气得颤抖的手，企图扳开黏在佛隆身上的贝尔莎妮朵。然而这名顶着一头金色双马尾的少女，轻盈地闪过对方的动作，绕到佛隆的身後，依旧紧紧黏在他的身上。
　　
　　
　　「你这家伙！」
　　
　　
　　「我不是你这家伙，我的名字叫做贝尔莎妮朵啦~~~」
　　
　　
　　她躲到佛隆的身後，探出一张脸对着扑空的克缇卡儿蒂说道。
　　
　　
　　「今後也请克缇卡儿蒂多多指教罗~~~」
　　
　　
　　「不用指教啦！你快给我放手！」
　　
　　
　　「啊，学长可是大家的，你可不能自己一个人独占哦。」
　　
　　
　　「等一下，你们两个等一下啦……」
　　
　　
　　被夹在两人中间表现出一脸困惑的佛隆，尽管试图制止她们的行径，却因为本身性恪总是处於弱势的一方，根本拿那两人没辙。
　　
　　
　　「唉呀呀，年轻人就是这么有活力。」
　　
　　
　　一旁的校长带着事不关己的笑容，笑呵呵地啜起茶来。
　　
　　
　　佛隆原本期待他主持公道，不过看来本人似乎全然没有意愿。
　　
　　
　　「弄成这样真的不好意思……」
　　
　　
　　普利妮希卡见状，红着脸羞愧地低头道歉。然而她看起来也没有出面制止的意思，虽然这才是聪明的抉择，只是这下佛隆可头疼了。
　　
　　[[IMG,189a074486e5d643a09507b0ebb622b0,800,599,361885]]
　　
　　因此——
　　
　　
　　「你给我放手！」
　　
　　
　　「不要！」
　　
　　
　　「拜托你们两个别闹了吧……」
　　
　　
　　尽管佛隆尝试制止，最後依旧没有收到任何效果。
　　
　　
　　「你不可以独占学长！」
　　
　　
　　「我管你的，赶快给我放手！」
　　
　　
　　「不——要就是不要！佛隆现在是我们的直属学长了，所以今後我们可是会一直凑在一起哦！」
　　
　　
　　「你开什么玩笑！这种事取消、取消掉啦！喂！那边那个戴眼镜的金毛！把这个决定给我取消掉！」
　　
　　
　　两人胡闹的举动，竟然把炮火延烧到校长头上，而且克缇卡儿蒂竟是用如此无礼的语气针对校长，听得佛隆几乎当场就要昏倒。然而当事人却依旧表现出—副不以为意的模样，面带微笑地开口说道：
　　
　　
　　「哈哈哈，这可不成。因为这是已经决定好的事了。」
　　
　　
　　「你说什么——」
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂！住口呀——不对，拜托你不要这样，我拜托你啦~~~」
　　
　　
　　佛隆眼见克缇就要冲上去找校长算帐，飞快地冲过去，伸手从她的腋下架住了克缇。
　　
　　
　　「对、对、对！你就放弃吧！这是已经决定好的事了！」
　　
　　
　　此时贝尔莎妮朵表现出一副胜利者的姿态，骄傲地开口说道。
　　
　　
　　「暧——尤告莉，你也不要再挑衅啦！」
　　
　　
　　「呜呜呜呜呜~~~~」
　　
　　
　　终於，克缇的忍耐到了极限。
　　
　　
　　「呜哇！」
　　
　　
　　啪的一声，从背後将克缇卡儿蒂架住的佛隆，整个人向後弹开。同时，她那象徵着精灵之力的翅膀，随即浮现在她的背後，如燃烧的烈焰般发出强烈光芒。这这光芒逐渐转变，变得更加刺眼，直接让人意识到危险两字……
　　
　　
　　「糟糕，大家快逃……」
　　
　　
　　「这是我的————————————————————！」
　　
　　
　　仿佛一个吵着要糖吃的小鬼，克缇卡儿蒂的咆哮在下个瞬间，震破了校长室里的所有玻璃材质。
　　
　　
　　一个月没回来学校的尢芬丽，此时正走在久违的校园中。
　　
　　
　　这位已经参加过毕业典礼，成为校友一员的尤芬丽，其实常常会回到学校里来。
　　
　　
　　如果说她这么做是为了补修学分，恐怕任谁也不会相信。
　　
　　
　　大家会有这样的反应，其实也是理所当然的。毕竟她可是托尔巴斯神曲学院历代毕业生中，屈指可数的天才，如今却落得和留级生一样，要回到学校补足学分，想必任谁都会觉得难以置信。不过这其实只是碍於学校制度不得不然的结果，并非她的成绩不够好。
　　
　　
　　事实上，在二阶段专精实习课程中，实力远超过其他学生的尤芬丽在学期间，已经接受神曲公社委托多项工作。不过就结果而言，她在校外工作的时间，比她的出席日数远远多出许多。
　　
　　
　　这么一来，尤芬丽的出席日数，当然就不可能达到应有的标准。
　　
　　
　　不过校方当然不至於以出席日数不足为由，将这名『超』一流的优秀学生处以留级或退学处分。於是乎尤芬丽为了补足出席数，即使毕业之後，也得不时回到学校里来上课。
　　
　　
　　然而这不是重点……
　　
　　
　　「……嗯?」
　　
　　
　　这位超级优秀的毕业生听到爆炸声，於是反射性地抬起了头。仔细一看，校舍的一角，及校长室所在的位置忽然冒出黑烟。全校的师生加上精灵们见状全都脸色大变，深怕是火灾还是恐怖炸弹攻击，便赶忙往校长室冲了过去。
　　
　　
　　然而，就只有深谙内情的尢芬丽脸上，浮现出事不关己的苦笑。
　　
　　
　　「嗳——那个阴险的眼镜仔，这次八成是又找到什么有趣的玩具了吧?」
　　
　　
　　焦点转回校长室——
　　
　　
　　施术的克缇卡儿蒂本人，由於狭窄的空间承受不了她强大的力量，反而跟着其他人一起被卷入爆炸中，全都被杂物给压扁在房间角落。
　　
　　
　　不知为何毫发无伤，甚至连一点尘硝也没有沾染上的校长，此时则带着愉悦的笑容抬头看向窗外。享受温暖的春风。
　　
　　
　　「唉呀呀，春天到了呢。」
　　
　　
　　他无视於现场受害者的自言自语，就这么乘着春风逍遥地飘向远处。
　　
　　
　　是的，春天到了，又是新的一年开始——
　　
　　
　　后记：
　　
　　
　　各位好，我是榊。虽然距离前一本书相隔了半年以上，不过我总觉得，从去年秋天开始直到今年，我不断在写《神曲奏界》。其实这一方面也得加上游戏脚本的修改、动画的脚本、游戏的外传小说，和字典等等工作一并计算。不过就连未来，也已经排满了许多与《神曲奏界》相关的案子，所以现在的我根本分身乏术，始终希望藉由细胞分裂而增殖成四个人分工合作，只是实在抓不到其中的诀窍，所以希望哪位大师可以教教我到底该怎么做……
　　
　　
　　总之，这本《神曲奏界红·邂逅绋红》终於得以问世，如同本书的副标题，这是一部描述「神曲奏界」原点中的原点，即「红」系列中所有故事的开端，亦是将动画小说内容修改成书的作品。本书的内容描绘了佛隆和克缇卡儿蒂之间的邂逅，在本书中，佛隆、蓝伯特和尤芬丽全都还是神曲学院的学生。
　　
　　
　　其实当初将这篇定调为学生篇的故事，只预定以动画小说的形式发行，并没有转以其他媒体出版的打算。不过在各方要求之下，最终还是以实体书的形式得以问世。
　　
　　
　　关於故事叙述的结构方面，虽然我曾经想过要沿用动画小说的原始内容，想说这次写起来可轻松了~~~结果当我实际查了一下文库书籍的基本规格，竟然发现页数严重十足……
　　
　　
　　「如果我们出一本大约原稿纸一百五十页左右的『轻轻小说』，不是也很棒吗?这不但非常环保、单价低，对读者的荷包更是体贴；若要带着走就更方便了（附带一提，一般文库形式的小说，大约二百圆至二百五十圆为基准）。」
　　
　　
　　结果我这个不但充满建设性又国际化又经济又环保又体贴所有人的提案，却被GA文库的K总编用「不行」这般超级没道理的理由给驳回了。於是我在哀号声中不断修改之後，这本《神曲奏界红·邂逅绯红》总算是汇整成一本比起往常来得稍微薄一点的小说，并将它出版成书。
　　
　　
　　话说，这本小说的文字量，几乎是动画小说的两倍之多。由於当时的动画小说是我和徒弟一起执笔的，这点可能多少有些影响，加上写作的同时，完全没有考虑到与其他系列作品之间的共通背景设定，使得这次在文库本化的作业中修改了大量内容，几乎等於全面性地翻修了一遍。
　　
　　
　　啊——累死我了……
　　
　　
　　不过话说回来，内容与前面提到的一样，基本上和动画小说没什么不同。唯玩过动画小说的读者如果也愿意再读一次，那么我会非常感激！毕竟在不同的媒体表现之下，多少会让阅读起来的感觉有所不同才对。
　　
　　
　　再来，本书成书的时候，正值PS2平台上的动画小说第一、第二话发售；PC平台上的第三、第四话即将间世的时期。在我写这篇後记之前，第三、第四话的展示影片也刚巧制作完成，水准真是棒极了！让我赞叹不已，心情大为爽快！
　　
　　
　　同样的感觉在动画制作时期也曾经有过。果然会动的画面搭配声音的演出效果，真的会让人为之振奋呢。
　　
　　
　　像这样原本只存在於自己脑中的作品，能以小说以外的形式呈现，最终又加入其他人的力量合力完成，这个过程让我觉得既有趣又兴奋。
　　
　　
　　附带一提，这次的行销企划中，在「虎之穴」和「Animate」（译注：两者同为日本大型动漫相关产品连锁店）贩卖的版本是采用另外两种不同的封面出版（主要是以神奈月老师的插画，做为主要诉求的限量商品企划）。内衣版本姑且不提（不过这么做真的好吗?），学生泳装的点子到底是谁的兴趣使然?
　　
　　
　　我在此事先声明，我可没有这种兴趣——女仆装就另当别论。
　　
　　
　　话说，GA文库还真是在各方面都让人害怕的出版社（或者我们该将焦点放到某总编身上）。我真（期待）害怕哪天会听到K总编说：『这次的封面插画是一丝不挂的哦！』
　　
　　
　　话说．《神曲奏界》系列是最早脱离我的掌控，独自采行多种制作方式发展的作品。因此，在我手中以小说形式独立完成的状况下，不可能出现的商品，也都在这种制作方式下得以问世。这让我也可以从第三者的角度来享受这部系列作；虽然我以前就已经表示过，不过这就是所谓的祭典吧！
　　
　　
　　这部系列作品今後究竟会往什么样的方向发展呢?说实在的，我也不知道。不过希望它能尽其所能地发挥，若是各位读者也愿意参与未来的这些过程，那么我会非常咸谢。
　　
　　
　　最後——
　　
　　
　　每次都麻烦神奈月老师、GA文库的K总编，还有负责设定校正的日高老师，非常谢谢你们！除此之外，当然也要感谢负责校稿、印刷等方面的诸位工作夥伴！还有最重要的就是感谢各位读者愿意购买本书，谢谢你们！
　　
　　
　　那么我们下一本书再见！
　　
　　
　　2007／4/23
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　榊一郎