　　ACT2 SLUMP
　　
　　[[IMG,358201215d19736d844444864b798d13,332,500,38924]]
　　
　　佛隆发出无奈的叹息，接着脱去围裙将它收进置物柜里，再从柜中取出原本挂在里面的制服，此时动作忽然静止下来。
　　
　　
　　那是托尔巴斯神曲学院的白色制服。
　　
　　
　　他初次穿上这套制服的时候，几乎高兴得不能自已；甚至连睡觉都不愿意将它脱下来，不过因为怕将它弄皱了，所以终究还是作罢。这件白色制服，就代表着佛隆对於托尔巴斯神曲学院的憧憬，也让他穿上这套衣服的时候，深深为自己感到骄傲。如今……
　　
　　
　　「……我……是不是真的不行了？」
　　
　　
　　它在佛隆的手中让他觉得莫名沉重，甚至让他怀疑起自己，他是否有套上这件衣服的资格。
　　
　　
　　这样的想法并非源自於打工时出的纰漏，而是今天第一堂课中的定期考试——惨不忍睹的实习结果。
　　
　　
　　以整个班上的情况来说，其实不只佛隆一人无法成功召唤出精灵，失败者更是占压倒性多数、换句话说，佛隆的能力并没有特别落後。然而——
　　
　　
　　他不知道自己到底哪里做得不好。
　　
　　
　　佛隆很努力练习。讲师所教的内容，他全都牢牢记在脑中，没有一样遗漏。所有他所能想到的问题全都尝试着改变过了，却没有任何起色。
　　
　　
　　成为神曲乐士，—直是佛隆唯一的人生目标，一切的原因，来自几乎被他遗忘的幼年记忆。然而这个模糊的印象，却成为驱使他在过去的日子里，始终将这个目标摆在第一位，持续不断追寻的动力。为此他能做的都做了，至少他试过了所有自己能想到的每一种方法。
　　
　　
　　然而，始终徒劳无功的结果，彷佛在耻笑他所有付出的努力。
　　
　　
　　即使他的做法可以成功召唤出精灵，却没有任何一柱精灵愿意给予回应，而他甚至完全找不出原因。
　　
　　
　　如果他能够感受到自己力有未逮，那倒还有改善的空间。然而现在的问题是，他完全不知道自己究竟该朝哪些方向改进。
　　
　　
　　换句话说，这岂不是意味着「自己没有才能」的结论产生？
　　
　　
　　他难免要想，这分明是告诉自己，他的感性根本就不足以演奏神曲？
　　
　　
　　这让他陷入一种身处於黑暗中的孤独感。虽不至於称做绝望，他却无法在任何地方找到希望。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂……」
　　
　　
　　佛隆下意识地吐出一个名字。以此为名的女性？是让他立志成为神曲乐士的契机。
　　
　　
　　当然，现在的佛隆已经知道克缇身为精灵的事实；他清楚知道克缇对他所说的词句，代表着什么样的实质意义，他也为此努力至今。因为他想成为能够配得上她的神曲乐上。
　　
　　
　　佛隆想再见克缇一面。
　　
　　
　　在那仿佛奇迹的邂逅之後——说实话，佛隆的记忆早就显得混乱——当他回过神来，那柱披着一头红发的美丽精灵早已不知去向、还是稚子的佛隆，边哭边寻找她的身影；他下断地寻找，不分黑夜白天、不管被老师责駡、不畏其他孤儿笑自己愚昧、不理会阴晴和风雨，佛隆始终没有停止追寻那位红发精灵的倩影。
　　
　　
　　最後，他终於累倒了。他躺在孤儿院里的床上，脑中浮现出一个想法——自己现在还配不上克缇。因为自己…不够格再见到她，所以她离开了。
　　
　　
　　「我……」
　　
　　
　　佛隆不觉得自己遭她遗弃；他不愿意想成是克缇看到他的界限而将他舍弃。
　　
　　
　　他已经一度被自己没有任何印象的双亲抛弃。为此，佛隆怎么也不愿意想成他二度遭人遗弃。因此，他认为只要他具备足以匹配对方的能力，克缇肯定会再回到他身边——他总是这么告诉自己；总是这么不断地在心里重复说着。
　　
　　
　　这可以说是一个稚子依照自己的想法，擅自解释的愚蠢行为。然而，这对当时年幼的佛隆来说，却是一个可以接受的想法。只因为这种想法，可以让他找到一个可以全神贯沣追求的目的。
　　
　　
　　克缇不在的日子，让他觉得寂寞，却也同时让他一片漆黑的未来，一下子变得开阔起来。後来的每个日子，也都让他觉得自己过得比以往来得充实许多。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　「我到底该怎么办才好……」
　　
　　
　　时至今日，当时浮现在他眼前的目标，却有如风中残烛似地难以再维持下去。
　　
　　
　　若是才能不足可以用技术弥补。然而，佛隆并非才能不足，而是根本不存在；一个完全没有才能的人，根本就无药可救。他只能放弃了。他必须承认十多年来的努力，全都徒劳无功。
　　
　　
　　「——佛隆，你怎么了？」
　　
　　
　　忽然有个声音从置物间外面传了过来。佛隆回过头，看列—张熟悉的脸龎出现在该处。
　　
　　
　　「蓝伯特……」
　　
　　
　　「午休马上就要结束，要开始上课罗。小泽讲师的精灵生态学，我记得你应该也有选修这堂课吧？」
　　
　　
　　「啊……嗯。」
　　
　　
　　他好不容易压抑住心里虚无的失落感，扬起嘴角加以掩饰。
　　
　　
　　佐伯·蓝伯特是与佛隆同届的学生，也是个得到所有人认可的优秀人才。他早在半年以前，就已经成功召唤出精灵，不但懂得掌握各种要领，在实际演练上也非常出色；从神曲的演奏能力上，乃至同学间的人际关系，每一样他都处理的得心应手，在各方面都与佛隆呈现强烈的对比。
　　
　　
　　然而奇妙的是，这样一位模范生却不知为何，似乎对佛隆特别感兴趣，一有事情就常常找上他。因此佛隆与他相处在一起的时间，相对地也特别多。对於此时的佛隆而言，唯—称得上『挚友』的人，恐怕就只有蓝伯特一个吧。
　　
　　
　　「你还在意刚才被主厨怒骂的事情吗？」蓝伯特歪着头问佛隆，看来他似乎—眼便看穿，佛隆那张为了掩饰什么而显得虚假的笑容。
　　
　　
　　「没有……」
　　
　　
　　「还是你在意的是，第一堂课的实习考试呢？」
　　
　　
　　「……蓝伯特，你曾经对什么事感觉到自己的界限吗？」
　　
　　
　　佛隆没有正面回答，反而丢了一个问题回去。
　　
　　
　　「有啊。」
　　
　　
　　佛隆得到一个教人感到意外的答案。
　　
　　
　　蓝伯特面对脸色看来十分惊讶的佛隆，脸上露出些许讽刺的表情，加重语气又强调了一次。
　　
　　
　　「我『无时无刻』不这么觉得。」
　　
　　
　　他带着淡淡的笑容，一双锐利的碧色眼眸，笔直地逼视着眼前的对象——然而佛隆并不了解其中的意思，事实上，蓝伯特偶尔会表现出这般带有目嘲意味的讽刺表情面对佛隆，然而这样的态度究竟从何而来，身为当事人的佛隆，却怎么也弄不清楚原因所在。
　　
　　
　　那表情的根源并非恨意；那情绪的源头也不是恶意嘲讽，这些佛隆都还能够理解。宁愿——
　　
　　
　　「我每天无时无刻不被这种感觉压迫着。」
　　
　　
　　「是……是这样吗？」
　　
　　
　　「我呀——没有才能嘛。」
　　
　　
　　这位成绩总是在该学年拔得头筹的『天才』淡淡地说道。
　　
　　
　　「呃……这种说法……」
　　
　　
　　佛隆觉得这种说法非常不恰当。姑且不论对此时的听者而言，这话要是传到那些成绩被他远远抛在身後，拚命追赶着的同学耳中，肯定会觉得自己受尽侮辱而怒不可遏。然而……
　　
　　
　　「不过即使感受到自身的界限，我们也只需要用其他方面的表现加以弥补就好了。」
　　
　　
　　「就这方面来说，其实感受到自身的界限，反而不是什么坏事。既然无法继续追求某个方向上的表现，那我们也只有换个方向去追寻罗。」
　　
　　
　　「换……个……方向？」
　　
　　
　　佛隆即使复诵了一次，却依旧无法具体掌握到其中的涵义。
　　
　　
　　当然，放弃成为神曲乐士也是一种选择方向。然而……
　　
　　
　　「——好了，我们差不多该走了。」
　　
　　
　　蓝伯特似乎觉得这个话题应该就此打住，出声催促着佛隆离开。
　　
　　
　　他看了看时间，手表上显示出下午的课，再五分钟不到就要开始，负责指导精灵生态学的小泽讲师，对於迟到的忌讳可是出了名的严格。虽说用跑的，距离教室只要一分钟，但加上换穿衣服的时间，根本没有办法任凭他们蹉跎了。佛隆重重地又叹了一口气，同时将手伸进制服袖子里。
　　
　　
　　「啊~~~托尔巴斯神曲学院的女生制服，果然怎么看怎么可爱呢！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵喜孜孜地发出了赞叹。
　　
　　
　　她从淋浴间稍微洗了头发出来，身上其实还穿着内衣，手中抓着尤芬丽借给她的备用制服，翻过来翻过去不停地审视着。只见她不时又站在镜子前面，将制服摊在自己身前比划，一脸喜上眉梢的模样，完全安静不下来。
　　
　　
　　本来，托尔巴斯神曲学院的学生制服，在一般人眼中的评价都不错；特别是女生制服，在安定的色调中又搭配出可爱的气质，藉此衬托学生们的容貌，显得更加惹人怜爱。这套制服既不会过分嚣张导致他人不悦，亦不会显得过於新颖；不会让穿它的人显得太过古板，也不会显得过於平凡。这般让穿着的人显得出色、看的人觉得赏心悦目的设计，博得学园内外一致好评。
　　
　　
　　话虽如此——
　　
　　
　　「贝尔莎……」
　　
　　
　　普利妮希卡羞愧地提醒得意忘形的姊姊，别忘记自己现在只穿了一件内衣。
　　
　　
　　「你还是快点把衣服穿上吧。虽然说我们现在人在更衣室，总不能一直光溜溜的吧……」（图）
　　
　　[[IMG,852f19acd1bed7adb6ef2c65bcf18779,387,600,207009]]
　　
　　「嗯，我知道啦~~~」
　　
　　
　　尽管口头上答应，却不见贝尔莎妮朵有那么一丝要将衣服套到身上的打算。
　　
　　
　　「人家觉得这件衣服就这么穿起来，好像太划不来了……」
　　
　　
　　她就这么将制服晾在手中，手舞足蹈地跳来跳去，口中发出『呦呵呵呵呵呵』的诡异笑声。不知道她是否对这套制服的憧憬，严重到过头了，总之从这声音听来，简直就像是个对制服感到痴迷的变态中年色老头。
　　
　　
　　「那不过只是其中一件换冼用的预备制服，你可以不用这么小心翼翼啦。」
　　
　　
　　之前已经把制服递给贝尔莎妮朵的尤芬丽，手中另外又多提了一个篮子，里面装着贝尔莎妮朵方才在学生餐厅里弄脏的衣服。
　　
　　
　　「咦？这么说还有其他几套替换用的罗？」
　　
　　
　　「有啊。」尤芬丽说。
　　
　　
　　她随後又补充道：托尔巴斯神曲学院对於经济方面不甚宽裕的学生，在多方面都有提供相当程度的援助，出借制服便是其中之一。一般来说，学校制服都是学生自己花钱购买，当作私人物品使用。不过托尔巴斯神曲学院的制服，因为材质高贵、手工细腻，因此比起一般学生制服来得昂贵许多。这对利用奖学金制度才能够入学的学生来说，就成为一种负担。
　　
　　
　　因此，托尔巴斯神曲学院便衍生出「接受学生提出申请而得以租借制服」的制度；贝尔莎妮朵所穿的那件，似乎正是校方借贷给尤芬丽使用的。
　　
　　
　　「这么说来——」
　　
　　
　　听到这样的事实，贝尔莎妮朵忽然灵机一动，砰地拍了一个自己的掌心。
　　
　　
　　「那普利妮也借一件制服来穿嘛！」
　　
　　
　　    「……咦？」
　　
　　
　　面对受到惊吓的妹妹，贝尔莎妮朵丝毫没给对方喘息的机会，咄咄逼人地又再度说道：
　　
　　
　　「难得有这个机会，普利妮，穿嘛！穿嘛！」
　　
　　
　　「啊……我……我不用了……」
　　
　　
　　对於姊姊提出这般异想天开的提案，普利妮希卡答话时不免显得狼狈。
　　
　　
　　「我衣服又没有脏……不用了啦。」
　　
　　
　　「这也是一种难得的经验呀！总是个经验嘛！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵紧握双拳，展开强力劝说。
　　
　　
　　不过话说回来，会发生这样的状况，纯粹只是因为贝尔莎妮朵弄脏了衣服，碰巧遇上一位好心学生将自己的制服借给她穿而已。这与什么尝试体验托尔巴斯神曲学院校园生活，一点关系也没有；何况，尤吉莉姊妹来到这间学校，不过只是参观罢了，更和体验校园生活这种活动之间，有着难以言喻的差异。然而，这样的差异显然早就被她抛诸脑後。
　　
　　
　　「可是……一下子又多借—件，对人家不好意思啦……」
　　
　　
　　不管怎么说，这般厚脸皮的提议，弄不好可是会让难得遇上的好心学生不高兴呢。不过，普利妮希卡显然多虑了——
　　
　　
　　「我一点也不介意哦。」
　　
　　
　　对方不但爽快答应，甚至连普利妮希卡都来不及出声制止，便从置物柜中又取了一件制服出来。看来这个叫做拓值·尤芬丽的女生，似乎个性上非常不拘小节。
　　
　　
　　「你看，连拓植小姐都这么说了，普利妮你就穿嘛~~~」
　　
　　
　　「啊，等一下啦，贝尔莎！」
　　
　　
　　没等普利妮希卡说完，贝尔莎妮朵整个人扑上去，伸手便揪住妹妹的衣服。
　　
　　
　　虽然奋力抵抗，却无奈过去共处的十多年里，没有任何一项数据是站在普利妮希卡这边的，她从没有赢过姊姊。
　　
　　
　　「我、我知道了啦。我换就是了。拜托你住手啦……」
　　
　　
　　她投降得很乾脆。这句话让贝尔莎妮朵感到十分满意，松开拉住普利妮希卡的手後，她也开始穿起自己手中的制服。搞不好她一直没有套上那件制服的原因，其实是因为她想与妹妹一起穿也不一定。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵将手套进女用短衫的袖子里面，将裙子的勾子钩住再扣好背心的扣子，最後绑上缎带——穿戴完成。
　　
　　
　　「普利妮，你看合不合适？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵穿完之後，轻轻地转了一圈。
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　普利妮希卡同样扣好制服的扣子，面对姊姊点了点头。
　　
　　
　　「这套制服果然穿起来的感觉也很不一样呢~~~」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵站到普利妮希卡身边，一起照着镜子吐出这样的感想。她脸上的笑容，始终没有消褪的迹象。一旁的普利妮希卡也受到感染，尽管显得有些羞怯，却也露出带着些许内敛气质的笑靥。
　　
　　
　　这套衣服穿在她们身上真的非常合适。
　　
　　
　　尤芬丽静静地站在双胞胎身後，看着她们带着愉悦的神情，不断照着镜子，一会儿之後，才将手中的篮子提了起来，并对两人说道：
　　
　　
　　「那——等我将你的衣服洗好之後，我会把它放到这个置物柜哦。」
　　
　　
　　「啊，麻烦你了！」
　　
　　
　　听到尤芬丽的声音，贝尔莎妮朵慌慌张张地转过身来，向对方低头表示谢意。普利妮希卡的反应慢了一拍，也连忙跟着道谢。
　　
　　
　　「谢谢你~~~」
　　
　　
　　「你们就在回去之前把衣服换回来，然後制服就挂回置物柜里去吧。这是备用钥匙，到时候就请你们拿到教务处去。」
　　
　　
　　「好的~~~」
　　
　　
　　「那么接下来，你们就继续好好享受剩下来的参观行程罗。」
　　
　　
　　「好，我们会的~~~」
　　
　　
　　「劳您费心了，真的非常感谢！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵双手握拳活拨地回答，一旁的普利妮希卡则是再一次深深地对尤芬丽—鞠躬。
　　
　　
　　听到两个人的答话之後，尤芬丽轻轻地挥了挥手，走出更衣室。
　　
　　
　　这样的女生真叫人不知道该怎么形容才好——明明就是一副美人胚子，却在说话的语气和行为举止间，表现出一股莫名的男子汉气魄。除此之外，虽然还是个学生，却也是具备相当实力的神曲乐士。因此别说学校里的男生们如何看待这个女生了，想必她在女生之间，也一定很受欢迎才对。
　　
　　
　　「……她好帅哦。」
　　
　　
　　「是啊。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵带着奇妙的感动，目送尤芬丽离开更衣室，在一旁的普利妮希卡也坦率地点头附和。
　　
　　
　　对她俩而言，这名女生可以说是，完美诠释她俩人生目标的理想典范。比起这次的托尔巴断神曲学院参观行程，及有幸试穿托尔巴斯神曲学院制服的机会，或许这名叫做拓值·尤芬丽的少女，在她们面前出现，更能激励她们朝着神曲乐士的道路迈进。
　　
　　
　　「那么——」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵转头面向妹妹，脸上浮现爽朗的笑容。
　　
　　
　　「制服也穿好了，我们就带着崭新的心情，继续参观托尔巴斯神曲学院吧！」
　　
　　
　　「嗯——」普利妮希卡点点头。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　她似乎想到了什么事情，伸手捂在嘴上，发出听来不太妙的声音。
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　    「我把小基加留在学生餐厅前面，叫它在那边等我们……」
　　
　　
　　「……咦！是吗！」
　　
　　
　　听到普利妮希卡提醒，贝尔莎妮朵才又想起这柱为她俩担任向导的精灵。
　　
　　
　　「小基加会不会现在还在餐厅前面等着呀？」
　　
　　
　　「我、我不知道……不过我是这么跟它说的就是了……」
　　
　　
　　「真不愧是普利妮！」
　　
　　
　　「可、可是……」
　　
　　
　　实际上？小基加可能在学生餐厅至少等了她们半小时以上、不过就算它是一柱下级精灵，可不代表它真的会乖乖待在那里等。
　　
　　
　　「那我们还是赶快回去吧！」
　　
　　
　　「嗯……」
　　
　　
　　两人彼此使了一个眼色，点点头便快步离开了更衣室。
　　
　　
　　——就结果而言。
　　
　　
　　「小基如，真的很不好意思。」
　　
　　
　　「接下来，实习教室、实习教室；练习演奏神曲的地方。」
　　
　　
　　「那个，不好意思，因为我们遇上了一点小麻烦……」
　　
　　
　　「接下来，实习教室、实习教室；练习演奏神曲的地方。」
　　
　　
　　小基加很乖，一直在餐厅前面等了她们半个小时。
　　
　　
　　它好不容易等到尤吉莉姊妹之後，却仿佛什么事都没发生过一般，继续担任她们的向导参观校园。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵为了对这柱下级精灵表示歉意，打从刚才开始，便带着内疚的心情，一直不断地演练自己该如何道歉。然而，事实上小基加并没有特别的反应（或者应该说，它永远都只有这么一套应对方式），於是乎双方始终呈现这种各说各话的状况。
　　
　　
　　「呜……它一定等我们等到光火了吧？」贝尔莎妮朵说话时的表情显得阴郁。
　　
　　
　　对此，普利妮希卡却只是带着苦笑对她摇摇头。
　　
　　
　　「没这回事，小基加没有生气，你别担心。」
　　
　　
　　「真的吗？」
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　「这样啊！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵听了，一扫方才脸上不安的表情，马上露出笑容点头表示安心。
　　
　　
　　「如果普利妮这么说，那就一定是这样了，太好了~~~」
　　
　　
　　她轻抚着自己的胸口，普利妮希卡则在一旁看着她柔柔地笑着。
　　
　　
　　事实上不只是小基加，所有勃来都没有人类那般的高度智能。因此它们只能对人类使用一个个的单字，勉强进行简单的对话。不过一旦它们将心思集中，放到一件事情上，对其他的事情也就无暇他顾了。例如方才的对话，小基加纯粹只是记住了担任向导用的单字，根本无法对其他任何事情做出反应。於是乎，尤吉莉姊妹就在小基加的导引之下，继续参观校园的行程。
　　
　　
　　「这里是实习教室；使用单人乐团练习神曲。」
　　
　　
　　小基加提到的「单人乐团」，这个词汇让贝尔莎妮朵像是受到冲击似地整个人抖了一下，走进校园到此刻为止，这次她的反应显得格外强烈。
　　
　　
　　「这里就是……」她说话的同时，整个人又贴到教室的玻璃窗前。「这理就是学生们使用单人乐团练习的地方呀！」
　　
　　
　　单人乐团，这是尤芬丽在学生餐厅时使用的道具，即为了神曲乐士开发的乐器总称。
　　
　　
　　一般来说，越是复杂的音乐形式，在高度的表现力之下方能吸引精灵出现。因此，即使拥有许多例外，在多数的场合中，仍以多乐器呈现的合奏，较单一乐器更能表现出神曲的内涵。
　　
　　
　　然而这里有一个问题——
　　
　　
　　所谓精灵——在它们自己的叙述之下——并非单纯为音乐所吸引。例如，不论多么优秀的神曲，如果只是用事先收录的方式加以播放，它们是不会感兴趣的。因此如欲召唤精灵，就非得现场演奏——即务必要有演奏者现场奏出的音乐不可。
　　
　　
　　——『奏出你的音乐吧；奏出你的灵魂形式。』
　　
　　
　　这种说法成为精灵学研究中的一种学说。学者们认为，所谓的音乐只是一种媒介，而精灵们真正倾心的，其实是演奏者寄托於音乐中的精神与生命。因此越是能够表现出演奏者内心的音乐，便越能够让精灵趋之若骛。
　　
　　
　　换句话说，如欲召唤精灵，当下的演奏者越少越好。因为必须避免其他人的精神与生命，成为吸引精灵的『杂音』。
　　
　　
　　就好像不论多么美丽的颜色，只要经过重复晕染混色，必会显得浑浊般。纯粹的『灵魂形式』，只有在个人表现的情况下，才得以完整呈现。若是由两人以上演奏者合奏，那么他们之间必须要有共通的意识、对於音乐表现方面的喜好，甚至情感上的统一，才能够组成优秀的乐团。因此在达到吸引精灵的效果上，势必要花上不少工夫。
　　
　　
　　因此，乐器制造商便采用了『可以让一个人演奏出乐团规模的乐器』，以这样的概念开发出所谓的『单人乐团』。它组合了许多可以自动演奏的装置，由神曲乐士擅长的主乐器做为演奏中枢，藉此忠实呈现演奏者的『灵魂形式』。
　　
　　
　　然而做为制造自动演奏装置的媒材，『贤者之石』的产量有限而且昂贵，因此单人乐团的价格，相对的也就价值不菲。一般人即使知道有这样的东西，也根本无法触及，甚至有许多人从来没有近距离看过这样的东西。
　　
　　
　　因此——「他们到底是如何练习演奏的呢？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵带着满满的好奇心，贴在教室门口的玻璃窗上，窥探着教室里的光景。
　　
　　
　　实习教室所使用的玻璃窗为了提高隔音效果，采用了两片玻璃重叠设计（毕竟教室内时而会有高分贝的音乐演奏，会这么做是再理所当然不过了）。不过因为窗户面积很大，所以可以清楚地看到教室内的模样。然而……
　　
　　
　　「咦？怎么没有人在里面？」
　　
　　
　　「好像是这样呢。看来这个时段没有排课的样子。」
　　
　　
　　「嗯——人家最想看的就是实习课了……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵依旧黏附在数室门上的玻璃窗，从她的语气可以清楚感受到她心里的遗憾。
　　
　　
　　普利妮希卡看着姊姊，口中不免又一次发出叹息；想必这么一来，在实习课之前，要将贝尔莎妮朵从这扇门前拖走绝不简单。其他的姑且不说，只要牵扯到与神曲乐士有关的事物，贝尔莎妮朵便会表现出超乎寻常的执着，这点普利妮希卡可是再消楚不过了。
　　
　　
　　「对了！」贝尔莎妮朵忽然灵机一动，一下子砰地从门上转过头来。「既然现在没有人用，那我们应该可以进去参观吧？」
　　
　　
　　「咦……不、不行啦，贝尔莎……」
　　
　　
　　总是依照人伦常理行动的普利妮希卡，这次当然也要出声制止又想乱搞的姊姊。然而，她同时也明白，这是不可能的事。此时她的声音听来比往常稍微小声了些，甚至更参杂了些许消极的意念。
　　
　　
　　「没关系啦。我们只是看看而己嘛。」
　　
　　
　　「可是……」
　　
　　
　　「你看，门也没锁呢。」
　　
　　
　　这扇门与玻璃窗一样，为了提高隔音效果，也是采用了两层遮蔽式的厚重材质制成，门闩则是一根粗粗的金属棒状，看来十分坚固，不过却在贝尔莎妮朵伸手触碰之下，毫无抵抗地敞开。
　　
　　
　　看来教室的确没有上锁。
　　
　　
　　「可是……」
　　
　　
　　「别在意了，反正小基加也没说话呀。」
　　
　　
　　「可是……」
　　
　　
　　「——这不就代表我们看看也没有关系吗？」
　　
　　
　　「贝尔莎……I
　　
　　
　　普利妮希卡的声音中带着怯懦和不安。然而造成这种情况的当事人，却毫无犹豫的意思，脸上甚至露出爽朗的笑容。
　　
　　
　　「好啦，普利妮希卡也一起来嘛！」
　　
　　
　　「啊，贝尔莎，等一下啦——」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵不管三七二十一，拉住普利妮希卡的手便推开实习教室的门钻了进去。
　　
　　
　　「……库比？」
　　
　　
　　不知道究竟是校方根本没有特别禁止，或是小基加根本就不了解发生了什么事；它就好像贝尔莎妮朵说的一样，表现出一副从容的模样，兀自漂浮在半空中。
　　
　　
　　这里彷佛是一座埋藏在深邃黑暗空间里的牢狱——不，若用『牢狱』这个词汇加以形容，恐怕容易产生误解，这是一个由成堆的巨石堆叠起来，密不透风的空间；连窗子都没有，更遑论出口了。因此它并非什么房间，也不是一座监牢；丝毫没有考虑到让人进出的设计，是一个完全密闭的空间。
　　
　　
　　如果要关住一个人，这样的空间显得有些大费周章。它让人联想到的第一印象，也许更接近坟墓，或是某种遗迹，周围漂荡着一股古老陈旧的气息。若是空气也有所谓的腐败，那么这个密闭空间中的空气，肯定早就实现了这种可能。在这里面，空气没有丝毫流动的迹象；别说几天或几个礼拜，甚至五年、十年都是如此。在这个不适合任何活人生存的空间中，或许只适合死者长居。因此称它为坟场一点也不为过。然而——
　　
　　
　　有—名少女身茌其中。
　　
　　
　　她那一副纤细高贵的身躯，被人安上了几道重重的枷锁，为了封住她的行动与意识，周围的墙上甚至刻满成千上万密密麻麻的文字。除此之外，这层厚厚的岩壁，也成了这道阻绝中的一部分，完美地将她与外界隔绝。
　　
　　
　　虽说这名少女尚有一丝生气，然而此时的她明显与『活着』一词，有着相当程度的违和感。此时的她，俨然已成为这个空间中的一部分；如同没有对流的空气般，长期融入当下死寂的氛围中。现在的她与死者无异，即使遗留有生气，却连表现出些许生命特征的细微反应，都无法显现在她身上。
　　
　　
　　不过——
　　
　　
　　「……佛……隆……」
　　
　　
　　少女的呼吸中，夹杂着细碎的声音，虚弱地由她的口中泄漏出来。
　　
　　
　　这样的反应亦非源自於她的意识，而是过去的记忆片段，流露在唇齿之间茫然的渴望。然而她下意识中不时吐出的名字，却成为支持她有如风中残烛的生命，不可或缺的关键——那就像是一道将她系留在世上的唯一牵绊。
　　
　　
　　仿佛她随时可能静止的心跳，每数小时——或者数日——她的脑中总会一度浮现这个名字，然後在她生命即将消逝的瞬间，将她又拉回到人世。
　　
　　
　　这名被囚的少女，只能安静地在此默默等待。
　　
　　
　　除了等待，她别无选择；等待那气若游丝的呼吸终结的时刻，或是……
　　
　　
　　「哦哦~~~」贝尔莎妮朵环顾着实习教室中的每个角落，口中流露出浑然忘我的感叹。
　　
　　
　　「这就是大家练习演奏神曲的教室呀~~~」
　　
　　
　　第四实习教室。
　　
　　
　　每天都有志愿成为神曲乐士的学生们，在此练习演奏。贝尔莎妮朵只要一想到这点，她的口中除了感动，便再也找不出其他的形容词。仅只置身以此为目的而打造的空间，她的内心便为此下停地悸动，兴奋得几乎让她喘不过气来。
　　
　　
　　其实扣掉方才尤芬丽在学生餐厅里的神曲不提，尤吉莉姊妹过去也曾几度听过神曲乐士的演奏。即使神曲乐士的人数稀少，不过以他们做为号召的神曲公司，依旧在各处活跃。只要有心，想要亲眼见到他们工作时的表现，并非全然不可能。
　　
　　
　　然而那些都是她们憧憬的对象，并非触手可及的存在。
　　
　　
　　这一切对她们而言，始终是另一个世界。它仿佛为自己筑起一道厚重的玻璃围墙，将她们隔绝在外，使得她们总不免有一种不得其门而入的感受。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　「这里！就是这里！大家都是在这里练习神曲的吧！」贝尔莎妮朵高兴地摊开双手，放声叫道。
　　
　　
　　此时若不加以制止，也许下一刻她就要跳起来庆贺。
　　
　　
　　她一定要来到这里；她一定要在这里练习演奏神曲，并且成为一名神曲乐士。这是她懂事以来，一直怀抱的人生目标。
　　
　　
　　一切将从这里开始。今日她置身於此，即意味着她过去所憧憬的目标，将变得唾手可得——这个地方可以实现她的梦想。
　　
　　
　　「呼……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵按捺不住内心的悸动，双手按着胸口，重重地呼了一口气。
　　
　　
　　这间实习教室内部的陈设并不特别，它乍看之下与其他看来单调的教室无异，一切以实用性为最优先考量。如果硬要指出它与其他教室的不同点，大概只能指出这里只有椅子和谱架，并没有学生用的桌子。除此之外，这间实习教室中央设置了圆形的舞台，比其他理论性学科使用的教室看来更为宽广些。
　　
　　
　　「……哦？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵带着万般感动，仔细审视教室里的每一个角落。此时她发现一个教室角落里的置物柜没有关上，让她好奇地走近那格置物柜试图一探究竟。
　　
　　
　　那个置物柜也一样没有上锁，扳一下门把，便轻易地让她打开了。
　　
　　
　　「怎么了吗？」
　　
　　
　　普利妮希卡见状也跟着凑上来。她的视线穿过贝尔莎妮朵的肩膀，望向眼前的置物柜。
　　
　　
　　她们看到一只大约双手环抱大小，拥有机械外型的物体。
　　
　　
　　「普利妮，你看——这是单人乐团耶！」贝尔莎妮朵伸手指着置物柜中的物体，兴奋地扬声叫道。
　　
　　
　　「好像是……」
　　
　　
　　普利妮希卡站在後面，仔细审视眼前的物体，对於贝尔莎妮朵的结论也表示赞同。
　　
　　
　　「好棒哦~~大家都是用这个练习神曲的吧？啊，可是这个与拓植小姐用的那种，外型好像不太一样呢……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵看着眼前有着箱型外貌的物体，不禁歪起了头。
　　
　　
　　在她的记忆里，眼前这个箱型物与她所见过的单人乐团，外型上虽然有很多共通点，却也有许多截然不同的地方。它比尤芬丽所用的单人乐团，要大上一圈，而且看来显得有些粗糙。
　　
　　
　　不过它既然出现在实习教室里，那肯定是单人乐团没错。
　　
　　
　　「把它打开，不晓得和我们看过的单人乐团，又有多大的差异呢？」
　　
　　
　　她将双手盘在胸前，狐疑地喃喃自语。
　　
　　
　　近代的单人乐团，几乎都具有展开成为乐器的变形结构。这是因应神曲乐士必须在各种场合之下，都能够演奏音乐的要求，衍生出来的设计方式。
　　
　　
　　若是神曲乐士们到了演奏现场，还必须先将乐器安置好了之後才能开始演奏，那将会消耗许多不必要的时间。尤其医疗现场和意外事故等场合，均是最需要神曲乐士和精灵力协助的状况，根本没有多余的时间，让他们进行程序复杂且冗长的准备；除此之外，甚至也还有需要神曲乐土一边演奏，一边移动的情况。因此，具有高度可携性的单人乐团，就在丰富的多样性中得以问世。她们眼前的这个箱型物体，便是在神曲乐士界留下不错的成果，并且具有变形结构的典型单人乐团。
　　
　　
　　一般来说，单人乐团主要包含主奏乐器、显示乐谱及演奏要点的显示器，加上扩音装置等设备，折叠收纳在箱型外壳中。使用者须预先依照自己的体型，调整各物件的配置。单人乐团会保有这些设定，以便在现场用简单的操作，便可以由活动式的机械手臂自动张开成型。
　　
　　
　　也就是说——
　　
　　
　　「嗯——我该怎么将它展开呢？」
　　
　　
　　现在置在贝尔莎妮朵面前的单人乐团，处於收纳状态，即保持便於神曲乐土携带的待机状态。
　　
　　
　　「人家好想看看它展开成型的样子哦~~~」
　　
　　
　　她不断地藉由言语，表达自己对展开眼前这具单人乐团的渴望。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「……嘿嘿？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵带着一脸困扰的表情，转头面向始终默默注视着她的普利妮希卡，终於按捺不住，露出夹杂着某种意图的微笑。
　　
　　
　　看了这样的笑容，普利妮希卡理所当然就在瞬间便察觉到，贝尔莎妮朵心里盘算着什么。她的笑靥明明白白写着，想要将妹妹拖下水的恶作剧心理——总是如此。普利妮希卡过去，已经不晓得有多少次被这样的笑脸陷害，成为贝尔莎妮朵的共犯。
　　
　　
　　「我说……普利妮？」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　普利妮希卡没有答话。
　　
　　
　　「那个……」
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　「你……不会想把单人乐团展开来看看吗？」
　　
　　
　　「我就知道……」
　　
　　
　　普利妮希卡轻轻叹了一口气。
　　
　　
　　「贝尔莎，有人说单人乐团除了神曲乐士，是不能碰的……」
　　
　　
　　「可是……」
　　
　　
　　「这东西对於不能好好控制它的人来说，非常危险……」
　　
　　
　　单人乐团基本上也是归类在乐器的范畴，因此法律上并没有明确限制它的持有资格、虽然有一些富有的收藏家，也会将搜集各家出品的单人乐团当作嗜好，不过由於它是非常昂贵的机械装置，所以一般非神曲乐士将它当作兴趣或嗜好，做为收藏的例子相当稀少。
　　
　　
　　不过现在的重点是，单人乐团对於不擅长操作它的人来说，有相当的问题存在，它的变形机关，即活动式的机械手臂在展开时，可能会伤及周围的人；使用中的单人乐团，为了有效控制声音输出的功率，会在周围张设某种力场。在这种情况下，旁人若是随便靠近，也可能会因此受伤。
　　
　　
　　「我们没有特别要拿它来演奏音乐呀？人家只是想把它展开来看看，它在演奏状况下是什么样子而已嘛~~」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵如此笑着，试图模糊焦点。
　　
　　
　　其实，她心里所想的，必是对演奏单人乐团的机会跃跃欲试。不过看来她也清楚，自己不会演奏神曲，因此只是想试试看，当个神曲乐士将单人乐团展开来的那种感觉罢了。
　　
　　
　　「我们只是将它展开来试试看而已，应该没关系吧？」
　　
　　
　　「不行……要将它展开，就已经不是一件容易的事了。要是展开之後你又随便乱弄，收不回去怎么办？」
　　
　　
　　「呜……」
　　
　　
　　面对普利妮希卡针对自己的性格缺点，表达出再理所当然不过的指摘，贝尔莎妮朵忍不住发出哀号。
　　
　　
　　事实上，贝尔莎妮朵对於自己的手脚灵敏程度没什么自信，更遑论操作机械物品这等需要精巧程度的工作了。不过即使如此，她却对於触碰机械类的物品，有着极大的兴趣，常常在无意的拨弄间，造成手中的物品没办法恢复原状。
　　
　　
　　在老家的时候，她曾为了保养父亲遗留下来的摩托车，将它解体，结果不知道该如何组装回去，整个人愣在那里。还好最後请了专业的维修人员，将它恢复原状，基本上没有酿成无法收拾的结果就是了。
　　
　　
　　不论怎么说，都与普利妮希卡说的一样，机械类的物品，对於不懂得操作方法的人来说，随便触碰是相当危险的事情，将它展开或许没什么问题，不过要收却收不回去，这种可能性其实是有的。
　　
　　
　　「你要是现在惹出什么纰漏，到时候可能会造成我们提出的入学申请，被校方驳回哦……」
　　
　　
　　「……对哦。」贝尔莎妮朵带着无可奈何的表情，依依不舍地看了看眼前的单人乐团。
　　
　　
　　「我知道了，不碰它就是了。对，要是人家考进这间学校，在课堂上就可以自由自在地操作它了。在此之前我得好好忍耐！」
　　
　　
　　她说出一连串刻意安抚自己的词句，仿佛要斩断什么难以割舍的情结般，关上了置物柜门板。就在这个时候……
　　
　　
　　「日安~~~」
　　
　　
　　一个突如其来的声音，吓得两人掹然回过头来。
　　
　　
　　一名身穿学校制服的男生走进教室。
　　
　　
　　「嗨，两位来得真早。」
　　
　　
　　他在门外便发现了两人，带着爽朗且发亮的声音向她们打了招呼。
　　
　　
　　然而，就在下个瞬间，这名男生脸上忽然泛出有些讶异的表情，说道：
　　
　　
　　「咦？你们两个……不是三年级吧？」
　　
　　
　　他面对两张陌生脸孔，心里的疑问不禁脱口而出。
　　
　　
　　「这间教室接下来应该是我们班要用才对呀……」
　　
　　
　　他喃喃说着，一度走出了教室。大概是去看门外的课表——糟糕，这下她们擅自进入实习教室，又轻率地想要把玩单人乐团的事情，要是传出去肯定要被骂了：弄不好，提出的入学申请，还会因此遭到拒绝呢。
　　
　　
　　「啊……那个……请——请等一下！」
　　
　　
　　面对那名欲走出教室的男生，贝尔莎妮朵慌慌张张地叫住了他。
　　
　　
　　「啊，那个，我们走错教室了！不好意思！」
　　
　　
　　「咦？这样啊？」
　　
　　
　　「对，不好意思！普利妮，我们走了，快点！」
　　
　　
　　「啊……嗯，嗯。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵拉住普利妮希卡的手，卯足全力飞快地逃离实习教室。在冲出教室的那个瞬间，她更用另外一只手顺便拉住小基加一起狂奔。
　　
　　
　　在转眼间便失去踪影的少女们（加上一柱勃来），被丢下来的男生只能呆站在原地，带着不可思议的表情，不自觉地眨了眨眼睛。
　　
　　
　　「呼啊~~~吓死我了……」
　　
　　
　　冲出实习教室之後，贝尔莎妮朵拉着普利妮希卡在校舍中一路拔腿狂奔；转了两个弯，又爬上一层阶梯之后才终於停下来。被她拉着马不停蹄一路跑过来的普利妮希卡，彷佛就要喘不过气来似的，双手按着自己的胸口，表情显得有些难受。至於小基加，则在中途就开始用自己的翅膀飞行，跟着她们来到这里之後，此时依旧从容地漂浮在半空中。
　　
　　
　　「……所以呀……拜托你……在行动之前……稍微再多想一下嘛……好吗……」
　　
　　
　　普利妮希卡说话时，还处於上气不接下气的状态。比起姊姊，她的体力原本就差了许多；虽然现在比较好了，不过小时候其实常常生病。
　　
　　
　　「呜呜……对不起……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵听了，低着头满心内疚。
　　
　　
　　等到普利妮希卡急促的呼吸平复之後，她们才又开始继续参观校园的行程。
　　
　　
　　「话说，我只是一路随便乱跑……不过小基加呀，这个地方也算在参观行程之中吗？」
　　
　　
　　再怎么巧合应该也不至於如此．就连小基加似乎为此也显得极为困窘。它仿佛开始陷入沉思，那彷佛球体状的身躯发出了颤抖……接着又在原地来回转了几圈之後停下来，一下子飞到距离此地不远的房间门口。
　　
　　
　　「库此……库比、库比，这里是校长室门口，库比。」
　　
　　
　　「这样啊……校长室门口，库比——咦？校长室！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵惊吓得忽然高声尖叫起来。
　　
　　
　　仔细一看，小基加面前的门扉，明显与其他隔间不同，在装饰上表现出独树一格的特珠风格。她们过去一路上看到的门扉，全部是着重实用性的设计，然而眼前的这扇门扉，却是采用白橡树一般厚实的木头材质，加上一只设计精巧的黄铜门把。
　　
　　
　　「喔喔喔喔喔！真不愧是校长室……好像很好，很强大呢！」（谜：我囧。。还很陈很冠希咧）
　　
　　
　　若说此时她们打算破门而入也就罢了，贝尔莎妮朵口中这般不知道从何而来的『很好，很强大』，让普利妮希卡听得直露出苦笑。
　　
　　
　　「贝尔莎……你这次可不能再随便开门钻进去罗。」
　　
　　
　　普利妮希卡的声音听来有些害怕。不过话说回来，面对这种情况，就算是贝尔莎妮朵，应该也不至於真的这么做才对。
　　
　　
　　「嗯，我知道。」贝尔莎妮朵说道：「不过，是托尔巴斯神曲学院的校长呢~~~真不知道他是个什么样的人？」
　　
　　
　　「是啊……校长究竟是个什么样的人呢？」
　　
　　
　　普利妮希卡答话的同时，依旧无法完全摆脱心里的不安。不过她还是好奇地取出学校导览手册翻了翻，却没有看到手册里刊载校长的照片。—般来说，多数的学校导览手册，都会刊上负责人的照片，并且写上他的办学理念等，不过她翻遍整本导览手册，却连校长的名字也找不到。
　　
　　
　　这可稀奇了——正当普利妮希卡歪着头，心里浮现这样的感想时……
　　
　　
　　「两位小姐，你们来到校长室门口有什么事吗？」
　　
　　
　　「呜哇！」
　　
　　
　　又是一个唐突的叫唤声从背後传过来，普利妮希卡身体猛然发出一阵颤抖，贝尔莎妮朵则是慌慌张张地连忙转过身去。在她们身後，有一名身材高挑，披着黑色羽毛大衣的男子站在那里。
　　
　　
　　她们猜不出这名男子的年龄。即使知道他看来很年轻，却没办法想像他到底几岁。这名男子身上，散发出一股遗世独立的氛围。也许正是这种令人难以捉摸的沉着气质，让人猜不透他的实际年龄。
　　
　　
　　这是一位拥有清秀外表、容姿端正的青年。
　　
　　
　　他那一双略微细长的眼眸，透过一副无框眼镜，注视着眼前表情有些困惑的两名少女。
　　
　　
　　「嗯……那个……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵试图开口说话，却因为心神未宁，一下子不知道该如何开口。面带微笑的男子看到她这副模样，温柔地先向她行了礼。
　　
　　
　　「唉，抱歉，没有自我介绍。我是这间学校的校长。」
　　
　　
　　男子这番出人意表的开场白，让尤吉莉姊妹一时之间瞪大眼睛愣在那里。
　　
　　
　　「您是——这间学校的校长吗？」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　这位校长表现出一副理所当然的模样点头回应。
　　
　　
　　对此，尤吉莉姊妹则是惊讶得说不出话来。
　　
　　
　　在贝尔莎妮朵心中，托尔巴斯神曲学院的校长，应该是一名上了年纪，身体微胖的绅士。然而这名自称校长的美男子，却完全打破她的想像。然而他所表现出来的风骨，仿佛生来就是如此，那是一种从容目然的气度——或者可以用泰然自若加以形容。这绝非临阵磨枪可以模仿出来的成果，他那般高雅的行为举止，明显早己融入他身心中的每一个层面。即使面对贝尔莎妮朵这般人生经验尚浅的少女，回荡在他周围的空气，也足以说明他的身分。
　　
　　
　　「两位……」校长带着不可思议的表情，眨了眨眼睛。「虽然穿着本校的制服，不过我从没有看过你们呢。」
　　
　　
　　「啊！那、那是因为—一」
　　
　　
　　「该不会——是来本校参观的学生吧？」
　　
　　
　　尽管尤吉莉姊妹慌张地试图解释，然而校长却早一步摸透其中原委。
　　
　　
　　「啊——是的！那个，我是尤吉莉·贝尔莎妮朵，明年希望能够进入托尔巴斯神曲学院就读！这边这位是我的双胞眙妹妹，普利妮希卡！」
　　
　　
　　在姊姊念到自己的名字时，普利妮希卡也跟着深深一鞠躬。
　　
　　
　　「尤吉莉……」
　　
　　
　　校长不经意地将这个熟悉的名字复诵了一遍，然後再一次表现出慈祥的模样，面露稳重的笑靥。
　　
　　
　　「原来两位是尤吉莉先生的女儿呀。」
　　
　　
　　没问过对方的意见，他迳自表现出一副了然的模样点点头。
　　
　　
　　「那个……」
　　
　　
　　「啊，抱歉、抱歉、我这么说你们大概没办法了解吧。」
　　
　　
　　校长原本高雅而显得有些疏远的语气，此时忽然有了微妙的转变，像个熟识的长辈一股，带着亲昵的态度，对眼前这对双胞眙姊妹解释道：
　　
　　
　　「嗯，这次提出申请，希望参观本校的学生名单中，我听说有两个女生的父亲我曾经指导过，所以我就背起来了。」
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵圆睁着双眼，表现出一脸惊讶的模样。
　　
　　
　　「你知道我们爹地……不对，您知道我们的父亲吗？」
　　
　　
　　「当然了。」校长明确地点头表示肯定。「他可是个非常优秀的学生呢。」
　　
　　
　　「谢谢您的夸奖——」
　　
　　
　　面对眼前显露出怀旧情绪的男子，贝尔莎妮朵脸上喜孜孜的表情，怎么也无法掩饰。
　　
　　
　　对她而言，父亲就像是英雄一样。
　　
　　
　　比起『四乐圣』和活跃於三国战争时期的『三大圣灵』这类，历史上的伟人，贝尔莎妮朵更尊敬她的父亲。对她而言，比起自己受到的赞美，对她父亲的表扬更让她觉得高兴。
　　
　　
　　不过话说回来，她心里这般强烈的憧憬，其实也和她在懂事以前便与父亲天人永隔，因而产生的美化作用有相当程度的关系。
　　
　　
　　「这样啊，原来他的女儿，已经大到可以进入本校就读的年纪了。」
　　
　　
　　校长如是说着，同时伸手抚摸眼前两位少女的头。
　　
　　
　　他那有如对待懵懂无知稚子般的行为，莫名地没有让贝尔莎妮朵感到不快；甚至心里有种仿佛呵痒的舒畅感——好比一个父亲给她的感受；尽管她好不容易记住的父亲，容貌与眼前这名男子一点也不像。
　　
　　
　　「两个人都要好好加油哦。」
　　
　　
　　「是！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵爽朗活泼地答道，一旁的普利妮希卡则是用力地点了点头。
　　
　　
　　「那么我就期待着两位明年来到本校罗。」
　　
　　
　　他带着温柔的眼神，稍微多注视了两个可爱的少女一会儿，接着他便推开校长室厚重的门板，走进房间里。
　　
　　
　　「刚刚这个人，就是这里的校长呀……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵目不转睛地注视着眼前厚重的门扉，带着像是叹气的口吻开口说道。
　　
　　
　　「原来爹地也在这里让他指导过呢……」
　　
　　
　　「嗯……」
　　
　　
　　普利妮希卡点点头，心里似乎有种深刻的感慨。然而——
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵心里忽然被什么东西梗着似的，发出唐突的叫声。
　　
　　
　　「……怎么了？」
　　
　　
　　    「校长刚刚说他——也指导过爹地吧？」
　　
　　
　　「嗯……」
　　
　　
　　「也就是说，他在爹地与我们同年龄的时候，就已经是个讲师罗？」
　　
　　
　　「是这么说没错……吧。」
　　
　　
　　此时就连普利妮希卡的表情，也不禁狐疑地纠结起来，但必是察觉到姊姊想说的事。
　　
　　
　　「可是……你不觉得他看起来很年轻吗？」
　　
　　
　　对贝尔莎妮朵来说，方才那位校长给她的印象，顶多不过是个年纪稍长的大哥哥，绝对不像是父亲还在念书的时代，便担任讲师的人。如果他比父亲长个十岁，那么现在少说已是个将届天命之年的中年男子了。虽说世上总是有人可以长期回避老态的侵袭，看来永远都是那么年轻。不过即使如此，也该有个限度。
　　
　　
　　「嗯——他应该不会比爹地还小吧……」
　　
　　
　　「是啊……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵再次将视线的焦点，移回到校长室门前。
　　
　　
　　当然那里依旧只有一扇厚重的门扉挡在那里。
　　
　　
　　「这样啊——托尔巴斯神曲学院的校长，其实是不会老的……真了不起。」
　　
　　
　　「我觉得这两者之间，应该没有什么关系才对……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵独自了悟地盘着手，频频点头的同时，一旁的普利妮希卡却对她的这般见解，歪着头表示狐疑。
　　
　　
　　「库比，下一个、下一个。」
　　
　　
　　「啊，小基加，抱歉。嗯，那就麻烦你带我们到下一个地方去吧。」
　　
　　
　　听到贝尔莎妮朵这么说，这柱下级精灵於是又飘飘然地开始移动。随後尤吉莉姊妹也跟着追过去。
　　
　　
　　「对了、对了，说到外表这个问题——」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵忽然开口。
　　
　　
　　「咦？怎么了吗？」
　　
　　
　　「像我们这样穿着托尔巴斯神曲学院的制服走在校园里，别人会不会觉得，我们其实看起来就像是这间学校的学生？」
　　
　　
　　「嗯——我想应该是吧……怎么了吗？」
　　
　　
　　「你看，刚刚在实习教室，我们也被这里的学生认错了，可是刚刚校长却一眼就认出我们不是这间学校的学生呢。」
　　
　　
　　「啊，确实如此……」
　　
　　
　　「所以说，我在想，是不是只有穿学校制服，还不会让我们看起来像是托尔巴斯神曲学院的学生呀？」
　　
　　
　　「真的会这样吗……」
　　
　　
　　普利妮希卡歪起头开始思索。「我倒是觉得……我们应该穿了制服，看起来就像这间学校的学生了……」
　　
　　
　　「哦？这样啊？果然还是像吗？」
　　
　　
　　「嗯……」
　　
　　
　　「说的也对！所以说，是校长比较特别！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵笑着做出结论。
　　
　　
　　然而，她其实并没有真正理解她口中这句话的涵义。托尔巴斯神曲学院的学生总数，分为一阶段一般学科教育与二阶段专业实习课程；两个不同的层级，加起来大约有两千人左右、然而校长却说『他没有看过这两个人』。也就是说，他这句话意味着，校园里约两千多名的学生面孔，他全都记得一清二楚。果真如此，那他绝不可能是花上几年的时间，将学生的面孔全部一一记住。成为神曲乐士的道路崎岖难行，即使在这所以培育神曲乐士闻名的托尔巴斯神曲学院，每年也有大量的中辍者。每届入学的学生，可以从一阶段一般学科教育升上二阶段专业实习课程的比率，大约是九比一；换句话说，每年将有千名以上的学生进行汰换。若要记住所有学生的面孔，那么他需要的记忆力，几乎是过目不忘了。
　　
　　
　　这绝对比看起来年轻这种事，更要来得超乎常理。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　「那边有个女生朝我们走过来耶，这么小的女生也来参观神曲学院呢。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵早已将刚才那件事给抛诸脑後。
　　
　　
　　在走廊的另一侧，有一名外表惟嫩的少女正走在她们的对面。她看来大约十岁左右，身高也许不到贝尔莎妮朵的一半；怎么看都与托尔巴斯神曲学院招收的学生年龄不符。而且她身上穿的并非制服，而是看来像是巫女—般的装束；袖子很大，没有扣子，系住两边衣襟的是一条长长的带子。若非她这般奇装异服，肯定会被当成是因为什么特殊事故，而被带到这间学校里来的孩子；也许她其实是哪个学生的妹妹，或是学校讲师的女儿。
　　
　　
　　「从那个小女生的角度来看．我们应该就像这间学校的学生一样吧？」
　　
　　
　　「大概吧？」
　　
　　
　　「那我们就得好好摆出托尔巴断神曲学院的学生模样来~~~」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵说着便挺起了胸瞠。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　「啊……那个小女生，不—样……」
　　
　　
　　和那名小女孩擦身而过的同时，普利妮希卡不禁吐出这样的字句。
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　听到妹妹口中的言词，贝尔莎妮朵也跟着回头一望。这—眼让她完全理解，普利妮希卡话中的涵义。
　　
　　
　　「啊，翅膀……」
　　
　　
　　那名女孩的背後，长着有如鳞片般轻薄透明的美丽羽翼。
　　
　　
　　说它是翅膀，其实并非直接生长在少女的背上，而是彷佛幻影般，从她的背部延伸出来的东西。
　　
　　
　　当然，人不会有这种翅膀，翅膀是精灵特徵。虽然说精灵的型态，在个体间存在着极大的差异，背後的翅膀也彼此拥有截然不同的形状。不过所有的精灵都有翅膀；即使拟人形的精灵也有，而有翅膀的精灵，则特别用『弗玛努比克』称呼。若要区分拟人形的精灵和人类，只要看有没有翅膀即可。
　　
　　
　　不过话说回来，将翅膀隐藏起来伪装成人类的精灵也不茌少数，因此即使对方没有翅膀，也不能当下便判断他一定就是人类。
　　
　　
　　「原来那个小女孩也是精灵呀……」
　　
　　
　　听到贝尔莎妮朵意外的感想，普利妮希卡也点头表示同意。
　　
　　
　　「她是与学校讲师订定契约的精灵吧？」
　　
　　
　　以神曲做为食粮的精灵，会在人类以神曲做为报偿的情况下协助人类。然而精灵对於神曲的喜好各有歧异，因此即使是能够吸引出精灵，令它出面给予协助的神曲，也不可能让所有精灵买帐。再说，就算是由同一位神曲乐士，演奏同一首神曲，却也会因为神曲乐士个人的身体状况，这成演奏品质的差异，这也是屡见不鲜的事；反过来说，某些精灵会受到某一首特定的神曲，或是特定的神曲乐士所吸引，进而与这名神曲乐士订定专属契约，并且完全配合他的演奏方式，随侍在他的身边。像这类精灵，即是所谓的契约精灵。
　　
　　
　　「像这种可以看见精灵走在走廊上的场合，果然让人有一种置身托尔巴斯神曲学院的感受呢~~~」
　　
　　
　　「是吗？」普利妮希卡听了不免露出苦笑。
　　
　　
　　事实上，精灵与人类之间的距离非常贴近；像是勃来、漠廉和吉姆提尔等下级精灵，就好比麻雀和鸽子一样，常常可以在人类街道中看列。另外也有许多精灵，与人类一样拥有固定工作。姑且不说托尔巴斯，以尤吉莉姊妹居住的乡下地区来说，像这样与人类社会有着密切关系的精灵，便少得不成比例。至於弗玛努比克或上级精灵的出现与否，则关系到神曲乐士人数多寡，因而全部集中到托尔巴斯这般的大都会中。
　　
　　
　　「嗯，我总觉得，整个人好像都兴奋起来了！好了，我们继续再多参观一些地方吧！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵稍微用言语激励一下自己，加快脚步追上飞在她们前面的小基加，与小基加比肩齐步。
　　
　　
　　「小基加，你接下来要带我们到哪里去呢？」
　　
　　
　　「下一个，体育馆、体育馆。很宽、设备很棒；本校之光、本校之光！」
　　
　　
　　「好呀！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵握紧了拳头，大幅提振士气。距离姊姊半步之遥的普利妮希卡，则站在她身後，面带微笑地注视她。
　　
　　
　　放学後每个学生都有各自的行程。
　　
　　
　　有些人会留在学校的实习敦室，练习单人乐团的操作和演奏。不过这必须事前提出申请，因此非得先有计画不可；每个礼拜也会因为不同的日子，使得较多的学生留校练习，或者先行离开。
　　
　　
　　其中，塔塔拉·佛隆多半会选择留在学校。他把打工时间全都集中在中午时段的学生餐厅，其他则留给自己练习演奏和读书。毕竟隔音设计完善的实习教室，比起让人不敢放手弹奏乐器的学生宿舍，要来得让他安心许多。
　　
　　
　　於是乎——今天佛隆也理所当然地在天黑之後，依然留在学校的实习教室里。
　　
　　
　　第一排的实习教室，为了能够容纳为数众多的学生而设计；第二排的空间则较第一排要小，可以让学生自行运用，或者少数人集体使用。即将到来的二阶段专业实习课程升级考试，也是学生个别在第二排的实习教室里单独进行。
　　
　　
　　「……呼。」
　　
　　
　　佛隆将背上的单人乐团从肩膀上卸下，口中不禁发出叹息。
　　
　　
　　他望向窗外，此时外面的天色已经入夜；在校方的规定中，所有的学生必须在晚上七点以前离校。因此超过这个时间之後，大家都不能留在校园里面。
　　
　　
　　佛隆看着自己的手表，此时距离七点已超过三十分钟。也许是因为他过於专心练习，导致自己根本忘记了时间。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　他走出第十五实习教室，并且将教室门扉上锁。他一边走向教务处，准备归还实习教室的钥匙（那里设置了简易邮筒，借用实习教室的学生，只需将钥匙投入邮简之中即可）。此时，一个晚上徒劳无功的空虚感，化成无比的重担，沉甸甸地落到佛隆肩膀上。
　　
　　
　　不行——他还是无法知道问题究竟出在什么地方，一个几乎无解的瓶颈，完全封锁住他前进的道路。佛隆非得跨越这层障碍不可，然而他却找不到任何带有一点点希望的头绪——完全没有。他知道自己不能像只无头苍蝇一样，只是毫无方向地埋头苦练。然而，现在的佛隆，真的完全不知道他究竟该如何是好。
　　
　　
　　我们时常用『墙』比喻才能的界限。
　　
　　
　　然而现在挡在佛隆面前的，并非一堵『墙』；若他必须跨越的障碍是一堵『墙』，那么他可以翻过它、绕过它、击毁它，用各种方法加以克服。然而，现在他必须面对的，却是一片巨大的『黑暗』。它何其深邃，又何其辽阔；此时的他，甚至不知道自己置身在其中的哪个角落。要是他耐心等待，它是否会就此消失？或是直到自己死亡的那—刻，才能摆脱它的阴影？他不知道。因为他所面对的，到底是一片伸手不见五指的『黑暗』啊。
　　
　　
　　他只能放弃。想找人商量，却又不知该如何开门。然而他就是觉得哪里怪怪的，却找不出任何头绪。佛隆想，这大概就是他的界限，然而他却又无法接受这样的结果，彷佛打从一开始，他就搞错什么似的。
　　
　　
　　「……是方向吗？」
　　
　　
　　佛隆忆起蓝伯特中午时所说的话——
　　
　　
　　『就这力面来说，其实感受到自己的界限，反而不是什么坏事。既然无法继续追求某个方向上的表现，那我们也只有换个方向去追寻罗。』
　　
　　
　　——『方向』，如果眼前的障碍并非他的极限呢？如果他打从一开始就弄错了方向呢？果真如此，他过去日积月累的努力，是否会使他更远离自己的目标？初期的行进方向偏移，确实不容易察觉；例如我们将球掷向眼前的目标，一、两次的角度偏栘，不过只是纯粹的失误，不会对我们调整自己的力道造成影响。然而，若是我们持枪狙击远方的目标又会如何呢？我们是否会因为瞄准角度的些微偏差，因而造成射击方法上的全盘失控？
　　
　　
　　「……力向……方向……」
　　
　　
　　佛隆一边喃喃自语，一边步出放学後呈现一片寂静的走廊。除了他以外的学生，似乎都已经离校了。
　　
　　
　　「如果问题出在方向上呢……」
　　
　　
　　如果问题出在方向上——那么他到底是在哪里走岔了？又该如何修正，才能重新回归到他的目标道路上？
　　
　　
　　——是第一次使用单人乐团的时候？
　　
　　
　　不对。
　　
　　
　　——是离开孤儿院，进入托尔巴靳神曲学院就读的时候？
　　
　　
　　不对。
　　
　　
　　——是在孤儿院里开始练钢琴的时候？
　　
　　
　　还是不对。
　　
　　
　　事实上，佛隆根本连想都不需要去想，因为他应该将问题拉回到源头，那个让他立志成为神曲乐士的原点——十二年前那天夜里发生的事。
　　
　　
　　「克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝……」
　　
　　
　　那名披着一头红发的精灵；当晚的邂逅，正是促使他立志成为神曲乐士的原因——也许问题正是出在这个地方。若有人告诉他，要他抱持纯粹的态度演奏神曲，不该以其他目的，做为自己踏上追求神曲乐士的道路，那他真的无话可说。
　　
　　
　　他不经意地望向窗外。一轮皎洁的明月此时正高挂在空中——一个几乎与十二年前一模一样的月夜。他将实习教室的钥匙，投入不知何时已然出现在眼前的邮筒，接着再次将自己的视线，投射到窗外的夜空。
　　
　　
　　「我……」
　　
　　
　　他忽然想要唱一曲许久未曾想起的古老歌曲。
　　