　　ACT1 ENCOUNTER
　　
　　[[IMG,07de14da763e700a873e75149a1f5877,334,500,38940]]
　　
　　一切始于洪亮的声音。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　自然的旋律，在目前的紧张空气下回荡。
　　
　　
　　彷彿祈愿的歌曲，唤醒了隐藏在倾听者胸臆间的某种虔敬心绪，令在场人士不由得屏息。
　　
　　
　　这首歌没有歌词，除了曲子本身的旋律之外，就没有被赋予任何特殊含义，然而——
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　这样的声音却也牵动了贝司和爵士鼓一同合奏，为美丽却过于纤细的嗓音，注入了一股浑厚的劲道。
　　
　　
　　丰富、澎湃、激昂；这首曲子在空气中震荡，进而撼动当下一切事物。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　吉他、萨克斯风、钢琴；几种不同的音色跟着加入，音符弥漫整个空间。
　　
　　
　　旋律之初低沉和缓，随后逐渐变得浑厚高亢。未曾间断的嗓音和着伴奏，激荡出一首内容丰富的曲子，为原本单薄的音符注入更为恢弘，深奥的感受。
　　
　　
　　每一种乐器奏出的音色，更得以勾勒出丰富的图像。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　不能只求正确、不能只问扎实的技巧；现场演奏——如同活生生的生命般，唯有演奏者将所有不安定的元素汇集起来，才能得出一首完美的乐曲，他们贴近创作者的心灵，与作曲者同步呼吸，协调心率，在当下制造出一部“充满跃动生命”的作品。
　　
　　
　　相同的时空不会重现，不论以何等详尽的方式记录，都无法重现当下的成果。因此音乐是在演奏的瞬间，便同时消逝的创作，是独一无二的艺术品。
　　
　　
　　“……来了。”
　　
　　
　　塔塔拉·佛隆没来得及判别说话的人是谁。
　　
　　
　　甚至这个声音根本就是他自己下意识从嘴边吐出来的也说不定。然而，不论是谁都知道，在这种场合出声是多么煞风景的行为。因此，即使这个声音可能出自于他，也同样让他感受到些许不快。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　演奏者站的舞台外侧，约放置了五十余张椅子和谱架，墙壁上则设置了数十具看来坚硬的置物柜。除此之外，还可以看到窗子和门。这般单调的景致，便是佛隆等人此时身处的地方——第四实习教室。
　　
　　
　　这间实习教室的存在，是为了让学生们展现日积月累的成果。没有安置其他多余物品，则是为了让讲师清楚判别学生们展现的实力。他们必须达到的要求是，在任何场所都能稳定发挥，呈现出水准之上的演奏成果。所以任何可能造成偶发性影响的要素，必须完全排除。
　　
　　
　　——因此这个非常态的现象，变现得格外醒目。
　　
　　
　　窗外忽然冒出一透光芒。
　　
　　
　　这道光与窗外照进室内的太阳光，明显存在着相当的违和感……不，真正叫人感到异样的，并非这道光的颜色，而是光源本身。
　　
　　
　　它在短暂的时间内，描绘出某种具现的形貌，更进一步展现出复杂的图像漂浮在半空中，那东西是——
　　
　　
　　“……精灵。”
　　
　　
　　这又是另一个人的声音。
　　
　　
　　空气中乍然浮现出的光纹闪烁，一个新的轮廓彷彿从水底浮出水面一般显现其中。一个小小的动物身影逐渐凝聚成型。
　　
　　
　　——那是一只带着四片羽翼的“猫”。
　　
　　
　　当然，这不是普通的猫。尽管它也具有猫的外形，却显然不是平常的猫。普通的猫既不能飞，也没有会发光的翅膀，当然更不可能忽然从无到有，出现在当下的空气中。
　　
　　
　　它是模拟猫的外形，呈现出来的某种东西。
　　
　　
　　——精灵。
　　
　　
　　精灵是某种具有知性的生命体，它们是“人类的好邻居”。
　　
　　
　　人类知道精灵的存在，已有相当的历史，却对其含义的范围所知甚少，更遑论没有深入研究的平民百姓，对精灵的了解有多少了。
　　
　　
　　它们对于多数人而言，是神秘的存在。
　　
　　
　　然而不论人们究竟理解多少，精灵的存在却是毋庸置疑的事实。他们理所当然地遍布与世界各地，却只有一部分的精灵会与人类社会有所牵连。
　　
　　
　　人们对于精灵一次的了解，普遍只有两种具体的特征：一是他们具有会发光的翅膀，至于第二点……
　　
　　
　　“喵。”
　　
　　
　　那只“猫”发出愉快的叫声，缓缓绕行着演奏者打转，好似在对演奏者撒娇；或者说，它正醉心于缭绕该处的音符。
　　
　　
　　接着，那柱精灵背上发光的翅膀逐渐展开，并且变得更为耀眼；彷彿那两只羽翼，吸收了四下回荡的每一个音符。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　这是人们对于精灵唯二的了解中，另一项已知的特质——它们受人们称为“神曲”的音乐吸引，因此人们藉由神曲召唤精灵，并且已神曲作为代价，请求它们的协助。
　　
　　
　　然而，就好比人们的嗜好因人而异，精灵对于神曲的偏好也个个截然不同。人们对于精灵无法作出明确的定义，因此对于能召唤出精灵的神曲，也一样无法给与清楚的界定方式。关于这点，我们只能印证加以说明。例如，此时此刻在舞台上的演奏者，引发的状况——
　　
　　
　　“不错。”
　　
　　
　　曲目结束的同时，翘脚坐在教室一隅的讲师也点头表示肯定。
　　
　　
　　舞台上专心致志于音乐演奏的人，是一位身材娇小的女学生，此时终于重重地呼了一口气。直至前一刻为止，始终屏息倾听这位女同学演奏的学生们，也在这一刻从紧张的心虚中得到解放，不约而同地松了一口气。
　　
　　
　　前一刻紧张的气氛，总算完全舒缓下来。
　　
　　
　　“谢谢你……”
　　
　　
　　也许是因为心情整个放松下来的缘故，她的笑颜中泛着泪光，语带感谢地伸手，轻抚着贴到她身上的“猫”。它就好比一只真猫，喉咙发出愉悦的空气震荡，同时用头磨蹭女学生的手。
　　
　　
　　看来这只“猫”，似乎也对女学生所奏出的音乐感到满意。
　　
　　
　　“塔佳娜·蜜琺，及格了。”
　　
　　
　　台下的讲师报出成果，同时取出笔记，提笔在上面加以注记；他可能是在学生名册上为女学生的名字打上一个圈，或是加注些许简单的评语。这本笔记对讲师来说，也许只是普通的备忘录，却也足以左右这些学生们的未来。在这个没有明确定义的领域中，如果希望自己的实力得到众人的认同，过去的实际表现和旁人的评价，都具有举足轻重的意义。
　　
　　
　　因此……
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　此时的佛隆心里感到一阵彷彿窒息般的苦闷。
　　
　　
　　依照名册的顺序来看，他很清楚接下来谁要上台表演。
　　
　　
　　接着，没有意外地——
　　
　　
　　“塔塔拉·佛隆。”
　　
　　
　　台下的讲师看了看手中的名册，随后抬起头来。
　　
　　
　　佛隆咽了口口水，之後从座位站了起来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——将都·托尔巴斯。
　　
　　
　　若按照观光导览之类的详细解说来加以描述，托尔巴斯是围绕在帝都的诸将都之一，为人口总数多达两百万的大都市。
　　
　　
　　托尔巴斯位于交通要道的枢纽，在货物流通上具有集散意义而得以兴盛。不论水路或陆路，其便利程度都在几座将都之中名列前茅。
　　
　　
　　像这种因商业往来而造就的大都市，通常都会因为出入的人口复杂，导致治安呈现极度不安定的状况。
　　
　　
　　然而托尔巴斯却得力于治理该都市的世袭贵族——欧诺克拉家族，代代致力于都市的维安工作，使得这座将都长久以来，得以在入夜时分安心出户，并以此闻名。即使时至今日，贵族制度早已浪得虚名，欧诺克拉一族的子孙，仍旧在都议会占有强势地位，与往常一样握有托尔巴斯政治的主导权；就连在帝国各个辖区内，提倡都市区块整治以确保路宽，以及设置大量路灯，清除治安死角的维安工程，亦是由这座托尔巴斯担任火车头的地位，率先提案实施。
　　
　　
　　无可伪言，在这种几近强硬手段的都市重化工作中，不免有土地征收等问题，也理所当然地牵扯上利益挂钩，与犯罪集团猖狂介入的肮脏勾当，不过这也是近百年以前的事了。到了现在，托尔巴斯的地价涨跌和街道外观的整治工程，均已步入稳定期，当地居民也都过着安和乐利的生活。因此，尽管这座都会与其他将都比起来，税金高上一节，不过在他国的民调中，这座托尔巴斯总是经常排在移民志愿的第一顺位。
　　
　　
　　除此之外，其他像位在都市中央，占地广阔的克什莱特自然公园，也是托尔巴斯内具有象征意义的一项特色。
　　
　　
　　克什莱特自然公园总面积约三百四十平方公里，堪称梅尼斯帝国占地面积首屈一指的自然公园。托尔巴斯的各项公共设施及自用住宅，便是以克什莱特自然公园为中心呈现环状分布。据说这是欧诺克拉家族将这座公园涵盖的区域，当作某种“圣地”细心呵护的传统使然。不过其中緣由众说纷纭，而关于这件事的真正原因，也从未听到欧诺克拉家的人提过只字片语。
　　
　　
　　话说回来，托尔巴斯将都真正得以驰名于整个梅尼斯帝国，甚至闻名波利佛尼卡大陆的原因，在于——
　　
　　
　　“‘托尔巴斯神曲学院前站’哦！”
　　
　　
　　一名少女伸手指着公车站牌上的看板，用活泼洪亮的嗓音高声叫道。
　　
　　
　　时值春天的脚步刚至，冬末的余寒尚未退去的时节。托尔巴斯街角往来穿梭的行人，依旧紧紧揪住自己的衣领，强忍着迎面而来的寒风。此时唯独这名少女不畏冰冷的温度，兀自表现出极为亢奋的情绪。
　　
　　
　　“我们到了！我们到了！我们终于来到这里了！普利妮，你看！我们终于来到真正的托尔巴斯神曲学院喽！”
　　
　　
　　这名少女叫着，它就好像一只体温热的发烫的小动物般，根本安分不下来，不断地转头东张西望。她明显表现出一幅无法压抑心里亢奋之情的模样，要是就此放任她不管，肯定一溜烟就不见踪影，也不知道要回头了。
　　
　　
　　她有着一张天真可人的容貌。看来稚气未脱的脸庞和行为举止，似乎也感染到一两条紫色缎带束起马尾的金发，束在两侧的发尾，也跟着她的雀跃心绪，不断地在空气中来回漂荡，非常可爱。然后——
　　
　　
　　“你看来很高兴嘛……贝尔莎。”
　　
　　
　　被金发少女称作普利妮的银发少女站在她身后，面带微笑地开口对她说道，她两一动一静的性格恰巧呈现对比。即使银发少女的头上一样绑着两条同质的蓝色缎带，却呈现出截然不同的恬静氛围。那般带有成熟风韵的表情底下，清秀的五官却又深深刻画出少女与特有的纯净气质。
　　
　　
　　她喃喃的说话声，听起来有如自言自语似的内敛，然而名叫贝尔莎的金发少女却明快地作出反应，彷彿她早已习惯普利妮轻声细语的说话方式。
　　
　　
　　她那一头双马尾轻盈地划出美妙的弧线，接着猛然回头。
　　
　　
　　“这可是托尔巴斯神曲学院哦。”
　　
　　
　　金发少女紧握着双拳，强调兴奋之情。
　　
　　
　　“这可是第三神曲公社附属的神曲乐士培育机构，在神曲乐士培育成果上，连续数十年蝉联榜首的专门学校呀！我们今天站在这里，等于已经朝着我们的梦想迈进了一大步，你不这么觉得吗？”
　　
　　
　　“可是——”银发少女面对一张与自己不无轩轾的容貌，带着些许焦虑和困惑说道：“我们今天只是来学校见习，并不是真的要入学呀……”
　　
　　
　　“那又怎么样！在入学考试之前，当然要先侦察敌情嘛！”
　　
　　
　　贝尔莎和普利妮，两名互相称呼彼此的少女，若仔细端详便不难发现，她们拥有一张极为神似的面容，相仿的体态；大概是一对姐妹——甚至可以大胆一点猜测，她俩是一对双胞胎，然而这对外表几乎一模一样的双胞胎姐妹，却有着金银两种发色，加上行为举止迥异，因此表现出来的氛围不但不同，甚至呈现一种强烈的对比。那如同一个模子刻出来的两张容貌，此时更加深了她俩之间的歧异。
　　
　　
　　“侦察敌情？一般不都是参观或见习吗？而且托尔巴斯神曲学院也不是什么敌人……”
　　
　　
　　金发少女名叫尤吉莉·贝尔莎妮朵。
　　
　　
　　银发少女名叫尤吉莉·普利妮希卡。
　　
　　
　　如贝尔莎妮朵早先所言，她们是从乡下来到托尔巴斯，希望能够进入这间堪称托尔巴斯之光的神曲乐士培育机构——托尔巴斯神曲学院就读的双胞胎姐妹。
　　
　　
　　“普利妮，你这样不行啦！抱着这种消极的心态，怎么会有竞争力呢？”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵猛然又转头面向托尔巴斯学园，带着强势的气魄，伸手指向眼前巍然耸立的建筑——托尔巴斯神曲学院。
　　
　　
　　这间直接冠上将都之名的教育机构，其实曾是前代欧诺克拉领主作为离宫使用的建筑。
　　
　　
　　整栋上下没有一处使用水泥，纯粹以红砖砌成的房舍外观，独自散发着古色古香。它恰如其分的展现出原本作为贵族行館,的高贵身份，然而这般特立独行的建筑风格，却与在左右两旁带有现代感的楼房之间产生矛盾，对于初来乍到的游客而言，很难一眼就得以分辨出它是学校建筑。
　　
　　
　　不过话说回来，这栋校舍留有旧时代氛围的部分，也只有外观而已。
　　
　　
　　打从这栋欧诺克拉家的行馆，决定让渡给神曲学院校舍使用的那一刻起，内部的设备全都重新装潢的焕然一新（相关照片在学校的简介中都有刊登）。一走进大门后，便可以清楚知道它与一般大学校舍无异；甚至因为托尔巴斯神曲学院有第三神曲公社做后盾，其中一部分设备还奢华的远超过普通学校的预算限制。
　　
　　
　　这些暂且不提——
　　
　　
　　“所谓入学考试，就是我们与学校之间的战争，知道我们考取这间学校以前，它都是我们的敌人！它是我们的敌人，敌人！”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵双手握拳，带着炙热的眼神，瞪视着眼前庄严宏伟的神曲学院校舍。她的斗志高昂（虽然看来没什么意义），不过她对神曲学院，甚至进一步说是成为神曲乐士的渴望非比寻常，从她此时的态度便可一目了然。
　　
　　
　　“哈哈哈……这还真像是贝尔莎会说的话。”
　　
　　
　　普利妮希卡脸上泛出苦笑，随后从包包内取出托尔巴斯神曲学院的学校导览，开口说道：“可是……贝尔莎……”
　　
　　
　　即使贝尔莎妮朵拥有无可比拟的热情，但是预先去拿学校导览的人却是普利妮希卡，再补充说明，她俩来到这里以前，事先查询过铁路及公车等发车时刻，安排好住宿事宜的人，也是普利妮希卡。
　　
　　
　　以贝尔莎妮朵一有什么想法，便不顾一切横冲直撞的性格来说，她之所以从未捅出什么大娄子的原因，几乎可以说是双胞胎妹妹滴水不漏地为她收拾善后，才有的结果。
　　
　　
　　“学校导览上写的入学注意事项说，入学考试只靠基本教育程度和一般常识，原则上会录取所有希望提出申请的学生哦，所以说，你其实可以不用这么亢奋吧……”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　被双胞胎妹妹冷静地泼了一盆冷水，瞬间让贝尔莎妮朵紧握的双拳高悬在胸前，整个人僵在原地。看来她完全没有注意到学校导览上的详细内容。
　　
　　
　　这名个性活泼的金发少女，在稍微沉思一会儿之后，像是要模糊焦点似的，奋力伸手指向某个不知名的方向说道：
　　
　　
　　“总……总而言之，我们还是要有心理准备嘛！这话总感觉就好像：‘好，明年开始我们就要在这间学校里面好好努力哦！’这种斗志还是应该有的啦！”
　　
　　
　　“是这样吗？”
　　
　　
　　“没错！应该说，我们在面对自己的未来时，都应该用这种态度……嗯，那个——对啦，如果我们运气好的话，不都会遇上真正的神曲乐士吗？因为这间学校的讲师，全都是现役的神曲乐士嘛！”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　普利妮希卡只能静静地站在一旁露出苦笑——这家伙终于吐出内心真正的想法了。
　　
　　
　　其实，贝尔莎妮朵所言，并非完全偏离重点。
　　
　　
　　尽管普利妮希卡所言甚是。托尔巴斯神曲学院对于每年的入学申请，基本上采照单全收制，入学考试真的也只是针对一般常识，以及基础教育程度出题，因此名落孙山的人，确实只是少数中的少数。
　　
　　
　　然而——相对较大量的入学申请者而言，这间学校每年毕业的人数却也寥寥可数。其中在国家考试中合格的毕业生，更是少得可怜。
　　
　　
　　也就是说，这些现象明白指出了，入学后在中途被刷下来的学生人数相当可观。
　　
　　
　　不过话说回来，一如贝尔莎妮朵先前提到的，这间托尔巴斯神曲学院培育出的神曲乐士人数，连续十年蝉联榜首是毋庸置疑的事实；它的教育方针完全是实战性的，而且非常严格。因此，要是没有深切的觉悟，肯定会功亏一篑。
　　
　　
　　托尔巴斯神曲学院每年都会培育出数名神曲乐士，他们都是在国家考试中合格的毕业生。然而，这在梅尼斯帝国已经是最好的成果了。除了托尔巴斯神曲学院之外，其他同样也有一些以神曲乐士闻名的组织或机构，然而对这些组织机构而言，即使数年没有培育出一个在国家考试中合格的神曲乐士，也不是什么稀奇的事。
　　
　　
　　这样的现象与国家考试近年忽然提高考试的难度，也有相当程度的关系，不过所谓神曲乐士，本身就是一个入门门槛很高的职业。
　　
　　
　　环顾梅尼斯帝国全境，拥有国家资格的神曲乐士并不多，至少比起各种需要神曲乐士出面的场合来说，总是呈现相对匮乏的状况。这也证明了神曲乐士这种职业不但特殊，更是个需要拥有相当程度的才能方得以胜任的职业。
　　
　　
　　神曲乐士——这是个唯有具备特殊技能的人，才有资格拥有的称号。
　　
　　
　　他们对于梅尼斯帝国，甚至遍及整个波利佛尼亚大陆，都是极为重要的存在；于农、于商、于军事、神曲乐士的需求在各个领域中都占有一席之地，而他们也对这些领域带来了绝大的影响。
　　
　　
　　“总……总而言之！”贝尔莎妮朵绞尽了脑汁辩解：“我们必须见到真正的神曲乐士，然后将‘我们也要当上神曲乐士’的心情，深植于心中——”
　　
　　
　　“……这种积极的个性，真是贝尔莎妮朵的优点呢。”普利妮希卡便带微笑地开口说道。
　　
　　
　　她这般温柔的笑容，似乎总让双胞胎姐姐感到羞愧，只见贝尔莎妮朵一副顾左右而言他的模样，连忙快步走了出去。
　　
　　
　　“好、好啦，总之我们还是赶快登记一下，进学校见习去吧！”
　　
　　
　　“也对……”
　　
　　
　　入学容易，毕业难。托尔巴斯神曲学院就是这样的学校。
　　
　　
　　然而，现在校门口朝着门内两侧敞开的门扉，却丝毫没有表现出这般残酷的一面，好比伸展着温暖的双手，和气地迎接两人的到来。
　　
　　
　　它们带着愉悦的表情彼此点点头，一同迈开脚步网校园内走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在校门口完成登记之后，只见贝尔莎妮朵仍不改先前那般聒噪的模样，甚至更变本加厉，叫人不知该如何是好。
　　
　　
　　“哦哦哦！这就是神曲学院的校园呀！”
　　
　　
　　她一边嚷嚷着，一边东奔西跑到四处张望。令人不可思议的是，这种像是没见过世面的乡下人举动。一點出現在这名少女身上，只会让人觉得像只小鸟或花栗鼠般，十分可爱；比起一副土包子的印象，她脸上的笑容和可爱的模样，要来得更引人注目。
　　
　　
　　如同早先提到的，这间托尔巴斯神曲学院即使外观看起来肃穆，校园里却与一般学校无疑。校舍走廊使用的装潢材料极其普通。不论是地墙壁或是天花板，都与她们先前就读的乡下学校没什么两样。虽然托尔巴斯神曲学院的校舍规模较大，不过建筑物内部乍看之下却没什么分别。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　“啊，这是……”
　　
　　
　　“好像是求才广告布告栏的样子。”
　　
　　
　　尤吉莉姐妹被走廊上一处张贴者纸张的布告栏吸引，同样大小的纸张，紧密地贴满了那个区域；在制式的书写方式中，仅仅条列出必要的内容。上面贴出许许多多的广告，不过最醒目的，还是布告栏最上面的一张——那布告上面写着尤吉莉姐妹熟悉的几个名称。
　　
　　
　　“雅卖加·克拉特=理蓝德·邱欧技研……这是——”
　　
　　
　　“单人乐团的制造商，这边还有神曲乐士事务所，正在招募团员的公告呢。啊……连‘莉玛&amp;葛雷斯事务所’也有刊登呢……”
　　
　　
　　“好棒哦！真不愧是神曲学院！”
　　
　　
　　已成为神曲乐士为职志的少女们，兴致勃勃地注视着布告栏上的招募内容。
　　
　　
　　这是以学生为募集对象的征才广告，因此并不期待来应征的对象具备神曲乐士能力。不过话说回来，既然这里是培养神曲乐士的学校，从这儿招募到的员工，多少也会具备相关知识，对于张贴广告的公司来说，或许这才是招募对象的必备条件。
　　
　　
　　总而言之，乍看之下与一般校园无异的场所中，仔细一看也会看到只有神曲学院才会出现的景象。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵正为了这般新奇的发现而显得亢奋，一找到新东西便会手舞足蹈地忘记继续前进。每每遇到这种状况，普利妮希卡也只好站在一旁苦笑地看着——这样的光景在校园中一再重复。
　　
　　
　　话说回来……
　　
　　
　　“下一个、下一个、下一个、走了。”
　　
　　
　　比起征人公告和其他事物更能代表神曲学院本身的，其实是站在尤吉莉姐妹面前，不断催促她们继续往前的向导。
　　
　　
　　“啊，真是不好意思。”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵双手合十，向对方赔了个不是便跟着继续前进，普利妮希卡脸上也带着苦笑，紧跟在贝尔莎妮朵身后走去。
　　
　　
　　“话说回来，这里真不愧是神曲学院，没想到连引导我们参观的向导，都是由精灵担任呢！真是太叫人感动了！”贝尔莎妮朵望着向导的背后开口说道。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵带着兴奋的目光，注视着眼前如手掌般大小，飘飘然前进的发光球体——这是引领她们参观校园的向导。
　　
　　
　　这东西尽管外形极为单纯，总给人一种异样的感受，不过仔细一看，这个发光球体的表面，似乎也有让人联想到眼睛和嘴的线条；至于是不是真的眼睛和嘴巴实在不得而知，不过这光球上彷彿稚子随笔涂鸦的图样，确实也让人感受到一丝亲切感。
　　
　　
　　除此之外，一对会发光的、小小的翅膀则长在光球身上，透露出光球的身份。
　　
　　
　　它是精灵。
　　
　　
　　精灵，及充斥于这个世界中，具有高度智商的某种特殊存在，也是“人类的好邻居。虽说人们也曾试图将它们当作一种生命，不过其力量和表现出来的形态，实在与普通的动植物差距甚远，因此以‘精灵’一词相称。”
　　
　　
　　实际上，人们对于精灵所知甚少。
　　
　　
　　人们试图经过各种调查和研究，以了解精灵的种类和分布状况。然而他们却始终无法摆脱最根本的问题：“精灵到底是什么东西？”也许以人类现今的科学，根本无法理解这种存在也说不定。
　　
　　
　　附带一提，此时为尤吉莉姐妹担任向导，拥有两只翅膀的精灵，在普遍的认知中被归类为下级精灵，泛称“勃来”，精灵之中有许多不同的种类，走在街上也时常可以见到，诸如蜜蜂或燕子等外形的精灵。然而，委任精灵担任向导引导校外人士参观校园的学校，找遍地大物博的梅尼斯帝国，大概也就只有这间托尔巴斯神曲学院而已。
　　
　　
　　“这还是我第一次在这么近的距离下看见精灵呢，其他的不说，光是这个经验，就不枉我们大老远跑到这里来见习了！”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵高兴地牵起妹妹的双手，差點没有跳起舞来。然而，相对于贝尔莎妮朵的喜悦之情，普利妮希卡却看不出内心深受感动，只是冷静地附和一声。
　　
　　
　　这样的反应并不代表普利妮希卡对此不感兴趣，只是每每面对贝尔莎妮朵一遇上自己感兴趣的事，便高兴的浑然忘我，普利妮希卡早已习惯用冷静的态度，仔细留意每一处需要看住这位双胞胎姐姐的细节。这样的自我定位，似乎早已经是她们之间的默契了。
　　
　　
　　“嗯……你是勃来吗？请多指教！”
　　
　　
　　“库比！”
　　
　　
　　面对招呼，勃来则是用鸣叫般的声音回答。
　　
　　
　　这柱圆球状的下级精灵，飘飘然地飞过大半个走廊，在某处停了下来。它等待着身后缓缓跟来的尤吉莉姐妹，并开口解说道：
　　
　　
　　“这里是普通科的教室。”
　　
　　
　　尽管勃来的声音不甚流利，仍可以清楚地表达。
　　
　　[[IMG,d76ea84cb6f9c35a8a977de42f2d84cf,332,500,44688]]
　　
　　“原来如此！”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵从走廊上窥探著勃来介绍的教室内部。
　　
　　
　　此时教室里正在上课，里面坐着三十名左右的少年少女，手执着笔，不断地在桌子上的笔记本中抄抄写写，看来这似乎是一堂将实战技术理论化之后的教学内容。
　　
　　
　　教室里的学生们也有人察觉到外面这对双胞胎姐妹（因为某人不知道节制的音量，和夸张的举动），几张好奇的脸庞，不时透过玻璃门窗瞟向她们，活泼的贝尔莎妮朵看到对方的视线落到自己身上，也大方地时而挥手，投以微笑，使得教室里的学生们（特别是男生），心思完全无法专注在课堂上。
　　
　　
　　“贝尔莎……你这样一直盯着他们看，会打扰到他们上课哦。”
　　
　　
　　普利妮希卡说着，便伸手从背后拉住贝尔莎妮朵的衣领。
　　
　　
　　尽管她的语气和动作显得低调，伸手拉住双胞胎姐姐的力道，却似乎早已在自身扮演的角色中养成了习惯，丝毫没有手下留情的顾及。好像母猫叼住小猫一般，贝尔莎妮朵只能一边胡乱挥舞着手脚，以便任由普利妮希卡将她从窗户边拉开。
　　
　　
　　“啊！呜！脖！脖子！我的脖子被勒住了！”
　　
　　
　　“啊，抱歉……”
　　
　　
　　离开教室旁边的玻璃窗约一步以外的距离，普利妮希卡才终于松手，让双胞胎姐姐一边咳嗽，一边整理被拉歪掉的衣服。
　　
　　
　　“普利妮，这间学院果然很不得了把？普通的教室已经给人一种很高级的感觉了！”
　　
　　
　　“咦？啊……是这样吗？”
　　
　　
　　经贝尔莎妮朵这么一说，她才发现这间教室比起她们以前就读的学校要来的大，同学们的座位间隔也较为宽敞。加上这里终究也算是一间音乐学院，因此教室的墙壁都有加隔音材质。仔细一看也会发现，玻璃窗更是比一般尺寸足足厚了两倍。不过在这种环境下，教室里的学生们竟然仍能察觉到这对双胞胎姐妹的存在，就足以说明，贝尔莎妮朵的行为举止有多夸张了。
　　
　　
　　“库比——这里是，针对基础知识等等的，教学用讲堂。”
　　
　　
　　“所以说，这里的上课内容，真的是与神曲有关的知识呀……”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵吐出这么一句之后，又贴到教室的玻璃窗上。
　　
　　
　　“接着是……”
　　
　　
　　“贝尔莎，我们好像应该到下一个地方去了哦……”
　　
　　
　　勃来任由贝尔莎妮朵紧贴在教室外的玻璃窗上，兀自向前飞去。这种不懂得随机应变的反映，正是它身为下级精灵的表现。尽管勃来拥有智能，不过并不高。
　　
　　
　　“啊，等一下！等一下啦！”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵慌慌张张地甩动那一头金色的双马尾，连忙追了过去。接着只见普利妮希卡也深深地叹了一口气，尾随贝尔莎妮朵跑了过去。
　　
　　
　　“普利妮，这么说起来，我忽然想到一件事。”
　　
　　
　　“……什么事？”
　　
　　
　　“我们呀——”贝尔莎妮朵伸手指着眼前飘飘然地飞在走廊里的下级精灵，说道：“就这么叫它‘勃来’不会很奇怪吗？”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　普利妮希卡似乎一时之间没听懂贝尔莎妮朵究竟想表达的是什么，不禁歪起了头。
　　
　　
　　“你想想，如果我们叫它‘勃来’，那不就跟别人叫我们‘人类’是一样的意思吗？”
　　
　　
　　“啊……嗯。”
　　
　　
　　普利妮希卡先是吓了一跳，然后——
　　
　　
　　“也是呢。”
　　
　　
　　普利妮希卡不知为何，露出有些愉悦的笑容。
　　
　　
　　“这很奇怪吧？”
　　
　　
　　“也许真是这样吧……”
　　
　　
　　普利妮希卡回答的同时，脸上露出了暧昧的笑容。
　　
　　
　　从客观的角度来看，也许会觉得她总是被双胞胎的姐姐耍的团团转，不过普利妮希卡的脸上，偶尔会露出一种好似从容的表情，刻意拉远距离，只从远处守护者贝尔莎妮朵。
　　
　　
　　“那柱勃来没有自己的名字吗？”
　　
　　
　　“……有吗？”
　　
　　
　　普利妮希卡歪着头，似乎在寻找合适的词句。
　　
　　
　　“下级精灵对于‘个体’的意识，似乎相当薄弱呢……”
　　
　　
　　“‘个体’的意识？”
　　
　　
　　“在它们的认知里，并没有所谓的‘自己’；或者应该说，它们并没有意识到自己与其他伙伴间的差别……或许也可以说，在它们眼中，‘自己’与‘我们’是一样的意思吧……”
　　
　　
　　绕了一圈，普利妮希卡依旧不知道该怎么形容，口中带着有些困惑的声音，驻足开始思考起来。
　　
　　
　　“总之，我觉得它们其实不需要各自的名字，一方面勃来也没有太高的智商，根本也听不懂太复杂的对话……”
　　
　　
　　“是这样吗？可是刚刚勃来一直都用我们可以听得懂的的方式说话，解说的很棒呀？”
　　
　　
　　“那个……我想应该只是刻意被教导出来的。虽然我想它不至于完全不懂自己说出来的话，不过那应该不是自己思考得出的句子，而是整句死背下来的才对……”
　　
　　
　　“哦……是这样啊……”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵闻言，露出一副恍然大悟的表情，直直看着眼前的勃来还有妹妹。
　　
　　
　　“你好厉害呀~~~”
　　
　　
　　“咦？什么……你说什么？”
　　
　　
　　普利妮希卡看着双胞胎姐姐那一双闪亮亮的眼睛，显得有些不知所措。
　　
　　
　　“明明我们两个人都是一起念书的，可是你却知道很多我不知道的事情呢，普利妮希卡，特别是精灵方面的知识，我完全比不上你。”
　　
　　
　　“咦？啊，我想应该不是这样吧……”
　　
　　
　　“我只要一想到，考进这间学校以后有你在身边，就觉得好安心哦！”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵一副完全不顾普利妮希卡说了什么的模样，砰地拍了拍她的肩膀。
　　
　　
　　她这番话并非出自对双胞胎妹妹的羡慕或嫉妒，而是坦率地觉得普利妮希卡非常可靠，这点不论就好坏两方面的意义来说，都非常忠实表现出贝尔莎妮朵的性格。
　　
　　
　　至于普利妮希卡，则露出彷彿对姐姐大而化之的性格抱持不安，带着一脸困扰的表情望着贝尔莎妮朵。
　　
　　
　　“啊……可是贝尔莎，你也要自己好好念书哦……”
　　
　　
　　“当——当然啦！”
　　
　　
　　这句话彷彿戳中了贝尔莎妮朵的痛处，让她点头时的表情显得肌肉僵硬且嘴角抽搐。
　　
　　
　　与普利妮希卡相比，贝尔莎妮朵在学科方面的表现，相对显得不尽理想，这并非代表她的头脑不好，只是她坐不住而已，不过她在直觉和感性方面的敏锐程度却非常出色。
　　
　　
　　“只是，那个……嗯……如果我有不懂的地方，你一定会教我吧？”
　　
　　
　　“……好啦、好啦。”
　　
　　
　　普利妮希卡尽管回答得不情不愿，然而脸上却泛出愉悦的笑容。
　　
　　
　　不管怎么说，她应该不讨厌双胞胎姐姐如此依赖她吧。事实上，她们除了是一对双胞胎以外，彼此的性格更是非常契合。
　　
　　
　　“总而言之，如果我们从头到尾只叫它勃来就太可怜了。所以不如帮它想个名字吧！”
　　
　　
　　一向只要心血来潮便马上付诸行动的少女，随即盘起双臂开始思索。
　　
　　
　　“那个……贝尔莎？你真的有仔细听我刚才说的话吗？”
　　
　　
　　说到一对翅膀的下级精灵，也不是没有族群之间的差异。以勃来这个分支来说，它们个体间的智能并不算高。这就好像一些集体行动的生物般，勃来对于“自我”这种个体意识和代表群体的“我们”之间，区别并不明显。即使他们都会说话，却也没有自己的名字，所以对勃来而言，也许它们之中并没有“名字”这种概念。
　　
　　
　　“我有听啊，可是这并不代表帮它取名字，会让它感到困扰吧？”
　　
　　
　　“这——是这么说没错啦。”
　　
　　
　　“这柱勃来对我们来说，可是一柱特别的勃来呢！”
　　
　　
　　“咦？”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵的一句话，让普利妮希卡听了又歪着头愣了一下。
　　
　　
　　“在这么多的勃来之中，出现在我们面前，又带我们参观校园的，只有它而已吧？”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵说着，便伸手指向继续往前移动的勃来。同时，勃来似乎也察觉到她的动作，转过头来叫了一声：“库比？”声音听起来显得有些讶异。
　　
　　
　　“这该说是一生一次的机缘吗？我与任何人相遇，一定都是基于偶然的结果——总而言之……我想把它跟其它勃来做一些区别啦。”
　　
　　
　　贝尔莎妮朵想说的话非常明确，且无法思考出确切的词汇来表达，只能用些辞不达意的语句，试图阐明自己的想法，此时她的表情因内心的懊恼，蒙上一层阴郁的神色，想必是因为无法更贴切地表达出来自己内心所想的事而感到困扰吧。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　
　　
　　「嗯……我知道了。」
　　
　　
　　面对烦恼不已的贝尔莎妮朵，普利妮希卡脸上露出温柔的笑颜。
　　
　　
　　这般敏锐的体察能力，其实也是这对双胞胎常年形影不离培养出来的。
　　
　　
　　「嗯~~~那么……因为它一直库比、库比地叫，所以就叫它库比好了？」
　　
　　
　　「普利妮，你这样太没有创意了。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵口里发出啧啧啧的声音，伸出的食指不断地左右摆动。
　　
　　
　　「这……这样啊。」
　　
　　
　　普利妮希卡的自信一下子全被浇熄。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　「好！决定了！它就叫——小基加！」
　　
　　
　　此时贝尔莎妮朵忽然冒出一句话，并对自己想出来的名字洋洋得意，带着笑容面向普利妮希卡。
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　这创意让人瞠目结舌。
　　
　　
　　「小……小基加？那个……『基加』是怎么来的？」
　　
　　
　　「因为基加听起来很强悍！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵对于普利妮希卡的疑问丝毫没有多想，又蹦出一句莫名其妙的答案。
　　
　　
　　「很强悍？嗯、嗯……」
　　
　　
　　尽管普利妮希卡早已习惯贝尔莎妮朵语不惊人死不休的思考模式，然而此时她依旧不免为此感到困惑。毕竟，以勃来那般可爱、叫人不禁露出笑容的模样，究竟是怎么让贝尔莎妮朵联想到『听起来感觉很强悍』的印象，实在令人费解；这已经远远超出了一般人常识可以判断的范围。
　　
　　
　　「这柱勃来怎么说也是个精灵，所以我觉得听起来强悍的名字比较好嘛，不过它的样子看来也很可爱，所以就额外再加上一个『小』字，叫它『小基加』！」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵一脸心满意足地说着，抚摸着眼前的下级精灵。
　　
　　
　　这种极端的思考模式，彷彿特地在超级辛辣的香料中，加入砂糖加以中和似地蛮横，不过这也十足表现出贝尔莎妮朵的独特风格。
　　
　　
　　「那么小基加，就请你继续带我们参观这间学校啰！」
　　
　　
　　「库比！」
　　
　　
　　这柱下级精灵的声音，听起来似乎感染到贝尔莎妮朵充沛的活力，比起前一刻要多了一丝活泼的朝气。不过话说回来，也许它非常喜欢「小基加」这个名字也说不定。
　　
　　
　　一旁的普利妮希卡无奈的看着这般莫名其妙的光景，终于也放弃思索，脸上泛起一抹安适而带点复杂心理的微笑。
　　
　　
　　有一个词汇总是不时遭人误解。
　　
　　
　　所谓的「才能」，这种东西在多数场合中，不会因为个体而发生作用。这么说并非指单一个体即能发挥其效力的才能，不存在以这个世上，唯独这种才能的种类相当有限。从这个角度来看，我们若说一个人只要具有才能，便可以心满意足，别无所求，这其实是太过粗略且乐观的说法。
　　
　　
　　以一种较为极端的说法，其实我们每个人身上都有才能，也都各自存在一种可能性。然而其中多数人，却因为得不到足以让这种才能开花结果的环境而遭到埋没。
　　
　　
　　例如，一位机械工学天才（这种才能就如同天才二字，是上天赋予的），他绝不可能在呱呱坠地的同时，便发挥出他与生俱来的才能，他必须学习语言，学习科学和物理，深深钻研过三方面的学问之后，方得以成就他的才能，找到能够让他挥洒的场所。
　　
　　
　　或者说，不论怎么样的一位天才，他只有在极少数的场合中，可以单凭一击之力达到某些成就『若没有先人累积下来的成果，后世的天才几乎不可能开拓未来的的荣景。我们假设现在这个时代，没有过去庞大的实验基础累积出来的定理与法则，在没有任何知识的状况下，哪怕是如何天赋异禀的超人，也决不可能藉由一次次的错误尝试，凭空造出电话和汽车。
　　
　　
　　因此——怠惰者会拿才能当借口而不去努力；而拥有同等才能的人，只要想在彼此竞争的世界中脱颖而出，他们必定要为自己名为才能的高塔整地奠基。
　　
　　
　　例如知识，多数的才能都是唯有在丰厚润泽的知识土壤中，才得以开花结果。
　　
　　
　　「——因此，所尔提姆山上的战局，因神曲《荒山之夜》一曲，产生了极大的变化。这个部分一定会考，请大家一定要记住。」讲师环顾着教室里的学生特别叮嘱。
　　
　　
　　在神曲乐士——即懂得演奏神曲的音乐家培育过程中，一般课堂上的讲习，比起实际演练总会被轻忽掉。姑且不论精灵学和音乐理论两门学科，其他诸如精灵的历史，以及不会直接关系到神曲演奏技术的曲子等，都特别容易被学生们忽略；甚至有其他专门培育神曲乐士的学校，根本就不把这些科目并入教学课程。
　　
　　
　　然而这间托尔巴斯神曲学院规定，历史是所有学生的必修科目。
　　
　　
　　校方认为，一名优秀的神曲乐士必须同时具备纤细的感性；若要培育出这种纤细的感性，唯有透过渊博的知识和历史提供的种种经验，加上神曲乐士对于这些历史经验的深度理解。这不但是托尔巴斯神曲学院校长的教育理念，也是获得多数讲师赞同的指导原则。
　　
　　
　　不过，说归说……
　　
　　
　　「接下来——」
　　
　　
　　讲师话才出口便停顿了下来。
　　
　　
　　他看到教室一角有一名学生从座位上站了起来。
　　
　　
　　「……」
　　
　　
　　这名学生满怀歉意地对讲师鞠了躬，获得讲师的首肯，然后讲师便继续讲述授课内容。
　　
　　
　　「在这个时代的神曲基础演奏形式，是由多种乐器集合起来的管弦乐团合奏而成。因此，一名神曲乐士必备的技能，不是演奏技巧而是如何统御一个管弦乐团，并且将自己的意志，传达给所有的演奏者；亦即每位神曲乐士，都必须成为一个优秀的指挥家……」
　　
　　
　　那名学生慌张地压低脚步声绕过教室后方，小心翼翼地不去打绕到讲师上课，接着走出教室，他那一头束在脑后的马尾，此时恰如某种动物的尾巴一般，轻盈地消失在教室后门。
　　
　　
　　（——塔塔拉·佛隆，早退。）
　　
　　
　　持续讲述授课内容的讲师，摆开学生出席记录，从中找到那名离开教室的学生名字，注记了代表早退的三角符号。
　　
　　
　　如同前文所述，历史这门科目，在托尔巴斯神曲学院并没有被轻忽，然而历史基本是属于死背的学问，只要学生手中握有课本，与简明扼要地掌握课堂重点笔记，要弥补缺席落后的进度，其实是非常容易的事。所以只要学生有正当理由，历史课的讲师都会允许学生中途离席。例如刚刚走出教室的塔塔拉·佛隆，即为了偿还学校给予的奖学金，在校方安排下进行打工。
　　
　　
　　不过话说回来，虽说塔塔拉·佛隆早退，不过其实也只是在课堂结束前十分钟才离开的。一般来说，这位讲师都会利用这十分钟，回答学生们提出的问题，不怎么继续授课。
　　
　　
　　「以上就是三国战争大略的经过。」台上讲师环顾着台下的学生们，问道：「今天这边的内容，又没有人有什么疑问的？」
　　
　　
　　几位学生听到讲师开口之后，马上举手。
　　
　　
　　讲师带着满足的表情点点头，将剩下的时间留给学生提问。
　　
　　
　　「这里是学生餐厅。」
　　
　　
　　勃来——或者叫它小基加——带着飘飘然的雀跃模样，为两位客人介绍着。
　　
　　
　　它戴着贝尔莎妮朵和普利妮希卡两人，绕遍大半个校园之后，接着带她们来到位在校舍一楼内侧的学生餐厅。
　　
　　
　　「主厨推荐的每日精致特餐很受欢迎。」
　　
　　
　　在小基加身后，挂着明确写着「学生套餐」几个大字的匾额，匾额下方则开了两扇木制门扉。两扇木门由外往内，为左右向活动的大块门板，门板上装饰着各式各样的花纹图案，餐厅周围的陈设，也被刻意凸现出来。这栋校舍彷彿是为了保有欧诺克拉家行馆时代的氛围，被特地遗留下来。面对眼前的场景，许多人心中，与「学生餐厅」这个字汇有着极大的落差。
　　
　　
　　因此——
　　
　　
　　「哦哦~~~」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵依旧不厌其烦地双手握拳，用尽全身的肢体语言，表达她心里的感动。
　　
　　
　　「就是这里呀！而且一间学生餐厅里面竟然还有主厨！真不愧是神曲学院——」
　　
　　
　　「我想这只是称呼上的问题而已。每个地方都有主司管理，掌控全局的人吧……」普利妮希卡小小声地回应。
　　
　　
　　尽管如此，大多数的学生餐厅负责人，并不会特别适用「主厨」这样的称号；比起任由餐厅拙劣的料理技术，自己从头到尾处理食材，校方多半也都会选择大量采购食品料理工厂，或是餐饮公司提供的食物，一来经由专业料理所做出来的食物，较为营养美味，品质更有保障；二来经营食材料理的专业公司或工厂，经由大量的生产程序，在价格上相对于学生餐厅独立营运来的更具优势。因此大部分的学生餐厅，都是采用外包的方式提供餐点，学生餐厅雇佣的员工，也不需要高度的料理技术，多由邻近的家庭主妇兼职为多，由职业厨师掌厨的情况，其实相当少见。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　「啊~~~好香的味道呀~~~」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵翕动着鼻尖，贪婪地呼吸着食物美味的香气。她的腹部似乎也赞同自己脱口而出的评论，发出咕噜咕噜的翻搅声。
　　
　　
　　「贝尔莎，你……」
　　
　　
　　「啊哈哈哈哈……」
　　
　　
　　看到双胞胎妹妹脸上一抹不予置评的表情，贝尔莎妮朵只能搔头露出害臊的笑容。
　　
　　
　　「嗳，那个……我们还处在发育期嘛。」
　　
　　
　　「话说这么说没错……」
　　
　　
　　「有……有什么关系嘛？肚子会叫，其实也是肠胃健康的证明呀！」
　　
　　
　　「这种说法是没错啦……」
　　
　　
　　其实贝尔莎妮朵当下的感受，比普利妮希卡来的羞愧。
　　
　　
　　「普利妮——反正我们也还没吃饭，既然都来到这里了，我们就在这边吃嘛！」
　　
　　
　　「咦？可是——」
　　
　　
　　普利妮希卡连忙左顾右盼，此时担任向导的下级精灵——小基加，依旧兀自漂浮在半空中。即使它的脸上刻画着五官，却没有可以供人参考的表情，从外在根本无法看出它是否能够理解当下的状况。
　　
　　
　　「下一个、下一个、下一个。」
　　
　　
　　小基加发出短促连续的词汇，不断催促着普利妮希卡，这让她觉得还是应该继续往下一个地点移动。
　　
　　
　　「贝尔莎，我们还是继续——」
　　
　　
　　她话没说完就整个人僵直了起来。
　　
　　
　　——不见了。
　　
　　
　　她的双胞胎姐姐早已经推开餐厅大门钻了进去，半开的门扉彷彿也在对普利妮希卡招手，要她快点过去。
　　
　　
　　「……啊……又来了。」
　　
　　
　　她无奈地叹了口气，整个头垂了下来。
　　
　　
　　「下一个、下一个、下一个。」
　　
　　
　　在普利妮希卡身旁的小基加，依旧兀自丢出同样的字句。不过她当然不可能把贝尔莎妮朵一个人丢在学生餐厅里，自己继续参观校园。
　　
　　
　　「小基加，抱歉。」
　　
　　
　　「库比？」
　　
　　
　　「我们马上就会回来，请你在这里稍等一下。」
　　
　　
　　「库比……」
　　
　　
　　普利妮希卡不知道小基加究竟能不能听懂她所说的话，至少它不再继续出声催促，以一副茫然的模样继续飘浮在半空中。
　　
　　
　　她见状轻轻对这柱下级精灵行了礼，旋即追在贝尔莎妮朵身后，跑进学生餐厅大门。
　　
　　
　　「贝尔莎……」
　　
　　
　　她一边绕行餐厅，一边寻找双胞胎姐姐的身影，此时正值午餐时间，餐厅可以说是人山人海，水泄不通。
　　
　　
　　不知是外表，就连内部也和一般学校餐厅不同；这里没有煞风景的长桌子，整齐罗列的餐桌都是四到六人左右的大小，桌面更是铺上白色桌巾，完全没有一般学生餐厅那种粗糙感，餐厅里的照明方式，同样保留着作为行馆时的模样；没有看到任何日光灯管或灯泡，所用的都是烛台以及雕饰华丽的吊灯（不过烛台与吊灯里装的当然不是蜡烛，而是用灯泡代替）。
　　
　　
　　从这些独特别致的氛围看来，即使这间学生餐厅是由顶尖大厨负责料理，也不是什么奇怪的事。
　　
　　
　　除此之外，此时餐厅里尽管多是穿着学校制服的学生，不过时而可以看到游走于餐桌之间的侍者繁忙的身影。这些人都是穿着围裙，一眼便可以清楚分辨出来；这在多半采用自助式的学生餐厅中，更是一种异数。
　　
　　
　　这些侍者的录取年龄，似乎有一定的基准，他们全都是在校学生年龄相仿的青年男女，要是学院里的学生没有穿着制服，肯定没有人可以从外表一眼认出他们的差异。
　　
　　
　　总归一句话，要在这样的地方找到穿着便服的贝尔莎妮朵并非难事。
　　
　　
　　「贝尔莎——」
　　
　　
　　普利妮希卡呼唤着姐姐，朝她走了过去。
　　
　　
　　「普利妮、普利妮，你看！」
　　
　　
　　站在餐厅角落里的贝尔莎妮朵看到妹妹走近，睁大眼睛高声对她说道。
　　
　　
　　「这里的人全都穿着托尔巴斯神曲学院的制服呢！」
　　
　　
　　毕竟这里是托尔巴斯神曲学院，这种状况其实再理所当然不过了。然而贝尔莎妮朵似乎对此显得非常兴奋。面对与她插身而过的学生们，不断发出感动的叹息，最后还忍不住，将双手手掌紧紧交叠在胸前，一副若有所思的模样。至于她究竟在想些什么，以一个女生来说，非常容易理解。
　　
　　
　　「贝尔莎……」
　　
　　
　　普利妮希卡面红耳赤地看着她。
　　
　　
　　她俩当下的模样，让周围的人全都好奇地将视线投射到她们身上；有些人甚至从她们身上的便服，察觉到一些端倪，脸上不禁露出苦笑。然而完全没有留意到这些目光的贝尔莎妮朵，依旧我行我素地朝着普利妮希卡身边走去。
　　
　　
　　「托尔巴斯神曲学院的女生制服，果然很可爱~~~」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵一副浑然忘我的表情。这个女生此时早已感动的不能自已，要她冷静下来似乎是不可能的事，除此之外——
　　
　　
　　「贝尔莎，你再这么左顾右盼的话……」
　　
　　
　　就在普利妮希卡试图点醒她的时候，瞬间——
　　
　　
　　「呀——」
　　
　　
　　「哇！」
　　
　　
　　两声惊叫重叠在一起。
　　
　　
　　一名手上端着托盘，盘中专满菜肴的少年侍者，被贝尔莎妮朵拦腰撞上，盛满食物的托盘夺走了侍者所有的注意力，走起路来摇摇晃晃，根本无暇他顾。
　　
　　
　　贝尔莎妮朵在这场意外中整个人跌坐在地，少年手中的菜肴彷彿后来的追兵般，一盘接一盘朝着她头顶当头洒下。
　　
　　
　　「贝尔莎！」
　　
　　
　　普利妮希卡见状，一改平时沉静的模样，忽然尖叫了起来，就在这个瞬间，那有如划破空气般尖锐的叫声，让在场的学生们无不为之惊讶，却没有人真正找到声音的主人。
　　
　　
　　同时……
　　
　　
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒~~~
　　
　　
　　原本叠在托盘上的果汁、水，甚至沙拉与沙拉酱，都一起淋到贝尔莎妮朵身上。
　　
　　
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　她的喉咙不听话地发出一阵惨绝人寰的哀嚎，整个人从地板上跳了起来。
　　
　　
　　看来似乎是果汁里的冰块，从贝尔莎妮朵的衣领掉进胸口。只见她在地板上打滚一阵子之后，彷彿人偶背上的发条松了般，躺在地上一动也不动。
　　
　　
　　「贝尔莎……你没事吧？」
　　
　　
　　普利妮希卡看到地上的双胞胎姐姐，露出死尸的模样，便发出颤抖的声音。
　　
　　
　　「呜哇~~~」
　　
　　
　　这具尸体发出呻吟，又从地上坐了起来。
　　
　　
　　「这下子全身都粘嗒嗒了……好惨呀~~~」
　　
　　
　　（图）
　　
　　
　　她一边用手试图拨去粘在头发和脸上的菜肴，忍不住抱怨。
　　
　　
　　不过话说回来。其实最糟糕的状况并没有发生。因为这名少年侍者端着的托盘上，同时也放了不断冒着蒸汽的热汤，装有肉类食材的铁板，还有主菜用的刀叉；这些——在非常不可思议的情况下——一样也没有落到贝尔莎妮朵的身上。
　　
　　
　　彷彿这些危险物品全都对她避之唯恐不及。
　　
　　
　　再不然……
　　
　　
　　「我就跟你说，走路东张西望很危险的……」
　　
　　
　　「呜，你就不要再说了嘛……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵抓住插她伸过来的那只手，从地上站了起来。
　　
　　
　　此时——
　　
　　
　　「对、对不起，那个……你没事吧？」
　　
　　
　　酿成这起意外的主角——即那位自己也摔到在地上的少年侍者，带着畏畏缩缩的表情，一脸愧疚地出声道歉。他似乎没有因为这件事受伤，就连身上的围裙也没有弄脏。
　　
　　
　　这是一个看来温柔——或者说根本就给人懦弱印象的少年，他有一头比起一般男生来的长许多的浅褐色头发，遮住了整个后颈子；他的身形纤细，身高大约一般平均水准，或者稍微来得高一点点，那件围裙穿在他身上，有种莫名其妙的合身感。
　　
　　
　　「啊！是我不对啦！不好意思，要是我走路看路就不会这样了……」
　　
　　
　　脸上沾满了料理的贝尔莎妮朵，带着一副爽朗的表情，微笑地答道。说起来，她走路的时候不专心，并非全然无过。除此之外，眼前这名少年侍者，尽管看起来比贝尔莎妮朵她们看起来要年长一、两岁，却看起来一脸靠不住的模样；如果他此刻低头道歉时畏畏缩缩的姿态，反而更让人觉得他是个需要怜悯的受害者。
　　
　　
　　「不，是我一次端太多东西了——真是很对不起。」
　　
　　
　　「哦……」
　　
　　
　　「啊，我帮你擦干净！」
　　
　　
　　这位少年侍者说着，连忙从口袋里取出手帕，伸手要替对方擦去身上的身上的淤渍；以他给人的印象来说，这样的举动，大概是纯此出于善意——
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　「佛隆！住手！」
　　
　　
　　一个唐突的声音抢在普利妮希卡之前开口，让这名少年侍者的动作，在还没开始的时候又旋即静止。
　　
　　
　　这名少年束在脑后的发尾，就好像小动物的尾巴一般被某人一把揪住。
　　
　　
　　「……？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵她们见状，惊讶地将实现集中在那位出声制止少年行动的主人身上，那是一位身穿托尔巴斯神曲学院女生制服的少女。
　　
　　
　　她给人的印象，彷彿笔触奔放的绘画，完全没有「女生」二字那种纤细脆弱的印象。这么说并非指称她有着一副壮硕的身材，她甚至不比一般女性来的粗壮，不过却比周遭的任何一个学生，都具有强烈的存在感。即使不出声，也有一种充满活力的气息，自然地从她身上溢出；那般有如大型动物；独树一格的魄力，完全是一种氛围使然。
　　
　　
　　「啊，尤芬丽学姐？」
　　
　　
　　这名叫做佛隆的少年，不知道究竟是听了声音认出少女，还是从对方拉头发的举动判别出来；他不用特地回头便叫出了对方的名字。
　　
　　
　　女学生——尤芬丽放开佛隆的头发之后，随即啪的一声，重重的拍了一下对方的肩膀，从她这般粗鲁直率的举动中，十足表现出这个女生的性格。
　　
　　
　　「佛隆，我说你呀……」
　　
　　
　　「是。」
　　
　　
　　「这种淤渍用手帕去擦，只会将脏淤扩及到其他地方而已。」
　　
　　
　　「咦？啊，是这样吗？」
　　
　　
　　这名少年侍者——看来他的名字是叫做佛隆没错了——回答的同时，表现出些许的讶异之情。
　　
　　
　　他身后的女学生看着他，又重重叹了一口气。
　　
　　
　　「再说，你是打算擦她身上的什么地方呀？」
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「经学姐这么一说，佛隆才又仔细看了看贝尔莎妮朵一眼，对方的淤渍遍及全身，不过因为她是正面冲撞过来，所以淤渍分布最广阔的地方，是从脸到胸部这个区域，然而，不巧贝尔莎妮朵的身材，比起同年龄的女生更来得凹凸有致，那个此时最不该突出来的地方，在贝尔莎妮朵身上显得异常突出。」
　　
　　
　　也就是说，如果佛隆真心想要替对方擦去身上的污垢，在对方因为突出而残留最多污清的部分，肯定要更用心处理了。
　　
　　
　　「啊——不、不是啦！」整个人後倾发出哀号的，竟是差点占到别人便宜的一方，我——我没有别的意思！」
　　
　　
　　佛隆一脸面红耳赤地试图为自己辩解。
　　
　　
　　不过话说回来，他那张脸一看就是懦弱的烂好人模样，任谁也不会想到，他有可能趁乱做出如此寡廉鲜耻的行为。
　　
　　
　　点醒他的尤芬丽，此时看到他一脸狼狈的模样，脸上带着苦笑，淡淡地说道：
　　
　　
　　「暧，反正没人认为你会做出这种大胆的行为啦。」
　　
　　
　　「哦……」
　　
　　
　　「这个女生的事情就交给我来善後，你快点去主厨那边。」
　　
　　
　　「……咦？」
　　
　　
　　「主厨可是快气疯了，你快点去向他道歉！」
　　
　　
　　尤芬丽说着，便用下巴对佛隆比了比厨房的方向。
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　佛隆听了脸上顿时失去血色，看来这里的主厨可是一位超级可怖的人物。
　　
　　
　　「抱歉，这边就拜托学姊处理了！」
　　
　　
　　他对尤芬丽行了礼之後，便赶忙往厨房方向跑去。
　　
　　
　　随後——
　　
　　
　　「佛隆！你又搞出同样的纰漏！」对方彷佛早就等好要骂人了，阵阵刺耳的怒骂声，从厨房方向毫不掩饰地传了出来。
　　
　　
　　看来佛隆出包是常有的事，只听见餐厅主厨骂声连连，始终没有停歇的迹象。
　　
　　
　　「嗯，那个……」
　　
　　
　　忽然被丢下来的当事人——贝尔莎妮朵和普利妮希卡——彼此对看了一眼，歪着头不知该如何是好。
　　
　　
　　「抱歉，那个男生其实是个好人，可是有一点迷糊……其实应该说非常迷糊才对。」
　　
　　
　　「哦、哦……这样啊。」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵听了尤芬丽的说明，依旧不知自己该如何回应，只能用嗳昧的字眼含糊带过。
　　
　　
　　「你们两位是来学校参观的吗？」
　　
　　
　　「啊……是。」
　　
　　
　　普利妮希卡听了之後点点头。
　　
　　
　　「还没有参观完吧？要继续吗？」
　　
　　
　　「是，我们是这么打算的……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵自己取出手帕，开始擦拭身上的污渍。
　　
　　
　　「太好了，那让我帮你把衣服洗乾净吧。在衣服烘乾以前，就请你暂时穿着我们学校的制服继续参观好吗？」
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵惊讶地将上半身朝对方挺了出去。
　　
　　
　　「制服——是托尔巴斯神曲学院的制服吗？」
　　
　　
　　「嗯，也没别的了。」
　　
　　
　　「可是……这样好吗？」
　　
　　
　　「要！我穿！我要穿！」
　　
　　
　　面对这般出乎意料的结果，普利妮希卡显得不知所措。然而，一旁的贝尔莎妮朵却毫不犹豫地连忙举手表示赞同。如果她有条像只小狗一样的尾巴，肯定会兴奋地摇来摇去，没完没了。
　　
　　
　　「嗯，太好了。」尤芬丽开心地露出笑容，她看了看周围。蓝伯特，你来得刚好。」
　　
　　
　　「Oui？」
　　
　　
　　被叫唤的是一名刚巧走进餐厅来的男生。他有一头偏长的金色头发，是个轮廓纤细的少年。若说佛隆的长相给人一种中性的印象，那么这名叫做蓝伯特的少年也是一样。不过他有别于担任侍者的佛隆，给人一种聪慧的感觉，眼神中透露出他过人的反应力。
　　
　　
　　另外也许是他过人的自信使然，那般粗犷且不拘小节的行为举止，看来就有一种莫名的男人味。这点也更明显表现出他与佛隆之间的差异。
　　
　　
　　不过——
　　
　　
　　「有——什么事呢，尤芬丽学姊？」
　　
　　
　　他带着一脸随时想要开溜的表情，出声应了一句·
　　
　　
　　「你先带这两位小姐到更衣室去，我一会儿就跟上。」
　　
　　
　　「咦？这是怎么回事——I
　　
　　
　　蓝伯特看了看身上满是污渍的贝尔莎妮朵，以及地面打翻的料理残渣，似乎已经明白究竟发生了什么事。随後只见他朝着厨房的方向膘了一眼（此时厨房依旧还听得到餐厅主厨斥责佛隆的声音），蓝伯特耸耸肩。
　　
　　
　　「原来如此，我知道了。」
　　
　　
　　「拜托你罗。」
　　
　　
　　尤芬丽说完，便单手提起一只背包，猛力一提将它扛到背上。
　　
　　
　　然後——她忽然转头面向厨房，大呼了一声。
　　
　　
　　「主厨！」
　　
　　
　　「——所以说你呀……啊？」
　　
　　
　　这声叫唤，让餐厅主厨停下面向佛隆的怒斥，回过头来望向尤芬丽。
　　
　　
　　「现在这个状况……应该不能放着不管吧？」
　　
　　
　　「嗳，确实如此……」
　　
　　
　　这名主厨彷佛两聊站立的熊一般壮硕，那张像岩石雕刻出来的坚硬脸部线条，此时露出诡异的表
　　
　　
　　情，接着又看到尤芬丽面带微笑地再度说道：
　　
　　
　　「现在可是餐厅人最多的时候呢。这可是紧急事态吧？」
　　
　　
　　「……你在说什么……」
　　
　　
　　主厨话没说完，脸上却又流露出确实如此的复杂表情。
　　
　　
　　「——你想要什么？」
　　
　　
　　「一个礼拜免费的午餐套餐，菜色就任由主厨决定，不过要加上甜点和咖啡。」
　　
　　
　　「好，拜托你了。」
　　
　　
　　主厨比出大拇指，爽快地答应了。
　　
　　
　　「成交。」
　　
　　
　　尤芬丽说着，便用手敲了一下身後的硬式双肩背包，瞬间金属机具活动的摩擦声中，她背上的背包
　　
　　
　　开始向外伸展。同一时间，整个学生餐厅一片哗然。大概此时所有人都察觉到她要做什么了。
　　
　　
　　「那个人……是拓植学姊耶？」
　　
　　
　　「那个，『天才』——」
　　
　　
　　「她今天有来学校呀？」
　　
　　
　　学生们不断地窃窃私语。
　　
　　
　　方才的三名当事人穿过嘈杂的人群，在蓝伯特的催促之下，贝尔莎妮朵和普利妮希卡朝着餐厅门口走去，同时仍频颉回头看往尤芬丽的方向。
　　
　　
　　「那个是——」
　　
　　
　　「对，是单人乐团。」
　　
　　
　　蓝伯特对着一脸惊讶的贝尔莎妮朵开口说道。
　　
　　
　　「尤芬麗学姊——拓植学姊已经考取国家认证了。虽然她还是一个学生，不过也是一个可以独当一面的神曲乐士。」
　　
　　
　　「神曲乐士……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵对于这个词汇显得非常敏感。
　　
　　
　　「她还是个学生呀？」
　　
　　
　　在这间就连毕业都是问题的托尔巴斯神曲学院中，考取国家认证的人数当然更为稀少。因此别说还是在校学生却已经考取国家认证成为神曲乐士，这样的案例，在这间托尔巴斯神曲学院史上，恐怕是少有的异数。
　　
　　
　　「对，她是天才啦。」
　　
　　
　　蓝伯特带着一副骄傲的语气，吐出这般敏感的字眼。
　　
　　
　　尤芬丽背上的背包，在数秒间便整个展开成型。盖子打开，琴颈折叠起来的小提琴便从背包内伸展开来，在机械手臂的支撐下，穿过尤芬丽的侧面滑到她的肩上随时准备发声：琴弓从背包里飞出来，滑进演奏者右手的动作，在同时间内完成。背包上方更展开扩音器和乐谱投影装置，将音效控制器固定在她的前方。
　　
　　
　　嘶——琴弓擦过琴弦，美妙的琴声划破空气传入众人的耳中，然後——
　　
　　
　　「——！」
　　
　　
　　除了尤吉莉姊妹之外，这悦耳的声音更使得餐厅中所有人闻之屏息。
　　
　　
　　开始便是一声交响乐齐奏。
　　
　　
　　砰！彷彿强力敲击的浑厚断音，响彻整问学生餐厅。
　　
　　
　　挑衅股的音苻，接连不断地传人耳中：断音。断音，断音。断音。断音。
　　
　　
　　就在这连续不断的断音间，每个人的耳朵开始渐渐融入其中；就在这个时候，滑顺的小提琴声开始流泻而出。在这声音里，依旧表现出高亢艳丽的旋律，夹杂在连续不断的断音之间，并不显得特别突兀；甚至让人感受到早一步奏出的断音，只足小提琴音出现之前的前奏。琴声承续着前奏，更表现出一种鲜烈的华丽感。
　　
　　
　　这样的演奏方式毫无疑问是——
　　
　　
　　「……神曲。」
　　
　　
　　普利妮希卡忘我地吐出这样的词汇。
　　
　　
　　同时——
　　
　　
　　「——！」
　　
　　
　　在场的学生们无不发出惊叹。
　　
　　
　　餐厅的各个角落渐渐浮现点点星光。
　　
　　
　　一对、二对、三对、四对、五对、六对、七对、八对、九对……这是精灵羽翼放出的光芒。
　　
　　
　　九对羽翼慢慢浮现出精灵的实体；其中勃来理所当然占据了五个名额（因为它们的数量实在太多了）。接着两只吉姆提尔也从地底下忽然冒了出来。然後，尤芬丽的左右两侧，更出现两柱各有两对羽翼的兽型精灵，翮翩从天而降（它们分别是属于中级精灵中的希罗支系和拉馬欧支系）。
　　
　　
　　精灵的能力和外表，在个体间展露出截然不同的表现；其中不但有如勃来这般极尽单纯的外型，也有些拥有与人类无异的外貌。即使属于同样的支系，有些个体与其他同类，呈现出来的外观也迥异。
　　
　　
　　普遍的情况下，越是高等的精灵，其在能力方面便有越强大的表现，外貌上的多样性亦较低等精灵丰富。除此之外，它们的形状也趋向复杂化；不过关于这点，倒是存在着许多例外，因此并没有成为固定的学说。
　　
　　
　　「好厉害……」
　　
　　
　　贝尔莎妮朵忍不住发出赞叹。
　　
　　
　　尤芬丽以学生身分，表现出神曲乐士的能力固然叫人惊讶，不过一下子便召唤出中级精灵，更是非比寻常的程度。一般来说，精灵们随着下级、中级，终至上级，越是高等的精灵，对于神曲的喜好越是挑剔。因此要召唤出两柱以上的中级精灵，绝对需要高度的演奏能力。
　　
　　
　　「不好意思，因为一点小事就把你们找来，不过还是要请你们帮忙清理现场这般杂乱的情况——我们没有多余的时间了。」
　　
　　
　　尤芬丽手中的音符没有停歇，她只用眼神暗示地板上翻落的餐盘相料理。接着，精灵们开始移动。
　　
　　
　　勃来跟吉姆提尔们开始群聚到地上，将该处理的东西，像磁铁一般紧紧吸到身上并开始搬动。它们将餐具端到厨房里的洗碗槽、将翻倒的料理运到垃圾桶，接着便将地上没办法搬动的果汁，酱料等液体……
　　
　　
　　「——呜喔。」
　　
　　
　　「喔呼——」
　　
　　
　　呈现狼形体的希罗，与老虎外型的拉马欧身上，同时泛出了光芒。
　　
　　
　　——精灵雷。
　　
　　
　　那是人们赋予精灵之力的名称。由于从侧面观察那样的能力，发现其外型极为近似闪电，因此给予『雷』的称号。然而那样的力量据说并非电流，而是一种纯粹原始的能量。精灵们将这样的能量收束、扩散、投射或变质，孕育出各种不同的效果。
　　
　　
　　现在这两只中级精灵所放出来的精灵雷，不但将地面上残留的液体全部蒸发，更将粉末状的残渣一并清理掉；总共费时仅有十秒钟多一点，绝不是人力可以完成的速度。
　　
　　
　　即使明白这点……
　　
　　
　　「好棒！好棒！好棒！好棒！好棒！」
　　
　　
　　「这、这样好吗……」
　　
　　
　　相较于陷入亢奋状态的贝尔莎妮朵，一旁的普利妮希卡表现出些许不安的神色。
　　
　　
　　「叫精灵出来只为了这种小事……」
　　
　　
　　光靠人力可以完成的事情，特地召唤精灵出来帮忙，与其说是胡来，更是一种极为少见的状况。毕竞尢芬丽所要求的报酬——七份豪华午餐套餐，虽然不晓得究竟价值多少，但是若由实力相当的神曲乐士来说，要神曲乐士演奏一首神曲，可是得付出数万元以上的代价；换句话说，精灵的力量——即藉由神曲使唤精灵的神曲乐士之力，可是非常珍贵且重要的存在。
　　
　　
　　现在尤芬丽所做的事，就好比步行可以抵达的距离，却使用直升机代步一样，别说是胡来或浪费了，甚至可能牵涉到规范着神曲乐士的相关法律问题。
　　
　　
　　「虽然我也觉得有一点点不妥啦。」一旁的蓝伯特面带苦笑地评论道：「不过——毕竟她与主厨之间，怎么说也订定了类似工作契约之类的协定，大概勉勉强强说得过去吧？」
　　
　　
　　「这样啊……」
　　
　　
　　普利妮希卡听了，脸上困惑的表情依旧无法获得舒缓。
　　
　　
　　在她的身边——
　　
　　
　　「好棒！好棒！好棒！好棒！好棒！」
　　
　　
　　——贝尔莎妮朵依然不改她持续鼓噪的行径。
　　[[IMG,98417f96b3a8c7ccc2952559c05513bd,398,600,192859]]