　　神曲奏界 红 05 邂逅绯红 [榊一郎]
　　
　　
　　────────────────────
　　轻之国度 http://www.light-kingdom.com/
　　录入者 superomega  
　　扫图 mmmmnb 
　　转载请先申请 不可修改TXT档或去除转载标示
　　────────────────────
　　
　　
　　[[IMG,7c1044d5ab062f86a96ddc2d744737bf,729,600,288586]]
　　
　　[[IMG,42ddfa5d512174f433f62bf54bf6e8d0,342,500,20260]]
　　
　　[[IMG,238f51e975fb156df2837a4aade23871,800,599,301461]]
　　
　　prologue
　　
　　
　　
　　
　　绵延无尽的苍影树海覆盖着广阔大地。
　　
　　
　　在树海深处，一抹看似人型的黑影跃然其中。
　　
　　
　　之所以不能确定那模糊的黑影是否为人类，在于此时正值深夜，大地已完全被黑暗所笼罩，使得一切景物皆暧昧不明的缘故。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　难以计数的林木盘根错节的叶丛而生。
　　
　　
　　尽管枝叶的缝隙间透出皎白月光，那光芒却无法遍及林中的每个角落。细碎的光斑，戳破了夜森林里的黑暗世界，而月光无法触及之处，便留下丑陋扭曲的复杂阴影。比起完全的黑暗，这样的景象显然更容易撩拨起人们不安的情绪。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　茂密的树林里原本能见度就不高，此时的树林更是任凭黑夜恣意侵蚀，使得视野更为紊乱狭窄，即使集中精神，也不见得能看清脚下踩着什么。若非小心翼翼地在每个步伐间以脚尖辅助视觉，一边探路前进，肯定不要几步便会被散乱的树根绊倒，在乱石堆中踩空失去重心，甚至一脚陷进洼地里跌的浑身是伤都有可能。这样的状况，撇开具有夜视能力的动物不谈，人类如果没有借助照明设备，实在难以克服眼前道路的重重障碍，根本不可能好好走路，更遑论跑步了。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　树叶中的人影踏着轻盈的步伐在林间穿梭，丝毫不畏惧周遭的黑暗。
　　
　　
　　那仿佛舞蹈班充满韵律的脚步，似乎没有任何事物能打断他流畅的节奏，使之混乱失序。他视陷阱于无物，在凹凸不平的地表上快速前进，甚至就像踩在平坦的地面般，轻松自在。
　　
　　
　　跳跃、狂奔；时而可以看到他用力朝树干一蹬，于是整个人便在空中划出一道幅度更大的曲线。
　　
　　
　　任凭林中交错纵横的枝叶，也无法拦阻他的行动。
　　
　　
　　以直观的角度来看，更让人感受到他如同化身为一支意图贯穿黑暗的箭矢，使一路上的树木闻风丧胆，纷纷退避放他通行。
　　
　　
　　飞奔、跃进、冲刺、加速……
　　
　　
　　那一副纤瘦——或者说奢华的身躯，究竟何来那般过人的潜力？
　　
　　
　　——对，如果有人见识到眼前这般奇迹似的光景，肯定会觉得无比震惊吧。
　　
　　
　　那一副奢华的躯体，不时自森林里的黑暗世界中飞跃而出，当他沐浴在月光下的短暂瞬间，竟清楚浮现出一幅优美的年轻女性身影。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　若要形容这名女子的容貌，除了“美丽”一词不作他想。
　　
　　
　　她的长发仿佛燃烧的烈焰，她的双眸有如凝练的火焰。
　　
　　
　　与此呈现鲜明对比的是，她白皙的肌肤在艳红长发衬托下，更显出身行的秾纤合度，将妖艳二字所能表达的美感发挥到极致。
　　
　　
　　一袭绯红色衣服包裹着她的身躯，无视于她高挑的身形，用极少的布料只针对重点部位所做的剪裁设计，强调了她由胸至腰线的窈窕曲线，在多处裸露的肌肤间更添加几许煽情的味道。
　　
　　
　　她的美艳将华贵表现到极致，挑战优雅与轻佻的完美比例；若其中有一处不小心失衡，便会流于风尘女子般的低级品味。然而，她的面容与举手投足，却在彰显出仿佛公主般的高洁气质，没有丝毫颓废或荒淫的气息。这也许是她的表情与言行举止底下，拥有某种共通的心灵特质使然。
　　
　　
　　她不会依附别人而生；不会仰赖他人作为自己的屏障；更不会让自己随波逐流。她拥有一股强烈的自我意识，并且散发出洌清的霸气。
　　
　　
　　除此之外，看她在林间穿梭的动作，也能从中意识到一种仿佛舞蹈般的美感。
　　
　　
　　她没有夸张的动作——或者更应该说，她没有任何多余的动作：洗练的远超过人类可能表现出来的极致，仿佛削铁如泥的道人般锋利，仿若清水般澄澈透明，这种美感并非经由添加的方式形成，而是滤尽杂质后纯化，实为一种淬炼的极致。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　“呜……”
　　
　　
　　那张美艳的脸庞，不意间露出了苦涩的表情，与此同时，堪称完美的动作中也出现了破绽。
　　
　　
　　这名始终如梦幻般飞舞的少女，仿佛此时才终于意识到自己的肉身，使其原本超然的气势崩溃，一脚屈膝，跪到了地上。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　她很快地回身转向后方。
　　
　　
　　在她身后只有那片自己方才途径的林地，除此之外别无他物。
　　
　　
　　然而她的双眸却仿佛看到某种朝她迫近而来的东西，表情中带着些许被逼急的焦躁。
　　
　　
　　“真不愧是‘四乐圣’，完全不为这种程度退缩……”
　　
　　
　　在她兀自将心里的厌恶情绪吐露出来之后，随即又做势再飞奔出去。
　　
　　
　　然而，只见她似乎消耗了过多体力，还没站稳便又差点跌了下去——仿佛之前那般超乎常人的动作全是谎言似的。
　　
　　
　　此时——
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　一道闪光划破了黑夜。
　　
　　
　　不知从何而来的浩然白光——一道明显与月光不同的异质强光，撕裂了笼罩在黑暗中的世界，并且袭向此时看来有些狼狈的少女。
　　
　　
　　这道强光仿佛流星，在漆黑的树林中划出一道道残影，直朝少女的胸口袭来——
　　
　　
　　“少瞧不起人了！”
　　
　　
　　她咆哮的同时右手振臂一挥。瞬间，她的胸前张开一张由实光构成的网，确实将那道流星般的白光挡了下来。
　　
　　
　　——一阵异样的巨响。
　　
　　
　　白光撞上少女张开的光网，被弹开之后，在林间又四处乱窜地来回弹了几下，随后失速，然而这道白光并没有因此坠地或消失，仿佛有什么东西将它钩住一般，摇摇晃晃地悬在半空中。
　　
　　
　　仔细一看便可以发现，这道白光的强光是以一个球状物为中心组成。
　　
　　
　　更仔细辨认过后，便会察觉强光中心的球状物，带着如蜜蜂翅膀的透明薄翼，不断地拍动着。以生物来说，这东西的形状单纯的过分，却又不同于一般自然现象，有着明显独立的“自我意识”。
　　
　　
　　下个瞬间——
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　数个同样的光球，仿佛从黑暗中浮出水面似的出现在少女身边，将她团团围住。
　　
　　
　　这些光球绕行着少女，在空中划出弧线，随后加速拖拽出长长的残光，结成整圈的同心圆，这样的光景若是出现在不明就里的人眼中，恐怕只会将它当成一幅美景欣赏吧。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　这些光球划出的同心圆，一起压缩了绕行半径，仿佛陷阱似的，带着收束意图逮住受困其中的猎物——
　　
　　
　　“我叫你别瞧不起我！”
　　
　　
　　围绕在少女周围的光球，在瞬间同时逆向旋转。
　　
　　
　　几道化成同心圆的光圈瓦解。
　　
　　
　　掩盖住同心圆的强光，随着少女的咆哮，自她周围向外散射出去。这些光球瞬间被弹开，带着比原先更强的冲力，撞上外围的树木。在一片倾倒声中，几株树木向外倒了下去，那些光球也像树叶碎片似的弹了出来。
　　
　　
　　“这种两翅膀的东西，不管你有多少——”
　　
　　
　　少女将手掌摊开，深红色光芒霎时从她掌中溢出，以顺时针形成一股强力的光气旋。炙热的气旋扭曲了周围的景物，任谁都可以清楚知道，有一股强大的力量此刻正蓄积在她掌心。
　　
　　
　　同时——
　　
　　
　　“对我——克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝来说，一点用也没有——”
　　
　　
　　一阵咆哮之后，少女背上忽然冒出六片与那群光球身上类似的“翅膀”，这六片向外伸展开来的羽翼，与光球身上的翅膀显然属于同一种物质。然而，少女身上的六片翼，却有着极为宏大却复杂的外形。
　　
　　
　　不过这东西与其说是“翅膀”，不如用“纹章”来描述会更为贴切，有六张复杂图形勾勒出的巨大“翅膀”，让人不由得联想到某种精致的艺术品，将这些纹饰背在身上的少女，更因此散发出一种女王气质。
　　
　　
　　然而，这种威势只维持了非常短暂的时间。
　　
　　
　　数秒钟后，那种带有强大威胁性的气魄，便仿佛危在旦夕的生命一样，突然陷入一阵不稳定的释放状态，转弱，然后消失。
　　
　　
　　“呜……”
　　
　　
　　少女短促的叹息声中带着懊悔，心有不甘地将手垂放下来。原本聚集在掌中的红色强光，也一如颜料滴入水中般变得稀薄，终至熄灭。
　　
　　
　　于是乎成群的光球逮到了机会，一如来时，又唐突地潜入黑暗中——这真是完美的撤退时机。
　　
　　
　　姑且不论偷袭成功的可能，即是少女此时的力量衰退，但是对于成群的光球来说，她依旧是个具有压倒性实力的对视。看来它们并没有愚蠢到如此不自量力的程度。只是不知道，这究竟是光球自己的意志，还是背后的术者预先想好的战术。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　少女屈膝跪地，却不忘顾及自己的后方。唯追击之人名没有献身。
　　
　　
　　“真不愧是世界最强的神曲乐士，竟然连勃来都可以从他身上得到这么强大的力量……”
　　
　　
　　少女抓着身旁的树枝，狼狈地站起来。
　　
　　
　　她此时若非借助旁物支撑，根本连站都站不稳了。从这点看来，她似乎真的气力用尽，精疲力竭。
　　
　　
　　“——或者根本就是因为……”
　　
　　
　　少女脸上露出苦笑，看来语中揣摩的另一种可能，多少含有自嘲的意思。
　　
　　
　　那一只深邃红眸隐含的神韵，是一种经历过重大别离之人特有的深切哀恸
　　
　　
　　“即使身为精灵始祖的其中一支支柱，在精灵岛消失的现在，没有神曲的我，也会沦落到这副德性吗？”
　　
　　
　　少女的叹息无人回应。
　　
　　
　　她撑着树干站了起来。
　　
　　
　　“没办法，看来只能找个‘异邦人’帮忙了……”
　　
　　
　　她说话时的语气间，自我调侃的味道变得更为浓厚。
　　
　　
　　此时——
　　
　　
　　“——！”
　　
　　
　　少女讶然太头。
　　
　　
　　“这……声音是……”
　　
　　
　　——一首歌。不知从何时起，便流泻在空气中的美妙旋律。
　　
　　
　　或许该说她早已听见，只是在此之前，她根本就没有余力意识到这真迷人的声音。事实上，也是因为它听起来没有那种强烈宣誓自我存在的意图的华丽感；或者说，这旋律从根本上就显得极为低调自持，是以空气般的平时氛围包覆着所有听众。
　　
　　
　　——它就是这么一首回荡在月夜氛围下的歌。
　　
　　
　　“……神曲？”
　　
　　
　　她反射性摆出警界的态势。
　　
　　
　　毕竟很少有人具备闯入月夜森林唱歌的变态嗜好。果真如此，那么歌声的主人，极有可能是与少女有关的人，也就是追击她的人。
　　
　　
　　然而……
　　
　　
　　“是‘四乐圣’？不……”
　　
　　
　　少女将身子依靠在身旁的树干上，并闭起眼睛。
　　
　　
　　此时她仿佛敞开身上的每一吋细胞，借此聆听耳边撩人的旋律，好似不愿漏听每一个回荡在月夜森林里的音符。
　　
　　
　　除去必要的生理反应，少女安静地一动也不动，只是仔仔细细将流露在耳边的每一分音符收入耳中。
　　
　　
　　一会儿之后……
　　
　　
　　“……不对，这首歌……”
　　
　　
　　少女睁开了眼，环顾着周遭的景物。
　　
　　
　　歌曲的旋律穿过遍及整座森林的黑暗世界来到她耳边。
　　
　　
　　然而，歌声却不是用过人的丹田共鸣而唱，甚至可以肯定，它是好不容易越过遥远的距离，才得以飘荡至此，声音孱弱，若非听得仔细，几乎难以掌握歌曲的全貌。
　　
　　
　　不过，其中却有足以打动人心的要素存在。
　　
　　
　　这名歌者没有特别的技巧，也不是具有美声天赋的才子。
　　
　　
　　然而声音中的连续音符，却能交织出原始纯粹的特质，仿佛只单纯为了摹写心灵本身。唯有退去所有矫揉造作的华丽雕饰，才能呈现出这般升华过的美感。
　　
　　
　　这是一首带有些许哀怨意味的歌，歌中表达了对失去事物的感叹。
　　
　　
　　就连歌者的声音中，也可以听出同样的情绪，仿佛一名旅人孤独地留滞在空虚寂寥的沙漠，发出了沉痛的感叹。
　　
　　
　　然而——
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　即使声音的主人活在哀伤情绪中，却没有一丝怨怼；即使声音的主人必须独自面对寂寞，却也没有丝毫的愤恨。
　　
　　
　　歌声中充满了慈爱与包容。
　　
　　
　　“这首歌……”
　　
　　
　　少女在歌曲深邃的情感中，渴求着歌者寄托在声音中的柔情。一股暖意明确地涌上少女心头。
　　
　　
　　这样的旋律，就连以音乐作为天职得乐手，也不免感到嫉妒。
　　
　　
　　这名歌者不靠技巧、不仰赖美声，在平淡的呼吸间，吟唱出最为纯粹的旋律——这是多少歌手心里最初的渴望？然而他们却只能在苦苦追寻的绝望中，逐渐淡忘这种极致的表现方式，或者说，这样的歌声本身就是一种奇迹。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　少女听得出神，似乎早已忘记她前一刻陷入绝望的窘迫，歌声逐渐牵动她的肢体，往声音的源头走去。
　　
　　
　　她的脚步徐缓坚毅，直朝向旋律向外流泻的月夜森林深处。
　　
　　
　　尽管她的步伐，已没有前一刻超乎常人的轻盈与强健的力道，却也不像前一刻那般孱弱无助，脸上憔悴的神情已然退去，取而代之的是些许的陶醉和喜悦。
　　
　　
　　究竟是什么样的声音，让她早已精疲力竭的身心得到舒缓和滋润？
　　
　　
　　“……是谁？……到底是谁？”
　　
　　
　　口中的疑问重复次数，早已不复记忆。此时她甚至将身后的追击者全都抛诸脑后，只是一心一意地朝着声音的源头走去。
　　
　　
　　终于——
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　穿过几重黑暗林地之后，眼前的景象让她不禁一愣，脸上的眼睑也跟着眨了两下。
　　
　　
　　原本一路上横生的茂密树叶，在不知不觉间变得稀疏、零落，终于消失。看来此时她受到歌声的引领，终至走出森林。
　　
　　
　　不过她之所以停下脚步，并非因为意识到自己走出森林的事实，而是由于疏落的林木之间，赫然出现一栋古老的独立建筑。
　　
　　
　　这栋建筑比起一般民宅来的大，不过从外观判断，绝不是富裕人家的房子，红褐色外墙多出龟裂，蔓藤恣意生长，纵横交错地攀附在墙上。即使这种古老房舍看似废墟，其中却散发出一股长期有人居住的氛围。
　　
　　
　　“没想到在这种地方，竟然可以看到人类居住的房舍……”
　　
　　
　　这栋房舍周围，圈了一圈形式上的栅栏，栅栏其中一处，也设置了一个高度不高，看来没有实质作用的石头门柱。
　　
　　
　　门柱上写着“托尔巴斯都立孤儿院”。
　　
　　
　　“……哦。”
　　
　　
　　看着门柱上的几个大字，少女的表情尽管讶异，却似乎认同了这样的事实。
　　
　　
　　这么一来，这栋建筑不论是外观年久失修的程度，或是坐落在周围没有任何民宅的偏僻地区，都可以轻易得到解释了。毕竟古往今来，还从没有一间孤儿院可以称得上富裕的。
　　
　　
　　少女走近房舍，将视线稍微往上抬了起来。
　　
　　
　　歌声是从孤儿院的屋顶传过来的。
　　
　　
　　“……在那里呀。”
　　
　　
　　少女的目光始终停留在歌声的源头，她朝地面轻轻一蹬；不过就这么一个简单的动作，却在下一个瞬间出现令人惊讶的结果。
　　
　　
　　她的脚尖接触到地面的瞬间——正确来说，是与地面仍保持有一线之隔的位置——以该接触点为中心的空气中，有如水面一般，泛起了透明的涟漪。
　　
　　
　　得以在空气中激起涟漪，似乎是一般深不可测的力量，完全抵消了地心引力加诸在少女身上的牵绊，让她仿佛自深海中浮出水面般，瞬间便跃上了屋顶。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　就这么静静地，静静地……她闷不吭声；连呼吸也尽可能地压抑，只是专注地侧耳聆听这男童口中的歌曲。
　　
　　
　　一名歌者、一名听众；此时在夜空中缭绕不已的旋律，将两人紧紧相系在一起。
　　
　　
　　“——”
　　
　　
　　一会儿之后，屋顶上悄悄展开的独唱会终于谢幕。
　　
　　
　　男童将手按在自己的胸前做了一次深呼吸。樱花色的双唇间逸出白色吐息，缓慢地消融在夜晚的空气中。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　男童终于察觉到少女的存在，他惊讶地回头，望向浮在空中的女性。
　　
　　
　　“……谁？”
　　
　　
　　这也难怪。毕竟看到这种情形，任谁都会吓一跳吧。
　　
　　
　　少女看到对方的反应，只是面带苦笑地摇了摇头。
　　
　　
　　此刻她心里即使有千言万语想对眼前的男童诉说，却害怕无谓的解释，破坏了当下空气中歌曲的余韵，于是她只有淡淡地吐出一句；“我是被你的歌给吸引过来的。”
　　
　　
　　“啊……”
　　
　　
　　对这名男童来说，眼前这名女性说出的话，似乎比起她浮在空中的事实更让男童感到意外。他的脸上泛起红潮，不禁将头低了下去。
　　
　　
　　他也许根本没想过要让谁听见自己唱歌。甚至从他这般羞怯的模样看来，其实男童根本也没在别人面前展露过自己的歌声。
　　
　　
　　少女眼见男童害臊的表情，便面带微笑，体贴地安慰他。
　　
　　
　　“没什么好害羞的。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“你的歌声——很棒哦。”
　　
　　
　　“少女的赞美让男童露出疑惑的表情，也许是他无法理可理解到少女言词中的含义吧。”
　　
　　
　　“……嗯。”
　　
　　
　　他似乎渐渐明了少女话中的意思，表情出现了变化，一股更为羞怯的情绪，使他更加面红耳赤，只是低着头，小小声地对少女的赞美表示谢意。
　　
　　
　　“……谢谢你。”
　　
　　
　　此时，只见少女的脸上忽然泛起些许不怀好意的笑容。
　　
　　
　　“……嗯？我听不见哦？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“你想说什么再说一次吧。不要觉得害羞，你可是个男生呢。”
　　
　　
　　男童扭扭捏捏地犹豫了一会儿，不过终于还是下定决心，深深吸了一口气后，明确地将方才没有清楚表示出来的言辞吐出了口。
　　
　　
　　“姐姐，谢谢你！”
　　
　　
　　他说话时睁着一双圆圆亮亮的可爱眼眸，眼眶有些泛红。
　　
　　
　　“你在哭吗？”
　　
　　
　　“才……才没有呢。”
　　
　　
　　听到少女的问话，男童赶紧低头擦拭眼眶。
　　
　　
　　即使年纪尚小，脸庞像个女生，不过他毕竟是个男孩子，这种最基本的矜持他似乎没有忘记。少女微笑地点点头。
　　
　　
　　“这才对嘛、男孩子就是要像这样才对。”
　　
　　
　　“……对，我是男生。”
　　
　　
　　他点头跟着强调了一次，只是那双眼眸依旧难掩羞怯之情而别到一旁。
　　
　　
　　此时少女从半空中缓缓落到屋顶上，带着亲切自然的模样走到男童面前，屈膝跪下，使自己的视线与男童平齐。
　　
　　
　　面对眼前这只鲜艳的红色双眸，男童以他那双深邃的黑色眼睛回望。
　　
　　
　　这名陌生女子从不曾让男童感到分毫恐惧，然而男孩直视着对方的眼神中，依旧有些迷惑和怯懦。
　　
　　
　　少女稍微窥探了一下男童的眼眸，然后她开口问道：“你——叫什么名字？”那口气仿佛她忽然想起，自己还不知道对方的名字。
　　
　　
　　“……佛隆”男童简短地回答。
　　
　　
　　他只说了自己的名字，并没有提到姓氏。只因此时他尚未离开孤儿院，既没有姓氏，也不需要。
　　
　　
　　“佛隆……”
　　
　　
　　少女将男童的名字低声在口中复诵了一次，那张美丽的脸庞，此时像是忆起温暖的旧日时光，道出心里深刻的感慨。
　　
　　
　　“没想到在这种情况下……我才在这样的地方……找到了你……”
　　
　　
　　话语中，似乎也同时透露出对自己这般讽刺命运的无奈。
　　
　　
　　“要是被布兰卡他们看到，还真不知道他们作何感想。所谓命运这东西，还真是没有一刻不在捉弄人呢。”
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　男童完全不明白少女话语中的意思，不仅歪着头露出疑惑的表情。
　　
　　
　　“——佛隆。”少女对眼前的男生开口说道：“我是克缇卡儿蒂·阿巴·拉格兰洁丝。”
　　
　　
　　“……克缇……卡儿蒂？”
　　
　　
　　初次听闻这般冗长且有些怪异的名字，男童无法立刻将它记在脑中，脸上的表情显得有些困惑，然而眼前的少女却不顾他的反应，兀自说出她的意图。
　　
　　
　　“我想将你据为己有。”
　　
　　
　　“……咦？”
　　
　　
　　“我想将你描绘出的灵魂，当成只属于我的东西。”
　　
　　
　　喜悦、怯懦、羞愧、甚至是诀别时的伤感；少女一改初面对男孩那时般从容的模样，此刻初次表现出些许交织着复杂情绪的表情，只是这点男童并没有察觉到。
　　
　　
　　“可以吗？”
　　
　　
　　“……？”
　　
　　
　　男童终究只是歪着头表示不解。
　　
　　
　　以男童的年纪来说，他还没有足够的知识，帮助他理解少女话中的含义。
　　
　　
　　然而只要对方是一个拥有特殊技能的人，必定对于少女此刻提出的要求感到瞠目结舌吧。
　　
　　
　　因为这句话代表了缔结誓约的楔子，绝不是素昧平生的两个人应该会有的对话。而且，这句话的重量等同于少女的生命本身。
　　
　　
　　不过，对于一个年幼的稚子来说，他不可能明白这种事。
　　
　　
　　“……也对。”少女面对一脸困惑的男童露出苦笑。“简单来说，我想问你，今后是不是可以为我唱歌？”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　“相对的，我也会陪伴在你身旁，用我所有的一切保护你。只要你持续用你的心为我唱歌，我就会永远陪伴在你身边……永远保护你。”
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　男童一脸茫然地望着眼前的少女。想当然耳，这肯定是他初次耳闻的词句。此时的他，可能根本无法理解少女口中的言词，究竟承载着何等沉重的重量。毕竟他不过是一个未满十岁的稚子，这般言语对这个年纪的男童来说，实在太过抽象而难以理解。
　　
　　
　　然而，也许少女的真诚感动了他。尽管男童仍不免有些疑惑，却也点点头肯定地应了一声。
　　
　　
　　“……”
　　
　　
　　男童这样的答复让少女感到满意，于是伸出手指轻触他的脸庞。眼看着男童被她的手指逗弄的耐不住脸庞搔痒，继而露出笑容，少女也压低了音量，如一个面对爱慕之人倾诉爱意的少女般，喃喃说道：
　　
　　
　　“那么我要为你献上订定契约的印记。来，把眼睛闭上……”
　　
　　
　　听到少女的指示，男童听话地合上双目。
　　
　　
　　少女见状，带着怜爱的目光，稍稍注释了男童一会儿，接着——
　　
　　
　　“……演奏吧……现缔结吾辈之契约……”
　　
　　
　　——是盟约、力量，也是带来欢愉的泉源。
　　
　　
　　“为此演奏吧……已汝之灵魂——”
　　
　　
　　她如是说，然后缓缓地将那张美丽的脸庞，贴住男童的脸。