　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：志成
　　录入：觸風影逝
　　校对：觸風影逝
　　轻之国度自录组欢迎您的加入
　　群：61384952
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,b6c79359aba15cc7616c9b35bfe7daf2,304,500,24420]]
　　序幕
　　第1章兄妹般的关系
　　第2章错音
　　第3章行动代号蓝色暴风雨
　　第4章不祥的预兆
　　第5章心连心
　　第6章献给你的鸣奏曲
　　尾声
　　
　　序幕
　　少年的眼神充满了期待。
　　他看着高挂在天空的彩虹，兴奋地往前跑。
　　三个小小的身影，朝着小丘往前奔跑。
　　少年的妹妹努力地跟在哥哥的后面。小女孩的视线也停留在横跨于天空的七色虹桥。
　　少年真的很喜欢彩虹。
　　所以每次只要在大雨过后发现有彩虹，他就会带着与自己感情最好的两个女孩，一起跑到小丘上来。
　　因为他知道只要能爬的愈高，就能够看得愈清楚。
　　兄妹两人逐渐跑向了坡道。
　　在两人后头，跟着另一名少女。和走在前头的兄妹相比，这名少女的身材显得特别娇小。即使如此，她还是努力地想要追上这两个人。
　　这名身材娇小的少女是少年的青梅竹马。打从娘胎出生以来，她就一直住在少年家的隔壁。所以小时候的照片，都是两个人一起出现。
　　即使有一天，少年家里突然出现一名从未熟识的少女时，她还是觉得自己是和少年最亲近的人。
　　然而现在跑在少年身旁的人，并不是自己。
　　——虽然想要奋力追上前，奈何自己娇弱的身躯像是千斤重般，无法赶到少年的身旁。
　　少女仍然挤出全身的力量往前跑。然而在身材弱小的少女追上前时，兄妹俩已经驻足在可以一览小镇风光的小丘上。
　　两人一起抬头看着高挂在天空的七色彩虹。少年的手紧握着妹妹的小手，眺望着炫丽的虹桥。
　　太阳光洒在脸上带着满足喜悦表情的两人画面，彷佛是一幅出自大师之手的作品。少女似乎苦寻不着自己的容身之处。
　　「雾乃，妳快点过来啊！」
　　在少年大声喊她之前，身村娇弱的少女一直杵在原地一动也不动。
　　拖着沉重的步伐，慢慢地走到少年的身旁。
　　泪水忍不住夺眶而出。
　　因为忙着擦拭不断涌现的泪水，少女并不记得当时彩虹的模样。
　　两人紧握彼此的手，抬头看着彩虹的背影，填满了雾乃的记忆。
　　没有容身之处的自己的影子与看不见的彩虹，也填满了雾乃幼时的记忆。
　　——今天是很「重要」的日子
　　一边温柔地用梳子梳着及肩的发丝，木之阪雾乃一边想着这个问题。
　　站在镜台前，雾乃再次仔细看着已着装完毕的自己。
　　雾乃身上的装束，是准备明天上学时所穿的志摩野学园制服。从明天开始，她就升上一年级了。白色衬衫的领口，戴着一个象征一年级生的绿色蝴蝶结。
　　然而对雾乃而言，这「重要」的日子却不是明天，而是今天。
　　看了一下时钟后，雾乃戴上搭配服装而特别订制的白色帽子。系在帽子边缘的丝带，也是配合袖口与裙子的红色系颜色。
　　看着自己穿上去年一直很期待的学生制服，雾乃不禁感到一阵莫名的悸动。
　　拿了包包走出房间后，雾乃下了楼梯，往玄关的方向走了出去。雾乃的父亲在楢崎町这个观光区经营旅馆。不过，雾乃走出的玄关并不是旅馆的大门，而是家人平常出入的小玄关。从这个出入口到隔壁的邻居家，即使是步伐短小的雾乃，也不过是十步左右的距离。
　　隔壁邻居的门口贴了一个上头写着『天海』的门牌。因为已经快要中午了，所以户长庄一应该老早就去公司上班了吧。
　　雾乃拿出天海家的备份钥匙，没按下门铃就直接打开大门走进隔壁房去。因为是每天例行的工作之一，雾乃并不会感到有任何不妥的地方。
　　「……春彦，果然还在睡大头觉。」
　　进入鸦雀无声的屋内，雾乃脱口而出了这句话。接着和平常一样，把包包摆在客厅，爬上了二楼，打开儿时玩伴天海春彦的房门。
　　进到房间，发现春彦一动也不动地躺在床上。双眼紧闭的他，熟睡的程度乍看之下真让人有点担心，到底还有没有在呼吸啊。仔细观察他身上盖的棉被微微地上下浮动。
　　雾乃隔着棉被把手放到春彦的身体，轻轻地摇了摇他。
　　「春彦，你还不起来，已经很晚了耶。」
　　没有任何反应。雾乃又稍稍用力地摇了摇春彦的身体。
　　「喂，春彦。再不起来的话，你会来不及的？」
　　「……嗯？」
　　春彦微微张开眼睛，并发出低沉的声音。然而，当他从狭窄的视野确认是雾乃后，随即拉上棉被把整个头埋进棉被里。
　　「哇，不、不行啦，春彦。快点起来啦！」
　　经雾乃一阵比刚才更加用力的摇晃之后，春彦这才终于从棉被钻出头来，慢慢地张开眼睛。揉着睡眼惺忪的眼睛，春彦有些不耐烦地从床上爬了起来。接着一脸狐疑地看着雾乃的模样。
　　「你干嘛穿制服啊？明天才开学耶，妳该不会把时间搞错了吧？」
　　听到春彦像是在向小孩说教的语气，雾乃鼓着双颊。
　　「我当然知道明天才开学啊。因为订制的衣服今天就完成了，所以我一大早就去店里拿衣服了。而且人家想让春彦第一个……看我穿制服的模样嘛~~」
　　说完，雾乃站了起来，让春彦得以看到穿新制服模样的自己。接着，雾乃还转了一个圈圈。当然也不亡调整一下头上帽子的角度。
　　「如何？」
　　「什么东西如何啊？」
　　「就是我穿制服好不好看啊？」
　　喔，发出了不怎么感兴趣反应的春彦，从上到下打量着雾乃。
　　感受到春彦对自己身体一阵打量的眼神，雾乃感到胸口一阵亢奋。
　　「还不错啊！！」
　　「咦，真的吗？……好高兴喔！」
　　春彦的话，占满了雾乃的所有思绪。一股难以言喻的兴奋之情，从心底涌现出来。
　　「对了，妳让不会只是要我看妳的新制服，而大费周章地在春假的最后一天，一大早把我挖起来吧？」
　　「吼，你要睡到多晚啊？今天……是莉子回来的日子耶！」
　　那是曾以春彦的妹妹身份，和春彦一起生活的少女。虽然说是妹妹，但她的年纪与春彦相当，而且两人也没有血缘上的关系。只是春彦把莉子当成是妹妹看待罢了。
　　当时，帮朋友作保人的春彦父亲庄一，因为替朋友背下庞大的债务，而迫使养女莉子得搬出天海家。那是春彦还在念小学三年级、雾乃念小学二年级时所发生的事。
　　莉子，她预定今天回来楢崎町。这也是雾乃为何将今天视为重要日子的原因。
　　「啊，对、对喔！我居然忘了。」
　　春彦可是比任何人都还要期待今天的到来，雾乃再清楚不过。数年前两人分离时，春彦一度难过地无法走出离别的伤痛。
　　明明他是如此在乎莉子，春彦居然还故意夸张似地槌了一下手心。
　　「明明就没有忘记……」
　　春彦没忘记今天是和莉子两人重逢的日子。他根本就不可能忘记。脱口而出的这句话，似乎更透露出雾乃难以掩饰的寂寞心情。
　　「我去做早餐了。」
　　打起精神的雾乃。脸上露出微笑，走出了春彦的房间。
　　莉子与雾乃两人从小感情就很好。虽然在一起的时间不算长，但却经常玩在一起。终于盼到与莉子重逢的日子，要是表现出闷闷不乐的模样，或许会带给春彦困扰也说不定。但能和久未碰面的莉子见面，这肯定是件令人感到欣喜的事情。在确定自己的想法之后，雾乃走向天海家的厨房。
　　在叫春彦起床后，雾乃开始着手帮他做早餐。这也是雾乃每天早上的例行工作。雾乃并不擅长做料理，但为了春彦，雾乃每天早上都会到他家做早餐让他享用。这份差事，让雾乃感到格外幸福。
　　感觉两人像是新婚的夫妻。雾乃也常常会有这样的错觉。
　　今天的早餐是土司与火腿蛋。当她把火腿片并排在平底锅，并在上头打蛋的时候，春彦正巧从楼上走下来。
　　「今天做荷包蛋喔。可是我今天想吃TURNOVER。」
　　瞄了雾乃手上的平底锅，春彦顺手冲了一杯咖啡，同时向雾乃点餐。雾乃一手拿着平底锅的握把，一边摇头露出疑惑的表情。
　　「TURNOVER是什么意思啊？」
　　「就是两面都要煎啊。」
　　「欸欸？可、可是我以前没这样煎过耶~~」
　　用眼角瞄了惊慌的雾乃一眼，春彦一边喝着咖啡，一边坐在餐桌前的椅子上。
　　「凡事都有第一次，没试过怎么知道不会呢？」
　　「唔、唔……两面都要煎啊……」
　　夹杂着不安的情绪，雾乃把铲子插入火腿蛋的底部。
　　只要把蛋的上面与下面都煎过就行了吧。打定主意后，雾乃把火腿蛋翻过来。
　　「啊唔……」
　　「失败了吗？」
　　马上猜出结果的春彦，以失望的语气说道。
　　雾乃将蛋黄已经糊掉的火腿蛋放在烤好的土司上，接着小心翼翼地端出。看到盘子上的成品，春彦忍不住笑出来。
　　「妳的功力还不行。」
　　「嗯……对不起。」
　　沮丧地向春彦道歉后。雾乃坐在春彦对面的位子上。
　　春彦咬了一口土司，将煎失败的火腿蛋送进口中。
　　「对了，雾乃。妳今天就为了要让我看，所以特地把制服穿来喔？」
　　「不是啊。因为今天还要去上钢琴课，我打算也让老师看看我穿制服的模样嘛~~」
　　说完，雾乃伸到餐桌底下的手指，别扭地一阵纠缠。当她偷偷抬起头时，视线正好与火腿蛋挂在嘴边的春彦对上。
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「欸……你待会儿不是要到车站接莉子吗？所以……如果你不介意的话，可不可以跟你一起去车站？虽然这个时候离莉子到站的时间，稍微早了一点……」
　　——因为今天是最后一次。
　　雾乃在心中加了这句话。今天是春彦与雾乃能一起度过晨间时光的最后一次。但为了不让感伤的情绪传给春彦，雾乃的脸上始终带着笑容。
　　春彦不口将盛在蛋白上的蛋黄吃下肚，接着他确认了一下时间后，便点点头。
　　「没问题啊。反正我们要去的地方都一样。」
　　「太好了……谢谢。」
　　这次雾乃脸上带着真挚笑容，静静看着春彦吃早餐的模样。
　　用完餐后，春彦与雾乃一起前往车站。从小就在楢崎町出生、长大的两人，不知道这已经是第几次相伴去车站。所以要在哪里转弯、要走哪一条路，彼此都不需提前明讲。
　　走在一旁的雾乃，突然抬起头看着天空。
　　「今天的天空依然高挂着彩虹啊……」
　　不管是昨天还是前天，甚至是明天、后天，楢崎町的天空永远都会高挂着彩虹。这道不管是晚上还是白天都不会消失的不可思议彩虹，理所当然也成了楢崎町的观光卖点之一。
　　然而对雾乃而言，这道彩虹并非只是一个卖点，而是隐含着一个特别的意义。因为雾乃至今仍然记得这道彩虹是从什么时候开始出现的。
　　这道彩虹是从春彦与莉子分离的那一天开始出现的。或许莉子为了不被遗忘，所以才有这道彩虹的吧？雾乃每次看到这道彩虹都有这样的感觉。
　　「这是当然的啊。这是代表楢崎町两大不可思议现象的其中之一。要是消失的话，那一定会引起不小的骚动吧！」
　　春彦也抬起头看了彩虹，但他却没有像雾乃有如此深刻的表情。对春彦而言，这道彩虹只是突然间出现，然后就一直高挂在天空的东西罢了。
　　「两大不可思议的现象……」
　　说完乃带着笑容，看着远方似乎并非遥不可及的彩虹。
　　在楢崎町里，存在着两种不可思议的现象。一个是不论遇到什么样的天候，始终高挂在天空，永远都不会消失的「彩虹」。另一个则是称之为「GIFT」的不可思议力量。
　　GIFT的力量，是唯有生长在楢崎町的人才能够拥有。任何人都可以送给某人一个礼物，不论是具体的东西还是肉眼看不见的，都能拿来当作礼物送给某人的魔法。这就是所谓的GIFT。
　　「不知道多摩姊正在研究什么？」
　　雾乃笑容可掬地向春彦如此说道。
　　雾乃口中的多摩姊就是指近卫多摩美，也就是小时候经常照顾春彦、雾乃与莉子的大姊姊。现在以研究员的身份，待在森园研究所对楢崎町不可思议的力量进行研究。
　　然而历经数年，对于楢崎町两大不可思议的力量，至今仍然理不出什么头绪。现在唯一可以确定的，就是这两个不可思议的现象所出现的时间而已。
　　雾乃记得很清楚，彩虹是春彦与莉子分开的那一天起开始出现的。至于GIFT则是春彦与莉子出生的那一年。这两个一直无法解开的不可思议现象，也成了聚集各地观光客到楢崎町的最重要卖点。
　　「大概是肥料配方之类的吧？森园研究所基本上不也是农庄？」
　　由于农作物的收入已经成了让研究所经费的主要来源，所以虽然听到春彦嘲讽的言词，但也难以替多摩姊抗议的雾乃，露出了一阵苦笑。
　　「你再这样乱说的话，小心惹火多摩姊喔！」
　　因为研究所的农园是多摩姊在负责的。
　　「我到现在还会怕多摩姊，看来我还没长大。」
　　看到春彦一副理直气壮的态度，雾乃再次露出一阵苦笑。
　　到了楢崎町，雾乃确认了一下时间随即买了车票。再过一会儿，莉子应该就会到了。走到剪票口，雾乃再度回头看了春彦并露出一抹微笑。
　　「你要帮我跟莉子问好喔~~」
　　「没问题。妳可不要忘了今天晚上有莉子的欢迎会。」
　　「我知道。钢琴课一结束，我会马上赶回来。」
　　电车就快进站，雾乃把落寞的心情隐藏在心中，并将车票插入验票机里。
　　雾乃搭上电车后，走到一张七人座的横排椅坐下来。窗外的景色开始慢慢移动。
　　雾乃深深叹了口气，用刚才一直不愿被春彦看到的落寞眼神，目送距离逐渐被拉远的楢崎町车站。
　　——莉子就快要回来了。
　　春彦现在应该已经在送雾乃上车的地方，欢迎莉子的归来。如此一来，我们又可以重温以前三人一起上学的快乐时光。所以不该也没有理由感到寂寞才对。
　　不知道这是雾乃第几次，如此说服自己。雾乃的心情始终处于低潮。
　　「感觉和春彦的距离愈来愈远了。」
　　手指轻贴着车窗，雾乃如此喃喃自语。
　　正因为此刻春彦没办法听到自己的声音，所以才能勇敢说出心中的话。
　　贴在车窗上的指尖，传来一阵冰冷的触感。
　　