　　就在雾乃对春彦刻意隐藏某件事情，留下春彦一人的翌日清晨，春彦与莉子两人一起上学。两人依往雾乃家，才发现雾乃已经先去学校了。
　　走在少了一个人的上学途中，莉子撇过头去叫了一副没有精神的春彦。
　　「哥，你还好吧？」
　　「咦？什么事情？」
　　「就你的身体啊。昨天晚上也没起来吃晚饭，看你今天的气色似乎也不是很好。」
　　逃开莉子担心的眼神，春彦将视线移向道路旁的杂草上。
　　「我觉得你今天还是请过个假比较好吧？」
　　「我真的没事了啦。而且现在烧也退了啊。」
　　春彦的说法明显是硬撑。虽然说烧退了，但实际上他的身体尚未完全恢复。不过现在已经不像昨天那样头昏脑胀，身体无力的情况也有明显的改善。
　　但不管身体状况如何，春彦今天肯定不能在家里度过。因为昨晚之后，就一直没与雾乃见面。连说话的机会也没有。在不知道昨天冲击雾乃的究竟是什么情绪的状况下，怎么可以让能与雾乃见面的机会再度延后呢。
　　(为何……雾乃什么都不肯说呢？)
　　春彦感受到的只是雾乃内心那股莫名的悲伤而已。至于主因为何，则是一头雾水。强烈的焦躁不安在春彦的心中扩散开来。希望可以尽快与雾乃见面，早点知道她难过的原因。带着这样心情的春彦，不自觉地愈走愈快。
　　放学后，春彦一个人穿越吵杂的走廊，走向音乐教室。午休时间也没机会见到雾乃。送放学后要去打工的莉子到学校穿堂之后，春彦没有马上到音乐教室，是希望雾乃可以比自己早进入音乐教室里。
　　只要从音乐教室外听到琴声，就可以得知雾乃已经在练琴了。熟悉的琴声从四楼最内侧的教室传出来。旋律中却感受不到平时那种抚慰人心的感情，只是按照乐谱发出正确的音调罢了，像是失了魂的音符。
　　(没想到会造成那么大的影响。)
　　再过不久就是钢琴大赛的日子。要是以现在的状况站上舞台。雾乃一定会后悔的。听到这样的演奏，相信热爱弹琴的雾乃，比谁都还要感到难受痛苦。春彦的手一个用力，打开了音乐教室的大门并进入。
　　布一旁各自练习乐器的其中几名团员，回过头来看了春彦后，也一脸担心地转头看了雾乃。春彦点点头表示知道后，搬了张椅子就坐在雾乃旁边，雾乃虽然察觉春彦的出现，但她并没有多说什么，只是不发一语，继续弹奏着那没有感情的音符。即使如此，但她的手指还是不听使唤的在特别的几个音阶中出现错音。
　　结束练习后，雾乃还是不发一言，默默地将琴谱收到包包。接着她一脸不知所措的表情看着春彦。不知道此刻该说什么话，春彦感受到她内心挣扎的情绪。
　　「我们一起回家吧。」
　　「嗯……」
　　听到春彦露出平时的笑容如此说道。雾乃脸上随即露出安心的神情。
　　回家的路被夕阳染成一片橘红色。那是每天练完琴回家时都会看到的画面。以前因为怕随时会消失而急急跑到小丘看的彩虹，如今却整天都出现在天际。
　　「妳昨天怎么了？」
　　春彦佯装成一副若无其事的模样向雾乃问道。雾乃的肩膀轻轻地颤了一下。
　　「妳忘了我们是心连心的吗？虽然妳嘴上说没事，但我还是感觉到妳心里的悸动。」
　　「对喔……我们两人是心连心的……」
　　终于肯开口说话的雾乃，声音感觉像是带着眼泪般的悲伤。
　　「雾乃？」
　　「我……」
　　春彦的声音与雾乃开口说出的话，几乎是在同一时间。
　　「我似乎知道为什么GIFT的归还无法成功，为什么我无法下定决心的原因了。」
　　「真的吗？」
　　春彦的声音明显带着喜悦。因为一旦知道仪式失败的原因，只要将问题解决，就可以顺利归还雾乃送给他的GIFT了。
　　然而，雾乃的嘴角虽然带着笑容，但脸上却浮现像是在忍耐某种痛苦似的表情。与春彦高兴的心情截然不同，是带着沮丧低落的情绪。
　　「但等我知道之后……我觉得就算没有成功也无所谓了。所以，我们不要再尝试了好吗？我希望春彦能继续留着我送给你的GIFT。」
　　「这、这是为什么……？」
　　GIFT的归还对春彦而言，是解决所有问题的最好方法。而且对雾乃应该也是如此才对。春彦一脸疑惑地看着雾乃。
　　「那妳弹琴错音的问题怎么办？如果不把GIFT归还给妳的话……」
　　「错音也无所谓了。」
　　打断春彦的话，雾乃突然的不在意弹琴功力大幅退步的态度，让春彦的身体感到一阵僵硬。雾乃开心地弹着钢琴的笑容，似乎在春彦的脑海中逐渐模糊。
　　「我放弃了。反正我不希望你把GIFT归还给我就是了……」
　　「等、等等。这倒底是怎么一回事，请妳把话说清楚。」
　　春彦一阵慌乱。这样没头没脑地，雾乃就突然要白白断送自己在钢琴上的前途，这是春彦所最不能接受的。相信对雾乃而言，要放弃自己从小就一直努力到现在的钢琴生命，也是一件痛苦的事情。春彦不敢相信自己所听到的事实。
　　雾乃将视线移开春彦的身上，眼神不安定地回答说。
　　「因为你之所以会喜欢我，是受到GIFT影响的缘故。」
　　「什么？」
　　虽然发出惊讶声，但春彦多少能理解雾乃说的话，继续等待雾乃进上步的说明。
　　「就因为我们心连心，而进一步左右了春彦的思绪，让你在不知不觉中喜欢上我。这与我弹琴时频频出错的情况是一样的。」
　　因为和春彦心连心，所以使得雾乃弹琴时频频出现错音。因为与雾乃心连心，春彦才会因此喜欢上青梅竹马的雾乃。
　　「这种事情……！」
　　怎么可能。春彦原朲想要说的话，被雾乃坚定的眼神打断。并不是瞪着春彦，只是睁大眼睛凝视着春彦的雾乃，继续开口说道。
　　「那春彦为什么会突然喜欢上我呢？一开始你不是拒绝我的告白吗？你喜欢我的理由是什么？」
　　雾乃坚定的眼神与不容置疑的口吻，让春彦一时感到困窘。虽然明知道得好好回答这个问题，但绞尽脑汁去想，却怎么也想不到能回答雾乃问题的答案。
　　就在春彦感到困惑之际，雾乃的表情突然蒙上一层阴影，并将视线移开。
　　「因为GIFT才得以成为恋人……这未免太可悲了……不如不要这样的感情……」
　　这样的发展，让春彦感到措手不及。雾乃或许是昨天才突然有这样的想法，但对春彦而言，却令他感到百思不解。
　　「不管怎么说……这只是妳的推论而已啊。」
　　「你觉得这只是推论而已吗？」
　　雾乃似乎对自己的说法有很大的信心。唯一能够推翻雾乃推论的方法，就是春彦说出喜欢雾乃的理由。
　　「我……不觉得是我想太多。我觉得我们只有分手一途。」
　　「我不能接受，就只是因为这样的理由而分手。我喜欢雾乃是事实，我不觉得是因为GIFT的原因。」
　　春彦以坚定的态度向雾乃说。然而，春彦自己也知道光只是这样的理由，是不具任何说服力的。因为对春彦与雾乃两人而言，都需畏一个可以让彼此接受的理由。
　　因为找不到理由而感到有些急躁的春彦，继续开口说道。
　　「如果真如妳所说的，那反而更需要把GIFT归还给妳啊。要是把GIFT归还给妳，我仍然继续喜欢妳的话，那就可以证明妳的推论是错的啊。」
　　「但如果你不再喜欢我呢？要是真是受到GIFT的影响，而让你不再喜欢我……我不希望看到这样的结果。最后不仅做不成恋人，连GIFT的连系也都消失，那我还宁愿选择就算不是情人，但我们之间还有GIFT维系的状态。」
　　像是在说服自己似的，雾乃如此说道。脸上浮现压抑着内心激动情绪的表情。
　　此时春彦也深刻了解，对雾乃而言，能和自己连系在一起是多么重要的事情。以前是传声筒的纸杯电话，如今则是情人的关系与GIFT。
　　「……既然如此的话，我会努力寻找的。虽然现在一时之间无法回答，但我一定会找出喜欢妳的理由。肴望妳可以再给我一些时间。」
　　一定会有理由的。虽然不知道那样的理由，能否让雾乃回心转意。但绝对不能让自己与雾乃的关系，在这样的情况下结束。
　　春彦把手伸向雾乃的肩膀，相互目视着对方的眼神，满是难过与不舍。
　　「我不想和妳分手。因为我真的喜欢妳。我不是因为受到GIFT的影响而喜欢妳。我也希望妳能恢复原本的实力。」
　　雾乃的手触摸着春彦放在自己肩膀上的手。指腹传来春彦的热气。
　　「可是……我害怕。」
　　雾乃的声音和眼泪同时落下。春彦带着疼惜的心情凝视着雾乃悲伤的表情。
　　「我希望妳可以相信我对妳的感情。我一定会出喜欢妳的理由。」
　　春彦温柔地环抱住雾乃。抱着比自己娇小的身体，让春彦感到一股莫名的安心。
　　「雾乃，我喜欢妳。」
　　「我也……喜欢你。真的希望可以和你成为真正的情人。」
　　雾乃的手臂绕到春彦的背后，轻声地在春彦的胸口前如此说道。听到自己最想听的话，让春彦脸上不觉觉地浮现开心的笑容。
　　「虽然喜欢你，可是……可是，我却还不能成为春彦真正的女朋友。」
　　因为对春彦抱持着强烈的感情，所以不允许两人的爱情有半点的虚假。但另一方面，却又恐惧失去两人长久以来建立的关系。春彦不愿意失去这一切，失去与雾乃的情侣关系。
　　「我爱妳……」
　　春彦带着在胸口扩散开来的情感，在雾乃的耳边如此说道。
　　在说完这句话后，春彦与雾乃突然感到词穷。因为春彦无法具体说出喜欢雾乃的理由，而雾乃也没有撤回和春彦分手的决定。
　　两人松开手后也没有再牵手，只笼罩在弥漫着迫使他人接受自己情绪的沉重空气中。那挂在天空的七色彩虹与满天的星斗，春彦与雾乃都视若无睹。
　　在雾乃家门口和她道别的春彦，直奔自己的房间，懒得开电灯，整个人沉甸甸地坐在床上，书包被随手丢在脚边。
　　喜欢雾乃的情感依然存在于春彦的心里。然而，究竟自己是因为什么而喜欢上雾乃的呢？这是春彦现在不得不认真思考的问题。
　　自己真的喜欢雾乃，这是毫无疑问的。只是当初雾乃向春彦告白时，春彦却以一直都把她当成是自己妹妹来看待的理由而断然拒绝。而之所以会重新思考这个问题，最直接的关键就是莉子，而非春彦自己主动去重新检视雾乃的告白。
　　当春彦知道雾乃喜欢自己之后，对雾乃的感情也开始产生变化。在这之时，确实一直把雾乃当成是妹妹看待，自己也觉得这是理所当然。
　　为何『雾乃像是自己的妹妹』的认知，会产生变化呢？是因为爱到雾乃的告白吗？还是因为莉子要自己重新考虑这个问题呢？抑或是受到GIFT影响的缘故呢……？
　　「不，应该不是吧。」
　　一个人待在昏暗房间的春彦，对自己吐槽。
　　之前曾经听多摩姊说过。GIFT并无法改变人类情感的部份。举例来说，雾乃并无法利用GIFT来改变春彦对自己的怠情。
　　(理论上虽是如此，但这是直接的影响，不表示不会因为GIFT的关系，而间接影响到一个人的决定……)
　　这么说，春彦搞不好真的是因为GIFT的影响，所以才喜欢雾乃也说不定。
　　(这应该不可能吧……)
　　虽然春彦如此辩解，但唯一支持这个论点的力量，就只有春彦单方面认定自己应该不是受到GIFT的影响。
　　正当春彦陷入苦恼之际，突然门外传来敲门声。
　　「……哥？」
　　「莉子？有什么事？」
　　传来卡嘎声，房门应声被打开。门口出现刚打工回来的莉子，缓缓走进房间。
　　「怎么连灯都没开。你还好吧？还会不舒服吗？」
　　莉子从早上就一直担心身体微恙的春彦。看到满脸忧心的莉子，春彦痞子的向莉子挥挥手。
　　「哪有不舒服。你看我还是活龙一条呢。」
　　「是吗？我可不这么认为。」
　　莉子被打败似地叹口气后，打开房间电灯。
　　「……你的脸色好像有点苍白。」
　　「哪有啊……」
　　虽然春彦笑着否定莉子的话，但自己所发出的声音，确实显得有气无力。
　　身上还穿着制服的莉子坐到床上，把手伸向春彦的额头。
　　「好像已经退烧了。」
　　「就跟妳说我己经好了嘛。」
　　「我担心的不只是你的身体状况。」
　　莉子露出温柔的表情，握着春彦无力地垂在两腿之间的双手。
　　「你和雾乃之间……」
　　在结束校外教学后，春彦向莉子报告自己和雾乃正式交往的结果。每天待在音乐教室陪雾乃练琴与之后陪雾乃一起回家的事情，莉子都知道。所以今天早上，当莉子听到雾乃没有等春彦而自行先去学校时，莉子就怀疑他们两个人肯定出了问题。
　　「是不是发生了什么问题。」
　　说完，莉子像是在面对着小朋友似的，脸上露出了微笑。不是嘲讽的意思，而是一种温柔的笑容。看到她那种笑容，让春彦也不得不向莉子招供。
　　「雾乃说想要和我分手，因为她说不清楚我为什么会喜欢上她。毕竟我曾经拒纪过她的告白。」
　　莉子一边听着春彦的话，一边像是催促他继续说似的点点头。
　　「我什么话也说不出口，究竟为何会喜欢上雾乃，又为何撤回之前拒绝她的决定。」
　　「然后呢……哥有打算要和雾乃分手吗？」
　　听到莉子温柔的语气，让春彦原本乱成一团的情绪稍稍获得舒解。春彦摇摇头。
　　「没有，我并不打算和她分手。我一定会找出喜欢上她的理由。不仅为了雾乃也为了我自己。」
　　「是喔。」
　　莉子应了声后，春彦一时不知该如何反应。笑盈盈的莉子往春彦的手打了一下。
　　「哥，要加油喔。我会支持你的。」
　　「嗯……谢谢妳。」
　　突然觉得有些尴尬，春彦反射性地将视线移开，并用另一只手搔搔头。
　　莉子再度发出一阵窃笑，接着放开春彦的手，从床上站起来。
　　「那我去做晚餐了。你继续好好烦恼这个问题吧。」
　　「嗯，晚餐就麻烦妳了。」
　　「今天是蔬菜蕃茄汤喔。」
　　说完，莉子离开了春彦开着灯的房间。
　　心情稍稍放松的春彦躺在床上。虽然还没有找到理由，但他相信一定能找到的。
　　春彦的嘴角，浮现出安稳的笑容。
　　之后，又经过了四天。春彦迎接着二十一日的早晨。今天是星期六，明天就是雾乃比赛的日子了。令人感到精神为之一振的温暖阳光从窗户外射了进来。
　　春彦至今还是找不出自己喜欢雾乃的理由。
　　「哥。」
　　莉子大口喝着加满牛奶与砂糖的咖啡欧蕾，突然开口叫了春彦。
　　「怎样？」
　　应声的春彦手上，则是端了一杯纯咖啡。
　　「明天雾乃就要参加比赛了吧？」
　　「嗯，没错啊。」
　　在春彦和雾乃谈到要分手之前，雾乃就曾在上学途中向莉子提过这件事。不过那个时候莉子以那天刚好有事的理由，婉拒了雾乃的邀请。
　　「关于钢琴比赛，记得以前我被迫离家时，雾乃就曾经参加过类似的比赛。对吧？」
　　春彦喝着咖啡静静地点了头。那天晚上，就是雾乃把GIFT送给春彦的日子。从那一刻起，两人就心连心。春彦是在半个月前才知道这件事情的。
　　「明天的比赛，重要性似乎和当时一样。昨天我稍微和雾乃母亲聊了一下。」
　　「一样重要？」
　　这倒是春彦第一次听到。春彦一脸孤疑地看着莉子。
　　「没错。只要取得优胜，就可以参加全国区的比赛。听说是一场规模相当大的比赛。换句话说，如果能在这场比赛获得优胜，就可以站上全国大赛的舞台演奏了。」
　　「这是……很了不起的事情吗？」
　　能有资格参加全国大赛，只限于在当地的比赛获得优异成绩的参赛者。
　　「嗯。听说还会有不少知名的音乐家到现场，对将来的发展是一大助力。」
　　「将来！？妳是说成为一名钢琴家吗？」
　　春彦用手托着下巴靠在桌上。没想到明天的比赛，居然对雾乃是如此的重要。
　　(既然如此……那更应该让雾乃以她真正的实力出场比赛才可以。)
　　实在不希望让别人以为雾乃现在这种半调子，是她真正的实力。春彦一口气把咖啡喝完。像是在模仿春彦似的，吃完早餐的莉子也一口气的喝完咖啡，接着以灿烂的笑容看着春彦。
　　「我其实从以前就一直喜欢着哥。」
　　「咦？什么？」
　　春彦差点把刚刚喝掉的咖啡全喷出来。而慌张地用手压住嘴巴。两眼看着一脸惊讶的莉子。站在眼前的妹妹狐疑地一阵窃笑。
　　「哥，你那是什么脸啊。」
　　把碗盘拿到料理台的莉子，背对着春彦开口说道。
　　「所以，为了帮我最喜欢的哥哥，我也来为哥哥做点事吧。」
　　「帮我做点事情？」
　　莉子没有回答春彦的疑问，取而代之的是水冲洗碗盘的声音。
　　将早餐用的餐盘收拾好后，两人一起到雾乃家接她一起上学。雾乃只有在与春彦谈要分手的那天，才没有等春彦与莉子。之后，三个人还是一起去上学。
　　按下电铃后，雾乃带着羞怯的表情，走在春彦的身旁。
　　就在三人走在熟悉的上学途中时，莉子突然浮现认真的表情，叫了雾乃一声。
　　「莉子……」
　　「听说妳要和我老哥分手是不是？」
　　听到莉子脱口而出的话，雾乃脸上的表情瞬间大变。雾乃偷偷地瞄了春彦一眼，春彦一脸尴尬的不知所措。
　　「妳真的要和我老哥分手吗？」
　　「咦？」
　　雾乃低下头，一脸不安的神情。莉子继续说道。
　　「我从小就喜欢春彦。即使是现在也是如此。」
　　莉子静静地看着雾乃脸上僵硬的表情。春彦夹在这两个女人中间，努力故作镇定不发一语地往前走。
　　「如果雾乃和我老哥分手，那我应该就可以和我哥正式交往了吧？」
　　「咦，我……」
　　雾乃的眼神左右飘浮不定，像是一个挨骂的小孩般，直低着头感到不知所措。
　　「我再问妳一次喔，妳真的想要分手吗？」
　　莉子再次询问雾乃的语气，要远比第一次来得温柔。一旁的春彦感到有些诡异。
　　雾乃不知道该如何回答莉子。虽然有几次想要开口回答，但最后还是作罢。
　　莉子脸上浮现出像是成熟大人般苦笑，并且无可奈何地叹了口气。
　　「妳不用马上回答我的问题，我觉得妳应该再多花点时间，和我老哥重新检视这个问题。雾乃有时会被自己的情感束缚住，最后迫使自己困在象牙塔里。」
　　「莉子……」
　　雾乃以微弱的声音叫了莉子一声。莉子脸上露出了亲切笑容。
　　「我老哥就交给你负责了喔。这样我也可以落的轻松。」
　　「喂，妳这是什么话啊。怎么把我说成像是个拖油瓶。」
　　一旁的春彦忍不住为自己辩解，然而莉子像是有备而来似的立刻吐槽。
　　「对啊。你本来就是我的拖油瓶啊。」
　　「虽然我这个人是有点麻烦啦，可是……」
　　看到春彦与莉子的一搭一唱，雾乃忍不住窃笑。当春彦与莉子转过头去看着雾乃时，雾乃已经手摀着嘴巴咯咯地笑开来。看到雾乃的反应，春彦与莉子两人脸上也出现了腼腆的笑容。
　　开心地笑着，在春彦的心中由衷地感谢莉子的帮忙。三人的关系虽然因为感情的因素而出现了微妙变化，但也多亏莉子的用心良苦，让三人之间的友情得以继续维系。为了回报莉子所做的努力，自己更是不能轻易放弃雾乃。
　　春彦带着轻松的心情走在上学的途中，做了这样的决定。
　　早上，莉子向雾乃说的话，对春彦而言具有很大的影响力。
　　雾乃结束了参加比赛前的最后一次练琴后，和春彦走在回家的途中。春彦邀了雾乃一起前往小丘。两人已经有段很长的时间没来这里。走在被夕阳染成橘红色的泥土路，春彦突然有股莫名梦幻的感觉。
　　两人在登上小丘的路上，春彦并没有牵雾乃的手。就算雾乃有意无意地伸出手，春彦还是假装视而不见。之所以如此是有理由的。但春彦并没有特别说明，两人就这样走进那片可以一览整个楢崎町的大片草原。
　　「哇，好美喔。」
　　站在可以一览整个楢崎町的草原，雾乃看到一整片橘黄色的街景，发出赞叹声。
　　看着雾乃同样被染成橘黄色的侧脸，春彦缓缓地伸出手，紧紧握住雾乃的小手。
　　「啊……」
　　春彦的体温，让雾乃不自觉地发出声音。
　　春彦抬头挺胸地站在雾乃的身旁，眺望着高挂在远方的彩虹。
　　「雾乃，妳有看到彩虹吗？」
　　「咦？嗯、嗯，看到了啊……？」
　　被问的一头雾水的雾乃，不自主地提高了语尾的音调。雾乃也学春彦抬头看着天空中的彩虹。
　　「妳之前不是说过吗？小时候妳曾经站在后头，看着我牵着莉子的手，两个人看彩虹的模样。」
　　「嗯，我记得啊。」
　　雾乃微弱得几乎要消失在风中的声音，带着些许喜悦。春彦握着雾乃的小手。
　　「所以今天我也想要和妳一起看着彩虹。因为妳似乎很在意这件事情。」
　　「那已经是小时候的事情了。」
　　带点娇羞与隐藏着喜悦的声音，刺激着春彦的耳朵。
　　春彦将视线移开彩虹，看着睁大眼睛凝视着彩虹的雾乃。
　　「不过，我一直很想象现在这样，和妳一起看着彩虹。对我而言，妳在我心中的地位是无人可以取代的。」
　　春彦温柔地亲吻了转过头来的雾乃。当嘴唇移开那柔嫩的触感后，春彦像是要把雾乃抱在怀里似的，双手放在她的肩膀上。
　　「听说明天的比赛对妳而言非常重要。」
　　听到春彦温柔地如此说后，雾乃垂下眉头点点头。
　　「虽然我无法说明为何自己会如此喜欢妳，但是我只希望雾乃能对自己更有信心。」
　　「信心……你是指弹琴吗？」
　　「不仅是弹琴，还包括我爱妳的心。」
　　话一脱口而出，春彦的双颊和耳朵瞬间整个红起来。
　　「我一直在思考要如何让妳更有自信。不知道这个方法能不能行的通。」
　　「咦……？」
　　春彦突如其来的一个深吻，打断了雾乃发出疑问的声音。伸入口腔内的舌尖，诱使雾乃也弁慎恐惧地伸出她的粉舌。春彦一边吸吮着雾乃的粉舌，一边让舌少更深入湿热的双唇。
　　「嗯……、嗯嗯、呼啊啊……」
　　听着从雾乃鼻腔里发出的娇喘呼吸，春彦解放了雾乃的粉舌。快速跳动的心脏，让春彦的体温直线升高。春彦被唾液沾湿的双唇，从雾乃的耳朵滑向了下颚。
　　「哈啊……嗯、啊，春彦……」
　　春彦接下来打算做什么事，雾乃不需要感应也可以猜得出来。像是渴求炽热的肌肤接触，雾乃的手腕也抱住春彦的颈项。
　　「我是不是一个很色的女孩子啊……？在这种地方，做这种事情……居然还会觉得很高兴很兴奋。对这样的行为，一点也不觉得羞耻……」
　　「我还不是一样。如果妳觉得自己很色的话，那我也不例外啊。」
　　看到春彦一阵窃笑，雾乃倒是一脸惊讶地看着他。
　　两人整理好服装后，肩并着肩倚在刚才雾乃紧抓着的树干旁坐下来。此时夜幕低垂，脚底下的楢崎町，家家户户灯火通明，形成一幅繁星闪烁的夜景。春彦伸手抱住坐在一旁的雾乃。雾乃则撒娇的把头靠在春彦的肩膀上。
　　与那些拥有高楼大厦的城市相比，楢崎町的夜景显得有些寂寥。然而春彦与雾乃的出生地风景，却能为两人带来一股莫名的安心感。
　　「春彦。」
　　眺望着夜景的雾乃，突然小小声地向着春彦说。
　　「我们再来试试看……吧。」
　　「嗯。」
　　两人独处的这一刻，让雾乃的内心充满无比幸福的感觉。雾乃有一种相信现在不管做什么事情都一定会成功的预感。
　　紧靠在一起的两人手牵着手。一阵凉风吹抚过两人的身旁。春彦与雾乃转过头看着彼此。接着春彦缓缓地说出那句不可思议的咒语。
　　「GIFT」。
　　即使归还GIFT，自己对雾乃的心还是不会改变。春彦有十足的把握，所以觉得自己可以在毫无顾虑的状况下把GIFT归还给雾乃。然而，牵着雾乃的手，却依然没有发生任何变化的迹象。
　　「好像没有成功。」
　　春彦轻描淡写地说了这句话。然而雾乃脸上本的幸福表情已经消失无踪。
　　「为什么……我……」
　　斗大的泪珠从雾乃的眼眶流下来。
　　「对不起……都怪我这个胆小鬼。妳好不容易……」
　　「别这么沮丧嘛。」
　　虽然试着安忍雾乃，但春彦的心里却有一股莫名的罪恶感。雾乃之所以无法踏出那一步，重要的原因应该是春彦造成的。因为春彦至今仍然无法具体地说出自己为什么会喜欢上雾乃，使得雾乃的心里仍存在着不安。
　　「明天要加油喔。」
　　归还GIFT宣告失败。代表着雾乃还无法寻回弹琴的真正实力。换句话说，明天雾乃还是得站上舞台，以她最差的状况参加比赛，胸口一阵闷痛，让春彦不由自主地抱紧雾乃。成了泪人儿的雾乃，也把手伸到春彦的背部。
　　「嗯……我会加油的。」
　　说完，紧握着春彦手的雾乃，突然把春彦的身体推开。
　　「怎么了？」
　　睁大眼睛看着一脸不解的春彦，雾乃缓缓地把手伸向他的额头。
　　或许是因为夜风而变得冰凉吧。雾乃触摸着春彦的手，传来一阵透心凉的触感。想到这里，春彦突然意识到自己的身体状况还没完全复原。
　　「啊，我……」
　　春彦虽然想要躲开雾乃的手，但已经来不及了。雾乃垂下眉头露出悲伤的表情。
　　「春彦，你是不是发烧了啊……？」
　　「一、一点点啦。不过没事。」
　　早上量体温时，烧已经退的差不多。不过下午放学时，体温又突然升高。春彦虽然知道自己又发烧，但却不想让雾乃知道，免得她做无谓的担心。
　　「什么没事，摸起来很烫啊。明天你还是待在家里休息吧。」
　　雾乃露出哀求的表情。虽然每次都会为这样的表情妥协，但春彦这之却摇摇头。
　　「明天一定会好起来的。我一定会到会场帮妳加油。比赛是下午一点开始，在明天石交响会馆举行，对吧？」
　　「……是没错啦。」
　　「那妳大约在十一点左右，抽个空打电话给我。我怕自己会睡过头。」
　　看到春彦明明生病，还露出完全没事的开朗笑容，雾乃感到有些迷惑。手心还残留着刚才摸春彦额头时的热度。雾乃不由自主地握紧了手心。
　　「嗯，我知道。那你今天晚上要充分休息喔。」
　　「嗯，我一定好好休息的。」
　　被雾乃的强势语气给震摄住，春彦用力地点点头。
　　既然感冒了，当然不能继续待在空旷的地方。在雾乃的催促下两人便快快下山。
　　担心春彦身体的雾乃，紧握着春彦的手。看着抬头问自己会不会冷的雾乃眼神，春彦内心感到一股暖意。
　　虽然无法成功归还GIFT，但明天一定要去听雾乃演奏。春彦心里如此决定。
　　春彦的感冒比想象的还要严重。从睡死状态突然清醒的春彦，望着天花板叹气。
　　雾乃似乎还没有打电话来。对自己主动清醒而感到不可思议的春彦，从床上坐起来。除了感到全身无力之外，还传来阵阵的头痛。把手放在额2头上，感到一阵热气。
　　「看来，终究还是得吃药才行。」
　　雾乃今天就要参加比赛。而且还是与春彦小时候无法成行的那场比赛规模相同。为了弥补那次缺席，春彦决定不论发生任何事情，都一定要看到雾乃上台的那一幕。
　　随便从衣柜里拿了套衣服穿在身上的春彦，拿起放在枕头旁的手机。接着就在他反射性地看了手机的屏幕时，春彦顿时有些不相信自己看到的画面。
　　「……一点？」
　　正确的时间是一点八分。春彦觉得背部一阵冷颤。他记得比赛时间是一点整。
　　「这、这怎么可能？」
　　急忙地确认所有的来电号码，却没有任何雾乃来电的记绿。春彦把感冒全抛到脑后，随手拿了钱包便急忙地跑下楼。
　　「哥，你还好吧？」
　　听到一阵骚动声，莉子从容厅内露出脸。
　　「一点都不好，已经来不及了。雾乃那丫头居然忘了打电话叫我起床。」
　　「她有打电话到家里来喔。」
　　「……咦？什、什么时候！」
　　正准备穿上鞋子的春彦，身体有些失去平衡地转过头看着莉子。莉子担心的走到春彦的身旁，接着确认放在玄关的时间后，回答说道。「中午的时候。大约是过了十一点左夻。她要哥在家休息，不用出席她的比赛。」
　　「啊——可恶！那丫头！」
　　春彦迅速地拿了自行车的钥匙，无视莉子的观阻，便飞快地冲出家门。跨上自行车，使出浑身气力踩着踏板。两旁熟悉的街景与吹过双颊的风一起向后流逝。
　　踩着自行车，春彦开始在心里自问自答。为什么自己会喜欢上雾乃呢？为什么都发生这种状况了，还非赶去和雾乃见面不可？
　　一直以来，雾乃在春彦的心中就像是个妹妹。是什么缘故，让亲情转变为爱情呢？春彦对雾乃的感觉，和以前相比，也没冈多大的改变才对啊。
　　「没有什么改变……从以前就一直是这种感觉。」
　　随着两人的成长，对雾乃的感情也逐渐改变。这样的变伈绝对不是短时间内发生的，一定是从好几年前渐渐地转变成爱情的。就好像莉子曾说过的话。莉子和雾乃是不一样的。没错。莉子是『妹妹』，而雾乃是『像妹妹般』的关系。
　　踩着自行车的春彦，更用力加速往前。希望自己可以尽快地赶到雾乃的身旁。
　　为什么我会喜欢上雾乃。
　　(根本就不是这个问题。而是因为我是一个呆头鹅罢了！)
　　春彦在楢崎町车站前停下来，接着迅速地跑上刚好进入月台的电车，从楢崎町坐电车到离月石交响会馆最近的车站，大约要花上十五分钟。现在是一点十五分，待在只能站着却什么事都不能做的电车里，让春彦更是焦躁不安。
　　在接连几个长长的叹息声后，终于到达目的地的春彦，穿过人群冲出车站，往月之石交响会馆的方向狂奔。春彦边跑边盯着那座咖啡色的巨大建筑物。里头现在正在举办钢琴比赛。
　　(希望雾乃还没上台才好啊……)
　　春彦先跑到上次雾乃直接进入会场的后台入口，但因为不是参赛者，所以被阴挡在外头，不得其门而入。
　　春彦随即冲向大厅的入口，往会场的方向飞奔。虽然发现好像有一名看起来像是惊卫的人在跟自己嚷嚷，但春彦头也不回地继续往前跑。
　　「入口就在那里！」
　　春彦用力推开入口大门。在一片漆黑的观众席前，可以看到被灯光照亮的舞台。舞台上放着一台擦得光亮的大钢琴，以及穿着礼服一脸茫然地看着春彦的雾乃。
　　「雾乃！」
　　设在观众席内侧的出入口到舞台前，由一个往下延伸的阶梯连接。一步就跨了好几个阶梯的春彦，穿过了因为发现有人冲进会场而有些骚动的观众席。从观众席的正中央附近，传来会场相关安全人员的声音。然而春彦排除所有想要阻止他前进的障碍，一心只想跑到雾乃的身旁。
　　春彦一个箭步的冲上舞台，也没顾虑到脚下的脏鞋，一把抓住楞在原地的雾乃。
　　「妳已经演奏完毕了吗？」
　　「还没，下一个就轮到我了……」
　　「太好了，妳听我说。」
　　虽然站在舞台的边缘，但台下的观众因为春彦这位不速之客，而开始议论纷纷。
　　春彦吞了口唾液，并努力缓和急促的呼吸。
　　「我是从以前就一直喜欢妳的。我想应该是在妳跟我告白之前。」
　　雾乃的眼睛为之一亮。春彦等不及雾乃是不是要回话，继续说道。突然从舞台的另一端，传来警卫大声嚷嚷的声音。
　　「对我而言，妳才是我喜欢的人。在我心中，『像妹妹一样』的人，也只有妳而已。所以，之前或许是我把妳的角色定位搞混了。」
　　雾乃的眼神透露出坚定的意志。春彦看到她的反应，紧张的情绪总算得以稍微缓和，也很庆幸能在雾乃面前说出自己内心的感受。
　　「换话话说，对我而言所谓的『像妹妹一样』的人，就是指我最最喜欢的人。但我却完全没有意识到这件事情，总是以妳就像我妹妹一样来说服自己。而因为妳的告白，才终于让我得以看清这个事实。」
　　「你快点下来！」
　　一名穿着西装的男子，从舞台旁一把拉进春彦的手，春彦反射性地把手甩开，雾乃则转向那个男子向他央求。
　　「对不起，可不可以请您再等一下。」
　　等待雾乃的视线再度回到自己的身上后，春彦开口继续说。
　　「每天早上叫我起床，不是很擅长料理却还是每天帮我准备早餐，一起去上学，平时还会以电话聊天。我喜欢和雾乃在一起的时光。就连妳时而怯懦时而顽固的个性我也喜欢。还有……妳高兴地弹钢琴的模样，更是让我的视线一刻也不想离开。」
　　「春彦……」
　　观众席的入口大门被打开，数名警卫走了进来。
　　春彦深情款款地握着雾乃的手。
　　「我爱妳。妳能接受我的爱吗？」
　　雾乃缓缓地闭上双眼，双唇描绘出安隐的曲线。
　　「谢谢，我真的很开心。……嗯，把GIFT还给我吧。」
　　即使没有心连心也没关系了。从这一刻起，两人将成为真正的恋人，永远陪在彼此的身边。
　　春彦带着开心的笑容，紧握着雾乃的手。接着他闭上眼睛，开口说道。
　　「GIFT」。
　　瞬间在春彦与雾乃的手心，发出一道温和的光线。会场中的每个人都屏气凝神，不敢眨眼地看着那道迹的光芒。在众人的面前，春彦将GIFT归还给雾乃。
　　当光芒消失后，春彦被回神的警卫们从舞台上拉下来，但春彦的视线却始终停留站在舞台上的雾乃身上。现在一定可以发挥实力。春彦露出期待的眼神。
　　「求求你们，让我听完这首曲子。」
　　春彦低下头，向准备把他撵出会场的警卫们请求，最后才得以站在观众席的最后一排聆听雾乃的演奏。雾乃坐在钢琴前，看了一下春彦后，便把手指摆在琴键上。接着用力地做了一个深呼吸。
　　才弹下第一个音节，就让春彦感受到雾乃之前所未表现的气势。这一刻让春彦终于了解，自己让雾乃原本的实力倒退多少。
　　从琴键谱出的音符，让人有一种爱情满溢，深度如大海的感觉。每一个波动都硬生生地冲击着自己，让旋律渗入了体内，将春彦带入由雾乃谱出的音乐世界里。
　　形云流水般移动手指的雾乃，脸上充满了幸福的表情。
　　不久，原以为会永远持续下去的演奏结朲了。当声音消失于会场时，台下的观众们开始从雾乃所弹奏的音海中解放。观众席内传出了欢声雷动的鼓掌声。春彦也满面笑容地用力拍着手。比任何人都还要用力地拍，用力地拍出最响亮的声音。
　　「安可！」
　　虽然一旁的警卫与舞台上的雾乃都一脸惊讶地看着春彦，但春彦一点也不在意。因为雾乃之前曾说过，这句话要在雾乃如果真能完美弹完一首曲子时说出。春彦只是照着她的思做罢了。
　　看到不好意思低下头的雾乃，春彦听着自己拍手的鼓掌声，渐渐地感觉身体虚软无力。肩膀直接撞击观众席坚硬地板的冲击力，让春彦瞬间失去意识。
　　