　　某日的午休时间，春彦和莉子一起去找雾乃到学校餐厅吃中餐。
　　从结帐台拿了今天午餐的春彦，走到先占了三个人份座位的雾乃对面坐了下来。春彦的旁边则坐了手端着意大利肉酱面的莉子。
　　就在雾乃打开母亲帮她做的便当盒，而春彦正准备先喝一呆味噌汤的时候，设置在餐厅内的扬声器，突然发出了沙沙的杂音。
　　平常都只是负责音控的部长简单地跟大家问好之后，就开始播放一些时下流行的音乐。今天扬声器里，却夹杂着几名学生在交谈的声音。
　　「音控那些家伙在搞什么鬼啊？该不会没事先准备，开天窗吧。」
　　「嗯。是出了什么问题吗？」
　　春彦一边舀起味噌汤里的海带芽，送入口中，一边抱怨着音控的那些家伙，一旁的莉子也是点头如捣蒜。彷佛是打了暗号似的，终于从扬声器里传出了悦耳的钢琴声。
　　这与平常播放的曲子有着一百八十度的大转变。以钢琴演奏出的流畅的旋律，是一首好像在哪里听过的古典乐曲。
　　「古曲乐？」
　　莉子一听到曲子，脸上露出孤疑的眼神，抬起头来看着挂在墙上的扬声器。春彦反而把视线从扬声器移了开来，忙着伸出筷子夹着餐盘上的食物。
　　「没想到我们学校的素质愈来愈高了。」
　　对春彦而言，要放什么音乐，他并没有特别的要求，只是古典乐配上日式的料理，感觉似乎有些突兀不搭吧。
　　「嗯？雾乃怎么了？」
　　春彦突然发现坐在对位座位的雾乃，一边露出像是要哭出来似的表情，直盯着自己的便当，一边以双手抱着自己的头。
　　听到春彦的声音而抬起头来的雾乃，瞄了一眼扬声器后，双颊立刻泛起了红潮。「这、这首……钢琴曲子是……」
　　话才一出口，雾乃就忍不住抱着头，双手掩住自己的脸。好像做了什么见不得人的事情似的。看到雾乃的反应，春彦突然连想到她之所以会羞红着脸的理由。
　　「该不会这首曲子是雾乃弹的……？」
　　也不知道为何会有这样的想法，春彦戒慎恐惧地问了雾乃，只见雾乃随即轻轻地点了点头。
　　「为什么会在这个时候……播放我弹的曲子呢……？」
　　雾乃发出害羞颤抖的声音，极尽难堪地如此说着。
　　「难道事先没有获得妳可以录音同意吗？」
　　「嗯，曾有一次被询问过，但我当时就已经回绝了……」
　　看着大口吃着姜饼烧的春彦，雾乃也慢慢地移开遮在脸上的手。拿起了放在便当盒旁的小叉子。但是她还是羞红着脸，感到很糗。像是在掩饰心中羞愧的心情似的，雾乃用叉子一颗一颗地吃着玉米粒。
　　「这么说来的话，是对方擅自录音啰。音控那些家伙，也未免太卑鄙了吧。」
　　「重点是他们可以随便播放别人演奏的歌曲吗？」
　　春彦与莉子相互看了彼此一眼，随即无奈地叹了口气。既然是对方有错在先，那理应去痛骂他们一顿才是。不过雾乃肯定不希望发生这种事情。春彦瞄了连耳朵都羞红的雾乃后，又继续一边吃着午餐一边倾听着从扬声器里播放出的钢琴旋律。
　　春彦对于古典音乐完全是门外汉。所以对于这首似曾相识的曲子曲名，不用说，当然是不知道。然而，即使如此，他还是对雾乃弹的这首名曲颇有好感，完全没有排斥的感觉。不，应该说春还蛮喜欢这首曲子的。对于钢琴一窍不通的春彦，直觉雾乃将这首曲子表现的很出色。
　　「雾乃弹得不错啊。妳之前还说自己钢琴弹得不好，现在看来，这次的比赛应该没有问题对吧。」
　　这只是春彦的感觉罢了。然而雾乃像是大感吃惊似的露出不可置信的表情，但随即悲伤似的低下头去，并左右摇了摇头。
　　「我想这次的比赛，大概没有希望了……」
　　「怎么会呢？」
　　坐在春彦身旁的莉子，也面露出一副不可置信的表情，看着心情低落的雾乃。
　　「我想比赛当天，你们应该就会知道了吧。」
　　雾乃有气无力地如此回答后，再度把视线移到了便当上。春彦虽然不怎么了解雾乃的意思，但看雾乃现在的样子，就算他继续追问，似乎也不会说出自己所持的理由。
　　「对了，关于这次的比赛……」
　　彷佛是要撇开雾乃悲伤的声音似的，莉子突然笑嘻嘻地说道。
　　「关于雾乃这次的比赛，我因为临时接到工作的关系，所以没有办法到比赛现场。之前虽然已经答应要和哥去跟妳加油的，实在很抱歉。」
　　看到垂着眉头双手合十的莉子，雾乃一脸惊讶地抬起头来。
　　「咦，真的吗？这……实在太可惜了。」
　　虽然感到十分落寞，但雾乃还是努力地挤出笑容看着莉子。看到雾乃脸上的表情，春彦觉得自己之前的想法应该没有错吧。雾乃不仅希望春彦，她还相当期待莉子也可以到比赛会场来帮自己加油。
　　「不过既然是工作，那也是没办法的事情。」
　　春彦一边听着柔和的钢琴声音，一边配着姜饼烧，把一口一口的饭吞到肚子里。
　　结束了午餐后，回到教室的春彦走到了莉子的座位旁。莉子一边把皮包收到书包，一边把头转往走向自己的春彦。
　　「我说莉子。妳刚才不是说这星期天要打工的吗？」
　　「星期天？啊，你说雾乃要比赛的星期天喔。是啊，我有说过啊。」
　　莉子露出那有什么问题的眼神看着春彦。
　　「妳星期天要去哪里打工啊？」
　　莉子平时打工的地方，是正在进行楢崎町不可思议力量研究的森园研究所。所以星期天应该是放假的啊。听到春彦的问题，莉子像是捉弄人似的忍不住笑了出来。
　　「那当然是骗人的嘛。星期天根本就没有打工。」
　　「骗人的？妳为什么要撒谎啊？」
　　春彦一脸惊讶地看着莉子的脸。
　　「总比比赛当天放你们鸽子要来得好吧。」
　　「这是另外一回事。我是问妳，难不成妳真的不想去比赛现场帮雾乃加油吗？」
　　春彦一脸认真的表情看着莉子。莉子一阵苦笑，并点了点头。
　　「我是这么打算的啊。所以那一天，哥一个人去帮她加油就好了。我想这样的话，雾乃才可以更轻松地弹着钢琴。」
　　等待莉子把话说完后，下午上课的铃声也随之响起。被莉子紧急地凵了回去座位的春彦，心不甘情不愿地回到自己的座位。
　　一会儿后，担任下午课程的老师走进了教室，春彦瞄了一眼正在准备上课的莉子。春彦实在无法理解，为什么莉子会对雾乃的钢琴有那么大的排斥感。就连刚才雾乃，一听到莉小说不能来观赏她的比赛时，脸上马上露出感到寂寞的表情。
　　(既然她都已经坚持不去了，我再做什么也无补于事。到时候顺道连莉子的那一份，也一起来帮雾乃加油。)
　　春彦暂时撇开无奈的心情，打开没留下什么上课痕迹的笔记本摆在书桌上。
　　星期六的下午，春彦一人走向位于学生大楼尽头的音乐教室。
　　明天就是雾乃钢琴比赛的日子了。为了陪放学后还继续留在学校练习钢琴的雾乃，反正也没有特别事的闲人春彦，因为事先和雾乃说好今天要来接送她回去，所以就决定提早跑来音乐教室来等她。
　　「唷——雾乃——」
　　就在教室内跳动着琴声音符之际，春彦嘎啦嘎啦地拉开了推门，走进教室里。春彦的声音让琴声瞬间停止了下来。
　　「春彦。」
　　坐在钢琴椅子上的雾乃，露出了像是一朵绽放的花朵般的灿烂笑容，看着春彦。
　　「喔，妳不用管我，请继续练习。」
　　说完，春彦把书包放在音乐教室的桌上后，随便拉了张椅子，摆在钢琴的旁边。双手绕到椅背上，反过身来坐在椅子。
　　雾乃待春彦坐定位后，再度把她纤细的手指放在键盘上。
　　「突然觉得……有点紧张。」
　　「就算弹错也没关系啊，反正我又不懂钢琴，妳就放松心情来练习吧。」
　　「嗯……我知道了。」
　　带着些许紧张的微笑。低下头去看着自己的指尖，雾乃再度进行练习。
　　春彦用绕在椅背上的手托着下巴，彷佛是很陶醉似地发出了嗯嗯的声音。这还是他第一次那么接近地听钢琴的演奏呢。
　　之前曾听说过钢琴是属于打击乐器的一种。此刻的春彦对这句话感到更加的深。刻只要藉由手打按下键盘，就能发出高低与强弱的声音。
　　就好像是从雾乃的心中激起一阵强烈的涟漪般，教室里响起一阵悦耳优美的琴音。那是一种让人感到温暖的柔和声音。现场的演奏，绝对不是像前几天中午在学校餐厅，听到的那种录音声音所可以与之比拟的。
　　就在春彦敝扬在一种轻飘飘，彷佛是在空中被解放的感觉之中时，雾乃结束了她的演奏。看着雾乃的侧脸，春彦不由得地一阵热烈的拍手。
　　「好厉害喔，好好听喔，真的很让人感动耶。」
　　转过头来看着春彦的雾乃，害臊地笑了笑。
　　「还是不行。刚才又弹错了。」
　　「弹错我怎么一点感觉也没有。」
　　听到春彦这么说，雾乃叹了口气后，两眼看着自己的手指。
　　「我想那是因为春彦对这首曲子不熟的关系。对于那些连小细节都会吹毛求疵的人，一听就知道了。」
　　「是这样喔……」
　　原来不是听起来很好听就可以的样子。春彦停止拍手。
　　「可不可以也让我弹看看呢？」
　　好不容易有这个机会，春彦从椅子站了起来，走到雾乃的身后。雾乃把身体稍稍往后移，抬起头来看着站在她背后的春彦。
　　「当然可以啊。我教你弹好不好？」
　　「嗯，那就麻烦妳了。」
　　话才一说完，春彦从雾乃的身后伸出了手，轻轻地搭在雾乃摆在琴键上的手。逐渐往自己接近的春彦体温，让雾乃紧张地缩着身体。
　　「啊，春彦、啊……」
　　春彦把下颚轻轻地落在雾乃的肩上，彷佛是从背后抱住她般。
　　「雾乃把手摆在上头，教我弹。这样子看起来会像是我自己在弹似的。」
　　「嗯、好……」
　　雾乃小声到像是要消失在空气中的声音，从春彦的手臂里传了出来。雾乃慢吞吞地提起了手，将手指摆在春彦已经放在琴键的手上。接着，雾乃开始缓缓地动了拇指，春彦的拇指也跟着按下琴键，并发出了微弱的声响。
　　「哇，有声音耶。雾乃的手还真小。」
　　「咦，有吗……」
　　一边紧张地应了声，一边努力地移动着手指。脑海里努力想着小时候为了让自己的手指熟悉琴键的曲子，让自己的意识免于受到耳边传来的春彦声音所迷惑。自己和春彦一起弹的琴声，几乎一片空白。
　　按下最后一个音符后，雾乃停止了手指的动作，并将放在春彦手上的手指赶紧抽了回来，紧张地摆在自己的膝盖上。
　　「哇——真的太神奇了。」
　　春彦在演奏结束之后，抬起放在键盘的手，并离开雾乃的背后，以夸张的动作一阵热烈地拍着手。
　　「原来我也会弹琴的哦。太神奇了。说不定我是钢琴天才喔？」
　　「喂，刚才是我在弹耶！？」
　　看到春彦骄傲地自吹自擂，雾乃这才惊觉自己的双颊一片潮热。刚才碰到春彦的手指与手背的指腹，还残留着温热的触感。
　　「妳的脸好红喔。怎么了？」
　　就在春彦以为雾乃是不是发烧，而伸出手的同时，雾乃像是要避开他似的，迅速地改变身体的方向，把娇小的手再度放在琴键上。
　　「我得继续炼习了。」
　　雾乃有些焦躁的声音，显得更加的不自然。然而，春彦并没有再继续追问，而是选择回到刚才自己反向而坐的椅子上，面向钢琴看着雾乃弹琴的模样。
　　「嗯。明天就要比赛了。加油喔。」
　　「嗯，谢谢。」
　　抬起头来，雾乃原本紧张的表情稍稍获得缓解。听到春彦的鼓励更是感到格外的高兴。
　　雾乃的手指再度弹着准备在明天比赛时演奏的曲目。比之前更加柔和的音符，斥在整个音乐教室里。春彦缓缓地闭上了眼睛，让自己沉醉在这个空气微微颤动的异想空间之中。
　　演奏完整首曲子后，春彦张开了眼睛。真的是一首动人的曲子。这次听起来，音乐性上似乎比刚才还要更加丰富。然而坐在春彦眼前的雾乃，还是不满意地叹了口气。
　　「还是不行吗？」
　　「嗯。看来是很难突破了。」
　　交杂着叹息声，从雾乃口中轻易说出『还是不行』的字眼，听在春彦的耳里，显得格外的刺耳。春彦从椅子上站了起来，走到了钢琴的旁边。
　　「一定会有办法的啦。而且妳不断地在练习，说不定在正式上场时，会有出乎意料之外的成果出现。」
　　「我不这么认为……我想明天成功的机率应该很低吧。」
　　「为什么呢？」
　　感到不解的春彦，露出孤寂的眼神看着雾乃。雾乃缓缓地伸出手放在琴键上。
　　「不管我怎么练习，每次一定会在相同的地方出错。正式上场，更有可能因为临场的紧张，而让原本的实力大打折扣……」
　　雾乃以熟练的指法，弹了数小节的曲子。如行云流水般的曲子中，似乎可以听到几个不是那么自然的音符。
　　「……原来如此。」
　　雾乃将范围缩小后，春彦终于可以听得出来，雾乃所谓无法突破的几个音节。
　　「而且还不只有这个地方而已。」
　　雾乃以微弱的声音如此说完后，有些不好意思地把手指移开了琴键。
　　「即使在我的面前也没有办法克服吗？」
　　「好像是如此。」
　　春彦静下来想了一会儿。虽然对钢琴完全是门外汉，但对于雾乃现在所面临的危机，春彦觉得只有两条路可以走。
　　要嘛就放弃，不然就是继续努力。再怎么样也不能向雾乃说出要她放弃的话。
　　「那就继续练习吧。如果妳怕在别人面前会怯场的话，那就把我当成是一股的听众来练习吧。不管什么时候，我都愿意陪你练习。」
　　「把你当成是一般的听众来练习？可是……我不觉得这样就会有什么明显的突破耶……」
　　看到脸上还是带着消极表情的雾乃，春彦刻意以乐观的开朗声音向她说。
　　「妳不用想太多啦。就从今天开始，我会一直陪妳练习的。说不定在今天结束练习之前，会有一次可以无错音地从头弹到结束喔！？」
　　如此一来，对于明天的检定，在信心上应该会很有帮励吧。春彦露出开朗的笑容看着雾乃。
　　「嗯，说的也是。我再努力试看看。」
　　虽然消极的表情没有完全消失，但听到雾乃有些正面的响应，春彦总算可以松口气。他静静地陪在再度进行练习的雾乃身边，并在心中期望，就算只有一次也好，只要能够让她没有错音的弹完整首曲子，对雾乃自信心的建立肯定有很大的帮助。
　　之后，雾乃一次又一次弹着明天要发表的曲子，但半天下来，依旧无法突破。
　　春彦与雾乃一起走在四周已经暗下来的回家路上。一股烤鱼的香味从路旁的一家餐馆里飘了出来。
　　「雾乃明天要几点出门呢？」
　　「早上十一点要先彩排，所以我得十点半以前出门才行。」
　　雾乃的脑袋瓜里想着明天大会所安排的行程。或许是因为一整个下午都待在音乐教室里练习的缘故，她的声音听起来似乎略显疲态。
　　「那，我跟妳一起去好了。」
　　「可是，正式开始的时间是在下午耶？」
　　看到一脸惊讶的雾乃，春彦挥着手说无所谓啊。
　　「我自己去找地方来打发时间就行了。雾乃午餐要怎么解决？」
　　「我妈会帮我做便当让我在后台吃。」
　　「是喔……那妳要告诉伯母不要做三明治，要带寿司去喔。」
　　「咦？为什么？」
　　「因为吃了米饭，才会更有元气啊。」
　　听到春彦一副认真的模样，让雾乃不禁一阵窃笑。
　　「嗯。我会请我妈帮我带寿司去的。」
　　看到开心地露出笑容的雾乃，春彦倒是一脸认真的模样。
　　「我说……雾乃，妳将来是不是想成为一名钢琴家呢？」
　　「咦……？」
　　一脸疑惑的雾乃把视线从春彦的脸上移开。雾乃走路的速度也随之慢了下来。
　　「以前曾经有幻想过将来要成为一名钢琴家……」
　　「妳的想法，现在有了改变吗？」
　　继续低着头看着自己脚趾头的雾乃，突然一阵苦笑。
　　「我也不知道。以现在的情况看来，就算我想成为钢琴家，也不可能吧。」
　　春彦想起昨天在音乐教室里，雾乃弹了一小段她无法突跛的音节。虽然一般人听不出来，但肯定是难逃那些专家的耳朵。在雾乃还无法找出突破这个缺点之前，对她而言，想要成为一名钢琴家只不过是一个空谈。
　　「可是雾乃喜欢弹琴吧？」
　　春彦开生日派对那个晚上，弹着玩具钢琴的雾乃是如此的幸福。雾乃轻轻地点了点头。
　　「嗯、喜欢啊。我虽然不知道接下来该怎么做，但对我而言，弹琴在我心中占了举足轻重的地位。」
　　看到以坚定的语气如此回答的雾乃，春彦高兴地瞇着眼。听到雾乃还是把弹琴这件事看的如此的慎重，春彦打从心底地感到安心。也不知道自己是基于什么理由，但就是希望雾乃能继续喜欢弹琴。
　　道路的前方，出现了春彦与雾乃两人的家。相对于极为普通的天海家，经营旅馆的木之阪家，显得格外的大器。
　　「明天大约几点左右来接妳？」
　　「嗯，大约十点左右好了。」
　　「我知道了。」
　　两人在春彦家门口前停了下来。看着彼此，露出浅浅的微笑。
　　「明天，要加油喔。」
　　春彦冷不防地轻轻掐了雾乃的脸颊。瞬间，雾乃的双颊泛起一阵潮红，使得来不及反应的她，胡乱地挥动着双手。
　　「哇、不、不要闹人家啦……」
　　春彦露出了像是激励着雾乃的笑容。
　　「那明天十点见喔。」
　　说完，春彦轻轻地挥了挥手跟雾乃道再见后，便走进屋内。
　　背后传来雾乃说着明天见的声音，让春彦在心中告诉自己，明天的会场一定要送给雾乃最盛大的掌声。
　　比赛当天，是一个温度非常舒适的好天气。春彦与雾乃在大海的气息相送下，坐上电车驶离了楢崎町，并在经过数十分钟车程的某个大站下了车。
　　举行钢琴大赛的地点是在距离车站走路约五分钟路程的月之石交响会馆。春彦手上拿着雾乃的大型包包，并送她到会馆后台的入口处。包包里装了上舞台时要穿的礼服与今天要演奏的乐谱，还有雾乃母亲准备的便当。
　　与外观宏伟宽广的会馆正大门相比，设在建筑物内侧的后台入口处，显得较为朴实雅致。在后台大门前将包包交给雾乃后，春彦便挥手向雾乃道别。
　　「那我们待会儿见喔。」
　　「嗯，加油喔。」
　　笑容可掬地拿着包包的雾及，向站在门口的警卫先生打了声招呼后，便迅速地进到建筑物里。
　　春彦送雾乃进到后台后，一个人前往了站前的快餐店里去耗时间，到了即将要开演前，才进入了月之石交响会馆的观众席。
　　观众席内灯光有些昏暗，里头满是观众陆续入席的脚步声，与彼此交头接耳的声音。春彦选了靠旁边的位置，坐了下来后，抬起头来看着设置在舞台旁的一个时钟。距离开演的时间还有六分钟左右。
　　「啊——……怎么突然超困的。」
　　春彦努力地忍住哈欠，并连连用手擦拭从眼角拼出的泪水。突然会场内响起了距离开演前五分钟的铃声，会场内的灯光变得更暗，观众席上的观众也愈来愈密集。
　　(糟了……这下子不妙……)
　　真的是超困的。没想到观众席上的座椅居然是如此的舒服。脑海中闪过昨晚因为担心雾乃今天的比赛，而感到期待与不安，居然在床上辗转难眠的画面。不一会儿工夫，春彦便进入舒服的梦乡里了。
　　因为做了一个自己在楼梯滑倒的梦，而突然惊醒的春彦，急忙地看了看四周。周围的灯光已经整个暗了下来，前方出现了被灯光照的明亮的舞台。舞台上放了一台黑色厚重，看起来非常高级的大型钢琴。站在钢琴前面的一名少女，向观众鞠了一个躬。
　　这里是月之石交响会馆。想起这个事实的春彦，发现坐在隔壁椅子上的一名老绅士，正以一脸怪异的眼神盯着自己。春彦急忙地调整了一下自己的坐姿。
　　站在舞台上向大家行礼的少女，从舞台的旁边退下场。
　　(现在已经到了几号的参赛者了……？雾乃应该还没出场吧。)
　　就在春彦抬头看着墙上时钟的时候，舞台上出现了自己所熟悉的小小身影。
　　「哇，是雾乃！」
　　春彦不由自住地叫了出来，并反射性地用力拍手。原本寂静的观众席传来了一个人热烈拍手的声响。
　　舞台上的雾乃似乎有些难以自处。春彦发现自己的行为，与在场的气氛格格不入后，只得从善如流地停止了拍手的动作。
　　调整好情绪之后，雾乃安静地端坐在钢琴前。观众席上一阵鸦雀无声。彷佛自己也站上了舞台般，春彦也跟着紧张了起来。
　　昨天自己曾听过的旋律，开始流畅地在偌大的会场里重现。声音之悠美之深沉，岂是昨天在音乐教室里所能比拟的。春彦脸上自然地流露出笑容。虽然不了解音乐的好坏，但自己只要听到雾乃弹的琴声，就有一种全身舒畅的感觉。
　　春彦深深地吸了口气，整个人靠在椅背上，倾听着雾乃所弹奏出的旋律。
　　不久，音乐结束，春彦带着兴奋之情，使尽全身的力量给予雾乃热烈的掌声。今天的所有参赛者，雾乃的表现最出色。这就是春彦此刻心情最佳的写照。虽然在这之前的出赛者演出时，春彦都在梦周公。
　　终于从椅子上起身的雾乃向观众们鞠躬后，便消失在舞台上。随后，春彦在听了其它参赛者的演奏时，再度被吸入了梦境的旋涡里。
　　比赛结束后，被坐在旁边的老绅士给叫起来的春彦，等在后台的出入口迎接雾乃，之后两人坐上电车回到了楢崎町。在到达楢崎车站时，太阳已经下山了。整个楢崎町笼罩在深蓝色的昏暗光景之中。
　　「真的很可惜耶。」
　　春彦向走在身旁的雾乃如此说着。他的手紧紧地拎着雾乃的包包。
　　「没办法啊，我还是在同一个地方犯了同样的错误。」
　　相对于一脸可惜的春彦，雾乃的脸上倒浮现出终于结束比赛的放松情绪。
　　「不过，雾乃的演奏，真的让我很感动。」
　　「谢谢。」
　　「那些评审员真的是没眼光。」
　　「我想应该不是他们的问题……」
　　雾乃一阵苦笑。
　　雾乃今天的演出百分之百的完美。因为就连坐在春彦身旁的老绅士，听到雾乃的演奏，脸上也露出亲切的笑容。然而，这次的优胜者并不是雾乃，而是由别的参赛者获得。当然全场都在昏睡的春彦，并没有听到该名少女的演奏。
　　「可是妳真的有弹错吗？我怎么一点感觉也没有。」
　　听到春彦的疑问，雾乃垂着眉点了点头。
　　「既然如此的话……那就只有继续练习一途了。」
　　「嗯，我想应该也是如此吧。」
　　一边如此说着，雾乃低下头去并叹了一口气。那是一种无奈又悲伤的叹息声。
　　「……其实我天概可以知道，为什么我会一再的发生错音的理由。」
　　雾乃随便脱口而出这句话。春彦睁大眼睛看着雾乃。
　　「既然知道理由的话，是不是就代表有方法可以突破呢？」
　　听到春彦的话，雾乃还是沮丧地摇了摇头。
　　「理论上来说虽是如此。可是……我还没有拿定主意。」
　　「……是喔。」
　　虽然察觉发生错音的理由，但看到雾乃似乎没有打算进一步说明的态度，春彦也就没有再继续追问了。春彦相信雾乃总有一天会主动跟自己说的。
　　「春彦，我……」
　　雾乃突然停下脚步，像是要对春彦说什么似的。春彦也停了下来，转过头去看着雾乃。
　　「怎么了？」
　　凝视着春彦的雾乃眼神异常的坚定，像是隐含着一股强烈感情的样子。
　　「我，喜欢春彦。」
　　「……咦？」
　　像是不敢相信自己耳朵所听到的声音般。春彦不头雾水地看着雾乃的脸。雾乃则以认真的眼神凝视着春彦的眼睛。
　　「我喜欢你。请你跟我交往。」
　　「雾乃……」
　　无意识地溢泄出的声音，让自己感到脑筋一片空白。
　　一时之间，春彦完全搞不清楚刚才雾乃究竟跟自己说了什么话。
　　「我、咦……嗯嗯，我……」
　　春彦不知道该如何回答雾乃。在一阵苦思感到词穷的结果，说出了对春彦而言是极度理所当然，极为单纯的字眼。
　　「对不起。我，一直把妳……当成是妹妹般来看待……」
　　当然是妹妹来看待，所以呢！？春彦也想不出该以什么话来接。
　　听到春彦的回答，雾乃扭曲着双唇，脸上露出悲伤的笑容。
　　「嗯，我就知道你一定会这么说的……我就知道会是这个答案。」
　　反复说着我就知道的雾乃声音，听起来似乎像是要哭出来似的。
　　「谢谢你的回答。可是，对不起，我……」
　　雾乃没办法把话说完，便急忙地从春彦的手上拿回了包包，迅速地往前跑。
　　春彦静静地枚在原地，一动也不动地盯着雾乃娇弱的身影，消失在前方的道路。虽然只要赶紧跟上去，就可以把雾乃追回来，但春彦却没有这样做。为了不让自己在春彦面前露出丑态而选择离开现场的雾乃，让春彦瞬间也不知道该如何面对她，该如何向她启齿来安慰她。在这样的状态下，春彦又怎么有立场去叫住她去留下她呢。
　　过了一会儿后，春彦这才终于得以踏出了沉重的一步。
　　(因为一直把雾乃……当成是自己的妹妹来看待。)
　　春彦在心中，再一次重复了刚才自己所说的话。真的是一句不值钱的台词。对于雾乃鼓起勇气，才向自己做出的深情告白。却被这么一句简单的话全盘否定。春彦再度长长地叹了口气。
　　带着闷绝的情绪，春彦拖着沉重的步伐，走向回家的路。雾乃一定难过地哭了出来吧。春彦担心两人的关系，会不会因为这件事情，而从此绝裂呢。
　　(等回家心情稍做平复后，再打电话给雾乃吧。)
　　春彦做了这个决定后，缓缓地走向回家的道路。
　　此时，春彦的脑袋里尽是雾乃的事情，而完全没有注意到，有人躲在后方的阴暗处，双眼直盯着两人的一言一行。
　　「……可恶……这是为什么、为什么……？」
　　男子面露凶恶眼神盯着春彦身影，并发出彷佛低沉呻吟的声音。
　　「为什么，雾乃会喜欢那家伙……为什么……？」
　　一阵咬牙切齿，令人感到不寒而栗的声响。
　　「我绝对不容许……我绝对不容许这种事情发生……」
　　伴随着冷酷的声音，男子的身影消失在暗夜低垂的黑幕之中。
　　那天晚上，用完餐后，春彦从一个里头装满了小时候玩具的纸箱中，发现了两个用线串连的电话筒。两个白色的纸杯以钓鱼线串连起来，并以胶带固定的玩具传声筒。由于年代久远，胶带已经开始变黄了。
　　「真的好怀念喔……」
　　春彦拿起玩具传声筒走到窗户边，看着雾乃的房间窗户。房间内的灯光还是亮的。
　　小时候因为还没有手机，所以春彦与雾乃每天晚上，都会用这种玩具传声筒来说一些悄悄话。即使每天都可以见面闲聊，但两人对这样的方式还是感到乐此不疲，尤其是雾乃，特别喜欢以这种方式，来说出自己的真心话。
　　但两人是从什么时候，开始没玩这个游戏的呢。
　　「对喔，这个游戏是从什么候中断的啊？」
　　即使想破了头，春彦还是没有任何的印象。虽然记得两人曾玩过这个游戏，但究竟是什么时候中断的，怎么也想不起来。
　　「算了，不想了。」
　　春彦打开窗户，一手拿着系着钓鱼线的听筒后，将另一个听筒弄向雾乃房间的窗户。从对面的玻璃窗，传出了几乎被夜晚空气给吞没般的细小声音。
　　像这样直接把听筒玉到对方窗户的方式，是两人约定好要进行通话的暗号。这是小时候春彦与雾乃两人一起决定的通话规则。
　　接回了掉在窗户外的纸杯听筒，春彦再度将纸杯听筒丢向雾乃房间的窗户。在连续试了几次之后，雾乃终于拉开窗帘，打开窗户。
　　「春彦，这是……？」
　　看到春彦手中的纸杯听筒，雾乃露出惊讶的眼神盯着春彦。
　　「我刚才突然找到这玩意儿。要不要来玩看看？」
　　说完，春彦把纸杯作成的传声筒抛入了雾乃的房间里。雾乃双手接住传声筒，脸上带着愉悦的笑容，将纸杯贴在耳朵上。
　　「听得到吗——？」
　　春彦把纸杯放在嘴巴前如此说着。接着换成是雾乃把纸杯移到嘴巴前，响应春彦的问题。
　　『听得到啊。』
　　雾乃的声音从纸杯里传了出来。
　　这是两人小时候定的规则。接下来轮到春彦说话。
　　「是不是很怀念呢。」
　　『嗯，好高兴喔。我从以前就很喜欢玩这个游戏了。』
　　清楚地说出每一个字的雾乃，感觉到格外的幸福。
　　「以前大部份都是雾乃先来找我玩的。」
　　『因为这对我而言，有特别的意义啊。』
　　「特别的意义？」
　　一边对着纸杯说话，春彦的视线也同时移到雾乃的脸上。雾乃的双眼温柔地瞇成了一条线。
　　『因为只有纸杯电话，是我和春彦两个人所共享的东西。这是唯一可以让莉子不介入我们两人之间的游戏。』
　　雾乃的话突然中断。接下来轮到春彦说话。虽然把话筒放在嘴巴前面，但春彦却不知道要说什么。
　　雾乃脸上露出微笑，将本贴在耳朵上的话筒移到了嘴巴上。看到她的动作，春彦也迅速地将话筒移到耳朵。
　　『你一定觉得我是一个心胸狭窄的人吧。我对莉子后来突然出现在我和春彦之间，感到有些无法适应。在这之前，都只有我和春彦两个人，没想到某一天她突然成了春彦的妹妹。』
　　春彦还是不知道该说什么话。雾乃察觉到春彦的反应，继续向他说。
　　「不知道你还记得吗。以前我和春彦与莉子三个人，曾经一起跑到小丘去看彩虹。那时候的彩虹不是像现在每天都高挂在天空，而是随时会消失，是一般大家所认知的彩虹。为了在消失之前赶到小丘，三个人拚命的往前跑。」
　　春彦当然还记得三人曾一起跑去看彩虹的回忆。虽然一些比较细节的部份已经没有印象了，但春彦记得当初为何要那么急地去看彩虹的理由。明明自己也不特别喜欢彩虹，但却拚命地想要跑到小丘去看彩虹，似乎因为莉子说想要在地势较高的地方欣赏彩虹的缘故。
　　「嗯，我还有印象。」
　　『那埘候因为我跑得很慢，所以每次都远远落在春彦和莉子的后面。虽然我努力地想要往前跑，但却怎么也追不上。就在我上气不接下气，终于登上小丘的时候，却看到你们两个人已经手牵着手，抬起头来眺望着远处彩虹。』
　　一边回想着过去的画面，雾乃继续说着。
　　『我一脸茫然的视线，凝视着春彦与莉子的背影。一种震惊的懊悔的感觉。充满了整个胸口。要是莉子不是春彦的妹妹，那个时候和春彦手牵着手看着彩虹的人，或许是我吧。』
　　「虽然那小时候的事情……但听妳这么说，觉得实在对妳很抱歉。」
　　听到雾乃说出春彦想都没想过的话，让春彦瞬间感到一股罪恶感。几乎已经被自己完全遗望的一段小小回忆，竟会造成雾乃如此大的感伤。一想到这，春彦的胸口感到一阵刺痛。
　　『啊，你不用在意啦。我只是突然想到而已。』
　　从纸杯的另一端传来雾乃笑声。然而她接着开口说的话却带着一样的悲伤。
　　『只是……现在我还是很羡慕莉子。莉子还是春彦的妹妹，但我却永远都不是。』
　　「别这么说，雾乃……」
　　一听到春彦这么说，雾乃迅速地把纸杯移开了耳朵。摆到了嘴巴上。如同被打断话的春彦，缓缓地把话筒贴到耳朵上。
　　『你要说我永远都像是你的妹妹般，对吧？但那终究还是与妹妹不同啊。我是春彦的邻居，是你的青梅竹马。永远都不会像莉子一样，变成你的妹妹。』
　　「我……」
　　把纸杯贴在耳朵上的春彦，想到之前也被莉子抱怨过，说自己和雾乃不同的话。她指的或许就是现在这种状况吧。
　　『对不起，我尽说一些不愉快的事情。』
　　「……没关系，反倒是能听到妳说出心里的话，让我觉得很高兴。」
　　春彦真的很高兴可以了解雾乃究竟是带着什么样的心情，来看她与莉子的关系。虽然结果并不会因此而有所改变，但是她愿意说出口，就是一个很大的进展。
　　『嗯，有一件事情想要拜托你。』
　　「什么事？」
　　雾乃嘴巴靠着话筒，在一阵犹豫后，吞吞吐吐地说。
　　『我希望之后，我们的关系还是不会有改变。』
　　看来怕因为受到告白事情的影响，而打破彼此之间友谊关系，进而使得两人的感情产生质变的人，不是只有春彦他一个人。听到雾乃的话，让春总算得以松了口气。
　　「这是当然的。我也希望妳能如此喔。」
　　『太好了。』
　　两人在互道晚安与简单的问候后，才结束了春彦与雾乃的电话游戏。雾乃放开纸杯，春彦随即将纸杯话筒拉了回来。
　　关上窗户拉上窗帘后，春彦这才发现连系两个纸杯的线，已经开始出现裂痕。这已经是古懂级的玩具了，东西难免会有一些损坏。
　　「这已经没办法再派上用场了吧。」
　　说完，低下头去看着手中的话筒，发现刚才贴在耳朵上的纸杯，已经因为手捏住的关系，而形成了一个被压肩的凹痕。也或许是因为一直摆在纸箱里，而被其它东西给压坏吧。春彦接着把坏掉的纸杯话筒往桌上一摆，便一头栽到床上睡觉。
　　那是在春彦与雾乃还年幼时，当自己还觉得世界以我为中心的某一个夜里。天空布满了云层，连星星和月亮都不见光影。
　　雾乃从自己的房间，看着就近在咫尺的春彦房间。房间并没有开灯，紧闭的窗帘，像是要将屋内与世界隔绝似的。
　　雾乃从书桌的抽屉里拿出了用纸杯与钓鱼线所制作而成的传声电话。一手紧抓着其中一个话筒，另一手则将吚一边的话筒抛向春彦房间的玻璃窗。房间内没有任何的反应。雾乃将纸杯话筒拉了回来，一次又一次地丢向对窗，叫着春彦的名字。
　　她打算一直丢到春彦出现为止。不知道丢到了第几次，春彦突然快速地拉开房间的窗帘，并用力地打开窗户。
　　雾乃把纸杯话筒再丢向打开的窗户。这次不再是撞到玻璃窗，而是落到了春彦的手里。
　　春彦睁大着眼睛瞪着一脸笑嘻嘻的雾乃，接着把纸杯移到嘴边。从春彦的动作就可以知道他此刻的心情是极度焦躁与不安。
　　『妳要干嘛啦？』
　　不满的口气，正隐含着春彦极度悲伤的情绪。不想和任何人说话。极度不稳定的情绪透过话筒的透明丝线传向了雾乃。
　　雾乃为了传递自己的话，而将纸杯移到嘴边。
　　「……今天是我参加钢琴发表会的日子。」
　　雾乃每年都会着礼服，站上在月之石交响会馆举行的发表会舞台上，弹着钢琴。原本说要到会场加油的春彦，因为要送即将要离开天海家的莉子，而无法到发表会的会场。
　　「而且，我还获颁优胜状。」
　　从一名伟大的伯伯手上获颁优胜奖的奖牌。可是雾乃却一点也不高兴。因为春彦没办法看到她在台上领奖那一刻的画面。
　　「我真的很希望……你也能在场。」
　　『妳知道我今天没办法去的嘛。』
　　听到春彦的回答，雾乃用自己作的纸杯话筒遮掩住微微上扬的嘴角。
　　「虽然如此，但我还是希望当时你能在。」
　　雾乃知道春彦在生气。春彦一把揉烂了手中的纸杯。
　　「妳在说什么啊！以后再也见不到莉子了耶！没想到妳却……！」
　　「春彦。莉子离开这里，你觉得难过吗？」
　　雾乃纤细的双手把纸杯抱在胸前，两眼凝视着春彦。
　　「废话！雾乃不难过吗！？」
　　春彦愤怒的质问，雾乃无法回答。反过来再问了春彦另一个问题。
　　「我问你……你不喜欢这种难过的感觉吧？」
　　「咦？」
　　一时搞不清楚雾乃为什么会这样问的春彦，瞬间忘记悲伤，睁大双眼看着雾乃。雾乃依旧面露微笑凝视着春彦。
　　「我真的不，愿意看到春彦悲伤的样子……所以我想要让春彦不要再难过了。」
　　「妳这话是什么意思？」
　　春彦眉头深锁，露出惊讶的表情。
　　「我有一个可以让你即使想到莉子，也不会感到悲伤的方法。所以我才问你……你不喜欢悲伤的感觉吧？」
　　雾乃静静地等待着春彦点头。以柔和的语调与笑容，等待春彦的回答。如果春彦的答案是不喜欢悲伤的话，那她就……
　　春彦一阵犹豫地看着彷佛带着祈祷心情的雾乃后，点了点头。他那小小的动作，让雾乃脸上浮现出无比幸福的表情。
　　