　　校外教学的第一天，就在赶场与反复晕车作呕的情况下度过。正确的说法，是中途还去了一处观光茶园。不过入宿饭店的春彦，对这一整天的感想就是恶心想吐。
　　「恶——」
　　把随身行李丢到下榻房间的春彦，顺道也让自己整个人倒卧在榻榻米上。真纪一脸被打败的眼神，低下头去看着己经整个人躺平全身虚脱的春彦。
　　「马上就要举行入馆式了耶。」
　　所谓的入馆式，就是集合二年级的学生，由带队老师说明有关接下来的行程以及注意事项的大会。由于全部的学生都会出席，所以春彦就算没参加也不会被发现。这么认为的春彦，举起虚脱使不上一点力的手，向真纪挥了挥。
　　「你自己去就好了……我已经不行。」
　　「真拿你没办法。我会帮你跟老师说你身体不舒服不克参加。」
　　「麻烦你了。」
　　春彦的手啪地一声落在榻榻米上，真纪于是和同房的男同学一起走出房间。
　　春彦把当枕头，两眼看着饭店的天花板。其实也没有特别之处，就是钉上木板作修饰，一个极为普通的天花板。
　　先前搭巴士准备到饭店的这段路途中，搞得春彦几度差点要吐出来，但稍做休息后，情况已经好很多了。一个人待在房间的春彦缓缓地起身，从口袋里拿出手机。
　　从手机的电话簿找到了雾乃的电话。不知怎么搞的，突然好想听雾乃的声音。虽然一整天下来，只记得自己不是反复想吐就是头昏脑胀。但却很想要打电话给雾乃，即使只要打个招呼也好。突然从心中涌现而出的寂寞感，让春彦按下了拨号键。从耳朵传来规则的通话铃声，更加激化充斥着胸口的寂寞感。
　　就在通话铃声中断的瞬间，春彦的胸口揪了一下。
　　『喂，是春彦吗？』
　　「喂，雾乃喔？」
　　听到从话筒传来的声音，春彦脸上忍不住露出了笑容。拿着手机的手也无意识地用力。
　　『太好了……我也突然好想听听你的声音。』
　　「是、是喔。那还真巧。」
　　只不过是凑巧罢了，春彦的心里却感到异常兴奋，但他还是努力地让自己保持冷静，至少得避免自己太得忘形。为了压抑内心的亢奋，春彦把茶叶放入摆在桌上的小茶壸，并注入热水。
　　「妳那边如何？已经到饭店了吗？」
　　『嗯，房间很宽敝，让人觉得很放松。而且这里还可以泡温泉喔，待会儿可以好好享受一下泡汤的乐趣。春彦呢？住进饭店了吗？』
　　「对啊，我现在正在房间里休息呢。」
　　春彦在心中还多补了一句「只有我一个人」。春彦倒了绿茶在茶杯里。
　　『房间如何呢？』
　　「嗯——还可以啦。」
　　春彦啜了口绿茶如此回答。
　　『啊、对了。关于五号那一天。』
　　「啊啊，对喔。妳想去哪里呢？」
　　『嗯，你要不要陪我一起逛温泉街的土产店，并在那附近散散步呢。』
　　从她的声音，春彦想象雾乃露出甜美笑容的模样，脸上也自然地露出微笑。
　　「那不错啊，可以轻松地享受午后的时光。」
　　『那就这么决定了。』
　　「啊，妳刚才说待会儿要去泡温泉是吧。要小心不要被偷窥喔。」
　　雾乃在电话那头感到诡异地笑了出来。
　　『才不会呢，春彦想太多了吧。』
　　「这种事情很难说的。」
　　被雾乃一阵讥笑，让感到有些尴尬的春彦呕气地加以反驳。突然，从电话那头传来叫着雾乃名字的女性声音。那是雾乃母亲的声音。
　　「是伯母在叫妳喔。我再打电话给妳好了。」
　　『嗯……抱歉。我等你电话喔。』
　　「嗯，那五号的行程就这样决定了。」
　　『没问题。』
　　春彦按下了结束键，将手机放在桌上，再度倒了一杯绿茶。
　　视线偷偷地瞄了一眼已经结束与雾乃通话的手机。刚才明明还觉得兴奋不已，怎么一没听到雾乃的声音，春彦的心底又像是渗入了寒冬的寂寞感。
　　为了要消除这种不满足的感觉，春彦把已经有些冷掉的绿茶一口喝下去。
　　校外教学的第二天，从一大早志摩野学园的女同学们就异常兴奋，理由是因为今天的行程里，包含了一间可以帮信男信女牵红线结姻缘的寺庙。一到封庙，除了女学生之外，就连一些男同学也受到影响，开始跟着瞎起哄。
　　从巴士下车后，春彦与莉子一起走进寺庙内。蔚蓝的天际，再加上周遭树木也逐渐染上郁郁的绿叶，让人感受到季节的变化。身处在这片不是楢崎町的土地，天空没有那道熟悉的彩虹。
　　(不知道雾乃现在在做什么事情……)
　　早上因为一连串紧凑的行程，所以也没时间打电话给雾乃，所以只有简单地传了封简讯跟雾乃彼此问候一下。
　　「他们在排什么啊？」
　　几乎清一色是女学生的长长队伍出现在眼前。春彦问了走在身旁看着手上简介的莉子。莉子抬起头看了一眼后，脸上浮现笑容。
　　「因为那边是贩卖姻缘符的地方。听说只要把在这里买到的姻缘符送给你喜欢的人，两人的感情一定会有好结果。」
　　「是喔，大家排了这么长的队伍，就是为了这个目的。大家还真热衷这种事。」
　　春彦尽可能避免让莉子看穿，自己正在为要不要买姻缘符送给雾乃的事烦恼，而刻意表现出一副不在乎的样子。
　　一整列长的长的队伍，几乎都是志摩野学园的学生。熟悉的脸孔正一副跃跃欲试的模样，一边确认钱包里的钱一边加入排队行列。参观寺庙的时间应该无法全部消化掉排队的人潮吧。但在这段时间里，又有许多人陆陆续续地加入买姻缘符的行列。
　　(……看来今天是没机会买到姻缘符了。)
　　要是真有办法弄到一个姻缘符，会把它送给谁呢？看着如鱼贯般长长的队伍，春彦脑里突然闪过这个念头。他一个个整理心中复杂的情绪，一股温暖又稳定的情绪，令人感到窒息般的猛烈，一种几乎让人热泪盈眶的情绪，究竟要向何处发泄？为何心中有股难以解释又互相冲突的情绪波动……
　　春彦闭上眼睛，深深地叹了口气，接着双手插入口袋，静静地走开。
　　第三天的上午，大伙儿在观光地EDO村拍了记照并用了午餐。中午过后就是自由行动的时间。基本上学校是希望学生利用自由行动的时间，体验EDO村内的各项设施，并买一些当地的土产与纪念品。
　　然而，春彦却转过头看了已经在EDO村入口处集合的真纪与莉子，并确认一下手机上的时间后，向两人说了声抱歉。
　　「抱歉，我想要单独去一个地方。」
　　莉子一脸疑惑，睁大眼睛看着春彦。
　　「单独去一个地方？」
　　「因为我已经跟人家约好要见面了。」
　　「好吧。如果导师问的话，我再帮你跟他胡扯几句。不过你可不要自己被逮到喔。」
　　看到脸上露出些许无奈的真纪，春彦也是一阵苦笑。依照学校的规定，虽然名为自由行动，但至少得两人一组才行。像春彦这种不想与莉子、真纪一起行动的，就是所谓的脱队行为，是不被学校所允许的。
　　「哥，你要小心一点，不要发生什么意外喔。」
　　胸有成竹地说自己会小心的，试着安抚一脸担心莉子后，春彦突然眉头深锁，胸口感到一阵闷痛。
　　「……怎么了？」
　　胸口传来心脏快速跳动的噗通噗通声响。春彦用手压在心跳迅速加快的胸前。
　　「天海？」
　　「哥，你怎么了？」
　　看到春彦突然脸色大变，真纪与莉子一脸担心地看着他。然而春彦并没有看着他们任何一个人，只是静静倾听着从心中扩散开来，那股不可解释的恐惧情绪。一种带着不安、疑惑与恐怖的感觉。突然，放在口袋里的手机传出来电的铃声，将春彦从那股彷佛无止尽的不安旋涡里拉回到现实。
　　「哇！」
　　差一点把手机掉在地上的春彦，先确认手机上的来电显示，发现屏幕上出现『雾乃』来电的讯息。
　　「雾乃？」
　　耳朵传来莉子惊讶喘气的声音，春彦用力地按下手机上的通话键。
　　「喂，雾乃吗？怎么了！」
　　雾乃并没有马上应话，只传来像是有人因为跑步而发出的急促喘息声。
　　「雾乃！」
　　『春彦，救、救命……』
　　伴随着急促喘息声，雾乃发出了歇斯底里的哭喊。
　　一听到雾乃呼喊救命的声音，春彦紧紧地握住手机。
　　「怎么了，究竟发生什么事情？」
　　『马、马泽他……啊啊！』
　　「雾乃？喂，雾乃！」
　　电话那一头传来手机掉落到地面的声音。春彦继续让手机保持在通话的状态，急忙地拦下一台正好准备通过EDO村前的出租车。
　　「哥，等一下！雾乃怎么了？」
　　一把抓住准备坐进出租车的春彦手臂，莉子一脸铁青的直盯着春彦拿在手上的手机。虽然电话还没切断，但那一头却已经听不到雾乃的声音。
　　「实际情况我也不清楚，好像是马泽他……总之，肯定不什么好事。我现在要立刻赶去找雾乃才行。」
　　「可是雾乃现在人在哪里啊？」
　　「现在没时间跟妳解释那么多啦！」
　　甩开莉子的手，春彦迅速地坐进出租车，接着告诉司机开往和雾乃约好见面的温泉街。
　　「我也一起去！」
　　撂下这么一句话后，莉子身体也跟着滑入出租车里，一屁股坐在春彦的旁边。像是连锁效应般，原本站在后面的真纪紧跟着也坐了进去，并迅速关上车门。
　　「司机先生，麻烦你开快一点！」
　　「是不是有急事？没问题包在我身上。」
　　还好遇到一位愿意配合的司机。只见司机先生用力地踩下油门，出租车迅速地朝目的飞奔而去。
　　春彦紧握着拿在胸前的手机，心脏快速地跳动着，彷佛自己也感受的到雾乃此刻所面临的恐惧。天气虽然不热，但汗水却不断从额头冒出，脑袋更是混乱的无法思考。
　　(雾乃……妳一定不能出事！)
　　春彦双手紧握着手机，闭着眼睛不断如此祈祷着。
　　一阵尖锐的煞车声，春彦三人坐的出租车，在温泉街的入口处紧急停车。后车门随即自动被打开，司机先生从前座回过头对春彦他们说。
　　「不用付车资了，你们快点赶过去吧。」
　　「大叔，谢谢你！」
　　已经没时间再客气了。春彦向亲切的司机大叔鞠躬后，便迅速地下车。
　　「要去哪里找雾乃呢？」
　　看到莉子一脸不安的模样，脸上也浮现心急表情的春彦，左右摇摇头。
　　「我也完全没有头绪。只好地毯式搜索了。」
　　「那我们分头去找好了。」
　　用指尖推了一下眼镜的真纪，往温泉街的中心走去。
　　「那我往这边找。」
　　莉子则进入左侧的通道。春彦向迅速跑去找雾乃的莉子与真纪道谢后，随即往与莉子反方向的道路跑过去。
　　虽然只是凭着自己的第六感，但总觉得雾乃应该是往这个方向逃的，随着愈跑愈深入，胸口的那股不祥预感就愈来愈强烈。凭着逐渐强烈的第六感，春彦毫不犹豫地弯进一处转角。
　　『……喂……喂喂……』
　　突然从手机的那头传来一个男人的声音，春彦急忙地拿起手机。
　　「喂喂，你是谁！」
　　这显然不是马泽的声音。或许是某人路过时捡起来的吧。
　　『你是那女孩的男朋友吗？快点！快去阻止我家少爷！』
　　「少爷？……你是说马泽吗？」
　　这么说来，正在说电话的这个男人和马泽有关系啰。春彦凭着直觉继续往前跑，最后，视线落在道路远处的地方。
　　「你现在人在哪里？」
　　『在哪里……嗯，我看看喔……』
　　犹豫的声音从转角的地方传来。春彦加快速度跑向前方的转角处，一进入转角，就发现前方有穿着西装的男人，拿着手机不知所措的四处张望。男人手上的白色手机正是雾乃的手机。
　　「喂，你！」
　　春彦按下手机的结束通话键，一把抓住男人的肩膀让他转过身来。发出惊讶声转过头看着春彦的男人，屏气凝神地按下手机结束通话的按键。
　　「你是那女孩的男朋友吗？」
　　「嗯，没错。你呢？」
　　春彦一边压抑急捉的呼吸一边从男人手上取回雾乃的手机。
　　「我是马泽家的司机。在少爷的指示下……把他载到这里。」
　　男人明显地感到极度懊悔。
　　「雾乃现在人在哪里？」
　　「我想应该是往那个方向跑去吧，我已经跟丢了……拜托你，一定要阻止我家少爷。他一路在追赶着你的女朋友。」
　　春彦紧握着雾乃的手机。并往男人指的方向冲过去。
　　(马泽这家伙……)
　　春彦心中充满愤怒。不仅是对纠缠程度已经到了过份的马泽，还有对把马泽载来这里的司机，同时也对无法保护雾乃安全的自己，都感到无以形容的气愤。
　　(雾乃……！)
　　胸口一阵剧痛。一路往前冲的自己，身体虽然是发热的，但内心却像是急冻似的冰冷。要是马泽追到雾乃，他会做出什么事情呢？春彦不敢想象脑海中所浮现的不祥预感。
　　每跑一步，就使得那股恐惧的力量变得愈大。春彦相信这是因为自己已经一步步接近雾乃的缘故。
　　完全不知道自己是从哪里来，也不知道畏跑向什么地方的雾乃，只是一直往前跑。胸口痛的不知该如何是好，从后面传来的脚步声更令雾乃害怕得几乎要哭出来。
　　明明自己就想人群多的地方跑，但为什么愈跑，四周的景象愈荒凉呢。
　　(春彦……)
　　一边跑，雾乃一边叫着春彦的名字。要是春彦就等在不远的前方，那会是多么令人高兴啊。然而不论自己怎么努力往前奔跑，就是看不到任何人影。取而代之的，是从后面不断朝向自己逼进的脚步声。
　　就在雾乃准备用手擦拭掉从眼眶迸出的泪水时，整个人突然因为被绊到而摔倒。虽然急忙地想要站起来，但脚踝却传来一阵刺通，并同时让雾乃的身体瞬间产生一阵无力感。
　　胸口传来心脏快速的跳动声。雾乃难以呼吸地压着自己的胸口，整个人跌坐在地上，已经跑不动了。就在这个时候，出现在雾乃面前的是从转角跑过来上气不接下气的马泽。
　　「……哈啊、哈啊……被我抓到了，雾乃……」
　　用长袖擦拭从额头冒出汗水的马泽，阴沉沉地笑了笑。
　　带着一种最后还是躲不掉的今头而抬起头的雾乃一脸铁青，并恐惧地拖着身体往后退。不过，因为无法起身，所以根本逃不了。雾乃使尽气力地想要拉开距离，但马泽却不断地向她逼进。
　　「不……不要，不要过来……」
　　听到雾乃惧怕的声音，让马泽愈感兴奋的露出笑容。
　　「为什么要这么说呢？雾乃是我的女人啊。能和妳最喜欢的人见面，应该要感到特别高兴才对啊？」
　　一边说着，马泽向雾乃伸出双手。看到马泽的双手准备要抱住因为害怕而不停颤抖的雾乃娇弱身体时，雾乃鼓起勇气，怒气冲冲地瞪着他。
　　「我才不会觉得高兴啊！你到底要我说几次你才懂啊？我喜欢的人是春彦不是你！」
　　听到雾乃的话，马泽脸上的血色顿时消失，天海春彦是马泽最不想听到的名字。一听到他的名字，就让马泽想起数日前，被他K了一拳而当场昏倒的惨痛回忆。
　　「雾乃……妳，把我惹火了。妳这个坏女孩，居然不接受我的感情。对了，既然是坏女孩就要受到处罚。」
　　站在雾乃面前的马泽，像是在视奸雾乃的身体般。，看着她受惊的模样。娇弱的雾乃，怎么也无法让自己站起来。一想到不管自己做什么事雾乃都逃不掉的事实，让马泽全身因为施虐的兴奋而一阵颤动。
　　「要给妳什么样的处罚呢？有了……雾乃现在把身上的衣服全部脱下来，然后跪在我面前，请求我对妳的原谅。尤其是妳这阵子对我的态度。」
　　「我、我……我才不要呢。」
　　抬起头来看着马泽的雾乃，努力地发出因为恐惧而失声的声音，虽然想要大声地呼救，但不管怎么求救就是发不出声音。不管怎样，绝对不可以在除了春彦以外的男人面前露出自己最私密的身体。
　　马泽向睁大眼睛直盯着自己的雾乃伸出手。
　　「妳不自己脱的话，那我来帮你脱！」
　　「不要，住手……」
　　被抓住洋装胸口而死命挣扎的雾乃，突然发现疯狂的马泽对面出现了一个人影。虽然一度感到怀疑，但那个人影正迅速地往雾乃与马泽的方向飞奔而来。
　　「春彦！」
　　听到带着希望与喜悦的雾乃呼叫声，马泽全身一阵僵直。当他缓缓地循着雾乃的视线回过头去时，发现不应该在此时出现的人，正露出像是凶神恶煞般的表情直瞪着马泽。
　　「马泽……你这个败类……这次我绝对饶不了你……」
　　春彦紧握双拳迅速地向马泽逼进。马泽见状一阵慌张地饶过雾乃身边想要后退。
　　「等、等等，是……是我的不对，我跟你们道歉！对不起！这样子可以了吧？可以原谅我了吧……」
　　没让马泽继续把话说完，春彦他那彷佛子弹般速度的拳头，硬生生地陷入马泽的脸。突如其来的冲击力道，让马泽的世界瞬间断电。
　　瞄了一眼整个人向后摔倒的马泽后，春彦紧紧地抱住坐在地上不断因为受惊而颤抖的雾乃。
　　春彦的双手紧地抱住雾乃纤弱的身体，雾乃斗大的泪水更像是决堤似的，从眼眶不停拼发而出。当身体从彷佛是弓上弦般紧绷的气氛中被解放开后，脆弱的心灵像是被狠狠蹂躏般地破碎。雾乃一股脑儿地钻进春彦的胸怀里，让春彦能把自己抱的更紧些。
　　春彦托起了身体微微颤抖已经哭成泪人儿的雾乃下巴，用手轻轻地擦拭脸颊上的泪水。
　　「对不起，我来的太慢了。」
　　「别、别这么说……真的很高兴可以看到妳……」
　　压抑住啜泣的颤抖，雾乃露出高兴的表情。春彦温柔地亲吻着雾乃粉嫩的双唇。像是舔弄般的舌尖吮湿了雾乃的嘴唇。
　　或许是因为搔痒的关系，雾乃忍不住地从嘴边泄溢出笑声。
　　「我真的好想见你喔。」
　　「我也是。」
　　在确认彼此的表情都恢复了笑容后，春彦再度亲吻了雾乃如樱桃般的嘴唇。虽然带着些许的紧张，但两人的粉舌还是一阵纠缠。此时从两人双唇所发出的湿淋水声，让春彦与雾乃两人赤红着脸掩面而笑。
　　大伙儿用完餐也洗完澡后，春彦便被警车载回了饭店。
　　由于时间已经很晚了，所以在饭店大厅里，就只剩下等待春彦的莉子与真纪两人。春彦穿过了自动门，一脸疲惫的表情对着跑向前的莉子与真纪两人问候一声。
　　「哥，平安回来就好了。结果……怎样呢？」
　　听到莉子不安地询问，春彦长长地叹了口气。
　　「这起事件还闹的满大的。连马泽的老爸都赶到警局了。」
　　「连他的父亲……结果怎么了？」
　　莉子不安地筋了动眉。春彦一屁股地坐在大厅的沙发上，开口回答莉子的问题。
　　「在雾乃的父亲与马泽的父亲谈过之后，最后决定要和解。他们两家似乎都希望这起事件就此落幕，不希望再节外生枝。」
　　「事件本身对于双方都不是什么光彩的事情，和解是最好的结果。」
　　坐在春彦对面的真纪如此说着。也认同真纪说法的莉子，坐到了春彦的身边。
　　「哥，那你自己呢？」
　　「我没事啊，就只是被问了整起事件的经过情形。」
　　春彦深深地叹了口气后，整个人累摊在沙发上。莉子也终于露出了安心的表情，脸上带着微笑看着春彦。
　　「咦？那是……」
　　真纪突然发出惊讶的声音，并急忙地从沙发上站起来。接着把头转向饭店入口的莉子也跟着露出惊讶表情，并用手推了一下春彦的肩膀。
　　「哥，有你的客人。」
　　「咦？客人？」
　　春彦把身体从柔软的沙发上挺了起来，转动上半身将视线移到入口处的方向，饭店的大门前停了一台出租车。接着一名女孩小跑步地往春彦的方向跑过来。
　　「雾、雾乃！？」
　　春彦也急忙地冲出去，通过自动门跑向雾乃面前。
　　「雾乃，妳怎么会来这里啊？」
　　抬头看着一脸惊讶的春彦，雾乃双颊害羞地泛起潮红，并露出甜甜的笑容。
　　「因为……人家很想看到你嘛。最后实在忍不住，所以就跑来了。」
　　「就跑来……那伯父他知道吗？」
　　「嗯……我有留一张纸条。」
　　「喂喂……」
　　才刚发生这种事情，女儿又突然不见，她老爸肯定很着急吧。春彦一边叹气一边有些同情雾乃的双亲。
　　看到春彦叹息的模样，雾乃脸上浮现出不安的表情。
　　「我是不是不应该擅自跑来这里……」
　　雾乃沮丧地低下头的模样，搞得春彦也不敢再多说些什么。因为他不忍心再看到雾乃悲伤的样子。更何况春彦心里，其实也很想要见雾乃一面。
　　「不，我也很想见妳。真高兴看到妳专程赶来这里。」
　　春彦双手放在雾乃的双肩如此说着。雾乃的表情顿时开朗起来。
　　站在后方的莉子与真纪也朝两人走过来。
　　「哥，我和江户先回房了。」
　　「晚点名之前，记得要回房来喔。」
　　简单地提醒春彦后，两人的身影迅速地消失在饭店的大厅。商店街也几乎都打烊了，所以宽敝的大厅，此刻只剩下春彦与雾乃两人。雾乃等莉子与真纪两人人影完全消失于大厅后，面带着微笑看着春彦。
　　「其实我赶来这里，是想要知道你的决定。」
　　「决定……妳是说妳对我告白那件事情吗？」
　　雾乃轻轻地点头。接着春彦做了个深呼吸。
　　「今天发生了这件事后，我发觉自己真的深深地爱上你。我不要你不在我身边。我想要永远都陪在你身旁。」
　　「嗯。我也做好决定了。这段时间里，我很认真地去考虑我们两人的关系。」
　　这些日子以来，雾乃的告白，占满了春彦的脑袋。对自己而言，究竟是如何看待雾乃？而雾乃她又是怎么看待自己的呢？究竟什么样的答案，才会让自己不会后悔呢？还有自己内心逐渐产生变化的情感，甚至还一度怀疑为什么这么简单的答案，却要花上那么多时间去思考。
　　春彦一边凝视着雾乃的眼睛，一边以最适宜的速度向雾乃说道。
　　「我喜欢雾乃，我也希望雾乃能够和我交往。」
　　「……真的吗？」
　　雾乃以平静的口吻如此反问着春彦。春彦肯定点点头，用力将雾乃抱在怀里。春彦缓缓地呼着气，拥抱着雾乃那娇小暖和的身躯。
　　「虽然没买到妳要的姻缘符，但妳能接受我的决定吗？」
　　听春彦在自己耳边如此说后，雾乃害羞地把头攒进爱人的胸怀，并缓缓地点头。
　　