　　结束校外教学的第一天，春彦与雾乃两人前往音乐教室。因为是星期六，所以社团并没有活动。在学校餐厅用完餐后，两人回到音乐教室，为即将到来的钢琴比赛进行一连串的特训练习。不过练琴的人当然只有雾乃一个人，春彦则只是在一旁聆听着从钢琴所发出的优美音色。
　　「……唉。」
　　弹完了一整首曲子后，雾乃对着琴键深深地叹口气。看到她脸上无奈的表情，春彦也大致猜得出雾乃是为什么缘故而叹气。
　　「又错音了吗？」
　　「嗯……今天错音的地方似乎比平常还要多。」
　　说完，雾乃把手从琴键上移开，站在雾乃身后的春彦，分别看了乐谱与琴键后，发出了低沉的声音。
　　「我听起来还是觉得妳真的很会弹琴说……要不要先休息一下？」
　　抬头看了音乐教室的时钟，雾乃已经整整弹了两个小时了。雾乃想了一下，不好意思地点点头。
　　「也好，我先休息一下吧。」
　　「我去买瓶饮料。」
　　说完，春彦走出教室，走到设置位于一楼的自动贩卖机前，买了一瓶自己要喝的乌龙茶与雾乃的苹果汁回来。
　　「拿去。」
　　「谢谢。」
　　雾乃坐在钢琴椅上，春彦则把背靠在窗边，两人分别把吸管插入乐利包的饮料里。一边喝着乌龙茶的春彦，观察着用双手手指拿着苹果汁，嘴巴吸着吸管的雾乃。好小的手喔。没想到这么小的手，居然可以弹出如此复杂的曲子，真是令人感到不可思议。
　　「嗯？春彦怎么了？」
　　发现春彦睁大眼睛凝视自己的雾乃，好奇地问了春彦。
　　「啊啊，没有啦。只是觉得妳好像是啃着果实的松鼠，好可爱喔。」
　　「咦？春彦，你不要故意取笑人家啦……」
　　露出不知所措表情的雾乃羞红了脸，噘着嘴巴向春彦抗议。
　　她此刻的表情更加让人感到可爱，春彦自然地扬起嘴角露出微笑。接着像是想起什么事情，开口说道。
　　「对了，昨天在校外教学时，我遇到一件不可思议的事情耶。」
　　「不可思议的事情？」
　　即使被春彦笑称是松鼠，还是双手拿着饮料的雾乃，一脸狐疑地问道。
　　「嗯，雾乃当时不是打电话跟我求助吗。接了那通电话后，我直觉妳一定出事了。但其实在这之前，我心里就闪过一股莫名的不祥之兆。」
　　在未接到电话之前，春彦就感到一股莫名的不安与恐惧感。当时就觉得肯定是发生了什么事情。不仅如此，那种突如其来的感觉似乎与自己的意识无关。一开始虽然认为可能是所谓的第六感，但是那种彷佛置身现场的真实感，更加令春彦感到不解。
　　「也不知道为了什么事情，心里就自然感到不安与恐惧。该不会我当时也体验到与雾乃相同的感受吧。」
　　春彦喝了口茶后，一派轻松地笑了笑。
　　「也许我和雾乃两人是心连心也说不定。」
　　春彦原本是抱着这种事情是绝不可能发生的前提，而有些开玩笑地说。对春彦而言，只是他对两人能成为恋人的一种开心表现。
　　然而与半开玩笑的春彦形成强烈对比的，则是露出一脸认真的雾乃。
　　「我们的确是心连心啊。」
　　雾乃扬着嘴角，露出了淡淡的微笑。
　　一时搞不懂雾乃意思的春彦，拉长下颚狐疑地问了雾乃。
　　「这话怎么说？」
　　「我和春彦的确是心连心的喔。」
　　雾乃的这一番话，让春彦紧锁着眉头。雾乃说话的语气与原先想开开玩笑的春彦明显不同。春彦一时不知道该怎么回答，只是脸上露出更加不可思议的表情。
　　「哈哈，我也希望我们两人真的能心连心。」
　　「就跟你说是真的嘛！」
　　看春彦一脸不相信的模样，雾乃把果汁饮料放到一旁的桌上，走到春彦的面前。只见她右手放在自己的胸前，左手伸向春彦的胸口。
　　「我想你可能已经忘了，但我们两人的确是心连着心的喔。从几年前就一直是如此。」
　　春彦低下头去看着触摸自己胸口的雾乃。被她触及的部位感到一阵炽热。
　　「这是怎么一回事？」
　　既然雾乃铁口直断说两人心连心，可见一定有她的理由。春彦反射性地提出自己的疑问。
　　「在我们还小的时候，我曾经把GIFT送给春彦。而赠送的就是我的心。」
　　「妳的心？GIFT？」
　　所谓的GIFT，是出生在楢崎町里的人，天生所拥有的一种魔法力量。然而与长年高挂在楢崎町上空的彩虹并列为不可思议现象的GIFT，是一生只能使用一次的魔法力。所以要把GIFT送给谁、送什么东西，绝对是重要的决定。
　　雾乃突如其来的一句话，让春彦反射性地把身体挺直，并一把抓住放在自己胸前的雾乃的小手。抬起头看着春彦一脸惊讶模样的雾乃，缓缓地点点头。
　　「没错，我当时以为只要能把自己的心给你，就可以让你永远陪在我身旁不会离开。所以……就把我的心当成是GIFT送给你了。」
　　雾乃说着说着，却透露出一阵寂寞的眼神，并轻轻地握住春彦的手。
　　虽然不解雾乃为什么一脸悲伤的表情，春彦还是暂时忍住心中的疑问，也紧紧地握着雾乃的小手。
　　「因为妳把心送给我，所以我才会感受到雾乃的恐惧与不安。」
　　春彦尽可能以温柔的语调说出自己的推论。
　　「嗯，我想应该是这样吧。所以每当春彦出现比较强烈的情绪时，我也能同时感受到。」
　　「原来是如此。没想到我们两人的心居然是连系在一起的。」
　　听到雾乃也可以同时感受到自己的情绪，春彦发出惊讶又赞叹的声音。
　　春彦觉得可以和恋人心连心，并没有什么不好。现在知道自己与雾乃之间拥有一股无形的力量，而能够感受到彼此的情感，更是令人感到开心。
　　然而雾乃此刻的神情，却与开心的情绪扯不上关系。
　　「妳不喜欢这样的结果吗？」
　　听到春彦的话，雾乃连忙地摇摇头，抬起头凝视着春彦。
　　「当、当然……不是不喜欢。能够和你心连心，对我而言，是一股支撑的力量。」
　　她的话不像是在说谎。只是雾乃的笑容里，似乎不单纯只有开心的情绪。
　　一股闷闷的情绪从胸口涌现上来，春彦把乌龙茶放到桌上后，温柔地将雾乃抱在胸怀。雾乃没有任何抵抗，只是轻轻地握着春彦的手腕。
　　春彦抚摸着雾乃的发丝，轻轻地吻着雾乃。当两片唇分开的瞬间，发出了双唇触碰的声响，雾乃一脸害羞地把脸颊贴在春彦的胸膛。
　　「春彦……」
　　雾乃在春彦的胸口里轻声地呢喃。雾乃抬起头接着一个向后仰的动作，主动地亲吻春彦。当两片粉唇移开的同时，泛着潮红双颊的雾乃微微地动了嘴角。
　　「你可以感受到……我现在想要的吗？」
　　「嗯。」
　　春彦的声音有些沙哑干涸。由于两人紧贴着身体，让人分不清此刻强烈的悸动，究竟是自己的还是雾乃的。只是随着一股被诱惑的情绪。春彦深吻着雾乃的嘴唇，放在雾乃背后的手也从她的柳腰往大腿移动，抚摸着那道诱人的曲线线条。
　　结束练琴，春彦与雾乃两人走在映照着夕阳余晖的道路。
　　雾乃纤细的手紧紧地握着春彦的手。肌肤的碰触，让两人同时感到有些羞涩。
　　走在与平时没有两样的道路上。脑海中突然闪过从未见过的雾乃表情。颤抖着身体紧地抓住自己，只唇还不断溢泄出悲鸣声的雾乃模样，短时间内想要忘记她这个表情恐怕很难吧。低着头看着自己步伐的雾乃，还是隐约地可见刚才淫艳的影子。
　　「春彦。」
　　「……嗯？」
　　「关于GIFT的事情。」
　　原以为雾乃是要提刚才在音乐教室里的事，春彦迅速地把思考拉回到雾乃把她的心作为GIFT的这件事上。
　　雾乃抬起头看着西方逐渐被夕阳染红的天空。
　　「自从那之后……每每在弹琴时，就开始不断出现错音。」
　　「自从那之后……妳是指送给我GIFT之后吗？」
　　雾乃轻轻地点点。头
　　「原本之前练习都不会有问题的曲子，突然开始出现一连串的错音。不管我怎么练习，还是不断的出错，就连参加钢琴比赛的成绩，也一年不如一年。」
　　孤寂的声音像是快要被吸入温暖的橘色夕阳里。春彦看着仰头眺望着橘红色天空的雾乃神情，忍不住地吞了口口水。
　　「换句话说……之所以会错音，是因为GIFT的关系？」
　　「可能吧。」
　　虽然雾乃一派轻松地回答，但她似乎十分肯定GIFT是主要的原因。那是一种无法用言语来形容，但内心却十分清楚的感觉。别人或许无法体会，但对身为演奏者的雾乃而言，比谁都还要更加的了解。
　　「原来如此……」
　　春彦低下头深深叹了口气，连系的心忠实地传来恋人的情绪，像是雾乃就存在自己体内一样，格外地令人感到一股莫名的喜悦与温暖。但如果这一切的代价是必需牺牲雾乃的钢琴生涯，那就另当别论了。
　　「或许我与春彦心连心的过程中，我的弹琴技巧也会与春彦的技巧重迭吧。」
　　「不论雾乃再怎么会弹琴，但却因为我是个门外汉，而使得妳的琴艺也大受影响，而错音连连。」
　　春彦轻轻地叹了口气。如果是因为GIFT的缘故，导致雾乃错音的结果，那要解决的方法就只有一种。
　　春彦也会和雾乃一样眺望着眼前的夕阳。接着春彦沉稳地说道。
　　「如果这样的话，那就一定得把GIFT还给雾乃了。」
　　虽然一生只拥有一次GIFT的魔法力，但它终究是一种礼物，所以还是可以归还给赠予者。只是与当初赠送时一样，要归还也需获得彼此的同意。
　　把GIFT还给雾乃吧。就在这个时候，春彦突然意识到一个疑问。
　　「咦？可是，雾乃是什么时候送给我GIFT的啊？」
　　GIFT对于赠予者当然是一件人生大事，但对于受赠予者理当也是非同小可的事情啊。更何况在赠予GIFT时，还得分别获得双方的同意，魔法才会出现效力啊。不可能单方面把GIFT送给某人，或是单方面想要从谁的身上获得GIFT。所以雾乃当时赠送GIFT给春彦时，应该也有获得春彦的答应才对啊。然而，为何春彦却完全没有收取雾乃GIFT的记忆呢？
　　雾乃抬起头看着春彦，嘴角浮现出大人般的笑容。初夏的微风轻轻地吹过雾乃肩口上的发丝，吹春出一段微弱的曲子。
　　「那是发生在春彦小学三年级的时候。晚上，我们玩传声筒游戏时所做的约定。」
　　「我还是没有印象啊。」
　　春彦皱着眉头如此说着。真的一点记忆都没有。
　　看到春彦急的有些焦躁的模样，雾乃忍不住窃笑。
　　「我想你应该不记得了吧。」
　　春彦一脸孤疑地看着为什么会认为自己应该不记得的雾乃。
　　「因为这样的结果，也包含在GIFT里面啊。」
　　「妳可不可以说清楚一点？我真的完全没有记忆耶，这太诡异了吧。」
　　「嗯，说的也是。」
　　雾乃可以感受到春彦此时虽然表现出一派轻松的模样，但对GIFT的事情却非常挂心的心情。雾乃用笑容掩饰着自己五味杂陈的情绪，用力地点点头。
　　「晚上，我再打电话给你好吗？大约是用完晚餐之后。」
　　「咦？也可以啦。」
　　雾乃握着春彦手指的手，稍稍地用了力。春彦先放开雾乃的手后，再次以整个大手握住雾乃的小手。
　　雾乃脸上露出安稳的表情。
　　「晚上我再跟你说。当时送GIFT给你时的情况与时空背景。」
　　「就这么说定。」
　　春彦紧紧地握着雾乃的手，两人以轻松的步伐走在已经浸润在夕阳余晕的街道上。就像在莉子还没有在春彦家前，两人一起上下学的情境。
　　晚上，用完晚餐后，春彦回到房间，把手机摆在面前坐了下来。春彦静静地等待电话响起铃声。为了让雾乃知道自己已经在房间，春彦打开房间里所有的灯光。
　　不久，就在雾乃房间也亮起来的同时，春彦的手机传来了来电铃声。春彦迅速地拿起电话，也没确认屏幕上的来电显示，就按下了通话键。
　　「喂？」
　　春彦当然知道来电者是谁。春彦站起来打开窗户，发现对面的窗户也是同样开着。而雾乃就站在窗户边。
　　『喂喂，春彦吗？』
　　「都已经看到了，还怀疑喔。」
　　的确是春彦正笑嘻嘻地站在窗户边，雾乃从对面向春彦挥挥手。站在窗户旁一边讲电话一边看着对方的状况，让春彦想起小时候和雾乃玩传声筒的回忆。
　　「妳不是要跟我说有关GIFT的事情吗？」
　　『……嗯。再继续瞒着你，也蛮奇怪的。』
　　站在窗户旁的雾乃，表情虽然带着笑容，但她说话的语气却是认真的。
　　雾乃以冷静的眼神看着春彦，并开口向他说道。
　　『那个时候，也是像现在这样跟春彦说话。当然不是用手机，而是用作为传声筒的纸杯。』
　　「就是对妳具有特别意义的那两个纸杯电话。」
　　那是唯一没有莉子介入，只有自己与春彦两个拥有的回忆。前阵子两人用那两个已经快要坏掉的纸杯玩通话时，雾乃就曾经脱口而出这句话。雾乃将手机贴在耳朵旁，刻意用力点头的动作，连站在对面的春彦也可以清楚看到。
　　『那天，对我而言是一个很重要的日子。因为那天我正好参加一场钢琴比赛。对当时的我而言，是所有出赛过中规模最大的比赛。春彦之前说要来观赏我的比赛，所以我一直很期待那天的到来。当然也花了很多的时间去练琴……』
　　「啊……这我有印象。」
　　春彦把记忆拉到小学三年级的时候。记得雾乃参加钢琴比赛当天，还有一件事情等着春彦。就是和莉子道别。为了到车站送莉子，所以无法前往雾乃比赛的场地去跟她加油打气。
　　「那个时候真的很抱歉。我记得为了这件事情，还一度迁怒于妳。」
　　『别这么说，那都已经是过去的事情了，更何况莉子要离开你们家，难怪你会心情不佳。可是，那个时候的我……对这件事情非常在意。』
　　带着有些自嘲的语气，雾乃继续朝着手机说。
　　『你因为莉子的离开，而感到非常悲伤。不断地哭泣着……我真的不希望看到这样的你。甚至对这件事情吃醋。就只是因为莉子，而无法到会场参加我的比赛。就算莉子离开你，但也别忘了你的身旁还有我啊。』
　　现在看起来虽然只是小孩子闹脾气，但当时脑袋里，想的尽是感到不公平的片面思考。雾乃充满忏悔的告白，向春彦诉说着那段她挥之不去的少女情怀。
　　『于是，我认为只要春彦不再悲伤，就会把注意力再移到我的身上。所以我绞尽脑汁，想要找到如何让你不再为莉子的离开而感到悲伤的方法。最后得到的答案就是GIFT。于是我赠送了一个可以封印住持续让你感到悲伤的礼物给你。』
　　那就是……雾乃做了一个深呼吸。继续开口说道。虽然已经知道雾乃接下来要说的答案。但春彦还是默默地等待雾乃说话。
　　『我觉得最好的礼物，就是给你我的心。因为只要能排除让春彦感到悲伤的因素，所有的事情就可以迎刃而解了。而这其中莫过于……即使莉子离开，也不会感到悲伤的我。』
　　雾乃充满自责的字眼，让春彦的胸口感到一阵闷痛。当自己反射性地摸了一下胸口时，发现站在前方的雾乃也同样的把手压在胸前。
　　「于是，我接受了妳的GIFT。」
　　『嗯，没错……我实在是个小心眼的女孩。』
　　虽然雾乃半开玩笑的如此说着，但春彦却很认真的回答。
　　「我一点也不觉得。」
　　这不是单纯只安慰或是随便说的客套话，而是春彦内心真正的想法。如果可以的话，真希望现在可以伸出手一把抱住雾乃。取而代之的是，春彦以感动的眼神看着站在窗边的雾乃。
　　感受到春彦的视线，雾乃脸上浮现喜悦、安慰的表情。
　　『不过，我还是很后悔因为自己的私心，而送给你这个礼物』
　　「你是说送GIFT这件事吗？」
　　雾乃点点头。
　　『因为我违背了与莉子的约定。』
　　「约定？」
　　听到春彦的质问，雾乃嘻嘻地一阵窃笑。她用手掩住嘴角的模样，让春彦更是心急。
　　『我们在小时候就已经说好，不送GIFT给春彦的。』
　　「为什么要做这种约定啊？」
　　『因为GIFT是送给喜欢的人，对吧那个时候，我和莉子在感情上算是竞争者。所以要避免一方使用偷跑的方式啊。』
　　GIFT并没有规定非得送给喜欢的人不可。只是大部份的人都把GIFT送给情人或是结婚的对象。即使是当时还小的雾乃与莉子，也已经有了这样的认知。听到雾乃带着兴奋的口吻，让春彦感受到自己的想法，果然与女生们有很大的差异。也不知道该说什么话，一直到最后，春彦只是简单地「嗯」的一声来响应。
　　「如果妳感到后悔的话……那妳跟我在一起时，不会觉得很痛苦？」
　　和不知道两人心连心的春彦不同，雾乃应该随时随地都会意识到GIFT的存在。
　　听到春彦的话，雾乃左右摇摇头。
　　『不会，虽然弹钢琴的实力大不如前，但是我却可以时时刻刻感受到春彦的存在，所以一点也不会痛苦啊。就算感到后悔，也不希望切断与春彦之间的系绊』
　　「系绊……」
　　春彦喃自语的重复着雾乃的话。接着朝电话筒向就站在自己对面的雾乃说道。
　　「如果只是这样的话，那GIFT就没有继续存在的必要吧？因为我们已经是恋人了。彼此爱着对方。我想没有比这样的系绊更的吧。」
　　雾乃突然整个人楞住。像是受到惊吓似的以手遮住嘴巴，睁大双眼看着春彦。
　　「不是这样吗？」
　　『对……对喔。』
　　春彦带着笑容如此说后，雾乃像是解除了心中的紧张，露出微笑。
　　『对喔。还真是如此耶……』
　　听到雾乃释怀的声音，春彦也放下了心头的大石。
　　「把GIFT归还给妳吧。这样雾乃才能恢复弹琴的真正实力。而且我也很期待听到雾乃到时候弹出的优美旋律。」
　　那个已经很久没有听到的琴声，没有受到春彦的牵连，以雾乃真正的实力所弹出曲子，春彦觉得如此才能看到雾乃最真实的一面。
　　雾乃脸上原本像是要哭出来的表情，浮现出一抹拨云见日的笑容。
　　『听到你这么说，让我觉得……好感动好想哭喔。』
　　「为什么会想要哭呢？」
　　『因为真的很高兴啊……能听到你这么说。』
　　听着或许是因为颤动而发出的微弱声，春彦的脸上涌现出一种感到温暖的表情。因为不能直接伸手摸着雾乃的头。所以只能在电话里安抚她乖乖的。
　　『那明天……等钢琴课结束后，就来进行归还GIFT的仪式。』
　　「嗯。我去车站接妳。」
　　『好……』
　　就在看着雾乃擦拭脸上的泪水而露出笑容后，春彦结束与雾乃的通话。春彦同时也感受到雾乃此刻充满喜悦与带着些许不安的心情。
　　雾乃的钢琴课是从中午过后才开始上课，而她会在用晚餐前回来，春彦看着即将下山的夕阳，站在楢崎町车站的剪票口前等待坐电车回来的雾乃。
　　春彦蹲下来低头看着自己的双手。今天就要把GIFT归还给雾乃。春彦并不会觉得有任何不妥，只是雾乃她似乎不如此。
　　(就算是心连系在一起，也不可能会有同样的想法。)
　　虽然感到有些不可思议，但负责人类情感或是进行思考的是大脑，就算是心灵相通，也不是两个人就会有相同思考的道理，春彦对这倒是蛮有深刻的体会。
　　「春彦！」
　　雾乃带着满面的笑容，通过剪票口往春彦的方向跑过去。春彦从地上站起来。一把抱住跑向自己的妖小身体。
　　「唷，妳回来了哦。」
　　「这样很不好意思耶……春彦……」
　　虽然向抱着自己的春彦抗议，但雾乃并没有想要挣脱的意思。春彦将脸埋在雾乃漂散着潆淡香味的发丝数秒钟后，将雾乃的身体放开来。
　　「那，我们回去吧。」
　　「嗯。」
　　用开朗的声音回答后，雾乃紧紧握住牵着自己的春彦手心。
　　「今天练习的如何？还顺利吧？」
　　春彦看着雾乃手上的背包如此问她。里头肯定是放了练琴用的乐谱吧。
　　「嗯……还好啦。和平常没什么两样。」
　　「还是会出现错音的情况吗？」
　　「对啊，还是一样啊。」
　　雾乃苦笑着有些不好意思地回答。
　　「这样的情况到今天就会结束了。」
　　「不知道是不是真会那么顺利……」
　　雾乃露出不安的眼神看着春彦。
　　「绝对没问题的啦。只要不再出现错音，下次的钢琴赛大奖，就非雾乃莫属了。」
　　「等、等等……你不要给我那么大的压力啦……」
　　「妳要对自己有信心一点嘛，。我相信妳一定会有很好的成绩！」
　　对于钢琴一窍不通的春彦，说这种话似乎没有什么说服力，但春彦觉得雾乃的演奏，有一种难以解释的魅力。并不是因为雾乃是自己的情人才这么觉得。就算有错音，但雾乃所弹奏出的旋律充满感情，能让听众感到沉静安稳的感觉。春彦觉得那种感情的表现，远比弹奏的技巧要来得重要。
　　「谢谢你，我会加油的。」
　　雾乃一脸没有自信的表情，微笑地看着春彦。
　　穿过两人所熟悉的商店街，走入宁静的住宅街。两旁有从小以来就一直没有改变过的老宅，也有一些外观较新颖的住宅。春彦与雾乃两人聊起了儿时对这些房子的回忆，最后走到两人的家门前。
　　两人就站在春彦与雾乃他们两家玄关的中间，橘红色的夕阳逐渐消失在地平线。春彦与雾乃两人面对面，像是在互相鼓励似的露出笑容。
　　「那，就开始吧。」
　　「嗯，好。」
　　双唇画出一条美丽曲线，雾乃双手伸向春彦。
　　「把GIFT归还给妳吧。」
　　雾乃不安的眼神仍残留在脸上。春彦为了努力地去安抚雾乃的不安，紧紧地握住她伸出的双手。
　　「我随时都可以。」
　　「嗯……」
　　带着紧张神情的雾乃，做出一个深呼吸。
　　「就算没有GIF，莪们依然是恋人。而且还可以让妳找回以前弹琴的手感。这是一举两得的事情。」
　　「说的也是。我……准备好了。」
　　紧张中带着微笑的雾乃，紧握着春彦的手。
　　受予者将收到的GIFT做为GIFT，归还给当初的赠予者。这就是GIFT的归还。在这样的仪式里，春彦得负责吟唱出GIFT的名号。
　　做了一个长长的深呼吸后，春彦开口说道。
　　「GIFT。」
　　如此一来，雾乃就可以像以前一样尽情地弹琴了。这是春彦此刻的唯一希望。然而却事与愿违，在手牵着手的两人之间并没有发生任何的变化。
　　「……这样子……算是没成功吗？」
　　春彦既没有雾乃曾经送给自己GIFT的记忆，也没有其它人送给自己GIFT的经验。这更是他第一次进行GIFT的归还仪式。所以他并不晓得，魔法的效果究竟会以什么形式来表现，但唯一能确信的，所谓的GIFT魔力，应该不会在这样无声无息的状态下发生吧。果然，雾乃一脸悲伤的表情低下头。
　　「对不起……好像没成功的样子。一定是因为我……」
　　春彦急忙地拉住雾乃因自责而准备要收回的手。
　　「妳别那么在意嘛。反正机会还多的是啊。」
　　「嗯，话是没错……」
　　春彦看着深琐眉头却又露出稍稍微笑的雾乃那五味杂陈的表情。
　　春彦托起雾乃的下颚，突然一阵拥吻。双手抱着她那纤细的背，舌尖深入两片嫩唇里面一阵搅弄。雾乃的口腔里发出了淫靡的水声。
　　「嗯呣唔……嗯、哈……」
　　放开双唇，雾乃的呼吸显得有些急促。她用湿淋的眼眶抬头凝视着春彦。春彦紧紧地抱着雾乃，眼神则坚定地看着她1。
　　「我会永远陪在妳的身旁。妳放心，事情一定会好转的。」
　　春彦也不知道哪里来的自信。但心底却有一种最后一定会成功的信心。为了达到这个目的，春彦打算不管会付出什么代价，自己都要竭尽所能地完成。
　　「嗯……我知道。」
　　雾乃轻轻地把脸颊靠在春彦的胸口，似像是呢喃的温柔声音如此说着。接着雾乃放松了紧张的情绪，在春彦的胸怀里呼地吐了口气。
　　「明天要继续努力练琴喔。」
　　「嗯。那明天见了。」
　　两人再度轻轻地吻了对方后，春彦与雾乃便各自返家。
　　然，而，打开家门的雾乃，内心却对那股浑沌的不确定感，感到强烈的不安。不仅只是不安，而是那不确定感似乎夹带着不祥预兆。
　　之后，经过约一个星期的时间。这中间，虽然几次进行GIFT的归还，但都是失败的结果，最后雾乃总是带着沮丧的表情回家。
　　每次失败，春彦都会鼓励雾乃继续再接再励，并目送雾乃回去的背影。然而不论春彦有多么坚定，无奈GIFT迟迟没有发生。
　　就这样，一个星期后的星期一早上，春彦突然全身感到不舒服，脑袋昏沉沉，身体更是软趴趴。不仅如此，还不时感到寒冷与甩不掉的咳嗽。
　　放学后，站在稍远处陪着雾乃一起练琴的春彦，整个人在椅子上缩成一团，努力地忍住咳嗽。因为如果不断咳嗽，一定会打扰到雾乃练琴的情绪。
　　雾乃弹奏出的旋律，还是和平时一样，听起来如此的优美悦耳。然而这段时间下来，春彦也开始熟悉雾乃所弹奏出的曲子，感觉自己似乎也渐渐能听得出来，雾乃会发生错音的几个主要段落。
　　今天的演奏似乎还是无法摆脱错音的恶梦。平时温柔跃动的音符，今天像是失去什么似的。会有这种感觉可能是因为自己今天身体不舒服的缘故吧，春彦瞄了脸上带着不怎么开心的雾乃如此想着。
　　稍做准备后，春彦与雾乃一起走出音乐教室。就在两人走出学校，春彦想开口和雾乃说话时，原本被自己抑制的咳嗽，突然像是泄了洪似的一涌而出。
　　「咳……咳咳、咳……咳咳咳……」
　　「咦，春彦，你还好吧？」
　　脸色突然大变，雾乃手抚着痛苦地咳嗽的春彦背部。在雾乃手心的平抚下，春彦的咳嗽总算得以稍稍平复。春彦有些勉强地站起来。
　　「没事，没事啦。」
　　「你……该不会感冒了吧？」
　　雾乃一脸担心地把手伸向春彦的额头，春彦假装要往前走，闪过了她的手。现在要是被雾乃摸到，一定会被发现自己正发高烧。春彦原本就打算瞒着雾乃自己发烧的情况，等到了明天早上病好了，就能像是没发生任何事般。
　　「没事啦，只是喉咙有点痛而已。」
　　「真的吗？」
　　硬是装出一副没事的模样，春彦接着雾乃继往前走。
　　「对了，妳的钢琴大赛不是迫在眉睫了吗？希望能在这之前，赶紧解决掉GIFT的问题吧。」
　　听到春彦如此说完后，雾乃轻轻地点点头。
　　「嗯。我希望能该春彦早日听到，我发挥真正实力好好演奏的曲子。」
　　「就是嘛。真的很期待这一天的到来。」
　　说完，春彦摸摸雾乃的头。春彦特别喜欢隔着帽子摸雾乃头发的触感。虽然帽子会因此而有些歪掉，但雾乃还是露出开心的笑容。
　　「其实还蛮高兴的。这还是我第一次在恋人的面前，站上舞台演出呢。」
　　「我会以妳男朋友的身分，睁大眼睛看妳在台上最完美的演出。」
　　虽然春彦的口吻有些半开玩笑，但却是他最真实的感受。雾乃也带着同样的心情与期待的笑容，用力地点点头。
　　「觉得真的好幸福喔。人可以那么幸福吗？」
　　「幸福有什么关系？」
　　幸福又不是什么坏事。春彦带着这样的心情，看着雾乃笑了笑。原本以为雾乃也带着同样的心情，回给自己一个灿烂的笑容。但春彦的期待，却被某个不知名的巨大冲击粉碎了。
　　「咦？」
　　像是被什么声音给叫住似的，春彦的视线定在雾乃的身上。雾乃脸上浮现与平时无异的表情，嘴角还微微上扬。但是她的视线却没有半点的笑容。
　　「雾乃？」
　　雾乃的反应，让春彦感到像是突然被狠狠K了一拳似的巨大冲击。
　　雾乃的表情并没有特别的起伏。然而，这反而让春彦感到不安。虽然明知道那股冲击力量已经传向春彦，但雾乃却还是刻意地隐藏。春彦眉头深锁不知该作何反应。
　　雾乃抛下春彦一个人，往前踏出了一步。
　　「春彦，对不起，我突然想到有件急事，我先回去了。」
　　「咦，喂，雾乃！」
　　春彦伸手想要叫住雾乃，但雾乃已早一步跑向前去。徒留春彦遭受另一个冲击。
　　「等等！」
　　想要冲向前去拦下雾乃，搞清楚内心那股莫名的冲击究竟是什么。春彦急忙地冲了过去，想要拉住转身而去的雾乃。但随即又停下了步。
　　现在的体温似乎比早上测量时要来得更高。才往前一小步，额头就已经冷汗直流。然而，雾乃并没有停下脚步，才一眨眼，就不见雾乃娇小的身影，春彦带着懊恼的表情，缓缓地走回家。
　　回到家后，春彦整个人倒在房间的床上。接着便像是昏死过去似的睡着了。直到隔天早上，担心的莉子将化摇醒之前，春彦都一直躺在床上处于昏睡的状态。
　　