　　春彦带着钱包，前往雾乃的教室。他从位于3楼的二年级教室，爬上阶梯前往位于4楼的一年级教室。一年级的学弟妹们，与春彦擦肩而过。
　　「喂，雾乃——」
　　春彦大摇大摆地走进一年级的教室里，听到春彦的声音，转过头来的雾乃，笑容可掬地从椅子上站了起来。
　　「啊，春彦。要去吃中饭吗？」
　　「嗯，一起去吃吧。」
　　听到春彦的邀约，用力点着头的雾乃，从包包里拿出便当，只嗒只嗒地急忙跑向春彦。看到笑嘻嘻地抬起头来看着自己的青梅竹马，才终于让春彦松了口气。
　　「还蛮有元气的嘛。」
　　「咦？什么意思？」
　　肩并肩走在春彦旁的雾乃，一头雾水地看着春彦。
　　「没有啦，因为早上上学时，看妳的模样好像怪怪的。所以我想妳是不有什么事情。」
　　之前似乎也发生过同样的状况，春彦在经过置物柜时，发现雾乃一副似乎很沮丧的样子。春彦大概也可以猜的出来。雾乃之所以会失神站在置物柜的理由。
　　雾乃前抱着以毛巾包裹的便当，一边有些不知所措地笑了笑。
　　「啊，嗯……因为今天又收到马泽写的信。」
　　「信，妳是说那只白色信封吗？原来就是马泽那家伙搞的鬼。」
　　听到春彦愤愤不平的模样，雾乃露出惊讶的神情。
　　「咦，你为什么会知道信封的事情？我，我有拿给你看过吗？」
　　看到一脸慌张困扰不已的雾乃，春彦一脸疼惜地看着她。
　　「妳以为妳那婴儿般的娇小身体，可以挡得住那只信封喔。」
　　「人……人家的身材才没那么娇小啊！」
　　瞬间雾乃像是在确认自己的身体似的，把脸抬了起来。
　　「跟妳开玩笑的啦。前阵子妳不手拿着一只外型平庸，没什么设计感的信封，一脸茫然地杵在置物柜前。」
　　「嗯、嗯，是……没错。」
　　虽然不懂春彦所谓外型平庸的信封是什么意思，但雾乃还是点了点头。
　　「里头写了什么呢。该不会是像~~雾乃是我的天使这类恶心的话吧？」
　　「嗯……今天放学后，希望我到体育馆内来一趟。他说有话要跟我说。」
　　「有话跟妳说？又要告白喔。」
　　真纠缠不清的男人。春彦眉头一阵深锁，内心突然涌现起一股莫名的不快感。
　　看到春彦觉得不耐烦的表情，雾乃忍不住一阵窃笑。
　　从楼梯下到了一楼，春彦与雾乃一起进入了学校的餐厅。就在雾乃找到了两个位置时，春彦也已经手捧着一碗乌龙面走了过来。还请餐厅的欧巴桑多加了一些海带芽。
　　春彦一屁股坐在拿出便当盒的雾乃对面后，接着在乌龙面上洒了一些七香粉的调味料。
　　「开动吧。」
　　「嗯，开动了。」
　　和雾乃一起低下头去，春彦开始用力啾滋啾滋地吸着白色的乌龙面。
　　「对了，今天放学我陪妳一起去啦。像之前千纱她们一样。」
　　大口吃着乌龙面的春彦，突然说了这个提议。雾乃急忙地抬起头来。
　　「咦，可是……没关系吗？」
　　「反正我也是要送妳回家。既然如此的话，那我陪妳去不是比较好吗？」
　　看着将海带芽吃进嘴巴的春彦如此说后，雾乃脸上露出娇羞的表情。
　　「嗯……那就麻烦你了。」
　　「没问题。下课后我会到班上去找妳，妳不要乱跑喔。」
　　一边吸着乌龙面，春彦的心里有一种说不定可以直接和马泽那家伙正面交锋的期待感。不知道从什么时候开始盯上雾乃，之后就厚着脸皮不断写情书的家伙，究竟是何方神圣。吃着乌龙面的春彦，偷偷地瞄了一眼雾乃。
　　(看来，雾乃在学校还蛮炙手可热的嘛。)
　　外表当然是没话说。虽然她的个性较为内向软弱，但说不定就有男生特别喜欢她这种类型的也说不定。
　　(继马泽之后，也许会出现更多的追求者抢着要向雾乃告白。)
　　春彦吃着洒上七香粉的乌龙面，心里头闪过不祥的预兆。
　　结束了一整天的课程后，迫不及待等到下课的春彦，前往雾乃的教室，两个人一起前往体育馆。一进到体育馆内，马上传来蓝球校队响亮的操练威势。相对的，在体育馆的内侧，就显得格外的安静。
　　春彦与雾乃背倚在体育馆的墙壁站在一起等待，因为有话要说，而把雾乃找出来的马泽。两人等了一会儿后，还是没看到有任何人出现。春彦打定主意，决定把中午吃饭时心中出现的疑问，直接问雾乃本人。
　　「雾乃，除了马泽之外，还有其它人跟妳告白过吗？」
　　「咦，当然……没有啊。」
　　可能是想到马泽跟她告白的事情吧，雾乃一脸害羞的表情如此回答。马泽写的那种信，有什么好感到不好意思的啊，春彦感到莫名的火大。
　　「真的没有吗？」
　　「真的没有啊。你……为什么那么在意这件事情呢？」
　　一脸困惑的雾乃抬起头来看着春彦，让春彦突然一阵结巴，说不出话来。为什么会那么在意呢，春彦自己也想不出个所以然来。
　　「没有啦。就好奇随便问问而已。」
　　除了这句话之外，实布也想不出其它的理由。感觉到有些难为情的春彦，刻意拉高音调向雾乃提出，自己突然灵光一现的主意。
　　「下次如果有人跟妳告白，记得来找我喔。如果有烦恼的话，欢迎妳随时来找我。」
　　「嗯……谢谢。不过我想以后应该也没有机会了，你放心好了。」
　　春彦觉得这是一个不错的主意，但对雾乃而言，她显然不这么认为。垂着眉头，硬挤出笑容的雾乃，似乎不是客气也没有高兴的感觉。
　　春彦像是要把视线移开雾乃的表情似的，环视了一下四周。马泽仍然没有现身。
　　「对了，春彦。下个月的二十二号……你有没有事情呢？」
　　雾乃突然露出她平时的招牌笑容，但却有些许不安地凝视着春彦。
　　「没有啊。妳有什么事情吗？」
　　「当天我会参加一场比之前那一次规模还要更大的钢琴比赛。所以，如果你有空的话……」
　　带着不安心情仃瞄着春彦的眼神，有意无意地希望可以邀请到春彦到会场。看到雾乃那彷佛是小动物般令人怜爱的模样，春彦不加思索便用力地点了点头。
　　「嗯，我当然会去帮妳加油啊。不过这次一定要带一面大型加油标语进去。」
　　「大、大型标语就不用了啦……」
　　雾乃急忙地挥着双手，否绝春彦的提议。接着，春彦拿起了手机，确认了一下时间。两人待在这里，已经等了超过二十分钟以上了。
　　「我们回去吧。」
　　把手机放回口袋，原本把背靠在体育馆墙壁上的春彦，把身体挺了起来。雾乃虽然也跟着把身体移了开来，但她一脸困窘的表情，不妹地看了看四周后，一把抓住了准备离开的春彦衣袖。
　　「可、可是，他还没来耶……？」
　　「是他把你找出来的，居然还让我们在这里枯等。而且待会儿妳不是还有钢琴课要上吗？」
　　「嗯……对啊。」
　　春彦一把抓住可能是因为胆怯或是还犹豫不决的雾乃小手，往前走了出去。突如其来的触碰，让雾乃纤细的肩膀反射性地跳了起来。
　　「不用想那多了，我们走吧。」
　　「嗯……」
　　雾乃也紧紧地握着春彦的手，随即便和春彦一起回到教室大楼内。
　　藏在草丛里的芋个不知名的身影，此刻正睁大着眼睛，盯着手牵着手离开体育馆的春彦与雾乃两人。
　　「哇哇……这是搞什么啊？」
　　翌日清晨，如平日般和雾乃与莉子一同上学的春彦，看到自己整齐划一的置物柜，露出惊讶的表情。
　　原本被乱塞一通的教科书与笔记本，居然整整齐齐地并列排在一起，连上课用的讲义也依大小之分做好归纳。
　　春彦整个人完全傻眼。就连一旁的莉子一看到置物柜里的情景，也是面露惊讶的表情。
　　「哇，这是怎么一回事啊。」
　　「我也想知道啊。」
　　不过，更奇怪的事情还在后头，因为唯独那双原本放在置物柜里的鞋子不见踪影。春彦只好先把今天要上的教科书与笔记本塞到书包里。
　　接着，拜托莉子、雾乃以及随后也到校的千纱与缘，帮忙寻找那双失踪的鞋子。缘的朋友传来春彦的鞋子出现在焚化炉中的消息，已经是要开始上第一节课的时候了。
　　结束了第一堂课的下课时间，听闲早上所发生一连串怪事的春彦好朋友江户真纪，通称小纪，双手交叉在胸前，以低沉的嗓音说道。
　　「嗯……你真的完全想不起任何可疑的人物吗？」
　　「没有啊。我这个人可是为了普世的人民而活的。」
　　与小纪一样双手交叉在胸前的春彦，想破了头也没有一点头绪。站在一旁的莉子。则完全被打败似地看着春彦。
　　「什么为了人民而活啊。」
　　「啊，对了，昨天放学时，我的置物柜前还贴了一张写着『危险！高压电勿近』的纸条。我不以为意，随手就把它给丢了。」
　　接受了莉子的建议，春彦便找了一向多智谋的真纪商量。
　　「照这情形看来，昨天贴这张纸条的人，或许和今天早上干这档事的人，是同一号人物。换句话说，这起恶搞事件，从昨天就已经悄悄地在进行了。」
　　原本双手交叉在胸前的春彦，也认同小纪的推论。如果是昨天的话，唯一比较特别的事情，就是陪雾乃去见马泽。结果他并没有现身，而他之所以避不出面的原因，或许是因为春彦也在场的缘故。想到这里，也不能说心里完全没怀疑的人。
　　「小纪，你认识马泽这家伙吗？」
　　「马泽？」
　　听到春彦突然说出这个未曾听过的名字，一边眉角上扬的真纪露出诡异的表情。
　　「雾乃是我的青梅竹马。最近常被一个叫做马泽的家伙纠缠不清，所以我每天都会护送雾乃回去。」
　　「原来你们最近常在一起，是因为这件事情。」伴随着长长的叹息声，莉子嗯嗯地点了点头。
　　「昨天马泽又想要约雾乃出来，所以我也跟着一起去，结果明明是那家伙找雾乃出来的，居然放她鸽子爽约没来。」
　　听到春彦的话，真纪点了点头，并用手指推了一下眼镜。
　　「这样看来他涉案的可能性似乎很高。而且他又有犯案的动机。」
　　「应该说，我确定这档事一定是那家伙搞的。」
　　一想到马泽那家伙，就让春彦一肚子火。不仅对雾乃纠缠不清，现在竟然恼羞成怒在暗地点搞这种小动作。
　　看到气愤难耐的春彦，真纪扬起嘴角一阵窃笑。
　　「你先冷静一下。现在还不能一口咬定犯人就是马泽。这件事就交给我负责好了。」
　　「交给你负责？」
　　真纪露出傲人不可一视的眼神。不知道他正在打什么鬼主意。虽然真纪每次只要露出这种眼神，就表示他又想来大搞一场，但相对的，他的存在也令人感到安心。春彦嘴角一阵微笑，并将右手伸向了真纪。
　　「没问题，，就交给小纪你处理了。看你的了。」
　　「嗯，我将以不辱我江户真纪之名而作战到底。」
　　杵在紧紧地握着手的春彦与真纪两人面前，莉子瞪大着眼睛，露出像是看到了某种珍奇异兽的眼神，脸上的表情更是对在自己面前上演的这段男人友情物语，而一阵扭曲。
　　翌日清晨的恶作剧，让原本想要以平常心视之的春彦，已经到了忍耐的极限。
　　「现在这是怎样啊！」
　　为了安全起见，而事先把私人的物品移到莉子的置物柜，今天倒是安然无恙。然而，取而代之的是，春彦那像是遭逢大战迫害的桌子，大刺刺地出现在教室内。
　　「唔哇……这太过份了吧。」
　　站在春彦旁的莉子，也大感不可思议。
　　春彦的桌子留下了像是被雕刻刀切凿过的痕迹。一条扭曲粗大的线从桌面画过，桌子的两旁还被刻了各种咒骂的不堪字眼。桌子的右边还刻了一列『天海春彦到此一游！』的谜样字眼。
　　「哥，你看这里。」
　　莉子激动地拉着春彦的衣袖，手指着刻着『天海春彦到此一游』旁的地方。循着莉子的手指仔细一看，上头以类似原子笔的笔，写了一行小小的字。
　　「咦？这是什么啊……『天海春彦给我听清楚。雾乃是我的。』」
　　读着上头文字的春彦，一开始脸上还露出傻笑，但随后突然一脚把被虐待到不成形的桌子，用力跩了出去。
　　「那家伙，居然还敢威胁我！」
　　一阵刺耳的声音后，那张里头已经空无一物的桌子，硬声翻倒在地上。一把甩掉想要制止的莉子手腕，春彦怒气冲冲地冲出了教室。虽然不知道马泽他念哪一班，但就算把学校翻了，也要把这家伙找出来，然后狠狠地揍他个几拳。
　　就在春彦准备冲出教室的时候，突然出现的真纪挡住了春彦的去路。
　　「想复仇的话，请你再忍一下吧。」
　　「小纪，你不要阻止我！」
　　安抚着已经失去控制的春彦，真纪将好朋友推回了教室。
　　「用不着那么激动嘛。要是你现在上门兴师问罪的话，只不过是暴力行为罢了。要是对方故意挑衅让你陷入圈套的话，那他所有的反制行为都可视为正当防卫。你不妨先听听我所调查到的最新情报。」
　　说完，真纪从口袋里拿出随身的笔记本，并且以不徐不缓的动作翻开页面。
　　「一号嫌疑犯马泽。他的父亲是藤宫商社的重要董事之一，家里非常的富裕。但或许也就因为生活富裕，让他常以自我为中心，并发展出极度偏激的性格。」
　　「他不只是嫌疑犯了，几乎已经肯定这一切都是他搞出来的把戏！你看看这里！」
　　春彦将刚才一时情绪失控所踢倒的椅子扶正，并手指着被刻印在书桌上的文字。真纪看完了春彦所指的文字后，露出胸有成竹的笑容。
　　「呵呵，这可以作为最有力的证据。而且我还取得有人在今天早上看到马泽手拿着雕刻刀，脸上露出诡异的笑容，走出教室的证词。既然已经可以百分之百确定凶手就是马泽的话，事不宜迟，我们就开始展开反制的作战计划吧。」
　　彷佛是扮演侦探小说里的大侦探般，真纪胸有成竹地说道。
　　春彦想起了真纪曾说过这件事就交给我办的话。
　　「作战计划？内容是？」
　　看到真纪上扬的嘴角，春彦突然恍然大悟。真纪他似乎已经谋定而后动了。对真纪他以前的辉煌战绩了如指掌的春彦，心中突然有股激昂的情绪。
　　「作战计划的内容，现在还不能说。因为怕大家人多口杂，恐怕会泄露秘密。不过执行这个计划的时间订在午休吃饭的时间。就趁会让大家最容易大意的时间里，来一个杀得对方措手不及的大突袭。」
　　「中午……」听到真纪煞有其事的说法，让春彦也感受到一股紧张的气氛。午休时究竟会发生什么事情。真纪的预告让春彦的身体彷佛通过电流般地一阵麻痹。真纪用手指轻轻地抚摸着春彦被蹂躏的书桌后，突然眼神一撇，看着书桌的主人。
　　「这次任务的名称就叫做蓝色暴风雨。」
　　「YES！」
　　春彦身体一阵紧绷笔直地立正站好，并向真纪举手行礼。站在两人身旁的莉子，无力地长长叹了口气。
　　吃完中餐后，春彦一回到教室，就发现雾乃、千纱、纶花与缘全部聚在一起。被围在人群里的真纪，好像正在装置什么设备似的。
　　「唷。为什么聚集了那么多人？」
　　听到春彦的声音而回过头来的真纪手上，拿了一个像是麦克风的东西。
　　「观众愈多才会愈有看头啊。我这个就喜欢热闹。」
　　「是这样喔……」
　　完全搞不懂作战内容是什么的春彦，看到班上突然围了这么一大群人，而感到有些不安，但现在看起来也只能对真纪言听计从了，所以他决定不多说废话照着剧本演出就对了。
　　「江户，你手上那个麦克风有什么作用呢？」
　　莉子注意到真纪手上的麦克风，忍不住问了真纪，真纪一脸骄傲的表情，把麦克风往天花板一举。
　　「这玩意……就叫做有线挟持麦克服！」
　　「有线挟持麦克风？」
　　千纱睁大着眼睛，露出好奇的表情。不知道真纪是不是原本就期待有人提出问题，只见高举着麦克风的他，脸上露出了笑容。
　　「只要使用这玩意，不管哪一种有线线路都可以入侵，接着就可以拈据使用该线路了。换句话说，到时候就可以依心情，任意地切断每天中午音控室所播放的那些罐头音乐！」
　　「你不喜欢中午播放的音乐喔？」
　　从真纪手上拿起麦克风一阵端详的春彦，向他如此问道。
　　设置在天花板上的喇叭，正播放着前几天才首度发表出道曲，现今最受期待与瞩目的一名女歌手单曲。
　　真纪瞄了一眼墙上的喇叭后，不屑地哼的一声。
　　「之前就有跟音控那群家伙建议播一下放克、摇滚类型的歌曲，结果居然碰了一鼻子灰。」
　　「这真的太过份了吧。」
　　看到面对麦克风，春彦脸上出现一副像是英雄所见略同的表情。莉子与雾乃双目交会，露出一阵苦笑。
　　「准备完成。天海，这你拿去。」
　　说完，真纪拿了一张活页纸出来。春彦看完上头写的内容，惊讶地睁大眼睛。
　　「这、这是你想出来的喔……？」
　　「我的字典里，没有不可能这三个字。」
　　挺着胸说完后，真纪突然有些尴尬地垂下眉。
　　「这是努力的目标啦……其实昨天晚上还参考了一些少女漫画，东拼西凑弄出来的。因为那已经超出了我所能理解的范围了。」
　　「……真是辛苦你了。」
　　春彦一边苦笑，一边向真纪慰劳他的辛劳。
　　「来，把麦克风交给我吧。」
　　说，完真纪从春彦手上把麦克风拿了回去，接着按下开关，突然开口说。
　　『啊——、啊——。TEST、TEST，麦克风测试』
　　真纪对着麦克风所说的话，从学校各个教室里的喇叭播放出来。确认系统完全没有问之后，真纪满足地点了点头，开口继续说道>
　　『耶——、二年C组的马泽同学。天海春彦有话想要对你说。我想你应该不会不认识他吧。接下来是天海春彦本人，要对你的呛声。请洗耳恭听。』
　　原来他是隔壁班的学生。听到真纪的宣言，春彦大感意外，没想到马泽居然离自己那么近。
　　结束了像是在耳提面命般地宣言之后，真纪把麦克风交给春彦。
　　「来吧，把写在上头有关于你心中的话，对着麦克风大声地喊出来吧。」
　　「大声喊喔。要用ROCK的方式来表现吗！？」
　　「这是一定要的啊。」
　　「真是被你们打败……」
　　被莉子吐槽之后，春彦拿起了麦克虱摆在嘴巴前。接着拿起了写着台词的稿子，用力地吸了一大口气。
　　『马泽——！』
　　春彦使用丹田的力量，发出了气势如虹的声音。高分贝的声音从分布在学校的每一支扬声器内传了出来。
　　『你给我听好。雾乃……就是你疯狂的热恋，对她纠缠不清的雾乃！』
　　春彦再度刻意地用力地倒吸了一口气。接着像是在释放全身所有的力量似的，对着麦克风大声地怒吼。
　　『雾乃是我的女人————！』
　　「咦、咦咦！？」
　　事先没看过写在活页纸上台词的雾乃，双颊瞬间一阵潮红。站在一旁的千纱则一阵窃笑。缘的脸上也露出高兴的表情。相反的，莉与纶花两人，则睁大着眼睛一脸惊讶地看着春彦。
　　『我警告你，不要再骚扰雾乃了！不管你多么喜欢雾乃，雾乃是绝对不会喜欢你的。因为我和雾乃已经被爱给紧紧地系在一起了！没有任何你可以见缝插针的余地。听懂了吧！』
　　念完台词后，春彦又用力地做了一个深呼吸。关上了麦克风的开关之后，接着从喇叭那头，传来音控室那群家伙乱成一团的声音。
　　「啊……好累喔……」
　　春彦整个人瘫软在椅子上，拿回麦克风的真纪则往他的肩上拍了一下。
　　「你在喊什么累啊！重头戏还在后头呢，马泽那家伙很快就会杀过来了。」
　　真纪的话都还没说完，突然就有一名男同学冲进教室。看到那名男同学的雾乃，害怕地发出了悲鸣声躲到春彦的身后，一旁的纶花则摆出了攻击姿势。
　　「你、你、你……天海！」
　　马泽以令人感到背脊冷颤的冷酷眼神盯着春彦，接着他发出了像是雄吼般的低沉声音。一股无以压抑的感情，让双肩更是激烈地上下颤抖。春彦避开了从人群中往自己冲过来的马泽，马泽则因为身体突然失去重心，整个人摔倒在地上。
　　「你……为什么要做这种事情！雾乃是我的！她是我的女人！」
　　「刚才的话，你是没有在听喔。雾乃是我的……」
　　马泽一阵怒吼打断了春彦具挑衅的话。
　　「你明明把雾乃给甩了，还在说风凉话！还说什么她是你的女人！」
　　春彦一时哑口无言。因为他没办法马上判断马泽对这件事情是不是百分之百的肯定。不仅如此，更令春彦大感震慑的是马泽为何知道这件事情。
　　「雾乃……她才是我的！」
　　「不、不要再说了……！」
　　原本一直躲在春彦背后的雾乃突然从旁边窜出，用身体撞击已经抓狂失去理性，准备揪住春彦的马泽。突然其来的冲撞力道，让马泽脚步一阵踉跄，并以充满敌意的眼神看着雾乃。
　　「给我走开！」
　　「啊——」
　　马泽的手，向雾乃娇弱的身体用力地推了一把，雾乃整个人往教室的地板摔了过去。途中还撞到一旁的椅子。教室里突然掀起一阵哗然。
　　看到被急忙跑向前的莉子慢慢扶起来的雾乃的身影，春彦的心中像是有什么东西破碎似的。春彦转过头去怒视着马泽。马泽也对自己的行为大感惊恐，再加上看到春彦已经燃起怒火的表情，发出了怯懦的声音，并反射性地向后倒退了一步。
　　「你竟敢雾乃动手！」
　　雾乃对自己而言，是无法被任何人取代、是绝对……想要珍惜呵护的人。就像是自己的妹妹一样。虽然不曾具体的用文字来表达过，但她对自己的重要性绝对不亚于此……再加上心中所涌现出那种无法用言语来形容的心情，让春彦的拳头硬生生地打向了马泽。
　　雾乃并没有受伤，倒是马泽受到春彦的重搫后当场昏倒送往保健室。一旁围观的学生，都对春彦的英雄救美给予正面的肯定。而马泽则成为大家公干的箭靶。春彦的挑衅，让马泽不得不上场应战，而给春彦一个机会，把自己受到马泽暗中搞鬼的鸟气一口气全部发泄出来。不仅如此，还营造出整起事件的目击者，全视马泽为想要不择手段抢夺春彦的情人。所有人都站在春彦这一边，也给了春彦正当的防卫的理由。蓝色暴风雨的作战计划也画上了一个完美的结局。
　　然而春彦的情绪却没有因此而感到拨云见日，只见他紧握着刚才出拳打马泽的拳头。因为他受到了马泽叫骂自己明明甩掉雾乃这句话的影响。
　　手持着麦克风，大叫雾乃是自己的女人的当下，并没有任何的抗拒感。明明几天前才刚拒绝雾乃的告白，为什么自己可以如此轻易地说出这样的话呢？
　　春彦的胸口感到一阵难捱的后悔。究竟自己是后悔拒绝了雾乃的告白，还是后悔自己为什么毫不抗拒地念出宜纪所准备好的台词。春彦自己也没个底。春彦咬紧牙根，懊恼自己为何连如此简单的问题都无法看清。
　　中午的事件一直到了下午，大家都还很热烈地讨论。春彦被视为彷佛是英雄般的欢迎。连放学时，一些平常不曾打过招呼的同学们，也都面带微笑地和他道再见。
　　适时地响应那些主动打气要他加油的人，春彦从被画得不成形的书桌里，拿出教科书、笔记本与一些从没看过的讲义，塞到包包里头。就在这个时候，已经收拾好东西准备放学的莉子走向春彦。
　　春彦也正好想把今天向莉子借的垫板还给她。
　　「哥，我……」
　　把垫板收回放到包包里的莉子，脸上露出认真的表情。
　　「今天可以麻烦你送我到研究所一趟吗？」
　　「咦？可是，我待会儿还得等雾乃耶。」
　　莉子应该也知道这阵小春彦每天都会送雾乃回去啊。春彦有些为难地抬起头来看着莉子。
　　「雾乃待会儿不是还得练琴？你只要在她练琴前回来就好了啊。」
　　「妳的意思是要我先送妳到研究所，然后再回学校吗！？」
　　「嗯，没错。」
　　莉子毫不思索地点头。她如此直接的反应，倒让春彦吓了一大跳。
　　「啊，嗯……好吧，那也只好这样了。」
　　的确正如莉子所言，只要在雾乃结束练琴之前回到学校，一样可以达到护送雾乃回家的目的。春彦从椅子上站了起来，与莉子走出了教室。
　　「谢谢，哥。因为我有一点事情想跟你说。」
　　莉子一边下楼梯一边如此说着，但一路上两人除了如平时的闲聊之外，莉子迟迟没有提到正题。
　　两人一边讨论着今天晚餐的菜色，一边沿着海岸边朝莉子打工的地方——森园研究所前进。研究所位于山丘上。原本黑色的柏油路面，逐渐变为土黄色的道路。春彦还向莉子说，听说如在泥土上洒下花椰菜的种子，就会开出黄色花朵的话。
　　走上往山丘的坡路后，两人沉默了一会儿。正当两人走到坡路的途中，莉子突然停下脚步，并邀春彦一起到坡路旁一处视野宽阔的平台。
　　从这里可以一览整个楢崎町的美景。还有那道不管从楢崎町的哪个地方都可以看到的七色彩虹。
　　春彦一边看着逐渐被夕阳染红的天空与高挂天空的彩虹，脑海里一边浮现着雾乃说的三人儿时情景。亖个人一起跑到这里看彩虹的那一天，雾乃或许就是站在这里望着我和莉子的背影。
　　「妳不不是说有事情要跟我说吗？」
　　春彦转过头问了抬头眺望着彩虹的莉子。两眼盯着彩虹的莉子缓缓地点了点头。
　　「哥。你对雾乃是什么感觉？」
　　「咦？」
　　听到这意料不到的问题，春彦傻了眼，莉子缓缓地转过头看着春彦的脸。
　　「雾乃向你告白了是吧？」
　　听到莉子的话，春彦感觉现在连呼吸都会惊动到她。莉子可能是听到马泽与春彦的对话而察觉的吧。
　　「嗯……」
　　春彦没有隐瞒的点了点头。莉子再度问了同样的问题。
　　「那哥对雾乃是什么感觉？」
　　「妳是说我怎么回答她吗？」
　　「嗯……我想先知道你怎么回答她的。」
　　莉子认真地直盯着春彦的眼神，彷佛隐含着某种难以形容的情感。
　　春彦用力地倒吸了口气。
　　「我拒绝了。」
　　「为什么？」
　　莉子紧接着继续追问。春彦稍微想了想，谨慎地寻找着适当的字眼。
　　「我跟她说……她就像是我的妹妹一样。」
　　春彦至今仍然不知道这样的回答，是不是正确。
　　看着春彦的双眼，莉子耸了耸肩无奈地叹了口气。
　　「之前不是跟你说过，我和雾乃是不一样的……」
　　「话虽如此，但是……」
　　春彦有些尴尬地搔了搔头。
　　莉子将视线移彩虹，接着瞇起眼睛，像是带着怀念的心情般看着远方的太阳。
　　「我觉得哥应该重新考虑对雾乃的答案。」
　　莉子坚定强烈的声音，在春彦的胸口蔓延开来。
　　「可是这样会不会太过份了呢。毕竟我已经拒绝过她。」
　　听到春彦如此说完后，莉子浅浅地笑了笑。
　　「如果是别人的话，可能就没有机会。但我想雾乃应该是突然跟哥提出告白，而哥肯定是突然被迫得当场回答，没经过慎重的考虑，对吧？」
　　「妳真是料事如神，全被妳说中了。」
　　莉子像是铁口直断的推论，让春彦发出大感不可思议的声音。
　　「果然如此。我就想以雾乃的个性应该不会那么直接才对。真的让我大感不解。」
　　「我也是吓了一大跳啊。所以……我就胡里胡涂地回答了啊。」
　　我想也是这样，莉子有些沮丧地低下头。脸上的表情更掺杂着一丝寂寞。
　　「你再好好想清楚。究竟自己对雾乃什么样的感觉？我想雾乃也不愿见到你的答案是没有经过思索的。」
　　「或许吧。」
　　事到如今，真的还有机会好好想清楚吗？
　　莉子脸上浮现出温柔的笑容，缓缓地走过春彦面前，一个人朝着研究所的方向走去。
　　渐行渐远的脚步声从背后传来，春彦抬头看着天空的彩虹。究竟自己是如何看待与雾乃的关系呢？以前总是以暧昧的态度把她当成是自己的妹妹看待，现在似乎是该把雾乃当成是一个独立的个体，重新检视与她之间关系的时刻了。唯有如此，才能真的厘清自己究竟是如何来看待雾乃的。
　　(回去看一下雾乃练琴练的如何吧。)
　　春彦移开盯着彩虹的视线，开始朝刚才上坡的方向往下走。
　　西边的天空已经被夕阳染红。春彦回到志摩野学园，打开音乐教室的大门。
　　走进音乐室，大家拿着各自的乐器练习，雾乃也独自的坐在钢琴前练习。
　　「唷，雾乃。练习的状况还好吧。」
　　「啊，春彦。」
　　停止了演奏，雾乃从椅子上站起来。
　　「没关系，妳继续练习啦。」
　　「我正好想要休息一下。」
　　「那好吧。」
　　春彦把包包搁在桌子上，走到钢琴台旁瞄了一下乐谱。春彦对音乐的知识，顶多知道DOREME琴键的位置，打开摆在雾乃面前的乐谱，页面上密密麻麻印着许多已经超越春彦所知的跳动音符与文字。
　　「这是这次比赛要演奏的曲子吗？」
　　只看乐谱根本搞不懂这是什么样的曲子。
　　「嗯，没错。这首曲子是一位叫李斯特音乐家所写的曲子。」
　　「是——喔。那会不会很难？」
　　光是看到乐谱上面那一大堆的音符，就已经够让春彦头昏眼花了。
　　看到皱眉一脸认真表情看着乐谱的春彦，雾乃开心地笑了笑。
　　「嗯，是有一点。但我最大的问题不曲子难度的问题……而是……」
　　雾乃双手一摊，脸上露出一阵苦笑。
　　「又是错音的问题喔。要是能够克服它，就可以发挥妳应有的水平了。」
　　「嗯，理论上来说，是如此……」
　　春彦双手交叉在胸前。
　　「那在这次比赛前，一定要努力突破这个障碍才行。」
　　说完，春彦露出开心的笑容，但雾乃却是一脸忧虑的表情，轻轻地点了点头。
　　「那，我要开始练习了。」
　　摆好琴谱，雾乃再度把手放在琴键上。做了一个深呼吸后，雾乃的手指如行云流水般地敲弹着琴键。春彦一边看着雾乃弹琴的模样，一边倾听着熟悉的旋律。
　　好优美的音色喔。这或许是受到弹琴的人，也就是雾乃对钢琴所产生的一种情感所影响的吧。春彦再度感受到雾乃对弹琴的热爱。
　　在从头到尾弹了一遍之后，雾乃接着反复练习几个容易出错的地方。如果只针对这几个地方来练习，似乎没有多大问题，但当雾再往前多弹几个音时，就会再度出现错音的情况。
　　结束练习，把乐谱收到包包里的雾乃轻轻叹口气，听在春彦的耳里显得格外感伤。心中一股要是没大出现错音，那一切就会变得很完美的懊恼，充斥在整个胸口。
　　走在天色逐渐变暗的回家路上，雾乃与春彦聊到二年级生即将举行的校外教学。双手抱着包包的雾乃，抬起头看着走在一旁的春彦。
　　「这次你去校外教学，我们家也正好要来一赵家族旅行。」
　　「可是这正值黄金周的旅游旺季耶？旅馆的生意怎么办？」
　　「父亲打算交给其它干部来负责。」
　　「四天三夜？」
　　「嗯，父亲说偶而也要把时间用来服务一下家人。」
　　看到雾乃满心期待的开心模样，春彦也跟着笑开。
　　「而且这次家族旅行的地点，跟校外教学的地点还蛮近的」
　　「真的吗，有多近呢？」
　　春彦不知怎的异常兴奋。比他更期待的雾乃，把书包抱在胸前开心地跳跃着。
　　「坐车的话，只要十五分钟。」
　　「那真的很近耶。」
　　「没错吧，连我都吓了一大跳。说不定我们可以在自由活动那天碰个面喔。」
　　春彦想起了那天自己睡眼惺忪地听着班会时导师发布的消息。自由活动的时间，是订校外教学的第三天。
　　「第三天，也就是五月五日的下午，是自由活动的时间。我们到时候再约看是要在哪里见面吧。」
　　「真的可以吗？」
　　再次向春彦确认的雾乃，充满期待的眼神。春彦用力地点点头。
　　「当然啊，我再想看看要去哪里玩。」
　　愉快的时光，时间过得特别快，转眼间两人已经到了家门口。突然，春彦想起了有件非得雾乃说的事，急忙地叫住准备道别回家的雾乃。
　　「啊，唷，雾乃。」
　　「咦？什么事？」
　　准备把手伸向自家大门的雾乃，突然停止动作转过头去看春彦。
　　「我……有件事情想跟妳说。」
　　春彦为了要叫住雾乃而伸到一半的手，尴尬地停在半空中。春彦急忙地把手收回来，并轻轻地干咳了一声。
　　「关于之前的事情……」
　　「之前的事？」
　　雾乃露出不解的表情，接着转过身面对春彦。雾乃将书包抱在胸前。
　　「嗯，就是……妳参加钢琴比赛那天的事情。」
　　「啊，嗯。」
　　那天发生的事雾乃当然再清楚不过。露出浅浅微笑，雾乃脸上带着亲切的表情。
　　「可以请妳把我那天的回答，当作没发生过吗？」
　　听到春彦的话，雾乃脸上的笑容瞬间消失。她那小小的表情变化，使得春彦感到有些慌乱。或许是这样的话让雾乃受到二度伤害，春彦的心里感到一阵强烈不安。
　　「那天，雾乃突然说喜我，让我一时感到不知所措。当时的回答我并没有经过认真思考。所以我希望妳可以再给我一些时间去好好地想想。」
　　从嘴巴说出的话，百分之一百代表春彦此刻的心情，但雾乃会如何去思考这个问题就不得而知了。不知道什么时候，春彦不由自主地吞了一口口中的唾液。
　　「妳可以给我时间让我好好想想吗？」
　　雾乃沉默不语两眼直盯着春彦。纯粹的眼眸闪烁着清彻的光芒，春像是着了魔似的，也双眼凝视着雾乃。感觉就好像雾乃的眼睛里有一股神秘的吸引力。在这之前，春彦看着雾乃时，从来没有意识到心中那股丰富的情感。
　　长久以来自己竟然把雾乃的存在当成是理所当然。仔细一看，才发现雾乃身上有许多自己未曾发现的表情。
　　「嗯……我知道了。好，我等你的答案。」
　　静静地如此回答的雾乃，嘴丑画出了一道柔和的曲线，此刻感觉她像是一名成熟的女人。
　　「不过我也有个要求，就是希望你能在校外教学结束之前，给我你的答案。如果最后你愿意与我交往……我希望你能在前往的恋爱成就寺庙，送那里的姻缘符给我。」
　　雾乃双手紧抓着包包。春彦发现自己也跟雾乃一样，双手正紧紧地抓着书包。
　　「我了解。」
　　「那……我等你的消息。」
　　留下像是喃喃自语的话后，雾乃走进了屋内。春彦在目送雾乃进入屋内的身影后，也回到自己家里。就在他关上大门的那一刻，全身力量瞬间释放开来，这让春彦再度体验到刚才自己是多么的紧张。
　　脱下鞋子上了楼，春彦钻进床上的被窝里。
　　感觉头一阵昏眩，现在什么事都无法思考，春彦把棉被蒙在头上。
　　