　　「对了，莉子。我想吃TURNOVER。」
　　春彦下楼来到餐厅时，莉子刚好在煎蛋，他瞄了一下莉子煎的蛋，突然想到这个是求。
　　「什么是TURNOVER？」
　　「就是两边都要煎啊。」
　　「哦，两边都要煎啊。我知道了。」
　　莉子毫不考虑地点了点头，开始以她熟练的煎蛋技巧，将蛋翻了过来。
　　莉子回来的第二天早晨，春彦的生活便产生了很大的改变。
　　一大早便从床上被轰起来的春彦，就已经强烈感受到莉子回到家的事实。
　　原本没有人住的房间陈列许多女孩子的家具与小东西，厕所的马桶座也套上一个粉红色的座套。浴室前的踏垫也不再像之前那样又脏又旧，而是绘有花殳图样的崭新踏垫。就连原本只是杂乱无章塞了一堆东西的冰箱，现在则清了蔬菜室、冷藏室，让冰箱终于能发挥应有的功能。
　　春彦跌坐在椅子上，环视焕然一新的屋内摆设，莉子随即熟练地泡着咖啡，把马克杯摆在桌子上。
　　「妳怎么一大早就这么勤快啊？」
　　莉子一边翻弄着平底锅上的煎蛋，一边向正为莉子感到敬佩，喝着咖啡的春彦，露出一阵苦笑。
　　「是哥太爱睡懒觉了~~」
　　说完，莉子把一片烤得非常漂亮的土司，从烤面包机里拿了出来，放置在餐盘上，接着将煎蛋摆在土司旁，端到春彦的面前。
　　「哈哈，真的是无话可说。」
　　不仅将蛋的两面煎得恰到好处，蛋黄也保持完美的形状。春彦张大嘴咬了一口。
　　「好吃就趁热吃啊。」
　　带着微笑的莉子，像是哄小孩的口吻说着。
　　「昨天我也叫雾乃把蛋黄煎成TURNOVER。结果雾乃居然把蛋煎糊，已经无法分辨出蛋黄与蛋白了。」
　　春彦脱口的一句话，却让莉子脸上露出不满的表情。只见她一边喝着自己泡的咖啡欧蕾，一边发出不像应话也不像叹息的声音。
　　「我说哥，请你不要什么事情都拿我跟雾乃比较好不好？我是我，雾乃是雾乃，我们是不同的两个人。」
　　「这我当然知道啊。」
　　听到莉子出乎意外的严肃反应，让春彦感到一头雾水。莉子露出受不了的表情，一边把奶油涂在土司上，一边继续说道：
　　「你真的了解这是什么意思吗？哥基本上把我和雾乃看成是一样的人。不管是我还是雾乃，你都当成是自己的妹妹一样。」
　　「唔，我……」
　　看到莉子有些咄咄逼人的语气，让春彦一时也不知道该怎么回话。
　　「但这是不对的，我才是哥的妹妹。雾乃只是你的青梅竹马，这点哥得分清楚才行。」
　　「是是，我知道了。」
　　虽然嘴巴回答知道，但春彦实在搞不清楚莉子所说的意思。莉子和雾乃不同，这点春彦当然也了解，不过他将两人都视为妹妹也是事实。可是莉子却认为那样是不对的。
　　春彦趁脑袋还没混乱之前便立刻停止探究。虽然两人对雾乃的定位问题有不同的看法，但这只不过是因为彼此没有充份了解罢了。理出这个答案后，春彦继续开始刚才停下用餐的动作。
　　用完餐，春彦与莉子简单地收拾之后，便前往隔壁按了雾乃家的门铃。
　　身穿学校制服的雾乃，很快便走出家门与春彦、莉子一同上学。头上还戴着昨天春彦看过的那顶，与制服搭成一套的帽子。
　　「从今天起，我们三个人可以每天一起上学。」
　　右边是莉子，左边是雾乃，春彦则是站在中间。三个人浩浩荡荡地前往志摩野学园。
　　三人浸淫在春天和煦的阳光之中，七色的彩虹依旧高挂在天空。
　　「自从小学三年级以来，这还是三个人第一次一起去上学呢。」
　　「的确是如此。我也完全没预料到莉子能回来。」
　　看着一旁比邻楢崎町的海岸，春彦对于莉子回来的事实，有着更深刻的感觉。能与莉子与雾乃聚在一起。感觉像是回到小时候的情景似的。
　　「对了，莉子、雾乃，妳们两人要参加什么社团？」
　　春彦突如其来的问，雾乃毫不考虑地开口说道：
　　「我应该会参加音乐社吧。说不定还有机会练钢琴。」
　　「对喔，雾乃从小就会弹钢琴。」
　　听到春彦这么说，雾乃高兴地点了点头。而另一边的莉子，则眉头深锁露出不知所措的表情。
　　「嗯……那我该怎么办呢？我好像没有特别想参加的社团。是不是所有学生，都非得加入社团不可啊？」
　　「基本上是如此没错。对了，对于那些缺乏活力的现代年轻人，我建议可以加入科学研究社。」
　　「谁缺乏活力啊！」
　　莉子狠狠瞪了春彦一眼。
　　「可是为什么是科学研究社呢？」
　　收回了锐利的眼神，莉子继续追问春彦。
　　「在科学研究社里，只有一部份精力旺盛的人会积极参与活动，其它人就算变成幽露社员也不会被盯上。顺带一提，我就是科学研究社的幽灵社员。」
　　「原来如此……那我也加入科学研究社好了。」
　　解决了恼人的社团问题，莉子脸上再度浮现开朗的笑容。
　　「我以科学研究社的社员身份，欢迎妳的加入。」
　　「你是幽灵社员吧？」
　　莉子冷不防地向春彦吐槽。走在春彦左边，听着他和莉子两人一搭一唱的雾乃，则忍不住一阵窃笑。
　　春彦交互看了走在两旁的莉子与雾乃，在内心深深地点了点头。她们两个人对自己有多么的重要，在此刻感受更加的深刻。
　　不管是莉子还是雾乃，对我而言都像妹妹一样。
　　即使莉子不这么认为，但春彦却有着不同的想法。那种感觉就像挂在天上的彩虹，就是那么理所当然。
　　三人重新展开的学校生活，就这样安安稳稳过了好几天。
　　然而，在某个万理无云，彩虹依旧高挂蓝天的日子里，却出现了某个人，在前往上学的途中，脸上的表情宛如阴霾的天气。
　　那个人是雾乃。
　　「雾乃，今天不是哥的生日吗？我想今晚帮哥办个生日派对，妳要一起来吗？」
　　听到莉子的声音，雾乃抬起头来，并收起从刚才就一脸沮丧的表情，而露出开心的笑容。然而此刻她的笑容，似乎与平常有些不同。
　　「嗯，我上完钢琴课后就会马上赶回来。需不需要我准备什么？」
　　「嗯……晚上大家要吃的东西，我会准备……」
　　「那我带一些零食和果汁去好了。」
　　两人高兴地讨论晚上准备要举行的春彦生日派对，而雾乃的叹息声也不时出现在两人的谈话之中。
　　春彦与莉子两人都注意到今天的雾乃似乎没有什么元气似的。虽然知道雾乃似乎不打算说出自己之所以会感到沮丧的原因，但春彦在进学校穿堂前，还是向身村娇小的雾乃说道：
　　「雾乃怎么了？」
　　「咦？我、我没……怎样啊……」
　　回过头去看着春彦的雾乃，对春彦突如其来的问题，显得有些狼狈。看到雾乃此地无银三百两的反应，春彦也感到有些无奈。
　　「什么叫没怎样，刚才一路走来，妳不是叹息连连吗？是不是发生什么事情啊？」
　　「没、没有啊。真的没有，你不用担心啦。」
　　明显为了某件事情而感到心烦的雾乃，还是努力挤出笑容。接着她一个翻身，急忙跑向一年级的置物柜。找不到什么理由可以叫住她的春彦，只好与莉子一同走向二年级的置物柜。
　　雾乃带着愁云惨雾的表情，打开自己的置物柜。
　　原本以为里头只放着一双室内鞋的雾乃，却被一只白色信封吓了一大跳。
　　「这是什么啊……！？」
　　信封上头没有写任何字。应该是信吧？雾乃手拿这只信封脑里一片空白，伫立在置物柜的前面。然而她此刻担心的事情，不是这封信而是另一件事情。
　　「雾乃怎么了？」
　　「哇，啊啊！」
　　突然从背后传来的声音，让雾乃吓得整个人跳了起来。雾乃转个头去，发现春彦就站在她的身后。雾乃赶紧把那封信塞回包包。
　　「吓、吓人家一大跳……」
　　「我想妳怎么在这里搞那么久啊？让不会有什么事情吧？」
　　春彦一脸匪夷所思，盯着双手压在胸口、一副惊魂未定的雾乃。
　　「你那么担心我喔？」
　　雾乃的声音夹杂着喜悦的心情。春彦一副理所当然的样子，睁大眼睛看着雾乃。
　　「对啊。我还想说该不会置物柜被流刺网隔离了吧。要是伤到我们未来的大钢琴家那还得了~~」
　　「流刺网……」
　　听到春彦夸张的想法，雾乃一阵苦笑。
　　「我们走吧。再继续杵在这里，上课会迟到的喔。」
　　「啊，对不起，我换个鞋子。」
　　突然想到就快要上课的雾乃，急急忙忙换上学校的室内鞋。
　　看着雾乃的春彦，其实也瞄到雾乃刚才慌乱中塞到书包里的一只白色信封。通常被放入置物柜的信，不是向人示好的求爱信就是死吓信，不管是哪一种，都让春彦感到十分担心。
　　但因为无从得知信封里头究竟放了什么东西，使得春彦一边看着急急忙忙穿着鞋子的雾乃，脸上同时也露出了不满的表情。
　　到了教室的雾乃，拿出第一堂课要上的课本与笔记簿的同时，也顺手打开摆在置物柜里的白色信封。
　　不知道是不是寄件人个性极为谨慎的缘故，信封的封口被牢牢贴住。雾乃撕开信封的封口后，从里面取出一张折了好几折的信纸，信纸总共有三张，一开头以纤柔的笔触，写上了『木之阪雾乃同学』的字样。
　　看完第一张信纸的雾乃，依旧带着沉重的心情，深深地叹了口气。
　　「雾乃怎么了？是不是人不舒服啊？」
　　就在雾乃带着郁闷的表情凝视重新折回去的信纸时，从一旁传来绑着两个小马尾的同班同学声音。她叫做藤宫千纱，和雾乃从国中时就一直维持很好的友谊，而且经常被编在同一班。进到志摩学园后，没想到两人又属同一个班级，让她们兴奋地牵起手来欢呼大叫。
　　雾乃抬头看着好友千纱的脸。虽然从小常有人说雾乃的身村娇小，但与她相比，千纱却是有过之而无不及。两人或许是因为同病相怜，而使得感情更加深厚吧。
　　「千纱……嗯，是有一点……」
　　千纱的视线移到脸上露出无奈表情的雾乃手上。
　　「该不会是为了那封信而烦恼吧？」
　　「嗯，这也是原因之一。妳要看吗？」
　　「可以吗？」
　　看到千纱一脸惊讶的模样，雾乃想起了信封里的内容，不禁一阵苦笑。
　　「千纱的话当然没关系。而且我也想找妳谈谈这件事情。」
　　「好吧，那我就不客气了。让我看看……」
　　雾乃将那三张纯白且没有任何花样的信笺递给千纱，千纱的视线在那几张信纸上头快速移动。不一会儿的工夫，便把信全部看完了。千纱带着尴尬的表情，把信纸交还给雾乃。
　　「这应该是情书吧……？」
　　「大概是吧……」
　　看到一脸孤疑的千纱，雾乃也弯着眉露出困窘的表情。
　　「妳打算怎么办呢？上头写说今天放学后……妳会去吗？」信上写着希望今天放学时可以和雾乃见面，并有话想跟她说。至于对方会说什么，雾乃在这前虽然没有这样的经验，但心里大概也有个底。
　　「我应该会去吧。不过我会拒绝他的。」
　　雾乃一边把信纸收回信封，一边如此说道。千纱走到雾乃座位前方，同时也是她自己的座位上侧坐，两眼直盯雾乃收到包包里的信封。
　　「会不会有危险啊？要不要我陪妳一起去呢？」
　　由于三张信纸上，写了满满对雾乃的爱意，让千纱心里感到有些毛毛的。雾乃一脸困惑地，把书包的扣环扣了起来。
　　「我想应该不会有事。第一次和对方见面……我想还是不要太过失礼比较好。」
　　「嗯……要是有任何事情的话，随时都可以找我商量。」
　　「嗯、我知道的，谢谢。」
　　校园内传起了上课的钟响，早自习即将展开。极度担心雾乃的千纱，缓缓转身坐正。
　　雾乃将视线移到挂在教室墙壁上的时钟，并深深叹了口气。情书之外的另一个烦恼，也随着指针的行进再度陷入愁云惨雾之中。
　　结束一天的课程后，春彦迅速整理一下书本准备回家。随后他和手拎书包的莉子，一起前往雾乃的教室。
　　早上看雾乃的模样好像很没有精神的样子，不知道是不是有什么心事。春彦于是邀莉子一起前往雾乃的班级。两人并肩走在一年级的走廊上，对于春彦而言这是他去经常走动而如今久违的地方，对莉子而言却是极为生疏。
　　春彦一副像是自家门般走进雾乃的教室，但却没看到带着帽子的雾乃踪迹。环视教室四周的春彦，诣问一名头绑两个小马尾的女生：
　　「请问木之阪雾乃同学已经回去了吗？」
　　迅速抬起头来的女学生摇了摇头，脸上露出开朗的笑容。两侧的马尾也随之在空中跳跃。
　　「雾乃刚好有事出去了，我想她很快就会回来的。」
　　「是喔。请问雾乃的座位在哪里呢？」
　　「就在这里。」
　　女学生笑容可掬地伸出手，指着她座位正后方的桌椅。
　　「那我在这里等她回来。莉子给妳坐。」
　　「不用了，哥坐。我站着就好了。」
　　「是喔？那我就不客气了。」
　　或许是因为擅自跑到别的班级里，而感到有些不自在吧，莉子一脸尴尬的表情，站在雾乃的位子旁。
　　「喂喂，你该不会就是雾雾常常提到的那个青梅竹马吧？」
　　坐在前面的女同学，转过头来向一屁股坐在椅子上的春彦如此问道。女同学一脸好奇的模样直盯着春彦，脸上浮现开朗的笑容。
　　「我认识的人里面，没有一个名字像雾雾那么奇特哦~~」
　　虽然明知「雾雾」指的是谁，但春彦却故意装胡涂。结果一脸灿烂的女孩马上转为苦笑。
　　「没有啦，我是说……你是雾乃的朋友吗？」
　　春彦神色自若地对改口的女孩说道：
　　「是啊。那妳是雾乃的同班同学啰？」
　　「嗯，是的。我们从初中开始，就一直是好朋友。我叫做藤宫千纱。学长、学姊还请多多指教。」
　　千纱笑嘻嘻地向春彦与莉子很有礼貌地行了一个礼。莉子也急忙地鞠了一个躬。
　　「嗯，我叫深峰莉子。请多多指教。」
　　「我叫天海春彦，是雾乃的青梅竹马。」
　　三人分别自我介绍之后，千纱像是发现什么事情似的，眼睛为之一毫。循着千纱的视线而跟着回过头的春彦与莉子，发现正从后门走进教室的雾乃。
　　「啊，春彦、莉子……你们该不会等很久了吧？」
　　雾乃一发现春彦与莉子，脸上立刻带着笑容，往两人的方向跑了过去。看她现在的模，样，心情似乎比早上要好了一些。而且一看到春彦与莉子两人的瞬间，脸上也马上绽放出笑容。
　　「没有啦，我们也是刚到。而且正在跟你的朋友拉关系。」
　　「拉关系？啊，你说千纱喔。」
　　看到坐在春彦前面的好朋友模样，雾乃高兴地笑了出来。
　　「你们那么快就打成一片了喔。」
　　「对啊。不过雾乃的青梅竹马，还真的有点诡异。」
　　千纱瞄了春彦一眼，一边苦笑一边将视线移到雾乃身上。她脸上也是一阵苦笑。
　　「雾乃我们一起回去吧。」
　　想起刚才来这里的目的，春彦从椅子上站了起来。莉子也急忙拿起书包。
　　春彦今天已经计划好要去一个地方，就是要到母亲的坟前去上香。
　　今天不仅是春彦的生日，同时也是春彦的母亲天海晴的己日。也正因为母亲是在自己出生的那天过世，因此春彦对母亲并没什么印象。
　　三人向千纱道别之后，随即离开了教室。现在距离傍晚还有一段时间。通过学校穿堂的春彦，向并肩走在一旁的雾乃说道：
　　「刚才千纱说妳有事出去，究竟是什么事啊？」
　　「啊，嗯……就刚好有点事情嘛。」
　　雾乃笑嘻嘻地，随便应付了春彦的问题。春彦认为如果雾乃要隐瞒的话，就算他继续追问也没用，所以便舍去真正想知道的事情，而重启另一个话题：
　　「看妳今天早上就一副没什么元气的样子，是不是发生什么事情啊？虽然妳坚持说自己没事，但我还是觉得有点担心你耶！」
　　像是在接话似的，莉子也跟在春彦的话后开口说道：
　　「如果妳不想说的话，我也不会勉强妳的……不过，如果是我可以帮得上忙的事，我一定尽全力来帮助妳的。」
　　看到春彦与莉弓一脸认真严肃，雾乃惊讶地露出慌张不已的表情。
　　「不、不是啦，并不是我不想说……因为是真的不是什么大不了的事，所以我也不知道该如何回答。」
　　雾乃像是辩解似的，双手在胸前挥舞着。接着像是有些不知所措地，带着苦笑低下头去。
　　「其实是……二十四号即将要举办的钢琴杯。」
　　脸上带着苦笑的雾乃，在一阵长叹后，开始吐出心里的话。虽然坚称没什么大不了，但她的口气却异常沉重。
　　「钢琴杯？」
　　春彦睁大着眼睛看着雾乃继续追问。雾乃垂着眼帘回答：
　　「简单来说，就是钢琴大赛。」
　　「喔，原来是比赛喔……雾乃就是在担心这件事啊？」
　　雾乃点了点头，一边往前走一边把另一只没有拿书包的手，摆在自己的眼前。
　　「因为我钢琴弹的很烂啊……」
　　虽然只是简单的一句话，但春彦与莉子却感受到言外之意。莉子一脸不解地看着雾乃。
　　「雾乃不是从小就开始学钢琴了吗？而且我也常常听其它人说妳弹得很不错，不是吗！？」
　　听到莉子的疑问，雾乃脸上浮现落寞的微笑，并无力地摇了摇头。
　　「那已经是小时候的事，现在已经不一样了。」
　　「真的吗……？」
　　受到雾乃的影响，连莉子的声音也带有一丝孤独的落寞。空气中弥漫着一股沉重的气氛，走在一旁的春彦像是为了要将这股无形的压力全部打散似的，冷不防地拍了一下雾乃的背。
　　「既然如此的话，那比赛当天我和莉子都去为妳加油。还带着像这样的一幅大旗，去帮妳加油。」
　　「欸，你带那种旗去，可能连会场都无法进去吧……」
　　看到张开双手像是挥无大旗的春彦，雾乃忍不住笑了出来。她脸上不再只是苦笑，因为春彦逗趣的表现，而发出打从心底的笑容。
　　看到雾乃沉重的心情似乎缓解了一点，春彦放下张开的手，隔着帽子抚摸雾乃的头。
　　「妳不用跟我们客气嘛~~」
　　「人家才没有……不过如果你但愿意过来帮我打气，我真的很高兴啊。你们真的会来吗？」
　　一边调整被春彦弄歪的帽子，雾乃满心期待地看着春彦与莉子。
　　「当然是真的啊，就这么说定了。莉子呢？」
　　「咦，啊，嗯……对啊，我们一定会去帮雾乃加油的。」
　　或许是因为春彦突然把话锋带到莉子身上，而一时感到有些惊讶，莉子停顿了一下才回。答春彦没有太在意莉子不自然的态度，随即看了雾乃，开口向她说道：
　　「对了，既然是类似成果发表会或是比赛之类的现场演奏，我一定得在最后拍手时，加上一句『好啊，安可』。」
　　「不、不要啦，这太丢脸了吧！」
　　想要试着拍手当场排练一下的春彦，被莉子挡了下来。一旁的雾乃也被春彦的搞笑给完全打败，完全不知道该做什么样的反应。
　　「现在已经没有人这样做了啦。求求你真的不要这样搞。」
　　「是吗？现代人真是无趣。我从以前就一直想要试试这一招说。」
　　看到一脸不甘双手交叉在胸前的春彦，雾乃刚才脸上露出的孤寂感，瞬间完全消失。
　　「这个掌声就保留到聆听我的演奏后，会让你觉得不虚此行的时候再用吧。」
　　雾乃的声音，像是消失在远处般，让春彦怀疑她是否真的站在自己眼前。雾乃小小的身躯里似乎隐藏着，无法藉由自己的辨知能力去了解的某种东西，春彦感到一股莫名的寂寞。
　　那天晚上。大伙儿聚在天海家，举办一个盛大的生日派对。
　　餐厅里的大餐桌上，摆满了丰盛的各式各样料理。有以蔬菜为主的高丽菜卷、红萝卜味噌汤以及包着满满蔬菜馅的肉丸子。色拉盘上的新鲜色拉则是淋上莉子亲自调配的美味酱汁。在餐桌的正中央，还摆上了一个用鲜奶油与新鲜草莓点缀而成的生日蛋糕。
　　「哇~~好丰盛喔。」
　　多摩姊带着满面的笑容，看着摆在餐桌上丰富的豪华料理。而坐在她身旁的雾乃也笑嘻嘻地拍了拍双手，看着满桌丰盛的菜肴。
　　「之前因为先去晴的坟前上香，所以有点偷工减料啦。」
　　说完莉子一脸害臊，对着因一桌的料理感动不已的多摩美与雾乃。
　　「这样还叫做偷工减料？每一道菜看起来都好好吃喔~~」
　　「而且在这么短的时间内，居然能弄出如此丰盛的料理。」
　　受到雾乃和春彦大肆的赞美，莉子羞的连耳朵都泛起了红潮。
　　春彦的父亲庄一从冰箱里拿了啤酒，坐在春彦对面的座位上，便径自地把啤酒倒入玻璃杯里。
　　「对了，我还特地带了这个东西来。」
　　雾乃槌了一下手心，从一只放在她旁边的大纸袋里，取出了某个东西。那是雾乃小时候玩过的红色小钢琴。迷你型的小钢琴，大小正好可以放在大腿上来演奏。雾乃将小钢琴放在大腿上，手指摆在一次只容得下两个大音阶的琴键上。
　　「我们唱首生日快乐歌，来帮春彦庆生一下吧。」
　　听到雾乃的提议，春彦露出抵死不从的表情。
　　「不要闹了啦。今天办生日派对，就已经让我觉得难为情了，妳们现在还想让我无地自容哦……」
　　「咦、啊，嗯……你不喜欢喔？」
　　看到雾乃的双眼流露出「人家可是特地把钢琴带来」的眼神，春彦急忙将原本不从的话吞了回去。取而代之的，是一种彷佛看到弄弃街头的流浪狗时，心里产生的莫名罪恶感。
　　「好、好吧，既然妳都这么说了……」
　　「太好了。那要开始了喔。」
　　脸上露出满足笑容的雾乃，开始轻轻敲着窄小的键盘。小小的钢琴响起叮叮当当的单音声响，但却是不折不扣的生日快乐歌。
　　雾乃大方地唱起了生日快乐砍后，莉子与多摩美，就连庄一也都对着春彦唱了起来。不知道该用什么态度去面对大家，去面对这如此和谐歌声的春彦，只能忍耐着强烈的羞涩，一脸尴尬地把色拉舀到自己的餐盘里。
　　此时的雾乃，脸上浮现出一股满足快乐的表情。
　　(雾乃每次弹琴时，应该都像现在一样如此快乐吧？)
　　看到她弹琴的模样，内心像是注入一股暖流似的。如果能总是以这样的心情去弹琴的话，对雾乃而言钢琴在她的心里，肯定占了很大的份量。
　　当演奏的声音结束后，雾乃也满足地把手移开了键盘。
　　「唱了生日快乐，更有过生日派对的感觉耶。」
　　和雾乃一样，也带着快乐心情唱着生日歌的莉子，向春彦如此说着。春彦一度收回的尴尬表情，再度浮现在脸上。看到大伙儿唱着歌向自己祝贺，春彦当然也是感到非常开心，只是害羞的心情似乎更强烈了一些。
　　「嗯……对啊。」
　　除了这么回答之外，春彦实在也找不出还有其它的字句可以回答了。
　　雾乃将玩具钢琴放回纸袋，一旁的春彦则张大嘴巴吃了一口最喜欢的蔬菜色拉。看到春彦的模样，雾乃带着些许惊讶与高兴的心情，脸上浮现出掺杂着羞涩的笑容。
　　「谢、谢谢。」
　　「这是妳帮大伙伴奏的奖赏。」
　　一边说着，春彦一边伸出筷子，夹起青椒天妇罗送入自己口中。那种清脆的口感，真是令人大呼过瘾。
　　大伙儿把莉子特制的晚餐全都吃下肚后，接着吃着春彦特别要求的奶油草苺蛋糕。最后结束如此快乐时光的，是几杯黄汤下肚就已经醉的不省人事的庄一，趴在沙发上呼呼大睡的时候。
　　莉子到楼上拿了一条毛毯下来，多摩姊看了一下时间，从沙发上站了起来。墙上的指针已经过了十点。
　　「时间不早了，我得先回去了。」
　　明天还要上班的多摩美，拿起随身的包包，走出了天海家的玄关。接着在庄一的打呼声下，雾乃也抱起装钢琴的纸袋站了起来。
　　「那我也要回去了。」
　　「嗯，好吧。那我送妳回家~~」
　　虽然雾乃就住在隔壁，但看到她一个人拿了一个那么大的纸袋，只送她到玄关就跟她说再见，似乎有点太迥冷漠。雾乃有些犹豫地看了莉子一眼，莉子便带着笑意表示自己收拾就可以了，并露出灿烂的笑容，向春彦点了点头。
　　「真的可以吗！？」
　　「哎唷，没问题的啦。钢琴我帮妳拿啦。」
　　春彦不等雾乃回答，便径自拿了那个大大的纸袋，走向玄关换上了外出鞋。原本站在后面的雾乃，也急忙跟了上来。当两人一出屋外，外头的天空已经缀满星光。
　　「哇，今晚的天气真是晴朗啊。」
　　抬起头来，虽然已经夜幕低垂，但那道七色彩虹依旧高挂在天空。
　　春彦瞄了一下拿在手上的纸袋，里面放着雾乃小时候玩的玩具小钢琴。
　　「我说雾乃，我以前曾听过妳弹钢琴吗？」
　　「咦……？」
　　停下脚步的雾乃发出惊讶的声音，脸上露出事情不妙的表情，但雾乃在春彦注意到之前就迅速隐藏起来。
　　「嗯……我也不记得了耶。」
　　「因为我是想，从小我们就一直玩在一起，在这么长的时间里，妳肯定参加过类似的钢琴比赛吧？但是，我却似乎没有和妳一起去过的记忆。」
　　「嗯……或许吧……」
　　雾乃没有直接回答春彦的疑问，眼神更是颢得有些飘移不定。
　　「这是为什么呢？」
　　为什么自己会完全没参加过雾乃的钢琴比赛呢？任凭春彦想破头，脑袋瓜里就是找不到雾乃在舞台上演奏钢琴的画面。
　　对于春彦的疑问，雾乃表情有些夸张地笑了笑后，便往自家门口走去。
　　「我也不知道耶。对了，有件事情我倒是想要问问春彦。」
　　「嗯？什么事？」
　　春彦与雾乃并着肩向前。虽然雾乃脸上还是堆满了笑容，但她并没有抬起头来看春彦，只是直盯自己前后交互踏出的脚趾。
　　「莉子回来……你很高兴吗？」
　　听到雾乃的话，春彦感到一头雾水。这真是奇怪的问题。春彦露出不解的表情盯着雾乃。而她脸上的表情，像是刻意挤出来似的。
　　「嗯，当然高兴啊。」
　　虽然不知道雾乃问这句话的目的，但春彦还是毫不掩饰地回答了她。
　　听到春彦的回答，雾乃反射性地回答是喔，声音微弱得像是猫叫。
　　「难道雾乃不高兴吗？」
　　虽然觉得雾乃应该不会不高兴，但春彦还是问了一下。雾乃抬起头来看着春彦，脸上露出温柔的微笑。
　　「高兴啊。」
　　春彦可以感受到那不是谎言，而是雾乃的真心话。虽然没有说出口，但内心总算是松了口气。
　　「那，明天见了。」
　　在家门口从春彦手上接过纸袋的雾乃，轻轻挥了挥手。
　　「嗯，明天见。要努力练习钢琴喔。我和莉子都会去帮妳加油的。」
　　「嗯……」
　　深深点了点头的雾乃，此刻的表情与早上不安的模样相比要开朗许多。看到雾乃阳光盘的笑容，让春彦的脚步轻快起来，回到家里看看还来不来得及帮莉子洗洗碗盘。
　　春彦和莉子整理完生日派对所残留的餐具后，两人边看电视边喝着热茶。天气预报之后，电视正播放广告，仌在春彦右方的莉子视线，从电视移到了春彦的身上。
　　「哥，关于雾乃的钢琴比赛……」
　　「怎样？」
　　喝着热茶的春彦没转过头去，只将视线移到莉子身上。莉子露出认真的眼神，凝视着春彦。
　　「我想我还是不要去的好了。哥一个人去加油就行了。」
　　「咦？为什么？」
　　春彦整个人像是跳了起来似的，惊讶地看着莉子。莉子双手捧着茶杯，一边轻轻点了点头。
　　「我想雾乃应该是希望哥去帮她打气吧。所以我还是不要去了。」
　　「哪有这种事。我相信雾乃一定很希望我们两个人可以去帮她加油的。一起去啦。」
　　「我已经决定不去了。」
　　莉子顽固地摇了摇头，视线再度回到电视。电视也正好开始播出莉子这阵子很迷的文艺爱情剧。顺带一提，春彦对这种文艺爱情剧，完全不感兴趣。
　　「是喔？」
　　既然要帮雾乃打气，当然是和莉子一起去效果最好啊。一直深信如此的春彦带着无法理解的心情，拿着茶杯站了起来。
　　呆坐在正专心看着文艺爱情剧的莉子旁，实在是有些无报。春彦从才演了几分钟就已经感动到热泪盈眶的莉子身后走了过去，一个人独自回到二楼的房间。
　　太阳下山后，春彦骑着脚踏车通过楢崎町车站前的街道。脚踏车前的篮子里，放了一片刚刚才买的CD唱片。这张CD可是春彦在精挑细选下，才决定拿到收银台结帐的。记得他在天还很亮的时候进去店里，可是一出店门，四周就已经暗了下来。
　　春彦脚踩着踏板奔驰在回家的路上，彷佛朝天空的彩虹与明月的方向骑去。
　　伴随着夜晚的凉爽微风，飘来一阵淡淡的花香。再加上买了一张自己相当满意的CD，春彦今晚的心情特别好。
　　「咦？那不是……雾乃吗？」
　　突然映入眼帘的是自己所熟悉的背影，春彦急忙踩煞车停了下来。离楢崎町车站只有几步之遥，戴着帽子的雾乃在略为阴暗之处与某人谈话。
　　春彦从脚踏车上下来，推着爱车走向雾乃。
　　和雾乃交谈的人，似乎是与她同年龄的男生。在春彦还没叫雾乃之前，雾乃正向那名男生深深地鞠了一个躬。弥漫在两人之间的空气，虽然还不致于到绝裂的程度，但似乎人感觉不到任何友好的迹象，并有着强烈的距离感。
　　「雾乃。」
　　走到雾乃身后的春彦，叫了她一声，就在雾乃转头的同时，站在雾乃对面的男生也看了春彦一眼。不过春彦的位置刚好正对路灯，所以苶法看清男生的脸。
　　「春彦。」雾乃的声音，明显地带着一种安心的感觉。当春彦一走到雾乃的身旁，那名男生突然像是发出某种低沉的声音，随即便一溜烟地跑走了。从脚底抹油逃之夭夭的背影看来，他的身材似乎微瘦。
　　「那是妳朋友吗？」不往车站这类较亮地方，而是选择另一条昏暗小巷逃走的男生，才一眨眼工夫就已经不见踪影了。春彦一边看男生逃走的方向，一边向雾乃如此问道。
　　「不、不是，只是……他刚好把我叫住。」
　　「那是他搭讪妳啰？」
　　「也不是这样啦。」
　　泛起微笑的雾乃抬起头来看着春彦，用类似询问的语气向春彦说：
　　「我们一起回家吧？」
　　「嗯，好吧。把包包放上来吧。」
　　春彦把脚踏车前的篮子转向雾乃，雾乃道了声谢后，便将上钢琴课时专用的包包放进篮子里。春彦则推着脚踏车，走在两手空空的雾乃身旁。
　　脚才一踏出去，春彦便转头向后看，眼前连个人影也没有。然而春彦一直感觉到似乎有人正怀着不友善的眼神，盯着他和雾乃两。
　　(该不会是刚才那家伙，或是另有其人呢？)
　　刚才虽然因为灯光的关系，让春彦无法看清楚那名男学生的脸，但期本上春彦对他并没有留下好印象。理由或许是对方的态度，或是他与雾乃之间微妙的气氛吧，但春彦也说不出个所以然来。
　　(如果不是班上同学的话，那应该不会出问题才对。)
　　当春彦快自家门口前时再度转过头去。已经没有那种受到监视的感觉了。不过最后还是在心里留着疙瘩的情况下，在雾乃家门口前与她道别。
　　翌日清晨，春彦与莉子一起在学生置物柜前换上室内的鞋子。就好像重演数日前的戏码般，两人因担心迟迟未出现的雾乃，而直接走到一年级生的置物柜。
　　雾乃站在置物柜前，看着紧拿在手上的白色信封。接着她一手拿着信封，一手缓缓地取出放在柜内的室内鞋，并将脱下的鞋子放了进去。
　　「雾乃，妳手上拿的是信吗？」
　　站在春彦身边的莉子，冷不防地向雾乃如此问。莉子虽然没有特别大声，但雾乃却整个人跳了起来，急忙地回过头去看了春彦与莉子。
　　「啊，是春彦和莉子……对不起，让你们久等了。」
　　慌慌张张把信封塞到书包里的雾乃迅速穿上鞋子。急忙关上置物柜后，勉强挤出了笑容。
　　「那我们走吧。」
　　「嗯……」
　　莉子虽然一脸匪夷所思的表情，但最终她还是没有继续追问。跟在后头的春彦视线，直盯着里头放着信封的雾乃书包。
　　春彦对那只算是最基本款式的信封，有很强烈的印象。之前雾乃呆站在置物柜前时，她也是拿着相同样式的信封。虽然无法确认寄件者的姓命或是收件人诸如此类的讯息，但春彦相信这次的信，肯定与之前一样是同一个人寄来的。
　　一边看着此刻正与莉子聊到有关点心话题的雾乃背影，春彦的心中油然浮现一股莫名的焦躁感。雾乃看起来似乎不打算提那封信的事情，或是该信件的内容不能让我们知道。难以和春彦与莉子启齿，究竟是什么事呢？春彦即使到了教室，想破了头还是没有任何的答案，只是徒增烦恼让胸口一阵郁结。
　　那天，春彦一整个上午的课，几乎都在烦恼雾乃与打瞌睡的状庀下结束。笔记本里写着黑板上的小部份文字，剩下的全像在鬼画符。感觉今天的阳光特别温暖。
　　揉着睡眼惺忪的双眼，春彦从桌子上抬起头来，带着钱包走向雾乃的教室。他打算借着邀她去午餐的名义，看能不能打探到关于那封信的事情。然而到了雾乃的教室后，却没发现她的人影。就连那天看起来非常和善亲切的千纱，也不知道跑到哪里。
　　(她们该不会自个儿跑去吃饭吧？真是无情的家伙。)
　　虽然是他自己没有预先跟雾乃约好，但春彦心里突然燃起一把无名火。春彦推论雾乃可能在学校餐厅而走出了教室。就在春彦通过设在一楼穿堂的各学年置物柜时，他突然想到雾乃平常总是自己带便当到学校。
　　(今天天气那么舒服，搞得我一整个早上昏昏沉沉。说不定他们是跑到户外用餐。)
　　学校的外围附近有一大片草地，那里用来当野餐的场所是再适合不过了。春彦买了三明治、汉堡和乌龙茶，要是雾乃真在那里用餐的话，就可以和她一起度过一个愉快的午餐时光了。春彦穿上外出鞋，走出教室大楼。
　　问题是，雾乃有没有在那里啊。当春彦准备往一处有一大片莫地与椅子的方向走去时，突然从另一边的角落传来似乎有人在说话的声音。
　　(是雾乃吗？)
　　春彦改变方向，朝着声音的来源处前进。最先映入眼帘的，是绑着两个小马尾的千纱。接着在她的身边出现雾乃的身影。
　　「喔，妳真的在这里。雾乃——！」
　　听到春彦的声音而回过头来的人，一共有五个。一个是雾乃、另一个则是千纱。另外在雾乃的对面，是一名同样绑着马尾的女孩与一名身材高挑的长发女学生。春彦之前并没有看过另外两名女学生。
　　而与雾乃以及其它三名女学生对峙的，是一名身村看起来弱小的男同学。从他身上还穿着志摩野学园的制服来看，应该也是本校的学生，但春彦并不记得自己曾看过他。
　　「春彦。」
　　雾乃一边发出高兴的声音。一边带着安心的表情看着春彦。雾乃的这一句话，当场让原本紧张的气氛，稍稍缓和下来。
　　「唔哇、啊……」
　　一看到春彦出现，那名身材弱小的男同学，脸色突然大变。接着以迅雷不及掩耳的速度，像是活见鬼似的转身就挑。才一眨眼的时间，就已经消失在众人眼前。这样的情景让春彦想起昨天晚上所发生的事。那是站在楢崎车站前与雾乃说话的男生。
　　「你来得正是时候。」
　　两手叉腰的千纱，也像是松了口气般地如此说着。
　　「我来得正是时候是什么意思？妳们围在这里做什么啊？」
　　「那是因为……」
　　原本想要开口说话的千纱，转过头看了雾乃一眼。雾乃无奈地叹了口气，接了千纱的话向春彦解释：
　　「刚刚那个男生希望我能和他交往，但是被我拒绝了。」
　　「咦，他向妳告白喔？没想到雾乃也已经到这个年纪，时间过得真快啊。」
　　「不、不是你想的那样啦。」
　　听到春彦还在开玩笑的态度，雾乃噘着嘴巴，还狠狠地瞪了春彦一眼。然而垂下的眉头与雾乃心中的羞怯，却削弱了雾乃想要以很严肃的态度来面对这件事情的心情。
　　春彦依序看了除了雾乃之外，另外三名在场的女生后，再将视线移回到雾乃的身上。
　　「只不过是拒绝他的告白，为何需要摆出这么大的阵仗呢？」
　　「那是因为……」
　　有些难以启齿的雾乃，转过头去向千纱求救。了解雾乃的暗示，这次换成是千纱帮雾乃回答春彦的问题。
　　「其实雾乃之前就已经向那个男同学拒绝过了。奈何对方却不断写信给雾乃，让雾乃感觉愈来愈毛。要是等到不好的事情发生之后，就已经来不及了。」
　　「原来如此。」
　　仔细一看，从留着一头长发的女学生，她衣服上系着的蝴蝶结看来，是三年级的学姊，而另一名绑着马尾的女孩，手上还持了一把木刀。从她们的阵仗看来，的确已经可以带给那名看起来瘦小的男学生不小的心理压力。
　　「因为我觉得有点恐怖……所以就向千纱求援。在讨论过后，大家决定跟我一起来，跟那个男的把话说清楚。」
　　说，完雾乃向另外两名春彦之前从没见过的女学生点了点头道谢。
　　「对了，雾乃。她们是……？」
　　春彦一边看着学姊与带着木刀的少女，一边向雾乃如此问。两人虽然是第一次见面，但却没有任何负面的感觉，或许是因为她们都是属于美女级的关系吧。雾乃带着笑容，开始介绍学姊与另一位带着木刀的少女。
　　「这位是神代缘，三年级的学姊，同时也是千纱家的女仆。」
　　「哇、女仆喔。」
　　春彦发出赞叹的声音。雾乃介绍的这名留着长发的学姊，温柔地向春彦鞠躬。
　　「我叫神代缘，或是直接叫我小缘也可以。」
　　「小、小缘？」
　　春彦一脸认真地，向神代缘鞠躬回礼。
　　「我叫天海春彦。是雾乃的青梅竹马兼邻居。但是我们并没有婚约，我还是单身。」
　　「婚、婚约……」
　　听到春彦的说法，雾乃羞红着双颊。
　　「我是说没有啊，妳干嘛那么紧张啊。」
　　搞不懂雾乃脸红个什么劲。春彦往一脸惊慌失措的雾乃头上敲了下去。双颊泛着潮红的雾乃，继续介绍另一名少女。
　　「她叫外园纶花。虽然也是一年级，但和我不同班。她从小就和千纱是好朋友。」
　　「学长，初次见面还请多多指教。」
　　把木刀摆在腰际上，像比赛前向对手行礼般的姿势，这名叫做纶花的马尾少女，低下头向春彦鞠躬。受到她气势的影响，春彦也乖乖地做了一个四十五度的鞠躬礼。
　　「啊，别这么说，雾乃平时还多亏妳照顾。」
　　抬起头，春彦的视线落在纶花手上握的木刀。那可不是玩具，而是一把真的木刀。由她来当保镳，倒是满有说服力的。春彦露出苦笑的表情。
　　「连木刀都带来了，会不会有点小题大作啊？」
　　听到春彦的话，纶花有些不好意思地开口解释说：
　　「或许吧。但为了避免出现临时的状况，所以就把木刀带来了……」
　　一脸严肃的纶花，继续说道：
　　「刚才那个男生……看起来似乎是那种喜欢钻牛角尖类型的人。所以还是带来以备不时之需。当然能不使用是最好了。」
　　「妳说的也是。」
　　也认同纶花观点的春彦，往男同学逃走的方向望去。
　　「不过话说回来，雾乃为什么不跟我说呢。我也一样可以当妳的贴身保镳啊。」
　　「啊、嗯……那是因为……」
　　雾乃感到有些不知该如何解释。插入春彦与雾乃之间谈话的千纱夸张地叹口气。
　　「你还真是只呆头鹅耶。当然是因为雾乃不想让你知道，有人跟她表白这件事啊。」
　　「是这样吗？」
　　春彦没有认同千纱的话，把视线移向纶花与缘。纶花尴尬地把眼神撇开去。
　　「我、我……对这种事情没什么概念……」
　　与不知所措的纶花相对比，缘则是露出浅浅的微笑。
　　「这就是女孩子纤细的部份啊。」
　　「原来如此。」
　　既然是这样的话，那还真的是春彦的问题。春彦泛红了耳朵看着雾乃。
　　「那家伙的行为看起来的确蛮诡异。好，从今天开始，举凡上下课都由我来护送。」
　　「咦，不、不行啦……这样……太麻烦春彦了啦……」
　　雾乃露出像是小狗的眼神，抬起头看着春彦。春彦伸手轻轻地摸了一下她的头。
　　「这点小事，有什么好介意的啊。我怎么可能让你继续处于每天提心吊胆的日子呢。更何况，妳就像是我的妹妹一样。」
　　因为像是自己的妹妹一样，所以只要是自己能力所能及的，春彦都愿意去做。春彦对雾乃露出微笑。然而，同样微笑地看着春彦的雾乃，却带着一丝寂寞的情。
　　「好，那大伙儿一起去吃饭吧。」
　　「嗯，好——」
　　跟在春彦与千纱身后的雾乃，偷偷地叹了口气。
　　「……原来是跟妹妹一样……」
　　带着落寞心情的这句话，无声无息地消失在空气中。
　　