　　台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)
　　
　　
　　西满里衣　03:54
　　
　　
　　「什么好久不见了，我们又不是第一次见面。」
　　
　　
　　我对着手机低声说道，一旁的站务员一脸怀疑。
　　
　　
　　『哎呀，是这样子吗？』
　　
　　
　　「是啊。」
　　
　　
　　『你不记得叔叔我，这可真教人感到寂寞呢。从小公主你摇摇晃晃学走路起，我每年都——』
　　
　　
　　「你别闹了，先把笹浦放开。」
　　
　　
　　在说这句话的同时，我将手机不挂断地放进口袋里。好了，从这里开始要一决胜负！
　　
　　
　　笹浦耕　03:54
　　
　　
　　她一边讲电话，一边从上衣口袋里拿出另一支手机放在脚边。
　　
　　
　　那是修长的双腿、穿着长靴的双腿、灵活自如的双腿、不需要轮椅的双腿。
　　
　　
　　（为什么？为什么！？）
　　
　　
　　（为什么会是这样——）
　　
　　
　　记忆里的单字群，撞击我的全身上下。
　　
　　
　　（背叛。）
　　
　　
　　（叛徒。）
　　
　　
　　（法布瑞那家伙是怎么办到的？）
　　
　　
　　（手机桌面的照片是「粉红先生的手机」。）
　　
　　
　　（西和法布瑞有所关联。）
　　
　　
　　我却数了三秒往左转过头去。我并不是有意这么做，那完全不是个可以冷静下来的状况，是身体顺着本能自己做的。
　　
　　
　　我回过头。
　　
　　
　　西在那里。
　　
　　
　　坐在轮椅上。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　虽然很少人知道，不过东京车站丸之内的南口，已经整顿好专门给坐轮椅的人使用的通道和等候室等等，听说是利用改建以前的古地下道盖成的。直走的话可以到月台，硬拜托他们的话，还可以有更方便的使用法。
　　
　　
　　当然那个时候，我一点都不知道有像这样的绝招。
　　
　　
　　只是像个傻瓜似的，盯着眼前这第二个女生看。
　　
　　
　　——到这边来！
　　
　　
　　西保持沉默地用力招手。
　　
　　
　　我一瞬间联想到坏掉的猴子玩具。铿锵地敲着钹，露出凶狠的眼神跟牙齿，那吵死人的猴子。只不过她独缺最重要的钹。
　　
　　
　　「你不记得我，这可真是太寂寞了……！」
　　
　　
　　法布瑞依然面对大手町出口方向，悠然地继续对话。
　　
　　
　　下一秒，穿长靴的她用脚尖轻轻踢了一下放在地上的手机。
　　
　　
　　手机在八角形大厅当中，在被打磨得闪闪发亮的地板上往右边滑动，往我们的右边去。
　　
　　
　　法布瑞的视线追逐着它。
　　
　　
　　只是这样而已，但却很足够了。对她而言——穿着长靴的她；空手道四段的她；擅长从正拳至前踢这一套得意连击的她；我的女朋友——忍她一旦出手的话……
　　
　　
　　「……快点！」
　　
　　
　　忍一边大叫，一边用长靴赏了法布瑞一个中段踢。
　　
　　
　　法布瑞正要往口袋移动的左手，因剧痛而停止了。
　　
　　
　　唉，忍的中段踢真的很痛，要是踹中肝脏的话，足足有一分钟无法动弹。
　　
　　
　　西几乎在同时架起一把像手枪的玩意儿，扣下了扳机。什么什么？今天是怎么了？「全日本购买手枪协会」跳楼大拍卖吗？
　　
　　
　　「——————————！」
　　
　　
　　听见法布瑞再次发出的惨叫，我犹豫了一万分之一秒，到底该全速向西奔跑，还是该碍手碍脚地去救我最爱的年纪稍长的女朋友？
　　
　　
　　对我来说，那可是相当长的时间。
　　
　　
　　「笹浦！」
　　
　　
　　西的大叫和忍的第二发下段踢命中几乎是同一时间。
　　
　　
　　法布瑞的惨叫响透了整个天花板。
　　
　　
　　天啊。
　　
　　
　　忍真是太狠了。
　　
　　
　　瞄准撑拐杖的对手膝盖，多么冷酷的格斗家啊，呃，不过对方自己也有错，对我而言是一点问题也没有。
　　
　　
　　「喂、喂、喂、喂，小姐！」
　　
　　
　　从候客室出来、跟在西旁边的年轻站务员，用了应该比平常高两个音阶的声音大叫。
　　
　　
　　「你们到底在——」
　　
　　
　　一记回旋踢。
　　
　　
　　她利用离心力往后脑杓来个后回旋踢。这根本就是转身回旋踢嘛，忍是什么时候学会这种大绝招的。
　　
　　
　　受到惊吓的站务员的惨叫，比吃了转身回施踢的法布瑞呻吟还要来得大声。
　　
　　
　　「先生小姐，请不要打架！不要打架！」
　　
　　
　　「这才不是打架呢！」忍吼了回去，一面快速进攻躺在地上的法布瑞的左手臂。
　　
　　
　　「拜托，警察还没到吗！？要叫的话就快点叫！」
　　
　　
　　「咦！？」
　　
　　
　　「快点！」
　　
　　
　　「那是其次！你们不要再打架了！小姐！」
　　
　　
　　「跟你说不是了！」
　　
　　
　　站务员插进法布瑞和忍之间，立刻形成了宛如智慧环的状态。
　　
　　
　　「快点！笹浦——！」
　　
　　
　　西朝着出口大叫，然后忍也是。
　　
　　
　　「快点逃啊，耕！！」
　　
　　
　　「忍——」
　　
　　
　　「快点！」
　　
　　
　　＃插图
　　
　　
　　我已经不知道该怎么办了。
　　
　　
　　站务员倒在地上，忍一边回旋一边站起身来。
　　
　　
　　然后那个时候我察觉到，躺在地上的法布瑞右手，只差一点就要抓到掉在地上的手枪。
　　
　　
　　「17（一七）」　03:54
　　
　　
　　首先是我的亲生父亲玷污了我。
　　
　　
　　那是从小学六年级的暑假开始的。那个时候一个月还只有一次，只有在父亲喝醉酒的夜晚而已—上了中学后，次数增加了，平均一周大约两次。大约——会这么说是因为我没有正确地记住，因为我家非常的大，院子也很宽敞，所以才没被周围的人发现。我的家人和住在我家的仆人们，应该早就注意到我憋住的哀号才对。
　　
　　
　　中学二年级的夏天，我喜欢上了一个人，他是个年纪比我大，喜欢骑重型机车的高中生。被自己父亲做了这么可怕的事，还能够真心喜欢人，对我而言是十分新鲜的惊奇。因为在那之前，不管是何等美丽的风景、美味的料理、美好的小说，一丝一毫也无法打动我的心。顺带一提，我的初潮是在那个暑假来的，在那之前我是个「很晚熟的女孩」，这恐怕是我身体某个重要的平衡被打乱的缘故。
　　
　　
　　我非常非常喜欢那个人，他刚开始当然不会知道我被父亲玷污的事。在暑假期间，我越来越喜欢那个人，非常非常地喜欢他，然后那个人也知道我喜欢他。
　　
　　
　　夏日祭典的夜晚，我跟那个人告白了，但就只差了一个呼吸，那个人他抢先跟我告白，那真是非常开心的事；只差了一个呼吸。但是，就只因为那样，我心中的各种污秽就像被冲走般，所以我鼓起了勇气说出了我的秘密。那个人只有一瞬间露出了惊讶的表情，但是他立刻告诉我「没关系」，他说错完全不在我，我一点都不肮脏，然后还紧紧地抱住了我。那个时候他的体温对我而言，是第二次爱的告白。
　　
　　
　　谣言传开来是紧接在那之后。
　　
　　
　　我感到非常不可思议。在那之前，镇上应该没有人知道的事情，为什么到了现在突然每个人都知道？我还想该不会是我夜晚的叫声变大了，却一点都没有怀疑喜欢上我的那个人。虽然知道这件事的人只有他而已，但是当时的我连想都没想过要去怀疑他。而且，不知该说是幸还是不幸，事实的确不是这样。
　　
　　
　　扩散谣言的，是我的父亲。
　　
　　
　　从第二学期开始，我的桌子上多了同班同学的匿名涂鸦，老师们也开始躲我。在那个镇上，我的父亲算是颇具份量的人，而且还有许多更有份量的朋友。自从我变成全校学生霸凌的对象起，我的记忆就变得有点不太确实。总之我什么都没办法做，而且对每一件事都感到是自己的错。
　　
　　
　　再告诉你，为什么我会知道谣言的出处，那是我的父亲在玷污我的同时，特意告诉我的。
　　
　　
　　我的父亲到底是存了什么居心，把对自己不名誉的谣言渲染开来呢？当时的我无法理解。我能掌握到的是，他似乎是想恶整我最喜欢的人。我的父亲话语的各个部分让我嗅出这种味道，但是很奇怪，传开来的谣言和事实相去不远。我的父亲侵犯了我，我是可怜的牺牲者，为什么父亲完全不去捏造能多少减轻自己罪行的故事呢？因为那个谣言的关系，连我的父亲都遭到一小部分「有良知的大人们」的白眼，也受到大部分的人们唾弃。
　　
　　
　　我觉得我的父亲大概什么也没多想，在玷污我的时候，跟传开谣言的时候都是。那会产生什么样的后果，他一点都没有烦恼吧。说不定，他还对做了坏事的自己感到有些骄傲呢。自己竟然是可以做出这么可怕的事的人；是个罪孽深重、不知廉耻，但是还能不受处罚的了不起的人；是个能超越善恶，非常伟大的人。就像这样。与其说他个性像小孩，不如说他是个超级任性，想做什么就做什么的婴儿还比较容易了解。
　　
　　
　　寒假结束时，我发现自己怀孕了。我和喜欢我的那个人虽然亲吻了无数次，但是真正结合却仅只一次。因为对我来说，那种行为只是恐怖和痛苦的代名词。顺带一提，我的父亲对夺走我的吻完全不感兴趣，我很惊讶，并且陷入不安。但是我十分相信，或者说是我祈求着，祈求小孩的父亲是愿意喜欢我的那个人。
　　
　　
　　三学期才开始不久，那个人就因为骑重型机车撞伤人而被逮捕，被带到某个遥远的地方。原本应该只是个很小的交通事故，不知不觉却被搞成了大事件。之后，我才知道那是父亲搞的鬼；这也是他直接告诉我的。还有，镇上的警察署长和我父亲从以前就是最要好的朋友。
　　
　　
　　我在那个时候应该做什么才对呢？为了不要失去那个人，我是不是该大声哭喊，该冲到遥远城镇的警察局，或是该亲手刺杀他等等。但我只是个胆小的孩子罢了，当然没办法杀了父亲，甚至想不到应该跟谁商量才好。
　　
　　
　　他们说服我拿掉小孩，反正也没办法养，生下来只是徒增不幸而已。他们说，你是个还有未来的人，摆了许多周到的理由在我眼前。他们处理之流畅，一定是因为在这之前也已经做过好几百次，连我一个中学生都能立刻明白。
　　
　　
　　当中最拼命说服我的人，就是我的母亲。现在回想起来，我想母亲对肚子里小孩的父亲究竟是谁……并且该如何巩固自己身为妻子的地位……完全了然于心。
　　
　　
　　怀孕和堕胎的谣言立刻传开来，我成了一个被霸凌得更加激烈，但是却难以被察觉的目标。
　　
　　
　　不可以给人添麻烦，这是我们在这个镇上所接受的教育。或许不单单只在我们镇上，而是整个日本都是这样也说不定。
　　
　　
　　如果反过来思考，所能得到最极端的想法就是：只要那个人给自己添麻烦，我们不管做出什么样的攻击都是可以被原谅的。
　　
　　
　　霸凌这个现象的真实一定是这样。
　　
　　
　　我们不可以给别人添麻烦。
　　
　　
　　给我们添麻烦的人，必须接受处罚。
　　
　　
　　大家常说，霸凌无法消失。在电视上等地方，只要一提到霸凌的问题，简直就像串通好似的，主持人或播报员会问小孩子：
　　
　　
　　——你觉得霸凌会消失吗？
　　
　　
　　——你觉得有办法让霸凌消失吗？
　　
　　
　　多么不可思议的问题啊，我只要一听到这个就会忍不住歪头。
　　
　　
　　为什么……？因为，请想想看。
　　
　　
　　光是谈论理想就会被人说是「那家伙很烦人」，或是「自以为是」，这就是我们居住的世界。谈论理想本身已经变成对周围的人添麻烦的行为了。
　　
　　
　　但是遇到这种问法还能堂而皇之地说：「霸凌当然会消失。」这种人到底有多少呢？
　　
　　
　　更何况……
　　
　　
　　——你觉得被霸凌的人是否也有责任呢？
　　
　　
　　问到像这种问题时，我几乎要笑出来了。
　　
　　
　　不打自招就是这样。既然如此，那些上电视的人，是不是也要对纵火案、交通事故或杀人案的牺牲者问相同的问题呢？——您认为被杀的人是否也有责任？被纵火的一方是否也有该反省的地方？
　　
　　
　　啊……说不定这个现象已经发生在电视或报纸上了，只是我不知道而已。
　　
　　
　　——是的，或许是整个社会出了问题。
　　
　　
　　他们为什么不这么说呢？
　　
　　
　　——你觉得霸凌减少一点「比较好」吗？或是再多增加一点「比较好」？
　　
　　
　　他们为何不这样问呢？
　　
　　
　　反正既然都要诱导回答，为什么不至少把我们引导至「正面」的方向？
　　
　　
　　不管是谁，都不认为理想的世界会立刻出现，但是应该都希望难过和痛苦能够稍微减轻一点比较好。
　　
　　
　　你觉得霸凌能够消失吗？——那很难吧！
　　
　　
　　让霸凌能够接近零是不是比较好呢？——那是当然的！
　　
　　
　　还有什么比这更健全而舒服的回答吗？为什么大人不诱导我们往这种问答而去呢？为什么他们不提出至少再更正向一点的问题呢？
　　
　　
　　他们心里究竟想要孩子们怎么回答呢？
　　
　　
　　他们自己那么歧视他人、骗取金钱、互相砍杀，又为什么只对孩子们要求美好的言行呢？
　　
　　
　　他们以为我们没在看大人的行为吗？
　　
　　
　　大人们，那些大人们！他们到底在想什么？
　　
　　
　　还是其实什么都没在想呢？
　　
　　
　　就像我父亲那样……？
　　
　　
　　我一点都不了解。
　　
　　
　　虽然这么说，提起我身边的大人，也只有我的父亲和热心说服我堕胎的母亲而已，很难说是理想的样本。
　　
　　
　　总而言之，我去堕了胎。
　　
　　
　　当我清楚了解现在还有其他收养方案时，也已经是我顺利做完手术后的事了。
　　
　　
　　我并不是要责备女性堕胎这件事，在这个世界上，有因为各种情况而选择堕胎的女人，我完全不打算责备她们。应该说，我想各位看到这里应该能明白，我基本上是赞成女性拥有选择权的。
　　
　　
　　我所责备的是我自己。
　　
　　
　　我对我没有好好考虑而感到后悔，还后悔自己没有办法用我的头脑跟心，以及其他任何方式来下决定。
　　
　　
　　我什么都交给别人处理，谣言也好，霸凌也罢，甚至是喜欢我的人不在的时候，我自己什么都没有做。就算我什么也不能做，但至少应该可以白费力气地挣扎一下才对。我没有立足在任何地方，只是随波逐流。
　　
　　
　　当我察觉时，已经什么也不剩地失去所有。
　　
　　
　　最后留下来的只有一个，那就是绝望。
　　
　　
　　听完我所说的话的人，一百个人当中有一百个人一定都这么想——那种像小说一样的故事，实际上根本不可能会发生，就算是现在的漫画，也不会有那么老套的情节，一定是这家伙把实际上发生的事情灌水，故意弄得很戏剧化，自己很享受当悲剧女主角，如此妄下结论。实际上也不能说没有这种人，而且也有很多揶揄这样的人的话语。
　　
　　
　　所以我在那个BBS上，并没写上我要自杀的理由。
　　
　　
　　应该说，是我害怕得不敢写。
　　
　　
　　未免也太脱离现实了、太老套了、太像电视连续剧了——所以这家伙一定是在说谎。
　　
　　
　　要是我一定也会这么认为吧。
　　
　　
　　如果这不是发上在我身上的事情的话。
　　
　　
　　高中我改上东京的学校，当然附带跟监。
　　
　　
　　平常的生活和周围的人们并没有什么两样，但是他禁止我带手机。趁着跟监的漏洞，偶尔上网咖使用电脑已经是极限了。当我第一次看到关于那个「完美的地点」和「最佳的方法」的谣言，以及关于那艘黑船的都市传说时，也是我在网咖里到处逛各种网站的时候。当我知道谣雷时，逦没有决定好要结伴自杀。我之所以想到要这么做，是因为听到那个人的事，但是要讲那件事会把时间拉长，所以就在此省略了。
　　
　　
　　总之上了高中后，我又调查了许多事情，我想知道自己的人生到底有多么脱离现实。
　　
　　
　　我在那时非常地惊讶。
　　
　　
　　虽然有点无趣，但我想举出几个数字。——这个国家在一年内受到虐待的儿童，也就是关于未满十八岁的孩童的谘询件数，从几年前的一万件左右一直增加到三万件以上。这样下去的话，再过不久应该会超过四万件吧。但是我认为这是因为去年，也就是二〇〇四年，法律将目标范围改成「被认为遭受虐待的儿童」也包含进去的关系。
　　
　　
　　虽然这么说，被公开的也只是儿童谘詾所里所有的案例而已，实际上并不为周遭所知……或是周围有人知道也一样置之不理……应该有许多没有显示在统计上的孩子们吧。就好比我的遭遇，而且我所发现的数字也是几年前的东西。
　　
　　
　　虐待包含了身体上的虐待、性虐待：心理上的虐待，还有疏于照顾或拒绝照顾……也就是所谓的疏忽照顾。
　　
　　
　　性虐待和其他的待虐一样，一年比一年增加，最近每年大约有八百到一千件的谘询。考虑到没有报告及通报的案件，实际上应该超过两干件，说不定还要来得更多，这实在太过可怕，让我不愿去想像。
　　
　　
　　最近未满十八岁的人口，大约有两千两百万人左右。
　　
　　
　　两千万除以两千，也就是说，我的存在是那一万分之一，百分之〇·〇一的比率。
　　
　　
　　或者该这么说才对——我这样的存在，是以一万人当中就有一个的比例在持续发生。
　　
　　
　　人工流产在一年内大约有三十万件，这似乎正在持续减少，不过仍然是经过正式报告的件数。另外十几岁的少女的堕胎件数大约是三万件，从人口比率来看，据说一千人里大约有九个人如此。还有，这个数字每年都在增加，如果集合一百个女孩子，在我们其中有一个是这样也不必感到惊讶。虽然对于这样的事情本身应该已经感到惊讶才是。
　　
　　
　　每年有超过三万人自杀，在我小学的时候大约是两万人左右，但是似乎大约在这十年左右渐渐保持增加，丝毫没有减少的倾向。这个国家到底发生了什么事？我只是个高中生所以无法了解，但是大人们看起来似乎也不怎么明白。因为自杀最多的就是这些大人们。
　　
　　
　　特别是五十岁左右的自杀人口增加了，光是最近这几年，每年都有七干人到八干人选择死亡。其他的大人，以每十岁来做一个区间的话，大约每个区间有三千到五千人左右自杀，十几岁的自杀人数，每年大约是五百人到六百人左右，孩童的自杀算是少数。我因为太过惊讶，差一点就要点错滑鼠了。
　　
　　
　　顺便说一下，我为了比较，也调查了交通意外死亡的件数，这十年来从一万人减到七千人上下，但据说这只是车祸之后24小时内死亡的人数而已，经过几天或是几个星期之后死亡的并不算在内。发生车祸后一年内死亡的人，至今仍然是超过一万人。
　　
　　
　　把这些数字并排，并不是要将我的行为合理化，我只是想让你知道，很可悲的，就某种层面上来说，非常脱离现实的事情，实际上发生在许多人身上。
　　
　　
　　现实比起故事还要更脱离现实。
　　
　　
　　不管他们知不知道这些，大人这种不可思议的生物，仍然说故事给孩子们听。
　　
　　
　　最后正义必胜的故事。
　　
　　
　　公主被英雄拯救的故事。
　　
　　
　　有许多的不幸，借由大型的战争而得到疗愈的故事。
　　
　　
　　到底有多少孩子们，又有多少永远都像孩子的大人们因为这样的故事而得救。
　　
　　
　　但是我也这样子去思考。
　　
　　
　　说不定还有更多的孩子们因为故事而受伤、被掠夺、被嘲笑、被欺负、被轻蔑、被击败呢。
　　
　　
　　购买故事书给他们的大人们……以及创造故事、贩卖故事的大人们……是否曾经真的好好计算过收支呢？
　　
　　
　　如果对流通在这个世界上的故事做总决算的话，真的会是黑字吗？
　　
　　
　　或者是……创造故事的乐趣占据了心灵，让他们连这样的事情都没去思考吗？
　　
　　
　　只要是人，不管是谁都只能按照自己的经验去思考、行动、保有意见。而我就算用统计的方式去思考，也只是累积了一些相当糟糕的经验。所以你不可能了解我，那是一件非常困难的事。
　　
　　
　　我明白遭遇到比我更惨的事的人大有人在，应该也有人从中站起来。我并不是说那些人应该选择死，只是很偶然的，我感到绝望而已。
　　
　　
　　或许也有人说：努力活下去吧，痛苦不会永远持续。只要努力就能做到，有一天一定会好起来。
　　
　　
　　但我和那种论调的前提并不一样。
　　
　　
　　即使身体健康、能轻快跑步的人，如果叫他连续熬夜三天后再去跑全程马拉松，我相信他一定会说「拜托饶了我吧」。
　　
　　
　　不管是谁，都不能一直永保健康，拥有充足的睡眠。
　　
　　
　　我们有时候会感到非常累。
　　
　　
　　至少我很累了。
　　
　　
　　但是那些人还是会这样说：只要求救就好，有医生在，也有心理谘商师在，有很多大人想要救你们的，只要稍微将手伸出去就好，明天一定会有什么不同的。所以只要活着就好，只要活着。
　　
　　
　　他们究竟是以什么为根据呢？
　　
　　
　　是以那些人的经验为根据。
　　
　　
　　自己那时候曾经那样努力、自己曾经重新站起来过、自己的命运在一夜间蜕变—自己认识再痛苦都成功复活的人、曾经读过继续活下去的人的故事、知道熬过来的自己的故事。
　　
　　
　　我祝福那些持续努力的人们，持续保持希望的人们。
　　
　　
　　那些人以自身经验当根据，所以我也只能认真地以我自身的经验来回应。
　　
　　
　　因为我和你们有不同的经验。
　　
　　
　　并从中得到了不一样的教训。
　　
　　
　　那你要死就去死啊。——像这样很快就举白旗投降的人，我反而还觉得那比较老实。虽然并不觉得他们优秀，但他们也是以他们的经验为根据，为了维持他们对事物的看法才投降的。
　　
　　
　　是的，对事物的看法。
　　
　　
　　这大概也是对人而言最重要的东西了吧。
　　
　　
　　意见、信念、自己的尊严。可以把这称为故事，或是称作世界观。
　　
　　
　　没有比自己的世界观被人动摇还要更来得可怕的事了。比较早投降的人，我认为他们是很本能地知道这件事：如果继续跟想死的人说话，自己将会遇到危险的事。自己的「人应该尽全力而活」的信念也会遭到威胁，我想他们一定在心里某处注意到这件事。
　　
　　
　　所以他们才很快地中断讨论，因为太想确认自己的信念是否正确，所以他们阻止自杀志愿者。然后又发现自己说不过去，才急急忙忙撤退。
　　
　　
　　如果真的认为生命可贵——应该不只有自己或家人的生命，而是所有人的生命都是——我们所能做的，大概只有一件事而已，那就是一直陪着想死的人，陪着那个人一起经历难过、痛苦、绝望。
　　
　　
　　陪他一起死。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　只能这么做。
　　
　　
　　陪着想死的人一起死……为了那个人。因此，只有陪他一起死的人才有资格说「不可以死」，可以发自内心地说「你要活下去」。
　　
　　
　　但是，那并不是人的肉身所能做到的事。就算是被称为圣人的人，他们有再多的身体都不够用。
　　
　　
　　神自己恐怕也没办法吧。对全知全能的神而书，死亡是很稀松平常的事，被一个不管死几次都能复活的存在说：「我陪你一起死」，实在也没什么说服力。
　　
　　
　　所以不管从哪个角度来看，我的故事都没有漏洞。
　　
　　
　　我大概是希望你能知道吧。不是要求你同意，只是单纯地希望你知道而已。
　　
　　
　　或许这和你的世界观格格不入……但是世界上所有的人，不是每个人都像你一样幸运。
　　
　　
　　在世界上有极少数无法想像并且脱离现实的事情，真实地发生了。
　　
　　
　　只有报纸和电视才能传达的故事，只能算是「现实」里的一小部分。
　　
　　
　　你那重要的世界观，说不定也没有那么正确和美丽。
　　
　　
　　当自己的世界观被粉碎后，剩下来的只有绝望。
　　
　　
　　……不管怎么说，能为一个真正绝望透顶的人所做的，只有一件事而已。
　　
　　
　　德永准　03:54
　　
　　
　　在我的周围，时间突然开始有了意义。
　　
　　
　　不只是徒然流逝的时间、不是游戏里的时间；而是真正的时间，我的时间。
　　
　　
　　我刚才所传送的，不只是为了确认时间的邮件而已。
　　
　　
　　是询问。
　　
　　
　　我所能发出去的唯一一个，并且是最重要的疑问。我一定要知道那件事，无论如何都一定要知道那件事。
　　
　　
　　为什么你打算寻死呢？
　　
　　
　　为什么不能活着呢？
　　
　　
　　你的理由和我一样吗？
　　
　　
　　如果你能告诉我，那切实而有意义，并且很重要的理由的话，我——
　　
　　
　　（就陪你一起死。）
　　
　　
　　西满里衣　03:10-03:54
　　
　　
　　计划原本不是这样的。
　　
　　
　　我们——也就是加上陶子同学、亚希穗、步乃果、温井川同学——忍小姐、垣子小姐、老板、四重奏。所有人加入拯救笹浦作战计划。不过步乃果只是在老板的车子里休息而已。
　　
　　
　　那个时候，在我快要到达地下铁的车站时，被忍小姐抓住了。不是我想找借口，但我还是告诉了她笹浦被抓住的事，以及他对我而言是一位很重要的朋友。
　　
　　
　　「朋友？很重要？」
　　
　　
　　忍小姐一脸不可思议地问我。
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　「重要，是有多重要？」
　　
　　
　　「问我多重要？」
　　
　　
　　「所以也就是说……你们该不会是在交往吧？」
　　
　　
　　「才不是！」这种误会到底是第几次啦？「我和他是今天才第一次见面而已！我们不是那种关系！」
　　
　　
　　「这样啊。」忍小姐露出满脸的笑容。「我知道了，我相信你——他的中段踢可赦免了。」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　「没事，没事，是我自己的事。总之先一起想想该怎么救你那重要的朋友笹浦同学吧。」
　　
　　
　　温井川同学电话一结束，我们五个人加上七个人非常匆忙地开始准备。
　　
　　
　　老板跟四重奏各自开他们的车载我们，忍小姐引开他的注意，我则使用轮椅专用道路从八重洲口坐轮椅过去，小心不被人发现地接近笹浦。温井川同学待在南口外面待机，负责看准时机报警。亚希穗因为拿着望远镜，所以担任监视南口和四重奏的车子之间还有负责联络。陶子同学待在车上保护步乃果。
　　
　　
　　接下来瞄准法布瑞的空隙，将笹浦从他身边拉开，叫警察来，然后——
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　原本应该是这样的！
　　
　　
　　「qiāng！」
　　
　　
　　笹浦大叫。所有人都不了解他的意思。十？慈雨？（※日文中「枪」和「十」、「慈雨」都属同音字。）
　　
　　
　　枪！
　　
　　
　　仰躺倒下的法布瑞慢慢地动着右手臂，蠢动再蠢动。
　　
　　
　　枪口是黑色。
　　
　　
　　「快点逃！」是忍小姐的叫声。
　　
　　
　　「那位先生你在干什——」
　　
　　
　　第一声枪响。
　　
　　
　　站务员滑跤倒下，子弹弹到天花板的某处。
　　
　　
　　「——快跑！快跑！」
　　
　　
　　指令。是谁发出的？管他是谁都好。
　　
　　
　　欧苏利文·爱　03:49-03:54
　　
　　
　　「……祝大家新年快乐，来个街头访问；！」
　　
　　
　　我和「叭噗叭噗」的音效一起来到元旦街头。在寒冷的天候里，和所有工作人员一起出外景，穿着泳装。
　　
　　
　　穿着泳装！
　　
　　
　　主持人：「哎呀；小爱，你身材真是很棒啊。」
　　
　　
　　我：「哎呦，也没那么好啦，请你再多看一下。」
　　
　　
　　呀呀呀呀呀呀好丢脸，好冷好丢脸，好冷好冷好冷喔喔喔喔！
　　
　　
　　主持人：「你那边该不会也很冷吧？」
　　
　　
　　我：「不会；我一点也不冷呦呦呦呦呦～～」
　　
　　
　　主持人：「少骗人了呆瓜（笑）！看你抖得乱七八糟的！」
　　
　　
　　我：「啊，您看得出来吗？」
　　
　　
　　因为真的好冷好冷好冷嘛，哎呀，美园小姐到底乱答应别人到什么程度啦。唉，我知道工作就是这样，但是这种至少也选在没有风吹的地方吧。好冷好冷好冷，而且好丢脸，但这也是工作，这也是工作啊！可恶！在家里舒爽地钻进被炉的弟弟和妹妹们啊，姐姐可正在努力呢！
　　
　　
　　我：「那么接下来立刻进入访问！题目是……镪镪！『对现在的你而言，最重要的东西是什么？』」
　　
　　
　　艺人B：「呃，在下最先想到的是热腾腾的茶泡饭和白萝卜……」
　　
　　
　　主持人：「你不要在那里插嘴啦，笨蛋！脑子有洞吗！好，小爱快点继续，继续——」
　　
　　
　　我：「是，我明白了。呃，哪一位好呢……欸，那边，就是你！好，请回答！请问大名？」
　　
　　
　　路人：「啊，我叫左右田正义，对。不过大家都叫我阿正。」
　　
　　
　　咦？好像曾经在哪里听过，好冷，好冷，好冷，唉，随便啦，总之快点完成工作吧，工作！
　　
　　
　　我：「好的，阿正先生，请在这边的牌子，写下你现在最重要的东西。」
　　
　　
　　路人：「（抢走麦克风）听好，各位，请听我说！现在发生了很严重的事！一个叫做ALR的义警团，他们恐吓我的朋友！我也是被害人之一！他现在性命受到威胁！」
　　
　　
　　我：「咦？咦！？欸，等一下。」
　　
　　
　　路人：「正在看电视的各位！请大家一定要赶走ALR，帮助我的朋友德永准同学！他被那些家伙们追赶，被迫加入老鼠会，还被逼得要去自杀！大家，德永的自杀——」
　　
　　
　　我：「不是那样子啦，要讲诸如你今年的抱负！啊，对了，这是现场转播。」
　　
　　
　　路人：「——请你们一起协助阻止！拜托！」
　　
　　
　　哇哇哇，这是转播事故吗？
　　
　　
　　工作人员，这是转播事故吗？快关掉麦克风，关掉！
　　
　　
　　咦？还让他继续吗？哪边？不管是哪一边都好冷好冷好冷好丢脸啊啊啊～～咦，这个名字好像也在哪里听过，德永准，好冷好冷好冷呦。前辈是谁啊？那好丢脸啊，可恶，但这是生意、生意！我可是要靠这个养家活口的呀！
　　
　　
　　左右田正义　03:30-03:54
　　
　　
　　我没有错，也没有做半点坏事，但是ALR那些家伙们，那些家伙们！叫石蕗的家伙！对我说了那样的话，可恶！说什么ALR的事是秘密，所以告诉那个叫未由帆的女人很不妙。然后我明明跟他说不会，但是石薯那家伙还是说：你稍微离开一下我们网络似乎比较好，暂时性的而已。
　　
　　
　　暂时性。
　　
　　
　　但是已经过了两个半小时耶。
　　
　　
　　在这个网路时代里，两个半小时可是有一百年左右的价值呢。什么嘛，我明明一点都没做错，只是有点搞错而已啊，干嘛那样讲我。而且还是在大家面前，在所有伙伴的面前说。但是那些家伙已经不是我的伙伴了。什么伙伴嘛，把我排除在网络外。我被封杀、被排除。明明就没有恶意，只是搞错了而已啊，没有不良动机却被惩罚实在太奇怪了吧，喂。
　　
　　
　　可恶，四处都黑漆漆的，店家也都关门了。为什么这么冷啊，搞什么，该死的天气。事到如今我就报复给你看！就这么做。这种时候可不能保持沉默，要还以颜色才行。霸凌跟战争是一样的，报仇是理所当然的权利。当其他国家侵略过来时，不管是什么理由，打游击战都是国际问的常识，不对的是忍气吞声的家伙。
　　
　　
　　有不满的话申诉就对了，默默地被人欺负就跟承认霸凌是一样的。是啊，就是这样子，神崎老师也曾经这样说过，所以错不了。好。
　　
　　
　　因为老师告诉过我，日本不但一点都不坏，那些全都是罗斯福和犹太人的阴谋。在我被那些家伙欺负时，他告诉我：所有的一切都是阴谋。对，没错。因为这样的话我就一点都没错了。好，就是这样，就这么决定了。我家以前曾经是有钱人，后来变穷了这也是阴谋。是泡沫经济不好，都是那个的缘故，害得老爸和老妈关系变差，原本居住的高级大厦也得放手不可，但是后来弄回来了，只是又花了很多钱。所以我觉得老爸已经不行了，不靠我去赚钱的话不行。
　　
　　
　　对，就是金钱，金钱；所谓的权力就是金钱。首先，钱能买到一切，也就是说，钱可以换取一切。所以当然，像爱与正义与和平等等，也都能用金钱买得到。买不到才奇怪，所以我要为全世界的所有人赚钱。为了非洲饥饿的儿童；在亚洲受洪水所苦的人们；在车诺比罹患癌症的老人；某处的原住民等等，总之所有这类处境的人。一次拯救所有的人。反正大人们什么也不做，他们非常的烂。像美国每年都花那么多军事费用，其实只要挪出那百分之一就可解决世界上的贫穷问题。在搞什么啊，我一点也搞不懂。
　　
　　
　　但我最搞不懂的是，像这样的情报明明已经被完整地报导出来，可以在网路上找到，大人们却不打算做任何事。每天就只是搭电车摇晃到公司喝了酒再回家，电视每逢节日才播放「敬老尊贤」或「这世界很不得了」等特别节目而已。你们那算什么啊？到底有没有干劲啊？可恶的电视。不，根本没有，绝对没有。电视一点都不可靠，完全不可靠。所以由我来代替大家成为媒体英雄，赚大钱，拯救大家。
　　
　　
　　拯救孩子们。
　　
　　
　　我想救他们。
　　
　　
　　我想做好事，我想拯救世界，我想被人夸奖，我只是想被大家承认你是个好人而已。
　　
　　
　　所以让我做吧！我什么都愿意做，那个孩子跟这个孩子，还有当时救不了的女孩子，拜托救救他们吧。记得有一天，大家突然变得很贫穷。对，那个时候情况变得很惨。
　　
　　
　　世界上刮起了金融风暴什么的，各地的城市、商店或银行相继倒闭，发生了很严重的示威游行。当地人每一个都很辛苦，那是我在电视上看到的。因为他们叫我不要出门，所以我一直看电视。不过我们上日侨学校的都平安无事，我们的双亲领的是日币薪水，在事情快发生前得到消息，把东西变卖光逃走了。谣言是这么传的，所以我们都很安全。
　　
　　
　　但是那个孩子，那些孩子们失去了一切，遇到很惨的事。所以我才说，救她吧！救救那个女孩子吧！拜托，为什么不救她呢？
　　
　　
　　我想救「她」呀！
　　
　　
　　然后我的父母笑着说：你要我们救一个那样的孩子干嘛呢？是要怎么救她？你打算带她回家吗？她又不是狗或猫。再加上只救一个人也没有意义呀。在像这样的渡假圣地只施惠给一个女孩子，这个国家糟糕的情况也不会改变的。这是没办法的事，世界就是这个样子。困难的事就交给大人政治家去解决就好，因为你还只是个孩子。把那放一边，为了回到日本时着想，你可要好好认真念书。如果你连汉字都不会念就太丢脸了。
　　
　　
　　可恶，可恶，可恶。
　　
　　
　　所以，只要我变成大人就好吗？变成大人、当上政治家、改变一切的话，就可以去救那个孩子吗？我知道了，可恶，那我就做给你们看！我读给你们看！为了重新改造你们腐败的内心，我要超级用功考进好学校、交好朋友，改造你们所有人。在那之前，我要用你们变卖家产逃走所赚的钱过生活，我要拼命看电视输入情报。可恶，可恶。
　　
　　
　　呼。
　　
　　
　　我冷静一点，冷静一点。
　　
　　
　　好了，已经没问题了。总之世界上有很多笨蛋，就是这么一回事。所以ALR的家伙们或石蕗那混帐等等，那些家伙们都不知道我的伟大。那些家伙不行，看来不直接上电视是不行的。在这个国家电视就是权力。等我可以上电视，拥有影响力后，首先要改变这个国家，然后让这个世界更好。所以就是电视，电视。电视最强，再来就是网路、传播和电信融合。让ALR的家伙们大吃一惊，然后还有德永也是。我要靠电视解救那家伙。随便编一个故事，一个大家都喜欢听的故事，这种时候说谎也没问题。就是叫自抬身价这东西。所以首先是电视。金钱、电视的金钱、金钱加上电视。好，决定了。电视，电视，有了，就在那里！电视！
　　
　　
　　「哪一位好呢……欸，那边，就是你，好，请回答！请问大名？」
　　
　　
　　「各位！」
　　
　　
　　在拍电视耶！
　　
　　
　　「——听好，各位，请听我说！现在发生了很严重的事！一个叫做ALR的义警团，他们恐吓我的朋友！我也是被害人之一！他现在性命受到威胁！」
　　
　　
　　西满里衣　03:54
　　
　　
　　「快跑……！」
　　
　　
　　我、笹浦、忍小姐一起冲刺！
　　
　　
　　警察呢？没有来。温井川太晚报警了吗？我不知道。她是否没事呢？一定没事的，应该已经回到老板的车上。剩下来的问题呢？是我们。在轮椅专用道上往月台全力冲刺。后面有个拄根拐杖，手上拿着手枪的男人。年轻而纯粹渴望眼球的男人。
　　
　　
　　这是怎么回事，是怎么回事！
　　
　　
　　在所惟信　03:35-03:56
　　
　　
　　（哇，好冷好冷好冷好冷，肚子好饿，好困好困好困，好糟，这该不会是……）
　　
　　
　　（可能真的很糟糕。）
　　
　　
　　（这么说来，亚历斯泰麦克莱恩的小说里有这样的场景，是女王陛下的尤里西斯号。）（※亚历斯泰麦克莱恩（Alistair Stuart MacLean，1922年4月21日～1987年2月2日）为苏格兰小说家兼冒险家，并以冒险小说获得成功，其著作《鹰堡行》最为人所知。）
　　
　　
　　（尤里……百合，说起百合就想起《玛莉亚的凝望》！啊～～小爱，但是我爱的是小爱，所以只要不忘记这个的话就没问题，小爱，小爱、爱爱爱爱爱爱爱爱爱……）（※百合日文发旨为Yuri。）
　　
　　
　　「刚才那边……」
　　
　　
　　啥？什么？
　　
　　
　　「动、动了，那边。」
　　
　　
　　咦？哪？哪边？哪边，哪边？
　　
　　
　　「我、我不知道……我好累，又冷……欸，我可不可以睡觉？」
　　
　　
　　不行，不行的不行。
　　
　　
　　（听您这么一说，好像真的有什么在动，拨云见日的那边。啊，雨停了，可以稍微看见夜空了，云散开了，啊～～）
　　
　　
　　（夜空竟然那样明亮。）
　　
　　
　　（我们的地面居然如此黑暗。）
　　
　　
　　（大家都住在这么黑暗的地方，人真是不可思议啊，宇宙真伟大！肚子好饿呀，但是我爱小爱，爱爱爱爱。）
　　
　　
　　（喔喔！这么说来，小爱的名字就是「爱」呀！这太厉害了，我这个发现太厉害了！小爱就是爱！喔喔！喔喔喔！这太厉害了，真太厉害了，厉害得离谱。）
　　
　　
　　「……喂？你要去哪啊，喂……」
　　
　　
　　没问题的，因为是宇宙级厉害，而且是小爱，那边才有什么在动对吧！我去看一下，美园小姐您就待在那里吧，看天空这么明亮。
　　
　　
　　「啥？等一下！？」
　　
　　
　　没问题，没问题。
　　
　　
　　（因为我真的发现了很重要的事，太厉害了，我身体渐渐发热。好热，亚历斯泰麦克莱恩和希金斯也是这样子吗？那位大叔，是这样子对吧？人生到了深夜才开始吧，人生是—————好暗啊，但是夜空好明亮。）
　　
　　
　　（我为什么会走在这种地方呢？哇，现在又开始变冷了，太冷了啦，谁去关一下冷气啦，拜托。）
　　
　　
　　（我们家空调永远都开太强，老爸要再更努力减肥啦，还有不准再用竹刀什么的打妈妈了，你就是做这种事妈妈才会一直住院，反对暴力！哇，路好难走呀，地面湿湿的。）
　　
　　
　　（远方地面有什么在动，就在夜空明亮之处与黑暗丘陵的交界点，那是什么啊？很大一团。如果是老爸的竹刀就很痛了，我说你们对有钱人家庭憧憬过头了啦，真的，实情就是这样子，不管是哪个家庭……）
　　
　　
　　（不管是哪个家庭，不管是什么样的人生，都不可能只有好事的。唉，真的。嗯，这个是杉树吧？因为蒲公英不会长出树干。嗯，好冷，冷死了！好冷！所以我才讨厌老爸啊！）
　　
　　
　　（嗯？）
　　
　　
　　（不，刚才那是骗人的，应该说，我真的那么反抗我老爸吗？其实也不是。唉，真的，因为家人很重要，要是我反抗……）
　　
　　
　　（……如果我那么做，事情会传到我曾祖父、亲戚那儿去，那妈妈就会被揍又要住院，所以我才不干那种事呢，真的，我只是想想而已，用想的好让心里过得去而已，反正心里怎么想也不会有人知道。）
　　
　　
　　（只有这里才安全，只有心里才是。）
　　
　　
　　（其他人的事我真的不知道，大家光靠外表判断，所以我很安全，妈妈也很安全，只要做好表面功夫的话，在我家不管犯什么样的罪都无所谓。）
　　
　　
　　（我们一家没被警察抓也是这个缘故，像是贪污或串通投标或内线交易等等，大家都知道，大家都在做，但因为表面功夫做得很好，所以不知道大家内心怎么想，也抓不到，所以……）
　　
　　
　　（所以妈妈也别哭，只要住院的话就见不到面了吧，所以……）
　　
　　
　　（嗯……？）
　　
　　
　　（只要做好表面功夫就好，很表面的话啦、行为啦、服装或外表、礼仪等等、像那些既周全又安全。最危险的是谣言。好冷啊，冷笑话当然也很危险，但是有时候也要表现出「那家伙虽然有钱但是很笨呢」。）
　　
　　
　　（为了要被人家那样看待，所以讲些烂笑话比较安全。捧周围的家伙「好聪明啊」也很重要，阿正虽然其实没有那么聪明，但是那样夸奖他是很重要的，钱啊……）
　　
　　
　　（很重要，撒钱更重要。）
　　
　　
　　（不小心撒过头的话，会被人攻击「装什么有钱人」；但不撒的话又会被人说「明明是有钱人还这么小气」反而更危险，这当中的平衡是最重要的，也最难，真的很难。人生好难，没有一件事是轻松的。）
　　
　　
　　（没有真实的事。）
　　
　　
　　（什么也没有。）
　　
　　
　　（曾祖父也拜托了算命师，从中国内地请来奇怪的治疗师。大伯父曾经打算买女中学生来保持平衡，但那很危险，大部分的事都很……）
　　
　　
　　（危险，但是我找到了。）
　　
　　
　　（小爱。）
　　
　　
　　（我要保护她，不管做什么，就算要我在这里……）
　　
　　
　　（那个是……什么？）
　　
　　
　　（等一下！你！喂，惟信！）
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　（那个到底是什么？）
　　
　　
　　（哇，我到底在这里做什么！啊，对了，我是来看有什么东西在动。可恶，振作一点！冷静，冷静！我不振作一点怎么行……！我！为了小爱！）
　　
　　
　　安静一点，美园小姐！
　　
　　
　　等一下。请等一下。
　　
　　
　　「什么！？蛇！？是蛇吗？已经够了，回来，你回来吧！」
　　
　　
　　不——
　　
　　
　　那是——
　　
　　
　　更大的——
　　
　　
　　「咦？」
　　
　　
　　很大的——
　　
　　
　　（是什么？）
　　
　　
　　（是什么？——动了——缓