　　
　　
　　笹浦耕　07:36-07:37
　　
　　
　　「用多数决决定。」
　　
　　
　　我说。
　　
　　
　　「规则是这样的，德永他们有没有选择寻死的自由，让大家按照顺序发表意见。而且剐好十二个人，非常棒的人数。你们是陪审员。」
　　
　　
　　然后对德永和未由帆说：
　　
　　
　　「如果赞成票过半数的话，你们想怎么做就怎么做。但是如果否决票较多的话，我就对你们开枪。没射准可能会打爆头，不过那到时候再说吧。如果你们不喜欢这个规则的话，那我就立刻开枪。如果有谁不说出自己的意见的话，那我还是开枪。完全公平地进行。没有怨言吧？」
　　
　　
　　所有人都用一付呆子般的表情看着我。
　　
　　
　　想想也是。
　　
　　
　　但是所有人在心里某处应该都了解。
　　
　　
　　除此之外已经没别的办法了。用其他的方法是解不开这个无可奈何的结的。
　　
　　
　　用其他的方法的话，对德永那个大白痴……对这个非常不切实际的二十四个小时……是不公平的。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　第一个投票的是伊隅那家伙，虽然我感到有些意外。
　　
　　
　　「——赞成。」
　　
　　
　　那家伙很小声地说，将右手举到胸前一带。然后我这时候才第一次注意到那只手用绷带紧紧缠绕。那家伙沙哑的声音，响遍了淡粉红色的天空，海潮味的风中。
　　
　　
　　「我……赞成他的自由。要活要死，都是他个人的自由。我只有这个主张。」
　　
　　
　　伊隅贤治　07:38
　　
　　
　　我的行动原则是否在这漫长的二十四小时内产生变化了呢？我是否回归到大圆环里原本的场所呢？还是我只是将一点都没改变的结论，用了其他的言语表现呢？
　　
　　
　　我行动，并付出代价。我看见了「死」，看见了拒绝「死」的自己，而且看见了这两个在彼岸的东西——和三桥，然后和自称是藤堂祖父的老人，还有永井艾蜜莉以及她的同伴们。而且这和围绕着德永的事件又是不同的，非常漫长的故事。
　　
　　
　　现在的我甚至已经不觉得有必要目击德永的死（或是尸体）的必要了。这就表示，恐怕我已经和今天早上的我站在不同的地方。不是圆环，而一定是我画出来的螺旋轨道。我和昨天的我，只有一点点不同。比如说那就像是从某处又高又远的一个定点来眺望的话，几乎分辨不出来的细微变化。
　　
　　
　　不管怎么说，那个细微的差异正是我的选择，德永和一七并没有和我做出相同结论的必要。和他们绝对无法掌握我的思考几乎同样确实的是，最终我永远也无法了解他们的想法。但是，我尊重还有其他选择（也就是有行动的自由）。所以我才会到达现在的我。
　　
　　
　　我选择，所以他们也有选择的权利。
　　
　　
　　就算那有多么的琐碎。
　　
　　
　　我慢慢地放下手，接下来是我身旁的谁跨出一步。
　　
　　
　　是折口步乃果。
　　
　　
　　折口步乃果　01:38
　　
　　
　　「我赞成。」
　　
　　
　　我只能说出来了。
　　
　　
　　因为闪着七彩光芒的恐龙们在准同学身后的水面上方，在高空之上，展开巨大的翅膀滑翔。而且准同学和一七同学都是非常幸福的颜色。
　　
　　
　　所以，我明白了。
　　
　　
　　准同学打算去哪里。
　　
　　
　　这条路继续延伸下去。
　　
　　
　　通往某个美好的地方。往遥远的地方去。那个地方确实存在。准同学他们一定知道那个地方，到达那里的方法。普通人看不见的那条路。
　　
　　
　　然后说不定，我们也可以一起往那儿去。
　　
　　
　　嗯，是的。
　　
　　
　　三个人一起结伴自杀，似乎也不错。
　　
　　
　　当我这样想像而面露微笑时，在所同学大吼。
　　
　　
　　在所惟信　01:38
　　
　　
　　我反对！
　　
　　
　　（哎呀呀，我声音好像太大了点。大家一直盯着我看。糟糕了。不、不、不，我已经决定不要再在意那种事了！虽然心跳得超快的，不过总之我已经决定好了。）
　　
　　
　　（因为我已经找到了宇宙的真理了，除了爱之外什么都不是，什么都不是。）
　　
　　
　　（爱啊，如果不是这样的话，那只有黑暗。）
　　
　　
　　（只有很古老很古老的道路。）
　　
　　
　　（如此而已。）
　　
　　
　　（但是如果死了的话那就和爱没有关系了吧？）
　　
　　
　　（对不对？）
　　
　　
　　（所以必须活着，必须要活下去，因为不管再怎么累，怎么饿，就算这样我还是生还了，但是怎么回来的呢，好奇怪啊，这一切该不会全都是做梦，我和美园小姐……）
　　
　　
　　（还在那座山里？）
　　
　　
　　反对，反对，我反对！
　　
　　
　　接下来是谁啊？快点说吧！
　　
　　
　　左右田正义　07:39
　　
　　
　　「我赞成。」
　　
　　
　　可恶，不管它了。真是的，我明明打算要回家的，为什么要被藤堂那家伙带过来啊。已经够了啦，好不容易上了电视，却被ALR那些家伙们找到，痛打了一顿。上电视真是一点好处都没有。被他们痛揍，又被说是叛徒等，我已经不相信电视了。我被踹得好惨。到现在都还在痛。在这些人当中，现在我一定是最痛的。你们应该对我更悉心一点的。是拜谁所赐让我这么痛的。就是那个家伙。都是德永害的。因为那家伙搞出自杀这种麻烦事，害我困死了，又好痛，为什么是我啊，我原本打算要回家的，可是藤堂那家伙他说。
　　
　　
　　你也有责任。
　　
　　
　　我是做了什么啊。我才是被害人吧。是牺牲者。电视什么已经无所谓了，我想回家睡觉啊。都是德永的错，是大家的错，不是我的错。谁啊快负起这部分的责任吧，谁啊，是谁都好，那就德永好了。德永这种人想死就去死吧。
　　
　　
　　「伊隅说的话很正确。因为可以决定个人命运的权利的，也只有那个人而已。所以我赞成。」
　　
　　
　　换下一个，快点说些什么吧！
　　
　　
　　西满里衣　07:39
　　
　　
　　「——我赞成有自杀的自由，但是又希望你们不要寻死。」
　　
　　
　　才一说完，众人一同哗然。
　　
　　
　　「你到底是哪一边啊！」
　　
　　
　　「有这种的吗！？」
　　
　　
　　大家的视线带着愤怒、失望、轻蔑。
　　
　　
　　可想而知的反应。就连我一定也会抱怨，也会丢石头的。如果是昨天的我的话。
　　
　　
　　但是……
　　
　　
　　「……但是这是我真正的想法嘛！我不希望这两个人死掉！就只是这样而已！」
　　
　　
　　不管是谁，不管是谁，我都不希望他们死掉。
　　
　　
　　但是又该说什么阻止他们呢？
　　
　　
　　以什么为根据？
　　
　　
　　什么也没有。
　　
　　
　　零。
　　
　　
　　这就是我。
　　
　　
　　承认了这一点之后，我便不得不前进。
　　
　　
　　「我不管怎么样，都不希望有人死掉！但是，该怎么去阻止，我并不知道……！」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「这种情况应该怎么算？笹浦？」伊隅冷静的声音。「或是当作废票？」
　　
　　
　　「你这种讲法很难解决耶。」
　　
　　
　　笹浦直视我。
　　
　　
　　「对吧，西？」
　　
　　
　　「我知道。」
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　我们都理解了。
　　
　　
　　在那个不可思议的地底洞里的音乐和舞蹈。我感到无上的幸福，些许地残留在我心里。但是没有方法可以将那传达给现在的德永他们。说不定将来会变得可以传递这些事。或许变得可以传达那个感觉。手机变得更进步。一切都变得更方便。可是现在……
　　
　　
　　我们并非互相连系到那个程度。
　　
　　
　　「我希望你们不要死。」
　　
　　
　　失败的自由。
　　
　　
　　满球数，尽情挥棒的自由。
　　
　　
　　「但是，我不希望你们死跟勉强你们不要死是完全不一样的。所以请算我赞成吧。——德永和她都有选择寻死的自由。」
　　
　　
　　左边有人拾起头来。
　　
　　
　　是陶子同学。
　　
　　
　　私市陶子　01:40
　　
　　
　　「我——」
　　
　　
　　到底我能说什么呢？
　　
　　
　　老师。
　　
　　
　　不，亲爱的。
　　
　　
　　我终于走到这里来。我和我尚未出生的小宝宝。我抬起头，慢慢地做了个深呼吸。于是，答案自然地从我的心里浮现。这不是我的力量，是托我们宝宝的福。
　　
　　
　　我有了确信。
　　
　　
　　不是世人的眼光、谣言、空泛的说教，而是我已经可以从心底相信。
　　
　　
　　这个世界值得活下去。
　　
　　
　　因为为了不认识的某个人，有这么多人尽全力努力，连还没出生的宝宝也尽力要救人命。
　　
　　
　　在包围的人墙当中，我找到了那位紫色头发的老妇人，我忍不住浮现了笑容。
　　
　　
　　在我心中呼唤。
　　
　　
　　——对不起，紫头发的婆婆。我没遵守你的建议是因为我的愚蠢。但是我并不后悔如此。因为所有一切都到了该到达的地方。因为不管占卜也好，预言也好，所有的一切都一样，命运并不是从恐惧开始的。
　　
　　
　　是的，话语并不可怕。
　　
　　
　　因为话语并不是我们的主人。
　　
　　
　　啊～～亲爱的。
　　
　　
　　所有一切都多亏了我们的宝宝。不管怎么说，他还没出生就已经救了母亲的性命了。所以再救两个人一定也易如反掌。嗯，是的。
　　
　　
　　「我反对。我们可以选的是活下去，而不是死亡。」
　　
　　
　　然后站得稍远的那位身材高大的男人，用低沉响亮的声音跟在我的一票之后。
　　
　　
　　那是——啊～～那不是三桥先生吗。
　　
　　
　　三桥翔太　07:40
　　
　　
　　「我反对。」
　　
　　
　　我说了，但是我这么说也没什么意义，因为我一直瞪着德永看，那家伙想死。他真的要为了那个女人去死。
　　
　　
　　也就是他的心还没毁坏。
　　
　　
　　心没毁坏的家伙很强，我的心坏过一次，在那之后遇到yú，然后那家伙的心也坏掉了，在那个奇怪的脚踏车老爷爷来之前都是那个样子。
　　
　　
　　然后老爷爷确实是叫téng táng，那个叫téng táng的老爷爷说你们有一起来的义务，所以我生气地说莫名其妙之后，
　　
　　
　　——哼嗯。哎，就像麻将的原点一样。
　　
　　
　　他说。
　　
　　
　　那个时候我还搞不懂，但是现在我懂了，只懂一点点。
　　
　　
　　所以全部都一样，为什么绪方那个家伙会变成正数，说起为什么我要跟téng táng老爷爷一起来到这里的话，那就是这么一回事。
　　
　　
　　我们就算变成负数，只要再努力就好。
　　
　　
　　不管几次，再几次，比赛会一直下去，如果说一直下去很奇怪的话，比赛不是一次定输赢而已，是要重复无数次的循环赛。
　　
　　
　　不是淘汰赛而是循环赛。
　　
　　
　　不管几次，再几次，继续战斗。战斗不会结束，所以很痛苦，但是也因此才还有机会。
　　
　　
　　前面输掉的就算了，赢的机会还会再来。
　　
　　
　　总有一天会再来的。
　　
　　
　　只要活着的话。
　　
　　
　　所以总之就这样，比起现在的我，德永比较强。不管我腕力那些有多强但是德永还是比我强，我有一点点羡慕他，只有一点点而已。
　　
　　
　　所以那家伙把循环赛跟淘汰赛弄混了。
　　
　　
　　所以我不把那家伙的心毁掉不行，我要把比我还强的那个家伙，等一下，马上，冲刺后去抓住他，抢走他的刀。我一定要做到。
　　
　　
　　藤堂真澄　07:40-07:41
　　
　　
　　上午七点四十分五十秒，被笹浦催促表明意见。
　　
　　
　　——我反对。
　　
　　
　　不是讲大道理，也不是欠缺思虑。
　　
　　
　　我很自然地说出那一句话。
　　
　　
　　修练了十余年，恐怕这是第一次显现未经过修饰的真心。
　　
　　
　　同四十一分，在天空中看见一只鸟。接近黑色的灰，那不是乌鸦。大而华美的翅膀，尖锐的鸟喙。我怀疑自己的双眼，但是错不了。
　　
　　
　　是老鹰。
　　
　　
　　欧苏利文·爱　07:41
　　
　　
　　我所该说的话，从一开始就已经决定好了。
　　
　　
　　「我反对！」
　　
　　
　　但是我的意见，在这个时候已经不重要了。
　　
　　
　　在说要去死要去死的人面前，什么投票，陪审团什么的，这种道理已经不重要了。
　　
　　
　　总之要阻止那把刀。
　　
　　
　　从这里开始猛冲过去，跳到那两个人中间。一旦有个万一的话，就用我的胸部去挡。像我有这么多的脂肪的话，至少也能代替防护衣吧！代替不了？不行？神明佛祖、星之大明神，那个就靠祢了！
　　
　　
　　万一失败的话……嗯，就等那时候到了再说吧！
　　
　　
　　拜托我扭到的脚踝你可要好好的动呀！
　　
　　
　　所以我为了抓准时机继续说：
　　
　　
　　「——但是也不是因为这样就要强加我的意见在你们身上。不过我反对，总之就是反对，就只是这样而已。所以，如果等下大家的意见以相同人数分裂的话，我愿意撤销。是的。」
　　
　　
　　我一说完，全身麻麻的像有股电流通过一样。
　　
　　
　　相同人数。
　　
　　
　　是的，有这样的可能性。
　　
　　
　　有几个人已经注意到，似乎也有几个人是因为现在我的这一句话才第一次想到。是的。现在聚集在这里的，加上德永同学和「17」同学，一共十四个人。投票的一共是十二个人。
　　
　　
　　也就是说，赞成和反对有一分为二的可能性。
　　
　　
　　虽然只有一点点，但是还是有。
　　
　　
　　（这么说的话，现在的票数到底是怎么样了？）
　　
　　
　　呃——那个叫伊隅的投赞成票，然后步乃果同学赞成，信同学反对，但是阿正同学赞成，然后——
　　
　　
　　因为我的投票而逆转。
　　
　　
　　赞成四票VS反对五票。
　　
　　
　　还剩三票！
　　
　　
　　「……请问，接下来是谁？」
　　
　　
　　然后有一位第一次见到，身材非常高大的女孩举手了。
　　
　　
　　温井川圣美　07:41-07:40
　　
　　
　　「我赞成他们有选择的自由。」
　　
　　
　　这应该是我自己的意见没错，但是不知道为什么我却非常震惊。
　　
　　
　　我原本不打算说出这样的话的，至少我没想过会变成这样子的话。但是只要一说出口便绝对不会消失。只有后悔永远都在我身旁。
　　
　　
　　在大家按照顺序投下赞成反对票之间，我一直盯着德永他们看，而且我发觉到只有一件事是我非说不可的。
　　
　　
　　确实存在选择的自由。
　　
　　
　　正因如此，才希望他们选择活下去。
　　
　　
　　就像我选择对自己的母亲丢出过份的话语一样。
　　
　　
　　到目前为止我选了许多错误的道路，后悔了许多次，但是我仍然决定继续活下去，回家跟父母和妹妹，努力保持平衡生活下去。
　　
　　
　　我决定从今天开始一点一点去进行我还没做完的许多事情。
　　
　　
　　这次我决定真的不要忘记奶奶说的那一句话。
　　
　　
　　我想要告诉他们这件事。我想说出我这半天笨拙的经验。想诉说这充满急转直下的时间。收到邮件之后，我的情感就像飘摇在暴风雨中的小船一样。
　　
　　
　　才不过半天就发生了这么多预料之外的事情，接下来在漫长的人生里会发生什么事，光想像就让我头晕了。
　　
　　
　　我想要说出这样的事。
　　
　　
　　所以希望他们活下去。
　　
　　
　　希望他们如此选择。
　　
　　
　　但是我的口才依然笨拙，所以才会显得无法好好的表达出自己的内心，态度比对待我妹妹还糟，简直像在劝他们自杀一样，那变成了非常愚蠢的一句话。
　　
　　
　　不可思议的是只有一七她突然凝视我，对我轻轻一笑。那是非常寂寞，又温暖，又好像什么都知道似的，和我可爱的妹妹的笑容有些相似。
　　
　　
　　在那一瞬间，我直觉到——说不定一七她根本没有要带德永一起共赴黄泉的意思？
　　
　　
　　渡部亚希穗　07:42
　　
　　
　　「我反对！」
　　
　　
　　我拼死大叫、大叫、大叫。
　　
　　
　　因为我早就已经发誓了。我绝对、绝对不让德永那家伙死掉。
　　
　　
　　为了让全世界的德永们一个不剩的全都活下来。
　　
　　
　　也因为如此我才得到了勇气。
　　
　　
　　所以谁要认输啊，混帐。就算所有人都赞成，全世界都赞成，我会一直反对到最后的。不准输，加油，渡部亚希穗·十七岁（反对派）！
　　
　　
　　「我反对自杀！反对结伴自杀！反对痛苦和悲伤的事！不管如何，我坚决反对！！」
　　
　　
　　所以这样变几票了？
　　
　　
　　呃，嗯，反对票是阿信、陶子同学、那个高大的男人、藤堂、小爱，还有我。两个，四个，六个人。
　　
　　
　　也就是说——！？
　　
　　
　　笹浦耕　07:42
　　
　　
　　所有人都看着我，包括陪审员、被告、旁听人也是。
　　
　　
　　「我的意见从开始到现在都没变过喔。」
　　
　　
　　架着枪的手臂变得超痛。
　　
　　
　　即使如此我仍然不动。
　　
　　
　　「如果说选择活下去也可以的话，那不能选择死便不合道理。应该会有想活下去的家伙，也有无法活下去的家伙。而且……真的没有手段可以阻止无论如何都想要死的家伙。」
　　
　　
　　「六对六……赞成否定同数？」
　　
　　
　　伊隅低声说，明明是低声说，但是却——或许是海风的关系——听得非常清楚。
　　
　　
　　突然有许多喊叫声混进来。
　　
　　
　　「等一——」
　　
　　
　　「你说什么！？」
　　
　　
　　「等一下！别闹了，这样结果——」
　　
　　
　　「要怎么办啊，笹浦！」
　　
　　
　　西满里衣　07:42
　　
　　
　　一瞬间。
　　
　　
　　在我心中闪过一句话。
　　
　　
　　……笹浦根本不相信多数决。
　　
　　
　　所有一切都是为了争取时间。
　　
　　
　　所有一切都是胡闹。
　　
　　
　　怎么可能！
　　
　　
　　但是不然又是为了什么呢？
　　
　　
　　笹浦耕　07:43
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　我什么都不相信，从一开始就是这样的，但是也不是因为这样就表示我一定是在胡闹，表示我什么都不愿意相信。
　　
　　
　　采取行动却失败时的可耻和对没有行动时所说的借口，我们一直都很小心翼翼地用天秤测量。
　　
　　
　　「不怎么办。」
　　
　　
　　所以我说了。
　　
　　
　　「你们好好把人家说的话给听完。告诉你们，我的意见就像刚才所说的。但是呢，我什么时候说过我这一票要算在内的？」
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　「……什么？」
　　
　　
　　藤堂的声音有些动摇。
　　
　　
　　虽然只有一点点而已。
　　
　　
　　我对着那家伙继续说下去。
　　
　　
　　「所以我已经说过了，人数刚刚好。十二个人是陪审团的人数。但是我并不算在内。
　　
　　
　　我是判官。
　　
　　
　　而且这种稍微想一下就应该知道了吧。拿着手枪决定规则的家伙怎么还可以投票咧。这家伙也太占尽便宜了吧。一点都没有公正性的说服力。」
　　
　　
　　「可是，可是……」亚希穗一脸快哭出来的样子。「那样的话……」
　　
　　
　　「对啊，笹浦。」伊隅接着说。「你讲的道理太奇怪了吧。那样的话，全部就只有十一个人了。少了一票。谁来投第十二票呢？」
　　
　　
　　「那还用说吗。」
　　
　　
　　我一说完，所有人都盯着德永那个大白痴的脸看。
　　
　　
　　扣除一个人之外的所有人。
　　
　　
　　西满里衣　07:43
　　
　　
　　我知道了。
　　
　　
　　我立刻就知道了。握住第十二票的人物是谁。
　　
　　
　　「笹浦，你——」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　「——你把枯野的那一票也算进来了是吧？」
　　
　　
　　枯野透　31:43
　　
　　
　　咦？
　　
　　
　　笹浦耕　07:43-07:44
　　
　　
　　「那还用说吗……什么啊，你们已经忘了吗？」
　　
　　
　　大家都呆住。只有我的话语被海风吹动，四处飞散。
　　
　　
　　话语，话语，话语。
　　
　　
　　消失在风中的话语。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　结果我们能做的事也只有这样而已。
　　
　　
　　「你们回想看看，是谁带头第一个在外奔跑的？收到邮件的是我还是伊隅或温井川？不是。我们一直到中午过后，都没做什么。
　　
　　
　　整合大家取得连络的是「陶子」同学吗？组织「搜索队」的是阿正吗？还是骑重型机车四处绕的藤堂呢？
　　
　　
　　快想起来吧。如果忘了的话，那就想起来。因为我可没忘记。
　　
　　
　　是枯野。
　　
　　
　　是枯野透。
　　
　　
　　那家伙努力为了站在那里的大白痴，为了没见过也不认识想去死的家伙做些什么……努力想做些什么，而在中途死掉了。
　　
　　
　　我可没忘记啊。
　　
　　
　　绝对不会忘记的。
　　
　　
　　或许在中途有想不起来的时候，但是却没有一刻是不去思考的。
　　
　　
　　我不会忘记那家伙的。
　　
　　
　　如果对于德永这个大白痴的生死，有谁有权利可以说一点自己的意见的话……那也只有枯野透可以了。
　　
　　
　　对别人的生死有权利可以抱怨的，只有已经死掉的家伙才可以。
　　
　　
　　而且如果是那家伙的话，一定会投「反对票」一票的。
　　
　　
　　绝对不管怎么说他都会投这一票的。
　　
　　
　　就算知道那只是争取时间而已……不，正因为只是为了争取时间……那家伙一定会赌比较有机会的那边。至少我是这么认为。
　　
　　
　　虽然这么说，但是我却和那家伙没见过一次面。」
　　
　　
　　枯野透　31:44
　　
　　
　　……唉，其实我们曾见过一次面呢。
　　
　　
　　虽然只有一下下而已。
　　
　　
　　笹浦耕　07:44
　　
　　
　　「那么……可是……」亚希穗语气含糊。
　　
　　
　　「反对票七票。」伊隅悄然地宣布。
　　
　　
　　此时突然——
　　
　　
　　抱歉用很老套的说法来说，不过好几件事情同时发生了。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　德永他紧抓住一七的肩膀，将脚跨在栏杆上。正确来说，应该是一七突然抓住了德永。
　　
　　
　　小爱猛冲向前。
　　
　　
　　亚希穗发出惨叫。
　　
　　
　　藤堂和三桥很完美地冲刺——朝向十五公尺前的小刀。
　　
　　
　　同时一七把德永推向我们这边，接着跨越栏杆。我看见了她的嘴唇确实是：
　　
　　
　　——对不起，谢谢。
　　
　　
　　这么动的。
　　
　　
　　所有一切都在一瞬间，一切都是以慢动作发生。风吹起，西的轮椅往前冲，大家都跑出去。温井川那家伙的速度快得惊人。就连伊隅都用跑的。小爱发出尖叫后跌倒，在她旁边的「陶子」同学和在所越过她。阿正在怒吼些什么，然后折口追过他。
　　
　　
　　刀子在一七的手上，德永也越过栏杆，追上掉落下去的她。
　　
　　
　　警部先生跑过我身旁，两个人追到还差五步左右的地方来。三桥伸出他粗壮的手臂，抓住了德永的鞋子。才一这么想，鞋子便滑溜地脱落。德永的重心完全在栏杆的另一端。刀子闪着光芒。德永拼命大叫，一七则安静地微笑，先是温井川和亚希穗，接下来是伊隅追在他们身后掉下去。在桥下的水面上，出现一个巨大全黑的船影。
　　
　　
　　而且在发生这一切的同时，我视线的角落，有一辆脚踏车用无法置信的速度冲过来。骑车的那个女大学生，太概是紧急煞车煞得太快，几乎像是把脚踏车给扔出去一样奋力一跳，挟带冲力不碰到栏杆地跳过去，抓住一七的——自己的宝贝妹妹的——脚踝。那是非常厉害的特技表演。忍她真的应该去参加奥运的。不然也应该去中国杂技团才对。
　　
　　
　　那我呢？
　　
　　
　　枯野透　31:45
　　
　　
　　他们一个接着一个跳下去。
　　
　　
　　追着掉下去的未由帆同学，德永还有温井川同学以及亚希穗同学，伊隅和藤堂、三桥、折口同学，还有其他许多人们。
　　
　　
　　忍小姐、天满同学和唐吉同学、仁科警部、垣子小姐、有働同学、还有他一同脱掉皮衣的手下们、刚好来看新年日初的不相关的……原本不相关的……但是放弃不相关的……人们。
　　
　　
　　好多，好多，期望将手伸给期待援手的人们。
　　
　　
　　许多觉得自己不做点什么不行的人们。
　　
　　
　　即便如此……未生。
　　
　　
　　像那样同心协力一起跳下去时，人的身体还真是美丽啊。你不这么认为吗？
　　
　　
　　笹浦耕　07:46
　　
　　
　　然后我呢？
　　
　　
　　风声超大的，充满泡泡的海水几乎要将我全身压碎。我分辨不清哪里是在上方。另外，水里非常的冷。
　　
　　
　　为什么跳下来了呢，我是白痴吗？我在脑子里稍微这么想了一下，一边拼命地在海里寻找。
　　
　　
　　突然咸咸的空气回到鼻孔里。
　　
　　
　　「——噗哈！咳呵！」
　　
　　
　　我发出愚蠢的声音一边深呼吸。
　　
　　
　　咳嗽的不只是我而已。跳下来的所有人，溅起无谓的水花，一边将德永和一七拉往陆地。藤堂、在所、高大的三桥。仔细一看，温井川啦，折口等等，还有伊隅也在帮忙。真是的，阳才那投票又算什么。既然要跳的话就投反对票啊，一堆大白痴。也包括我。
　　
　　
　　但是我们每个人都变得湿淋淋又皱巴巴，并一直在朝日当中奋力拍着水。
　　
　　
　　说起来，只有三个人没有跳下来。
　　
　　
　　正确来说，应该说是没办法跳。
　　
　　
　　为了西的名声所以我补充一下，如果栏杆再低一点点的话，她一定是第一个跳下来的。虽然我不敢想像如果她跳下来后会变成多糟糕的事。在「陶子」同学要跳下来之前，西阻止了她。我不知道是因为西很冷静，还是因为很懊恼只有自己留下来。应该两边都有吧。
　　
　　
　　最后一个人有点出人意料的，竟然是小爱。后来问了之后知道是她在跌倒时撞到头昏了过去。
　　
　　
　　不过在桥上的三个人都说「没看到黑船」，所以无法协助我的证词。
　　
　　
　　西满里衣　07:48
　　
　　
　　「……哇哈哈哈。」
　　
　　
　　终于恢复意识的小爱，对着我们大笑。
　　
　　
　　「你没事吧！？」陶子同学泣不成声地说。「有没有哪里痛？看看我的手指，总共有几根！？」
　　
　　
　　「呃，三根。啊，对了，德永同学呢？」
　　
　　
　　「刚才藤堂先生把他拉到对岸上了。」我眯起眼睛，看看对岸后报告。「一七是被三桥先生抓住的。真是的——喂，笹浦！快点上岸吧！」
　　
　　
　　真是的，到底怎么回事啊。
　　
　　
　　我知道自己身体里温暖的感觉扩展开来。这是什么呢。啊，对了，是睡意。说起来我一点都没睡。最幸福的记忆和虚脱感在我身体里盘旋奔驰。好困，总之好想睡。
　　
　　
　　但是在睡着之前，我非常想给德永和笹浦他们一人一拳。
　　
　　
　　「——还有那个，满里衣同学。」
　　
　　
　　「什么？」
　　
　　
　　「我们打的那个赌。」
　　
　　
　　看到小爱眼睛的颜色，我终于想起来了。在井之头公园的对话，从那之后到底经过了几个小时呢？说不定已经经过了几百年的光阴？
　　
　　
　　陶子同学一脸不可思议的表情看着我们两个。
　　
　　
　　啊～～好困。
　　
　　
　　但是在那之前我要先揍笹浦脸颊一拳。
　　
　　
　　「满里衣同学？——啊，你睡着了吗？满里衣同学？这种情况应该是谁请谁吃饭呢？哇哈哈——？」
　　
　　
　　枯野透　31:49
　　
　　
　　嗯，是的。
　　
　　
　　我差不多该消失了。
　　
　　
　　没事的，未生。你别担心。来，试着深呼吸。
　　
　　
　　啊，对喔。你还没有身体呢。抱歉，抱歉。我忘了。但是你会没事的。
　　
　　
　　因为你也快要拥有了，像那些人们一样，将有个非常美丽的身体。
　　
　　
　　是的，就是那样子，没错。
　　
　　
　　那么再见了。
　　
　　
　　我？
　　
　　
　　我没事的。因为我已经把想说的事情传达出去，笹浦已经好好地接收到了。
　　
　　
　　嗯。
　　
　　
　　我走了。
　　
　　
　　再见——。
　　
　　
　　笹浦耕　07：49
　　
　　
　　船开过了。
　　
　　
　　看来除了我以外，似乎没有人注意到。
　　
　　
　　但是那的确开过了。
　　
　　
　　那应该是来带走德永和一七的黑船。
　　
　　
　　那是艘大的夸张的帆船，有两根船桅，但是船帆没张开。船身每一处都是黑色的。缓慢地通过桥下和我们身后。
　　
　　
　　帆桁动了，黑色的船帆出现，随风飘动，从下方渐渐张开，然后在下一个瞬间——
　　
　　
　　破碎四散。
　　
　　
　　就像玻璃碎掉一样。
　　
　　
　　至少在我看来是这样的。
　　
　　
　　取而代之的是纯白的船帆承载着风。船的颜色也变成全白。白色的船头将浪头分成左右两半。船直接往大海出航。除了我以外的所有人，全都专注在拉德永和一七上岸，所以没人看到这个景象。
　　
　　
　　那黑色的碎片呢？
　　
　　
　　——在天空中。
　　
　　
　　变成了数不清的黑鸟，像回力镖一样的形状构成了好多个巨大的群体，飞往朝霞里。
　　
　　
　　为了慎重起见我再说一次，除了我以外，没有任何家伙看见。后来我跟大家确认过了所以错不了。
　　
　　
　　所以那一切可能全都是我看错了。如果不是的话就是我的妄想啦，幻觉啦，或是那个奇怪的邮票带来的后遗症等等，反正很可能是那一类的事情。
　　
　　
　　真相如何我不知道。
　　
　　
　　呿。
　　
　　
　　所以说，到最后真相如何我什么都不知道。
　　
　　
　　但是重要的并不是「真相」，而是「重要的事」。
　　
　　
　　最重要的是我们的确看见了。
　　
　　
　　「那是什么！？」
　　
　　
　　我注意到亚希穗在距离有点远的地方嚷嚷着，所以抬头往左边看。
　　
　　
　　一只大鸟在飞翔。
　　
　　
　　黑中带灰，或是灰中带黑。不过它沐浴在朝阳里，不知为何却发出白色光芒。
　　
　　
　　那家伙不拍打翅膀，悠然地乘风而去。
　　
　　
　　那不是乌鸦，比乌鸦还要更大。藤堂的意见是老鹰，但是我听到那家伙的证词是在更之后的事了。
　　
　　
　　那只大鸟从左往右飞去——也就是它划开天空，从黑暗的深夜里往早晨的阳光飞去。然后刚才还在天空飞的那一大群黑漆漆的鸟群，就像用扫帚扫过一样全都消失无踪。
　　
　　
　　我回过头。
　　
　　
　　那艘船已经不在了。
　　
　　
　　不过错不了只有那个还残留着。
　　
　　
　　是航迹。
　　
　　
　　泡泡和海浪所描绘出来，没有声音，一直延伸下去的细长弧线。
　　
　　
　　在跳下来的人们一个一个上岸时，我一直随波漂荡一边游着狗爬式。
　　
　　
　　然后一直——一直——盯着那白色而混浊的航迹直到它逐渐变淡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　终章 And then, four years later
　　笹浦耕　2010.01.01 06:49-06:59
　　
　　
　　我跟西那家伙说那艘船的事情，是在过了刚好四年之后。
　　
　　
　　「我无法相信。」
　　
　　
　　那家伙在我身旁，在新年的梦之大桥上，对日出一边操作最新型的iPhone一边这么说。
　　
　　
　　「说得也是。」
　　
　　
　　「但是我相信你认为自己看到了那个。」
　　
　　
　　「那算什么啊。」
　　
　　
　　「因为我相信你。」
　　
　　
　　「不懂啦。」
　　
　　
　　「但是就是这样啊。」
　　
　　
　　「是这样吗？」
　　
　　
　　「是的。」
　　
　　
　　「是喔。」
　　
　　
　　然后我们就这样沉默地眺望着朝日。
　　
　　
　　从身后传来「陶子」同学夫妇俩和那死小孩欢乐的声音。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　在事件之后，我们每年都会见几次面。
　　
　　
　　不是所有人。
　　
　　
　　三桥在那之后便立刻自首，经过一个快速的审判后，进了少年院。听说变成一个超级模范少年，已经快要获得假释。我们共同的意见认为，以一个强盗伤害罪和挟持巴士的共犯来说，可以算是幸运的了。
　　
　　
　　说起来，我们差一点就要直接前往同一个地方。
　　
　　
　　因为像是非法持有枪械以及恐吓（而且还是在警察相关人员的面前）啦，在公共场所打群架啦，在地下铁坐霸王车啦，受到争议的话题跟三桥可是不相上下。
　　
　　
　　但是结果几乎都没有被追究。主要是托了「粉红先生的手机」之福，再加上听说藤堂的爷爷对各位警察有些权力，他的影响力真的很大。
　　
　　
　　在那漫长的一天里发生了一堆的事件之中，大半都当做「没发生过」——「粉红先生的手机」并不存在。法布瑞也不存在。可疑的都市传说也只是传说，是没凭没据的谣言而已。所以你们也不要随便说出口比较好。都还只是高中生，也还有未来。警署的那些高层们决定把这样的故事常做是凭空捏造的。
　　
　　
　　我忍不住想起法布瑞说的话。
　　
　　
　　唉，真的，这还真是了不起啊。那么大的一场骚动，竟然连电视和报纸都几乎都没报导出来。顶多只有阿正的现场转播的爆料和在井之头公园打架而已。拜这所赐，我大约有三个月陷入了轻度的无法信任媒体。
　　
　　
　　以为出现在电视和报纸上的事是全世界所有一切的家伙，只是个白痴，再不然就是滥好人。——照忍的说法，那也不过是「奢侈的烦恼」而已。
　　
　　
　　虽然因为那二十四个小时所产生了一些变化，但是也有完全都没改变的事。
　　
　　
　　德永自杀未遂的谣言传遍了整个学校，但是几乎没人注意到，在所和温井川也涉入其中。只有伊隅那家伙被警方调查的时间比我们都要长，不过发生了什么事我并不知道。那些要问西比较清楚，因为对事件最热心调查的就是那个家伙。
　　
　　
　　未由帆她家里听说发生了很大的骚动，不过藤堂的爷爷骑脚踏车去聊了一个晚上之后，她那个变态王八老爸变得很乖。她在接受心理谘商后，经由爷爷的介绍，进入了长野县的某间自由学校（※日本的自由学校办学目的在于协助、收容中辍生完成学业，属民间机关。）。在那之后兴起诉讼，正式和那混蛋老爸脱离亲子关系。
　　
　　
　　不过为什么藤堂的爷爷老是骑着脚踏车呢？而且我们在台场集合的那个时候，为什么能够那样时机巧妙地把脚踏车借给忍呢？对于这些事，不管我问几次总是被扯开话题。
　　
　　
　　还有就是……啊，对了，不讲一下那件事不行。
　　
　　
　　德永的事。正确来说，是那家伙送出去的邮件。
　　
　　
　　那个大白痴最后决定不再自杀了。应该是吧。虽然我这种说法是很半吊子的表现，不过没办法啊。不管是谁都不可能可以完全了解对方在想什么。那家伙在二十四个小时里想了什么，又感觉到什么，是怎样改变了他的意见，我根本不可能知道。
　　
　　
　　不过呢，尽可能了解还算做得到。让自己努力去知道。
　　
　　
　　所以至少在我知道的范围内，那个大白痴转到九州那边的学校去后，似乎就不再想说要「自杀」、「去自杀」等等了。所以现在还活着。我觉得他还活着。而且他还寄了贺年卡来。
　　
　　
　　另外根据最新的暑期问候卡片表示，最近他不只是迷上寻找超新星，还迷上了潜水。未由帆偶尔也去找他玩，两个人会一起去潜水。喔～～
　　
　　
　　潜水啊……如果是玩笑的话，也开得太好了。
　　
　　
　　在事件过后，我和德永那家伙曾经好好长谈了一次。
　　
　　
　　那是在那家伙正式转学前的春假……那家伙跟未由帆两个去新宿接受心理谘商的时候。
　　
　　
　　在那时候，我们在新宿东口的麦当劳二楼的座位上，我终于可以问这件事。——为什么要传邮件给我？为什么非我不可呢？
　　
　　
　　答案如下。
　　
　　
　　——因为结业式结束后，在打扫社团教室时，唯一愿意理我的就只有笹浦而已。
　　
　　
　　虽然我一点都没发现，但听说在开始放寒假前，德永受到大家排挤。就连本人都不太在意的小小霸凌已经开始了。但是也因此，在那天最后陪那家伙一起做什么的，就是对周围的动向很迟顿，既怕麻烦，又讨厌人群的这个叫笹浦耕的大白痴。
　　
　　
　　这么一听，还真是个微不足道的小事。
　　
　　
　　但是活在世上所发生的大半事情，只要一问理由，可能都是非常微不足道的小事。
　　
　　
　　所以我们大半数成了常聚在一起聊天，在社群网站上互相报告近况的伙伴。
　　
　　
　　一开始话题围绕在像对照「那二十四个小时到底是什么？」、「其实到底发生了什么事？」、「为什么那个时候跟你连络不上？」之类的证词。但是不知什么时候开始增加了像是「下次的连假有没有空？」或「我在高圆寺找到了很好吃的拉面店喔。」等，「因叔叔的人脉所以可以包下别墅，有没有人想去的？」这种。
　　
　　
　　只有在枯野透一周年忌时，他家里寄来了一封客气但是很明确的表示「很抱歉，请别来。」的邮件，所以好像没有人去。
　　
　　
　　——我们慢慢地回到日常生活中。
　　
　　
　　接受考试，我们变成了大学生。我、伊隅、在所、温井川所有人都顺利地直升上去。西和藤堂接受外部的考试考进来。顺带说一下，温井川那家伙透过忍的介绍，在六本木的那间店里打工，好像偶尔也当当主唱。
　　
　　
　　折口休学了一年后，考进了自己附属高中的大学。直到现在，那天的记忆有一半都不见了。那样可能对她比较好吧。所以我们尽量不在她面前提到那二十四小时的事。
　　
　　
　　「陶子」同学一样只有在跟我们见面时，就会回到那个大小姐的角色去。在那艘「撒马尔罕」号上发生的事表面上就当作「没发生过」。堀田的话，（根据西的消息）听说她表示「只要给我想要的东西的话，就一辈子不提起这件事」。然后最近的「陶子」同学已经变成一个普通的家庭主妇。平常照顾小孩似乎非常忙碌。最烦恼的事是不管哪一间托儿所都已经客满。为什么那么棒的妈妈会生出那样该死的臭小孩，这恐怕是永远的谜题了。
　　
　　
　　小爱从前年开始突然走红。她的歌也超棒的。在夏天时出了第一张专辑，她也给了我一张，真的很不错。不过听说她的方针是「因为没什么唱歌的需要，所以暂时努力走搞笑路线。」她电视和性感写真偶像都兼顾，忙得不可开交，但是当我们聚会时她一定会来露个脸。如果真的没办法来，也会寄一堆邮件来。
　　
　　
　　我偶尔会想，小爱看起来虽然像是什么都没做，但是其实她应该担任了「搜索队」最重要的角色。
　　
　　
　　如果那天小爱没在上野碰巧遇见德永的话，如果她没跟我们连络的话，那么一来，我们的命运会整个大翻转。如果我一这么说，西那家伙便会反驳我「但是如果你要这样讲的话，那温井川同学还比较重要——不，所有人都是一样非常重要而不可或缺的。」
　　
　　
　　有働还是一样白痴，常常故意整我和藤堂。他的那个电子货币也升级变成连手机也能使用。但有没有合法，我觉得太可怕而不敢问。去年暑假他跟池袋的那些人搞了个「一决雌雄大战争」，因为他传了「来帮我个忙」、「露个脸吧」的邮件来。不过我一概不理。更何况我又不是暴走族也不是义警团。
　　
　　
　　在这四年里变化最大的是亚希穗那家伙。虽然我对她以前并不是很清楚，不过综合相关人士的证词确实是这样没错。她非常认真念书，重考了一次，但是完全都不放弃，终于和折口进同一所大学变成同学。说真的，我们大家都吓了一跳。她现在也努力修教育学程，照这样下去可能会变成老师。
　　
　　
　　最好笑的是阿正的始末。哎，就是他的……该说是始末还是出人头地的过程。
　　
　　
　　「我又在电视上看到阿正那家伙了。」
　　
　　
　　在我身旁西那家伙说。喂，喂，完全改叫他「家伙」了。
　　
　　
　　「是喔。」
　　
　　
　　「你没看吗？」
　　
　　
　　「因为我最近不太看无线电视，他很厉害吗？」
　　
　　
　　「何止是厉害，他还是『零年代最后一位小英雄』。他从一个有勇气揭发邪恶义警团的人，现在摇身一变成了很了不起的时事问题评论家。」
　　
　　
　　「咦，是吗？」
　　
　　
　　「是的，是叫什么来着，呃，病毒性媒体制作人吗？听说他身边有一个那样子的经纪人，指导他的一切。」
　　
　　
　　「你很清楚嘛。」
　　
　　
　　「是小爱告诉我后台内幕的。她说偶尔会跟那家伙在电视台里擦身而过。」
　　
　　
　　「原来如此。」
　　
　　
　　「那家伙的制作人好像还跟某个政治家的后援会有所关联。真的太蠢了！等到明年……啊，已经是今年了，听说他们今年要和大型市场行销公司合作举行一个叫『一起讨论24个小时』的运动。像是消灭霸凌啦、防止自杀啦，总之要解决一切。」
　　
　　
　　「解决一切？」
　　
　　
　　「解决一切。」
　　
　　
　　「哈哈哈。」
　　
　　
　　我笑了，也只能笑了。因为那家伙，那个阿正，他要跟媒体和市场行销还有政治家一起拯救这个国家。
　　
　　
　　唉，这个社会就是这样。
　　
　　
　　「『一起讨论』运动呀，哼哼。」
　　
　　
　　其实不只是讨论而已，竖耳倾听也是很重要的。
　　
　　
　　竖起耳朵。
　　
　　
　　首先去聆听。
　　
　　
　　为了眼前的某个人，花费自己宝贵的时间。
　　
　　
　　是的。
　　
　　
　　时间。
　　
　　
　　因为那才是这个世界上最缺乏的东西。
　　
　　
　　「对了。」
　　
　　
　　在开始竖耳倾听时，我要先问一件事。
　　
　　
　　「你去见你爸爸了吗？」
　　
　　
　　西满里衣　06:59-07:15
　　
　　
　　「你去见你爸爸了吗？」
　　
　　
　　「见了。」
　　
　　
　　「结果怎么样？」
　　
　　
　　「没什么特别的。」
　　
　　
　　很诚实的感想，我不记得他的脸。我的亲生父亲，「粉红先生的手机」的主人。
　　
　　
　　在那里面确实有了一部分的「名册」，被密码化在我的照片资料里。有働偷偷地将其拷贝下来，过了一阵子后，藤堂把那传送给我。
　　
　　
　　只要花点时间，解码并没有什么困难。
　　
　　
　　出现的是名字一览，有政治家、大企业的干部、警官高层、艺人、还有许多其他名人。藤堂说这是「名册」的一半。剩下的一半……牺牲者的一览，应该还在某处。所有一切都是两个成一对。马桥先生和仁科警部一边遭上司白眼，至今仍悄悄追踪那「剩下的一半」。
　　
　　
　　很讽刺的是，因为这个资料而被捕的只有一个人而已。虽然这是就最直接的意思而言。在那个事件之后，不知为何有好几个政治家辞职，首相突然（而且还三次）换人，最后连政党都轮替了。这么一想，全世界股票暴跌变得不景气，东京招办奥运异常地不热络的情景最后以失败告终，谷歌变得可以窥看所有风景，监视摄影机和电子货币像在竞赛似地持续增加，推特和全球定位系统闯进了我们的日常生活里。这些和那二十四个小时有没有关系我不知道。就算有关系，马桥先生他们也绝对不会告诉我。
　　
　　
　　被称为粉红先生的那个暴力团团员打算把资料，还有那支手机当作证据交给马桥先生。至于是想要钱，或者是想要痛改前非，那一部分我就没听说了。马桥先生他们似乎认为不要让我们知道那么详细会比较安全，不过我们早就已经涉入其中，尤其是我。
　　
　　
　　所以我才继续调查。
　　
　　
　　手机原本的主人是我的父亲，在表面上他是中型贸易公司的非执行董事。骨子里是秘密的仲介业，法布瑞也是被其内部雇用，一手包办内部的工作。
　　
　　
　　我想像自己画了一个大型的圆环——我父亲命令法布瑞去夺回自己被抢走的手机。法布瑞追赶粉红先生，粉红先生又因为三桥而住院，和马桥先生他们连络不上。手机交到德永手里，步乃果承接下来，又从藤堂交给笹浦，然后最后转到我的手中。拼死追赶的法布瑞其实是仁科警部的双胞胎哥哥。他过去想进成风馆大学就读。就是我和笹浦现在理所当然地上学的那所大学。
　　
　　
　　怎么会这样。
　　
　　
　　真是的，怎么会这样呢。
　　
　　
　　我们在所有的地方互相连系，成了许多、许多的圆环，描绘不可思议的模式。
　　
　　
　　那个巨大的「模式」。
　　
　　
　　仁科警部的父亲在一瞬间窥见的东西，我们花了二十四个小时捞取到最上面澄清的部分。在我们之前应该也有许多人看到了那个吧。几乎所有的情况都告诉自己说是想太多而忘记。
　　
　　
　　所有一切都是片段，所有一切都逐渐被忘记。
　　
　　
　　在名为遗忘的大海深处里，有无数的圆环互相重叠，「模式」无止尽的展开来。那存在各处，只要有心就能找到。
　　
　　
　　——然后有好几个圆环还没合起来。
　　
　　
　　比如说「冬志贵阿姨」，她消失在涩谷还没被抓到。
　　
　　
　　比如说法布瑞。笹浦虽然主张那个时候他掉进海里，可是尸体并没有浮上来。
　　
　　
　　还有其他的。
　　
　　
　　石落和他的诈欺同伙消失到哪里？
　　
　　
　　跟「冬志贵阿姨」通电话的「老师」，到底是哪里的谁？
　　
　　
　　在网络上和伊隅相遇，教他程式的技术，告诉他制作那个BBS的点子的到底是什么人？
　　
　　
　　藤堂先生的爷爷，是怎么知道我们的行动？德永遇到的相马老人的真实身分到底是什么？相马老人和阿信的曾祖父，又有什么样的牵连？
　　
　　
　　虽然我想直接问那个叫寿罗的女孩子是不是和马桥刑警的养女是同一个人（我只有直接问过马桥先生一次，但是他的表情很复杂，所以我就没有再追问了。）藤堂先生调查的结果，听说她现在仍然偶尔会出现在深夜的闹区里。她相信法布瑞已经死掉，然后跟其他人一样享受夜生活而已呢……还是仍然背着那把来福枪，在无止尽的深夜里继续徘徊着。
　　
　　
　　我和笹浦所闯入的那个巨大的地底洞——那到底是什么？从德永混乱的记忆里所挖掘出来，如同相马老人所说的是战前秘密工厂的遗址吗？还是一切全都是幻想呢（我们拼命寻找通往那个地点的那个地下通道，却怎么也找不到。）？
　　
　　
　　再来是最大的疑问。
　　
　　
　　第一个把这个关于「完美的地点」和「最佳的方法」的谣言放到网路上的是谁，他真正的目的又是什么。然后将德永他们载到东京湾的小船的船夫，他和那个人又有什么关联呢？
　　
　　
　　他们——藤堂先生所主张的——不过是既世俗又散文性质的人身买卖组织的其中一员而已吗？还是其实有更大的「模式」在他们消失的彼岸继续进行呢？
　　
　　
　　找不到答案的碎片，是数也数不尽。
　　
　　
　　就这样，我们虽然一边抱着非常微小的不安碎片，但依旧坦然地开心过每一天。
　　
　　
　　不安当中的喜悦。喜悦当中的不安。模式的哪边是图案，哪边又是土地？到哪里结束？又从哪里开始？依照不同的看法，可以变成各种模样。
　　
　　
　　说不定人生就是这么一回事。
　　
　　
　　不管是谁的人生都一样。
　　
　　
　　「为什么要特地问那种事呢？」
　　
　　
　　我回到现实世界，将定位系统锁定身旁一头乱发的人。
　　
　　
　　「怎么说是『那种事』……不，因为我有点在意。」
　　
　　
　　「为什么？」
　　
　　
　　「因为那是你的家人。」
　　
　　
　　「如果是我的家人你就在意吗？」
　　
　　
　　「不行在意吗？」
　　
　　
　　「没有……不行。」
　　
　　
　　是的，在我和笹浦之间也有碎片。
　　
　　
　　（我们是否交往了呢？）
　　
　　
　　应该回归到，笹浦和忍小姐在那之后变怎么样了呢？在那个事件之后，变得有些疏远，后来又和好了……这些是从忍那儿听来的。我也知道他们在半年前曾经大吵一架。但是在秋天的文化祭时，我目击到他们两个人走在一起。
　　
　　
　　真相到底如何呢？
　　
　　
　　我们到底是什么关系呢？
　　
　　
　　接下来又会变成什么样呢？
　　
　　
　　想问的问题一个接着一个冒出来，一边轻轻地摇晃，一边遮盖住我的视线。简直像天然的定位标签一样。
　　
　　
　　「接下来要做什么呢？笹浦。」
　　
　　
　　「这个嘛，总之先吃个早餐，再去浅草寺参拜，然后顺便到小爱的老家露个脸——好痛！」
　　
　　
　　我的那位稻草头突然很夸张地跳起来。踢他脚的小孩在宽广的桥上，一边大叫一边逃走。
　　
　　
　　「活该，喂！」
　　
　　
　　未生——陶子同学夫妇的宝贝独生子，不知为什么似乎很喜欢踢笹浦后恶言相向。不过为什么每次都要说「喂」呢？
　　
　　
　　但笹浦好像本来就不太在意这种小细节。
　　
　　
　　「搞什么啊！去死吧，白痴！」
　　
　　
　　他会这样一边怒骂，一边四处追着他跑，这变成大家聚会时一定会有的固定行为了。
　　
　　
　　「我真的宰了你！你站住不准动！」
　　
　　
　　「喂，喂！」
　　
　　
　　「你输了哦笹浦！」其他的同伴们也一句接一句不负责任的加油呐喊。「嘿，还差一点！……跑啊，跑啊！……未生快点逃！……笹浦你很慢耶——！」
　　
　　
　　从大桥的那边到这边，接着再跑到相反方向。两个剪影很开心的翻滚，重叠成一个，分开，又再重叠。
　　
　　
　　仿佛像终于被实践的诺言一样。
　　
　　
　　或是像不安和希望互相连接的圆环一样。
　　
　　
　　笹浦回来时，我和亚希穗和温井川同学一起对早餐后的移动行程讨论一下。亚希穗一看到他时说：
　　
　　
　　「啊，对了，差一点就忘了。他说叫我把这个交给你。」
　　
　　
　　「啥？给我？」
　　
　　
　　她拿出来的是——白色，没有署名的信封。
　　
　　
　　「这是什么？」
　　
　　
　　「是一封信。」
　　
　　
　　「唉，这我知道，是谁给的？」
　　
　　
　　「是唐吉给的。哎呀，你还记得吧？那一天救了我的人。就是双人组里比较高大的那一个。负责变魔术和耍呆。」
　　
　　
　　「你是用那种分类法来记住朋友的吗？」
　　
　　
　　「这个我要怎样都可以吧。」
　　
　　
　　亚希穗有点不高兴，一边撩拨那头又长又美丽的长发。
　　
　　
　　「告诉你虽然我不是很懂，但是他说『给我的信全部都看过了，也曾经数度想要回信，但就是下不了决心』。然后我跟他说今天我要去看新年日初，他就说如果你在那个时候能遇到他的话，就顺便帮我转交。啊，他说要你尽早看这封信。可以的话就在这里看。」
　　
　　
　　「？」
　　
　　
　　「好啦，你快点打开吧。」
　　
　　
　　笹浦慢慢地拆开信封，抽出几张信纸后摊开。我们什么也不说，盯着看他非常谨慎的动作。
　　
　　
　　他开始读信。
　　
　　
　　温井川同学试图从上方偷看信，但是中间又放弃了。亚希穗也是在一开始时开玩笑地从他肩膀后面假装要偷看信，但是表情在中间变得很认真，只是一直盯着笹浦看而已。
　　
　　
　　他继续读下去。
　　
　　
　　我抬头看他。
　　
　　
　　看着他手上的信纸、他的嘴唇、蓬乱的头发，以及布满往对岸无限延伸，洁白到让人想哭泣的朝霞的天空。
　　
　　
　　不知什么时候开始，原本分散在桥上各处的同伴们都聚集到周围来。一个人、又接着一个人。很安静地、不发一语地靠过来。
　　
　　
　　陶子同学和她先生——小爱和美园小姐——藤堂先生——步乃果和伊隅——阿信——忍小姐，还有小小的未生也过来。
　　
　　
　　笹浦继续读信。
　　
　　
　　不停地。
　　
　　
　　不停地。
　　
　　
　　不停地。
　　
　　
　　我仍然继续抬头仰望他。信纸上写了什么我不知道，或许我也不需要知道。
　　
　　
　　如果可以的话，只要我能够察觉到……那对他而言是真的非常重要的什么就好。
　　
　　
　　＃插图
　　
　　
　　所以我要讲的话就到这里结束。
　　
　　
　　你。
　　
　　
　　留胡子的小说家先生。
　　
　　
　　然后还有一直跟着这个故事到最后的你们。
　　
　　
　　看到最后，有什么感想呢？
　　
　　
　　如果是你的话，你觉得你会怎么做呢？
　　
　　
　　为了不太熟的谁……看情况会为了不认识的谁……花费二十四个小时吗？
　　
　　
　　应该说，你觉得会比我们跑得更顺手吗？比如说，能不能在井之头公园顺利抓住德永等等。能否更有效率地组织「搜索队」等等。班上的人会不会全员出动等等。会不会跟大人商量等等。
　　
　　
　　光批评是很轻松的。我要不是因为这是发生在自己身上的话，应该也会说一样的话吧。
　　
　　
　　「再做得更好一点啊。」之类的。
　　
　　
　　「不要把『要死要死』挂在嘴上去依赖别人。」等等。
　　
　　
　　「有勇气死的话，什么都能够做得到。」等等。
　　
　　
　　但是呢。
　　
　　
　　话光用说的很简单。简单到危险。比刀子、比手枪，比手机都要危险。
　　
　　
　　说想死并不代表证明自己有迫力，那是个求救讯号。想死就去死啊？即使这么斩钉截铁地说，也成不了反向的激励。纯粹只是说明你懒得参与而已。
　　
　　
　　我不是要说那样「不可以」。事实上，世界上的求救讯号大部分都很叫人厌烦，而且救援活动也真的很麻烦并没有任何好处。
　　
　　
　　所以没有完全的正确答案。
　　
　　
　　就像没有完美的地点和最佳的方法一样。
　　
　　
　　——花时间，花自己的时间。除此之外没有其他能做的事，也没有人可以命令你去做那些事。
　　
　　
　　要花时间，或不花时间。
　　
　　
　　两边都正确，两边都是错的。
　　
　　
　　只是真的有花时间的家伙，也的确有不肯花时间的家伙。简单来说，就只是这样而已。
　　
　　
　　所以呢。
　　
　　
　　如果今天有人传给你……
　　
　　
　　「——我想死，我打算接下来就要去寻死。」
　　
　　
　　这样的邮件的话。
　　
　　
　　如果是你，会怎么做呢？
　　
　　
　　你想怎么做呢？
　　
　　
　　The End（of a Link）
　　
　　
　　～07.09.27（＆09.12.05），Tokyo
　　