　　1
　　（什么啊那是！怎么回事！到底是怎么回事啊！）
　　羽炎不断怒吼着。为了不让身边的金刚寺察觉，只在心里默默地喊着。
　　“这边安排完了。那之后就交给你了。”
　　‘交给我吧，爸爸！’
　　希尔比亚的声音越过听筒传入了羽炎的耳中。
　　希尔比亚现在正在公园里收押“帮”的残党。但是，打倒他们的并不是希尔比亚——
　　是枪骑士。
　　希尔比亚受枪骑士=叶太郎之托，要拘束他们并把它们交给“骑士团”。因为“骑士团”和各国警察都有合作，所以他们应该会和已经被捕的其他“帮”的成员一样受到审理吧。这次抓住的男人们的头目曾经是在“帮”的中枢里担任组织运营的，用从他那里得来的情报逮捕现在还潜伏着的帮的成员也应该只是时间问题了。“帮”这个组织这次可以说是完全被消灭了。
　　但是，这种事对羽炎来说怎样都无所谓。
　　玉凤！
　　希尔比亚报告了令人惊讶的事。据说玉凤曾跟“帮”的男人们在一起。
　　然后，枪骑士那时也在那里。
　　玉凤在希尔比亚到达公园之前就消失了——她完全没有对枪骑士出手！
　　（不行！那种家伙派不上用场！果然老爹的仇要由咱……）
　　“羽炎。”
　　“！”
　　羽炎立刻抬起了头。
　　金刚寺静静地看着这边。带着打心底里担心“自家孩子”的眼神。
　　“怎，怎么了，老爹？”
　　羽炎露出了假笑。
　　但是，金刚寺像是看穿了一切似的说，
　　“羽炎……”
　　“你有什么事瞒着我么？”
　　“呜……”
　　无法控制住僵硬的表情。但就算这样羽炎也还是看着金刚寺说，
　　“才、才没有瞒着什么事呢。咱怎么会瞒着老爹嘛。哈……哈哈哈……”
　　对明显可疑的羽炎，
　　“……”
　　金刚寺没有再加追问。
　　2
　　第二天——
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　长长的叹息。
　　从前天开始，叶太郎从早上开始就一直忧郁着。
　　昨天傍晚，自己又变成了枪骑士。然后，在救出被暴徒包围的女孩子后——陷入了意想不到的状况。
　　枪骑士——玉凤的爸爸！
　　（什么啊那是……到底什么情况啊啊啊……）
　　爸爸——也就是父亲。
　　自己……不，枪骑士是那孩子的父亲！？
　　昨天因为骑士部的事而受到了冲击，但没想到竟会在同一天体会到比那还要更大的冲击……。
　　但是，那是身为枪骑士的叶太郎并没有动摇。
　　嘴角挂着微笑，对自称玉凤的少女说了。
　　“我明白了。如果您希望的话——”
　　“我就成为您的父亲吧。”
　　（为什么会说出那种话啊啊啊啊……）
　　想要抱着头在地上打滚。
　　无法背叛女性的期待。越来越憎恨自己这样的“骑士道体质”了。
　　在说完让自己无比后悔的台词后，枪骑士优雅地行了一礼离开了。完事后就飒爽离开。这一点可以说是“骑士道体质”唯一的救赎。
　　然后，取下面具的叶太郎慌忙联系了希尔比亚。
　　虽然全员都晕过去了应该不会醒，但还是把少女留在了持有武器的男人之中。但是，自己回去的话枪骑士的真实身份可能会暴露……。这时候浮现在脑海里的是希尔比亚的面容。和叶太郎不同，正是所属于骑士团的她的话，一定能正确应对明显和犯罪有关的那些男人们的。
　　回家路上接到联系的希尔比亚立刻折回来，和叶太郎期望的一样采取了措施。但是当她到达公园的时候，已经没有了少女的踪影。
　　然后，叶太郎知道。
　　她——称枪骑士为【爸爸】的少女曾在名叫“帮”的组织里里参与过犯罪这件事。
　　现在才十三岁的女孩子——在还那么小的时候就！
　　（为什么……会有那种……）
　　叶太郎怒上心头。
　　羽花和她的“家人”也曾被犯罪组织所利用。但是，她们现在有金刚寺。在他的庇护下，得到了平稳的生活。
　　但是，那个叫做玉凤的少女到今天为止一直都是孤身一人。据希尔比亚说，她从被叶太郎打倒的男人们口中问出，组织崩坏后玉凤离开了他们，一直在独自流浪。
　　独自流浪。简直就像离开“骑士团”后的自己一样。
　　然后，
　　（真绪……）
　　曾孤身一人在空虚的大宅里生活的少女。叶太郎无法不把那样的真绪和玉凤重叠起来。
　　“我……也能做些什么就好了……”
　　叶太郎表情严肃地自言自语着。但是，立刻又换回了难堪的表情。
　　就算想做些什么，那也和成为“父亲”是不一样的。自己才十六岁，而且她是叫枪骑士状态的自己为“父亲”——
　　“啊啊真是的……该怎么办才……”
　　“啊，在这种地方啊。”
　　“……！”
　　不知何时成为了叶太郎独自烦恼的地方的高中部校舍人迹罕至的走廊最深处。希尔比亚的脸探了出来，叶太郎被吓得不禁想要跳起来。
　　“？你在惊讶个什么啊。”
　　‘不，不是，因为希尔比亚突然……”
　　“在这种地方浪费时间没问题么？会被依子姐惩罚的.”
　　“诶诶！”
　　叶太郎立刻站了起来。
　　对了……现在已经放学了。没有在这种地方抱头苦思的空闲！
　　骑士部——
　　不去哪里的话一定会和晨练迟到时一样，不，会受到比那还要恐怖的惩罚。
　　“不，不快点……不快点去的话……”
　　“嘛，等等。”
　　希尔比亚叫住了慌忙想要跑出去的叶太郎。
　　“虽然才刚开始，不过今天帮我告诉依子姐我不去了。”
　　“诶……？”
　　“你想想，毕竟还有昨天的事。”
　　希尔比亚忽然换上一脸认真的表情说，
　　“知道了玉凤在这个城市。那就必须得快点把她找出来。”
　　“啊……”
　　对了……昨天听希尔比亚说了。听他说金刚寺打算像“帮”里的其他孩子那样把玉凤也保护起来。然后，希尔比亚之前在代替为了孩子们而工作的金刚寺一直寻找着她的去向。
　　“那些男人的事总算是收拾掉了。打算从现在开始认真找玉凤。”
　　这样说着的希尔比亚的视线内疚地低了下去。
　　“人家太天真了……本来还想着在日本稍微休闲一下，然后在开始找玉凤就好……”
　　她紧紧握住了拳头，
　　“但是，那孩子被追上了！如果叶太没有救她出了个万一怎么办！而人家却……啊啊，人家作为骑士真是失格！”
　　砰！希尔比亚毫不留情地一拳打向了自己的头。
　　“希尔比亚！？”
　　“没关系！这和孤身一人被追着的那孩子比起来算什么！”
　　叶太郎说不出话来。同时，也被希尔比亚作为骑士，不，是作为人的刚直所打动了。
　　然后——叶太郎自然地说出了那句话。
　　“……我也来帮忙。”
　　“诶。”
　　“我也来帮忙。一起去找吧，找那个孩子。”
　　希尔比亚看见叶太郎认真的眼神微微吃了一惊。然后，她的脸上露出了笑容，
　　“谢了啊，叶太！”
　　呯！
　　“好痛！”
　　叶太郎被全力拍了一下背，不禁发出了惨叫。
　　希尔比亚再次换回了认真的表情，
　　“但是，这是人家的工作。是爸爸交给人家的工作。所以，不是人家一个人做的话……不回应爸爸的期待的话。”
　　“希尔比亚……”
　　她并没有逞强的样子。从她的表情中感受到了自己一定做得到的自信。
　　但是，就算这样，叶太郎也还是说，
　　“有什么事的话随时联系我。真的随时都可以。”
　　“……叶太真是温柔啊。”
　　希尔比亚看着叶太郎的双眼开心地眯了起来。
　　“虽然不如爸爸，但也足够男子汉了。”
　　“那种事……”
　　“谢啦。”
　　再次这样说完，希尔比亚抱住了叶太郎。拥抱对她来说是自然的情切表现。所以，叶太郎也没有特别慌张。
　　“记得要好好告诉依子姐我的事啊。”
　　“嗯。啊，但是，为什么是我？不是和羽花小姐一个班么……”
　　“啊，不行不行。万一我偷懒把那孩子也牵扯进来受罚就不好了。”
　　“呜……”
　　我被惩罚就没问题了么……叶太郎嘴角抽搐着。
　　“加油吧，叶太！”
　　“啊……嗯。希尔比亚你也加油！”
　　叶太郎慌忙对挥手而去的希尔比亚回以挥手。
　　果然自己是不是也该去……虽然浮出这种想法，但叶太郎还是告诉自己要相信希尔比亚。要说不在意玉凤那是骗人的。但是，希尔比亚那真挚的心意也必须尊重。
　　（没问题的吧……希尔比亚的话们一定没问题）
　　这时，
　　“呜……？”
　　叶太郎突然听到脚步声转过头去。
　　叶太郎看见的是，一股脑跑远了的女生的背影。
　　“冴同学……？”
　　就算只有背影，叶太郎也不会看错女性。
　　找自己有事么……？面对什么都不说就跑走了的冴，叶太郎只得不解地歪起头。
　　3
　　（真是……怎么回事啊，花房君！）
　　冴一个人一脸气冲冲的表情走在校舍背后的林荫道上。并不是来这里有什么事。只是想从叶太郎身边逃开，偶然来到了这里。不过，人迹罕至的林荫道对现在的她来说是个散发怒气的好地方。
　　冴从早上就很在意没有精神的叶太郎。
　　一定是因为昨天被强行拉近了那个叫{骑士部}的社团吧。虽然想告诉他不用去那种地方，但冴又觉得自己说到那个份上可能是多管闲事，感到很迷茫。而且那里除了诺丽之外似乎全员都和叶太郎认识，只不过是同班同学的自己对那种地方插嘴真的好么……。
　　但是，果然还是觉得无法放着不管，到了放学后终于还是打算去阻止叶太郎——
　　在那时，她看见了希尔比亚和叶太郎拥抱的场面。
　　“什么啊，花房君！到底在做些什么！”
　　气话不小心就从嘴里滑了出来。
　　虽然没有听见他们在说些什么，但只是看到那副场景就足以让冴的怒气爆发了。
　　冴庆幸着周围没有人，又接着说道，
　　“为什么就那么没有防备！就那么简单地被，抱，抱住了！就是因为对谁都那么温柔才会被做那种事的！那种……那种……”
　　自己也知道自己的愤怒莫名其妙。
　　但是，感情却停不下来。
　　不对。骑士并不是对叶太郎被希尔比亚抱住这件事感到愤怒。
　　自己真正感到愤怒的是——
　　清楚感受到了叶太郎和希尔比亚……那两人之间……容不得自己插入的特别气氛这件事——
　　“……”
　　冴突然回过神来。
　　自己……自己到底为什么要为此而感到愤怒？
　　叶太郎是刚转学过来的同班同学，对自己来说仅仅是这样而已，只是偶尔……不对是经常被他温柔对待，但其中并没有什么特别的意义，自己对叶太郎也没有什么特别的想法……特，特别的想法什么的——
　　“呐呐~，大姐姐❤”
　　“呀。”
　　突然被搭话，冴伴着惨叫转过身去。
　　“诶……？”
　　在那里的是，身着便服露出可爱笑容的孩子。年龄看起来是十岁左右。这么说的话，是小学部的孩子么……。冴并没有去冷静思考的余裕，看见从自己以为没有人的地方突然出现的孩子脑子就立刻沸腾了起来。
　　难道刚才自己大声说的话也被听见了……？
　　“那，那个，刚才那是……”
　　“你怎么了，大姐姐？”
　　走近过来的小孩带着笑容——
　　用手枪抵住了冴。
　　4
　　“你以为这样就算对我献上爱意了么！”
　　在真绪的训斥中，
　　“哈……哈……哈……”
　　身着放入了大量加重物的外套的叶太郎在依子的指导下，拿着“金刚之枪”进行着数十次基本动作的练习。和每天早上的训练相同——不，比那还要严酷。
　　“枪尖乱，是心乱。”
　　“！”
　　叶太郎因依子的一句话而颤抖了一下，拼命往疲劳的手脚中注入力量。
　　“怎么样了，羽花小姐？”
　　“是、是的。”
　　被依子问道，羽花赶忙确认起了显示屏。叶太郎在被当做骑士部的社团活动室使用的这个洋房的中庭里进行训练。作为辅助，使用了以红外线解析肉体状态的特殊器材，收集到的情报时刻显示在围绕着羽花展开的复合式显示屏上。从随身携带的皮箱中展开高性能的电脑和显示屏，键盘，在任何地方都可以制造出自己的电脑空间。那是曾经为了犯罪而接受了间谍黑客教育的羽花的特殊技能。但是这项技能现在并非用于黑客活动，而是像这样为了支持叶太郎的特训而用。
　　“数值已经很高了。差不多要到极限了……”
　　“还没到极限对吧。”
　　“诶……？”
　　“还没到极限对吧。”
　　“……………………”
　　羽花无言以对。这个人……真的打算让他到极限为止？
　　与愕然的羽花相对，依子则是带着预约的笑容说，
　　“果然明白正确的状态就是好。今后也采用这个方法吧。为了能够更有效率地锻炼叶太郎少爷。”
　　（是……是鬼啊……）
　　羽花战栗起来。她再次认识到了依子的恐怖。
　　“到此为止。”
　　在依子基于数据和自己的判断终于发出了结束的指示的瞬间，叶太郎像是腿软掉了一样当场坐了下去。正如依子的意图，叶太郎把肉体使用到了极限。
　　“哈……哈……”
　　连正常的声音都发不出来。地狱——只能想起这个词。
　　“振作点，叶太郎。”
　　真绪俯视着那样的叶太郎，无可奈何地叹着气。
　　“真是的，叶太郎太不中用了。如果是枪骑士的话，应该是不管再怎么累都不会露出那副丢人的样子的。”
　　“……………………”
　　什么都说不出来。不，就算能说出来也不会说就是了。
　　“诺丽。叶太郎这样真的没问题？”
　　“说的也是呢~。稍~微有点难堪呢~”
　　诺丽在真绪旁边悠悠然地说道。叶太郎以快要哭出来了的眼神看着诺丽。要是这个人没说出{骑士部}什么的的话，自己说不定就不会惨遭这种对待了的……。但是，叶太郎对诺丽却没有恨意。也不可能会有。不管受到了怎样的对待，“骑士道体质”对叶太郎都是不可能对女性抱有恶意的。
　　“从第一天开始就这个样子很让人担心啊。不能想点办法么，依子？”
　　“那么，这样做如何。”
　　依子露出了平静的微笑，
　　“不只是放学后，早上也进行训练。”
　　“！”
　　叶太郎差点跳起来。虽然实际上因为疲劳到极限一点也跳不起来就是了。
　　“早上也训练？”
　　“是的。我认为要锻炼叶太郎大人，应该从清爽的早晨开始好好安排。”
　　在……在说什么啊，这个人！？
　　早上不是已经在做晨练了么！为了不让真绪注意到自己是骑士而每天太阳还没出来就起来。
　　（难……难道说……）
　　最坏的预感使得全身一阵恶寒。
　　难道要通过正大光明地对真绪宣告……再次增加早上训练的时间么！？
　　“好啊。放手去做就是了。”
　　“十分感谢。”
　　依子对立刻做出回答的真绪优雅地行了一礼。
　　叶太郎一瞬间面色铁青。
　　要……要被杀了！真的要被杀了！
　　就算苟活了下来，通过加上羽花的技术变得更加严苛的特训，自己作为骑士的力量会切实地增强。那种事自己完全不希望！自己明明是不想再做骑士了的！
　　依子冷静地看着焦躁的叶太郎，
　　“没问题吧，叶太郎少爷。”
　　“呜……那，那个……”
　　“没问题对吧。”
　　“……………………”
　　无法违抗。叶太郎只得无力地点了点头。
　　“什么啊，那副表情。摆出那副不中用的表情的话，想要接近枪骑士可是痴人说梦啊。”
　　是梦就好了……倒不如说，希望至今为止的一切都是一场梦。
　　正在这时，
　　“叶太郎大人~”
　　和沐浴在悲叹中的叶太郎相对，一副开朗笑容的爱丽丝靠近了过来。
　　“请加油，叶太郎大人。给，这个。”
　　爱丽丝递出的是装在透明瓶子里的黄色的什么东西。
　　“诶……这是什么？”
　　“是蜂蜜柠檬。用柠檬在蜂蜜里泡出来的。柚子告诉我让疲惫的人吃这个有好处。”
　　“那是……那个……”
　　叶太郎畏畏缩缩地看向依子。包括修行在内的叶太郎的所有“管理”都是由依子一手包揽的，其他人多管闲事的话她一般不会有什么好脸色。但是，现在似乎没有打算说什么，叶太郎判断为暂时还没问题。
　　“谢谢你，爱丽丝。那就承蒙好意……”
　　为了迎接接下来的地狱般的特训，能转化为力量的东西不管是什么都想要摄入一些。叶太郎这样想着向瓶子伸出了手。
　　“啊，要起来么，叶太郎大人。人家来扶你吧。”
　　“谢谢，爱丽——”
　　“呀。”
　　“呜哇！”
　　叶太郎本打算拉着爱丽丝的手站起身来，但疲劳到极点的肉体完全使不出力气，变成了就那样把所有体重都压向爱丽丝了。
　　再加上，
　　“呀啊啊！”
　　“！”
　　瓶子里的内容全都倒向了爱丽丝，叶太郎变成了把她按倒在地的体势。
　　“啊，抱，抱歉……！”
　　“叶……叶太郎大人……”
　　在叶太郎的手臂下，爱丽丝的眼神因惊吓而动摇着。胆怯地颤抖着的她身上被黄金色的蜂蜜沾湿，让人想不到才十三岁的丰满身体曲线清晰地——
　　（我到底在看什么啊！不，不快点让开的话……）
　　“叶太郎少爷。”
　　“！”
　　全身僵硬。
　　这……这个节奏是——
　　“难、难以置信！”
　　羽花又发出了惨叫般的声音。
　　“连这种时候都无法抑制自己的欲望么！而且还把爱丽丝酱弄得那么湿漉漉的……是打算弄成蜜渍爱丽丝酱么！想要美味地享用么！到底是打算进行多么淫靡的行为啊！”
　　“什……！”
　　连这个人都在说些什么啊！？
　　羽花满眼愤怒地瞪着这边。真绪在她身边不解地歪着头，诺里则依旧是一脸悠然的微笑，白姬为接下来将会发生的事感到恐惧埋下了头。
　　[[IMG,49bf39f8def2550c277841617a501c07,552,806,59137]]
　　然后，
　　“呜……”
　　依子的表情——叶太郎的身体在全力拒绝着看过去。
　　但是，
　　“叶太郎少爷。”
　　平静的声音如论如何都会传入耳中。
　　啪叽！
　　不可能会听错的——鞭子抽打的声音。
　　“不，不是！这是，不，我只是，我我我我我我我我只是……”
　　“叶太郎少爷。”
　　又一次。像是在说辩解无效似的叫到了叶太郎的名字。
　　然后，
　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　被新绿包围着的怡人中庭里，回响着凄惨的嚎叫。
　　5
　　晚上——
　　在大宅中自己的房间里，叶太郎像死人一般地趴在床上。
　　“……………………………………”
　　一言不发。连叹息的力气都没有了。
　　平安回到大宅，吃完饭洗了澡都可以说是奇迹。不，就算是在濒死状态，也知道如果拒绝和真绪一起吃饭，或是浑身是汗就回房间的话依子会发火。而且在一切之前，自己的“骑士道体质”就不允许自己那么丢人现眼。
　　（真是的……给我有点分寸啊……）
　　对于自己无可救药的体质，叶太郎只得在心中叹息。
　　从小时候就被作为骑士来教育是事实。但是，就这样下去毫无办法地继续做“骑士”，果然还是自己的问题。
　　不想做骑士了！但回过神来总还是被骑士的规矩束缚着。
　　不想到明天……到了明天从在上开始就又是地狱般的特训——
　　“！”
　　突然听到敲门声，叶太郎慌忙爬起身来。
　　“打扰了。”
　　叶太郎本以为是依子吓了一跳，当他看到是爱丽丝的时候总算是松了口气。
　　“非常抱歉，叶太郎大人！”
　　爱丽丝猛地弯下了腰。
　　“明明是人家犯蠢了不好……却让叶太郎大人被惩罚了……”
　　“不，没事。爱丽丝什么错都没有。”
　　叶太郎温柔地微笑着答道。
　　对于白天发生在骑士部的事，叶太郎已经一点都没记恨了。而且自己本来就不可能会怀恨女性……因为“骑士道体质”。
　　爱丽丝已经道过好几次歉了。正想说已经没必要道歉了的时候，
　　“那个，其实有件事想问叶太郎大人。”
　　“诶……想问什么？”
　　“刚才柚子打了电话来。”
　　顺带一提，爱丽丝没有自己的手机。本人似乎也没觉得有带手机的必要，所以平时她都使用真绪大宅里的电话。
　　“柚子的姐姐似乎还没有回家……想问问叶太郎大人是不是知道些什么。”
　　“诶……？”
　　还没回家？
　　叶太郎看向桌上的钟。已经过了九点。
　　“打她的电话似乎也是关机。所以柚子非常担心。”
　　“……我知道了。”
　　女性的异常。而且还是自己身边的女性。一遇到这种事，叶太郎的行动就变得非常迅速。不，这和骑士道体质无关，为了对自己多加关照的同班同学不能不行动。
　　“我去冴同学可能会去的地方找找看。”
　　“啊，人家也一起……”
　　“爱丽丝在大宅呆着。夜也深了。也告诉依子小姐不要出门。”
　　“好，好的。”
　　虽然有些不舍，对于身为从属骑士的爱丽丝来说自己所侍奉的骑士叶太郎的话是绝对的。点头行了一礼后，就出房间去给柚子打电话了。
　　（冴同学……）
　　叶太郎心中翻起一股不安。
　　回想起在学校最后一次见面的时候。冴一言不发地逃走了。难道说那时候已经卷入什么事件了——
　　“……！”
　　叶太郎听到手机铃声回过神来。和艾莉丝不同，叶太郎有自己的手机。觉得当今时代没有手机不能说是普通的高中生，在入学时拜托依子买了一部。
　　冴打来的电话？叶太郎慌忙拿起了手机。
　　液晶画面上显示的是不认识的号码。虽然觉得有点可疑，但叶太郎还是按下了接听键。
　　‘哟。’
　　“！”
　　透过听筒传来——小孩子的声音。叶太郎听到过那个声音。
　　“羽炎……？”
　　‘别叫的那么熟络。’
　　电话对门的声音显得有些不快。
　　在金刚寺那里的羽炎为什么会给自己打电话？羽炎单方面地对迷茫的叶太郎继续说道。
　　‘女人在咱这里。’
　　“哈……？”
　　‘听不懂么？就是在学校和你关系不错的那个女人。’
　　“！”
　　难道是……在说冴么！？
　　羽炎不可能会认识她……。不，说不定是从每天和金刚寺联络的羽花那里得到了情报。
　　不对，这些事现在怎样都好！叶太郎慌忙说，
　　“你和冴同学在一起么！？为什么会……”
　　‘那种事摆明了的吧！’
　　羽炎放高了音量。
　　然后，以压抑着愤怒的声音再次说，
　　‘那种事……摆明了是……’
　　“………………………”
　　叶太郎无言以对。
　　自己知道羽炎很仰慕金刚寺。也觉得他对自己抱有怨恨也是当然的。
　　但是把周围的人卷进来就不一样了！
　　羽炎不是个一般的小孩子。是在犯罪组织中被作为“道具”培养起来的孩子。不仅熟练地使用着小型手枪，还身兼不输给大人的体术。还听他“姐姐”羽花说，他由于犯罪组织进行的“处理”而变得感情一爆发起来就无法控制。现在还有以毫不留情的暴力让爱丽丝身负重伤的过去。
　　冴……再那样的羽炎手中——
　　“冴，冴同学没事吧！？不要把冴同学卷进来！她什么都——”
　　‘啰嗦！’
　　“……！”
　　‘过来。’
　　羽炎以平静的声音接着说道。
　　‘想要救这个女人的话……就来这里啊……’
　　‘作为枪骑士来！’
　　6
　　未来塔。
　　用振兴当地的援助资金建造的——也就是所谓的没用的建筑物。
　　耸立在住宅街旁的少山丘上，从展望台上可以一览整个城市。话虽这么说，周围却也没有什么值得观光的名胜，再加上通往这里的又只有陡峭的车道和现在还没有整备的山道，从刚建好的时候开始就基本没什么游客。再加之被判断为建筑物有设计失误，现在被禁止入内了。虽然姑且是在自治体的管理下，但基本没有去租用所以已经变成了形同废墟的建筑物。
　　冴在这种被所有人都忘却了的地方。
　　手足都被胶带绑着。
　　“久等了。”
　　“！”
　　听到小孩开朗的声音，冴却全身一颤。
　　脸上挂着可爱笑容的小孩子走进了以前应该是被用作办公的房间。
　　自称羽炎的身份不明的小孩——
　　冴在校内被她突然用手枪抵着，无计可施地被带到了这里。最初理所当然地觉得是玩笑。但是，羽炎向附近的树扣下扳机是，伴着砰地一声撕开空气的声音树干上划出了深深的弹痕。虽然消音器抑制了枪声，但那已经足够让人认识到那是真家伙了。
　　瞬间，冴的意识就被恐惧占据了。被枪指着这种事，当然是头一次。而且还是在校内发生这种事……面对远超想象的异常事态，她的思考完全麻痹了。
　　然后回过神来，自己就已经变成阶下囚了。
　　“为什么……为什么……”
　　二十分钟前羽炎拿着手机不知去了哪里，冴被一时放置在了这里。一个人呆着的期间，她的内心稍微恢复了一点力量。
　　“为什么……要做这种事……”
　　“哈！？”
　　充满敌意的视线伴着无比不爽的声音转向了冴。冴看着充满愤怒的那双眼睛，屏住了呼吸。
　　“为什么？摆明了的好么！是枪骑士啊！”
　　“诶……！？”
　　枪骑士！？为什么这里会出现那个名字！？更加出乎意料的状况让冴剧烈地动摇了起来。
　　“那家伙伤害了对咱来说重要……重要的人！所以咱也要伤害给他看！就在那家伙眼前！”
　　意义不明。
　　明白的，就只有眼前的小孩非常愤怒这一点——
　　“我……”
　　虽然胆怯，但冴还是拼命挤出了声音，
　　“我……什么关系都没有……。和那种……那种戴面具的变态什么的……”
　　“你在说啥啊？”
　　羽炎一副看笨蛋的眼神俯视着冴。
　　“难道说……没注意到么？”
　　“诶……？”
　　“呀哈哈，真的没注意到啊！明明就在身边！？真是迟钝啊，大姐姐！”
　　羽炎捧腹大笑起来。
　　最坏的预感让冴一阵恶寒。
　　难道……难道！这孩子说的是……。在自己身边……然后……对自己关怀有加的人——
　　“真是没办法。”
　　羽炎坏笑着说，
　　“那就让咱来告诉你吧。”
　　不要——！喊不出声来。两手被绑着也没法捂住耳朵。
　　羽炎面对面色铁青的冴露出了嗜虐的笑容说，
　　“那家伙……枪骑士的真实身份是——”
　　“速速离开她身边”
　　“！”
　　羽炎脸上的笑容一瞬间消失，立刻转向了身后。
　　——在那里。
　　在那里——站着戴着白面具的男人。