　　1
　　早上——
　　身着运动服的柚子跑在清晨的街上。田径部的她正在学校周围跑步晨练。
　　“呐~呐~，柚子。”
　　“嗯？”
　　同属田径部的女孩子跑到了旁边，
　　“那个啊，今天也会出现么？就是戴面具那个……”
　　“枪骑士？”
　　“对对，就是那个！不是有朋友说看到过么！我也有点想看来着。”
　　女生一边说着一边噗地笑喷了出来。
　　“话说，真的能信？面具啊，面具！而且也不是小孩子了，据说是正当年吧？高中生左右。”
　　“似乎是吧。”
　　“带着枪什么的也难以置信啊。还有似乎叫小学女生{淑女}什么的。然后似乎还骑着白马？”
　　“嗯……”
　　在很好笑似的说着的女生旁边，柚子困惑地敷衍着。
　　柚子也觉得那个叫枪骑士的人物很奇怪。戴面具还拿着枪——说实话觉得有点可怕。
　　但是，她身边却有一个枪骑士的狂热粉丝。
　　“枪骑士是正义的骑士！是绝不会对柔弱妇孺的危机视而不见的高尚骑士！”
　　想起了两眼放光地这样说的爱丽丝的样子。考虑到她对枪骑士的纯粹感情，实在是无法和女生一起说他坏话。
　　另一方面，柚子也认识非常讨厌枪骑士的人。
　　姐姐冴。
　　昨天她对枪骑士出现了这件事非常不爽。还更是说出了“那种变态就该被抓起来”这样的话。看来姐姐以前似乎有见过枪骑士。问及当时发生了什么的时候，她满脸通红不肯回答。
　　这时，旁边的女生突然改变了话题。
　　“呐呐~，柚子的班上不是有转学生么？外国来的。”
　　“爱丽丝酱？”
　　“对对~，就是那孩子！运动能力很棒不是么？大家都在风传呢。”
　　正如她所说，爱丽丝的身体能力不仅是在班上，在整个年级里都是拔尖的。跑步的速度让田径部叹为观止，打球的时候也发挥了超群的反应力，俯卧撑和女生不擅长的引体向上也笑着完成了非常不得了的数目。再加上，虽然从平时天然呆的言行看不出来，但爱丽丝在体育之外的课程中表现也很优秀。能够准确地回答老师的问题，小测验也是考出了接近满分的成绩。总之就是坦率而且悟性高。虽然也有像昨天那样迷路到高中部去的失败，但会坦率的反省并基本不会犯同样的错误。一般来说是个很出色的优等生。
　　要说那样的爱丽丝为什么会和柚子成为朋友，那是因为在她转学来的第一天带她参观了校园。每次给她介绍各种地方，爱丽丝就会像小孩子一样天真无邪地感叹，并为此开心。看着那样的爱丽丝自己也变得开心了起来，那之后也帮了她不少忙。然后回过神来，爱丽丝已经开始叫自己【朋友】了。
　　爱丽丝可爱又坦率，成绩也不错。
　　但是，那样的她有一点有些……不，是非常奇怪的地方。
　　“呐呐~，柚子。能拉那个爱丽丝酱来田径部么？”
　　“诶诶！？”
　　听到女生的话，柚子不禁慌了神。
　　“额，那个……运动系的社团可能有点困难。她早上那个……好像有点忙……”
　　“诶，是送报纸之类的么？”
　　“那个……”
　　“人家在为了成为骑士而修行！人家的梦想是成为出色的骑士！”
　　“……………………”
　　每次想起爱丽丝的那句话，柚子就是一种有口难言的感觉。
　　虽然之后爱丽丝立刻就说了“啊啊！刚才说的话请保密！”，但就算她不说柚子也并不打算告诉其他人。
　　成为骑士是……。那是说……诶诶诶……？
　　将棋的职业选手也叫做棋士，但爱丽丝所说的明显是骑马的【骑士】……。
　　真的有那种工作么……？还是说那只是爱丽丝的……奇怪的妄想么……。柚子觉得可能会伤到爱丽丝，结果还是没询问详情。
　　“那个……”
　　柚子犹豫地像女生开口道。
　　“适合喜欢骑士的人的社团……有么？”
　　“哈？”
　　“啊，抱，抱歉！什么事都没有！”
　　慌忙敷衍过去的柚子逃也似的加快了步伐。
　　不能让爱丽丝被当成奇怪的人……。因为就算稍微有点奇怪，她是个好人这点也还是不会变。
　　“……？”
　　感觉视野边界好像看到了什么，柚子抬起了头。
　　在那里的是在朝阳照耀下散发着光芒的行道树。但在茂盛的树叶间没有发现什么特别奇怪的地方。
　　柚子轻轻歪了歪头，再次跑了起来。
　　数秒之后——柚子刚才看着的树枝摇了摇。
　　像是溶入了树叶的影子中的是，手持入鞘日本刀的少女——玉凤。黑发扎在左右两边，一身方便行动的打扮。除了带着日本刀之外一眼看去没有什么奇怪的地方。那样普通的少女平然地站在树上这幅光景显得更为诡异。
　　“……………………”
　　玉凤无言地在高处环顾四周。
　　然后，自言自语道。
　　“要找到……”
　　“——枪骑士。”
　　2
　　“希尔比亚！？”
　　森罗学园·高中部——
　　早上去教室的途中在走廊里遇到的人让羽花目瞪口呆。
　　“好久不见，羽花❤”
　　“诶……为……啊……”
　　说不出话来。非常熟悉希尔比亚。“父亲”——金刚寺最初的“孩子”，现在成为了骑士的少女。
　　应该去了外国的希尔比亚——为什么会在这个学校？
　　“唔噗噗。不错的反应。”
　　希尔比亚一边开心地说着一边取下了羽花的黑框眼镜。
　　“等……眼镜，眼镜！”
　　“不不不，你不戴眼镜也看得见的吧。”
　　“别管那么多快还我！”
　　羽花慌忙从希尔比亚手中取回了眼镜。
　　“真是的。明明你不戴眼镜更漂亮的”
　　“比，比起那种事！”
　　羽花急急忙忙地靠近希尔比亚，
　　“为，为什么会在这种地方啊！？而且……”
　　话说到一半，羽花才注意到。希尔比亚和自己穿着同样的校服。
　　“等……那身衣服……诶诶诶！”
　　“很合适对吧？”
　　希尔比亚一边说着一边原地转了一圈。的确，又漂亮又高挑的希尔比亚简直就像模特一样适合那套衣服。
　　“嗯，非常合适……不，不是在说那个！”
　　希尔比亚的食指按住了兴奋的羽花的嘴唇。
　　“……！”
　　羽花注意到周围的视线都聚集向自己，满脸通红地低下了头。希尔比亚像是看着什么可爱的东西似的看着那样的羽花。
　　“唔噗噗。”
　　“什么啊……真是的……”
　　“人家昨天来日本了。”
　　“怎，怎么会……我什么都没听说……”
　　“突然出现会比较有趣吧？”
　　“才不有趣……”
　　羽花低着头撅起嘴来。
　　希尔比亚拍着羽花的头说，
　　“人家会在这边待一段时间。毕竟也有点在意爸爸的事……而且玉凤似乎也来了日本。”
　　“！”
　　“想着她有没有来找过你……似乎没有啊。”
　　希尔比亚看着因为惊愕而目光闪烁的羽花，无奈地耸了耸肩。
　　羽花也和羽炎还有其他曾在“帮”里的孩子们一样很害怕玉凤。虽然知道金刚寺想要收养她，但羽花希望那一天不要到来。
　　“嘛，总之从今天开始人家就是你的同班同学了。请多关照。”
　　“诶！”
　　羽花又提高了音量，目不转睛地盯着希尔比亚。
　　“同班同学是……诶诶诶诶！？”
　　“嘛，正好在这个学校有熟人。然后就托关系和你分到一个班了。就拜托你教我各种事了啊，羽——”
　　“希尔比亚！”
　　羽花用力指向了希尔比亚。
　　虽然羽花突然被告知各种事显得有些混乱，但像是只有这点不能退让一样说道，
　　“虽然先成为父亲的女儿的是希尔比亚，但我可是比你大两个月的！我才是姐姐！”
　　“我知道啦，羽花姐姐❤”
　　“呀！”
　　羽花被她带着笑容抱紧，不禁发出了悲鸣。
　　在知道她有“姐姐癖”还戏弄她的希尔比亚面前，羽花只得表现出怎么都不像姐姐的慌张样子。
　　与此同时——
　　“！”
　　小学部的真绪也和意想不到的人物再会了。
　　“你……你是……”
　　真绪睁大眼睛屏住了呼吸。
　　在真绪眼前露出柔和微笑的女孩子。她是——
　　知道枪骑士真实身份的少女。
　　“好久不见。”
　　她一边微笑着一边靠近真绪。
　　她的手伸向了真绪——
　　3
　　“谢谢你，花房君。”
　　放学后——
　　叶太郎为了丢垃圾而走在校舍背后。同样提着垃圾袋的冴走在旁边。
　　“真的很抱歉。居然还麻烦花房君帮忙。”
　　“不，这是理所当然的。”
　　冴在代替去社团的比赛而不在的朋友做清洁。叶太郎也理所当然地去帮忙了。
　　这时，
　　“………………”
　　冴停下了脚步。
　　她从叶太郎身上移开视线，小声说道，
　　“理所当然地做这种事的……也就只有花房君了。”
　　“冴同学？”
　　“不，没什么？”
　　她慌忙摆出笑容，若无其事地走了起来。
　　“话说回来，羽花学姐今天没问题吧？不会出现昨天那样的情况吧？”
　　“虽然我觉得应该没问题……不过今天在学校没见到。”
　　“你知道么？二年级又有外国来的转学生……”
　　正在这时。
　　“！”
　　叶太郎的表情突然严肃起来。
　　一改弱气的表情，以果敢的声音说道，
　　“冴同学，躲到我背后！”
　　“诶……？”
　　“别管了快点！”
　　那之后，
　　“！”
　　太阳的光被遮住了。
　　叶太郎架起被布包裹着的枪，和猛力的飞踢落下几乎是同时。
　　“呜……！”
　　加注全部体重并带着下落加速度的踢击从斜上方落下，普通人的话就那样被压垮也不奇怪。但是叶太郎承受住了。叶太郎每天早上都在依子的指导下进行严酷的骑士修行。在那之中培养出来的强韧下盘扛住了常人连一瞬也抵抗不了的冲击。并且还轻易地挥舞着至少有三米的骑士枪甩飞了突如其来的袭击者。
　　“！？”
　　本以为袭击者会就那样被摔到地上，但袭击者双手着地华丽地向后翻了三个空翻。那份敏捷不输于杂技演员。
　　叶太郎防备着接下来的攻击，准备摆出架势。
　　不过，
　　“啊……！”
　　叶太郎发出了惊讶的声音。因为他发现从校舍三楼放出飞踢的是自己所熟知的人物。
　　“希尔比亚……”
　　叶太郎的呢喃声中混着复杂的色彩。
　　和希尔比亚从从属骑士时代就认识。大一岁的她比叶太郎更早一步当上正式的骑士，还在短时间内上升到了权骑士的阶级。活用先天优势的身体能力的变幻莫测的枪法据说有时甚至能够压倒高位的骑士们。她作为年轻骑士被认为是潜力股，叶太郎也为有她这样的朋友觉得骄傲。
　　但是……现在——
　　‘人家的梦想是成为像爸爸那样的骑士！’
　　回想起了两眼放光地这样说着的，希尔比亚幼时的面容。
　　希尔比亚笔直地追着“父亲”的背影。自己……把对她来说那么重要的人——
　　“果然够硬啊。”
　　“……”
　　叶太郎回过神来。
　　身着校服的希尔比亚平静地看着叶太郎手中的骑士枪。
　　“那把……是爸爸的吧？”
　　“！”
　　叶太郎猛地倒抽了一口凉气。
　　正如希尔比亚所属……叶太郎现在带着的枪本是金刚寺的爱枪。在和金刚寺最初的战斗中，叶太郎自己的枪被折断了。好不容易在再战中取得胜利后，金刚寺说要把无法再作为骑士战斗的自己的枪让渡给叶太郎。体型巨大的金刚寺的枪本来是叶太郎所无法负担的。但金刚寺将其修改成了叶太郎也能使用的版本。他都做到这地步了，叶太郎也无法不接受。
　　就这样，金刚寺的骑士枪——“金刚之枪”成为了叶太郎的枪。
　　（难道说……）
　　叶太郎背上冒出了冷汗。
　　难道说希尔比亚是——来为金刚寺报仇的！？
　　考虑到她那一心向着金刚寺的感情，就觉得那是很有可能的。毕竟自己将她所爱的人打到了作为骑士再起不能的地步。
　　但是，没想到竟会在学校挑起战斗什么的……。
　　（冴同学……）
　　叶太郎首先想到了冴。
　　不能把冴卷进这场战斗中——绝对不能！
　　在这里和希尔比亚战斗的话还会暴露自己的真实身份。但是，比起那个，叶太郎那不能让女性卷入危险之中的骑士道精神更加——
　　“！”
　　叶太郎惊愕地睁大了眼睛。
　　就在思索时一瞬间的空档，希尔比亚竟然——
　　朝着冴跑了过去！
　　“等……！”
　　来不及了。
　　虽然叶太郎立刻动了起来，但压倒性地更加敏捷的希尔比亚已经逼近了冴——
　　“住手，希尔比亚————————！！！”
　　“呀~，这孩子超可爱呀❤”
　　“……！？”
　　叶太郎急刹车，因为惯性差点摔倒。
　　希尔比亚她——
　　一脸全盘否定刚才的紧张感的表情抱住了冴。
　　“呐呐，这孩子是叶太的女朋友？”
　　“诶诶！？”
　　冴在叶太郎之前发出了惊讶的声音。她的脸立刻就红了起来。
　　叶太郎慌忙说，
　　“不，不是那样的。冴同学是我的同班同学……”
　　“诶~，真的~？”
　　“真的啊。真的什么都……冴同学你怎么了？”
　　叶太郎注意到冴正不快地转向一边。
　　“怎，怎么了，冴同学？总感觉……在生气？”
　　“……没什么。”
　　“诶，但，但是……”
　　“不好意思啊。叶太这家伙，真的是很迟钝。”
　　希尔比亚在冴耳边低语道。
　　“人家支持你哦。大家都是恋爱少女。”
　　“！”
　　[[IMG,a7b8f119f51f1fcd1961152c47b1b91d,550,809,59156]]
　　冴的脸再次红了起来。
　　叶太郎则是只得不解。
　　“那，那个……”
　　虽然脸上红潮未退，冴还是对希尔比亚说，
　　“难道说……转学过来的就是……”
　　“诶~，这就已经有人家的传闻了么？嘛，毕竟人家是美女嘛。而且还是NiceBody。”
　　“那个……和花房君是什么……”
　　“啊咧~，在意这个么？放心吧，不是情敌的。”
　　“呜……”
　　“嘛。叶太是我弟弟或者该说是小弟的人。对吧，叶太。”
　　“诶。”
　　叶太郎被叫到回过神来，
　　“呜……嗯……”
　　轻轻点了点头，尴尬地移开了视线。
　　“嗯，怎么了，叶太。”
　　希尔比亚放开冴靠近叶太郎。
　　“怎么啦，在为刚才的事生气？那种玩意只是打个招呼啦。代替打招呼的导弹飞——————踢！这样的。”
　　“……………………”
　　“真是的，别生气啦，叶太~”
　　“那个……”
　　叶太郎畏畏缩缩地开口道。
　　“那个……金，金刚寺先生的事……”
　　希尔比亚的笑容消失了。
　　“金刚寺先生变成了那个样子……所以我就觉得……希尔比亚是不是对我……”
　　啪！
　　“痛！？”
　　叶太郎感受到突如其来的疼痛，捂着额头抬起头来。
　　希尔比亚正不快地瞪着这边。她的手指翘了起来。就算注意到是额头被弹了，叶太郎也不知该如何反应。
　　“你听好。”
　　希尔比亚以和表情一样不悦的声音说，
　　“话说在前，叶太。别太小看人家了。”
　　“诶……”
　　“还有，”
　　希尔比亚的手抚摸着叶太郎手上的“金刚之枪”。
　　她带着点心酸眯起眼说，
　　“不要太小看——金刚寺凯了。”
　　“……………………”
　　叶太郎说不出话来。
　　好不容易挤出来的只有一个词，
　　“……抱歉。”
　　“知道就好。”
　　希尔比亚说着莞尔一笑。面对那有如南国太阳般的耀眼笑容，叶太郎不禁看入了神。
　　然后，他注意到。自己产生了很大的误会。
　　自己很了解共同以骑士为目标努力过来的希尔比亚。不管是作为一个人，还是作为一个骑士都是值得尊敬的前辈。
　　那样的希尔比亚是不可能对自己和金刚寺堂堂正正的比试抱有遗恨的。
　　“抱歉……”
　　“没啥啦，没啥。嘛，叶太基本就是不中用的胆小鬼罢了。”
　　“呜……”
　　“话说回来，叶太。”
　　希尔比亚搂住了叶太郎的肩。
　　“能跟我去个地方么。”
　　“诶……？”
　　“真是的，别怕啦。是好地方啦，好地方。”
　　“好……地方？”
　　叶太郎莫名地感到一股不安。希尔比亚自顾自地拉着叶太郎的脖子拽了起来。
　　“请，请等一下！”
　　冴慌忙阻止了希尔比亚。
　　“额，那个……希尔比亚学姐？”
　　“对了对了。你是？”
　　“我叫……五十岚冴。”
　　“冴酱么~。真是个帅气的名字啊。”
　　“那种事情怎样都好啦！”
　　冴颤抖着似的大声说道，
　　“请不要对花房君那么粗暴！我被人拜托了！被拜托说不能让花房君受欺负！”
　　“呜……”
　　开心——但比起开心更觉得难堪。
　　自己竟然被本该由自己守护的“女性”所保护了什么的……。
　　“叶太~”
　　希尔比亚一副失望的样子说，
　　“你真是不中用也得有个限度啊。”
　　“抱，抱歉……”
　　冴应该也看到叶太郎防住了希尔比亚的飞踢。但是面对那过于不现实的光景，似乎没有把那认为是叶太郎很强。似乎是当成了偶然档对了地方……这种感觉。叶太郎不知该觉得松了口气还是该思考自己有难堪到那种地步么……心情甚是复杂。
　　“学姐！请不要强迫花房君……”
　　“知道了、知道了。”
　　希尔比亚来回摇着手说，
　　“那样的话冴酱也跟着来不就好了。”
　　“诶……？”
　　“快点，走啦。好好期待吧，叶太。那里美女到处都是。”
　　“诶诶！？”
　　“等……什么啊那是！带花房君去那种下流的地方……等……希尔比亚学姐！”
　　4
　　“诶诶！？”
　　看到眼前的光景，叶太郎吃了一惊。
　　被葱郁的树木围绕着的潇洒洋房。
　　阳光从树木的缝隙射入，林中传来小鸟的鸣叫声。简直像是中世纪欧洲通话中的建筑物一样，叶太郎无言地看着这一切。
　　“学校的校园里……竟然有这种地方。”
　　“嗯……”
　　冴点了点头。她也和叶太郎一样愕然地看着洋房。
　　“虽然有听说过……但我也是头一次来。”
　　然后冴开始了说明。
　　这栋洋房是为纪念和海外的姊妹校建交而建的。但是，由于大小还不足以用在校内活动，近年没有怎么使用。
　　“那个……希尔比亚学姐，你是刚转学过来的吧？那为什么会知道这种地方啊。”
　　“嗯？不是人家。是人家的搭档说要在这的。”
　　“搭档……？”
　　叶太郎和冴不解——正在这时，
　　“呜哇~。骑士登场了~”
　　“！”
　　传来了悠悠然的声音，但也太郎却因此全身一僵。
　　（诶……？诶诶……！？）
　　刚才她说什么？knight——骑士！？希望是自己听错了。但自己最清楚自己绝对不可能听错女性说的话。
　　“哦~，久等了，诺丽。”
　　希尔比亚招手示意的是，带着悠然微笑身着校服的少女。
　　悠悠然。
　　除此之外想不到其他词来形容。悠悠然这个词简直就像是为这个少女而存在的。
　　像天空中的白云一样带有透明感的白皙肌肤。在阳光下闪闪发光的淡色头发。轻飘飘的发型也让人想到云朵。像是从森林里出来的妖精一样……是个有着这种非现实氛围的少女。
　　“午安，叶太郎。”
　　“诶……！”
　　叶太郎突然被叫到名字感到有些困惑。叶太郎绝对不会忘记见过一次的女性。所以他可以断言和眼前的女性是初次见面。
　　但是，轻飘飘的女性简直亲近得像旧识一样，
　　“我听说了哦，叶太郎的事~。好像赢了非常强的希尔比亚的爸爸对吧~”
　　“！”
　　叶太郎再次硬直。
　　这个人……知，知道！？知道自己和金刚寺的战斗！说起来，刚才还对这边说了骑士什么的！
　　这个人到底是——
　　“那，那个……”
　　声音难以抑制地颤抖着。
　　“您，您是……那个……”
　　“阳月诺丽。”
　　希尔比亚这样说道。
　　“我和诺丽是在美国认识的。”
　　“没错没错~。在诺丽去那边学校的时候呢~”
　　少女——诺丽笑着说道。
　　然后，
　　“阳月是……那个阳月学姐么~？”
　　冴表现出了惊讶。
　　“诶……冴同学认识么？”
　　“呜，嗯……”
　　在洋房的说明之后，冴又开始了说明。
　　阳月诺丽。被称作学校创立依赖首屈一指的天才，一年前去海外游学了的学生。不是留学而是游学。并不停留而是巡访世界各地的名校并学习。
　　“在学校里也是名人……但回国了什么的……”
　　“最近回来的哦。”
　　“和人家一起的。跟她说了骑士的是她很感兴趣，所以叶太的事也……”
　　“等！”
　　叶太郎慌忙打断了希尔比亚的话。在她耳边小声说，
　　“不，不行！不能说骑士的事！”
　　“为啥？”
　　“这里可是普通的学校啊！？是日本好么？这里谁都不知道骑士的事，我也不想让他们知道……”
　　“说的也是呢~”
　　“呜哇！”
　　突然插进来的诺丽把叶太郎吓了一跳。
　　诺丽带着悠然地笑容说，
　　“不能让人知道呢~。英雄的真实身份果然必须得是秘密呢~”
　　“……呜！”
　　叶太郎脸部僵硬。
　　这个人，不仅知道自己是骑士这件事，连，连枪骑士的是都知道么！？
　　叶太郎小说拼命拜托道，
　　“拜，拜托了！请不要说出来！骑士的事和枪枪枪枪……”
　　“和枪骑士的事？”
　　“是啊！”
　　“那个……”
　　“呜哇！”
　　这次是因为冴的插入差点吓得跳起来。
　　冴一脸严肃的表情问，
　　“于是，结果到底是为什么？为什么把花房君带到这里来。”
　　“啊~，对了对了~”
　　诺丽在胸前双手合十。她的每个动作都显得飘飘然的。
　　“来这边来这边~”
　　“诶？”
　　诺丽拉起叶太郎的手走向洋房。
　　“不，那个，所以说，为什么要带我……抱，抱歉，请再说明……那，那个……”
　　5
　　“诶……”
　　叶太郎愣住了。
　　“叶太郎大人！？”
　　“叶太郎君！？”
　　“叶太郎！”
　　看到爱丽丝和羽花，还有真绪也在这里，叶太郎愕然地呆立当场。
　　“大家……为什么……”
　　“真绪酱说希望能来这里。”
　　爱丽丝这样说着，站在旁边的羽花也点着头。
　　“真绪……？”
　　“是诺丽拜托我把大家召集起来的。”
　　“诶……！”
　　叶太郎对从真绪口中冒出诺丽的名字感到吃惊，
　　“真，真绪认识诺丽小姐么？”
　　“嗯。”
　　真绪深深点了点头说，
　　“诺丽可是告诉我英雄的美好的人。”
　　“诶诶！”
　　告诉了她英雄的美好！？
　　叶太郎最初见到真绪的时候，她就因为【成为英雄所需的修行】而打算从岩山上往下跳。真绪憧憬着一个人也能勇敢地战斗的英雄，靠自己也想变成那样的愿望支撑着几乎要被孤独击垮的自己的内心。
　　真绪对英雄的那种可以称之为同一感的憧憬——
　　教给她那些的——是诺丽？
　　“那，那个……”
　　不禁想要问详情——正在这时，
　　“噗噜~！”
　　“诶！？”
　　叶太郎听到耳熟的嘶叫声惊讶地看向窗外。面向中庭的古典玻璃窗对面是——
　　“诶诶诶诶诶诶诶！？”
　　大声发出了更加惊讶的声音。
　　通过嘶叫声听出了白姬在那里。
　　但是，她旁边——
　　居然还站着依子！
　　“依……依子小姐……。还有白姬……为什么会在这里……”
　　“那么，既然大家都聚齐了~”
　　诺丽丝毫不管惊讶的叶太郎，悠悠然地开口说道，
　　“现在开始~，发表大家的职务~”
　　“职务！？”
　　“爱丽丝和羽花和希尔比亚，还有白姬是部员呢。”
　　部员？……那是职务么！？
　　叶太郎还来不及发表疑问，
　　“然后~，依子是顾问。”
　　“顾问！？”
　　“然后~，真绪是公主。”
　　“公主！？”
　　“然后然后~叶太郎当然就是——”
　　“骑士。”
　　“！”
　　叶太郎完全僵住了。
　　“……………………”
　　在……。
　　在说什么啊……这个人？
　　虽然自己的确是骑士，但为什么非要特意在大家面前说……。
　　而且在那之前，自己还拜托了她自己是骑士这件事要保密，他却在真绪和冴面前——
　　“综上所属~……之后就~……”
　　“开始‘骑士部’的活动了~”