　　1
　　“您没受伤吧，女士。”
　　早上——
　　冲击的波浪扩散在因上学上班人的人流而变得熙熙攘攘的街角。
　　假面的骑士——
　　白面具，白披风，黑手套——然后还有在阳光下闪闪发光的粗长骑士枪。
　　一副不明正身的英雄模样的青年臂弯中抱着一个因惊讶而目光摇曳的小女孩子。
　　“啊……啊……”
　　她说不出话来。
　　周围的人们也都一副愕然的样子呆立着。
　　那是——惨剧前一瞬间发生的事。
　　不知是不是因为疲劳驾驶，本来在车道上蛇行的卡车冲向了上学路上的孩子们的队伍。
　　孩子们慌忙逃散。那时出现了更加意外的情况。
　　回过神来的司机在踩着油门的同时猛地打了一下方向盘。很不幸的是，在那前方有一名女孩子。她没能对卡车突然的转向做出反应。她只能……等待着巨大的铁块撞击自己身体的瞬间到来——
　　正是在那时候，他出现了。
　　在场的所有人都没能看清他的动作。知道看风一样的什么通过眼前。
　　然后——
　　卡车目无旁骛地逃走了，刚才面临生命危险的女孩子——
　　在假面的骑士的怀中。
　　“啊啊……怎么能有这种事……”
　　轻轻把女孩放到地上，假面的骑士单膝跪在了她面前。然后，伴着痛心的声音握住了她的手。
　　“让恐怖深深铭刻在了您的心中……光是想到这点，我便心疼欲裂……”
　　假面的骑士说出了夸张的台词。简直像是演戏似的那些话，却流露着发自内心的哀切之情。
　　然后，假面的骑士将脸靠近女孩的手——轻轻吻了上去。
　　年幼的少女的脸颊瞬间染红。
　　抬起头的假面骑士露出温柔的微笑说道。
　　“请您放心。”
　　“诶……？”
　　“我在此发誓。绝不会再次让您的心灵受伤。”
　　女孩目瞪口呆。
　　假面的骑士继续说道，
　　“如果是为了守护美丽的淑女的心灵，我无论多么辛劳都在所不辞。直到我生命的尽头，我将永远——”
　　假面的骑士正要做出更加大义凛然的宣言——
　　就在这时，
　　“好帅气啊，枪骑士！”
　　小小的声影伴着欢声蹦向了假面的骑士。
　　“！”
　　假面的骑士吓了一跳。凛然的气场立刻便消失无踪。
　　抱着他的少女——真绪更加兴奋了起来，
　　“真不愧是枪骑士！不仅救助孩子，还对她那受伤的心灵都加以温柔的抚慰！这就是我的枪骑士！”
　　“枪……骑士？”
　　“是啊！”
　　真绪面对小声低语着的女孩挺胸抬头地说道。
　　“这位正是枪骑士！戴白面具的正义英雄！”
　　瞬间，
　　“哦——————！！！”
　　周围的孩子们迸发出了欢声。
　　“真的是枪骑士啊！”
　　“好帅！”
　　“我头一次见到！”
　　孩子们一齐围了过来。被大量孩子围着，假面的骑士——枪骑士完全失去了刚才的威风。
　　“那，那个……”
　　发出了慌慌张张的声音，立刻堵上了嘴。
　　但是，听到了声音的真绪问道，
　　“枪骑士？”
　　“！”
　　逃跑了。
　　以超人跳跃力跳出了孩子们围成的圈，和出现时一样像风一样消失了。
　　“啊，枪骑士。”
　　“等等啊，枪骑士！”
　　虽然孩子们慌忙想要追上去，但枪骑士已经没了踪影。
　　“你看到了么，叶太郎！你也看到枪骑士的活跃……”
　　真绪兴奋地转过头，但是
　　“……叶太郎？”
　　注意到本来和自己一起走在上学路上的人不见了，睁大了眼睛。
　　“叶太郎！你去哪了啊，叶太郎！真是的，一不盯着立刻就走丢了！就是因为这样才没法放心你一个人……”
　　“抱歉，真绪！”
　　这时叶太郎上气不接下气地跑了过来。
　　穿着校服的叶太郎右手提着书包，左手拿着被橘红色的布包裹着的长棒子似的东西。
　　“你去哪了啊！”
　　真绪瞪着叶太郎鼓起了脸颊。
　　“就在刚才枪骑士可是大展身手啊！”
　　“嗯……似乎是那样呢……”
　　“别说得事不关己似的！”
　　叶太郎听到真绪的话完全动摇了起来，
　　“事，事不关己什么的……我和枪骑士本来就不是一个人……”
　　“所以说就是叫你稍微学着点啊！”
　　真绪更加愤怒了，
　　“你本来就够丢人了！在不学者枪骑士一点可不行！”
　　“啊……原来是这样……”
　　叶太郎放心地抚了抚胸。
　　“你在放松个什么劲啊！”
　　“诶，不，不是……”
　　叶太郎慌忙转变了话题，
　　“那个……我说真绪啊……”
　　“怎么？”
　　“你把枪骑士的事……给学校的孩子们说了……”
　　“当然！”
　　真绪自豪地挺起胸脯说道，
　　“枪骑士是出色的英雄。但他却不会因自己的出色而骄傲。所有就由我来告诉大家枪骑士的出色之处。”
　　“哈哈……是，是那样么……”
　　叶太郎只得回以干笑。
　　虽然看到了枪骑士的活跃的兴奋没有消失，但人群还是各自开步走向了学校和职场——
　　再那样的街道的一角，有一个女性再用古典的单筒望远镜看着。
　　“那就是枪骑士么。”
　　伴着口齿不清的自言自语，放下了望远镜。
　　靠在城市里屈指可数的高档旅馆的阳台上，她露出了做梦的小孩般的微笑。
　　2
　　花房叶太郎，正是假面的骑士枪骑士。
　　用白色的面具隐藏着真面目，只要女士有危机无论哪里都会赶去。手持骑士枪守护和平的爱与勇气的正义战士——
　　（……这）
　　森罗学园高中部。
　　午休时间。吃完午饭的叶太郎在人迹罕至的走廊深处的角落里抱头苦思着。
　　今天早上发生的事——自己变成了枪骑士这件事让叶太郎一直很消沉。
　　来这所学校上学的这一周。在这期间一直没有变成过枪骑士。这样一来自己就能变成普通的高中生——当时是这样相信的。
　　但结果却是这幅样子。
　　为什么会做出那种事啊！自己才不是英雄什么的，也不想变成那样！
　　一切都是——一切都是缠在自己身上的“骑士道体质”的错！
　　“哈……”
　　不经意间发出叹息。
　　叶太郎是骑士。
　　并非仅仅是自称或是妄想。而是被正式承认的“骑士”。
　　在二十一世纪的现代，有一个被众多国家承认拥有与国家对等的主权的骑士的国际组织。其名为{现世骑士团}。从创立以来已经有九百年以上历史的世界最大骑士组织。所属于那里的骑士多达一万人。
　　在二十一世纪的现代，存在超过一万人的骑士。
　　在那之中分九个阶级，叶太郎是位于最底层的区区一介“骑士”。
　　但是，叶太郎现在想要离开“骑士团”，作为普通的十六岁少年生活下去。为此带来阻碍的便是长年修行培养出来的“骑士道体质”。
　　从中世纪开始就不曾改变的骑士的本分就是守护无力的孩子和女性。在现代，是被叫做LadyFirst的精神。那份作为骑士的使命感作为本能铭刻在了叶太郎体内。具体来说，就是无论如何都无法放着女性的危机不管，不顾自身的安慰也要前去救助。再加上，时刻不忘对女性的惊异，献上无偿的爱，像是侍奉在女王身前的仆从一样服务——
　　叶太郎觉得那样的自己无比奇怪。
　　这里是日本。知道骑士或是骑士团这种东西存在的人几乎等于没有。
　　叶太郎的愿望，仅仅是成为普通的十六岁少年而已。为此，绝对不能让周围的人知道自己是骑士。
　　面具——就是为此而戴的。
　　与意志无关会做出骑士道行为——作为对自己那样的“骑士道体质”的微不足道的抵抗，叶太郎试图通过戴面具隐藏身份。
　　（那个……为什么会变成英雄什么的……）
　　叶太郎一阵头疼，发出了今天不只是第几次的叹息——
　　正在这时。
　　“！”
　　叶太郎抬起头跳起身来。
　　同时猛地跑了出去。
　　不能在走廊里奔跑。无论在哪里的学校这都是常识。但是，现在无法去管那些。
　　听到了。
　　听到小声道几乎会听漏的——女生的惨叫声！
　　只要是女性发出的，不论是多小声的惨叫叶太郎都不会听漏。那就是他的“骑士道体质”——优先于理性和羞耻心的骑士的“本能”。
　　（啊啊……又变成这样了……）
　　为自己无法克制自己而在脑中叹息着，就算这样，叶太郎也还是毫不犹豫地像风一样穿过了走廊。
　　“谢谢你，花房君。”
　　道谢的是和叶太郎一样穿着高中部校服的女生。
　　剪得工工整整的黑发。稍微有些翘起的眼梢。虽然整体看起来是个认真而顽固的女生，但看着叶太郎的眼神却直率地表达着谢意。
　　“冴同学真是厉害啊。”
　　走在旁边的叶太郎也笑着和她——五十岚冴说这话。
　　“一直都这样帮班上做事。我也得学习一下啊。”
　　“不啊，花房君也有帮忙啊。”
　　冴慌忙摇了摇头。
　　叶太郎抱着厚厚一摞复印件走着。
　　那是刚才冴拿着的东西。再被老师拜托送到教室的途中，不小心被台阶绊倒脚落到了地下。
　　这时，叶太郎冲了过去。
　　叶太郎立刻收拾好了复印件，说自己代替冴来搬。就算冴说觉得不好意思要拿一半，也说【不能让女生做这种事】没有退让。
　　然后，现在两个人一起走在去教室的路上。
　　（太好了……没出什么大事……）
　　叶太郎在心中安心地舒了口气。
　　手势掉在地上的复印件这种程度还没有必要戴面具隐藏身份。如果这是更大的事故的话，就有得变身成枪骑士登场了。
　　这时，
　　“冴同学，等等。”
　　叶太郎忽然停下了脚步，冴也跟着停了下来。
　　“来。”
　　叶太郎伸出了手、
　　“诶……？”
　　“脚下。很危险的。”
　　这么一说，冴注意到了。和刚才绊倒的地方一样，在校舍和通道的交接点处有着一点台阶。
　　“那个……不过……”
　　冴双颊微红。另一方面，叶太郎则像是多久都会等似的，保持着笑容伸着手。
　　“……………………”
　　冴叹了口气，轻轻握住了叶太郎的手。
　　叶太郎温柔地回握，和冴一起跨过了一点点的台阶。
　　这时，
　　“冴同学。”
　　叶太郎站到了遮住冴的位置上。
　　走过来的是，开着玩笑的男生们。直到到完全没有在意周围的他们走过去，叶太郎都一直站在原地保护着冴。
　　“好了，走吧。”
　　叶太郎若无其事地再次走了起来。
　　但是，
　　“…………”
　　“冴同学？”
　　看着不知为何不动步的冴，叶太郎露出了诧异的表情。
　　“怎么了？果然刚才扭到脚了么？那样的话我送你去保健室……”
　　“花房君——”
　　“还是……不要那样会比较好。”
　　“诶！？”
　　听到意料之外的话，叶太郎一阵动摇。
　　“诶？诶？我，我做了什么奇怪的事么！？那，那个，对冴同学失礼的事之类的……”
　　“就是那个。”
　　冴露出困惑似的羞涩表情，指着叶太郎。
　　“‘冴同学’。”
　　“诶？”
　　“一般……不会那样的。用名字称呼女生什么的。”
　　“诶诶！”
　　叶太郎慌忙捂住了自己的嘴。
　　“诶，啊，但，但是，名字不就是用来叫的么，而且‘冴’这个名字也非常好听……”
　　“……呜”
　　冴的脸变得更红了。自己也变得手足无措起来，
　　“而，而且，在台阶处牵手，在男生面前庇护着之类的！自然地做出这种事的人，一般是不会有的！”
　　“！”
　　叶太郎瞬间变得面色铁青。
　　“一般……没有？”
　　冴点了点头，埋下头去。
　　“虽然……觉得花房君之前一直呆在外国所以没有办法，不过……”
　　“呜……”
　　叶太郎表情僵硬。
　　没错——叶太郎现在表面上是归国子女。入学的时候，依子是这样对校方说明的。考虑到一直在“骑士团”长大，的确也可以说成是“归国”。但是，对于没有说实话这一点，叶太郎骑士是抱有内疚的。虽然现在想要过普通生活的叶太郎也不可能说出【我之前是在骑士团长大的】这种话就是了……。
　　“不只是我……其他学生也是这种感觉……”
　　“那，那是指……”
　　“说不定也会有误会了的女生……而且对女生太温柔了的话会被男生排斥的。”
　　“！”
　　那可就困扰了！叶太郎在心中发出了惨叫。
　　自己是没有想要对谁特别温柔。但自然就会那样做。那样做是理所当然的。
　　难道必须要故意疏远么？但是那样做在怎么说都有点抗拒——
　　“哇。”
　　“花房君！”
　　由于太过动摇，叶太郎在平地上绊住了脚。失去平衡，复印件散落在地上。
　　“啊，抱，抱歉……！啊啊，不用捡！不能让女孩子做那种……啊，啊，不是那样……”
　　不知道自己该如何是好，叶太郎只得在原地不知所措。
　　“……噗。”
　　冴笑喷了出来。本来一本正经的表情变得像小孩子一样满脸笑容。
　　“呵呵……呵呵呵呵呵……”
　　“冴同学……”
　　“对不起。不过，花房君真是个好人啊。”
　　“是……是么？”
　　“嗯，真的是个好人。男生全都像花房君这样的话就好了。但无法原谅的男人却还是有很多——”
　　“像那个变态一样的。”
　　听到冴说出的{变态}这个词，叶太郎的心脏猛地一跳。
　　刚才还挂在脸上的笑容一转变成了险恶的表情。
　　“真是不可饶恕，那个变态。据说不是今早还出现在上学路上了么。而且还是对小孩子……到底是变态到了什么地步啊。”
　　“………………”
　　面对表露出厌恶的冴，脸色铁青的叶太郎什么都说不出来。
　　变态——
　　无法忘记。那是冴对叶太郎说的第一句话。
　　那时候，叶太郎还不知道冴的名字。然后，冴现在应该也还不知道。吻了她手背的面具男——其真实身份就是叶太郎这件事。
　　叶太郎绝不会忘记看过一次的女性的脸。对女性献上无偿的爱的骑士可以说是根本不可能会忘记她们的脸。
　　来到这个城市的时候，叶太郎最初变成“假面的骑士”救助的女性——
　　那就是冴。
　　冴对克制不住“骑士道体质”吻了她手背的叶太郎说出了{变态}这个词。不，被这么说也是没办法的。自己也认为那是理所当然的。
　　但是，没想到……居然会和对方作为同班同学再会什么的——
　　“遮住脸什么的，绝对是有什么下流的原因……”
　　冴接着说道，她的表情变得更加险恶了。
　　“真是的，那种变态就该快点被逮捕。怎么想都不正常，而且说到底为什么会有那种枪——”
　　这时，冴的话突然停了下来。
　　“话说回来……”
　　她看向身边的叶太郎说道，
　　“花房君好像也……带着像枪一样的东西来着。”
　　“！”
　　感觉呼吸都要停止了。就算这样叶太郎也还是拼命隐藏起了动摇。
　　叶太郎与LadyFirst同等的，叶太郎的另一个“骑士道体质”——那就是无时无刻都无法放开可以说是骑士的生命的粗长骑士枪这一点。
　　就算在现代，骑士们的武器也仍然只有骑士枪。枪支这样能够轻易使用的武器，会轻易夺取人的生命。这样认为的他们跨越数百年也仍旧使用者骑士枪这种难以练就的武器，并将其技艺磨练到了超人的水准。骑士枪注入着不只是其使用者，还有无数代骑士的灵魂。并且，身为“骑士道体质”的叶太郎被那种想法所束缚得比谁都深。
　　虽然用土气的橘红色布包着姑且不会被看出来是骑士枪，但随身带着超过三米的那个只能说是异样。自己也懂……叶太郎自己清楚地知道那在他人眼里看起来很奇怪。但“骑士道体质”就这这么无可救药。
　　顺带一提，叶太郎以前使用的骑士枪在前日的“时间”中被折断了。这把骑士枪是“二代目”。
　　“…………”
　　冴目不转睛地盯着被布包裹着的枪。叶太郎下意识地把那藏到背后，但那只是徒增可疑罢了。
　　“之前就很在意了……那个是……”
　　这时候，
　　“叶太郎大人~！”
　　小小的身影伴着朝气蓬勃的声音抱住了叶太郎。
　　4
　　“爱……爱丽丝！？”
　　面对意外的登场人物，叶太郎目瞪口呆。
　　穿着校服的小个子金发少女——爱丽丝则是一副兴奋的样子，
　　“我听说了哦！叶太郎大人今早不是大显身手了么！”
　　“！”
　　糟了！难道是在说枪骑士的事么！？可不能在冴面前说这个！
　　叶太郎慌忙试图转变话题。
　　“爱，爱丽丝为什么会在这……”
　　“诶？”
　　爱丽丝诧异的睁圆了眼睛。
　　然后，忽然吃了一惊，
　　“啊咧！？为什么叶太郎大人会在中学部？”
　　“不不不不……”
　　虽然嘴角抽动着，但叶太郎还是以温柔的声音说道，
　　“我说啊，爱丽丝。这里……是高中部啊。”
　　“诶————！”
　　爱丽丝发出惊讶地声音，慌忙环顾四周。
　　“啊咧？啊咧？为什么人家不在中学部而在高中部！？”
　　“额……”
　　我才想问好么……。叶太郎在心中这样叹息道。
　　爱丽丝满脸通红地说，
　　“啊，不，人家下节是音乐课，于是就准备要去音乐室，然后……啊咧？”
　　原来如此……。叶太郎察觉到了真相。简单来说，就是迷路了。
　　这所森罗学园是包括初中部到大学的综合学校。
　　叶太郎就读高中部一年级，爱丽丝则是初中部一年级。
　　由于高中部和初中部校舍不同，所以一般是不可能会迷路的。但是来这上学还不到一周，再加上脑洞巨大的爱丽丝的话，是有充分可能迷路到这里来的。
　　“怎么办啊……怎么办啊，叶太郎大人……”
　　叶太郎看着坐立不安的爱丽丝不禁露出苦笑。然后带着笑容说，
　　“我陪你去音乐室好了。虽然不熟悉初中部，但问人的话应该能找到的。”
　　“叶太郎大人……”
　　爱丽丝脸上瞬间绽放出了开心的笑容。
　　这时，
　　“花房君，”
　　冴不知为何皱着眉头，
　　“那孩子……是花房君的熟人？”
　　“诶？呜，嗯……”
　　“啊。”
　　爱丽丝幡然醒悟。然后向冴深深鞠了一躬。
　　“上次真是承蒙照顾了！”
　　“诶！？”
　　叶太郎一副惊讶的表情问道，
　　“爱丽丝，你认识冴同学？”
　　“是的！在找叶太郎大人的时候给她添了麻烦！”
　　“嗯……是和女仆在一起的那个女孩子吧？”
　　“是的！”
　　“但是，你当时找的不是……那个……”
　　“戴面具的变态么……”
　　“！”
　　叶太郎的表情再次僵硬起来。
　　那是，叶太郎所不知道的事实——
　　寻找流浪在外的爱丽丝在路上向偶然遇见的冴询问了【面具男】的事。爱丽丝从挥枪救下了她这一点注意到那就是叶太郎。就结果来说，她的情报给再会带来了很大的帮助。
　　听到冴的话，爱丽丝不解地歪着头。
　　“戴面具的……变态？”
　　“爱丽丝！”
　　叶太郎怕她说出什么糟糕的话，慌忙堵住了她的嘴。
　　“额，那个，这孩子……是我的家人一样的……”
　　“家人？啊啊，花房君之前在国外嘛。”
　　“呜，嗯……”
　　叶太郎一脸抽搐的笑容点着头。
　　这孩子是我的从属骑士——这种话当然说不出口。从属骑士是侍奉独当一面的骑士的见习骑士。虽然爱丽丝本来是希望成为叶太郎父亲的弟子的，但因为叶太郎的父亲的命令而像现在这样侍奉着叶太郎。虽然叶太郎把个性积极做事认真的爱丽丝当做可爱的妹妹来看待，但对于叶太郎想要成为普通十六岁少年的愿望来说，她一直都是颗不安的种子。
　　在决定要上同一所学校的时候看，叶太郎便对她千叮咛万嘱咐。告诉她学校的人不知道骑士的事。叫她不要说出骑士相关的话。
　　但是，毕竟是活力满满一直在暴走的爱丽丝。在叶太郎看来，还是一直都担心会不会有一天会暴露骑士的事。
　　这时，
　　“爱丽丝酱~~~~”
　　新的人物出现了。
　　“啊。”
　　看见那个女生，冴发出了惊讶的声音。
　　“柚子！”
　　“啊，姐姐。”
　　女生也是一副惊讶的样子。和爱丽丝一样穿着初中部校服的她长着一张和冴相似的工整面容。但是印象比起冴要更加柔和。
　　冴回过神来说，
　　“这样不行啊，柚子。在走廊里奔跑很危险啊。”
　　“对不起。但必须得追上爱丽丝酱……”
　　“诶？”
　　“柚子~！”
　　刚才还在叶太郎身边的爱丽丝这次抱住了名叫柚子的少女。
　　“你是来找人家的么？谢谢你！”
　　“爱丽丝酱你真是的。明明都说了音乐室不在那边的，却还是不听话一个人走掉了。”
　　“诶嘿嘿。对不起啦。”
　　爱丽丝吐了吐舌头。柚子叶无可奈何地露出了苦笑。
　　“那个……爱丽丝？”
　　“啊啊，对了！”
　　爱丽丝慌忙转向叶太郎，
　　“这是柚子！是人家的朋友！”
　　“看也知道。”
　　“初次见面。我叫五十岚柚子。”
　　“难道说是冴同学的妹妹？”
　　“是的。学长您是花房叶太郎学长对吧。”
　　“诶……？”
　　“从爱丽丝酱那里听说了。”
　　“……………………”
　　都听说了些什么啊……。叶太郎又觉得一股凉意。
　　但是，这里还有身为“哥哥”的立场。首先得好好打招呼。
　　“我是爱丽丝的……家人，花房叶太郎。爱丽丝似乎承蒙你关照了，非常感谢。”
　　“这边才是，姐姐似乎受您关照了，非常感谢。”
　　“等……！”
　　冴满脸通红地说，
　　“你，你说什么啊，柚子！我和花房君不是那种……”
　　“快走啦，爱丽丝酱。上课要迟到了。”
　　“是！”
　　“等等，柚子——！”
　　以冴的声音为BGM，柚子牵着爱丽丝的手头也不回地走掉了。
　　（爱丽丝……）
　　比自己身为骑士这件事暴露更为担心的，是爱丽丝能否过上平安的学校生活。
　　但是，看到两人要好的样子，总算是放下了心来。
　　“花，花房君！你不要想多了！那孩子只是开玩笑的……”
　　“冴同学？”
　　“又用那个称呼！”
　　“呜……对，对不起。”
　　“就是因为花房君那样……那样……我才……”
　　正在这时——
　　“叶太郎————！”
　　和爱丽丝一样小小的声影扑向了叶太郎。
　　5
　　“诶……真绪！？”
　　叶太郎此时的惊愕不输于爱丽丝出现的时候。
　　“等……为什么！？该不会连真绪也迷路……”
　　“不是。”
　　真绪用力摇着头说，
　　“我是来见叶太郎的。”
　　“诶！为，为什么？”
　　“因为担心所以来看看情况的。”
　　说完，真绪一副生气的样子叉着腰，
　　“真是的，你今早到底去哪了了。好不容易枪骑士大显身手你却没看到。”
　　“额……那是因为……”
　　希望尽量不要提及今早的事……。
　　真绪一脸认真地看着叶太郎。
　　“真的没问题么？叶太郎太不中用了。所以我才担心叶太郎啊。”
　　“呜……”
　　对于被六岁的女孩子认真地担心这件事，叶太郎却无话可说。
　　“花房君……那孩子是……”
　　“诶？那，那个，这孩子是……”
　　“不是‘这孩子’也不是‘那孩子’！”
　　真绪威风堂堂地挺胸说道，
　　“我是鬼堂院真绪！”
　　“……………………”
　　冴听到她大大方方地报上名来，也一时不知该说什么好。
　　“是么……”
　　但她立刻便微笑起来，蹲下身子将视线和真绪持平说，
　　“我是五十岚冴。初次见面，真绪酱。”
　　“是么，叫冴啊。真是个好名字。”
　　“谢谢你，真绪酱。”
　　似乎瞬间就混熟了——看到这两人，叶太郎舒了口气。
　　“冴是叶太郎的朋友？”
　　“嗯，在同一个班上。”
　　“是么。”
　　真绪面向冴深深行了一礼说，
　　“叶太郎就拜托你了。虽然他可能很不中用又添麻烦，但并不是个坏人。”
　　“呜，嗯……”
　　冴一边点着头，一边困惑地看着叶太郎。
　　“那个……这孩子是花房君的……？”
　　“那个……是我借宿的人家的孩子。”
　　“啊。”
　　冴幡然醒悟，
　　“鬼堂院，难道说是那个鬼堂院？所以说花房君才……。也对呢，毕竟花房君是归国子女。”（万能的归国子女2333）
　　一边这样说着，一边理解地点了点头。
　　看来冴是把叶太郎当成“鬼堂院家”的食客了。一般可能也会这么想。鬼堂院是终岁周知的资产家的姓氏。
　　事实上——发生了不少事。
　　真绪帮助了一个人流浪的叶太郎。叶太郎为被父亲抛弃而独自生活的真绪而痛心，选择了待在她身边。然后爱丽丝她们也追着叶太郎找了过来，真绪在热闹起来的大宅里找回了笑容。但是，真绪却突然要被带到外国去了，为了阻止这样的事情，叶太郎向比自己高位的骑士发起了挑战。然后——叶太郎变身成枪骑士救出了真绪。
　　真绪对救出自己的枪骑士从心底里感到爱慕。
　　但真绪不知道，枪骑士的真实身份是叶太郎。
　　“叶太郎过得还好么？没有因为不中用被欺负吧？”
　　真绪担心地向冴询问着。
　　冴再次露出温柔的笑容说，
　　“没问题的。我可不会让花房君受欺负。”
　　“是么！拜托你了，冴！”
　　真绪露出放心的笑容，和来的时候一样充满活力地跑走了。
　　“啊，真绪！奔跑很危险的……”
　　虽然嘴上这么说这，但叶太郎的嘴角也浮现出了笑容。
　　真绪以前应为父亲的不管不顾而无法上学。虽然叶太郎也同样为真绪感到担心，但从刚才那精神的表现来看她的学校生活似乎也算顺利。
　　“真是个好孩子呢，真绪酱。”
　　“嗯。”
　　叶太郎笑着点了点头。
　　“我们也快走吧。上课要迟到了。”
　　“啊。”
　　刚才掉落的复印件现在也还散落在地上。不只是叶太郎，冴也慌忙帮着收拾了起来。虽然叶太郎表示要自己全部收拾掉，但被冴说【现在得赶紧了】驳回了。
　　然后，在二人准备快点回教室的时候——
　　“啊咧？”
　　正在这时。
　　注意到在走廊的阴影中有个熟悉的声影，叶太郎停下了脚步。
　　“那个……羽花小姐？”
　　“！”
　　藏在阴影里的人影惊得一跳。
　　出来的是，戴着眼镜畏畏缩缩的女生——羽花。
　　“叶太郎君……”
　　两眼含泪的羽花晃晃悠悠地靠到叶太郎身边。长年不离身的皮箱也带在身边。
　　“怎么了啊，羽花小姐？啊，这个人叫羽花，是和我住在一起的人……”
　　在被问到之前，叶太郎就先向冴说明了。
　　羽花本来是真绪身边的佣人之一。和其他冷漠的佣人不同，真心为真绪着想的羽花帮助叶太郎救出了真绪，而现在在想这样一起上学。
　　“花房君家里……果然是很国际化的啊。”
　　冴感叹道。
　　羽花则是，
　　“叶太郎君……我果然受不了学校啊……”
　　“诶？”
　　“因，因为，全多是不认识的人……而且大家和我又都是同年……我当不成姐姐……”
　　羽花非常怕生。另一方面又有对年龄比自己小的对象摆出“姐姐”的样子的习惯，因此才能和年下的叶太郎和爱丽丝他们普通地交往。
　　在全是同龄人的教室中，她一定很迷茫吧。
　　这时，冴向叶太郎问道。
　　“那个，羽花同学是几年级的？”
　　“二年级啊。”
　　“那是学姐呢。”
　　“‘学姐’……！”
　　听到冴的话，羽花两眼生辉。
　　她兴奋地面向冴说，
　　“那这么说来，你是一年级对吧！是我的学妹对吧！”
　　“是，是的……我叫五十岚冴。”
　　“那么，因为比我小，所以以后叫‘冴酱’也……”
　　“羽，羽花小姐……”
　　叶太郎慌忙制止开始暴走的羽花。
　　“可以啊，羽花学姐。”
　　“冴酱。”
　　羽花感动得两眼含泪，
　　“呜呜……。有这么棒的妹妹……不对是学妹真是太开心了。”
　　“有什么事的话请来找我商量。如果是我能做到的事的话，随时都愿意效劳。”
　　“谢谢你，冴酱！”
　　恢复精神羽花抓着冴的都猛摇着说完后，便走向了二年级的教室。
　　冴目送着羽花，温柔地说道，
　　“不只是花房君呢。毕竟刚来到日本，有各种不习惯的事也是理所当然的吧。”
　　“冴同学……”
　　“花房君，我刚才说的话你别太往心里去。一点点慢慢去习惯就好。”
　　“嗯……谢谢。”
　　叶太郎觉得自己很幸运。头一次上学就能遇到冴这样的同班同学。
　　“冴同学真是温柔啊。”
　　“……！”
　　冴的脸瞬间红了起来，
　　“所，所以说别说那种话啊！啊，不、不用勉强……但最好不要对其他女生这样说……”
　　在慌忙改口的冴面前，叶太郎再次感受到了她的温柔。
　　所以——再次这样想到。
　　绝对不能让她知道。决不能让她知道她口中的{变态}就是自己这件事。在真相大白的瞬间，她的温柔就会变成厌恶的吧。那样的话，叶太郎所渴望的普通校园生活就真的完蛋了。
　　（没问题……绝对没问题……）
　　叶太郎在心中对自己这样说着。没错……应该没问题的。爱丽丝也好，真绪也好，羽花也好，大家都好好过着各自的学校生活。
　　自己也……一定能——
　　“嗯哼~……”
　　叶太郎他们所在的走廊对面的校舍中。
　　在隔着中庭的那座校舍的窗边，有一个拿着单筒望远镜的女孩。那是今早观察着枪骑士大展身手的女性。
　　“枪骑士。他的真身就是……”
　　“花房叶太郎。”