　　1
　　“咖喱就是让人想添啊。真是不可思议。”
　　晚上的餐桌——
　　笑着接过添满的咖喱饭的真绪笑着说道。
　　餐桌礼仪端正的真绪很少见地嘴边沾满了酱汁和饭粒。是因为今晚的咖喱好吃到了让她忘记礼仪大吃特吃吧。
　　“真绪小姐。”
　　递去盘子的依子用纸巾轻轻擦拭着她的嘴边。
　　“请慢慢来。还剩下很多的。”
　　“是么！”
　　两眼放光的真绪瞬间就忘记了忠告，开始一个劲刨起咖喱来。
　　依子微笑着看着那样的真绪，没再说什么。
　　（真绪……）
　　叶太郎的嘴角也自然地浮现出了笑容。
　　在叶太郎他们来之前，真绪一直都是一个人吃饭的。在这宽广的大宅中，没有一个能让她依靠的人。
　　母亲已逝，身为生父的鬼堂院家的总帅也不知为何不和女儿住在一起。
　　在叶太郎他们来了之后，真绪的餐桌变得热闹了起来。
　　真绪吃着依子做的饱含心意的料理感到喜悦，和叶太郎还有爱丽丝他们围坐在桌子旁露出了幸福的笑容。
　　依子把以前对真绪冷淡的佣人们都赶了出去，现在一人包揽了大宅中所有的家务。
　　一直穿着女仆装的她同时也是拥有叶太郎绝对不能违抗的实力的人。她肩负着教育叶太郎的责任，从小时候就开始不断向叶太郎灌输作为骑士的技术也精神。她的指导到了成为了正式骑士的现在也还继续着。并且，她也完美地包揽了花房家的家务。对于不指导母亲是谁的叶太郎来说，依子同时也是母亲一般的存在。
　　“真绪小姐，在学校今天也很愉快么？”
　　“嗯，很快乐！”
　　面对依子的问题，真绪笑着点了点头。
　　“枪骑士的话题已经在班上传开了！我作为枪骑士的妻子也很自豪啊！”
　　“呜……”
　　有时枪骑士……。明明刚才还在享受平静的餐桌的叶太郎瞬间就觉得有苦难言。
　　这时，爱丽丝开了口，
　　“真好啊，真绪酱。人家也好想看啊，叶太郎大人的活跃……”
　　“爱丽丝！”
　　叶太郎慌忙打断了爱丽丝的话。跟她说了多少次自己是枪骑士这件事要保密，但爱丽丝还是经常会说漏嘴。
　　“呜……呜……呜呜……”
　　“……爱丽丝？”
　　爱丽丝痛苦地按着喉咙。似乎是因为叶太郎突然的制止而受惊，咖喱卡在了喉咙里。
　　“抱，抱歉！没事吧，爱丽丝！”
　　“咳咳！哈……哈……好痛苦……”
　　“爱丽丝……。太，太好了……”
　　“真是的。都是因为最厉害塞着东西就说话。”
　　“对，对不起，依子小姐。”
　　“不注意点可不行啊。爱丽丝本来就够贪吃的了。”
　　“才，才没有贪吃啊！”
　　虽然爱丽丝慌忙反驳，但已经添了五碗咖喱的她完全没有说服力。
　　这时，
　　“羽花小姐。”
　　突然被依子叫到，和叶太郎他们一起围坐在餐桌周围的羽花猛地抬起了头。
　　“羽花小姐呢？要添饭么。”
　　“诶？额，那个……”
　　羽花畏畏缩缩地移开了视线。
　　她本来是这个大宅里的佣人。虽然在叶太郎他们来之后开始和大家一起吃饭了，但现在也还没能改掉见外的态度。
　　“我，我要……添饭什么的……”
　　“难道是我做的咖喱不合口味么？”
　　“！绝绝，绝对没有那种事！”
　　“那，那个……白，白姬酱也要添饭的吧？毕竟白姬酱很能吃……”
　　想要转移话题，走到了靠在窗边的白姬身边——
　　“噗噜！”
　　“呀！”
　　白姬突然大声嘶叫，羽花吓得一屁股坐到了地上。
　　“白……白姬酱？你怎么了？”
　　“噗噜。”
　　白姬转向了一旁。明显是一副心情不爽的态度。
　　“怎么了，白姬？”
　　爱丽丝慌忙靠近了白姬。
　　然后她突然明白了过来，
　　“难道说是……因为今天早上没能去成学校还在生气么？”
　　“噗噜。”
　　“真是的，白姬你不是首先就装出一副无关人士的样子么！”
　　“噗噜！”
　　“白，白姬~”
　　爱丽丝拗不过闹别扭的白姬。
　　这时，真绪看向叶太郎说，
　　“呐，就不能想想办法么？”
　　“诶？”
　　“我说白姬的事。只有我们在学校快活，感觉有点对不起身为朋友的白姬。不能让白姬也去学校么？”
　　“额……”
　　说实话，如果可以的话叶太郎也想带白姬一起去学校。而且也和真绪一样觉得她很可怜。
　　但就算这样，持有决定权的也并不是叶太郎而是依子。
　　“真是温柔呢，真绪小姐。”
　　依子莞尔一笑。
　　然后说，
　　“我知道了。想想办法吧。”
　　“诶！”
　　叶太郎不禁发出了惊讶的声音。没想到依子竟然会这么爽快地答应。
　　“那个……不过，要怎么办？”
　　“啊，像枪骑士那样戴上面具……”
　　“不，所以说那样不行的。”
　　在叶太郎和爱丽丝这样争论着的时候，依子则是露出了平静的微笑，
　　“因为正好来了些有趣的提案呢。”
　　“有趣的提案……？”
　　叶太郎不解。但是依子没有再说什么。
　　叶太郎心中有着一丝不安。会不会又变成和自己所期望的“普通”相背离的情况啊……。
　　真绪则是非常开心，
　　“太好了呢，白姬！你也能去学校了哦！”
　　“噗噜噗噜！”
　　“好，今天白姬也一起洗澡吧。我来帮你洗身体。”
　　“噗噜。”
　　“那，那个，真绪大人……”
　　羽花慌忙说，
　　“就算大宅的浴室宽敞到白姬酱也能进去……啊，还有，白姬酱我已经洗过了啊。”
　　“是么。那我就来帮羽花洗吧。”
　　“诶诶~~~！？为，为什么会变成那样啊~！？”
　　“别介意。”
　　“啊，不，那个……”
　　“好~！今天大家来互相洗背吧！”
　　“真，真绪大人！”
　　在短短半个月之前还一直被寂静所包裹的餐桌——
　　现在理所当然般地回响着热闹的笑声，对真绪和叶太郎他们这都变成了相当重要的场所。
　　2
　　‘——就像刚才说的那样闹得很厉害啊。’
　　夜深时刻。
　　接到羽花——“女儿”打来的电话，金刚寺脸上露出了温柔的笑容。羽花每天偶读打电话来报告在大宅中发生的事。虽然是因为不让“父亲”担心而考虑的，不过从那快乐的说话声中，金刚寺就能足够感觉到羽花很幸福这一地啊那里。
　　‘然后，今天大家一起洗了澡……我让真绪大人，还有朱藤小姐帮忙洗了身体。很不错吧。’
　　“噗。”
　　不经意笑喷出来。就那样止不住地笑了出来。
　　‘真，真是的。请不要取笑啊，父亲。’
　　“哈哈……抱歉。不过，那个依子居然。”
　　[[IMG,297c5a54ffc45734dac284c87256cbb9,562,809,65531]]
　　不禁想象起那副光景来。真绪和依子洗着手忙脚乱的羽花的身体……不行了，想象不出来。先不说真绪，依子是怎么都想象不到。
　　以前，依子和金刚寺曾是共事的骑士。
　　骑士分为九个阶级。金刚寺拥有第三阶层的“座骑士” 的称号。依子则拥有和那样的金刚寺互角甚至在那之上的实力。金刚寺所知的依子是毫不留情屠戮敌人的，如冰一般的女性。虽然作为并肩作战的骑士有羁绊感，但完全想象不出来她温柔对待谁的样子。
　　（那家伙……也变了啊）
　　那种可惜的变换也能影响到羽花就好了。作为“父亲”，金刚寺打心底这样想。
　　那之后又愉快地听羽花说了一会，然后结束了通话。
　　然后，
　　“姐姐是叛徒。”
　　从金刚寺躺着的床旁边传来了充满憎恶的声音。
　　“……羽炎。”
　　金刚寺撑起身子看向床旁边。
　　藏在大床的阴影中的小个子孩子——金刚寺的“孩子”中的一人，刘羽炎正抱着膝盖坐在那里。
　　“明明那些家伙是老爹的仇人……她却和那些家伙那么要好……姐姐……姐姐是……”
　　“羽炎。”
　　金刚寺左手放到了他头上。
　　手腕一阵钝痛。虽然已经基本能动了，但再次认识到了无法再次像以前那样使用了。
　　和叶太郎决斗——
　　双方的心意和力量正面碰撞——然后金刚寺败北了。
　　虽然总算是保住了性命，但金刚寺的身体受到了巨大的伤害。现在也还躺在床上养病。试图抓住叶太郎的枪之一击的左手被破坏，成为了做为骑士战斗的巨大劣势。一条左手可不是说着玩的。金刚寺基本已经可以说是不可能再像以前那样战斗了。
　　“老爹……老爹会变成这个样子都是那些家伙的错。咱绝对不原谅那些家伙。咱绝对会为老爹报仇……”
　　“羽炎。”
　　金刚寺的声音中加了些力度。
　　羽炎的心意很让人开心。虽然其他孩子们都为了不增加金刚寺的负担而避免长时间呆在金刚寺身边，但只有羽炎顽固地不愿离开。对他那份心意，金刚寺也没再多说什么。
　　金刚寺和羽炎没有血缘关系。金刚寺在毁灭了名为“帮”的犯罪组织之后，收养了曾被组织作为犯罪道具利用的羽炎。不只是羽炎。在建在郊外山中的木屋中住着很多孩子。他们全都是金刚寺从他毁灭的犯罪组织中救出的孩子。
　　金刚寺是孤儿。正是因为这样的出身，才不能原谅利用孩子犯罪的人。身为骑士的金刚寺和无数那样的组织战斗过。然后，把就出来的孩子们全都收养了。
　　但是，养育孩子们是需要大量金钱的。
　　为了得到那些金钱，金刚寺受鬼堂院家雇佣。然后，挡在了想要守护真绪的叶太郎面前。
　　然后，败北了。金刚寺他——觉得这是件好事。
　　“都已经过去了。”
　　金刚寺平静地对羽炎说道。
　　“我们以后要生活在新的道路上。羽花也好……你也好。与至今为止不同，更加光明的道路……”
　　“那种事怎么都好！”
　　羽炎从小小的身体中发出了巨大的声音。
　　“那些家伙是老爹的仇人！老爹不能输的！咱……咱的老爹是！”
　　“羽炎……”
　　面对感情激烈的爆发，金刚寺语塞。
　　正在这时——
　　“爸爸！抱歉来晚了！”
　　门被猛地打开了。
　　走进金刚寺寝室的是，有着野生动物般柔韧肉体的高大少女。
　　“希尔比亚……？”
　　金刚寺睁大了眼睛。被叫做希尔比亚的少女毫不犹豫地抱向了金刚寺。
　　“爸爸！爸爸！真的很抱歉！很抱歉一直没来！”
　　“希尔比亚……”
　　金刚寺温柔地抚摸着含泪啜泣着的少女的头。
　　“……长大了啊。”
　　“真是的，说什么呐。人家已经十七了呀？已经不会再长了啦。”
　　“是啊……”
　　但是，金刚寺是知道的。知道比现在要小很多的时候的希尔比亚的样子。
　　希尔比亚·马洛。
　　她是金刚寺最初的“孩子”。
　　金刚寺作为骑士毁灭的美国的犯罪组织。希尔比亚就是在那里被迫染指犯罪。
　　阻止毁灭后，金刚寺打算把她送到她该去的地方。在那时候，自己想都没想过照顾孩子什么的。别说亲生孩子，连婚都没结的自己能做到的只有战斗——当时是这样想的。
　　但是，希尔比亚却不愿离开金刚寺。每次要让她离开金刚寺，幼小的她便大哭大闹地抵抗起来。
　　对那样的希尔比亚，金刚寺也变得放不下了。
　　然后，他决定了。决定要自己养育自己救出的孩子们。
　　现在和这么多孩子生活着这件事也是，可以说一切都是因为和希尔比亚的相遇才有的。
　　“爸爸……”
　　希尔比亚满载欢喜的脸上忽然露出了哀色。
　　“弄成这样……一定很疼吧。”
　　轻轻抚摸着金刚寺卷着绷带的左手。眼中掉下了泪珠。
　　“爸爸……对不起啊。怎么都离不开那边……所以才这么迟回来……对不起……”
　　“没什么好道歉的。”
　　金刚寺用右手像包裹着希尔比亚的头似的抚摸着她。
　　“你做的很出色，值得让我骄傲。”
　　“爸爸……”
　　看着金刚寺的希尔比亚的脸微微泛红。她的眼中透着孩子对家长抱有的感情以上的心意。
　　“不过，人家找到线索了。”
　　“是么”
　　“爸爸叫我寻找的孩子……看来……”
　　“似乎是在日本。”
　　“！”
　　在床旁边的羽炎身体一震。
　　然后一副愕然的样子说道，
　　“等，等等！那家伙在日本，是真的……】”
　　“哦~。好久不见啊，羽炎。”
　　从金刚寺身上下来的希尔比亚像是抓住小猫一样把羽炎抱了起来。
　　“哇！放，放开我！”
　　“别害羞了啦。大家都是爸爸的孩子嘛。”
　　金刚寺看着二人苦笑起来。富有亲和力又会照顾人的希尔比亚在最开始收养孩子的时候帮了不小的忙。
　　“哼哼~♪你难道认为能逃出我的魔爪么？”
　　“放~开~我~！”
　　“你们两个，要闹腾的话去宽敞点的地方闹。还有，夜也深了，别太过分。”
　　“好的，爸爸。走啦，羽炎。”
　　希尔比亚毫不费力地抱着挣扎着的羽炎离开了寝室。
　　独自一人的金刚寺表情变得非常认真。
　　“在日本……么。”
　　金刚寺所寻找的孩子——那是在曾经利用羽炎和羽花进行犯罪的组织“帮”里唯一一个现在还没能收容的孩子。
　　在毁灭了组织中枢的那时候，那孩子因为“工作”而去了美国，然后就那样在那边失去了消息。
　　那之后，希尔比亚便代替因为担任鬼堂院总帅的护卫工作而无法自由行动的金刚寺去美国继续搜索。但是，那孩子在“帮”里被灌输了犯罪技巧的孩子们中也是“特别”的，搜索一直没有进展。并且，羽炎和羽花这些曾在“帮”里的孩子们不知为何也不喜欢提及那孩子的事。结下了深厚羁绊的孩子们露出了只有那孩子不想扯上关系的态度。
　　收养她真的是正确的么——说是话有些不安。
　　（……不）
　　金刚寺立刻便驱散了疑惑。
　　自己已经决定了。
　　自己没有拯救世界上所有孩子的力量。但是，至少要守护和自己有关联的孩子的未来。为此要竭尽全力。
　　从决定收养希尔比亚的时候开始——
　　那是金刚寺绝不会改变的信念。
　　3
　　“哈~。大家都生龙活虎的真是太好了~”
　　来到木屋外面的希尔比亚看着星空露出了笑容。
　　带着羽炎走出金刚寺的房间后，希尔比亚立刻就被孩子们围了起来。年龄和人种都五花八门。就算那样，他们也都是在金刚寺这一巨大的庇护下生活着的“兄弟姐妹”们。在那之中希尔比亚倍受大家爱戴，她也无差别地宠爱着弟弟妹妹们。就像对所有孩子倾注爱意的“父亲”金刚寺一样。
　　“于是，羽炎。”
　　希尔比亚对走在前面的羽炎开口道。是羽炎说有话要说才把她叫了出来。
　　“难道说是……要对人家告白？唔噗噗~，真是早熟啊~。嘛，不过人家已经有爸爸了，如果羽炎能成为不输给爸爸的男子汉的话也可以考虑……”
　　羽炎没有回应希尔比亚的玩笑。
　　然后两眼无光地说道，
　　“——去报仇.”
　　希尔比亚脸上的笑容消失了。
　　羽炎带着充满愤怒的表情抬头看向希尔比亚，
　　“去给老爹报仇啊！对吧！你是为了这个才回来的吧！希尔比亚的话能赢那家伙的吧！因为希尔比亚也是骑士啊！”
　　没错——希尔比亚也和金刚寺一样是骑士。
　　她的称号是，被分为九个阶级的骑士的第七阶级的“权骑士”。虽然是第七阶级，但考虑到她的年龄，这已经算是相当高位了。
　　羽炎认为那么有实力的希尔比亚一定能为金刚寺报仇。
　　但是，
　　“你听好，羽炎。”
　　希尔比亚蹲下身子，平静地看着羽炎的眼，
　　“那是办不到的。”
　　“！”
　　羽炎全身一颤。可爱的脸庞因为愤怒和憎恶而扭曲了起来。
　　“为什么……为什么啊……”
　　“因为爸爸不希望那样。”
　　希尔比亚语重心长地对羽炎说道。
　　“爸爸他啊，已经接受了。接受了自己在堂堂正正的战斗中……输了的这件事。”
　　输了——说出这个词的时候，希尔比亚心中窜过一阵无法言喻的痛楚。
　　得知金刚寺败北的消息时。希尔比亚觉得那是在开玩笑。
　　金刚寺不可能会输。自己的“父亲”不可能会输。自己最喜欢的……比任何人都要强大的“父亲”怎么会输——
　　“呐，羽炎！”
　　希尔比亚忍住快要留下的泪水，把手放在羽炎肩上说。
　　“爸爸他啊……爸爸根本不希望报仇！没有什么肮脏的手段！那是双方拼尽全力战斗的结果！”
　　“骗人！”
　　羽炎大声说着挥开了希尔比的手。
　　“骗人！骗人的！老爹在正常的战斗中怎么可能会输！绝对是对方做了卑鄙的事！”
　　“羽炎……”
　　痛切地明白他的感受。但是，同为金刚寺的“孩子”的希尔比亚必须要清楚地告诉他。
　　“听好，羽炎。去复仇的话，就会变成否定爸爸堂堂正正的战斗。会践踏到爸爸作为骑士的尊严。”
　　“才没有那种事！”
　　羽炎摇着头大声喊道。
　　“胆小鬼！明明是骑士却还是害怕啊！希尔比亚才不是骑士！希尔比亚什么的……希尔比亚什么的！”
　　羽炎发出愤怒的喊叫声后便跑了出去。
　　“羽炎！”
　　虽然希尔比亚慌忙想要追过去，
　　“啊，希尔比亚~”
　　“你在做什么啊，希尔比亚~！”
　　“呐呐，再玩玩吧~”
　　但却被从木屋里出来的孩子们围了个团团转。
　　“喂喂，已经很晚了，你们要玩明天再玩啊。……不对！”
　　希尔比亚的视线回到了羽炎跑去的方向。
　　但是，曾经呆在“实战部队”的羽炎的敏捷超乎常人，他的身影已经消失在了阴暗的森林中。
　　5
　　“到这就行了。”
　　被从副驾驶座上用枪指着的男人慌忙停了车。
　　羽炎悠然地下了车。然后，车子立刻就逃也似的走掉了。
　　“…………………………”
　　是不是该杀掉的……这样的想法在羽炎脑里闪过。但立刻摇了摇头。再也不杀人了。这是比一切都重要的，对金刚寺做出的誓言。
　　（老爹……）
　　悲伤与后悔再次涌上羽炎心头。果然不能就这么算了！不管其他人怎么说自己的心意都不会变！
　　在从希尔比亚面前逃走之后，羽炎抓住了行驶在附近山道上的车。然后来到了山麓的城镇。这是为了不让希尔比亚找到而做出的突发性行为。
　　希尔比亚也好其他人也好全都靠不住。
　　这样的话——就只有自己为“父亲”报仇了！不管使用什么方法！
　　“切。”
　　注意到某件事，羽炎咂了咂舌。这里离“仇人”所住的大宅还有些距离。不该让刚才的车子跑了的。虽说是城镇，但在郊外山麓这种鸟不生蛋的地方，到了晚上就完全没有了人气。就算这样，语言还是为了寻找代步的车辆走向了干道。
　　“嗯……？”
　　羽炎停下了脚步。
　　就算是在几乎没有街灯的黑暗中，羽炎也能看得比普通人更加清楚。
　　几个面相不善的男人包围着一个像是少女的人影。羽炎敏锐地从他们的举动中感受到了包里和欲望的气息。
　　男人们企图吧少女带去哪里。
　　羽炎再次咂舌。
　　一旦注意到了就无法视而不见。如果是金刚寺的话绝对不会那样的。
　　羽炎无声无息地靠近了男人们。
　　虽然有只是掏出枪就逃跑了的可能性，但可能也会以为不是真家伙。而且和孤身一人的时候比起来，聚在一团常常会变得奇怪地强势起来。
　　很幸运的是，羽炎也有武术的心得。在对手进入战斗态势之间，迅速解决掉就好了。
　　（四个人么……。三分钟吧）
　　羽炎一边接近男人们，一边解放了凶暴的本能。完全没有手下留情的打算。因为这之后要去复仇，所以羽炎的内心无比激昂。虽然可能连准备运动都算不上，但还是打算尽情活动下手脚的。
　　这时，男人们的声音传进了羽炎耳中。
　　“没骗你啦。会好好带你到那个人那里去的。”
　　“所以在那之前稍微一下就好。”
　　“没关系，没关系。不会弄疼你的。”
　　掺杂着笑意的声音，渗透着玩弄弱者的愉悦感。
　　羽炎并不讨厌蹂躏弱者。但是看到他人那样做就是不爽。
　　不用顾忌。
　　羽炎潜到愉悦的男人中的一人身后，放出了足以弥补身材的不利的回旋踢。
　　“咕哦！”
　　受到从旁边袭来的踢击的男人被击飞很远。
　　他的同伴而惊讶地呆立原地。
　　虽然羽炎想要这样一口气解决全部人，但第一目的是让被抓住的少女逃走。
　　“喂！快点……”
　　发出声音的瞬间，羽炎惊愕地睁大了眼睛。
　　“……诶？”
　　发出了呆然的声音。
　　难以置信。
　　对这个偶然——还有到现在为止都没有注意到的自己的大意感到难以置信。
　　“……………………”
　　男人们身边的少女一动不动。无言地站立着。
　　来到近处清楚看到的少女的脸，羽炎是认识的。
　　这时，愕然的男人们开始回过神来。。
　　“喂，为……”
　　“怎么回事，这个小鬼……”
　　“喂，是你的同伙么？怎么回事啊！”
　　兴奋起来的男人中的一人抓住少女的手粗暴地把她拉了过去。
　　锵！
　　黑暗中闪过一道寒光。
　　“！”
　　男人发出了无声的悲鸣。
　　一瞬间的寂静。然后羽炎在黑暗中看到了血花。
　　“咿……啊……啊啊……？”
　　男人以难以置信的目光看着自己的手。
　　手指没有了。
　　准确地说，是食指，中止，无名指三根。前端消失的干干净净。
　　切口异常鲜艳。男人还没感觉到疼痛。有点痒痒的感觉。但是，那立刻就变成了剧痛——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　男人伴着带着哭腔的惨叫逃走了。不知是不是被他的恐惧所传染，其他男人们也面色铁青地逃掉了。
　　然后，
　　“啊……”
　　那里只剩下了羽炎和少女。
　　只剩下拿着手枪的羽炎和——
　　手持染血的日本刀的少女。
　　“——！”
　　瞬间想要用枪指向少女，但羽炎拼命抑制住了那股冲动。
　　那样做了的话下场就跟刚才的男人一样。在羽炎扣动扳机之前，手指就会被砍掉的吧。
　　事实上，就算近在眼前也不敢相信。
　　她准确地只砍掉了男人的手指。在极近的距离，而且还有一只手被抓住。一般人的话连斩击都做不到的吧。少女的雾崎并不是短小的匕首，而是一般刃长的日本刀。
　　她毫不费力地挥起了那个。然后，现在也是完全不动声色。
　　“呜……”
　　动不了。羽炎能做的就只有颤抖。
　　刚刚才听说她来了日本，但没想到竟然会这么早就再会——
　　“玉——”
　　“玉凤——”
　　
　　[[IMG,52826a107282f05d4216ea92a827708f,563,809,48911]]
　　用因恐惧而颤抖着的声音叫出了少女的名字。
　　无表情地站着的少女微微露出了一点反应。然后，用那包含着比周围的黑暗还要更浓的黑暗的眼睛看向了羽炎。
　　“……………………”
　　玉凤目不转睛地看着羽炎。
　　羽炎像是被蛇盯着的青蛙一样，全身冷汗不止。
　　“……羽炎。”
　　“！”
　　自己的名字被叫到，羽炎颤抖了一下。
　　已经无法装作无关人士逃走了。不，最初就完全不觉得能逃得掉。
　　玉凤靠近了过来。然后，
　　“！”
　　被摸了。冰冷到让人感觉不到生气的手从羽炎的脸滑到身体上，简直就像是被蛇的舌头舔着一样。
　　意识很多次差点中断。对羽炎来说那就是恐怖到这种程度。
　　何玉凤。那就是她的名字。
　　只比羽炎大两岁。但对羽炎来说却是比任何大人都要恐怖的存在。
　　玉凤是和“帮”里其他孩子在不同的地方长大的。似乎是被在“帮”里也是数一数二的厉害杀手一对一地传授技术。和羽炎他们几乎没有接触，连其存在都不为人知。
　　但是，因为某次事件，她的恐怖深深地印在了羽炎脑海中。
　　那是在与和“帮”敌对的其他犯罪组织的抗争中——
　　敌人的部队打到了“帮”的本部，侵入了孩子们所聚集的区域。他们就算是对毫无抵抗的孩子们也打算毫不留情地杀死。
　　那时候出现的便是玉凤。
　　面对装备着枪支的男人们，御风手中只有一柄日本刀。
　　然后——胜负在一瞬间便决出了。
　　那副光景现在还常出现在羽炎的噩梦中。献血，嚎叫，肉片——漂浮着的血腥味和那份寂静。
　　孩子们全都失声，只得因恐惧而睁大眼睛。
　　在被赤色染红的房间里，只有同样被赤色染红的玉凤是站着的。
　　和出现的时候一样——一副什么事都没有似的，毫无表情的样子。
　　然后，不知什么时候玉凤不见了踪影。纹丝不动的孩子们终于开始一个个倒下了。因为超过极限的恐惧而失去了意识。
　　羽炎也在那之中。
　　那时候的恐惧……现在也——
　　“——强大的……日本人。”
　　“！”
　　听到玉凤的低语，羽炎一下子回过神来。
　　暗色的双眼看着这边。只是看着她羽炎就似乎要晕倒了。
　　“强大的……日本人……”
　　“……………………”
　　“强大的日本人……击溃了‘帮’……”
　　“！”
　　在本来被恐惧填满的脑中浮现出了她话中的意义，羽炎猛地倒吸了口凉气、
　　强大的日本人？打倒了“帮”！？
　　那难道是说——金刚寺么！
　　（难道说……难道说是……）
　　新的恐惧让羽炎颤抖起来。玉凤在“帮”崩坏之后一直行踪不明。难道说她一直在找金刚寺——
　　为了杀死毁灭了“帮”的金刚寺！
　　“！”
　　拿着枪的手上加了些力气。但立刻便又用理性抑制住了冲动。
　　自己绝对干不过玉凤。但是，无论如何都得让玉凤远离“父亲”。
　　这时，
　　“……！”
　　天启。羽炎的脑中突然浮现出了脱离这个危机的最佳方案。
　　“玉凤……”
　　羽炎抑制住恐惧开口说道。
　　羽炎面对无言的玉凤，拼命摆出假笑，
　　“‘强大的日本人’的事……我可以告诉你哦……”
　　玉凤立刻露出了反应。
　　羽炎用力控制住快要开始颤抖的双腿，
　　“但是作为报酬……帮咱办件事吧……”
　　在胸中再次燃起的愤怒的火焰。羽炎顺着那股激情大声说道。
　　“把那家伙——”
　　“把枪骑士——打倒！！！”