　　第一章 
　　 
　　 
　　 
　　我一直到年纪很大的时候才学会骑脚踏车。
　　地点是公园，工具是没有安装辅助轮的儿童脚踏车。在画有卡通人物的蓝色车体上，还贴满了老爸要我贴上的棒球图案贴纸。
　　「一定哟，绝对不能放手哦！」
　　抓着载货架的父亲半蹲着对我点点头说：
　　「放心啦！小有，我绝对不会放手的，就算要放手也会先跟你说的。」
　　我们来打勾勾。
　　于是我那因为兴奋、紧张而颤抖不已的脚，开始踩着重重的踏板。每当踏板被两脚踩了一圈之后，初夏的风便轻轻吻着我的脸颊，短短的浏海则拍打着我的额头。父亲的脚步声变得急促了起来，我知道他正一面跑步一面帮我扶住脚踏车。等听不到脚步声的时候，我整个人兴奋不已，踏板也变成只有原先一半的重量。我终于学会骑车了！然而算算距离，大概只有几百公尺吧。
　　此刻，我带着幼稚的成就感，回头看着应该站在远处的老爸。
　　「我会骑了哟……咦？」
　　父亲还抓着脚踏车的载货架，涨红着脸，以一副气喘嘘嘘的模样说：
　　「你看，爸爸、有遵守、约定、没有放手吧？」
　　每次回想起那件事，都会让我觉得很丢脸。
　　……老实说，一般人都会在半路就放手吧？
　　
　　
　　我的脸色现在应该相当难看。
　　虽然是冬天，不过戴着这个银色面具实在太闷了。
　　「噗哈！而且还让人喘不过气呢！」
　　我忍受着睫毛被拉扯的痛苦，用力地把面具摘下来。顿时空气从我的口鼻灌了进去，使得原本发热的脸颊得以急速冷却下来。
　　「真是的～真佩服芙琳跟诺曼·基尔彼特竟然能够戴着它生活那么多年。」
　　「可能是他们没有像现在这样到处跑的关系吧。」
　　在街口下马之后，我们只能以徒步的方式来到港口附近。满地的石板龟裂不平，随处可见隆起的路面上都是倾倒的房屋跟积水的沟渠。还不只是这样，绝望的人们随地而坐，为了寻找父母跟食物而慌张哭叫的孩子们则摇摇晃晃地穿越马路，马匹根本就进不来这些地方。
　　绝不能碰触的四个盒子——因为小西马隆用错误的钥匙打开其中之一的「地涯」，使得部分被封印的未知力量失去控制，导致包括卡罗利亚在内的大陆中西部造成毁灭性的损害。
　　刚强的芙琳·基尔彼特并没有流一滴泪，只是拼命巡视并安慰老百姓。她回到宅邸后便不断提高嗓门，命令为数不多的部下要立刻运送水跟粮食给百姓。就连戴上诺曼·基尔彼特面具的我，也跟着她一起行动。
　　芙琳咬牙硬撑疲惫不堪的身体，妥当地善尽领主妻子的责任。就算因为发烧跟腹痛而无法从椅子上站起来，她还是把各地方首长聚集到执勤室，并按照约定将物资平均分配给整个卡罗利亚。
　　但光靠宅邸里的所有存粮，还是无法填补人们的饥饿。
　　好不容易回复平静的卡罗利亚，竟然会毁灭成这个样子。
　　这时我硬是把完全动不了的她留在房间里，然后前往基尔彼特商港。原本充满活力、朝气蓬勃的港口，已被破坏得完全不见昔日的风貌，美丽的石板地整个碎裂得四处飞散。有好几条又深又宽的沟渠划过土地，使得内陆恬静的农耕地被海水淹没，而土地跟杂草也随之干枯。
　　几天前那些善良的市民已经变成抢夺倒塌店家粮食的暴民；原本和乐融融的街坊邻居则为了争取水井的所有权而互相攻击；饥饿的孩子已经没有力气哭泣，只是眼神呆滞地坐在地上。
　　这个国家原本年轻人就不多，不管是国力还是物资皆已面临匮乏的窘境。
　　受到如此打击的妇女、孩童与老人露宿在寒冷的天气中不断发抖着，傍晚时只有停泊中的商船亮着灯火。
　　有几个人为了把居民集中起来，拼命对着垂头丧气的人们喊叫。不过有个嗓门较大的男人却在街角大喊：「世界末日到了。」
　　「我觉得搞不好还真被他说对了。」
　　「你说什么？世界末日吗？别儍了，又不是诺斯特拉达姆斯（注：NOSTRADAMUS，十六世纪法国著名的预言家，准确预言了几百年来历史上很多重要的人物和事件）的预言。」
　　我本想随口应付村田发的牢骚，只是语调不知不觉竟变得尖锐了起来。面对第一次亲眼目睹的景象，我的手掌不断地冒汗。不，不光是手掌，从脖子跟背部涌出的汗水在瞬间夺走了我的体温，让我的身体抖个不停。
　　「……一定要想点办法。」
　　得找人来帮忙才行。
　　「可恶，但是我真的不知道该怎么办才好……虽然我一直住在关东，平常也都很认真地参加避难训练的演习，但是一旦真的遇上了，还真不知该如何是好……」
　　「我们真该感谢电视呢，涩谷。」
　　我茫然地看着村田，心想：「这种时候该说些什么才好？」然而顶着一头人工金发、戴着有色隐形眼镜的友人却用沉稳的笑容眺望港口的另一头。
　　「平常电视上不是有许多灾区跟难民营的报导吗？因此就算是第一次经历，也大略知道该做些什么。」
　　没错，过去的确在电视上看过许多类似的画面。像是新闻、纪录片、电影或连续剧等等。
　　「但是光靠那些也还是不够吧。我也不是只看棒球跟卡通的那种人啊？附带一提，我还是那种会在光线良好的屋内，与电视机保持两公尺以上距离的乖孩子呢。」
　　深藏不露的友人稍微歪着头眯着眼睛说：
　　「这个既没有电视也没有收音机的世界，我倒是有些熟悉的感觉呢。」
　　「而且这儿也没什么行驶的车辆……村田，你到底是……不，算了。」
　　他是否有加入SKY PERFECT　TV（注：日本收费数位卫星电视台，节目内容丰富，包括日本体育、音乐、娱乐、综艺节目等。意指他从电视学会救灾的知识。），这时已经不重要了，现在最重要的是我自己是否有救灾的知识。虽然过去从未接触过，不过刚开始只能硬着头皮有样学样。这让我想起原本只在一旁见习哥哥跟老爸练习棒球传接球的我，初次投球的那一天。
　　「食物……不，饮水才是首要之务。把还有力气的人集合起来分配到各个区域……再搭个帐篷当作打饭的地方。啊～看样子还是需要成立什么应变中心才行，这里有联合国儿童基金会或红十字会吗？」
　　「这可是你自己执意要做的。」
　　没错。
　　我紧握着银色面具。这时沃尔夫拉姆跟达卡斯克斯从少数几艘没有沉没的商船上回来了。穿着白色围裙打扮的约札克也跟他们在一起，他可能是想当白衣天使吧，还率领着一位双手抱满布袋的陌生男子。他一看清我的身影，货物随即应声落地。只见他略显风霜的脸孔，立刻变成喜极而泣的表情。
　　「还好您平安无事！」
　　他越过沃尔夫拉姆跟达卡斯克斯向我跑来，然后跪在我的脚下。
　　「哇！什、什么事啊！？」
　　「感谢上苍保佑您平安无事……」 
　　双眼湿润的他把头压得低低的，头顶那毛发稀疏的部位，因受到阳光的照射而发出微暗的光芒，简直是沙勿略神父（注：圣方济·沙勿略，St. Francis Xavier，1506-1552，西班牙传教士，当年为传福音而来到东方，是第一位踏上日本国土的传教士，享年四十六岁。） LEVEL1。
　　「正如我所猜想的，那确实是我国的船只。外表看起来虽然像商船，但所有船员其实都是在这个男人麾下作战的士兵，他就是舰长塞兹莫亚。」 
　　前任魔王三男一面踢着麻布袋一面说道，而且还一脸很呕的样子。可能是不甘心被后面的军人超前一步的关系吧。
　　他是个有着一头闪亮金发与一双会让人联想到湖水的翠绿瞳孔，长相宛如天使般的美少年。但跟他交往之后才发现他的真面目，原来他是个喜欢口出恶言、任性到极点的家伙……照理说是那样啦！不过最近的冯比雷费鲁特卿沃尔夫拉姆倒是跟初次见面的时候不太一样。原本他们是完全没有共同点的三兄弟，但现在却能从他身上看到老是臭着脸的大哥及厚脸皮二哥的影子。若要诉诸语言的话，就是外表很酷又爱打扮的美少年吧？
　　天、天哪！这我可比不上他。
　　「其余的船队也会在两三天之内赶到吧。想不到那个平常总是很冷静的大哥，一接到骨飞族的传书之后，就立刻动员了四分之一的海上战力。」
　　「四分之一？为什么？」
　　「还、不、都、是、为、了、找、你！」
　　沃尔夫刻意一个字一个字咬牙切齿地回答，愤怒的脸也整个逼近过来。
　　「你还不明白自己的立场吗！？你在毫无线索又极度危险的情况下从国内消失耶！」
　　「对、对不起啦。」
　　「真受不了你，而且云特变成阿菊，肯拉特又变成那样……」
　　他一度噤声不语，然后才又避开我的视线继续说下去，可能他觉得肯拉德的情况并没有想像中那么糟吧。
　　「总之，接下来其他船舰将一一抵达。都加尔德家的高速艇大概明天就会进入领海了，他们这一族最擅长海战，而且船速快得让人无法置信，那是因为上面搭载了卡贝尼可夫的魔动推进器的关系，搭那艘船归国是最安全不过了。」
　　「归国？谁啊？」
　　「那还用说吗，当然是所有人啊！虽然不可能都挤在同一艘船舰啦！」
　　「所有人？我还不能回去啦！我不能丢下这些人迳自离开。卡罗利亚都变成这副惨状了，而那个盒子的事也让我很在意，甚至连肯拉德的手臂……」
　　每次只要一想到伟拉卿的事，我的呼吸就会眼言语一起停顿。与其说我没有整理好心情，倒不如说是我根本不敢整理。
　　「……在这些事情还没处理好以前我不能回去啦……虽然说我只是冒名顶替的假冒者，但毕竟我现在是诺曼？基尔彼特。这里所有的百姓都相信我是领主，领导人有没有亲自在灾区坐镇，与所有人民的希望与干劲可是休戚相关，还有呃——这里有没有「士气」这个名词啊？而且重建的速度也会不同吧？」
　　瞠目结舌的沃尔夫拉姆拉着我的耳朵说：
　　「你要我骂几次啊！你是笨蛋吗？」
　　那感觉应该就像这样「你—是—白—痴—吗—？」吧。
　　「你对这片土地有什么责任？你的国家在这里吗？他们是你统治的人民吗？如果你非得援助他们不可的话，只要留下医疗小组跟所有物资不就得了？我们有实战经验丰富的士兵，只要再找人愿意协助修复被破坏的街道……」
　　「对哦，你说的没错耶！吉赛拉是医疗专家，只要借助所有到这里来的人们的力量，救灾行动就会顺利多了！」
　　「有利！我不是那个意思！」
　　蹙着眉头看着我的沃尔夫拉姆连语调都变了。可能他自己还没发现吧，他皱眉的模样可是跟他的长兄一模一样呢。
　　「塞兹莫亚舰长，你船上有粮食跟水吧？」
　　「粮食是吗？」
　　可能是我提出的问题太出人意外吧，沙勿略LEVELl已恢复原来的声音。
　　「为了预防船难的发生，多多少少有准备一些……」
　　「太好了！希望你能马上把那些粮食拿去分配给众人。要尽量做到公平，而且能多分多少是多少，请他们排队领取不可以争先恐后。等一下，船上的船员都是我国的士兵吧？」
　　「那当然。只要陛下一声令下，即使要他们牺牲性命也都在所不辞。加上他们是经由古恩达阁下的命令所挑选出来的，外表较接近人类的士兵，因此如果有需要潜入敌方进行反间的工作也能派得上用场。」
　　军人的气概让他不由自主地挺起胸膛，想必是对自己的属下充满信心吧。
　　「这真是帮了我好大的忙呢！那表示他们全都是志工后备队罗？」
　　「志……那是什么样的任务啊？」
　　「那不是任务哟！因为是自发性，所以才叫做志工。好极了，村田，由你负责延揽这些人材！下一步我们需要相当数量的简易住宅跟简易厕所。啊！要是有婴儿用的奶粉跟纸尿布那就更好了。现在虽然有吉赛拉她们到处奔走医治人民，但医疗小组当然还是越多越好，而且也需要药品跟医疗设备呢。啊！可恶，根本就不够！不管是物资、原料或人员都不够！」
　　「何不许个愿呢？」
　　村田迅速伸手抓住我胸口那个又细又长的白色物体。那是在隆卡巴河向考柏菲商店的少年买的裁纸刀。虽然刀子裁的是纸，但不是裁林家纸子（注：日本的搞笑艺人夫妻，特点是不时拿手上的相机拍照。）这把裁纸刀，是由不明生物的骨骸所制成的民俗艺品。
　　「对这个许愿。」
　　「要是向纪念品许愿就能够实现的话，就不需要什么寺庙跟神社了！」
　　「那不是纪念品哦！很明显根本就是骨飞族的一部分。」
　　「什么！？」
　　这把又干又轻的刀子差点掉了下去。
　　「这么说的话，这是人骨！？是人骨对吧！？」
　　「不是人骨，是骨飞族。也有可能是骨地族，不过它们会以群集的方式做精神共鸣，而且会互相传达意念，运气好的话还能充当通讯兵呢。所以我们魔族的军人在远征的时候都会携带传达用的骨牌。晚一步出发的队伍会得知你的下落，好像就是因为收到它们发出的诗词通知。不过我并没有仰赖骨飞族的情报，纯粹是靠自己的力量找到你……」
　　「喔～原来他们还是人不可貌相的诗人呢——」
　　村田发出偏离主题的赞叹，打断沃尔夫拉姆的自豪厥辞。而我则是盯着手中的民俗艺品看，抱着姑且一试的心态大喊着：
　　「我要粮食、药品、简易住宅、奶粉跟……」
　　「为了以防万一，要不要先用这个？」
　　在众人的注目下，约札克的胸前飞出一只鸟。那是收着翅膀的美丽白鸽。
　　「哇塞，好像Mr.　MARIC（注：日本著名魔术师）哦！」
　　「讨厌啦！陛下，人家是约札克啦！」
　　「话说回来，我还是头一次亲眼看到鸽子从人的胸前飞出来呢。东京魔术鲁宾逊还真有点羡慕呢——」
　　受到对此钦佩不已的友人的影响，我把视线往下看，发现约札克的右胸变平了。看来他是用鸽子塞胸口好让胸部UPUP的吧。
　　忽然间，塞兹莫亚回头凝视刚入港的中型船只，然后用恢复成海军健儿般的刚毅语气说：
　　「我正在纳闷怎么会有刺耳的波浪声，原来是西马隆的联络艇进港了。」
　　「咦？这么说是追兵罗！？他们特地派追兵来吗？」
　　大约十天前，我们还在小西马隆被当成实验品。可是小西马隆王？萨拉雷基的走狗——推剪马尾，也就是耐杰尔？怀兹？马奇辛用错误的「钥匙」打开了「盒子」，导致部分未知的力量脱序失控，并进而引发纵断大陆的大地震。我们因此趁乱逃了出来，当时可是抱着必死的决心才爬回这里的。
　　然而，从当地的惨状来看，小西马隆不可能特地派兵来，马奇辛应该也不知道我们是某国的国王才对。
　　「那是大西马隆的旗帜。我永远也忘不了沙拉菲安海域那一战，他们竟然出其不意地发动卑鄙的夜袭，还好我军立刻重整阵容，反而烧掉了那些数都数不清的可恨黄布！一想到被染红的海面都是冒着烟的敌舰旗帜，我到现在还会兴奋得全身颤抖呢……啊，陛下真是抱歉！看到睽违许久又令人恨之入骨的大西马隆船只，让我不知不觉地失神了。」
　　看来他的个性很容易激动呢。
　　「可是芙琳·基尔彼特一向站在大西马隆那边，所以应该不会受到什么责难吧。那为什么本国会在这忙得不可开交的时期派人来呢？」
　　「对方插的是绿色三角旗帜，代表他们是巡视各国的使者。有利你记住，所谓『两国交战不斩来使』，使者的身份是中立的，因此整个海域都禁止攻击他们。」
　　「喔——原来湘南SEAREX（注：日本职棒球队『横滨海湾之星』的二军）颜色的旗帜是代表禁止攻击啊。」
　　只见黄色国旗下的浅绿色三角旗帜迎风飘扬，中型船只渐渐滑进港口。可能是操舵手的技术纯熟吧，在闪过倾斜翻覆的船只后便轻松靠岸。
　　两名瘦瘦的青年以优雅的脚步踩着舷梯下船。他们先伸出脚尖，脚跟再静静跟上，感觉就像是踩在红地毯上的新娘。
　　「你是不是应该把脸遮起来比较好？至少也要把头发跟眼睛遮起来。」
　　一直到村田提醒我，我才注意到。于是我急忙戴上诺曼？基尔彼特的银色面具，皮绳就随便绑在后脑勺。
　　我必需以卡罗利亚自治区的委任统治者身份，迎接来自人类大国的使者们。
　　只是不晓得那些人是否知道原先的统治者诺曼·基尔彼特已经不在人世了。反正芙琳现在正在休息，能够以这片土地的代表接见使者的，也只有我这个「铁面人」了。
　　约札克跟塞兹莫亚舰长移动身子，不经意地守在我两旁。而沃尔夫拉姆在人类世界里也算得上是十分醒目的美少年，于是我用手肘把他赶到后面去。顺便确认村田就站在后面。
　　两名纤细的男人就像漫步在云端似地朝我走近，然后中规中矩地对我打招呼。从他们有气无力的语调跟举止来看，这个招呼只是一种形式而已。不过，压倒我的并不是他们的态度，而是跟我们差异甚远的外表。
　　「好、好美的头发哦。」
　　如果一个男人被人称赞自己的头发很美，照理说应该不会很高兴才对。然而——
　　「谢谢你的夸奖，长发是我们大西马隆士兵的骄傲，我们每天都会使用蛋黄油保养呢。」
　　原来也有被称赞却很高兴的男人呢。
　　这时候身后的村田插嘴说：
　　「请拨免付费电话0120—78641438（0120－西马隆士兵是长发）。（注：日本的免付费电话以「0120」开头）
　　也有推剪马尾的发型哦！
　　只是没想到小西马隆是以推剪马尾为主流，大西马隆则是以轻飘飘的长发为大宗，看来大小西马隆还是有分别呢。地方不同，形式也不同，就连水流大小的流量也不同。
　　两名使者身穿以黄色与棕色为主色调的制服，微卷的淡棕色头发长达背部的一半。每根发丝除了细密，还既轻又柔。要是在雨天的丛林打仗的话，就某种意义而言可能对他们不太有利呢。
　　而且两人都有一双毫无特征又极端相似的红棕色眼睛。
　　「请问您是西马隆领的委任统治者，诺曼·基尔彼特领主吗？」
　　我只能够含糊地回答，语调既不高也不低。而站在右边，负责说明的男人提到「西马隆领」这句话让我很在意，这里应该是小西马隆的领地才对。
　　「这次的灾害似乎给你们带来很大的损害。身为西马隆宗主国的我们，衷心盼望这块领地能够早日恢复。」
　　「谢，谢谢。」
　　一听到这么谨慎客气的语气，让生在平民家庭的我根本不知该如何回应。
　　「今天特地前来，是来向西马隆领卡罗利亚人民宣布『大西马隆纪念庆典，智、速、技、综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会』即将开幕的消息。」
　　「啊？」
　　使者对我不自觉发出的反应并没有露出不悦的脸色，而是用没有抑扬顿挫的语调又重覆一遍。
　　「是大西马隆纪念庆典，智、速、技、综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会。」
　　这名称听起来像是什么明星游泳大会之类的比赛，而且参加者大多是女性、不晓得有没有露乳的画面？
　　「希望在基尔彼特领主的带领下，可以从西马隆领卡罗利亚的人民之中选出优秀的战士，参加这次的比赛、」
　　「什么参加不参加的！又不是拆信那么简单。」
　　但是发丝飘飘二人组在单方面说完这些话后，递给我一卷质感很粗的纸，然后就顺着刚刚来的路走了回去。可能是急着赶去其他国家吧。
　　「……他说的那个天下什么来着的，是什么淘汰赛啊？』
　　「十次。」
　　村田佩服地抓着下巴。
　　「什么东西十次？」
　　「他们讲『西马隆』这三个字的次数啦！如果连道别语也算在内的话就超过十次了。」
　　「就算你那么认真计算，也没有人会出谜题问你哦。」
　　「哼，那是人类最常用的手段。」
　　被赶到后面的沃尔夫拉姆不悦地哼着鼻子。
　　「他们不断重申『西马隆』这三个字的目的，为的是要让你知道谁才是宗主国。想不到他们为了展现权威，连这么小家子气的方法也拿出来用。」
　　「沃尔夫，身为前任王子的你不能用那么没气质的言词说话吧？」
　　「你们那里的人就不会那么说吗？」
　　村田轻松讲了一句没什么恶意的话，却让我的背瞬间升起一股凉意。
　　「那种方法虽然简单，却相当有效哟——？」
　　「……唔！」
　　有如天使般耀眼的美少年，其任性指数正急遽升高中。就算他没说出口，但光是站在他的身边就能感觉到他的体温在上升，而且全身的肾上腺案与血液正因此沸腾不已。
　　「有利！」
　　「哇！什、什么事？」
　　「你应该没有给我想什么有的没有的事吧？你给我听清楚，现在就给我马上回真魔国。你没有义务参加人类什么庆典吧！？你真的很缺乏身为一个国王应有的自觉耶！再也没有其他事可以让身为同国人的我更觉得丢脸的了！」
　　「你不要只针对我！别对我发飙啦！I
　　自尊心高的沃尔夫拉姆被村田当场吐槽却没有任何反应。虽然我还无法确认，不过他们之间似乎有什么默契。不管村田言词再怎么尖锐，三男却总是对我发飙。根据我暗中的观察，他们有时候还会刻意错开彼此的视线。
　　虽说约札克跟村田曾在基尔彼特的宅邸见过面，但约札克却用我不甚熟悉的方式称呼他，而且他适应这个世界的速度也未免太快了，不禁让我感到不可思议。
　　村田，你到底……是什么人啊？
　　然而疑问到了嘴边却又吞了下去。
　　要是在这个时候询问友人这个问题，那我可能也得把自己的事情全部公开才行。要是我突然表明自己是魔王，想必只要是正常的人类应该都不会相信。如果又让他知道我跟八十二岁的美少年有婚约，实在很难想像他会有什么样的反应。如果他回到日本大肆宣传的话，我这辈子就休想交女朋友了，这么一来我未免太可怜了。
　　为了即将到来（拜托一定要来！）的蔷薇色青春年代，我只好暂时忍耐。
　　「好了，不管要不要参加——」
　　我一面展开被硬塞过来的纸卷，一面用不是铁面人的声音说话。那是即使身在异国也努力不懈的窝囊废菜鸟魔王的真正声音。
　　「卡罗利亚的真正领导人是芙琳，这时候应该询问她的意见吧？」
　　「没必要问，反正我们都要回国了。」
　　「他是怎么回事？都已经是几岁的人了，怎么还会得思乡病啊？」
　　哇～日本人不经大脑的发言又让沃尔夫拉姆的血液逆流。
　　不过如果村田得知他的实际年龄，铁定会吓得连眼镜都飞出去呢。
　　 
　　第二章 
　　 
　　 
　　 
　　「你是说『大西马隆纪念庆典，跑·攻·守·综合球技淘汰赛！天下第一选拔赛』？」
　　穿着朴素睡袍的芙琳·基尔彼特，步履蹒跚地从寝室走了出来。
　　「……我觉得好像不是叫这个名称耶。」
　　「啊——可能是我记错了，总之他们就是一直喊『西马隆、西马隆』来着，而且使者还有着一头轻柔的头发。这上面似乎有详细的说明。」
　　好不容易回到卡罗利亚，没多久芙琳就因为身体不适而卧病在床，也可能是因为看到故乡被脱序失控的力量蹂躏而深受打击的关系吧，当然也有可能是辛苦到难以想像的旅程让她身心俱疲。不过那也难怪，当初她的计划里并没有让旱鸭子的自己跳进河里，还有被小西马隆当实验品的安排。虽说自己的国家成为他国的领地，不过身为统治者之妻而身处深深宅邸的她，还真是相当有毅力呢。
　　「这么说来今年已经是第四年罗……完全没注意到呢……」
　　「这是每四年会举办一次的庆典吗？」
　　「是的。届时将会从全国各地选出代表，参加在大西马隆举办的竞技会。」
　　「那不就跟奥运很像？」
　　芙琳把纸卷摊在桌上，四角则用动物形状的纸镇压住。她的脸色很糟，就连美丽的淡金色头发也失去原有的光亮。
　　「我说芙琳，你还是躺下来休息比较……」
　　「放心啦，我也该稍微动一下。而且我们既不是夫妻也不是情侣，你这个男人就这么光明正大地进来我的寝室，未免太失礼了吧？」
　　沃尔夫拉姆的心情立刻大好。之前初次跟她碰面的时候，他还质问：「这女人是谁？是你的什么人？」甚至怀疑她跟我之间的关系。
　　「……智、速、技、综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会即将开始……期待卡罗利亚能选拔出优秀的战士加入……他们明明知道在这个节骨眼，我们根本没这种闲功夫选拔什么出赛者，还特地派使者来传话。」
　　「那到底是什么样的比赛啊？是不是像日本职棒球季、世界杯棒球赛或外卡（注：Wild Card。指美国职棒让分区冠军以外的球队争取进入季后赛的机会）之类的啊？」
　　「你讲的根本全都是棒球赛嘛！拜托也提一提世足赛或丰田杯（注：丰田杯Toyota Cup是一年一度于年底举行的国际足球赛事，由于是由丰田汽车所赞助的，所以称丰田杯。）啦！」
　　你说的还不都只跟足球有关？
　　我一面吐村田的槽，一面想像天下第一武斗会的模样。龟仙人、赛亚人、超级赛亚人、超弩级终极超级百万吨……龟派气功。
　　「我也没看过天下武呢。」
　　「天下武——？」
　　「没错，就是天下武，有什么不对吗？」
　　我只是对那大胆的略称感到讶异而已，听起来好像是炸天妇罗面衣的残渣及芜菁的新料理名一样。
　　「之前卡罗利亚从未参加过。不仅因为国力的问题，我们根本没有适合的年轻人可以挑战没有胜算的比赛。」
　　「所以你根本不晓得大会比赛的内容是什么罗？』
　　「是的。但听说拿下智、速、技所有项目的优胜者将给予殊荣。」
　　「会是什么啊？」
　　如果只有月桂冠一顶的话，想必优胜者一定会在颁奖台上发飙吧。
　　芙琳长长叹了一口气之后表示：「这项殊荣是每个人都想得到的东西，但又绝对不会落到任何人手上。」
　　「那就是可以实现的愿望罗！」
　　「不过所谓的『愿望』到底是什么？是合家平安还是金榜题名？」
　　「涩谷，他们又不是上帝。」
　　「管他的！不管是要求一块属于自己的土地，或是恢复家族的权力或财富，甚至是金银财宝……什么要求都能实现哦！就名义上来说的话啦。」
　　「啊，我知道了！优胜者可以跟西马隆公主结婚对吧？原来如此，还真罗曼蒂克呢。跨越身分的恋情、熊熊燃烧的热情、奔放的青春！」
　　原来如此，与其说像七龙珠，应该说比较接近古罗马的战士。
　　「不可能的，因为西马隆并没有公主。而且过去从来没有人提出那么浪漫的愿望，也不曾有人实现愿望过。」
　　「搞什么，那不就只是画个大饼给大家看而已？利用所谓的愿望来吸引人，到时候却故意取消？」
　　我指着又厚又粗的卷纸下半部。可能是文体太过艺术的关系，所以我完全看不懂上面写着什么。
　　「这里就有写了，第一届优胜战士：大西马隆。第二届优胜战士：大西马隆……从第一届到上一届优胜的全都是大西马隆。照这种情形来看，根本就没有其他人会赢嘛！」
　　她又把纸卷起来，自嘲地微笑着。
　　「不过以目前的情势来看，参加的区域应该不多吧。大陆中西部大半的国家都忙着重整家园，而且最后报名截止日期是六天后。从这里到出发地点的东尼尔逊，就算快马加鞭也要花二十天以上的时间。」
　　「那要弃权吗？」
　　「没错，这也是没办法的事。」
　　「真是太可惜了——好不容易有机会许愿的说——」
　　不过我思想贫乏的脑子却开始打起如意算盘。像是新的钉鞋、硬球用的捕手手套、比现在用的还轻的护具。譬如说跟狮子蓝石可以配成一套的护脚、重要比赛时使用的小宫山款式护目镜（注：指目前隶属于千叶罗德队的日本职棒选手——小宫山悟所使用的护目镜款式）。不过这个世界应该没有棒球用具才对，而且上哪儿找制作球棒的光蜡树呢？等一下、等一下，如果是站在全队的立场来考虑的话，首先应该要有干净的置物间……
　　「……置物……是吗……」
　　恍然大悟到差点咋舌的村田，推测我的下一句话。我没多做考虑，就把想到的事说了出来。
　　「那要求盒子怎么样？」
　　「盒子？」
　　芙琳像纯真的少女般微微地歪着头，看来她好像不太明白我的意思。
　　「没错，就是盒子。如果优胜之后提出以那个『盒子』当奖品的话，想必那些家伙会讶异得说不出话吧？」
　　沃尔夫拉姆激动到几乎要搥打自己的膝盖。
　　「因为大西马隆有『风止』！」
　　「没错！正因为那个国家有那个盒子，你才想带温克特家的后裔过去不是吗？因为你想利用温克特之毒操纵那个身为『风止』钥匙的人物，对吧？」
　　根据我辛勤的数位指针式G—SHOCK所示，那大概是五百零四个小时之前的事。隐瞒丈夫诺曼·基尔彼特之死，身为女性的芙琳·基尔彼特以铁面人的身份守护着卡罗利亚。她不顾真正的宗主国小西马隆的反对，跟大西马隆私下做交易。
　　她表示：「过去一直统治这片土地的一族，在这宅邸的深处留下了能够操纵任何人的『温克特之毒』，我愿意把它让给你们国家。但条件是要减少卡罗利亚的征兵人数，而且还要慢慢放年轻人回国（因为我无法忍受百姓为了你们国家的战争失去性）」。最后毒药交给了大西马隆，芙琳成功地完成交易。
　　就在此时，意外迷失在这里，身上戴着刻有温克持家徽章魔石的我们，为了隐藏身分而自称是温克特家的后裔。我戴的魔石镶边与徽章的一模一样，那也是理所当然的事。因为那是逃到西边，成了魔族的冯温克特家的苏珊娜·茱莉亚曾经拥有的东西。
　　于是芙琳·基尔彼特打了这个主意。
　　只有流着温克特家族血统的人才能操纵中了稀有毒物的人类。只要把这个男人交给大西马隆，他们就能更容易操纵那个身为钥匙的人物了。一旦这项交易成功，就能够让更多卡罗利亚的年轻人回国。
　　撇开那种想法是对是错不说，她的策划并没有错，真正失误的是大西马隆军队。
　　因为他们锁定的两名目标，其中一名呈现假死状态，另一名则下落不明。肯拉德虽然只身中邪恶的毒箭，却因此失去左臂，甚至还遭遇爆炸意外……
　　「可恶！」
　　我用力搥打有着美丽木纹的桌子。
　　那只手臂确实是肯拉德的，只是我不明白在真魔国被砍断的手臂怎么会落在小西马隆的手里。而且更让我疑惑的是，既然那是「错误的钥匙」，为什么肯拉德还会被盯上呢？
　　而且——
　　肯拉德……你还活着吧？
　　你会活着回到我身边吧？
　　我不知不觉把张得大大的手掌覆盖住我的双眼。然后再把手指一根根放开，将迟钝的右手从我的脸上挪走。
　　当我把吸进肺里的空气慢慢吐出来的时候，看到了沃尔夫拉姆失落的模样。其实他不用担心，我是不会在众人面前失控哭喊的。
　　「没错。」
　　卡罗利亚的女主人把自己的右手掐在喉咙上，露出想勒住自己脖子的表情。
　　「……我想利用你们，想为了实现自己的愿望而出卖你们。」
　　此时，冯雷比费鲁特卿的剑随即发出铿锵的声音，剑身也出鞘了好几公分。要是我在这个时候点头，他可能会立刻杀了这个女人。其实这句话他已经说过很多次，想必他是认真的，只不过——
　　「别这样，沃尔夫，我并不希望你那么做。芙琳也……这等以后再解决。」
　　「可是！」
　　「这都要怪那个盒子！」
　　我说出这可恨的名词，打断她悲痛的声音。
　　「要不是那个叫『风止』的盒子，就不会发生这些事。要不是人类……要不是大西马隆拿到那个凶器，肯拉德跟云特也不会被追杀，我们也不会迷失在这片陌生的土地上，问题是后面还有呢。」
　　因为这个世界有四样绝不能触碰的东西。人类不知道自己的祖先为了封住那可怕的力量，曾经历过多么可怕的过程，及面临多么凄惨的历史，才能谨遵前人的遗愿。
　　他们妄想得到强大的力量，并过度相信自己拥有操控的能力。
　　结果连正确的钥匙都没到手，就急着想解放邪恶的力量。
　　「要不是小西马隆那些白痴进行那种实验，这个国家也不会被破坏。他们手上的盒子叫什么来着？有『风止』跟……」
　　「『地涯』。」
　　村田用冷淡的声音回答。
　　「没错，『地涯』，还有它，还有『地涯』。」
　　这时的我好像舔到强劲的薄荷，刹那间太阳穴震了一下。接着冷淡到连我自己都不敢相信的声音，随即从我的嘴巴脱口而出：
　　「……那绝不能落在愚蠢的人类手上……只有我们才适合得到它。」
　　「哎呀！」
　　友人发出一声极不搭轧，但却效果十足的回应。
　　「你的呼吸怎么这么急促啊，是『茫』了吗？」
　　「咦？什、什么啊？我刚刚说了什么吗！？」
　　此刻的我又变回软弱的菜鸟陛下，而且还难为情地拨弄着浏海。
　　「我哪有茫！你明知道我是完全禁烟禁酒主义者的。」
　　「我不是说你喝醉酒，是你开始NATURAL　HIGH。」
　　「别说是NATURAL HIGH了，我连搭交通工具都不会晕呢！会晕船的是沃尔夫啦！」
　　「是吗？那毕业旅行就没什么好担心的了。」
　　「对啊！反正我们县立学校的毕业旅行第一天几乎都是坐巴士一整天，不像你们贵族私立学校是搭飞机……所——以——咦？现在不是讨论交通工具的时候吧？言归正传，我们要讨论的是盒子啦！盒子——」
　　「想不到你这个窝囊废难得会提出不错的意见。」
　　看到沃尔夫拉姆的右手离开他的剑，我打从心底松了口气。我当然了解他恨芙琳的心情，可是我不能让当时不在场的他因私人的感情而动用私刑。
　　「盒子绝不能落在人类手里，这句话一点也没错。可是你说该怎么办呢？要趁大西马隆还不知道该如何正确使用以前攻击他们吗？反正明天所有的海上战力就能集结起来，虽说没有全副武装，但登陆抢滩小组可都是经过严格挑选的士兵。如果你愿意的话，我可以从头教你怎么指挥军队。」
　　「你要教我？啊，不是啦！对不起，我说错话了！我不是说你靠不住，我完全没那个意思！我真的没那个意思！我不是说过了吗！？我不想发动战争，无论在任何情况下都不想开战。」
　　你也别在这时候那么大声咂舌嘛！
　　「我那个……呃——跑、攻、守、淘汰赛！世界选拔赛？」
　　「是『智、速、技、综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会』啦！」
　　「对，只要得到那个天下武的冠军，我想大西马隆应该会把盒子给我们吧。」
　　众人异口同声地发出「啊？』跟「咦！？」的声音，凑在一起变成听起来令人啼笑皆非的「阿姨」。
　　「把盒子送给冠军——！？」
　　「……感谢大家这么有默契的吐槽，辛苦辛苦。」
　　「你是说真的吗？有利！？有必要特地这么花时间吗？其实只要发动突袭硬抢过来就可以，不是吗？」
　　「等一下，现在的卡罗利亚根本没有多余的精力去挑选什么优秀的选手！而且，我不是把以往的情况都告诉你们了吗？想得到冠军根本是不可能的事嘛！」
　　「你们两个不要同时说话啦！」
　　这时候只有村田笑眯眯地不说话。我调整好呼吸后说：
　　「你们冷静点。首先是你，沃尔夫，既然我已经说过我绝不开战了，那我就绝对不会那么做。然后是芙琳，参加奥运比赛是有其意义的，而且就算我们没有得到冠军也不会有任何损失，不是吗？即使你说找不到什么优秀的选手，你也不能弃权。」
　　「参加比赛有其意义，这我倒是头一次听到。」
　　芙琳把手贴在额头上，并试着低头让自己冷静下来。
　　「可是我不是说过，就算快马加鞭赶到也都要花上二十天的时间。就算现在准备就绪立刻出发，也赶不上登记截止日啊！」
　　「你说的快马加鞭是利用陆路对吧？」
　　「没错。」
　　这时候我有点骄傲的说：
　　「那如果从海路呢？我们不是有艘都加尔德的高速艇吗？」 
　　第三章 
　　 
　　 
　　 
　　都加尔德的高速艇以三倍的速度移动着（与自家公司产品比较）。
　　由于它那涂着鲜红色的船腹，以及在第二次中央茶海战时曾染上敌人鲜血的英姿，让人们以敬畏的心情称呼它为「红色海星」。我们都加尔德一族代代都是擅长海战的勇士，而这就要从古时候第一代都加尔德卿敏戴尔亲自出征讨伐北方海盗的事开始说起……
　　就这样，对方讲了一长串有关都加尔德一族的历史。
　　高速艇的升降口处钉着一块金色的牌子，上面刻有字体细微的文章。我一面指一面念，要是国内的书籍都像这样就好了。
　　「不过话说回来，这艘船竟然叫做『红色海星』。」
　　「感觉好像夏亚（注：『机动战士钢弹』的主角之一——夏亚的外号是『红色彗星』）哦。」
　　「你在说谁？又是德国的选手吗？」
　　我这个足球白痴说的话让村田顿时变成八字眉，觉得跟我说不下去的他只是一迳挥着左手。别瞧不起人了你！我好歹也听过德国足球联赛跟意大利足球联赛的Serie A呢。
　　说到以三倍速度在海面行驶是什么感觉，我眼前立刻浮现录影机以三倍速播放影像的画面。景色以极快的速度从眼前滑过，还有大海、波浪、天空、云朵、海鸥与海藻。由于我们会绕行大陆的南岸，搭普通船只的话得花上十五天。可是这不愧是「红色海星」，据说只要五天就可以抵达。
　　「五天太慢了，四天内就要抵达！」
　　舰长都加尔德希克斯二世斩钉截铁地说道。
　　「这是不可能的。」
　　「……那五天也可以啦……」
　　虽然我很想体验看看企业号遇到危机的状况。也就是「舰长，再这样下去会全军覆没的！」、「推进装置要多久才能修好！？」、「要五个小时！」、「太慢了，三十分钟就要修好！」之类的状况。但现实中的我根本无法像毕凯舰长（注：美国影集「星舰谜航记」中的角色）那样，而且也懦弱到不像个国王。
　　为了张罗出海的事情而手忙脚乱的我们，将于隔天早上从基尔彼特商港出发。
　　在有第三者在场的地方只能戴着面具的我，被早起的小孩拦下询问，不一会儿就被小小的领民们团团围住。这几天我一直扮演着好领主的角色，积极地接见人民。
　　「诺曼领主您要去哪里？」
　　「我们再也见不到您了吗？」
　　站在他们的角度来看，他们才刚历经一场莫名其妙、事出突然的可怕灾害。一旦得知领导人将离开这块土地，会心生畏惧也是理所当然，更何况卡罗利亚人民已经有十年不曾见过诺曼·基尔彼特了。好不容易现身的领主，却又说要带夫人出海，想必只会让他们更加不安。被天气冻红的小手本来想抓我的衣服，却又连忙缩了回去。
　　可能是小孩子觉得领主这么伟大的人是不可以轻易触碰而有所顾忌吧。
　　「请不要走，诺曼领主～」
　　「您不会不回来了吧？」
　　「放心，我会回来的，我一定会回来的。」
　　只能这么回答的我，觉得心情好复杂。
　　因为真正的诺曼·基尔彼特再也不会回来这块土地。他已经躺在冰冷的坟墓里，或者在天国过着酒池肉林的生活。现在戴着银色面具的，不是从小因恶疾而脸上有着痘疤的领主，而是距离这里有好几天船程之遥，远在海洋另一头的魔族之国的菜鸟魔王。
　　这时我觉得自己所撒的这个天大的谎言正在蹂躏孩子们纯真的心。
　　其实你们被骗了！都被我骗了！请不要用如此纯真的眼神看着我。在你们眼前的并不是真正的诺曼·基尔彼特！可是那些孩子跟他们的双亲，却始终相信我这个来历不明的怪人是他们的领主，还把自己的土地跟生活，都交给一个陌生人全权处置。
　　「这位大哥哥啊！」
　　准备爬上舷梯的村田正回头对着小领民们说道。他的声音从上面飘了下来。
　　「将代表卡罗利亚跟大西马隆战斗哦！」
　　「战斗？是要打仗吗？」
　　「不是的，不是打仗。是运动……嗯——应该说是比赛。他将参加『智、速、技、综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会』。那可是很了不起的哦——！到时候还会说『赌上卡罗利亚的名誉』这种话呢！」
　　孩子们的眼神顿时闪闪发亮。
　　「要代表这个国家比赛？」
　　「因为诺曼大人是领主，所以是卡罗利亚最厉害的人吗？」
　　「没错，要跟其他朋友说哦！说他即将参加天下第一武斗会。」
　　「拜托，别那么夸张啦。」
　　过去棒球虽然是我生活的主要重心，但是我连公立中学的正式捕手都当不上。现在只是暂时管理一块领地，却要以国家代表的身分参加国际大赛。这样不就等于跳过县运跟甲子园，直接以日本代表的身分参加奥运了吗？我想全地球再也找不到像我这么平步青云的人了吧。
　　噢～上帝啊，我平凡的人生究竟会变成什么模样啊？
　　不过跟上帝询问魔王的命运，好像有点不合情理……
　　「芙琳夫人您要走了吗？」
　　「是的，卡拉，不过大会一结束我就会马上回来的。还有玛格，去帮你妈妈的忙吧！虽然你爸爸，哥哥，还有其他男人不久后就会回来，不过在那之前还是需要你们的帮忙哦！」
　　弯腰抚摸女孩脸颊的芙琳，她的长发几乎就要拖到地上。孩子们一面依依不舍地回头，一面走向人们渐渐聚集排队的配给处。
　　「你认识他们？」
　　「他们常来宅邸附近，不过我也不是记得他们每一个人的名字，当然如果全部都记得的话是最好啦。」
　　「哦……」
　　我突然有种我输了的感觉，只好把目光移到一旁。她真的是个好领主。要不是宗主国的法律规定不准女性执政，否则她会是位好主人，甚至是位好夫人。
　　「问这个问题可能很无聊……只不过我也没有什么了不起的问题可以问就是了。」
　　「你想问什么？」
　　「……你喜欢小孩吗？」
　　芙琳瞬间露出诧异的表情，然后急忙用力摇头。她的浏海飘了起来。
　　「什、什么啊？我可没有哦！？我没有什么私生子哦！」
　　「你误会了，我不是在问你这个。有私生子的人是我。」
　　「咦！？你、你有小孩！？这么说的话，上校你结婚了吗？」
　　「这个嘛，我是单亲爸……哇！」
　　一把熟悉的刀从我们之间劈了过来，接着刺进石板龟裂的地面。
　　「你这个肮脏的人类女人！」？
　　「……肮……」
　　「不准打我婚约者的主意！」
　　美丽的八十二岁美少年，冒着青筋低头看着我们。至于芙琳并没有被投掷过来的凶器给吓到，反而对复杂的魔族关系感到讶异。她嘴巴一张一合地指着我跟沃尔夫拉姆说：
　　「婚、婚约？咦……这么说的话是你们其中一个生……」
　　「哇——！拜托你别再追问下去了——！」
　　而且还是在村田听得到的地方！
　　这时友人捧着露出铁鎚的箱子，笑盈盈地走了过来。
　　「什么啊涩谷，你这个高中生已经有了婚约？难怪你会对同年龄的女生没兴趣。」
　　「什么——！？」
　　「真被你打败了，我才想说该不会只有年纪大的姐姐或小萝莉才能吸引你。原来如此，想不到不知不觉间你已经到了适婚年龄啦？」
　　我到现在才发现，说到年纪大这件事……沃尔夫的确大我很多。
　　「等一下，等一下，村田！其实整件事情很复杂的……我劝你还是别问得好！」
　　「陛下您说这什么话？您跟沃尔夫拉姆阁下的婚约可是全国一大喜事哟！」
　　「全国——！？」
　　这句话又给经过的第三者一记致命之击。是云特那个顶上无毛的部下，他手上抱了一大堆木板，不晓得要做什么。
　　「不会吧？不会吧？不会吧？真的是全国吗？」
　　「那当然，我们云特阁下还疑似高兴过度，在飞舞的羽毛中边哭边跳舞呢！听说他撕裂了七个枕头哦！」
　　「陛下，什么时候要举办这举国欢腾的喜事呢？」
　　连那个一板一眼的塞兹莫亚舰长都来插一脚。
　　大家都知道了……已经到了无法挽回的地步了。
　　「呃，皮卡克斯……希望你不要再提这件事了。」
　　「小的是达卡斯克斯，陛下。」
　　「对哦，戴卡斯克斯。这在我国或许是众所皆知的事，但是在国外就不要提了。」
　　「为什么禁止他说？有利！我可不准你隐瞒！」
　　难不成你还想大肆宣扬不成！？在这之前哪个人来点醒他吧，我们俩可都是男的耶！？
　　至于村田的反应则跟芙琳完全相反，完全不为所动。可能是他亲戚有那个圈子的人吧。
　　「这个嘛，不是有句成语叫欲盖弥彰吗——？」
　　「村田……你到底是敌是友？」
　　在高速艇准备出发的时候，港口涌现不小的人潮。孩子们拼命触摸船身，大家不断挥着手帕跟上衣，还异口同声地喊着诺曼·基尔彼特的名字，甚至有人因为过于激动而哭了出来，有如参加大型饯别会的送行人潮，久久不曾散去。
　　旅行大致上还算顺利。虽说是专门设计用来通过各种小型海湾的小型船艇，不过红色海星上却拥有足以让十多人住宿的完善设备。由于它基本上是战斗艇，因此不可能备有双人床。我们三人虽然睡在舰长室，但也称不上有多舒适。
　　想当然尔，不只白天在甲板上度过，连晚上也在甲板上眺望星空。换句话说，我们几乎一整天都待在外头，因此必须做好万全的防寒措施。
　　约札克从第一天就专心从事他所爱的木工，达卡斯克斯则是把笔夹在耳朵帮忙上色。塞兹莫亚可能是不习惯待在别人的船舰上，因此心神不宁地走来走去。只有芙琳一直窝在船舱里，可能是把还需要长时间才能复兴的卡罗利亚交给来自异国的救援团而感到不安吧。
　　不过，来自真魔国的搜索队以吉赛拉为首，还有许多医疗及救护专家。与其让门外汉指导救援行动，交给他们这种专家一定能处理得更好。这时芙琳也只能相信我了。
　　「话、话、话、话说回来，还、还、还、还真冷呢、呢、呢。」
　　「而、而、而、而且说、说、说、说话还得小、小、小心以免咬到舌头。」
　　因为我们是以三倍的速度移动，所以也要做好会面临三倍冲击的心理准备。乘风破浪的小型船其按摩机能非常良好，而且内部还弥漫着异味。根据机关士的说法，这证明魔动推进器运转十分顺畅。然而既然是靠魔力趋动，为什么会有这股硫黄味呢？
　　不愧是冯卡贝尼可夫卿艾妮西娜的自信之作，跟市面上量产的果然不同。
　　「美、美、美、美少年在做什么、么、么？」
　　听起来简直像鬼太郎在哭号似的。
　　「沃尔夫？他、他、他、他在另一头狂、狂、狂、狂吐呢！那家伙很、很、很容易晕船、船。好痛！」
　　「其、其、其、其实他很努、努、努、努力呢！」
　　村田紧抓着栏杆，挺直着身体面向大海。他那头褪色褪得厉害的人工金发，随着寒风飘动还会露出额头。幸亏他不是戴假发。
　　「沃尔夫很、很、很努力？他为什么要努力？」
　　「为了让你当个好国王啊。」
　　他继续看着海洋。
　　「只是希望他的努力不会好心没好报。」
　　说完他慢慢往我这边看，拿掉有色隐形眼镜的黑色眼睛，不断轻轻眨着眼。
　　我们俩有着同样颜色的眼睛。
　　「……是谁？」
　　我背对着波浪，双手往后抓着栏杆。我的腰际可以感觉到冰冷的铁条管，而且我已无路可退了，因为往后一步就是大海，我可不想一失足成千古恨啊。
　　「你到底是谁？」
　　「讨厌啦！涩谷，你在讲什么啊？我们可是国中的同班同学耶……」
　　「不对吧！？」
　　从后方甲板探出身子的约札克挥着锯子说：
　　「上人，这样可以吗？」
　　「嗯，我现在就过去看……」
　　「不要去！」
　　我抓住熟识的友人手臂。
　　他的名字叫村田健，是国二、国三都跟我同班的眼镜仔，目前就读超有名明星学校的优秀高中生。为了告别没有女朋友的暑假，目前正在亲戚经营的海滩商店打工中。照理应该是这样才对……
　　应该是这样才对，可是……
　　『上人』是指谁？为什么头一次漂流到这个世界的你能跟约札克沟通！？沃尔夫之所以不愿跟你起正面冲突，也是基于那个称呼吗？」
　　当心中的疑问一旦脱口而出，连我自己都挡不住。
　　「还有你的语言！就算你会一点德语，也不可能一到了外国就突然变得这么流利啊？而且听到别人喊我国王或陛下的时候，你都不会觉得很奇怪吗？」
　　村田……那个我认为是村田健的家伙，即使手腕被我抓住仍然一直沉默不语。可能是我五根指头施力的关系，他的肌肉起了些微的反应。
　　「而且……在小西马隆……在那个竞技场上你说的那些话是什么意思？因为你脑筋很好，所以有可能讲出一些与国际问题、社会问题相关的大道理，当然也有可能是受到当时的影响而做出那么正经的回答。」
　　他的确说过。
　　说什么以前曾跟我一起旅行，在干旱的土地上流离失所，当时也跟现在一样被人追杀。
　　「……可是我根本不记得有这回事！我不曾跟你看过什么仙人掌，还有什么太阳、月亮、保护者，我根本就没有印象！」
　　「所以我不是说你可能没印象吗？」
　　「那你怎么会记得！？你说的以前是什么时候？在哪个沙漠？我的保护者又是指谁！？」
　　「是伟拉卿。」
　　听到自己猜想中的名字，我声音微微颤抖地反问：
　　「为什么村田你会见过肯拉德……」
　　「我并没有跟他直接见过面。当时我跟你都还没成为人形，就连定居的地方也还没决定好。」
　　发现苗头不对而跑过来的约札克轻轻碰了一下我的手指。
　　「陛下。」
　　他想从背后制住我，把我的手指从对方的手臂上拔开。此时我突然感到全身无力，也毫无抵抗的意思。一阵不适的倦怠感袭来，让我整个人往后倒去。这时那双强而有力的臂膀立刻把我撑起。
　　「……你假装帮我，其实是想压制我，不让我攻击这家伙吗？」
　　「不是的，我并不认为陛下会那么做。」
　　「我已经被你们搞糊涂了。就算你嘴巴这么说，可是村田他……那家伙的脑筋很好，又极有说服力……加上他是日本人，所以眼睛跟头发都是黑的。哪像我既窝囊又肉脚，是个无法善尽国王职责、没出息的家伙。你们是不是认为让我这种人当国王是个失策，当初果然是选错人了，既然这样就再找一个新的人选，所以才带这家伙来，对吧？反正我既冲动又顽固，也不肯听你们的话，只要找个更优秀又有才能的家伙过来，再神不知鬼不觉地把我换掉就行了，所以村田才会在这里，对吧！？」
　　我把过去某人曾对我说过，但几乎快遗忘的话一句接一句说了出来。而且视神经深处还开始刺痛发热，连自己的声音也变得好遥远。其实，应该是因为巨大的耳鸣声让我逐渐听不到周围的声音。
　　这时我的视野就像慢慢向外扩散的血迹，整个都变成深红色的。
　　而不属于我个人意志的某些部分，则从嘴巴里吐了出来：
　　「……可是……真不巧，那家伙跟我一样是日本人，甚至几乎可以算是人类。他的身上是否流着你们最爱的魔族血统，实在令人怀疑！其实我们俩都只能算『类』魔族而已！不管是双黑还是拥有黑暗力量的我们，身体都是由肮脏的人类血肉所构成，根本就跟魔王的身分不相称！因为我们都是由下贱的人类女性所生的……」
　　忽然间，我感受到有一股冲击力从左边袭来，让我的牙齿不小心咬到脸颊内侧。我花了好几秒的时间才发现自己挨了打。以前也曾发生过这种状况，当时的我被赏了一巴掌，声音既响亮，角度也很准。
　　对方愕然地看着我，看来暂时并没有准备反击的打算。
　　至于我也跟他一样，不发一语地看着赏我巴掌的人。
　　「讲对方父母的坏话，未免太低级了吧！」
　　「……沃尔夫。」
　　「这句话不是你告诉我的吗？」
　　让人联想到静谧湖水的翠绿眼睛直盯着我看。我的鼻子深处跟头部像是被过度冷冽的薄荷所刺激似的，感觉到轻微的疼痛。
　　「……我刚刚对村田说了什么……」
　　「就跟我之前对你父母说的那些话是一样的。」
　　我不可能忘记那些话，但是我一点也没有要说那些话的意思，真的。我不只顽固，个性也很冲动，度量又小。无论从哪个方面来看都不够成熟，也很没志气。谁比较适合当领导者根本就是显而易见的事。
　　但就算是那样，我也没想过魔族的人们会弃我于不顾。
　　从过去到现在建立起来的关系，让我不觉得他们是那么无情的人。
　　我说的应该没错吧？
　　「对不起，村田。」
　　右手找到东西抓稳的我，好不容易才跟朋友四目交接。当然我的脸也红得像关公似的。
　　「没关系。我都已经是高中生了，不会为『你妈妈是凸肚脐』这种事生气啦。」
　　「咦！？可是这家伙就发飙了耶！？」
　　美少年以极快的反应抓住我的胸口。
　　「我的愤怒可是像烈火一样猛烈哦！只不过你似乎还是无法压抑你对我的自卑情结与情感。」
　　「什、什么跟什么啊？什么自卑情结与情感！？而且你说无法压抑是什么意思！？」
　　「还好当时懂得利用激将法推你一把，让你成功地向我求婚，否则我到现在还处于单恋呢！这是顺便一提啦。」
　　他把赏我巴掌的手插在腰际，自信满满地摆起架子说话。
　　「这是令人怀念的古老魔族的做法，以现在的说法就是『反向求婚』。」
　　「反向球根？」（注：「求婚」与「球根」的日文发音相同）
　　那是啥咪东东啊？是春天过后把开过花的球根挖起来，等隔年再种的作业吗？还是我老爸最爱的三人偶像团体解散前的最后一支单曲？
　　「什么啊？涩谷，原来你是藉着酒意向人家告白的吗？」
　　「才、才不是呢！」
　　「反正结局圆满就好啦。倒是你竟然会说出舍不得地位这些话，令我满在意的。看来你已经对权力产生欲望了，不过涩谷……」
　　「哇！」
　　他像眼科医生在做一开始的诊察般，突然把我的眼皮往外翻。
　　「你并不像是会对那种事物很执着的人啊。」
　　「干嘛又说这种像精神分析医生说的话啦！」
　　「现在正是问个清楚的好时机。村田，你到底是什么人？」
　　约札克用感到过意不去的软调语气想要解释。
　　「陛下，其实这位是……」
　　「不好意思！」
　　我突然打断他的话。
　　「我想听他本人说。」
　　「既然这样，我们得换个地方说话才行。」
　　历经连续三次的冲击之后，船速突然急遽变慢。塞兹莫亚从舰桥走出来，用双手围着嘴巴说：
　　「请各位进船舱去！动作要快！」
　　沃尔夫一面问道：「是巨型鱿鱼出现了吗！？」一面拔剑。他怎么会这么开心？
　　「请问是发生了什么麻烦事吗？」
　　「不是的，陛下。您看到前方那个东西了吗？」 
　　在约札克所指的前方，看得见远方大陆上露出的岩石表面。而黄色的布在我们前面不断飘荡，并且慢慢接近我们。
　　「是海岸警备队，没什么好担心的，我们可是受到本国的正式邀请哦！不会有什么问题的！」
　　「既然这样，为什么我们非得进到船舱不可呢？」
　　这时红色海星几乎整个停了下来。
　　约札克喜孜孜地推着我跟村田的肩膀说：
　　「会被派遣到这种海域上执勤的，大多数都是个性暴躁的家伙。要是两位出了什么意外的话，我们可是会被真王陛下大卸八块的。不过就算有什么问题也只是小争执而已，不会引起什么麻烦啦。」
　　为了避免惹上什么麻烦，只好先听从他的忠告。于是我用脚推开船舱的门，接着拉住沃尔夫拉姆的袖子。
　　「沃尔夫。」
　　「走吧。」
　　他轻轻摇着头。
　　「我不打算进去。」
　　「咦……」
　　我还没有时间听听他的理由，便被推进门内，接着门就被关上了。 