　　
　　
　　第十章 
　　 
　　 
　　 
　　与我们竞争的小西马隆队伍一消失，羊群便一口气增加速度。
　　「有人来了！？好像快被追上了！？」
　　趴在载货架上的村田从车蓬露出脸大喊着。
　　「只看得到一团红红的！而且很有可能会被迎头赶上。嗯？那不是马哟……哇——天啊！，是人力车！人力车哟！」
　　「肌肉男！？」
　　肌肉、肌肉男、肌肉车队，这就是名古屋式肌肉三段活用法。在降着白雪的气候中，十二名肌肉发达的男人冒着青筋一起往前冲。从他们红咚咚的半裸肉体中，还微微冒着热气。而且看到他们那副凶神恶煞的模样，不禁令人避之唯恐不及。
　　「真是太野蛮了，怎么连鞋子都不穿呢？」
　　「你错了沃尔夫，不是那个问题，现在不是那个问题。」
　　肌肉男车队连车辆都加装雪橇，这样一来就更有利于在混杂泥土跟残雪的潮湿路面加速前进。只要我们速度稍微减慢，就很可能被追过去。
　　「要拐弯了哟！各位少爷们！请你们好好抓紧！要是被甩下去的话，本战车可是不负责任哦！」
　　「要抓哪……哇，咬到舌头了！」
　　我们在最后的弯道以高速做九十度的转弯，后方的车体晃得就快解体了。我从没想过自己有机会体验到家畜拖曳的战车所做的甩尾动作。巨大的竞技场建筑就出现在前方数百公尺之处，明亮的棕色砖墙远远看来，倒也满像甲子园的。
　　从沿路民众兴奋的样子来看，我们已经离终点不远了。只是跟我们当初在东尼尔逊登陆一样，他们还是竖起小指大叫。被母亲抓住肩膀以防跑到路上的孩子们，则用力挥着黄色旗子。
　　「好开心哦～这种气氛感觉好像在欢迎马拉松选手呢。」
　　「有利，难不成你误以为这是在欢迎跟鼓励我们吗……不可能的事啦。就算你再怎么窝囊，不懂人情世故，好歹也该有点自知之明吧。」
　　「咦？」
　　正当沃尔夫拉姆语气冷静地说那些话的时候，有个白色球体从我脸颊旁边掠过。它在撞到车蓬内侧之后就应声破裂，而淡黄色的半透明液体则粘呼呼地流了下来。
　　是臭掉的鸡蛋。
　　「不会吧，为什么我们这么惹人厌？一般即使是敌国也会有加油助阵的人民啊？」
　　「你别忘了，这里不是真魔国，是西马隆，而且是在王城朗贝尔哦！这些人想看的是大西马隆跟小西马隆的决赛，他们对其他的参赛者才不放在眼里。」
　　「应该说反而更碍事呢。」
　　因为村田闻到厨余所发出的刺鼻臭味，所以他用右手在鼻子前面不断挥动着。
　　「他们是因为不想让其他区域的参赛者获胜，才想用语言或小动作打击他们。涩谷，毕竟这里是地主国，就棒球来说，我们可是客队呢。」
　　「……就算对方是客队也该静静观赏比赛对手的表现吧，像太平洋联盟就是那样，那是一般应有的礼仪啊？」
　　「伤脑筋，涩谷你也太遵守运动家的精神了。」
　　「运动家要是舍弃运动家的精神，不就跟一般的野兽没什么两样？」
　　「最近野兽（注：这里指的野兽是日本K－l格斗选手鲍伯·沙普）也很可爱哟——！综艺节目上不就常看到？」
　　「我说少爷们，你们到底讨论出结论了没！？到底要不要拿冠军啊？」
　　「当然要！」
　　我们就是为此而来的。约札克做出了解的手势后，便往驾驶座旁挥鞭。T字部位很快就做出反应，并对着队友短短一喝：
　　「嗯哞呜！」
　　这感觉有点像我老妈。
　　跑吧！绵羊，绵羊跑着。这次有点太宰治的味道（注：太宰治有一本着作叫《跑吧！美乐斯》)。
　　当我们跑完最后的直线道，眼前出现一道石砌的大门。在整片棕色的砖墙中央，有一处敞开的半椭圆型入口。在这段路程中人民对我们投掷过来的东西还真是应有尽有，除了鸡蛋跟水果外，我们还得躲避海草跟熟透的番茄呢。
　　「啊～我想起来了，番茄节！我前五世的灵魂所有者是西班牙的面包师傅——！」
　　「村田爷爷，请你别在这个时候提起过去的陈年往事好不好。」
　　T字部位跟玛莉的小羊们正以全速冲进大门。忽然间，地面的白雪消失，雪橇在石板地发出摩擦声。羊群正如禁止紧急刹车的标语般，因为冲力过猛而冲进昏暗的通道上。等到煞车奏效的时候，人们的怒吼声已逐渐远去。
　　这时粗重的栅栏放了下来，大门则完全封锁。而紧追在后的肌肉男车队发出低沉的声响，同时也迎面撞了上去。
　　「干得好，肌肉男！只是好像很痛。」
　　「现在不是同情别人的时候！对方又不会等我们。」
　　「咦？不过我们已经以第一名的成绩抵达终点啦……」
　　我怱然往下一看，发现「轻盈地像梦一样」号的周围，已经被十几名大西马隆兵团团围住。不管天候多么严酷，全体人员的头发仍然是轻飘飘的。他们心不甘情不愿地报告我们的名次。
　　「你们在『速』这个项目得到优胜，并得以顺利晋级决赛。下车吧，一个个给我站好！」
　　「不用大声嚷嚷我们也会下车的。去，什么裁判啊！真是粗鲁！那是对胜利者应有的态度吗？小心我向国际评委会抗议哦！」
　　「算了啦，人家搞不好是当地请来的义工呢。」
　　一旦进入屋檐下，离开下雪的范围，我不舒服的感觉又回来了。那感觉很像感冒的初期症状，要是不尽快喝碗葛根汤，今晚就得受发烧所苦了。想不到天气越冷，我的身体状况越好。难道我的前世是白熊或企鹅吗？
　　「……总觉得、我、好像『晕羊』了……」
　　「你在、说什么？马、上、就要、决赛、了耶！」
　　沃尔夫拉姆站起来的时候也连连摇头晃脑，他现在的状况也不太好。
　　「咦？没有时间可以让我们稍做休息吗？可是我们才刚到耶？又不是在比铁人三项。地主队只要在会场等待就好了。我们可是连着好几夜餐风宿露，早就已经精疲力尽了。」
　　「对方就是看准了这一点。」
　　第一个从驾驶座跳下来的约札克对我伸出右手。难道我的状况看起来那么差吗？
　　「他们无论如何都不会让我们赢的。只要有任何机会，他们都会趁机把我们逼入不利的局面，将我们彻底击垮。毕竟如果让藩属地区获胜的话，地主国不晓得会面临什么样的要求。」
　　我们的愿望只有一个。
　　把盒子还来！把盒子还来！
　　想必大西马隆想都没想到卡罗利亚的代表会做出这样的要求吧。
　　「动作快！我们已经跟会场所有的人宣布『连续拿下智·速两项优胜的队伍已经抵达』，如果你们还在这里拖拖拉拉，很可能会引发两万名观众的暴动……不，你们也不能让陛下久候！」
　　黄棕色相间的制服组里，有一名看似队长的男人正大声嚷嚷着。他们口中的陛下当然不是我，而是这个国家了不起的人物。村田略皱眉头，还用他们听不见的声音用鼻子哼了一声。
　　不过挤满超过两万名观众的会场，倒是比非假日的西武巨蛋来得热闹。在那么多观众的注视中，有可能平心静气的进行战斗吗？
　　我一面抚摸轻微疼痛的关节，一面被催促走在没有窗户的通道上。这里是所谓的后台，有类似选手休息室的房间。我被叫到旁边三排的年轻人之前，感觉到背后的约札克警觉的眼神。就安全面来考量，这时应该要等塞兹莫亚一行人的到来。他们虽然跟我们并行，但行走的路线却完全不同，加上我们无法预测他们抵达的时间，结果护卫只剩一人，约札克的负担也跟着增加。 
　　越接近选手专用的出入口，场内狂热的气氛就越盛。我们头顶上的区域可能也是观众席吧，震天价响的骚动穿透天花板，应该是人们因为我们还没现身，急躁得拼命踏地所引起的。一致的节奏撼动着墙壁，震得连脚底都感到一阵麻意。
　　置物室是充满职棒风的开放式空间，既没有门也没有隔间。置于中央的长桌上则摆满一整排危险物品。
　　「糟糕，得快点换衣服才行……虽然我对自己的腹肌毫无自信，但这时候已经顾不得那种问题了。」
　　看到我二话不说地解开扣子，西马隆士兵不知为何竟慌张起来。
　　「等一下，这位选手！你这是在做什么！」
　　「咦？反正观众跟评审都是男的嘛！就算我再怎么不好意思或扭扭捏捏也没有用，不是吗？既然比赛规定我们这些男人要全裸进行比赛的话……」
　　「你在说什么傻话！这可是在陛下面前举办的御前比赛耶！？」
　　「涩谷～这又不是古代的奥运。」
　　「你就是这样，我才总是念你不够谨慎。」
　　村田惊讶地垂下眉毛，而沃尔夫拉姆则跟平常一样气冲冲地把我的钮扣全扣回去。
　　「你给我听清楚，魔族的贵族是不能当众露出肌肤的，就算要脱也要到紧要关头才脱！」
　　「紧要关头？你……你讲这话是什么意思？反正同性之间又不可能发生什么性骚扰事件。既然不能脱，那就拿件制服或球队外套给我吧。」
　　既然是区域代表选手，就得正大光明地进场。如果身上穿的是厚重的御寒便服，粉丝们是不会看我一眼的。只是不确定是否会有卡罗利亚加油团到场为我们加油就是了。
　　「衣服就穿你们身上的就好！不用麻烦了，反倒是武器必须尽快做个选择！」
　　充当工作人员的西马隆兵，指着排在中央堆积如山的凶器给我们看。在刺眼的火光照耀下，每一把武器都闪着古铜色的光芒。
　　「怎么能使用敌国的武器呢？我自己就有佩剑了。」
　　「那可不行，比赛是这么规定的……」
　　「喂喂喂，你们该不会……」
　　恐怕是在场实力最坚强的男子，正手持斧头用冷酷的语气说：
　　「胆子大到故意分配劣质的武器给我们，好让我们一下子就输掉比赛吧？」
　　士兵们脸色大变地说：
　　「你们这些低等领民，给我注意一下你们的言行！这些可是陛下好意帮你们这群没什么像样武器的低等领民所准备的武器耶！每一把都是由我国名匠所打造出来的最高级珍品……」
　　「应该没那么高级吧，不过品质水准还算差强人意啦。」
　　闪着刀光的约札克打断对方的话。他把又长又重的钢斧拿在头上挥动好几次，让一旁的士兵不得不纷纷走避。
　　尽管村田不是选手之一，他也一把一把地将武器拿起来检查。
　　「既然这是大会规定的，那就没办法罗。要是在这种地方提出毫无意义的抗议而因此丧失资格，那才真是赔了夫人又折兵呢。看来这里所有的武器都依照尺寸跟种类分门别类，那从这儿挑武器倒也不坏。你想挑哪一种，涩谷？很可惜这里没有枪，否则正好有机会教你 GUN＝KATA（注：枪＝型，就像电影『重装任务』里以剑道的方式双手握枪进行枪战。）呢——！」
　　「那是……新的钢弹吗？」
　　我从不曾好好地拿过武器，更况且我又不属于格斗派，因此根本没在锻炼拳头跟膝盖。
　　像之前跟沃尔夫拉姆的决斗，也是肯拉德帮我挑了一把又轻又好拿的武器。后来我经手过的不是会变出花的拐杖，就是会依拥有者的态度而改变的魔剑。总之，我根本跟像样的武器无缘。
　　倒是跟武器已经相处了二万四千多个日子的三男摸着我的上臂说：
　　「你的臂肌锻炼得还不错。不如就选用弓箭好了，你以前不是说过你很擅长锁定正在跑步的人并刺杀他吗？」
　　「那跟刺杀跑者的意思不同啦！况且我说的不是真正以武器狙击跑者，而是为了防止有人上垒而对准手套投球，以便刺杀跑者啦！」
　　倒是会场的士兵听到我们的对话后，紧张地大喊：「大会禁止使用弓箭」。我想也是，因为一旦在御前比赛时允许使用飞行道具的话，很可能会出现暗杀国王的歹徒。
　　「那么矛呢？你拿拿看。」
　　我接下光泽暗淡的铁棒。那可不是我单手就拿得动的重量，因此只好以右肩抵着长柄尾端。然而三名伙伴却同时发出叹息声：
　　「这感觉很像下田工作的农夫。」
　　我这个人可是很遵守枪炮弹药刀械管制条例的，所以不管准备再多的武器，都不可能会有我用惯的工具。早知道会有这么一天，当初我就不该努力打棒球，而是加入剑道社或弓箭社才对。如果仍然没用的话，那就进标枪社或木杖社，对了还有伐木社……锁链镰刀社好像也挺有趣的。我依序对那一整排道具进行把柄试握的作业，而沃尔夫拉姆却拔出细剑说：
　　「以长度来说的话，大概这样就可以了。反正有利不必真的上场战斗，他只是用来凑人数而已。」
　　「啊，是吗？」
　　「那当然。与其让你战斗，倒不如让骨飞族拿剑还比较有胜算，而且我们也无法让你身陷危险当中！总之只要拿下两胜就赢了，那就交给我拿下两胜吧！」
　　在他身后的约札克，以只动着嘴型却不发出声音的方式说：「瞧你一脸稚气，说的话还挺能振奋人心呢——！」真希望这位王子殿下的自信能分一点给我。
　　「咦？」
　　我找到一把触感熟悉的把柄，让我不由得发出欢呼声。
　　「这个怎么样？这个应该可以哦！喂，这位太太你听我说啦！这跟金属球棒的感觉几乎一样耶！」
　　当然它的重量比木制球棒，甚至纪念球棒更有份量，但这熟悉的粗糙感跟冰凉感，都对我具有无可抗拒的魅力。
　　「陛下，那个……你真的无所谓吗？」
　　可是沃尔夫拉姆跟约札克都对它的外表有意见。
　　「虽然不能大声张扬，但好歹你也是个魔王啊！身分如此高贵的人物，却足以棍棒当武器，这未免有失你的身分！而且这样怎么对得起历代的魔王呢？」
　　与其说它是棍棒，不如说是铁棒，而且表面还有突起物。每到立春的时期，它还常常跟魔鬼一起出现呢（注：日本在立春时，都会以此一工具扮鬼，再由其他民众对它撒豆子代表驱）。然而不论我用双手握住它，或以开放式站姿(open stance。为棒球打击姿势，是开放式打法的站姿）试挥的感觉部很顺手。而且连续挥了几次，它也没有从我的手中滑出去。
　　「嗯，感觉满不错的。」
　　相对那两个人愁眉苦脸的样子，抿嘴偷笑的村田看起来倒是挺开心的。
　　「有什么关系呢？反正世上也有拿着船桨大败死对头的剑豪，搞不好真的会有什么奇迹出现呢？」
　　「奇迹，请你出现吧！要是没有所谓的奇迹，我还真的没有赢的把握！」
　　在焦虑不安的士兵催促下，我们来到了大会的入口。我们踏上光滑的石梯，站在左右两面对开的厚重大门前。当我往冰冷的铁门中央用力一推，场内热情的叫喊声顿时像雪崩般从缝隙中冲了过来。
　　「哇哦！」
　　我连忙用背把门挡住。
　　「怎么了有利？」
　　「五、五万耶！」
　　惨了，这根本不像平日的西武巨蛋。照那些人数，狂热度跟同仇敌忾的气势来看，简直跟举行总冠军决赛的福冈巨蛋差不多。而且座位上全都是肮脏的男人，发出来的嘘声也颇具威吓力。
　　「……再回去休息室开一次作战会议吧。」
　　「你在说什么啊？已经没时间害怕了。」
　　「安啦！涩谷。你就把那些观众当成马钤薯不就得了？」
　　「马铃薯又不会发出声音！」
　　「要不然，你就把他们当成桃耳毒兔吧，它们的叫声可是不容小觑的呢。」
　　这时我眼前浮现出粉红兔子扭腰摆臀的模样。
　　两名魔族一左一右地架着我，带我走到门前。村田则赶忙把门打开。
　　震天价响的音量与无数橙色的光线随即迎面袭来。放眼望去到处都是火把，把场内照得像白天一样光亮。我也是在那个时候才初次发现原来已经是傍晚时分了。
　　就在我正打算踏入连接入口的休息室的时候，觉得自己仿佛被卷进热烈的视线与冷冽的空气中。因为我们所在的位置，就跟一般球场附属的休息室一样，照理说从观众席是看不到这里的，但是面对竞争的队伍，观众的眼光竟能直达敌营，还真的不简单。
　　「涩谷，你的面具。」
　　我赶紧摘下防风眼镜，并从毛线帽上套下闪亮的银色面具。因为在三人一组的选手团里，必须有一个人是隶属于代表区域。对了，在这里的我并不是涩谷有利，而是以卡罗利亚领主身分出赛的选手——诺曼·基尔彼特。
　　「我正想说怎么这么冷，原来不是巨蛋的设计啊。」
　　竞技场并没有屋顶，从火焰构不到的上空不断飘下白色的物体。不过老实说，就算盖了屋顶也跟竞技场很不搭调。
　　即便是观众的热情也无法把白雪融化，场内早已经积了相当高的雪。
　　我抬头看向天色昏暗的天空。
　　星星好像突然变多了。
　　「好奇怪哦～」
　　「嗯——？』
　　「我觉得我的感冒症状一碰到雪就减轻许多……照理来说应该不可能发生这种事才对。想也知道嘛！哪有人吹到寒风身体反而变好的呢？一般都只会让病情加重而已。」
　　过去这段时间一直困扰我的后脑疼痛、心悸气喘、呕吐感、畏寒、关节痛，还有胸闷的症状全都莫名其妙地消失了。
　　「看来我的前世应该是白熊吧，真可惜不是小白狮王。」
　　「因为白雪对每个国家都很公平。」
　　喃喃念着深奥难懂的话，村田把手贴在我背后说：
　　「白雪并没有顺从法术的属性，而且又是从其他大陆流动到此的云层，因此不管降在哪个土地都一样保持中立。」
　　「……什么跟什么啊？这话是什么意思？」
　　「算了，你应该算是犬型（注：日本把人分成「犬型」与「猫型」两种。对想要的东西死咬住不放，又爱撒娇是「犬型」，而我行我素的个性是「猫型」）吧？」
　　你的意思是，我是那种宁愿到庭院开心奔跑，也不爱窝在被炉的类型吗？
　　竞技场的外观跟田径场一样都是巨大的椭圆形，其中有一圈斜度很抖的观众席；而在应该是北边的方位，则紧邻着同色系的建筑物。拿来当管理事务所的话是真的豪华了点。
　　「会不会是饭店啊？就像迪士尼乐园一样。」
　　「不晓得，搞不好是神殿哟？而且是用来将战士们狂野的英魂献给神明的地方。」
　　是给死人用的！？也未免太触霉头了吧！
　　就在我们正对面，也就是比任何地方都还要远的场所，有地主队专用的休息室。昏暗的休息室里看不到任何人影，因此无法确认对战选手的体格。
　　「啧！那么急着赶我们出来，对方却可以慢条斯理的登场？」
　　「只希望别让我们等太久，让我们不小心沦为小次郎（注：宫本武藏与佐佐木小次郎决斗的时候，就是故意迟到让小次郎感到心急而种下败因）的下场——」
　　不小心沦成小次郎……此起大河时代剧，水户黄门反倒比较有可能会演。
　　这时为我们带路的工作人员举起右手制止我们的谈话。他露出诡异的表情说：
　　「安静点！陛下要出场了。」
　　只见约有七成的观众一起站起来面向北方立正站好。从那边的建筑物屋顶处，一只闪闪发亮的箱子静静地降下。管弦乐团开始演奏，场内弥漫着男子合唱团的歌声。但仔细听会发现歌声是来自北边的观众席，其他人只是有一搭没一搭的唱着。这种情况在每个球场都一样。
　　村田简短地呢喃道：
　　「真正的威胁或许不是这个国家。」
　　我正想仔细倾听他接下来会说些什么，但听到的却是士兵念念有词的声音。
　　「殿下……？」
　　搭着黄金吊篮降下来的并不是国王，而是类似王子的人物。可能是替繁忙的父亲出马吧？抑或是陛下正卧病在床。虽然他是个统治半个大陆的大国之首，但想必也有他自己的烦恼。
　　虽然距离太远而看不清楚他的脸，不过光看王子殿下那身华服，就足以让人大的眼福。
　　「小……小林幸子……」
　　抑或是美川宪一。
　　没想到会在这么遥远的异国看到红白歌合战。殿下全身装饰着由白、黄、金三色所组成的长羽毛，简直就像是放大成人类尺寸的鸵鸟。感觉满低俗的……不过豪华的程度的确足以吸引众人的眼光。吊篮把不知叫什么来着的殿下送到御览席之后，就以比刚刚降下时还要快好几倍的速度离场了。
　　「啊～吊篮飞走了哟！」
　　「那就是赛门与葛芬柯（注：源自六O年代的这支双人合唱组合的畅销曲「老鹰之歌（El condor pasa之中的歌词)罗！」
　　「我已经不想问你到底几岁了。」
　　这个判断果然明智。
　　当典礼快要结束的时候，敌方终于有动静了。跟眼前这个有火把照耀的比赛场地比起来，对方的休息室可就显得阴暗多了。虽然看不清楚对方的长相跟性别，不过身高倒是高矮立现。
　　三个人都一般高、三个人的肩膀都很宽、三个人的腿都很长、三个人都具备运动员的理想体型。
　　「唔，可恶啊——！为什么那三个人都那么有男子气概呢？」
　　「干嘛为那种事情哭啊？」
　　「论长相的话，我们可是稳赢的。如果撇开克里耶不算的话啦。」
　　「哎呀～真是不好意思啊，阁下。如果要比ㄋㄟㄋㄟ，我可是不会输的哟～」
　　「天哪——！我怎么觉得我们好像好色三口组啊——？」
　　我完全笼罩在自卑感里。心理层面在还没开始比赛前就先输了。
　　此时，两名看似评审的男人踩着白雪来到中央。他们都有着美丽的棕发，是典型的西马隆兵。他们对我们竖起一根指头，大概是表示第一场比赛开始的意思吧。
　　「对了，我们得决定上场顺序呢。谁要先上？就我的想法是让实力弱的家伙先上，先把对方搞累再说。」
　　「你是最后一个。」
　　「陛下是最后一个。」
　　用字虽然略有不同，但意思完全一样。
　　村田倒是举了个很天兵的例子。
　　「涩谷，你不是常看运动漫画吗？像柔道或剑道比赛时，往往都是先派出实力较弱的前辈，直到最后一刻才会让主将上场。只要干净迅速解决掉实力较强的家伙，届时就不需要举行主将对主将的大对决了。」
　　「我什么时候沦为实力最差的选手啦……」
　　「这点是不容置疑的。」
　　一旦成为众所周知的事实，就算对方身分再怎么高贵，似乎也不会把话讲得婉转一点。就魔族来说，这种对待国王的方式算是十分合情合理的行为。
　　「如果要藉机探探对方的实力，由我去会比较适合……」
　　「我去。」
　　沃尔夫拉姆斩钉截铁的这句话让大家都不敢吭声。
　　「万一我不幸落败的话，接下来就换克里耶，别让有利有上场的机会。」
　　「……好吧。」
　　约札克微笑地点头赞同，他们完全漠视我的意见。与其说自己因为被他们排除在外而难过，不如说我更在意沃尔夫拉姆所讲的话。
　　万一我不幸落败的话……
　　以我对他的了解，实在很难想像他会考虑到败北的可能性。甚至可以说他在面对眼前的敌人从未心生畏惧，随时都保持满满的自信。我还想找个人教教这傲慢自大的三男谦虚是何物呢。
　　「沃尔夫！」
　　我抓住挂在墙上的剑。他选的武器比外观看起来要来得沉重，剑柄也粗得不好掌握。
　　「哎呀！国王亲自拿武器给我啊？」
　　「你别跟我打哈哈啦，拿那么重的武器没问题吗？」
　　「重？我还刻意选了一个跟自己随身佩带的武器最相近的款式呢。」
　　冯比雷费鲁特卿小心翼翼地接过我手上的武器，随即拔出其中闪着银光的剑，接着毫不犹豫地将左手那个极不起眼的棕色剑鞘往我胸前塞。
　　「这个给陛下。」
　　「什么……」
　　「别在意，这只是我个人集中精神的方式。」
　　他一步步踩着阶梯，来到积雪的比赛场地。此时，吵杂声立刻化为一波波的欢呼声，气氛也一下子升高。敌方的先锋战士也现身了。因为距离太远，所以看不出对方的美丑与否，不过他也是一步步踩着阶梯上来，嘴巴好像还咬着什么东西。
　　「哎呀～对方把头发绑在后面哦！这在拉面店可是常见的景象呢。」
　　村田悠哉地述说感想，但是我可没办法像他那么怡然自得。男子身穿黄色与棕色的军装，看来首先上场的是一名极普通的西马隆士兵。不过，佩带在他大腿两旁的特殊佩刀倒是令我十分在意。
　　「是二刀流！」
　　那是一把很特殊的圆弧弯刀，长度几乎和我方的差不多。我捧着沃尔夫拉姆递给我的剑鞘，拉着他的袖子说着。此刻我的声音像是完全变成另一个人似的。
　　「不好了，是武藏！是武藏啦！敌人是替日本放送协会站台的耶！？」
　　「你在讲什么啊？」
　　「我说沃尔夫，还是先让约札克上场好了！那个二刀流看起来好像很厉害，你……之前曾经……跟我打平手过一次。」
　　因为我又旧事重提，于是他皱着眉扬起下巴说：
　　「原来是那场比试才造成你对我的武术缺乏信心啊？」
　　「不，我不是那个意思！我没那个意思……」
　　「你真以为那时我没有放水吗？」
　　「唔！」
　　这只能由我这个当事人来判断了。他说的没错，毕竟我是个外行人，在当时又是非常珍贵的双黑人类。为了怕我受伤而造成无法挽回的后果，所以当时的他是极有可能手下留情的。
　　「我告诉你吧。」
　　他翠绿的眼睛微微眯了起来，露出与美少年极不搭调的笑容继续说道：
　　「我并没有放水，那次你的确是赢了，还让我自己不敢耍出极具杀伤力的卑鄙手段。不过别担心，今天的我是不会那么好心的。因为对方是个无论我怎么找，也找不出任何一丝敬意的对手。」
　　沃尔夫拉姆把脸凑过来跟我说了这些话后，就背对着我走了出去。倒是他突然承认我「赢」了他，反而让我觉得好像遭到突如其来的偷袭似的。
　　「……什么嘛……未免太突然了吧。」
　　「你不会把它放下来哦？」
　　村田指着剑鞘说道。
　　「我不是说过了，冯比雷费鲁特卿一点也不弱不禁风吗？」
　　「可是敌人是二刀流耶！？我还是不怎么放心。」
　　「就算拿了两支球棒，也未必能击出全垒打吧？你也多少信任他一点嘛！倒是你这个剑鞘可以放下来了吧？」
　　「……不，我拿着没关系。」
　　我不打算把沃尔夫拉姆托我拿的东西放在地上，只是杵在原地目送他的背影。从对面休息室走出来的大西马隆兵，几乎跟他在同一时间抵达竞技场中央。忽然问我觉得有视线在看着我，皮肤的神经也跟着紧张起来。
　　我觉得北边的观众席某处，有双没有敌意的温暖眼神正看着我。
　　「是不是我神经过敏啊？总觉得有我认识的人在这里，可是观众席中不可能有我的朋友。」
　　「该不会是哪个年轻可爱的西马隆少女被你或冯比雷费鲁特卿『刹』到了吧？」
　　「如果真是那样就太好了。可是芙琳不是说『天下武』禁止女人入场观战吗？」
　　「啊，对哦！那就是又酷又壮的西马隆男子罗？』
　　「那我可一点也不开心。」
　　想像捧着花束的长发肌肉男，我脑子就开始实况转播起摔角比赛。 
　　第十一章 
　　 
　　 
　　 
　　有支奇怪的探险队正朝西马隆出发。
　　「我们的样子与其说是奇怪，倒不如说是可疑呢。」
　　「嗯……『海上的勇者』、『海战的枭雄』，甚至还被取了『海怪』这个可怕绰号的我，竟然会在这异国的土地上做出这种宵小的行为。天哪～」
　　「你说这什么话啊？塞兹莫亚舰长。这不是宵小的行为，是进行潜入的工作！这可是非常了不起的任务耶！像我过去还当过红色恶魔的实验品呢！魔族人只要肯放下自尊，就会觉得无论做什么事都无所谓了。」
　　走在最前面的银发女性回头对达卡斯克斯及塞兹莫亚说：
　　「嘘！是巡逻的人员。准备好了吗？要行动了哟。」
　　随即跟面露怒相的巡逻士兵擦身而过。
　　「你好——我们是卖饮料的——！特地送冷饮给贵宾室的客人哟——！」
　　他们拿着用浅绿色的布盖住的箱子，走在大西马隆王城朗贝尔的神殿里。紧邻在旁边的巨大竞技场正在举行「智·速·技·综合竞技淘汰赛！天下第一武斗会』的最后一个阶段，也就是决赛。连身处这栋砖造的建筑物当中，都听得到观众狂热的叫声。
　　「……太好了，我们并没有被怀疑呢。大概是它的尺寸跟保冷箱差不多大，一定是那样的。」
　　这个箱子约有小型棺材一般大小，是两个男人搬运还绰绰有余的尺寸。为了避免调查时穿帮，我们还在里面塞了真正的葡萄酒瓶。从高级品到庶民随手可得的爱好品都有，真是一项肯花钱的作战计划。
　　「不过撇开我跟达卡斯克斯不说，竟然连芙琳夫人都扮成饮料商的模样。让卡罗利亚的领主夫人受这种委屈，我真是深感抱歉。」
　　「没关系啦。上校明明要我待在船上，是我自己硬要跟来的。况且我原本也不是什么贵族的千金，而是出身自平原组的野丫头。与其要我穿着长到快踩到下摆的华服，我还比较喜欢这种俐落的打扮呢。」
　　多亏芙琳·基尔彼特曾是培养军队的组织——平原组的干金，才有办法这么容易潜入神殿里。遍布在大陆全土的士兵之中，大多都是由平原组训练出来的。就连这栋建筑物的卫兵也不例外，是个顶着阿福柔发型的中年士兵。
　　他一看到化妆成饮料配送商的芙琳便直接地放行，可能是他在那一刻怀念起泥丸子汤的味道吧。
　　「不过上人也真会下这种困难的命令。要我们用仿制品偷换那个『盒子』……想不到约札克在船上做的就是这个仿制品。」
　　把盒子放在打磨过的地板上过，塞兹莫亚便用力地伸个懒腰。而达卡斯克斯则是取下捆在头上的布，用拳头擦拭额头的汗。
　　「就是说啊！不过上人却预测陛下不会赢。其实陛下说起来还算可靠，因此我可是全下注在卡罗利亚优胜呢。要是赢了的话，就能得到数都数不完的奖金，况且他们三人之中还有约札克在，难保不会获得优胜。」
　　「嗯——况且克里耶还是少数从亚尔德利诺一役中凯旋归来，在路登贝尔克师团算是排名数一数二的佼佼者。」
　　「就是说啊，或许根本不需要陛下或阁下亲自出马，光靠约札克一个人就能打败敌方三名选手呢！」
　　听到一连串的敬称与地名，芙琳一个人好不困惑。她想追究又不想追究，想证实又希望让它不了了之。然而最后还是忍不住，只好打断两名男子的对话。
　　「等一下，你们再这样讲下去，有……呃——克鲁梭上校与鲁宾逊的身分我听得是一清二楚。你们将他们的身分曝光前，有取得他们的同意吗？」
　　然而她得到的却是「你还没发现到吗！？」的讶异眼神。其实她自己也隐隐约约感觉到，但总觉得既然没有得到本人亲口证实，礼貌上就该假装不知道。而且……这时她绑起来的头发掉了一撮下来，她用食指玩弄着那撮头发。
　　这些人还不知道我曾经做过多么可怕的事，他们不知道芙琳·基尔彼特是个多么我行我素、冷酷无情的女人。
　　「你们不能在我这种女人面前讲自己祖国的秘密哟！否则将来发生什么后果我可不管哦！因为搞不好我会把这些秘密卖给别人呢。」
　　因为自己为了夺回卡罗利亚是什么事情都做得出来的。只要能够把海洋、港口、土地、人民、丈夫与自己深爱的世界夺回来，就算必需背叛神明也在所不惜。过去自己就是这么走过来的，不可能到这个时候才突然变回大好人，就算内心深感悔恨也早就来不及了。
　　即使内心后悔得要死也无济于事。
　　「干嘛把自己讲得那么可怕，芙琳夫人？撇开塞兹莫亚舰长不谈，我只是个微不足道的杂役兵。那些什么被第三者听到会造成困扰的重要情报是不会传到我这里来的。」
　　「杂役兵？」
　　「不是啦，当然军队里是没有这个职称的，但我可是好不容易才熬到当专门打杂的士兵。」
　　「你不是跟克鲁梭上校很好吗？」
　　达卡斯克斯不知不觉又露出过去摸头的老毛病，当然那里并没有半根头发。他抚摸上面光溜溜的头皮说：
　　「啊——！陛下他现在是自称克鲁梭上校吗？上校他很特别哦。他从不会在意什么将校或小兵的阶级，他……能够毫不在乎地跟每个人说话，也能很快地跟任何人打成一片。他不会在意什么身分地位，总是跟大家平起平坐，也愿意跟我们站在同样的地位，以同等的方式对待我们。他是个很奇特的人物，老实说，他的确很不可思议。」
　　塞兹莫亚不在意别人看到自己头顶上的薄毛，用力地点头表示赞同。
　　「当然身分地位崇高者之中也有像他那么了不起的人物。然而，一般人对贵族或王族都留有他们爱摆高姿态的印象。世上真的没有人比得上陛下，他真的非常特别。」
　　「是吗？」
　　「既然芙琳夫人跟陛……跟上校的感情很好，那么应该不会是坏人才对。」
　　达卡斯克斯露出腼腆的微笑，他那无法判定界线的发际整个通红一片。塞兹莫亚盯着他那光溜溜的头皮，发出羡慕的赞叹：
　　「你那发型好像很轻爽呢。」
　　「这个吗？的确很棒很轻爽！舰长要不要也试试看？既不用担心发量，还格外充满男子气概呢！而且洗脸的时候还可以顺便洗头，既经济又方便。只不过遇到老婆骂『你这个秃驴！』的时候就会很想哭。」
　　被达卡斯克斯的笑声感染，芙琳表情略为轻松地说：
　　「你竟然说我不是坏人……」
　　她没想到自己会受到这种惩罚。照理说自己应该被人怨恨、嘲讽或轻蔑才对，因为自己是在明明知情的情况下，准备出卖魔族的贵族给敌国。 
　　「……竟然说出让我这么痛苦的话。」
　　「你怎么了，芙琳夫人？」
　　壮硕的海上男儿塞兹莫亚弯腰看着她。芙琳·基尔彼特一度紧闭双眼，然后又慢慢抬起头说：
　　「不，没事，没什么。我们要尽快找到放有盒子的房间，然后把真正的盒子换过来。只要我们顺利拿到『风止』，想必上校一定会大吃一惊。好想看看他届时会有什么样的表情呢，你们说对不对？」
　　她刻意让语气开朗一些，帮自己软弱的心加油打气。两个男人再次抬起盒子走在石板地。要是盒子真的在神殿某处，那么应该是在戒备森严的最深处吧。即使三人能幸运的在内殿中找到那个房间，但能否顺利入侵那个房间可就不一定了。只是谁也不敢开口放弃。
　　当他们爬上第三次出现的楼梯时，随即进入风格明显不同的空间里。打磨过的石板地变成黄土色的长毛绒毯，双脚整个陷在里面的感觉十分舒服，让他们疲累的膝盖很想直接跪坐下去。五道豪华的房门之中有两道是敞开的，房间有一面是整片的玻璃窗，即使待在其中也能一览竞技场全貌。
　　「真是太棒了！」
　　「看样子我们真的来到贵宾席了，可见饮料商平常的信用的确是好到无人能比。」
　　芙琳靠近窗子，用她颤抖的手指触碰玻璃窗。她不敢往下看。
　　要是发生自己无法接受的悲剧怎么办？
　　「啊！舰长、芙琳夫人！是阁下耶！是阁下！大概是第一回合刚结束吧。不好了，他站不起来耶！该不会是脚受伤了吧？啊～要是这时候上士在就好了～」
　　「没看到上校耶。」
　　「我在那个凹进去的地方似乎看到他的身影，那里会不会是选手准备上场的地方啊？」
　　「太好……」 ；
　　「想不到连这种地方也会有害虫偷溜进来！」
　　安心的话还没说完，背后随即传来耳熟的声音。
　　海上的勇者塞兹莫亚比窗边的两人早一步行动。他用最短的距离冲向敌人，以薄剑的尖端指着对方的胸口。
　　不过对方的动作更快。他动也不动站在入口处对着空中划出银色的光波。从指尖放出的亮丝则牢牢逮住远去的目标。
　　「唔……」 
　　芙琳痛苦地呼吸着，手指抓住白皙的喉咙。她努力想找出缠住自己的丝线，却因为丝线早已陷入皮肤而白费功夫。好不容易回过头的达卡斯克斯立刻撑住倒地的芙琳。
　　「不准动！再动她的头就没了！」
　　塞兹莫亚把剑高举到腰际的位置，不过并没有进一步的动作。
　　「把剑收回去，再慢慢地放在脚下。如果不照我的话做，只会害这名妇人吃尽苦头而已。你们也不愿见到她丑陋的死去吧？而且是又丑又肮脏的死法。」
　　「……马奇、辛……你怎么会、在这里……」
　　呼吸困难的芙琳吐出这个冷血男人的名字。耐杰尔·怀兹·马奇辛小心翼翼地走进房间，慢慢地与她缩短距离。
　　「为什么？我还想问你们呢。我正想说怎么会看到熟悉的银发，原来是鼎鼎大名的卡罗利亚领主夫人。自己的百姓正在残破不堪的土地上苟延残喘，领主夫人却跑来卖饮料赚取蝇头小利，而且还找机会偷溜进来参观武斗会，想必你的领民会对你的所做所为摇头叹息吧。」
　　芙琳嘴巴张得大大的，试图吸入被夺走的氧气。每当马奇辛稍微拉紧丝线，脖子上就立刻出现红色的痕迹。男人用拇指抵住她的下巴，从背后顶住她的身体，让她整个人往后仰。
　　「事、情怎么、会……变成、这样……？」
　　虽然话是断断续续硬挤出来的，但还是听得出来其中带有嘲讽的意味。即使性命掌握在对方手里，芙琳还是不愿屈服。
　　至于马奇辛现在精疲力竭的模样，则跟过去的他完全兜不起来。他那小西马隆军队一贯的发型整个松了开来，消瘦的脸上则伤痕累累。军装上好几处磨破的地方都还渗着血，过去给人锐利凶器的印象也因为焦虑与疲劳的神情而减弱不少。说话的方式也不再有威吓感，反到象是沙哑的老人声。
　　「你说怎么会这样？别装蒜了，夫人！不，美琳·基尔彼特。都是托你的同伴，那个可恨的魔族之福！别看他的长相跟普通小鬼没什么两样，却把我骗得团团转！」
　　「喂！小心你说话的口气。那种藐视陛下的话，可是连星星、月亮、太阳，甚至是我都不容许哦！我可是会毫不犹豫斩了你的！虽然平常的我是个温柔的大力士。」
　　「舰长，那种话从自己的嘴巴说出口，真是一点意义也没有……」
　　马奇辛用左手扭转芙琳的手，再把她气喘嘘嘘的脸贴到玻璃窗上。可能是愤怒过头了，连平日冷静的态度都早已不复存在。
　　「你到底是怎么跟那种魔族勾搭上的？快说！是利用自己的美貌诱骗他的吗！？那个王八蛋！我可是好不容易才拉拢到神族的，甚至连马车都抢到手了说。可恶，光是想起就让我一肚子气！」
　　「……放手……」
　　「而且好不容易抵达竞技场后，竟然看到小小的卡罗利亚跟大西马隆在进行决赛！？别笑死人了！你们不过是有座烂商港的南方偏僻小国！凭你们也想跟人家决胜负？喂，你这光头！」
　　「干嘛，胡须男！」
　　耐杰尔·怀兹·马奇辛用他推剪过的颚须指着盖着布的盒子。
　　比赛场地有了出乎意料的进展。
　　我当然不是怀疑冯比雷费鲁特卿的实力。因为他轻轻松松就闪过二刀流的攻势，并只花了五分钟就用剑尖抵着敌人的喉咙。我并没有因为他的表现而惊讶到瘫坐在椅子上，绝对没有。对，绝对没有，只是稍微有点吓到而已。从我紧握的双手中流出的汗早已干了。
　　至于西马隆他们狂热的加油团（几乎是整个观众席）则因为赛程过短而震怒，纷纷把茶杯、纸屑、零食包装袋，甚至座垫，只要是手边能丢的垃圾都往雪地丢。也就是说，让大家期望落空的不是我们，而是大西马隆。
　　「大马隆人民真没品～」
　　看来同情弱者的普世想法在西马隆是找不到的。
　　扳回体型占下风的劣势，而拿下完全胜利的冯比雷费鲁特卿，正扛着尚未收进剑鞘的剑，气喘嘘嘘并意气风发地往休息室走回……
　　「哇——！沃尔夫！」
　　半途中，他跌了个拘吃屎。踩过变硬的雪地害他滑了一跤，让他的腰部跟右脚结结实实地撞了一下。
　　「你怎么跌倒了！？要不要紧哪？」
　　我跟约札克急忙跑出来，并分别从两旁把沃尔夫拉姆扶起来。可怜的他似乎无法靠自己行走，还呆呆地望着天空说：
　　「……真、真是太丢脸了……」
　　「放心，别在意，没什么好在意的啦！我们会当做没看到最后那一幕的。你那英姿焕发的样子一定迷死很多少女吧。」
　　「被人类女性看上没什么好高兴的！」
　　「安啦！阁下，场内是禁止女人观赛的，所以会迷上你的应该都是些臭男人！」
　　「你这是在落井下石吗？」
　　竞技场上响起响亮的男性欢呼声，不过美少年魔族并不是喜欢粉丝追逐的那种类型。现在的他就算坐下也会因疼痛而皱脸、频频抚腰，看来就算想稍做移动都会痛苦不已。
　　「我来挑战看看我那个叫什么来着的治愈能力好了。」
　　「别在比赛前做这种事，不要浪费体力。谁晓得会不会有什么突发状况在等着我们呢！」
　　我挨骂了。不过可能是因为率先拿到一胜而略感安心吧，休息室里的气氛并不算太坏。
　　不过出乎意料的发展却出现了。
　　无意义地以手圈成望远镜的样子，窥视着对方休息室的村田健，突然发出疯狂的叫声：
　　「哎——呀？」
　　「怎么了？村田，怎么发出那么古怪的声音？」
　　「……看来准备出场迎接第二战的，是我们熟悉的男人。」
　　「我们熟悉的男人？难不成是马奇辛？不可能吧？那家伙应该无法比赛吧？不，等一下！搞不好他有双胞胎弟弟呢？」
　　敌人的次锋把许久不见的新卷鲑型武器（注：一整条的腌渍鲑鱼）当成拐杖拄着现身，粗壮的上等军靴则稳稳地踩在白色的雪堆上。
　　他有着一头被火把照亮的金发、有点偏左却很高挺的鹰勾鼻，以及就算照X光，这位白人美型肌肉男的下颚也是呈现分开状态的屁股型下巴，还有他的肩宽、胸肌，男人的世界及丹佛野马这个绰号。正当我感到心神不宁的时候，对方开始向我喊话：
　　「嗨！怎么啦？窝囊陛下，怎么一脸像吃到生肉的羊似的？」
　　好有礼貌的问候啊。
　　「为什么美式足球员会在这里！？话说回来，羊吃到生肉又是什么表情啊？」
　　坐着的沃尔夫拉姆想伸出脖子一探究竟，却因为腰痛的关系而不得不作罢。阿达尔贝鲁特·冯古兰兹就像金刚力士般站在竞技场中央。他那宛如新鲜白带鱼的剑正插在雪地里，右肘还靠在剑柄上。我刚到这个世界的时候，他曾玩弄我的灵魂，还把我的语言记忆给引了出来。他毫不隐藏他那反魔族的危险思想，还若无其事地背叛自己的同胞。
　　好不容易才认清敌人的沃尔夫拉姆，发出夹杂惊讶与愤怒的声音说：
　　「阿达尔贝鲁特！那家伙怎么会在大西马隆！？」
　　忽然间，干涩的笑声响起。手持长斧的约札克发出连橘色头发都跟着振动的笑声说：
　　「古兰兹老兄真有你的！出身名门的纯正魔族贵族，竟然甘愿成为西马隆的看门狗！」
　　「为什么？你为什么要倒戈向西马隆……」
　　我知道那男人憎恨魔族，但我不认为他是因为信任人类才跟西马隆联手。可能是察觉了我内心的困惑吧，约札克用残留笑意的语气说：
　　「恐怕是从什么小道消息得知陛下将出场比赛的事吧。反正打倒原本将参赛的战士并取代他上场这种事，对古兰兹先生来说不算什么。看来他不惜任何手段都要把陛下逼入绝境。你可是被危险人物盯上了哟！因为这家伙可是超执着的。」
　　「什、什么绝境？什、什么超执着啊？」
　　在挤满五万多名观众的竞技场里，我有办法把那个死对头打得落花流水吗？这倒让我想起那场在一局下半的防守战里，因为担心敌队会全部安打或连续三名打者都击出全垒打而紧张不已的不愉快回忆。
　　沃尔夫忍着疼痛从长板凳站起来说：
　　「我来。」
　　「不～少爷，我不会让你这么做的。」
　　约札克用一根指头压着沃尔夫的肩膀，沃尔夫随即皱着眉头动弹不得。
　　「那家伙让我来，这样的机会可是千载难逢呢！」
　　他在不太宽敞的休息室里往下甩了两次武器。虽然说话的语气显得十分愉快，但是眼睛深处却连零点一厘米的笑意都没有。
　　「既然优秀的纯正魔族将代表西马隆出赛，那么魔族的代表就非得由我出马不可了。让我这个在这荒野颠沛流离十二年的人类小孩来迎战吧！反正我们毫无忠诚度可言，干脆就藉这个机会跟他大干一场。」
　　「等一下！等一下啦，约札克！我并没有怀疑你的意思哦！」
　　「这我当然知道，不过要跟他打的人绝对非我莫属了，陛下。」
　　原本出场顺序就是这么决定的。既然是「淘汰赛！天下第一武斗会」，那么即使要让打赢先锋战的沃尔夫拉姆继续上场比赛也不算违反规定。只是看到他受伤的腰部，我就不忍让他继续比赛。更何况对手还是美式足球员呢。
　　「卡罗利亚的选手请快上场！」
　　两名长得很像的评审用相同的语气催促着我们。阿达尔贝鲁特继续靠在重量级的剑上，遥望我惊慌失措的模样。三男则是双手叉在胸前，默默地坐在长板凳上。可能是身为军人的意志力支撑着他的关系吧，他完全没表现出一点疼痛的模样。约札克倒是干劲十足，无法克制心中的兴奋，用力地抡动双肩。
　　「对不起，沃尔夫。我知道你很厉害，但这次还是让约札克上去吧。」
　　「哼！」
　　「别生气啦！等你身体恢复之后，再申请上场比赛不就得了？」
　　「反正我也不想跟那家伙打。」
　　「咦？我还以为之前他侮辱过你，所以你很想跟他一决高下呢……那你干嘛自愿上场呢？还是说我误会你的意思了？」
　　会场整个沸腾起来，这也等于宣布两名大将的比赛就要开始。沃尔夫拉姆的手一直叉在胸前，尽可能以不带任何感情的语气说话。让人联想到翠绿湖底的翡翠绿眼睛则直盯着队友看。
　　「客观来说，克里耶跟阿达尔贝鲁特的实力不相上下，所以我才打算先上场消耗对方的体力。」
　　有谁在什么时候教过他「我为人人，人人为我」的道理？我一面把剑收进他递给我的剑鞘，一面听这名任性极点的美少年淡淡地说：
　　「就算无法保证获胜，至少他能消耗古兰兹的体力、干扰他的心情。这时只要克里耶保持冷静、充分发挥实力对付敌人，这样我们就能够轻松过关……你干嘛啦，有利？把手从我的额头上移开啦！」
　　「嗯——不是啦，我想说你是不是发烧了……」
　　有一名十几岁的少年从休息室的入口处探头进来。棕红色的头发剪的很短，明显看得出他不是西马隆士兵，而是在球场见习的工作人员。一直沉默不语的村田健，迅速离开墙边走到少年那儿，在讲了两三句话之后就接下他带来的东西。
　　「真是不错的作战方式啊！冯比雷费鲁特卿。不过事态似乎变得有些严重哦！」
　　虽然没有带眼镜，不过有色隐形眼镜下的眼睛却闪着黑色光芒。他把手上的酒瓶递给我。深棕色的瓶身贴有深红色的标签，空白的部分则有用粗大文字写成的简短文章。
　　「你念念看，只是字体潦草到让人很难辨识就是了。」
　　「我都说我最不会看文章了。上面写什么？嗯——往上看……如、如果……不希望、女人没命的话……就输掉比赛……要是敢通知别人我就杀了她……这是威胁信耶！？可是上面说的女人是谁啊？这是啥米碗糕？我看是送错了吧。得赶快把刚刚的少年追回来，他应该还没走远。喂——！」
　　我连忙从入口处探头往走廊两边窥探，但村田却面色凝重地从背后拉住我的衣服。
　　「涩谷，应该没有送错。照理说塞兹莫亚舰长跟达卡斯克斯应该已经到达这里了，要是芙琳也跟来的话……」
　　「什么？为什么芙琳会跟来！？我不是叫她在船上等吗？」
　　「她是那种会乖乖等待的人吗？这场比赛可是攸关卡罗利亚的名誉哦！」
　　短短的两秒内，芙琳·基尔彼特过去的行动模式瞬间掠过我的脑海。别人的人生有如跑马灯。
　　结论是，她应该是来了。
　　「啊——糟了啦！糟了啦，这样不就糟了！那里还写着要我们往上看，上面是哪里啊？」
　　我们冲出休息室往不断下雪的黑色天空看去，躲在云后的月亮则隐约挂在天空。
　　「在那边！」
　　村田率先发觉他们的身影。是那栋类似神殿的建筑物，三楼以上都有极大的玻璃窗，看得到有几组优雅的富豪正透过玻璃窗观战。那里应该算是VIP席吧，搞不好是设有酒吧、沙发的奢华包厢呢。其中一间的窗边则站着负责送酒瓶的人。
　　「啊，是芙琳！不是叫她待在船上吗——？」
　　看来她真的瞒着大家加入潜入小组。虽然因为距离太远而无法判断，不过她的喉咙似乎被人往后压，一副很痛苦的样子。被压在玻璃窗上的芙琳背后则站着留有熟悉的发型跟胡须的男人。是耐杰尔·怀兹·恶党·马奇辛！
　　「那家伙怎么会……在那里？惨了啦！村田，那上面说如果不希望她没命就输掉比赛，对吧？」
　　「没错。」
　　我把视线重新转回比赛场地。我们的选手正用斧头从右边挥开阿达尔贝鲁特的新卷鲑剑。只见剑柄从地面垂直弹了上来，还掠过敌人的下巴。约札克耍长斧的技巧就像耍棍子般优雅，而且他正全神贯注地比赛呢。
　　看得出来他似乎乐在其中。
　　「原来马奇辛跟美式足球员串通好了啊？之前那两个人也一起去过芙琳的宅邸。当时我就觉得不太对劲……原来他们还有这层关系啊？」
　　因为腰痛而即将失去选手资格的沃尔夫拉姆，则讶异地皱着眉头说：
　　「阿达尔贝鲁特虽然背叛了我们魔族，但我不认为他会用这么卑鄙的手段。」
　　「总之，得先阻止比赛才行！喂——！评审，喂——！」
　　「涩谷！你该不会想跑去告诉评审我们被人威胁吧？」
　　「咦？连这种事也不能说吗……可恶，那不然该怎么办才好嘛！要怎么才能做到打输又不让周遭起疑呢……」
　　我们大家都很清楚克里耶·约札克的实力。其实凭他的技术跟感觉，要瞒过评审与观众的眼睛故意输掉比赛并非不可能。只是这时得设法说服约札克，要他同意这么做。然而他已经准备走出休息室，我实在很难对他启齿。
　　沃尔夫拉姆揪住我的脖子，俯视着我表示：
　　「有利，你给我听清楚！这是我个人的意见，我们没必要为了那种女人放弃输赢。就让克里耶放手一搏吧！怎么样？」
　　「……这的确是你的作风。」
　　「没错，更何况这是我的意思。反正你这个人很窝囊，应该会听我的话才对。」
　　我在心里对某人道歉。就算只是一时，但请允许我方向恶意的胁迫者低头。我想，我道歉的对象应该是运动家精神的神明。此时我反过来把手绕到沃尔夫拉姆的脖子上，在把他拉近自己之后，也向他道了歉：
　　「对不起，我老是这么窝囊，真的觉得很过意不去，亏你还不惜受伤顺利拿下一分。我可能会让你的努力化为泡影。」
　　沃尔夫拉姆夸张地叹了口气，还用戏剧性的口气说：「一点也没错」。
　　「这全都要怪你太窝囊。但我明知道如此，却仍愿意跟随你，你知道是为什么吗？」
　　「不知道。」
　　冯比雷费鲁特卿解开胸前的一颗钮扣，翠绿的眼睛在白雪的映照下显得更为明亮。
　　「在我弃你于不顾之前，你自己好好动脑筋想想看吧。」
　　跟约札克道歉以后，我向评审提出「暂停」的请求。 
　　第十二章 
　　 
　　 
　　 
　　眼下中断的比赛又重新开始没多久，约札克手上的斧头就被大西马隆的第二名选手打飞。整个战况跟暂停之前形成大逆转，精彩的武打动作已不复见。对方连让他捡武器的机会都不给，逼得他不得不乖乖举手投降。
　　「……啊……」
　　被丝线勒住脖子的芙琳只能从声带发出微微的叹息。因痛苦过度而流的泪早已干掉，手臂跟膝盖也软弱无力。她之所以会全身虚脱，是因为氧气无法循环全身的关系。为了呼吸足够的空气，她的指尖不断地做着无谓的抵抗。
　　「看清楚，骄傲的战土为了保住你这种人的性命而不惜抛弃自尊，真是有够好笑的。那男人可是货真价实的武将，像你这种妇人是不可能了解的，不过他可是从严酷的战场中存活下来的真男人哦！」
　　对军人来说，可以从亚尔德利诺一役存活回来，其中的意义非凡。
　　「可是现在为了保住你这卑贱女人的脑袋，他们竟然甘愿忍受难以承受的屈辱……那群黑发黑眼一行人的想法的确奇怪，而且怪到难以理解。算了，只要他们在第三回合也按兵不动的话，这样我的心情就会……咕！？」
　　忽然间芙琳的喉咙瞬间舒畅，大量的空气也跟着流了进去。原来是丝线断了。原本被勒住的脖子一被解放，芙琳便趁势往前跪下。当她再次泪眼盈眶地抬头看，只见正往入口处凝视的马奇辛，他那惯用的手眼脖子都被桃红色皮鞭缠住。
　　只见在众人惊愕的视线前方，正站着一名绝世美女。她有着大波浪的长发跟晶莹剔透的肌肤，而她那让人联想到深沉湖底的翠绿眼睛因为正义感而闪闪发亮着。
　　「你这个大坏蛋，还不快点放开她！否则我将挥舞必杀之鞭！我是绝不会原谅你这种玷污美丽事物的罪人的！」
　　「你是谁！？还有，下次展开攻击时好歹先警告一下吧！」
　　女子并没有把他后半部的申诉听进耳里，她单手拿着皮鞭，动作优雅地走了进来。她那引以为傲的卷发长及腰际，闪着黄金般的光芒。她相当自豪的武器是用诱人的桃红色皮革所制成。皮鞭轻细、长又牢固，还能够在空中挥动自如，是出自名匠的罕见珍品。
　　「我可是只要有爱就奋斗到底的美熟女战士——洁西莉亚哟！这个称号怎么样？我已经把这部小说的企划书交给艾妮西娜了，哪晓得她一天到晚只会做实验，根本没时间帮我写，不然人家也很想当小朋友的英雄～」
　　虽然这的确是她自己想出来的，但关键句似乎缺乏特色。她的双手在转了一圈之后便搭在后脑勺，这就是她充满官能刺激的POSE。她今天一样穿着剪裁大胆的服装，是背部整个挖空的露背装。
　　惯用的手被皮鞭困住的马奇辛此时说了不该说的话：
　　「你是哪里来的恶婆娘！你这个有暴露狂的老女人！」
　　「……你说什么……？」
　　在场所有人全僵住了。
　　请等一下！那个男人对小女生比较有兴趣！他心理有病！您看起来一点也不老，也不是什么恶婆娘～塞兹莫亚还没帮他做以上一长串的解释，洁莉夫人就已经开始亲自动手反击了。
　　「你刚刚说什么，我没听清楚——！』
　　皮鞭以迅雷不及掩耳的速度打在马奇辛身上，由于每一鞭的间隔都很密集，牺牲者的惨叫声自然也不太长。「哇！」、「呀！」、「哟！」的一字呻吟声，随着四处飞散的碎布同时发出声。
　　这只能怪马奇辛违背了「刚开始冒蒸气炊煮的时候，千万别弄哭或惹毛女王」（真魔国文言文记载）的厨房格言。只要有谁敢不怕死地触怒前任女王，旁人是不会帮忙说句话的。
　　「……嗯、嘎、咕！唔！」
　　细鞭演奏的狂想曲终于结束，男人的喉咙好像哽住了什么东西似的，整个人瘫在地上。不禁让人期待下周更精彩的内容。不过他瘫在豪华长毛绒毯的模样，倒很像扫除用具的拖把。
　　真是惨不忍睹。
　　「我是因为饮料等了好久都没有送来，才出来走廊看看的。结果这什么状况啊？竟然让我撞见坏人虐待女子的景象，我绝不允许那么卑劣的事情发生。纵使美丽是一种罪恶，但也不能无缘无故就被人勒住脖子吧。」
　　她用尖头靴的鞋尖轻碰躺在地上失去意识的身体。
　　「越是美丽的花，越是长满刺哟！如果非得到手的话，不能光靠技巧，要加紧磨练自己的男子气概才行。喏，修巴里耶。」
　　她把皮鞭递给同行的金发青年后，他便以灵巧的手法把马奇辛捆起来。看来他对这种事情还挺有心得的。
　　「这、这不是……洁西莉亚上王陛下？您怎么会在这种地方……」
　　前魔王把食指抵在唇上，「嘘——」地要他注意一点。
　　「请不要用那么无趣的名字叫我。我已经是一名自由的恋爱者，早已抛开地位与权力。留在这身体跟这手掌中的只有爱、美貌跟高尚的心！」
　　这些话如果让别人来说的话，可能只会招来反感，不过出自她的口中就具有绝对的说服力。而抵得过前女王魔力的，没有别人，只有她那几个儿子。
　　「我是受到西马隆的朋友邀请前来的。他们说我会欣赏到战士与战士间血肉贲张的战斗场面，如果坐在下面靠近一点的位置，应该会更有临场感吧……」
　　弯着身子的修巴里耶笑眯眯地对主人轻轻说：
　　「夫人，因为天下第一武斗会是禁止女人入场的。」
　　「我想也是，反正在贵宾席观战就很棒了。虽然无法体会选手们挥汗的感觉，但至少不用暴露在风雪下，反而舒适得多呢。哎呀，我记得你是云特那儿的达卡斯克斯嘛！你好像是什么事都会做的万事通士兵，对吧？像是通堵塞的水沟啦，或是修理凉亭的遮雨棚之类的，对不对？」
　　「啊！是！不是，天哪！」
　　他不敢说那个人其实是水管工人克兰西安。
　　难得有机会见到上王陛下的塞兹莫亚，至今仍低着头跪在地上。
　　「呃——请问有着河童头的你是谁啊？算了，无所谓，不用那么多礼哟。因为现在的我并不是冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚，而是爱的猎人洁莉。那些讨人厌的繁文缛节，在这种异国就免、了、吧！」
　　洁西莉亚娇艳欲滴的蔷薇色嘴唇正扬起媚惑的微笑。她轻轻弯腰探出上半身，胸前的乳沟隐约可见。
　　「孙……孙命（遵命）！」
　　「舰长，塞兹莫亚舰长！你的鼻子冒出红色瀑布了！」
　　「不不不不，不是的！不是那样！不是！」
　　「没关系啦！舰长，鼻血可是心之汗哦。倒是我这件晚礼服你觉得如何？很有被青葱围绕的早春感觉吧？」
　　当然包裹在衣服下的，是她丰满美丽的肉体。挨了性感皇后费洛蒙攻击的海战勇者，顿时也变得狼狈不堪。
　　这时她背后传来一阵窃笑声，可能是因为忍不住而发出声音来。看来陪伴洁西莉亚一同做自由恋爱旅行的，不光是她最中意的随从修巴里耶呢。
　　一名眯着眼靠过来的人类，把脸靠在她金色的卷发上。虽然他的容貌不是特别出众，但感觉并不讨人厌，而且是个举止大方的高贵男子。他身上的衣饰一律以单色搭配而成，完全没有多余的赘饰。但是就其上等的材质跟完美的尺寸来看，识货者一眼就看得出价值不斐。混着银色的棕色短发证明他并不是军人。以人类的年龄来估算的话，大概是三、四十岁左右的中年男子。
　　两人虽然感觉很速配，实际上却是年龄相差甚远的情侣。
　　「哎呀呀，我美丽的梦中情人。刚刚我不是才称赞过你吗？我说纤细的春色薄绢固然美丽，但是你比冒新芽的树木、嫩叶及蓓蕾都还要美上好几倍哦！难道对第一次的真爱感到迷惑的我所说的话，会让你觉得过于平凡而不满吗？」
　　「讨厌！才没有呢！芬芬，我可爱的人儿，你的话总是让我重回少女的感觉呢。」
　　芬芬！？这名有着不错看的胡须的装模作样中年绅士，竟然取了一个这么可爱的名字！？
　　「你在说什么呀！美丽的春之妖精，你的确是永远的少女。」
　　不过她已经是三个孩子的妈了。
　　面对一连串甜言蜜语的赞美词，塞兹莫亚拼命把鼻血往肚里吞，而且听得他全身快起鸡皮疙瘩。海上男儿绝对没有他这样的人，人类真是可怕！
　　另一方面，被误以为是水管工人的达卡斯克斯，则突然想起冯克莱斯特卿那令人窒息的日记。没想到那本书还卖了好几万本，想必女性一定对这类型的情话无法招架吧。下次如果再惹老婆生气的话，就死马当活马医试试看好了。总之，先在心里记下一句：「你的头永远是春天」……已经可以预测即将有什么重大惨事发生了。
　　「哎呀，你们两个是怎么了？瞧你们嘴巴张得那么大。对了，介绍芬芬给你们认识。这位是史帝芬·芬巴雷恩。他在西马隆拥有很大的事业。」
　　原来如此，所以才叫芬芬啊？既然是本名，那也就没办法了。
　　中年绅士小声地在年长的恋人额上亲吻，军人们的手臂随即冒出鸡皮疙瘩。
　　「我哪有做什么大事业？我的爱人，你把我形容得太了不起了。跟你高贵的美貌比起来，我那微不足道的生意还不及你一根脚趾头呢。就好像天上闪烁的星星怎能跟地上的杂草相比呢？」
　　虽然这种比喻显然不适当，然而洁莉夫人还是开心得咯咯笑。看来前任女王陛下的心情很好呢！
　　「对了，这位可爱的妇人是谁呢？是哪个国家的人？你的发色很美耶，平常是用什么花的油保养呢？」
　　「……那、个……」
　　她发不出声音。机灵的修巴里耶立刻从隔壁房间端水过来给坐在地上的芙琳。稍微润过喉咙之后，她终于可以正常开口说话了。
　　「请原谅我这么没礼貌地坐在地上……我是来自卡罗利亚的芙琳·基尔彼特……那个……夫人您到底是……」
　　「我吗？我是爱的猎人洁西莉亚！请叫我洁莉就好。竟然让如此美丽的你受到此种痛苦，这种男人最差劲了！怎么了芙琳？是因为由爱生恨的关系吗？还是又有另一个男人拜倒在你的石榴裙下了？啊～美丽真的是一种罪过啊！让那些男人前仆后继地成为你的俘虏！」
　　「呃……洁莉夫人，芙琳夫人跟马奇辛并不是情侣，但他们的关系可是比情侣还要错综复杂。」
　　「什么？达卡斯克斯，你是说他们的关系比泥沼还难缠吗！？啊～这么说的话，难不成他们俩都各有家庭……天哪！光是听到这种情况就令我兴奋不已。我说芙琳，请你说来听听！我可以当你的爱情顾问，如果你不嫌弃的话……哎呀！」
　　被前女王陛下的皮鞭缠住的马奇辛，在地板上发出低沉的呻吟。
　　「天哪，我做了什么事！竟然把这位被俘虏的男士给忘了！」
　　「什么男士！」
　　芙琳发出悲鸣般的声音，愤怒让她的身体不断地颤抖。
　　「那个男人是肮脏的野兽！」
　　「是吗？野兽……这名词听起来有点刺激耶……不过这种表情阴沉的男性并不是我喜欢的类型……然而看他被鞭打的模样，还挺可爱的呢！呵呵，踩他一脚不知会有什么反应？」
　　「哇啊！」
　　「呵呵呵！你这只野兽、你这只野兽！我就是想用脚跟踩你！」
　　达卡斯克斯全身开始颤抖着。真魔国有三个绝不能惹的人，那就是真王陛下、洁莉夫人跟艾妮西娜小姐。
　　「倒是夫人……洁莉夫人，我们得尽快让上校得知这个消息才行。他可能以为我还受制在他们手中呢！不然他一定会连第三回合也故意输掉。下一场应该……就是上校他……」
　　「上校是谁啊？对了、对了，下一位出场者又是谁呢？对了，芙琳，你看到我儿子的英姿没？非常可爱吧？当那孩子还在摇摇晃晃学走路、没有熊宝宝就睡不着的时期，是我第一个拿剑给他玩的哟！虽然他父亲嫌他年纪尚小而极力反对，不过有天晚上他竟然拿短剑刺自己心爱的灰色熊宝宝……糟糕！得尽快让下面的人知道你已经被释放了。好吧！就这么做好了。」
　　洁西莉亚轻快地站在窗边，解开她披在肩上的春天色彩的丝绢，然后动作优雅地朝卡罗利亚队的休息室不断挥舞着。
　　「我说达卡斯克斯，难得有这个机会，请倒杯葡萄酒给我吧。我一直在等人送饮料过来呢……不过你们两个怎么当起饮料商来啦？该不会是对军饷感到不满吧？瞧你们俩也真可怜，还得搬那么重的保冷箱。」
　　「对了，盒子呢！？」
　　芙琳，塞兹莫亚跟达卡斯克斯一起抬头，看着用绿色布盖住的仿制盒。打从他们进来后，就一直把它摆在不远处的墙边呢。
　　「母亲大人！？」
　　看到跟自己一模一样的女性，三男大吃一惊。我跟村田原本还以为他腰痛，不知不觉伸手想撑住他。
　　「别硬站起来啦！沃尔夫。别看到母亲来了就高兴成这样，你当自己是教学参观日的一年级学生吗……你说母亲大人……是洁莉夫人吗！？」
　　我反射性地看过去，只见笑容满面的冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚夫人正站在刚刚芙琳被压住的地方。身上那青葱色的洋装也十分诱人，是春天的脚步总是比任何人还早一步到来的性感皇后。村田一面皱着眉头盯着看，一面喃喃地说：「喔～原来就是她呀——！」
　　「母亲大人怎么会在大西马隆……」
　　「我说沃尔夫，答案只有一个，虽然我知道你绝对不会认同的。」
　　那就是那个自由恋爱主义者的新恋人是西马隆商人。
　　「你老妈大概跟比你年轻的男人在谈恋爱吧。总之，看到洁莉夫人笑得那么开怀，这就表示芙琳·基尔彼特获救的可能性很高。况且不论冯休匹兹梵谷卿再怎么活泼开朗，也无法站在被勒死的人质旁边挥动丝巾吧。」
　　「不准说我母亲大人的坏话！」
　　「我哪有！」
　　不过那倒算得上是不错的好消息。虽然对故意败北的约札克过意不去，不过我们还有最后的希望。现阶段是一胜一败，双方的战绩是一比一平手。只要第三回合能设法打平的话，就能进入延长赛。我不知道比赛规则有没有注明最多能够打到第几局，但至少可以延长失败到来的时间。
　　我抱着下跪道歉的心理准备说服约札克，想不到他很干脆的一口答应。他站在觉得过意不去的我面前，把沾在刀刀上的雪擦掉。
　　「没必要跟我道歉。我是你的士兵，不管什么命令都会听从。」
　　巧妙地扮演失败者，叹着气坐在长板凳上的他，明显透露出他真正的心情并不沮丧。他正弯着背把额头抵在膝盖上。
　　这时情绪激动的反而是他的对手阿达尔贝鲁特。他认为他的对手是故意战败、故意把武器放开，因此拼命向评审抗议，一点也不像胜利者应有的态度，可是评审绝不可能改变心意，况且会场中的西马隆人民正欢欣鼓舞地拼命挥动黄色的国旗。他不可能要求重新比赛，因为如果激怒了广大的群众，只会给自己找麻烦。
　　现在我们卡罗利亚只剩下最后一次的机会。多亏洁莉夫人救出芙琳，才能让我们好好把握这个机会。
　　如此一来只要第三回合的选手好好表现，我们就有夺冠的希望了。
　　「各位，我们来期待第三名选手的表现吧！只要那家伙设法打成平手，战局就能重新开始……」
　　所有在场沉默不语的人都面带愁容，六双眼睛全盯着我看。
　　第三名选手，不就是我吗？
　　「哇——！糟糕、糟糕、糟糕、糟糕！怎么办啦？村田！？怎么办？沃尔夫！？」
　　眼前所剩的是非常糟糕的外卡。
　　「最后只能弃权了。」
　　「不行，不能那么做啦！我们只差临门一脚而已耶！而且芙琳的事情已经解决了，正是可以放手一搏的大好机会！要在最后一战才退出那太可惜了，我办不到啦——！」
　　「那就只有让陛下上场了。」
　　脸上还残留悔恨情绪的约札克念念有词地说道。
　　「反正陛下一旦身陷危险，我跟阁下是不会坐视不管的。就算因为违规而丧失资格，我们也会冲到敌人跟你之间保护你的，你放一百二十个心吧！既然已经没有人质落在他们手上，这次就能毫无顾虑地大开杀戒，而且我会在最短的时间内用力地斩，狠狠地砍，把他们杀个片甲不留！」
　　「你、你在生气吗？」
　　「没有。」
　　就连跷着脚的沃尔夫拉姆也点头颔首，看来他也同意约札克的「大开杀戒」说。
　　「就算你命令我不准杀人也没用。对我们来说，卡罗利亚不能拿冠军跟陛下的重要性相提并论。如果陛下想亲自出马，我跟阁下是不会阻止的！」
　　眼前有五万名广大的群众。他们眼前即将上演一场用武器比斗的真正厮杀场面，而且或许无法全身而退。
　　可是……
　　我咬着唇，握着友人帮我选的金属球棒。
　　可是还差一步。
　　还差一步就能「有所得」。
　　我十六年人生中的最高潮，或许会在今天出现，而且……
　　「涩谷，我曾经说过。你应该习惯被人保护这件事。」
　　村田原本想用食指把眼镜往上推，后来才发现自己并没有戴眼镜。
　　「这就是听完忠告之后的结论吗？」
　　「我这里也有像你那样的『我曾经说过』系列哦！之前你的确这么说过，说我跟你之前有特殊的关系、说你能够辅助具有强大力量的国王。之前我……因为不知道是什么东西引爆自己强大的力量，也就觉得仰赖无法控制的力量是件很可怕的事情。但我现在知道了，如果用那个能取胜的话……就用合体招术……」
　　「不行！」
　　村田激动地摇着头并打断我的话。
　　「那太危险了，就算白雪能减轻你的症状，但这里毕竟是人类的土地，而且隔壁就是神殿耶！谁也无法预测会发生什么意外！我不能让你置身在那种危险之中……既然你无论如何都要上场比赛，那么我也不会阻止你。你希望我这么说对吧？你希望我代替某人，甚至模仿他的口头禅说『我就知道你会这样』。」
　　「嗯，就请你照做吧。」
　　我左右转动脖子，让肩膀的肌肉放松。在使用新球棒以前得先练习挥个几次。我没有点明村田的担心是在杞人忧天，而且自己的状况也比刚才好上许多。看来外国神明对我的影响不是很大。
　　友人拼命抓着湿透而发色变深的头发，想不到他竟然如此不安。
　　「伤脑筋，我不会再对你说教了。想不到事情会变成这样……涩谷，拜托你，千万不要受伤。我教你一招终极绝招！听好了，要是身陷危机就攻击对方的要害。你知道要害是什么地方吗？」
　　我无意识地压住正确答案的部位。我知道全世界男人的要害在哪里，但是要我踢敌人的胯下……这让我想起自己曾被失控的指叉球打到，让我不由得把大腿夹紧。想不到那种球路可以越过护具，光是想像就足以吓出一身冷汗。
　　「答应我，不管对方是谁都不要随便同情他。只要苗头不对，无论用什么手段都要好好保护你自己。」
　　「村田，你干嘛交待得这么仔细啊？好像你对对方会派什么人，以及对方真正的实力都了若指掌似的。难不成对方也跟我们一样，把实力最弱的摆在最后一个……」
　　会场周围开始响起欢呼声跟踏脚声。看来大西马隆的第三名选手已经准备就绪了。这些类似地震的震动感，跟当初解放盒子其中一部分的东西情况有点相似。
　　不安、紧张跟正义感把我的胃搞得好痛。
　　「根据你们所说的话……」
　　冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚、芙琳·基尔彼特、塞兹莫亚舰长及达卡斯克斯，正在举行四巨头会议。至于修巴里耶则忙着把被五花大绑的马奇辛拿到外面丢弃，史帝芬·芬巴雷恩则站在门外等待。毕竟他是西马隆商人，不能让他听到关于夺回『盒子』的计划。
　　「在这座大西马隆的神殿里有『风止』？」
　　对离开自己国家已有一段时日的洁莉夫人而言，每一件都是初次耳闻的新鲜事。除了伟拉卿的事情以外，芙琳、达卡斯克斯跟塞兹莫亚把一切经过都一五一十的跟她详加报告。因为告知她儿子死亡的消息，不是他们的工作，他们考虑到身为三男的沃尔夫拉姆阁下就在楼下，还是由家人亲口告诉她会比较好。
　　另外，因为西马隆误把他的手臂当成盒子的钥匙，最后导致卡罗利亚陷于毁灭状态的这件事，他们也没有提及。
　　有着与实际岁数完全不搭轧的可爱模样的前魔王，稍微皱了一下美丽的眉毛说：
　　「然后，陛下……对芙琳来说就是上校，对吧？他为了得到那个盒子而参加天下武是吧？可是上人却命令你们在决出胜负以前，拿仿制品把真的盒子偷换过来……这是为什么呢？该不会是认定他们不会赢吧……」
　　洁西莉亚歪着头表示不解，她的指头抵在略开的薄唇上，然后像贵妇般优雅地发出惊讶的声音说：
　　「不，请等一下。你说上人！？那位双黑大贤者大人怎么会出现在你们的话题里呢？照理说应该没有人见过他啊？话说回来，就连他人在哪里都……我说达卡斯克斯，上人的头发跟眼睛都是黑的吗？真的像肖像画中那么美吗？」
　　被美女抓着肩膀摇晃的感觉，对下级土兵来说是件非常令人意乱情迷的事。
　　「不，不，不、不是，他头发是奇怪的金色，眼睛也是奇怪的蓝色。」
　　「什么——？怎么可能？你怎能说这种会粉碎少女梦想的话呢？」
　　「可、可、可是上人真的是长那个样子嘛。」
　　「呃——反正比赛结束后夫人就能立刻跟克鲁梭先生见面……现在最重要的是要夺回盒子，我们需要您的智慧跟力量……」
　　看来最冷静的还是芙琳。不过那也是因为她并不知道如果让魔王与大贤者聚在一起，会是多可怕的一件事。
　　「可是芙琳，我对这神殿内部的陈设并不熟悉，可能无法帮你们找到盒子替换，而且也不能叫一个女人用她细嫩的手臂跟卫兵对打吧？」
　　这时三个人脑中瞬间出现一致的想法，那就是被怒吼的皮鞭打倒在地的马奇辛，只可惜他的下场已经惨不忍睹。正当大家还沉浸在先前可怕的回忆时，洁莉夫人倒是提出了一个令人意想不到的建议：
　　「如果不嫌弃的话，可以拜托芬芬。我想他一定会帮忙的。」
　　全员犹如澎湃的大海一起发出「啊——！？」的叫声。
　　两名魔族不禁悲叹洁莉夫人是谈恋爱谈到头壳「扒带」了吗？芙琳依序看向每个人的脸，不晓得该说什么好。这时洁西莉亚走到窗边，带着年少的恋人走了过来。
　　「我说芬芬，请你务必帮这个忙好吗？我相信你一定会帮我的，对吧？」
　　「拿冒牌货跟盒子……跟『风止』调包是吗？好大胆的作战计划哦。」
　　这下完了，没希望了，竟然当着西马隆国民的面说出这么大胆的作战计划，看来一切都甭谈了。如果他把卫兵叫过来的话，大家铁定会被踢出神殿。三个人已做好了最坏的打算。眼前只好放弃执行任务，并找机会逃离这里。塞兹莫亚基于自己是其中最年长的成员，不得已做了这个判断——
　　「好吧。」
　　「撤退！芙琳夫人、达卡斯克斯，我们撤退……你刚刚说什么……？」
　　温文儒雅的男子轻轻耸着肩露出「没办法」的微笑。
　　「既然是我的最爱，也是无可取代的你所拜托的事情，我又怎能忍心拒绝。」
　　啊？
　　「请你那美丽的双眸不要流泪，你的愿望就等于我的愿望。」
　　啥？
　　「美丽的洁西莉亚，请你不要哭泣。能够实现你的愿望是我的荣幸。」
　　啥米！？
　　三个人听到这些话差点没跪下来。对谈恋爱完全外行的他们，因为这出乎意料的发展而目瞪口呆。塞兹莫亚忍不住抓着右手说：
　　「可是芬芬大人，您是西马隆的商人吧？如果你帮我们做出对祖国不利的事，不就等于是西马隆的卖国贼吗？」
　　史帝芬·芬巴雷恩露出和蔼的笑容，并说出军人无法想像的观念：
　　「这国家如果拥有最强的武器，并用压倒性的力量称霸全世界的话……那我们的存在将变得毫无意义。你听好，我天生就是个商人。剑、盾牌、弓、箭、钢、铁都是我想卖的商品，而且如果可以的话，我不希望只跟单一国家交易，而是跟许多国家交易。好了，我们走吧！各位异国人士。关于要去的场所跟部分警卫，我可能还帮得上忙，不过如果要动刀动枪的话就得靠你们了。」
　　这种男人就某种意义来说是最危险不过了。但目前也只能相信他身为商人的灵魂，暂时跟他合作了。如果作战成功的话，大家搞不好会加入恋爱自由党呢！
　　「可以把修巴里耶也一起带去没关系，他应该差不多快回来了……不过芙琳，你可不能去哦。」
　　洁西莉亚向准备跟着一群男人离开的芙琳·基尔彼特招手。
　　「你在这儿好好休息。我看你也累了，况且你还没从刚刚受的重伤恢复过来，干脆待在这里跟我一起观赏决赛吧！有女性朋友陪伴也是很棒的事。」
　　目送拿着盒子前往神殿深处的男人们离开后，洁西莉亚跟芙琳便把贵宾室锁上。前任女王坐在窗边的长椅上，优雅地倒着葡萄酒。至于芙琳可能缺乏相关经验，因此无法那么轻松自在。
　　「你在担心芬芬是吧？」
　　「不，夫人。不是那样的……那个……我并没有怀疑您的恋人……」
　　「哎呀！没关系，叫我洁莉就行了。」
　　她把白皙纤细的手轻轻搭在芙琳放在膝上紧握的双手。
　　「芙琳你听我说，他不会有问题的，他天生就是个商人，我也能保证他刚刚说的话并不是谎言。史帝芬行事一向都坚守自己的理念。家庭跟国家比起来，他宁可忠于自己的家庭，但是我不同。」
　　她忽然把眼神转到玻璃窗外，这时洁西莉亚说的话不是针对某人说的，而是她自己内心深处的呢喃。
　　「……我再也不做对国家有害的事……再也不会……」
　　窗外越下越大的雪跟火炬将白色的空间越拉越大。竞技场中央也看不到选手跟评审。倒是魔族美女马上变回原本轻佻的口吻，甩着黄金卷发说：
　　「对了，芙琳，你有恋人吗？到目前为止结了几次婚？」
　　婚又不是说结就可以结的。
　　「……我结过一次婚，不过丈夫已经比我先走一步了。」
　　「天哪！那你得赶快替自己找到新恋情才行！对了，我这儿的修巴里耶怎么样？虽然他话不多，可是头脑很机灵，而且不管什么事都难不倒他哦！啊，还是你已经有意中人了？告诉我，对方是什么样的人？年纪比你大吗？其实年纪比自己小的也可爱，关于这点我可是大力推荐呢！」
　　「不，我已经……嫁给卡罗利亚了。」
　　自己的耳朵深处在一瞬间曾否定过这个名字，不过芙琳还是露出自嘲的微笑。这一切都是为了最重要的那块土地，也是为了丈夫跟自己挚爱的小世界。
　　「是吗？你真伟大，算是禁欲主义者。为国家而活的女性最美丽了。」
　　冯休匹兹梵谷卿洁西莉亚将酒杯拿到她胸前时突然停止不动。
　　「对了，芙琳，我过去也曾经是一国之主哟！」
　　「咦……」
　　得知对方是地位崇高的人物，芙琳立刻从椅子站了起来。
　　「啊～没关系啦。我不是说过了，现在的我是爱的猎人。现在的我已经很了解自己是什么人了，不过当时的我并不了解自己。我觉得自己不适合从政，也不想统治国家、治理国家，所以我把一切事务都交给我哥哥。但哥哥休特菲尔跟我不同，他对统治国家这种事很有野心，可是……」
　　一滴红色的液体从倾斜的酒杯滴在她的膝上。
　　「可是现在我对那件事后悔不已……你一定要记住我的话哦。」
　　洁西莉亚紧握住芙琳的手。
　　两人生长的土地、种族、际遇皆不同，就连寿命的长短也大大不同，但透过皮肤，却可以找到两人的血液里有些许相同之处。
　　那就是两人都是在漫长的历史中，曾经治国一段时期的女性。
　　「不管是基于血统、民意，还是预言，命运的安排让我们不得不坐上那个位子。无论是因为什么理由当上国王……或是人民的首领，其中一定有它的道理。要是你忘了这一点，而全权交给别人处理，那就是不对的。芙琳你听清楚，你体内一定存在着让你坐上这个位子的理由，你必须自己找出来，然后用自己的生命去保护自己的国家。」
　　「……我知道。」
　　「绝对不能像我这样……啊～不过换个话题，当个多情的女领主也不赖啊？」
　　有关过去的真情告白，在她像十几岁女生的兴奋语气中划下句点。
　　洁西莉亚双手触碰玻璃窗，几乎整个额头都贴在上面往下看。
　　「反正这里有那么多男士，一定会有适合你的人选！在比赛开始以前，帮自己找个恋人候补怎么样？」
　　「不，洁莉夫人，我不行啦！」
　　「别客气啦！虽然这是身为同性长者的多管闲事，不过请你还是接受我的好意吧……讨厌～真无趣！从这么高的位置根本看不清楚他们的长相嘛……对了！」
　　洁西莉亚擅自打开同伴的行李，拿出跟手掌差不多大小的小型圆筒。一拉开三个接头，随即变身为做工细致的美丽银色望远镜。
　　「我都忘了还有这个。这是我朋友艾妮西娜帮我做的魔动望远镜哦！你看这里，因为有添加魔动元素，所以不管在任何区域都能尽情观赏，加上配备夜视装置，就算再昏暗的场所，也能将对方的睫毛看得一清二楚！平常很适合拿来偷窥男士，不过拿来观赏天下武应该也能派上用场才对。」
　　「偷窥，男士？」
　　「等等，让我先看……陛下干嘛戴那个奇怪的面具啊？这样不就糟蹋了他可爱的脸蛋……」
　　即使丈夫的遗物被人说是奇怪的面具，这时的芙琳并不感到愤慨。
　　芙琳也拿起望远镜往大西马隆昏暗的休息室看去。
　　「刚刚看到沃尔夫拉姆的时候，我着实吓了一跳，而对方的第二名选手竟然是阿达尔贝鲁特，这也让我很意外。想不到我旅行到这么遥远的异国，竟然会看到魔族……啊！」
　　「怎么了吗？」
　　坐在旁边的贵妇，身体突然凉了一半。她的舌头就像打结了似的，突然变得语焉不详，身体也抖得让人听不清楚她在说些什么。
　　「怎么会这样……真王陛下，你……」
　　到底要让那孩子面临多沉重的负荷呢？
　　我那过于乐观的希望，因刹那间的冲击而破灭。
　　位于死角的大西马隆休息室中先是闪着长剑的光芒，接着高大的男人身影随即摇摇晃晃地站了起来。在火把的隐约照耀下，看得出是西马隆人特有的棕色头发，以及半边的脸孔。虽然距离太远而无法确认，但他的眼睛应该是这块大陆大部分的人民拥有的淡棕色眼睛。
　　但是……我们却因为眼前的景象而惊讶得忘了呼吸。
　　「……肯拉德……？」
　　伟拉卿肯拉特的左脚慢慢踩在雪地上。
　　「可恶！」
　　我的膝盖抖个不停，感觉脚底就像踩在泥沼中正慢慢往下沉。接着我毫无意义地大叫，踹着不怎么牢靠的地面。可能是呼吸困难的关系，我忍不住把面具随手一丢。被困住的我拼命往前进，后来才发现自己不是身陷泥沼，而是处于植了相当厚的雪地里。村田在后面叫我的名字，无法走动的沃尔夫拉姆则从长板凳上站起身来下令约札克行动。想不到我的视野竟然可以像全视角摄影机，连看不见的后方都看得一清二楚。
　　可恶，害我担心得要命！
　　我一边跑，一边握紧右拳，心想不管怎么样都要先揍他一拳再说。就快到了，他就站在我眼前。我大大地挥出右手，并用力踩下最后一步。
　　「哇！」
　　伟拉卿虽然连一厘米都没有移动，但我的视线却一下子变成了灰色，这下才发现自己摔在肮脏的雪地里。原来我跌倒了，怎么偏偏在这时候跌倒呢！
　　「好久不见了，陛下……你没事吧？」
　　露出熟悉笑容的肯拉德，脱下没有拿剑的手套，但不是他惯用的那只手。我毫不犹豫地握住他伸出来的手，然后摇摇晃晃地站起来。虽然他的膝盖跟胸口全都湿透，但流着血液的手掌却暖呼呼的。
　　「……你还活着。」
　　「是的，我还活着。」
　　踩着冰水冲过来的约札克在一定的距离停了下来。我看到他重新将斧头的把柄紧握在手中，觉得非常不可思议。为什么要拿武器呢？
　　这是伟拉卿耶！你也认识他，不是吗？他可是肯拉德哦。
　　有着旧伤的眉毛，以及散发银色的独特虹彩；从来不惊慌失措，对任何人都露出和蔼的笑容。我还没呼喊他的名字，但眼神却已落在被他握着的手上。那是过去习惯握在一起的手、是我熟悉的手指，也是他总是笨拙地戴上棒球手套的左手。
　　「……你的左手还在！？」
　　「还在啊！不过很可惜的是这个……并不是过去抱你的那只手臂。不过我的两只脚是完好无缺的，要不要确认一下？」
　　「为什么？怎么会这样？这么说马奇辛拿的是别人的手臂罗？还是其他冒牌货？」
　　原来那只是类似他的手臂。不过不可能，那的确是他的手臂啊！
　　「陛下！」
　　难得听到克里耶的声音这么紧张。
　　「请快点离开他！」
　　「干嘛啊？约札克，肯拉德还活着耶？你就坦率一点，表现出内心的感动……」
　　「陛下你听好了，请立刻离开他。他是第三个。」
　　「第三个，什……」
　　「你看他身上穿的服装。请离开他，他是第三名选手！」
　　伟拉卿穿着不适合他的颜色的衣服。那是非常不方便在丛林战斗的黄白相间制服，在来到这里以前甚至还刺眼到让我觉得讨厌。
　　那是大西马隆士兵的制服。
　　「你怎么会穿那种衣服！？」
　　这时血液倏地升到我的头部，让太阳穴附近的脉动变得特别快速，快速到令我发痛。
　　「你怎么会穿那种衣服！？怎么会变成这样……为什么你会在西马隆……」
　　被我揪着胸口的伟拉卿若无其事地这么回答：
　　「这里本来就是我的土地。」
　　我的手指宛如被冻僵似地无法动弹。
　　流着人类国王血统的亲密魔族，
　　用他的左手拨开我脸颊的白雪。