　　
　　[[IMG,3b5ef35041b77ea51ad85eb375d607c3,412,640,64168]]
　　第三章 婚礼钟声中法术才能奏效！
　　
　　
　　
　　　　所谓的幸福到底是什么－－一条京介从书包里抽出一本小型国语辞典。
　　
　　　　虽然这是个极为司空见惯的单词，但猛然想起时却是非常抽象，无法理解确切意义的
　　词汇。同时这也是一个自己不太会使用的单词。辞典会出现在自己手中，并不是那么常发
　　生的事。不过他心想这倒也算是个好机会，而决定调查看看。
　　
　　　　根据那本辞典，所谓的幸福就是心中感到满足。而调查心中满足的意思时，则纪录着
　　拥有幸运的表现。那么所谓的幸运又是什么？当他翻阅辞典时，里面却以幸福当作其意
　　义。一切又回到了基点，完全没有解决任何问题。京介低声发出沉吟。
　　
　　　　「真稀奇耶，你竟然会把国语辞典带在身边。」
　　
　　　　坐在身旁的双胞胎妹妹丰花，扬起单边眉毛窥探着京介手中。丰花所拿的初中制式书
　　包膨胀到大约手掌心般的厚度，京介知道里面完全没放进课本之类的东西，只是塞满了零
　　食或水枪等与课业丝毫无缘的物品。
　　
　　　　京介本身的书包经常是扁扁的，里面有末开封的香菸一包，连能不能用自己都搞不清
　　楚的打火机三个，就这些－－总是处于这样的状态。今天辞典会放在里面是因为正要放学
　　回家时，被班主任抓到而被迫持有的关系。
　　
　　　　那名老师从很早以前就对京介沉默、毫无感动的行径很在意。希望学生全都能活泼好
　　动感情丰富，似乎是班主任心中的想法。
　　
　　　　你面对世上各式各样的事物，最好能多记住那份感动。所以你要赶紧多看书－－对于
　　说出这番话的老师，京介回答说他没兴趣。但是敌方却完全没有退却，反而满脸笑容地继
　　续说下去。书本里面满是文字，怎么可能会有对文字没有兴趣的人呢？若要问为什么，是
　　因为文字是人类最厉害的发明。老师本身光是看到细小的文字就会兴奋不已。呼出紊乱喘
　　息的老师交给京介的东西，就是现在拿在手中的普通话辞典。
　　
　　　　东拉西扯地说了一堆废话，老师暗地里或许是在责备京介语文成绩不够好吧。将阖起
　　来的辞典塞进书包里，京介叹了口气。无论语文或英文，他对语言本身并不是那么关心。
　　因为本来就对与人交谈这件事没有兴趣，所以他想无论如何都没办法改变了吧。
　　
　　　　「等等，你别露出太灰暗的表情嘛。要是因为弄错场合而被赶出去，就不能工作了。要
　　走罗！」
　　
　　　　丰花如此说完并瞪了京介一眼后，挥舞着书包及被布套包裹的长形木杖拔腿疾奔。在
　　她迈步的前方，有一幢整体以纯白色统一的西洋式建筑物。那是一间在三角形屋顶的顶
　　端，装设了巨大十字架的教堂。
　　
　　　　再度确认门上浮雕所雕刻的教会名称，及旁边所张贴「婚礼承办，百年好合」的广告
　　后，京介迈开步伐。
　　
　　　　他边走边思考的，则是结果虽然还是不太了解幸福的意义，但是为什么拥有如此圣洁
　　气息的地方，也会闭塞得这么严重？
　　
　　　　地点是在虹原庞凯拉巴姆教会。
　　
　　　　根据事前所调查的资料，所谓的庞凯拉巴姆教，据说是公元三百年左右在意大利北部
　　发源后，到虹原市发展的宗教，目前全世界约有两百名教徒。这间教堂好像是几年前才建
　　成，此地所举行的仪式有每天早上的礼拜、每周日的集会、婚礼和丧礼等。京介心想，要
　　不是因为光流脉矫正术者的研习课题而来此造访，这里是他一辈子都不会知道的地方。
　　
　　　　「快看快看，京介。正在举行婚礼唷！」
　　
　　　　贴伏在礼拜堂墙上的丰花发出轻浮的声音。京介他们虽然是为了寻找让教堂土地产生
　　闭塞的原因，才在庭园中走动，但丰花个人却完全一副来观光的气氛。
　　
　　　　当京介从圆圆的窗户探视礼拜堂内部时，在狭窄的厅堂内有几十个人的身影。祭坛上
　　有神父、穿着燕尾服及结婚礼服的新郎新娘、管风琴，还有彩绘玻璃。一场非常普通的教
　　堂结婚典礼好像正在进行中。
　　
　　　　丰花似乎也有同样的感想，她从鼻孔哼出放松的气息，喃喃说道：
　　　　
　　　　「跟其他教会没什么不一样嘛。因为是庞凯拉巴姆这种奇怪的名字，所以我还以为会举
　　行奇怪的婚礼呢。」
　　　　
　　　　「请你更正。」
　　　　
　　　　发现背后响起尖锐的声音，京介回过头去。不知从何时起，一名身穿修女服的年轻女
　　子站在那边，以充满杀气的眼神盯着京介和丰花。
　　　　
　　　　在夕阳的冷风吹拂下，衣摆啪啪作响，女子一字一句像是要咬断空气般说着：
　　　　
　　　　「请你更正！竟然说神圣的庞凯拉巴姆神是怪名字，就算庞凯拉巴姆神原谅你，我也不
　　会轻饶！快道歉！然后发誓不会再说同样的话！」
　　　　
　　　　「你...你干什么啦......」
　　　　
　　　　「我是庞凯拉巴姆教的修女。快道歉，现在马上给我道歉！」
　　
　　　　「......对不起，我不会再这么说了......」
　　　　
　　　　不知是不是受制于对方的气势，丰花板起脸孔这么说着。修女哼出鼻息后，接着看到
　　京介叼着的香菸，随即竖起眉毛。
　　　　
　　　　「别抽了，现在马上捻熄！神圣的庞凯拉巴姆神最讨厌菸味了。所以鱼类全都是以生鱼
　　片方式食用。」
　　
　　　　「咦......」
　　
　　　　「不要咦了，快把菸捻熄。现在马上停止抽菸！」
　　　　
　　　　修女的手掌划过天空，将香菸从京介的嘴边打落。京介踩住滚落到地上的菸蒂，重新
　　注视对方。修女推开丰花紧紧抓住窗棂，瞪视着礼拜堂内，还发出咬牙切齿的声响。
　　　　
　　　　「......那个男人......明明答应要跟我结婚的，竟然竟然...竟然敢这样！而且还在我所属
　　的教堂举行仪式，可恶可恶可恶！」
　　　　
　　　　修女在抓住窗棂的手中施加力道，低声怒吼着。在她手中的窗框像是要被抓烂似地，
　　发出凄惨的声音，背上浮现出蓝白色的氛围。当然这些并不是幻觉，而是只会映照在光流
　　脉矫正术者视线里的闭塞影子。京介和丰花面面相觑。
　　　　
　　　　「......虚伪的誓言和多重的爱恋是天谴的对象，那个男人的婚礼会遭到天谴的破坏！」
　　　　
　　　　修女口中念着容易理解的自言自语，迳自地将目光投射到礼拜堂里。但是礼拜堂内却
　　好像没有任何人察觉到女子的视线，依然沉稳地进行典礼。配合管风琴优雅的演奏，神父
　　正在朗诵像是圣经的厚重书籍。
　　　　
　　　　「嗯－－原来是这样呀。你是因为被抛弃，才会心有不甘吧？」
　　　　
　　　　丰花在修女肩头轻拍一下，缓缓地点头说道：
　　　　
　　　　「不过，如果有时间憎恨别人，不如多为了自己花点时间比较好喔。这样今后一定会有
　　许多好事发生的。喂，京介你也这么认为吧？」
　　
　　　　「不知道......」
　　
　　　　「你可以不用在意这个阴沉的男人，不然人生会走回头路的。为了不要变成这样的人，
　　你必须想着向前迈进才行！」
　　　　
　　　　无视于丰花的挖苦，京介又点燃一根香菸蹲坐下来。
　　　　
　　　　网罗整个大地特殊力量的总称，叫做光流脉。那种力量很容易受到外在的影响，只要
　　当地人抱持强烈的负面情感，光流脉的功能就会降低。负责用专业术语来说称为「闭塞」
　　的地点修复工作，就是矫正术者的职责所在。而京介和丰花，现在正处于矫正术者研习中
　　的身份。
　　
　　　　这片土地产生闭塞的原因，看来似乎就是这名修女的憎恨。如果是这样，只要说服
　　她，使她放弃「破坏婚礼」的企图，研习课题就算是完成了。
　　
　　　　自己连出场的余地都没有，爱饶舌的丰花应该可以说服对方吧－－京介吐了一口长长
　　的烟雾。此时，他感觉到眼前长得高大茂密的杂草堆里，有东西在蠢动的气息。
　　　　
　　　　「我并没有因为被甩而心有不甘。我是对那个该遭报应的男人，连神明都背叛的卑鄙行
　　为感到悲愤。请你更正说词！」
　　　　
　　　　离开窗户的修女用力甩开丰花的手。丰花将被打落的手叉在腰间，嘟起嘴巴说道：
　　　　
　　　　「但是，我认为阻挠婚礼是不好的行为。先不管那个背叛你的男人，结婚的对象和观体
　　的客人，不是都与此事无关吗？而且，你本身也是神职人员吧。既然如此，就要以宽宏大
　　量的心......」
　　　　
　　　　「正因为是庞凯拉巴姆教的神职人员，我才会诚心诚意去破坏这场婚礼。让那个男人在
　　神圣的教义下接受制裁，是我的职责！」
　　　　
　　　　不容分说地打断丰花的话，并如此大放厥词后，修女怀疑似地皱起眉头。
　　　　
　　　　「话说回来，你们两个是来干什么的？好像也不是希望入教的人该不会是最近谣传
　　的洪凯拉派姆教的间谍吧？」
　　　　
　　　　「那是什么？」
　　　　
　　　　「那是模仿庞凯拉巴姆教的教义，聚集信众急速敛财，令人难以饶恕的异端教派。连教
　　派名称都这么像，真是个罪大恶极的团体。看我的，可恶的异教徒！」
　　　　
　　　　自行如此论断的修女，紧握着从脖子垂挂下来的十字架。不知是不是力道太大的关
　　系，十字架很轻易的就在她手中折断。
　　　　
　　　　要遭报应的话你也有份吧？京介在心中这么想，并凝视着杂草堆。在草丛的另一侧，
　　能强烈感觉到人的气息。从细长的树叶间隙中可以看见一对眼睛。感觉那双眼睛好像在微
　　笑，让京介歪头陷入思考。
　　　　
　　　　
　　[[IMG,84534c5ffd22d537a904b07c557f6241,394,640,47981]]
　　
　　　　
　　　　「神圣的庞凯拉巴姆神！今晚我将对愚蠢的叛徒，以及两名异教徒进行审判、判决及制
　　裁，然后将尸体奉献给你！当然是以生鱼片的方式。」
　　　　
　　　　修女将折断的十字架丢弃大声呼喊。大概是对那个任谁听到，都会认为与其说是神职
　　人员，反倒更接近恶魔的声音感到害怕，丰花紧紧抱住京介的背部。
　　　　
　　　　「我不行了，京介换你来。我最怕这种好像太过偏执的类型。」
　　　　
　　　　「她跟你不是很像？老是在说话，但是话中的意义却让人摸不着头绪。」
　　　　
　　　　「你真没礼貌耶！我的座右铭可是条理分明哦！你不觉得因为那个人一直说生鱼片生鱼
　　片的，让人好想吃生鱼片耶？我们还是快点做完习题回家吧！」
　　　　
　　　　丰花嘴里不满的叨念着，并拉住京介学生制服的衣领。而待在杂草堆中的某人，这回
　　却朝着这里挥手。
　　　　
　　　　在京介头顶上，修女大力挥动长长的袖子，然后高亢地说道：
　　　　
　　　　「我的仆人啊，轮到你上场了！去打倒那两个异教徒吧！」
　　
　　　　「是－－！我会努力的－－！」
　　　　
　　　　随着拖长拍子的反应声，在京介眼前的杂草晃动，出现了称作「仆人」的人影。
　　被丰花拉扯，而几乎同时站起身来的京介，看到仆人的身影后大大叹了一口气。对方
　　也露出喜悦的笑容点头示意。
　　　　
　　　　「京介、丰花，你们好。竟然会在这种地方见面，真巧啊！我好高兴喔！」
　　　　
　　　　延伸至法兰绒制服肩膀部份的头发，配合嘴巴的动作缓慢摆动。和京介兄妹俩同为矫
　　正术者的研习生，是名叫樋名谷瑠瑠的少女。丰花发现了这一点，马上发出嫌恶般的声音
　　说：
　　　　「还真是凑巧啊，瑠瑠，你该不会又是来妨碍我吧？」
　　　　
　　　　「才不是呢，真的是巧遇啦。刚刚我偶然走到这附近，结果被那边那位修女叫住......」
　　
　　
　　瑠瑠悠哉地抖落黏在裙子上的杂草，继续说道：
　　
　　　　「她说要不要来打个工，破坏恶人的婚礼？因为好像很有趣，所以我就接受了。」
　　
　　　　「你呀，不可以将术者的力量用在这种坏事上，这点在研习一开始时就教过了吧？如果
　　被教官知道那可就惨罗。我就不去爆料了，你还是快回去吧。」
　　　　
　　　　「这我当然知道。所以我今天不会使用光流脉的力量，你放心吧。」
　　　　
　　　　微笑着说完这些话，瑠瑠就从脚边草丛中拿起一根巨大铁筒般的东西。那是某种武器
　　－－一般称为火箭筒的东西，映射在京介眼中。在背后的丰花发出响亮的吞咽声。
　　　　
　　　　瑠瑠将有点重量的那件武器，豪气地搭在自己肩上。修女对着那副装扮的她点点头
　　后，伴随大胆的笑容重新面对京介。
　　　　
　　　　「害怕得连话都说不出来了吗？这就是神圣的庞凯拉巴姆神天谴之炎发射装置！」
　　　　
　　　　「那不是叫火箭筒吗？」
　　　　
　　　　「闭嘴，异教徒！仆人，准备好了吗？」
　　　　
　　　　修女叫唤着瑠瑠，用双手搞住耳朵逃进数公尺远的树荫下。瑠瑠笑嘻嘻地回应，并将
　　炮口对准京介。丰花哇哇大叫地在那附近逃窜。
　　　　
　　　　「好－－神圣的庞凯拉巴姆神天谴之炎发射装置准备完毕！发射前五秒倒数，五－－」
　　　　
　　　　火箭筒喷出了火焰。
　　　　
　　　　抓着丰花的手臂一起趴在地上的京介头上，红黑色的火焰和爆炸声飞越而过。礼拜堂
　　的窗户碎裂开来，里面发出一阵惨叫。而修女则在远处大喊三次万岁。
　　　　
　　　　「瑠瑠你这个笨蛋！既然说前五秒，就应该真的等五秒钟再发射啊！」
　　　　
　　　　站起来的丰花在搅乱天空的暴风下让头发随之飘动，并发出怒吼。应该是风向问题
　　吧，就像整个人沐浴在黑烟里，满脸都是炭灰的瑠瑠以微笑的表情填入下一发回答道：
　　　　
　　　　「真是不好意思。因为我是第一次使用这种东西，所以把时间点算错了。下一发就会很
　　完美的。京介，脑袋和肚子要开个洞的话，你觉得那里比较好？」
　　　　
　　　　京介无言地走近瑠瑠身边，一把夺下火箭筒。虽然瑠瑠是以单手轻松架在肩膀上，但
　　武器的重量算是相当沉重的。京介将武器丢到庭园后面，教堂的角落再度响起轰隆的爆炸
　　声，礼拜堂的嗜杂声也变得更厉害。
　　　　
　　　　「请你回去吧。」
　　　　
　　　　京介平静地说完后，瑠瑠就用带有蕾丝的手帕，将被煤灰弄脏的脸仔细擦拭乾净，然
　　后歪头思考。
　　　　
　　　　「为什么呢，我好不容易才见到你们耶。再多玩一下嘛。」
　　　　
　　　　「我们不是来玩的。」
　　　　
　　　　「京介，你最近在躲我吧？就算在研习课的走廊上碰面，你也无视于我，刚刚也是，我
　　明明都从草丛里挥手了。」
　　　　
　　　　「在走廊上无视于你，只是因为我没注意到。刚刚没看到则是因为觉得可疑的关系。」
　　　　
　　　　「啊，是这样啊？太好了，这么说我不是被你讨厌罗？」
　　
　　　　「我既不喜欢，也不讨厌你。」
　　　　
　　　　「你这种说话方式反而会伤害女孩子喔。」
　　　　
　　　　说出这番话的瑠瑠从法兰绒制服的胸口处取出手榴弹。瑠瑠以打开罐装果汁般的轻松
　　心情拔开安全栓，满脸笑容地将手榴弹投掷出去。
　　　　
　　　　「听说这是神圣的庞凯拉巴姆神天谴之炎发射装置迷你版！」
　　　　
　　　　京介瞬间弯下身躯，避开了手榴弹的直接攻击。在正后方的丰花边叫边急忙跳开，天
　　谴之炎发射装置迷你版就从礼拜堂墙上的破洞滚落到里面。爆炸声和地面的震动让礼拜堂
　　不停摇晃，屋顶上的十字架也左摇右摆地倾斜一边。
　　　　
　　　　「仆人，去筹措下一个天谴道具！」
　　　　
　　　　「是－－修女。」
　　　　
　　　　修女和瑠瑠朝礼拜堂后面跑去。此时，不知是不是终于注意到外头的骚动，神父和新
　　娘等人从礼拜堂里面露出极度恐惧的表情。其中也包括躲在新娘背后，脸上带着胆怯神情
　　的新郎。
　　　　
　　　　「请...请问发生什么事了？」
　　　　
　　　　面对在白色头纱底下不安得一脸愁云惨雾的新娘，丰花一本正经地竖起拇指说道：
　　　　
　　　　「这里的修女正打算破坏婚礼。不过你放心吧！你的敌人就由我来打倒。所以待会你要
　　给我一些礼物。像是瑞士卷我就非常喜欢！」
　　　　
　　　　只说完这些话后，丰花就大喊「等等，你这没常识的女人，接着跑去追逐修女了。
　　　　
　　　　京介因烧焦味道的风而不断咳嗽，在顺便叹口气后，他询问了躲在新娘背后不停颤抖
　　的新郎：
　　　　
　　　　「你为什么要刻意在那个女人所属的教堂办婚礼？」
　　　　
　　　　「那...那个女人，什么......？你在说什么啊......」
　　　　
　　　　新郎左右摇晃发青的脸做出断言：
　　　　
　　　　「我才不认识那种人！今天是第一次跟她打照面，我说的是真的啦！」
　　
　　　　认错人、误会、演独角戏、空想、幻想、被害妄想症。
　　
　　　　只能想起这些给旁人添麻烦的词汇，但究竟是其中哪一个？京介陷入思考。不过，不
　　管理由是什么，对于不能阻止那名修女的行动，造成习题无法完成，这也是无可奈何。
　　　　
　　　　总而言之，还是先将包括新郎新娘在内的婚体宾客，移到安全的别馆避难。因为新娘
　　一脸痛苦的表情，所以在说完「丰花拜托的事，你不用理会也没关系」之后，京介就绕到
　　礼拜堂后面。
　　　　
　　　　礼拜堂的后面是一片早已开垦过树林的空地，在位于角落的木造大型仓库前，修女和
　　丰花已经进入怒目而视的形势。待在较远地方的瑠瑠看到京介时，就微笑地挥挥手。
　　　　
　　　　无视于她的举动，京介转而站在丰花的旁边，还是对修女反应：
　　　　
　　　　「那个男人说他并不认识你。」
　　　　
　　　　修女眉间的皱纹加深，牙齿发出吱嘎声响。
　　　　
　　　　「他打算装傻吗，可恶的叛徒故意装傻也是天谴的对象！」
　　　　
　　　　「但他好像真的不认识你。」
　　　　
　　　　「你想包庇叛徒吗？还真有爱淌浑水的精神呀，异教徒。快住手吧！现在马上停止包庇
　　他，然后也放弃自己的人生吧！」
　　　　
　　　　京介一叹完气，丰花就用不甘心的表情面对着他。
　　　　
　　　　「你听我说，京介，好过分喔！这里的教堂有不准在婚礼分送礼物的规定耶！所以我拿
　　不到瑞士卷了，我好想吃喔！」
　　　　
　　　　「到这附近去买不就得了？」
　　　　
　　　　「可是，瑞士卷满贵的。要是买下一整条，研习生贫瘠的钱包就会一次花个精光的！」
　　　　
　　　　「那么，在这里吃切剩的就行了。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「是你的话就做得到。」
　　　　
　　　　「京介，我讨厌你！就算是我们没有血缘，我也绝对不会跟你结婚的！」
　　　　
　　　　「我也不想跟你结婚。」
　　　　
　　　　「可恶的异教徒，不要再提结婚了！不觉得很令人生气吗？」
　　　　
　　　　烦躁地说出这番话的修女从衣服的袖子里抽出一本书。在厚重的书籍封面上写着「庞
　　凯拉巴姆教圣经」。
　　　　
　　　　修女啪啦啪啦地翻动圣经，龇牙咧嘴地说道：
　　　　
　　　　「愚蠢的异教徒啊，你们的罪孽是很深重的。根据圣经的记载，你们死后会在炼狱进行
　　四天三夜左右的忏悔。怎么样？很恐怖吧。你们就怕到哭死吧！」
　　　　
　　　　「京介，『练育』是什么？」
　　
　　　　丰花眨动着双眼提问。因为京介自己也不太清楚，所以就从书包里把辞典拿出来交给
　　丰花。
　　
　　　　「嗯－－炼狱......在天主教中，是指介于天堂与地狱之间的地方......天主教？」
　　　　
　　　　丰花对着修女皱起眉头。
　　　　
　　　　「你所信仰的并不是天主教吧，是那本圣经弄错了吗？」
　　
　　　　「是......」
　　
　　　　修女满脸通红，她用力地阖上圣经并大声怒吼：
　　　　
　　　　「是印错了！」
　　
　　　　「嗯－－」
　　　　
　　　　「可恶，可恨的异教徒！竟然愚弄神圣的圣经－－」
　　　　
　　　　回头看着站在仓库前面的瑠瑠，修女迅速地发出命令：
　　
　　　　「仆人，召唤出庞凯拉巴姆神的圣洁使徒  神兽裘坦吧！然后把这两个异教徒给踩烂
　　吧！」
　　
　　　　「是－－各位裘坦，轮到你们上场罗－－」
　　　　
　　　　在瑠瑠施加力道于仓库门板上的同时，修女朝着反方向跑去。一扑向位在空地角落残
　　存的高大杉木时，修女就以与猴子并驾齐驱的速度开始攀爬树木。
　　　　
　　　　在目瞪口呆的京介和丰花面前，仓库的门已经全部打开。从里面现出身影的是大约五
　　十头的－－
　　
　　　　「是牛。」
　　
　　　　「不是，是神兽裘坦！」
　　
　　　　对于京介脱口而出的话，修女从树上迅速加以更正。牛群在一起叫出「哞－－」的一
　　声后，就像相互竞争般朝京介他们勇猛前进。
　　　　
　　　　外表虽然像乳牛，但是爆发力和毅力却很接近斗牛。仅仅一瞬间京介就被包围，且因
　　牛角及牛蹄的攻击使得身体开始受到袭击。在相隔一头牛身体宽度的另一侧，被牛只拉扯
　　头发的丰花正发出凄厉的叫声。
　　　　
　　　　「丰花，请你加油哦－－！」
　　　　
　　　　在仓库的旁边，瑠瑠快乐地挥手说着：
　　
　　「丰花，你不是常这么说吗？说总有一天要战胜世界上的波霸给大家看。你瞧，现在就
　　是个好机会喔！」
　　　　
　　　　「吵死人了，笨蛋瑠瑠！像你这种人怎么可能会了解我的心情！」
　　
　　　　大声怒斥的丰花声音就这么转变成哭泣声。丰花没多久就沉入牛群之海中，从京介的
　　位置完全看不到她的身影。
　　
　　　　牛只哼出抗议的鼻息，并咬住京介的身体。因为是草食性的动物，所以牙齿并不尖锐
　　这一点算是可喜可贺，但下巴的力道却相当强劲，被牙喂咬到肋骨还是会感觉相当疼痛。
　　　　
　　　　京介想着再这么下去会被吃掉，环顾四周的牛群。
　　　　
　　　　「你们是肚子饿了？」
　　　　
　　　　明明不可能会得到反应，但面对京介的喃喃自语，牛只像是商量好似地，全体一起发
　　出「哞－－」的叫声。
　　
　　　　「有好一阵子没给你们吃东西？」
　　
　　　　「哞－－」
　　
　　　　「现在因为眼前有人类，所以你们才先攻击看看，其实你们比较喜欢青草吧？」
　　
　　　　「哞－－」
　　
　　　　「原来如此。」
　　　　
　　　　京介仍旧被牛只包围下，将手持的长形木杖的布套解开。他将取出的术者必备携带道
　　具玲洗树树枝尖端，指向适当方位的地面，然后念出咒语：
　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！出于巳位在地下敢动，二度变动春之时！」
　　　　
　　　　空地一带的地面发出金色光芒。被砍掉的树木和树荫下的杂草突然冒出新芽，一口气
　　长到牛背左右的高度。牛群发出近乎欢呼的叫声，朝着植物的方向飞奔过去。然而似乎有
　　几头牛冲撞到修女攀爬的杉树，所以也响起一阵人类的惨叫声。
　　　　
　　　　牛只离去，当京介将倒卧在地面的丰花扶起来时，修女跑了回来，以看见恶魔般的眼
　　神注视着。
　　
　　　　「太...太可怕了......刚刚那股力量是什么？我还以为你只是手无缚鸡之力的异教徒，你
　　到底是什么人？你果然是使用禁忌咒术的黑暗魔神走狗吧，快点招认！」
　　　　
　　　　「如果你想这么做，要我照办也没关系。」
　　　　
　　　　心想解说起来很麻烦，而且也没有必要说明，所以京介就回以适当的答案。自己是光
　　流脉使者，运用网罗大地的那份力量，使这附近的草木依其意志生长－－要是这么说，这
　　名修女大概也没办法理解吧。就算对方可以理解，也只是单纯增加一个被敌对的因素。
　　　　
　　　　「仆人，你在那边发什么呆呀？快去捕捉神兽！要是放着不管，它们会连泥土都吃下肚
　　的。」
　　　　
　　　　「是－－各位裘坦，快点回小屋罗－－！」
　　
　　　　受到修女命令的瑠瑠快乐地催赶牛只。她将不知从什么地方拿出来的长绳索结成圈圈
　　来回挥舞，熟练地捕捉起牛只。京介呵欠连连地远望着那副光景。花了整整三十分钟，牛
　　只才全部回到仓库里。
　　　　
　　　　「如果对手是禁忌的咒术使者，那么我也必须拿出真本事了......」
　　　　
　　　　太阳已经完全西下，染上藏青色的夜空，在修女全身上下落下幽暗的影子。抬头看着
　　最先出现的星星来消磨时间的京介，将视线移回地上问道：
　　　　
　　　　「还有什么事吗？」
　　　　
　　　　「当然还有了。要哭着逃跑的话就趁现在！仆人，移动到大礼堂吧！」
　　　　
　　　　「你说大礼堂，终于轮到压轴好戏登场了？真令人期待！京介，你现在还不能回去
　　喔！」
　　　　
　　　　修女和瑠瑠朝着其他建筑物的方向跑去。当京介心想要早点回去而叹息时，听见背后
　　逐渐接近的脚步声。定眼一看，原来是刚刚那位新娘边撩起纯白的结婚礼服下摆边朝这里
　　走近。在她的背后还有仍在举棋不定的新郎身影。
　　　　
　　　　「也请你带我们一起走吧！」
　　　　
　　　　当新娘以压抑的声音说出这番话时，新郎从背后拉扯她的头纱摇着头。
　　
　　　　「别...别去啦，会被杀的，不管是那个修女还是这个魔法师都不是人类，我好怕！」
　　　　
　　　　「为了得到幸福，怎么可以感到害怕？」
　　　　
　　　　用力摇摇头后，新娘直视着京介说道：
　　　　
　　　　「我要跟她谈谈看。我想谈过之后她就会明白的。」
　　　　
　　　　「那女人沟通得了吗？」
　　
　　　　「我会努力我们走吧！」
　　　　
　　　　新娘抓起京介的手腕，迈开了步伐。
　　　　
　　　　怎么样都无所谓，但她还真是个握力强劲的女人。京介在心中想着。
　　
　　　　朝着在教堂建地角落红砖建造的大型建筑物，京介等人慢步走去。从建筑物里正响起
　　一阵让听众犹豫要不要进去，走音非常严重的乐声。
　　　　
　　　　新郎躲在新娘的背后，新娘则跟在丰花的后头。丰花戳着京介背上，而自然而然成为
　　打头阵的京介，只好不得已推开大礼堂的大门。
　　　　
　　　　随着摩擦声响敞开的大门另一侧，是挑高天花板的大厅。室内布满无数蜡烛的光芒，
　　正摇晃着不吉利的影子。在大厅的深处，有着和礼拜堂相同的祭坛及管风琴，瑠瑠正适当
　　地敲打琴键。一发现到京介等人的身影后，瑠瑠才勉强结束演奏。
　　
　　　　在祭坛上有个大箱子，修女在箱子旁边直挺挺地站着。当修女看到新郎新娘的身影
　　时，立刻横眉竖眼，用力咬着嘴唇。似乎是咬得太用力的关系而流出了鲜血，不过本人却
　　完全不在意。
　　　　
　　　　「可恶的叛徒！竟然刻意前来接受制裁，还挺勇敢的嘛！不过你的那份勇敢也很令人憎
　　恶。让你尝尝天谴的滋味，你就流着鼻涕大声哭号吧！」
　　　　
　　　　「等一下，请听我说......」
　　　　
　　　　无视于提出请求的新娘所说的话，修女一从祭坛上跳下来就大喊着：
　　　　
　　　　「神圣的庞凯拉巴姆神，我从心底乞求您现在降临此地，扑杀背叛者及禁忌的咒术使
　　者！」
　　
　　　　如同反应那声呐喊般，祭坛上的箱子开始自行晃动。新郎和丰花虽然发出惨叫而打算
　　逃离此地，但不知何时绕过来的瑠瑠却将大礼堂的大门关上。京介重新握紧玲洗树树枝，
　　叹了一口气。他虽然稍微思考一下对什么庞凯拉巴姆，要用什么样的法术才会有效果，但
　　却因为没办法想像庞凯拉巴姆的形体，而什么也想不出来。
　　　　
　　　　箱子的外盖气势惊人地弹开，并掉落在地上。在一行人静静守候当中，从箱子里面又
　　白又圆的物体突然现出身影。排球形状的身躯上有小小的翅膀，手脚及圆圆黑眼珠的那个
　　物体，一攀上箱子的边缘就张开小巧牙齿并列的嘴巴宣告：
　　　　
　　　　「跪下，人类！我的名字是庞凯拉巴姆－－」
　　　　
　　　　「久候大驾，神圣的庞凯拉巴姆神！」
　　　　
　　　　修女在地上正襟危坐，迅速地低下头。大概个性是容易受到周围影响的关系，新郎也
　　同样叩头行礼，但京介和丰花却同时叹气。这是因为他们有见过这个自称「庞凯拉巴姆」
　　的白色物体印象，这生物长得和前阵子碰到的某种小精灵很相似。
　　
　　　　「......啊！」
　　　　
　　　　小精灵这边似乎也注意到的样子，当他吃惊得瞪大双眼时，马上嘀嘀咕咕些什么而打
　　算溜回箱子里。丰花往前走近，一把抓住白色物体的翅膀。
　　
　　
　　[[IMG,8acec6db3b755f23624d70dd6abe1153,415,640,67225]]
　　
　　　　
　　　　「你呀，前些日子碰面的时候，不是叫白丸子一号吗？什么时候改名啦，喂！」
　　　　
　　　　「噢呜，请你不要碰我的翅膀。请你不要碰小精灵的翅膀啊！因为很容易被弄坏，所以
　　请你不要用手触碰啊！」
　　　　
　　　　白丸子一号在丰花手中不停挣扎。当丰花用力拉扯时，小精灵的翅膀就像捏面糖一样
　　伸长了。
　　
　　
　　　　「你想对庞凯拉巴姆神做什么？」
　　　　
　　　　修女跳起来，从丰花的手中夺下白丸子一号。丰花用鼻子哼笑着说道：
　　　　
　　　　「什么庞凯拉巴姆呀？那家伙不过是个小精灵而已！」
　　　　
　　　　「这位大人是不折不扣的庞凯拉巴姆神！前天夜里，他以非常惊人的气势吃光祭坛上的
　　供品。当我询问是否是庞凯拉巴姆神时，他回答说正是在下。神在虔诚信仰的我的面前，
　　展现出他的形体。」
　　　　
　　　　「你完全被骗了，真是丢脸。」
　　　　
　　　　「我才没有被骗。快点道歉！庞凯拉巴姆神，请您给予这个该遭到报应的小丫头天谴
　　吧！」
　　　　
　　　　修女对着丰花投掷白丸子一号。丰花以轻松的回击将小精灵圆圆的身躯反弹回去。
　　瑠瑠朝白丸子一号飞去的地点起跑，她心情愉悦地托起球来。
　　
　　　　落下的地点刚好有新郎在，但新郎却一直坐在地上动也不动，只是发出惨叫。新娘跑
　　到新郎的身边，让结婚礼服的下摆随风飘摇，猛然跃起。新娘的杀球准确地打中白丸子一
　　号，白色球体随着凄惨的叫声，掉落到大厅角落。
　　
　　　　修女瞪着做完落地动作的新娘，用力地昨舌：
　　　　
　　　　「......漂亮的杀球......真不愧是只有虹原中央学园排球社的王牌球员才做得到的......」
　　　　
　　　　「清美，你果然还记得我！」
　　　　
　　　　新娘的眼里浮现出泪水。新娘洋溢着笑容，拉起修女的手。
　　　　
　　　　「太好了......我还在想要是你没注意到的话，该怎么办才好？」
　　　　
　　　　「我当然记得！就算用化妆来误导人，但你的脸我是不会忘记的！」
　　　　
　　　　修女甩开新娘的手发出怒吼。将滚落在脚边的白丸子一号一脚踢开，京介询问着：
　　
　　　　「你也认识新娘？」
　　　　
　　　　「这是当然的啦，因为他是我一生中最大的叛徒！」
　　　　
　　　　「刚刚，你不是说背叛你的是男人吗？」
　　　　
　　　　「我是说了，不过虽然打扮成新娘的样子，但这家伙是个男的！」
　　　　
　　　　听到修女这么一说，丰花和瑠瑠异口同声叫出「哎呀－－」一声。新娘掩面开始哇哇
　　大哭。无论是外型还是哭泣的行为，不管从那里、怎么看都只是个女人。这么说来，京介
　　想到了她的握力非常强劲。
　　　　
　　　　「过分...你好过分喔，清美。十年前我确实有寄一封信吧？上面写着因为有喜欢的男
　　人，所以要和他私奔，还有从今天起我的心就是女儿心了。我想如果是青梅竹马的清美，
　　一定可以了解我的心意。」
　　　　
　　　　至此沉默不语的新郎，轻轻地将手搭在新娘的肩上说道：
　　　　
　　　　「你别在意了......就算世界上没有任何人认同你，只有我还是会认为你是女人而一起生
　　活下去，哲子。」
　　　　
　　　　「别再叫他哲子，那家伙的本名是哲三！」
　　
　　
　　修女抓起白丸子一号，顺势朝新娘的方向丢去。抬起头来的哲子...或者该说是哲三落
　　下泪珠，迅速伸长双臂，豪爽地封锁住攻击。
　　　　
　　　　修女一脚踩扁掉落地面的白丸子一号身体，愤怒到双肩不停颤抖，唾弃般地说道：
　　　　
　　　　「可恶......明明是男子排球社的王牌球员 ，明明长得这么帅，明明小时候就答应长大以
　　后要娶我的！」
　　
　　　　「对不起，清美......虽然在信上已经道过歉了，小时候的清美很强悍，总觉得充满男子
　　气概，我还挺喜欢的。不过，我觉得还是真正的男人比较好......」
　　　　
　　　　「既然如此，要跟那个男人私奔，就不要再出现在我的面前！为什么你又回到虹原，还
　　要在我所属的教堂举行什么婚礼！」
　　　　
　　　　修女气得直踩脚大声呐喊。脚下的白丸子一号身体，就像棉花糖烂掉一样完全变形。
　　
　　「因为，那是......」
　　　　
　　　　流着无止尽的泪水，新娘的声音颤抖着。眼泪使得化好的妆脱落，因而可以窥看到嘴
　　巴附近隐约的胡渣痕迹。
　　　　
　　　　「因为我想让你看看我得到幸福的模样。我非常感谢你。清美你小时候和我一起玩办家
　　家酒时，我其实就已经有了女性的自觉，所以你是我的恩人啊！」
　　　　
　　　　「快住口！现在马上停止让眼眶泛泪的行为！仆人！仆人啊，快想办法解决这个叛
　　徒！」
　　　　
　　　　虽然修女发出这种命令，但瑠瑠却在胸前紧握双手，左右摇头。
　　
　　　　「修女，这个人并不是坏人喔。他不过是个为了爱与情义尽心尽力，像个男子汉的人
　　吧？」
　　
　　　　听到瑠瑠这么说，新娘说出「不要说我是男人」后，又开始大声哭泣。修女大喊瑠瑠
　　是叛徒，并将白丸子一号及圣经顺手丢到地上。在大礼堂里，修女抓狂的声音和新娘啜泣
　　的声音，幽暗地回荡着。
　　　　
　　　　哼出一道大鼻息后，丰花对京介问道：
　　　　
　　　　「这些人该怎么办？不过，我想就算放着不管，他们也能自行解决，只是不知道要
　　花多久时间...」
　　　　
　　　　依照消除这块土地闭塞的研习课题来考虑，可能的话现在应该马上解决争端。但是关
　　于感情纠葛的解决方法，京介却无从得知。
　　　　
　　　　捡起修女丢出来的圣经，京介不知为什么地试着翻动几页。当然里面并没有可以作为
　　参考的纪录。
　　　　
　　　　「在这里的只有禁忌的咒术使者和叛徒而已！」
　　　　
　　　　一个箭步跳到祭坛上，修女唐突地如此大喊。两手早已握着好几根点燃的蜡烛，在她
　　充满憎恨的脸上刻划出厚厚的阴影。
　　　　
　　　　「既然如此，还是直截了当的让所有人处以烙刑吧！」
　　　　
　　　　修女将蜡烛朝四面八方丢掷出去。火苗陆续延烧覆盖祭坛的桌布及墙边的窗帘，火焰
　　一瞬间就在大厅里扩展开来。乌黑肮脏的空气布满整个室内，修女发出一阵大笑。
　　　　
　　　　「惨了啦－－出口打不开！我们会变成熏肉的－－！」
　　　　
　　　　丰花冲撞着紧闭的门扉大声呼喊。京介挥开在眼前飘散的火苗后说道：
　　　　
　　　　「冷静点，只要用法术适当破坏一下就行了。」
　　　　
　　　　「啊，对喔......京介？你要去那里？」
　　
　　　　无视于丰花的询问，京介走到祭坛下方。他对背对着竖立起来的火炷，发出疯狂般笑
　　声的修女，丢出捡起来的圣经。
　　
　　　　「再不逃的话，连你也会死的。」
　　　　
　　　　接住圣经的修女突然止住笑声，以怅然若失的表情俯视京介。
　　　　
　　　　「闭嘴！我是十分谨言慎行的神职人员。早就做好何时殉教都无所谓的觉悟！」
　　　　
　　　　「只要你一死，闭塞的原因就会消失，所以你要这么做也没关系，但是如果做为习题的
　　土地上有死人出现，好像会被研习课臭骂一顿。」
　　　　
　　　　「你在说什么让人摸不着头绪的话啊，咒术使者？」
　　　　
　　　　「在那本圣经里－－」
　　　　
　　　　就在距离祭坛几步远的地方，京介说话了。祭坛的周边火势最为强劲，光是站在那
　　里，就让人汗水直流。
　　　　
　　　　「里面写着妨碍他人的幸福是天谴的对象。」
　　
　　「什......」
　　
　　　　「虽然对象的内容很多很麻烦，不过你加油吧。」
　　　　
　　　　就在此时，丰花似乎成功破坏掉大门，随着一阵震动，外面的空气强势地吹进大礼堂
　　内部。因为那份冲击，使得大厅的天花板崩落，在修女头顶上带有火焰的横梁掉了下来。
　　　　
　　　　「清美，危险－－」
　　　　
　　　　比京介更快移动脚步的新娘，将手伸向修女。在修女被拉开来的瞬间，祭坛被掉落下
　　来的梁柱砸毁。
　　
　　　　星光闪耀的夜空下，响遍修女的哭泣声。
　　　　
　　　　在烧毁的大礼堂前，自然而然聚集起来的婚礼宾客，露出同样惊讶的表情。教堂的修
　　女跌坐在地上嚎啕大哭，而新娘正在安慰她的情景，确实是很不自然。
　　　　
　　　　就在稍远的地方，丰花和瑠瑠一起远望这般景象，京介则忍住了哈欠。在脚边的地方
　　白丸子一号被紧紧缠住，正哭诉着「我不是皮球啦」。他心想到处都是一片哀伤的情景。
　　　　
　　　　抚摸着边哭边大叫的修女头部，新娘微笑地说道：
　　　　
　　　　「清美，你从小就是个女中豪杰，但是一旦切断紧张的引线就会哭出来。你这种表现很
　　像女孩子啊！」
　　
　　　　「哇啊－－所以我才会输给真正的男孩子？」
　　　　
　　　　新娘将手搭在加倍大哭大叫的修女肩上，以认真的表情说道：
　　
　　「清美，拜托你可以让我的婚礼继续进行吗？」
　　　　
　　　　修女虽然有一小段时间流着鼻水不断啜泣，但没多久就轻轻点头表示同意。当丰花说
　　出「了不起」而大肆拍手时，观礼的宾客也受到影响地拍起手来。
　　
　　　　「......不过，」
　　
　　　　以哭肿的双眼环顾教堂的土地，修女喃喃说着：
　　
　　　　「礼拜堂已经毁了，可以取代的大礼堂也变成这副德行......虽然始作俑者是我自己
　　......」
　　
　　　　「没关系的，只要可以敲响礼钟就行了！」
　　　　
　　　　新娘手指礼拜堂的屋顶说道。在竖立十字架的三角形屋顶下，正吊着一具大钟。
　　　　
　　　　「在庞凯拉巴姆教的结婚典礼中，最后是要敲响那个大钟吧？只要这么做就可以得到幸
　　福吧？」
　　
　　　　「啊－－那个大钟还有这种用途？」
　　　　
　　　　突然发出尖锐声音的瑠瑠，垂下了眼尾。
　　　　
　　　　「修女，因为你说用不着那样的大钟，所以我才把敲响大钟所使用的绳索切断了。因为
　　要用来捕捉裘坦。」
　　
　　
　　[[IMG,7c41fa5432fd2f3ded51711b53d6e64c,411,640,54426]]
　　
　　
　　　　修女再度泣诉着「哲三，对不起啦？新娘也失望得垂下双肩。京介想着只不过是一条
　　绳索，现在马上更换不就得了，他抬头望着屋顶。但是用来攀到屋顶的外部阶梯因为爆炸
　　的震动而损坏，看来今天之内是很难做些什么了。
　　　　
　　　　「没问题，交给我们吧！」
　　　　
　　　　环顾着沉默的一群人，丰花大力地拍拍胸捕。
　　　　
　　　　「只要敲响钟声就可以了吧？那么要敲几下才行？」
　　　　
　　　　抬起头来的修女皱着眉头回答：
　　　　
　　　　「根据圣经所记载要敲响四次......可是，你要怎么......」
　　　　
　　　　「四次啊，公平起见各分两下就行了！京介，走吧！」
　　　　
　　　　如此说完的丰花牵起京介的手臂，朝着礼拜堂的方向迈开步伐。拨开白丸子一号，京
　　介一路被丰花拖拉着问道：
　　　　
　　　　「你打算怎么做？」
　　　　
　　　　「很简单啊！用法术做出空气块体，然后丢中大钟就可以了。当然，要增减力道到不会
　　破坏大锺的程度－－要是在这里做了好事，习题的分数或许也会提高吧？」
　　　　
　　　　在礼拜堂下方停下脚步的丰花，指着稍远的地方说道：
　　
　　　　「京介你去哪里，然后和我交替使用法术。要让大钟发出感觉很好的声音，要节奏优美
　　的喔！」
　　
　　　　「节奏优美......」
　　
　　　　虽然仍歪着头思考，但京介还是移动到指定的地方，拿好玲洗树树枝。如果将京介和
　　礼拜堂，还有丰花这三点各自用直线连结，京介刚好是在会形成直角的位置。
　　　　
　　　　丰花舞动时洗树树枝，送出暗号。她将树枝的尖梢对准三角形屋顶，念出咒语：
　　　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！聚集大气朝对象使出风压，威力为五。出于午位，沉
　　于酉位！」
　　　　
　　　　玲洗树树枝的尖端，生出一块约双手环抱大小的空气块体，朝着大钟的方向飞去。空
　　气块体仅偏离目标一点点，直接撞上屋顶。而且那威力似乎在丰花的预料之外，发出一阵
　　凄惨的声音后，屋顶开始崩毁。首先是十字架掉落，直直刺进了地面。
　　　　
　　　　「果然......京介，在完全坍陷之前必须敲响钟声，快动手啦！」
　　　　
　　　　丰花大声下达这道命令。虽然还在怀疑有没有敲多达四次钟声的时间，但京介还是对
　　着开始倾斜的三角形屋顶举起玲洗树树枝。
　　　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！聚集大气朝对象使出风压，威力为四。出于酉位，沉
　　于午位！」
　　　　
　　　　空气块体这回笔直地直接攻击大钟。之后发出高亢的金属声－－大钟就此粉碎了。
　　
　　「............」
　　
　　　　威力设置似乎发生了错误。京介歪着头喃喃自语。
　　　　
　　　　「你在做什么啦，笨蛋！把钟弄坏了该怎么办？习题、分数，还有大家的幸福啊！」
　　　　
　　　　慌张地跑到身边的丰花，抱着京介的脖子大声怒吼。在他们头顶上，屋顶完全崩毁，
　　对着夜空冒出阵阵烟雾。
　　　　
　　　　可以看见察觉到异常变化的修女、新娘和观礼者正往这里前进。破坏教堂的大钟一定
　　也会成为天谴的对象吧？京介叹着气如此想着。
　　
　　　　事情发生过后几天，给予京介兄妹俩的习题评价，当然不可能达到合格标准。因为教
　　堂的大半毁坏，修女再度气得抓狂，因大钟粉碎而变得悲观的新娘则哭得伤心欲绝，闭塞
　　变得越来越严重，所以根本没办法解决。评价是「反省」－－正同字面之意，就是受到待
　　在家里闭门思过的处分。
　　　　
　　　　在处罚中当然不能去上研习课程，也不能处理习题。虽然丰花似乎觉得这样令她很不
　　耐烦，因而在家里的庭院狠狠地大肆胡闹，但只要除去那些噪音还是挺安静的，所以京介
　　就这样冷静地度过闭门思过的期间。他觉得比起前往习题的土地与他人接触，从自己房间
　　的窗户眺望天空茫然度日，对健康还比较有益。不过，当思考到做这样的事是否就是幸福
　　时，他并没有特别幸福的感觉。
　　　　
　　　　「今天闭门思过正式结束罗！好啦，鼓足干劲去研习吧！」
　　　　
　　　　一脚踹开京介房门的丰花，如此说着前来迎接他。从那充满干劲的笑容中，好像可以
　　看见非常幸福的样子。但对京介来说却是个找麻烦的笑容。
　　　　
　　　　京介突然想到，对自己而言幸福是什么？果然不先从了解幸福的意义开始是不行的，
　　但因为即使翻字典也还是不明白，所以或许只有放弃－－
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　丰花：　后来，清美就为了加深自己的信仰，而到世界各地的教堂巡回旅
　　行了。她还从国外寄了明信片来喔！上面写着「旅行一切顺利，抢夺的招牌
　　已经超过一百个了」。
　　
　　瑠瑠：　好像在踢馆一样，帅呆了耶！
　　
　　丰花：　她还提到「等我回到日本，再找时间碰面吧？不知道礼物会是什
　　么？虽然研习很辛苦，但因为也可以像这样增加朋友，所以还满快乐的。
　　
　　瑠瑠：　明信片上还有附注喔。嗯－－她写「下一个就是你」。
　　　　
　　丰花：　......
　　
　　瑠瑠：　预定回国的日期是啊，好像是今天耶！
　　
　　丰花：　......这个－－因为闭门思过的关系，所以身体变得有点迟钝。我
　　还是去某个远一点地方吧。好朋友詹妮佛所在的美国，有点太远了......要去
　　那里好呢是山里，还是河边......
　　
　　京介：　狠下心来去个月球还是星星吧？
　　
　　丰花：　哎呀，京介你还真稀奇，竟然说出这么罗曼蒂克的话啊！
　　
　　京介：　然后，不用回地球也可以。
　　
　　丰花：　你－－你也要一起来，我们就尽量跑远点吧！
　　