　　
　　[[IMG,574d4d7933eeedd7f5c60327efc45ded,411,640,55904]]
　　第五章  百货公司的阴谋大拍卖
　　
　　　　「你冻死了吗？」
　　
　　　　听到这样的问句，一条京介微微地张闭眼睛。
　　
　　　　现在是极为寒冷的冬季傍晚。在公园上方延展的天空，变成像是下雪准备已然就绪的
　　沉重铅灰色。似乎停留在附近某地的烤地瓜叫卖声被北风扩散，拍打寂寥的波浪。
　　
　　　　飘荡的空气不只是在身体上，连眼睛上也感觉刺骨。京介将背倚靠在公园长椅上，闭
　　起双眼。虽然他并没打算要冻死，但若是问到闭上眼睛的期间还有没有意识，连他自己都
　　搞不清楚。当毫无自觉地得过且过度日时，偶尔会有搞不清楚自己是死是活的瞬间。
　　
　　　　京介看着出现在长椅前的人物。
　　
　　　　一个背着黑色双肩带书包的小男孩，双脚张开到肩膀宽度站着。他将茶色的围巾围成蛮
　　横的形状，看来还很傲慢自大的双眼凝视着京介。
　　
　　　　「原来－－你还活着啊？」
　　
　　　　京介才伸完一个懒腰，小男孩就厌烦似地抽吸鼻水这么说。双肩带书包垂挂下来的袋
　　子上缝着名牌，上面写着「虹原中央学园附属小学二年一班  三浦正志」的字样。
　　
　　　　京介沉默地站起来，拿起丢在一旁的书包及用布包里的玲洗树树枝，往相距十步左右
　　位置的另一张长椅移动。因为在研习回程上感觉疲倦，所以他现在没心情跟人说话。
　　　　
　　　　从妹妹丰花说「在这个公园等着」这句话后已经过了二十分钟，但她到现在都还没回
　　来。一听到烤地瓜叫卖声的丰花在抢走京介的钱包之后，现在正前去购买。
　　　　
　　　　「如果没冻死的话，我有事要拜托你。」
　　　　
　　　　让双肩带书包内的东西发出烦人的声响，三浦正志又再度跑近长椅前。
　　　　
　　　　「你能不能打倒那些人？他们一直在跟踪我。」
　　　　
　　　　他指着公园的出口如此诉说。
　　　　
　　　　穿着某处高中制服的男学生，以野狗般的眼神直盯着这边。在虹原市里，这种不良少
　　年多到扫都扫不完，一年之中会有好几百名小孩遭到恐吓的伤害。因此在幼儿园里最先学
　　到的事情，并不是不可以跟着不认识的叔叔走，而是不可以和可怕的大哥哥四目相对。然
　　而，现在的京介却和可怕的大哥哥确实对望着。
　　　　
　　　　京介开始朝着公园出口走去。他并没有想当正义使者的心情，而是因为身体真的冷得
　　快死掉，所以才想稍微运动一下。
　　
　　　　直到所有人都倒下为止，只花了不到一分锺的时间。但是将失去意识的高中生身体移
　　动到寒风吹不到的树荫，却花了将近五倍的时间。
　　
　　　　到最后都没有伸出援手的三浦正志，对着结束劳动工作后喘口气的京介拿出一张纸
　　钞。虽然因为这种陌生的反应而一开始无法会意，但那却是张一万圆的纸钞。
　　
　　　　京介惊讶得皱紧眉头，正志却爽快地点头回答道：
　　
　　　　「这是谢礼。」
　　
　　　　「拿出这种东西，不就改变不了会被恐吓的情况？」
　　
　　　　「我并不想改变，因为除此之外我还有这些。」
　　
　　　　放下双肩带书包，正志从里面取出一个信封。瞄了伸到胸口处的信封一眼，京介发出
　　低吟。信封里是一叠一万元的纸钞，张数好像有五十张以上。
　　
　　　　「你中彩券了吗？」
　　
　　　　「才不是呢，这是我的零用钱。」
　　
　　　　「既然如此，你自己用就行了。」
　　
　　　　京介才迈开步伐，正志的声音及鞋子的声音就从后面跟上来。－－但是，突然之间小
　　跑步的脚步声中断，响起很大一声某个东西摔倒的声音。
　　
　　　　无可奈何之下回过头去，在地面上倒卧一个瘦小的身躯。正志似乎是被石头绊倒了，
　　于是开始放声大哭。
　　　　
　　　　大概是跌倒时摔伤的，他的额头流下了鲜血。望着正志哭泣的脸庞，京介思索着如果
　　像那样大哭特哭，心情应该会觉得很舒畅吧？京介被丰花抢夺钱包时，如果试着做出若干
　　反抗，就会被狠狠地痛扁脸颊。虽然会觉得疼痛，但他却连掉眼泪和埋怨都做不到。因为
　　京介很清楚知道就算做出那种行为，结果还是没有意义。
　　　　
　　　　正志的哭声越来越大。在公园内栖息的野狗，也嫌听烦了似地开始狂吠。
　　　　
　　　　京介叹了口气，解开玲洗树树枝的布套。将法杖的前端朝向正志的头部，他开始念起
　　治愈术的咒语：
　　　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！出于卯位沉于午位，通过，于损伤之人体发动，修
　　复！」
　　
　　　　正志的额头前，仅在一瞬间游出亮光，常光芒消失时，伤口及血液都消失无踪。在此
　　同时，疼痛感也应该随之平息。正志突然停止哭泣。
　　　　
　　　　虽然是止住泪水，但自己为什么会停止哭泣，正志似乎还无法马上理解。连续眨动仍
　　溢着泪水的双眼后，他只打个一喃说道：
　　　　
　　　　「刚刚那是什么？魔法吗？再让我看一次！」
　　
　　　　「既不是魔法，也不是让人观赏的东西。」
　　　　
　　　　「让我看嘛！不管多少钱我都会付的。」
　　　　
　　　　正志抬头瞪着京人刀，以强硬的口吻说着。从第一眼看到时就或多或少有感觉，这名少
　　年似乎是那种以自我中心贯彻意志的类型。
　　　　
　　　　放下玲洗树树枝，京介混着叹息询问：
　　　　
　　　　「这种话你是在什么课堂上学到的？」
　　　　
　　　　「是爸爸教我的。他说只要这么讲，大家都会听话。」
　　
　　　　「嗯......」
　　
　　　　「喂，我要付多少钱？」
　　　　
　　　　这小子好像成不了什么像样的大人啊，京介在心中这么想。不过在这点自己也是半斤
　　八两的自觉下，他拿出香菸点燃。
　　　　
　　　　从远处的一端，伴随轻快的脚步声，一名初中女生踏进公园。尽管寒冷的风吹动长长
　　的秀发，脚边的落叶向上卷起，但她还是一脚踢开这些，精神抖擞地昂首阔步。
　　　　
　　　　「让你久等了！卖烤地瓜的真是个好人耶，我们完全聊上瘾啦！」
　　　　
　　　　将还飘散热气的纸袋捧在胸前的少女－－丰花，一看到京介的脸庞就漾出笑意说道：
　　
　　　　「我让他看了从你哪里借来的钱包里面，就获得他的同情，还说就算贫困也要好好加油
　　喔，最后还多给我好多地瓜呢！人类的体贴，就是有金钱买不到的温情啊！」
　　　　
　　　　如此说完后，丰花将京介的钱包丢回来。确认清爽得连一点零钱都不剩的钱包里面，
　　京介静静地垂下双肩。
　　　　
　　　　还有一个成不了像样大人的人物登场。正志抬头不断交换看着京介和丰花，眼睛瞪得
　　大大的。
　　
　　　　「太厉害了！一样的脸耶，这也是魔法吗？」
　　　　
　　　　「怎么可能会是啊！」
　　　　
　　　　丰花吸进烤地瓜的热气，嫌恶似地说着：
　　　　
　　　　「是刚好不小心基因造成长相类似的双胞胎啦！」
　　　　
　　　　「如果是双胞胎，就表示你也会用魔法罗？露一手给我瞧瞧嘛。这个大哥哥都不肯秀给
　　我看。」
　　
　　　　「我说你呀，对年长的人满口你呀你的是不行的唷！」
　　　　
　　　　丰花停止正一口咬下烤地瓜的嘴，不快地皱起眉头。
　　　　
　　　　「我的名字叫做一条丰花，那边那个是穷鬼京介。还有，有事拜托别人时......」
　　
　　　　「你很罗唆耶！我知道了啦，给这样应该够了吧？」
　　　　
　　　　正志在丰花的面前亮出一万元的纸钞。丰花表情复杂地扭动鼻子。
　　　　
　　　　随后丰花就使出引起强风的法术让靴腿旋转，和发出光线的法术吓唬野狗，接受正志
　　的喝采。当正志提出「再让我看看更华丽的东西」的要求时，她甚至让光线飞向京介的所
　　在地。京介确信她不只成不了像样的大人，也铁定成不了像样的术者。
　　　　
　　　　当公园的时钟直指五点，法术的招数也用尽，丰花宣告表演结束时，正志摆动身子提
　　出「下次什么时候会再来呢」的询问。
　　　　
　　　　「暂时是不可能吧因为我受邀参加了全宇宙魔法师会议啊。」
　　　　
　　　　丰花搔着头回答。研习课预定从明天开始要举行特别课程。这个课程只召集成绩不好
　　的研习生，而京介和丰花也名列其中。
　　　　
　　　　正当正志抢先一步走出公园时，突然在前方的马路上，一辆黑色的小货车发出轮胎摩
　　擦的声音停下来。后座的车门打开，跳出一个戴着运动帽的人影。人影将正志的身体像小
　　货物一样抱起并丢进车内。然后，人影接着也把丰花拉进车内，等到察觉时，连京介也被
　　丢在车内的座位上。
　　　　
　　　　后座上还有其他成员待命，接连用绳子把被丢进来的正志及丰花绑住，嘴巴上还贴上
　　了胶带。京介连抵抗的时间都没有，同样被夺去身体的自由。真是让人不由得佩服的高明
　　手段。
　　
　　　　「喂，那两个人是怎么回事？」
　　　　
　　　　在驾驶座上的男子把头转向后方，看着京介和丰花说道：
　　　　
　　　　「哎呀，他们不知为何会在一起，所以就顺便抓来了。如果他们跑去向警方报案，会很
　　困扰吧？」
　　　　
　　　　最先出现的运动帽男钻进副驾驶座，关上车门回答。驾驶座的男子重新转回前方，紧
　　急发动车子。正志和丰花的头撞到窗户，隔着胶带发出短促的悲鸣。从车窗看到在极短的
　　一瞬间就远离了公园，车子在住宅区的狭窄马路上开始以飞快的速度前进。
　　　　
　　　　「打电话吧！」
　　
　　　　驾驶对着运动帽男烦躁地说着：
　　　　
　　　　「快打恐吓电话啊！抓到肉票之后接着是打电话，这是不变的铁则吧！如果不快点照标
　　准作业程序进行，待会就动弹不得罗。」
　　　　
　　　　「啊，好的好的。」
　　
　　　　运动帽男拿起汽车的车内电话，按着电话拨号盘，几秒钟后，他对着话筒以刻意压低
　　的声音说话。不知是做过多少次练习，那是一种讲得非常习惯的口吻。
　　　　
　　　　「三浦正志在我手上。准备一亿圆，如果敢通知警察，我就杀掉孩子。赎金的取款地点
　　是虹原百货，时间是......」
　　　　
　　　　打断运动帽男的声音，丰花和正志几乎同时支支吾吾地呼喊。不管是谁似乎都在说着
　　「是绑架，该怎么办」之类的话，但是就算他们不说，事情的严重性对京介来说也是总觉得
　　料想得到。
　　　　
　　　　正志是随身携带那么多零用钱的小孩，家里当然也是让人想勒索赎金的有钱人吧。然
　　而，虽然本人发现有恐吓的高中生尾随，但却好像没有仔细留意到绑架犯的气息。
　　
　　　　「剩下的两个人要怎么办？」
　　　　
　　　　挂掉电话后，运动帽男对驾驶提出询问：
　　　　
　　　　「要问他们姓名及电话，然后也顺便威胁他们的父母吗？」
　　　　
　　　　「你是笨蛋吗？这种贫穷的小鬼头就别理他们了。」
　　　　
　　　　驾驶才用鼻子发出哼笑，丰花就又嘟嚷着呻吟并在椅子上大闹特闹。京介好像可以听
　　到她说出「贫穷真是不好意思啊，反正我就是穷嘛」之类的话。不过在负责贴胶带的男人
　　让丰花看过小型刀之后，车内就恢复一片寂静。
　　
　　　　京介只移动双眼－－应该是只能移动双眼，再度确认周围。驾驶和坐在副驾驶座的运
　　动帽男，后座是以从右边算起的正志、丰花、贴胶带的男人及左边是京介的顺序就座。
　　　　
　　　　接着，他也重新确认自己的现状，手脚被绑在身体前面。在后座坐着四个人的状态
　　下，是太过窘迫且好像无法做出什么大的举动。虽然也曾想过要解除车门的安全锁，从车
　　内跳脱逃走，但在那样做之前，负责贴胶带男子的刀子似乎就会先采取某些行动。
　　　　
　　　　车内充满香菸的烟臭味，收音机低声传送出气象预报。根据那则报导，明天似乎从早
　　上开始就会下大雪。怪不得会这么寒冷，京介总算明白了。
　　　　
　　　　忽然，他和凝视自己的正志四目相望。虽然眼色是和第一次见面时一样自傲，但眉毛
　　的形状却像快哭出来般扭曲。如果没贴上胶带，这名少年会像跌倒时一样大哭大闹吗？还
　　是会做出「我会付钱，所以你快想点办法解决」的命令？这点京介完全不知道。
　　
　　　　「真是讨厌啊，他说明天会下大雪耶。」
　　　　
　　　　在副驾驶座上的运动帽男说道：
　　　　
　　　　「下雪会觉得高兴，只有当小孩的时候啊。而且就算学校放假，公司也不会放假。」
　　　　
　　　　「不过，还好今天没下雪却是事实啊。毕竟在下雪天进行绑架，不管是绑人还是被绑都
　　很麻烦吧？」
　　
　　　　驾驶用鼻子哼出声音。虽然前座的两人完全一副放松戒心的样子，但在京介身旁的贴
　　胶带男却紧握着刀子。那双眼睛正诉说着，要是你敢轻举妄动我就一刀刺下去。
　　　　
　　　　既然如此，只能利用现有的情况。
　　　　
　　　　京介在可以移动的范围内尽力扭动上半身。因为正如他所想的，贴胶带的人迅速伸出
　　刀子，所以他在心中说声谢谢。为了让伸出来的刀尖划中绑住手腕的绳索，京介举高他的
　　手臂。他心想虽然皮肤也会被连带划伤，但只要能割断绳子，这样根本不成问题。
　　　　
　　　　用获得自由的单手先痛扁贴胶带男的太阳穴。然后对着察觉到骚动而隔着椅子回过头
　　来的运动帽男的鼻子，使出一记肘击。最后探出身子，攻击驾驶的后脑勺。这段期间，丰
　　花和正志一直在支支吾吾地呼喊些什么。
　　　　
　　　　明明击倒了敌方的三人，但凝视京介的丰花和正志，眼中却染上恐布的色彩。京介心
　　想此外还留下什么问题，还是先将胶带从两人的嘴上撕下来。不过才刚撕下来，就被丰花
　　臭骂一顿：
　　　　
　　　　「笨蛋！这样谁来开车啊！」
　　　　
　　　　「啊，原来如此。」
　　　　
　　　　京介终于注意到在移动的车内，让驾驶晕倒好像不太妙。
　　
　　　　在挡风玻璃另一侧的数十公尺前道路中断，且在其前方延伸出一条黑色的阴沟。虽然
　　立着因桥梁施工而禁止通行的招牌，广告牌，但车子却撞飞那个招牌，广告牌直闯进去。
　　　　
　　　　「快踩煞车！」
　　　　
　　　　丰花以哭声大声吼叫。京介让身体挤进前方座位，从失去意识的驾驶身旁，尝试能不
　　能踩到煞车。因为看见脚下有个踏板，所以他轻轻踩了一下。不过，车子却更加快速度，
　　丰花因而对他做出「用不着踩油门」的指导。
　　　　
　　　　其他的踏板是在有驾驶的双脚阻碍，无法讲到的位置。似乎也没有使用法术设法做些
　　什么的时间，于是京介就用单手固定住方向盘，尽力踩紧油门。速度的指示针也充分地摆
　　动，一口气飙过时速八十公里。当开始接近阴沟时，丰花和正志相拥在一起发出惨叫。丰
　　花说着「会被京介谋杀啦？」正志则呼喊着「妈妈」。
　　　　
　　　　就在马路中断的地方，车子飘浮在空中。似乎是加速产生了功效，车子就这么浮在半
　　空中，继续前进。
　　　　
　　　　「太厉害了......在空中飞耶......」
　　　　
　　　　止住哭声的正志这么喃喃说着。结束气象预报的广播，开始流泄出雄伟的音乐。
　　　　
　　　　不过，厉害的只在极短的几秒钟时间，车子还是败给重力开始往下坠落。车子撞击到
　　河滩后，无法完全吸收冲击的轮胎，又在碎石子上两度大幅度地跳动。丰花和正志的脑袋
　　撞到车顶，还抱怨了两次。
　　　　
　　　　一头冲进在河滩生长茂盛的草丛中，车子到自然停下来为止花了好几分钟的时间。这
　　段时间里丰花持续发出的惨叫声，让所有晕倒的绑架犯有一度清醒过来，但鼓膜的疼痛却
　　让他们再度失去意识。
　　
　　　　「就是因为这样，不要命的打架笨蛋才令人伤脑筋啊......」
　　　　
　　　　抬头看着昏暗的天空，丰花松了一大口气。
　　　　
　　　　地点是从弃置绑架犯车子的河川，步行约十多分锺的一家书店前。正志利用书店前面
　　的公共电话进行联络，而京介则在店门前的照明下，在手腕的伤口上缠绕碎布条。
　　　　
　　　　如果使用光流脉法术的术者本人是效力对象，成功概率就会锐减。因此，京介无法对
　　自己的伤势使用治愈术治疗。然而丰花也因为嫌麻烦，而不愿为他施展治愈术。
　　　　
　　　　除了京介的轻伤之外，结果并没有任何人受到重伤，但丰花似乎对自己在车内遇到恐
　　布的事感到相当不满。她叹息了好几次，还好像刻意甩动浏海地说道：
　　　　
　　　　「你呀，就是因为只在体育馆或屋顶河边之类的平地打斗的关系，才会变成这样啦！而
　　且打斗的方法也只是胡搞瞎搞，一点也不聪明！」
　　　　
　　　　偷瞄一眼京介用单手缠绕布条的动作，丰花皱起眉头。
　　　　
　　　　「再多加强在各种情况下战斗到底的学习，不是比较好吗？因为就算你在过程中死掉，
　　我也不会晓得啊！」
　　　　
　　　　「怎样都无所谓。」
　　　　
　　　　面对终于缠完的布条，京介用力叹出一口气。歪斜的布结无力地左右晃动。
　　　　
　　　　紧接着在河滩的狂飙之后，大概是附近居民通报的关系，马上就有巡逻车前来查看。
　　无照驾驶加上无视于禁止通行，还有严重的超速。虽然自己是绑架事件的受害者，但同时
　　也会暴露出自己是道路交通法的违规者。为了不演变成麻烦的事件，京介立刻逃出现场，
　　不过，却连丰花和正志也紧跟过来。丰花似乎在当时的车上弄丢了正志给她的一万圆纸
　　钞，所以她心情不好的理由也包括这点。
　　　　
　　　　绑架案虽然以未遂无疾而终，但接到恐吓电话的正志双亲，应该还不知道事情的经
　　过。为了传达自己平安无事的信息而正在打电话的正志，带着若有所思的阴霾表情回来。
　　　　
　　　　「没人接电话。」
　　　　
　　　　一站到京介和丰花面前，正志就扯着围巾的一小角。
　　　　
　　　　「因为刚刚的绑架犯好像有和我爸爸直接对谈，所以应该是打到爸爸的公司才对。可是
　　就算我打电话去公司，爸爸也没接电话。」
　　　　
　　　　「打恐吓电话到公司？真稀奇耶，通常不是都打去家里吗？」
　　　　
　　　　看到丰花歪着头思考，正志揉揉被寒风染红的鼻子说道：
　　　　
　　　　「即使打电话到家里也没人接啊。妈妈离婚不在家，爸爸也因为不相信别人，而没雇用
　　管家。」
　　
　　　　京介不由得想起当车内演变成危急状态时，正志所呼喊的话。
　　　　
　　　　「你的父亲难道不是因为忙着准备赎金，才没接听电话？」
　　　　
　　　　丰花在胸前交叠双臂说道：
　　　　
　　　　「还是早点告诉他你平安无事比较好喔。」
　　　　
　　　　「我知道啦，我这就去爸爸的公司看看。不过，如果再出现绑架犯会很伤脑筋，所以你
　　们就跟过来吧。来，两个人两万圆。」
　　　　
　　　　正志如此说完并拿出万元纸钞后，就开始朝大马路的方向走去。
　　　　
　　　　目送着他的背影，丰花小声地嘟嚷着：
　　　　
　　　　「这是怎么回事呀？从刚刚开始就算那小子给我钱，心情却是与其说高兴，不如说
　　是令人火大啊。比起一点一点的慢慢撒钱，一次给一大笔还比较符合我的个性......」
　　　　
　　　　丰花低声碎念完，就抓起京介的手紧迫在正志后面。真是个可以自我分析到如此恐怖
　　境界的人啊，京介由衷感到敬佩。
　　　　
　　　　而煞费苦心在手腕绑上的布条，却轻易地松开了。
　　
　　　　「喂，穷鬼京介！」
　　
　　　　正志在路灯照射的柏油路上，朝着虹原车站方向前进并呼唤着：
　　
　　
　　　　「公园里的不良少年，和车子里面的绑架犯，你都是只挥一拳就打倒了吧？我会付学
　　费，你就把那招必杀技传授给我吧！」
　　
　　　　正志又亮出万元纸钞的脸庞，京介默默地回看过去。虽然心里想着用金钱就可以解决
　　任何事情的想法总该适可而止了，但却又有种表达意见时，会被回呛说「我又没拜托你教
　　我道德」的感觉。
　　
　　　　京介退还一万圆的纸钞，对正志说道：
　　
　　　　「那并不是需要收学费的事，也不是什么技巧。」
　　
　　　　「为什么？明明一拳就打倒人，难道不是必杀技吗？」
　　
　　　　撇开头的正志，不服气似地鼓胀双颊。
　　　　
　　　　「既然如此，你就教我要怎么样才能产生出那么强大的力量嘛！」
　　　　
　　　　「就算不使出那么大的力量也没关系。只要正确击中要害，或让脑袋稍微震荡的话，大
　　概都能击倒对手。」
　　　　
　　　　「好平凡啊，其无聊！」
　　　　
　　　　让双肩带书包发出声响重新转向前方，正志说：
　　　　
　　　　「穷鬼京介的战斗方式真是寒酸毙了，就像学校老师常常说的省电家伙一样。所以才会
　　在公园里小气到不让我再看一次魔法！」
　　　　
　　　　丰花在京介的背后放声大笑。
　　　　
　　　　自己的战斗方法既是不要命的胡搞，还加上不聪明又平凡寒酸，兼省电又小气。这到
　　底是什么样的人啊？因为变得连自己都开始搞不清楚自己了，所以京介决定还是闭嘴。
　　
　　　　正志带领京介兄妹俩来到的地点，是车站前面的虹原百货公司。
　　　　
　　　　「你父亲的公司就是这里啊。」
　　　　
　　　　抬头仰望八层楼的建筑物，丰花茫然地喃喃说着。正志很乾脆地点点头，并用轻松的
　　口吻回答「他是社长唷」。
　　
　　　　虹原百货公司是京介出生前就创立的百货公司。所网罗的商品全都是高级品，对于比
　　起高级品更喜欢跳楼大拍卖商品的一条家来说，是不太有关联的店家。母亲、姊姊和丰花
　　只有在季节交替加上「最终清仓」广告时，才会团结起来精力旺盛地前去血拚，京介则连
　　两脚踏入店里的经验都没有。
　　　　
　　　　光是从外面看来，不管哪一层楼都充满灯光，似乎还是照往常一样营业。将正志夹在
　　中间，京介等人从入口进到一楼的楼面。在自动门的右手边有个服务台，两名身穿黄色制
　　服的女性，正浮现笑容可掏的笑容。
　　　　
　　　　「欢迎光临！」
　　　　
　　　　正当服务台人员低下头时，不祥的警报声响起，同时布满楼层的照明也减弱，转为褐
　　色的紧急照明灯。响起一阵类似下雷阵雨的声音，入口处降下铁卷门。而正打算离开百货
　　公司的客人发出不满的声音。
　　　　
　　　　就算是到了打烊的时间，但关门的方法也太仓促了吧？京介皱起眉头。从头顶上的扩
　　音器开始传送出谨慎有礼的声音：
　　　　
　　　　「今日承蒙各位光临虹原百货公司，由衷致上谢意。在此有要事转达各位客人。现在因
　　发生紧急状态，店内广播将全部切换为业务联络之用──全体员工注意，全体员工注意！」
　　客气有礼的声音突然转变成冷静的声音，还快速地说道：
　　　　
　　　　「现在从正面入口处，有绑架三浦社长大公子的犯人入侵，此事已通过监视摄影机确
　　认。全体员工一旦发现绑架犯，立即进行歼灭！」
　　　　
　　　　「不...不会吧，犯人？已经跟来了吗？在那里！」
　　
　　　　丰花大吼大叫，将正志连同双肩带书包一把抱过来。京介虽然也环顾四周，但在这个
　　现场的，除了自己三个人之外，只有吓得目瞪口呆的女性客人而已。
　　
　　　　「该不会......」
　　　　
　　　　板起脸孔，丰花看着京介。京介则低头看着眼睛瞪得圆圆的正志。他想起绑架犯在恐
　　吓电话中，指定交付赎金的场所是虹原百货公司。还有，百货公司的社长还不知道绑架事
　　件已经落幕了。
　　
　　　　「重复，全体员工一旦发现绑架犯，立即进行歼灭！报告完毕！」
　　　　
　　　　一脚踢开询问台，询问处的两名员工跳到京介等人面前，手里还拿着和华丽的制服不
　　相称的铁管。而那样武器正完美无缺地瞄准这边几个人的头部。
　　　　
　　　　当京介弯下身子闪避时，铁管横扫过排列在入口的观叶植物花盆。其他客人一发出惊
　　呼，服务台人员就深深一鞠躬并说出「真是非常抱歉」的道歉词。
　　　　
　　　　「等一下，我们并不是绑架犯！」
　　　　
　　　　京介对着服务台人员诉说。但是重新拿起铁管的服务台员工却肯定地回覆他：
　　　　
　　　　「你们带着社长的大公子，所以你们就是绑架犯！」
　　　　
　　　　「虽然是这样，但事实却不是如此！」
　　　　
　　　　「只要发现绑架犯立刻歼灭，就可以拿到奖金了！」
　　　　
　　　　面对好像很高兴飞扑过来的服务台员工，京介使出一记扫堂腿。
　　　　
　　　　可以听见在身后的惨叫声。另一名服务台人员以丰花为目标，撞开客人一路飞奔过
　　去。然而丰花却只是和正志一起当场跌坐在地上，不停的呼喊。
　　　　
　　　　京介捡起掉落在地上的铁管，击中另一个服务台人员的手腕。然后一并拖着丰花和正
　　志，拔腿就跑。但因为入口被封锁起来，所以在迫于无奈之下只能逃进店里面。
　　　　
　　　　被非常照明灯渲染的一楼，似乎是贩卖珠宝首饰的卖场，而让眼睛闪出比珠宝更加耀
　　眼光辉的制服员工来回不停地奔走。
　　　　
　　　　因为不可能全体员工都认识社长小孩的长相，所以员工们碰到带小孩的客人就顺道加
　　以攻击，于是一让店内处于怒骂声中。因为每当这种时候，就会像刚刚的服务台人员一样慎
　　重的赔罪，所以看来还是脱离不了接待客人的精神。
　　　　
　　　　当京介一度藏身于展示橱柜的角落时，他将双肩带书包从正志的身上卸下，并丢弃在
　　地上。不知这样是否多少可以变得不太醒目，但应该或多或少管用。
　　　　
　　　　「真糟糕......你的爸爸并不是准备好赎金，而是做好逮捕犯人的准备啊！」
　　　　
　　　　丰花小声地晴咕着，并摇晃正志的肩膀。
　　　　
　　　　「你爸爸在这里的几楼？」
　　　　
　　　　「应该...是在最...顶楼......」
　　　　
　　　　不知是不是还无法理解状况，正志在目光仍无法紧焦的情形下回答。
　　　　
　　　　「那么，你就自己去你爸爸哪里，说明自己平安无事，解开误会吧。」
　　　　
　　　　「不...不要啦，我一个人不敢去啦！」
　　　　
　　　　正志抓住丰花的手臂，压低声音说道：
　　　　
　　　　「你们也一起来啦，我好怕！」
　　　　
　　　　「你一个人去比较安全啦！如果跟着你去一定会被当成绑架犯，或许还会被杀掉呢！」
　　　　
　　　　「利用魔法想办法做些什么不就得了，反正不管花多少钱我都会照付！」
　　　　
　　　　「就算你说会付钱给我，但我还是比较重视自己的性命！」
　　
　　　　「怎么这样......」
　　
　　　　正志用依赖般的眼神看向京介。虽然丰花的意见也有一定的道理，但正当他在思考该
　　怎么办时，突然响起一个悠哉的声音：
　　
　　　　「哎呀！这不是京介和丰花吗？你们在这种地方做什么？」
　　
　　　　回头一看，在展示柜的另一侧，有位穿着法兰绒制服的少女。她是同期的研习生，名
　　叫樋名谷瑠瑠的术者。即使是在非常照明灯之下，她还是飘散出缺乏紧张感的空气。
　　
　　　　瑠瑠除了玲洗树树枝外，还提着好几个纸袋。而且不管是哪个袋子上，都标示着虹原
　　百货公司的名字，看来她似乎是凑巧来买东西的样子。现在明明还不是打折的期间，丰花
　　稍微念了一下。
　　
　　　　「丰花你们也是因为入口被封锁，才会回不了家吧？」
　　
　　　　瑠瑠用手抚摸脸颊，歪着头思考。
　　
　　　　「我是不知道什么绑架犯啦，但还真令人伤脑筋耶。」
　　
　　　　「说得也是啊。」
　　
　　　　「哎呀，那边那个男孩是谁啊？」
　　
　　　　瑠瑠发觉躲在丰花身影下的正志后，说出了这句话。但那却像是她刻意发出的宏亮声
　　音。
　　
　　　　「该不会是刚刚馆内广播所说的社长公子吧？绝对不可能会有这种事吧？绑架犯竟然就
　　是丰花你们，不可能是这样吧？绑架犯竟然会躲在这种地方！」
　　
　　　　当丰花慌张地搞住瑠瑠的嘴时已经太迟了，员工从四面八方一拥而上。在无处可逃之
　　下，丰花只能抱着头哭喊。而正志则紧抓着京介的大腿。
　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」
　　
　　　　将纸袋丢置一旁的瑠瑠，挥动法杖嘴里念诵出咒语：
　　
　　　　「自辰位至亥位增加风压！将一寸前方对象轻度粉碎后，沉于戌位！」
　　　　
　　　　以瑠瑠为中心产生了强风，员工及周遭的商品展示架都被吹开。然而受到最严重伤害
　　的就是位在瑠瑠身边的展示柜。玻璃碎裂，里面的珠宝首饰全都散落在地上。
　　
　　　　「哎呀哎呀哎呀，惨了惨了！」
　　
　　　　跪在地上的瑠瑠，以充满干劲的手势，收集戒指项链之类的饰品。
　　
　　　　「在术者的大原则里，好像有一条不可以用法术破坏公共物品的规定。虽然丰花你好像
　　完全不遵守啦......」
　　
　　　　「你应该没资格说别人吧！」
　　
　　　　受到丰花的指摘，瑠瑠赶紧将搜刮到的各种饰品塞进制服口袋，并面露微笑。
　　　　
　　　　「所以，我才会像这样收集写悔过书的材料。丰花你好像还不知道，不过当破坏公共物
　　品时，必须向研习课提交悔过书喔。因为不详细写下破坏什么东西到哪种程度是不行的
　　嘛。什么样的珠宝遗失多少等等啊啊，这里也有......」
　　　　
　　　　虽然瑠瑠这么说着，并快乐地捡起掉在地上的东西，但就京介来看，那张脸并看不出
　　来有特别反省的样子。
　　　　
　　　　「不过呢，若是因为打倒绑架犯而使用法术，或许破坏行为也会得到原谅哦！」
　　　　
　　　　瑠瑠让左右两边的口袋膨胀到快要爆开之后，站起身来。
　　
　　　　「我会适当地跟在你们后面，所以请你们自由逃窜吧。像六楼的鞋类卖场，我可是很推
　　荐哦！」
　　
　　　　「你这个阴险的优等生！」
　　　　
　　　　丰花连续对瑠瑠挥出拳头，但是全都被轻易地闪过。瑠瑠开怀大笑着跑往某处。
　　　　
　　　　「可恶的瑠瑠......打算趁着一团混乱，谋取值钱的东西啊。真是太高招了...不对，真是
　　罪不可赦！」
　　　　
　　　　丰花咋完舌后，就拉着正志的手臂站起来。
　　
　　　　「如果平白无故让这种情形继续延长下去，店内多余的损害会扩大，就会对下个月的冬
　　季大拍卖产生影响。京介，还是尽早把这孩子带到他爸爸哪里吧！」
　　　　
　　　　因瑠瑠的出现而吓得呆掉的正志，似乎因为丰花的话回过神来。他垂下眉尾说道：
　　　　
　　　　「可...可是和我在一起，你们会被杀的。刚刚你自己也这么说过吧？」
　　　　
　　　　「但是如果没有冬季大拍卖，我会活不下去啊！」
　　　　
　　　　丰花肯定地做出反应，露出紧张的神情。
　　　　
　　　　「而且，如果被发现原因和我也有关，我会被妈妈和姊姊砍死的！她们两个一定会连在
　　坟墓里都跑来责备我。快走吧，为了所有人的光明未来！」
　　　　
　　　　丰花背着正志，拔腿起跑。
　　　　
　　　　光明的未来。在完全预想不到那种东西的情形下，京介也紧追在两人后面。
　　
　　　　不管是楼梯、电梯还是手扶梯，只要是往上面楼层移动的通道，全都因为武装的员工
　　而被封锁起来。
　　　　
　　　　一般客人的不满情绪越来越严重，他们不断向员工进行追问。虽然庆幸的是员工忙于
　　应对客人而不能攻击，但无法移动的京介等人却只能躲在柱子的角落坐以待毙。
　　
　　　　有股某种东西接近的气息。京介和丰花同时窥探柱子对面。一只小熊的布偶用两只脚
　　慢步接近。
　　
　　　　「啊，是小虹百！」
　　　　
　　　　正志一发出声音，小熊就当场转起圈来。虽然是高度不满一公尺的尺寸，但不知是不
　　是在内部装设电脑之类的关系，竟然做出完美的动作。
　　　　
　　　　「小虹百是虹原百货的形象代言人喔，只要感应器一察觉到客人，它就会靠过来，像那
　　样跳舞给人看。」
　　　　
　　　　正志抬头看着京介，做出如此说明。大概是看到形象代言人缓和紧张感吧，直到刚刚
　　为止始终很僵硬的脸颊，才稍微放松一些。
　　　　
　　　　「嗯，竟然有这样的东西啊。我还是第一次见到呢！」
　　　　
　　　　听到丰花的叹息，正志回以「因为最近才刚完成，拍卖期间还不会出现的关系」。
　　　　
　　　　「听说感应器连客人的身高及体温都知道喔，所以它常常接近有小孩子的地方。小虹百
　　是迷路的小孩及小小客人的伙伴喔！」
　　　　
　　　　对于一下轻跳着走，一下好像刻意转圈，一下无意义地歪着头，一下又追求新奇有趣
　　事物的小熊动作，京介只是远望着。如果这种东西靠近身边，的确连走失的小孩也可能停
　　止哭泣。
　　
　　　　突然，小熊开始跳跃，并笔直地以丰花为目标冲撞过来。
　　　　
　　　　脸部挨了一脚的丰花仰倒在地上。而完成落地动作的小熊则转头看着京介。本来应该
　　是人造物品的眼睛绽放出凶恶的光芒。小熊面对京介，毫不留情地猛扑过去。
　　　　
　　　
　　[[IMG,0fc95505f24a3cd0fe183fe3224675ab,409,640,63232]]
　　
　　　　
　　　　「小虹百，别这样！你是怎么了？」
　　　　
　　　　正志发出混杂着悲鸣的声音。
　　　　
　　　　「你明明是小孩的伙伴呀哇啊啊啊，小虹百！」
　　　　
　　　　京介狠狠地回踢小熊的身体。面对撞到墙壁于脸部撞烂而摔落到地上的形象代言人身
　　形，正志嚎陶大哭起来。
　　　　
　　　　一脚踢出去时，传回小腿的感觉像皮球般具有弹性。京介慢步走近小熊，用指尖伶起
　　那个躯体，但那东西却没有什么重量。
　　　　
　　　　侧腹部的地方有条拉链，拉开来一看，里面竟然塞着一个白色圆圆的物体。而在物体
　　侧面生长的一对羽翼，像抽筋似地抖动。那是一只早已在那里见过的小精灵。
　　　　
　　　　「在各种地方都碰得到你啊。」
　　　　
　　　　听到京介所说的话，小精灵从拉链的另一边喃喃说着「感谢您长久以来的照顾」。从小
　　熊的身体里拉出小精灵时，正志似乎误以为那是小虹百的内脏，而发出凄厉的惨叫。
　　
　　　　叫做白丸子一号的小精灵，以圆滚滚的眼珠仰望着京八九说道：
　　
　　　　「可以听我说句话吗？」
　　
　　　　「如果只是听的话。」
　　
　　　　「呃...我身为值得称赞的小精灵，常常在想为了与人类共存的目标，首先想学习一下人
　　类的社会。」
　　
　　　　不知是不是还改不掉待在小熊身体里的习惯，白丸子一号开始状似装可爱般，扭动球
　　状的身体继续说着：
　　
　　　　「因此，为了社会学习，我想到打工的方法。所以才会穿上这样的布偶装。」
　　
　　　　「嗯－－」
　　
　　　　「所以说呢，我会进行攻击，再怎么说也都是因为身为这家百货公司的员工啊。对于你
　　们两位，我也是有相当尊敬的时候呢。」
　　　　
　　　　「那么还真是谢谢你罗，员工！」
　　　　
　　　　从晕厥状态恢复过来的丰花，才一起身就紧紧抓住白丸子一号的身体。似乎是遭受攻
　　击时受伤的关系，丰花还流着鼻血。不过，丰花的双眼却比那些血液更为鲜红、激动，还
　　布满了血丝。
　　
　　　　「喂，员工，我们几个想去社长所在的地方！」
　　
　　　　「欢...欢迎光临！」
　　　　
　　　　「喂，员工，不知道在这种店里，有没有只有员工才能使用的楼梯？」
　　　　
　　　　「可...可以请您稍候一下吗？」
　　　　
　　　　「喂，员工，我们几个在赶时间喔，明明这样却被员工阻挠，还流了鼻血，真的很伤脑
　　筋耶，你知道吗？」
　　　　
　　　　「真...真的是万分抱歉！」
　　　　
　　　　京介心想：服务业还真是辛苦。
　　
　　　　通过白丸子一号所告知的员工专用通道，京介他们爬上了最高楼层。在走在通道的半
　　路上，曾发现被疑似警卫的人员拖行的瑠瑠背影。瑠瑠还发出「我才没做什么偷窃行为啦
　　──」的呼喊。
　　
　　　　「不过，那种行为的确不是偷窃，而是抢夺啊。」
　　　　
　　　　躲在隐蔽处等待警卫通过，丰花如此说道。在她的脚下，正志还是一直哭闹着。形象
　　代言人的背叛似乎给他相当大的打击。
　　　　
　　　　社长办公室的房门一映入眼帘，正志总算停止哭泣，朝着门口的方向跑去。当正志转
　　动门把，京介心想终于全部结束而松了一口气时──响起尖锐的金属声。那是个类似手枪
　　的声音。
　　　　
　　　　「爸...爸爸，您想做什么......」
　　　　
　　　　跌坐在地上，正志对着房内喃喃说着。虽然正志的身体好像没有受伤，但在他背后的
　　墙上却裂开一个黑色的小洞。
　　　　
　　　　「抱歉抱歉，因为我万万没想到正志你会突然开门啊！」
　　　　
　　　　待在室内的壮年男子做出回答。他的眼睛和正志十分相像。虽然他是一位很有社长威
　　严的男人，但手中却拿着和社长身份不相称的小型手枪。
　　　　
　　　　「你们...就是绑架犯吗？」
　　　　
　　　　社长将还微微拖长硝烟的枪口瞄向京介和丰花之间。丰花举起双手表示投降说道：
　　　　
　　　　「不是的，我们并不是绑架犯！」
　　
　　　　「我知道啊。」
　　
　　　　社长乾脆地点点头，手枪也配合地上下晃动。
　　
　　　　「因为我所安排的人是货物运送中心的青年三人组。到底是在那里和你们对调的......看
　　来即使擅长送货、包装及流通作业，还是不适合绑人啊。」
　　　　「......爸爸......」
　　　　
　　　　低头看着仍跌坐在地上的正志，社长夸张地耸耸肩。
　　　　
　　　　「抱歉了，正志。这家店其实经营很困难啊。爸爸都想好了，捏造一桩绑架事件，让正
　　志被犯人杀掉，然后再去领取保险金。」
　　　　
　　　　「......爸爸......」
　　
　　　　「因为有许多程序，所以先等我一下。首先要让犯人因为正当防卫而被打倒。」
　　
　　　　社长将手枪对准丰花。正志则喊着「爸爸是笨蛋！」
　　
　　　　京介想着光骂笨蛋是解决不了事情，将丰花压倒在地。枪声使得房间产生震动，射出
　　的子弹掠过京介的肩胛。虽然想进行反击，但紧接着右边的膝盖也被射穿。要是当场倒地
　　命中率会很高，京介像事不关己般地思索着。
　　
　　　　「你在做什么啦！」
　　
　　　　丰花一站起来，社长又再次扣下扳机。枪声大作的同时，丰花的身体也瘫倒在地。
　　
　　　　「爸爸住手，快住手！不管多少钱我都会付，您快点住手呀！」
　　
　　　　正志跑向社长身边，社长发出困惑般的笑声。
　　
　　　　「正志，这句话对比自己更有钱的人是没效的。还有，骂爸爸是笨蛋是不行的，因为你
　　是被抚养的立场啊。虽然我已经不用再养育了。」
　　
　　　　京介用没受伤的那只手臂及膝盖在地上爬行，移动到丰花的位置。在闭上眼睛的丰花
　　单耳上虽然有小小的擦伤，但却没发现其他像是枪伤的伤口。她大概是因为畏惧枪声才失
　　去意识，而做出与其被击中还是快晕倒比较好的举动。
　　
　　　　「穷鬼京介，穷鬼京介！」
　　
　　　　正志的声音呼唤着因为安心放松心情，及终于感觉到膝盖伤口疼痛而逐渐远离的京介
　　意识。正志伸长手臂扯住社长的衣服，流着鼻水对京介发出怒吼：
　　
　　　　「那个必杀技要怎么弄呀？所谓的要害是那里？要让脑袋震荡又该怎么做呀？－－啊
　　啊，真是的，叫你好好教我不就得了？」
　　
　　　　社长用单手推开正志，并将枪口锁定京介的脸庞。虽然京介的手边有玲洗树树枝，但
　　可以轻易预料到发动法术一定赢不了手枪的速度。
　　
　　　　这下死定了吧，京介这么想着。虽然也没什么关系，但随后丰花和正志也会跟着死，
　　这点让他有点担心。
　　
　　　　从背后传来两个以上的脚步声。应该是员工赶来了吧，当京介隔着受伤的肩膀回头张
　　望时，有几十名一般客人站在哪里。
　　
　　　　为什么连不认识的一般客人都会跑来帮忙？京介眉头深锁时，一般客人全都横眉竖眼
　　地异口同声说道：
　　　　
　　　　「等一下，这家店会变成什么样子？」
　　　　
　　　　「食品价格太高了！」
　　　　
　　　　「店员的服务太差了！」
　　　　
　　　　「付我补偿金！」
　　　　
　　　　「我要叫警察罗！」
　　　　
　　　　他们嘴里说出来的话，纯粹是埋怨而已。
　　　　
　　　　趁着社长正在应答的空档，正志抢下手枪。如果就这么把枪口伸向父亲就太戏剧化
　　了，但正志只是对着京介不停地哭泣。
　　
　　　　不知什么人叫来的警察连救护车都带来，出现在百货公司前面。
　　　　
　　　　虽然是使用治愈术就可以马上治好的伤口，但京介还是被救护人员抓住，拖进救护车
　　里。在被绑架犯抓住时也曾感受到，这样的坐车心情实在不怎么好。
　　
　　　　而说出想试坐一下救护车这种不负责言论的丰花，兴高采烈地一同搭乘。除此之外似
　　乎没有其他伤患的样子。
　　
　　　　「穷鬼京介，穷鬼京介，你没事吧？」
　　
　　　　就在救护车的车门要关上之际，正志泪眼汪汪地抬头看着京介说：
　　
　　　　「都是因为我的关系，对不起啦！我应该怎么做才好？喂，我要付多少钱才行？」
　　
　　　　「我跟你说啊，我从第一次见到你时就这么想了」
　　
　　　　丰花伸长手臂，用指头轻轻弹了正志的额头说道：
　　
　　　　「有事拜托别人，或想得到帮助时，应该有在付钱之前得先说的话吧？」
　　
　　　　在带着无法理解表惰的正志面前，车门关上了。接着救护车开始移动。
　　
　　　　忘了要他更正穷鬼京介这个称呼。带着这样的想法，京介叹了一口气。
　　
　　　　丰花看着窗外，快乐地雀跃不已。而比天气预报更早降下的雪花，则是无力地漫天飞
　　舞着。
　　
　　　　之后，事件经历过什么样的过程、什么人变得如何，这些详细的情况京介并不清楚。
　　他所知道的只有下列的些微琐事。
　　　　
　　　　虹原百货已经决定关门大吉。在倒店时举办跳楼大拍卖，还让妈妈和姊姊乐翻天，而
　　丰花也没落得被谁杀掉的下场。
　　　　
　　　　在百货公司的原址，开了另一家百货公司。据说白丸子一号被雇用在那家店打工。不
　　过，京介已经决定不会去那家店光顾。
　　　　
　　　　事件过后的一段时间，樋名谷瑠瑠在研习课教室里学起珠宝商的举动。对于周围的人
　　这么大量的珠宝首饰是从哪里拿到的询问，瑠瑠都以「捡到的」做为答案。
　　　　
　　　　他还听到三浦正志被他妈妈带走，搬到某个城镇的传言。
　　
　　　　「你冻死了吗？」
　　　　
　　　　听到那样的问句，一条京介微微张开眼睛。
　　　　
　　　　此时是极为严寒的冬季黄昏。从入冬以来，大概是已经下过好几次雪的关系，在公园
　　上方延展的天空，简直像是诉说没有存货的晴空。虽然吹拂过来的风，仍是可以冻死人般
　　的寒冷。
　　
　　　　京介看着出现在长椅前的人物。一名背着黑色双肩带书包的小男孩，两脚张开到肩膀
　　宽度站着。在双肩带书包垂挂下来的袋子上缝着一个名牌，上面写着远处城镇的一所小学
　　名称。
　　
　　　　「原来──你还活着啊？」
　　　　
　　　　当京介伸完一个懒腰，小男孩就坐在长椅旁边说道：
　　　　
　　　　「如果没冻死的话，我有事要拜托你。你能不能打倒那些人？我难得跑来一趟，这个城
　　镇还是一样恐怖啊。」
　　　　
　　　　男孩手指着公园的出口这么说着。穿着不知哪个高中制服的男学生，正以野狗般的眼
　　神直盯着这里。
　　　　
　　　　在虹原市里，这种不良少年是多到扫都扫不完，一年之中会有好几百名小孩受到恐吓
　　的伤害。而且，他们这些不良少年具有即使被打倒，也不会轻易气馁的生命力。
　　　　
　　　　「是没什么关系啦。」
　　　　
　　　　听到京介混杂哈欠的回答，男孩满脸笑容地说出「谢谢」二字。
　　
　　
　　　　全文完
　　