　　
　　[[IMG,78211ffd4e7c9c3846f5faeb1f09ad2a,421,640,56346]]
　　第一章　－－　课题是成为魔法师
　　
　　
　　
　　人生全都是累人的事 －－ 一条京介深深的叹了口气。
　　
　　他是一名在纤细身体上披着学生服，年约十五岁的少年。脸部轮廓虽然端正，但脸上
　　却完全没有可以称为表情的东西。虽不至于到板着脸孔或面无表情的地步，但如同原本就
　　透明无色水面般的沉静气息，却沾染着少年全身。
　　
　　在虹原市郊外的狭小河滩上，冬季的冰冷寒风懒洋洋地吹拂着。头上是灰云密布的天
　　空，脚下却是嘴巴或鼻孔流出鲜血的五名初中男生。大约在七分钟前上演了一场「虹原东
　　中学．头号强者决定战」，但现在能像这样以双脚屹立的人只有京介，也就是说胜利者正是
　　自己。但以京介被逼着带到这里，还得强迫参加竞赛的角度看来，就算获胜也没什么值得
　　高兴的。
　　
　　转头环顾四周时，有股抑郁的气息横置其中。杀气或憎恶、超乎必要之外的竞争心，
　　还有毫无来由的同仇敌忾心理 －－ 这是倒卧在地的男学生们，直到刚刚为止所散发充满
　　恶意的心中情感残留物吧？这类「负面情感」，会对那块土地带来不小的影响。而且，对正在
　　积累这种训练的京介来说，就算不想感应，还是可以察觉到那股影响。
　　
　　京介朝着扔在河滩角落的个人物品那边漫步走去。在书包旁边，滚落着用布包裹住的
　　长形棒状物。当京介将布套解开时，出现一根约身高般长短的木制长杖。这个物件，让人
　　联想到童话中魔法师带着的魔法杖。
　　
　　
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」
　　
　　将木杖插在地面的京介口中，发出和表情一样完全不带感情的声音。
　　
　　
　　「以黄土为支点，净化方圆半里之地，将沉滞闭塞沉于巽位！」
　　
　　京介脚边的地面散发出淡淡的金色光芒。在下一个瞬间，光芒发出轰隆声，并增加亮
　　度，就像波纹扩张一般朝向四方奔驰。周围一带染上一片金黄的色彩。
　　
　　几秒钟之后，光芒消失，只有风声重回此地。虽然一切都和之前一样没有任何改变，
　　但京介却知道飘散的负面情感 －－ 土地的闭塞已经消除了。
　　
　　因为该做的事都己做完，所以京介拿起自己的东西之后就迈开步伐。但是脚踝却被某
　　人的手抓住。当他转移视线，一名倒卧在地上的男学生，正以空洞的眼神仰望自己。
　　
　　
　　「一...一条......拜...拜托你......拉我一把......」
　　
　　嘴角还流着鲜血和唾液之类各式各样的液体，男学生以痛苦的声音发出恳求。因为脚
　　踝被抓住无法动弹，所以京介从学生制服的口袋中抽出ＬＵＣＫＹ　ＳＴＲＩＫＥ菸盒。
　　
　　「......四...四点的时候，我还有个约会......如...如果不在五分钟之内到车站，
　　我...我的人生就玩完了......」
　　
　　京介用打火机点燃香菸，并深深地吸进一大口。正当他觉得有股非常厚厚的铁锈味而
　　定睛看着香菸滤嘴时，发现有些血液渗染其上。京介总算察觉到自己嘴角破了个洞。在打
　　架的过程中，好像有某人的拳头曾经掠过脸颊。
　　
　　男学生以满布鲜血的手抓住京介的制服衣角，继续提出控诉：
　　
　　「要...要是打架打输了，约会也迟到，我会被杀的你知道吧？我女朋友是『虹原淑女
　　联盟初中部』的。」
　　
　　「我不知道，也没兴趣知道。」
　　
　　
　　京介踢开男学生的手，顺便跨过他的背迈开步伐。无视于在背后响起「你不是人－－」
　　的哭泣声，京介再度叹了口气。
　　
　　时间是从现代往前追溯大约一千八百年左右。在小国分立的日本某地有一名巫女，据
　　说这名巫女侍奉名为光仪大神的强大精灵，并为和平进行献纳，但却因为当时的一场战
　　争，使得精灵的躯体遭到粉碎。不过生命终了的精灵残体仍留有灵力，于是当巫女将残体
　　埋入地底后，当地就得到了加持净化。
　　
　　往后的时代，精灵的残体在巫女子孙的运作下，被埋进世界各地的土地之中。他们将
　　残体之间的联系统称为「光流脉」，而自光流脉引出力量，并为了世界稳定而工作的人就叫
　　光流脉使者。现在世界上则有将近两千名光流脉使者。
　　
　　然而，住在虹原市，就读非常普通的公立国中的一条京介，也是出身于继承巫女血缘
　　的家族体系。
　　
　　光流脉统辖管理总局 －－ 通称为「本家」，是位于虹原车站东口，两侧被甜甜圈店及录
　　电影录像带出租店包夹的长条形古老大厦之中。这里是全世界光流脉使者的总理性组织。
　　
　　在大厦后面有一幢别馆，对一条京介有用的地方就是那里。这幢别馆正是研习课专用
　　的设施。
　　
　　京介朝着在一楼大厅角落，有个称作研习课实战技术情报中心的房间走去。几张并列
　　的长椅和装设好的大型电视，还有从窗口另一侧响起毫无紧张感笑声的询问柜台 －－ 这房
　　间给人像是悠闲的银行或私人医院等待室的感觉。事实上，目前正待在这里的人数也是数
　　得出来的程度。
　　
　　在电视机最前面的位子上，坐着一名身穿虹原东中学制服的少女。少女正热中于古装
　　剧的重播，在画面的中江户武士使出必杀技时，她就发出「哦－－」或「喝－－」之类意
　　义不明的欢呼声。每当少女呼喊时，在两耳上方结成的两股长条黑色发束，就好像千军万
　　马般摆动。
　　
　　在少女的身旁有名中年男子，正断断续续地窥视少女的侧脸及短裙裙摆，并慢慢缩短
　　彼此的距离。少女因为注意力完全集中在电视机上，而好像没有察觉到那名男子变态的气
　　 息。因为出言告知也很麻烦，所以京介就默不作声地坐在距离她两张座椅远的后方座位上
　　－－ 在那一瞬间，少女转过头来大声怒吼。男子吓得全身发抖而从椅子上跳了起来。
　　
　　「你太慢了啦，京介！我不是说放学之后要立刻到研习课上会合吗？因为要等你的关
　　系，连古装剧都演到高潮戏了。」
　　
　　「是吗？那真是太好了。」
　　
　　京介在椅子上重新交叠双脚，并点燃一根香菸，才刚说完，少女就将脚上穿着的拖鞋
　　丢了过来。本来应该在攻击范围外像是变态的男子，不知为何地发出「呀」的一声变态般
　　的惨叫。
　　
　　「才不好呢，一点都不好！你的那张脸是怎么搞的？嘴角不是还在流血。你又跟别人打
　　架了吧？」
　　
　　大肆怒吼的少女容貌，只要除去一头长发，就和京介长得一模一样。少女的名字是一
　　条丰花，是京介的双胞胎妹妹。虽然彼此是异卵双胞胎，但因为同样长得像母亲，所以两
　　人只有外貌上非常相似。
　　
　　丰花从椅背探出身子，挥动手臂指着京介，竖起双眉大声叫嚷着：
　　
　　「打架最差劲了！毫无意义地伤害别人或自己，到底是想做什么？你呀，把从父母那
　　边得到的身体当成什么了？要是任意而为，现在就会遭到惩罚的！你必须温柔的对待其他
　　人，使用暴力是不好的行为－－等一下，大叔，你在摸那里？开什么玩笑！」
　　
　　对身旁像是不经意尝试触碰的变态男子，丰花以俐落的回拳将他击退。男子发出悲惨
　　的哀号，滚落到房间角落。
　　
　　丰花将视线转回京介身上，双眼闪烁出恶狠狠的光芒，强势地断言道：
　　
　　「既然有空去打什么架，就快点做完习题，早点结束研习课程吧！如果不成为正式术
　　者，就不会有酬劳进帐的。这点你明白吧？」
　　
　　「明白...我想吧。」
　　
　　「『我想』是什么意思？你的态度真不可爱耶。刚刚你也没有和我打招呼，打招呼是人
　　生的基本道理，交谈可是心灵的投球练习呢。啊，是下集预告！」
　　
　　
　　丰花就跟回头时一样，气势凌人地重新转回电视机的方向。对着急速归于寂静的视
　　野，京介静静地吐出烟雾。
　　
　　
　　虽然是外表十分相像的兄妹，但个性或情感表现却是天差地远。他们两人的父亲推
　　测，是不是出生前在母亲的子宫里，丰花就从京介身上将所有称为感情的东西都吸收殆
　　尽？不过就算被吸走了，妹妹的情感表现还是其他人的两倍以上吧，还有丰花一个个豪
　　气、爽快和破坏性的言行，原本都存在自己的身体里，这点京介无论如何都没办法想像。
　　
　　
　　「下回是和对手的弟子决胜负啊......总觉得这个武士每次都在做同样的事耶！快
　　点给我传授秘诀啦！」
　　
　　
　　面对着电视机的画面，丰花好像很伟大似地嘟起嘴巴。这点和对着夜间棒球比赛转
　　播，明明不是教练却任意丢出「换投手」指示的父亲非常相像。
　　
　　
　　京介他们双胞胎兄妹的立场，是定位在光流脉矫正术者研习生的位置。网罗全世界土
　　地的光流脉有个致命的缺点，由于外在因素影响而降低功能的形势不断产生。所谓外在因
　　素包括居住在土地上的生物恶意情感，或大地本身环境恶化等各种不同要项，如果将已经
　　产生妨碍的部分土地弃之不顾，就会对光流脉整体产生影响。修复必要的地点－－专门承
　　担土地方面修缮工作的光流脉使者，就称作矫正术者。
　　
　　为了成为正式矫正术者，必须经过好几年的研习时期，京介和丰花从初中入学那年起
　　到今天为止的三年间，一直过着在研习课程中达成基础标准的日子。虽然完成研习要花费
　　三年左右时间是相当标准的速度，但在时间上，当然还是会依据个人能力而有所不同。这
　　也就是像现在正在房间角落哭泣的变态男子那种年过中年，却还是在研习中的术者存在的
　　原因。
　　
　　在达成基础标准上，必须完成区分阶段的学科测验，以及进行规定数量矫正工作的实
　　战习题两种课程。京介两人因为是双胞胎兄妹，所以是以两人组合视为一名研习生的方式
　　计算。所提出的一百零八个实战习题只要再完成一题，预计就可以结束研习课程。
　　
　　
　　但就在此时，房间里响起轻快的铃声。
　　
　　
　　「情报中心报告 －－ 现在通知下午四点半的闭塞情报－－」
　　
　　
　　通过室内广播系统，可以听见甜美的女性声音。一听到这个声音，应该还在哭泣的变
　　态男就呼喊着「麻理美眉－－！」并站起身来。而这名女播报员是实战技术情报中心的职
　　员，据说在部分研习生之间受到相当狂热的欢迎。
　　
　　
　　关掉电视机后，丰花的大眼睛盯着天花板上的扩音器。研习生是以在市内某个「研习
　　指定区域」的土地所发生的必要矫正点－－以术者专业术语来说，就叫「闭塞」地点的处
　　置来当作实战习题。像京介在河滩所进行的行为，并不会计算在习题的矫正工作之内。
　　
　　闭塞的通告是每天三次，由这里的情报中心发出的广播来进行通告。京介他们因为白
　　天的时候正在初中上课，所以非得在傍晚的那次广播里取得习题的内容。
　　
　　那位麻理美眉继续通过扩音器，传出优雅的声调播报着：
　　
　　「在虹原市七丁目三番十号附近，目前有一件 －－ 希望矫正的研习生请到询问台领
　　取必要的文件 －－ 报告完毕，我是情报中心的佐藤麻理 －－ 」
　　
　　当播音员话一说完，丰花就踹开椅子奔向询问台。而变态男则是呼喊着「麻理美眉」
　　冲出房间。虽然他的来意不明，但看来似乎不是来寻求实战习题。
　　
　　因为接受习题的权利，是以越早在询问台取得必要文件者为赢，所以在中心等待的人
　　数越多，竞争率越是水涨船高。虽然和户外气温严寒应该没什么关系，但今天的中心却碰
　　巧是一片空荡。如此一来，丰花应该铁定可以拿到文件吧？当京介这么想时－－
　　
　　
　　「是我啦，是我先来的，我是第一个来的啦－－！」
　　
　　
　　「吵死了，是我先来的，绝对是这样啦，笨蛋，大－－笨蛋！」
　　
　　
　　在询问台前方，丰花和一个理着小平头的少年，相互拉扯着一份文件大声争吵着。
　　
　　少年是偶尔会在研习课上见到的面孔，没记错的话他是叫宫泽。虽然不可能去向本人
　　确认，但据推测无论年龄或研习进度，他大概都和京介兄妹俩差不多。京介只是没注意到
　　而己，不过看来今天宫泽也是在等待习题。
　　
　　「不然就用猜拳好了，快点决定是哪边吧......」
　　
　　询问台的大叔从柜台的另一侧混杂着哈欠如此说道。仍旧紧抓着文件的丰花龇牙咧嘴发
　　出怒吼：
　　
　　「猜拳只不过是试试运气罢了！这个世界是弱肉强食，所以还是用力量决胜负！没问题
　　吧，如果不要的话就把手放开！」
　　
　　话才刚说完，宫泽这边也眼神凌厉地回骂过去：
　　
　　「正合我意！你待会哭丧着脸我可不管喔！」
　　
　　
　　「我才不会哭呢！因为不是由我出战－－京介！你在干什么，快过来这里！」
　　
　　
　　被丰花以叫小狗般的口气呼唤，京介默默地叹了口气。刚刚丰花自己不是才说过要反
　　对暴力之类的话吗？算了，她的言行不一这点，是从出生那一刻起就已经知道的事。
　　
　　将菸蒂丢进室内专用的烟灰缸里，京介走向询问台前方。在窗口另一侧聚集了误以为
　　有什么好戏要登场的职员。
　　
　　
　　「出现啦，双胞胎的一号成员。」
　　
　　
　　宫泽暂时将手从文件抽离，并在身前摆出握紧双拳的架式，浮现毫无畏惧的笑容。
　　
　　
　　「你们俩的事我很早以前就看不顺眼了。以两个人达成基础标准不会太奸诈啦？」
　　
　　
　　「我也不是因为愿意才组成队的。」
　　
　　
　　「倒不如这样吧，你们俩就合起来变成一个人不就好了？有两个长相一样的人，一点意
　　义都没有嘛！只要有一面镜子的话应该也做得到吧？」
　　
　　
　　「镜子可不会用那么好战的眼神看着我。」
　　
　　
　　「唉，随便你啦！不过，你要是想投降的话就趁现在吧。事实上，我就是人称虹原西中
　　屠杀帝王的男人......呜哇！」
　　
　　在宫泽把话说完之前，他的鼻孔就喷出许多血花倒卧在地。这是因为京介已经听腻他
　　所说的话，轻轻揍了他一拳的关系。
　　
　　在窗口围观的群众里，响起了一阵热烈的拍手喝采声。什么事都没做的丰花也举起文
　　件反应欢呼。丰花虽然短暂地挥舞着胜利的手势，但没多久就像想起来似地，踩在倒地的
　　宫泽背上说道：
　　
　　「你刚刚说不需要两个长相一样的人，把双胞胎当笨蛋？真没礼貌耶，快点道歉！」
　　
　　「......呜呜......」
　　
　　
　　「在西班牙哪里的某处乡村，生出七胞胎的女人还会受到村里表扬呢！那是因为七胞胎
　　运用聚集七个人所发挥出来的超能力，发现了神秘遗迹。」
　　
　　「......呜呜呜......我不懂你的意思......」
　　
　　
　　「就是说看到双胞胎，就应该兴奋的造成大骚动才对。明白的话就赶快说对不起，还有
　　把你身上所有的钱都交出来吧！」
　　
　　「丰花，走罗。」
　　
　　
　　京介对逐渐沦落为普通恐吓少女的丰花出声呼唤后，就朝着出口方向走去。西班牙的
　　七胞胎还真让人有点羡慕。如果有七个人，就算自己什么都不做，追随愚蠢妹妹的工作也
　　一定会有别人去做的。
　　
　　虹原市七丁目三番十号 －－ 在研习指定区域所在的那个地址上，只有一家便利商店。
　　不知是不是因为地处远离人潮众多的马路，看起来生意似乎不太好。有点肮脏的招牌灯
　　光，在昏暗的薄暮中投射出阴沉的光线。
　　
　　
　　「看起来的确有闭塞的样子。」
　　
　　站在便利商店的前方，丰花环顾四周哼着鼻息说道。在她其中一只手上，握着一根长
　　形木杖。那是名为玲洗树树枝的一种道具，也是光流脉使者的必需品。京介也用自己专用
　　的玲洗树树枝，悠闲地敲打肩部并读取周围的气息。
　　
　　这是个十分安静的住宅区。路灯的数量少到令人在意的程度，但看不到有特别异常之
　　处。不过只有术者才感应得到，像是闭塞气息的「某种东西」却明显的飘荡其中。为了完
　　成习题，必须先弄清楚造成这片土地出现闭塞的原因，并进而消除及矫正。
　　
　　也到店里面调查看看吧，丰花提案之后，便闯进便利商店的自动门里。店里连一个客
　　人也没有，在收银台里似乎是打工人员的年轻女店员，正闲散地做着事务性的工作。
　　
　　「这个礼拜牡羊座的运势是......」
　　
　　应该宣示来意要调查店里的丰花占据了杂志柜，开始站着看霸王书。她翻开流行杂志
　　的占卜专栏，明明没有人拜托却大声念出内容：
　　
　　「意想不到的阻碍让计划成为泡影。幸运物品是起士蛋糕和苹果派。我知道了，京介，
　　快去买吧！」
　　
　　
　　丰花不容分说地指着点心柜发出命令。京介叹口气后回答道 :
　　
　　
　　「你自己去买。」
　　
　　
　　「那也是你的幸运物耶，因为你跟我是同一天生日啊！」
　　
　　
　　「我可不相信什么占卜。」
　　
　　
　　「就算你不相信，但是我相信啊。把钱包交出来吧！」
　　
　　
　　丰花从京介的制服口袋里强行抽出钱包，确认里面的东西。然后她浮现出明显厌恶的
　　表情低吟道：
　　
　　
　　「哇啊，这是什么？你只放三百圆而己，真是不敢相信！」
　　
　　
　　「如果只是在回家前买包菸，这点钱就足够了。」
　　
　　
　　「你呀，如果碰到放学后突然要和同学去一千圆，就能随意吃两百片比萨的时候，或者
　　在书店突然想买『发髻精神之江户武士』的原着小说，该怎么办？」
　　
　　
　　「我不会遇到这种事情。」
　　
　　「好无趣的人生......你活得快乐吗？」
　　
　　
　　「我没想过这种事。」
　　
　　「奇怪的家伙。可是，只有三百圆啊？喂，够了吧，我们真的必须赶快当上正式术者，
　　然后好好赚取酬劳才对。连点心都不能好好买的人生我才不要呢！」
　　
　　当丰花这么说着，并拍打京介的肩膀时，自动门发出声响打了开来。
　　
　　「欢迎光临......」
　　
　　
　　才刚开口招呼的店员声音停顿下来。心里正觉得奇怪，京介和丰花同时将目光转移到
　　门口。在哪里站着一名头戴白色露眼头套，身材高大的人物。因为露眼头套只有两只眼睛
　　周围有黑色镇边，所以看起来就像头熊猫。不过，与那副滑稽外表完全相反的，是他右手
　　握着一把厚刃菜刀。
　　
　　
　　[[IMG,a77dc4236066c05061ef4baaed1f2b34,415,640,53526]]
　　
　　
　　「别...别...别动！」
　　
　　
　　对着收银台伸出菜刀，戴着露眼头套的人大喊着。从声音听来似乎是个男的 －－ 男子
　　又胡乱挥舞菜刀并大声怒吼道：
　　
　　
　　「现...现在马上把所有的钱都交出来！」
　　
　　
　　「他似乎跟你很合得来嘛。」
　　
　　
　　面对男子的话，京介才刚说出坦率的感想，就被丰花狠狠地敲击后脑勺。
　　
　　
　　「你在那边冷静个什么劲啦！强盗，是强盗耶！」
　　
　　
　　「你...你们两个也不要乱动！我我...我会杀了你们哦！」
　　
　　
　　男子 －－ 强盗举起菜刀，朝着京介两人做出威吓。但是，这种做法不可能会让丰花感
　　到害怕。丰花一拿好玲洗树树枝，眼眸中就闪耀好战的光芒并说道：
　　
　　「明天报纸的头条就决定是『丰花美眉秒杀强盗』吧！受到来自各界的各种表扬，今后
　　可会忙得一塌糊涂呢。看好罗，京介，你可要把我的英姿牢牢地烙印在眼中，然后将这些
　　情景清楚的传达给新闻记者喔！看我的－－！」
　　
　　丰花发出奇怪的声音后扑向强盗。放置在通道上准备退货的商品被踢开来，发出巨大
　　的声响。收银台店员受到影响发出惨叫，强盗因而大声怒吼。京介将丰花弄掉的杂志捡起
　　来并放回书架上。
　　
　　强盗的手刀击中丰花的手臂，玲洗树树枝因而滚落地面。打算捡起树枝的丰花因为身
　　体平衡遭到瓦解而重重摔了一跤。强盗把摔倒后又自顾自地哭喊的丰花硬拉起来，将菜刀
　　伸向她的喉咙。店员发出凄厉的惨叫，并打算逃到别处。强盗又再次发出怒吼：
　　
　　
　　「闭...闭嘴！别动！所有人都乖乖把武器丢掉！不然我就杀了这小丫头！」
　　
　　
　　店员哇哇地嚷着，举起双手贴靠在墙壁上。强盗通过熊猫眼的深处确认这情景后，重
　　新转向京介喊着：
　　
　　
　　「我...我不是说把武器丢掉吗？你...你也要丢掉！我可是认真的！我真的会刺下去！」
　　
　　
　　「京介你这笨蛋！要是我被刺死了，绝对会让你倒大楣的！究竟会多倒楣还需要我亲口
　　告诉你吗？」
　　
　　京介面对比强盗的表情更恐怖，发出控诉的丰花叹了口气，将玲洗树树枝放在地上。
　　店员的恐惧心和丰花慌乱不安的情感 －－ 因为这种类型的各式气息，使得店内的空气开
　　始产生闭塞。
　　
　　不过，就算将这些东西抽离，在拥有如熊猫般外表的强盗四周，也很明显地飘荡着负
　　面情绪。这是在进入店里之前就感觉到的闭塞气息 －－ 也就是和习题对象相同的东西，而
　　京介早已发觉到这一点。
　　
　　恐怕是因为这名男子演练着强盗计划，在便利商店周围土地走动，才会产生闭塞吧？
　　京介想起了闭塞存在的地方，有很多犯罪行为正在进行的案例统计数据。
　　
　　「肚子好饿......」
　　
　　
　　丰花抬头仰望昏暗的天花板喃喃说道。便利商店的灯光，彷佛不会有其他客人进来光
　　顾似地被调暗，自动门也似乎无法运作。
　　
　　「好慢啊......」
　　
　　
　　戴着露眼头套的男子正急促的左顾右盼。强盗将京介和丰花推进收银台里面，并伸出
　　菜刀牵制他们。他打算把两人当作人质，逼店员交出现金。但因为收银机内并没放太多
　　钱，所以打工女子就走进里面的办公室。而在那之前强盗就先郑重地对她表示「如果报警
　　我就杀掉人质」。
　　
　　
　　京介背倚着墙壁，盯着生锈的菜刀刀尖思索着。因为他们并没有特别被绑起来，所以
　　还是有可能对强盗采取反击。而且在男子对向的地面上，也还有被没收的玲洗树树枝。不
　　过想到对方不太冷静的模样，如果胡乱刺激到他，会不会有危险？要是对方失控了，撇开
　　自己不谈，如果真的刺中丰花，会有多难缠的报复在等着，这点倒是很容易想像。还有，
　　毕竟对方就是闭塞的始作俑者，就算在这里给予致命一击，要是到其他地方再犯，会很伤
　　脑筋的。所以必须从男子体内，将衍生犯罪的可能性一举粉碎才行。
　　
　　
　　「喂喂，熊猫大哥哥。」
　　
　　
　　不知是不是肚子饿解除紧张感的关系，丰花开始和强盗说话。男子心中不悦地在熊猫
　　眼深处皱起眉头。
　　
　　
　　「谁...谁是熊猫！」
　　
　　
　　「可是你的面罩，看起来就像熊猫嘛！」
　　
　　
　　「你...你很罗唆耶，我家里就只有这个而已。」
　　
　　
　　「为什么家里会有这种东西？你的嗜好是当强盗吗？」
　　
　　
　　「才...才不是！是因为去年公司尾牙上，我演了一出银行抢匪的小小品啦！」
　　
　　
　　「那么你这是第一次犯案罗？要是被公司发现，你会被炒就鱼的。」
　　
　　
　　「闭...闭...闭嘴！公司都已经倒了！我没有什么好害怕的！」
　　
　　
　　「哎呀呀，真叫人羡慕耶！我啊，有一大堆害怕的东西哦！像是不及格啦、补习啦、马
　　拉松大赛啦，京介你怕什么？」
　　
　　「硬要说的话，是大姊。」
　　
　　「啊......姊姊她可不是开玩笑的，真的很恐怖耶！昨天我也真的被她弄哭了。为什么
　　只是擅自借穿一下堆积如山的内衣，就非得被打得半死不可？」
　　
　　
　　「你...你...你们别自己聊起来啦！」
　　
　　
　　强盗挥起菜刀，颤抖的怒斥声在昏暗的店内回荡着。
　　
　　
　　不然这样吧，熊猫大哥哥也一起来聊天嘛，这样应该就可以了吧？我只要安静三秒钟
　　以上，脑袋就会变得怪怪的唷！喂，大哥哥为什么要当强盗？」
　　
　　丰花在得到强盗的允许之前，就擅自提出疑问。强盗虽然仍在喃喃自语，但已经不再
　　大声斥责。在不得不说的感觉下，他稍微放松情绪回答道：
　　
　　「......那是，因为我需要钱啊......」
　　
　　
　　「为什么需要钱？不过，我也一样最喜欢钱啦！」
　　
　　「因...因为有很多原因啦，变成大人以后会碰到公司破产、同居的女人卷款潜逃、
　　打麻将输钱等等。没有钱的话，大概就没办法活下去吧。」
　　
　　「嗯 －－ 嗯，大哥哥你真的很辛苦耶。因为你戴着这种好像熊猫的面罩，我还以为
　　你是个乐于犯罪的人呢。」
　　
　　
　　「怎么可能愉快啊！我的人生已经一点乐趣都没有了！」
　　
　　
　　「明明都没乐趣了，为什么还想这么继续过下去？」
　　
　　
　　京介发自内心的这么认为，所以试着提出询问，但不论是强盗还是丰花，全都楞楞地
　　看着京介。
　　
　　「当强盗，或相信占卡、相互争夺习题，为了决定谁是最强的而彼此互殴做这些事
　　情不会觉得累吗？」
　　
　　店里恢复一片宁静。丰花像是要打破寂静似地哼出鼻息，狠狠捶了京介的头。她嘟起
　　双唇说道：
　　
　　
　　「你太灰暗罗，京介。人生是很累人的，这是理所当然吧？如果觉得累了，就去大吃一
　　顿或睡个好觉就可以啦，之后再去寻找有趣的事就好了。人生不就是如此？你呀，如果没
　　有像这位大哥哥一样的毅力，就不能成为厉害的术者唷！」
　　
　　强盗五味杂陈地垂下双眼，并歪着头思考。大概是还不能判断出自己是被褒奖还是责
　　备吧。
　　
　　
　　当丰花满足似地结束演说时，从店外传来尖锐的警笛声。警笛的声音似乎是朝着这里
　　接近的样子，在最接近的地方迎接最大音量的同时，声音停止了。
　　
　　
　　正觉得可疑而转过身来的强盗「呀」的大叫一声，吓得往上弹起一公尺左右。京介也
　　从强盗背后，通过商店玻璃门面试着窥探外面的情况。在便利商店正前方，停着几台红色
　　警示灯持续闪烁的警车。本来应该去办公室拿钱的店员不知何时跑到了外面，朝警车的停
　　放处跑去。而丰花则在京介身一发出欢呼声。
　　
　　
　　「是警察耶！是那个店员偷偷报案的。太厉害了，如果我是店长，一定会给她高于收银
　　员的职位！」
　　
　　
　　「现...现在是该高兴的时候吗！」
　　
　　
　　重新握紧菜刀握柄的强盗，以布满血丝的双眼瞪着丰花。
　　
　　
　　「我...我对那个店员说过，如果报警的话就会杀掉你们！也...也就是说，你们两个
　　被她抛弃了！你先别高兴，应该生气才对吧！」
　　
　　「你这么说也对啦......没错，为什么警察会来！搞什么啊，这到底是怎么回事啦，
　　那个笨蛋店员！如果我是店长，就只付那家伙时薪两块钱！」
　　
　　像是抹消丰花举起手臂爽快的吼叫声般，外面的警察通过扩音器传出声音。那声音述
　　说的是放开人质，不要做无谓抵抗之类的公式台词。
　　
　　「可...可恶......每次都这样......总是不顺......」
　　
　　紧握的菜刀颤抖着，强盗唾弃般的喃喃自语。配合他双臂的颤抖，周围的空气逐渐增
　　加沉重感。强烈的负面情感会对周围产生影响，京介心里很明白这点。
　　
　　「......因为那家伙骗了我，所以我的公司倒了，说那个女人并不爱我，他还说要帮
　　我躲讨债公司，却在三天内就背叛我......人类全都是肮脏的家伙，没有人值得信任......！」
　　
　　强盗拖着黑色的影子重新转向京介两人。熊猫眼深处的眼睛因为杀气而摇曳着异样的
　　光芒。当菜刀往这边伸出时，男子以嘶哑的声音说道 :
　　
　　「无...无所谓...什么金钱...我原本就不想要钱...我只是在找个最后沦落的地方罢
　　了...」
　　
　　「等一下，大哥哥，你没事吧？你的手抖得好厉害耶！」
　　
　　面对丰花的询问，男子包裹着露眼头套的头部发狂似的左右摇晃。
　　
　　「怎...怎么可能会没事！我要死，杀掉你们之后我也要死！」
　　
　　
　　「事情为什么会变成这样啊？你要冷静和警察对抗，让我看点有趣的东西呀！」
　　
　　
　　「罗...罗唆！我...就从你先开刀！」
　　
　　
　　男子拿好菜刀，往前扑向丰花。丰花因而发出高亢的惊叫声。京介推开她，取而代之
　　地阻挡在男子面前。温吞的疼痛感在左边的上臂处游走，几滴鲜红的血滴散落在地面上 ,
　　看到这般情景的丰花，又增加了尖叫的音量。
　　
　　「哇...哇啊！对......对不起，我并没有打算要这么做......哇啊啊啊！」
　　
　　
　　丢开砍伤京介的菜刀，男子慌张地往后退开。踩住滑落在地面上的菜刀，京介叹了一
　　口气。从第一眼看到他拿着菜刀的手在颤抖的那一刻起，京介就认定这名男子至今一定没
　　有做过手持凶器，或是伤害他人的事。然而，现在看来他的预感似乎是正确的。像这样的
　　对手，如果稍微让他尝到伤害别人的滋味，大概都会害怕得丧失斗志。虽然偶尔会有喜欢
　　上这种感觉，而继续发动攻击的人－－京介心想，至今所经历过的无聊打架经验算是派上
　　用场了。
　　
　　
　　处于混乱状态的丰花则是无意义的跳进两人之间，开始哇哇大哭。
　　
　　
　　「哇啊啊啊啊！京介，因为我的关系京介你...对不起啦，京介，我以前很对不起你，是
　　我偷了你的体育服，还把它卖给班上的女生，对不起啦！」
　　
　　「你这种行为是犯罪吧......」
　　
　　
　　「所以我才说对不起嘛，我不会再犯了，绝对不会了，所以京介你别死啊！」
　　
　　
　　「这种程度的伤不会死的，我已经习惯了。」
　　
　　
　　「你呀...这种伤口怎么可能会习惯嘛？之前我也说过了，如果真的随便伤害身体，会遭
　　到历代祖先作祟而在坟墓里哭泣喔！」
　　
　　直到三秒钟前还哭天喊地的丰花，现在则气得露出门牙。因为如果认真理会她只会疲
　　惫不堪，所以京介无视于她而走近强盗身边。男子「呀」的叫了一声后跌坐在地上。
　　
　　「可以请你闪开吗？」
　　
　　平静地说完后，京介就经过男子的旁边，捡起掉落在地面前方的玲洗树树枝。男子似
　　乎是误以为会遭到反击的样子，而慌慌张张地低下头。
　　
　　
　　「对...对不起！是...是我不好！我会去自首，我会乖乖自首的，请你原谅我！」
　　
　　
　　「无所谓原不原谅吧，我既没那种打算，也没那种权利。」
　　
　　
　　京介沿着制服袖子流至手腕处的鲜血滴落下来，说出了这番话。在紧闭的自动门另一
　　侧，好几名警员正在呼喊着，但因为太麻烦了，所以他决定不予理会。
　　
　　「你说过人类很肮脏，不值得相信对吧？所以就变得自暴自弃，沉溺于犯罪行为？」
　　
　　「嗯，是啊......」
　　
　　
　　「人心既污秽又不值得相信，这不是理所当然？」
　　
　　
　　投注视线时，可以看见男子以呆愣的眼神抬头望着京介。京介用两手握住玲洗树树
　　枝，继续说道 :
　　
　　
　　「我老爸光是在路上看美女看到入迷，就真的会被我老妈挖掉眼珠。虽然大姊的兴趣是
　　隐居山林，但只要一提到紧急粮食，就会强行把我带走。而我妹妹又是那种妹妹。连最亲
　　的亲人都这样了，换做其他人铁定更辛苦。」
　　
　　「你...你......」
　　
　　
　　「什么欺骗或是背叛，要是为了这种事情就自暴自弃，我大概一年内就会过劳死了。而
　　你的生命现在还没问题吧？」
　　
　　
　　「......我...总觉得你......」
　　
　　
　　在男子的熊猫眼中，慢慢地泛出泪水。
　　
　　
　　「明明还这么年轻，却好像为许多事劳心啊......」
　　
　　
　　「我想应该还比不上你吧。」
　　
　　
　　「是吗......唉，我们互相加油吧！」
　　
　　
　　在男子如此说着，肩膀放松力道的瞬间，从他体内飘散出来的负面情感也消失了。
　　
　　
　　「等等，京介，刚刚那句『我妹妹又是那种妹妹』是什么意思？」
　　
　　
　　成为京介辛劳最主要原因的丰花，嘀嘀咕咕的鼓胀双颊跑了过来。京介将目光从她那
　　张像是河豚的脸上移开，为了矫正周围一带的闭塞而拿起玲洗树树枝。
　　
　　
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！自戌位向巳位，净化一里四方之地！」
　　
　　
　　矫正术咒语一念完，大地就做出反应，仅仅一瞬间店内就包覆着眩目的亮光。相对于
　　把修复点叫「闭塞」，矫正工作也以「净化」这个名词来表示。而矫正术就如同其名，是指
　　清净土地的力量。
　　
　　
　　因为法术的效力范围，是限定在周边的所有土地，所以净化的力量应该也会到达便利
　　商店外面。在自动门另一侧的警员一片哗然，应该是因为法术的效力让附近土地发出亮光
　　的关系。
　　
　　
　　京介不想再和惊讶到目瞪口呆的男子说话，转而对丰花说道：
　　
　　
　　「回去吧，还必须去跟研习课报告才行。」
　　
　　
　　「是啊，终于结束了......」
　　
　　
　　丰花满脸笑容地抬头看着天花板。一想到这样就完成实战习题了，京介也觉得好像轻
　　松许多。
　　
　　
　　然而就在此时，便利商店外的吵闹声变大了。在京介抬起头来同时，自动门的玻璃发
　　出巨大的声响碎裂一地。京介背后的男子发出惨叫，逃往收银台里面躲藏起来。但是冲入
　　店里的不是警察，而是一名理着小平头的少年。
　　
　　
　　
　　「喂，双胞胎一号、二号......」
　　
　　
　　右手拿着硕大的铲子，左手握着长木杖的少年 －－ 研习生宫泽流露出大胆无畏的笑
　　容。宫泽为了打破店门似乎费了好大一番功夫，明明是冬季的傍晚时分，但他的额头却流
　　着湿淋淋的汗水。
　　
　　[[IMG,d787173af0d3e4ead8538cd24365d81d,404,640,38000]]
　　
　　「光流脉使者还真是麻烦的差事啊。像是不可以在一般人面前随便展现能力，或者不能
　　用法术伤害无辜的人......要是可以使用这种力量，我早就成为日本最强的初中生了！」
　　
　　宫泽将铲子丢在地上如此说道。在已经破坏的大门后方，警察还乱成一团地喊着「危
　　险，快点回来」，而京介则平静地皱起眉头询问：
　　
　　
　　「有什么事？」
　　
　　
　　「哪有什么事？我只是听说你们兄妹俩在习题的指定地点逮到超商抢匪，所以就跑来
　　啦。这道习题还是交给我来处理比较好。不过现在也还不算晚啦，就让给我吧。怎么样？」
　　
　　
　　宫泽傲然的挺起胸膛咧嘴一笑。那是种好像「我是个老练的男人」之类，看来非常夸
　　张的笑容。
　　
　　
　　深深叹了口气后，京介说道：
　　
　　
　　「你还不明白？」
　　
　　
　　「什么事啦！」
　　
　　
　　「要是你没办法感应就算了。闭塞已经净化完成，一切都结束了。没有你出场的机会，
　　快回去。」
　　
　　
　　「......啊？」
　　
　　
　　宫泽吓得张大双眼，慌张地四处张望店里。利用感应察觉闭塞气息的能力是有个人差
　　异的。虽然成为正式术者会配发专用的侦察道具，但对于前往当作习题地点的研习生而
　　言，能仰赖的只有自己的感觉。
　　
　　当到处散布的视线，发现在收银台里面头戴露眼头套的男子时，宫泽将鼻翼撑开三倍
　　之多地大声怒吼：
　　
　　「开什么玩笑，你少唬人了，双胞胎一号成员！那家伙就是强盗吧？没把那家伙击倒，
　　闭塞是不可能消失啦。铁定是这样不会错！」
　　
　　
　　「所以我才会说已经结束了。」
　　
　　
　　「闭嘴！这样就想早我一步结束研习课程？我怎么可能忍受让你们先跑一步？我呀，从
　　三年前进入研习课程时，就决定把你当对手了。」
　　
　　
　　「直到上个月我才知道有你这个人。」
　　
　　
　　「啊，气死啦！真是的－－快闪啦，双胞胎一号！要是和强盗一起挨扁我可不管罗！」
　　
　　
　　宫泽举起玲洗树树枝大声嚷嚷，而在收银台后面的男子还说着「不要吵架啊」。正当京
　　介打算劝他先去避难转身向后时 , 宫泽的咒语开始形成了。
　　
　　
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！聚集大气朝对象使出风压。出于午位，沉于子位！」
　　
　　
　　京介急忙转过身子。在宫泽面前的空气卷成漩涡状，开始凝结成一个巨大的球体。从
　　布满在大地上的光流脉中，除了矫正术以外，还可以引发出各式各样的力量。只要设置制
　　式化语言排列及啓动力量的效力范圈，以咒语方式念诵，就可以产生所有奇迹。
　　
　　宫泽所念出的法术是凝结空气后，将块状物投射出去藉以消灭对象。虽然到正式发动
　　需要花费时间是它的缺点，但研习生会使用的法术却全都是这类东西。京介咋舌，拿好自
　　己的玲洗树树枝后念出咒语。
　　
　　
　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神－－！」
　　
　　
　　只要使用大约能抵销掉宫泽法术的力量就可以了 －－ 不过，因为京介本身也是研习
　　生，所以拿手的法术并不是那么多，而且现在也没有考虑的时间。结果他所念诵出来的却
　　是和宫泽一样的法术。
　　
　　
　　「聚集大气朝对象使出风压。出于子位，沉于午位！」
　　
　　
　　「啊！你这家伙别学我！」
　　
　　在发牢骚的宫泽与京介之间，大气开始异常膨胀。有某种东西产生摩擦的不祥吱嘎声
　　响充满整个店里。气温不知为何开始升高，收银机里放钱的抽屉自己发出声响打开来，里
　　面的零钱四散在空中。
　　
　　
　　京介总觉得怪怪的，当他皱起眉头的瞬间 －－ 空气的块状物已经超过膨胀的临界点，
　　在发出如同巨大气球破掉的声响后产生爆裂。便利商店的玻璃窗全被吹破，地面也像喷火
　　般翘了起来。看来法术相互碰撞的结果并没有抵销力量，反而产生奇妙的加倍效果。当京
　　介察觉到这一点时，天花板却掉落下来。
　　
　　
　　光流脉统辖管理总局，研习课。在实战技术情报中心内的大型电视机里，正播放着傍
　　晚的新闻节目。头条新闻的内容是这样的：「今天下午五点过后，在虹原市七丁目的便利
　　商店发生一起爆炸事件。在店里大约从爆炸前三十分钟起，就发生了强盗挟持人质困守店
　　内的事件，爆炸就发生在强盗事件正在进行的时候。因为这场爆炸，强盗未遂的嫌犯和在
　　周边待命的二十名警员受伤，被送往医院救治。成为人质疑似初中生的两名人物现在行踪
　　不明......」－－京介对不断反覆播映的影像感到厌烦，关了电视。
　　
　　
　　虽然人就在现场，但京介他们却奇迹似地只受到轻伤。被丰花拖着逃出来后，他们两
　　人先回到本家。虽然发生了多余的事件，但是因为当作习题的闭塞算是完成了矫正工作，
　　所以丰花的意见是应该提出报告。
　　
　　「啊－－啊。明明是可能会上电视大大露脸，却不能向别人炫耀啊......」
　　
　　
　　闲躺在长椅子上的丰花开始喃喃自语。在相隔一张椅子的下方 , 宫泽无言地倒卧在地
　　上。从便利商店逃出来的时候，边哭边跟来的宫泽就这么一起回到本家。
　　
　　
　　「不知道熊猫大哥哥怎么样了？」
　　
　　
　　「去问医生吧。」
　　
　　
　　将后脑连同身体一起靠着椅背，京介深深地吸进一口已经点燃的香菸。虽然身上并没
　　有伤痕，但却因为爆炸的威力使得全身沾满煤灰。无论是在河滩打架造成的嘴唇伤口，或
　　是被强盗割伤的左手腕，不知是不是嫌麻烦的关系他全都没喊痛。虽然曾在某本书上看
　　到，痛觉是催促身体进行疗伤的信号，但看来京介的身体似乎是放弃传送信号了。不过，
　　因为他正处于就算传送信息也没办法做什么的疲劳状态中，现在这样反而会比较轻松吧。
　　
　　
　　丰花在长椅上只是滴溜着双眼说道：
　　
　　
　　「受伤的情况也是要问啦，不过强盗罪的部分会怎么样？」
　　
　　
　　「不是没演变成什么大不了的事件吗，而且，最后那个人也没抢到什么东西。」
　　
　　「说得也是。不管从哪个角度来说，那位大哥哥都是被害者嘛。哎哟，真是个回想起来
　　很不是滋味的事件啊。不过因为我什么都没做，所以良心也不会觉得悲伤。京介你还真是
　　方便，因为像悲伤这种纤细情感的心灵，你是生来就没有的。」
　　
　　
　　「............」
　　
　　
　　丰花不再多说些什么，转而把玩着自己散乱得有点烦人的头发。
　　
　　「那－－个，一条京介先生和一条丰花小姐......」
　　
　　因为服务台哪里叫到他们的名字，所以京介以缓慢的动作站起来。只要在提出的文件
　　上盖上习题认证章，今该做的工作就算是完成了。现在他只想早点回家，如同昏死般一
　　觉到天明。
　　
　　
　　丰花从椅子上一跃而下，推开京介走向询问柜台。而她毫不留情踩过宫泽身体的举动
　　并不是出于故意，大概只是单纯着急而已。
　　
　　
　　「来，辛苦你们了......」
　　
　　
　　职员大叔慢条斯理地拿出文件，但接过文件的丰花却发出凄厉的惨叫声。仔细看清楚
　　丰花手中的文件，在本来应该盖上认可章的栏位，写着大大的「不及格」三个字。
　　
　　
　　「不及格......」
　　
　　
　　「因为呢...是那个的关系。」
　　
　　
　　大叔露出苦笑指着窗口内侧。在室内的电视机上还播着之前那个新闻节目，其他的职
　　员正对画面笑着说「白痴、白痴」。
　　
　　
　　「并不是单纯消除闭塞就可以了，对吧？」
　　
　　
　　「是的......」
　　
　　
　　「还好是在研习中。要是正式术者，这种情形可是会严重减薪的。」
　　
　　
　　「什么什么什么，该不会你们兄妹俩是不及格吧？」
　　
　　
　　应该在地上横躺的宫泽，突然撑起身体，并跑过来抢走丰花手中的文件。一抢到手，
　　宫泽就拍起手开始大笑。
　　
　　
　　「这是什么呀，真的不及格吗？真是逊毙了，真不敢相信，你们该不会是没有才能
　　吧。」
　　
　　
　　「还不都是因为你在阻挠才会失败的！」
　　
　　
　　丰花大声怒吼，并槌了宫泽的小平头一下。将大叫「呜啊」一声的宫泽身体踹倒之
　　后，丰花接着转向京介，大幅度的竖起眉毛看着他：
　　
　　
　　「都是你不好啦！因为你没有去买牡羊座的幸运物，所以占卜才会命中的啦！」
　　
　　
　　「你想太多了。」
　　
　　
　　「我才不是想太多呢！啊啊，今天这一整天到底是怎么回事啦，难道只有平白积累疲劳
　　吗？真是丢脸丢到我都不敢写在日记里了。把我的青春还来呀！把我的卡路里还来呀！我
　　现在要回去睡觉了！」
　　
　　
　　以机关枪般的气势尽可能的大吼大叫后，丰花就踢开宫泽六次左右，之后走出房间离
　　去。
　　
　　
　　京介捡起掉落在地面的文件，顺手丢进垃圾桶里，然后将正在通道正中央哭泣的宫泽
　　推到房间的角落。研习结束的终点又离他们远去了，这种感觉既不是悔恨，也不是生气，
　　而是空虚。
　　
　　人生果然全都是累人的事 －－ 一条京介深深地叹了口气。
　　
　　
　　
　　丰花：　喂，京介，我现在发现一件非常不得了的事。我或许是个天才喔！
　　
　　京介：　你想太多了。
　　
　　丰花：　我哪有想太多！听我说喔，刚刚的评价并不是，「不及格」，事实
　　上应该是「负担」吧。 ( 注：日文「不及格」和「负担」发音相同。 )
　　
　　京介：　你说的负担是？
　　
　　丰花：　也就是说，因为你是我人生的行李，所以要我注意点，研习课想
　　说的应该就是这个意思吧。
　　
　　京介：　......
　　
　　丰花：　你别露出这种难过的表情嘛，就算是行李，但在双胞胎的情义
　　下，我还是会好好把你送到墓地的。
　　
　　京介：　我不是难过，而是感到空虚。
　　
　　丰花：　的确是很空虚啊，明明距离研习结束就差那么一点点而己，竟然
　　杀出一个程咬金。那个叫宫泽的在成为术者之前，应该先想想怎么做人吧。
　　不但明明没能力又想出锋头，还胆大妄为，又自我中心。
　　
　　京介：　我所认识的人当中也有这种性格的人。
　　
　　丰花：　跟他在一起会很辛苦吧。
　　
　　京介：　非常辛苦。
　　
　　丰花：　算了，有碍事的人存在也许是没办法的事。不管是在哪个时代，
　　英雄都有受到周围妨碍而阻挡光荣之路的倾向。莎翁名剧「凯撒大帝」中的
　　布鲁特斯也这么说过。
　　
　　京介：　布鲁特斯没这么说。
　　
　　丰花：　可是，别因为这么一点障碍或劳苦就气馁了，我们两个继续加油
　　吧。就像越挫越勇这句成语一样。
　　
　　京介：　你不是只是拚命跌倒吗？
　　
　　丰花：　你从刚刚开始就光针对我的发言吐槽耶。京介你对我的态度，以
　　术者搭档来说实在太冷淡了。你应该更像伙伴那样对待我吧。
　　
　　京介：　更像伙伴那样是指？
　　
　　丰花：　像是我一出声，你就去买吃的，或者代替我去做功课，或是下雨
　　天时帮我拿雨伞和书包等等。
　　
　　京介：　......
　　
　　丰花：　这种伙伴，到底该上那里找呢......
　　
　　
　　