　　
　　[[IMG,5d461e2e2edfbfdf7bc5fccc7b2f2297,409,640,57434]]
　　第二章  利用精灵成为大财主！　
　　　　人类为什么会相信谣言？明明就算是事实，有时也会有不想承认的事－－面向通过教
　　室窗户可以看见的黄昏色彩天空，一条京介长长地叹了口气。
　　　
　　　　在距离下堂课还有十五分钟休息时间的研习课教室里，洋溢着毫无紧张感的气氛。因
　　志趣相投而聚集成为小团体的研习生们，正兴高采烈地聊天。声音较大的一个团体从刚刚
　　开始谈论的内容，就算没有偷听的意思，还是恣意穿过京介的听觉。像是某位教官好像正
　　和某人交往，或实战技术情报中心播音小姐麻理的真正职业似乎是 AV 女优等等，对于他
　　们因为那些话题，而像人生颠倒过来般大肆喧闹的热情，京介没有办法理解。
　　　
　　　　微风使得香菸的烟雾缓缓飘荡，烟灰无力地掉落在制服的胸口位置。当京介以缓慢的
　　动作拨开烟灰时，可以听见在背后那个把人当笨蛋的鼻息声。
　　　
　　　　「啊，动了。因为你都不太移动，所以我还以为你已经死了。」
　　　
　　　　坐在旁边位子上的双胞胎妹妹丰花，露出讽刺般的笑容看着京介。丰花剧烈甩动着两
　　耳上绑成两条的发束，傲慢地耸耸肩。
　　　
　　　　「休息时间的京介，给人只有六分之一左右的灵魂在运作的感觉，眼神真是虚无飘渺
　　啊。不过就是因为在课堂中，才会让人没干劲啦。但是你呀，要是不好好振作，就不能成
　　为优秀的术者唷！」
　　　
　　　　将桌上散落的零嘴一把抓起，并放进嘴里的丰花如此说道。虽然在零嘴堆的旁边正摊
　　开一本上课用的术书，但她似乎没有预习下堂课程的意思。她在那份证据上记录和课程毫
　　无关系的算式。而那好像也和在一般初中里所学到的数学公式有所不同。
　　　
　　　　「这个？呵呵呵，就让我来告诉你吧？」
　　　
　　　　发现京介的视线，丰花得意洋洋的挺起平坦的胸膛。虽然他们长得像母亲，因此只要
　　除去头发和服装，就是外表十分相像的双胞胎兄妹，但性格和情感表现上却呈现一百八十
　　度的差异。丰花不但不能维持相同的表情十秒钟，也没办法乖乖的待上三秒钟以上。而京
　　介则不但会忘了呼吸两分钟左右，就算再这样忘记呼吸就会死掉，他也做好到时船到桥头
　　自然直的觉悟。
　　　
　　　　丰花用手掌拍打术书，用力地哼出鼻息。
　　
　　　　「这个呢，是计算我们完成研习，成为正式矫正术者后，一年内可以获得多少的酬劳。
　　用困难的词汇来说，就是年收入的意思。」
　　
　　　　「嗯－－」
　　
　　　　「预计从那时起一年内的零食费和服装费，这些再以困难的词汇来说就是支出，然后试
　　着相减一下。我想不知道手边会剩下多少钱，结果却让我大吃一惊喔，京介。是透支，透
　　支耶！」
　　
　　　　「喔。」
　　
　　　　「你喔什么啊，再喔可就伤脑筋了！我这样还是计算年收入多一点的状况耶。矫正术者
　　的工作程度会让基本酬劳更优渥吧？我都以一天净化一百次闭塞为前提来计算了，却还是
　　透支耶！」
　　
　　　　根据统计，一名矫正术者一年内进行的净化工作平均是五十件──虽然这是以一个星
　　期里有没有一次的比例来计算，但丰花可怕的地方，并不是预计一天有一百件净化工作，
　　而是即使如此支出还是超出收入的散财方式。如果再进一步加上一点，就是把术书当作酬
　　劳的计算用纸这件事了。若是追问这点，她本人铁定会说出「钱比研读法术更重要」这种
　　话。
　　
　　　　丰花大大的眼眸中寄宿着认真的光芒，歪着头思考。
　　
　　　　「喂，京介，你觉得该怎么办才好？该怎么做才能让生活和存款簿都源源不绝啊？」
　　
　　　　「怎么做都无所谓。」
　　
　　　　「这话是什么意思嘛！实在没办法继绩跟你说下去了。真不敢相信像你这种没有上进心
　　的人，竟然会是我的双胞胎亲哥哥。把血还来！」
　　
　　　　丰花横眉竖眼说完后，又开始大肆咀嚼零食。两颊鼓胀，嘴唇还塞着巧克力棒的丰花
　　发着牢骚，又重回计算的工作。
　　
　　　　然而就在此时，正在讨论谣传的一个团体里，响起一阵盛大的欢呼声。研习生们充满
　　兴奋气息的说话声，格外大声地传进京介耳中。
　　
　　　　「咦－－这谣言是真的吗？」
　　
　　　　「是真的啦！我是从去年毕业的学长那边听来的。在七年前，有个成绩非常差的研习
　　生，教官们也都放弃他了，但某天出现一只小精灵，说要把力量借给那个家伙。结果，那
　　名研习生在毕业考试中好像就取得第一名的样子。」
　　
　　　　巧克力棒在丰花的嘴里发出杀人般的破坏声响后碎裂开来。丰花踢开桌椅站起来，朝
　　着那个团体的方向莽撞地走近。京介将香菸丢出窗外，叹息时顺便打了个大哈欠。
　　
　　　　「喂！你们几个刚刚有说到第一名吧？」
　　
　　　　「是......说...了......」
　　
　　　　丰花一开口询问，研习生们就停止谈话，惊讶得睁大眼睛。会对同期的丰花使用敬
　　语，单纯只是因为受制于现在她全身上下散发的执着气息吧。
　　
　　　　不知是有什么意义，丰花在抬头看着天花板露出满意的微笑后，大声地说出几乎完全
　　是自己的自言自语：
　　
　　　　「－－我想起来了！的确是有这条规定，以第一名完成研习的术者，首年度基本薪资也
　　会比其他人高。基本薪资改变了，年收入也会改变。画成图表的话，就是右边会提高的意
　　思！」
　　
　　　　如此大吼完后，丰花以非常快的速度冲出教室。因丰花掀起的突发性强风而不断咳
　　嗽，被遗留下来的研习生们异口同声地说道：
　　
　　　　「......那...那女孩是怎么了......」
　　
　　　　「......她一脸就是相信刚刚的话题，而要取得第一名宝座的模样......」
　　
　　　　「......她是笨蛋吗......？根本就不知道什么小精灵会在那里......如果有这种美
　　国时间，还是用功读书会－－」
　　
　　　　就在此时，丰花随着疾风再度回车教室。研习生们大概是心想在背后说她坏话的事被
　　听见了，而一起发出惨叫，但丰花却穿过他们的身边，在京介的面前停下脚步。
　　
　　　　喘口气将因跑步而散乱的浏海整理一番后，丰花对京介斩钉截铁地放话：
　　
　　　　「你在做什么啦？你也要一起来！」
　　
　　　　然后她就抓起京介的手腕，强行拉他站起来，接着也不听他的反应地再度跑了出去。
　　
　　　　被丰花拉着在走廊上狂奔，京介再次陷入思考。人为什么会相信谣言？就算是事实，
　　有时也会有不想承认的事，但对京介来说，他不想承认的当然是这么大胆、好胜，带给他
　　人困扰的少女，竟然会是自己的亲人这件事。
　　
　　　　网罗大地的特殊力量，光流脉－－可以运用这股力量的人因为血缘遗传，而局限在世
　　界上极少部分的人身上。拥有管理光流脉能力的人也是一样的。净化被称为闭塞的修复
　　点，使光流脉维持正常运作的人，就叫做光流脉矫正术者。
　　
　　　　继承存在于古代的某位巫女血缘的京介与丰花，在光流脉统辖管理总局－－通称「本
　　家」的研习课里，是以矫正术者研习生身份正在进行修链。今天也是预定在初中放学后造
　　访研习课上法术课程，只是这样的预定计划而已。
　　
　　　　拖着京介的丰花所朝向的目标，是位于研习课四楼的自习教室。在狭窄的室内，排列
　　着塞满术书或研斯拉要资料的书架，而阅览用的书桌旁，有几名研习生正安静地念书。
　　
　　　　当丰花在房间最深处的书架前停下脚步时，她先对着京介露出夸耀胜利般的笑容，然
　　后询问道：
　　
　　　　「京介，你知道这边是什么书架吗？」
　　
　　　　「不知道。」
　　
　　　　「这个小角落和其他地方有点不同。有很多记载过去的研习生为了学弟妹而制作的学科
　　测验对策问题，或是教官类的攻略方法等书籍。」
　　
　　　　「以前的研习生还挺闲的嘛。」
　　
　　　　「才不是呢，这些是大家相互帮助，以完成研习课程为目标的美丽同侪意识结晶喔！虽
　　然内容方面没多大用处，但是这种从第一代研习生到现在为止，连绵不断的承袭态度很棒
　　吧？虽说你带着打算一个人生存，一个人死亡的神情，但人类却是以帮助或互让来相互啄
　　磨的生物。」
　　
　　　　「你是为了让我听你唱这些高调，才特意把我带到这里？」
　　
　　　　「你是笨蛋吗？怎么可能会有这种时间啊，我可是要成为第一名呢！请你不要岔开话题
　　的论点！」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「这里除了研习攻略本之外，也留有研习生日记或集体创作之类的东西。」
　　
　　　　丰花抬头看着塞进轻薄册子的书架，点了点头。
　　
　　　　「刚刚在教室谈论的人说，他是听学长说的。而那位学长也一定是从什么人哪里听来
　　的，如果追溯情报来源，肯定会找到这里。因为研习生以前的谣传之类，大概都是以这里
　　为发源地吧。」
　　
　　　　丰花不知是不是感动于自己的推理，而眼睛闪闪发亮，但对京介来说，却是打从心底
　　认为这件事怎么样都无所谓。他想抽根菸，不过眼前的墙壁上却贴着「禁菸」的标语。
　　
　　　　「那么，就开始进行吧！京介你从左边查。如果有七年前的资料就要抽出来喔！」
　　
　　　　以轻快的语调如此说完，丰花就俐落地开始寻找资料。在无可奈何之下，京介只好听
　　命逐一确认书架上的册子。虽说是册子，但几乎都是市面上贩卖的笔记本，不知是不是连
　　规矩都定下的关系，在所有封面上都以手写方式书写着年份、日期及简单的标题名称。
　　
　　　　他发现到一本刚好是距今七年前的笔记本，以潦草的字迹书写的标题名称是「毕
　　业考的回忆」。京介虽然不太有兴趣，但京介还是先翻开封面，浏览泛黄的纸张。
　　
　　　　毕业考是地狱──一开头就这么写着。－－在实战考试时朋友的背脊被折断，单恋的
　　女孩子肩胛骨被折断，教官的颈椎也折断了。而我则是右手骨折，因此只能用左手写字， 
　　但因为觉得疲倦而就此停笔－－文章到这里就结束了，京介静静地叹口气。虽然不太清楚
　　发生了什么事，但研习最后要接受的毕业考试难度似乎是相当高。
　　
　　　　「真不可思议耶！」
　　
　　　　京介耳边突然响起声音，让他抬起头来。不知何时在身旁站着一名身穿某初中法兰绒
　　制服的女子。延伸至肩膀的发梢高雅的卷曲着。她是一名无论目光还是在两颊边沾染出的
　　自我主张色彩，感觉都相当谨慎的女孩。
　　
　　　　「利用小精灵的加持，要怎样才能变成第一名？你不会这么想吗？」
　　
　　　　以悠闲的语调如此说完，对方向京介露出微笑。看来她应该同样是研习生的样子，但
　　京介却不记得女子的长相。因为他不太擅长记住他人的长相及名字。
　　　　
　　「不过，这样反而充满谜团，很不错啊！因为小精灵具有未知的力量，所以得到它的术
　　者，能力或许就会激发出来。总觉得这样好好唷。我还挺喜欢这种非现实的事耶！」
　　　　
　　　　女子在胸前将双手合十，露出幸福的笑容。喜欢非现实事物并大方说出来的少女，如
　　果看到活像骨折大会的研习考试回忆，大概会哭出来吧。京介将已经看完的笔记本放回书
　　架上。
　　
　　
　　[[IMG,fd2c75e83afabd59eb91ee12f75b2770,411,640,51412]]
　　
　　
　　　　话虽如此，京介还是头一次针对谣言的可信度去认真思考。这的确是相当奇怪的传
　　言。拯救沉沦的研习生的既非神明也非恶魔，而是一只小精灵。关于小精灵，根据本家所
　　订定的定义，是指拥有两种以下精灵特殊能力的精灵。当人类借用那份力量时，似乎不需
　　要契约或咒语，而是基于好意出借力量。
　　
　　　　相对于小精灵，成为光流脉根源的整个精灵亡骸－－名为光仪大神的精灵据说拥有许
　　多能力，几近无所不能。能得到加持的人，只有身为契约者的巫女，且远古时代的契约至
　　今仍持续留存着。而光流脉只有继承巫女血缘的人才能运用的条件，就是有这样的历史当
　　作背景。
　　
　　　　虽然小精灵可以轻易操控，但也不能因为能操控，就说它可以做些什么了不起的大事
　　吧，当然操控者的能力应该也不怎么突出。再加上小精灵大多是存在于古代，现在因为数
　　量变少的关系，所以据说几乎不会在人前出现。在教室里听到的谣言他是打一开始就不相
　　信，就算冷静下来思考，依旧欠缺可信度－－明明缺乏可信度，但丰花接近找麻烦的热
　　情，和法兰绒制服少女眼眸中投射出爱作梦的光辉，到底是从那里涌现出来的？京介思索
　　着这些疑问。
　　
　　　　「哎呀，这不是瑠瑠吗？身为优等生的你是怎么了？现在还在上课吧？」
　　
　　　　丰花发现法兰绒制服少女，隔着京介的肩膀打招呼。看来似乎是认识的人，叫瑠瑠的
　　女子露出微微的笑容。
　　
　　　　「因为丰花你们一听那个传言之后，就冲出教室跑掉了，所以我也跟着追来啦。」
　　
　　　　「为什么？啊，对了京介，反正你一定不知道，还是介绍给你认识吧，这女孩是我们同
　　期的研习生，叫做樋名谷瑠瑠。她是个非常优秀的人，成绩可是顶尖的唷！」
　　
　　　　听到丰花的介绍，瑠瑠朝向京介慎重地低头示意。无论身段或气质，她的确相当适合
　　优等生这个名词。
　　
　　　　而像是从体内飘散出劣等生或孩子王之类字眼的丰花，中断了搜刮书架的工作，往
　　瑠瑠面前走近。
　　
　　　　「找我有什么事吗？不好意思，我现在正在忙耶。」
　　
　　　　「还问什么事，我是来阻挠你们的。」
　　
　　　　「啊？」
　　
　　　　「第一名的宝座是我的，所以不可能拱手让给你们。」
　　
　　　　「............你说什么？」
　　
　　　　丰花皱起眉头时，瑠瑠将手持的长形木杖──称作玲洗树树枝的术者必备道具高举起
　　来，并露出微笑。然而，京介和丰花的玲洗树树枝却仍放在教室里。
　　
　　　　「我父母亲非常严格，绝不容许第一名以外的名次。所以，对不起罗！」
　　
　　　　「对不起...？你......」
　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」
　　
　　　　瑠瑠打断丰花的话，开始念出咒语。京介虽然搜寻退路，但四周被书架及两名少女包
　　围，呈现无计可施的状态。
　　
　　　　「聚集大气朝对象使出风压。出于酉位沉于卯位！」
　　
　　　　周围的空气发出轰隆声响，化作眼睛看不到的块状物在空中奔驰。天花板上的日光灯
　　管破裂，因为强风的关系，自习教室内的墙壁吱吱作响，书架发出爆裂声后坍毁。大量的
　　资料掉落下来，京介尽力闪躲，但丰花却乾脆压在其下，发出好像能传遍全世界的惨叫
　　声。受到那个声音的惊吓，正在自习的其他研习生全都从房间里逃了出去。
　　
　　　　「你你你你...搞什么鬼啊！你想谋杀我吗！？」
　　
　　　　当丰花从资料堆里爬出来，头上仍顶着笔记本发出怒吼时，瑠瑠像是很困扰地开始歪
　　头思考。
　　
　　　　「怎么可能......我只是在想不能让你得到成为第一名的情报，所以要你在这里稍微停止
　　呼吸就行了。」
　　
　　　　「这种行为就叫谋杀！」
　　
　　　　「对不起。来自父母亲的期待压力和老是读书的日子，让我神经有点疲乏。或许是因为
　　烦躁不安的关系，让我变得有点攻击性。」
　　
　　　　「因为烦躁不安就可以杀人吗！？这不成理由吧！或许你会说你是一般社会或环境的受害
　　者，但我可不承认这种理由。要是有所不满，就用自己的力量去改变环境啊！因此我才打
　　算成为第一名──所以我也不会输给你。京介，去把瑠瑠打倒！」
　　
　　　　在如此呐喊的丰花头上，又有一本书掉落下来。因为这回是有点厚度的书籍，所以被
　　书角击中头顶，丰花随即倒向资料堆中。
　　
　　　　就算被命令要打倒对方，但京介却没把玲洗树树枝带在身边。正当他思索着该怎么办
　　才好时，在胸前拿稳玲洗树树枝的瑠瑠满脸笑容地说道：
　　
　　　　「京介，如果可以的话，这个星期天要不要去约会？」
　　
　　　　「你在胡说些什么？」
　　
　　　　「家人禁止我交男朋友。可是，我偶尔也想和男生一起上山，来场华丽的法术撞击赛
　　啊。不过，之前交往的男生全都住院了。拜托你啦！」
　　
　　　　「不好意思，我拒绝，你去找别人。」
　　
　　　　「其他人是不行的！因为是去秘密约会，所以不是沉默是金的人是不够格的。京介，因
　　为你是研习课程中最沉默寡言，又好像没有朋友的样子，正符合我的理想，我从以前就这
　　么觉得。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　京介将视线左右移动的动作，用叹息的行为加以掩饰。因为瑠瑠使用法术破坏的关
　　系，右边的书架倾倒，开辟出一条通道。
　　
　　　　将头上仍顶着书本的丰花拉起来，京介开始起跑。虽然瑠瑠在背后说了些什么，爆破
　　声轰隆作响，但他却趁此时逃离自习教室。
　　
　　　　在走廊上跑了一段时间后停下脚步，丰花总算是清醒过来。
　　
　　　　「......瑠瑠那个女人，这样是犯规的......长得一副乖乖牌的模样，竟然这么乱来。我还
　　以为那个女孩会说『我当第二名就可以了』而把第一名的宝座让出来，我真是太天真了......
　　人类果然很难理解啊！」
　　
　　　　从后悔得踢着墙角的丰花头顶上，仍旧顶着的书籍掉落下来。当京介捡起来时，像是
　　夹在书本中间的纸片就出现了。
　　
　　　　在像是把报告用纸割成条状的纸片上，记录着简单的地图。地图上还附上简短的文
　　章，胡乱写着「小精灵就在这里，有骨气的人就加油吧」。
　　
　　　　「丰花－－」
　　
　　　　「我知道，你用不着说完。好了，要走罗。」
　　
　　　　话才刚说完，丰花就抓起京介的手臂开始奔跑。京介想说的是如果爱惜生命，还是从
　　第一名宝座抽手会比较好之类的话，当然才一开口他就知道，丰花是不可能听得进去的。
　　遗憾的是对于通过说服方式制止丰花的行动，京介打从出生起就不曾成功过。
　　
　　　　地图显示出从研习课步行不到三分钟的地方，哪里正是本家的职员宿舍。
　　
　　　　抬头看着像是老旧住宅区般的宿舍，丰花哼出鼻息。古老的部分不光是这幢建筑物而
　　己，连附近的乔麦面店、糕饼店也全都是屋龄大约已经超过二十年的房子。这些街道在暮
　　色的天空下，形成整体褪色的样貌。
　　
　　　　「为什么小精灵会在职员宿舍里？」
　　
　　　　丰花那双不论黄昏时刻或幽暗时分，都不失光芒的眼眸闪闪发亮着，她喃喃问道。京
　　介将香菸点燃，适切地做出回答：
　　
　　　　「该不会它平常是职员吧？」
　　
　　　　「怎么可能会有这种事嘛！小精灵要是在术者餐厅煮油豆腐乌龙面，可是会笑死人的。
　　还是先进去吧。再慢吞吞的话说不定瑠瑠就来了......」
　　
　　　　「要找我的话，我就在这里。」
　　
　　　　从背后传来悠哉的声音，京介和单花同时回过头，同时皱起眉头发出呻吟。她是什么
　　时候站在哪里的？樋名谷瑠瑠在京介兄妹俩的正后方露出微笑。沐浴在夕阳下，身体轮廓
　　染上血红颜色的身影，是美丽还是恐怖，让人难以做出判断。
　　
　　　　「多亏你们逃跑时也引起大骚动，所以我追踪起来非常轻松。即使跟丢了，只要向路人
　　询问有没有看到一对吵死人的双胞胎兄妹就行了。」
　　
　　　　拿好玲洗树树枝，瑠瑠笑着如此说道。丰花大概是打算把京介当盾牌，躲在京介的身
　　影下对瑠瑠说道：
　　
　　　　「你很缠人耶。第一名就要有第一名的样子，应该大方的豁出去等着毕业考试啊。因为
　　得到小精灵的我们，会在哪里抢下第一名的宝座！」
　　
　　　　「可是好不容易每天劳心费神，努力钻研法术，还是请让我以一对一单挑的方式残忍的
　　击退你。如果不这么做，就没有对他人使用攻击系法术的机会了。」
　　
　　　　「你是不知道不能用法术伤害无害的人这项规定吗？」
　　
　　　　「但是，我认为丰花你对我来说是有害的。」
　　
　　　　瑠瑠朝着京介踏出一步，皮鞋底部发出刺耳的声音。依序瞄一眼在眼前微笑的瑠瑠和
　　从背后抓住自己手臂的丰花，京介叹了口气。他心想怎么样都无所谓了，反正最大的受害
　　者，应该是当事者意识最低的自己吧。
　　
　　　　「要打架的话，就到别的地方去打吧。」
　　
　　　　此时，从京介他们旁边，一名身材矮小刚迈入老年期的妇人丢下这句话后，擦身而
　　过。在她背后有个像排球一般白色的圆形球体，摇摇晃晃地跟随着。仔细一看，在那球体
　　上有一对小小的翅膀，正勉强地飘浮在空中，手中还抱着像是老婆婆行李般的背包。
　　
　　　　「老...老婆婆，那是......」
　　
　　　　听到丰花的呼喊，老婆婆和球体物停止脚步转过头来。三白眼加上总觉得心眼很坏的
　　老婆婆脸上，并没有什么特别的地方，但在白色球体物上却很稀奇地附上小小的眼睛和嘴
　　巴。它沉重地抱起背包，使得圆圆的躯体摇晃不己，或吓得瞪大圆滚滚黑眼珠等动作，与
　　其说是颗球，倒不如说完全是个生物。
　　
　　　　 「这种类型的生物，我在百科图鉴上有看过。那是大约在一千五百年前，和秋天的蜻蜓
　　一起在天空飞翔，拥有风属性的小精灵！」
　　
　　　　瑠瑠心怀感动地说完后，丰花就飞也似地冲到老婆婆面前。不知道是不是被吓到的关
　　系，脚边的球体物弄掉了背包。
　　
　　　　「老婆婆，您在养小精灵吗！？除了这个小不点之外还有没有其他的？有没有可以赋予矫
　　正术者研习生成为第一名的力量，帅气又强悍的精灵？」
　　
　　　　丰花以惊人的气势提出询问后，老婆婆就闷闷不乐地眯起双眼。
　　
　　　　「怎么搞的，你们是研习生吗？我还以为一定是那里的呆瓜初中生，因为三角关系在争
　　吵呢。」
　　
　　　　「我们听说七年前有人借用小精灵力量的传言。所以我们也想找那个......」
　　
　　　　「回去吧！实习术者连光流脉都还不能妥善运用，竟然还妄想借用其他精灵的力量，真
　　是太嚣张了！」
　　
　　　　以尖锐的口吻打断丰花的话，老婆婆拉着排球形状的小精灵，朝宿舍的方向走了进
　　去。丰花嘴里嚷嚷着，慌张地追在她身后。京介口吐烟雾伫立在原地，却被瑠瑠悄悄贴近
　　自己的背后。当他隔着肩膀回头张望时，瑠瑠就流露出格外高兴的微笑：
　　
　　　　「我们也跟着进去吧！因为三角关系而争吵，这种充满青春气息的事我还挺憧憬的。」
　　
　　　　「我可没有这种憧憬。」
　　
　　　　「是吗？太好了，因为要是相关人物全都这么高兴憧憬的话，连争执关系都没有办法成
　　立了。」
　　
　　　　让这名少女登上第一名宝座的，究竟是那里的教官？京介长叹一口气。
　　
　　　　老婆婆朝着位于一楼深处的单人房走去。在门板旁的名牌上，写着德永这个姓氏。
　　
　　　　当木制的门扉敞开时，老婆婆－－德永回过头来，瞪视着京介他们。如果单就目光强
　　度，她和经常在街上纠缠京介的不良少年之间，似乎会出现一场不错的胜负之斗。
　　
　　　　「你们打算跟到什么地步？我才刚结束一天的工作疲倦得很。」
　　
　　　　「老婆婆，我将来想成为一名优秀术者，享受工作的喜悦。可是，我这个双胞胎哥哥太
　　笨，笨到我不知该怎么办才好，再这样下去都不知道能不能修完研习课程。因此在饥不择
　　食的想法下，听到小精灵的传言后就跑来寻找了。所以拜托您，把小精灵让给我吧。如果
　　您不肯的话，我生病的父亲就......」
　　　　
　　　　双眼里有满满的泪水盈眶，丰花如此述说着。京介心想，今天早上他也目送精神饱满
　　的父亲出门，如果跷班跑去打小钢珠是一种病，那么父亲的确病得不轻。
　　
　　　　虽然没有想到丰花的假哭会取得信任，但德永口吐乾涸的气息后，将房门全部敞开并
　　说道：
　　
　　　　「在走廊上吵闹人家会抱怨的，所以你们进来吧。不过我可不招待茶水喔。」
　　
　　　　丰花发出欢呼声冲进房间里。在玄关狭窄的拖鞋处，瑠瑠将脱下的鞋子细心地排列整
　　齐。无奈的京介也决定进入德永的房间。
　　
　　　　只有一间约三坪大小的和室和狭小厨房的室内，不可能会有什么特别引人注目的装
　　潢。里面只有最低限度的必要家具，随意排列在墙边。然而即使如此，环视房间内部的丰
　　花还是发出感叹声，原因是在其中来回移动的小精灵身影。
　　
　　　　状似海葵外观的小精灵，正在水龙头前洗米。聚集许多小球形成身体，像是葡萄的生
　　物正在折叠矮桌上按着计算器。在其身边形体不固定的阿米巴原虫状物体则正在烫衣服－
　　－远望着这些情景，京介只眨了一下眼睛。虽然不清楚事情的原委，但这里的小精灵似乎
　　不知为何正在做像是家事的工作。
　　
　　　　「我们是一群可怜的小精灵。」
　　
　　　　听到脚边发出的细小声音，京介转移视线。搬运德永行李的排球形状小精灵，黑眼珠
　　泛出泪水地抬头看着京介。他心想会说人类语言的精灵虽然也很不错，但是连声音都会颤
　　抖的精灵更是厉害。不过，京介本人却从来没有因为感情而声音颤抖过。
　　
　　　　「......虽然表面上是受到德永婆婆的保护，但事实上却只是被抓起来使唤而已。除了工
　　作还是工作，生活过得并不轻松......」
　　
　　　　「白丸子一号，你在哪里嘀咕些什么啦。快去把衣服洗一洗！」
　　
　　　　听到德永低吼一声，排球就胆怯地朝着房间外面飞去。室内的其他小精灵也惊慌地加
　　速正在工作的双手。
　　
　　　　的确，只有一股仆人般－－事实上也正是如此－－的气氛飘荡着，不管是哪一只小精
　　灵，都绝对看不出隐藏什么巨大力量的样子。得到这里的小精灵力量成为第一名的谣传，
　　该不会是个谎言吧？京介如此思索着，打算催促丰花离开这里，但丰花却浮现出总觉得有
　　些邪恶感的笑容：
　　
　　　　「你不觉得这里的小精灵们感觉不错吗？不管说什么都会言听计从......好像可以成
　　为不错的跑腿耶！」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「我也想把你降伏成这样。不过这只需要逐步训练就可以了。现在还是先来找个新跑腿
　　吧－－」
　　
　　　　丰花的两条发束和裙摆大幅翻动，重新转向德永叫喊道：
　　
　　　　「老婆婆，随便给我一只小精灵吧！」
　　
　　　　「我这里可不是店铺。而且就算你跟我要，我也不会这么简单就给你的。」
　　
　　　　「可是，您就给了七年前的研习生吧？」
　　
　　　　「唉，因为当时那个孩子通过了我所提出的考验啊。」
　　
　　　　「考验......」
　　
　　　　嘴里嘀咕的丰花表情，一下子变得愁云惨雾。另一方面，在她身旁浮现微笑的瑠瑠则
　　对着德永，缓缓地来回点头说道：
　　
　　　　「考试方面我可是很在行的。不管是法术理论还是法术药学方面，或是历史问题，请您
　　随便出题吧！」
　　
　　　　「哇啊，自信满满的，感觉真讨厌。虽然很不甘心，但我是不会说出我不甘心的。
　　如果对瑠瑠你说出这种话，就等于承认我自己比你还笨－－老婆婆，也让我接受那项考验
　　吧！」
　　
　　　　丰花和瑠瑠不知为何地挺胸竞争，京介因为觉得厌烦，所以望着正在烫衣服的小精灵
　　动作。虽然京介在家里也被迫要去烫衣服，但前些日子却被他大姊嫌烫得太差劲一拳扁到
　　胸口，连胃液都吐了出来。大概是不太机灵的关系，小精灵停下手边工作叹了一口气。和
　　京介四目相接时，它哀伤地垂下双眼。而感觉近似同情的情感彷佛在京介的体内摇摆。
　　
　　
　　[[IMG,a311797ddc579cd28ab67eddfc38516b,408,640,38122]]
　　
　　
　　　　在折叠矮桌前坐下来的德永，混同响亮的鼻息说道：
　　
　　　　「是吗？那么，我就出和七年前一样的考题吧。看谁可以在这间房间里，以打扫的方式
　　让我说出『我认输了』这句话。」
　　
　　　　「打扫？」
　　
　　　　听到扭动嘴唇的丰花反问，德永将两肘靠在折叠矮桌上并点点头。
　　
　　　　「没错！因为我是本家的清洁员，所以对打扫这件事有点挑剔。而且，我不认为像你们
　　这样的小孩能做些什么。」
　　
　　　　正在洗米的小精灵，将注入茶水的茶杯送到德永面前。京介心想，它其实被训练得挺
　　不错的。
　　　　
　　　　「出这么简单的题目，您可别后悔唷！」
　　
　　　　将双手插在腰间的丰花，从眼眸中释放出接近光束气势的光芒后发出宣言：
　　
　　　　「真不好意思，我可是很擅长做家事的。因为顾家的个性，所以将来的梦想是在家帮忙
　　喔。打扫实在太轻而易举了。」
　　　　
　　　　京介心想：真是个大骗子。他混杂着叹息低声瞒咕着。
　　　　
　　　　「哎呀，这是怎么回事？你该不会没有柠乾抹布吧？」
　　
　　　　脸上聚集皱纹的德永，看着瑠瑠发出嫌弃般的声音。瑠瑠正在打扫厨房的地板，但抹
　　布似乎没有拧乾的样子，所以现在正处于与其说是在擦地板，倒不如说比较接近让地板淹
　　水的状态。
　　
　　　　「嗯－－仔细想想，我可能没有拧乾耶。」
　　
　　　　将法兰绒制服的袖子卷到手肘的瑠瑠，认真歪头思考后回答：
　　
　　　　「因为家里的打扫工作都是管家婆婆和二十四位女仆负责，学校则是请专业的清洁公司
　　来处理。」
　　　　
　　　　「真是没用...那么，那边那个顾家的丫头，你从刚刚开始就在做些什么？」
　　
　　　　被德永叫到名字，蹲在房间角落抱着海葵型小精灵的丰花，鼓着脸颊不满地回过头
　　来。从「打扫实在太轻而易举宣言」后虽然只经过五分钟，但这段期间丰花所做的事有挥
　　舞鸡毛挥子，在快要弄破纸拉门时被德永制止，和想要更换花瓶里的水，却一副快要打破
　　花瓶的样子而遭到德永制止，还有把小精灵塞进吸入口让吸尘器快爆炸等等，全都是被制
　　止的事。
　　　　
　　　　「真是的，研习课的人都在做什么啊......」
　　
　　　　德永慢步走近丰花的身边，一把将小精灵抓起来后，就丢往房间的角落。她对着抱着
　　膝盖的丰花冷笑道：
　　
　　　　「你们两个是以矫正术者为目标吧？想要进行光流脉净化工作的术者，可不能只满足于
　　一个房间的整洁。这样的人有可能成为优秀的术者吗？」
　　
　　　　丰花无言地站起来，一一撞倒衣橱、折叠矮桌和京介后，飞也似地冲出房间。京介望
　　着被打开来的玄关门，叹出一口气。虽然没有看清楚她的脸，但从颤抖的肩膀线条来看，
　　丰花似乎是哭了。
　　
　　　　「京介，追过去看看不是比较好？」
　　
　　　　瑠瑠从厨房悠悠地说出这句话。用抹布越擦越像是淹水的样子，瑠瑠周围的地面，与
　　其说是地板，几乎可以说是一个水池。
　　
　　　　「丰花一句话也没回地哭着跑出去，我想她心里应该相当痛苦的。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「我呢，如果想一脚踢开的对手不是气势很强的人，就很难下得了手哦。」
　　
　　　　离开宿舍时，就已经看不到任何阳光了。在灰暗的夜空下有几颗星星闪烁着，刺骨的
　　寒风强势地通过路灯稀少的周围一带。
　　
　　　　丰花的身影还满容易找到的。因为她不可能会在宿舍中庭的水塘跳水自尽，也不可能
　　用门上的横梁上吊自杀。在包夹着道路，宿舍对面的糕饼店前，丰花泄气地蹲坐在哪里。
　　
　　　　京介才刚接近，丰花就在快要咬下巧克力片前，停止张嘴的动作。虽然她的脸颊上还
　　有泪水的痕迹，但眼眸里却充满着和平常一样的强势光芒。
　　
　　「干什么啦，京介。你来做什么？」
　　
　　　　「没有，不知不觉就来了。」
　　
　　　　「......真是奇怪了......为什么会被识破......」
　　
　　　　丰花喃喃说着意义不明的话，将之前一直握在左手里的东西，迅速藏在裙子底下。京
　　介有股不好的预感，因而将手伸进自己的制服口袋里。但钱包却已经不见了。他思索究竟
　　是什么时候被拿走的，随即想起是在冲出德永的房间前，一瞬间被丰花撞倒的那个时候。
　　京介心想：这家伙是职业级扒手吗？他深深的叹了口气。
　　
　　　　京介在丰花的身边坐下，把香菸点燃。丰花朝着京介凝视三秒钟后，露出满意的笑容
　　说道：
　　
　　　　「你该不会以为我是哭得心情低落，所以才跑来安慰我？」
　　
　　　　「不是......」
　　
　　　　「你是白痴吗？只是被那个老婆婆说几句挖苦的话，我怎么可能会哭嘛？我呀，是因为
　　做了不习惯做的打扫工作，肚子觉得特别饿，所以才会饿得掉下眼泪冲出房间的。这里有
　　间糕饼店，我在来到这里时就已经确认过了。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「我要在这里吃些点心，所以京介你先回去，要让那个老婆婆说出我认输了唷。如果你
　　不让她说出来，就换我让你来认输罗！」
　　
　　　　香菸烟雾吹上吹拂而过的夜风，京介叹了口气。他心想：如果只是说句认输就可以脱
　　离苦海，那么他还真想对人生投降。
　　
　　　　「啊，你回来啦。丰花她怎么了？」
　　
　　　　一回到德永的房间，在超越水池规模变成汪洋一片的厨房里，瑠瑠正挥手示意。瑠瑠
　　她一半以上的身体浸泡在水面下，头发则像海藻一般漂浮在水面上。
　　
　　　　「似乎比想像中还要有精神。」
　　
　　　　「这样啊。不过京介，现在...我该怎么办才好？」
　　
　　　　「这个嘛...」
　　
　　　　决定暂时把瑠瑠的问题放在一边，京介转回和室方向。被小精灵按摩肩膀的德永，以
　　心情非常差的表情对着京介说道：
　　
　　　　「厨房那个笨手笨脚的丫头是怎么回事，到底是怎么弄成那样的？」
　　
　　　　「这点我也不太清楚。」
　　
　　　　「刚刚那个强势的丫头也只是在弄乱房间而已......我最讨厌不整理东西的人了。你呢，
　　在玄关脱下的鞋子有没有放好？」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　德永对正在周围工作的小精灵，吹毛求疵地下达「会起灰尘的，给我安静点移动」或
　　「熨斗不是放在哪里」之类的命令。虽然只是清洁员, 但个性似乎相当一丝不苟。
　　
　　　　一丝不苟，京介在嘴里嘀咕着这个词汇。一丝不苟的人有什么弱点？京介把如同噪音
　　制造机的丰花当天敌，是因为他对吵闹没辙。如此说来，对德永而言的天敌是──
　　　　
　　　　「只要让您说出认输就可以了吧？」
　　
　　　　「怎么了，你也想接受考验？」
　　
　　　　「如果这么做是错的，我就只是个犯罪者了。」
　　
　　　　轻瞥过露出莫名其妙表惰的德永之后，京介开始动作。
　　
　　　　因为不知道做得太夸张的话会变成怎样，所以他先轻轻地踢倒梳妆台。小精灵发出惨
　　叫，逃往房间的角落。在家具稀少的室内能破坏的东西不太多，因此，他击出五拳左右打
　　凹了墙壁。
　　
　　　　「你...你在做什么啊！」
　　
　　　　站起身来的德永大吼着：
　　
　　　　「谁说你可以破坏房间的！？」
　　
　　　　「只要在打扫方面让您说出认输的话就可以了吧？」
　　
　　　　京介一边回答，还举起折叠矮桌朝窗户的方向丢去。窗户的玻璃碎裂，使得寒冷的夜
　　风吹了进来。虽然一瞬间好像有些犹豫不决，但小精灵还是从那个破洞接二连三地往外面
　　逃离。
　　　　
　　　　「真是的，我明白了。」
　　
　　　　德永的眉间刻划出深深地皱纹，突然在榻榻米上正襟危坐起来。
　　
　　　　「再这么胡搞下去，打扫起来会很伤脑筋吧？我认输了。我都认输了，你就手下留情
　　吧！」
　　
　　　　京介沉默地点点头后，就朝厨房的方向说道：
　　
　　　　「樋名谷，你会修复物品的法术吧？」
　　
　　　　「会是会啦......」
　　
　　　　对着在水中歪头思考的瑠瑠，京介继续说着：
　　
　　　　「你就当作可以消除压力，华丽的施展法术吧！」
　　
　　　　在瑠瑠的法术威力下，十几分钟内德永的房间就恢复了原貌。虽然破掉的窗户及龟裂
　　的墙壁恢复原样，但已经逃掉的小精灵却一只也没有回来。
　　
　　　　「也没什么关系啦。本来就是因为一个人寂寞才会抓来的家伙。」
　　
　　　　隔着归回原位的折叠矮桌，京介和德永相视而坐。旁边还有瑠瑠及从外面叫回来的丰
　　花。德永嫌麻烦似地在小茶壶里装入四人份的茶。
　　
　　　　「对方很怕我，所以让它们逃掉我也有责任。现在该想想要怎么办才好啊。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「七年前也是一样。当时潜入的研习生说是听到小精灵的惨叫声才会前来。完全把我当
　　成坏人看待，不过，他也没有弄错啦！」
　　
　　　　将倒入茶水的三个茶杯推向京介他们的方向，德永大大地喘口气：
　　
　　　　「还有，当时那个孩子也做出和你完全相同的举动，把窗户弄坏──我很怕这种偶然的
　　举动啦。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「七年前还有一只来不及逃掉的小精灵，所以我就把那家伙送给研习生。不过他在毕业
　　考之后就跑来归还了。至于那孩子是如何使用那只小精灵成为第一名，我就不清楚了。」
　　
　　　　「那么之后的七年间，婆婆您又继续过着收集小精灵的日子？」
　　
　　　　听到丰花的询问，德永浮现出充满自嘲的笑容：
　　
　　　　「是啊。因为我是这种个性的人，所以交不到什么人类朋友。因此只要再收集个几年，
　　又同样可以－－」
　　
　　　　「我偶尔会来这里玩的。」
　　
　　　　丰花气势凌人地哼出鼻息，斩钉截铁地说道。面对目瞪口呆的德永，丰花用力点头。
　　
　　　　「应该没什么关系吧？瑠瑠也要来唷。然后请您再教我们柠抹布的方法。」
　　
　　　　「说得也是。来这里的话，好像可以学到很多东西。」
　　
　　　　发梢还滴着水滴，瑠瑠点头表示同意。
　　
　　　　「我今天是第一次受别人之托使用法术，心里觉得有点高兴，原来我的力量还是有用处...
　　啊。我想为当个不光是以第一名为目标的优秀术者而努力。」
　　
　　　　将目光从爽朗地相视而笑的丰花和瑠瑠身上移开，京介静静地松了一口气。将这张职
　　员宿舍地图夹在书中的人－－大概是七年前的首席研习生，为了叫某人到德永的房间，而
　　留下了那样的信息。
　　
　　　　「要成为优秀的矫正术者哦，加油吧。」
　　
　　　　喝下一口茶，德永微微地喃喃自语：
　　
　　　　「光靠净化是不行的哦。无论眼睛看得到或看不到的东西，要能理解当地的各种形势，
　　不过对像你们这样的小孩来说，应该很困难吧......」
　　
　　　　离开德永的房间时，是晚上七点过后。那是如果只参加研习课程，应该早就回到家的
　　时间。
　　
　　　　「啊──啊，结果还是没有得到小精灵嘛......」
　　
　　　　让抒发不满的丰花走在前头，京介他们经由宿舍走廊朝着出口迈开步伐时，从前方飞
　　来一个毛茸茸的白色球体。京介想起那个排球形状的物体，的确是在德永房里被叫成「白
　　丸子一号」的小精灵。
　　
　　　　「你在这种地方做什么？」
　　
　　　　丰花惊讶地睁大眼睛询问，白丸子一号以悲伤的语气回答她：
　　
　　　　「我是一个可怜的小精灵，刚刚才洗完衣服......」
　　
　　　　「啊，是吗？你不需要再回到老婆婆哪里了。」
　　
　　　　「咦......」
　　
　　　　「她说不会再抓小精灵来使唤了，真是太好罗。」
　　
　　　　「真...真的吗！？」
　　
　　　　白丸子一号的黑眼珠盈满了泪水。紧抓着京介的大腿不放，以非常热血的口吻说道：
　　
　　　　「那么，我已经可以挥别可怜的小精灵角色罗！？」
　　
　　　　「你难道不是吗？」
　　
　　　　「七年前只有我来不及逃出来，所以才会成为研习生的宠物，还有德永婆婆的奴隶，我
　　不用再重回那段过着流浪与痛苦日子的可怜小精灵时光了！？」
　　
　　　　「你刚刚说什么？」
　　
　　　　丰花用力抓住白丸子一号的身体，将它提到眼睛的高度问道：
　　
　　　　「七年前让研习生成为第一名的小精灵，该不会就是你吧？」
　　
　　　　「的确就是我本人。」
　　
　　　　白丸子一号很乾脆的点点头，像是回想过去往事般，啪搭啪搭地拍动小小的翅膀闭上
　　双眼说道：
　　
　　　　「在毕业考的日子，我做出了把饲主以外的人彻底击垮的行为。因为我是这种体型又
　　拥有风属性，所以以高速冲撞目标对象时，就可以轻易破坏人类的骨路。而我只是只可怜
　　的小精灵，被主人命令也没办法......」
　　
　　　　京介想起在研习课的自习教室里所看到的「毕业考的回忆」内容。骨折大会串的回忆
　　真相，似乎就在这里。
　　
　　　　「可以自由自在的日子总算来临了......实现梦想的日子也终于......我的梦想是......」
　　
　　　　啪的一声，白丸子一号张开双眼。但在眼眶里的并不是泪水浸湿的圆眼珠，而是近似
　　参加拔河比赛的野猫般挥挥的双眼。
　　
　　　　「我的梦想是把弱不禁风的人类当仆人，然后再征服世界！」
　　
　　　　增加气势的不光只有眼睛而己，连声音和性格也同时增强。白丸子一号虽然张开长着
　　小小牙齿的嘴巴打算咬住丰花，但却被几乎跟排球扣杀球相同的手势击退而摔落地面。
　　
　　
　　[[IMG,39a611f352dd41ed9742702189371c17,405,640,54027]]
　　
　　
　　　　「太...太过分了竟然对悲惨又痛苦的可怜小精灵......」
　　
　　　　将恢复湿润眼眸的白丸子一号身体从正上方踩下去，丰花露出豪迈的笑容说道：
　　
　　　　「装可爱也没用啦！七年前的作法虽然有点卑鄙，但你还挺有用的嘛。就让你成为我的
　　仆人吧......呀啊啊！」
　　
　　　　瑠瑠用玲洗树树枝戳中丰花的肚子。从当场摔倒的丰花手中抓起自丸子一号，瑠瑠回
　　以满意的微笑。
　　
　　　　「你就在我手下工作吧！主要的工作是将觊觎我第一名宝座的人大卸八块......呃啊！」
　　
　　　　重新站起来的丰花对着瑠瑠的脖子使出一记手刀。京介虽然观望两人的丑恶行径一段
　　时间，但心想还是趁着没卷入其中前回家去好了，因而独自迈开步伐。
　　
　　　　「先等一下，瑠瑠。还是先试试看这小精灵不是真的拥有破坏人类骨头的力量吧！」
　　
　　　　「说得也是。如果是骗人的话，互相争夺就没有意义了！」
　　
　　　　「不知道那里有适合的实验材料啊......」
　　
　　　　「有没有呢......」
　　
　　　　京介感觉到背后传来的沉重视线，加快了行走速度。他感受到随着杀气，以高速冲撞
　　过来物体的存在，于是拔腿飞奔。
　　
　　　　他边跑边思考的，则是不管第一名还是最后一名都无所谓，只想快点结束研习课程早
　　早解脱。
　　
　　
　　丰花：　喂、瑠瑠。要成为第一名必须具备什么条件？
　　
　　瑠瑠：　这个嘛，第一是每天不懈怠的努力，第二是在当下最重要的时刻
　　发挥实力的集中力吧。
　　
　　丰花：　当下最重要的时刻，是指考试当天吗？
　　
　　瑠瑠：　不。是比自己成绩更优秀的研习生在夜归路上独行的时候。
　　
　　丰花：　嗯，这样就能成为第一名啊？人生总是有需要学习的事呢。
　　
　　瑠瑠：　对不擅长念书的丰花来说，这简直就是活生生的地狱嘛。
　　
　　丰花：　我还以为所谓的首席研习生，在人类之中也是优秀的人耶。
　　
　　瑠瑠：　虽然我也常想为了追求优秀的自我而努力......
　　
　　丰花：　察觉那些行为会造成周围困扰时，你就会更加成长。加油吧！
　　
　　白丸子一号：　请问...我可以插个话吗？
　　
　　丰花：　哎呀，跑腿一号。你怎么了？
　　
　　自丸子一号：　就在刚刚，你的双胞胎哥哥喃喃说着「你也得努力点」。
　　
　　丰花：　你说什么？身为跑腿始祖竟然还这么嚣张啊，他在那里？
　　
　　自丸子一号：　我想你一定会这么说，所以刚刚就把他先踢得远远的。
　　
　　瑠瑠：　哎呀呀，这些一点一点飞散到远方的血迹是京介的？
　　
　　丰花：　你还挺机灵的嘛，明明只是个小精灵而已。但明明是个小精灵，
　　为什么还在背后藏根金属球棒？这么做是想取得我的信任，然后趁我大意
　　时，企图做些什么吧？
　　
　　自丸子一号：　我才没有什么企图呢，我是为了加深小精灵和人类之间的
　　交流，而打算一起玩呀──
　　
　　瑠瑠：　哎呀呀，又有一点一点延伸到远方的血迹飞出去了。
　　
　　丰花：　啊。说到血迹，我就想起一件事。到那种时候会很头大吧？
　　
　　瑠瑠：　要让别人流血时，如果一不注意被对方留下死前讯息，将来可就
　　麻烦了。
　　
　　丰花：　才不是这种事啦！我是说结婚－－就算婚礼也有很多事要做吧...
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　