　　
　　[[IMG,eeda9c73f091af96a4f13064f905f61f,410,640,50810]]
　　第四章　　洞窟中的生死关头！
　　　　
　　　　人为什么会有欲望？－－一条京介短促地叹了口气。
　　　　
　　　　他将手腕勾在公交车的吊环里，朝着窗外投射不带感情的眼神。身穿虹原东中学学生制
　　服的京介，一手拿着约有身高长度的木制法杖。虽然京介带着类似童话里魔法师所用魔杖
　　的怪异物品，但在座位坐满状态的拥挤车内，还是没有引起他人注目。要说为什么，是因
　　为在他身旁的少女，聚集所有乘客目光于一身的关系。
　　　　
　　　　「你们看不懂这几个字吗？上面写着博爱座吧？看懂了就快把位子让给她坐啦！」
　　　　
　　　　以高亢的声音如此叫喊的，是穿着和京介同一所初中制服的女学生。在两耳上结成的
　　两条长长的黑色发束，随着她每次大声嚷嚷么而甩动着。少女的旁边站着一名撑着丁字形
　　拐杖的年轻女性，虽然她的脸庞不时有发束使劲拍打过来，但是少女本身却好像完全没有
　　注意到。
　　　　
　　　　京介和那名少女的外貌，除掉头发之外可说是一模一样。少女的名字叫做一条丰花－
　　－是京介的双胞胎妹妹。
　　　　
　　　　「那...那个，我没有关系啦......」
　　
　　　　撑着拐杖的女子有点推辞地这么说。站在走道上的女子及丰花面前有个博爱座，不过
　　几名看似高中生的男学生却霸占了那个位置。直到刚刚为止还单手拿着薯条、爆米花等零
　　食并说着蠢话的他们，现在正烦闷地瞪着开始说教的丰花。
　　　　
　　　　「你就不用客气了，大姊姊...干什么啦，你们干嘛用那种眼神？要是你们胆敢想着『烦
　　人的小丫头和笨蛋初中小弟就回家去洗洗室内拖鞋』这种鬼话，我可不会轻易饶过你们！
　　你们到底要不知礼貌到什么地步？别说是不让位了，竟然还大摇大摆地吃起零食！从刚刚
　　开始碎屑就一直掉在地上，你们都没注意到？」
　　　　
　　　　以震破窗户玻璃般的气势大声怒吼完后，丰花从高中生的手里抢下零食袋，然后将袋
　　中的零食一口气倒进自己的嘴巴里－－食欲。京介在心中喃喃自语。从虹原车站搭乘这辆
　　公交车前，说「因为今天要出远门，所以必须填饱肚子」，而抢走京介的钱包跑进便利商店，
　　吃下六个肉包还是豆沙包的人，到底是谁啊？那群高中生不知是不是受制于丰花的魄力，
　　全都带着胆怯的表情，肩并着肩不停发抖。
　　　　
　　　　「那...那个，与其礼让给我，你自己坐下来不是比较恰当吗...你也带着手杖啊......」
　　　　
　　　　手指着丰花手拿的长形木杖－－和京介同型的东西－－撑拐杖的女子说道。话一说
　　完，丰花就得意洋洋地抬起下巴，拍了穿着制服的胸口一下。在公交车里响起一声拍打曝晒
　　的棉被般强而有力的声音。
　　　　
　　　　「这根木杖和普通的木杖不一样喔，大姊姊。虽然没办法详细说明，不过硬要比喻的
　　话，该怎么说呢？我是被选为拥有伟大力量的人？还是世界第一的储备军？」
　　　　
　　　　「呃，那个就算你用疑问句问我，我还是不太明白耶......」
　　　　
　　　　「总而言之就是这么回事，要是不听我的话就会倒大楣的！明白的话就快滚开吧！你们
　　打算坐到什么时候啊？」
　　　　
　　　　像是驱赶苍蝇般挥动木杖把高中生赶走，丰花让拄着拐杖的女子坐在座位上－－自我
　　表现欲，还有征服欲。这次换成在嘴里低声嘀咕，京介对着在窗外延展开来，虹原市郊外
　　的冬季草木凄凉的田园景致叹了口气。虽然气势是像笨蛋一样强大，但外表却是个普通的
　　纤弱少女。就算以光流脉矫正术者的角度来看，也只是拥有接近平均值力量的研习生。不
　　知道是从那里涌现出那样的自信，不过，丰花从三岁起就一直在说，自己的存在是这世上
　　最伟大且最强悍的。
　　　　
　　　　「听好了，各位。在公众场合要遵守礼仪，让我们一起珍惜互相礼让的精神！对于受伤
　　的人要禅让座位，对于驱除邪恶的正义使者不要吝惜称赞－－明白的话就鼓掌！来，鼓掌
　　－－！」
　　　　
　　　　「丰花对着全体乘客挺起胸膛并高举法杖后，就如此呐喊着。乘客惊慌失措地开始拍
　　手，公交车里随即响起一阵让耳朵感到疼痛的拍手喝彩声。公交车司机也把手从方向盘上放
　　开，脸色铁青地鼓掌－－名声欲。不管怎样都无所谓了，反正总括起来就是贪念。京介将
　　目光从对着所有乘客散播微笑，说着「谢谢」的双胞胎妹妹身上移开，无力地垂下双肩。
　　　　
　　　　「下一站是虹原溪谷入口，虹原溪谷入口－－」
　　　　
　　　　听到中规中矩播放的广播瞬间，丰花的大眼睛绽放出闪亮光芒。
　　　　
　　　　「就是这里－－我要下车！」
　　　　
　　　　丰花挥舞着木杖，拚命敲打下车铃的按钮。发出啪搭一声后按钮碎裂了，但周围却没
　　有人敢埋怨。虽然京介想过好歹是一家人，应该说些你是笨蛋或是搞错木杖的使用方法之
　　类的话，不过在他开口之前，丰花就朝出口的方向冲去。
　　　　
　　　　「要走罗，京介。今天也要精神抖擞地解决习题！」
　　　　
　　　　短短的裙摆随风飘动，丰花从公交车上一跃而下。但她却没有遵守下车之际要付车钱这
　　种公众礼仪。
　　　　
　　　　从学生制服口袋里掏出零钱，付了两人份车钱后，京介叹了口气。他记得像交通费这
　　种必要经费只要申请，本家应该就会拨款支付，但是因为太麻烦，所以还是算了。
　　
　　「上行公交车的最后一班是下午五点，现在已经收班了......所以要回去时只能走回去罗
　　......就算拦到出租车，也不可以给司机添麻烦喔......」
　　　　
　　　　正要下公交车时，司机诚心地说出这番话。
　　
　　　　虽然对相关人员以外的人而言，大概是连得到知识的机会都没有的话题，但是世界上
　　的大地，是由一千八百年以前一名巫女构筑基础的特殊能力所网罗的。以过去巫女所侍
　　奉，号称拥有万能神力的精灵残体为根基的那股力量，总称为「光流脉」。只有继承巫女血
　　缘的人才能在遗传能力下，从光流脉里引发出各式各样的力量，而现在也以建构世界的和
　　平为目标。
　　
　　　　光流脉容易受到大地的各种外在影响，而那份影响会显现出功能降低的徵状。负责从
　　事徵状－－以专业术语来说称为「闭塞」的修复工作者，就叫光流脉矫正术者，一条京介
　　和丰花正是矫正术者的研习生。每当学校放学后，他们就会到光流脉的相关组织－－光流
　　脉统辖管理总局，通称为「本家」的研习课，努力通过学科考试或实战技术研习。
　　　　
　　　　今天，京介兄妹俩被迫前往的地点虹原溪谷，也是位在研习指定区城内，已经在此地
　　产生闭塞的矫正工作，就是这次的实战习题。
　　
　　　　「真是个好阴森的地方耶......太缺乏色彩了。我个人是比较喜欢金色、银色及珍珠色这
　　些颜色。」
　　
　　　　丰花在环视周围一圈后，哼出了一个很大的鼻息说道。
　　
　　　　溪流沿岸并列着峭立的山壁，完全遮住快要西沉夕阳的附近一带，被吸进微弱的黑暗
　　中。脚下所踩到的碎石子，山崖及掉落在附近的大石头，都像骷髅头一般惨白，连围绕溪
　　谷的树林也季节性地凋落树叶。不时吹过的北风摇动乾枯的树枝，发出啜泣似的声音。
　　
　　　　「不知道闭塞是从那里飘出来的......是这里吗？嗯，绝对是这里！」
　　
　　　　让长发如流星般滑顺开来，丰花飞也似地跑往山崖方向。部分山崖隐约覆盖着一层蓝
　　色的光芒。那正是只会投射在接受矫正术者训练者视野中的闭塞颜色。
　　　　
　　　　术者从事光流脉闭塞矫正工作的基本动作，是确认闭塞的来源，以及将产生的原因从
　　根本排除，之后则使用矫正用法术来完成整个工作。京介将必备携带道具的木杖－－玲洗
　　树树枝挟在服下，点燃一根香菸后，紧追在丰花身后。
　　
　　　　丰花伫立在溪谷深处，敞开了一个大窟窿的悬崖前。虽然现在是个像洞窟入口般的洞
　　穴，但这里原本并不是洞穴，似乎是受到前些日子发生山崩的影响所形成的东西。入口处
　　设置了工地现场专用的黄色栅栏，用来表明禁止进入。
　　　　
　　　　「搞－－什么嘛，原来闭塞的原因是土地变形啊？这回的习题还满容易的嘛，那么京
　　介，你就快去进行净化吧。」
　　　　
　　　　丰花在胸前交叠双臂神气地说着。光流脉闭塞的原因有好几种类型，而大规模的土地
　　变形也可算是原因之一。因为土地的影响，在地底下流动的光流脉脉流似乎也会受到妨
　　碍。进行修复的工作因为有消除闭塞之意，所以用术者的行话来说也称作「净化」。
　　　　
　　　　「然后，赶快从这么阴暗又寒冷的地方回去吧。回去的路上要是没有吃点比萨包子，我
　　一定会冻死的。你要是敢不请客，今天晚上就让你睡外面！很冷喔，无论是身体还是心灵
　　都会冻僵的喔。啊...不过京介你本来就是零下世界心灵的拥有者，所以用不着担心，真是
　　太好啦！」
　　　　
　　　　丰花在京介的肩膀上轻拍一下后笑道。只因为京介兄妹俩是双胞胎的关系，所以矫正
　　术者的研习就以两人一组的方式进行。虽然同期的研习生中有人认为可以乐得轻松而羡慕
　　不己，但那只是羡慕的人不知道丰花的个性。
　　　　
　　　　当京介将菸蒂丢在地上，无可奈何地重新握紧玲洗树树枝时－－他听见从背后传来踩
　　着碎石逐渐接近的脚步声。
　　
　　　　回头一看，在发出悲凄声响的风中，站着一名男子。身上穿着薄布料的僧侣工作服，
　　赤脚拖着健康拖鞋。虽然年龄不详，但总之应该是个中年人没错。在像落难武士般乱成一
　　团的头发，和从鼻子到下巴大肆延伸的黑色胡子中间，有双细长的眼睛正目不转睛地瞪着
　　京介。
　　
　　　　「有恶灵啊－－！」
　　
　　　　男子突然如此大叫，接着就来回挥舞手中的细长木棒。在细木棒前端黏着白色纸张的
　　东西－－很像神社住持所拿的除秽拂尘，但这名男子却怎么看也不像是担任神职的样子。
　　
　　　　「这附近有恶灵喔！我可以强烈的感觉到！是谁，是你吗！？是不是你！？」
　　
　　　　将细木棒的尖端刺向京介，对方眼睛布满血丝地做出断言：
　　
　　　　「为什么？表情太阴沉了！」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「还在喔，还在某个地方喔－－！在那里！是你吗！？是不是你啊！？」
　　
　　　　这回细木棒的尖端转而推向丰花，男子仍以充满血丝的双眼再度断言：
　　
　　　　「为什么呢？气息太嘈杂了！」
　　
　　　　「什......！」
　　
　　　　「还在还在啊，还在喔－－！在那里！在这里面吗！？是不是在这里面啊！？有声音
　　在呼唤我啊－－！」
　　
　　　　一脚踹开禁止进入的栅栏，男子不断发出怒吼地走进悬崖的洞穴中。横眉竖眼的丰花
　　忽然龇牙咧嘴地，对着那个背影大吼：
　　　　
　　　　「给我等一下啦，大叔。你说气息太嘈杂是什么意思？我身上的气息是将来要成为世界
　　第一术者的氛围喔，等等，你有听到吗！？」
　　　　
　　　　虽然丰花朝着突然裂开阒黑入口的山崖洞穴走近约五步的距离，但马上就回过头来勾
　　住京介的手臂说道：
　　　　
　　　　「别呆呆的站着啦，京介你也一起来！必须向那位大叔说明我们有多了不起！而且不管
　　怎么说，让他这么闲晃也会妨碍净化！」
　　　　
　　　　「静静地等他回来就行了。」
　　　　
　　　　「你有听清楚我说的话吗？我想快点完成习题，回去吃比萨包子啦！因为我是跟你两人
　　一组的，所以我可不准你擅自行动或随便乱加意见。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　被丰花拖行朝着洞穴走去，京介叹出长长的一口气。他心想如果坦白说出因为付掉两
　　人份车钱的关系，已经没有钱可以买吃的东西，下场大概会很凄惨吧？不过，因为早就已
　　经习惯了，所以最后会怎么样其实都无所谓。
　　　　
　　　　洞穴前方是一条宽度约五、六公尺，至顶部高度约三公尺左右的通道延伸到尽头。就
　　因山崖塌陷而偶然形成的地形来说，实在太过整齐了。这山崖从以前就有内部空间吧？京
　　介远望幽暗通道的前端思索着。然而就连黑暗的尽头，也可以看见显示闭塞的蓝光。
　　　　
　　　　「大叔，你到底是何方神圣？」
　　　　
　　　　但是对丰花来说，她好像对那个穿着僧侣工作服的男子更为在意。听到双手叉在腰上
　　的丰花询问，男子让健康拖鞋发出嘟嘟声响转过身来。因为从入口好不容易照射进来的外
　　部光线，将男子的脸上刻划出令人毛骨栗然的影子。
　　　　
　　　　「我是世界第一的灵媒师，田中太郎。」
　　　　
　　　　「很可疑耶。」
　　　　
　　　　「我是听到亡灵的声音才来的。几天前从附近传出来，那个声音吵到连晚上都睡不好
　　觉。所以一定是恶灵！对了，你们－－」
　　　　
　　　　叫灵媒师田中的男子交互看着京介和丰花的面容后，在眉间刻下深深的皱纹。
　　　　
　　　　「仔细清楚观详了这么一下，你们的脸长得一模一样耶。还是你们是使用分身术的妖术
　　使者？」
　　
　　　　「真没礼貌耶，我可不是长得一副相信少说几句话也能活下去，那种放弃人生的面
　　孔。」
　　
　　　　「我也不是长得一副认为自己就是银河系中心的傲慢模样。」
　　
　　　　「京介，你刚刚说什么？我还在想说你偶尔开口会说些什么呢，如果你不在三秒钟内收
　　回那句话，我就让你变成和这位大叔的工作有关的存在。」
　　
　　　　丰花在眼睛深处真的燃起愤怒的火焰，开始抱着京介的脖子。当京介叹口气掰开她的
　　手指时，突然一阵天摇地动侵袭而来。
　　
　　　　「怎么了！？」
　　
　　　　田中抬头看着天花板的瞬间，伴随轰隆声响地面开始晃动，视野也转而变差。受到黑
　　暗惊吓的丰花哇哇大叫，却还是再度拖住京介的脖子。京介完全感觉不出她有手下留情的
　　那股蛮劲，是怕得跑来依靠他？还是企图趁乱来杀人？他无法做出判断。
　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！」
　　
　　　　京介推开丰花，将持洗树树枝插在地上念出咒语：
　　
　　　　「将部分实体化，以吾为中心照亮一间四方。半刻之后，沉于辰位！」
　　
　　　　京介脚下的地面释放出淡淡的光芒。亮光保持原本圆形的模样，照亮到以京介为中心
　　半径约两公尺左右的地面。在漆黑一片的空问中，丰花和田中的身影隐隐约约浮现出来。
　　这是刚在研习中学到的照明术，法术的效力应该可以持续十五分钟左右。
　　　　
　　　　折回才刚走进来的入口，京介叹了口气。好几颗巨大的岩石堆垒，将洞穴堵住。一看
　　到这个情景，丰花立刻发出惨叫：
　　　　
　　　　「为...为什么入口会......！？这是嫉妒我的才华的某人所设下的陷阱吗！？」
　　　　
　　　　「是山崩又发生的关系吧！」
　　
　　　　「骗人，绝对是某人想把我关在里面啦！如果不是这样，这种洞穴怎么会－－」
　　　　
　　　　「我听说过！」
　　
　　　　田中一声大叫，打断丰花的话。他将细木棒像指挥者一般地甩动，盯着通道的尽头继
　　续说着：
　　　　
　　　　「好几百年前－－听说有位住在这附近的贵族在死期将近时，把自己的财宝藏在洞窟里
　　面！」
　　
　　　　「财宝！？」
　　　　
　　　　丰花的双眼顿时一亮地浮现出「￥」的记号。京介有股不好的预感，当这个记号出现
　　时就准没好事发生。根据从父母亲那边听来的说法，在出生后第一次睁开眼睛时，丰花的
　　眼睛似乎就已经闪耀出那个记号了。
　　　　
　　　　
　　[[IMG,2fd7e336a62be0b26b23f8b30250b786,418,640,61287]]
　　
　　　　
　　　　「等一下，大叔，你这话是什么意思？你就详细说给我们听啦！」
　　　　
　　　　「尽管经过长年的调查，但似乎还是没发现那些东西的下落，不过，如果考虑到入口本
　　身也是被堵住的话，就很容易理解。因为前几天的山崩，就这样解开了入口的封印－－」
　　　　
　　　　「也就是说，这个里面有财宝正在呼呼大睡罗？」
　　　　
　　　　「呼唤我的声音真实身份，原来就是贵族的亡灵啊！」
　　　　
　　　　「这样就能成为大富翁了！就可以买最贵的特选中华包子！」
　　　　
　　　　「这是我灵媒师生涯的头号大主顾！在亲眼看到之前，我是不会回去的－－！」
　　　　
　　　　丰花和田中像是相互竞走一般，猛往通道的尽头跑去。但是五秒钟后，两人又一起回
　　来，并同时抓住京介的手臂推往前方。
　　　　
　　　　「因为照明术是以京介脚下为中心敢动，所以如果你不来，就会漆黑得没办法前进。虽
　　然很不甘心，但是今天就让你来当班长也无所谓。」
　　　　
　　　　「没错没错，妖术使者少年啊，你就站在前头，引导我们吧！」
　　　　
　　　　两人异口同声地说出这番话后，就紧紧地跟在京介背后。
　　
　　　　对着被吸入黑暗的前方景象皱紧眉头，京介叹了口气。看来不管是丰花还是田中，似
　　乎都很不喜欢走在漆黑道路的前头。
　　
　　　　只有他们自己的脚步声，阴沉地回荡在墙壁及天花板里。
　　　　
　　　　在洞窟的深处湿凉的空气沉重地滞留，除了照明术照得到的脚边一带外，几乎什么都
　　看不见。在十步之前的黑暗中，就算有什么拿着凶器的人埋伏，等到发现时应该也被杀了
　　吧？田中的指甲陷进他的右肩，丰花则以双手紧紧地缠绕他的左手臂。京介心想，在这种
　　状态下即使被迫站在最前头，也完全没有可以面对危机的瞬间行动，大概会被身后那两个
　　人当成挡箭牌然后被干掉吧。
　　　　
　　　　在笔直延伸的通道里，突然碰到道路的尽头。虽然有一条往右弯的通道继续延伸，但
　　在道路尽头的墙壁上却刻着某些文字。
　　　　
　　　　当京介用打火机照亮时，墙上写着这样的文字：
　　　　
　　　　「前方，裸露」
　　　　
　　　　丰花低吟着，田中也在念念有词。用点燃的打火机，顺便也点起一根香菸，京介对着
　　两人说道：
　　
　　　　「不是没有什么财宝吗？」
　　　　
　　　　「不，应该有！」
　　　　
　　　　田中用非常坚决的口吻这么说着。他哼出近似斗牛般气势的鼻息后，推着京介往右弯
　　的通道走去。
　　　　
　　　　「宝藏就在这前面，我可以听见亡灵的声音！」
　　　　
　　　　「我可是什么都没听到。」
　　　　
　　　　「不，有的，一定有的，不可能没有！」
　　　　
　　　　「............」
　　
　　　　就这么被田中推着迈开脚步前进五分钟左右，来到一个正方形的房间。在四周只被墙
　　壁包围的房间里没有任何东西。只是在尽头处的墙上，敞开一个人头般大小的洞穴，在洞
　　穴旁又刻着文字：
　　　　
　　　　「裸露，此处」
　　
　　　　田中发出接近欢呼的奇怪声音，撞开京介后，就将头伸进那个洞穴里。当他头发乱蓬
　　蓬的头整个嵌进去时，可以听见从上方传来有东西在移动的声音。
　　　　
　　　　「京介，那个......！」
　　
　　丰花指着天花板大叫。刚好在田中把头伸进去的正上方天花板上，裂开了一个洞穴。
　　而且排成一列的好几柄长枪尖端，正从那个洞穴瞄准下方。
　　　　
　　　　「灵媒师，要是再不把头缩回来，你八成会死的。」
　　　　
　　　　虽然京介开口和他说话，但田中只能在脑袋依然伸着的状态下，让脖子不断往下挣
　　扎。该不会是头拔不出来吧？京介总算察觉到这一点。
　　　　
　　　　「流动吧，驰骋大地的光辉女神！自卯位朝酉位增加风压，对一间前方之对象轻度粉碎
　　后，沉于午位！」
　　　　
　　　　他挥动玲洗树树枝，对着前方的墙壁念出咒语。大气的压力推挤着墙壁，在爬出裂痕
　　后开始坍毁。当田中的身体摔落到洞穴另一侧同时，长枪也从天花板上射落下来。几十支
　　的长枪毫不留情地刺进地面，扬起一堆尘土。
　　　　
　　　　「大叔－－你没事吧？」
　　　　
　　　　丰花朝田中的方向跑去。在墙壁半毁的另一边，田中趴着倒在地上。在他的身旁，滚
　　落一尊十分古老的土偶。那是一个人类的全身像，因为胸部附近有不寻常的凸起，所以不
　　得不看作是女性裸体的象徵。只不过那是一尊土偶。
　　
　　　　「色狼！」
　　
　　　　面对丰花简短却确切的话，田中迅速爬起来，死命地左右摇头。
　　　　
　　　　「不是的！我是听到亡灵的声音要我来这里，所以，这是个货真价实的意外！」
　　　　
　　　　「但是你好色！」
　　　　
　　　　「我都说不是这样了－－！」
　　　　
　　　　田中大声呐喊的声音，虚无地响遍整个房间。京介依序看着土偶、长枪及天花板的洞
　　穴，吐出一口长长的烟雾。
　　
　　　　退出房问，京介他们回到一开始的转角－－「前方，裸露」的墙壁前。房间的前头没
　　有通道，所以只要照这样退回去，就会因为唯一的道路而回车入口。虽然想着怎么可能会
　　是这样，但贵族的财宝应该就是土偶吧－－倚靠着墙壁，京介茫然地抬头看着天花板。田
　　中蹲坐下来开始嘀嘀咕咕地自言自语。
　　　　
　　　　「丰花，该回去了。」
　　　　
　　　　京介对贴着这附近的墙壁，嘴里还嘟嚷说着话的丰花开口说道。但她似乎正在寻找离
　　开通道的门或是别的东西，只有这种时候，丰花眼睛会闪耀出应该算是认真的光芒。
　　　　
　　　　「你说回去要从那里回啊？入口已经堵住了耶。」
　　
　　　　「只要用法术破坏岩石，就可以到外面。」
　　　　
　　　　「能出去又怎么样，我还没找到财宝耶！」
　　　　
　　　　丰花甩动长发发出怒吼，以强势的视线回瞪京介说道：
　　　　
　　　　「在为了习题而来的地点，竟然碰巧会有宝藏，这只能想做是神明说要赐给我的。我具
　　有在这里成为有钱人的命运，我是在成为世界第一的有钱人，而笑到合不拢嘴的星星下诞
　　生的！」
　　
　　　　「真了不起的星星啊。」
　　
　　　　「所以，就算要卖掉京介你的所有内脏，我也要成为有钱人！我是绝对不会放弃的！」
　　　　
　　　　丰花大叫的同时，顺便用力踹了脚下的墙壁。大概是疼痛的关系，当丰花抱着脚痛得
　　转圈圈时，听到从远方的某处传来的声音－－感觉和在之前那个房间里，田中把头伸进洞
　　穴时所听到的声音很像。
　　　　
　　　　在下一瞬间，京介脚下的地面突然开始崩坍。而且崩解的不光是自己的脚下，似乎还
　　包括田中及丰花所在的一带。灵媒师跳起来来回挥动细木棒，丰花则再度又哭又叫地掐着
　　京介的脖子。脚下所踩的地面消失，身体在空中飘浮－－然后开始坠落。当京介想着这里
　　到底是怎么回事时，眼前随着街击顿时漆黑一片。
　　
　　　　就像所有的内脏要从嘴巴跳出来一样，为什么胸口和腹部会有压迫感呢－－！在模糊不
　　清的意识中，京介发出呻吟声。
　　　　
　　　　是因为丰花终于使出强硬手段，把自己的内脏全都被拉出来卖掉而死吧。丰花铁定会
　　连京介的保险金都从父母亲哪里抢过来。甚至还会以擅长的谎言，写下取名为「哥哥与
　　我  哥哥给予的灿烂十五年」之类不知所云的感动札记，而硬要某家出版社出版。在全国
　　各地以「兄妹感情融洽」为题进行演讲，吃着当地的美食并大肆狂笑。连电视台的委托演
　　出也蜂拥而至－－
　　
　　　　「－－也要进军好莱坞......呜呜－－梅格莱恩......梅格莱恩说『你的明星气质是无人能
　　敌的』......梅格莱恩你真是坦白......咦，骗人，连卡麦蓉迪亚都......嗯啊嗯啊。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　张开双眼的京介，看着在自己身上头昏眼花说着幸福梦话的丰花，沉重地叹出一口
　　气。想起自己接二连三浮现出十分恐怖的想像，似乎是因为丰花所说的梦话直接流进清醒
　　前的意识当中。
　　
　　　　－－脚下的地面塌陷，在掉下的地点稍微失去意识时，似乎成为从上摔落下来的丰花
　　的垫被。京介撑起身体，拨开还在嘀嘀咕咕些什么的丰花。因为意识中断的关系连照明术
　　也消失了，他站起身来再次念诵咒语。从光流脉所能取得的力量因为是以术者的精神力为
　　基础而散动，所以要是启动当中发生意识消失或是死亡，法术本身就会停止。
　　　　
　　　　仰头看着正上方，天花板上裂开一个直径约五公尺左右的巨大洞穴。似乎就是从哪里
　　摔落下来，不过高度方面却算不了什么。周围一带掉落着四散的地面碎片及田中，而与上
　　面空间相同的通道，似乎又是以唯一道路的方式延伸出去。在黑暗的前方，也仍然可以看
　　见蓝蓝的闭塞颜色。
　　　　
　　　　「这里是地下二楼吧。果然，财宝是在更深的地方，这是从以前就订下的规矩！」
　　　　
　　　　不知何时恢复意识的丰花，带着气势凌人的笑容点点头。望着她那心中欲望极深的侧
　　脸，京介说道：
　　
　　　　「你不放在心上吗？」
　　　　
　　　　「什么？是财宝的总额吗？」
　　　　
　　　　「不是这件事，是闭塞。在这条路的前端也有，闭塞的原因并不是上面的山崖坍塌，或
　　许是有其他原因。」
　　　　
　　　　「地底下不是也发生地层塌陷吗？京介你就专心净化闭塞，而我就专心在财宝上！考量
　　到要让你没办法做出意图抢夺之类的举动，所以你葬礼上的葬礼馒头，我会只吃掉里面所
　　有的红豆馅！」
　　　　
　　　　「这样不太能构成威胁。」
　　　　
　　　　「罗唆，你快点去啦！因为财宝还在等着我呢！喂，大叔，起来起来。」
　　　　
　　　　丰花用脚踹醒田中。清醒过来的田中虽然有一小段时间放空，但当他环顾周围的情形
　　后，突然发出大叫。
　　　　
　　　　「我听到了！他说，好几百年前－－有位住在这附近的贵族在死期将近时，把自己的财
　　宝藏在洞窟里面。」
　　　　
　　　　「这些话刚刚就听过了啦！」
　　　　
　　　　「－－他说贵族为了埋藏宝藏，阻止觊觎宝藏的侵入者，所以准备了陷阱。」
　　
　　　　「这种事情你早说啊！」
　　　　
　　　　丰花让田中的背部吃了一记飞踢，然后就紧盯着通道前方的黑晴，用力咬着嘴唇说：
　　　　
　　　　「......没关系，我可不打算站着乖乖接招。要是能阻挡得了我，就阻挡看看吧！我才不
　　会败给什么陷阱呢，你等着瞧！」
　　　　
　　　　说完这样的宣言后，丰花就朝着通道的前方冲去。站起身来的田中也举起细木棒跟着
　　跑出去。
　　
　　　　「亡灵的声音啊，有亡灵的声音接近了，正在发出呼唤我这个世界第一灵媒师的的声音
　　－－！」
　　
　　　　然后五秒钟后，两个人果然还是一起回来，同时抓住京介的手臂推向前方。京介叹出
　　深深的叹息。
　　
　　　　「我肚子好饿喔，京介。」
　　
　　　　在单边通行的通道上走了几分钟，紧搂京介手臂不放的丰花，以坚决的口吻如此说
　　道。接续这句台词的句子，有很高的频率会是「去买点东西」、「去煮点东西」及「如果不
　　去做点什么我就不饶你」。年幼时只会说「给我什么」的丰花，也算是有所成长了。虽然长
　　大成人时应该会记得更加恐怖的话，但到时还能存活下来的自信，京介却几乎没有。
　　
　　　　「我的肚子也饿了，妖术使者少年。」
　　
　　　　连不知为何自以为了不起的田中都这么说。京介厌烦地回答：
　　
　　　　「就算你们这么说，我也无计可施。」
　　
　　　　「不能用妖术变出食物吗？」
　　
　　　　「要是变得出来的话，就不用费心了。」
　　　　
　　　　「不知道人类的内脏最好吃的地方是那里呢......」
　　　　
　　　　当丰花碎碎念时，通道走到了尽头。虽然还有一条往左弯的通道继续延伸，但尽头处
　　的墙上却刻着某些文字。
　　　　
　　　　当京介用打火机照亮时，墙壁上是这么写着：
　　　　
　　　　「前方美味」
　　　　
　　　　丰花和田中同时往左转的通道跑去。京介嘟嚷着「随便你们」，也无奈地迈开步伐。
　　通道的前方是一间和上层相同的正方形房间。但是和上面不同的是，明明房间内部是
　　在地底下，却长出巨大的树木。在树木上结着无数个类似苹果形状的金色果实，从树枝垂
　　挂下来的木牌上写着「美味」两个字。
　　
　　「－－等一下......」
　　　　
　　　　以吃面包竞走般的气势，和田中一起摘下果实的丰花，在将要啃下果实之际皱起了眉
　　头。张开大嘴的田中看到她的表情也停止动作。
　　　　
　　　　「有贵族的陷阱，你是这么说的吧......既然如此，这个也是陷阱的可能性就很高......」
　　　　
　　　　「原来如此，真是个聪明的小姑娘。」
　　
　　　　「还好啦，我常被这么说。那么，就有必要试毒了－－」
　　　　
　　　
　　[[IMG,1033cd71ec8d54664fe1c946447644f2,415,640,56541]]
　　
　　　　
　　　　握着果实的丰花目光炯炯地凝视京介。当想要逃走时已经太迟了，因为丰花和田中的
　　关系，京介被抓住手臂按倒在地，嘴里则被塞入果实。
　　　　
　　　　因为无法呼吸，所以迫于无奈只能吞下果实。味道就和眼睛所看到的苹果没什么两
　　样，幸运的是身体也没有产生任何变化。当京介想埋怨什么而抬头看着两人时，田中却大
　　声嚷嚷着：
　　　　
　　　　「我听到了！他说这是好几百年前－－有位住在这附近的贵族所种植的植物，还是有点
　　奇怪的东西。」
　　　　
　　　　「什...什么啊，大叔？是毒药吗？真的是毒药吧？」
　　　　
　　　　「不－－据说吃下那个果实，那个人就会变得面无表情，似乎是这世上最恐怖的果
　　实！」
　　
　　　　「哎呀，真恐怖！不过京介没问题的，因为他本来就面无表情啊。」
　　　　
　　　　因为就算被人满脸笑容地这么形容也无可奈何，所以京介就暂时将目光从丰花身上移
　　开。虽然从小时候开始就毫无感动，但京介却还是有只要直视丰花的笑脸两分钟以上，就
　　会感觉心情开始变差的老毛病。
　　
　　　　就在此时－－听到从树木的另一侧传来脚步声，并且正从树干的阴影警戒似地窥何这
　　边－－虽然因为周围一片黑暗而无法看清楚，但是那似乎是个人影。
　　　　
　　　　「呀啊啊！出现了，是亡灵，是贵族的亡灵！大叔该你上场了，你要一口气诵经除灵
　　唷！」
　　
　　　　丰花才躲进田中的背后说完，自称是世界第一的灵媒师就毫不犹豫地说出：
　　　　
　　　　「我只能感觉到亡灵的气息、听到他们的声音，并没有那种力量啊！」
　　　　
　　　　「搞什么嘛－－那就没办法了。那么京介，你要好好加油哦。」
　　　　
　　　　丰花从田中的身后迅速移动到京介的背后，田中也紧跟在她后面。京介叹口气后，握
　　起玲洗树树枝重新转向人影。可以对付亡灵之类的法术，他可是连听都没听过。
　　　　
　　　　影子移动，绕着树干转圈，然后摆出低姿态，伴随杀气一起朝这里冲撞。在毫无对策
　　下，京介也朝影子跑去。接着他以认定是脸部范围的位置为目标，适当地挥出拳头。
　　　　
　　　　坚硬的冲击传达至手中，还听到「好痛」的声音。趁着京介皱起眉头停下动作的空
　　档，对方随即转身逃跑。在巨大树木包夹的另一边有条通道延伸出去，似乎是连接到什么
　　地方的样子。
　　　　
　　　　「京介，你在做什么呀？亡灵逃走了啦！」
　　
　　　　面对跑到身旁的丰花，京介坦率地说出感想：
　　　　
　　　　「是人类的感觉。」
　　　　
　　　　「为什么人类会待在这种地方？」
　　
　　　　「不知道。」
　　
　　　　「－－啊啊啊！该不会还有其他觊觎财宝的家伙......！别开玩笑了，那是我的，全都是
　　我的啦！」
　　　　
　　　　丰花追赶人影，田中也跟着跑去。京介虽然开始思考已经够了，就让我采取其他的行
　　动吧，但因为感觉到从通道前方飘来的强烈闭塞气息，所以还是只能往那个方向前进。
　　
　　　　在那前方是一个宽敞的空间。掉落在其中的手电筒制造出一个光轮，照亮整个宽阔的
　　房间。受到那道光线的照射，大钱币小钱币的钱山和贵金属的小山绽放出眩目的光芒。虽
　　然那是连值钱物品所发出的声音都好像听得见般的耀眼光芒，但那个声音却被其他的噪音
　　抹消了。
　　
　　　　「太...太棒了......」
　　　　
　　　　在房间前面伫立不动的丰花，茫然地喃喃自语。在宝藏山前，有几十个人正在争夺。
　　戴着黄色安全帽，手拿十字镐及铁管等工具的人所发出的呐喊声，让空气为之震动。他们
　　释放出具有恶意的争斗心－－强烈的负面情感，一让周围的土地产生闭塞。在光流脉发生闭
　　塞的原因中，除了土地变形之外，也包括存在于当地生物的恶意情感。
　　　　
　　　　虽然只不过是推测，但是大概－－京介是这么想的：地面上的山崖塌陷后，为了施
　　工，操作人员进入洞窟内。然后在某种偶然之下发现宝藏，于是就在这里兴起欲望，演变成
　　争夺的局面－－就算中间的过程不太一样，但是可以明白这片土地闭塞的原因就是他们这
　　些人。刚刚在那个有树木的房间跑来侵袭的人，也许就是负责击退来到这里的后续者。
　　　　
　　　　「太棒了......只要打倒这些人镇压住争斗，不但可以加进习题的分数计算，也可以获得
　　宝藏－－真是太棒了！我果然有在这里成为有钱人的命运！」
　　　　
　　　　让眼睛闪耀出更胜于财宝光芒的丰花，使劲举起玲洗树树枝大喊道：
　　　　
　　　　「命运是不可违背的，所以财宝全都是我的！各位，快说你们会听我的话乖乖投降！不
　　说的话，我就得整修一下你们的人生罗！」
　　　　
　　　　京介心想你们还是真的投降比较好，而打算对争夺不休的人们进行忠告。但早在他开
　　口之前，丰花所拿的玲洗树树枝就气势过剩地敲击墙壁。
　　　　
　　　　可以听见远方的某处传来的声音－－感觉上那和在土偶房间听到的声音或上层地面崩
　　坍前所听到的声音非常类似。
　　　　
　　　　「我听到了！」
　　　　
　　　　田中用力握紧细木棒，用可怕的表情说道。听着从天花板附近开始响起，像摩擦什么
　　东西般令人毛骨栋然声音的京介，带着半放弃的气息反问着：
　　　　
　　　　「那是什么？」
　　　　
　　　　「好几百年前－－有位住在这附近的贵族在死期将近时，把自己的财宝藏在洞窟里
　　面。」
　　
　　　　「啊，是吗？」
　　　　
　　　　「贵族为了阻止觊觎宝藏的侵入者，而准备了陷阱。」
　　
　　　　「好像是这么回事。」
　　
　　　　「最大的陷阱似乎就是让整个洞窟坍毁，让宝藏化为灰烬。」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「在埋藏宝藏的房间前喊出自己的贪欲且蹦蹦跳跳的人，应该就会看见那个陷阱吧－－
　　这点在我以前读过的古文书上有记载。」
　　　　
　　　　「你太晚想起所有的事情了。」
　　
　　　　天花板发出非常巨大的声响后开始崩落。财宝的一部分被吹走，不知是不是启动了位
　　在某处的机关，竟然还窜出火苗。受到惊吓的丰花，大吼大叫地抱住京介的脖子。
　　　　
　　　　这到底是谁的错？京介望着迈向毁灭而逐渐崩毁的眼前光景，意识模糊地思索着。
　　　　
　　　　大概是－－在实战习题上选择这种怪地方的研习课的错吧。当他这么想时，眼前发生
　　了大爆炸。
　　
　　　　「......得到国民荣誉奖、诺贝尔奖和金像奖的我，接下来要到宇宙旅行......」
　　　　
　　　　背上背着的丰花在耳边喃喃说着梦话。对总算从坍塌的洞窟下方活着爬出来的京介来
　　说，已经没有丝毫咋舌的力气。
　　　　
　　　　「......宇宙很宽广......虽然有时会遇到挫折，但即使如此，我还是精神饱满地...
　　...因为，我的工作场所就是冥王星......」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「......然后，用终于完成的时光机器到未来的世界......出现了，我未来的老公！」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「......老公很擅长做家事，对于我所说的话像只小狗般的服从......房子是附有庭院的五
　　层建筑，他每天都会一个人打扫乾净......对于跷掉家事的日子我是不会轻饶的......」
　　
　　　　失去意识的丰花持续恶魔咒语般的梦话。将她的身体丢在地上，京介开口对站在身旁
　　的田中说话：
　　
　　　　「－－没事吧？」
　　
　　　　「我听到了......」
　　
　　　　从头发乱七八糟的脑袋到坏掉的健康拖鞋全都布满灰尘，越来越增加可疑度的田中回
　　头看着刚逃出来的山崖－－的残骸，嘟嚷地说道：
　　
　　　　「在我小时候老爸曾经说过......跟强势的女生走在一起就会完蛋。」
　　
　　　　倒在地上的丰花说着：「每天三餐的菜单由我来决定。他没有提出异议的权利」。虽然
　　不知道是那里的某人，但对于将来会成为丰花的老公，恐怕会成为全人类祭品代表的某个
　　男子，京介由衷地感到同情。
　　
　　　　「贵族的亡灵现在还说了些什么？」
　　
　　　　听到点燃香菸的京介的询问，田中茫然地环顾天空，然后歪着头思考。在太阳已经完
　　全下山，连一盏路灯都没有的虹原溪谷上空，漆黑的夜空厚重地覆盖着。
　　
　　　　「......他说，在后面......」
　　
　　　　「后面？」
　　
　　　　京介和田中几乎同时回过头去。田中发出惨叫，京介也在嘴里拚命地低吟。在两人的
　　背后，有个身穿古色古香怪异服装，气色很差的男子－－就像是亡灵的人物伫立在哪里。
　　　　
　　　　「我想将宝藏让给可以越过陷阱的人......」
　　　　
　　　　从男子口中，流泄出多重响起的奇妙声音。田中全身颤抖不已贴伏在京介背后。
　　　　
　　　　「最后的陷阱已经启动，似乎连宝藏也全都随着洞窟一起坍毁。」
　　
　　　　「你就是宝藏的拥有者吗？」
　　
　　　　「曾经是。」
　　
　　　　「虽然我没有什么灵能力，但却可以听见你的声音。」
　　　　
　　　　「这是我这边运作的结果，我想在消失之前说几句话，跟不会害怕我的存在的某个人－－」
　　　　
　　　　京介微微瞥过躲在背后的田中。世界第一的灵媒师已经完全昏死过去。
　　　　
　　　　「所谓的欲望是很复杂的－－」
　　　　
　　　　男子低声说道。晚风在溪谷之间吹拂，脚边也滚来好几颗小石头。
　　　　
　　　　「要是太大，会毁灭人的身躯。但是如果没有欲望，世界应该也没办法这么繁荣。」
　　　　
　　　
　　[[IMG,f0731f14518a767faef723960f34d31a,412,640,38954]]
　　
　　　　
　　　　「............」
　　
　　　　「我过去就是欲望太深，所以死后那股欲念才没消失，遗留下来的东西因为有所依恋，
　　也让我无法安息。」
　　
　　　　「但是现在这样，总算可以长眠了。」
　　　　
　　　　强风吹起。京介一瞬间闭上眼睛，但当他接着张开双眼时，男子的身影已消失无踪。
　　清醒过来的丰花才刚起身就打了个大喷噫，响彻整个夜空。
　　
　　　　将手腕挂在公交车的吊环里，京介将疲劳的视线投向窗外。
　　　　
　　　　身上穿着如往常一般的学生制服，单手拿着玲洗树树枝。虽然京介手里拿着和往常一
　　样的奇特物体，但在座位坐满的拥挤车内，还是没有引起他人注目。要说是为什么，是因
　　为公交车内的乘客每个都在热中讨论着谣传。
　　　　
　　　　「你听说虹原溪谷的大爆炸了吗？」
　　　　
　　　　「啊－－情况好像很糟耶 －－听说工地现场的操作人员被卷入其中，还受了重伤。没有出
　　现死者算是不幸中的大幸了－－！」
　　
　　　　「那场爆炸好像是起因于诅咒耶。」
　　　　
　　　　「是啊，听说是以前住在那附近的有钱贵族亡灵，为了不让他人接近而引起爆炸。不是
　　还有另一种说法吗？」
　　
　　　　「你是说当地的初中生胡搞才引发爆炸的说法吧！」
　　　　
　　　　「那种说法似乎比较有力吧－－不知道警察有没有朝那个方面搜查？这附近的初中生还
　　真是可怕啊！」
　　　　
　　　　「话说回来，你去过车站前的『Mr.灵媒师  田中』了吗？」
　　　　
　　　　「那个啊，因为预约太多，所以要等上三个月耶。」
　　　　
　　　　「哎呀，因为招牌名言是『与虹原溪谷贵族关系融洽的灵媒师』嘛。这一阵子可是大赚
　　特赚呢。」
　　
　　　　坐在前方座位，像是主妇的二人组正讨论着这种话题。大概是内容传进耳朵里的关
　　系，丰花坐在京介旁边鼓胀着脸颊。
　　　　
　　　　从日前的事件起已经过了三天的时间。在事件当天晚上的新闻里当作小事处理的虹原
　　溪谷爆炸事件，也随着时间的流逝发展成大事件。最主要的理由是发现埋藏宝藏的贵族在
　　历史上是相当有名的人物，所以从全国各地而来的学者和电视台的报导群，纷纷涌进洞窟
　　的遗迹。
　　　　
　　　　虽然报导团体的目标并不是空洞的山崖崩塌图绘，而是于现代重现的藏宝图，但财宝
　　本身却因卷入洞窟崩塌而完全碎得一乾二净。前几天，京介还看到虹原大学某个权威教授
　　在八卦节目中做出「这回的事件对虹原的历史调查，是相当沉重的打击」的评论。
　　　　
　　　　「京介，我仔细想过了。」
　　　　
　　　　像打算用念力破坏般瞪着窗户玻璃的丰花，以同样蕴含威力的眼神重新转向京介。
　　　　
　　　　「我在想，说不定在研习课的职员里，有想要陷害我的可恶间谍。」
　　　　
　　　　「我不太明白你的意思。」
　　　　
　　　　「因此，只能想到的是故意不想给我们实战习题的分数。因为，喂，你不觉得奇怪吗？
　　最近这阵子的事件的确是...嗯，发生很多事，但就结果而言，明明都有追究闭塞的原因，
　　也进行净化了呀！」
　　　　
　　　　丰花哼出像蒸气火车排气般的鼻息后，顺势甩乱额头的浏海。
　　　　
　　　　关于实战习题，本家的研习课给予京介他们行动的评价是「不予置评」。而不予置评是
　　比「不及格」更差的评价。当然不及格以下的评价，不管得到什么都是无法计算分数。
　　　　
　　　　矫正术者的工作并不只是单纯净化闭塞就可以了。原本光流脉存在的目的是建构世界
　　的稳定，看来丰花是忘得一乾二净。不过，就算是京介也不可能常常思考那么偏离常理的
　　目标来行动。
　　
　　　　「我倒认为是很适切的评价。」
　　
　　　　「什么嘛，怎么连你都说这种话？这样的话，你也是间谍的同伙罗，太狡狷了！多少
　　钱，你拿了多少钱？」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「不过，我是不会输给邪恶阴谋的！因为我要成为世界第一的术者。今天的习题我绝对
　　要成功－－为此牺牲我也在所不情！管他什么研习伙伴、毫无感情的亲人，总之就是管他
　　什么双胞胎哥哥啦！」
　　
　　　　「............」
　　
　　　　「啊－－啊，不过，前一阵子真的做了很可惜的事耶 明明差一点就可以成为有钱人
　　啊。」
　　
　　　　当丰花这么说着并垂下双肩时，告知下个停靠站的广播响起：
　　
　　　　「下一站是虹原溪谷入口，虹原溪谷入口－－」
　　　　
　　　　听到这句话的瞬间，丰花大大的眼眸绽放出闪亮的光芒。
　　
　　　　「我想到了－－下车，我要下车！」
　　
　　　　丰花挥动玲洗树树枝，拚命敲打下车铃的按钮。虽然按钮发出啪搭一声碎裂下，但周
　　遭的人却全都目瞪口呆，没有人敢埋怨。
　　
　　　　「今天习题的地点还在前头喔！」
　　
　　　　听到京介的话，丰花的脸上浮现出坚决的笑容回答着：
　　
　　　　「我想起来了，只要到洞窟的还迹找看看，也许还能找到财宝。」
　　
　　　　「那习题要怎么办？」
　　
　　　　「事情总有优先顺序嘛，就算公交车座位也是如此啊。」
　　
　　　　「听说宝藏全都毁了，电视新闻也是这么说的。」
　　
　　　　「只要努力去找，或许可以找到一枚小钱币喔！」
　　
　　　　「是吗？那你就加油吧。」
　　
　　　　「这是当然的，不过，该加油的再怎么说都是你呀。你就拚了老命，像条狗一样不断挖
　　掘吧！」
　　
　　　　京介虽然想说出自己不会这么做，但丰花却早已往出口跑去，没等公交车停稳就跳下车
　　了。当然，她下车时并没有付车钱。
　　
　　
　　
　　自丸子一号：　只要一跟金钱牵扯上，人类就很可怕耶，像身为朴实小精
　　灵的我只要能征服世界，这样就很满足了。
　　
　　瑠瑠：　征服世界之后，你打算做什么？
　　
　　自丸子一号：　其实我也不希望做什么了不起的事......我想只要所有人类
　　都能成为我的仆人，应该就足够了吧！
　　
　　瑠瑠：　哎呀，是这样吗？我走在路上时，曾经掉过五百圆硬币。当时，
　　明明我没有拜托，但丰花却追着铜板飞也似地冲出去。我想所谓的仆人，就
　　是这种感觉吧？
　　
　　自丸子一号：　这么说来，只要有钱就可以支配人类罗？
　　
　　瑠瑠：　这个...到底是怎么样呢？
　　
　　自丸子一号：　那里会有钱啊？
　　
　　瑠瑠：　这个嘛...只要工作，就确实可以得到喔。
　　
　　自丸子一号：　有没有连没什么力气的小精灵也能做的工作？
　　
　　瑠瑠：　我们一起找找吧！啊，话说回来，听说车站前的百货公司正在徵
　　人，我们去看看吧！
　　