　　放暑假后，到魅剑家的小岛度假的日子终于来临。
　　吃完早餐，八平和雾子两人一起清洗碗盘。
　　「昨晚我兴奋得睡不着呢。」真像个小孩子，八平微笑心想。「一不小心就沉迷在电动里……」雾子揉揉眼睛说。
　　「你不是因为期待今天要出去玩吗……不过还真的和小孩子没两样。」
　　「别瞧不起我，我才不是小孩子呢。」雾子轻捶八平的胸膛。「我正在制作以八平为主角的游戏续集哦。」
　　「你说那个色情电玩吗！?还真不是小孩子该做的事！」
　　之前在园游会上，雾子曾经在他面前玩过一回，是连他的声音也加进去的精心力作。
　　「八平，有一种感动是不透过情色无法感受的呢。」
　　雾子找起藉口，像极了一个热爱色情游戏的玩家。
　　「之前那个明显跟感动扯不上关系吧……」
　　「对啊，什么时候才能走到感人的大结局呢……「
　　「续集也没有让人感动的地方嘛！」
　　「这该怎么办才好呢……八平，你能帮忙出一些主意吗？我还没有要你贡献头脑的意思，放心吧。」
　　「我死也不会贡献什么头脑！」
　　「呵呵。」雾子洗完碗盘，用围裙擦了擦手，接着确认起这一趟的行李。
　　「唔……泳衣……我也好想穿哦……」香月偷窥着旅行袋说。
　　香月不管走到哪里都是穿着浴衣，导致她对流行趋势格外有兴趣……只是这样的兴趣反倒成了一种折磨。
　　八平和香月回到二楼房间，检查起东西是不是已经带齐。
　　「香月，打起精神来嘛。」
　　「我腻了，不想再穿浴衣了……」
　　「不过现在是夏天哦，要说是你的季节也不为过。」
　　「浴衣确实是夏服的一种啦……」香月说。
　　「毕竟你是幽灵嘛……」
　　「居然是这种意思!?」
　　可惜她谁也吓不了。
　　「下次再一起到附近参加祭典吧。」八平说。
　　「……这样好吗？你一个人在祭典上欢欣鼓舞的模样看起来一定很怪哦……」香月抬头看着他问道。
　　「我们不一起去就没意思了。」
　　「八、八平……」
　　「你可以帮我偷窥签筒里的签，看看戳戳乐的盒子能戳到什么奖品……」
　　「就只是为了这个理由！？」
　　「欸～？好嘛～？只要这一次就好了～你喜欢我对吧～？」八平不住扭动身体，嗲声嗲气地说。
　　「你以为自己是小白脸啊！？」
　　「好嘛～香月～我们是朋友吧～？ 」
　　「连情侣也称不上吗！？」
　　八平接着打开电脑，没理会香月吐槽。他连上网路，打开任谁都可以投稿小说的网站。香月那篇关于鬼的小说在三天前上传，至今仍没有读者发表感想。这篇小说经过多次修改，八平
　　也有十足自信......
　　「……没有人被打动吗……」
　　香月垂下头，啮咬樱唇。八平把手放在她的头发上，作势轻抚。
　　「毕竟是外行人的原创小说……可能没什么人有兴趣，再等一阵子吧。」
　　「……嗯。」香月接着又说：「下一篇也麻烦你了。」八平闻言点头，提起袋子走向一楼，门铃正好响起。
　　「来了。」他一打开门，柚姬就站在门外。
　　「早、早安……」
　　柚姬身穿凉爽的针织上衣、长裙，头上戴着一顶草帽，有别于平时黑衬衫牛仔裤的朴素装扮，看上去就像个「千金大小姐」。
　　「哇……身材好，穿什么都好看……」
　　香月不禁赞叹，八平点了个头表示认同，柚姬脸上绽放嫣然轻笑。
　　在八平的家门前，停了一辆黑色豪华轿车，一位年近二十五的女司机微笑着帮他们打开车门。
　　因为柚姬的祖父禁止男人接近她，佣人们因此在暗地里做了不少努力，好让八平和万石浦也能一起到岛上游玩。
　　「柚姬小姐这是第一次主动要求带朋友到岛上玩，用不着担心，老爷那边……柚姬小姐的祖父绝对不会察觉这件事。」
　　柚姬在佣人间似乎颇有人望，八平道了声谢，一坐上车，「八平 同学。」、「哟。」铃音、佳乃和万石浦笑着在车内迎接他。
　　在宽敞的豪华轿车里，他与铃音和佳乃相对而坐，身体沉在松软的座椅里头。
　　「会长，魅剑学姊的家里果然很有钱……」
　　「嗯，不过她是独生女，听说总有一天会招赘……唔。」铃音盘起双臂，紧蹙眉间。「实在很难想像魅剑学姊会约男生出去玩……该、该不会她也对你……」
　　「不不不，怎么可能！她不可能对我有意思！」
　　「不，这可不一定哦……染谷同学。」
　　「是。」佳乃一帮万石浦编好头发，「八平！」他马上扑上去，抱紧了八平，说道：
　　「你的魅力就像这样跨越了性别差距……身分悬殊应该也没什么大不了。」
　　「呃，我想我还没跨出那么大一步……」
　　「还没？」万石浦满心期待地把脸凑上来，八平连忙推开。
　　(我既然打算和幽灵厮守，身分地位悬殊也许真的算不上什么大问题……)
　　车门开启，雾子与柚姬坐了进来。
　　「……咦？」
　　八平觉得奇怪，开口询问柚姬。
　　「请问，长谷部学姊不一起去吗？」
　　柚姬闻言咬紧樱色粉唇，垂下头，藉由这样的动作让八平不敢再深入追问。在有些尴尬的气氛中，豪华轿车缓缓前行。
　　哇，这车坐起来好舒服哦……就在八平兀自感动不已时……
　　「唔……这种时候要……」
　　坐在他对面的铃音取出记事本，读得入神。接着，在闭目想像练习了 一下后……她神情紧张地望向八平。
　　他心里感到诧异的同时，车子突然紧急刹车，他没料到在由私人司机负责驾驶的车子里也会发生这种情形，事先完全没预做准备。他身体往前倾，双手不由自主乱动，朝铃音的双峰扑去。
　　(这就是今天的恋爱喜剧现象吗！？)
　　八平从过去的经验判断这是恋爱喜剧现象的基本「搓揉双乳」。再这样下去，会长的胸部会……正在他惊慌失措时，铃音拉住他的双臂，温柔地微微一笑。
　　「八平同学，小心别摔出去啰。」香月见到她的反应吓了 一跳，悄悄在八平耳边低语。
　　「八、八平，铃音刚才的动作……」
　　简直像是早就料想到八平会扑向自己。
　　「对不起，刚才有猫冲了出来。」柚姬道歉，车子又继续前进。
　　二十分钟过后，车子停在葛西市内的港口。柚姬率先走向海边，八平与铃音并肩前行，提出心中疑问。
　　「刚才紧急刹车的时候，你那动作该不会是……」
　　「噢，嗯……」铃音双颊飞红，垂下了头。「我从你那边听到恋爱喜剧现象后，买了一些恋爱喜剧漫画来看。」
　　「咦……」
　　「我一边看一边想像——如果把故事的主角换成八平同学……该如何闪躲『这一类突发状况』……喏，与其你一个人单打独斗，有我帮忙容易避开多了吧？」铃音阖起双掌，十指交缠。「……我、我给你惹麻烦了吗？」
　　八平用力摇头。
　　「怎、怎么可能麻烦！我很高兴！而且是高兴得不得了！」
　　一直以来，他都是和香月两人共同应付恋爱喜剧现象，眼前的这个人非但没有嘲笑这种像是胡扯的诅咒，更认真想办法帮忙对应。
　　「而且万一发生色色的突发状况，我也不会太计较……」
　　「你说什么？」
　　「不，没什么。」
　　他是真的没听见铃音说的话，至于香月也只是垂下眼神摇了摇头，没有回答他的问题。
　　佳乃与雾子朝八平和铃音射去尖锐的视线。
　　「唔唔……真可疑呢，刚才在车子里聊天时也是双眼不肯从对方身上移开……」
　　「就算是为了救八平同学在全校学生面前告白，这未免也……」
　　「我们要搭那个过去。」走在前头的柚姬停下脚步，指了艘小船。
　　该不会要搭那艘小船到岛上吧？正当众人忐忑不安时，一架飞机滑行停靠在岸边，看来是架可停在水面上的机种。
　　「我们要坐小船到那架停在岸边的飞机上，再搭飞机前往小岛。」
　　「……」
　　魅剑家果真是富可敌国。
　　飞机飞行约十五分钟过后，抵达了小岛。
　　八平早一步换上泳裤，在岸边做起热身操，今天的恋爱喜剧现象「搓揉胸部」虽然还不能掉以轻心，他现在只想情玩乐。
　　魅剑家的别墅就盖在岸边，别墅本身并不奢华，而是间时髦的平房小木屋。为了让柚姬能完全放松，岛上没有一个佣人留下，一直到后天才会有人人前来接送。
　　从别墅里运来，放有高级肉和蔬菜等的保冷箱与露天烤肉组摆在八平身边，看来这就是今天的午餐。
　　「不过……魅剑学姊还真不是普通有钱耶。」
　　「哎，那些钱也不是我赚的，用不着那么惊讶……」
　　柚姬的声音传来，八平连忙转头，发现她面红耳赤地站在那里。
　　「……这……」
　　八平猛地瞪大双眼。柚姬身上穿着一件白色比基尼，平时连衣服也藏不住的丰满上围…… 在光天化日之下展露出全貌。
　　不，如果真全露出来，那就是痴女了，但泳衣穿在她身上就是那么小一件，她每一难为情地扭动娇躯，巨乳就跟着疯狂摆动。
　　柚姬透过浏海间的缝隙凝视八平，「呼」地吁了口气。
　　「萨摩同学，你的身材还是那么结实……真是健壮。」
　　「魅剑学姊你的身材也很傲人呢。」
　　八平被柚姬的好身材一时冲昏头，惹得柚姬连忙用手臂掩住豪乳。
　　「啊，魅剑学姊你误会了，我不是在称赞你的身材凹凸有致！我是用色眯眯的眼神在打量你的身材！」
　　「你说反了吧！」
　　八平心神混乱，语无伦次，尽管出于混乱也不该如此失言。
　　「……可是魅剑学姊，你平常全身包得那么紧，今天还真是大胆……」
　　「会、会吗？」
　　「对啊，我都不知道手该摸哪里了。」
　　「我可没允许你随便乱摸！」
　　这样的穿着并不表示容许他摸遍自己全身。
　　「抱歉，我太混乱说错了，我的意思是眼睛不晓得该看哪里才好。」
　　「这种错误实在太离谱了……」
　　『她的身材出众又是个大美人，可惜乱喷的印象根深蒂固……简直像个出道时刻意把奇怪的口头禅挂在嘴上给人深刻印象，之后在发展上遇到瓶颈的偶像艺人。』望着叹息的柚姬，八平如此心想。
　　「怎、怎么了，萨摩同学，请别那样猛盯着我瞧……」
　　柚姬垂下头，八平轻托起她的下颚，拉向自己。
　　「我要是能早点遇见你就好了……」
　　「萨、萨摩同学……」
　　「我要是能早点遇见你，绝对不会让你到处乱喷。」
　　香月一听立刻吐槽：「你自以为是哪里跑来的制作人啊！？」柚姬却只是羞红了脸，一动也不动，接着踮起脚尖，粉唇轻颤。
　　(……奇怪？)
　　这种气氛是怎么一回事？
　　看来八平那句「绝不会让她到处乱喷」没进到她耳中。
　　亏自己扮演成来历不明的制作人，随口说出那种奇怪的话……
　　来、来人打破这种气氛啊！不该只有香月帮忙吐槽，还差那么一步啊当他那么想时，他的背被狠狠捏了一下。
　　噢噢，这就是我要的物理性吐槽。八平喜孜孜地转过头。
　　「真是的……你在做什么？」
　　身穿比基尼，肩上披着一条毛巾的万石浦就站在他背后。
　　「居然是你！」
　　八平发狠吐槽，要他把那东西拿下来。
　　万石浦回了声：「拿……拿下来了……」取下身上的毛巾。
　　「还有泳衣也是……」八平精疲力尽地说。
　　「萨、萨摩同学，你说这是什么话！我真是看错你了！」柚姬插嘴。
　　「不，学姊你别忘了，他是个男人啊。」八平急忙辩解。
　　「八平，大海真是无边无际，能赶走那些微不足道的小烦恼呢。」万石浦遥望远方说道，目光飘渺。
　　「不过还不至于能凑合两个大男人吧。」
　　「大家能像这样一起玩耍也只有现在了，每个人都在慢慢改变……」
　　「你不是慢慢改变，根本就是彻底变了个人。」
　　几乎教人想不起他原本男儿身的模样，而有钱人这项特色又遭柚姬完全剥夺。
　　接着——「久等了。」佳乃和雾子走了过来。她们两人没有提及万石浦的比基尼，看来大家已经逐渐接受他这副模样。
　　佳乃穿着搭了件小裙子的蓝色比基尼，雾子却藏在她背后……看不见身上的泳衣。
　　(姊、姊姊在害臊……！)
　　那个乐不可支地把自己的身体当成盛盘器皿，以自己为女主角制作色情游戏的雾子居然会如此反应，难、难不成……
　　「姊姊，你别说自己穿的是『只有聪明人才看得见的泳衣』，全裸到处乱跑哦。」
　　「你把我当成什么人了！？」
　　「唔……迷恋我的痴女。」
　　佳乃微微偏头。
　　「咦，你在叫我吗？」
　　「才不是！」
　　「那、那是我……？」
　　「你连个女人都不是！」
　　在一大群痴女的包围下，雾子紧闭上眼，从佳乃背后走了出来。
　　「……咦？」
　　她身上穿着学校指定的泳衣，不具一点成熟的情色魅力，胸前还写着「萨摩雾子」。泳衣在她身上贴身又紧绷，一对爆乳仿佛就快撑破尼龙材质的泳衣。
　　「我、我现在没钱……只好把国中时上游泳课的泳衣找出来……」
　　「这、这样啊……」
　　「我没有朋友，也没到过海边……本来我是打算穿那种像是把绳子绑在身上的泳衣……对不起哦，八平。」
　　「姊姊的爆乳被挤压在这么一小件学校泳衣里……那种羞涩的模样，以及泳衣紧绷的美妙之处远胜过单纯以绳子提高曝露的程度！这一点我很清楚！」为了替垂头丧气的义姊打气，八平激动地说。
　　「唔……嗯，谢谢……？」
　　他慷慨激昂的一番言论惹得雾子罕见地面露惶恐，不晓得这位义弟在乱掰些什么，只是因为被他的气势吓倒，连忙点头。
　　「大、大家……久等了……」
　　这细若蚊鸣的声音引得众人转过头，发现铃音正穿着黑色比基尼站在那里。她的身材秾纤合度，前凸后翘，那双美腿更是艺术的化身。
　　八平环顾四周，不禁热泪盈眶。
　　这、这里是人间乐园啊……
　　国中时被人当成病菌，进入高中后也一样不受欢迎，但是……现在这……呜啊啊啊啊啊……
　　「啊，八平同学，你怎么哭了！？」铃音看穿八平的反应，急忙问道。
　　「可、可恶，我才没哭！」
　　「你简直像个打输架的小学生耶！？」
　　「我只是太感动而已！让我一个人稍微静一静！」
　　八平快步跑过沙滩，冲到岩石后头，抹去脸上的泪水。
　　「香月……我身边聚集了一群好人呢。」
　　「嗯……太、太好了。」
　　「我这么幸福好吗？」
　　「……这种话还是别说太满，免得竖起『幸福幻灭』的旗……」
　　这种话就像是前提，说完大多会紧接着发生不幸事件。
　　「对了，香月，你怎么躲起来了？」
　　虽然听得见声音，但香月从刚才开始就不见人影。
　　「你、你别笑我哦。」说完，香月从岩石后头走了出来。
　　八平因为她的打扮大受震撼，全身抽搐。她把和服一层层缠成了条裙子，遮掩下半身，而且……她的胸前只绕了条平常绑头发的发带。
　　「你、你要笑我痴女就尽管笑吧！」
　　「如果你也是痴女．那刚才那空间的痴女率还真惊人……」
　　除铃音与柚姬．其他全是痴女。不对，柚姬在性癖也不能说没有可疑之处……八平心想。
　　「不过．为什么你……」
　　「因、因为……你的眼里只有泳衣……」
　　「你误会了。」
　　「咦……」香月双阵一亮。
　　「我的眼里还有这一片大自然。」
　　「就是没有我吗！」
　　香月逼近八平，巨乳激烈晃动，这一阵冲击逼得他不由自主地往后退了几步。只是，他的背后空空荡荡……他就这么跌落大海，脸上带着温和又安稳的微笑，宛如在鲁本斯的画作前死去的※龙龙。(编注：此处的「龙龙」与后一句的「阿忠」，皆为出自十九世纪英国童话《法兰德斯之犬》的角色。该作品后由日本动画公司改编成动画《龙龙与忠狗》。)
　　阿忠，我已经尽最大的力量了对吧？我没有屈服于恋爱喜剧现象，一路奋战过来了对吧？
　　「八、八平，八平！」
　　『幸福幻灭』的旗或许早已成立，成了现实。
　　「不过你还真耐摔……从那么高的地方跌下去还能毫发无伤。」
　　「嗯……毕竟没有撞到岩石上，和人体大炮相比，这不过是小意思。」
　　回到岸边后，八平发现佳乃正抱着膝坐在阳伞底下。
　　「佳乃-你不去游泳吗？」
　　「呃，其实我……你别笑我哦。」
　　「嗯。」八平点头。
　　「我不会游泳。」
　　「咦——！？真的吗！？」
　　「我不是要你别那么惊讶了嘛！」
　　「难不成要我失笑吗……」
　　「真差劲。」佳乃气呼呼地甩过头，八平连忙低头道歉。
　　「抱歉抱歉，不然这样吧，我很会游泳，如果你不嫌弃……」咦，该不会是要当我的私人教练吧……佳乃望着他的眼神充满期待。「我可以帮忙把你埋在沙子里，只露出脸来。」
　　「这和萨摩同学会不会游泳一点关联也没有嘛！」
　　「你就从沙子上头欣赏我游泳的英姿吧。」
　　「这是在炫耀吗！？」
　　「你只要露出『其实我会游泳，只是选择像这样埋在沙子里』的冷笑，就不用怕丢脸了。」
　　「用这称方式保住面子也太可悲了……我还是开门见山地说吧，可以教我游泳吗？」
　　「呃，其实我没那么会游……」
　　「原来八平同学也只是在逞强！」
　　「毕竟有那么一个高手在……」他指向大海，只见铃音在海里游得飞快，速度之快即使参加游泳比赛也能赢得好成绩。
　　「会长在运动方面无人能比嘛……只要教我基础就可以了，拜托你。」
　　「嗯。」八平点头，在浅滩从如何把脸放入水中开始教起时，忽然感觉到后方有视线传来，回头-瞧.原来是铃音在岸边落寞地望向他们。她的眼神一和八平交会，马上急忙别开视线。
　　「……噗哈！八平同学，你别乱瞄其他地方。」
　　他向抬起头的佳乃点了个头，继续教她游泳……教到一半，铃音战战兢兢地靠了过来。佳乃不怀好意……又有些幸灾乐祸地开了口：
　　「哎呀？会长，这里是不会游泳的人来的地方，会游泳的人请像鲔鱼一样在水中嬉戏。」
　　「唔……我刚才吃了恶魔果实，不会游泳了……」
　　「那样的话再怎么教也是白费功夫！」
　　佳乃一口驳斥铃音的离谱藉口。
　　「我吃下的是情人果实，吃下去就离不开喜欢的人身边。」
　　「什……」
　　八平语塞，这该不会是在暗示她因为喜欢我，不想离开我身边……？
　　「我喜欢你们，一个人实在太寂寞了。」
　　「哇阿阿阿阿阿阿阿——！」
　　八平因为难为情，全速在岸边冲剌。
　　「唔，八平同学怎么了？」
　　「呃，那个……会长，您真是太老实了。」
　　就连佳乃也不禁愕然。
　　海岸边，雾子正在架设八平这一辈子再也不想见到的器材，炮管散发诡异黑光。这难不成是……
　　「姊姊，这是……」
　　「人体大炮二号，最高可以飞到五十公尺呢。」
　　「这只是拿来杀人的凶器吧。」
　　「过、过分，八平，居然把我做的东西说成杀人凶器……」
　　「对、对不起……」
　　他动作轻柔地摸着雾子低垂的发丝。
　　「这不是杀人，是用来处刑的刑具。」
　　「还不是一样会死！？」
　　依据现代日本的观点，处刑不算杀人。
　　「这是为了惩处不肯属于我的八平……哎呀哎呀，开玩笑的啦。」八平闻言忍不住惊恐， 雾子微笑，轻抚他的脸颊。「之前的大炮经过九成以上的改造，改为施放烟火的器材……是我拜托魅剑小姐，事先送来这个岛上的。」
　　「……姊姊，原来你还满期待的嘛。」
　　雾子「嗯」的一声，吐了吐舌。
　　正当姊弟俩沉浸在和乐的气氛中时……雾子突然指向岸边。
　　「……！？八平，那不是鲨鱼吗……？」
　　「什么？」
　　八平顺着雾子指的方向一瞧，发现柚姬乘着橡胶小艇，在海上摇来晃去，铃音则是在她附近游泳……突出海面的背鳍正缓缓从她身后逼近。
　　「会长，魅剑学姊！小心啊！后面有鲨鱼啊！」八平嘶吼。他的吼声似乎没有传到两人耳中，任铃音再强，也不可能在海中击退鲨鱼。
　　香月把手搁在头上「唔……」地沉吟一声。
　　「八平，我以前读过一本书，上面写到……鲨鱼能敏锐感测水中的震动，而且容易受到鲜血吸引！」
　　「震动……鲜血……！」八平灵机一动。「姊姊，照我的指示行动！」
　　八平迅速下达指示，从保冷箱里拿出大量的肉，再从烤肉组中取出刀子。他跌跌撞撞走回雾子身边，人体大炮已经对准目标。
　　「八平，你真的打算这么做吗你的脸色很难看呢……」
　　他牙关打颤，进入炮管。他讨厌被大炮击飞，更不想和鲨鱼对峙，他十分清楚自己有多懦弱，又不能放任会长与魅剑学姊不管，为了消除这样的矛盾……即使闭着眼睛，他也会一头闯进这不得不战的局面。
　　脚底承受爆炸性的冲击，他在炮管里滑行，低空发射。
　　呀啊啊啊！！他声嘶力竭地哀嚎，一点也不像个主角该有的样子，接着落在橡胶小艇附近。
　　他因为疼痛皱起了脸，鲨鱼随即察觉他引起的剧烈「震动」，和肉飘在海面上的「血腥味」，朝他游了过来。
　　（咿……！）
　　鲨鱼长约二点五公尺，虽然不如电影里见到的恐怖鲨鱼巨大，张开尖牙的大嘴仍使人毛骨悚然。
　　八平游出海面，要铃音赶快爬上橡胶艇。
　　(趁鲨鱼正在吃肉的时候，赶快……！)
　　这时，鲨鱼的尾鳍正好击中八平的脚，他痛得整张脸皱成一团，铃音见状满脸惨白。
　　「八、八平同学，你被咬了吗！？」
　　铃音似乎误把肉上的血当成八平流出的血，赶紧朝他游去。紧接着八平发现鲨鱼改变目标，掉转方向，朝铃音游了过去。
　　八平惊声警告……铃音勉强往游上前来的鲨鱼揍了一拳,正中鲨鱼眼睛。鲨鱼疑似因为这一拳受到惊吓，选择与铃音保持一定的距离。
　　八平慌忙乘上橡胶小艇，指示柚姬：「请过去接会长！」
　　铃音刚才不过是碰巧击中，在水中要保证能一再使出如此神乎其技的行为简直是天方夜谭。接着，铃音又以眼神威吓鲨鱼……鲨鱼的尖牙则是再次向她扑去。
　　「会长……我现在就过去救你！」
　　他使出诅咒的力量，使出羞于见人的恋爱喜剧现象的超能力。
　　八平把刀子放在橡胶小艇上，全力冲剌助跑后，如同竞泳跳进海中，往铃音飞扑……呈现双手前伸，往双乳扑去的姿势，发动今天的恋爱喜剧现象，「搓揉胸部」！
　　他如箭矢笔直射向铃音的胸部，无视物理法则狂飙，速度甚至凌驾鲨鱼之上。
　　「八、八平同学！」
　　他紧抓住铃音的双乳，就这么深深潜入海中，在千钧一发之际从鲨鱼的嘴里把她救了出来。
　　铃音牢牢抱住八平，即使她再坚强，遇上这种情形也难掩惊吓。八平温柔地摸了摸她的头，带着她往上游向橡胶小艇。
　　他接过柚姬伸出的手，和铃音一起乘上小艇……这时，鲨鱼冲出海面，来势汹汹地袭向他们。
　　「别太……过分了 ！」
　　铃音拿起八平放在小艇上的刀子，剌进鲨鱼的眼睛。鲨鱼狂乱失控，挥出最后一击，尾鳍再度击中八平，正中他的太阳穴，使他顿时失去意识，跌落海中。
　　「啊啊，八平！拜托你！快醒一醒啊！」
　　香月在他耳边着急地拼命呼喊。
　　他疑似完全昏厥，全身一动也不动。
　　铃音她们在海附近寻找他的踪影，只是鲨鱼溅洒出大量鲜血，弄得海水混浊不清。 我明知道八平就在这里……！由于缺乏实体，一筹莫展的香月忍不住大叫。
　　「可恶！为什么！为什么我什么也做不到！」
　　「香月！你听得见吗！？香月！」
　　香月怀疑自己听错了，似乎有人正在呼喊自己的名字。
　　(……不，这是……)
　　香月浮出海面，魅剑柚姬在四下张望后终于发现她，并用两眼直视着她，然后……
　　「香月，你知道萨摩同学在哪里吗！？」
　　「咦……？」
　　「你知道吗！？」
　　香月愣愣点头，柚姬又接着说：
　　「带我去找他。铃音同学跟我来！」
　　说完，柚姬深深一呼吸，潜入海中。铃音一时错愕，又马上振作，跟在柚姬后头。
　　(柚姬这家伙到底是……不对，现在最重要的是……)
　　当务之急是先救出八平——香月如此心想，为柚姬带路。
　　八平沉落水深约三公尺处的海底，柚姬与铃音通力合作，把他拉上海面，让他乘上小艇。 她们急忙帮他人工呼吸，由铃音按摩心脏，柚姬负责口对口呼吸。
　　过没多久，八平咳了几声吐出水，微微睁眼。香月把脸颊贴在他胸前，放心地说了：
　　「啊、啊啊……太好了……」
　　但他却盯着眼前的柚姬，她的脸庞此时一览无遗。
　　「……香……月……？」八平痛苦地挤出声音。
　　「咦……！？」
　　香月凝视柚姬。听了八平这话，柚姬脸色一沉，用力摇头。
　　「不对，我不是香月，我是魅剑柚姬。」
　　八平不可置信地眨了眨眼，然后沉睡似地阖上眼眸。
　　八平在床上一醒来，铃音马上扑向他的胸膛。
　　「谢谢你……！鲨鱼冲向我的时候，我真是差点没吓死。」
　　「呃，别那么客气……要是我能想出更帅气的方式救你就更好了。」
　　靠摸乳的力量救人，这样的主角可说是史无前例。
　　「没这回事。」铃音摇摇头说。
　　她的手表显示出现在时间为凌晨一点，看来自己昏迷了很长一段时间。
　　雾子、佳乃和万石浦把铃音从八平身上拉开，神情像是终于松了口气。
　　这里是魅剑家的别墅，分配给八平的单人房。
　　(奇怪，香月和魅剑学姊不在……)
　　房外传来脚步声，他以为是魅剑学姊来了……一瞧见走进房里的少女，八平不由得愕然失声。
　　乌黑长发及腰，少女的双脚在地面步行，樱色粉唇里吐出的确实是她的嗓音。
　　「你醒来啦……」
　　「咦……！？香月！你终于实体化了吗！？」
　　八平站起身，冲上前去，毫不犹豫地一把抱住少女，「呃，萨摩同学……」并以脸颊磨蹭她抗拒的发丝。
　　「啊啊，好暖和……好柔软……」
　　「呃……」
　　事出突然，铃音等人无不呆愣在原地。
　　恋爱喜剧现象隔了一天重新启动，八平的脚一个没踩稳，扑倒抱在怀里的少女，一头埋进她的双腿间。
　　八平连忙起身，耳边传来香月的声音。
　　「可恶！这个花心大萝卜-…….咦？这算花心吗？他把那个人认成了我……」
　　他急忙转头，发现香月正飘在半空中，神情相当复杂。
　　「奇怪……你不是实体化了吗……那在这里的是……」
　　柚姬红着脸按住两腿之间。
　　「萨、萨摩同学，我是柚姬……我知道香月的真实身分。」
　　「香、香月的真实身分……！？这么说来柚姬学姊，你看得见香月吗！？」
　　「对，抱歉一直瞒着你们．对不起。」柚姬端正跪坐，深深低头致歉。
　　铃音他们一团混乱，搞不清楚状况就被以「有要事要谈」为由请了出去，不甘不愿地走出房间。
　　八平与柚姬隔着摆在房间中央的桌子。两人相对而坐。
　　「魅剑学姊……香月的真实身分究竟是……？」
　　柚姬之前表示会在八平醒来后一次把事情解释清楚，因此香月此时也是一样凝神注视柚姬。
　　柚姬垂下纤长的睫毛。
　　「香月……你是非常……可悲的存在。」
　　「「可悲的存在……？」」
　　两人异口同声说道，猜想香月可能是柚姬过世的双胞胎妹妹，或是成为人柱的祖先……？
　　「香月，你是我……我、我的……」
　　柚姬低垂着头，紧紧揪住自己的胸口 ．香月在不安时也常做出同样的举动。八平站了起来，按住柚姬纤细的肩膀，轻轻摇晃。
　　「魅剑学姊，不管现实有多残酷，我们都会接受！所以……」
　　香月也重重点了个头，似乎已经做好觉悟。柚姬见状咬着牙，一字一句缓缓道出事实。
　　「香、香月……你是我的——」
　　「「我的……？」」
　　「中二病具现化所产生的生灵。」
　　什么意思？两人错愕不解，柚姬没回答他们的疑惑，又继续说了下去。
　　「三年前，我出现严重的中二病……称自己是『香月』，在家里整天穿着浴衣。」
　　「嗯……」
　　「为了挥别中二病，我举行了一项『仪式』，结果具现化出……香月，也就是你。」
　　香月张大嘴，八平隔了一秒后说：「所以才说是可悲的存在啊……」
　　「居然是这种意思！？」
　　香月狠狠吐槽，全身瘫软地倒在墙上，「欸～……」难过低吟。
　　「什么可、可悲嘛……我还以为自己是年华早逝的公主呢……」
　　八平把手放在她背上，作势轻抚。
　　「魅剑学姊，香月说话有个奇怪的腔调该不会也是……」
　　「那是我为了角色特色特地加上去的。」
　　「这样教我以后该怎么说话……实在太难了！」
　　「居然把腔调改过来了！那么香月没穿内衣裤也是……」
　　柚姬满面绯红。
　　「香、香月没穿吗……这么说来，我做事情很在意那些小细节，为了追求真实……」
　　「原来就是你害的都是你害得我这两年多来没穿内衣裤和八平生活在一起……」
　　「非常感谢您。」
　　「别向她道谢啦，八平！」
　　八平面向柚姬说道：
　　「这也就是说，魅剑学姊是香月成长的模样……我记得香月说过，你是『倾国倾城的绝世美女，若是参加世界小姐选美大赛肯定能轻松获胜。不，区区一介人类居然胆敢评论那张受神眷顾的美貌，简直是傲慢至极。』」
　　香月惊叫一声，捣住自己的脸，在空中绕圏子。
　　「这、这实在太过奖了。」柚姬随手拨弄发丝，像是想藏住羞红的脸庞。「我在三年前……为了与香月诀别举行『仪式』，不过在学校里遇见你们之前，从没料到会出现这样的结果。」
　　「你不知道香月出现的事情吗？」
　　「对。」
　　八平闻言心头一惊，香月的本尊柚姬就在这里，这么一来她要实体化也并非……他提出这个疑问，柚姬轻轻摇了摇头。
　　「这恐怕没办法做到。如果让香月进入我的体内……只怕不消一天，她就会融入我的意识，完全消失。」
　　「你、你怎么能断定呢？」
　　「这和一个杯子里无法放入两种饮料是相同的道理……我不能断定，但是大致『知道』应该会是这么一回事。」
　　「怎、怎么会这样……」
　　八平望向香月，她的目光空洞，发丝失去原有的光采，双唇轻颤。
　　「我、我是……中二病具现化的生灵……原来我是这么不干不脆的存在……不能和八平牵手，也不能躺在他怀里……」
　　八平伸出双手想拥抱她，只是……
　　「对、对不起，八平……」
　　她钻入地底。从当前的状况看来，也不能怪她有这样的反应。
　　八平屈膝跪地，抡起拳头敲打地面。
　　实体化的梦想破灭了。
　　香月的肉体其实被冷冻保存在某个地方……他在内心深处也曾暗自有过如此期望。
　　「萨摩同学……我有件事要告诉你。」
　　「什么事？」
　　八平回应的脸色有些烦躁，柚姬忍不住退缩，又下定决心似地挺直了背脊。
　　「我、我……我喜欢你。」
　　「你说什么……！？」八平睁大眼，面对瞬息万变的情势，他的脑子一时间还反应不过来。
　　「我观察你好一阵,即使没有人了解你……你还是温柔对待看不见的幽灵，抵抗命运……这样的你深深吸引了我。」
　　「……」
　　「我害怕知道你的回应……不过我还是想让你明白我的心意。」
　　八平重新打量柚姬。他一心追求拥有肉体，随岁月成长的香月……现在只消轻轻一伸手， 愿望便能成真。
　　他茫然地不知该如何回应。
　　香月潜入地底，抱着膝盖苦思。
　　(中二病具现化的生灵……无法实体化……)
　　她紧咬臼齿，扯握自己的胸口。
　　此后这一生，除了八平和柚姬，再没有其他人能识得自己。
　　(我……我……)
　　她甩乱秀发，呜咽轻泣，一个「砰、砰」的声音伴随固定节奏传进她耳中。她假装没听见，只是那声音始终不曾消失，她于是睁着红肿泪眼朝声音传来的方向飘去，听见了说话声。
　　「……月大人……香月大人……香月大人……」
　　她又前进一会儿，飘到一个宛如洞窟的场所，魅剑家的别墅似乎就盖在这上头。洞内墙面光滑，仿佛在怪物腹中，此外还有无数奇形怪状的石头……看来应该是个钟乳洞。
　　至于她为什么能看清楚这些特征，全是由于有个少女提着油灯在洞内徘徊。
　　「忍！？」
　　柚姬的护卫·长谷部忍一再呼唤香月，先前规律的声响似乎就是忍敲打墙壁发出的声音。
　　这么说来，忍不知为何没跟着一起到岛上……
　　难道她也看得见我吗？
　　不……不对。忍的视线飘忽不定，即使香月飘到她眼前，她依然不停呼唤香月的名字。
　　忍伸出右手，像是想和她握手。
　　「拜托你！拜托你当我的朋友好吗？」
　　这实在是一幅异样的光景，她疑似这么做了 一段很长的时间，喊得嗓子都哑了。
　　香月犹豫该不该向八平报告，但才刚发生过那种事，她实在不知道该如何面对八平，况且忍卖力的模样也打动了她的心。
　　香月深受她的努力吸引，握住了她的手。
　　然后……香月变成了一个活生生的人，钟乳洞里黏腻的触感透过脚底传遍全身。
　　「这是怎么回事！？」
　　转瞬过后，她又恢复为原本的灵体。
　　忍惊讶地睁大眼，立刻弯膝下跪。
　　「忍在此拜见香月大人。」
　　「……咦……！？你也看得见我了吗！？」
　　香月吃惊地飘向地面，在别墅的庭院里发现八平杵着不动，神情茫然。
　　「欸，八平，忍居然在地底，而且看得见我呢……」
　　八平迈出脚步，面无表情地朝她走近。
　　「怎么啦，你不觉得惊讶吗？八平。」
　　他没理会香月。
　　「欸，八平……？」
　　难道你看不见我吗？
　　这怎么可能……！
　　香月在他身边飘过来又飘过去，不停搭话，甚至半露酥胸，都没得到他的反应。 接着……她的身体被扯向地底。
　　该不会……我和忍缠在一起了吧？
　　「八平，求求你！求求你看我一眼！我只求你……我只求你看着我！」
　　香月伸出手，身体却被拉入地底，视线堕入无垠黑暗。
　　