　　魅剑柚姬压低着头走在葛西高中二楼——一年级教室所在的楼层，学弟妹们投注在她身上的目光令她心神不宁。即使如此，她依然继续往前走，为了与最近烙印在她脑海挥之不去的少年见上一面。
　　萨摩八平。
　　在铃音、义姊、同班同学的轮番攻势下，选择了没人看得见的幽灵的男子。
　　那个幽灵的身影与柚姬如出一辙，她真觉得像在观赏一出自己演出的电影。
　　周遭人们认为八平做出的种种「怪行」，在柚姬眼中只觉得是崇高的行为，因为那些全是为了香月着想所做出的举动。而且他因为香月遭到诅咒……却没有屈服于「恋爱喜剧现象」，即使曾因此自毁人生，依然痛下苦功，努力应付高中生活。
　　(他没有逃避命运……)
　　看在宛如笼中鸟的自己眼里，这样的八平十分耀眼夺目，而自己恐怕只能依祖父这位魅剑家当家的意思过活，被当成政治婚姻的棋子，与陌生男子结成夫妻。
　　她反抗过一次，当时留下的恐惧依然令她心惊。
　　柚姬的美貌必须为魅剑家所用，因此祖父派忍为护卫，严命她「铲除所用接近柚姬的男子」。
　　这么一想……也许就是自己软弱，不敢面对与生俱来的命运，香月才会随之而「生」。
　　(还是说清楚吧……把事实告诉香月与萨摩同学。)
　　三年前，忍提出与香月「诀别」的方法，只是不管柚姬还是忍都没料想到，香月居然会出现在他人面前。
　　依忍的个性看来，她若是知道自己的提议会导致柚姬如此为难，肯定会陷入强烈自责当中。因此柚姬每当在学校餐厅撞见香月，总会视而不见……就这么拖拖拉拉拖延了好一阵子。
　　再这样下去不行，我得认真面对过去的自己。
　　她有个逃避从根本解决问题，安于固守平凡日常生活的坏习惯……因此才会遭误解是个爱喷奶的女孩。
　　向两人道出真实，之后再来决定该如何面对这样的状况吧。
　　柚姬窥向八平的教室，发现他正在和染谷佳乃及万石浦光聊天说笑。
　　香月到哪里去了呢？她找了一下，发现香月居然一头埋进八平挂在桌子旁边的书包。这怪异的景象令她哑口失言，八平在这时走过来向她打了声招呼。
　　「你好，魅剑学姊，难得见到你来这里呢。」
　　她一走近八平的座位，佳乃和万石浦立刻射来警戒的视线。
　　「萨摩同学，我有重要的事情要告诉你，我们可以到屋顶一趟吗……」她本来想这么说，又觉得这么一来岂非成了告白，只好打消这个念头。正在她慌张无措之际，八平伸手轻触了下她的头发。
　　「呀啊！？」她惊讶后退。
　　「啊，对不起吓到你了，这黏在你头发上啰。」说着，他摊开掌心，露出里头的棉絮。
　　「谢、谢谢！！为了答谢你，我决定在暑假时邀请你到魅剑家的小岛上玩！！」
　　「这份谢礼未免太隆重了！」
　　八平推托不用客气，柚姬于是悄悄凑到他耳边。
　　「萨摩同学，你没忘了我们之间的约定吧，你不是说过要当我的人偶，让我尽情喷个够吗？」
　　「呃……那是……」
　　「就这么说定啰，你愿意接受我的邀请吧？」
　　「我，我答应就是了……」
　　说完……柚姬把手抵在桌上。
　　(让我尽情喷个够的人偶什么意思啦……)
　　她搞不懂八平当初那句话的含意，只是下意识为冒出这种话的自己深觉可悲。
　　(等到小岛上两人独处时再说出真相吧……慢着……两人独处在小岛上？)
　　香月自然也会跟去，但这邀约早已远远超过告白的程度。香月从书包里探出头，不安地紧蹙双眉。
　　「当然，你也可以约要好的朋友一起来玩。」柚姬看着八平说。
　　「好，那么我就恭敬不如从命……好像会很好玩呢。」
　　「就这么说定啰！」
　　和来时相比，柚姬像是变了个人似的，她跑过走廊，奔上楼梯，一路冲向屋顶，屋顶依然不见半个人影。
　　这时……她的手机突然响起『噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！』……「超合金机械战士」的主题曲。
　　和八平一起进入厕所时，香月正是唱着这首歌，唱得八平兴高采烈。她费了一番功夫查到这首歌，设定为八平专用的简讯铃声。
　　简讯内容提到他想邀铃音、雾子、佳乃和万石浦一起去，柚姬收到马上回了封简讯答应，接着翻开记事本，记下需要准备的物品。
　　「唔，该顺便买新衣服吗……」
　　之前都是随便穿穿，打扮时髦一点应该也无所谓。再说自己只有一套学校指定的泳衣，还是买件大胆一点的泳衣好了。这就和忍……不，和忍一起买泳衣太危险了，还是和那个人一起到百货公司买吧。
　　「在小岛上，我绝对要说出香月的事情……然后向萨摩同学……」
　　欢欣之情在柚姬脸上一点一点漾开，她取下扎起双马尾的白色发带，乌黑长发随风飘扬， 展现出绝世美貌。
　　「噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！」
　　她平时讲话总是含糊不清，此时唱起歌来却是嘹亮清澈……歌声和香月几乎同样美妙。接着，她哼唱起园游会结束后，香月在这里唱的歌，「超合金机械战士」的片尾曲。
　　柚姬踏踩舞步，转起圆圈，黑发翻飞。她伸出左手，仿佛那个时候的八平就在眼前共舞。 在唱完、舞完一曲后，她双颊绯红，沉浸在余韵中时——
　　「柚姬大人……」
　　「咦！？」她惊讶回头，发现忍不知何时来到了屋顶。
　　柚姬没有责骂她，反倒朝她奔去。忍的脸庞难看扭曲，失声痛哭了起来。
　　「柚姬大人……柚姬大人！」
　　（暑假大家一起到魅剑家的小岛上玩……）
　　柚姬离去后，八平如梦似幻地上着数学课，香月则是在一旁把头埋进书包里。
　　(这种人生实在太充实了……)
　　自从遭恋爱喜剧现象缠身后，他只有为了锻炼身体才会前往海边。要是在海水浴场发生恋爱喜剧现象，肯定会马上被救生员驱逐出场，不过既然是私人海滩，人数极为有限，要回避恋爱喜剧现象相对来说也简单得多。
　　(而且在体育馆仓库全裸的事情没传开来……最近还真幸运。)
　　他为这件事情怕得不敢入眠，说不定那两个不良少年根本没把事情告诉别人。
　　放学后，他在香月的警戒下回到家，香月双臂环起巨乳。
　　「魅剑柚姬对你的态度……果然很可疑……」
　　「别胡说了，这怎么可能……」香月低垂着头，八平语气开朗地回应。「而且海边很好玩哦，一起来玩吧。」
　　「哦？我们能玩什么？」
　　「我们可以来玩蒙眼切西瓜啊，你再告诉我西瓜在哪个位置。」
　　「从客观的角度看来你是一个人在切西瓜……这未免太诡异了。」
　　就像个有第三只眼的厉害角色在切西瓜，铃音对自己的好感度说不定会因此持续攀升。
　　「好，今天也照样写三十分钟吧。」
　　八平换上家居服，从书包里掏出手机……智慧型手机，雾子因为换新手机，把不要的旧手机让给了八平。
　　萤幕上显示出香月写的小说，每经过一定的时间萤幕便会自动翻页，显示出下一段文章，在翻到最后一页后再回到故事开头……八平在网路上找到并且下载具备这类功能的应用锃式，香月便是藉此在学校思考该如何修改原稿。
　　两人说定花在小说上的时间为「一天三十分钟」，一开始修改时，是由八平在电脑萤幕上一页页开启页面，香月再接着思考如何修改，效率相当缓慢。八平于是想方设法让香月能在「一天三十分钟」以外的时间看着原稿进行思考。他起先想到可以把原稿全部列印出来，贴在房间墙上，只是这么做一来太费功夫，况且香月将来如果写出长篇小说,届时就算一整面墙也不够贴。
　　两人讨论过后，决定利用数学或美术等不用手没办法上的课堂，这段时间香月就看著书包里的智慧型手机，思考如何修改。
　　「想到该怎么改了吗？」
　　「嗯！我想到了很多点子呢。首先是第十五页第六行……」
　　「了解。」
　　他按下手表上的码表，打开文书处理软体。
　　小说修改的进度顺利，八平认为已经有相当高的完成度，只等香月改到满意，便会上传到网路上，至于小说的书名则仍在摸索当中。
　　他知道有一股力量正日渐增强，藉由阅读香月的小说，从中得到乐趣……即使是灵体，她与世界连系的力量正日渐增强。
　　