　　八平在自家一楼的走廊上来回走动，朝更衣间看了好几回，担心地直叹气。
　　「八平，可以啰。」
　　更衣间里传来香月的声音，和以往直接传进脑内的嗓音不同……那是实际使空气震动的声音。
　　八平拔腿狂奔，打开了更衣室的门。
　　身穿黑色礼服，身体曲线一览无遗的柚姬正站在里头。不过，一望进她的双眸，八平马上察觉出她的真实身分。
　　「你、你是……香月对吧……」
　　她腼腆地转了一圈，敞开双手微笑。
　　「呵呵，如何，非常完美吧，这可是你最喜欢的爆乳大姊姊哦……」
　　香月语气轻浮，话还没说完，八平已经冲上前去抱住她，不顾颜面痛哭失声。
　　「香……香月……香月……！」
　　这不是过足暂时的肉体，香月一旦进入柚姬体内，不到一天就会消失……反过来说,她能在柚姬体内待上短暂的时问。柚姬的意识如今正在沉睡。只是香月每借一次身体 
　　,意识便试图与柚姬合而为一，因此每一次这么做都得隔上数年，向柚姬借身体的香月非常确定这一点。
　　八平知道后虽然难掩失落，还是轻抚她的头，说：「我们先到客厅吧。」
　　两人一跨步……香月猛然跌跤，他急忙上前搀扶。
　　「抱、抱歉，灵体和肉体的感觉很不一样，我还没办法好好『走路』……」 
　　八平稍微思考了一下，「喝」的一声抱起香月。
　　「哇，好轻啊。」
　　「哼，和平常的我比起来，这还算不上轻呢。」
　　「这有什么好比的……」
　　他抱着香月走入客厅，让她坐在坐垫上，再赶紧冲进厨房，急忙把东西准备妥当，然后端着盘子回到客厅。
　　「噢噢噢……这是……J
　　八平在桌上摆上白饭、料多实在的味噌汤、可乐饼和沙拉，香月见了眼睛一亮。这些是以前为香月写作所做的料理，他还记得香月哀叹过「可惜吃不到」。
　　两人隔着桌子相对而坐，说了声「我开动了」之后，开始享用桌上佳肴。
　　香月吃得辛苦，看起来不太会使用筷子。八平搔了搔头，「给你。」用筷子夹了一小块可乐饼，递到香月嘴边。她吃下可乐饼，眯细了眼。
　　「……好吃……原来『好吃』是这么回事啊……」
　　「好吃吧。在这世上我最重视的人是你，为了让你吃得开心，我可是费了不少功夫，所以你别忘了，别忘了今天这味道……！」八平不再用熟读食谱当藉口掩饰难为情，老实说道。
　　「……嗯……」
　　八平把食物接二连三送到香月嘴边，她也不时用手抓起可乐饼来吃，或是用汤匙把白饭和 
　　噌汤送入口中。
　　吃完饭后.八平再次抱起香月。
　　「……到我的房间去吧，我不会对你出手的。」
　　「什么也……不做吗？」
　　「我当然想啰！只是对不起借出身体的魅剑学姊……！」
　　「柚姬不会在意的……」
　　哦，香月已经事先征得她的同意了吗？八平想。
　　「只要我们不说出去，她不会知道。」
　　「你多少顾虑一下自己的本尊吧！」
　　你就算有了肉体还是一点也没变，八平笑说。接着他走上楼梯，进入房间，轻轻放下香月。
　　「噢噢……在有实体的状态下进入这个房间，感觉很不一样呢。」
　　香月轻轻摸着墙面，仿佛在确认墙壁的触感。在发现摆在地上的读书机后，她摸了又摸，欣喜地抱在胸口。八平见状微笑，把手搁在她的肩上。
　　「我有个好消息要告诉你。」
　　他让香月坐在椅子上，按下已经开启电源的电脑，荧幕保护程式消失后，荧幕上显示出在小说投稿的网站上，有读者为香月著作的小说留下第一篇感想。
　　「噢、噢噢噢！！」
　　香月探出身子，双眼紧盯着电脑蛋幕。
　　『您好，香月老师，在读完这篇小说后……我实在压抑不住内心激动！鬼的孤独感以及故事后半与人类建立良好友情的对比让我看了大受感动，料理那一幕更是让我泪流不止！衷心期待您的下一部作品！！』
　　「真热情的感想啊……」
　　太好了，太好了……！她面露灿烂笑容，紧抱住八平的胸口。
　　她的文字传进他人内心，发挥了感动人心的力量。
　　和为园游会的活动挑选和服穿搭时一样……即使没有实体，她还是能透过我与世界连系。
　　「香月，再继续创作出更多小说吧。」
　　「嗯，改天我成了小说家……再请你吃大餐。」
　　「那我就等你请客啰，到时候你的笔名还是一样叫做香月吗？」
　　「不……」
　　香月取过笔-在便条纸上写了起来。也许是还不习惯握笔写字，她一笔一画慢慢写下歪歪斜斜的几个字............「萨摩香月」。
　　八平一时无言，抱紧了香月。
　　「你、你别误会了。我不是因为和你共笔创作，而是觉得这样好像和你成了一对夫妻，才取这个笔名。」
　　「我打从一开始就是这种想法！」
　　她要是试图表现矜持，话得反过来说才行。
　　接着八平……望着香月心想。
　　这么做……真的好吗？
　　现在抱在怀里的人是香月，身体却属于魅剑学姊，只是魅剑学姊虽对我有意，利用这份心意逞一己之欲难道不会太卑鄙吗？
　　「香、香月，魅剑学姊说过可以借用到什么程度吗？」
　　「唔……她说可以尽情使用哦。」
　　「尽、尽情使用……」
　　八平与香月拉开距离，凝视她的身体。
　　香月的肉体成长，呈现八平最爱的爆乳身材……不消说，这正是八平最喜欢的类型。
　　(可、可以这么做吗？这样真的好吗？魅剑学姊能接受吗？)
　　在八平心中，天使与恶魔激烈交战。
　　(呵呵呵，八平，你就老实顺应自己的本能，狠狠地蹂躏她吧。)
　　(不行哦，八平，你得温柔一点才行。)
　　天使与恶魔似乎早认定他下一步会采取什么样的行动。
　　(可恶……恋爱喜剧现象要是临门来凑一脚，倒是轻松多了……)
　　他内心逃避，吻上香月的粉唇。只有今晚能像这样碰触香月，既然如此，这么点程度应该……
　　双唇缓缓分离，香月眼瞳湿润地回望着他。
　　「八平……我……」
　　互相凝视半晌过后……八平的双臂擅自行动，摸向香月的双乳，把她压倒在地上。
　　「八、八平，温柔一点……」
　　「不……这是恋爱喜剧现象。」八平语带怒意。接着，他气势十足地站了起来，朝虚空怒吼。「要不要和香月发生关系由我决定！」他又继续吼叫。「我们绝不会输给恋爱喜剧现象，可恶！」
　　
　　八平把背倚在墙上，紧紧拥抱香月，两人就这么过了好一会儿。他每一轻抚乌黑秀发，香月便像只小猫眯细双阵……刹那间，她猛然睁大眼。
　　「八、八平，不好了。再过没多久，我……我就要融入柚姬的意识了！我得尽快离开……」
　　「结、结束了吗……」
　　八平再次吻上香月的唇。在那一瞬间……香月飞出柚姬体内，化为灵体。
　　「……嗯、嗯嗯嗯！?」
　　柚姬杏眸圆睁，双手胡乱拍打。八平急忙离开她的唇，「对、对不起！」连声道歉。
　　「结、结束了吗……」柚姬把手指放在唇上，仿佛余韵未了。
　　香月双臂环胸，重重点了个头。
　　「嗯，我度过了 
　　一段很满足的时光。」
　　「满、满足……香月，你们做到了什么程度？」
　　柚姬战战兢兢地问，香月用食指抵住下颚，「唔，我们进了这个房间，接了吻，然后他抓住我的胸部，把我压在地上，简直像是失去理性。」接着以夸张的言词描述恋爱喜剧现象。
　　「好、好了……不用再说下去了……」
　　柚姬捣住耳朵，紧闭双眸，喃喃说：「该、该不会是在体育馆仓库见到的那个……」
　　八平抓住柚姬双肩。
　　「魅剑学姊，请听我说。我在抓住胸部，把你压在地上后，气势十足地站了起来……」
　　「硕大的那个东西吗！?啊啊啊啊！！不要说了！拜托你别说了！」
　　总觉得愈来愈像奇怪的羞耻PI 
　　a y。他好不容易让柚姬冷静下来，解释清楚来龙去脉。 
　　「原来是这样……所以你们只是接了好几次吻，抱在一起而已……啊啊，好几次啊……」
　　「我……我知道你不反对，不过我还是没办法放任自己对你的身体为所欲为。」
　　I姬望着一脸正经的八平，醺然唤了声：「萨摩同学……」香月则是斜眼瞪视这一幕。
　　「反正就是他没胆这么做。」
　　「闭嘴！」
　　八平飞快冲出房间。
　　「咦，萨摩同学到哪里去了？」
　　柚姬不解，香月微笑，宛如长年陪伴在他身旁的妻子。
　　「他恐怕是为了平复懊悔带来的痛苦，冲去慢跑了，不跑个二十五公里应该难平他心中悔恨。」
　　「……」
　　「可恶啊啊啊啊！我这个胆小鬼！」吼叫声伴随回音，从屋外传进了房内。
　　