　　这一天，香月从早就与八平一起盯着电脑。
　　小说从执笔开始已经过了一个星期，在香月和平常一样慢条斯理地道出故事内容时，八平说了：「香月，你从今天开始可以稍微说快一点啰。」
　　香月不解，但仍然依言加快了说话速度。
　　(……嗯？)
　　八平的打字速度确实很快，为什么呢？她观察了一下八平手边，发现键盘不是一般的罗马拼音，而是假名拼音。用假名拼音打字的速度较快，例如要想打「ま」这个字，罗马拼音必须按两次打出「MA」，假名拼音则只需要按键盘上的「ま」键就好了。由于小说的字数庞大，这么一个小动作就能在速度上造成相当显著的差距。
　　由八平帮忙香月打字的时间为「一天三十分钟」，因此若能加快打字速度，进度自然更胜以往。
　　「八平……你练习过了吗？」
　　「嗯？嗯。」八平低下脸，搔了搔头，「因为之前用过的打字练习软体还留着。」
　　香月脸上绽放出灿烂笑容，把脸靠在八平背上。他这么支持我，我绝对不能辜负他的期望。
　　「八平……谢谢，我会加油的！」她用力握紧双拳信誓旦旦地说，可是……
　　十分钟过后，她交环双臂，捧起一双巨乳，陷入沉思，久久不发一语。接着，她向苦候多时的八平表示：
　　「唔……食物的味道该怎么描述呢？」
　　「什么意思？」
　　香月构思的故事内容描述一只独自住在深山里的鬼，为了与人类建立友谊做出各种努力。
　　「鬼救了人类，人类请鬼吃饭做为答谢……我根本没吃过东西，要写这一幕实在太勉强了。」
　　「食物的味道吗……唔……」八平手抵着额头沉吟。「香醇或是香浓之类的……不对，这样不行…………好！」他大喝一声，站了起来。
　　「香月，我来做菜给你吃！」
　　八平领着吃惊的香月走到一楼蔚房。
　　「香月，你知道一道菜要好吃，诀窍在哪里吗？」
　　香月思考了 一会儿，抬起眼说：
　　「为了让喜欢的人吃得开心，努力做出一道美味料理的精神之类的吗？」
　　「……咦？呃……其实答案是依照食谱上的步骤烹煮。」
　　「答案居然这么普通，呜，丢脸死了！」香月把脸埋在手里，甩乱一头黑发。
　　「让喜欢的人吃得开心也是很重要的一点哦，嗯。」
　　「用不着安慰我！」
　　「不过，不管是运动还是任何事情，光凭着一股热情只会一事无成。」
　　「居然刚安慰完人就落井下石」
　　「我其实也不是很会做菜。」说着，八平翻开食谱。
　　「一般的早餐没办法让人吃得感激涕零对吧？还是得费点功夫才行。」
　　香月跪坐在客厅，远望八平在厨房忙进忙出的身影。
　　约一个小时后……「久等了～」八平端着盘子走进客厅，在桌上摆上白饭、料多实在的味噌汤、可乐饼和沙拉。
　　「噢噢……好丰盛哦。」
　　香月双眸发亮，盯着一大桌菜。
　　八平拿着筷子夹起一小块可乐饼，送到香月嘴边。香月张大嘴，假装吃下可乐饼。她写不出食物的味道，但要写出那份感激之情倒是不难。出现在这世上后，这是八平第一次为她下厨做菜……自己唯一需要做的就是把现在的心情写进故事。
　　香月气势十足地站了起来。
　　「八平……我明白鬼在吃下人类料理时的心情了！应该可以写出不错的故事！」
　　「不过吃不到还是好可惜哦……」
　　「这些菜看起来好吃，味道可能根本不怎么样哦。」
　　因为自己吃不到，所以他偷工减料了吗？
　　「八平不可能会做这种事。」香月正想为他辩解时，雾子回家了。由于熬夜在大学里住了一晚，她看起来神情相当疲惫，不过她一发现桌上有菜立刻拔腿狂奔，冲到桌边。
　　「哎呀！你做了这么一整桌菜等我回来吗？」
　　说完，她马上大快朵颐了起来。
　　「好吃！真好吃呢！可乐饼软绵绵的，味噌汤的汤头也煮得很用心。」
　　八平满脸涨得通红，咬了咬牙说：「我是照食谱上的步骤做的，而且看得很仔细。」
　　「用不着这么强调吧……？」
　　雾子搞不懂八平这么说的用意，香月想起自己刚才提到的「诀窍」，双颊轻轻泛起微笑。
　　「姊姊你早上才回来，等一下就要出门运动，身体撑得住吗……」被雾子抱在怀里的八平问道。
　　今天是学生会与棒球社举行棒球比赛的日子，八平先前已经答应参加，助铃音等人一臂之力。
　　八平穿着运动服，从学生会队的休息区环顾球场，许久未参加球赛，他的情绪相当高昂。
　　比赛在葛西高中附近的市立球场举行，观众席上有不少学生前来观战，赌上铃音与柚姬两位美少女能否成为棒球社经理的这一战……确实很有看头。
　　为了今天的比赛，八平整天埋头在打击练习场苦练，也做了些守备上的训练……只是队上的成员实在令人不敢寄予期望。
　　八平和铃音还好，雾子、佳乃、万石浦、柚姬和忍全是外行人……剩下还有两人则由万石浦和铃音负责带来。
　　「不过会长，为什么没有学生会的人来参加球赛呢？」
　　「唔、呃、那个……」
　　铃音说得支支吾吾，八平一看她那模样就猜出是怎么一回事。学生会的人把八平视为眼中钉，否则依铃音的人望，不可能招不到队员参加比赛。
　　铃音目光飘忽，像是为了顾及他的感受。
　　「唔，因为八平同学光芒毕露，他们害怕和你一起上场打球……」
　　「这藉口真烂！」
　　「不过我相信有你在场，我们就能获胜。」铃音急忙补充。
　　「谢谢你这么说。」
　　「唔唔……人家明明说的是真心话……」
　　他邀垮下肩膀的铃音和自己一起在休息区前练习传接球。铃音身上穿的似乎是国中时的球队制服，那是曾多次打进全国大赛的强队。
　　他们先轻松互投了 一会儿后……他一时兴起想见识铃音的真正实力，改以捕手的姿势守备，蹲坐在地上。铃音见状露出自信笑容，大动作地用力一投，投出连八平的肩膀也为之震动，俐落又快速的一球。
　　厉、厉害……八平低呼，观众席上传来骚动。
　　「快、快看，北见会长投球了。」、「『红袜的松坂』终于要重出江湖了……」
　　看来她所言不假，真有这称号。
　　传接球练习结束后，八平走到铃音身边。
　　「会长，你之前说过会再带其他队员来……」
　　「我来介绍一下，我们的新队员是枫老师！」
　　八平的导师，二十九岁单身的枫老师从休息区走了出来。
　　「八平同学，枫老师可是我们的重要战力哦。」铃音对惊讶的八平说。八平还以为这意思是枫老师和会长一样打过棒球，铃音又接着解释：
　　「老师担任棒球社的副指导老师，非常熟悉棒球社的弱点。」
　　「这算哪门子战力！?而且这么做好吗！?难保棒球社不会因此更四分五裂……」
　　枫老师端正的脸庞哀伤低垂。
　　「萨摩同学，有破坏才有进步，这对我来说也是个痛苦的决定，不过我还是愿意接受北见同学的提议。」
　　「老师，您手上拿的不是会长在园游会上赢得的夏威夷双人游的旅游招待券吗……」
　　在学生会队伍获胜后，铃音靠猜拳赢得奖品，老师疑似就是被这旅游招待券收买。
　　「有什么关系嘛！我决定一个人到夏威夷玩，这可是个痛苦的决定呢！」
　　「谁管你啊！」
　　虽然这确实可能是个痛苦的决定。
　　八平打量了下身边的队员。
　　「可是我们这里面几乎没有学生会里的人，自称学生会队没关系吗？」
　　「放心吧，八平同学。我为我们这队取了个合适又能提升士气的队名。」佳乃穿着一件宽松球衣——八平小学时穿的旧球衣——凑了过来。「你瞧！」她指向电子看板，上面显示的队名为「葛西高中」，而……他们这队的队名是「萨摩后宫」。
　　「喂！那是什么怪队名！」
　　「很适合我们这一队吧？」
　　「一点也不适合！再说后宫里怎么会有老师混进来！何况这队名是取来提升对方士气的吧！」
　　棒球社成员怒瞪八平，如瞪视仇敌，观众席里也接连传来「棒球社加油！」、「打倒萨摩！」的声音，情形可说是四面楚歌也不为过。
　　「真是的……我怎么也成了萨摩后宫里的人了？我玩不下去了，恕我失陪。」万石浦悻悻然说完，走到休息区后头……束起头发，一进入女装模式便马上大喊：「八平！」一把抱住了他。
　　「八平，一起加油吧，我们要努力让后宫兴盛！」
　　他的心情转换之快，连八平也无力吐槽，只是默默摸着他的头。观众席上传来的怒骂声愈来愈响亮，似乎误会又有别的美少女进入后宫。
　　不过，上头难保不会有其他观众发现万石浦扮成了女孩子……八平忍不住问他这样不要紧吗？
　　「不要紧，※就算遭整个社会排斥，我还是深爱着你。」(编注：本句话同本书原文书名。)
　　这句话轮不到你讲！
　　八平一吐槽，对方回的话倒像是看穿他的立场。他看着笑盈盈的万石浦，心里不禁浮现疑问。
　　(这家伙……该不会又变成女孩子了吧？)
　　想着想着，八平把手放在万石浦胸上，往下一摸，总算放下心中大石。万石浦还是男儿身，这一点让他松了口气，在附近观看事情发展的香月却偷偷在他耳边窃声私语。
　　「你不是应该要『放心地轻抚胸口』吗……？」
　　「噢噢噢！！噢噢噢噢噢噢！！我应该要摸万石浦的胸部吗？ 」
　　「搞不懂你在说什么！」
　　他这副模样不过是个亢奋的色狼，实在无法让周遭的人放心。
　　「对了万石浦……你不是说要带人来吗……」
　　「放心吧。」万石浦挺起胸膛，八平正心想难得他也有可靠的时候——
　　「我花大钱把棒球社的经理挖过来了。」
　　「你这么做不是让棒球社内部更不合，萨摩后宫还因此愈来愈壮大吗！」
　　万石浦带来留着一头俏丽短发，看上去相当活泼的经理。
　　「我誓言要赢得这场比赛，让棒球社醒悟！」她在胸前紧握双拳发誓。
　　「你还是自己先醒醒吧！」
　　「做为后宫的一员，我会加油的！」
　　「万石浦，你到底拿了多少钱贿赂这个经理啊！?」
　　八平望向棒球社，发现他们的目光充满腾腾杀气，每个都在动手保养球棒，看起来倒像是打算把球棒当成凶器，全体社员似乎反而因此更加团结一致。
　　无论如何，他们勉强凑足了九个人，除了以这样的阵容应战也别无选择。
　　八平等人在地上围坐成一圈，商讨起作战计划。雾子与佳乃坐在一起读着《棒球入门》，看得八平深感这场球赛恐怕是凶多吉少。他开口说：
　　「我们先决定打击顺序，第一棒……」佳乃举手。「噢，佳乃很积极嘛。」
　　「因为这本书里提到第一棒必须是『全队速度最快的选手』。」
　　「你跑步速度很快吗？」
　　「不，不过我是萨摩后宫里最先迷上八平同学的人……」
　　「就只是为了这个理由！？」
　　她确实在高中开学第一天就迷上了八平。
　　「而且萨摩后宫第一棒，听起来很响亮呢。」
　　也许是为了对抗做出如此发言的佳乃，雾子也跟着举起手。她身上穿着八平国中时的球衣，长度是刚好，就是胸部紧了点。
　　「那么我自愿担任第四棒。」
　　八平有些意外，还以为姊姊会跟着抢第一棒的位子……
　　「这本书说第四棒是破坏力最强的选手，相信没有人看到我的胸部不会这么认为。」
　　「欸欸欸，我们现在讲的是棒球耶！?」
　　「我们是萨摩后宫组成的球队啊！」
　　「唔，嗯？是我搞错了吗……？不过……」
　　八平与铃音、佳乃不约而同地望向雾子的豪乳．「确实是……破坏力惊人……」吓傻了眼。
　　柚姬看到八平那反应，不服气地鼓起双颊，举起手。
　　「唔，我……我的胸部比她更大！」
　　萨摩后宫全员大感震惊，由于众人视线全集中在自己身上，柚姬不由自主缩起了身子。
　　雾子一脸不可置信地走向柚姬，和她谈了一会儿后……整个人趴倒在地。
　　「我、我唯一的特色被夺走了……」
　　不不不，还有疯狂科学家等等其他特色啊，众人心想。最后决定有柚姬担任第四棒，雾子排在第五棒。
　　「确实第四第五棒得有洋人等级的破坏力才够呢。」万石浦向八平说。
　　「你至少说是洋将等级吧……」
　　「八平，那我排在第六棒就可以了，我、我也是有点胸部的哦。」
　　「你哪来的胸部，别跟着别人瞎起哄！再说依胸部大小决定棒次是怎么回事！？」
　　八平叹了口气，又接着问万石浦。
　　「我问你，魅剑学姊和长谷部学姊身上都穿着球衣，那是为了这场比赛特地买来的吗？」
　　「她们可是魅剑家的大小姐和护卫呢，这不过是小意思。毕竟学姊家可是日本首屈一指的大富豪……又是创立那家店的家族。」
　　万石浦提起之前他和八平以及香月一起挑选过西瓜的那家大型购物商场，那间商场不只在国内，展店计划甚至遍及全世界。
　　八平尽管难掩惊讶，还是硬逼自己把意识拉回作战计划上。
　　「枫老师和长谷部学姊，还有棒球社经理你们有什么擅长的方面吗？什么都没关系，请尽管说。」
　　三人面面相觑，还是柚姬率先出声。
　　「忍跑得很快，也擅长变装……」变装这事能告诉别人吗……？忍睁大了眼，柚姬又接着说：「不过变装在球赛上好像派不上什么用场，抱歉……忍的变装技巧可是举世无双的呢……」
　　「讨厌啦～！说得我都脸红了柚姬大人～！」忍顿时神情狂乱，在球场上到处打滚，全新的球衣被滚得沾满泥沙。
　　「变装的确用不上……」八平说着，又考虑了一下，在球员表上填入每个人的棒次，分别是第二棒铃音，第三棒八平，第六棒枫老师，第七棒球社经理，第八棒万石浦，第九棒忍。
　　接着是决定守备位置，八平认为照实力来说投手应该由「红袜的松坂」铃音担任。
　　「那么先从捕手开始决定吧，这本书上说捕手必须具备与投手间的高度信任关系，也有人把这个位置称做内助……」雾子看着入门书说。
　　「我要当捕手！」坐在八平右手边的铃音闻言马上自告奋勇。
　　「欸，红袜的松坂你在搞什么鬼！」
　　「那么就由八平同学担任投手……」
　　「咦？」
　　铃音低垂下头，紧扯住八平的衣角。
　　「就算只有在球场上也好，我希望能成为八平同学的贤内助……」
　　「……」
　　这家伙究竟有多积极啊，虽然根本搞错重点，性格坚强这点却是无庸置疑。
　　「我懂了,也就是球场限定的※租妻嘛。」佳乃双手抱在胸前，点了点头。(编注：多见于泰国，指到当地造访时租个短期老婆，共度短暂生活。)
　　「才没那种妻子哩！」
　　八平吐了个怪槽，铃音只是睁着灼热的双阵盯着他瞧。
　　「我不强求要当第一号捕手，就是候补也无所谓……所以只有在球场上也没关系，让我当你的内助吧……」
　　明明只不过是投捕关系，却让八平不禁强烈以为自己在搞外遇，因此姑且还是以眼神问了下香月的意见。
　　「嗯、嗯……这是棒球比赛对吧……？」
　　香月看上去相当不安。
　　八平取过捕手手套，正要交给铃音时……她举起了左手，把手背递到八平面前。
　　「八平同学……帮我戴上。」
　　八平依言帮她戴上捕手手套，铃音也接着帮他戴上投手手套。
　　「呵呵呵……」
　　铃音恐怕把这当成了交换戒指仪式，她轻轻抚摸无名指，脸上绽放如花一般瑰丽的笑颜。
　　「我会好好珍惜的。」
　　「呃，这是从棒球社借来的手套……」
　　「下一个就轮到我了……」二十九岁单身的枫老师莫名拍起了手。
　　把棒次和守备位置等填入球员表后，由于佳乃自愿帮忙递交给裁判，八平于是把表格拿给了她。
　　佳乃看着球员表，偏了下头，「哎呀呀……我来帮会长一把好了。」说完便兀自跑走。
　　八平绕到铃音背后，帮她穿上护具。萨摩后宫队先攻，但为了能迅速完成攻守交换，必须先习惯穿上这些护具。
　　「唔……请你温柔一点……」
　　铃音一手拉起长马尾，露出白皙的后颈项，并且在扣上护胸时发出「嗯。」、「啊……」等娇媚的声音，听着实在非常有损精神健康。
　　铃音转身向后。
　　「不好意思麻烦你了，因为这个扣环在后面……」
　　「有扣环在前面的护胸吗？」 她大概把护胸和胸罩搞混了吧。
　　「这样好吗？我还是解开好了？」
　　「我才刚扣好耶！？」
　　就在他们胡闹时，球场内响起了广播，负责的疑似是广播社的社员，语气相当平稳。
　　『萨摩后宫的成员发表。』
　　这句话说得真怪，直接说球队队员不就得了，八平心想。
　　『第一棒，二垒手，染谷佳乃……』
　　接着——
　　『第二棒，捕手，萨摩铃音。』
　　观众席上传来惨叫，铃音把捕手面罩往上推开，望向佳乃。
　　「只有今天哦，就让您一天吧……虽然是租妻，毕竟也是妻子……」佳乃扭过头，「再说园游会时多亏有您帮八平同学解围。」
　　「染、染谷同学！」
　　铃音奔向佳乃，把她抱在怀里。「这是在做什么……真是的。」佳乃嘴里抱怨，表情却看不出一点厌恶。
　　友情在两位少女之间萌芽，然而……
　　「萨摩八平！下地狱去吧！」、「去死吧！」
　　八平则是惨遭众人嫌弃。
　　他轻轻挥了下手，向满脸担忧的香月表示不要紧。比起终于可以再站上球场的喜悦，这不过是一点小挫折，况且还有人比自己更加不安，那就是在一旁乱挥棒的柚姬。八平一走近，不知为何她看起来一脸欣喜。
　　「抱歉，魅剑学姊，要你担任第四棒……」
　　「别在意……既然是巨乳必须负起的重责大任，你也用不着那么自责……」
　　「不对啊，棒球可不是以胸部决胜负的运动耶！?」
　　这种运动就算找遍全世界也找不到。柚姬掩嘴轻笑。
　　「呵呵呵，开玩笑的啦。萨摩同学没有道歉的必要，这本来就是我和铃音同学的战争……」
　　「不要紧，你就当自己乘上了一艘大船，像是铁达尼号。」八平自信笑道。
　　「铁达尼号最后沉啦！」
　　这些成员要对抗棒球社，只怕是没有半点胜算。
　　「那么还是乘上诺亚方舟级的船舰好了。」
　　「真难想像……」
　　「洪水大作，这世上活着的人类只剩下我们诺亚一家，将来不知会如何……大概就是这种感觉。」
　　「这未免太让人不安了！」
　　「不说这个了。」八平话锋一转。
　　「学姊你浏海那么长不会妨碍视线吗？对方要是投出坏球，你这个样子很危险哦。」
　　「咦！?啊……呃……！」
　　柚姬往后退了 一步，胡乱挥动双手，一旁的香月神情像是在大叫不妙。
　　「而且我听说魅剑学姊是个大美女，这么遮去半张脸实在太可惜了。」八平没注意到香月的反应，又继续说。
　　「谢、谢谢你的夸奖……」柚姬的樱色粉唇轻扬，「因为一些理由……而且我对自己的长相有些心理障碍。」
　　「你饰演的灰姑娘可是大受好评呢。」八平说。
　　「他们只是喜欢我的脸孔罢了。」
　　「哇，我也好想说看看这种话哦。」
　　「不，你要说也不是不行啊？」
　　「咦？」八平大惑不解。
　　「就算全世界的人都取笑你，我也会忍住不笑出来。」
　　「这句话就够伤人的了！」
　　「呵呵，抱歉。」柚姬掩嘴低笑。
　　(……咦，这个人还满好相处的嘛。)
　　回起话来有趣，吐起槽来又正中要点。
　　可惜喷奶的印象根深蒂固……简直像个徒有实力却靠个人特色取胜，导致发展不顺遂的菜鸟搞笑艺人，八平这么想着。
　　八平的目光炯炯，盯得柚姬缩紧了身子，夹在双臂间的豪乳被挤压得不成原形。
　　「萨、萨摩同学，你别老盯着我瞧……」
　　「魅剑学姊，你差不多该摆脱喷奶的角色了吧。」
　　「我居然被学弟劝了！」
　　柚姬愕然，八平激励了她一声后，走向休息区。
　　飘在一旁的香月松了口气：「呼……魅剑柚姬不只人长得美，又是八平最爱的爆乳大姊姊……而且那张脸一看就是八平喜欢的类型……」
　　「香月，怎么了？」
　　「没、没什么？」
　　这样啊……八平又往前走了五步左右，「不过她真有那么漂亮吗？」
　　「你都听见了吗！？」
　　八平咧嘴一笑。「没、没什么。」这句话通常接在一句重要台词之后……万石浦到家里来的时候，他也提过这个恋爱喜剧的基本设定。
　　八平带着香月走进休息区后头厕所里的隔间，想问问柚姬究竟是个如何令人惊艳的大美女。
　　「她可说是个倾国倾城的绝世美女，若是参加世界小姐选美大赛肯定能轻松获胜。不，区区一介人类居然胆敢评论那张受神眷顾的美貌，简直是傲慢至极……」香月樱唇轻颤，继续说了下去。「而且柚姬之前吻过你……她对你也有……」
　　她显得忐忑不安，八平于是把手放在她头上，作势轻抚。
　　「不用担心，我的心里只有你，专情得甚至称我为东方的稀有人种也不为过。」
　　「你这是在炫耀萨摩后宫的多样性吧！」
　　萨摩后宫里除了幽灵，还有疯狂科学家、变态跟踪狂、学生会长、伪娘等各种不同类型。
　　八平怀疑这世上竟有人比香月更加貌美，但还是说：「我喜欢的类型是你哦。」
　　八平……香月双颊绯红，放心地嫣然浅笑，说明起柚姬的容貌。
　　「她穿着衣服就能看出上围傲人，脱下来更是壮观。」
　　「好啦，我得去好好贴身教导魅剑学姊挥棒才行。」
　　「你就那么喜欢爆乳吗！?」香月气呼呼地问。
　　「喜欢！」
　　「别说得这么理直气壮！」
　　「不过我更喜欢你！」
　　「别把两件事混为一谈！」
　　香月把额头抵在八平胸前，两人就像一对白痴情侣。
　　比赛时间一到，广播社社员开始进行场内赛况转播。
　　『一局上，由萨摩后宫队先攻，第一棒，二垒手染谷。』
　　佳乃取下打击头盔，鞠躬敬了个礼，站上打击位置，八平则是从一垒教练的指定区域观察赛况。
　　第一球为快速球，佳乃完全跟不上速度，倒像是被球棒的重量拉着挥棒。
　　果然还是太勉强了，八平想。这时，佳乃和捕手不知道在讨论些什么，八平心里在意，要香月帮忙过去听个仔细。
　　香月大声转达两人的对话。
　　「『不好意思，可以让我四坏球保送吗？』、『怎么可能……』、『我知道了，那么可以投慢一点吗？我想打到球，就算只有擦过球棒也好。』」
　　从刚才挥棒落空的模样看来，佳乃确实不可能挥出安打。
　　接着第二球。球在空中画出圆滑的弧线……佳乃挥棒的动作突然变得俐落，一击把球狠狠打到了左外野。
　　「太好了！」冲上一垒的佳乃和八平击掌欢呼。
　　「太厉害了，佳乃！第一球挥棒落空是诱敌战术的一种吗？」
　　「没错，这三天来我一直在练习挥棒呢。」
　　「刚才那段对话也藏了什么秘密在里头吗……？」
　　「这叫做以退为进，一开始先提出不合理的要求，等对方反对后，再提出真正的要求，属于一种心理战术。」
　　对方因为「拒绝」第一个要求，罪恶感油然而生，之后再提出要求便会相对较为容易接受。
　　「在推销上也常利用这样的手法。」
　　「这样啊，我也得小心别上当了……」
　　「上个星期我们在电影院遇到时，我也在八平同学身上用了同一个手段哦。」
　　「原来我早就上当了！」
　　「为了让你把心思放在我身上，我很努力钻研心理学书籍呢。」
　　「……好可爱！」
　　「不过，你怎么知道我和捕手说了些什么话呢……？」佳乃提出疑问时，一声清脆的响音响遍球场。
　　球画出弧线飞向右外野。「好球！」八平大叫，铃音羞涩地笑了笑，脚步敏捷地跑了起来，跑出一支二垒安打。
　　「萨摩——！退场——！」八平接着匆忙走向打击区，一路听着观众席上传来此起彼落的叫骂声。
　　(还真是不留情啊……唉……)
　　八平轻叹口气，站稳脚步，耳边听见香月的喊叫声。
　　「八、八平！加油！」
　　他一往内野观众席望去，香月就坐在第一排。
　　她解下总是穿戴在身上的纯白发带和腰带，层层交叠摺成球状，如同啦啦队员挥舞双手的彩球。
　　由于她没系上腰带，肚脐隐约可见，性感部位若隐若现，尽管满脸通红，她还是抬高了脚，为了不输给叫骂声扯开嗓子大喊。
　　（……）
　　八平缓缓摆出打击姿势，露出剑豪般的目光紧盯投手。
　　脑内不停分泌快乐物质，他整个人如体育选手全神贯注，也就是进入ZONE的状态。
　　第一球直球，八平一棒厅出右外野方向的全垒打，球场狭小正好帮了他一个大忙。
　　八平一跑回本垒，打击预备区上的柚姬笑着向他道了声：「萨摩同学，打得好！」彼此击掌，接着在和铃音他们击完掌后，他本来也想和从观众席飘下球场的香月击掌……她却刻意拉开一步左右的距离，似乎不想让八平因此遭到他人异样的眼光。
　　八平走上前去，悄悄说了声谢谢，轻举起拳头，香月双眸一亮，与他互相击拳。这么做应该就不用怕引人怀疑了吧，八平想。
　　见到八平那样的举动，柚姬失落地低下头，走向打击区。她卯足全力挥棒，依然逃不过惨遭三振的命运，接下来两人也接连出局，双方攻守交换。
　　投手八平走上投手丘，因为久违的球赛感动不已，投出了第一球。他原先为外野手，早已练就强健的臂力。
　　他先是三振第一位打者，接着被第二棒挥出一支滚地安打。游击手柚姬顺利接到球，传球却出现了大失误。
　　八平要求暂停比赛，招手叫来捕手铃音，并且用手套遮住嘴，以免被敌队发现他们讨论的内容。
　　「是……」铃音把双手放在腹部上，「有什么事吗？」神情如处在梦境，仿佛仍沉迷在内助这个称呼。
　　「哎呀呀，会长不过是当个捕手，还真把她当成自己老婆啦？」二垒手佳乃挖苦地说。
　　「我没那个意思，因为她必须担任内助的角色……」八平一说，铃音脸色立刻一亮，「内助……！」喃喃说着。
　　佳乃耸了耸肩，「会长，您可别因为新婚穿起了裸体围裙……不对，是裸体护胸啰。」
　　「裸体护胸！？」
　　佳乃的想法令八平大感惊愕，铃音则是满脸涨得通红。
　　「我、我才不会做出这种事呢。」
　　「就是说嘛……」
　　「要是在家里也就算了。」
　　「你在家里就愿意全裸穿上护胸吗！?你打算在家里用护胸保护重要部位吗！?」
　　八平愈来愈搞不懂自己在胡说八道什么，不禁庆幸自己拿手套遮住了嘴巴。
　　无论如何，还是赶紧切入正题。
　　「会长，我没办法胜任投手这个位置。」
　　八平投出的球仅能勉强压制对方的攻势，由于守备过弱，要是不能投得让对方甚至连内野滚地球或高飞球都无法击出，再这么下去恐怕只会落得惨败的下场。
　　也就是说……这队需要铃音这位人称「红袜的松坂」的力量。
　　「我、我……我要被休了吗！？」陶醉在美梦里的铃音莫名抗拒。她伸出右手和左手的捕手手套紧揪住八平胸口，眼瞳湿润地凝视着他。「你不管投得再猛我也会接住！你就算投出滚地球我也应付得来！所以拜托你……！」
　　「会长……」
　　「你就算到处乱丢内裤我也不会埋怨！你要是故意不理我，我也能无怨无悔地忍受两天！」
　　「你扯到哪里去了!?」
　　八平一边吐槽，一边轻抚铃音的背，找到先前扣上的扣环。
　　虽然对不起会长……实在是不换投手不行了。
　　「铃音……轮到我来当你的内助了。」他摸着铃音的头盔说。
　　「咦，这是说……」
　　「最近主夫这个观念日渐普及，由我来守护这个家，我们一起跨越这个难关吧。」
　　「八平同学……！」
　　铃音还是一样神情恍惚，和八平一起移动到本垒后，说完「那么我走啰。」后便走向投手丘，看来是把本垒看成了他们的家。
　　铃音的投球内容相当精彩。
　　球速超过一百四十公里的直球，几乎不曾减慢速度的高速滑球。她若是继续待在棒球界，想必会成为一位名留球史的一流投手。
　　连续两位打者遭到三球三振……令人担心棒球社会因此大受打击导致一蹶不振。
　　八平回到休息区，一坐下来，佳乃就拿出一个保鲜盒。
　　「八平同学，这是蜂蜜柠檬渍，有助消除疲劳。」
　　「噢，谢谢。」
　　「呵呵呵，这是肉体奴隶应尽的义务。」
　　「做这种东西是肉体奴隶应尽的义务吗……？」
　　八平不熟悉肉体奴隶界，不是很清楚那个圈子的行为模式。
　　「中午是休息时间，五点下班。」
　　「肉体奴隶的工作时间简直跟公务员一样规律」
　　他还以为深夜才是他们工作的时间。
　　「而且没办法轻易叫出喜欢的人的名字。」
　　「那不是肉体奴隶，讲的其实是你自己吧。」
　　「八、八平同学……你终于把我当成人，而不是肉体奴隶看待了……」
　　「我打从一开始就是这样啦！」
　　原本还以为萨摩后宫队已经掌握比赛步调……不料从第二局开始，棒球社采取了露骨的卑鄙战术。
　　也许是判断不可能击溃铃音，他们几乎每一棒都采取短打，试图让铃音疲于应付，专攻佳乃和柚姬在内野组成的脆弱防线。
　　雪上加霜的是，八平没办法解决落在本垒附近的球。他不敢碰上内野那些女孩子，唯恐发生揉胸等恋爱喜剧现象，没办法全力投入比赛。
　　铃音没让他们击出一支安打，两队的比数却愈来愈接近。
　　「抱歉，八平同学，我们爱的小窝被敌人践踏了……」
　　「为什么我的爱的小窝不是烧杯就是本垒板……」
　　在进攻方面，棒球社连续对铃音和八平投出敬远保送。
　　八平早预料到他们很有可能逃避正面对决，在打击练习场时也练习了如何打到坏球……只是对方的做法如此明显，他也无计可施。
　　为求一胜不择手段的战术引起观众席不满，葛西高中棒球社教练则是完全不为所动。
　　这是决定能否让两位美少女加入成为棒球社经理的重要一战……「这场比赛攸关个人去留。」教练暗示这场比赛要是没能取得胜利，自己也不会恋栈，也不顾周末就有场县内预赛，关系到能否打入夏天在甲子园举行的全国大赛，是个令校内师生愕然的热血男子。
　　另一方面，他们视铃音为假想敌，把打击练习机的速度设定在一百四十五公里以上，拼了命地练习短打。
　　棒球社若有意洗心革面，最先该辞掉的就是教练和遭到收买的副指导老师。
　　观众席上的风向一转，开始有人替遭受不公平对待的萨摩后宫队加油。
　　「萨摩八平，我虽然讨厌死你了，不过你得好好保护铃音大姊啊！」、「棒球社里有那种卑鄙教练在，绝对不能让铃音大姊自投罗网！」
　　四局下半，三比三，萨摩后宫队被追平比数，八平没能迅速处理打到捕手面前的球，是导致失分的主因。
　　他虽然滑接接到落在护网旁的球，还是没办法停止自责。他坐在板凳上，咬紧了牙。
　　「可恶……都是我的错，才会让他们追平比数……」
　　他好不容易有打球的机会，却绑手绑脚没办法尽情发挥。他懊悔不已，用力槌打自己的大腿。运动服沾上一丝血迹，疑似是刚才滑接球时伤到了右手食指。
　　「萨摩同学，你流血了呢。」柚姬走了过来。
　　「噢，不要紧，只是一点小伤……」
　　「要是化脓就糟了，我在场上派不上用场，就让我来帮你处理一下伤口吧……」
　　柚姬在八平面前跪下，用宝特瓶里的水清洗伤口……接着，她眼里赫然闪现诡异光芒，并用樱唇含住了八平的手指。
　　「什么！?」
　　柚姬用舌头仔细舔拭伤口，「嗯……」轻轻啮咬他的手指。
　　「柚、柚姬大人，您这是在做什么！?」
　　忍说着……坐到柚姬身旁，伸出舌头，与主人争宠似地舔起八平的手指。
　　『噢，这可不得了！魅剑家大小姐和她的护卫跪在萨摩八平面前，争先舔他的手指！继天下无敌的学生会长，接下来沦陷的会是魅剑家吗！?』
　　广播社的惊叫声传遍整座球场，但八平没有加以留意。
　　(我知道了，这是……『用嘴为对方舔拭伤口』！)
　　用清水洗净伤口明显才是正确作法，她们却舔得媚态百出，如果这是今天的恋爱喜剧现象，自己再也不用警戒害怕发生袭胸事件，总算能尽情发挥。
　　「哈哈哈哈哈！！太好了！！」
　　『哎呀！萨摩八平在仰头大笑！这是宣告魅剑家落入自己手中，胜者的狂笑吗！?』
　　柚姬的目光恢复正常，连忙跳开，指尖轻划过粉唇。
　　「我、我到底是……？」
　　「……啊！魅剑学姊，还有长谷部学姊，对不……」
　　八平想道歉，只见即使在恋爱喜剧现象的诅咒解开后，忍依然专注地舔着他的手指，肯定是把这当成了和柚姬间接接吻。
　　「八平同学，轮到我们防守啰！」铃音催促八平，嗓音里流露出罕见的怒意。
　　八平起身走向球场，忍却吸吮着他的手指不放，维持双膝跪地的姿势一起往球场走去。
　　『噢噢噢!!萨摩八平拖着服侍魅剑家的长谷部同学，简直和溜狗没两样!!这个既存价值的破坏者！简直是现代信长！第六天魔王再世!!』
　　广播社完全不理会球赛，改播报起八平的一举一动。
　　比赛接近尾声，七局下半，没人出局，一二垒有人。棒球社第四棒打者走向打击位置，叫骂声愈来愈激烈……他转身朝观众席怒吼。
　　「吵死了！这可是一次网罗校内两大美少女，让魅剑同学和北见同学成为棒球社经理的大好机会！专攻对方弱点又有什么不对！」
　　发自灵魂的怒吼使观众席陷入一片死寂。
　　「哈……哈……」投手丘上的铃音气喘吁吁，为处理那些短打疲惫不堪。
　　队比数为三比四，由对方领先。棒球社一支安打也没击出去，光靠内野的失误便足以逆转比数。
　　(不过会长……这个人可不是好惹的！)
　　九位打者中，只有这个第四棒没有配合短打攻势，虽然机会不大，他仍是唯一一个可能击出球的选手。
　　「呼。」铃音深呼吸一口气，第一颗投出的是滑球……球完全不受控制，进入好球带正中央。
　　(糟糕，误投！)
　　清脆响音在球场上响起，球远远飞向左外野，假使这一球击上观众席，垒上跑者一扫而空，必会成为致命性的一击——！
　　左外野手是万石浦，他的动作虽然俐落，毕竟是外行人，没办法「预测球落地的位置」，实在追赶不上球的速度。
　　(没辙了……这一球很有可能跑回一支场内全垒打……)
　　就在八平放弃希望时，砰的一声，球落入手套。
　　「……咦？」
　　中外野手枫老师轻松跑到落点，接住这一球。
　　球场内顿时一片寂静，老师迅速回投，把球传给补上二垒的铃音，跑者没能安全返垒，接着球又投向一垒上的忍，形成三杀出局。
　　棒球社的队员个个目瞪口呆，看来也是第一次见识枫老师的实力，球场内唯一看不出惊讶的人只有忍和柚姬。
　　忍平常望着柚姬的陶醉视线此时投向了枫老师。
　　「八平，枫老师和柚姬她们有什么关系吗？」香月纳闷问道。
　　在众人的包围下，枫老师谦言：「哎呀，只不过是运气好，碰巧接到而已啦。」世上真有这么巧的事吗？
　　咦？这么说来，枫老师的姓氏……
　　比赛进入九局上半，萨摩后宫队最后的进攻机会。比数是三比四……打击轮到第八棒万石浦。
　　八平在第八局时拟定了作战计划，也和其他队员讨论过如何执行。柚姬于是唤了声坐在打击预备区上的忍，为了八平的作战计划，忍上垒是必要条件。
　　「忍……你今天好像没什么干劲呢，否则依你的运动神经，早就击出好几支安打了。」
　　「对啊……我总觉得提不起劲。如果柚姬大人愿意答应我的要求，我倒是愿意拼一下……」
　　「唔……我答应你……」
　　柚姬把宝〇力含在嘴里，喷得忍满脸都是。
　　八平一瞥见这一幕，马上拿起扩音器大喊。
　　「万石浦，快把球打出去！」
　　「居然假装没看见！」柚姬愕然。
　　「魅剑学姊，我每呼吸一次，你就要吐槽一次吗？」
　　「你以为这是在新陈代谢吗！?」
　　「而且我刚才说过吧？学姊你差不多该摆脱喷奶这个角色了。」
　　「你自以为是哪里来的经纪人吗!?」
　　「哈、哈……」忍仰头抽搐，伸长了舌头，翻着白眼。
　　「柚姬大人，我想要的只是一句『忍，上场打出一记漂亮的安打吧』。」
　　「大骗子！」柚姬泪眼汪汪。
　　被喷的忍凭着这股气势一上场就击出一记短打，轻松跑上一垒……接着狠狠翻了个筋斗，按住脚踝。
　　「我好像扭到脚……没办法跑了。」
　　先前出局的万石浦于是上场代跑，代替忍站上一垒。忍表示要请魅剑家的主治医师为自己疗伤，退到了休息区后头。紧接着佳乃遭到三振，铃音祈祷似地喃喃念着：「希望这次能打出去……！」站上打击区，只是对方依然故意敬远。除了第一个打席，她全是靠保送上垒。
　　「啧……」铃音咬唇走向一垒，那副模样使场内的叫骂声沸腾至顶点。
　　八平在站上打击区前，先整理了一下目前战况。
　　两出局，一二垒有人，对方投手恐怕会继续投出四坏保送，这么一来下一位打者轮到柚姬，可以说是毫无胜算。一定得在这个打席分出胜负……站上打击区后，他的希望落空，捕手照样站了起来。
　　可恶，他在内心怒骂，这时球场上空突然飞来一架直升机。直升机在半空中盘旋，降下梯子，一个金发碧眼，身材修长的少年随即落到内野，向傻傻愣在一旁的众人宣布：「总算抵达日本了！我是魅剑家雇用的里斯·华伦斯坦！美国职棒大联盟的明日之星！将来势必能成为全美选秀会状元的璞玉！」
　　那人说话说得怪腔怪调，接着冲上去用力抱住柚姬。
　　「这、这是在做什么！？」
　　「噢！柚姬！我美丽的柚姬！」
　　柚姬用流利的英语喝斥，少年也用英语为自己辩驳。
　　少年的身影看得八平不禁一愣。
　　(这、这变装比我想像的还厉害……)
　　那人是刚才退到休息区后头的忍，看上去就像个不折不扣的洋人少年，不论是肌肤或眼珠的颜色，身高还是流畅的英语……他本来只把忍当成变态，看来的确有两把刷子。
　　忍假装受伤，躲在休息区后头变装，直升机则是由魅剑家提供。
　　棒球社教练见状马上向裁判提出抗议。
　　「慢、慢着！那家伙也是萨摩后宫队的队员吗!?」
　　「对，球员表上确实有『里斯』这个名字，虽然字很小，你瞧，就在这里。」
　　裁判递出球员名单，教练看了哑口无言。
　　八平很清楚铃音和自己的实力在队里鹤立鸡群，也料想到对方很有可能逃避正面对决。因此……他在赛前准备了一个秘密武器，那就是捏造一个有望在美国职棒大联盟获得优异成绩的选手。
　　「我是萨摩后宫队的队员！我甚至可以和八平在休息区后头发生关系！在美国这种情形根本算不了什么！」
　　还真是个性开放的先进国家。
　　拜托别乱演，八平心想，斜眼瞄向棒球社教练。教练盘起胳膊，神情苦闷地陷入沉思。
　　花钱雇用美国职棒大联盟的明日之星……这种事确实难不倒魅剑家。
　　如果在这时采取四坏保送，下一棒肯定会由那个外国人上场代打,届时面对满垒的局面，继续保送只是平白送分给敌队。这么一来，最好是趁现在一二垒有人，与八平一决胜负。他之前虽然轰出全垒打，毕竟已经有一段时间没碰棒球……
　　八平很明白教练心里在打什么算盘。
　　比赛重新开始，捕手蹲回原来的守备位置，似乎总算愿意与他正面交锋。
　　(终于能打球了……!)
　　八平蓄势待发……望见忍取过了球棒。
　　(为、为什么!?)
　　她要是挥棒，敌队想必一眼就能看穿这个明日之星其实只是个外行人。
　　投手准备投球时，忍正软弱无力地挥舞球棒。见到这一幕，投手一下子没控制好球，恐怕在怀疑这个外国人的形迹可疑。
　　(……不过，这简直是在喂球了！)
　　由于投手紧急调整姿势，球的轨道稍偏，威力也没有完全发挥。
　　这球要是太偏他也没辙，但只是偏离这么一点程度的话……他早已在打击练习场进行过训练！
　　八平用力伸长手臂，挥出球棒。
　　一声清脆的打击声响起，球飞过一垒，险些落在右外野线外。在欢声雷动中，万石浦和铃音接连跑回本垒得分，逆转比数。广播里传来今天最激动的喊声。
　　『噢噢噢！萨摩八平起死回生！他不辱后宫盟主名号，挥出守护成员的奇迹似一击！』
　　我才没那种鬼名号！八平小声吐槽，朝队员比出胜利动作。雾子与佳乃击掌欢呼，万石浦露出仰慕的眼神凝视着他。铃音与柚姬抱在一起，朝他大动作地挥舞双手，香月则是飘到他身边，与他击拳。
　　「八平，打得漂亮！」
　　他笑了笑，但就在他乐不可支时……惊觉有两道目光如剑剌向自己。
　　(忍学姊和枫老师……？)
　　全队只有她们的态度冷淡，其中忍学姊的反应更是反常，居然没有趁这一阵混乱紧抱住魅剑学姊。
　　八平与队员们一同踏上归途，走在前方的铃音正在向雾子与佳乃道谢。
　　「今天真的很感谢你们帮忙，对你们来说，明明我在当上棒球社经理后应该会忙得不可开交，有利自己接近八平同学才是。」
　　佳乃难得语塞，双颊绯红扭过了头。
　　「呵呵，染谷同学真傲娇呢。」
　　「你下次得陪我出门买东西做为答谢哦。」
　　「你还真的害羞了呢……我很乐意奉陪！」
　　「不过雾子大姊就不是傲娇啰。」
　　佳乃指向雾子，「啊啊！对耶」慌忙间，雾子甩乱一头长卷发，看来只是单纯地没有想到。
　　「呵呵……大家感情真好呢。」柚姬在八平身旁笑说，说完板起脸，按住了肚子。
　　「你还好吗？魅剑学姊。」
　　九局下半，敌队第四棒挥出的球狠狠击中柚姬的腹部，但她没有被击倒，精彩完成一次接杀。
　　「没、没事，只是还有点痛而已。」
　　「不过，你真是勇气过人。就算打过棒球的人看到那种球也会害怕，你居然敢用肚子接住……」
　　「这是赌上我和铃音同学的比赛，我不能逃避，而且我一点贡献也没有……何况……」柚姬垂下头。「萨摩同学，刚才那场比赛要是输了，我应该也不会进入棒球社当经理。」
　　「咦，为什么？」
　　「爷爷他……他禁止我接近男生。魅剑家捐了很多钱给葛西高中……他如果有意阻止，直接向校长施压也不无可能。」
　　「你不想让他有机会这么做吗？」
　　「对，虽然力量微薄，我还是……决定与命运奋战。」
　　「命运……」
　　我遭到恋爱喜剧现象诅咒也是因为命运吗？
　　队员们兴高采烈地聊着刚才的比赛，接下来庆功宴将在铃音家举行。
　　八平为了唤来飘在稍远处的香月，拿起了手机。
　　「喂喂？你过来这里一下！」
　　「……嗯？八平，怎么了？」
　　「庆功宴结束后来写小说吧。故事逐渐进入高潮，之后的发展很让人期待呢。」
　　「今、今天不用了啦。」
　　「今天因为做菜中断，还没达成每天写作三十分钟的目标哦。」
　　八平假装挂断电话，柚姬惊叫了声：「你……」叫得八平莫名其妙，接着发现铃音提着一个大运动袋。
　　「会长，我来帮你拿吧……这里头放流什么？」
　　「谢、谢谢。袋子里放的是……护胸……」
　　拿护胸做什么？八平不解，铃音于是又继续说了下去。「我、我不是说过在家里的话，要我裸身穿护胸也没关系吗？」她似乎又再度进入迷蒙状态：「刚才那一记逆转安打实在漂亮……你今天会住下来吧……？」
　　说完，她用脸颊磨蹭戴在左手的捕手手套，那是比赛前她和八平交换的手套，看来她向棒球社要求提供做为优胜奖品。
　　「要是今晚住在会长家，让她这种恍惚的状态一直持续到明天，有可能全身只穿着一件护胸准备早餐吗……？」八平张大了嘴嘟囔。
　　「八平……你才刚答应过我……」
　　香月的发丝化为无数条黑蛇蠕动，八平赶紧再次拿起手机，在她身旁低喃。
　　「用、用不着担心，会长就算全身只穿着护胸出现在我眼前，我也不会有非分之想。」
　　「……真的吗？」
　　「因为我身上也有一件裁判护胸。」
　　「这未免太前卫了吧！」
　　