　　「『您是第一个留下感言的读者，非常感谢您的感想。您读得开心，我感到无比喜悦』……」
　　八平把香月的话输入到小说投稿网站上的回覆栏位，向昨天发表感想的人道谢。
　　「……『我希望能透过小说与更多人接触，带给更多人乐趣，这就是我最大的愿望』……」
　　香月望向八平。
　　「『因此，我在这里向信赖的伙伴发誓……我会继续努力。』」
　　八平打完字后涨红了脸，憨傻回道：「这、这样啊。」香月轻轻地窃笑起来。
　　然后，他一如往常为香月的小说代笔。由于第一部作品的题材较为严肃，第二部她刻意加入一些喜剧要素。在累积足够经验后，再去投稿新人奖吧，两人聊道。
　　接着，八平锻炼了一下体能，做起颈部背桥……今后依然要持续对抗恋爱喜剧现象。
　　香月在一旁帮忙计数。
　　「十二、十三……唔，八平你怎么了，你看起来闷闷不乐的呢。」
　　「嗯……我的身边又只剩你一个人了吗？」八平停下动作，垂下头。
　　「为什么这么说呢？」香月纳闷。
　　「毕竟……会长、魅剑学姊、姊姊、佳乃、万石浦……这些和我交情不错的朋友全迷上我，这简直是和创世不相上下的一大奇迹。既然他们知道我真正喜欢的是你，说不定会一个个从我身边离开……」
　　「……我相信不会发生这种事，而且……」香月心神不宁地拨弄浏海，最后下定决心似地说：「八平，你就算和其他人要好，我也不会有怨言。我没有实体，要你专情根本是强人所难……」
　　「咦？」
　　「我就摊开来说了吧，你对其他人……尤其特别在意铃音对吧？」
　　「唔。」八平语塞，香月落寞地笑了笑。
　　「放心吧，我不会生气……」
　　八平望着她那副体贴的模样，竖起了大拇指。
　　「香月，用不着担心！我绝对不会在外头偷腥！」
　　「八平……」香月双颊绯红，看在他人眼里，肯定会觉得这两个人不晓得在套什么招。
　　今天的预定事项结束后，他走下一楼，打开客厅门……却冷不防响起了拉炮声。
　　「欢迎你，香月！」
　　钤音、雾子、佳乃、万石浦、柚姬和忍都在客厅里。
　　「咦……咦！？」香月环顾四周，客厅里垂挂「欢迎香月」的布条，还有以折纸串成的一条条纸炼。
　　「香月吓到了吗？」铃音问八平。他点头，众人笑着互望向对方。
　　「八平同学，那你呢？这是欢迎香月的派对哦。」佳乃帮八平取下拉炮喷到身上的彩带。
　　「吓、吓是吓到了……啊，香月说她只是一介幽灵，实在不值得如此劳师动众……看起来很惊讶哦。」
　　「我们这里有疯狂科学家，又有跟踪狂和忍者，再多一个幽灵也没什么好大惊小怪的呢。」
　　「居然大言不惭地说出自己是跟踪狂！」
　　穿着小洋装的万石浦从人群中冲了出来。「香月，谢谢你让我知道女装的美妙！」他转着圈，裙摆翻飞。「看！我现在多么美丽！」
　　香月笑得僵硬，「香月也说很漂亮哦。」还是靠八平帮忙出面打圆场。
　　连刚经过一场拼死搏斗的忍也来了……八平心想。此时，忍一把抓住他的双手。
　　「萨摩大人，我拟定了新计划！名为萨摩后宫篡夺魅剑家大作战！」
　　「什、什么大作战！？」
　　「由您娶柚姬大人和香月大人为妻，这么一来我的两位主人既能同时过着快乐的生活，又不触犯法律！」忍不顾困惑的八平，兀自在一旁任口水如细线垂下嘴角。「萨摩大人成为魅剑家当家，忍自愿位居后宫之末，与柚姬大人间接结合……」
　　「太下流了，忍。」柚姬打了下忍的头。
　　「呵呵呵。」忍望着主人憨笑，看来前几天发生了那件事反倒更加深两人的羁绊。
　　「篡夺魅剑家大作战……确实不失为妙计。」意外的是，赞同的人居然是雾子。「八平如果成为魅剑家当家，我的梦想『八平与雾子的脑生活计划』也能筹措到资金了。」她交环双臂，捧起丰满豪乳。
　　原来是为了这个原因啊，这话一语道破八平的疑惑。
　　「钱一到手，我就会和八平带着一只小皮箱私奔逃出魅剑家。」
　　「恕不奉陪。」
　　「别担心，那时候你人早就在小皮箱里了……」
　　「咿——！」
　　八平按住头，像在确认脑还在不在里头。佳乃在这时走近，垂着长睫毛，低声说：「八平同学，我放弃了。就算所有人都认为你是怪人，你还是只在乎香月，这份心意……是我了。」
　　「……佳乃……」
　　「不过，可以的话，我希望能和香月成为朋友……可以吗？」说着，她朝虚空伸长了手。
　　香月眉开眼笑，「当、当然！」并握住佳乃的手。接着，她瞬间实体化，消失在八平眼前。
　　「哇啊！？好漂亮哦。」佳乃惊呼……然后轻吊起嘴角。「哇哈哈哈哈！香月是我的了。八平同学，如果想要我归还香月，就请你当场宣布成立萨摩后宫！」
　　不愧是佳乃。她尚未完全死心，冲着跑出客厅……却被客厅和走廊之间的台阶绊倒，重重摔了个跤。
　　「好痛……啊，我不要紧，谢谢。」
　　看来香月照顾了下她的伤势，只见佳乃端正地跪坐在地，行礼致谢。
　　「园游会时劳烦您帮忙挑选和服，搭配得非常出色……不，别这么说……」
　　佳乃实在不可小觑，说不定能和香月变成好朋友……八平正这么想的时候，万石浦偷偷接近佳乃身边，朝空中伸出手。香月随之再度实体化，呈现只有万石浦才能见到的状态。
　　「啊，你就是香月……！改天我们一起去逛街，帮我挑选适合我的衣服吧！」
　　万石浦提出的要求正是香月最热中的服装穿搭，八平仿佛能看见她高兴点头的模样。
　　柚姬向八平搭话，似乎已经放弃再继续遮掩美貌。
　　「你看起来很开心呢，八平同学。」
　　「嗯，没想到香月在一天里多了这么多朋友……」
　　「香月看起来也很高兴……不过我不会就这么一直输给生灵，毕竟我已经决定与命运奋战了！」
　　八平不懂她这听来意义深远的话是什么意思，柚姬调皮地微微一笑。
　　接着，换铃音走向香月可能在的地方。
　　「香月，请和我成为朋友。」
　　她伸出手，香月又再度实体化，消失在八平的视线里。
　　铃音朝虚空鞠躬致谢。
　　「千万别这么说，我才是受到八平同学诸多照顾……」
　　香月似乎在为八平常受到铃音照顾的事向她道谢。
　　「你把自己当成老妈子啦！」
　　八平大叫，铃音睁大了眼。
　　「太、太厉害了，八平同学。看不到人也听不见声音还能吐槽……」
　　要插进这两个人之间果然……铃音垂下头。
　　八平和柚姬赶到她身边时……她突然脚一滑，倒向八平。
　　铃音身上发生了恋爱喜剧现象。
　　八平一时大意，把柚姬也卷了进来，三个人摔成一团。
　　好痛……他睁开眼，察觉有个异常柔软的物体贴在唇上。铃音的双唇。她惊讶地睁大眼，接着起身揪住八平的胸口。
　　「……对、对不起．我自己也明白不该这么缠人，不过既然知道你之前那些奇怪的举动全是因为香月……」
　　在学校时明明没有接听电话却把手机贴在耳边，对服装没兴趣却提议举办和服咖啡馆。
　　她非但没有因此退缩，反而更加迷恋。
　　八平想起铃音为自己牺牲奉献，望着她往下俯视的热情浑圆双阵……
　　(……啊……啊，会长果然很美……)
　　不只是外表，还有她不惜为他人牺牲的生存方式。
　　这么说来，香月好像说过我就算和别人要好也没关系？
　　(而且，我身边不是只有香月……)
　　会长、姊姊、佳乃、魅剑学姊、万石浦……他们都在我身边，总有一天我应该也能和忍学姊成为朋友。
　　他正想着这些事情的时候，铃音仰望虚空。
　　「……嗯？等一下，香月！咦，你能自由自在地操纵头发啊！？不、不是那样的。我确实还是喜欢八平同学，可是……」
　　看来香月正在用头发威吓铃音。
　　八平沉思了一会儿，接着板起脸孔，望向虚空喃喃低吟。
　　「……今后我可能会因为恋爱喜剧现象一再遇上人生全毁的危机……但是只要持续努力，又有这群朋友在身边，我相信一定能跨越难关。你也不能输给没有实体这件事，一起和社会以及世界接轨吧。」
　　他别扭地说出一长串漂亮话，然后伸出手。
　　香月马上抓住他的手，接着实体化，撇过羞红的脸，仿佛在说：别想用场面话敷衍我！
　　不愧是香月，完全不为所动。只不过，刚才那些全是自己的真心话。
　　香月飘向他，凑上娇唇。
　　(以后我要继续依靠自己的意志，不仰赖奇迹——)
　　一起努力下去吧，八平发誓。「一起努力吧。」香月微笑飘近。
　　就在两人的双唇即将交叠的瞬间……香月再次变回灵体，亲吻只得无疾而终。
　　「「可恶啊啊啊啊！？就差那么一点！」」
　　两人异口同声哀嚎，众人的欢笑声一下子传了开来。
　　