　　香月的语音轻颤，情绪激昂，掩不住紧张。
　　「『鬼脸上浮现了有生以来最灿烂的笑容。』……！」
　　八平打下最后一个句点，香月扑上去抱住了他。
　　「完成了！谢谢你，八平。我们第一次合作的小说完成了！」
　　「嗯。」
　　八平把手放上香月的发丝，轻抚似地挪动掌心，心里有万千感慨。
　　(我们做到了……)
　　自执笔开始花了两周的时间，坚守每天写作三十分钟的规定，虽然偶尔进度不如预期，终究还是完成了两万五千字左右的小说。
　　香月在房里手舞足蹈，到处乱飘。
　　八平见到她这副欣喜的模样，忍不住想早点把小说上传到网路上，建立香月与外界之间的连系。她这么拼命努力，应该能找到一个认同这份成果的人……
　　八平提出建议后，香月马上停止跳舞，跪坐在半空中。
　　「八平，现在谈这件事还太早，这个故事……你能给我一些意见吗？」
　　意见？八平歪头不解。
　　「我认为这个故事的完成度还不够……也大致明白还有缺点需要改进。我希望能参考你客观的意见，进一步修改故事内容。」
　　「我觉得这个故事已经很不错了……」
　　说着，八平念头一转，记起香月写作小说的目的。
　　她写小说，为的是建立与外界沟通的管道……让八平以外的人读得开心，自己也能藉此感到幸福。因此不能只是写出小说就感到满足，八平的善意吹捧更是完全无意义的行为。
　　「……我明白了，我不会手下留情，劝你还是先做好心理准备。」
　　「嗯，好……」
　　八平接着沉思了十五分钟左右，点出故事的问题所在。
　　「使鬼主角与人类成为朋友的契机……鬼打倒不知道从哪里突然冒出来的食人熊，这样的安排太突兀了。」
　　「……唔，说得也是。」
　　「还有第二点……」
　　「有、有那么多点啊……」
　　八平像是一吐闷气，滔滔不绝地点出故事症结。像是背景交代不够仔细，读者难以联想故事发生时的情景。再说，人类方面的魅力过低，完全搞不懂鬼为什么想和人类成为朋友，还有……
　　「是……」、「没错……」香月缩着身子回应，一脸仿佛世界末日已经来临。
　　「大概就是这些了。」八平说完，香月深深叹了一口气，搔了搔乌黑发丝。
　　「香月，这些和你原先认为的缺点差不多吗？」
　　「大致上相去不远，不过也有些之前没注意到的缺点。」
　　八平在A4大小的纸上列印出六项缺点，贴在墙上。
　　到底要修改到什么程度才算完成呢……修改或许比写作更耗时间也说不定。
　　「只要改掉这些缺点，这个故事应该会更引人入胜。」
　　「嗯……」
　　他举了不少缺点，但其实故事里不乏令人眼睛为之一亮的情节。香月发挥亲身体验的孤独感……譬如说，鬼和人类说话时，人类完全不予以理会，若非亲自体验过那种感受，无法了解其中的寂寥。她灵活运用这些特点，在最后带出一个皆大欢喜的结局。
　　故事里也随处可见香月的幽默吐槽。
　　只要能弥补短处再强调长处……应该能成为一个打动人心的故事。
　　八平在那之后出门慢跑十公里，接着做完体能训练，才终于上床睡觉。
　　隔天一早，八平由香月一路帮忙警戒恋爱喜剧现象，前往学校。
　　她飘在脚踏车上头，神情严肃地凝神观察四周。她认为这项任务相当重要，不曾松懈。
　　「八平，后面有个女孩子正边骑脚踏车边打手机！」
　　得避免对方因为没注意前方不小心撞上，导致发生袭胸事件……八平如此盘算，并稍微加强踩脚踏车的力道。
　　在八平上第四节历史课时，一位同班同学举手发问：
　　「枫老师，我们为什么要学历史呢？」
　　「这是个好问题。藉由了解人们在面临危机时如何应变，以获得生存下去的力量……历史就是这么一门充满希望的学问。」
　　噢……教室里传出阵阵赞叹。「那么老师您学到了什么呢？」又有学生问。
　　「这个嘛，克丽欧佩脱拉在将近三十岁时凭美貌让罗马的安东尼拜倒在自己的石榴裙下，这故事让老师知道，人生还有希望。」
　　还真是最近得到的教训，全班学生心想。
　　「各位女同学记住，你们如果年近三十岁还没嫁出去，就想想尽全力引诱安东尼的克丽欧佩脱拉，自然能调适心态。」
　　这已经不是希望，根本是一门消极逃避的学问。「没错！人生才正要开始啊！」枫老师大叫，在黑板上振笔疾书。
　　枫老师上课虽然老是这副模样，但课堂内容明了易懂，也会像刚才以闲聊的方式向学生讲解历史。
　　(啊啊……历史真不错……好和平啊……)
　　八平坐在最后一排靠窗的位子，听课听得入神。
　　香月跪坐在八平身边，边看课本边认真听讲。她擅长国语和古文，还有英语，似乎以翻译英文书让八平阅读为目标。
　　(不过数学和美术可就难倒她了……)
　　她没办法用手书写，碰上这种时候也只能在一旁干瞪眼。难道没办法有效运用那些时间 吗？八平正在思考时——「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」香月猛然惊叫。
　　八平吓了 一跳，发现她满脸红到了颈项，用力别过双眸。
　　「八、八平，你的衣服……」
　　(衣服？)
　　八平往自己的身体一瞧……惊觉自己居然一丝不挂。
　　「！？」
　　他无声惊呼，幸好同学全把注意力集中在讲课的枫老师身上，也好险自己坐在靠窗最后一排，还没有人察觉有异状发生。
　　「不会吧……」
　　八平埋头苦恼。这是恋爱喜剧现象史上首见的事态，恋爱喜剧漫画里虽然可以见到衣服因为药物或溶液融解的情节，突然不翼而飞则是前所未见……
　　不过，这种时候最重要的是镇定，我要依慢跑锻炼出的强韧精神奋战，绝不会被打垮！
　　(为了应付期末考，得好好用功才行。)
　　八平再次专心听起枫老师讲课。
　　「镇定过头了！根本就是在逃避现实！」
　　香月的吐槽让他回过神来，看来精神确实受到不小的打击。
　　「好啦，在那之后，安东尼的政敌屋大维向克丽欧佩脱拉宣战——」
　　枫老师转身背对黑板，八平连忙假装捡掉在地上的东西，藏起颈部以下的身体。枫老师接着又转回面对黑板，写起板书。
　　「好、好险......」
　　要是被老师发现自己这副德性，肯定会遭到退学。
　　(……嗯？)
　　八平发现原本放在长裤口袋里的东西掉在地上，看来真的只有「衣服」消失无踪。他捡起掉在地上的东西，塞进耳中，心想之后说不定能派上用场。
　　(……不能让大家以为我是个变态……)
　　园游会时，我因为恋爱喜剧现象做出性骚扰行为，佳乃用「其中一定有什么误会」拼命为我辩护，会长甚至为了保护我不惜当众表明心意。我得回报她们的努力才行，虽然刚才因为事态危急，忍不住逃避眼前的现实……
　　『香月，我不会再逃避了，帮帮我！』
　　读了在笔记本上匆匆写下的这些字后，她神色怜悯地点了点头。
　　八平环顾教室，思考起逃脱路线。门口通往走廊……需要靠匍匐前进，只是开门有开门声，距离又遥远……难保不会被察觉。
　　(还是得从阳台……)
　　教室在二楼……他没有选择的余地，又怕在开窗的那一瞬间引起注意。
　　八平迅速打起放在桌上的手机，传了封简讯给佳乃。因为园游会后换过座位，佳乃改坐到正中央那排从前面数来第三个位子。
　　『拜托你不动声色地转过头来，可以请你帮我引开老师的注意力吗？』
　　佳乃背着老师偷偷看了下手机，若无其事地向后转头。这一望，她忍不住睁大眼……然后垂下头，一张小脸蛋涨得红通通的。
　　『这事一言难尽。』他接着传出简讯。
　　『我难以想像其中有什么一言难尽的苦衷！想必是地狱般的难言之隐！』佳乃马上回覆。
　　枫老师讲课讲得兴致盎然，突然望向佳乃。
　　「染谷同学怎么了？你身体不舒服吗？」
　　「不，呃，我有个问题要请问老师……」
　　佳乃蹒跚起身，走到黑板前面指出其中一点，提出疑问。她那一副病恹恹的模样吸引了全班同学的注意力，八平于是赶紧趁机打开窗，跳上阳台马上关紧窗户。
　　「这、这是在演不可能的任务吗……」
　　不需要动用枪械，只消一眼便能将他置于死地，毁掉他的人生。
　　「佳乃，谢谢你……！」
　　他远眺操场，发现二年级的女同学正在上垒球课。
　　「拜托，千万不要有人看过来……！」
　　八平沿着墙挪动脚步，通过隔壁一年一班，抵达阳台底端，那里架设有由屋顶一路延伸至地面的排水管。
　　他把手机衔在嘴里，一手抓住排水管正打算往下爬时……听见了球击出的声音。他赶紧转头，发现一颗垒球正直直往在高空中警戒的香月头部飞去，看来有人轰出了一支高飞球。「小心……！」他反射性大叫，手机应声掉落地面。他爬下排水管捡起来一瞧，手机已经硬生生摔坏了。
　　(这下惨了……！)
　　香月明明就绝不可能受伤的。
　　八平咬了咬牙，在香月的引导下冲向校舍后方，一路在校树和建筑物的掩护下移动，试图找到一个掩人耳目的隐密处藏身。
　　「等一下，前面有个工友走过来了……从另一头绕过去！绕到弓箭场后头！」
　　他们一路跑到校园角落，发现一栋木造小屋，一间废弃的体育馆仓库。
　　「香月，我们先进去里面讨论一下吧。」
　　「讨论……不是只要躲起来就好了吗？」
　　「待会儿再说吧。」
　　八平走进仓库，关上门。仓库内阴暗，约占半间教室大，里头弃置有跳箱和跨栏等老旧的体育器材，地上随处是烟蒂，可见这地方平常是不良少年逗留的场所。
　　「香月，我得穿衣服才行，我必须去找衣服来穿。」
　　「为、为什么！？你就算穿上衣服，还是有可能消失啊!?」
　　「一天会发生两次恋爱喜剧现象……我身上的衣服不消失，肯定还有其他人受害。这种事情要是发生在会长、佳乃、姊姊、万石浦或是魅剑学姊身上……到时候我绝对没办法原谅自己。」
　　「啊……」
　　「所以为了多少降低这种可怕现象发生在别人身上的机率，我一定得穿上衣服。可以的话我还想把大家叫出来，带到其他安全的场所避难。」
　　「八平……别这样！要是被人发现你这模样，你的人生就真的毁了……！」香月闻言大喊，紧抓住八平的手臂。
　　因为铃音在众人面前告白，才好不容易挽回了他在园游会上的失态，但是全裸在校内乱跑……可是跳到黄河也洗不清。
　　八平浑身颤抖，国中时承受的那些侮蔑目光一道道剌入胸口，宛如难以抹灭的阴影。
　　不过……铃音或是佳乃他们现在可能正光裸着身子，情况不允许我躲在这地方……必须回报那些温柔对待我的人们。八平如此表示后……
　　「我明白了……我会使尽浑身解数警戒，我们一起克服这个棘手的恋爱喜剧现象吧。」香月说。
　　「谢谢你，香月。」
　　八平把手轻轻放上她的双颊，作势为她拭去泪水。
　　下一个瞬间……门猛地打开了。
　　铃音穿着体育服出现在他们面前，八平赶紧伸手遮住前面重要部位。
　　「八、八平同学，我说过你要对我做什么都不要紧，可是这不表示你可以为所欲为哦！」
　　他正想实在找不到藉口反驳时……铃音身上的衣服消失了。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！?」
　　她没注意到自己赤裸着身子，依然迈步走向八平。
　　「八平同学，看着我的眼睛！」
　　「我、我做不到！」
　　八平使尽全力避开视线，不住后退。铃音似乎把这当成羞愧的表现。
　　「八平同学，我不是在气你没穿衣服，我最气的是你那偷偷摸摸的态度。」
　　呃，全身光裸也够惹人生气了……
　　「不、不行，我没办法看会长……」
　　「你要是有羞耻心，为什么会做出这种事……你在球赛时表现得那么杰出……用不着害怕。我会和你站在同一阵线上。」
　　「会、会长，你的衣服……」八平好不容易挤出这几个字。
　　「什么衣服？」
　　铃音看着自己的身体，浑身一僵……差点要惨叫出声时，八平连忙捣住她的嘴。
　　八平以训练有素的强健臂力把铃音拉到了体育馆仓库里头，背靠背坐下，从画面上看来俨然是种犯罪行为，但这很明显是恋爱喜剧现象。
　　「八、八平同学，这到底是……！？」
　　「呃……」
　　前几天发生过变性，就连无视物理法则的现象也有可能发生。
　　好几次无故遭诅咒牵连，在全校学生面前表示喜欢自己，庇护自己的这个人……
　　「会长……我有件重要的事情要告诉你。」
　　「好，我知道了……等、等我一下……」
　　八平背后传来声响，「八平……铃音这家伙正在梳理头发，还朝你的方向跪坐，恐怕以为你要回应她之前的告白……」香月哑然说道。
　　「会、会长！你现在身上没穿衣服！」
　　「……啊！？」
　　铃音回过神来，再次转身背向八平。
　　「对了，会长你怎么会来这里？」
　　「……我在垒球课等待上场打击的时候，想起之前那场棒球比赛，结果一望向你的教室……」
　　发现八平全裸跑出窗外，因此担心地追了过来。
　　「抱歉给你添麻烦了。」八平道完歉后反覆思量。
　　(该怎么解释才好呢……)
　　国中时因为遭受诅咒，我每天过着性骚扰别人的日子……这话实在难以启齿，八平于是决定采取迂回的表现方式。
　　「会长，我必须坦承自己是个罪人。」
　　「罪人……这、这样啊……」铃音又接着说了下去，语气难掩兴奋。「你的体能如此优异……难不成你是邪恶组织从小培养的刺客吗!?」
　　这设定未免太帅气了吧！
　　「雾子大姊也是其中一员的话，事情就说得通了……」
　　她确实像个疯狂科学家……要制造出一两个怪人也不足为奇。
　　「邪恶组织如果派杀手追过来……我会用空手道和你一起奋战……」
　　铃音脑子里的欢乐妄想一发不可收拾，八平急忙打断她的思绪。
　　「我的罪是指性方面的罪行！」
　　「性方面的罪行！？」
　　八平讲起就读国中时的往事。
　　由于遭受诅咒，一天会有两次类似恋爱喜剧漫画的突发状况在身边发生，而在日复一日做出性骚扰行为后，自己终究被当成性犯罪者看待。
　　「我们的衣服会消失，还有前几天你会变成男生……都是这个原因。」
　　「不、不会吧……怎么可能有这种离谱的事……」
　　「会长，你还记得自己有一次在不知道我家的情形下跑来叫我起床吗？那也是……」
　　沉默持续蔓延。她大概会把这当成逃避的藉口吧……八平正这么想时，背上传来一阵冰冷的触感，铃音正轻柔抚摸他的背。
　　「这健壮的身材……也是为了应付『恋爱喜剧现象』吗？」
　　「对……因为有不少现象需要使用蛮力解决……」
　　「这样啊……真是辛苦你了。」
　　八平忍不住回头，铃音柔情回望他的目光。
　　「你这不是正在抵抗诅咒吗？没什么好觉得可耻的。j
　　「你相信我说的话吗？」 铃音闻言苦笑。
　　「既然我衣服都消失了，由不得我不相信啰。」
　　「你要是继续待在我身边，难保不会再遇上这种事情，不要紧吗……！？」
　　「我说过，『萨摩八平同学要对我做什么都没关系』，就算必须遭受诅咒也无所谓……君子一言既出，驷马难追。」
　　「会、会长......」
　　「多亏你一个人还能撑到现在。」
　　八平一时说不出话，又有股冲动想告诉她自己并不是一个人。还有个幽灵陪着我……
　　「八平，是魅剑柚姬！她往这里过来了！」
　　香月忽然出声警告，看来她是不知何时跑到了仓库外头看守了。
　　八平用力拉住铃音的手，一心只想赶快把她藏起来，「在、在这种地方吗……！？」她却似误会了八平的意思。
　　「会长，到后头去！快！」八平说，眼神故意避开铃音。
　　「这、这……」
　　铃音正不知所措时，仓库的门打开了。八平连忙遮住重点部位。
　　「萨、萨摩同学……还有铃音同学也在！」
　　「魅、魅剑学姊，这事说来话长…………」
　　他其实也不知道该从何说起，总之先用这句话敷衍过去。
　　「说、说来话长是吧。」柚姬双手掩面，用力甩头。「我懂，我很清楚！因为我是喜欢喷奶的坏女孩！所以我清楚得很！」
　　不知为何她拼命说服自己接受，八平只觉得虽然不该这么认为，但她毫不怀疑就轻易接受这件事实在有点恐怖。
　　「魅、魅剑学姊，拜托你……借我衣服，就算只有会长的衣服也好……」
　　「我、我知道了……你们在这里等我一下！」
　　柚姬正要走出仓库时，香月又叫了起来。
　　「八、八平，又有人来了！」
　　八平牵着铃音的手冲往体育馆仓库里头，躲在跳箱后面，这次她总算没有抗拒。
　　走进仓库的是两个男学生，他们的胸口随意垂着条领带，穿着宽松长裤，一个染成红发，一个顶着蓝发，是葛西高中罕见的不良少年。
　　「今天也来挥霍青春吧……嘿，有人先到了。」
　　「……噢噢！这不是魅剑学姊吗？」
　　不良少年逐步逼近柚姬，八平兀自焦急。
　　「这、这可不妙……护卫长谷部学姊跑哪里去了……？」
　　平常她无时无刻不黏在柚姬身边，今天却四下不见人影。
　　「你在这地方做什么啊？欸，虽然浏海遮住了，魅剑学姊可是个大美人哦！」
　　柚姬全身僵直，其中一个不良少年抓住了她的手臂。
　　「啧……我去救她！」
　　眼见铃音就要冲了出去，八平连忙从后面抱住她的腰，往自己的方向拉了过来。
　　(哇啊，好瘦……！)
　　铃音的背撞上他的胸膛，诱人的触感和发梢的香气差点让他失去理智，但他还是从耳朵里掏出小塑胶袋，用密封在里头的棉布捣住铃音的嘴。
　　「八、八平、同学……」
　　「请原谅我，会长。」
　　他尽量避免看向铃音瘫软的身躯，把她藏到跳箱后头。
　　浸泡棉布的液体是哥罗芳，前几天他在医院从雾子那里没收之后，就放在口袋里头没有拿出来。
　　「会长……」
　　八平闭上眼，轻抚铃音的发丝。
　　她总温柔对我样的人，这话听来或许像是自我满足……只要我一个人的人生毁掉就够了。
　　即使全裸出面应战很有可能遭到退学处分，但眼睁睁看着会长或魅剑学姊受伤害，我必定无法饶恕自己，那比人生被毁灭更让人痛苦。
　　柚姬哀叫「住手……」他往声音传来的方向望去，发现其中一个不良少年正紧抓柚姬的右手，「就让我们来拜见一下传说中的美貌吧！」一手准备掀开她的浏海。
　　「你们这些混帐……快住手！」八平见状赶紧冲了出去，怒声斥喝。
　　「萨、萨摩同学……」
　　柚姬微笑，难掩欣喜，一转过头……笑容瞬间冻结。
　　「我绝不原谅伤害魅剑学姊的家伙！」八平吼叫。
　　「比起我们，你才是那个让她心灵受创的人吧!?」
　　听见不良少年吐槽，八平望向柚姬，注意到她浏海隙缝间的眼神呆愣着，「这实在……太硕大了……」嘴里还如此喃喃自语。
　　「吵死了我也是不得已的啊！！」
　　他含泪哭喊。
　　「你全身都脱光了耶！？」
　　「魅剑学姊把脸遮起来不就得了！每个人都有……不想见人的东西啊！」
　　「呃，你的那个是这世上找不到一个男人愿意曝露在外人面前的东西吧！？」
　　不良少年准确地一一吐槽，八平摆出了攻击姿势，好转移人生毁灭以及面对不良少年的恐惧。
　　「这……这家伙可不是好惹的！」
　　其中一个不良少年害怕地往后倒退一步。
　　(这家伙……很会打架吗？)
　　光靠一眼，他就能看出八平有多少能耐吗？
　　「他的肌肉好结实！」
　　不，其实单纯只是因为八平全裸，肌肉有多健壮全被人看得一清二楚。
　　八平每往前踏出一步，不良少年就发出「噫」的惨叫往后退一步，看在旁人眼里就像是试图逃离变态魔爪的人群。
　　「太、太可怕了！他到底为什么全身脱得精光！？简直是莫名其妙！」
　　说着，不良少年冲出仓库，落荒而逃。
　　八平迟缓关上门，接着整个人瘫倒在地上，无力呻吟。
　　「啊啊……我在这学校混不下去啦。」
　　「谢、谢谢你……」
　　柚姬冲向他身旁，蹲下向他道了声谢。即使只是透过浏海间的缝隙，也能看出她涨红了脸。
　　「萨摩同学，铃音同学怎么了？」
　　「我让她先睡一下，刚好手边有哥罗芳，所以我就……」
　　「怎么可能有这么碰巧的事……」
　　八平抱膝，想起自己在上课中因为全裸冲出教室……幸运的话遭到停学处分，最糟的情形则是退学……
　　糟糕，眼泪快止不住了，不过还有件事情等着自己完成……得保护会长……
　　「魅剑学姊，可以麻烦你拿件衣服让会长穿上吗？」
　　「好、好，我这就去……」柚姬站了起来……俯视八平。「萨、萨摩同学刚才表现得很英勇哦。」
　　「咦？」
　　「你的行为令人敬佩！」
　　这种情况一般谈得上敬佩吗？八平不解，但若是了解恋爱喜剧现象的人则又另当别论……
　　柚姬之前采取的行动如电光一一闪过他的脑海。
　　我和香月到学生餐厅时，她朝长谷部学姊喷了两次牛奶。
　　我在房里和香月接吻时，她朝我喷出了宝〇力。
　　魅剑学姊果然……
　　「魅剑学姊。」八平语气严肃。
　　「是……」
　　「你……」
　　柚姬垂头，又心意坚决地仰起头，「其实我……」话才说到一半，「魅剑学姊，你还是赶快摆脱喷奶角色吧，这可是条死路啊……」
　　「我敬佩你不是因为你是个变态啦！」
　　先前的不良少年逃到操场一角，双手抵着膝盖不住喘息。
　　「哈哈……刚才那个全裸的家伙就是萨摩八平对吧？」
　　「真的吗？就是那个北见铃音在园游会上告白的……」
　　「呵呵呵，我想到了一个好主意。我们去告诉北见，萨摩八平其实是个变态，再趁她心灵受创，愣在原地的时候……」
　　不良少年露出抽烟染黄的一口黄牙。
　　「……温柔地安慰她，说不定她会愿意和我们一起吃午餐……」
　　这两个家伙看来意外纯情。
　　这时，一阵狂风呼啸，黑衣人影一出现在两人面前……他们随即向后仰倒，喉间遭到手刀攻击。
　　「我要你们忘记在体育馆仓库发生的事情，不许告诉别人，否则就准备等着受死。」
　　那古怪的嗓音听不出是男是女，一回过神，两人早已点头如捣蒜，很清楚自己根本敌不过这个人……
　　「好，我就暂且饶你们一命。」
　　说完，影子转瞬消逝。
　　插曲
　　忍趴在床上，满脸通红，发出轻细的痛苦喘息。
　　「你要好好休息哦。」 柚姬说，忍点头应是。
　　「抱歉，我居然感冒，还得向学校请假……实在不配当护卫。」
　　「你还有其他很多不配当护卫的地方……」
　　像是死心塌地爱着主人柚姬。
　　「我的职责是护卫，不过我毕竟是个女孩子。」
　　「就是女孩子才不行！」
　　「噢，您的意思是要男人才可以吗？您有心仪的对象吗？」
　　面对忍的追问，柚姬显得惊慌失措，急忙离开房内。
　　(那反应……柚姬大人果然……)
　　忍咬着唇，从床上站了起来，打开衣橱，俐落的动作完全不像个感冒的病人。
　　她换葛西高中的制服，迅速化好妆，戴上假发，完成她最擅长的变装。接着她爬出窗户，穿过宽广的庭院，翻上三公尺高的围墙。由于打从一出生就住在这栋宅邸，她详知保全上的弱点，即使有女仆进房，她掌握了对方外遇的证据，应该不至于做出对自己不利的证词。
　　「萨摩……八平。」
　　她此行的目的是为调查柚姬最在意的男子，仔细一想……两人从一开始相遇就不合常理。 他以超乎常人的速度，用手帕接住柚姬喷出的牛奶。
　　在园游会结束前，他独自一人疑似在和「看不见的人」共舞。但是……柚姬专注地凝视那一幕，目光里流露出无尽仰慕，这在平时冷漠的主人身上可说是相当稀奇的现象。
　　若是她有喜欢的对象，自己理当全力支持，忍如此说服自己。
　　「妈妈，那个大姊姊为什么用头撞电线杆呢？」
　　「啊！？」
　　她回过神，发现自己双手抱着电线杆，额头流下血丝，眼前有一行血红的文字写着：『虐杀萨摩！』
　　看来自己在不知不觉中用血写下这行字，从连具体杀害方法也写在上头这点看来，这股杀意相当强烈。
　　「不、不行……」
　　忍难得动摇，用血抹去电线杆上头的文字，那对母子见状立刻拔腿飞奔逃离现场。
　　「我会支持柚姬大人……不过在那之前，我得先了解萨摩八平是个什么样的男人……」之前她曾受柚姬请托，调查萨摩八平的过去，留下了那是个「国中时脑子突然坏掉，变成性犯罪者的男人」的印象。然而，柚姬不可能迷上这样的男人。她至今仍记得当初报告时见到的表情，那张脸上充满了厌恶。
　　一定有什么事情改变了柚姬的心意。
　　此外，还有前几天在餐厅里发生的那件事。
　　柚姬衔着薯条递到八平面前时，他没有看着柚姬，反而斜眼望向虚空，而且心跳数明显飙升……然后，柚姬朝和八平相同的方向望去，忽然气呼呼地吻上八平的唇。
　　他们都看见了我看不见的东西吗？
　　如此一来，八平为何在屋顶上跳舞，柚姬为什么不觉得奇怪就解释得通了。
　　在餐厅时，忍注意到八平的右手动作可疑，发现他正在桌子底下按手机……小心翼翼不让其他人发现。于是她悄悄偷走手机，打开来一看，荧幕停留在简讯画面，上头写着这么一段话。
　　『拜托你再一次尽全力让我心动，我也会努力让自己心跳加快。』
　　这到底是传给谁的简讯？是铃音？还是八平的姊姊、染谷佳乃、万石浦光？
　　不……不可能，该不会是「只有他们两个看得见的那个东西」？「只有他们两个看得见的那个东西」依八平的心愿让他「心跳加快」，这么一来也难怪柚姬会生气，她卯足全力，八平却完全没把她在眼里。
　　一般来说，这样的解释大可一笑置之，但忍心里有个底。三年前，她和柚姬进行过一项仪式。
　　(不、不会吧……)
　　前几天在球赛中忍的视线全集中在八平身上.观察到他不时自言自语，或是遥望虚空，举止相当诡异……不过会想到利用忍的变装技巧出奇制胜，可见头脑还算不错。
　　忍在比赛中适度放水，让赛况呈现拉锯战，藉此考验八平面临困境时的应变能力。她今天也打算观察八平，收集情报，之后再下定论。
　　萨摩八平平常总是骑脚踏车上学，于是忍骑上事先准备好的淑女车，偷偷在他身后尾随。 今天，八平与万石浦光一起上学，两人一路上有说有笑……只是偶尔在等红绿灯时，八平的视线动不动就瞥向空中，神情带着几许歉意，掩不住落寞。
　　他正看着「只有他们两人看得见的东西」吗？
　　由于无法潜进教室，在课堂中观察八平的上课情形，忍选择先前往屋顶。在一个星期里的这一天，八平总是独自在此度过午休时间。
　　屋顶上还是一样空旷冷清，要是待在这地方，八平肯定一上来就会注意到有人在此。忍因此决定脱下身上所有衣服，装进塑胶袋，跳入设置在屋顶中央的水塔。季节已经进入夏季，水温依然十分冰冷。妆全融在水里，不过这也是必要的牺牲。
　　离午休还有段很长的时间，她想起自己自出生以来就与柚姬有斩不断的缘分，只要回忆这段过往，等待时间再久她也不以为苦。
　　「呵呵呵……柚姬大人……再多喷我一点牛奶……」
　　最先涌现在她脑海的便是这段回忆，柚姬要是知道肯定会怒骂：难道我们之间没有其他更 重要的回忆吗！她把水塔里的水想像成柚姬喷出的牛奶池，潜入水里叫喊：「好喝！太好喝 了！」狼吞虎咽地喝了起来。如果有人窥见水塔里的情形，铁定会吓得魂不附体。
　　四个小时过后，「呼，喝得真爽……」她正想离开水塔时……屋顶上正好传来开门声，她也应声想起自己来此的目的。 .
　　她把耳朵贴在水塔上，竖耳倾听外面的声音，目光如忍者冷彻。
　　「今天满凉的嘛。」
　　是萨摩八平的声音。
　　他疑似确认了一下屋顶上有没有人……他肯定做梦也想不到水塔里居然藏了个人。
　　「咦，真的吗！？」
　　他惊呼一声，接着外头传来爬水塔梯子的声音。惨了！再这么下去自己的行踪一定会曝光。忍决定使出她擅长的忍术之一，水遁术。
　　(一直没有机会用这招，这下总算派上用场了！)
　　她潜入水中，嘴里衔着事先藏在头发里的野草根，藉此吸取空气。这时，水塔的盖子打开了
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？溺死的尸体！！而且还是具裸尸！！不会吧！？」
　　由于水质透明，这么做只是白费功夫，这招数到底何时才能有发挥的机会呢？
　　忍从水面探出头，八平睁大了眼，语声颤抖。
　　「长、长谷部忍学姊……你在……这里头做什么……？」
　　一般人会钜细靡遗地调查到水塔里头吗？忍不禁怀疑。不可能……不过如果和他一起的「那个东西」帮忙注意，他可能早就知道里头有人。
　　「这种事情……怎么可能……」
　　「我才想说这句话……你还好吗？需要救你出来吗？」
　　八平伸出手。为了不引他起疑，忍决定找个藉口敷衍过去。
　　「不用了，这是我的兴趣。」
　　「这是你的兴趣！？」
　　真是个可疑的藉口。
　　「我想浸泡在提供全校师生饮用的水里，让柚姬大人喝下由我身上汲取出的汁液。」
　　「原来是这么一回事。」
　　一解释理由，八平反而自然而然地接受了。从她平常的言行举止，看来也不能怪八平不起疑心，而且她说着说着也愈来愈以为自己当真是为了这个目的而来，可见这个藉口从她口中说出不算太牵强。
　　「请加油。」
　　她搞不懂这话是什么意思，只见八平盖上水塔的盖子，走回校内。
　　隔天早上，忍真的感冒了。为了努力挤出汁液，她运用水遁术在水塔里一直浸泡到傍晚，肯定就是因为这样才会生病。
　　(我真是笨蛋，居然妄想在水塔里挤出汁液……)
　　忍在病床上嘲笑自己的谬误。
　　(柚姬大人几乎不喝学校的水，要挤汁液得到其他地方才有意义……)
　　她躺在自己的房里喃喃自语，柚姬因为担心，前来探病，手上还捧着一个盛有热粥的小锅子。
　　「没想到你都向学校请了病假，病情还会恶化……你的脸色很差呢……」
　　忍伸长了双手，靠近难得担心自己的主人。
　　「柚姬大人～请用您的额头帮我量体温。」
　　「好好，我知道了。」
　　柚姬苦笑，撩开前额浏海，用额头抵住忍的额头。就近望见主人的容颜，忍不禁发出一声赞叹，不解如此美貌当前，怎有人能无动于衷。
　　柚姬紧蹙柳眉。
　　「……你烧得很严重呢。」
　　「我刚用体温计量过，已经烧到了三十九度。」
　　「根本不需要用额头量嘛！」
　　柚姬吐槽，忍呵呵笑了几声后，「柚姬大人～我要喝粥～」
　　柚姬以苦笑回应，取过小锅子，用汤匙捞一口，轻轻吹凉滚烫热粥。
　　「柚姬大人～再吹用力一点～」
　　「你不怕被喷到吗！?」
　　「那用力吹一下就好了。」
　　「吹一下也不行！」
　　「不然请您把整锅粥使力砸到我脸上。」
　　「你就算被砸粥也愿意吗!?」
　　由于过于惊愕，柚姬的脸色变得比忍还差，但她还是努力喂完了一整锅粥。
　　忍心想得赶紧趁感冒的机会尽情撒娇，紧抱住柚姬，把头埋进一对豪乳，脸上表情不见半点猥亵，安稳如躺卧在母亲怀里。柚姬尽管困惑，依然轻柔抚摸她的背。
　　「真是的……忍……」
　　「柚姬大人……我温柔的、最爱的主人……」
　　您所有的心愿我都会为您达成……和志向相同的姊姊一起，即使必须违背老爷的意思也在所不惜。唯有这么做，才能为我那时未能守护您的心灵赎罪。
　　若是您中意萨摩八平……我会帮助你们结为连理，而且是不择手段……
　　只是如此一来，八平很有可能和柚姬大人发生关系……那个混帐……我要杀死他……
　　「忍、忍！？你为什么那么用力捏大腿，都快被你捏到流血了耶！？」
　　「我这是为了抑制自己……」
　　「这、这样啊……」
　　柚姬误以为贞操遇上危机，赶紧起身，「你要乖乖躺在床上静养哦。」说完便出门上学。这样的反应伤透了忍的心，不过有鉴于自己过往的行为举止，她又不禁认为逃走才是正确的判断。
　　忍硬撑起发着三十九度高烧的身体，和昨天一样变装前往学校。
　　「哈……哈……」
　　她今天改变方针，从校舍对面的体育馆屋顶用望远镜观察。八平的座位在窗户边，相当方便窥看。她强忍身体不适，在内心与偷窥柚姬的欲望交战，依然持续观察八平。
　　接着，第四节课……事情发生了。
　　在毫无预警的状态下，八平身上的衣服突然消失。
　　「怎么回事！？」
　　八平看上去惊慌失措，但还是顺利掩人耳目，从窗户逃离教室，忍也紧接着起身跟踪。这到底是……？
　　八平的行动诡异，似乎有人为他在前方进行侦察，他专挑没人的地方钻，或是趁其他人一不留神赶紧冲出去。
　　这肯定是……
　　八平冲进体育器材室，急忙关门。
　　忍绕到器材室后头，紧贴在墙上，运用忍者经过锻炼的耳力偷听里头的声音。
　　「我得穿衣服才行，我必须回学校去找衣服来穿……」
　　一会儿过后，里头传出八平的声音。
　　「……一天会发生两次恋爱喜剧现象……我身上的衣服不消失，肯定会有其他人受害。这种事情要是发生在会长、佳乃、姊姊、万石浦或是魅剑学姊身上……到时候我绝对没办法原谅自己。」
　　恋爱喜剧现象！？他到底在说什么……忍摸不着头绪，只知道他打算保护柚姬不被卷入这异样的事态。
　　「谢谢你，香月。」
　　(香、香月……？香月大人……！！)
　　忍屈膝跪地，呼吸急促。她这反应和感冒无关，三年前发生的那件事仍令她耿耿于怀……
　　在她愕然不解时，铃音走进体育馆仓库，酝酿出暧昧气氛。
　　据八平解释，他在国中时遭到诅咒，自那之后便靠着锻炼身体，克服种种突发状况。
　　(他没屈服于遭受诅咒的命运啊……)
　　柚姬的命运便是成为魅剑家下一任当家。或许八平能以他不屈服于记咒的强韧意志，和在球赛上表现出的机智，与她共同承担这样的命运。
　　忍本来打算传封简讯给柚姬，通知她八平人在这地方……又记起自己现在不应该在学校，只好透过姊姊转达。
　　接着，她从怀里掏出凿子，在墙壁上挖出个小洞，偷窥里头的情形。过没多久……柚姬走进来，只是不良少年也随后跟进，向她伸出魔爪。
　　「这群混蛋……！」
　　忍差点没飞奔而出，还是靠用凿子刺自己的大腿，才压抑住这股冲动。
　　说不定……他会出面搭救。
　　忍的期待没有落空，八平果真不顾全裸挺身而出，从不良少年手中保护了柚姬。
　　他不怕毁了自己的人生……不，他其实害怕，只是强压下内心恐惧。
　　「萨摩……大人。」
　　在那之后，忍前去堵住不良少年的嘴，回到宅邸。
　　「萨摩八平大人，我承认您为主人，还请……」
　　解开柚姬大人身上名为魅剑家的伽锁，带给她幸福。
　　为此，香月大人，得请您……
　　