　　八平在房里正襟危坐，阖上眼，把写上一到二十五的纸牌洗了又洗，在地上一字排开。在睁开眼的同时，他启动手表上的码表，「一二三四五六七八九十……」一一指出纸牌上的数字。这是他在进入棒球社后为了锻炼反射神经做的训练，由于恋爱喜剧现象常在毫无预警的情形下发生，这项训练和体能锻练具有同等的重要性。
　　数到二十五后，他立即暂停码表，一望见上头的时间马上沉下脸，猛力槌了下膝盖。这次的时间较以往慢了零点五秒。
　　「……啧。」
　　『八平同学，我……我喜欢你！』
　　铃音的模样一再浮现在他脑海。他没想到铃音居然为了保护自己，不惜在全校师生面前告白。
　　(可是，我喜欢的是香月……)
　　香月靠在八平背后，跪坐着阅读摆在读书机上的书本。读书机是八平亲手打造的工具，只要发动马达，上头的棍子便会依一定的频率自动翻页。
　　八平各做了一百个下伏地挺身与仰卧起坐，总算把铃音的事情抛诸脑后……这才发现读书机正在空翻。书读完了，读书机自然没有可以翻动的书页。
　　「……啊，下一本要读什么呢？」
　　他物色著书架上的书，陷入沉思。
　　(……真想让香月有下一个努力的目标……)
　　坦白说，他还没找到能帮助香月实体化的有力线索，因此他绞尽脑汁摸索能让香月即使维持在灵体的状态下，也可以获得充实感的方法，由她负责挑选在园游会上的和服穿搭便是其中之一。她为了这件事拼尽全力，学生和店里客人皆给予极高评价，最后虽然被八平搞砸没能获胜，香月依然如此安慰意志消沉的他。
　　「你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以带给他人喜悦。这份充实感，和你的温柔……」她望着自己的胸口：「会永远留在我心里。」
　　八平不想让那种充实感只是昙花一现，更具体来说，挑选和服不过是一种尝试，扩大从中得到的充实感才是主要目的。他希望让没有实体的香月也能有个努力的目标，带给他人欢笑，为此他想到了——小说。
　　(由她口述，我再写下来就行了。)
　　八平一直在思考如何让香月与这世界连系的手段。香月热爱阅读，在遇见八平前也常偷读别人的书，沉迷在文字之中。服装设计师或许是她的天职，只是不管八平再怎么努力，也无法丝毫不差地协助让她的想法实际成形。不过，如果是言语，他就能让香月所说的一字一句化为一个又一个文字。
　　由幽灵所著的小说前所未闻，这可说是一大优势。但累人的园游会才刚结束，还是等过一 阵子再说好了……就在八平正这么想的时候——
　　「八平……我想写小说……」
　　「你说什么……」
　　八平转过头，发现香月跪坐在地，目光严肃地望着自己。
　　「为、为什么？」
　　希望能再一次体会先前的充实感，希望卯足全力的成果能带给他人乐趣。香月这番话像是看穿了八平的思绪。
　　八平把手放上她的双肩，两眼直盯着她那浑圆的双眸。
　　「……老实说，我也有同样的想法！」
　　八平奋力站起，坐在电脑前，启动电脑电源，打开文书处理软体。
　　「我们这是……、心意相通……嘿嘿嘿……」香月喃喃垂涎说着，接着板起正经脸孔。「八平,一天大概二十分钟……你能帮忙把我说的话记下来吗？」
　　「没问题，坚持不懈可是我的长项。」
　　慢跑、体能训练……八平最引以为傲的是自己没一项半途而废。
　　「『那只鬼总是孤伶伶地独自游荡，从深山远眺人类群居的村落』……」
　　香月滔滔不绝地说起故事，仿佛把过往构思的情节一股作气地吐了出来，八平的打字速度相当快，但依然追赶不及。
　　「等、等一下。你说得太快了，拜托你慢慢说，标点符号和分段也得交代清楚。」
　　「噢，抱、抱歉……那么……」
　　香月飘在半空中，在房里慢慢绕着圈子思考。即使如此，她在这二十分钟内几乎不曾停顿，写下来的字数共有两千字……进展十分惊人。
　　「二十分钟不会太短了吗？你如果想把时间延长到四十分钟我也可以配合哦。」
　　「不、不用了，这样实在过意不去。我不想再加重你的负担……」
　　「别客气，对了，你没穿内裤对吧？」
　　「你也太不客气了吧！」
　　两人讨论了一下后，决定把写作时间订为一天三十分钟。
　　(三十分钟也不够长……要是我的打字速度能再快-点……这么说来，之前用过那个……)
　　八平正在思考时，门铃响了。
　　「有客人来了呢。」香月说。他们一起下到一楼，八平一打开大门……门前站着一位绝世美少女。
　　那人的身高只到八平的胸口，如小动物战战兢兢地溜着眼往上瞧，轻盈的发丝随风翩翩飞舞，香甜的气味四溢。
　　「万、万石浦……你那身打扮是怎么回事！?」
　　八平的朋友，万石浦光扮成了个女孩子。
　　他身穿黑色迷你连身裙，裙底下伸出一双光滑美腿……脚上踩着高跟凉鞋，并且用花瓣发饰绑起头发。
　　虽然不明显，但他胸前确实微微隆起。「不会吧……」八平愕然低呼。
　　「八平……我变成女孩子了……」
　　恋爱喜剧现象·女体化……这种情形真的发生了……八平全身不寒而栗。
　　「这到底是怎么一回事！？」他故作惊讶，把万石浦招进家里。万石浦似乎是一早起床就发现自己变成了一个女孩子。
　　「不过你为什么要打扮成女孩子的模样？你接受得未免太快了吧……」
　　「因为女孩子穿男生的衣服太显眼了嘛，那样不会很奇怪吗？」
　　「我反而觉得你这副德行更引人注目。」
　　毕竟你打扮得这么可爱……八平差点没把原说出。「为什么？」万石浦问，眼神里洋溢期待，热情的模样令八平难以招架。
　　对了，万石浦在园游会上打扮成女生时，就异常黏着我……
　　「八平……万石浦的打扮不像是不想惹人注意，倒像是拼命想吸引你的注意力……」香月一脸不安说道。
　　怎么可能有这么离谱的事……一般来说，身体变成女孩子心里应该慌乱不已，怎么可能还有那个闲情逸致马上转念跑来勾引我。
　　在经过厕所前时，万石浦停下脚步，身子不住扭动，貌似想上厕所。
　　「万石浦，你今天上过厕所了吗？」
　　「没、没有……」
　　他该不会是不知道女孩子怎么上厕所吧……八平怀疑，接着要万石浦等一下，把香月带到暗处,双手合掌。
　　「拜托你……我知道提出这种请求很没礼貌，可以教我怎么上厕所吗？」
　　「不、不知道，我没上过厕所！」
　　「太猛了，简直和偶像一样……」
　　「偶像也会上厕所啦！」
　　好不容易让万石浦上完厕所，八平把他带到自己的房间。
　　「哇……这就是男孩子的房间呢……」万石浦左右张望。
　　「不不，你住的也是男孩子的房间啊……」
　　万石浦看着铺在地上没收的棉被，满面绯红，大动作撇过双眼，明显是动了歪脑筋。
　　「怎、怎么啦，在刚认识那天就在这个房间里找起色情书刊的你跑哪里去了？」
　　「色、色情书刊……男孩子都是用那种眼光来看女孩子吗！?」
　　「你问自己不就得了」
　　八平反驳，同时苦恼着事情该如何解决。既然万石浦是因为恋爱喜剧现象变成这副模样，自己也不好置之不理。这时，万石浦悄声低喃，八平投去疑问的视线，她(为免混淆，故以此方式相称)慌忙辩称：「不，没什么。」
　　「……」
　　这、这是……『不，没什么……』
　　在恋爱喜剧里，这句话大多出现在透露出真心话后。普通人要是没听到也无法深入追究， 但八平不一样，他身边有个幽灵。
　　「我去泡咖啡。」说完，他和香月一起走到厨房，趁煮开水的空档提出疑问。
　　「香月……万石浦刚才在『不，没什么』之间说了什么？」
　　「咦？」
　　「可以告诉我吗？我想他大概不小心说出了真心话，正好可以拿来做为将来拟定对策的参考。」
　　「唔……这是为了你好对吧？」
　　「没错。」八平点头，香月于是红透了耳根子说：
　　「我、我喜欢八平……」
　　「香、香月。」
　　万石浦那家伙真的对我……他又惊又恐，只是香月吞吞吐吐的模样仍令他不禁枰然心动。不过……
　　「八平……拜托你袭击我，彻底毁了我吧。」香月紧闭双眼，双手紧握粉拳。「让汁液流进我体内，让我的每个毛细孔都充满你的气息！！」
　　「居然讲了这么一大段！而且内容比我料想得还要猥琐！」
　　八平嘴里嘀咕：「这是真的吗……」浑身打颤。
　　「千真万确……他那身打扮一看就是打算来献身的。」
　　「不过，他的心态转变未免太快了点……居然身体一变成女人就跑来诱惑我，一般来说……」
　　平时的万石浦肯定会趁八平下楼的大好良机溜进雾子的房间，偷闻雾子衣服上的气味。雾子今天和佳乃出门，正好不在家。
　　八平忍不住希望万石浦在今天做出这样的行为……他带着这个念头回到二楼，听见雾子的房里传出声音。
　　他心想不会吧，往雾子房里偷偷一瞧，发现万石浦坐在里头，把雾子的T恤抵在鼻前潸潸落泪，嘴里念念有词。
　　「喔、喔喔、香月你瞧，万石浦喜欢的果然是姊姊！」
　　香月穿过房门，飘向万石浦，在听见她低语的内容后又回到八平身边。她满脸红晕始终未退，向他报告：
　　「我、我喜欢八平……」
　　「什……」
　　「没办法……我控制不了……我还以为到雾子姊的房里闻闻她衣服上的气息，可以改变我的心意，可是我实在骗不了自己……」
　　「这实在太扯了！」
　　万石浦抓着雾子的衬衫，身子不住扭动……一望见八平，表情瞬间冻结。
　　「啊……！」她急忙站起身，一脸阴郁，「对、对不起，你一定觉得很恶心吧……」说完，她钻过八平身旁，似乎打算就此离去。八平一把抓住她纤细的肩膀。
　　「慢着，我特地泡了咖啡，不喝可是会凉掉的哦。」
　　「咦……」
　　「我们就喝杯咖啡慢慢聊，聊完再走吧。」
　　万石浦脸上登时一亮，「嗯……好！」点头挨到八平身旁，「你真是温柔……」
　　「笨蛋，才没那一回事……」八平说着，搔了搔鼻子。
　　「怎么突然耍起酷来了……」香月见状不禁哑然。
　　万石浦姿势端正地跪坐在地上，双手捧起咖啡杯，轻轻吹凉咖啡，一口一口啜饮。那副娇怜的模样惹人心动。「万石浦，你有什么想去的地方吗？我可以陪你到处走走。」八平问。她毕竟是被迫卷入恋爱喜剧现象的受害者，八平希望能竭尽所能满足她的要求。
　　万石浦以食指托着下巴想了想后，便露出微笑说：
　　「我想去……澡堂！」
　　八平听见这答案总算松了口气。
　　「你想进女生浴池啊！你就算身体变了果然还是喜欢女人！」
　　「不对！我才不是为了这么猥亵的理由！」
　　「咦……」
　　万石浦凛然的双眸望的八平自惭形秽……
　　「我要洁净身子,为八平献上我的身体！」
　　「这还不够猥亵吗！再说你在胡扯什么献身！」八平深吸一口气：
　　「这样的话用我家的浴室不就得了……喂，你还真的去啊！」
　　万石浦咚的一声停住脚步，大叫：「不然你到底要我怎么做！」
　　「冷、冷静点，万石浦。我们是朋友对吧？」八平抓住万石浦的手臂，语气温柔地劝说。
　　「朋友、朋友……你打算用这种暧昧的关系敷衍我吗！?」
　　「不不，我没有敷衍！我觉得我刚刚这话说得很好啊……」
　　「那么你为什么要做出让我抱持期待的举动呢！?」
　　「你在说什么……？」八平完全没个头绪，只见万石浦扳起指头细数。「唔，我们一起回家，一起吃饭……」
　　「一般朋友都会这么做啊！?难道在我们一起回家的时候，你心里有过什么期待吗！?」
　　八平为这事实惊愕不已，搞不懂自己在吵什么架，整个人欲哭无泪。
　　「你如果不想要我，早点说不就得了！」
　　「说了反而更奇怪吧！哪有人会特地告诉朋友：『我没有和你发生关系的意思』！」
　　「你果然从头到尾都没把我当成女人……」
　　「呃，你就算装出小女孩的语气也没用……」
　　所谓的从头到尾，指的不过是万石浦今天到家里后到此时的这段时间。
　　不过……仔细一瞧，她可说是个几近完美的美少女。纤长的睫毛，淡雅的花香，一抱就可能折断的娇弱身躯……
　　他努力克制自己不受诱惑。对他来说最重要的人是香月，何况要是真和万石浦发生见不得人的关系，她在明天变回男儿身后势必会感到万分尴尬，再说她可是八平最要好的男性友人。
　　只有在万石浦变成女子时才能重逢，还真是一对新颖的牛郎与织女。
　　万石浦拉起八平的手，把他的掌心贴在自己柔嫩的脸颊上，像只小猫磨蹭他的手。
　　「八平，俗话说让到口的鸭子飞掉是男人的耻辱哦。」
　　她说这句话暗指女方既然有意，男方自然没理由推辞。
　　「呃，不过……这实在……」
　　「讨厌啦，八平，※你的屁眼太小啰？」(译注：此话在日文中有心眼、气量狭小之意。)
　　「住口，别在这种状况下说这种话！」
　　「对、对不起……」
　　「……不，抱歉我说话太大声了……」正当八平深自反省自己的反应过于激动时——
　　「你的屁眼小也没关系，只要我的够大就行了。」
　　「我又不是因为被当成受而生气的！」
　　两人的对话内容愈来愈危险，本性纯情的香月屈膝坐在地上，把脸埋在膝盖里，他可以想见香月现在铁定是满脸通红。
　　总之……不能让万石浦整天待在家里，诱惑接连而来，他无法保证自己能克制多久。
　　「万石浦……今天外头天气那么好，我们还是出去走走吧。」
　　「咦……这是约会吗？」
　　「算、算是吧……」
　　「耶！我最喜欢八平了！」
　　「你还真是一点也不迟疑耶……」
　　八平甚至觉得这样的举止可爱，忍不住为自己的想法心生战栗。
　　因为万石浦说想看恐怖电影，八平便带她走向电影院。
　　(他看到一半肯定会抱上来……)
　　八平心想，结果在看电影时礓尸一跑出来，万石浦果然扑了上来。
　　「八平，好恐怖哦……」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　「呵呵，你这个男孩子真没胆，居然怕这种东西。」
　　不，我怕的是不自觉心动的自己……八平这么一想，「欸……」下方立即传来一个冰冷剌骨的声音。
　　香月的脸从八平的肚子钻了出来。
　　「混帐……你在害羞什么……？」
　　八平为了安抚她的怒气，假装不小心有东西掉到地上，把脸凑近香月。他把右手伸到座位底下，悄声说：「用、用不着担心，你很清楚我喜欢的是谁吧？」
　　香月脸上顿时晕染绯红，只可惜他根本无法放心太久……他觉得右手好像摸到了一个软绵绵的物体。
　　「讨厌啦，八平，你真是大胆……」
　　突如其来的声音吓得香月赶紧飘离，雾子的脸随即从座位底下冒了出来。
　　「哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　他被吓得魂飞魄散，抱紧了万石浦。万石浦陶醉地阖上双眸，四周观众无不对他投以「居然和那么可爱的女孩子在一起，不可原谅……」的视线。
　　雾子开了口，姿势不变。
　　「嘴里说我很清楚你喜欢的人是谁，一只手边不安分地搓揉我的胸部……而且还是在电影院里做出这种事……你真是太大胆了。」接着,雾子的眼眸闪出如毒蛇的阴森光芒，紧盯万石浦 。「不过，你现在抱的那个女孩子是谁……？」
　　八平在心里惨叫一声，万石浦又更用力抱紧了他，四只手牢牢握住……
　　(咦，四只手？)
　　八平正感到不解时，「真是的，居然把我抛在一旁。」在电影灯光的照射下，他看见佳乃从左边抱住了自己。八平这回真的发出了惨叫声，观众再次把目光集中在他身上，发现有两个美少女抱住他，眼神里散发出明显杀意。
　　雪上加霜的是——
　　「居、居然和打扮成女生的万石浦同学约会……八平同学，你果然喜欢男人……」
　　一回头，连铃音也在现场。自从她告白后，这是他们第一次碰面，但现况危急，他完全无暇顾及这件事。
　　「啊，会长，这是……」
　　「没、没关系，你不用解释……我知道每个人有不同的价值观……」
　　八平正打算辩解时，万石浦站了起来。
　　「你误会了，会长，八平不是同性恋。」就在八平以为万石浦挺身为他解开误会时——
　　「是我为了八平同学变成女人！」
　　「喂———！？」
　　周围观众纷纷射来杀气腾腾的目光。
　　八平一把大家带出电影院，佳乃马上占住他身边的位子。她的脸庞楚楚可怜，实在令人难以联想是会以「朋友以上，肉体奴隶未满」的方式形容自己与八平之间关系的女孩子。
　　「八平同学，接下来就我们两个人一起到别的地方玩吧？」
　　八平既不能放任万石浦不管，又必须解开众人的误会。他一摇头，佳乃显然掩不住失望。
　　「那么下次我们再两个人一起出去玩吧。」
　　这倒是没问题，八平点了个头。佳乃见状握拳叫好，仿佛一切都在她的掌握之中。八平歪头不解，但依然跨出脚步，找起了适合向众人解释的场所。
　　接着，轮到铃音低着头靠近他身边，心里应该正为自己告白的对象说不定是个同性恋感到揣揣不安。她身穿白衬衫和牛仔短裤，更显出一双美腿之修长，耀眼得令人难以直视。
　　这样的人居然会向我告白……他再次感叹，率先开口：
　　「话说回来，会长你为什么会在电影院呢？」
　　「我在逛街的时候收到染谷同学的简讯……」
　　哦,原来她和佳乃交换电话号码啦——就在八平这么想的时候，铃音的目光停留在百货公司的橱窗前,一个只有上半身的展示人偶身上挂着一条珍珠项链。
　　「……会长，你喜欢那条项链吗？」
　　「……嗯，总是会憧憬的嘛。」铃音双颊泛起潮红，八平接着说：
　　「好，那么我就带类似珍珠的东西冲进百货公司。」
　　「抢劫！？而且你不是要带类似※珍珠，是类似棍棒的东西闯进去吧？」(译注：珍珠跟棍棒的日文接近。)
　　「我要把人造珍珠带进店里，请他们给我真正的珍珠。」
　　「那样只是一般客人吧！」铃音不禁心想，这样不如进店里直接说要买珍珠更省事。
　　「不过八平同学……你还是和平常一样，我可是鼓起了这辈子最大的勇气才终于告白的呢……」铃音不满地说，于是八平握住她的手，抵在自己的左胸。
　　「唔……八平同学……」
　　「你瞧……我这里动得有多激烈。」
　　「你是要我感觉你的心跳加速吧！？」
　　「我可以随意抖动胸肌，很厉害吧？」
　　「有必要在这个时候像个烦人的肌肉男炫耀这种事情吗！?」
　　「……呃。」
　　他不晓得该说什么才好，只好拼命装傻。他靠抖动肌肉掩饰，其实心脏狂跳不已。
　　「哎呀，你心跳满快的嘛……呵呵。」
　　看来这样的举动完全没达到掩饰的效果，铃音学着他把手放在自己的胸口，「原来不只是我呢……」眯细了眼眸。
　　「唔，咦？」八平发出怪声掩饰，同时发现其他四人朝自己投来冷酷无情的目光，连忙继续迈步前行。
　　他一眼望见家庭餐厅便走了进去，挑了个位子坐下。万石浦说「我要和八平坐在一起」，便在八平旁边的位子一屁股坐了下来。
　　八平环顾众人，「呃，万石浦说，他不知道为什么，今天一早起床就变成了女人。」他解释得直截了当，既然隐瞒不了变成女人这件事，不如直接说个清楚。
　　「这、这怎么可能……」 铃音等人一时语塞，万石浦冷笑应对。
　　「呵呵呵……各位，这就是爱的力量。你们有办法为了八平改变自己的性别吗？」
　　「不，她们没有必要改变！大家都是女的啊！」
　　「不过……」铃音嘀咕，「八平同学如果喜欢男人……确实有变性的必要。」
　　「咦？」
　　「我……我认为……也不是没有可能……需要做出这种选择……」
　　「你、你是认真的吗……」
　　多么坚定的意志啊，如此意志坚定的表白恐怕是史无前例。
　　「好，铃音……就由我来帮忙动手术吧。」
　　雾子这时居然举手自告奋勇，她虽然主修和手术完全扯不上关系的物理学，想必是铃音的决心打动了她。
　　「雾、雾子大姊……」
　　雾子握住铃音的手，另一手则是放在八平的脖子上。
　　「放心吧……我会成功让八平变成女人的。」
　　「为什么！」
　　「要是八平喜欢同性，只要把你变成女人，对我们来说事情不就解决了吗？」
　　「喂——！！」
　　「那么我们来举手表决赞不赞成八平同学动手术吧。」佳乃没理会八平怒吼抗议，擅自举手，接着雾子……还有铃音也战战兢兢地举起了手。
　　「好，有半数以上赞成，决定由八平同学接受手术……八平同学，你那个样子很难看哦， 日本可是民主国家呢。」
　　「在谈民主之前，先顾虑一下我的人权吧！？」
　　「纳粹也是依循民主主义，由人民以投票选出的哦。」
　　「你明知道这种方式有漏洞还乱投票！……倒是怎么连会长也……」
　　「呃，这样对我们三个人比较公平嘛……」
　　「我就算维持男人的模样也够公平的了！」
　　八平嘶吼……深怕再这么下去会因为多数同意被迫变成女人，忍不住抱头苦恼。
　　「不然这样好了。」
　　雾子说着取出手机，按了几个键后把手机放在桌上，萤幕上显示出一个数字。
　　「这是植入八平体内的心跳计……哎呀，突然飙高了呢。」
　　「废话！你居然趁我不知道的时候把这种东西植进我的身体！」
　　「呵呵呵，开玩笑的啦。这是我刚才碰你脖子的时候装上去的。」
　　八平摸了下脖子，发现确实疑似有片薄胶带贴在脖子上。
　　「大家各自发挥，能让八平心跳最快的那个人，可以获得自由支配八平一天的权利，大家觉得这个方法如何？」
　　「怎、怎么可以这样！」万石浦抗议。
　　「哎呀，万石浦，你怕了吗？」
　　「当、当然……毕竟我到昨天都还是个男人……在女人味这方面肯定赢不过大家，我唯一的武器只有喜欢八平的这份心意……」
　　哔哔哔哔！
　　「噢噢，数字急速飙升！」
　　雾子听着佳乃的报告啐了个响舌……然后深深一呼吸，转身面向八平。
　　「八平……我昨天做了个可怕的噩梦。」
　　「嗯？」
　　原来姊姊打算用噩梦让我心跳加速，八平心想。
　　(不愧是姊姊……比赛是以心跳数决胜，就算是怕得心跳加快也算合乎规则。)
　　真是会随机应变，八平不禁佩服。
　　「梦中，我和八平的脑袋放在装满水溶液的烧杯里，接上电脑，永远相爱。」
　　「……咦？那不是姊姊的理想吗……」
　　虽然超乎常识，雾子把那烧杯称为「爱的小窝」,正努力希望在将来能够实现。
　　「我知道了，你因为察觉这件事有多异常，自己害怕了起来吗？」八平忽然明白了雾子的意思。
　　「你在说什么？」雾子困惑，接着露出新娘般的满足微笑。
　　「不对，我是因为太幸福了，所以觉得可怕。」
　　「最可怕的是你那价值观吧……再说，我才觉得那真是个可怕的噩梦！」
　　「呵呵呵，那可是我的理想呢，我很有计划性吧？你心跳加快了对吧？」
　　她似乎真以为八平会因此心动。
　　「八平，我做了噩梦，晚上可以和你睡在一起吗？这样我应该能安稳地进入梦乡，没错……很安稳……」
　　「你在暗示什么！」
　　他说完才注意到雾子指的也有可能是在烧杯里安眠。由于重新确认这个家果真骇人，八平的心跳一下子升高不少。
　　「我还以为既然是让人心跳加速的比赛，能使出的手段就是从两边吃同一根巧克力棒，或是喂对方吃东西这些……」
　　雾子用力甩过头。「那、那样不是很丢脸吗？」
　　「姊姊对丢脸的标准实在太难捉摸了……」
　　「不、不然八平……」
　　「结果是你来这招喔！」
　　八平见到万石浦在嘴里叼了根薯条，忍不住开口吐槽。
　　「万石浦同学，你已经表现过了……接下来轮到我了。
　　佳乃举手，难得目光游移。
　　「不过要怎么办才好呢……我没有雾子姊性感，身材又不像会长那么好……」
　　「……你只要表现出平常的模样就行了。」
　　八平出声鼓励，佳乃说了句：「我、我知道了……」缓缓站起来，轻轻张开娇怜的粉唇。
　　「那么我就用舌头舔八平同学喝过的杯子……」
　　「拜托你考虑一下时间地点！」
　　那确实像佳乃平常会做的事，然而她就算真的挑了其他时间地点做这种事也只是徒增他人困扰。
　　「开个小玩笑嘛……那、那么萨摩同学……」
　　佳乃把薯条含在嘴里，心惊胆跳地把薯条送到八平面前。
　　「这……」
　　薯条微微轻颤，感觉得出佳乃相当紧张。八平深受吸引似地张开嘴，正想咬住薯条时…… 佳乃冷不防变换方向，和雾子吃起同一根薯条。雾子的确也是姓萨摩，佳乃对着被耍弄的八平欣喜窃笑。
　　「呵呵，你上当了。」
　　「可、可恶，居然耍我……！不过真不愧是佳乃……！」
　　「是八平同学太好骗了。」
　　说完，佳乃垂下头，满脸通红，按住了左胸口，纤细的颈项渗出汗珠。
　　(染谷同学已经尽了最大的努力呢……)
　　铃音和雾子轻笑，八平紧闭双眼，放在膝盖上的手因为大受感动不停颤抖。
　　这到底是怎么一回事？
　　他记起在园游会接近尾声时，同学们看着他的眼神像在看垃圾，他内心痛苦……惨澹的国中生活再次重现在眼前。
　　不过今天不只是全校憧憬的学生会长，还有美女义姊、可爱的同班同学……居然全围绕在自己身旁。这到底是怎么一回事？我该不会是死了吧？不管怎样，香月的情形也让人担心，总不好让她寂寞太久。
　　八平藉口要上厕所，进到厕所隔间与香月当面交谈。
　　「哼，你的后宫人数愈来愈多了嘛，我没料到连男人都被你吸引住了……你难道是战国时代的武将吗？」香月双臂环起豪乳，扭过了头。
　　「不，没这回事……」
　　香月接着又用食指拨弄乌黑秀发，从下向上望着他说：
　　「那么……我就是正室啰？希望你心里还有我的存在……」
　　「香、香月！」
　　八平从厕所回来后，除了铃音以外，所有人全斜眼瞪视着他。
　　雾子以手托腮说道:「八平……为什么你在男厕里的心跳，比刚才我们三个人表现的时候都还要快……」
　　「……啊！」
　　八平望向飘在空中的香月，发现她吐了吐舌，看来刚来那些轻薄的话语多少是为了泄恨。
　　「好啦，下一个轮到会长。」
　　雾子望向铃音，「好、好。」铃音目光飘忽不定，像是不知该如何是好。
　　「唔……」铃音移动到八平身边，用双手握住他的左手。她的小手冰冷，八平的体温逐渐传到她身上……然后，她轻轻在八平耳边说了声：「我喜欢你。」
　　哔哔哔哔哔！
　　「噢噢！心跳数上升得比之前还高！高过刚才在厕所里的数字了！」
　　佳乃的报告令香月不禁哑言，她先前的表现是经过算计的……可是铃音此时的话语却是传达出自己最真实的心意，不可能没打动对方的心。
　　「……?奇怪？」
　　铃音微微偏过头，说了声「抱歉」后走到洗手间，就在众人错愕不解时，她带着一脸茫然走了回来
　　「呃……我变成男人了……」
　　「「「「「什么！?」」」」」
　　情形发展至此，就连雾子也忍不住跟着惊叫。
　　透过衬衫，可以发现铃音的胸部确实成了一片扁平，看来今天的现象不是「女体化」，应该是「变性」。
　　铃音呜呜咽咽哭了起来，八平急忙冲上前去，轻抚她的背。他以为是恋爱喜剧现象害得会长悲从中来，结果……
　　「这么一来我就能和喜欢男生的八平同学在一起了……」
　　「你也太乐观了吧！」
　　八平惊愕，佳乃手上拿着的心跳计数字又猛然飙升。
　　「优、优胜者是会长！可以获得自由支配八平同学一天的权利！」
　　对了，还有这么一个奖赏……铃音抓住八平的下颚。
　　「好，那么……我们来结合吧。」
　　「不、不行！为什么我身边都是一群不放过任何机会的人……」
　　「八平同学，你的屁眼太小啰？」
　　「我是当受的那个吗!?」
　　「那还用说。」
　　「为什么！?」
　　八平的惨叫声回荡在家庭餐厅里。情况虽然不妙，总不能放着卷入恋爱喜剧现象的铃音和万石浦不管，一个人逃离现场。
　　该怎么办才好呢……就在他抱头苦恼时，正好望见魅剑柚姬从外头走过。
　　长浏海遮住双眼，两束马尾随意扎起，她身穿黑衬衫和牛仔裤，打扮朴素却依然掩藏不住玲珑有致的身材，吸引着众人目光。
　　一个娇小的少女如情侣般地挽着她的左手，那是她的护卫·长谷部忍。
　　忍偷瞥一眼心爱的柚姬，「啊啊……」发出赞叹的叹息声，双膝颤抖，身穿衬衫的胸口因为大量滴落的口水而闪闪发亮。
　　她穿着迷你裙的模样看来十分新鲜，大腿处却有疑似剌伤的旧伤疤。
　　八平掏出手机，没看手机萤幕便在桌子底下按起按键。为了在学校里能与香月沟通，他也做过这一类训练。
　　简讯内容提及他现在正在参加心跳对决比赛，再这样下去会失去非常宝贵的东西。然后，他稍微瞄了眼桌子底下确认过内容后，把简讯寄给柚姬……她注意到这封简讯，走进了餐厅。
　　「啊，魅剑学姊！」
　　八平假惺惺地打了声招呼，解释起目前状况，铃音和万石浦变性的事则是暂且不提。
　　柚姬双臂环胸，挺起一双豪乳。
　　「原来是这么回事……只要让萨摩同学心跳加速就行了吧？」
　　「柚、柚姬大人，您何必理会这种对决……」忍愕然惊呼。
　　八平向坐在身旁的柚姬小声道了个歉，「不要紧，我怀疑过你，还欠你一份人情。」柚姬回道。八平搞不懂那是什么意思，姑且回以：「魅剑学姊，我之后会再找机会好好答谢……」
　　「不用那么客气……倒是你打算拿什么当谢礼？」
　　「你可以随时把牛奶喷在我身上，我愿意变成让你尽情喷牛奶的人偶。」
　　「你还是别谢我了！」
　　柚姬出于种种倒霉的因缘际会，遭八平误会为「喜欢把乳浊色液体含在嘴里喷人的女孩子」。既然是故事里的关键人物，她想必认为差不多是时候摆脱这种乱喷人的角色设定了吧。 八平重重点了个头。
　　「魅剑学姊，我很清楚，这就叫做虚晃一招吧？我上过一次当了……」
　　「我突然不太想救你了。」
　　柚姬嘀咕，纤细的手指抵在额头上开始苦思。
　　她临时参赛，要超越铃音的成绩势必难如登天，因此……八平又在桌子底下按起手机，向香月提出要求。
　　『拜托你再一次尽全力让我心动，我也会努力让自己心跳加快。』
　　香月看到简讯，同时思索了起来。
　　柚姬绞尽脑汁，最后把一长条薯条衔在嘴里，「请、请吃吧……」接着把薯条送到八平面前。虽然佳乃先前已经做过同一件事情，一想到老实的柚姬愿意牺牲到这种程度，八平的心跳明显升高不少，只是仍远远不及铃音那时的数字。八平于是把眼神往一旁窥向香月，只见香月因为羞耻咬紧粉唇，浴衣滑落双肩，露出了大半的浑圆豪乳。以前他在游乐园里也遭遇过相同攻势，但是……现在的八平知道她的衣服底下一丝不挂！
　　(香、香月！你那么可爱，身材又诱人，为什么我就是碰不到)
　　这种痛苦……近似在大海上漂流，即使喉咙干渴，放眼望去的无垠海水却没一滴能入喉。
　　八平的心跳因为对欲望与命运的不满而逐渐升高。「……？」然后，他察觉眼前的柚姬正散发出无比怒气。她咬烂薯条，一口皓齿咬得喀喀作响。
　　(奇怪……她在气什么！？)
　　八平摸不着头绪，不过也难怪柚姬会生气。她强忍羞怯做出这种事，拜托她的人眼里却是别的女人。
　　「咦？」
　　柚姬堵住八平的嘴，八平一时间不知道发生了什么事，只听见一声声哀嚎，心跳飙到再往上飙就直接上天国的地步。
　　柚姬睁大了眼，像是不敢相信自己居然做出这样的举动，慌忙放开八平的唇。
　　「呵、呵呵，我赢了。」
　　她假装若无其事，全身却不住颤抖，又为了掩饰内心动摇，猛吃起薯条。接着，她喝下佳乃从饮料吧拿来的可尔必思汽水，八平见状赶紧做好被喷的准备，只是柚姬一口气喝下半杯，满意地笑了，仿佛跨过一道难关……她特地喝下乳浊色液体，企图藉此扭转喷奶的形象。
　　之前在八平家目睹他与香月接吻时……她因为惊讶，一口把含在嘴里的饮料全喷了出来， 今天的她则是事先料想好各种可能的突发状况，做好了万全的心理准备。
　　……不料万石浦这时说：「呜……我为了八平变成女人，结果居然还是输了……」遗憾地望向隆起的胸部。
　　柚姬差点没把汽水喷了出来，好险在差点喷出口时忍住。加油啊，柚姬！要挥别过去的怪胎形象，现在正是大好机会！她一再勉励自己。
　　然而，现实总是残酷无情。就在铃音说「我都变成男人了呢……」望向平坦的胸部时，「噗——」她终于再也忍不住，喷出了嘴里的汽水。
　　汽水往铃音脸上喷去……八平运用平日以纸牌训练出的反射神经冲上前去，以脸挡下汽水。他认定柚姬不喷汽水只是虚张声势，早做好不论她要喷哪里随时可以扑上前去拦阻的准备。既然自己答应过要当喷奶人偶，就有义务接住她喷出口的任何液体。
　　「八、八平同学，谢谢！谢谢你保护我……」
　　八平没理会铃音答谢，高高举起双手。
　　「哇啊！又被喷了！好爽！」
　　魅剑学姊献出了吻，自己也得尽全力装模作样才得以回报。「八平，你这家伙真是……」见到他这样的表现，香月大受感动。
　　与其和变成男人的会长发生奇怪的关系，这不过是一点不足挂齿的代价……正当八平松了口气时——「八平……原来你喜欢被喷啊？」、「原来还有这么一回事……」雾子与佳乃沉稳的嗓音传至耳边，
　　两人早已在嘴里含了口冰开水。
　　「不、不是那样的，我是……」
　　「「噗——！」」
　　乱喷大赛正式开喷。
　　他们几人遭餐厅列为拒绝往来户。踏上冋家的路。八平与柚姬并肩走在后头，飘在一旁的香月显得一脸不安。
　　「抱歉给你添麻烦了……不过魅剑学姊今天参加到了乱喷大赛，还算过了个不错的假日吧？」
　　「我倒希望这一辈子都没机会参加……不对，根本不应该有这种比赛！」柚姬用力甩过头。「那可是……我的初吻呢…… 」
　　「咦……啊。」
　　当时因为现场情形一片混乱，八平居然一时忘记柚姬吻了自己。
　　初吻被喷水搞砸，还真是个悲惨的女主角。
　　「魅剑学姊，你怎么愿意……」
　　柚姬扭过头，似乎自己也搞不懂是怎么一回事。
　　「呃……魅剑学姊有可以自由支配我一天的权利，你需要吗？」
　　「唔……那么下星期可以来帮我们吗？」柚姬停下脚步，在丰满巨乳前并合双手。
　　「其实是学生会和棒球社决定举行一场棒球比赛……学生会要是输了比赛，铃音和我就必须担任棒球社的经理。」
　　葛西高中的棒球社虽是县上排名前十六名的强队，但据说在去年因为发生暴力事件被判禁止出赛，导致士气低落，几乎不再上场练习，球员间也有缝隙。
　　铃音看不下去，于是提议「由学生会与棒球社来比一场球赛，如果棒球社输了……」八平听了不禁愕然。
　　「这、这话未免太嚣张了吧，我们学校的棒球社可是……」
　　「胜算是不大，不过我认为要是能在这样的状态下赢得比赛，也许能一棒打醒他们……」 铃音加入两人的对话，眉宇间正气凛然。
　　八平苦笑着说：「其实是会长你自己想上场比赛吧？」铃音嫣然一笑，她进入高中后因为家里的因素转入空手道社，在那之前一直是球队上的主力球员兼第四棒中心打者。
　　「呵呵，八平同学果然很清楚……你在国中的时候也加入过棒球社对吧？你的守备位置是哪里？」
　　「唔，我是中外野手，在老家盐崎市小有名气。」
　　「噢。」
　　「人称『日本的一朗』。」
　　「那是铃木一朗吧！」
　　除了铃木一朗，没人配得上这样的称号。
　　「对了，其实我也有一个称号呢，叫做『红袜的松坂』。」
　　「那是松坂大辅啦！」
　　他搞不懂铃音怎么莫名燃起对抗心态，不过难得有机会再次参加球赛，他害怕因为恋爱喜剧现象重演国中时遭到退社的命运，因此不敢加入高中棒球社……但只是场友谊赛的话……
　　「如果能帮上会长和魅剑学姊的忙,我很乐意效劳。」
　　「太好了！我早就想和你打一场球了！」
　　说完，铃音丧气垂头。「可是我变成男人了，怎么办……」
　　「别担心，明天就会变回来了。」听八平这么一说，「嗯，我相信你。」铃音爽快点头。 这个人难保不会被诈骗集团骗得团团转呢……八平忍不住担心。
　　为了确认时间，八平正想拿出手机时，才发现手机不在口袋里头。
　　「咦？」
　　「这是我刚才在餐厅里捡到的，是你的手机吗？」
　　说着，走在前面的忍把手机递给八平。
　　他道了声谢，收下手机，怀疑自己到底是什么时候弄丢了手机。
　　对了，她亲眼见到自己热爱的魅剑学姊和我接吻，却一点反应也没有……为什么？
　　忍低垂着头，一副若有所思的模样。
　　