　　香月盯着磕头跪坐在眼前的忍。
　　油灯照亮钟乳洞，这里疑似是她的藏身处。据忍表示，她乘着小艇，早柚姬等人一步到达岛上。
　　香月发觉自己现在「附身」的对象换成了忍，两人无法分开超过二十公尺。由于忍移动到较刚才握手时更深的地底，为此她没办法再钻出地表。
　　「香月大人，我设计欺骗了您，您现在想必是怒不可遏。」
　　忍抬起头，脸上找不到一点恶意，而是衷心感到抱歉……和平时大不相同，惹得香月不知所措。
　　香月阖眼十秒，试图镇定慌乱的情绪。八平看不见自己使她怅然若失，但她还是决定先向忍问清楚这是怎么一回事，厘清现状。
　　「……忍，我在和你握手后，疑似『附身』在你身上……J
　　「是，其实我本来也没多大把握……似乎只要彼此有心『成为朋友』，再接着握手，就能移转『所有权』。」
　　香月记起与八平相识的过程，那个时候……自己主动说想与他交朋友，和他握手，接着便在瞬间实体化，之后再也离不开他身边。
　　「香月大人刚才得知自己的由来，肯定大受打击吧？我抓准时机，趁这机会要求『希望您能当我的朋友』，好保证您在握手前不会跑去找萨摩大人商量……我早料到柚姬大人会在这座岛上说出真相。」
　　忍磕头说。
　　「……原来是这么回事，那么你又是怎么知道移转『所有权』的方法呢？」
　　忍取过放在一旁的书本，I本破破烂烂，大概只有五页左右的小书。忍在香月面前翻开书，只是碍于文字太过古老，香月无法判读。那似乎是长谷部家一位优秀但怪诞的祖先闹着玩写下的古文书。
　　「香月大人……您瞧这一页，这上面记载『与看不见的人成为朋友的仪式』，方法也明记在上头。」
　　双方需真心想与对方成为友人，并且握住对方的手。
　　交友关系建立后，两人从此只能相离约二十公尺的距离。
　　「嗯。」香月点头，忍则是兴高采烈地聊起家族史。
　　「我们长谷部家是代代守护魅剑家的忍者……那可说是一段动荡的历史，甚至一度面临存亡危机。」
　　「你们为了从强敌手中保护魅剑家的人，差点惨遭歼灭吗？」
　　「先祖因为与魅剑家的小姐发生关系，险些断送性命。」
　　「原来是为了这种事情差点灭亡啊……」
　　「可是为了保护柚姬大人，我身上倒是留下了不少伤痕。」
　　忍骄傲地脱下黑色长裤……光滑的大腿上确实留下了好几道怵目惊心的伤痕。只是，为什么那些保护柚姬的伤痕全集中在大腿上呢？
　　香月不解，只见忍安详地阖上双眸，静静微笑。
　　「我和柚姬大人从小一起长大……柚姬大人总是非常温柔地对待我这个微不足道的护卫……」
　　「一起来玩吧，忍。」
　　「柚姬大人，我不值得如此荣幸。」
　　「印在钞票上的伟人说过，天在人之上不造人，天在人之下不造人。」
　　「……请问那是谁说的话呢？」
　　「唔，甘地?」
　　「所以是印度的纸钞啰，不过甘地确实很像会说这种话呢……」
　　正确答案是福泽谕吉说的。
　　「再说呢，忍，你是我的部下。」
　　「刚才那句引用有意义吗！？」
　　「我们来玩捉迷藏吧，鬼永远是忍。」
　　「我无所谓,只是柚姬大人，这样好玩吗！？」
　　「噢，柚姬以前也满开朗的嘛。」香月看着微笑演起独角戏的忍说。
　　「柚姬大人小时候确实是个开朗的小孩，不过她是魅剑家的继承人，必须遵从老爷——柚姬大人的祖父——的意思过活，一举手一投足都需要受到严厉管教，接受菁英教育，其中不乏频繁的体罚，甚至必须义务为家族利益出嫁……来自各方的压力终究一点一滴压垮了她。」
　　过没多久，柚姬在家里穿起浴衣，用发带扎起头发，自称「香月」，这是她唯一能抵抗老爷的手段，也可能是她好不容易发出的警讯，警告大家她承受的程度已经到达极限。
　　「柚姬大人——」
　　「忍，我是香月，不是什么柚姬。」
　　「抱……抱歉……香月大人……」
　　「还有，我的设定是魅剑家前十四代祖先，你可别忘了。」
　　「您是指设定吗……」
　　「忍是忍者后代这个设定也不太实际呢。」
　　「我这不是设定，是家系！」
　　「魅剑家的香月大人……私底下也有人谴责柚姬大人那副模样，像是『她那种说话方式真难听！』、『浴衣底下居然什么也没穿，简直是痴女！』、『她那大胸部是怎么回事！？未免丰满过头了吧！真想扑上去巴住不放！』。」
　　香月抱头，这些话仿佛句句都冲着自己而来。
　　「不过最后那句话可不妙，魅剑家中居然有人用那种眼光看着柚姬……」
　　「对了，那是我说的话。」
　　「原来是你这家伙丨.」
　　的确，要是当面被这么说，柚姬肯定会备感困扰。佣人们大多同情柚姬的遭遇，但还是惹来了 一些非议，这样的奇行甚至惹火支配魅剑家的老爷……破坏了所有形成「香月」的物品。柚姬扮成香月的各种用品……大量的浴衣和发带等全被用刀子割成了碎片。
　　忍又再演起独角戏，额间紧皱，脸上因愤怒扭曲，这次演的恐怕正是「老爷」。
　　「柚姬，这下你满足了吗？家家酒结束了。」
　　「爷、爷爷……」
　　「你这……丢脸的家伙。」
　　忍朝虚空搧了好几个巴掌，表现出深深的憎恶之情，连香月也不由自主后退……仿佛亲身感受柚姬承受的痛苦。
　　接着，忍调整呼吸，露出凶狠的目光凝望香月。
　　「……香月大人身上的浴衣和发带是当时唯一逃过老爷毒手的物品。」
　　「这些东西吗？」
　　难怪质料如此高级，原来是魅剑家大小姐使用的物品。
　　忍一拳击向墙壁。
　　「……老爷狠打柚姬大人，我只能在一旁痛哭，告诉自己这么做全是为了守护长谷部家……」
　　在那一瞬间，柚姬必定认为自己唯一能够逃避现实的手段被毁了，于是心灰意冷，放弃逃避，死心接受自己身为魅剑家女人的命运。她舍弃香月，从此只以柚姬的身分度过往后的人生。
　　「我知道家里有一本记载各种仪式的书，建议柚姬大人可以举行其中一项『仪式』．好挥别过往，迎向未来的日子。」
　　忍翻开书，递到香月面前，向她解释内容。
　　『与幼稚的自己诀别的仪式』
　　『在海边烧毁自己过去的重要物品，并吟诵以下咒文……』
　　这本书上记载有五项「仪式」，但因为发霉和遭虫蛀导致书本破烂不堪，除了「与看不见的人成为朋友的仪式」和「与幼稚的自己诀别的仪式」之外，其他几乎根本无法辨读。
　　「柚姬大人接着和我准备举行仪式，在海边升起火，柚姬大人再从身上脱下浴衣，解下发带，丢进火里燃烧。望着眼前那一幕，我实在压抑不住激动情绪。」
　　「……主人的身影让你热泪盈眶吗……」
　　「不，是柚姬大人的裸体实在美极了，我压抑不住内心猥琐的欲望。」
　　「你也看一下场面吧！」
　　该不会真的抱上去了吧，香月斜眼瞪视。
　　「我抱了上去，幸好在用苦无用力刺自己的大腿后及时醒了过来。我就是这么靠着压抑自己，守护了柚姬大人。」
　　「保护柚姬留下的伤居然是这个意思！？其实你才是那个凶手吧！」
　　「然后——我发了个誓，我要尽一辈子努力，让柚姬大人能过着快乐的日子，即使必须违背老爷命令也在所不惜。」
　　忍用力握紧拳头，咬牙切齿地讲出老爷这两个字。
　　香月的脑里忆起佳乃对忍的评语。
　　『她是真心喜欢魅剑学姊……因此不择手段消灭所有接近魅剑学姊的男生，她的战斗力恐怕和北见会长不相上下。』
　　「你铲除所以接近柚姬的男人不是出于私欲吗……」
　　「不，私欲也占了其中一部分。」忍坦率回应。「接近柚姬大人的男人多不胜数……我希望柚姬大人能与心爱的男人长相厮守，摆脱『魅剑家的伽锁』，因此即使有人前来提亲，也被我暗中破坏。」忍一脸过意不去，又继续说：「我会把您从萨摩大人身边抢过来，也是因为只要有您在，柚姬大人和他就不可能有结果。」
　　「……你的目的我大致明白了。接下来你打算怎么做，消灭我吗？」
　　忍闻言难掩惊恐。
　　「我怎么可能做出这种事，毕竟香月大人也是我重要的主人……我保证一直到死，都会负起照顾您的责任。」
　　照顾我啊……这么说来八平倒是没讲过这种话，香月心想。对了，忍说不定也知道诅咒的事……
　　「我问你，忍，你知道为什么会出现恋爱喜剧现象吗？」
　　「咦，恋爱喜剧……现象吗？恋爱喜剧……」忍盘起胳膊，沉声低吟。「对了，在烧香月大人的衣服时，我把恋爱喜剧漫画也一起丢进火里了。要是我什么重要的东西也没失去，总觉得过意不去。」
　　「就、就因为这样让八平吃了那么多苦头……」
　　由于没遵照书上指示举行仪式，恐怕正是因此节外生枝。
　　「那时候我本来还在犹豫到底要烧肌肉猛男谈情说爱的漫画，还是触手凌辱类的漫画呢。」忍扳起手指细数。
　　「太危险了！！恋爱喜剧漫画还是这里面最安全的一种！」
　　一边烦恼与肌肉猛男的同性恋漫画现象，同时又一心只爱幽灵少女，这样的情景确实很有看头也说不定。
　　「……然后呢，忍，你接下来打算怎么做？」
　　「可以的话，我希望能待在柚姬大人身边，撮合她和萨摩大人，可是……」忍苦笑。「我不能让柚姬大人发现您，因此我会远远地离开这里，隐居在柚姬大人找不到的地方。」
　　「……你真的愿意这么做吗？你不是应该保护柚姬吗？」
　　「不只有我在保护柚姬大人……而且——」忍望向香月。「萨摩大人如果在柚姬大人身上 找寻您的影子，进而交往，他恐怕也会守护柚姬大人到底。毕竟即使遭到莫名其妙的诅咒，他还是以意志力一路拼战过来了。」
　　忍说得没错。在亲自调查恋爱喜剧现象法则，并且迎面对抗的八平眼里，『魅剑家的伽锁』这类有形的束缚也许真的不过是小意思。
　　接着忍的眼角泛起泪光说道：「……况且，我没有资格继续保护柚姬大人……」她紧抱双膝，脸蛋低垂。「那个时候……我除了在旁边哭，什么也做不到。」
　　那个时候,指的应该是柚姬遭老爷狠打的时候。
　　听着忍娓娓道来时，香月一时间涌现疑惑。
　　「……忍，你为什么不尽早离开这座岛呢？」
　　如此一来，柚姬就算想找也无处可寻。 .
　　忍垂着头说：「今天晚上的浪很高，要搭我们过来这里的小艇离开太危险了。只怕万一我死在海上，香月大人会变成『附身』在我的尸体上，永远无法离开。」香月不解话里为何提到「我们」，忍又继续说了下去。「况且，萨摩大人可能还需要一段时间，才会真正相信香月大人已经『消失』。」
　　「他想必会以为您因为失落不肯现身……再说在这座岛上，根本没有确认您在不在方圆二十公尺距离内的方法对吧？」
　　……原来是这么回事。
　　忍不了解人体大炮的功能。
　　一般而言，不会有人利用那种器材飞上二十公尺高空，昨天八平迎战鲨鱼时，雾子又设定让他在低空飞行。
　　(……更重要的是——)
　　忍仰望柚姬所在的地面，大滴泪珠夺眶而出，痛哭失声。
　　香月朝忍身边挨近，如母鸟轻柔裹覆她的身体。我怎么也无法憎恨这孩子。
　　(……忍希望能和柚姬在同一座岛上多待一点时间。)
　　因此，她用这个藉口说服自己。
　　「柚姬大人……！」
　　香月轻抚倚在怀里的忍，抬头仰望地面。
　　实体化的希望消失了，自己只是个带给他人诅咒的幽灵。
　　(和忍一起走也……)
　　这么一来，八平再也不用受恋爱喜剧现象所扰，可以和别人过着幸福快乐的日子。不过……透过挑选和服与写小说，他想尽办法试图为没有实体的自己与外界建立连系的身影，此时却浮现在脑海挥之不去。
　　不要，我不想离开……两种情绪在香月内心拉锯，她紧紧阖上双眸。
　　晚上七点，人体大炮二号发射。
　　(香月，拜托你快出来啊……)
　　他飞上二十公尺高空，双眼紧盯着海面。即使在漆黑中，他依然可以清楚看见香月……只是到处都不见香月的踪影。不会吧，正当他这么想的瞬间，身体已经冲进海里。他强忍如撞击水泥地的疼痛，在
　　意识朦胧中好不容易游回岸边。
　　在海浪拍打的海岸，有个乌黑长发的少女正孤零零地站在那里。
　　「香月！」
　　他大叫，冲上前去……发现那人原来是柚姬。
　　她不再用浏海遮脸，露出一张绝世美貌。柚姬因为被错认为香月而满脸哀伤，缓缓摇了摇头。
　　「我没看见她……」
　　「魅剑学姊也没看见吗……」
　　八平拜托柚姬帮忙注意，确认香月是否在他视线未及的死角。不过是刚好漏看罢了，八平心想，朝在人体大炮旁的雾子跑了过去。
　　「姊姊，再一次……」
　　「不、不行，太危险了……」
　　「别说废话了，快点！」八平难得口气粗暴，雾子吓得身子一僵。「啊……对、对不起……不过拜托你，再一次……再一次就好……」
　　八平暗自注意到一点，以往香月只要发现自己正冒着生命危险，便会立刻飞奔而出，这次却……和过去消失时明显不同。
　　……对了，还有一个方法能确认香月是不是已经消失。今天白天没有再发生过，肯定是因为自己提高了警觉……
　　「姊姊……可以麻烦你坐在那里吗？」
　　「为、为什么？」
　　「我得先说声抱歉……我可能要把脸埋在你的两腿间。」.
　　「咦、咦！？」
　　雾子不若平时大胆，全身僵硬，紧张地坐了下来。
　　八平与雾子拉开十公尺左右的距离，接着慢慢地朝雾子跑去，一接近便马上紧急刹住脚步，让身体前倾，一头往雾子的双腿间倒去。
　　来来回回跑了不下三十趟后……他深感愕然。
　　(没发生恋爱喜剧现象……！)
　　今天的恋爱喜剧现象是「把头埋在女孩子的双腿间」……凌晨时，他曾对柚姬做出这样的行为。不过在那之后，他的身体完全没有受到外力操控，终于从恋爱喜剧现象中解脱，这同时也意味着与香月道别。
　　(为什么……)
　　为什么又消失了……
　　八平瘫倒在沙滩上。
　　香月……我最重要的人。
　　她总是那么开朗……却不时露出难过的阴郁表情。
　　难道她故技重施，又不告而别，躲起来了吗？
　　她会躲到哪里去呢……？
　　八平记起柚姬昨晚说过的话。
　　『如果让香月进入我的体内……只怕不消一天，她就会融入我的意识，完全消失。』
　　他望向柚姬，怀疑香月该不会已经进入她体内，与她的意识融为一体。毕竟香月是那么想和外界建立连系，又那么努力写小说……
　　「魅剑学姊，香月该不会趁你昨晚睡觉的时候，进入你体内了吧……？」
　　柚姬仰望天际，沉思了一会儿后答了句：「我不知道。」轻轻摇头。
　　八平抱着把死马当活马医的心态，和柚姬在岛上绕了一圈，心想说不定有那么万分之一的机率，香月可以来去自如，不用再被绑在自己身边。
　　这座岛呈现新月状，直径约一点五公尺，地形平坦，几乎找不到高大的树木。
　　但两人始终没有找到香月的身影。
　　在稍迟的晚餐餐桌上，八平抑郁不乐。他明知难得一趟快乐的旅行，自己不能摆出这样的态度……只是打击过大，他还以为自己人在噩梦之中。
　　我终于摆脱恋爱喜剧现象，而且千金大小姐的香月本尊、全校憧憬的学生会长、美人义姊和同班女同学都对我有好感，可说是无比欢乐的结局……除了香月不在身边。
　　她绝对不可能实体化，第一次见面时的实体化至今依然成谜……可惜已经彻底失去希望。
　　「萨摩同学……你不吃了吗？」
　　「啊，嗯……」
　　柚姬开口关心。
　　桌上摆着海鲜咖哩、沙拉和手工布丁，由于材料新鲜，每一道都是美味佳肴。
　　她身穿纯白洋装，衬出一头乌黑秀发……显得格外美丽动人。魅剑学姊轻松拥有香月渴望不已的一切，她偶尔拨弄发丝的模样，更令他怀念香月。
　　如果香月在魅剑学姊体内……我该怎么办才好？
　　「八平同学，怎么啦？你看起来很没精神呢……」铃音凝视着他，眼神里写满担忧。「难道和你『喜欢的人』有关吗？」
　　八平心头一惊，往铃音望去，只见她眼帘低垂。
　　「你又去发射人体大炮了……和你那时候说『为了见喜欢的人』一样。」
　　八平心一横，决定向众人道出事实真相。他解释起恋爱喜剧现象诅咒……以及香月的存在。
　　佳乃听完他的说词，重重点了个头。
　　「原来是这么一回事。八平同学不时朝着天空自言自语，还有昨晚抱住魅剑学姊都是这个原因对吧？」
　　「佳、佳乃，你相信我说的话吗？」
　　「毕竟魅剑学姊也可以作证，再说……如果八平同学身边没有这样的人，我们岂不是太丢脸了吗？」佳乃苦笑。
　　「……谢谢你。因为诅咒的关系……我再也没踏进过国中校门，接着研拟对策，洗心革面，来到葛西市。」
　　对八平来说，没有恋爱喜剧现象，就没有现在。没有为了应付恋爱喜剧现象锻炼出的肉体与意志，也没有围绕在身边的这群朋友和充满魅力的女性。
　　如果进入棒球社，自己很有可能成为先发球员，在场上活跃，只是再也见不到香月。
　　香月，你要是真的消失……我……
　　回到自己的房间后，八平坐在床上，把身体深深埋在床里。
　　床头柜上摆着一台笔记型电脑，那是为了在岛上也能维持写作的习惯，向雾子借来她不用的旧电脑。
　　他睁着空洞的目光，开启电脑电源，在萤幕上显示出香月完成的原稿……《鬼》。他从头读起这篇文章，一个带有童话色彩的故事。
　　故事描述山里住着一只鬼，它因为在山脚下的村子遭到迫害，又逃回深山，但是它非但不死心，甚至持续努力试图帮助人类。它以自身的蛮力阻挡堤防崩坏，独自牢记在庆典上表演的歌舞，即使不被理解，遭其他鬼嘲笑，它始终不放弃。
　　八平在代笔时隐隐约约有一种感觉……这里头写的其实是香月的故事。
　　她将不被其他人看见，孤单一人的心境写在故事里头。即使附身在我身上……她总是帮忙警戒恋爱喜剧现象，拼了命就是为了能尽一份力，这个故事简直是一面栩栩如生地映照出作者心境的镜子……
　　香月以自身的孤独为武器，进而以小说的形式呈现。
　　她为什么要这么做呢？
　　『原来我也可以带给他人喜悦——』园游会时，她这么说过。
　　而且……
　　这只鬼不只是香月，也能套用在我身上。因为恋爱喜剧现象遭到社会排斥，但依然不放弃与社会建立关系。不正是因此……我才会每天慢跑，持续锻炼身体吗？
　　八平站起身。
　　(香月她……她不会主动消失，她不可能消失。)
　　我很清楚这一点。
　　她曾经在我面前消失过一次，不过……现在的她希望能与社会连结，并且为此努力不懈， 她不可能在这种时候消失！
　　即使不在我身边，她也一定在某个地方，在那里等着我……！
　　八平把脚上的拖鞋换成慢跑鞋,让思路全速运转。
　　（香月如果不在魅剑学姊体内…… ）
　　会是被谁带走了吗？还是消灭了吗？
　　他决定先不考虑消灭的可能性。
　　人体大炮和恋爱喜剧现象的消失可以证明她「不在」我身边，那么她到底在哪里……？她为什么会被带走的动机也不明朗。不过，能做到这种事情的人少之又少。
　　「魅剑学姊，请问一下……长谷部忍学姊现在人在什么地方？」八平走向柚姬的房间，开口问道。
　　「忍她……她被开除了。」
　　「什么！？」
　　「之前她因为感冒，在我遭不良少年袭击时没能善尽护卫的责任……我也不清楚她现在人在哪里。」
　　柚姬难过地垂下头。这个护卫虽然莽撞，但这两人应该也有心意相通之处。
　　「魅剑学姊，你说过长谷部学姊提议以『仪式』分开你和香月，她该不会还知道其他仪式吧？例如说，让香月……附身在别人身上的方法。」
　　「……这倒是不无可能……」
　　「假设长谷部学姊带走了香月，你认为有可能吗？ J
　　「……忍是发自内心喜欢我，的确可能因为看到国中时的我——也就是香月，就大感兴奋。」柚姬沉思半晌。「只是……忍恐怕知道我看得见香月附身在谁身上，这么一来她再也无法接近我，我不认为她会做出这么大的牺牲……」
　　八平深自苦恼。
　　犯人不一定是忍，可是如果那个遭附身的人一样只能与香月保持「二十公尺」以内的距离，在这岛上的藏身之处势必有限。
　　现在的我也许看不见香月……但是只要魅剑学姊这个本尊能看见她就有计可施。
　　八平取下墙上地图。由于岛上地势平坦，香月只要往上飞个二十公尺，肯定马上就能映入柚姬眼帘。
　　「这座岛上有什么地底洞穴吗？」
　　「……北方有个钟乳洞的入口，只是因为几乎没经过整理，实在不是能带客人进去的地方……」
　　「魅剑学姊，真的很抱歉……我一定得去。」
　　八平一迈开脚步，柚姬随即用力抱住了他。
　　「魅、魅剑学姊……」
　　「难道我……我不行吗？」
　　八平俯视柚姬。浑圆的双眸，乌黑的秀发，洋装底下妖艳的胴体……他一路追求的事物就在眼前。
　　只是……
　　「我会喜欢香月……」不是因为外表，他本来想这么说，又想起自己是一见钟情，不能说不是看上外表。我还真是个优柔寡断的人啊，他心想，又继续说下去。「香月为了帮我，总是拼了命地……和没有肉体的命运奋战。」在被迫退出棒球社，周遭人们痛骂要自己「去死！」 之后，香月仍陪伴在自己身边。「所以我——」八平接着说：「才会不想输给恋爱喜剧现象，一路坚持努力到底。正因为有不屈服于命运的她在身边，我才能坚决不放弃。」
　　「……萨摩同学……」
　　「我……我要去找她。」
　　八平轻轻推开柚姬的肩膀，她顺势瘫坐在床上，眼神空泛。看见她那副模样，八平实在不好意思开口要求她帮忙找人。
　　他打开房门，这次换铃音站在门外。
　　「……呃，对不起，我全听见了……」
　　八平紧闭上眼，握紧拳头。
　　她的态度总是那么温柔，在知道天底下有如此丢人的诅咒时，也没怀疑过他。
　　「你那么喜欢那个没人看得见的女孩吗？」
　　铃音无助地抓住他的左臂，随即有一阵花香扑鼻。
　　「就算其他人用异样的眼光看你也无所谓吗？就算你又被恋爱喜剧现象诅咒也没关系吗？」铃音眼泛泪光，一股脑儿地发泄情绪。「……就算再也不能像现在这样和我在一起玩闹。你也不在乎吗!?」
　　即使必须甩开她，我也要去找香月，就算明知会再次遭到诅咒也不能阻止这份决心。
　　「会长……真的很谢谢你。」八平轻轻拉起铃音的手，接着温柔放开。「不过我……我还是要去。」
　　他穿过铃音身旁，听见她瘫坐在地……在阵阵呜咽声中，他迈步奔跑。
　　他在玄关找到手电筒，走出门外。
　　「……走吧。」
　　八平拔腿狂奔。背后传来雾子、佳乃和万石浦的声音，他大叫「别担心！」便跑进别墅旁的无人小径。
　　我所认识的香月不可能主动消失，而且我知道她会等我，即使看不见她的身影，凭着这两年来一起为了与社会接轨而努力的羁绊，我很清楚这一点。
　　「香月。」八平娓娓道来，向也许正在附近，也许正因为孤独颤抖的她说道：
　　「实体一点也不重要，我可以成为你的左右手，帮你连系这个世界！」
　　他在小径上跑了将近一公里，呼吸丝毫不见紊乱。
　　用这副为与恋爱喜剧现象搏斗而锻炼的身体，他要讨回香月，再次让恋爱喜剧现象缠身。
　　