　　——我相信人生的道路上没有黑暗。
　　
　　
　　
　　
　　少女从来不认为自己是不幸的。
　　
　　
　　即使她死了也是一样——
　　
　　
　　
　　
　　黄昏的景色和平常一样虚幻，把人们的归途染得火红。
　　即使过了九月，夏天依旧持续着，炎热的暑气至今仍让都市的气温居高不下。
　　长长的影子与暗红色。
　　少女俯视的世界。
　　改变一成不变的事物的世界。
　　变形的世界。
　　宣告生命终结的世界。
　　卑微地笑着，纯白地消失。无聊地绽放，漆黑地腐朽。
　　受热气折磨，生活于今日的现在、世界。以前看到的光与奇迹的风景画。
　　红色、蓝色，闭上双眼的瞬间。
　　少女站在六楼。
　　那栋大厦的周围没有很高的建筑物，是眺望远方的绝佳场所。
　　然后，一如往常又听到那个声音。老唱片的杂音，「吱吱吱」地发出粗哑的声响。
　　用嘶哑的喉咙吟唱的歌，又哀伤又高兴又温柔，是爱上温馨、冷酷和憎恶的遥远记忆。
　　那里响起的旋律，带点模糊的真实感，像是融化在夕阳里的魔法。
　　少女所在的六楼的某个房间——「他」每天大约会在相同的时间进来，然后在留声机的精致木纹的转盘上放唱片。
　　少女一边倾听他放的老唱片声，一边说话。
　　「没错。一定是这样。我只相信看得见的事物。」少女说。
　　「那大概是真的。一味相信谎言，真相很难大白。」
　　他随便躺在床上，看着雪白房间的天花板说。
　　「看得见的事物，看不见的事物。如今我才明白……也没关系啦。」
　　「一笑置之就好了。没发现感觉不一样的家伙，多的是。远眺的景色马马虎虎啦。只是吵死人了。」他接着说。
　　「这张唱片总觉得让人很怀念。但我应该没有听过。真是不可思议。啊，可是，我就是有这种感觉。看来，我自己也很奇怪。」少女对他说。
　　不过，他看上去好像有听到她的声音，但实际上并没有。他只是呓语似地咕哝着，凝视着天花板。
　　没错，这两个人的谈话总是不搭调。
　　他想到什么就说什么，而少女只是不断地说话。
　　他并没有听她说话。
　　即使少女问他问题，他也没回应。
　　他们的谈话永远没有交集。
　　两人的对话就如此地持续着。
　　一直持续到太阳西下为止。
　　不过，少女觉得无所谓。
　　这样也不要紧。
　　因为，她觉得那张老唱片的声音，是很真实的东西。
　　
　　
　　少女的声音，永远无法传递出去。
　　
　　
　　
　　
　　少女——户时理沙，从来不认为自己是不幸的。
　　她对以前的日子并没有特别的疑问，觉得自己所处的状况不好也不坏。
　　所以，她丝毫没有想过要逃离那里或远赴他乡。
　　理沙才十四岁，她相信这是现实，每天生活于其中，也是理所当然的。
　　那么，这也是现实。从六楼往下看的世界。
　　自己所站的地方。
　　恐怕是世界里的一个小角落。
　　在这个小角落，一定听不到任何人的声音。
　　也听不到黄昏时分飞机划过天际的声音。
　　我问「明天会下雨吗？」只听到某处传来的粗哑的唱片声。
　　少女站在六楼的楼梯上。
　　栏杆的另一边。
　　从这里可以清楚地看到整个城镇。
　　理沙所居住的城镇。
　　她觉得这个地方很小，但从六楼往下看，却广阔得令人惊叹。
　　不过，大概有许多人不晓得这个景致所呈现的一个简单事实。
　　空间太狭窄，让人想早点搬离这种地方。
　　说起来，班上有一个坐在她旁边的女生曾微红着脸、认真地说：「像这种到处都是公寓、大厦的烂城镇，一点都不好玩。百货公司和电影院才几间，无聊死了。」
　　那时，理沙只是简单地点头「嗯」了一声，其实一点儿也不了解她的心情。
　　如果想要离开这个城镇，现在就可以立刻出发。买张车票，坐三十分钟的电车，大概就可以到达她所向往的都市。
　　很容易吧。
　　在背包里塞几件衣服，再带一张自己最喜欢的CD，就可以了。
　　嘴里哼着自己喜欢的旋律，应该什么事都难不倒她。
　　不过，她只是嘴巴说说而已。一切还是照旧。
　　理沙没想过要逃离这个城镇。
　　在此之前，她有许多要做的事、能做的事。这是显而易见的。
　　那时她跟理沙所说的话，难道不是一种幻想吗？
　　她也知道自己所看到的景象是虚幻的。没错。所以，她总是嘴巴说说而已。
　　并没有付诸行动。
　　因为，实行需要时间。
　　——如果长大成人的话。
　　不过，她现在的心情一定不一样了。
　　她不会忘记吧。累积的情绪越来越高涨。
　　不过，此刻在心中呐喊的这个心情，到了明天又会摇身一变，成为另一种情绪。
　　现在的心情不是此刻的，不行。
　　虽然非常模棱两可，却是千真万确的。
　　她终于要离开这里了。
　　那时她才发现。惊觉到一件事。
　　无论到那里，都不会有任何改变。
　　我只是我。
　　其他什么都不是，很没道理吧。
　　理沙这样认为。
　　那个想法，现在依旧没变。
　　因为，她很清楚自己。
　　生于这个世界、住在这个城镇，她很认同自己。
　　这里是世界的一个角落。
　　任何人的声音都无法传到这里来。
　　所以呢——
　　她希望自己至少能听到自己的声音。
　　于是，理沙在她所能行动的范围内，找寻模糊的栖身之所，并生活下来。
　　角落里的一个小角落。
　　谁都一样吧？
　　难道你没有发现吗？
　　少女站在六楼。
　　楼梯平台的一个角落。
　　阳台的对面。
　　「——是吗？没想到大家都知道啊？」
　　理沙的身边突然响起一个声音。
　　在她耳朵深处响着，那个声音听起来很不可思议，很成熟又很稚气，让理沙不禁眨了好几次眼。
　　那里有一个少女。
　　洁白的肌肤、水汪汪的大眼睛、比夕阳的颜色还要鲜艳的红鞋子、纯白色的洋装，以及长而美丽的雪白的头发。
　　纤细的手指上，握着一把巨大的灰色镰刀。
　　白色少女抬头看着个子稍高的理沙，脸上带着一抹微笑。
　　一只黑猫突然从少女的发间探出头来，接着巧妙地搭在少女细瘦的肩上，金色的大眼睛难为情地四下张望。
　　然后，在少女的耳边低语了几句。
　　结果——
　　「丹尼尔，没关系。没那回事。不要紧，不要紧。」
　　少女轻轻地说，说话的口吻好像能跟那只猫沟通似地。
　　那个叫丹尼尔的黑猫，「哎呀」地叹了一口气。
　　黑猫的动作很像人的样子，很滑稽。
　　理沙差点笑了出来。
　　不，还是笑出来了。
　　黑猫眼睛一转，瞪着理沙。一直瞪着。
　　「你笑什么？」
　　它敏捷地从少女的肩上一跳下来，就用着如同少年般的可爱声音对理沙说。
　　理沙吓了一跳，说不出话来，只是望着黑猫的大眼睛。
　　「喂，丹尼尔。」少女说。
　　「可是——哇！」
　　黑猫才刚要说什么，就被少女一把抱起来，只好把话吞回去。
　　白衣少女抱着黑猫，重新对理沙说：
　　「——大概大家都知道吧？所以，才拼命地挣扎，拼命地往前走。」
　　「咦？」
　　少女的说辞太突然了，所以理沙没听进去。
　　「刚刚的话……哎，算了。结果，我还是我，你还是你——你也这么认为吧？」
　　少女微笑着，视线却盯着理沙。
　　那句话似乎是在问别的意思，而不是字面上的意思。
　　不过，白色少女立即别开视线。
　　「时间吧……」
　　「?」
　　理沙还来不及问，它就响了。
　　他放的唱片声，一如往常地融化在夕阳中。
　　「咦……」
　　待她惊觉时，少女和黑猫都消失无踪了。
　　「……」
　　一片暗红色的城镇。
　　响着音乐的房间。
　　阴郁的天空。
　　相互交织的几首旋律，
　　低声回响着。
　　送给这个城镇。
　　送给你。
　　
　　
　　接着，少女仿佛着了迷似地被引导到他所在的房间。
　　
　　
　　又开始不搭调的谈话。
　　
　　
　　
　　
　　「——我的妈妈，在十五岁时生下我。」
　　他的房间依旧放着有点古老的曲子。
　　这首曲子感觉很通俗，其中还有一种奇妙的虚无感。
　　六楼的少女。理沙还是不断地对他说话，而他还是没有注意她。独自沉浸在自己的幻想中，对着天花板说话。
　　「她大概不晓得我的心意。那也无所谓。可是，不行。感觉就像被人挖掉心脏一样。我不晓得该怎么办才好——」
　　「我的爸爸，也不是我真正的父亲。我不晓得自己的亲生父亲现在在哪里做什么。」
　　「那样……只是令自己痛苦而已……还不如，消失算了……我想……可是，那样不好吗……」
　　「我妈肚子里怀着我的时候，生活很荒唐，也做了许多坏事，还跟许多人有关系的样子。而其中一个，就是我爸。我爸虽然人看起来很懦弱，但他是个非常温柔的人，一直很关心我妈。」
　　「这个平凡的……日常生活，总是这样。失去之后才发现。太无聊、太沉重了……」
　　「我妈发现肚子里有了我，便撒了谎。我想她一定很害怕。害怕我的存在太沉重，害怕自己的心太脆弱，害怕眼前的黑暗。所以，她扯了个谎。她不晓得孩子的父亲是谁。因为爸刚好就在她身边，一脸柔和，用轻柔的声音、温柔的双手抱紧她。」
　　少女回忆地述说着母亲以前告诉她的话。
　　他则把隐藏在心中的想法说出来。
　　两人的谈话总是不搭调。
　　却奇妙地跟转盘上的唱片所发出来的BGM(背景音乐)，很融洽。
　　两人好像配合着BGM，互诉心事。
　　唱片为了把不同的歌曲融合成一体，而不断地响着。
　　「我爸知道我并不是他亲生的。我妈是B型，我爸是O型。我却是A型。即使追溯到祖父母，也不可能生出A型的小孩。我和爸都知道。不知道这件事的人，只有我妈。」
　　「如果想想就能明白，无论如何我都会去思考。不过，我的心无法原谅那件事……」
　　「我爸很爱我。把我当做亲生的女儿。弟弟出生后，也依然没变。而我妈酗酒之后会揍我。不过，那时挺身而出、保护我的人，还是爸爸。我从来不认为自己是不幸的。而且——」
　　「闭着双眼思念某人，或许是件很不幸的事吧。」
　　唱片的声音突然变了调。
　　由于是老旧的唱片，所以形状有点变形。
　　夕阳即将西下。
　　「而且——我死了之后，也是这样认为。」她说。
　　我死的时候，也不认为自己是不幸的。
　　因为我死了，居然还会喜欢上人。
　　黄昏时分，又遇到那个纯白色的少女。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　[[IMG,da115aba78e19638a24a2e45990c25f6,346,554,25817]]
　　
　　
　　
　　
　　那个一身纯白色装扮的少女，叫做百百。是一位掌管死亡的使者——死神。
　　侍魔黑猫丹尼尔和上次一样，一脸难为情，眼睛并没有看着她。
　　「——你已经死了。」
　　「我知道。」
　　对于百百的话，理沙只是简单地点个头。
　　「是吗？那么，你为什么还待在这里？」百百也简单扼要地问。
　　不过，理沙很难回答。
　　原因？是什么呢？
　　她扪心自问。
　　找不到答案。
　　就像厚厚的云层遮住阳光似地。
　　「为什么你已经死了还要待在这里？亡魂在人间徘徊，是因为对这个世界依依不舍，还是怀着很强烈的恨意。你是哪一种呢？」
　　「…………」理沙还是答不出来。因为，她从来没想过自己是不幸的。
　　应该不是依依不舍。
　　尽管如此——
　　「在瞬息万变的事物中，能够维持不变的，只有自己。你依然是你。我想那是不会改变的。」
　　百百没有等待理沙的答案。
　　就这样消失了。
　　「百百又说些莫名其妙的话……」坐在百百肩上的丹尼尔说着，垂下头来。
　　不过，那只是个残像，其实百百和丹尼尔早就从那个地方消失了。
　　六楼那个地方，只剩下理沙一个人。
　　
　　
　　那里是六楼。
　　——哪儿都不是。
　　每到黄昏，理沙就会出现在六楼。
　　那里是，楼梯上。
　　那里是，楼梯平台的一个角落。
　　那里是，栏杆的那一边。
　　那里是，阳台的对面。
　　那里是，六楼的某一个地方。
　　不知不觉地，就在六楼的那个地方等待着他。等待他放唱片的声音。
　　然后，一如往常地听到了那个声音。
　　老唱片的杂音，「吱吱吱」地发出粗哑的声响——
　　他住在六楼的一个角落的房间，常常放老唱片来听。
　　理沙还记得第一次听到的曲子。很久以前，她曾在电视的经典老歌特别节日中或哪里听过。
　　听到的杂音很多，都是一些模糊的音节。
　　不过，习惯数位录音的理沙，觉得它很新奇。
　　然后，少女像是被那个声音所引导似地遇到了他。
　　他总是放着唱片，对着天花板吟诗般地说话。
　　理沙第一眼看到他，就被他强烈地吸引住。
　　这种感觉，是什么？心里小鹿乱撞，又代表什么？
　　望着他的视线、动作以及痛苦地拼命回忆什么的表情时，感觉自己现在不应该会有的感情，好像又复苏了。
　　他似乎有喜欢的人。尽管如此，自己却不知不觉地喜欢上他。
　　为什么人死后还会喜欢上别人？
　　感情这种东西，到底是什么？
　　即使失去肉身，也能拥有感情吗？
　　这是什么？
　　喜欢的感觉是什么呢？
　　不怎么特别，又很特别。
　　这是什么？
　　死后的我所拥有的东西。
　　这到底是什么？
　　
　　
　　唱片依旧响着。
　　他像吟诗般地跟理沙说话。
　　不，他是在跟自己讲话，跟心灵深处的自己说话。
　　他的强烈思念，吸引着理沙。
　　他思念某人以及忍受揪心之痛的表情，令人怜惜。
　　理沙可以听到他说的话，但他听不到理沙说的话。她只是单方面地聆听、接收他的话语，回答他的问题。不过，他听不到她的回答。
　　而且，还有老唱片的杂音。
　　理沙不知怎地很喜欢这段时间。
　　不过，这种「感情」到底是什么？
　　我已经死了，没有肉体。
　　难道感情这种东西，无所不在吗？
　　这种感情，是真的还是假的？
　　从这个六楼所看到的景色和粗哑的杂音也是——我到底怎么了？
　　明明思念这里，我却不在了。
　　我明明在这里，我却不在了。
　　我明明不在了，却思念这里。
　　「他的眼睛并没有看着我。」
　　她乐滋滋地想着他。
　　
　　
　　
　　
　　九月的夏日微风。带点热气与苦闷，缓缓地吹起行人的头发。
　　吹干了人们微微出汗的身体。
　　一到黄昏，理沙就出现在六楼。
　　在此之前——她完全不存在。
　　就像街灯在固定的时间会自动亮起来一样。
　　然后，空虚地徘徊着，现在，她正站在他房间的阳台上。
　　今天，那位纯白色的少女并没有出现。
　　也没看见那只大眼黑猫。
　　风吹拂着，从建筑物之间横扫过去。「咻咻——」的风声，听起来好像合唱的声音。街道并没有发现不知何时消失的、自己的这个角落，而一直唱着歌。
　　那是这里吗，还是哪里？
　　那是在这里吗，还是在哪里？
　　一定没有人知道。
　　没有发现它而一直不断地唱着歌。
　　没错。从他房间传来的唱片声，一定都是那样的歌。
　　期待地伸出手，却触摸不到。
　　假装把昨天的事全部忘光光，毫无意义地不断地辩解着。
　　这些曲子是为了让这样的人蓦然回首而不停地播放的。
　　所以，我也——
　　唱片又在同一个时间响起。
　　不过，那天、那个时刻，唱片声瞬间被抹去。
　　在阳台的对面，一道红色的光芒照了过来。
　　远方的救护车响着警报器呼啸而过。
　　那个声音在理沙听起来，就像引起不祥事件的耳鸣一样。
　　不久，它形成一个漩涡，声音和颜色将一切吞噬掉。
　　理沙也差点被吸进去而消失无踪。
　　白色与黑色的柏油。
　　暗红色、夕阳、血红色。
　　在漩涡之中，理沙发现了「什么」。
　　那是无形的东西。看不到的东西。
　　她伸出手，想要触摸它。
　　因此，理沙似乎想起了「什么」。
　　然而，不知何故她并没有理会它。反而投身于漩涡之中。
　　不久，听到唱片的声音。那个漩涡不知不觉间消失了，理沙让一切消失在音乐中。
　　
　　
　　然后，站在他旁边。
　　
　　
　　你在天花板的宇宙中看到什么东西呢？
　　
　　
　　我只希望能一直这样待着。
　　
　　
　　不可以这么任性吗？
　　
　　
　　
　　
　　他说着话。
　　谈论今天发生的事情与感受。
　　就像在写日记一样。
　　配合唱片的声音，仿佛在吟咏诗歌似地。
　　理沙侧耳倾听，说了许多话，虽然对方永远听不到她的声音。
　　她知道他们俩绝对不会有交集。
　　正因为如此，她才第一次觉得自己很不幸。真的这么想。
　　以前明明不觉得自己不幸啊。
　　她自己也不明白，但只要待在他身边，就觉得很安心。
　　不知道感觉这种东西，是否到处都有？不过，她希望自己的这个感觉是真的。
　　虽然心里真的有点难受。
　　「——明明在追求什么，但这个世界，有时候什么都没有反而比较好。真是奇怪的话啊。明明希望有人帮助自己，却没有向任何人求助。哎，那个……我也是一样。即使很爱慕她，也不敢表达。思念令人心痛。不过，已经……」
　　理沙坐在一旁聆听他说话。
　　就在床铺的旁边。这个距离说近不近，说远不远。
　　理沙很想回应他的话，但不知为何想起了母亲，因此并没有像以往一样把浮现在自己脑海里的话语说出来。
　　从母亲所讲的故事片段来看，理沙以前认为母亲一定从来没有真心地爱过一个人。
　　不过，或许自己搞错了。也许不是这样。
　　母亲喜欢上很多人。
　　还曾经同时跟好几个男性交往。
　　不过，她那个时候，都是百分之一百、百分之一百二十地喜欢那些人。
　　她喜欢他们，而且是认真的。
　　只是喜欢的时间有长短之分而已。
　　母亲本来就是那种易热、易冷的个性。
　　她总是很努力地去获得自己很想要的东西，但一到手，热情立即冷却下来。
　　厌烦了。
　　母亲就是这样热情奔放的人，受到许多人的爱慕。
　　母亲很爽朗、不拘小节。
　　而且，对自己很诚实、平易近人、毫无心机，让人不能不管她。
　　这一切的一切就是她吸引人的魅力，令人不知不觉地爱上她。
　　另一方面，我又如何呢？
　　没有喜欢过谁，也没有跟别人深交过。
　　只是习惯假装看透一切、对一切死心。
　　不过，这也是理所当然的事。
　　除了这里，我哪里也不能去。
　　只能在规定的范围、界限中活动。
　　全部就是这样。
　　这里有我的生活、爱慕的人、亲人以及一切。
　　我觉得这样就很好。
　　父亲总是很温柔，母亲则是笑口常开。
　　虽然她有时喝了酒会揍人。
　　我想那一定是因为害怕。
　　母亲一定是觉得自己太幸福了。
　　所以，她很害怕有一天会失去它。
　　为了摆脱这个恐惧，她才会想利用喝酒忘掉它。
　　可是，母亲揍了我之后，总是会哭泣。
　　哭着说：「对不起，下次不会了。」
　　不过，她还是无法克服自己的恐惧，又——
　　「怎么办……」
　　理沙想起家人。
　　温柔的父亲、笑口常开的母亲以及自大又很率直的弟弟。
　　黄昏时分，乐声响起。
　　一个中板节拍、声音嘹亮的女性的歌声，融入体内。
　　他凝视着天花板，一脸严肃。
　　他一直在想事情吗？怎么一动也不动地。
　　理沙突然很想回家。
　　虽然知道回去也不会有任何改变。
　　——因为自己已经死了。
　　
　　
　　不过，她就是有一股冲动。
　　人一旦失去了肉体，或许会受到感情这种东西的支配。不过，如果现在理沙的心里有感情的话。
　　她觉得自己有类似那种感情的东西。要不然，她不会喜欢上人。
　　失去肉体后，深埋心底的感情会冒出来，真的很奇怪。
　　离夕阳西下还有些许时间。
　　夕阳的红光穿过他房间的窗子，照在理沙身上。
　　
　　
　　理沙第一次决定从六楼走到外面。
　　
　　
　　——铃……
　　
　　
　　
　　
　　家。
　　一点儿也没变。
　　灯亮着。家人好像在的样子。
　　不过，灯虽然亮着，但总觉得有些阴影。
　　啊，原来如此。
　　因为，我死了啊。
　　说起来，自己有多久没回家了？
　　想不起来。
　　家。
　　是在一栋大厦的六楼。
　　和他一样都是六楼。
　　啊，玄关的花不见了。
　　那是我插的。
　　一定是凋谢了。
　　我的房间。
　　一点儿也没变。
　　某天早上，我去上学时——
　　咦？某天？
　　什么时候？
　　
　　
　　爸爸，妈妈……
　　她在一个房间发现父母的身影。
　　母亲坐在理沙的遗照前。然后，边道歉边哭泣地说：
　　「理沙，对不起……对不起……」
　　窗户开着，窗帘随风飘动。
　　「理沙啊。」
　　母亲紧抱着理沙的遗照倒在地上。
　　父亲则静静地挨近她。不发一语，温柔地抱着她的肩膀，陪在她身边。啊，妈妈，我在这里啊。
　　为什么你要道歉呢？
　　没有那个必要。
　　我在这里啊。
　　如果可以的话，我想跟你说。
　　我在这里，你不要哭了。
　　可是，不行。
　　你看，即使我伸出手，也无法触摸你。
　　我是透明的。
　　虽然我就在你旁边。
　　我是透明的。
　　啊，妈妈。
　　我在这里啊。
　　
　　
　　——我为什么，
　　
　　
　　死了呢？
　　
　　
　　
　　
　　她不知道自己死时发生的事。
　　不记得了。
　　自己在何时、何地、如何死的？
　　她完全不知道。
　　等她惊觉时，就已经在六楼了。
　　被他的老唱片吸引着。
　　她一看到他的脸，心里就觉得很难受。
　　感觉有一股冲动，像是要唤起自己的记忆似地。
　　然后，又被他一心思念某人的模样所吸引，进而喜欢上他。
　　死去的她，并没有想过以前的事，也没想过自己以后会怎么样。
　　不过，当她一看到母亲哭泣的样子，就改观了。
　　我，为什么死了呢？
　　理沙同样在黄昏时分、老地方的六楼，倾听他放的老唱片的声音和他的心事。
　　「我也该结束了。」他说。
　　「她总是看着窗外。我也只是想看一样的景色……没错。既然是偶然相遇，就必然会分手吧？那么，就由我来让这个必然性发生。」
　　他突然看向理沙这边。
　　理沙吓了一跳。
　　他还是第一次面对她。
　　以前他都是对着天花板说话，看也没看她一次。
　　理沙大吃一惊。
　　不过，她立即发现。
　　那是她的心理作用。
　　——他并没有看着我。
　　他只是单纯地望着窗外。
　　平常他都只是对着天花板讲话，今天是怎么了？
　　不过，理沙的疑问就和她以前所说的话一样，并没有传到他耳里。
　　夕阳把整个房间照得火红。
　　唱片的声音虽然断断续续的，依旧在转盘上转动着。
　　她以前从来没听过这首曲子。比之前的任何一张唱片都来得古老。
　　警报器又响了。
　　她觉得耳鸣，眼前有一圈一圈的漩涡。
　　然后，他笑了起来。
　　[[IMG,11e89260f4a00910ad67c27b56fb9e96,350,554,20546]]
　　抱着头笑着。
　　阳台的对面，红色的灯光并没有消失在暗红色的夕阳中，还在远处响着。
　　六楼、房间、窗外。
　　窗帘、斜阳、忘了喘息的世界。
　　他笑着。
　　发疯似地开始狂笑。
　　发疯似地开始又笑又哭。
　　「——我杀了人。」
　　理沙听到那句话，一点儿也不惊讶。
　　啊，原来是这样啊。她并不觉得奇怪。
　　「我杀了她……没错。我杀死了她。我很喜欢、很喜欢她……如此地爱她。明明很爱她。可是，没有办法。因为，她……呜哇啊啊啊啊———————」
　　
　　
　　少女从来不认为自己是不幸的。
　　
　　
　　即使知道了真相。
　　
　　
　　夕阳里，有一个小孩子挥着手看着远方。
　　在暗红色的天空下，凝视着我。
　　九月的天空，又长又辽阔。
　　捎来比自己身影还长的影子。
　　送给我。
　　
　　
　　
　　
　　少年第一眼就被那个少女所吸引。
　　他是在每天上学的电车里看到她的。
　　那个少女长得很漂亮。
　　长长的头发和大大的眼睛。
　　不过，她的表情总是一成不变。不晓得在思考什么。
　　少年一直在注意她。
　　不久，少年发现自己喜欢上她。
　　然而，他只是一直看着她而已。
　　少年每天一回到家，就放喜欢的唱片来听，并想起她。
　　想着想着。
　　希望、思念……
　　越来越膨胀。
　　可是，少年的思念太强烈了，于是开始走上极端。
　　每天跟踪她回家、一直望着她的房间发呆，已变成他日常生活的一部分。
　　不久，少年发现一件事。
　　她绝对不会瞧自己一眼。
　　为什么她的眼里没有我？
　　她明明有一双又大又漂亮的眼睛啊。
　　为什么？
　　我这样一心一意地看着她。
　　我明明就在她的旁边。
　　有一天，她和某个人在一起。
　　她偶尔在电车里碰到一个刚好和她同方向回家的男同学。
　　可是，少年看见了。
　　看见她微笑的样子。
　　看见她听着那男生的无聊废话。
　　对她来说，她只是礼貌性地微笑，并没有很仔细地聆听对方讲话，但少年无从得知。
　　膨胀的思念，突然啪地一声裂开了。
　　微微地裂开了。
　　为什么？
　　你就是不对我微笑。
　　为什么？
　　你就是听不到我的心声。
　　为什么，你就愿意聆听那种家伙的鬼话？
　　我明明就在你身边。
　　思念开始快速地往负面的方向发展。
　　
　　
　　黄昏、暗红色。
　　归途。
　　电车。
　　手。
　　许多人。
　　成群结队。
　　紫色、光线。
　　刹车的噪音。
　　裙子摆动。
　　
　　
　　——他下手了。
　　
　　
　　下手杀了她。
　　如果你不能成为我的，如果你会成为别人的，
　　那么，谁也得不到你。
　　所以，他杀了她——户时理沙。
　　
　　
　　户时理沙死了。
　　被人杀死了。
　　
　　
　　理沙——想起来了。
　　有人把她从车站的月台推下去，害她刚好被进站的电车辗过。
　　理沙坠落之际，看到一个少年脸上似是怯懦、欣喜，又似是恐惧、微笑的表情。而那个少年，此刻就在她的眼前。
　　
　　
　　
　　
　　有那种坚贞不移的情感吗？
　　有那种永不磨灭的思念吗？
　　没有这些东西，或许是因为这个世界早就消失了。
　　那样的话，我想在这个小角落确实地拥有它。如果失去感情，会到处飘泊的话。
　　那么，我想保有这份爱。
　　我终于发现了。
　　从一开始，既没有失去也什么，没有获得什么，什么都没有。
　　他喜欢她。
　　而杀死了她。
　　她喜欢上他。
　　而被他杀死。
　　
　　
　　她在这里。今天也是在六楼的某一个地方等着他。
　　他放的唱片声，是这个失落世界唯一确实可靠的东西。
　　所以，她等待着。
　　
　　
　　——即使他不在了，也一直等待着。
　　「真相早晚会大白……」
　　纯白色的死神舞动着。
　　她没有拭去脸上的泪珠，像在风中飞舞的花瓣一样，运送人类的灵魂。 哀伤的，不是自己。
　　哭泣的，也不是自己。
　　因为，又有人在啜泣了。
　　她舞动着。
　　在白色死神身旁的黑猫，也张开像蝙蝠的翅膀，同样地舞动着。
　　而挂在它颈上的那个夸张的铃铛，
　　
　　
　　铃、铃——
　　
　　
　　也随之作响。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳西下。
　　聚集的云层，不知不觉间遮蔽了星空。
　　然后，他死了。
　　发疯似地狂叫着，从夕阳照射的阳台往空中纵身一跃。
　　从六楼的房间跳下去，结束了自己的生命。
　　窗户动摇着。
　　不过，她在等他。
　　等待以前那个老唱片再度响起。
　　夜晚来了又走，换成了白昼，白色的阳光照耀着世界，然后，红色的夕阳又再度照在她身上。
　　
　　
　　没有永远不变的事物。
　　她明白这个道理。
　　不过，她相信一定有不变的东西。
　　她很想相信。
　　现在，她在这里。
　　等待着一个不在的人。
　　等待着某个人。
　　老唱片的杂音，只有它才是确实的。
　　失去时间的场所，停止的唱针声。
　　等待某个人的少女。
　　九月的夏日微风，响起一阵阵的声音。
　　白色死神舞动之时。
　　黑猫的铃铛「铃铃」作响之时。
　　在世界的边缘、角落的人。
　　温柔、哀伤以及遥远思念的归所。
　　送给总有一天会远行的旅人。
　　暗红色与风声。
　　
　　
　　想起一无所有的时候。
　　既非幸福，亦非不幸。
　　
　　
　　现在，确实的东西——
　　是幸福的形式。
　　
　　
　　
　　
　　她总是在等待着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Sunny Side Girl（AI.-edit）-fin.