　　——夺走，才会如愿以偿。失去，才会茁壮。
　　
　　
　　
　　
　　以前，曾在一部电影里看过这样的场景。
　　
　　
　　那是一部公路电影，一对年轻的男女坐着小货车一直往北行驶。大部分这类的青春电影都是透过旅行来描述「重生」等题材。
　　不过，他看的那部电影，是以「结束」为主题，并且大加歌颂。
　　电影中的那对男女是以北方的海边为目标。
　　——为了寻死。
　　而他现在所处的状况，令人吃惊地与电影里的情节非常类似。
　　一对男女开着车子，以北方为目标——有大海的地方。
　　坐在副驾驶座的女孩脱口说出一句口头禅：
　　
　　
　　「你杀了我吧。」
　　
　　
　　
　　
　　他以前运气就很背，现在也是一样。
　　个性容易受到外界的牵连、波及。天生的倒楣鬼。
　　在他看来，或许那是为了逃避现实的方法，为了活下去的选择。另一方面，她虽然认同那是逃避现实的方法，却对选择有不同的看法。她觉得那是为了寻死而做的选择。
　　对他来说，那恐怕只是不幸而已。
　　
　　
　　
　　
　　这个世界真的有天生倒楣、时运不济的人。上街，就弄丢钱包；下雨，雨伞就坏掉；报复地骑着偷来的脚踏车，才骑了三十秒，就被警察逮住。
　　哎，简而言之——这是在说我吗？
　　或者这是我的最佳写照？
　　
　　
　　总之，我真的很倒楣。
　　
　　
　　
　　
　　他不知为何被人蒙住眼睛、五花大绑地关在伸手不见五指的房间里。不过，即使他想高声尖叫，嘴巴被人贴了强力胶带，也只能「嗯——嗯——」地拼命发出呻吟的声音。
　　在黑暗中动弹不得，让他很害怕。这里是哪里？自己发生了什么事？他完全搞不清楚状况。隆冬的寒气逼人，被绑住的手脚失去血色，越来越冰冷。感觉完全不像自己的手，倒像是人体模型或蜡像的手一样。他越来越确信，再这么下去，自己的手脚一定会应声脱落。
　　而且，被人五花大绑丢在这里，当然无法调整自己的姿势，只能像虫一样爬来爬去。不过，即使眼前一片漆黑，在他胡乱地爬来爬去之后，终于了解自己是身在一间大约三坪、没有任何家具的房间里。
　　手脚逐渐失去感觉。连动一下都觉得累。
　　为什么会这样？他在这个既看不见也听不到任何声响的地方，模糊地回想着。今天很稀奇，一早就很幸运……
　　今天不用工作，前几天打工的酬劳也刚进帐。
　　一大早柏青哥店的门前，就排着一堆人。一脸疲累的太太、干劲十足的主妇、游手好闲的大哥、无故旷职的上班族以及焦急、殷切的自己，都在等待开门。
　　他不管别人怎么样，只关心如何使自己微薄的薪水增加。
　　这一个月来玩吃角子老虎的战绩，五战之中取得三胜二败，获得不错的佳绩。而且，是二连败之后，连三胜。真是太棒了。
　　虽然他跟自己说要以「平常心」来看待，但心中还是充满了求胜的欲望。连冷冽的二月都不觉得冷(虽然身上穿着厚重的衣服)。
　　「那么，开店了。」
　　无精打采的女店员说话的同时，他立即推开一堆上班族、主妇，紧抓着吃角子老虎不放。
　　结果——
　　「赢了！」
　　花几个钟头，就赚到将近一倍的打工酬劳。
　　「嘻嘻嘻……」
　　午后，他满是喜悦地看了好几次满满的荷包。脸上笑嘻嘻地，完全严肃不起来。今天，是他有始以来大获全胜的一天。虽然时间很短暂。
　　因此，脸上自然露出笑容。他喜孜孜地走在路上，与他擦肩而过的人都报以奇怪的目光，他也不以为意。
　　因为，我是个大赢家！
　　不过，可惜下午有个约会，玩到一半不得不收手。
　　「真是的。哎，算了。三十六计走为上策。」
　　他喃喃自语着，手上拿着在便利商店买的热咖啡，往约定的地点走去。
　　约好碰面的对象，是他打工的同事。虽然那家伙做事有点马虎，但是个脾气相当好的人，他们从国中的时候就认识，已有十年以上的交情。国中三年级时，对方问他「要不要打工？」，没想到就一直持续至今。现在则是一头栽在里面。而生活的大部分，是献身于乐团的活动。
　　不过，打柏青哥、玩吃角子老虎、赛马、打麻将和赌博，总是亏多赢少。
　　「哎，明知十赌九输，还是往火坑里跳？有够笨的！」
　　他一个劲地自言自语，企图说服自己，并从刚刚赢来的满满荷包中取出一张一万元的钞票，放进购票机中。
　　搭电车到目的地的费用为二百九十元。虽然荷包里有零钱，但就是想用大钞购买。
　　他实在太高兴了。
　　在那个时刻以前。
　　如果能够乘胜追击就好了。
　　如果能够一直玩下去就好了。
　　没赢，大失血也无妨。
　　
　　
　　
　　
　　真是——不走运。
　　他们碰面的地点是在老地方，车站前的圆环。
　　时间过了很久，对方还是没来。那家伙的手机已经停用，打过去，当然没人接听。所以，无法确认那家伙来不来。
　　他们每个礼拜都会在工作室和爵士演奏厅碰面好几次，那家伙却很希奇地说想跟他在乐团以外的地方见面，所以他就按照约定的时间（虽然迟到了十分钟）来赴约了。
　　为什么那家伙没来？
　　为什么来的是，一群可怕的黑道兄弟？
　　他站在约定的地点，那群面带笑容、一身黑衣的地痞流氓走过来，就把他带到空无一人的小巷子，然后嘻皮笑脸地把他的双手反捆在后，押上车子。
　　他的头被狠狠地揍了好几下，所以昏了过去。等他醒过来，才发现全身被绑起来。这里是哪里？
　　……不，我懂。好像有点懂了。
　　我明白了。
　　自己是那家伙的代罪羔羊，所以被抓到这里来。
　　
　　
　　那家伙——太可恶了！
　　
　　
　　
　　
　　那家伙是他的好友，经济相当拮据，到处跟人借贷，甚至不得不把自己的宝贝摩托车卖掉。那家伙说要请客什么的，他实在不太相信。不过，几杯黄汤下肚，没多久整个人就轻飘飘的，警戒心早就抛到九霄云外了。他认为对方绝对不会欺骗自己，或者自己会吃亏上当——因为，那家伙是他的好朋友。
　　其实，他打从心底完全信任好友，从来没想过对方会出卖他。所以，当对方递过来一张莫名其妙的纸张时，他才会完全不以为意地签上名字。当然，他也喝醉了。
　　他从没想过自己会被出卖。
　　即使那是连带保证人的证明书。
　　不过，他还是被出卖了。
　　彻底地被出卖了。
　　那家伙还不出钱，就躲了起来。
　　结果——债务就落到自己头上。而且，利息又暴增。
　　那家伙的债务就变成我的。我的债务……又是谁的呢？
　　那些凶神恶煞之所以会出现在他们碰面的场所，是因为那家伙说他会带钱过来什么的。不过，他并没有带钱来。
　　不，他有钱。不久之前，玩吃角子老虎赚了一把。不过，那笔钱对于利滚利的高利贷来说，不过是杯水车薪而已。
　　他被抓了。
　　无法想像自己会有何下场。
　　对方为了逼自己还清债务，自己会被迫搭上传说中的鲔鱼船或被塞进环境恶劣的工寮做苦工？还是被大卸八块卖掉？又或者只是葬身海底，死无全尸……
　　他只知道一点，
　　——自己逃不掉。
　　他人在密闭的房间，眼睛被蒙住，嘴巴有胶带，手脚还被绑着。
　　真是一筹莫展！
　　那家伙当初借钱的时候，应该没打算要逃跑吧。请我当连带保证人，也是为了获得更多还钱的宽限时间。
　　一定是这样，可能是，大概是吧。
　　……他不由得如此想着。
　　真是倒楣！
　　他全身无力，整个人趴在冰冷的水泥地上。由于刚才在地上爬来爬去，所以原本温热的身体逐渐失去温度。
　　就这样冻死或许还比较好。他连这种事都想到了。非常积极地思考各种可能性：即使能从这里走出去，也难保不会受伤吧。对方一定会留下自己一、两条手臂作纪念。
　　……一、两条……但我只有两条手臂……
　　那么，不够的部分就用脚代替？
　　脚……大概吧。可是，缺手缺脚的，就上不了鲔鱼船了。
　　那么，是内脏吗……
　　很痛吧。啊，一定会痛得昏死过去。
　　太可怕了，把人折磨到死。
　　……………………啊…………………………………………好无聊。
　　只能乖乖地等死吗？
　　他努力试着让自己满怀希望，结果反而更加绝望。
　　那么，只能做好心理准备了。就像小时候看过的一部电影：无辜被关的主角，即使受到严刑拷打，还是咬牙撑着，最后逃出生天——如果也有这样的奇迹发生就好了。
　　在他的人生当中，奇迹这个单字从来没发挥它的功效。
　　不过，他也活了二十五个年头了。如果还有未来的话(虽然他现在命在旦夕。希望还有未来)，他的人生还很长，这期间说不定会发生奇迹。说不定就是下一个时刻。
　　既然如此，就先作好心理准备，等待奇迹。
　　他下定决心了。
　　
　　
　　不过……
　　什么事也没发生……奇迹并没有降临……
　　一到紧要关头，总是事与愿违。这也是他二十五年的人生中最清楚不过的事了。像这样子——
　　厚重的金属门「锵」地一声，打开了。
　　他感到有人。
　　虽然双眼被蒙住，还是可以感到微弱的光线透过来。不过，门立刻又「锵」地一声关了起来。即使如此，还是感觉有人在里面。
　　脚步声「嗒嗒嗒」地接近。
　　他不禁咽了口唾沫。
　　方才的决心简单地就被推翻了。
　　完、完、完、完蛋了!
　　来、来了！要来杀我了！
　　我死定了！
　　或者，要押我上鲔鱼船？
　　是近海渔业？还是远洋渔业？
　　哇！我租的影片还没还啊！糟了，过期要罚钱！啊！黄色书刊也没收起来！
　　天马行空地想些有的没的。
　　感觉有人走到旁边。好像有人蹲了下来的声音，然后，「啪」地一声，突然有只手摸了他的身体一下。
　　瞬间，他全身僵硬，缩成一团。脸色发青，直冒冷汗。
　　虽然自己做了许多蠢事，但还是有令人开心的事。乐团好不容易才刚上轨道，人生却发生危机。
　　「——要帮忙吗？」一个声音说。
　　「唔唔唔？」
　　「你要帮忙吗？」
　　「唔唔唔——？」
　　「再这么下去，可能会拿你去喂猪喔？我刚刚已经说了。」
　　「唔唔——？」
　　「怎么样？要帮忙吗？」
　　「嗯唔——！」他反射地回答。当然，他的嘴巴被胶带贴住，只好用力地拼命点头，表示「YES」。
　　不过——
　　「那么，你能听听人家的请求吗？」
　　「唔唔唔！…………唔？」
　　他狂点着头，但脑子里不禁浮上一个问号。
　　咦？
　　——人家？
　　女人的声音？而且，听起来很年轻？
　　他终于发现了。
　　女人？一个人？
　　不过，不能大意。或许这女人的背后有十几个彪形大汉在一旁待命。她是头头的可能性也很大。
　　不过，他立即明白自己想太多了。
　　「啊，你那样子很难讲话吧？」
　　「嗯？」
　　她毫不在意他的身体抖动了一下，随手就将他嘴上的胶带扯掉。
　　接着——
　　「这个也是……」
　　说话的同时，动手解开蒙住他眼睛的布条。
　　不知过了多久，他又重获光明。此时映入眼帘的，并不是眼前的女人，而是耀眼的光线。
　　光线太刺眼了，让他不禁转过头去。看到这个情形，女人对他说：
　　「啊，抱歉、抱歉。」
　　暂时把发光的——手机合上。
　　「习惯了吗？」
　　在他回答之前，她又把手机打开。液晶荧幕亮了起来，模糊地照亮四周。虽然只是液晶的光线，在黑暗中也显得十分明亮。他终于能够清楚地辨识四周的情形和女子的真正面貌。
　　房间里，只有一个穿着学生制服的长发女高中生。
　　他感到有点气馁。
　　女孩蹲着，不知何故微笑地盯着他的脸。
　　「哦，长得很帅嘛。」
　　女孩用轻浮的语气说着。
　　她的笑容却很恐怖。因为手机的灯光往上照着她的脸，所以看起来很可怕。可怕好几百倍。
　　「啊啊啊，不、不、不、不、不、不、不、不——要——杀——我————」
　　「嘘！安静！」女孩简单地说，完全不理会他的不安、困惑和恐惧。「我帮你逃出去。」
　　「嗯、嗯！」
　　「但是，你要把我——杀了。」
　　「喔……………………………………………………嗯………………………………?啊？」
　　他不懂她的意思。
　　他有生以来第一次开着方向盘在左边的高级进口车。他的怀里，同样地放着一把他有生以来第一次摸过的沉甸甸的自动手枪。
　　不过——
　　实在搞不懂！
　　为什么我要开着进口车？
　　为什么还带着一把枪？
　　为什么旁边还坐着一位看起来很正点的女孩子。
　　从那时候起——
　　
　　
　　他从暗室逃了出来。
　　「这边、这边——」那女高中生说着，就抓着他的手堂而皇之地往前走，并不是偷偷摸摸地专挑大楼的小通道走。她说：「现在大家好像在开会的样子，所以不要紧。」
　　她为什么知道这种事？她又是谁？不过，现在没有多余的时间去想。
　　他是被关在这栋大楼五楼的一个房间。大楼本身看起来像是龙蛇杂处的样子，但似乎又不是。那些把他关起来的家伙好像都在六楼。
　　等电梯到达的时间，实在令人焦急。即使知道这么做没用，还是不停按着电梯的按钮。总之，他只想早点离开这个鬼地方。他不想上鲔鱼船，也不想被大卸八块卖掉。虽然他已有心理准备，但还是想活下去，平凡地生活。平凡的人生最美好了。
　　那女孩叫自己「杀死」她，作为帮自己逃生的条件。虽然觉得她在开玩笑，当然还是点头答应了。
　　因为，他想活下去。如果能够从这里逃出去的话。
　　生命的可贵，让他立即点了头。
　　「那个，」
　　「是、是的。什、什么事？」
　　有一瞬间，他以为对方发现自己只是敷衍地点头，却不是。
　　「你会开车吗？」
　　「开车？」
　　「对。会吗？」
　　她从口袋拿出车钥匙给他。
　　「大致上有驾照，也有摩托车的。」
　　他说着，发现车钥匙上有高级轿车的标志，不禁打了个寒颤。
　　为什么一个女高中生会拥有这么贵重的东西……
　　可是，她说要帮我。
　　所以，她应该不是坏人。嗯。
　　他以前常因自己想法太天真而吃足苦头，但还是完全没学到教训。而且，目前的状况也让他没得选择。
　　不久，电梯终于到达五楼。电梯门还没完全打开，他就一溜烟地跑到里面。女孩则是从容不迫地跟在他后头。那时，他实在很想叫她「快一点」，但还是拼命忍住。她走进电梯的同时，电梯门也刚好关上。
　　电梯的空间很狭小，让人喘不过气来。女孩不发一语，沉默的气氛让人窒息。从五楼到一楼的短短几十秒的时间，让人觉得很漫长，当电梯门再度打开时，他又和方才一样，不等门全开就冲到外面。
　　当他走出大楼的大门时，外面已是一片漆黑。
　　「这里。」女孩从后面跟上来说。
　　他出了大门就一直呆站原地，她扯住他的衣服，把他硬拉到一辆车子的前面。
　　他又吓得发抖。
　　「这、这是……」
　　那辆车比他所想像的还要高级好几倍，是高级车中数一数二的车种。
　　为、为什么，这个女高中生会有这么贵重的车子……？
　　「你干嘛愣在那里？赶快开门啊。」
　　「哦，好。」
　　心里觉得不安也没用。根本搞不清楚状况，只好照办。
　　开了锁，女孩立刻坐在副驾驶座上。
　　「你、你——」
　　他想说对方是不是要他开车，但才开口就说不下去。那辆车的方向盘在左边。女孩当然是从右边坐进去。所以，开车的任务就落在他身上。
　　因此，只好打鸭子上架啰。自己也不是没坐过进口车。
　　他一边在心里嘀咕着，一边坐进驾驶座，不禁大叫：
　　「——哇！果然相反耶！」
　　那还用说。
　　左方向盘，和国产车不一样。
　　如果他不是处在这种状况，坐进口车应该会觉得感动、兴奋吧。
　　「什么？」女孩神情冷静地问道。
　　也就是说，这个女孩和自己不一样。
　　左方向盘对她来说，是司空见惯的事。
　　说不定她只坐过这种进口车。
　　真是的，什么跟什么嘛！这个臭丫头……
　　他虽然有一肚子的疑问，还是把车钥匙插进去，发动引擎。幸好这辆车是自排的。如果是手排的，发动车子的程序更棘手吧。
　　「那么…出发了。右边没问题，左边也一样……」
　　他一面规规矩矩地确认开车的顺序，一面踩油门。
　　几乎没什么反作用力，车子一下子就开出去了。和老家那辆快解体、不时晃动的小货车，大不相同。
　　车子通过狭小的巷弄，转到大马路上。他不知道这里是哪里，也不认得路。不过，女孩什么话也没说，所以他决定暂时就这样开着。
　　没多久，女孩像是想起什么似地说：
　　「啊，对了。这个——」
　　接着，从上衣的暗袋拿出一把黑色手枪。
　　「呜哇哇！」他只瞟了一眼，就知道那是支手枪。他的不安立即显示在方向盘上，车子超出车道左右蛇行。
　　「小、小心！」
　　女孩尖叫了一声，从座位上跳了起来。因此，拿在左手的手枪刚好对准他的脸。
　　「对、对、对不起。不会再发生了！」
　　电影或电视看太多了。他反射性地举起两只手。
　　
　　[[IMG,3a6d83b36bbd3ffdc0179d72dc5e4a0b,372,554,412242]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——方向盘。」
　　
　　
　　「哇啊，好危险！」
　　女孩冷静的声音，让他慌忙地握好方向盘。
　　车子紧擦着停在路旁的车子驶过去，才又调正。
　　「呼…………」
　　他深深地做了个深呼吸，又斜瞥了她一眼。
　　她手上果然还拿着枪。
　　「那、那……那个……是什么……？」
　　「拿着。」
　　「什么？我吗？真的假的？」
　　她没等他的回答，就把手枪塞进他的牛仔裤。
　　「等、等一下，等一下？」
　　「出来之前，我就带在身上。不过我拿着它有点奇怪吧，我可是被绑架的人质喔。」
　　「绑、绑架？谁呀？」
　　「你啊。」
　　「我，你，不是……绑架您这个大小姐？」
　　「难道还有别人吗？」
　　「没、没有……」
　　他不得不承认，终于感到自己骑虎难下。
　　算了，只好伺机逃离这个臭丫头了。想办法在便利商店停一下……
　　「——抓你的那群人是我的伙伴。」
　　「……………!」
　　自己还要被吓几次啊！
　　这个臭丫头——
　　「哎呀，我们就是所谓的黑道？」
　　黑道？你这样问我也——
　　他已经讲不出话来了。
　　按理说……谜底应已揭晓。
　　那么，这个女孩是……黑道大哥的女儿。
　　他明白了。所以，他们才能从那个地方逃出来。这辆车和这支手枪……
　　可是，为什么……她要帮我逃走呢？
　　「你抓我当人质，四处逃亡，不就是绑匪吗？」
　　你问我是不是，我也……
　　真是的！
　　「你想逃也没用。你放我回去，大伙一定会让你吃不完兜着走。现在大伙大概都在拼命地找你吧。」
　　最后，那些黑道兄弟会在我身上绑上装满水泥的汽油桶，然后把我丢到海里去……
　　哈哈哈……哈哈哈哈…………
　　「所以，你还不如绑架我，远走他乡。然后，把我——杀了。」
　　他吓了一跳。
　　这丫头……说得很认真。她是真心的吗？
　　尽管如此，这两条路都不好走。即使现在让这女孩下车，自己开车逃走，一旦被那些接到她电话的流氓抓到，一定会当场宰了自己。
　　那么，如她所愿，杀了她……自己不就变成绑票撕票的杀人犯了吗！
　　绝对不行！
　　被警察抓住，也难逃一死。
　　不管是哪一个，都是死路一条！
　　他觉得自己快昏过去了。
　　不过，就这样昏过去的话，肯定会出车祸——还是死！
　　
　　
　　不行啊！
　　
　　
　　
　　
　　——听说有死神喔。
　　——白色的死神。
　　——你能杀死我吗？
　　——我这个人。
　　——请杀了我吧。
　　——纯白色的死神。
　　——好吗？
　　——听说真的有死神喔。
　　
　　
　　通过绚烂的霓虹灯街道，走着夜路。路面宽度没有多大的变化，但周遭的灯光确实少很多，他们正逐渐远离尘嚣。
　　「您是认真的吗？说被我绑架。不久还会被我给杀了。」
　　坐在副驾驶座的女高中生，脱下鞋子盘腿坐在位子上，应付不断打来的电话和简讯，还频频问他问题，真的很忙。
　　她所说的话，完全不像出自于一个被绑架的人质之口。
　　我真的要杀了这臭丫头？
　　怎么办？
　　——不过，现在只能照她的话做……
　　时间上，已经开车开了大约两个小时，他也发现了一件事。
　　首先，这辆进口车太显眼了。
　　黑色的车身，窗户也贴上隔热纸，是辆很拉风的车子。没人接近还好，相反地每当他们想停车休息一下时，警察好像就会立刻走过来的样子。
　　然后，他终于知道坐在副驾驶座的女孩的名字——未亚。
　　「你呢？」
　　对方问他的名字，他刚要说出自己的本名，突然噤口不语。
　　深呼吸一口气，停了几秒。
　　「——艾特。」
　　「什么？」
　　未亚愣了一下，盯着他的脸。
　　「艾特？外国名字吗？获慰吐( eito )?不是吧。」
　　「不是。和你……您大小姐一样的国籍。那不是我的本名。」
　　「假名吗？」
　　「嗯，是的。绑匪怎能说出自己的真名。」
　　「哎，说的也是。虽然你的长相早就被人看到了。」
　　「哦……」
　　被人揭疮疤，让他明白不能再曝露更多自己的私事。
　　自己就暂时当艾特好了。
　　嗯，就这么办。
　　「对了，你可以不要用那么奇怪的敬语吗？」
　　未亚有些疲惫地说。听艾特说的别用敬语，实在很累人。
　　艾特也不晓得自己为什么要用敬语。大概是因对方帮了他一把，所以才用敬语以显示自己的感恩吧。
　　「可以吗？」
　　「可以——好烦。」
　　「啊……嗯。」
　　能够不用敬语虽然很好，但被人说烦，多少有些受伤。
　　街灯的光线掠过窗外。
　　总觉得车内正弥漫着一股不愉快的气氛(艾特个人的感想)。感觉都快窒息了。
　　什么原因呢？
　　难道是我说了什么吗？
　　真难过……
　　「对了，为什么你要叫『艾特』?」
　　未亚不知是否听到自己的乞求，这么问。虽然她很讨厌闲聊的样子。
　　「啊，这个嘛，并没有什么特别的意思。因为我以前养的小狗叫『小八』。」
　　「嗯，很普通嘛。」
　　「我也是这么认为。不过，它很可爱，我们家它最爱粘着我了。可是，它在我八岁的时候，却突然不见了。」
　　「哦。这么说来，艾特是跟八岁的『八』有关啰？」
　　「唔？啊！不、不是……！」
　　「才怪。」
　　未亚看到艾特拼命否认的样子，不禁哈哈大笑起来。
　　「我都说不是了……」
　　气氛缓和不少，总算松了口气。然后，他不知怎地突然蹦出这么一句话：
　　「——你为什么叫我杀你？」
　　这句话似乎指出问题的重点，但他只是随口问问，并不觉得它有多重要。
　　好像从以前就是这样。
　　在人际关系方面，他远比自己所想的更为心胸开阔。而且，经常是几乎完全打开心扉地与人交往，所以对方很容易进入他的内心。不过，另一方面，即使他没有那种意思，也会不知不觉地进入对方的心房。等他惊觉时，才发现被对方的言语伤得很重或情况变得不可收拾。
　　当然，这与他容易冲动的个性有关。
　　虽然他们才讲了几句话，艾特对她就有一种粗略的印象。
　　未亚的心防似乎很坚固，仿佛上了重重的锁链。
　　从她的外表来看，似乎也是如此。不过，其实她内心并没有深锁，敲一下，就立即打开了。甚至手一按在门上，门就应声而开，不过……
　　没有人发现这点。
　　艾特并不想说教，也不想鸡婆地告诉她自己的想法。
　　——想死，就去死好了。
　　不过，不要把别人牵扯进去。想死，请不要告诉任何人，安安静静地死去吧。不要连累别人。也不要通知任何人。请你一开始就消失。如此一来，就不会有人知道。没什么好伤心的。不过，这是不可能的。我们一出生，就跟人有关系。人不可能离群索居。总之，死又能怎样？……哎，算了。艾特如此想着。
　　「『杀死你』这件事，未免太耸动了吧？你不是说真的吧……？」
　　未亚用手机传着简讯，一脸无聊却泰然地说：
　　「并没有什么特别的理由……」
　　「那么，你帮我也……没有理由？」
　　「是吧？」
　　才不是吧。我在问你话呢！
　　「听好，我不是想死，而是想被杀。明白吗？」
　　——懂才怪。
　　他没有开口，前面有红灯，于是踩了煞车。车子缓缓减速，在白线前停了下来。
　　未亚的手机有好几通来电显示。反正又是朋友打来的吧。
　　「够了！烦死了！」
　　未亚说着，突然关掉手机的电源，随手把它丢到后座。
　　「这样好吗？」
　　「没关系。反正也没人会担心。那些家伙只会偷懒打混。」
　　她明明很愉快地在打电话和传简讯，却这么说。
　　「担心?」
　　「我说我被绑架了。那些家伙连句『担心』的话都没有。」
　　——也就是说，她那个样子，没人真的相信她有事。
　　现在成为绑匪的艾特，也不相信未亚是真心叫他「杀了」她。
　　绿灯了。
　　艾特踩油门。身体几乎没什么负荷的车子就开始往前跑了。
　　她说「没什么理由」。
　　通常都会有吧。
　　想死或想被杀。
　　不过，他没碰过这种想自杀或想被杀的人，所以不知道他们为什么要这么做。即使有原因，他也无法了解他们的心情。
　　活着并没有多好。尽管如此，还是有许多快乐的事。因为，活着有活着的幸福。
　　虽然每个人幸福的程度有多寡之分。他想活着。所以，也泰然接受它。
　　「你知不知道？」
　　「知道什么？」
　　「——白色的死神。」
　　「白色的？死神？」
　　他侧头思考着突然从未亚口中蹦出来的字眼。
　　从一个女高中生的嘴里说出来的怪事。而且——
　　死神是白色的？
　　不对、不对、不对、不对、不对、不对、不对。
　　死神应该是黑色的吧。
　　怎么可能是白色的呢！一点儿都不酷。
　　不知那些在自己手臂上刺上死神刺青图案的乐团友人，有何感想？而且，即使「死神真的是白色的」，也于事无补。
　　他一想到那个景象，不由得就想笑。
　　未亚一点儿也不以为意，继续说：「真的有白色的死神，真的。她看起来好像纯白色的花，很虚幻，随时会消失无踪的样子。不过，与她接触，一定会觉得很温馨。」
　　「哦。这是漫画或哪里的故事吗？」
　　「才怪。因为，我不久就会被杀。」
　　未亚戏谑地笑了笑。我才不要杀你呢！
　　「可是，如果你死了，你的家人会伤心吧？」
　　「嗯……我不觉得难过啊！」
　　不，不是问你的感觉……
　　她的说法，好像这个世界是以她为中心在运转似的。
　　不过，未亚并不这么认为吧。有这种想法的家伙，也不会开玩笑地拜托像我这样来历不明的人——杀了自己。
　　反而会不想死。
　　既然如此，为什么她要叫我杀了她呢？
　　无论怎么想——就是想不通。最后，只有她自己知道原因。
　　「到北方好了。请往北开，看得到大海的地方。」
　　
　　
　　接下来要怎么办？
　　以后会变得怎么样呢？
　　自己逃亡，应该会引起骚动吧……
　　况且，还带着一个女孩子……情况会演变成什么样子呢？
　　
　　
　　车子依旧急驶着。
　　
　　
　　
　　
　　深夜时分。空气干冷、寂静无声的乡间。
　　附近还听得到波浪的声音。
　　睡在车内也可以，但未亚说她想冲个澡，所以艾特只好在附近找找看有没有旅舍。
　　不过，这个时间到民宿等地投宿，满奇怪的。艾特心想编个故事应该就没事了吧。不过，穿着制服的未亚，一看就知道是个高中生。而一个年轻男子半夜带着一个女高中生投宿……实在很可疑。给人的印象太深刻了……
　　没办法。
　　虽然这个点子很烂……
　　「请问，这里……可以吗？」
　　不行也要间看看。
　　「可以啊。」
　　不过，未亚毫不考虑地就爽快地点头答应。
　　那里是俗称的——爱情宾馆。
　　走进去一看，里面的装潢很花俏，与其外观不相上下。粉红色的灯光加上旋转床。
　　「……都什么时代了……」
　　未亚斜瞥了一眼呆站在入口的艾特，快步走进房间，进了浴室。
　　「最近的年轻人啊……」
　　一个中年人嘟哝着，艾特也走进房间。
　　房间里有张床和沙发。艾特来回看了看床铺和沙发后，走近沙发坐了下来。
　　浴室传来「哗啦哗啦」的淋浴声。
　　「这时候一般人通常会说『绝对不可以偷看！』她没吭声，也就是说可以偷瞄啰……？不可以吧。还是不行吧……本来就这样。哎……」
　　艾特奇怪地叹了口气，好像觉得哪里很可惜的样子，拿起放在沙发前的桌子上的电视遥控器。按下电源，慢慢地转着频道。
　　电视正播放他从来没看过的地方节目。
　　虽然只开了几个小时的车子，就模糊地感觉到这里和他所住的城市完全不一样。
　　「我……到底在这种地方做什么啊……」
　　他突然把手搁在腹部。掀开衬衫，摸到未亚递给他的手枪。他把手枪从牛仔裤里抽了出来。手枪拿在手上沉甸甸的。这把隐隐发光的手枪无论从哪个角度观看，都像是把真枪。不过，写实的构造，反而让人觉得它会不会是把制作精巧的假枪。
　　现在已经逃不掉了吗？
　　不能甩掉未亚吗？
　　反正这是无聊女高中生的奇怪游戏。既然如此，我就不用一直陪着她。我很感谢她救了我，不过再这么舍命陪君子下去，情况只会越来越糟糕。
　　说不定自己真的会变成绑匪。或者早就是了。
　　「我到底在干嘛……录影带还没还，黄色书刊还没收起来……哦，明天的工作怎么办？……啥也不能做……」
　　他把手枪插回牛仔裤，接着往屁股后面的口袋一摸。
　　什么都没有。
　　「哎……」白天时钱包还好好地在口袋里。玩吃角子老虎和打工赚来的钱全部放在里头。现在不见了。
　　是掉在被关的地方，还是自己昏过去的时候被拿走的？
　　银行的信用卡和驾照也放在里面。
　　怎么办？哎呀，我……没带驾照。这是违规的！警察会抓人！可不能被逮到！
　　他发现了这个事实，沮丧不已。本想换掉那辆显眼的进口车，租车子来开，但没有驾照，不能租车。而且，这里的住宿费还是未亚付的。
　　真是走投无路。
　　「……怎么办才好？」他一个人喃喃自语。
　　「把我杀了不就得了。」
　　居然有人回应。
　　一个突如其来的声音，吓得他差点从沙发上跳起来。
　　未亚就站在他旁边，用浴巾擦拭着她的湿发。一眼就看出她身上穿着高中运动服。
　　她自己带来的吗……还好她有准备。一点儿也不……撩人。
　　听不到他心声的未亚，接着说:「以前我看过一部片子。彼此相爱的男女对这个世界感到绝望，于是开着车一直往北走。最后，他们开到最北边，整个车子冲向大海。」
　　艾特突然想起来，自己也有看过那部电影。
　　那部电影的原名为「VALENTINE+DAYS」，日本译为「迈向明日的逃亡」，是部很幼稚的电影。故事老套，内容也有点过时。
　　这也无可厚非。那部电影是二十几年前的作品，而他是最近才看的。如果不是在打工的录影带店可看免费的影片，他不会想看。
　　电影很乏味。
　　不过——
　　其中有一幕令人印象深刻。虽然故事不怎么样。
　　影片有些褪色。
　　尽管如此，那个冬日的淡蓝色天空很迷人。
　　是部天空的色彩极为吸引人的电影。
　　「电影的结局是，那两个人在情人节的日子冲进海里。他们笑得很开心，看起来很幸福的样子。」
　　她想起结局，脸色微红，好像很陶醉的样子。
　　「两人确定了彼此的爱意……我有没有爱情都无所谓啦。不过，这种快乐的结局也不错啦。」
　　所以，她才叫我「往北开」。
　　既然如此——
　　他突然觉得很焦躁。
　　「咦？电影是快乐的结局吗？」
　　「不是吗？他们很幸福啊。」
　　「可是，说它是快乐的结局，不会很奇怪吗？」
　　「为什么？」
　　「最后两个人都死了耶？！虽然他们都面带微笑，或许这对他们来说是好的。可是，还有其他活着的人，活着的人呢！」
　　他觉得很生气，同时也想起伤心往事。
　　「活着的人的心情又该怎么办？他们一死百了，活着的人可就惨了！乱七八糟——这哪里是快乐的结局！」
　　未亚不发一语。老是低着头，频频摸着自己的湿发。
　　她那个样子看起来很悲伤，难道自己说错了吗？他不禁反省了一下，急忙用戏谑的语气说：
　　「哎呀，这都是因为我天生不幸，有许多不愉快的事！比如说，在回转寿司店以为自己吃的是一盘一百块的虾子，结果是论斤秤的，要三百块！啊，真是受不了，受不……哎，感觉很不好……该怎么形容呢？很不愉快就是了。」
　　很不愉快。
　　那么，我该怎么做呢……
　　艾特喃喃地说着，越来越不知所云，未亚「噗」地一声，小声笑了出来。总算笑颜逐开了。
　　他也「啊哈哈」地露出僵硬的笑容，松了一口气。
　　[[IMG,076d23346b1b6d1815237a8eb290b8fe,367,554,407810]]
　　总觉得她好像快要哭出来的样子。
　　不过，她要哭，自己也无可奈何。艾特没问未亚多大，他们的年纪大约差了十岁吧。要他理解这个年纪的人的心情和感受实在很难。所以，如果她哭出来的话，他可没辄。
　　他哪知道女高中生的奇怪想法。
　　笑了一阵子后，她咕哝了一句：
　　「或许吧。」
　　这是同意艾特天生不幸，还是赞成电影不是快乐的结局？他觉得两者都说得通。
　　明天（虽然已经算是今天了）要早点出发，才不会引人注目。这是未亚提议的，感觉他们好像真的成了亡命之徒。
　　她坐在旋转床上。
　　他当然坐在沙发上。
　　即使跑到棉被里，未亚还是转着旋转床，玩弄怪里怪气的照明，叽叽喳喳地闹了一阵子，才安静下来。
　　睡着了。
　　不知怎地，他一直记得方才她说过的一句话。
　　「……死神……会来吧……能来就太好了……」
　　那种鬼东西，千万别来啊！
　　
　　
　　他睡不着，双手抱着膝盖和手枪坐在沙发上，一直到天明。
　　
　　
　　
　　
　　早晨。车子出发了。最初让他很头痛的左方向盘，也开得很顺手了。
　　两人又往北行驶。
　　一味地往北开。一直沿着海边走。
　　因为，她希望他这么开。
　　举目所见，虽然都是一片蔚蓝的大海，景色却悄悄地逐渐改变。
　　到处都看得到皑皑的白雪。好像已经走到很北的地方了。
　　途中，未亚说时间还很多，问他要不要听音乐。然后，没等艾特同意，就把自己带来的MP3随身听接在汽车音响上。
　　播放器立刻开始播放，从喇叭传出音乐的旋律。
　　嗯——
　　他不由得露出笑容。曲子选得不错嘛。女高中生竟然会听这种歌。还以为未亚会听流行歌曲之类的。
　　啊，对了。
　　这是那部电影所使用的歌曲。
　　是电影的背景音乐。不过，那部片子之所以令人印象深刻，也是因为这首曲子的缘故。
　　艾特在乐团里是负责庞克相关的部分，但并不是光听庞克音乐。各种类型的曲风均有涉猎。只是很喜爱音乐。
　　这首曲子和那部电影一样，也是二十年前的老歌，是一位年轻的吉他手在乐团出名之前所发表个人专辑中的一首。透过整张专辑，可听到他自己弹奏的吉他、独特的唱腔和钢琴伴奏，有时则仅加入萨克斯风，是曲风简单的一张专辑。像是把日常生活一幕幕地刻划出来般，平淡却浑然天成。
　　一进入心里，立即融化开来。
　　
　　
　　「某个早晨 我伫立着。
　　面向大海伫立着。
　　我梦见与你一起，
　　却记不太清楚。
　　波浪的声音很像你，
　　让人很怀念。
　　微风拂来，令我想起一首歌。
　　与这片大海丝毫不同的歌。
　　那是我做的 送给你的礼物。
　　最初也是最后的礼物。」
　　
　　
　　他聆听着音响播放的音乐，思忖着——
　　以高中女生爱听的音乐来说，这首曲子相当深奥。她之所以把音乐拷贝到MP3随身听里，是因为很想听那首曲子。她一个人安静地聆听耳机所播放的音乐，又看到了什么呢？
　　乍见之下，她很像时下的一般漂亮女生，却知道老电影，喜欢听和自己不相称的音乐，这样的未亚，实在让他搞不懂。
　　虽然早在她说「把我杀了」的那时候，他就觉得莫名其妙了。
　　然后，未亚中途关机二次，上了二次厕所，小憩了一下。
　　这时，黑夜又悄悄来临。
　　让人确实地感受到冬天暗得特别快。
　　虽然早就习惯了冬天，却感觉像第一次接触到它一样。
　　
　　
　　今天也是住在爱情宾馆。
　　未亚还是一进房间，就往浴室走。然后，穿着运动服（学校指定的体育服）出来，问艾特要不要冲澡。
　　「不……不用了。」
　　艾特普通地回答，但未亚的表情很明显不开心。
　　「不会很臭吗？我可不要被一个臭兮兮的家伙杀死！」
　　他觉得很焦躁。并不是因为对方骂他臭。
　　「啰嗦，知道了啦。我去洗，可以了吧。用水洗得干干净净！」
　　艾特滔滔不绝地一口气讲完，立即站起来。
　　「你在气什么？」
　　「没有。」
　　「才怪。」
　　「吵死了。」
　　他拒绝再说下去，往浴室走去。
　　「………………………………………………………………………………」
　　未亚看着他的背影，不发一语。
　　
　　
　　「哇？」艾特才从浴室走出来，白痴地大叫一声。
　　因为，房间突然变得一片漆黑。正确地说，灯都关掉了，只有发出微弱声音的电视光线，模糊地照出房间的样子。
　　他想起自己被关的那个时候，感觉手脚被捆绑的痛楚又回来了。不过，当他的视力适应了黑暗的同时，那种感觉也立即消失了。
　　未亚躺在床上。看不出来她是睡着了还是醒着的。
　　她抱着膝盖蜷曲着，耳朵戴着随身听的耳机。
　　电视上正播放不知名的深夜地方节目，默默无闻的年轻艺人闯入风化区，显得异常兴奋。
　　真无聊。
　　「轰！」空调吐出热风的声音，缓缓地逼近他，让人感到一股莫名的压迫感。他从备置的冰箱中拿出一罐啤酒，今天也是坐在沙发上。
　　好难喝的啤酒。
　　怎么是这种味道？
　　喉咙很苦。
　　快窒息了？
　　不会吧。
　　我做什么来着？怎么做才好？
　　啊，啤酒难喝死了。
　　它有这么苦涩吗？
　　一开始就是这种味道吗？
　　以前我都喝这种鬼东西吗？
　　他又拿了一罐。
　　还是难喝。
　　第三罐和第四罐喝起来的感觉还是一样。
　　啊，好难喝。
　　我干嘛一直喝这种东西？
　　一点儿都喝不醉。
　　反而越喝越清醒。
　　明天不晓得会怎样？
　　还是到处乱跑吧。
　　北方究竟有什么好？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那里有人在等她吗？
　　没有吧……
　　那不过是电影的情节罢了。太幼稚了。
　　电视发出沙沙的刺耳声。电视节目收播，画面变得紊乱。不过，他还是盯着画面看。感觉这样一直瞧着，会有什么事发生。说不定会有一个头发旁分、神色严肃的主播跳出来播报临时新闻，说：「这是一个玩笑。请赶快回家。」
　　沙——
　　对了，国中的时候。体育老师上保健课时，虽然想不起来是什么原因，突然说些奇怪的话。
　　「你们知道吗？半夜看电视看到节目收播时，画面就变成像沙暴的样子。不过，要是你一直盯着它看，就会开始播色色的节目喔。」
　　老师一本正经地讲述这件事。当然惹得学生哄堂大笑。老师也哈哈大笑起来。不过，那时艾特认为老师讲的或许是真的。虽然他没去确认。
　　因为，太困了。
　　隔天——那家伙上学迟到。虽然那家伙和艾特一样，头脑不好、很会打架，但不知何故他从来没有迟到或请过假。这样的人那天却迟到很晚才来。只是因为睡晚了。那家伙只跟他小声说：
　　「昨天，我一直看电视。即使画面变成沙暴，还是一直盯着。结果——」
　　结果？
　　「啥都没有！被骗了。那个混蛋！」那家伙一脸认真地说。
　　班上男同学都认为那是老师胡诌的，没有去确认。因此，那家伙在某种意思上——可说是个勇者，真正的笨小子。
　　这里曾经有一个笨蛋。
　　曾经有一个。
　　坦率、热心，是他第一位、也是唯一的好朋友。
　　不过，那家伙却消失无踪。
　　不管他的死活。
　　那家伙一定在某个地方。活得好好的吧……
　　沙——
　　他望着窗外。刚才还飘着雨点，却一下子变成了雪花。
　　沙——
　　难怪觉得冷。
　　身体颤抖也是它害的。
　　双手发抖也是它害的。
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙——
　　哗——
　　沙
　　哗
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　味嗒——
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他摆出射击的姿势。
　　闭了一下眼睛，朝着床铺上的人瞄准。
　　枪口对着她的头部。
　　但食指并没有扣在扳机上。
　　他的手颤抖着。
　　并不是因为寒冷。而是害怕。
　　杀死她，就能结束这一切吗？
　　可以吧。
　　我受够了，我不想再这样莫名其妙地继续下去。是你说想死的，那我就成全你吧！
　　成全一个想死的人，有什么不好？哪里有错呢？我干嘛害怕。狠一点不就得了。
　　轻而易举，只需扣下扳机。
　　很简单吧？
　　干嘛吓得要死。
　　我到底在怕什么？
　　我想知道什么？
　　想知道，就去确认啊！
　　为什么下不了手？
　　我在怕什么？到底在恐惧什么？
　　害怕杀人吗？害怕逃亡吗？
　　害怕死亡吗？害怕她不见踪影吗？
　　要下手吗？
　　既然如此，应该很简单吧？
　　「应该不是吧。」
　　他无意识地冒出一句话。
　　结果——
　　「为什么你不杀我？」
　　他觉得心脏好像被人揪住，呼吸变得很困难。
　　未亚睁开双眼望着他。望着伫立在床边的艾特。
　　「为什么你不杀我？」
　　「吵死了。」
　　「你杀吧。」
　　「闭嘴。」
　　「杀啊！」
　　「臭丫头，我真的会喔？」
　　「嗯，动手吧。」
　　「你？」
　　「喂，快点……杀吧。」
　　「吵死了！」他嘶吼着，揪着自己的头发。手脚不住地颤抖。「我怕死了！普通人都会怕吧！被一个陌生女子逼着叫自己杀她，真是的，这里到底是哪里！我到底在干什么！为什么会跟你扯在一起。什么跟什么嘛。真是莫名其妙！」
　　「所以，你才害怕？」
　　「啊，没错！害怕有错吗？怕死了、怕死了！我也怕你怕得要命！怕得发抖呢！」
　　「所以，你很想杀了我吗？」
　　「哪里下得了手！你想死就去死吧。自己去死！」
　　真是莫名其妙。
　　不知怎地，眼泪都流出来了。自己明明不想哭的。但泪水就是夺眶而出，流个不停。他突然转身背对着未亚。
　　自己这样哭泣是从什么时候以来呢？
　　啊，对了。是那个时候——
　　「对不起。」她温柔地、有些落寞地说。然后，双手从背后抱住他。像母亲在哄孩子般地拥抱着。
　　「我也很害怕。自己下不了手。因为，太恐怖了。所以，我才想找人杀死我。」
　　「你这样未免太任性了。」
　　「我知道。虽然知道……」
　　「你只是没有勇气死而已吧？却叫别人杀你，太自私了。这样的人想死，太差劲了！」
　　「可是……没人动手的话，我这个愿望就无法实现了。」
　　「既然如此，不是我也不要紧吧！」
　　「或许吧……抱歉。」
　　「才不是或许，根本就是！」
　　他只是偶然在那里，偶然搞不清楚状况，偶然被牵连进来，偶然被逼入绝境，偶然接受别人有条件的帮助，并偶然回应对方的要求。
　　全部都是偶然——
　　「……对不起。」
　　「你不用道歉。」
　　「对不起。」
　　不过，她的双手并没有放开他，反而更加用力抱着。
　　「我一无所有，没有任何朋友。没有能拜托的人，也没有可信赖的人，什么都没有。其实也没有人会为我哭泣。即使我死了，五年、十年之后，也绝对没有人会想起我。我周围的人，都是这种家伙。」
　　「你希望别人为你哭泣吗？」
　　「嗯，并不是那样。不是那样……我大概只是寂寞吧。哎，因为我家是做那个的……即使和谁很要好，对方一旦知道我的背景，都害怕地避开我。太恐怖了。相反地，那些明知我底细还敢接近我的人，都是些别有用心想利用我的人。」
　　「所以，你才想死吗……？」艾特问。
　　不过，未亚微笑着摇头否定。
　　「如果自己死了，或许什么会改变。或许自己也会改变吧。」
　　艾特的手臂强而有力。
　　「——人死了，就结束了喔。所有的一切，都结束了。」
　　「没有开始，也没有结束吧？」
　　「一定会开始的。即使像我这样的人也能活在这个世界。谁都可以重新开始的。」
　　「我呢？我也能吗？」
　　「当然。谁都可以。连栖身之所都有。到处都有，即使是落在路旁的小石子也有。」
　　「是吗？」她微微别过头去，但立即说：「那么——我愿意当那颗小石子。这样就足够了。」接着，她的身体离开了他。感觉温暖被人夺走似地。
　　「当小石子，好玩吗？」
　　「不错吧？整天迷迷糊糊的也很好啊。」她回眸一笑。
　　「或许会被小学生踢来踢去喔。」
　　「呵呵呵。好啊。」
　　她笑了，他第一次看到她真正的笑容。
　　你看，谁都可以笑得很真诚。他一开始就知道了。不过，因为她先前的笑容都是装出来，所以让人很害怕。
　　「谢谢你要杀我。」
　　他觉得未亚是出自内心地微笑。
　　「噗？我、我才不要！」他说。
　　「你刚刚不是把手枪对着我吗？」
　　「那、那、那是……模仿！模仿电影！」
　　「什么电影？」
　　「……嗯，墨西哥的？」
　　「『的』什么？」
　　她说着，笑了笑。他觉得心里松了一口气。而且，感觉她好像不会再叫自己「杀了」她。他兀自这么想着。
　　她坐在床上。
　　他则坐在沙发上。
　　两人抱着膝盖聊天，聊了许多事。无聊的八卦、她的学校、他的乐团、她儿时的趣事以及他国中的糗事等等。
　　「明天就是情人节，你要巧克力吗？」
　　「……不要。」
　　「现在有时间。你很想要吧？」
　　「不要！」
　　「老实说想要就好了嘛。」
　　「闭嘴，睡觉！」
　　等他醒来，发现自己睡着了。
　　天已经亮了。
　　
　　
　　「——纯白色的死神……你会来吗……？」
　　未亚不见了。
　　
　　
　　
　　
　　他从饭店飞奔出去。
　　
　　
　　艾特小时候养了一只狗，它的名字叫「小八」。在他出生前，它就在那里了。他父母早逝，寄居在亲戚叔叔家。小八是那个家的一份子。他头脑不好、很会打架、做事笨手笨脚，所以住在新环境很不习惯，几乎没什么朋友。这时，成为他心灵最大支柱的是，小八。小八是只步履蹒跚的老狗，与其说它是他的朋友，还不如说它像他的兄弟，常常粘着他。俗话说「狗狗等动物比人类的感觉更加敏锐」。小八一定是感觉到他寂寞的心灵和空虚的部分吧。小八对他来说，是唯一的救星。
　　不过，它却不见了。
　　他是那么地疼爱它，常常跟在它玩在一块，有一天，它却突然消失无踪。不管怎么找，就是找不到。叔叔还安慰他说：
　　「小八年纪已经很老了。可是，自从你来了之后，它就突然变得精神抖擞。你没说要去散步，它自己也会跟着你去，可见它很喜欢你。所以，它才……不想让你看到它临终的样子吧。」
　　什么嘛！那么，小八，你这样跟我说不就得了。
　　我知道小八不会说话。不过，我相信我们的心灵是相通的。
　　——他想起这件事。
　　他完全明白未亚当然跟小八不一样。他不过才认识她几天，彼此既没那么要好，也谈不上喜欢或讨厌的那种关系。可是，这种焦躁和孤独的感觉到底是什么呢？
　　未亚带来的私人物品全部搁在饭店。不过，她却不见踪影。天才刚亮，一大早她会跑去哪里？
　　
　　
　　——还带着手枪。
　　
　　
　　唯一不见的物品，是艾特随身携带的手枪。
　　她带着那种鬼东西要去哪里？
　　她会像小八一样消失不见吗？
　　可是，我为什么要担心她呢？
　　我可是绑匪呢。
　　他拼命地跑着。两只脚不断地跑着。
　　在小巷弄、便利商店和老旧的候车室找寻她的踪影。
　　有海浪的声音，可以看到大海。
　　他拼命地跑着。
　　旭日东升时，他终于找到了未亚。
　　她光着脚丫子伫立在海滩。空气冷得像要把人撕裂似地。
　　他那么拼命地找她，原来她就在饭店旁的海滩。
　　他走到沙滩海浪打不到的地方。
　　自己那么拼命地到处找她，却无法再走近她一步。
　　海边起着薄雾。清晨的阳光隐约地照在她身上。那个景象看起来既美丽又虚幻，好像随时会消失一样。她转身面对他，不发一语。
　　尽管如此，她脸上带着微笑。脚丫子泡在冰冷的海浪中。
　　「啊，对了。」未亚像是想到什么似地在口袋里找了找，然后把一个方盒子丢给站在海滩上的他。
　　「情人节快乐！」她微微一笑。「这是我在那边的便利商店买的便宜货。哎呀，这是人情巧克力啦。」
　　「谢谢……」
　　人情吗？哪种人情？
　　他的想法不知是否传达给对方，她接着说：
　　「那个，如果我是路旁的一颗小石子，你会把我捡起来吗？你会当我的避风港吗？」
　　如果是我的话，不管你是小石子或是什么，我都会当你的避风港。
　　他明明想这么说的。
　　「……不知道。」
　　他只讲了这么一句。
　　「是吗？我还以为如果是你的话…………呢。」她笑着说。
　　「咦——？」
　　海浪声盖过未亚的声音，听不清楚她说了什么。
　　
　　
　　她依旧笑着。
　　然后，说出最后一句话：
　　「谢谢你，再见了。」
　　
　　
　　砰！
　　
　　
　　响起一个极为粗哑的声音。小石子裂开时，也会发出这么哀伤的声音吧。
　　红色的鲜血瞬间流了出来。她死了，笑得很灿烂。
　　她举枪射穿自己的头部。
　　那部电影的结局，一路往北开的男女主角，最后都死了。两人笑着共赴黄泉。
　　未亚也是面带笑容。她曾说：「那两个人看起来很幸福的样子。」
　　因为，他们面带微笑吗？这样很幸福吗？
　　那么，你幸福吗？
　　为什么你什么都没跟我说？
　　为什么是我？
　　你不要死在我面前！
　　就像那部电影里的淡蓝色的天空，从你身上冒出来的鲜血，会永远映在我的眼底，不会消失。
　　小八也是、那家伙也是、未亚也是，大家都那么随便！
　　她的笑容一直萦绕在他的脑海里。
　　
　　
　　白色死神会来迎接她吗？
　　
　　
　　
　　
　　《女高中生绑架杀人事件》这则新闻，理所当然地震惊了整个原本平静的社会。
　　犯人是个二十五岁的男子。绑架一位女高中生后，开着抢夺来的车子带着人质四处跑，最后还枪杀了人质。目前犯人行凶的动机不明。是为了赎金还是因男女关系的纠葛而痛下杀手？警方正调查当中。而且，犯人已自白，所以厘清事情的原委只是时间的问题——
　　在受害女高中生的告别式中，有将近一百位的死者亲友及相关人士前去参加，泪眼送死者最后一程——
　　犯人的卑劣行径 不可原谅——
　　犯人被捕后几天，即招认一切罪行。招供的犯人今天即被移送至检察署。
　　
　　
　　在事件明朗之前，他向警方自首。
　　以一个绑匪、杀人犯的身分，说是自己杀害未亚的。
　　他这么做，并不能改变什么。不过，他不知怎地想起那时未亚所说的话：
　　「我想，由你下手的话——被杀死也不错。」
　　被杀哪里好！
　　不过，她觉得这样或许会可以改变什么。
　　「结果，什么都没改变……」
　　不应该死的少女，却死了。什么都没留下。而且，也不会变成小石子。所以我才说，人死了就结束了。
　　可恶！她为什么要微笑？
　　他坐在移送他到检察署的囚车上，一直嘀咕着。声音很小，谁也听不到。手上戴着手铐，感觉很冰冷。但比起那时被五花大绑地关起来而失去感觉的情形，好太多了。
　　媒体的直升机满天飞行，紧追着他所坐的囚车。
　　连这种事都感觉是像别人的事一样。
　　这是桩突发的绑架案件。受害者是就读明星私立女中、年仅十六岁的美少女。而且，也是黑道大哥的女儿。光是这两点，就足够引起媒体的骚动。
　　检察署前挤满了数百位媒体记者和看热闹的群众。早就分不清谁是记者，谁是一般大众。所以，警方部署了大批警力，严阵以待。在这样的氛围中，押解犯人的囚车终于抵达。犯人在警方的护卫下步出车子。人潮瞬间蜂拥而上，一波波地往他袭来。
　　
　　
　　滋——
　　
　　
　　行走的犯人突然身体往下一沉。就从媒体的摄影画面消失。接着下一秒，摄影机捕捉到犯人蹲伏在地的样子。然后，鲜红的血不断从犯人身上流出来。
　　他——被刺了一刀。
　　有黑道份子混在人群中，伺机捅了他的腹部一刀。他当场倒地被送往医院急救。
　　不过，为时已晚。
　　由于媒体和看热闹的群众太多，救护车无法驶入，以至于延误了送医急救的时间。
　　到达医院时，他已断气，回天乏术。
　　死因为大量出血。
　　
　　
　　
　　
　　临终之际，他在大批的媒体、警察和看热闹的群众之中，看到了洁白无瑕的白色少女。
　　
　　
　　你知道还是不知道？——白色的死神。
　　我现在知道了。
　　托你的福。
　　可恶，
　　痛死了……
　　啊，我不会再倒楣了。
　　
　　
　　纯白色的死神正舞动着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　END OF THE WORLD GIRLY SENTIMENTALISM
　　(NORTH MARINE DRIVE）-fin.