　　——如果说是美丽，那就是丑陋。如果说是丑陋，那就是美丽非凡。
　　
　　
　　
　　
　　在灰色街道中的一栋古老洋房。
　　最里面的深处，有一扇门。手一碰，就有一种无法言喻的恐怖感爬上全身。
　　百百慢慢地闭上双眼，以便抑制心中的恐惧。握着门把的那只手，不由自主地颤抖着。从进入这个灰色世界就如影随形的恐惧，包含着一种即将知道什么的感觉：即将知道答案的喜悦与知道答案后的恐惧。一切揭晓之后，自己会怎么样呢？
　　百百握着门把，全身僵硬，臂膀中的丹尼尔则不安地望着她。百百全身充满了恐惧。就在她整个人快被恐惧给淹没时，清楚地听到一个声音。
　　
　　
　　——来吧，永恒之花啊。
　　
　　
　　它在百百的心中回响着。就在对面，这扇门的后面。百百把门打开了。
　　里面和之前的灰色景致完全不一样，好像另一个世界。房间五颜六色，装饰着许多花。窗户开着，窗帘随风微微飘动。百百和丹尼尔发现那里有一个人影，大吃一惊。那个坐在窗帘后面的人——和百百长得好像。一个纯白色的少女，有着雪白的服装和头发。
　　「欢迎你们来到失落的世界。」少女说。
　　不过，少女的声音和模样，让百百和丹尼尔又吓了一跳。那个他们以为是少女的人，并不是少女，看起来好像老太婆的样子。不过，与其说她是个老太婆，还不如说她是以少女的风貌而逐渐老去，来得正确。
　　「……你是……」
　　百百抱着大概因摸不着头绪而身体僵硬的丹尼尔，走近那个人。
　　「我是……即将枯萎的花……」
　　她的声音嘶哑、有气无力，好像快昏死过去了。不过，百百很清楚她的声音就是自己一直听到的那个声音。除此之外，还是一堆谜团。什么是虚无？什么是现实？从进入这个世界开始，就是这个样子，模棱两可。
　　眼前的这个人到底是谁？这里是虚无还是现实？她只是个是幻影吗？百百没有任何可做判断的标准和材料。在此能够确定的，只有怀中抱着黑猫的触感。
　　「我终于能见到你了，白花啊……」她继续说。
　　她的两眼空洞、无神地看着百百。她的眼睛大概看不见吧。百百一明白，便往前一步。
　　「谢谢你过来。虽然我是在这个地方呼唤你……」
　　「果然是你在叫我。可是……为什么……」
　　她说得好像以前就认识我一样。不过，我却不认识她。她的装扮和我一模一样，她到底是谁？她跟我有什么关系吗？至少——应该有，所以她才会在这个地方呼唤我。
　　「我有话想跟你说……在我消失之前。」
　　「什么意思……？」
　　百百靠近她。不安与恐惧无论怎么样就是无法消除。不过，百百越来越清楚这个不安与恐惧并不是因对方而产生的。它一开始就存在自己的心里。从百百自觉到自己是百百之后，就一直存在着。红鞋、白色打扮、自己以及相关的一切事物。她想逐步解开这个谜团。
　　——而对方就是那把钥匙。
　　我想知道。
　　想知道自己是谁？
　　可是，我真的应该知道吗？
　　我可以知道吗？
　　知道后，又能怎么样？
　　「你很害怕吧？」
　　「什么？」
　　她缓缓伸出手，向百百招手。她的手指细瘦得像枯萎的草木。百百有点犹豫，但还是走到她旁边。
　　「百百？」
　　丹尼尔小声惊呼着，想告诉百百小心为妙，但百百以行动表示「不要紧」。虽然并没有确实的证据显示那是「明智之举」，但她就是想这么做。
　　百百慢慢地蹲在她的坐椅前，握住她的手。
　　没有任何触感。好像什都没有似地。仿佛在摸空气一样。
　　「我明白。我也有你的那种恐惧与不安……你有『死神』所不应该有的感情。你是接收『光』的使者——花之器(Flower Child)。这就是你。你的存在，是为了接收光而存在的……就像我以前一样。」
　　「—————!」
　　被百百抱在怀中的丹尼尔也察觉百百充满了不安与恐惧。尽管百百的身体微微发抖，它也无能为力。因为，它自己也怕得无法动弹。
　　「我以前和你一样，是为了接收『光』而存在。不过，我无法承受那么强烈的光而被它吞噬掉。原本我应该会消失，消失得无影无踪才是。可是，我很害怕，所以逃走了。逃离那道——光。你应该也知道它的存在。」
　　或许是握着百百的手或者有其他的理由，她好像可以理解百百的心思。她们像是没在交谈，又像是在交谈。
　　「散发光芒的……唯一的使者……被赋予统率一切生命力量的人物。没错……你们就是称为——『UN』（闇）的人物。」
　　丹尼尔惊讶之余，思绪反而清晰起来。它心中的疑问、谜团似乎慢慢地一一连结起来。从她所说的话语里，从虚无之中找到真相。
　　闇。实在让人很不愿想起那个名字，那个力量。闇异常地对百百怀有敌意。而且，让百百吃足苦头，还嘲笑百百。这在没有感情的死神当中，相当反常。闇和感情丰富的百百可说非常相似。它不认为她们之间没有关联，但百百和闇不一样，它很不愿意承认他们之间有关系。如果百百是温暖的春天，那么闇就像是能将一切冰封起来的寒冬。
　　「闇是统领所有死神的人物，被创造出来平衡生命的……对，他是被创造出来的。被一个我们所看不见的力量、全知全能的人物。灵魂的调和，对这个世界是必需的。地上的灵魂太多，已达到饱和、极限。为了调和灵魂，所以有狩猎灵魂的死神。而位居死神之上的，就是闇——不过，它的力量太强大。本应带来调和的力量，反而可能给这个世界的灵魂带来极大的变动。所以，才需要映照光的影子。需要接收强烈的『光』的器具。于是，我们就应运而生。」
　　「我们？」
　　百百总算能将心中的疑问说出来。百百也和丹尼尔一样，试图用自己的方式将心中的各个疑点连结起来。
　　「没错。我并不是一个人。为了接收『光』而准备的灵魂有好几个。像我一样无法到任何地方、也不会消失的魂魄。是因为某种原因而被摒除于灵魂调和之外的生命体。我们就像实验的材料，不管愿意与否，都要当『光』的『影子』。受不了强烈的光，就会被吞噬掉。」
　　「可是，你……」
　　「我是在枯死之前逃出来的。然后，创造了这个灰色世界。这个世界其实不存在任何地方。是从灵魂的调和中脱逃的魂魄的避难所。」
　　死神为何要狩猎人间的灵魂，并把它运送至天界？那是因为灵魂的数目从一开始就已经固定，一直不断地重覆生死的轮回。不过，现在地上的灵魂太多，并达到饱和的极限。于是，从饱和状态溢出来的灵魂，是处于既不能生，也不能死的半调子状态。他们无法生、死和转世。
　　「这种事……真的……」
　　「有，你应该看见了。你刚来这里时，街上的那些人就是。」
　　百百和丹尼尔在灰色街道看到的人群。他们只有灵魂，而且很薄弱。她现在才知道，为什么只有灵魂的人会在那个地方游荡。那是失去去处的一群人。
　　「因为，我逃离了『光』，才知道。自己的事——和你的事。」
　　「我…………————？」
　　丹尼尔的大眼睛睁得更大了。一直盯着百百。因为，它总觉得百百好像会消失一样。感觉百百仿佛要去哪里的样子。而她明明就在这里……真可怕。
　　黑色的闇是光。白色的百百是影子……而且，他们是被创造出来的。它觉得很奇怪，另一方面，又觉得并不矛盾，感觉很不可思议。
　　「我是映照强烈的『光』的『影子』。因为，只有光的话，这个世界会被吞噬掉。所以，必须要有影子。不过，我们——是失败的作品。就像过度曝晒的花会枯萎一样。我是个不完美的影子。」
　　「为什么？」
　　话一说完，谜底似乎快揭晓了。如此一来，对方所描述的事……
　　「闇本来也是个灵魂。所谓的死神，就是这样的人，这一点我想你应该很清楚。光与影本来就是成对的，我们会因光太强烈而枯死。不过，你——不一样。你是等同于闇的人。」
　　「我……跟闇……」
　　「大概你跟闇的灵魂很相近吧。所以，你能成为独一无二的影子。永远不会凋零的花……」
　　百百没有再说什么，也没再问什么。
　　不过，丹尼尔心中似乎有了一个答案。也就是说，不管百百和闇是否一样，也都是极为接近的「同等级人物」。闇拥有特别的「A」代号。在天界的情报中，都没有闇和百百的资料。在某种程度上，这是能够令人理解的结果。
　　而丹尼尔和尼可这对死党，分别侍奉这两个人，只是纯粹的偶然吗……
　　嗯？
　　尼可在侍奉闇吗？
　　「——请、请等一下!」
　　丹尼尔第一次开口。拜「她」所说的事，有好几个疑点连接起来了。不过，它发现其中还是有毫不相关的疑点。很不合理。
　　「就像你所说的，假使百百和闇是同样的人物，也很奇怪。死神出现时，几乎就和我们侍魔一起行动。可是，由你的话来看，闇不是很早以前就存在了吗？灵魂开始到达饱和的状况，不是地上一百年左右的事吗？可、可是，尼可开始侍奉那家伙……并没有那么早……」
　　她的话并没有矛盾。相反地，比自己的假设和预测更具有真实感。她的存在、闇的存在以及百百的存在。
　　不过，唯一的矛盾是，时间。丹尼尔侍奉百百，是和尼可分别后不久。她所说的事，很难让人同意是在那个期间发生的。
　　「可以说是——没有时间的限制吧。」她说。
　　「没有……」
　　丹尼尔和百百同时叫道。
　　「死神与那个看不见的力量，是存在于没有时间概念的地方。昨天的你和今天的你，或许不一样。」
　　「你是说，有好几个百百吗……？」
　　「不是，她只有一个。闇也只有一个。不过，这是否在那个看不见的力量之下成就的，就不清楚了。如果创造万物的是那个看不见的力量……或许是存在于我们能力无法达到的地方。」
　　「怎么这样——我们……」
　　刚觉得有点明白，真相正呼之欲出的时候，却又突然消失了。好像全盘被否定了。
　　『看不见的力量』
　　存在于我们能力无法达到的地方。那么……
　　不过，她有话要说。为了传达这个讯息而一直留在这里吧。
　　「你是特别的。永恒之花。你的灵魂如今也在这里，恐怕……」
　　「什么……？」
　　百百紧盯着她空洞的眼神。
　　「接着……接下来我要讲的话，都是我的想像。只是要明白我刚才讲的事，就耗尽了我所有的力气。而且，单单创造这个世界……尽管如此，幸运的话……」
　　「……嗯。」百百用力地点头。即使对方所讲的事与事实有出入，她也愿闻其详。因为，百百是为了寻找自我才来这里的。为了找到自我。不过，摆在眼前的事情，实在令人困惑，也觉得恐怖。
　　即使如此——
　　「和你接触，多少也明白了一些。你的灵魂——是活的。」
　　太离谱了。丹尼尔很想叫出来。不过，在它内心的深处却「赞同」这个论点。因为，丹尼尔曾经听过百百的心跳……
　　死神，是已经死亡的、且选择自杀的人，为了偿还自身罪孽所化身的。因此，被赋予狩猎、运送人类灵魂的工作。如果不这么做，人类就不能再世为人。
　　不过，百百的灵魂——是活的……
　　这是怎么回事？丹尼尔和百百都不明白。
　　「——死神为了转世，而狩猎人类的生命。可是，你不一样。不管有什么原因和理由……你是不必要的死神。」她说。
　　丹尼尔不由得快哭出来了。它无法看着百百的脸庞，双眼只是茫然地看着空气。
　　百百因为想找到自我、想寻找自我而运送人类的生命。即使会伤心、哭泣、受到伤害，也不顾一切地来到这里。
　　
　　
　　——不必要的死神。
　　
　　
　　那么，到底是什么？百百是为了什么而来这里的？她的泪水和笑容难道都毫无意义吗？百百和我在一起的日子也……
　　百百现在是怎样的表情呢？
　　哭泣？微笑？
　　我不敢看。我真的不敢看。
　　可是，百百——或许会消失。
　　百百有何打算？
　　想做什么？
　　她常常又笑又哭，又哭又笑。
　　向人询问生之事。
　　向临死之人询问。
　　有时帮助人，有时又安慰人。
　　有时只是守护着、看着对方。
　　与他们一起哭泣、欢笑、伤心。
　　百百不断地做这种事。
　　不知不觉地、经常地、总是这个样子。
　　她想做什么？是什么让她如此做的？
　　难道她没有任何疑问吗？
　　有时我会这样想。
　　该怎么处理在这个灰色世界所找到的答案？
　　这个意外获得的真相。
　　不过，无可奈何。
　　「——我一定会找到答案。」少女说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　她一直寻觅的「答案」——
　　
　　
　　终于找到了。
　　找到了喔。
　　
　　
　　我该怎么办才好？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　It's a girl in everlasting scene / momo extra.6-fin．
　　
　　