　　——如果能忘得掉，还不如消失算了。
　　
　　
　　
　　
　　半调子的天空，说是阴天云又少，说是晴天云又多。
　　就像把某个地方人家不要的天空碎片收集、缝补起来一样。
　　十月的天空，空荡荡的，只是很辽阔。
　　至今仍令人记忆深刻、炎炎夏目的后遗症依旧持续着。人们无法忘记那个夏天，热到让人做恶梦。不久，秋天过去，冬天降临，绵绵的白雪把整个街道染成白色。好像一切事物都会因此而消失殆尽。那种景象真是可怕。
　　不过，那个少年，只有那个少年知道。
　　从一开始，就什么都没有。所以，也不会失去什么。
　　
　　
　　景色和十年前一样。那里还是一片凄凉。
　　没有什么设施。要说有，也只有一个冷冷清清的游乐园。十年来都没变，一副破旧的样子。
　　尽管如此，它还是有摩天轮。
　　今天也有，小小的摩天轮。
　　
　　
　　
　　
　　那由多曾罗，十年前搬来到这里。他当时才四岁，所以那时的记忆很模糊。唯一让他印象深刻的是，那个座落在郊外游乐园的摩天轮。移动缓慢、没有任何人乘坐的摩天轮。毫无意义地不停地转动着。
　　这里是刚刚兴建的新兴住宅区，真的什么都没有。
　　大部分都是刚整顿好的空地。有人居住的建筑物屈指可数，是个连样品屋都没有的荒凉之地。
　　尽管如此，离曾罗家最近的人家(说是邻居，还是有一段相当的距离)，有一个跟他同龄的女孩子，他隐约觉得或许他们可以成为好朋友。
　　没错。他如此相信着。
　　除了曾罗的父母之外，还没有任何人搬来此处。不过，他认为这个地方会不断地盖新房子，自己一定可以碰到新面孔。也会有便利商店和小商店，要不了多久，这里就会成为一个优质的住宅区。
　　不过，这终究只是个幻想。
　　原因很简单。最近由于经济不景气的影响，拥有土地和住宅建设权的业者纷纷倒闭，计划便停顿下来。
　　于是，这里的「未来」消失了。
　　时间静止了。
　　曾罗现在已经十四岁。在时针静止不动的这个城镇，平安无事地长大。
　　在失去时间的这个地方，对他来说唯一的救星，就是那个住得稍远的邻居——青梅竹马堀江加乃子。
　　他们从小学开始就一起上下学，上国中之后，和曾罗走同方向回家的，还是只有她。
　　加乃子个性开朗，很会交际。和不爱与人接触、干涉、交朋友或往来的曾罗不一样。对曾罗来说，在这个时间静止的地方，只有她的呼唤声是确实的。甚至认为有她在就够了。
　　不过，他现在连这一点也不确定了。
　　和加乃子在一起时，多半是快乐、欢笑的回忆。即使在这个什么都没有的地方、即使上下学得走一段路，只要和她在一起，就不会觉得无聊。不过，也只是这样而已。他并不觉得特别好或不好。没什么。
　　他们早晚有一天都会长大成人，离开这个荒芜的地方吧，但曾罗却觉得自己会一直和以前一样，今后以及未来也不会改变，自己和她之间亦不会有什么。
　　不过——她不一样。
　　
　　
　　「我啊，想早点离开这里。」
　　
　　
　　
　　
　　中午下了场雨，略带湿气的微风拂来，使她的短裙飘了起来。加乃子偷偷地用一只手压着裙子。
　　马路两侧有人行道，他们两人却走在车道上。来往的车辆并不多。眼前所见尽是一片荒芜的景象。连遮蔽视线的建筑物都没有。沿途只有一根根像悬挂在空中的电线杆。
　　曾罗稍微走在她后面，只是简单地「咦」了一声，表示惊讶。
　　夕阳照在放学回家的那两人身上，影子拉得长长的，替他们指出归途。
　　「『咦』是什么意思？」
　　加乃子大概对曾罗的回答很不高兴，转头撅着嘴问。
　　怎么说才好呢？要更夸张地惊叫起来吗？
　　曾罗耸了耸肩，表示自己也不晓得。
　　结果，加乃子失望地摇摇头，说：
　　「这里什么都没有。」
　　「是吗？」
　　「连个鬼影子也没有……也没有可看的东西。」
　　加乃子转身迈开步伐。曾罗也跟在她后头。
　　两人隔了一点距离，但并没有分得很开地一同走在回家的路上。
　　「没有可看的东西……」
　　「曾罗，你能看到什么吗——？」
　　「…………嗯，我……唔。总有什么东西吧？」曾罗说。
　　加乃子暂时没说话，按着被秋风吹起的浏海，咕哝着：
　　「果然——……不会吧。」
　　「咦？什么？你说啥？」
　　加乃子的声音太小，他听不到。
　　「没什么啦。」
　　「什么啦，告诉我嘛。」
　　他们常常像这样一起走在黄昏回家的路上，夕阳将他们的身影拉得长长的。
　　不过，最后她还是没告诉他那时说了什么。
　　一直到最后。
　　
　　
　　「我回来了——」
　　没人应声。
　　家里没有人，整间屋子暗暗的。
　　曾罗的父亲在一家公司上班，母亲则在超市兼差。母亲打工的超市当然不在附近，搭车还需要二十分钟。尽管如此，如果要考虑出去工作的话，还是选择超市比较好。因为，父亲的公司距离这里约有两小时的车程。
　　那由多家并不是那么富裕的家庭。如果他家很富有，父母就不用同时出去工作了，在某种意义上，也就不会在这个不毛之地购买房子。
　　回到家里，也没人迎接。这种生活持续了好几年，曾罗早已习惯。从小学开始，他身边总有个加乃子。所以，也不太会觉得寂寞。
　　不过，他们最近很少到彼此的家里去。只是一起上下学，走到自家门前就立刻分手说拜拜。
　　曾罗毕竟已经是个国二的学生，一个人并不会觉得寂寞难耐。就像此刻，他也是一个人泡了杯即溶咖啡，坐在客厅的沙发上。打开电视，画面出现晚间新闻，正在播报全国及世界各地所发生的重要事件。当坏消息接二连三地报导，感觉就会变得麻痹。相反地，一点点的好消息，就会让人面露微笑，衷心地感到高兴。不幸的事太多，不幸的感觉就会变淡；幸福的事太多，幸福的感觉就会变弱。不过，一旦自己遭逢不幸时，那种不幸的感觉却很难磨灭。虽然幸福的情形，是很容易变淡的。
　　不过，曾罗的感觉并不是那样。
　　既不会觉得太幸福，也不会觉得太不幸。既不会欣赏幸福，也不会感叹不幸。每个人的看法都不一样，或许有人会说「好幸福啊」，或许也有人会说「真是不幸啊」。但曾罗不晓得那是幸或不幸。
　　毕竟，别人是别人，自己是自己。每个人的想法与感觉都不一样。他不管别人怎么说，曾罗就是曾罗。即使是在这种鸟不生蛋的地方，也觉得无所谓。
　　「——可是……那个家伙不一样吧……」
　　加乃子说她想早点离开这里。
　　离开这个不毛之地。
　　因为，这里什么都没有。
　　因为，这里看不到什么。
　　因为，这里连个人影都没有。
　　她要离开这里。
　　他实在不懂。
　　至少她不是开玩笑的。
　　曾罗没有多想——将来的事。
　　虽然他想过国中毕业后尽量念附近的高中就好。将来——
　　「我……想做什么……」
　　他喃喃自语，胡乱按着电视的频道。
　　没有自己想看或令人想看的节目。最后，又转回新闻频道。和前几分钟一样，都是一些灰暗的新闻。有人死亡、有人杀人、有人被杀。在遥远的另一端上演着这些戏码。
　　「不是这里，那是哪里呢？哪里呢？」
　　加乃子打算离开这里到哪里去呢？
　　他无意识地想起加乃子的话，沉思了一下。
　　「谁知道……」
　　可是，我又不是加乃子。我是我，加乃子是加乃子。与我何干。
　　她说她想离开这里，这句话的真正涵义，对自己来说具有什么样的意义？他当然不晓得。
　　曾罗什么都没有。没有想看的东西、想圆的梦、想追求的事物和想做的事。
　　不用管明天，明天也会来。即使每天浑浑噩噩地过日子，他也能感到满足。
　　不过，日子并没有简单地过去。
　　在一成不变的日子中，有什么正逐渐地改变了。
　　春夏秋冬的景致、花朵的色彩、空气的感觉和成分。许许多多的事物都一点一点地改变了。
　　这是你没有发现，就永远不会知道的事。
　　曾罗认为只要察觉到就足够了。即使是生活在不会有任何改变的终止的时间里。
　　「没有……改变比较好吧……」
　　曾罗脱口而出这样的话，不安地从深埋的沙发中起身。不知为何觉得很不好意思。因为，听起来很像在跟谁辩解一样。
　　——辩解？辩解什么？
　　没有人回答他这个突然掠过心头的疑问。
　　电视新闻只是不断地以哀伤的口吻播报不幸的事件。
　　明天不用去管它，它也会来。
　　每天浑浑噩噩地过日子。
　　不过，这样有什么不好？有什么奇怪？
　　我们这样过日子就可以了。
　　我们……
　　我们？
　　我们，是指谁跟谁呢？
　　…………我……一个人？
　　原本永远会和我在一起的她，想离开这里。
　　我，怎么办？
　　一个人？只有我……要留在这里吗？
　　不，我要被留在这里吗？
　　她若无其事说的那句话，让他第一次感到不安。
　　好像自己以往的生活形式被人全盘否定掉似地，感到无比的寂寞。
　　我明明不会觉得寂寞啊。
　　可是，为什么这么不安呢？
　　为什么这么寂寞呢？
　　以前不会觉得不安，是因为她。不会觉得寂寞，也是因为她。
　　那么，我现在觉得不安，是因为她吗？
　　觉得寂寞，也是因为她吗？
　　这是显而易见的事。为什么自己没有发现呢？
　　如果她不在的话……
　　「果然——……不会吧。」
　　那时，她说了什么？
　　感觉答案就在漏听的那句话里。
　　可是，她没有告诉我。
　　直到最后——
　　
　　
　　
　　
　　堀江加乃子有个梦想，对自己的未来有很大的期盼。她总是会在睡前的五秒钟，闭上双眼祈祷一下，希望自己能离开这里。希望与明天有关的今天早点过去。
　　曾罗并不知道这件事，也不想知道。
　　所以，那天他就落单了。
　　曾罗一个人从学校走回家。
　　加乃子现在身为全校一千位学生的代表，担任学生会的干部。感觉她是在别人拜托之下，不好意思拒绝才接受这个职务的，但她现在似乎做得很快乐的样子。
　　自从她加入学生会之后，曾罗就常常自己一个人回家。一年前，他们两人都没有参加社团活动，所以唯一相同方向回家的曾罗和加乃子自然一起走回去。因此，他并不在意。
　　只是回家时由两个人变成一个人——就只是那样而已。
　　「事到如今……」
　　他自言自语地思考着自己的话。
　　事到如今，又如何？
　　以前即使加乃子要很晚才能走，他都会等她把事做完。轮到曾罗时，她也一样会等他。不过，他们并没有约好要互相等对方，所以谁先回去，另一方也不会有怨言。
　　那又怎样？
　　现在这个样子，感觉自己好像被加乃子抛弃似地。虽然先走的人，是自己。
　　没错。
　　「——你先回去好了」
　　她都这么说了，我只好先走啰。
　　有什么问题吗？
　　事到如今……
　　为什么——
　　
　　
　　——会觉得寂寞呢？
　　
　　
　　「好像小学生……」
　　曾罗说着，踢开脚下的小石子。
　　不禁想起念小学的时候，自己常和加乃子两人一路从学校踢小石子回家。
　　「……哼，真是个小鬼。这个……」
　　不过，和那时候不一样。
　　我现在是一个人。
　　没有人和我轮流去踢那颗小石子。
　　
　　
　　什么嘛。你踢到那种地方，我怎么踢？
　　啰嗦。你不会踢，那你就输了。
　　
　　
　　「接下来……换谁踢……？——咦……只有我一个人吗…………」
　　他问自己，突然觉得很空虚。
　　「总觉得……」
　　他垂头丧气，有些感慨地咕哝着。
　　然后，停住脚步，面向前方。
　　前面是他熟悉的道路、熟悉的转角。周围没有任何建筑物、视野绝佳的转角，原本应该规划成住宅区的地方，长满了杂草。
　　两人在此分道扬镳。从这里往右转，是到曾罗的家。往左转则是——
　　还来不及思考，身体就先动了起来。曾罗走的路，是左边。和以前回家的路线不一样，是完全相反的方向。夕阳像在催促着他前进的样子。
　　和以往不一样的道路。走这边，或许会发现什么。即使这里是不毛之地，即使这里什么都没有。
　　她会记得吗？
　　她会想起来吗？
　　我们走过千百回的这条路。
　　两人奔跑过的这条路。
　　磨薄的鞋底与呼叫彼此名字的声音。
　　我还记得。
　　我还想得起来。
　　他开始踏上回忆之路。
　　
　　
　　
　　
　　从那个转角往左转一直走。
　　大约走两分钟左右，就到了两人小时候常去玩耍的公园。
　　十年前，只有曾罗和加乃子在这块土地上……
　　「……咦？只有我们两个人吗？好像还有另外一个人？」
　　曾罗把自己五、六岁时极为模糊的记忆挖掘出来。
　　以小孩子的数目来说，这座公园很广大。玩捉迷藏，可以躲藏的地方很多，所以难找得到对方。不过，现在感觉很狭小。
　　「咦？我们有玩过捉迷藏吗？……果然有……跟另一个人……」
　　心中的疑问慢慢变得确定。记忆中的自己和加乃子，正站着。他们之间——还有一个人。身高比他们还高……头发长长的……白色的……
　　「啊——？白色？老婆婆吗？不过……应该是……小孩子吧。」
　　他喃喃自语着。要是被别人瞧见，一定会觉得他是个奇怪的家伙吧。不过，很不凑巧，这里连个鬼影子也没有。没有堆砌沙堡的孩子、在单杠上练习翻转的孩子以及黄昏来接孩子的大人。
　　在这个荒芜的城镇，可以称得上是孩子的，只有曾罗和加乃子。他们也已经十四岁了，不再到这座公园里玩耍。最近也很少走近这里。
　　不过，这种事他也没放在心上。
　　走进公园，约过了一半的地方，有张椅子。看起来很像是用圆木头做的，其实只是在水泥块上涂上颜色而已。年代久远，早已褪了色。曾罗就坐在那张椅子上，再度沉思起来。
　　的确有。
　　他记得自己和加乃子还有另一个人在这座公园里玩耍。
　　头发很长的……女孩子……
　　白色的……
　　「嗯……?」
　　刚刚想起的纯白色女孩子消失了。接着，浮现出一个黑色短发的普通女孩。
　　「啊，对了。没错，没错。」
　　那是在小学放暑假的时候。
　　在那由家附近(其实离得很远)，住着一对老夫妇。一到暑假，他们的儿子媳妇就会到老家来玩，而与曾罗和加乃子玩耍的，就是那对夫妇的女儿。
　　他想起来了。
　　在那个短暂的夏天，他们不是两个人，而是三个人在这座公园玩。
　　……可是，不知从什么时候开始，那个女孩子就没来了。
　　所以，又恢复和平常一样，只有两个人在玩。
　　由两个人变成三个人的那个夏天的魔法，没有再出现。
　　失去魔法之后，夏天很快就过去了。
　　今年的夏天也很短暂，稍纵即逝。
　　「不对吧……一开始就没有，哪来的失去呢？」
　　反正一开始就是两个人。
　　曾罗从椅子上站起来，往公园的出口走去。不过，他不想回家。于是，又开始走上和平常不一样的路。
　　从公园再往前走，是这个住宅区的中心地带。
　　这个地方比周围的区域更为宽广，应该是要盖文化馆和一些公共设施吧，但现在还是什么都没盖。既没有人烟，也没有车辆出没。只有一堆杂草和——一台自动贩卖机。
　　「这个还在啊？」
　　曾罗小学的时候，在公园玩得口渴了，都会跑来这里买果汁喝。因为没有便利商店之类的店铺。即使是现在，也是一样。
　　这台自动贩卖机现在很少见，是附有轮盘游戏的机器，这也是小学时代的曾罗特地跑来这里买果汁的另一个原因。上面的轮盘并不只是装饰品，偶尔也有中奖的时候，所以会让人想再来这里试试手气。
　　曾罗伸手在制服的口袋中找了找。里面应该还有中午在学校买饮料时所找的零钱。
　　他一抓到零钱，也不确定有多少，就把它投入自动贩卖机里。自动贩卖机的灯一亮，就表示购买的金额已经足够了。他毫不迟疑地按了其中一个按钮。
　　「咔啦」机器发出嘈杂的声响，一个罐装的果汁掉了下来。
　　接着，「噗噜噜噜」响起一阵电脑音效的声音。有五个会轮流亮的灯，中间是红色，其他是绿色。如果灯刚跑好到红色的地方不动，就是中奖了。
　　不过，最后是停在红色的左边的绿灯上。
　　「没中……」
　　出乎意料地，即使到了这个年纪，没中奖也会觉得很可惜。曾罗把手伸进取物口拿出饮料。
　　他买的是柠檬汁。
　　小时候觉得它太酸，所以喝不完。
　　——打开罐子。
　　喝了一口。
　　「…………好酸……」
　　还是老样子。
　　这台自动贩卖机已经使用好几年，但它卖的饮料、柠檬汁的包装以及这个酸味，都没有任何改变。
　　当时还是小学生的曾罗，很怕酸的东西，但他常常看到加乃子喝这种饮料，所以也想喝喝看，结果还是觉得太酸而没有全部喝完。
　　不晓得现在是否喝得下……
　　「还是很酸……」
　　丝毫没变。
　　自己还是很怕酸。
　　什么都没变吗？
　　不对，有。
　　的确有。
　　在这个时间静止的地方，有什么改变了。
　　在曾罗和加乃子升上国中之前，住在附近的那对老夫妇从这里消失了。
　　因为，老妇人的丈夫去世了。
　　老妇人一个人在这里住了一阵子，但看在年幼的曾罗他们眼里，也知道她日渐憔悴。最后，她搬离此地与儿子媳妇同住。
　　曾罗看着前方模糊不明的景色。
　　「……是不是在动？」
　　即使认为什么都没变，其实它正一点一点地改变。
　　静止的时间也在移动。即使是往结束的方向。
　　曾罗手上拿着仅喝了一口的柠檬汁，又开始走了起来。
　　「那个……在动耶……」
　　他又想起来了。
　　在这个住宅区的郊外——有一个游乐园。
　　小小的移动游乐园好像就那样一直停留在原地，而且还有摩天轮。
　　它突然出现在自己的眼前。太阳即将西沉，使他微微别开视线。
　　摩天轮转动的速度很慢，慢到好像要缓缓停下来的样子。
　　虽然离得很远，但映在自己眼底的东西，的的确确是摩天轮。那个冷清的游乐园就在那里。
　　他加快脚步。随着距离越来越近，用肉眼就可以辨识出游乐园的主要设施——摩天轮、旋转木马和旋转咖啡杯。看起来很像以前父母常带自己去的一家百货公司的屋顶游乐园一样。屋顶的游乐园早已收摊、不存在了，但这里还保持着原样。
　　它十年来都是这么破旧冷清。
　　
　　
　　
　　
　　越看越觉得那是游乐园。
　　越看越觉得那里很冷清。
　　十年来一直没变地存在那个地方。
　　曾罗不知不觉地走到游乐园旁边，发现自己刚才买了罐果汁，所以零钱所剩无几。
　　「哎，八成进不去。算了。」
　　曾罗心想，但双脚却奇怪地往入口的方向走去。
　　用圆体字写着「Welcome」的入口处，看不到一个人影。
　　「免费入场……吗？」
　　不过，曾罗也没多加确认，像是被什么引诱似地糊里糊涂地走进游乐园。
　　一踏进去，里面比从外面看更破旧。不过，地方虽冷清，还是看得出来有人认真地打理此处，游乐设施整体上有维修、清扫过。
　　环顾园内，好像没有任何游客的样子。
　　这是当然的吧。
　　游乐设施几乎没有任何动静。旋转咖啡杯和旋转木马都静悄悄的。唯一有转动的，只有摩天轮。它的速度很缓慢，慢到让人怀疑它有没有在移动。转动的摩天轮一共有七个观览车箱，曾罗走到它的正下方抬头一看，速度之慢，让他差点笑出来。
　　而且——
　　「真的假的？」
　　说是吓一跳呢，还真是出乎意料之外。
　　原以为应该无人乘坐的摩天轮里，居然有一个影子在动。
　　而且——
　　「——……狗狗……？」
　　涂着「03」号的红色摩天轮车箱由上缓缓而下，一个体积庞大的黄金猎犬突然从窗户探出头来。
　　「为什么狗狗会搭摩天轮……是宠物狗吗……」
　　难不成这里是宠物狗专用的游乐园，如果这一切都是为了宠物狗而设置的，那就说得通了。没有游客也是可以理解的。
　　——可以这样理解，但……
　　「真是笨。」
　　这还用说。
　　这座游乐场十年前就在这里了。
　　自己很久以前来这里的时候……
　　咦？
　　…………这么说来……
　　我曾经来过这里啰？
　　不对，可是——
　　「欢迎光临。」
　　背后响起一个声音。
　　「啊，是！」
　　曾罗突然被人这么一叫，不由得边低头道歉边转过身去。
　　结果，他发现有一个老人笑嘻嘻地站在那里。
　　「欢迎光临。」
　　老人又说了一遍。
　　「啊……你好……」
　　曾罗又反射性地鞠了个躬。
　　那位老人有长长的白胡子，身体福福泰泰的，戴着一副圆圆的眼镜，头上则是一顶针织帽，看起来好像是便装打扮的圣诞老人。
　　老人的表情很温和，让曾罗紧张的情绪逐渐缓和下来。
　　他好像对自己擅自闯进此处的行为没有生气的样子。或许这里不是宠物狗专用的游乐园。而且，老人还对自己说「欢迎光临」。也就是说，「欢迎我来这里」的意思。总而言之，自己是受欢迎的。
　　而且——
　　「你要坐吗?」
　　「什么？」
　　曾罗突然被老人这么一问，还是反射性地回问。
　　「哎呀，因为你一直盯着摩天轮看。」
　　老人温和、礼貌地说着，开始往摩天轮的方向走去。
　　「啊，那个……」
　　曾罗叫了一声，但老人好像没听到的样子，头也不回地快步往前走。当他走到摩天轮的搭乘处时，才又转过头来看着曾罗。
　　「请进。」
　　老人说着，用手指着摩天轮的观览车箱。
　　搭搭看也不错吧。但曾罗并不是特别想坐，而且不管怎么说，他身上没钱搭摩天轮。
　　回绝对方，然后快速逃离这里也可以吧。不过，曾罗决定跟老人道歉，老实说出自己是私自进来的，而且身上也没钱。老人一直笑嘻嘻的。不知怎地他很不想破坏老人脸上的笑容。
　　曾罗快步走到站在摩天轮旁的老人面前，说：
　　「——对不起。我，那个，现在，没有钱……啊，我这样擅自进来……真是不应该……很抱歉……」
　　这次，他没有频频低下头，而是深深地一鞠躬。
　　不过，老人说：「没关系。」
　　「我这里在等人，等待某个人来。而你刚好来了。所以，没关系。请坐——」
　　老人的声音听起来又安详又温和。
　　[[IMG,2b531f6925d803987104ca77e66df5bf,364,554,403378]]
　　曾罗抬起头来，说「谢谢您」。然后，笑了一笑。
　　老人帮他把降下来的「03」号车箱——那只黄金猎犬所搭乘的车门打开。
　　曾罗就在对方的劝说之下，搭上了摩天轮。
　　
　　
　　
　　
　　夕阳开始西沉。黄昏的阳光把人们的影子拉得长长的，催促着人们踏上归途。
　　摩天轮发出「喀啦喀啦」的声响，微微地晃动着。
　　然后，真的开始缓缓地转动起来。
　　曾罗在小小的车箱中和身形巨大的黄金猎犬面对面地坐着。
　　「它叫皮特，很爱坐摩天轮。」
　　老人关上车箱的车门前，这么告诉曾罗。
　　「啊，你终于来了。我一直在等你。这样我也——」
　　老人从曾罗身上别开视线，对着空无一物的空气喃喃自语，好像他旁边有人的样子。不过，他的声音很小，没听到他最后讲什么。
　　……老人痴呆吗？
　　不过，看起来又不像。老人说话铿锵有力，还让自己免费坐摩天轮。
　　「哎，算了。」
　　曾罗伸手摸了摸坐在对面的黄金猎犬的额头。
　　跟狗狗一起坐缆车，感觉有点怪，但总比一个人坐好。
　　「你叫皮特吧。好奇怪的名字。」
　　那只黄金猎犬不知是否听得懂曾罗的话，小声地叫了一声。
　　「哈哈，抱歉。说到名字，我的名字『曾罗』也很奇怪呢。」
　　曾罗说着，不由得看着窗外。
　　摩天轮还在低处，但外面的景色看起来和刚才完全不一样。
　　当然，看到的风景还是老样子。
　　静止的时间、一片死寂的景象。
　　像这种什么都没有、满是荒芜的住宅区，看了也没意思吧。曾罗心里立即涌上这样的感觉。不过，这样瞧着，却意外地让人有种没由来地想笑的、不可思议的感觉。他觉得有点开心。
　　「难道我是个喜欢高空的人？」
　　曾罗觉得自己无聊的言论很可笑，不禁嗤嗤地笑了出来。
　　摩天轮刚转完一圈，曾罗正要从上面下来时，老人却上前跟他说「还可以再坐喔」。于是，曾罗决定不客气地接受对方的好意。
　　然后，摩天轮又转了好几圈。
　　曾罗似乎不知不觉地睡着了。或许是因为跑来跟他一起坐的皮特身上毛绒绒的，很温暖的缘故。
　　有点像是抱着绒毛玩具睡觉的感觉。
　　这时，摩天轮刚好升到最高点。
　　太阳已完全西下，外面一片漆黑。远方点点的街灯看起来格外明亮。
　　「从天空看黑夜，是这种景色吗？」
　　住宅区的一部分，只有几栋房子零星亮着灯。由于住家很少，屈指可数，所以能清楚地辨识那是谁家的灯火，而灯没亮的人家大概是还没有人回去吧。所谓「灯没亮的人家」，是指那由多家而言。
　　离那由多家最近，但还是有一段距离的住家，已经亮着灯。那是加乃子的家。
　　曾罗突然想起加乃子的脸庞和她说过的话。
　　「果然——……没有吧。」
　　房子的灯亮着。
　　加乃子大概回家了吧。
　　「我也该回去了……」
　　曾罗并不是自言自语，而是对着皮特说。
　　结果——
　　「咦?」
　　加乃子家的灯光瞬间好像摇晃了一下。
　　接着，又立刻亮起一个小小的灯光，然后开始动了起来。
　　那个大概是脚踏车的车前灯吧。
　　「加乃子……？」
　　虽然夜色太暗，无法确认是否为她本人，但他觉得那就是加乃子骑的脚踏车。
　　这时候她要去哪里？
　　去学校拿忘记带的东西？
　　曾罗和加乃子通常是搭电缆车到学校。
　　其实这个住宅区本来要盖车站，但决定中止开发的同时，盖车站的计划也随之搁置。最后，车站盖是盖了，却是盖在离这里还有段距离的地方。
　　虽然曾罗和加乃子可以骑脚踏车到车站，但不知为何两人却是步行到那里。
　　大概他们很喜欢彼此在一起的时间吧。
　　因此，他们不是骑脚踏车，而是慢慢地走过去。
　　并不是谁提议要这么做，而是自然而然变成这样的。尽管一开始只有他们两个人，但他们并不是迫不得已才凑在一块的。
　　一定是因为我们需要彼此吧。
　　曾罗这么觉得。
　　可是，现在——
　　
　　
　　
　　
　　几天后。
　　他听到一件事。
　　
　　
　　——加乃子和学校的学长开始交往。
　　
　　
　　
　　
　　曾罗只要一搭乘摩天轮，心里就觉得很平静。
　　原本一成不变的景色也看起来不太一样。
　　所以，就坐坐看吧。
　　坐坐这个小小的摩天轮。
　　
　　
　　加乃子好像是几天前开始和三年级的前任学生会长交往的样子。
　　加乃子要和谁交往，自己并不会说三道四。不过，这个消息并不是加乃子本人告诉他的，而是同学提供的。总觉得很郁闷。接下来的这几天，虽然不是每天，和加乃子一起上学时，他都只字未提。
　　不过，事到如今曾罗实在不想直接跟她本人说什么「听说你跟学生会长在交往啊，嘿嘿嘿」的俗气话。
　　因为，他跟加乃子不同班，所以不想见面的话，那就不要见面好了。
　　不过，也没理由故意避开她。
　　自己并没有受到什么伤害。
　　没错，并没有————还好啦。
　　「对了，那个家伙从早上就一直喊肚子痛，所以上体育课的时候蹲着，结果老师以为他偷懒，揍了他一拳。」
　　「……喔 。」
　　和平常一样。
　　回家的路上。和加乃子一起回去的路上。
　　两人总是聊着天走回去。
　　你看，很平常嘛？
　　曾罗当然不是在跟谁说话，而是如此认为。今天，他比平常更多话。想来，从他们离开学校后，都是自己在讲话，她几乎没开口。
　　如果他能察觉气氛有点不一样，就会明白了。
　　不对，他明白。但就是觉得有点讨厌。
　　她不太对劲。
　　加乃子今天在回家的路上，一直想说什么。
　　他不想听。其实他很害怕。
　　所以，一个人拼命地说话。不管是有趣或无趣的事，都一笑置之。
　　尽管如此，她还是说了。
　　「嗯，曾罗——」
　　我不想听。
　　今天就让我一个人一直讲到最后。
　　就一直这样保持下去好了。
　　「——我和学长……在交往……」
　　就跟那时候一样，她走在稍前的地方，头也不回地说着。
　　在摩天轮上面看到的灯光。脚踏车。时间很晚，骑着车。
　　一一浮现在脑海里。即使不想记起来，它还是冒出来。
　　不过，和那时候不一样的是，那个声音清晰地传到曾罗的耳里。
　　「你知道了？」
　　她突然停住脚步。曾罗也站住不动。
　　「啊……听同学说过。」
　　「是吗？」
　　她微低着头，又开始走起来。
　　曾罗也开始往前走。
　　「我并不想……隐瞒这件事……」
　　我宁愿你一直瞒下去。
　　「总觉得……」
　　加乃子并没有继续说下去，两人就这样默默地走了一阵子。
　　他一直都不知道。
　　这条平常走了几百遍的路竟是那么漫长。感觉无论怎么走，前面还是有路，以为走到底了，却又不是。
　　好喘。天气又不热，全身却直冒汗。
　　又没有走很快，呼吸却很紊乱。
　　很想叫她停下来。
　　追上去揪住她的肩膀，叫她回头看自己一眼，或许就不会那么难过了。
　　不过，他办不到。
　　只是一直跟在她后面。
　　此时，加乃子忽然转身看了他一眼。
　　她在哭。
　　为什么要哭呢？
　　「抱歉……」
　　为什么要道歉呢？
　　「我……想离开这里。」
　　你讲过了。
　　「我忘了什么时候开始有这种想法……因为我一直跟曾罗在一起，所以我想我们一定又会在一起。」
　　我……
　　「不过，我错了。曾罗，你从来没想过要离开这里或……」
　　那是因为……你……在我身边……
　　「所以，我也想过不如自己也留在这里好了。可是不行……跟曾罗在一起的话……大概不行……我和曾罗……」
　　我不懂。
　　什么不行？
　　我和你在一起，为什么会不行？
　　「当我这么想时，刚好那个人……学生会长跟我表白……说喜欢我。」
　　我有你，就心满意足了。
　　这样就可以了。
　　「学长人很温柔，他只看着我一个人。他知道许多我不知道的事，也教了我很多。和那个人在一起，或许可以看见我看不到的事物。」
　　[[IMG,22ca3ef40dedc0472d5db79453813d43,366,554,405594]]
　　我不想听那种事。
　　那天，没听到的话……
　　「我喜欢曾罗。最喜欢你了。可是，不行。如果是曾罗的话，一定办不到。」
　　她说着，泪水决堤，放声大哭。
　　瘫坐在因黄昏的冷风而变得冰冷的柏油路上，嚎啕大哭。
　　曾罗什么也不能做。
　　也无法说什么。
　　连扶着她或一句叫她「不要哭」的话，也说不出来。
　　他已经什么都不知道了。
　　
　　
　　
　　
　　她设法以自己的力量站起来，又开始往前走。
　　
　　
　　曾罗目送她回家的背影好一会儿，才走到自家门前。此时，他然转身改变方向——往回走。他越走越快。接着，跑了起来，最后卯足全力奔跑。
　　很平常嘛？
　　可是，为什么这么难过？
　　为什么这么寂寞？
　　为什么脑子这么混乱？
　　不是很平常吗？
　　没什么好大惊小怪的。
　　这种事真是可笑。
　　可是——
　　为什么这么不安呢？
　　为什么这么寂寞呢？
　　以前不会觉得不安，是因为她。
　　不会觉得寂寞，也是因为她。
　　那么，现在觉得不安，是因为她吗？
　　觉得寂寞，也是因为她吗？
　　如果她不在的话。
　　这么理所当然的事，以前早就发现了。
　　当曾罗回过神来时，发现自己站在游乐园的前面。
　　里面有一位慈祥面容的老人和一只黄金猎犬等着他。
　　
　　
　　虽然没有风，摩天轮依旧微微地摇晃着。
　　从摩天轮的观览车厢上可以看到很远的地方。此刻离夜晚来临尚早，天空一片红霞。
　　望着夕阳，没由来地想哭。曾罗紧抱着同坐的皮特，把脸埋在它毛绒绒的身体里。不过，他没有哭。因为他知道哭也无济于事。
　　皮特被人突然抱住也没有挣脱，反而跟他撒起娇来。又更令人想哭了。
　　曾罗认为所谓的「走马灯」，是人在临终之际所看到的事物，瞬间一幕幕的回忆不断地在他脑海里涌现。
　　全部都是跟加乃子在一起的画面。
　　他们一直都在一起。
　　从他们来到这个时间静止的城镇时。
　　当这里空无一人，寂寥得令人想哭的时候，她总是陪在自己身边。而当加乃子寂寞得想哭的时候，自己总是陪在她身边。
　　吵架的对手也只有她。
　　能够分享自己的喜悦的，也只有她。
　　她总是走得比较前面。
　　自己总是看着她的背影，说一堆无聊的废活。
　　虽然这里什么都没有，玩游戏也足够了。
　　两个人在那座公园里玩捉迷藏。
　　不过，那个夏天的短暂魔法，让两个人变成三个人。
　　无论是两个人或三个人，都是在宽阔的公园里玩耍。
　　记忆中的那个短发女孩子，总是一脸笑容。
　　说话笑眯眯地。
　　曾罗突然听到一个声音。
　　那是一个又成熟又很稚气的不可思议声音，那个女孩说：
　　「什么都没有，并不是什么都不会失去喔？因为，你在这里，她也在这里。尽管如此，你还是会失去？全部失去吗？」
　　女孩张着一双水汪汪的大眼，直直地凝视着曾罗：
　　「它会趁着你认为什么都没有的时候消失掉喔。重要的东西——以及自己。如果能够在一成不变的地方找到改变的事物，你也一定——」
　　那个女孩子……一身纯白色的装扮。头发和肌肤洁白无瑕。因此，抱在她手上的黑猫看起来非常显眼。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　「…………咦……？我睡着……了？」
　　不过，摩天轮几乎没有动。从观览车箱上所看到的景致没什么改变。西沉的太阳才刚刚开始变得火红。从方才到现在，只是经过短短的几秒钟而已。
　　「怎么回事……刚刚的……」
　　夏天的魔法。那个女孩子为什么在那里呢？
　　她说了什么来着……？
　　想不出来。
　　「算了……不久又会想起来吧……」
　　以前坐在公园的椅子上时，曾经想起来过。
　　摩天轮不晓得转了几圈，夕阳西下时，曾罗和皮特才从摩天轮上下来。老人则在下面拿着泡着咖啡的银色马克杯等他。
　　曾罗和老人坐在园内的椅子上。皮特则前脚交叉，以奇怪的姿势趴在他的脚下。
　　皮特那个样子很好笑，感觉沉重地压在心中的郁闷减轻了一些。
　　或许这只是一种感觉，但真的让自己好多了。
　　曾罗啜了口老人泡给自己的咖啡。
　　「好甜……」
　　曾罗不禁惊叫一声。
　　咖啡甜死了。
　　结果，老人哈哈大笑、
　　难道这是恶作剧？曾罗心想，但并不是。
　　「你发生什么很难过的事吧？」老人问。
　　不，没有啊……老人在他想这么回答之前，又接着说。
　　「伤心或心情郁闷的时候，吃甜食最好了。因为啊，吃美味的蛋糕和饼干，心情就变得很愉快，对吧？这就是幸福的味道。」
　　虽然老人表达得不是很好，曾罗觉得或许就如同老人所说的吧。
　　不过，另一方面，有件事令人有点在意。
　　「——没错吧？」
　　老人说着，朝着与曾罗完全相反的方向，寻求某人的赞同。
　　椅子的另一端，刚好空出可坐一个人的空间，老人就是对着那个方向询问。看起来好像他旁边有人坐的样子。
　　嗯。这个人果然有点老人痴呆。
　　曾罗不禁想起外婆。
　　外婆自从外公死后，身体就变得很虚弱，几年前还出现老人痴呆的症状。偶尔会对着空无一人的空气说话。曾罗总觉得她认得母亲，而不认得自己。还把自己误认成另一个人——外公。
　　所以，曾罗一到外婆那里，她就高兴得快要哭出来的样子。
　　不过，她并不是因为自己而高兴。曾罗很清楚这一点，却一点儿也不觉得难过。外婆看起来好像很幸福，他觉得这样也很好。
　　外公在一家老字号的批发店担任采购，常常在国内和世界各地跑来跑去。
　　外婆经常守着空房子等外公回来。
　　只是等待……那是怎样的心情呢？
　　只是等待或许很寂寞，而出远门的人或许不是如此。
　　如果有家可归，一定会回去。
　　等待，一定不只是觉得寂寞或难过而已。
　　曾罗如此觉得。
　　于是，曾罗娓娓道出今天发生的事、加乃子的事以及自己的心情。
　　把事情说出来，或许可以消除心中的芥蒂。去不掉也没关系。讲出来，或许可以看到什么，或许也能发现什么吧。
　　这样就好了。
　　曾罗开始述说着，老人则仔细地聆听着。不过，老人只是不发一语、默默地聆听，偶尔点个头而已。尽管如此，当曾罗说完时，老人也只是微笑着说：
　　「——本来就是这样啊。」
　　「或许会不留痕迹。风一吹就消失得无影无踪……嗯，没错……对。正如你所说的吧。」老人又对着空气讲话。从他言谈之间常有空档来看，他好像还有一个说话的对象，并且不时地与那个人交谈。
　　曾罗要回去时，除了谢谢老人的咖啡之外，又问：
　　「我还可以再来吗……？」
　　「当然。这里是等待的人会来临的地方。我也一直在等待。而且，每个人都是如此。如果不是这样，就会消失无踪。被人遗忘，谁也想不起来。我和你都是。所以，才会有这种地方。」老人笑眯眯地点头。
　　「咦？……啊，是。谢谢您。」
　　老人的话很奇怪，让曾罗顿时愣了一下。不过，很不可思议地，曾罗觉得自己能明白、理解老人所说的事。或许那是因为老人跟他外婆的感觉很相像的缘故。
　　看起来好像只是自言自语，其实全部都有意义。只要仔细聆听，不知不觉地就会明白。
　　曾罗又跟老人和皮特道了一次谢后，就离开了游乐园。
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　
　　
　　一无所有的地方。
　　什么都没有。
　　曾罗没有发现。
　　那里其实什么都没有。
　　
　　
　　
　　
　　曾罗一到家，母亲果然已经先回来了。
　　「我回来了。」
　　他跟站在厨房的母亲打声招呼，但母亲并没有发现他。
　　「咦……?」
　　自己叫得很大声，母亲应该会听到啊。看起来也不像在想事情的样子。「哎，她大概煮饭煮得太专心了。」因此，曾罗也没在意，就走进厨房。
　　不过——即使如此，母亲还是没发现他。
　　自己明明离她这么近！曾罗站在冰箱的前面，离母亲站的地方只有一公尺左右而已。可是，怎么会这样？
　　「妈？」
　　曾罗用比刚刚稍大的声音说。
　　母亲好像假装没听见的样子，转头的时候，才终于发现曾罗。
　　「哇？你干嘛站在那里？既然回来了，就该通知一声啊。」
　　「我说过了。」
　　母亲大吃一惊。好像曾罗是利用瞬间移位或什么方法而突然冒出来的样子。
　　真是的，妈，你也振作点。
　　曾罗正要这么说时，突然闭口不语。
　　因为，他发现中长发的母亲有白头发了。
　　母亲有白头发了。
　　以前都没发现。
　　十年来一直没变的这个家，有什么正逐渐地改变着。
　　我的视线好像一点一点地变高了。
　　母亲也……
　　她没有发现我，一定是工作太累的缘故吧。
　　最近，母亲打零工的时间和次数增加了。
　　并不是说那由多家的生活很贫困。不过，严格地说，还是不太好。只是曾罗的父母不让他有这样的感觉。况且，他们还有房贷。
　　「要不要我帮忙？」
　　「哎呀，好难得。那么，就帮我洗这个吧？」
　　「OK。」
　　曾罗把书包丢在客厅的沙发上，脱掉上衣后，又回到厨房。
　　他一边洗着母亲叫他洗的东西，一边模糊地想起加乃子所说的话。大概是因为跟老人诉过苦，所以现在能够稍微冷静地回想。
　　总有一天，离开这里的时刻会来临。
　　他概略地想着，或许加乃子一直盼望着这件事吧。
　　所以，她才觉得无法跟自己在一起。
　　因为，自己没有期待什么。
　　没有任何愿望、希望。
　　没有想看的东西、想获得的东西和填补自己内心空虚的东西。
　　因为，这些加乃子都给他了。
　　彼此理所当然地待在对方身边，理所当然地需要对方。
　　互相地填补所需。他这样认为。不过，加乃子已下定决心要离开他了。
　　她觉得跟曾罗在一起最幸福。可是，那样她会失去自我。
　　想要什么以及想追寻什么的自己，全都会变得不必要。那样的话，就没有意义。堀江加乃子这个人就会变得毫无意义。
　　她如此认为。
　　——于是，她下定决心。
　　我……已经……
　　曾罗觉得很痛苦，仿佛整个心被揪住似地。
　　虽然跟老人诉苦后，感觉好多了。但即使有好点，也没有完全痊愈。
　　结果，又感到痛苦。
　　早知如此，当初就该多为加乃子着想。
　　多多重视加乃子。
　　「我呢，想早点离开这里。」
　　这句简短的话，现在有如千斤重。
　　曾罗没有想过未来。
　　反而失去了未来。
　　他拼命忍住差点哭出来的泪水，使劲地洗东西。
　　这时，母亲看着锅中沙拉油的温度，问道:
　　「你今天满晚的，去哪里了？」
　　「啊，嗯。去游乐园玩了一下。」
　　「游乐园？你又去那么远的地方啊。跟加乃子一起去的吗？」
　　「……唔。不是。」
　　「是吗？最近都没看到加乃子，她还好吗？」
　　「很好。」
　　「那么，你帮我跟她说偶尔也来看看我嘛。」
　　「知道了。」
　　——很难。
　　
　　
　　不晓得该怎么跟加乃子说。
　　也不知道能不能说。
　　加乃子要离开这里。
　　那么，我该怎么办……
　　怎么办才好？
　　
　　
　　
　　
　　隔天。曾罗没有跟任何人说话。
　　他没跟同学说话，也没人跟他讲话。
　　当然，加乃子也是。
　　他一整天都看着窗外。
　　以前自己发呆的时候，化学老师总是会故意警告自己一声，今天却匪夷所思地没有生气。
　　难道自己的存在感消失了吗？
　　曾罗非但不觉得自己这个笑话好笑，反而认为它和自己现在的处境莫名地很贴切。
　　不过，整天没跟任何人说话，心情也满差的，所以还是自然而然地往那座游乐园走去。
　　把中午剩下的面包给皮特吃吧。还可以搭摩天轮并品尝那个甜腻的咖啡。
　　曾罗一走到游乐园，还是被它破旧的景象给吓一跳。
　　为什么我会来这里？
　　这里没有人。没有人来。连一个人影也没有。
　　只有一个看起来像圣诞老公公的老人和一只黄金猎犬。
　　这个入口是为谁而开启呢？那个摩天轮是为谁而转动呢？
　　
　　
　　——铃。
　　
　　
　　响起一个铃声，听起来很遥远，却又近在耳边的样子。
　　「啊……」
　　整个游乐园瞬间好像晃动了一下。
　　只有一瞬间。因此，曾罗觉得大概是自己的错觉或一时眼花吧，但不知怎地非常踌躇，不知要不要进去。
　　「今天能不能坐？」
　　老人就站在靠近游乐园的入口处。黄金猎犬就在他旁边。
　　「可以坐摩天轮吗？」
　　老人还是老样子，露出和蔼的笑容。
　　小小的摩天轮。
　　大大的狗狗。
　　破破的游乐园。
　　座落在不毛之地。
　　「那个……为什么……」
　　曾罗讲不出话来。
　　脑子里有声音。
　　一个成熟又非常稚气的不可思议的声音。
　　是那个女孩的声音。
　　——什么都没有，并不是什么都不会失去喔？
　　那个夏天的魔法。
　　——因为，你在这里，她也在这里。
　　红色的鞋子。纯白色的头发。洁白的肌肤。
　　——尽管如此，你还是会失去？
　　不对。
　　大错特错！
　　不是那个女孩？
　　是谁？这家伙到底是谁？
　　我明明不记得有这号人物，却又好像有。
　　——全部失去吗？
　　一双水汪汪的大眼直直地看着曾罗。
　　「我不是说过吗？它会趁着你认为什么都没有的时候消失掉喔。」
　　清楚地看到了。
　　一个纯白色的少女的身影。穿着一双鲜艳的红鞋子。
　　她旁边还有一只黑猫。颈子挂着巨大铃铛、有对金色瞳孔的猫咪。
　　她不是那个黑色短发的女孩子。
　　短发女孩的确出现在那个夏天。
　　不过，这个家伙一定不存在这里。
　　尽管如此，老人的眼睛却牢牢地盯着少女。
　　老人一直交谈的对象，就是这个纯白色的少女。
　　上次坐在椅子上跟老人诉苦以及第一次来这里时也是。
　　少女明明不存在，却又存在。
　　而且，这个游乐园也——
　　「不存在。这种东西……其实不存在任何地方。」
　　自己却戏谑地看待这种不可能发生的事实、看起来很不真实的事实。
　　——其实，这个游乐园一开始就不存在任何地方。
　　曾罗那天到了一个不可能存在的游乐园。
　　那就是这里。
　　它不存在这里。
　　却又存在这里。
　　对了。十年前来到这个城镇的时候，这里就空无一物。
　　也没有游乐园。
　　可是，它总是在那里，不知从什么时候起它就在那里。曾罗总是会看到它。
　　
　　
　　——游乐园？你又去那么远的地方啊。
　　
　　
　　所以，母亲才会那么说。
　　游乐园有那么远吗？它明明就在附近。
　　也对，母亲并不知道。
　　她看不到这座游乐园。
　　我却知道。
　　一开始就知道它在这里，却又不在这里。
　　曾罗像是被入口给吸进去似地，一步一步地踏入游乐园。
　　「这里……到底是……？」
　　曾罗依赖地问老人。
　　「我之前也讲过，这里是等待的人会来临的地方。」
　　「等待的人？」
　　「对。或许每个人的理由都不一样，这里是有所等待、盼望的人会来的场所。我也一样。我也在等待。」
　　「……等待？等待什么？」
　　「等待迎接，一朵像纯白色的花吧。」
　　——像纯白色的花？
　　那是少女的模样，还有一只黑猫跟着。
　　我知道。
　　曾罗也遇过那个少女。
　　原来如此。
　　虽然她很久以前就告诉我事情会变成这样。
　　虽然她很久前就警告过我了。
　　我却没发现。
　　这件事、加乃子、老人以及这座游乐园。
　　「等待也没什么不好喔。你也在等待吧？等等看也不错啊——欢迎你来到这个等待者的游乐园。」
　　老人说着，行了一个礼。
　　
　　
　　接着，曾罗——消失了。
　　
　　
　　
　　
　　「——咦？」
　　「怎么了？」
　　加乃子和男朋友一起走在回家的路上，两人虽然并肩走着，却纯真地保持着一种微妙的距离感。不过，加乃子像是后面的头发被什么给拉住似地突然停住脚步。
　　曾担任过学生会长的他，一脸讶异地看着加乃子。
　　「那个……我……」
　　「怎么了？」
　　「……我总是……跟学长一起回家？」
　　「咦？不……咦？什么，你是说我不好吗？」
　　加乃子看起来和平常不一样，让他很不确定。
　　自己做了什么？她在生气吗？
　　「啊……不、不是。只是，我以前……常跟谁一起回去。」
　　「嗯……那是说……咦？你说谁来着？并不是……我啰。是朋友吗？啊……可是，你家那个地区，不是只有你一个小孩吗？」
　　「没错……可是，总觉得不对劲。是朋友吗？或者是……更……重要的……」
　　「……想不出来吗……？」
　　「不……没有……是的……」
　　「嗯，如果是那么重要的人，我想你应该不会忘记……」
　　加乃子虽然觉得他说得很对，但脑子里有某个地方总觉得怪怪的。
　　与其说是忘记，还不如说是被人削去一段记忆来得正确些。
　　因为，加乃子心中那个最重要的「记忆」，已经消失了。
　　
　　
　　曾罗不存在任何地方。
　　从两人的生长地、学校、城镇和任何地方。
　　曾罗消失了。
　　不在了。
　　从一开始——就不存在。
　　「我不是被遗忘，而是消失了。对吧？」
　　曾罗坐在缓慢移动的摩天轮里，望着远方模糊的景色。
　　「嗯。」
　　坐在他对面的位子上的是，一个纯白色的少女。
　　她膝上抱着一只黑猫，也同样地望着外面。
　　「那个老爷爷不会再回来这里了吗？」
　　曾罗问。目光依旧看着外面。
　　「他不会回来了。因为，他已经被带走了。」
　　「是吗？」
　　这位少女把老人带走了。
　　因为，这是少女的任务。
　　——死神的。
　　「今后你有何打算？」
　　这次换少女问。她的眼睛直直地看着曾罗。
　　「等待吧。老爷爷刚刚要离开时告诉我——在这里等待，也可以找到什么。即使待在这里，也能发现什么。而且，有些东西只有在这里才找得到。我也明白。事情变成这样，太晚了吗……」
　　「我想，还不晚……」
　　少女有气无力地说着，现在也一副快要哭出来的样子。
　　「百百……」
　　黑猫说着，担心地看着少女。
　　[[IMG,34f9813ea43117a99f020acdfec195f1,367,554,407810]]
　　真是的。我……
　　少女担心自己，而黑猫担心少女。
　　「……怎么说呢，哎，这样也不错啊。老爷爷也是这么做的。他看起来是那么的幸福，所以我也没问题。」
　　纯白色的少女没再说什么，只是轻轻摸着黑猫的小小额头。
　　「我决定待在这个游乐园，坐在这个摩天轮里等待。一边俯视这个世界，一边等待着。一直等到自己盼望的人来临的那个时刻——」
　　
　　
　　老人不知何时被白色的花迎走了。
　　
　　
　　少年不知何时和黄金猎犬一起坐在摩天轮里。
　　等待着总有一天会来临的人。
　　在不停转动的摩天轮里等待着。
　　
　　
　　等待找到自己盼望的人的那个时刻。
　　等待着某个人。
　　等待着幸福。
　　只是，
　　等待着，
　　
　　
　　又能再度欢笑的日子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Everything But The Girl-fin．
　　