　　Chapter 1　献给服丧的女王陛下
　　
　　1
　　
　　初次造访，您或许觉得这儿像座祠堂。这家名为「皮耶尔」（PRIERE，法文「祈祷」之意）的咖啡馆的确有些魔幻氛围，前院种植的树木枝叶茂密，遮住了阳光，三角屋顶房舍低调盖在被高楼左右包夹的后院，灰色屋顶与红砖墙沐浴在阳光下颜色反而暗了两阶。店铺正面是开放式大窗，但朝阳穿过枝桠照射进来的机会并不多，其余时间窗上都笼罩着黑影，无法窥见店内情况。分隔马路与前院的栅栏无论高度或宽度都很寒酸，若不是栅栏前摆着一块写了「皮耶尔咖啡馆」的小招牌，这座城市恐怕没人知道「那栋红砖屋」是做什么的。
　　这家店的外观或许令人望之却步，在正午阳光的照射下更是如此。柏油路反射日光，显得一片亮白；从马路上望过去，层叠树木更添阴暗，仿佛当中是异世界。宁静的前院只有随风晃动的叶子沙沙作响，与马路的喧嚣形成强烈对比；通往店门的石板路周围土壤裸露，改变了空气，只要一个深呼吸，就能感受到潮湿的木头香气；只要踏入这座院子一步，就能明显感受到街道上酷热的暑气瞬间冷却下来，外侧马路与前院的分界线仿佛有道帘幕，将不同的空气隔开。沿着石板路前进，打开些微掉漆的墨绿色大门便来到玄关，一黑一白的兔子站着，合力拿起「欢迎光临」的牌子；然而多数访客通常完全不看上面写的菜单和本日义大利面介绍，便径自打开内侧的门进入店内。
　　店内并不宽敞，除了吧台和后侧的单人座外只有三张桌子，铺在地上的木板和桌子用的木材皆呈现年代久远的焦褐色，木板并不会因为按压而翘起，沉重厚实的触感犹如可靠的卫兵。不知这些家具是从哪里买来，部分常客认为这些装潢搭配红砖墙，正是让人觉得这家店散发魔幻氛围的原因之一。此外，店内还有奇形怪状的灯罩，不晓得出厂年份与地点，更不清楚想表达什么主题。墙上还挂著作者不详的油画，油彩看似老旧，描绘的内容是站在草原上望着这头发呆的骆马，年代依旧成谜。仔细想想，这真是一家奇怪的咖啡馆，这些物品从我懂事时就在店里了，但它们是从哪儿、透过何种管道取得，只有前任老板——也就是我父亲才知道。家父过世的现在，答案再也无人知晓。
　　这里原本是父亲开的咖啡馆。开店当时，市区的咖啡店和咖啡馆【※「咖啡店」和「咖啡馆」严格说来不一样，经营至深夜并且会卖酒的是「咖啡店」，反之则是「咖啡馆」。有些咖啡馆因为「咖啡店」较好听而取名「咖啡店」，因此区隔不易。】已经是供过于求的状态。但由于我们的店邻近闹区，四周尽是高楼大厦，而且就位在车站前，走进店里却像「啵」的一声被吸入异世界，许多上班族为了追求这种感觉，常在中午和傍晚趁着工作小歇的空档或下班时过来坐坐。我们的店距离大学也很近，高中生、大学生总会带着朋友战战兢兢地推门进来。父亲一个男人靠自己的双手拉拔我和弟弟长大，他过世后由我继承这家店，转眼已过了四年。
　　室外装潢、室内陈设、开发新菜色、开拓上游供应商、用心节省成本，这些都是我固定的工作，只要持续努力不懈，应该不至于关门大吉。仔细想想，在这个多数日本人处于「为了不倒退不得不持续全力冲刺」的年代，我能得到父亲遗留下来的这家店，是多大的福分呢！我告诉弟弟要继承这家店的时候，弟弟对我说：「对不起，谢谢你。」他大概以为我基于义务不得不「继承这家店」，但事情并非这样，我原本就喜爱招呼客人、做菜和泡茶。
　　父亲惣司寿明临终时，躺在医院病床上，身上插满各式各样的管子，还曾拿下呼吸器对我交代「客人」和「供应商」等交接事项，始终无法放下店里的事务。在他过世前一天的傍晚，还以几乎动不了的嘴说：「夏季时蔬差不多该上市了，记得推出夏季蔬菜三明治。」结果这句话成了他的遗言。
　　父亲在比我年轻的二十六岁时辞掉工作，但从没说明他自行开业的过程，我们只知道他得到这块土地和建筑物，开了这家咖啡馆。直到六十四岁过世为止，父亲都自称「皮耶尔咖啡馆的老板」。咖啡馆二楼就是我们家，店里的厨房也兼我们家的饭厅，因此在父亲心中，工作、家庭、自己的时间三者似乎没有明确区隔，对我来说也是如此，咖啡馆就是我们的家，所以我并没有把店收掉或改行的念头。打掉前院改建出租大楼、将建筑物扩建或是搬迁至大马路边，应该会有更多顾客上门，但我不想这么做。从经营的角度来看，这家咖啡馆已经舍弃求新，但如果有更多顾客上门，我和弟弟也没时间休息了。
　　弟弟阿智在念大学时就通过国家公务员资格考试，毕业后当上警官。由于父亲早逝，他很早便打定主意要从事「人人认定的铁饭碗工作」。他原本就是认真、正义感强烈的人，上头的人似乎对他印象不错，后来却因为发生某件事，让他在半年前突然辞掉工作回到老家。弟弟回来之前是阿姨在帮忙，但阿姨腰不好，我不好意思让她帮忙必须长时间站立的工作，所以我很高兴弟弟回家，也把咖啡馆的一半事务交给他管理。阿智喜欢做甜点，于是店里开始贩卖我单独顾店时无法推出的蛋糕等各式各样的甜点。
　　上门光顾的来客数增加了，弟弟稳重的个性也反应在言行举止和表情，他的一举一动犹如贵族般高雅，受到女性顾客一致好评。他身材高瘦，拥有酷似父亲的俊秀长相，只要温柔一笑，年长客人便直夸「真帅」或「让人脸红心跳」，做出一些参加偶像歌手演唱会时才会出现的反应。
　　弟弟在外场工作时经常被客人搭讪，不知为何，只要我一回厨房休息，搭讪他的人就会变多，详情我不清楚，不过年长客人总是一派轻松地逗他，更夸张的客人甚至拉开身旁的椅子，对着人在吧台后方的弟弟大方邀约：「小智啊，要不要过来陪我坐？」夸张到这个程度，就连陪同的朋友也忍不住出面阻止【※陪坐聊天会触犯日本风俗营业法第二条第一项第二号。】。
　　相反地，年轻客人就不会如此直接表示，她们只会在点餐时要求介绍甜点和茶品，并以热切的眼神不断仰望弟弟说话时的表情。能与客人交流，我认为是好事，所以我交代他只要客人提问就尽量回答，但奇妙的是，曾经当过警官的弟弟不擅长与人应对，这种要求对他来说成了负担，所以他总是露出「怎么办」的表情向我求助。有不少客人为了弟弟或是弟弟做的茶点渐渐成为常客，因此，我现在的烦恼是该不该把陈列蛋糕的展示柜换成高档货。身为一位经营者，面对这种情况自然是开心不在话下。
　　然而，我们也并非总是一帆风顺，常客之中还有一种人搭讪弟弟的意图与其他客人不同，譬如现在，我正不知道该拿她如何是好。
　　
　　「所以说，『如果惣司老弟还在的话，这种案子三两下就解决了。』这句话已经变成局长的口头禅了。」
　　「……」
　　「撇开学历和考试成绩，惣司警部，你在户山分局的时候，不是活跃于检举投资诈欺案吗？户山分局的刑警组长也对你赞誉有加呢，说你很有才干。」
　　「……」
　　「警部，你在秘书室也大受欢迎喔。偷偷告诉你，根据秘书室『最想和谁结婚的课员排行榜·搜查课篇』的问卷调查，你荣登堂堂第一名呢……啊，我这次要重烘焙咖啡续杯！请问草莓千层派还有吗？我要一份。」
　　「重烘焙综合咖啡和草莓千层派是吗？好的。」
　　「拜托你回来嘛，连局长都哭说：『我本来想让那家伙接下下任局长，继承我的位子。』」
　　「……」
　　「案子只会发生在警界前线，不是咖啡馆喔。」
　　「……」
　　如此诡异的交谈最近几乎每星期都会上演一次。这位穿套装、坐吧台、霸占工作中的阿智正前方位子、压低音量不断坚决劝说的女子，就是县警总部秘书室的直井枫巡佐，其他认识她的常客叫她「小直」，她是阿智的大学学妹。面对她时，吧台后侧的阿智会摆出不会在其他客人面前出现的扑克脸，不悦地静默不语。不过，他还是会尽义务复诵一次点餐内容，善尽工作职责。
　　下午三点半对咖啡馆来说是最空闲的时段，西斜的太阳晒不进店里，店内的白墙与深褐色桌子在微亮的照明中，仿佛处于回忆般静止不动，扰乱空气的只有吧台后侧的阿智和正在擦桌子的我而已。除了一位坐在最内侧座位看书的学者风范男子之外，店里没有其他客人。尽管店里播放着音乐，不过音量不大，所以小直所说的内容，大致上也一字不漏地传进我耳里。
　　「像现在这时候，也有很多人挂念着：『惣司警部在哪里做什么呢？』像是总局的大人物啦、秘书室的拥护者啦、员工餐厅的欧巴桑啦。」小直嘟嘴说完，趴在吧台上，脸颊贴着台面，手指沿着木头纹路画圈。「你不愿意回来吗？」
　　她上个月初突然来到店里，一看到在吧台后面泡咖啡的阿智就指着他说：「啊！惣司警部果然在这里！」引起旁边客人一阵骚动。阿智刷白了一张脸，逃进厨房里，客人惊呼：「警部是什么意思？」「阿智，你原本是警官吗？」我只好帮忙一个个安抚。
　　小直表示，因为阿智突然提出辞呈，县警总局既惊讶又失望，气氛一片凝重（这是她的说法），局长直接下令包括小直在内的秘书室所有人——当然包含了刑警组、总务部和警察学校的人「找出惣司警部」。从此以后，县警总局的人为了抓回飞走【※「逃亡」的意思，警察用语。】的惣司警部，让他回去当警察，（闲暇时候）无不全力搜索。找人行动开始没多久，就有搜查员找到老家的店里来，当时弟弟快一步躲进仓库里，由我随便应付两句打发成功。不过这群对手原本就是「死缠烂打的专家」，县警总局所有人不放弃寻找阿智，在他提出辞呈半年后的现在依旧试图找出他，带他回去当警察。因此，「搜索队」当中唯一一位掌握搜索对象住处的直井巡佐想藉机抢下功劳，每星期除了放假的六、日之外，就连平日也会到店里来，像这样试图说服阿智。她会一边劝说，一边喝咖啡、喝抹茶拿铁、吃生起司蛋糕，甚至季节限定水果派或今日蛋糕，所以假如她是一般常客，我会非常感恩。
　　见她点了综合咖啡，阿智趁机逃到瓦斯炉边。小直脸颊贴着吧台，充满怨气地看着他。阿智已经头痛欲裂，于是我拿着抹布进入吧台后侧。「咖啡我来煮，你去确认晚上要用的蔬菜库存吧。」
　　「嗯。」阿智眼底流露得救的表情，快步躲进厨房。
　　小直仍旧脸颊贴着吧台嘟嘴，我只好边沥干原本泡在热水里的法兰绒泸网，边姑且与她闲聊。「小直，你真有心，来了这么多次还不放弃。」
　　「因为局长叫我来啊。」小直抬起头，这次改用手支着脸颊。「季哥，你也帮忙劝劝他嘛。搜查一课有很多案子的专案小组都希望惣司警部加入，新港的强盗杀人案、清里的老妇人被杀案和车站前的强暴案都进入司法程序了，接下来才是重头戏。」
　　「你在秘书室工作，知道得可真多啊。」这小妮子提起这一连串危险暴力的内容倒是一派轻松。「但是，阿智已经辞职了，你们何必苦苦相逼呢？再说，假如他复职，也不可能立刻编入总局的搜查一课【※专门侦办情节重大的案件，包括杀人、抢劫、强奸、绑架或纵火等。】吧。」
　　「那种小事只要局长出面，总有办法解决的。」小直拿叉子刺着盘子里剩下的海绵蛋糕残渣，叹着气说。「基本上，惣司警部的辞职还没获得批准，局长只是先当作留职停薪处理。」
　　「我听说他已经递交辞呈了？」
　　「那份辞呈早就回收再利用，变成市政府的文件了。」
　　你这根本是滥用人事管理权吧？
　　「强迫他回去也没用，只要阿智本人没意愿就没意义。」
　　「不，从惣司警部的个性来看，只要领了薪水，就会全力以赴。」
　　「大概吧。」这个人似乎很了解弟弟的个性。
　　研磨咖啡豆发出喀啦喀啦的声响，四周充满芳香浓郁的香气，我们的对话中断了一会儿。
　　小直霍然挺起身子说：「看样子，我一个人还是劝不动他。」
　　「咦？」怎么开始说起丧气话了？我拿着装了粗磨咖啡粉的法兰绒泸网，回到小直面前问：「什么意思？」
　　「我决定回去通报惣司警部在这家店，请局长他们自己过来。」小直的眼里闪着狡猾的光芒。「也叫局长的部下、刑警组、搜查课的主管们统统过来。」
　　「呃……来这里？」
　　「一次不成就多来几次，把整个搜查课都叫来。」小直由下而上注视我，露齿微笑。「别担心，我们局里很多人都爱喝茶、吃甜食。」
　　「那……先谢啦。」
　　「这家店的生意一定会变得很好，每天都被前来劝说你弟弟、目光锐利的大叔们占满。爱吃甜食的搜查一课刑警们眨眼间就会把蛋糕清空，商品每天都会卖光光。也把警察学校的学生找来好了？他们每天受训完，总是饿到前胸贴后背呢。」
　　「等、等一下！」我们咖啡馆又不是学生餐厅，也不是员工餐厅，怎么可以这样糟蹋！
　　见我一脸慌张，小直一派轻松地扬起嘴角。「你很头痛吗？」
　　「当然。」
　　「哎呀，我不想使出这种手段，但也不希望被拒绝。」小直嘿嘿笑着。「既然你这么头痛，我可以重新考虑看看……不过，我也有事情要拜托你。」
　　「什么事？」这根本是威胁吧。「咖啡免费续杯吗？」
　　「别搞得像是警察威胁人一样嘛。」小直笑着挥挥手，倏地探出身体。「有一件案子需要借惣司警部的头脑，事情发生在半年前的十一月上旬，调查已经陷入瓶颈了。」
　　「呃……」我回头看看厨房，阿智还没出来。
　　「没关系、没关系，季哥你听也可以，之后再帮我转告警部就好。」
　　「这……」
　　「欸，这件案子我会边喝咖啡边慢慢说给你听。」
　　小直伸出拇指，指着瓦斯炉侧，茶壶的水早已煮滚。
　　草莓千层派一端出来，小直就「嘿嘿嘿」地笑着执起叉子。看到摆在上头的小颗草莓与闪耀褐色光泽的焦糖，连我也食指大动。因为香草荚与兰姆酒的分量不易拿捏，我自己做不来，所以想吃的话，必须等打烊后要求弟弟做给我吃。
　　小直一看到咖啡和千层派端出来就不再唠叨，开始大口享用，那副双颊塞满食物的模样很像松鼠。
　　「我喜欢千层派，但只要用叉子一切，千层派就会整个散掉，这是唯一的缺点，你们店里没有千层派专用的钻石刀吗？」
　　「没必要用到那么高级的刀子吧？」我烦恼着该不该告诉她，把千层派弄倒比较容易吃。
　　「被害者是住在大学街公寓的中泽正辉，二十五岁。」小直一边和千层派搏斗，一边突然开始说明。「他是念当地国立大学的……叫什么来着？法学院？毕业后，幸运通过司法考试，去年十一月原本准备参加司法研修，却在研修前坠崖身亡。」
　　「坠崖？」
　　「沿着滨海公路一直走，有个叫小沼岬的小山崖，从那儿坠崖的。该说幸还是不幸呢，山崖下方有块岩石突出形成的山坡，他的尸体就掉在那里，没被海浪冲走。」小直用叉子指着从千层派皮底下露出来的奶油说：「不过他的脑袋就变成这副模样。」
　　「别这样……还有，把千层派弄倒会比较好切。」
　　「啊，原来还有这一招！」小直听话照做。「啊，切开了！好厉害！就像哥蛋【※「哥伦布的蛋」的简称，意指利用简单手法就能化解敌人的攻势。】！」
　　「不谢。」
　　「我还是喜欢等量的派皮和奶油一起入口。嗯～好吃。」小直心满意足地吃着千层派，面带笑容继续说明事件经过：
　　「尸体的状态不太好，不过除了头部以外没有明显外伤，死因确定是坠落冲击造成的脑挫伤，既没有死后移尸的迹象，尸体四周也没有其他人靠近的痕迹，地点为山崖下的岩石上方，连当地渔夫都很少经过，一般人根本不可能靠近。」
　　「嗯。」
　　她居然能边吃东西边聊这种话题，警察都是这样吗？这么说来，原本是警察的阿智倒是不曾在吃饭时间聊这种话题。
　　「尸体发现得较晚，不过还是能清楚推断出正确的死亡时间，因为被害人戴的手表坏掉停止了。那支表是电波表，鉴识人员表示手表在摔下时正好撞坏，所以可以确定表上的时刻七点九分就是死亡时间。被害人中泽先生于十一月四日下午两点接到朋友来电后外出，隔天的五日早上八点左右送达的电子邮件却没有得到回复；也就是说，他的死亡时间可推测为十一月四日晚上七点九分，到这里都没有问题。」小直用叉子插起草莓。「蛋糕上的草莓到底是该单独品尝，还是和蛋糕一起吃呢？我每次都好烦恼，哪个才是正确吃法？」
　　「你爱怎么吃就怎么吃。通常为了配合蛋糕甜度，会使用酸味较强的草莓，如果你配蛋糕，分开吃也可以。」
　　「原来如此……好的，问题在后头。」小直单独吃下草莓。「中泽先生摔落的地点是山坡，就算他跨越栏杆，也不至于一路滚下去摔到下面。如果他是自杀的话，还有其他更好的地方可以选；如果他是不小心越过栏杆，在滚下去之前也还有地方可以踏稳，因此可以确定他是被人推下去。这样一来，推他下去的犯人怎么抵达现场就成了问题。小沼岬是连当地人也不见得知道的冷门地点，距离车站很远，而且半夜没有公车，犯人一定是开车来的。问题是，警方找不到租车或搭乘计程车的痕迹，而且中泽先生的车子还停在公寓停车场。根据推测，犯人应该是四日晚上开车载中泽先生到山崖边，再把他推下去的『同伴』。」
　　「嗯。」千层派只剩下派皮的碎片了。
　　「但是，我们完全找不到符合的嫌犯。中泽先生在朋友之间的评价是『稳重又努力的好人』，看起来也没惹上什么麻烦。他有个人在伦敦留学、远距离恋爱的女朋友，但她在四日傍晚搭飞机飞往伦敦，案发当时已经在飞机上了。那种冷门地点三更半夜应该不至于有强盗出没吧？会开车载中泽先生的犯人，应该是和他交情匪浅的人，我们却找不出这样的人选，甚至连中泽先生读研究所时的女同学都列入嫌犯名单了，对方却有可靠的不在场证明。」
　　「你们一定很伤脑筋吧。」在秘书室工作的她，为什么对搜查一课的案子这么清楚也是一大谜团，不过现在似乎不是追究这件事的时候。
　　「不只这样，还有几个很诡异的地方，这件案子几乎变成灵异现象了。」小直有些得意地说。「所以啊，我们很头痛，希望能借用惣司警部的智慧。」
　　「可是，」我说，「你们警察已经彻底调查过了，却找不出任何线索，这种情况下，他还能帮什么忙呢？」
　　「也许有我们忽略的地方。」小直放下叉子，抬眼仰望我。「惣司警部或许能发现什么，所以我们需要他帮忙。」
　　「但是——」
　　「这不是我私人的请托，而是县警总局的意愿。如果你拒绝的话，我会向局长报告，让所有搜查员直接过来拜访。」
　　「不，等等，别这样。我了解了。」我垮下肩膀。「可是，假如我弟弟不愿意帮忙……」
　　「这就是我找你帮忙的原因嘛。季哥，你们毕竟是兄弟，真情比酒浓。」
　　「你是要说『血浓于水』吧……」
　　「对啦。」小直站起来，将包包背上肩膀，咖啡杯不知何时已经空了。「中泽先生的女朋友今天回国。总之，我明天带她过来，先订吧台座位，你听听看她怎么说。假如惣司警部不肯帮忙，就由季哥听完代为转达……啊，麻烦结帐。」
　　「你这样太强人所难了，」我走到收银机前，困扰地侧着头。「我还得顾店啊。」
　　「我会挑客人少的时段，就像今天一样，下午三点过来可以吧？」
　　「好吧。」居然直接订位。
　　「啊，给我收据，抬头请写『县警局秘书室』。」
　　「你要报公帐？」
　　小直得意洋洋离开后，我垮下肩膀，觉得莫名疲惫。
　　「大哥，」阿智走出来。「咖哩的进货出了状况。还有，如果晚上点餐太多，义大利圆直面和笔管面似乎不够用，得趁现在……」
　　看到我精疲力竭的模样，阿智惊讶地皱起眉头：「发生什么事了？」
　　「不，没什么。」
　　我该如何告诉他我遭到小直威胁，必须帮忙查案呢？以弟弟的个性，一旦告诉他这件事，他必然会因为「都是我害大哥受到威胁」而自责外加心情低落，他这个人基本上很阴郁。
　　「明天下午三点有客人订位，到时我会负责接待。」
　　我只跟他说了这些。如果老实告诉他小直提到的案件内容，他应该会诧异我为什么答应这种要求。
　　「知道了，不过……」阿智点点头，同时打量着我。「大哥，直井学妹跟你说了什么吗？」
　　「嗯？为什么这么问？」
　　「因为，总觉得……」阿智看向下方，像是在斟酌该怎么说。「你的表情就像是担下了什么麻烦事。」
　　「没有，没那回事。」——你说对了。
　　弟弟有时敏锐到令我怀疑他会读心术，而且他很爱瞎操心。我回去工作，在心里打定主意绝不蹚浑水。
　　
　　2
　　
　　不知该说是守信还是强硬，小直隔天下午三点准时带着死者中泽正辉的女朋友来店里。两点半的时候，她先打了电话过来：「店里应该没有客满或发生临时意外吧？我们半小时后过去拜访。」我很好奇这家伙在工作时也用这种方式说话吗？不过这件事还是以后再问吧。
　　和昨天一样，店里的客人只有坐在内侧座位愉快聊天的两位家庭主妇，阿智一个人应付游刃有余。小直穿着颜色比昨天更明亮的套装弄响门铃进来，同时观察着店内，露出「很好」的表情点点头。这种客人不多的情况，正好适合无须在意旁人地好好谈话。
　　「欢迎光临。」
　　阿智心里明明想着「唔哇，又来了」，却用招呼其他客人时相同的笑容迎接。「不用了，阿智，这些人我来就行了。」我小声支开精神饱满的阿智，进入吧台。
　　小直带来的女子身材高眺，稳重端庄，不过也给人冷漠的印象且面无表情。即使小直开口介绍：「这位是香田沙穗小姐。」她也只是沉默点头打招呼，顺便抬眼打量我。
　　「你好，呃……」
　　我不知道该怎么自我介绍，边回礼边支支吾吾。小直指着我说：「这位是前县警总局搜查一课的惣司季警部补，现在已经辞职改当咖啡馆老板，他以前是搜查一课的破案高手。」
　　「喂，小直，等等……」
　　「别害羞了，课长也这么说你喔。」
　　哪来的课长？我根本没当过警察啊，是小直硬要这么说。
　　她坐到吧台位子上，替旁边的香田小姐拉开椅子。
　　「别那么紧张，放轻松聊。来，这是菜单。」
　　见她们入座后，我自动进入工作模式，先帮她们点了餐。香田小姐表示：「我不用。」小直小声对她强迫推销蛋糕套餐，我趁机移动到瓦斯炉前煮大吉岭红茶。
　　香田小姐坐下之后，很快环顾了店内，接着便沉默看着吧台上的木头纹路。即使大吉岭红茶煮好，草莓巧克力蛋糕端上桌，她也只是看着，没有动叉子。
　　「你男朋友的事情，我很遗憾。」不得已，我只好率先开口。「听说你曾经和死者中泽正辉先生交往……」
　　「我是他死前交往的女友没错。」香田小姐更正道。「不过，他好像还有其他女朋友。」
　　我看向小直，她立刻露出「麻烦你好好问一下」的表情仰望我。
　　「其他女朋友是指……」
　　「我不知道是谁，但我相信只要去找就能找到。」香田小姐的视线稍微往下看，动也不动地说。「如果你要问的是中泽死前没多久的事情，我认为那个女人会比较清楚，我因为留学的关系，已经好几个月没见到他了。」
　　小直问：「中泽先生死亡时，你正好回国吧？你的意思是，当时也没有碰面吗？」
　　「我是临时赶回来参加丧礼，只待了三天。」香田小姐的口气很公事化。
　　但我心想，既然其中一人待在伦敦，两人在谈远距离恋爱，就算只是回来三天参加丧礼，一般来说至少会见一次面吧？
　　香田小姐大概察觉了我的想法，抬起视线瞥了我一眼。「我当然也写了『我要回日本了，好想见你』的电子邮件给他，但他不肯见我，甚至没来接机。」
　　我不知该做何反应，只好看向小直。小直也露出郁闷的表情，不过她似乎早就知道这些资讯，手仍忙碌地动着，以叉子刺着这个月开始卖的「叶樱蛋糕卷」。
　　我忍着没有揶揄小直，开口问香田小姐：「你说中泽先生疑似有交其他女朋友，有没有什么线索呢？比方说，是从什么时候开始……」
　　我不自觉地开始像个警察在问案。小直看着我，悄悄竖起拇指。
　　「我不知道是谁，不过——」香田小姐还是一样，不打算拿起叉子。「我想大概是去年九月左右开始的。我们基本上都写电子邮件或打电话联络彼此，但是那时候中泽突然不再接电话，经常拖很久才回信；就算接了电话，该怎么说，感觉上也只是在敷衍我。」
　　她努力想要理性说明，却还是不自觉地流露出情绪。香田小姐的视线仍旧稍微看着下方，没有其他动作，不过说话速度变得有点快，声音也变得僵硬。
　　「从九月开始吗？」
　　「那阵子司法考试刚放榜，」香田小姐自嘲地扬起嘴角。「他一定是因为考上了，所以决定不要我了吧。我想也是，当上律师会变得很抢手，他不需要刻意坚持和我这种女人谈远距离恋爱，只要参加联谊，喜欢的女孩子任他挑。」
　　「欸，呃……」我不知该如何回应说话速度变快的她。
　　「我在网路上看到榜单，他却没有打电话告诉我。我一直等着对他说恭喜，等了八小时，直到我主动打电话给他，我们才联络上。」
　　听着听着，我也不晓得自己该露出什么表情才好。我迷惘地看向小直，她也露出不知如何是好的表情紧抿双唇。抬头环顾店内，拿着托盘的阿智也担心地看着我们。
　　我以眼神告诉阿智：「别管我们。」同时思考该问什么问题。继续顺着香田小姐主动提出的话题聊下去，只怕她愈来愈自暴自弃。站在收集资讯、协助调查的角度来看，有没有什么问题一定得问问她呢？
　　「请问……十一月，也就是他死亡之前，」我不自觉从吧台上缩回上半身问：「你是否听说他那天有什么行程安排？比方说，他有没有提过要去送你？」
　　香田小姐沉默了一会儿，似乎是注意到自己变得有点情绪化，于是轻轻咳了两声。
　　「我要回英国之前，曾经打电话要他送我。我搭的是英国航空晚上六点五十八分飞往伦敦的班机，飞机准时出发。」这件事大概被其他警察问过很多次了，香田小姐说得毫不犹豫。「过了下午四点，我传了电子邮件给他，说我在机场等他，却没收到回音。我一直等到起飞前一秒才把手机电源关掉。」
　　「中泽先生的公寓距离机场需要多久时间？」
　　「三十分钟，就在我家附近。」
　　「这样啊……」
　　既然如此，中泽先生果然是故意不去的吧。我问了不该问的问题。
　　我把手指摆在下巴思考——不对，如果中泽先生是搭乘犯人的车前往小沼岬，身分为「同伴」的犯人应该早在他死亡前的几小时就和他在一起了。假设说，「同伴」就是「新交的女友」，而他们一起前往小沼岬约会的话，下午四点时，中泽先生很可能早就和「同伴」在一起。如果是这样，他不回复香田小姐的邮件也是理所当然。
　　那么，应该调查的是「案发当时与中泽先生秘密交往的女性」对吧？但警方应该早就查过这条线索了，却没找到人，我们现在继续调查又能知道什么呢？
　　想了一会儿，我突然往前一看，发现香田小姐抬起视线看着我。「啊，真抱歉，我不小心想到出神了。」
　　开心微笑的小直动了动双唇，无声地说：「不愧是兄弟。」
　　「惣司警部补，不对，前警部补，你怎么看？」小直眼睛闪闪发光地问，大口吃下蛋糕卷。
　　「嗯，总之可以确定『同伴』就是凶手。」我不自觉说出这个答案。「『同伴』也许就是中泽先生的『新女友』。假设刚开始交往是在九月左右，当时能认识女孩子的机会……应该要问问中泽先生身边的亲朋好友，他是不是参加了联谊等等。」
　　「遵命。」小直坐在位子上行举手礼，接着从套装口袋拿出电子记事本开始按。「那么，我们先去问问他法学院时期的朋友佐久间芳树吧？警部补，你今天原本打算早点下班，把后头的店务交给工读生山崎接手对吧？」
　　「我是这样打算没错……」说着说着，山崎正好来了，办公室发出东西碰撞的声音，阿智从我身后走去办公室。
　　「我去约佐久间先生在今天之内碰面。」小直的手指在电子记事本上输入一些内容。「警部补，你们咖啡馆这个星期天休息吧？早上我想去中泽先生法学院时期的同学的场莉子家拜访，下午打算去案发现场走走，没亲自走一趟现场还是不行。星期天早上九点，我会过来接你。」
　　「你别擅自决定我的行程啊！」
　　「如果不塞车，应该下午三点就能抵达现场了。」
　　「喂，等一下！」
　　「有意见吗？」
　　被小直一瞪，我只能沉默了。
　　我今天原本打算去其他店找新茶杯，但旁边还有香田小姐在，不方便开口。毕竟都特地请她到店里问话了。
　　「不，没什么。」我只能乖乖闭嘴。小直该不会早算准这一点才这样说吧？「可是，阿智星期天不会去喔，因为店里只有他一个人顾。」
　　「有警部补一个人就够了，你事后再向阿智学长报告就行了。」总之就是要我一起去。小直微笑说：「阿智学长的工作本来就是坐办公桌听取报告。他在户山分局的时候也是，只要听听其他人报告，提供专案小组人员意见就能破案了。」
　　「这样啊……」也就是说，负责走动的是我。原来我是阿智的部下吗？
　　香田小姐讶异地看着我们，小直对她说：「不好意思，我们自己聊起来了。」接着视线回到我身上。「惣司警部补，你还有没有其他问题要问香田小姐呢？发挥你还在当警察时的直觉，有没有想到什么呢？」
　　「什么东西啊？」我忍不住心想，但仍然继续问：「啊，香田小姐，关于死者中泽先生，有件事情想请教一下。」
　　「请说。」
　　「他过去是否提过小沼岬呢？」
　　「小沼……」香田小姐挑眉。「哦，就是案发现场那座山崖吧？」
　　「你有没有听他提过那个地方？或是从周遭其他人那里听过？」
　　既然案发现场是冷门地点，知道这个地方的人肯定脱不了嫌疑。
　　但是香田小姐摇摇头。「不清楚，我对这个地名没印象。」
　　「这样啊……」所以，中泽先生与「同伴」前往小沼岬也许只是偶然？「另外就是，你们过去约会时是用什么交通工具？都是开车还是搭电车？」
　　「这个嘛……」终于准备伸手拿茶杯的香田小姐停下动作，就这样静止不动一会儿。「这么说来，我总是坐他的车出门。中泽从他父母那里接手一辆老车，我们都开那辆车出门。我也曾经向父母借车，不过中泽喜欢开车，说他害怕开其他人的车，所以除非有特殊原因，不然我们都坐他的车出去。」
　　大概是回想起当时的事，香田小姐的表情有些阴郁。旁边的小直默默将她的蛋糕盘推过去，以手势叫她开动。香田小姐终于拿起叉子了。
　　我看着她们思考，按照小直的说法，中泽先生的车子还停在他的公寓，这表示「同伴」杀害中泽先生之后，又把他的车开回公寓吗？或者是「同伴」向原本想开车出门的中泽先生表示，希望开自己的车去小沼岬呢？
　　如果是这样，就是「不寻常」的举动，无论是哪一种，都一定会在某处留下痕迹。警方是否打听过中泽先生的公寓四周了？还有，他身边的女性之中，哪些人有驾照和车子呢？
　　「警部补，你想到什么了对吧？」小直已经把蛋糕卷吃光，捧着茶杯问道。「想到什么尽管说，我们会做好准备，无论你需要任何搜查资料、人员、车子、手枪或是监听许可都可以弄到。」
　　「不需要。」我又不是警察，阿智也不是警察了，说什么傻话！
　　不知怎地，我在不知不觉中深陷这桩案子，而且不只一只脚陷进来，甚至深达腰部了。在梅雨季来临之前，我必须修理屋顶、修剪庭院；而且咖啡豆价格上涨，进货价格莫名攀高，我想另辟新的供应商，真的很忙啊！
　　吃完半个草莓巧克力蛋糕的香田小姐吐了口气，放下叉子，喃喃自语：
　　「中泽他……」
　　我停下正在擦杯子的手看向她，小直也停下拿着茶杯的手。
　　香田小姐的视线稍微看向下方，一个字一个字细细吐露：
　　「中泽和我已经没有任何关系了。不对，早在九月时，我们的关系就结束了。」
　　小直也看向她。
　　「可是，我不想就这样被蒙在鼓里。把他推下山崖的女人竟然可以不受任何惩罚继续逍遥法外，未免太没道理了。」
　　香田小姐仰望着我，接着拉开椅子起身，缓缓低下头鞠躬。
　　「拜托你了，惣司先生……我想知道真相。」
　　香田小姐的眼神没有聚焦，我无从判断她的心情，拿着擦碗布动弹不得。
　　「我知道了。」
　　只能点头了。看到香田小姐的表情我就懂了，即使她嘴上说对方和她已经没有关系，但是，她在这半年间一直对中泽先生的死无法释怀。只要案子没解决，她就无法停止服丧。
　　「谢谢你。」香田小姐面露微笑，再度拿起叉子，指着海绵蛋糕之间的草莓。「这个莓肉果酱真好吃，这是什么品种的草莓？」
　　「静冈的『章姬』，往来多年的果农送给我们的。」
　　我同时在心里决定——为了客人，我要设法破案。
　　
　　3
　　
　　小直说要送香田小姐去车站便离开，然后又回到店里，自顾自地说：「我跟中泽先生的朋友佐久间先生约好了，下午五点我会过来接你。」阿智用眼神问：「大哥到底在做什么？」我背对着他，挡住他的视线，点头答应后目送小直离开。
　　我还不知该如何对弟弟解释现在的情况，怕告诉他后，他会问：「你为什么答应这种事情？」听了我的原因后，他一定会觉得都是自己的错。
　　我把咖啡馆交给工读生山崎顾着，回到二楼房间休息一下，检查很久没有拿出来的西装有没有发霉。时间到了五点，小直准时出现，她不是去店里找我，而是绕到屋子后侧的玄关（这么说有点奇怪，不过我家的构造就是这样），这一点我得谢谢她，如果被阿智看到我穿西装，他会好奇发生什么事。
　　「嗯，这样看来有警察的样子。」小直交抱双臂看着我，满意地点点头。「不过好像太严肃了，领带应该搭配明亮一点的颜色。」
　　「其他领带都是婚丧用的。话说回来，你真的骗其他人『我是警察』吗？」
　　「不这么说就问不出消息了，有什么关系嘛。只要不被揭穿，又不会怎样。」
　　说这什么话，警察的工作不就是要逮捕这种骗子吗？
　　我原本打算开自己的车，小直却要求我坐上外型笨重的侦查车，这车怎么看都不像她的。她告诉我：「其他人开车，我会坐立不安。」说完，就迅速坐进驾驶座。我小时候虽然搭过警车，不过坐上有无线电装置的侦查车副驾驶座还是头一遭。
　　「我有个问题，」说完我又重新修正。「不对，应该是两、三个问题……首先，小直，你做这种事情没关系吗？」
　　「嗯？」驾驶座上的小直一遇到黄灯就小心翼翼地踩煞车看向我。「什么意思？警察每天加班很正常喔。」
　　「我不是那个意思。」我甚至不知道该从哪里吐槽她。「你不是搜查课的人，而且还擅自带着我这个一般民众去办案，这样好吗？」
　　「季哥，你明明就是警部补，却说自己是一般民众？」
　　「那是你编造出来的设定。」
　　「是没错，」小直再度转向前方，踩下油门。「但是，你弟弟不是一般民众，他拥有『名刑警』的素质。你既然是他的哥哥，一定没问题的。」
　　「别傻了，职棒选手铃木一朗的哥哥也不是棒球选手啊。」
　　「但链球选手室伏的妹妹是掷铁饼的日本纪录保持人喔。」
　　这么说来，室伏广治最爱的东西就是「妹妹做的蛋糕」。她做的蛋糕是什么样子呢？
　　小直嫣然一笑。「季哥如果觉得一个人不放心，随时可以找弟弟商量，请他帮忙。」
　　这才是她的目的吧。自己劝不动阿智，就等我找他商量，再引诱他出面查案。如此一来，他或许会考虑回去当警察——这八成就是她的计划。这家伙和外表不同，实际上一肚子坏水。
　　「然后，这辆车怎么看都是侦查车，你不是搜查课的人，怎么有办法借？」
　　「就是因为怎么看都是侦查车，所以没有人想用，放在那儿闲置。而且我是秘书室的人嘛，只要拿『局长要使用』当名目就能借到了。」她嘴上说得天花乱坠，开车速度却很慢。小直打着方向盘说：「被局长使唤的我使用这辆车，就等于局长使用这辆车啊。」
　　「歪理。」这不就等于是在说「你的东西就是我的东西」吗？我靠着椅背仰头。「还有一点……你查案的经费从哪来的？你又不是搜查课的人。」
　　「欸，总有人会提供这些钱。」
　　该不会是黑钱吧？
　　我惊讶得说不出话，小直反而一脸不在乎地踩着油门。「就快到了。佐久间先生与中泽先生不同，他落榜了，所以现在待在自家公寓里准备重考。」
　　
　　「你们是来调查中泽的案子吧？有劳了。」
　　多亏小直事前打电话，也幸好我穿了西装，一到公寓，中泽的老朋友佐久间芳树便直接让我们进屋，没有任何怀疑。如果他要求我们出示警徽可就麻烦了。
　　「你不久之后就要考试了，我们还来打扰，真是抱歉。」小直在矮桌前端坐下来，彬彬有礼地低头鞠躬。
　　「不，我乐意帮忙……因为那家伙可能是被杀死的，对吧？」
　　佐久间拿出瓶装茶招待我们。这里就像一般的学生公寓，既狭窄又空荡荡的，书柜上摆着参考书、诉讼集与最新模拟试题。他这个人似乎很严谨，这些书全按照科目整齐排列。
　　小直看向书柜说：「房里充满专注准备考试的气氛，考试果然很辛苦。」
　　「还好。」佐久间搔头苦笑。他穿运动服当家居服，背后的桌上有成堆的问题集，应该直到刚才都待在房间里念书。「我一直专注读书，没想过会有女生到我的房间。」
　　小直没有忽略这句话，咬住追问：「法学院的学生有男女朋友的人不多吗？因为花太多时间念书，所以没空交女朋友？」
　　「嗯，也不是这样。」佐久间推了推眼镜。「有些人进法学院前就有女朋友，这种情况很普遍；也有些人是进了法学院才开始交往，因为我们学院女生少，所以每个都有男朋友。」
　　「这样啊，真不错，交往的对象是未来的律师。」
　　「不过大概七成都不会成为律师。」
　　「这些女生自己也会变成律师吧。」小直见这个话题成功引诱他上钩了，微微一笑说：「对了，中泽先生怎么样呢？很受欢迎吗？」
　　「这我不清楚……唔，应该比我受欢迎吧，因为我长得很老气。」佐久间友善的脸上露出苦笑。「不过，我听说他有个女朋友在伦敦留学。」
　　「你听说过？什么时候的事情？有没有听说他们已经『分手』了？」
　　「这个嘛，这类事情——」佐久间再度搔头，「我对这类事情很迟钝。」
　　小直说了声「噢」，交抱双臂。
　　这次换我发问：「他在法学院里怎么样呢？有没有交情很好的女性朋友，或是传过暧昧的人？」
　　「啊，」佐久间喝了一口杯子里的乌龙茶，毫不犹豫地回答：「他和一个姓的场的女生感情确实不错，不过我没听说他们曾经交往。」
　　「从去年开始的？」
　　「不是，已经过了一年，所以……差不多是从两年前开始。唉，或许他们在这段期间曾经交往过吧。」
　　他能流畅回答，表示曾经告诉警方同样的内容吧。看来小直早就锁定那位的场小姐了。
　　「啊，不过，我不认为的场会杀人。」他慢半拍才意识到自己所说的话代表什么意思，连忙补充。「大家的目标都是成为法律相关人士，所以我认为不太可能犯罪，让一切努力白费。」
　　「噢，我明白你的意思。」小直大动作摆摆手。「我没有那种意思，别担心。我只是想更深入了解案发前的中泽先生罢了。」
　　小直明明是在秘书室工作，言行举止却很像警察。「你是否注意到中泽先生去年九月左右发生过什么事？或者在那之前，有没有隐瞒什么烦恼呢？」
　　「这个嘛……该怎么说？打从三月毕业之后，我们就很少见面了。」
　　佐久间交抱双臂喃喃说完，松开交抱的双手喝口茶，再度交抱双臂。
　　我沉默等待，想叫小直别开口插嘴；看来她早有同样想法，只是端正坐在地毯上等待回答，不打算挪动双脚。
　　持续超过一分钟之后，佐久间沉思的动作到某个瞬间突然结束，双眼偷偷观察我们。我注意到他这个举动，这表示他想到什么，正在烦恼该不该说出口。
　　「这只是我主观的看法。」佐久间说完看向小直。
　　小直也点头。「我们就是需要你的看法。」
　　「只是我的看法，是不是真相有待商权。」佐久间强调。「现在回想起来，中泽有件事情让我很在意，大概是从第二年的年初开始吧？他的言行举止变了。」
　　佐久间看着我，于是我也看向他，点头示意他继续说。
　　「我对他的印象原本是报告一定要用手写的老派人、固执的家伙。他很讨厌用手机，经常忘在家里，我还因此间过他：『你不看电子邮件吗？』他曾经把手机藏在包包深处，电话响了也不接。」佐久间小声说，似乎在犹豫需不需要交代细节。「但是，某天他突然变了，变得手机不离身，经常拿出来打开查看。我可以明白买了新手机之后，会不断想拿出来看，不过他用的甚至不是智慧型手机，而是旧式手机。」
　　佐久间看向房间角落。他的手机是智慧型手机，正接着充电器在充电。
　　「而且，他变得很在意时间。见他一直在看手表，我问：『你有其他事情要忙吗？』他就会有点慌张地回答：『没事。』这些都是我主观的看法，不过，我总觉得他是不是在等电子邮件……唉，就算问他，他也吞吞吐吐，所以真相到底如何，我也不太清楚。」佐久间又说了一次：「唉，这只是我个人的看法。」
　　不过这件事他之前大概不曾对警方透露吧，似乎引起了小直的注意。「也就是说，他也许有个偷偷交往的对象，是这样吗？」
　　「只是我的假设。」佐久间的视线看着矮桌角落，似乎不愿意直视我。「法学院里就算有人开始交往也不会大肆声张，因为我们同届的学生很少，而且二十四小时都待在一起，如果要吵架，还必须顾虑到其他人。」
　　佐久间正准备再说一次「只是我的看法」就被小直打断。「不，很谢谢你，你的看法相当值得参考。」
　　佐久间看着下方沉默着，似乎有些尴尬。
　　「呃……只是一点小事情罢了，我本来不想说的，」他这番话像在辩驳。说完，他喝光玻璃杯里的茶。「不过事到如今还有警察出现，表示中泽确定遇害了，没错吧？」
　　「我无法透露详情。」小直谨慎回答。
　　「我和他也只相处了两年，」佐久间盘起双腿，手摆在膝盖上抬起头，「我们没有深交，不确定他是不是会和人结怨。不过，他也不是一个会遭人杀害的人，不会让人怀恨至此……该怎么说，他不是那种人。不好意思，我这么说有点奇怪。」
　　「不，我们明白。」这次换我开口，我的朋友中也有这种类型的人。
　　「所以……我很不会说话，」佐久间还是维持原本的坐姿，只是用力低头鞠躬。「还请你们帮忙抓到凶手。」
　　他突然这样行礼，我反而不知道该说什么。
　　香田沙穗也是。我实在说不出自己不是警察，但也没办法假扮警察，只好说：「尽管交给我们吧。」
　　在此之前，我也曾经认真思考整件案子，发现自己太天真了。站在我的立场，这只不过是「不小心牵连到我的案子」，但被害人身边还有很多亲友。如果法学院的同学都这样了，死者中泽正辉的家人一定感受更深吧。而我被卷进了这一切……
　　见我无法回应，小直先开口：「我们会尽全力侦办。」但她接着补充：「顺便问一件事，佐久间先生，你还记得你去年十一月四日几点左右、人在哪里做什么吗？」
　　佐久间露出不知所措的表情回答：「是的，就是……」
　　
　　「季哥，你怎么了？怎么都不说话？」
　　握着方向盘的小直惊讶地看着我。回程上，我的确一句话也没说。应该说，在佐久间家里时，我就一直保持沉默。
　　「如果你累了，前面有一间杂志上介绍过的脚底按摩店喔，根据去过的人表示……」
　　「不，我没事。」我靠进椅背叹息说：「我只是觉得，小直真的是一位警察呢。」
　　「欸，当然是真的啊，要我拿人事资料给你看吗？」
　　「我不是那个意思。」我看向旁边的小直。「你对案件早已做好心理准备……我感受到正牌警察的厉害之处了。」
　　「没那回事，我在秘书室工作耶，只是菜鸟时代曾经待过一阵子刑警组。」
　　小直难为情地摆摆手，看样子真的很困惑吧，车子还左右动了动。
　　「你怎么突然说这种话？怎么回事？」
　　「没什么，只是刚才的事情——」
　　「哦。」小直看着前方回答。「唉，那只是为了保险起见。我们已经确认佐久间在案发当天就回广岛老家了，就算搭新干线赶到案发现场，也要花上四个小时，不过有人目击他当天下午六点待在广岛车站前面的漫画咖啡厅。」
　　「保险起见啊，真教人佩服。」如果是我，可没办法在与佐久间那番闲聊之后，接着确认不在场证明。
　　我的背上感受着引擎的振动，并且深深坐进椅背。
　　「可以问你一个问题吗？」
　　「喔，什么问题？」小直立刻露出开心的反应。
　　「警方没有调查中泽先生的手机通话纪录吗？应该可以找到什么线索吧？」
　　「哦，这件事啊。」小直的口气变得很失望。「这点也是这件案子变得如此困难的原因之一，我们认为手机上最后通话或往来电子邮件的人很可能是凶手，所以查了纪录，却什么也查不到。收到那位香田小姐下午四点后传来的电子邮件前最后的通联纪录，是与大学时代的朋友通电话，时间是事发当天的下午两点。可是那位朋友有完美的不在场证明，已经确认与凶案无关。」
　　「原来如此。」我叹着气。
　　「总觉得，你从刚才就频频叹气耶，怎么了吗？」
　　「嗯，没事……」我再度叹息。「我想确认一件事。」
　　「请说。」
　　「如果这案子是杀人案，就是很严重的问题了，把我和阿智这种一般民众扯进来好吗？」
　　正准备开口的小直以眼角看着我，又闭上嘴巴，似乎决定考虑一下如何回答。接着，她缓缓开口说：
　　「正因为问题严重，才希望你们出面。」
　　前方的红绿灯变成黄灯。小直慢慢踩下煞车，将车子停下来，转向我说：
　　「我不希望这件案子就这样悬着，但是警方也束手无策。我们已经按照平常的做法尽全力处理了，但事实上根本没有进展。我希望有其他观点，并且尝试所有的可能性。」小直双手放开方向盘，转而摆在大腿上。「所以，我们需要惣司警部的智慧。」
　　我看向驾驶座。小直凝视着我。
　　「回去后，我会告诉阿智截至目前为止所发生的事。」我说，「如果需要借助他的智慧，我会设法做点什么。我能做的只有这样了。」
　　小直突然微微一笑。「谢谢你，季哥。」
　　「没什么。」我感到不好意思。「嗯，只要好好说，他应该不会拒绝。」
　　但是，小直接下来突然狡黠一笑，摆出胜利姿势。「太好了，一切如我所料。」
　　「咦？什么意思？」
　　「没什么，什么事也没有。」小直倏地露出装傻的表情转向前方，踩下油门。「我可没想『成功骗到你了』喔。」
　　「喂。」
　　
　　4
　　
　　「你完全中计了，大哥。」阿智叹气道。「直井学妹最擅长引人上钩为她做事，所以才被调去秘书室。」
　　「原来她有这段经历啊。」
　　「我猜你应该跟直井学妹谈过不少。原来是这样啊……」
　　弟弟露出很为难的表情靠上椅背，发出嘎吱声响。「抱歉。」我合掌对弟弟道歉，上半身向前弯，手肘撞到了桌子，装汤的容器「锵」地一响。
　　晚餐后，我把到目前为止的情况告诉阿智，也将案子相关的细节告诉他。阿智在聆听的过程始终一脸困扰，不过一如小直所期待，他同时也在动脑，表情逐渐变得专注。
　　「然后呢，你还要继续吗？她应该知道你这个星期天休假，准备找你去哪儿查案吧？」
　　弟弟环顾已经打烊、只点着一半照明的咖啡馆。我家厨房只有一间，所以我们从以前就是在店里吃饭。
　　「你说对了。」我只能缩缩肩膀。「我们星期天早上八点要从这里出发去拜访的场莉子小姐，下午要去案发现场，所以恐怕晚上才回来，店里交给你可以吧？」
　　「我自己一个人还应付得来。」
　　我们在客人较少的星期天轮流休假，并且由工读生山崎帮忙。
　　「但是，大哥，你这样帮她是有什么打算吗？」
　　「嗯，」听到他认真一问，我只能搔头。「这个嘛……我只是做我能做的，也许一般民众的观点可以派上用场，而且小直也是知道你能帮上忙，才会拜托你的，不是吗？」
　　「我又不是福尔摩斯。」阿智垂头丧气。「我不是基甸·菲尔博士【※Dr. Gideon Fell，美国推理小说家约翰·狄克森·卡尔笔下的虚构侦探。】，也不是神津恭介【※日本推理小说作家高木彬光笔下虚构的名侦探，在日本与明智小五郎，金田一耕助并列为「日本三大名侦探」。】，警方解不开的案子拿来拜托我，我也没办法处理。」
　　「对方只是需要你的意见作为参考。他们大概是走投无路了，才会希望有不一样的观点。」
　　「警察是专业人士，无论预算、人手、技术、设备都与我们一般人层次不同，如果是警察解不开的案件，整个日本也没有其他人能解开了。」
　　「但那些警察指望你帮忙。」
　　「大哥，你是希望我回去当警察吗？」阿智看着我的表情充满怨恨。
　　「不是，反而是相反的意思，这有点难解释。」我心想，有没有什么方法能以委婉的方式传达小直的威胁，但我就是想不出来，只好放弃了。「我出面帮忙解决这件案子，也是为了避免你被带回去当警察。」
　　「直井学妹威胁你，对吧？」阿智低着头，以阴沉的声音说。「既然是她，应该会使出这种招式，比方说：『我要告诉局长阿智学长人在这里，如果他不肯回去，爱吃甜食的搜查人员会每天到店里说服他，让店里坐满警察。』」
　　他说对了。「你根本就是名侦探啊。」
　　「太恶毒了。」阿智长叹一声。「她一定也打算叫警察学校的学生过来，把我们店里的食材吃光光吧。」
　　「她的确说过。」阿智的推理能力太强了。
　　「对不起……」阿智哽咽地说。「都怪我，害得皮耶尔遭遇这种情况……」
　　「不对，等等等等等等一下！」我连忙打断他的话，如果我此时不开口，他很可能会开口说要离开这里。「店里少了你的话，甜点菜单只会剩下十分之一，午餐时间的翻桌率会降低，特地为你光顾的常客也不再上门，这样反而影响店里的生意。你如果被迫回去当警察，我可是很头痛的。」
　　阿智从小就是这样，只要陷入低潮就很难应付，只能放着他不管，任由他二十四小时保持沉默，一脸阴郁地抱着双膝、贴着墙壁。想要他解除紧绷，得花上好几个小时取悦他、扮鬼脸或讲笑话勉强逗他笑，或是找他一起做蛋糕才行。
　　我找寻四周有没有可用的材料。我不可能和小时候一样扮鬼脸逗他笑，也不可能告诉他：「来，哥哥的冰给你。」让他的心情好起来，该怎么办呢？
　　但是，阿智似乎看穿了我内心的焦虑：
　　「不要紧，我答应帮忙。」
　　我惊讶地看向他，只见阿智勉强挤出微笑：
　　「不过，我只是试试，大概帮不上什么忙，再说……」
　　「再说？」
　　「案子解决后得到的不一定是好结果，即使破案了，死去的人也不会回来。」
　　但是，放着不管也不会有好事发生——我没把这句话说出口。想必阿智早就明白这个道理，他曾经实际参与办案，对于这类事情一定比我了解得更透彻才是。
　　阿智没等我回答，终于稍微抬起视线，以相当见外的口吻开口，只差没有加上一句「如果方便的话」。
　　「我有几件事情要麻烦大哥帮我确认，首先……」
　　「首先？」我往前探出上半身。
　　「死者中泽先生是哪里人？我想应该是乡下人。然后是，还待在老家的家人近况。」
　　阿智手摆嘴边，眯起眼睛，露出认真思考的表情。他的双眼原本就很细长，轮廓也给人机灵的印象，一摆出这样的表情，马上就多了一股日本刀般的锐利。
　　「另外……还有几样东西也希望你找找。」
　　
　　「嘿嘿嘿，惣司警部终于愿意考虑了呢。」小直握着方向盘，微笑对我说。「季哥，你是大功臣！我请你吃车站附近那家皮耶尔的蛋糕卷当作奖励吧。」
　　「不用了，我试吃到饱了。」阿智每次推出新蛋糕前，至少会让我试吃两、三遍。「不过，我弟也说，希望你不要对他怀抱莫名的期待，警方耗时半年还是无法解决的案子，一般民众不可能有办法解决的。」
　　「唉，话是那么说没错……」不过我很期待——小直转动方向盘的脸上这样写着。
　　阿智开始行动是在大前天晚上，我打电话给之前问过手机号码的小直，请她调查阿智需要的那些讯息。小直听到后雀跃欢呼：「哦哦！」（声音大概是这种感觉）并说一个晚上来不及，不过她会尽快回报。
　　然后过了三天之后的今天，小直一如她之前说过的，准时在早上九点来接我。与前两次一样，她穿着套装，开着日产汽车CEDRIC，怎么看都像是正式的搜查行动。搭档是一般民众，这样可以吗？
　　「小直，你明明不是搜查课的人却这么认真。你不用休假吗？」
　　「说到这个，季哥放假的日子通常在做什么？感觉上应该也是在修缮店铺或开发新菜单吧？」
　　「我的假日都用在嗜好上，去品尝最近蔚为话题的餐厅，或是去镰仓买餐具。」
　　「还不是在工作！」小直露出嫌恶的表情。「假日也工作的话，脑浆会冒出海蟑螂喔，偶尔也和我一起来查案吧。」
　　「你根本是在工作！」
　　她也是一到假日就对搜查课的案子插一脚，这该怎么算？但小直一脸不在乎，也没有疲惫的样子。
　　一般研修或员工教育的会场，大多位在令人讶异「为什么要办在这种乡下地方？」的地点，中泽先生的同学的场莉子的住处也是如此，她住在靠近县境的郊外一栋四周都是田地的公寓。在这个汽车导航不知能否派上用场、很可能指到别条路而迷路的地方，小直却轻而易举找到了她的住处，不过接下来的问话才是重头戏。
　　「你们要问什么？」
　　我们事前已经与她约好，因此的场小姐门一开，就已经掌握我们的来意。但她的表情就像戴着陶瓷面具一样冷漠。
　　「这么早就来打扰，不好意思。」
　　「来叨扰这么多次，真是不好意思。」
　　我们两人一起低头鞠躬。
　　「没关系。你们要谈什么？」的场小姐面无表情地看着我们。「我希望尽快结束。」
　　看样子，她已经对于警方把她当作嫌犯、不断询问各式各样问题感到不耐烦了。
　　「我想请教一些关于死者中泽正辉先生的事情——」
　　话还没说完，的场小姐便回答：「我已经说过了，我和他没有任何关系。」
　　「所谓『没有关系』是指？」我也不懂自己何必故意这样问，只是不自觉就注意到这句话。
　　「我和他没有交往，我们是朋友，在同届女同学中，或许就属我与他走得最近，但我们的关系仅止于此。」的场小姐立刻回答。「而且，我十一月四日下午直到六点过后都在车站前的咖啡厅写作业，之后也待在自己家里。这一点，你们也已经找店家确认过了，对吧？」
　　「是的，」小直点头。「我们只是为了谨慎起见，再确认一次而已。」
　　「你们为了谨慎起见，到底要问多少次呢？」的场小姐来回看看我和小直。「而且我说过，我没车也没驾照，除了这些之外，你们还要我解释什么？」
　　「关于这点，我们也已经确认了。」小直仍旧不认输。「除此之外，你有什么想法呢？就算是主观的个人意见也没关系，中泽先生有没有什么令你在意的举动呢？比方说……去年的九月左右，或是进入法学院的第一年与第二年，有没有什么不一样的地方？」
　　「第一年与第二年？」看样子她是第一次被问到这个问题。的场小姐想了一会儿，似乎正在搜寻记忆，最后还是摇头。「不清楚，毕业之后我们很少碰面。」
　　「这样啊。」
　　小直点点头，的场小姐很快就把手摆在门把上。「已经问完了吧？」
　　「啊，那个……」我本能地还想说些什么，却什么也说不出口。
　　「如果没有事情要问，请恕我失陪。」的场小姐快动作准备关门。「老实说，你们对我造成很大的困扰，我原本已经获得内定，要进入一般企业工作了，却因为警方把我当作嫌犯，害得内定机会被取消，我可以请求国家赔偿吗？」
　　「真的很抱歉。」
　　我们的道歉还没说完，门已经关上，留下啪答声响，一阵风隐约掠过我的额头便恢复平静。
　　我垂头丧气。站在接受侦讯者的立场，他们当然不喜欢警方造访，如果被视为嫌犯更是如此，我早该知道这一点。
　　但是，实际被当面拒绝，真的很不好受。
　　「哎呀呀，早就知道警察不受欢迎，不过实际面对时还是很难受。我们没有问出结果，该怎么办？」
　　小直反而很冷静。「你在说什么啊？这种情况对我们来说是家常便饭啊。」
　　「喂，我……」又不是警察——我没把这句话说出口。我们自称警察，登门问话，怎么可以一遇到挫折就说我们不是警察，希望对方高抬贵手呢？这样未免太任性了。
　　「惣司警部补，你一点也不像原来的你。你还是警察时，无论怎么被讨厌，还是会像哥伦布一样很有毅力地与嫌犯周旋。你是怎么了？」
　　「我应该要那样演才对吗？」重点是，为什么我的官阶比我弟更低？
　　「唉，现实生活中没办法像那样单独和嫌犯周旋，我一直很想挑战一次看看。」小直快动作解除汽车的门锁。「我们去案发现场吧。途中可以去吃午餐，我请客。」
　　「用黑钱吗？」
　　大概是工作时的习惯，小直替我开车门。我向她道谢后，坐进副驾驶座。
　　车子正要驶离公寓停车场时，小直缓缓开口：
　　「嗯，就是因为这样，警方也很伤脑筋，加上嫌犯有不在场证明。」
　　「哦？」我看着小直回答：「加上？」
　　她瞥了我一眼，说：「事实上那还不是最大的问题，你去看过案发现场就知道了。」她的声音比以往更平静。
　　
　　下午，我们前往案发现场的小沼岬。小直说，从的场小姐的公寓上国道直走，大约要两个半小时。因为附近没有交流道，所以就算走高速公路，花费的时间也差不多。小直连续开了好久的车却不见疲态。
　　这天天气很好，湛蓝的大海十分漂亮，所以透过车窗望向大海时，我忍不住惊呼，看到入迷。皮耶尔咖啡馆所在的城市也靠海，但我已经很久没有来到能像这样一眼望尽水平线的地方了。
　　虽然之前已经听说，不过小沼岬的确是个「冷门」景点。在大海被遮住、远离市区、招牌也愈来愈少的国道上奔驰了一会儿之后，小直突然说：「就是这里。」就把车子靠向左边停下来。从车窗看看四周，停车的地方什么也没有，只是「路肩比较宽」。不过下车一看，可以发现左边山坡有条一个人可通过的窄路，入口旁边有个木制立牌，以模糊不清的油漆字迹写着「小沼岬300m」。要不是前方拉着「禁止进入」的绳子，大概会看漏这块牌子。
　　「原来如此，真的很冷门。」小直将车子转向，开近牌子，环顾四周。「要不是我事前已经问过可以参考的标的，用汽车导航一定会直接错过。」
　　小直以拇指指着马路另一侧的便利商店，店外虽然有能容纳三、四辆车的停车场，不过我们不是要进去店里买东西，所以没办法停在那里。
　　「二十四小时营业吗？表示案发时，店应该开着吧？」
　　「是的，这就是第一个问题点。」小直和我一起看向便利商店，「警方当然也问过店里的人，从收银台后头能看到这条路，所以店员照理说应该看见了『同伴』的车子。」
　　我从隔着一条路的这头，也能清楚看见人在店里工作的情况。
　　「然而，店员却说在事发当时没看见可疑车辆。根据十一月四日下午六点到隔天早上六点之间上班的工读生表示，过来的车辆全都只有店里的客人，而且买完东西就立刻离开了。」
　　「也就是说……」我看看马路左右，接着回头看向通往山崖的路。「犯人与中泽先生以掩人耳目的方式来到山崖？也许是把车子停在远处或是骑脚踏车来？」
　　「应该是那样。」
　　我仰望通往山崖的窄路。那条路不仅没有铺柏油，也完全没有路灯，两侧都是长得很高的草丛，一不小心就会走上野兽通行的路线。
　　「案发现场在前面吧？」我先一步进入窄路。这个季节草已经长得很茂密，可以闻到闷湿的植物气味。穿着皮鞋来到山坡让我有些不安。
　　「这里一入夜就会一片漆黑吧，没有准备手电筒等物品很难继续前进。如果只是路过，根本很难注意到山崖的存在。我想犯人应该是从一开始就打算在这里杀死中泽先生，所以事前调查过了。」
　　「应该是。」小直也跟着我上来，走过没铺柏油的小路仍旧一派轻松。
　　「既然事前曾经来勘查，店员有没有注意到什么可疑人物在案发前独自进入山崖呢？」
　　「这一点也问过了，店员表示没看到。」
　　「也许不是开私家车过来？」我伸手推开位在眼睛高度的树枝，同时回头看向身后的小直。「搭计程车过来、快速下车的话，看起来就不像可疑人物了。」
　　「我们已经向这附近的计程车行与个人计程车司机确认过，似乎没有搭车的迹象。」小直用手押着我推开的树枝，避免反弹打到脸上。
　　「没办法徒步过来吗？」
　　「最近的车站距离这里有六、七公里，也不是不能用走的，只是气喘吁吁把中泽先生带来这里，似乎说不过去。」
　　「公车呢？」
　　「那儿就有个公车站，不过下午只有一点二分一班车，接着是四点二分，就这样。」
　　「骑摩托车过来的话……便利商店的人应该会有印象吧。干脆假设他们两人从家里骑脚踏车过来……」
　　「从中泽先生家开车到这里也要一个小时，也不是说不可行，但是看看他死亡时身上穿的衣服，感觉不像是骑脚踏车过来的。」
　　前方吹来带着海潮味的风，小直稍微放大音量继续说：「也就是说，『同伴』应该是相当谨慎地计划这起杀人案，或是原本就是当地人，所以对这座山崖很熟悉吧？」
　　「原来如此。」
　　中泽先生身边有当地人的话，警察早就锁定了才是，所以嫌犯应该是前者，虽然不清楚对方是如何知道这座山崖。
　　山坡的坡度变缓，左右的树木只剩下较矮的松树后，视野突然变开阔。小路蜿蜒起伏延伸约五十公尺，前方可见老旧的凉亭和长椅，应该就是尽头了，能听见海浪的声音。
　　「接下来才是问题。」身后的小直说着。「再往前走二十公尺左右，你就明白了。」
　　「问题……」
　　这么说来，她早上也说过同样的话，究竟是什么意思？我边走边想，这时外套一角突然被人从身后拉住。「停。」
　　「嗯？」
　　回头一看，小直以拇指指着右下方。「这里就是案发现场。」
　　「咦？」
　　我看向小直指的方向，小路旁有高度及腰的木头栅栏，越过栅栏是个陡坡，往前走二十几公尺左右，地面到此为止，再往前就是山崖。从这儿看不见，不过走到山坡边缘往下看的话，能看见中泽先生摔死的岩石。我有点想看又不太想看，但无论选择哪一种，跨过栅栏、站上陡坡都太危险了。
　　「从这里……」
　　「是的。」小直以伤脑筋的表情说。「你不觉得奇怪吗？凶手为什么特地从这里把人推下去呢？从这里的话，只要被害人不是太迟钝，滚下去的半路上应该有办法抓住某个地方，避免摔到最底下。」
　　「的确，而且凶手还是个女生。」
　　「通常在快要翻过栅栏时，就会小心站稳脚步，除非有人扯后腿给他过肩摔，趁着他撞到头、脚步不稳的时候把他推下去。」
　　「你可以不要一边说，一边抓住我的衣襟吗？」
　　我拉开小直，环顾四面八方。小路另一侧也有同样高度的栅栏，那一侧是一直线直通海面的悬崖，而且，栅栏外侧有山坡的只有我们所在的这区，小路尽头的观景台四周，也都是只要再走十步就是悬崖了。
　　「假如对方为了杀人，把中泽先生推下去，怎么可能选这个位置？从这里摔下去，不但很有可能滚到一半就停下来，也看不见底下的状况。若是从其他位置推下去，中泽先生可以直接掉进海里，尸体也能被海水带走啊。」
　　「就是啊。」小直也在我旁边接着说：「假设这是有计划的犯案，不可能出现这种情况。所以，这应该是突发状况。」
　　「唉，但是——」我看向小直。她正看着陡坡尾端。「根据我们刚才讨论的结果，这案子不可能未经计划，不是吗？到底怎么回事？」
　　小直耸耸肩膀。「所以才会走入僵局。」
　　假如对方是为了杀掉中泽先生才把他带来这里，就不可能选择从这个位置把他推下去。但假如是来到这里才突然决定杀掉他，临时将他推下去的话，这位「同伴」又是利用什么方式来到这里？完全没有留下他们来到这里的痕迹，未免太奇怪了。
　　也就是说，这既不是有计划的犯罪，也不是突发的犯罪吗？怎么可能？
　　「假设『同伴』拟定了杀害中泽先生的计划，神不知鬼不觉地把他成功骗到这里，但是走到这附近时，不巧被中泽先生注意到动机，因此出手反抗，对方只好从这里将他推下去，是这样吗？也就是说，抵达小沼岬为止是按照计划，杀人则是突发状况。」
　　「真是妙答……」
　　「你嘴上这么说，语气却有气无力。」
　　「是啊。」小直指着脚下。「警方也做出同样的结论，但是调查脚印之后……」
　　「脚印？」小直指着地面，那里茂密长着各种不知名的杂草。
　　「地上没有脚印，只有中泽先生摔下去的痕迹，丝毫没有犯人曾经跨越栅栏、踏上陡坡的脚印。」
　　「犯人……」我往下看着陡坡，「原来如此……从这里无法看到底下，而且犯案时这一带应该是一片漆黑。」
　　再加上杂草茂密，从栅栏上方无法清楚看见陡坡下方。摔下去的中泽先生是否「确实摔到底下」，或是「中途停在哪里」「抓住什么东西」等等，如果没有走到陡坡的一半位置，根本无从判断。假如中泽先生没有摔死，对于犯人来说应该很不利。只要放慢动作，应该有办法不靠救命绳走下陡坡，然而计划杀害中泽先生、把他带到这里来的犯人，却没有下去查看就逃走了吗？
　　「假如真是这样……」
　　说到这里，我不知道接下来该说什么。
　　小直接下去说：「假如真是这样，这案子究竟是怎么回事？不是有计划的犯案，也不是突发的犯案，甚至不是因为中间发生什么意外，所以变成突发犯案。而且，嫌犯全都有不在场证明。」
　　海风吹动着小直的头发，她看着陡坡下方。
　　我用力抓住栅栏。假如真是这样，可以想到的可能性就是——
　　
　　5
　　
　　晚上十一点，打烊做完隔天的准备、兄弟俩吃完晚餐后，皮耶尔咖啡馆就会变得静悄悄。通常在饭后，我们两人偶尔会各自待在二楼自己的房间里，不过大多数时候是其中一人或两人一起留在一楼的店里，一边闲聊，一边搭配剩下的甜点和茶，休息一下，或是玩游戏赌赌谁负责家里的打扫工作。这些习惯在阿姨帮忙时还不存在，我自己反而很享受这段时光。
　　话虽如此，今天晚上的气氛实在轻松不起来，我跟着小直去拜访嫌犯的场莉子小姐，还去了一趟案发现场，彻底明白这起案件当中完全无法解释的症结点后，不得不将自己知道的一切直接告诉阿智。从这段日子的言行举止看来，阿智应该心里有数，不过这家伙现在只是面无表情地听我说话。
　　「唉，总之就是这样，我一点头绪也没有。」
　　我告诉他直到今天为止的调查结果，并将汤匙伸进鲜奶油布丁杯里。我事先打电话回来告诉阿智：「我要看看案发现场晚上的情况，所以会晚归。」于是阿智特地为我做了鲜奶油布丁，当作慰劳品。
　　坐在我对面的阿智也默默切开焦糖，舀起布丁。通常这么晚了还吃东西会变胖，但因为我们咖啡馆也提供早餐，必须早上六点开始工作，所以前天晚上如果没有吃饱，早上起床就没有足够的力气。
　　「你说对了。」我喝口咖啡。「这个案子很难解，甚至让人怀疑逻辑矛盾，怪不得警方怎么调查也无法破案。」
　　「警方的调查陷入瓶颈了，是吗？」阿智拿着杯子，喝下一口热牛奶。我无论摄取多少咖啡因都不会影响睡眠，不过弟弟很容易受到咖啡因影响，晚上一喝咖啡就会整晚无法阖眼。「但是，我不认为情况那么棘手。」
　　「什么？」听到阿智的话，我忍不住大叫。「可是……你听清楚了吗？我刚才说……」
　　「你的说明我听见了。」阿智大概是被我的气势吓到，将身体往后倾。「如果情况真是你说的那样，那么结论就只有一个了……不是吗？」
　　「不……哪来的结论，我连半个也没想出来。」
　　后来我和小直在案发现场四周查看、打听，一直待到晚上才搭车回来。这段期间，我和小直两人想破了头，还是想不出什么可行的结论。
　　「有结论，而且证明这个结论的证据只要警方调查一下，应该就会找到了。」
　　阿智说到这里时，吧台后侧的电话正好响起。我心想，打电话来的人有什么事？阿智却比我快一步起身，踏响拖鞋走到电话旁边。
　　他讲了好一会儿的电话，以严肃的表情小声交谈着。
　　我的注意力回到桌上的布丁，用汤匙舀起布丁。这道布丁的甜度比店里卖的低，是为了配合我和阿智的喜好。
　　他说结论只有一个？那个结论到底是什么？阿智只是听我转速就知道结论了吗？
　　「是直井学妹打来的。她回到县警总局之后，委托的调查结果正好送到了。」
　　「哦。」我点点头。「那么，中泽先生果然是……」
　　「嗯，如我所料。」阿智大步回到桌子前面坐下，喝光热牛奶。「于是，我顺便请她帮忙收集证据，她说证据在明天一大早会收集好、打电话告诉我，并希望能在咖啡馆打烊后，将结果告知香田小姐，所以明天晚上九点半会带她过来。」
　　「这样啊……小直真能干。」
　　「她那个人就是这点可以挂保证。」
　　「等等，更重要的是——」因为阿智说得一派轻松，我根本没时间问。我看向弟弟说：「意思是，你已经破案了？」
　　阿智的视线落在已经吃光的布丁杯附近，点点头。
　　「嗯，我说明一下。」
　　我手里拿着汤匙，听着阿智慢条斯理地说明事件的真相。弟弟还是那张犀利的表情，以没有任何抑扬顿挫的平淡语气娓娓道来。大概是因为这样，我马上完全接受弟弟的说明。
　　「原来是这么一回事啊。」
　　听着说明时，身体大概不自觉用力了。听完后，我转了转有些僵硬的肩膀，放松力气。
　　但是，我正要开口称赞时，阿智却低着头打断我：
　　「你觉得该怎么做才好？这个真相应该告诉香田小姐多少呢？」
　　「这个嘛……只能全盘托出了吧？」
　　阿智的声音变得不确定。「全盘托出吗？」
　　我想了想。弟弟的确说过，解决案子不一定总是伴随好结果；就算案件解决了，死去的人也不会回来。这件案子的确就是如此，但……
　　「应该要说吧？香田小姐最想知道的就是那个部分，不是吗？所以她才特地来这里找我们谈。」
　　「可是……」阿智仍旧低着头，以沙哑的声音继续说：「你不觉得把这件事告诉香田小姐，对她来说太残酷了吗？」
　　「别想太多，我会把一切都说出来。」
　　我一说完，阿智抬起头：「阿季。」
　　「别放在心上，你做得很好。」我安慰道。
　　阿智脸上的表情仿佛自己就是犯人，接着再度把头低下。他曾表示自己已经不是小孩子了，所以在别人面前都是叫我「大哥」，但不知不觉他又叫回「阿季」，看样子他的心情真的很低落。
　　但是，他安静想了一会儿，突然伸手拿走我的咖啡杯，一口气喝光。
　　「喂，你这样会睡不着啊。」
　　「这样比较好，我需要熬夜。」阿智喀啦一声推开椅子站起，拿起挂在一旁椅子上的围裙，套在睡衣外头。
　　「喂，你要做什么？」
　　「做什么好呢？」
　　「什么东西啦？你要干嘛？」
　　「有了，把果酱用掉吧，她说喜欢果酱。」阿智没有回答我的问题，隔着吧台叫我。「大哥，我想试做新蛋糕，你愿意帮我试吃吗？」
　　「嗯……可以是可以。」
　　「无盐奶油、发粉、蛋。果酱还是用草莓的吧……」阿智喃喃自语，打开冰箱门，弄出各种声响忙碌着。「上面撒糖粉就好，不用太华丽……」
　　到了这个地步，他已经听不进旁人所说的话。我这个怪弟弟，低潮时只要做甜点就会恢复精神。
　　
　　隔天，我一早就坐立不安。下午三点左右，小直打电话来，告知昨天晚上阿智委托收集的证据已顺利找齐，搜查一课目前正在确认其他证据，小直会在打烊后带着香田小姐来店里。
　　「不愧是惣司警部，全和他说的一样。」小直说完，后来又以有些沮丧的声音补充：「唉，不过真相竟是如此，似乎不适合拿来自夸。」
　　我向小直道谢后放下话筒，抬头就看到阿智从吧台外看着我。在我看来，他似乎比我更加坐立不安。
　　这桩案子的真相的确会让香田小姐很难受，但是我们必须告诉她。基本上，目前已经决定由我负责对她说明。
　　星期一晚上到店里用餐的客人不多，晚上八点半已经没有客人。我忍着想要打烊的心情，和平常一样等到九点，接着就等小直上门。我没有放下入口处的铁卷门，只挂上「准备中」的牌子等着，门上的铃铛准时在晚上九点半响起。
　　「抱歉，这么晚了还找你过来。」
　　我对表情僵硬来到桌前的香田小姐低头鞠躬，在她对面坐下。拿着托盘的阿智也安静走来，送上包括小直的份在内的三杯香草茶。
　　「味道真好。」香田小姐的表情稍微放松了。「这是什么香草？」
　　回答的阿智反而一脸紧绷。「洋甘菊和橘皮为主的综合香草茶，光闻香气也能镇静心情。」
　　阿智站在旁边，没有坐下，也没打算离开。
　　我马上拿起茶杯，喝了一口香草茶。这种时候特别擅长「察言观色」的小直也看看我，做出和我一样的举动。
　　香田小姐喝下香草茶，我耐心等她喘一口气才开口：
　　「关于中泽正辉先生的案子，我们已经知道嫌犯的身分了。」
　　我直接表明要谈这件事，香田小姐的表情几乎没有改变。
　　「十一月四日，人在小沼岬的中泽先生身边还有一位交往中的『同伴』，我们已经知道这个人是谁了。」
　　穿围裙和工作服的我，为何用警察的方式说话，这点就连我自己也觉得奇怪，不过事到如今也不可能招供「我不是警察」。我必须继续假扮警察。
　　「但是，根据我们调查的结果，发现这位『同伴』对于中泽先生的死没有责任。『同伴』虽然曾经推开、甩开中泽先生，但是并没有将他推下去，想杀害他……也就是说，中泽先生是自己选择摔下去的。」
　　「怎么会？」香田小姐的表情变得很不满。「他是被推下去的吧？是对方推了他，他才自己掉下去的吧？」
　　「不对。『自己选择』这样说也许有点夸张，不过他的确是自己掉下去的。『同伴』没有做出任何触犯刑法的举动，因此我们无法逮捕那个人，那个人在道义上无须负担半点责任，也不用担心自己与他的死有关。」
　　「怎么可能？你怎么可以这么说？」香田小姐抗议。「他们在一起吧？所以，我不知道那个人做到什么程度，但把他推下去，怎么可能不用负任何责任呢？」
　　「那个人没有做出『推下去』的动作。」
　　「可是那个人看着他掉下去，却什么也没有做，只是沉默看着，不是吗？这种行为，警方还是认为没有责任吗？」
　　「我们知道中泽先生掉下去之后，『同伴』连栅栏都没有跨过一步。」
　　「这不就是问题吗？没有跨过栅栏，表示那个人不打算救人……」
　　香田小姐说到这里突然打住。然后，她屏住呼吸，停止动作。
　　小直看着我，我对她默默点头。看向阿智，他只是以忧郁的表情看着香田小姐。这个情况他早就预测到了吧。
　　「香田小姐，你自己也发现了吧？」我将手肘靠在桌面上，看着坐在正前方的香田沙穗。「刚才的对话已经证实你就是那位『同伴』。」
　　香田沙穗的脸僵硬地动了动，双眼大睁，直视着我。我凝视她的双眼，观察她会如何行动。她很快就把视线看向下方，但眼眸不停游移，仿佛在寻找什么。
　　「话题为什么会扯到我身上？」
　　「因为你刚才的说话方式。」
　　她仍然不肯束手就擒，我调整一下呼吸后说：
　　「你刚才说：『看着他掉下去，却什么也没有做，只是沉默看着。』『没有跨过栅栏，表示那个人不打算救人……』一般提到跌落山崖死亡，听到的人都会想像死者是直接掉下山崖，但你刚才说的话，却以中泽先生从山坡上滚下去为前提。案发现场的确是山坡，中泽先生也是滚下去的，但知道这件事的，只有警察和犯人。」
　　「我记得之前警方曾经提过……」
　　「不可能。警方虽然提过案发现场是『小沼岬』，但是不可能特地把死者摔死的地方是山坡、他是越过栅栏滚下去等等细节，告诉身为死者女朋友的你。而且你也是嫌犯之一，警方更不可能特地告诉嫌犯『只有真凶才知道的资讯』。」
　　香田沙穗沉默不语，视线仍旧游移着。
　　一想到自己现在或许正与杀人犯对峙，我突然紧张起来，握起摆在桌上的双手。不要紧，这里还有小直和阿智。
　　「这件案子原本就存在诡异之处，而这也是警方的搜查陷入僵局的原因。」
　　我以舌头沾湿嘴唇，不希望自己在这里吃螺丝。「亦即，中泽先生死亡之前，他的手机里头没有来自『同伴』的电子邮件和通话纪录。假如他是被推下山崖，推下他的『同伴』与中泽先生，是在哪里相约碰面的呢？『同伴』假使是中泽先生的劈腿对象，这位第三者与中泽先生碰面的十一月四日，甚至在此之前，连一次也不曾与他联络，手机上只有他朋友打去的电话，以及你写去的电子邮件，这一点太奇怪了。身为女朋友的你三天前临时回国，他却去和第三者见面，这点也不合理。此外，在这个状况下，碰面之前不曾以手机联络未免太不自然。」
　　坐在旁边的小直紧盯着香田沙穗，似乎在观察她的表情。
　　「也就是说，可以想到的可能性有二。一是『同伴』根本不存在，中泽先生是一个人前往小沼岬、摔下去的。」
　　阿智不发一语地站在一旁，脸上没有责怪香田沙穗的表情。
　　「但是这点不成立，中泽先生平常都会开车，他的车子却停在公寓停车场。如果他是自杀，应该会想自己一个人前往现场；假如是意外，他是为了什么原因前往小沼岬？又打算怎么回去呢？这些我们不清楚，不过可以确定的是，他没有开自己的车前往现场实在太奇怪了。」
　　事实上，直到昨晚与阿智谈过之前，我曾经考虑「同伴不存在」的可能。后来听了阿智的说明，我知道自己的假设错误。
　　「如果是这样，剩下的可能性就是，『同伴』的确存在，但那个人不介意你的存在……如果『同伴』就是你，突然造访中泽先生家也很合理，而且你们很可能早在你回日本之前的电话上，已经决定好哪一天几点碰面了。」接着，我一口气说完：「所有证据已经确定了，我们得到了目击证人的证词。」
　　香田沙穗的视线落在桌子上动也不动，可以看出她比刚才冷静多了；或者说，在她受邀过来时，早已做好某些程度的心理准备。
　　桌上三只杯子里剩下的香草茶冒出热气，绕了绕又消失。
　　香田沙穗把头放得更低，以浏海遮住眼睛。
　　但是，她的嘴唇隐约露出微笑。
　　「原来如此，所以你才会在一开始说犯人没有责任……」
　　尽管她就是中泽先生的「同伴」，还是对搜查提供了相当的帮助；她曾表示想知道真相，看来也是真心话。
　　「你应该只是撞了他或推了他一把，没有打算杀死中泽先生吧？但中泽先生却跌下到山崖……你想知道的就是『自己是否真的杀了他』，是吗？」
　　香田沙穗的视线再度在桌面游移，看到自己的杯子里还有香草茶，便伸手抓住杯子，仰头一口气喝光。
　　她慢慢放下杯子。
　　「我也许……撞了他，不只是把手甩开。」香田沙穗把杯子放在茶托上停止动作。「我回国之前，曾经打电话告诉他，我在日本的最后一天有空，要不要碰面。他想见面，说有重要的事情告诉我，希望我在那里等他。」
　　一旁的小直首度开口插嘴：「那里是指小沼岬吗？」
　　「小沼岬是我们过去兜风途中发现的好景点，黄昏时分很漂亮……而且，我也是在那里决定要去留学的。」
　　香田沙穗的声音听来平静，勾着杯把的手指却很用力。
　　「从他考上律师那时起，就变得很冷淡，现在又这样……我知道，他想提分手……我们平常总是搭他的车，那次他却要我自己开车先去小沼岬，划分得很清楚。我心想，唉，他这么不希望和我待在同一个空间吗？」
　　杯子微微动了，发出「锵」的声响，回荡在安静的店内。
　　「我开车抵达小沼岬时，他已经先到了，沉着一张脸告诉我有重要的事情要谈。我跟在他身后走向观景台，半路上就想回头了，我想逃回去，两人因此发生拉扯，我甩开被他抓住的手……我想我可能撞到他了。」
　　小直仅仅一瞬间脸色变了。对她来说，刚刚那句话事关重大。
　　「但我不认为自己把他推下去，他却朝栅栏另一侧倒下去，不晓得为什么，就直接……」
　　「我们知道了，到这里就够了。」阿智的声音有些激动。
　　香田沙穗仰望阿智一眼，很快再度低下头，似乎不希望帅气的阿智看到自己现在的脸。
　　「我立刻开车逃走，假装什么事也没发生，搭上飞机回伦敦了。在机场里，我一直害怕什么时候会被拦住……」勾着杯把的手指颤抖着。「我不想变成杀人犯，也不想变成被男人抛弃就把对方杀掉的女人。」
　　我看到香田沙穗突然放松力量。她的声音变了，变得不再吞吞吐吐。
　　「我没想到自己是那么冷酷的人。我没亲眼看见他死，事实上应该要立刻去找救兵的，但我没那么做。我往下望着崖边，心想：『找救兵也没用，就这样别管他了。有什么关系，反正他都要抛弃我了……』」
　　「假如你真是冷酷的人，就不会在乎死去的中泽先生了。」我尽量正面面对她。「就算警方找你，你也可以为了避免麻烦，要求我们去你家。然而你却特地来到皮耶尔，说自己想知道真相……这表示，你一直很挂意他。」
　　或许是因为我的话让阿智方便说出真相吧，站在旁边的他开口：
　　「你没有被抛弃，也没有杀死他……中泽正辉先生并不希望和你分手。」
　　他的音量很小，语气却很坚定。香田沙穗因为站在一旁的阿智突然这么说而惊讶，再次抬头仰望他。
　　「中泽先生想找你谈的事不是分手，而是相反。」阿智把托盘夹在身侧，视线往下看着她。「疏于联络、不开车载你去小沼岬都是基于同样的原因，包括他为什么只是被撞就跌下山崖。」
　　「呃……」香田沙穗露出不知从何问起的表情，欲言又止地说：「这话是什么意思？同样原因……」
　　「警方调查了他的病历……您知道毛毛样脑血管疾病吗？」阿智以食指抵着自己的下颚。「那是一种大脑疾病，内颈动脉的末端……大脑底部的动脉血管太窄或堵塞，为了补救失去作用的动脉，因此长出许多细小血管，这些细小血管网络在断层扫描时看来一片雾茫茫，因此称为毛毛样。」
　　关于这疾病，我也只知道网路上查到的粗略知识。由弟弟出面说明，我稍微松了一口气。
　　「但是因为这些细小血管，造成血液无法完全输送到大脑，因而引起脑贫血，或承受不住血压而引发脑出血，中泽正辉先生在去年九月因为脑出血住院两个月，也接受了手术，却留下后遗症。他的左手出现运动功能障碍，眼睛也出了问题，失去左半边的视力……因此，他无法开车。」
　　「怎么会……」香田沙穗转向我，看看小直，再度连忙仰望阿智。「我完全不晓得这件事……」
　　「意外发生时，中泽先生就是打算告诉你这件事，才找你出去的吧。」阿智平静地说。「如果是少年时期发病的毛毛样脑血管疾病，预后情况会比较好，可惜他运气不好，留下了后遗症；不仅如此，他的预后不佳，今后很有可能再度脑出血。他不晓得自己能否工作，也许会因为突然复发而死，或是造成更严重的身体障碍。他一直犹豫着要不要告诉你，再加上妹妹要结婚了，所以似乎也没有告诉家人详细情况。毛毛样脑血管疾病多少与遗传有关，可能因为他的出身地是对于疾病有强烈偏见的地区，他不希望自己的妹妹因为不合理的事情蒙受损失，所以隐瞒了自己的病情。」
　　「怎么会这样……」香田沙穗低下头，无法再仰望阿智。「那么，他劈腿的事……」
　　「我们没有查到相关事实。」原本一直往下看着她的阿智，此时也稍微转开了视线。「香田小姐，你不觉得奇怪吗？你明明没做出任何隐匿罪行的行为，为什么却有不在场证明呢？」
　　大概是察觉自己说得太含糊，阿智重新说清楚：「我的意思是，警方为什么会认为中泽先生死亡时间不是十一月四日下午四点九分，而是晚上七点九分呢？」
　　原本最有嫌疑的她，也因此第一个免除了嫌疑，因为她当时已经搭乘十一月四日傍晚六点五十八分的飞机，从成田机场起飞了。
　　这一切都是因为中泽正辉的死亡时间被认为是七点九分，而警方的依据就是他手上时间精准的电波表【※电波表会自动接收电波对时，是目前世界上最准确的钟表之一。】；因为他们确定那只手表摔下山崖、撞到岩石坏掉后，就没有其他人碰过。
　　但这并不表示他是在七点九分摔下山崖。
　　「香田小姐……中泽正辉先生真的很爱你。」阿智脸上的表情像在忍痛，仿佛自己就是当事人。「你的不在场证明能成立，就是最好的证明。」
　　香田沙穗大概还不了解阿智在说什么，所以没有反应。
　　「中泽先生特地调慢了自己的手表。根据他朋友佐久间芳树先生的证词，从法学院第二年开始，中泽先生出现了变化。『他变得手机总是不离身，经常拿出手机打开查看』。另外，从那个时候开始，他也会一直盯着手表。」
　　阿智瞥了我一眼，我对他点点头。那次登门访问并非徒劳无功。
　　「佐久间先生误以为中泽先生有了其他女朋友，当然这也不能怪他，因为佐久间先生用的是智慧型手机。」
　　佐久间先生大概很早开始使用智慧型手机，所以忽略了一件事——旧型的掀盖手机收到电子邮件时会出现什么反应？
　　「掀盖手机大多数的款式，只要一收到电子邮件就会闪灯，不用打开也知道有来信。所以即使在意是否收到信而频频拿出手机，也不需要每次都打开上盖。如果中泽先生等待的信是来自秘密情人更是如此。然而中泽先生却特地打开上盖，也就是说，他不是在等待来信。拿出手机、掀开上盖又立刻合上——这是做什么事情的动作呢？」
　　低着头的香田沙穗颤抖了一下，稍微抬起脸。「看时间……」
　　「是的，中泽先生拿出手机是为了看时间。可是他戴着手表，为什么要这么做呢？」
　　所有人瞬间沉默。阿智没等她反应，继续说：
　　「因为他手表上显示的不是正确的时刻，而且他自己也知道。因为手表是电波表，所以他关掉了自动接受电波对时的功能，让时间失准……最后他的手表显示的是其他时间。」
　　「难道……」
　　香田沙穗缓缓抬起头，仰望站在一旁的阿智。阿智回看她的视线，点点头。
　　「日本与英国的时差是九个小时，他的手表显示为英国时间，为了知道在伦敦的你此刻在做什么。」
　　中泽正辉的手表慢了九个小时，因此他实际死亡的时间是十一月四日下午四点九分，这个时间香田沙穗还在日本。小沼岬附近的公车站有一班公车在下午四点二分时抵达，中泽先生从车站搭公车来到小沼岬，香田沙穗则是开车来，所以警方只要问问便利商店店员下午四点的情况，应该可以得到证词。
　　然后，香田沙穗就是「同伴」也很合理，从小沼岬到她家大约一个小时，从她家到机场三十分钟，只要在下午四点十分离开小沼岬，她仍有足够的时间赶上傍晚六点五十八分的飞机。
　　我们已经交代小直请专案小组的警察在今天一大早确认过了。那是乡下地方的公车，又正好是乘客人数很少的时段，所以尽管事情已经过了半年，司机仍记得独自搭车的中泽先生长相。他当时觉得中泽先生像是要去自杀，所以稍微注意了一下。
　　「我……」香田沙穗开始颤抖。「我……」啪答一声，泪水滴落桌面。「我……」香田沙穗掩面呢喃。
　　阿智已经不忍心看下去了，他放轻脚步，默默离开桌边。
　　「关于中泽先生摔下山崖一事，我们无法追究你的责任。他的摔落恐怕是其他因素造成。」
　　我知道这样说或许只是一时的安慰，但还是对着哭泣的她缓缓开口：
　　「如果是一般状况，只是碰到一下，不至于整个人翻越栅栏，或者就算越过栅栏，也应该有办法站稳脚步。但中泽先生翻越栅栏后，可能因为视线不清楚，无法站稳脚步，导致他瞬间发病、失去意识。听说紧张引起过度换气也会发病，以当时的状况来看，的确不无可能。」
　　恐怕就是这样吧——这是我的结论。一个大男人毫无抵抗就摔下山崖，如果不是因为这个原因，还能如何解释？
　　香田沙穗没有停止哭泣，我不知道她是否听进我的说明。
　　看着哭泣的她，我不禁开始思考——既然她没有责任，似乎也没必要告诉她真相。她认为中泽正辉的死是自己造成的。反正同样是死，死掉一个抛弃自己的男人，是不是比死掉一个爱着自己的男人感觉好过一点？
　　但是，她想知道自己是否真的被抛弃了，是否真的杀了他，以及他为什么死。
　　所以，我觉得这样很好。如果不告诉她，她将一辈子被中泽先生的死所束缚。就像英国维多利亚女王为了丈夫的逝世而悲叹、远离公务，两年间始终在服丧一样。
　　我不知道该对哭泣的香田沙穗说什么才好。看看旁边的小直，她也沉默着低垂双眼。
　　有个影子突然出现在颤抖双肩哭泣的香田沙穗面前。
　　拿着托盘送来茶杯和蛋糕的阿智，回过神来已站在桌边。阿智低头看着哭泣的香田沙穗，一度有些不知所措，最后还是小心翼翼地开口：
　　「香田小姐……要不要再来一杯茶呢？然后，请尝尝这块蛋糕。」
　　见她稍微抬起头，阿智轻轻放下盘子，盘子上摆着他昨晚试做的蛋糕。然后，他放下一杯奶茶。
　　低头的香田沙穗似乎知道摆在自己面前的是什么，她缓缓止住泪水，用手帕擦擦眼角说：「这……我记得是维多利亚……」
　　「维多利亚三明治蛋糕。唔……我猜您喜欢果酱。」
　　香田沙穗抬眼看着阿智，脸上写着——你为什么知道？
　　「呃，你前几天光临时……曾经称赞敝店的巧克力蛋糕。」阿智大概是害怕多此一举，难为情地吞吞吐吐：「菜单上只写着『草莓巧克力蛋糕』，你却称海绵蛋糕之间的草莓是『莓肉果酱』，而不是称『果酱』。」
　　「啊……」香田沙穗想起那件事，瞬间放松了表情。「谢谢你。」然后缓缓拿起叉子，切下一小块蛋糕送进嘴里。我看见她微微露出一笑。
　　「真好吃……」
　　
　　★维多利亚三明治蛋糕★
　　
　　海绵蛋糕夹着果酱的简单蛋糕，名字来自英国的维多利亚女王。维多利亚女王是当时英国王室罕见的恋爱结婚例子，对象是眉清目秀又聪明的萨克森科堡哥达公国的王子亚伯特。女王主动求婚，婚礼隔天在致比利时国王利奥波德一世的信中提到：「世界上再没有人比我更幸福，他就像天使一样。」由此可知，女王对夫婿的爱有多深切，他们两人圆满的家庭生活也被视为所有英国家庭的典范。
　　然而，后来亚伯特亲王身体状况恶化，两人结缡二十一年的一八六一年，因为伤寒逝世，享年四十二岁。维多利亚女王悲伤地放下一切公务，离开伦敦，隐居别墅。此后的二十五年间她持续服丧，刚开始的两年鲜少出现在公众面前，出现时也总是穿着丧服。为了安慰维多利亚女王，王室屡屡举办茶会，当时端出来的就是这道蛋糕，使用她喜欢的果酱，为服丧的她做出没有华丽装饰的简单甜品。
　　维多利亚女王后来逐渐找回力量，在政治、外交上发挥以往的实力。这道蛋糕以她为名，也是基于这个原因。
　　#插图
　　
　　6
　　
　　「真是的，惣司警部，你要消沉到什么时候？事情解决不是很好吗？警察不能老是被同一个案子绑住啊。」
　　「……」
　　「香田小姐不也主动到警局投案了吗？她获得不起诉处分不是很好吗？少了一件悬案，专案小组也可以解散，转派员警做下一件案子，刑警组长也很感谢你啊。」
　　「……」
　　「你这次以一般民众身分参与办案，局长也了解事情的经过。他一直说：『枉费我们花这么多功夫栽培你，你却跑掉。』」
　　下午三点的皮耶尔咖啡馆里，可说是一如往常，这个时间只有一位学者风范的客人在店内后侧座位看书。阿智在吧台后面俯身煮沸法兰绒滤网，而他的面前坐着正在对他不停说教的小直。
　　「我们的薪水是用市民的税金支付喔！你在这里磨蹭，还是领一样的薪水，不认真办案的话，纳税人可是会生气的。」
　　「他在这里的薪水是我付的。」这一点我一定要强调。说完，我走进吧台。「阿智，这里我来，你今天之内整理好明天的订单，顺便去写外面的黑板，樱花虾春季高丽菜义大利面。」
　　阿智沉默点头。发生香田沙穗的案子以来，他除了接待客人之外，不再露出笑容。这么说来，弟弟从小就不擅长这类情绪转换。
　　「啊，惣司警部，等一下。」小直叫住准备躲进后场的阿智。「人快来了，我还要加点，这次换洋甘菊茶。」
　　「洋甘菊茶吗？好的……小直，什么人要来了？」
　　「嗯，专案小组的人接到委托，说要对那个人报告案子的结果。」小直回头看向入口，此时门上铃铛正好发出声响。「啊，来了。」
　　开门进来的人是曾经我们拜访过的的场莉子小姐，她看到吧台后的我，「啊」了一声，点头打招呼。
　　「欢迎光临。」小直比我和阿智早一步开口，同时站起来。
　　的场小姐踩着有些拘谨的步伐走进来，问阿智：「呃，你就是惣司前警部……吗？」
　　「是哟。」小直回答。
　　的场小姐转了转视线，来回看看我和阿智的脸，然后对吧台后侧的我低头鞠躬。我和阿智面面相觑，不晓得到底怎么回事。
　　「我已经听直井小姐说了，听说你们解决了中泽的案子。」的场小姐再次轻轻点头。「我不晓得他生病……但是，得知他不是被杀，我松了一口气。佐久间在考试，没办法过来，他要我代为表达他的感谢。」
　　「呃，啊……嗯。」我不知道该怎么回答才好。
　　「然后就是……」的场小姐视线游移着，欲言又止。「我在你们登门拜访时摆出那样的态度，真的很抱歉，我还以为你们是警察。」
　　「啊，不……是我们让你误会了。」这情况相当尴尬，旁边的阿智也一脸「你做了什么」的表情看着我。
　　「然后，我，呃……」的场小姐来回看看我和阿智。「因为案子解决了……原本录取我又取消内定的公司也来向我致歉，收回取消的成命。」
　　「啊，真是太好了。」
　　「老实说，我一直觉得他们现在来道歉又如何。」的场小姐微笑说。「总之我接受了，即将要去担任企业法律顾问，谢谢你们。」
　　「嗯……这真是好消息。」
　　我看向小直，她正注视着阿智，旁边的阿智则害羞微笑。
　　「唉，总之就是这么一回事。」小直催促的场小姐入座。「的场小姐，既然你人都来了，一起喝杯茶吧？你喜欢千层派吗？」
　　「喜欢。」
　　的场小姐也带着笑容坐下，翻开菜单。小直在旁边说明这个蛋糕如何如何，两人格外热切地研究着菜单。
　　过了一会儿，小直和的场小姐互相点头，小直抬起头说：「嗯，可以点餐了吗？」
　　「好的。」
　　我和阿智同时回答，看了彼此一眼。阿智点头。
　　「我要蛋糕套餐，维多利亚三明治蛋糕加奶茶。」小直竖起拇指。
　　「我也要蛋糕套餐，蒙布朗（法式栗子蛋糕）和综合咖啡。」的场小姐从菜单前抬起头，以严肃的表情说：「我知道现在不是栗子的季节，不过每次到新的店，如果不吃这一道，我就会坐立不安，大概是蒙布朗之神在作祟吧。」
　　「哪有那种神啊。」我只能苦笑了。她的表情和语气与上次拜访时完全不同，这似乎才是真正的她。「虽然不是栗子的季节，我们还是会做得很好吃，别担心……对吧？」
　　我看向阿智，阿智害羞点头。「您的餐点，就是以上这些吗？」