　　后记
　　
　　
　　初次见面的读者初次见面，好久不见的读者好久不见，我是上月雨音。
　　这是《SHI-N0》系列作第五集。从第四集出版之后稍微隔了一点时间。不过，我可没有偷懒哦！原稿我早就完成了呢！大人的世界啊，可是有着千奇百怪的复杂状况哦！！
　　所以，这就是让各位久等的第五集。这集是联系第一部与第二部的中场休息故事，因此我在书中一边替每个主要角色安排可以发挥的场景，一边描写志乃与“我”之间的关系变化。还有，我一时兴起想要写悬疑推理剧情，所以才下定决心试着写出了那种感觉。敬请各位与“我”们一同，像猫儿般悠哉又懒洋洋地享受安乐椅型的推理游戏吧！
　　正因为如此，这次的悬疑推理指数是百分之百。不过，密室手法与不在场证明不是故事的主轴，重要的是要探讨犯案动机的“Why done it”，要注意的是“思考他人的心情”。请读者们试着去思考，在各个场景中登场人物的心情。
　　那么，这次的表面主题是“诅咒人者必自掘坟墓”，隐藏主题则是“无意义伏笔再次重现”。“诅咒人者～”虽然是耳熟能详的惯用语，但在本作里一个诅咒则是准备了五个坟墓。至于谁会掉进第五个墓穴呢？敬请期待啰！
　　关于隐藏主题嘛……其实我在第一集时，把序章中的小伏笔与最后一幕连结起来，弄了一个单口相声式的结尾，不过竟然没有半个人发现，夸张程度甚至让我吓了一跳，所以我有一点难过呢！因此，我这次再度挑战了这种写法。先读这篇后记的读者，如果仔细看承前的文章，或许就可以预测到这回与表面主题联系在一起的结尾。只不过，纵使猜到了也没有什么意义，因为这是无意义的伏笔哦☆
　　那么，来换个话题吧！我非常喜欢看书。哎，虽然我看的书将近一半是漫画，而且小说的部分也几乎都是文库或新书版。
　　其实我很少买精装书。因为，精装书不是很不方便阅读吗？我都是在居酒屋里一个人悠哉地享受美酒时或是在睡前看书。所以不管怎么讲，精装书都比文库版还不方便。特别是在睡前。我都是仰躺在棉被上高举着书看，如果是精装书的话，手可是会非常酸的呢！我甚至还有几部作品刻意等到变成文库版时才买哦！不过呀～就算是文库版，像京极夏彦大师那种如同恶魔般的厚重著作，就算变成文库版也没什么差别就是了～身为一名将生活费投注在买书这件事上的人，就算花的钱变多也没关系，请出版社行行好分成上中下三集吧～这种事我不知想过多少次了。
　　说到喜欢看书的我有什么想推荐的作品嘛，以前在《Dragon Magazine》{注：日本富士见书房于一九八八年开始出版发行的轻小说杂志}的企画中，我有回答过想推荐的作品是《名探侦に蔷薇を》{注：日本小说家城平京的推理小说}{这一位也是《推理之绊》和《吸血十字界》的原作者}，以及身为我心灵导师的森博嗣{注：一九五七年出生，日本小说家兼推理作家}大师的作品。不过，如果问题是“以喜欢看书作为大前提应该要读的书”，那我提出的答案无疑就是《圣经》了。
　　其实，我的双亲都是基督徒——也就是新教徒。至于长老派嘛，知道的人就会知道吧！而且我的祖父也是小有知名度的人，葬礼时还来了好几百个人。哎，说到在这种家庭里成长的我……是一个彻底的无神论者呢～希望孩子跟自己信仰同一种宗教但却没有加以强迫的双亲，我很尊敬。
　　可是，对于宗教我小时候还是没有什么特别的想法，跟着双亲每个星期日都去教会学校，当然也学习到许多圣经故事。
　　圣经很好呢，又非常有趣。不管怎样，新旧约中可是塞满了现代小说中的所有要素哦！它的文体虽然跟娱乐性文章相去甚远、不好阅读，不过却有许多值得一读的地方。创造世界以及亚当夏娃的故事被引用在各种作品中，也有关于摩西离开埃及以“十诫”为标题拍成的电影。虽然是老作品，却是一部名著。新约当然是耶稣的传记，而最后面的启示录也很有轻小说风格，十分引人入胜。
　　因为它是关于特定宗教的书，或许有人不是很喜欢。不过，知道圣经中的故事应该也不会有什么损失。应该说，因为它是世界发行量最多的小说，喜欢看书的人如果没看过反而会很奇怪吧！有读过莎士比亚的作品却没有看过圣经——这种“画龙无点睛”的典型人物存在，我觉得非常遗憾。请各位一定要找来读读看哦！
　　那么那么那么，再来要做结尾了。我要感谢一些人。
　　首先是绘制插图的东条さかな老师。非常感谢你每次都画出漂亮的插图。而且，听说这回竟然连漫画都要出版了，我非常期待呢☆
　　再来是T责编。非常抱歉在校槁上造成你的困扰。下次我会注意尽可能交出不用再更动的原槁，还请你多多原谅。
　　还有最重要的是，购买这本书的各位读者。都是托各位的福，本系列才能出版到第五集。以后，我也会不断努力钻研写出有趣的故事呈献给读者们，还请各位多多支持。
　　下回是第二部，故事中会更接近志乃的本质。
　　敬请期待！！
　　
　　
　　初次见面的读者们与你好吗的读者们，大家好。
　　我是担任插图的东条。
　　明明没有人拜托，但我还是自作主张地开始了Cosplay的企划。
　　首先，是哥德式萝莉公主的志乃。
　　因为是后记，所以这里画的是志乃黑猫版。
　　不过我是这样想的啦，上月老师的故事一直写下去，
　　而我每次都让志乃Cosplay的话，总有一天点子会用光……
　　到时候，让“我”Cosplay的日子不就来临了吗？
　　有谁会因为这样而开心的啊！
　　呃，虽然这不是第一回应该要有的担心，不过啊……
　　应该说，是否决定要连载这件事就已经和那个了呢！
　　
　　
　　说到连载，我东条这这里越俎代庖，
　　在月刊《Dragon Age》增刊号《Pure志》上，
　　担任《SHI-NO》的漫画化工作。
　　从第五期就开始连载，我现在正在画第二话。
　　请各位多多指教。鞠躬。
　　
　　
　　那么，上月老师、编集部的T大人，
　　还有购买本书的各位读者，非常感谢你们。
　　我带着感恩的心情，舍去歪七扭八的字迹
　　而用电脑输入了这些文字，
　　所以请各位以后也要学不乖地一页一页看哦！
　　嘿嘿……呵呵……
　　
　　
　　文责：东条さかな
　　
　　
　　私人讯息：
　　老师！非常感谢你
　　让克洛斯出场！（感动的流泪）
　　[[IMG,08b23c1bd7647841ccbb5365401d684f,803,600,254902]]