第一章 上天眷顾的小恶魔
　　马克是樵夫的儿子。尽管只有九岁，但对森林之中的事物却了如指掌。
　　村里的孩子们大都是不会靠近森林的，因为大家被告诫过日落时分会有恶魔现身。不过马克的家就在森林之中，父亲时常会说他们一家人是收到神灵的庇护才被允许居住在森林
　　中。
　　某日，马克却在森林中遭遇了一场灾难。那日，他一如既往地在森林中漫步，突然脚下落叶溃散，滑落到了一个洞穴的深处。
　　几乎等同他身高的洞穴，想要爬上去并不简单。
　　他顿时手足无措，突然发现不知是谁站在洞口的边缘。然而正当他想求救的瞬间，却发现一把来复【哔】枪对准了自己，吓得他浑身僵硬。
　　“救、救我，神啊！”
　　他闭上眼睛，一边浑身颤抖，一边祈祷。
　　“什么啊，小孩子啊、”不知是谁说道。
　　他胆战心惊地睁开眼睛，那拿着枪、居高临下注视自己的人物，看起来却像是一个小孩。
　　“我还满心期待是只小鹿呢，是小孩的话就做不了肉馅饼了。”
　　肉馅饼？
　　要吃掉我吗？马克心生恐惧。这家伙一定是恶魔，他不禁这样想道，因为这个少年他从来没见过。
　　虽然他看上去跟马克差不多年纪，但马克认识村里所有的孩子，而且那些孩子也不可能一个人跑到森林乱逛，更何况哪有小孩子拿着来复【哔】枪的呀。总之这个少年跟马克认知上的
　　“孩子”完全不一致。
　　他拥有一头闪亮的金发，明明没有任何油光却泛着艳丽的光彩。脸上也没有沾染泥土之类的污垢，显得白皙动人。还有跟大人一样的合身上衣与领带，装饰有蕾丝的金纽扣。马
　　克从来没有想过会有这样的小孩。
　　这个少年不论是给人印象深刻的灰紫色眼眸，还是鼻子、嘴唇的形状都堪称完美。尽管看上去是居高临下的微笑，但却包含着压倒性的魄力，马克不由自主逃逸了目光。
　　现在马克知道村里的孩子们为什么会恐惧恶魔而不敢靠近森林了。尽管马克相信自身有神明护佑，但还是遭遇到了恶魔。
　　而且还是在大白天。大概是因为昨夜忘记祈祷就睡觉了吧。
　　“喂，你听着，我饿了，你家在附近吗？”
　　马克不由地点点头，当他想到糟糕了时已经后悔莫及了。
　　“吃、吃的东西……还是有一点。”
　　如果吃得独自饱饱的，就不会吃人了吧。但是，所谓的恶魔不是非常能吃吗？
　　“我问你，你有姐姐吗？”
　　“诶？这、这个……”
　　难道这个恶魔喜欢吃女孩子吗？
　　不好！带他回家的话就会把姐姐吃掉的。
　　对马克来说，白天才刚刚吵完架的姐姐尽管令人讨厌，但一想到要被吃掉还是觉得很伤心。
　　然而话虽如此，站在洞穴口窥视的恶魔还是让马克毛骨悚然，于是他不由自主老老实实地点了点头。
　　最终马克还是借助恶魔的手从洞穴里爬了出来，还带他去了自己家。
　　不管是父亲还是母亲对马克带回来的少年都表现出大吃一惊的模样，不过接着马上露出和蔼可亲的温柔笑容，点头哈腰地招呼人家。
　　“快快，少主大人，您请进来吧。”
　　少主大人？
　　“如果不嫌弃，请过来暖炉边。”
　　少年也毫不避让，径直走向暖炉边上，坐在这个家最好的一把椅子、也就是父亲的椅子上。
　　若是平时马克想坐的话，一定会招来一顿怒叱，然而如今跟年纪马克相仿的孩子光明正大地坐在上面，父母反而还在一旁陪笑，说着不常用的恭敬话语。
　　“啊啊，都是些粗陋寡食，有什么可以让他品尝呢？你去准备准备，看上去少主大人好像饿了？”
　　品尝？
　　“好、好的，夫君。”
　　夫君？平时明明都直接叫“你”。
　　母亲非常罕见地穿上了裙子，这副彬彬有礼的样子自马克出生以来还是第一次见到，他因此被吓了一跳。
　　不止如此，母亲为少年准备事物的餐桌上竟然摆着新鲜出炉的小松糕——平时只有在周末才可以吃到的牛油小松糕。
　　这样一来，唯一的周日期待又泡汤了。
　　不过，总比姐姐被他吃掉要好啊，所以马克什么话都没有说。但当马克眼瞧着他把一整瓶蜂蜜都吃得空空如也时，还是忍不住发出了“哼哼”的声响。
　　那可是特别的日子才能吃的东西，就算是感冒的时候呀受到嘉奖的时候，都只能吃上一汤匙。这么宝贵的东西，这家伙居然一整瓶都用在涂小松糕上。
　　正当马克忿忿不平时，少年终于注意到了马克，把目光转向他。
　　“你不吃吗？”
　　“诶？”
　　“您别管他了，少主大人。这家伙一点也不饿，还是请您尽情享用吧。”
　　虽然马克的肚子正好“咕咕”地想着，但却完全被父亲无视了。
　　“话说你姐姐呢？”
　　少年仿佛刚想起来似的问道，马克吓得双肩微微颤抖。
　　“啊啊，对了。我女儿可跟这孩子不同，挺能说会道的，或许还可以陪少主大人说说话。我去给您叫来。”
　　“那个！我、我去叫！”
　　马克慌慌张张站起来，冲出门外去寻找姐姐。
　　怎么办呢，父母好像都没注意到那孩子是恶魔。万一把姐姐带回家，一定会被吃掉的。得让姐姐逃走才行。
　　他在院子里转悠，发现姐姐正在那里晾衣服。年长四岁的姐姐比起马克，不仅更高，也更有力气。吵架的话每次都会骂到马克快要哭出来。不仅参加了村里的圣歌队，歌声也是
　　数一数二的。
　　越靠近姐姐，那动人心弦的歌声就越清晰。
　　马克赶紧跑向姐姐。
　　“姐姐，不好了！恶魔来了！”
　　姐姐停止了唱歌，看着马克，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“恶魔？你在说什么呀。你还真是个笨蛋呢。”
　　“是真的啦！快点逃吧！姐姐会第一个被吃掉的哦！”
　　“你就是马克的姐姐？”
　　马克瞬间僵硬了。
　　——被恶魔发现了。
　　“你的歌声很优美，我还想听。”
　　姐姐看着从衣服阴影下走出来的金发恶魔，完全没有一丝警戒。
　　岂止如此，她的双颊甚至还荡漾出些许红晕。
　　她小心翼翼地把手搭在少年伸出的手上，仿佛被他灰紫色的眼眸蛊惑了一般，手牵着手走了出去。
　　连姐姐都中魔法了。
　　都是因为没有听我的话。
　　马克后悔莫及，只能眼睁睁看着姐姐被恶魔带走。
　　算了，我才不管呢，大家都被恶魔吃了好了！
　　虽然有些自暴自弃，但马克还是不放心姐姐。
　　他朝着两人离开的方向跑去。不久，他听见了姐姐的歌声。
　　从灌木丛后隐约传来。
　　在阳光明媚的河边，两人并坐在一起。
　　恶魔仍握着姐姐的手。
　　一曲唱罢，恶魔跟姐姐窃窃私语了几句后，姐姐好像开心的笑了。
　　姐姐居然笑了。马克总是看着姐姐板着脸的样子。
　　金发的少年离姐姐更近了，仿佛在说什么悄悄话似的嘴唇靠近了姐姐的耳边。
　　紧接着一个吻印在了姐姐的脸颊水暖工，马克慌张起来。
　　已经不行了，姐姐要被吃掉了！
　　他突然从灌木丛后冲出来。
　　“喂！你这家伙！离开姐姐身边！”
　　他手伤拿着的是他唯一的武器——橡木做的弹弓。
　　“等等……住手，马克！”
　　明明好不容易才鼓起勇气，想解救姐姐于危难之际，姐姐却还护着那恶魔。
　　马克害怕地想要逃走，他想发射弹弓，但颤抖的手怎么也瞄准不了。
　　这时候，恶魔站起来走到马克面前。
　　就像握着弹弓一样，马克由于被他双手握住，而害怕地瘫倒在地。
　　难道看清了我的真面目，想从我开始吃吗？
　　然而——
　　“原来如此，你也想要姐姐的膝盖做枕头吗？”
　　恶魔冲着马克露出完美的微笑说道。
　　“咦？”
　　姐姐看着目瞪口呆的他，哈哈地笑了。
　　“什么嘛，随时欢迎，马克。这种事的话明明随时都可以说啊。”
　　随时欢迎？
　　从来未曾听过的温柔话语从姐姐口中说出。
　　姐姐牵这马克的手，金发少年与马克一起枕在姐姐的腿上。
　　与母亲不同，有种不可思议的感觉。或许是因为不知何故姐姐刚才牵着马克的手现在正在抚摸着他的头。
　　姐姐怎么会这么温柔，发生了什么事？
　　马克觉得很混乱，但同时又涌现出幸福的感觉。
　　“真羡慕啊，你有什么漂亮的姐姐。”
　　金发的恶魔和蔼地说道。马克还是第一次被人说羡慕这样的话。
　　“说什么漂亮之类的，少主大人，讨厌啦！”
　　讨厌……啦？
　　今天姐姐到底怎么了。不过不觉得讨厌啦……
　　“我也想要姐姐或者妹妹。”
　　“哥哥不行吗？”
　　马克现在对恶魔已经完全没有恐惧感了，他询问道。
　　“比起身边尽是些男孩子转悠，女孩子不是更好吗？”
　　虽然不甚明白，马克不可思议地感觉到自己有姐姐真好。
　　马克心情非常愉悦，不知何时进入了梦乡。
　　当他睁开眼时，那个少年已经不见了。
　　在那天夜晚，满满一整罐的蜂蜜、上等的牛油、红茶、橘子酱、葡萄干等食物源源不断地送到家里。
　　原来他不是恶魔，是天使呀。
　　那夜，对着满天繁星，马克在祈祷时，新里默想着。
　　“恕在下直言，公爵夫人，少主大人的所作所为已超出我们的想象！”
　　年轻貌美的公爵夫人看着为了儿子的教育个个唉声叹气的老师们，问：
　　“我的爱德格去森林玩有这么严重？”
　　“他甚至还擅自拿着大人的来复【哔】枪出去。”
　　“因为他是男孩子嘛，对狩猎有兴趣也是正常啦。不过对于看管来复【哔】枪懈怠的仆人，管家一定要严加惩治。”
　　“他还挖了一个能让孩子掉下去的坑呢。我认为这只是他在森林里尝试新恶作剧而已，并不是寻常的迷路。”
　　“瞒着我们一个人出去玩这种事……”
　　“不要说得爱德格知会耍坏心眼似的。难道你们要把看管不力的责任都推在年幼的孩子身上吗？”
　　少主是多么顽皮的孩子，恐怕作为母亲的公爵夫人并不清楚，在她看来，自己的孩子是一个乖巧有规矩、品行端正、了不起的公爵家后裔。
　　不过即使有不同意见，家庭教师们也不想忤逆公爵夫人。
　　“请给添麻烦的那户人家相应的回礼吧。”
　　公爵夫人对管家这样说完，打开了隔壁房间的门。
　　那是儿子的寝室。
　　宽阔的床上，金发少年撑起身来，伴随着轻轻的咳嗽声，他说道：
　　“母亲大人，对不起，让您担心了。”
　　“爱德格，不必在意。”
　　公爵夫人刚一走近，少年就撒娇似地抱住她。
　　旁边的乳母非常同情地说：“在森林里迷了路，被吓到了。虽然哮喘没有发作，但还是有些咳嗽。”
　　“这不是老师们的错，还请父亲大人只教训我一个人……”
　　“要跟父亲大人说话是之后的事情啦，爱德格。好好休息吧，我不会让任何人处罚你的。”
　　少年微微一笑。这天使般的笑容甚至让母亲都目不转睛，就更别提屋里的乳母和女仆了。
　　教育老师虽然隐约察觉少主是早已克服哮喘、并且还熟知森林的健康孩子，但如果在公爵面前直言想必会自取其辱。
　　因为除了令人束手无策的往左句之外，少主学习优异，上至公爵下至老师都十分满意。
　　总之，席尔温福特公爵的继承人、理兰德家族的少主备受大家的关爱成长着。