第四章 欢迎回来 在花香四溢的时候
　　“那个呢，喂，爱德格……我有事想要拜托你哦。”
　　莉迪雅的双手犹如祈祷般地交叠在一起，歪着脑袋装着一副十分可爱的样子发问。
　　她之所以装成这样，完全是由于执事汤姆金斯的建议。
　　埋首于办公室里工作的爱德格抬起头，停下笔，对莉迪雅露出优雅的一笑。
　　“怎么了？这么郑重其事的。我们可是夫妻，不用这么客气啊。”
　　“嗯嗯，没、没错呢！”
　　话虽如此，但见她仍然一副请求似的样子，爱德格于是站起身来。
　　终于得到她了，爱德格一边这样想着，一边深情地凝视着她。他用手温柔地包覆着莉迪雅依然交叠着的双手说道：
　　“对不起，一直都忙于工作，你是不是感到很寂寞？”
　　“诶？”
　　“这样啊。我们结婚都已经有四天了，本来应该去新婚旅行，就我们两人悠闲地度过这段时光的。”
　　“可是……那也没有办法啊。婚礼实在太赶了，怎么来得及计划旅行的事呢，你也有工作要忙啊。”
　　情况有点不对劲。莉迪雅想将被握住的手抽出来，然而却怎么也挣脱不开。
　　“再等我一下，我会尽快把工作都搞定的。”
　　好不容易双手才获得自由，可这次却轮到腰被环住了。爱德格将莉迪雅到怀中，在她的脸颊上轻轻地落下一个吻。
　　“……不是这样啊，那个，我说的那个请求。”
　　“嗯，那是什么？”
　　眼看他的臂力逐渐加重，彼此的身休紧紧地贴在一起，脸也越靠越近，仍然不太习惯这种亲密状况的莉迪雅涨红了脸。
　　都是“请求”害的，让爱德格得逞了。
　　“还在害羞吗？那怎么能够实现我的愿望呢？”
　　“什么？”
　　“没错，我想早点有个孩子。”
　　“你、你在说什么啊……”
　　“虽然孩子是神明赐予的东西，但是也未必一定能如愿，我们还是再加倍努力吧。”
　　慌慌张张的莉迪雅，用双手使劲地推着他。
　　“都说不是这样子啦！我是想跟萝塔去短途旅行。”
　　“短途旅行？”
　　“嗯嗯，萝塔的祖父克雷莫纳大公短暂停留的那个酒店，在温泽的近郊。现在是美丽的番红花大片盛开的季节。以前我就一直想去看一次，可是婚礼太赶了不是吗？不过现在去的话还是可以赶上。所以呢，明天，我想去那里住一晚……”
　　明天！听到这个词，爱德格不知所措地发出哀叹，仿佛为了掩饰失态似的，他故作平静地问道:
　　“那、那个。就你跟萝塔两个人去吗？”
　　“大公家的女仆也会跟着一起去。不管怎么说，这种事还是第一次呢——跟朋友一起短途旅行。”
　　爱德格带着一脸困惑沉思起来，他坐回办公桌旁，再次背靠着椅子。
　　“可是我们才刚结婚啊。”
　　确实，在这种时候跟朋友出去旅行，把丈夫一个人丢在家里是非常不合常理的。或许她还没有成为伯爵夫人的自觉吧。虽然说只去住一晚，但传出去也不好听啊。
　　另一方面，爱德格也不太想让莉迪雅去，于是他试着使她改变主意。
　　“我们新婚旅行的地点都还没有决定呢。”
　　“我回来之后马上决定，然后再作准备也好啊。”
　　可爱德格却深深地叹了一口气。
　　“等一下去茶室吧。”
　　爱德格以这句话作为话题的终结，再次投入到了工作中。
　　莉迪雅没有办法，只好走出工作室。
　　爱德格总是希望莉迪雅能够向自己撒撒娇。新婚燕尔的莉迪雅是抱有这种心态的。然而一时之间她还不太擅长这种事情，这次与其说是拜托，还不如说爱德格是不甘愿吧。
　　原本还试着用一副可爱的样子去拜托他，谁知却取得了反效果。莉迪雅大失所望地坐在茶室的沙发里。
　　“怎么样?’
　　一直在那边等着的萝塔问道。
　　莉迪雅的亲友们由于都是在平民区长大，所以总有点不拘小节，尽管人家是新婚，依然毫不在意地来喝茶了。当然莉迪雅对于萝塔的来访十分高兴。
　　身为妖精博士的莉迪雅没什么人类朋友，因此对于能跟萝塔共度友爱的时光感到十分的新鲜。不过萝塔原本就跟一般的少女不大一样，对莉迪雅总是跟自己喝茶、聊聊女孩子的事情也觉得非常愉快。
　　“或许真的有点勉强他了吧。”
　　然而她却失望地品尝着红茶。
　　“想去就去咯，又能怎样？”
　　灰色的妖精猫一边灵活地用汤匙搅拌着红茶，一边说出这样不负责任的话来。
　　“尼可，都说了这不是离家出走了。”
　　“因为她的丈夫大人一秒也不想离开莉迪雅啊。”
　　将蛋糕跟烤饼都并排放在桌子上后，汤姆金斯用不知所措的口气说道:
　　“雷恩太太，你有没有什么好方法啊？”
　　连路过的女管家都被拉下水了。
　　“没错呢，我都已经听说过萝塔小姐的请求了。”
　　“可是不管我说什么，爱德格那家伙都固执地反对到底。”
　　“那么，就由我去说吧。你这混蛋，介意这么多干吗，不要束缚住莉迪雅啊。这么说怎样？”
　　向突然插进来的声音方向看去。只见一个黑色卷发的青年站立在那里。他一靠近那台小型手推车，就用手抓起上面的整块蛋糕大口大口地吃起来。汤姆金斯跟女管家一边为难，一边装作什么都没有看到，因为那是莉迪雅熟识的妖精。
　　“格鲁比，你知道我们在说什么吗？”
　　“不知道啊。不过大抵上就是那样一回事吧？你跟伯爵之间的纠葛之类。”
　　格鲁比舔着手指，这次轮到向桌子上的食物伸出魔掌，还一屁股坐到莉迪雅的身边。莉迪雅狠狠地拍了下揪住茶杯不放的格鲁比的手，说道:
　　“这个茶杯是矿山哥布林的。”
　　“什么嘛，那个小鬼也在吗？”
　　不会应付狰狞的格鲁比的矿山妖精，虽然藏身于茶壶的阴暗处，但还是被发现了。那顶三角帽子的帽尖立刻被格鲁比抓住，矿山哥布林的手脚不住地蹬踢挣扎着。
　　“不可以这么坏心眼哦。而且啊，格鲁比，请你不要做这种多余的事情。由你插嘴的话只会越弄越糟糕。”
　　哼！从格鲁比的鼻子里哼出这一声。
　　“妃子大人，一般在青骑士伯爵的家庭里，夫人的地位都是十分稳固的。绝对没有抑制自已的快乐这样的事情存在的。”
　　熟知从前的伯爵家事情的矿山哥布林，说出这样的话为莉迪雅打气。
　　“什么嘛，伯爵会夺取你好不容易才拥有的消遣吗？”
　　“……才没有那回事呢。”
　　跟爱德格生活的每一天，在莉迪雅看来，都是十分新鲜愉快的。
　　曾经也有过会分手的觉悟，在不能相见的时候也觉得特别的难熬。然而结婚之后，那种寂寞的感觉都消失不见了，剩下的就只有纯粹的幸福。
　　可是，想跟萝塔作一次朋友之间的短途旅行这种想法，却也割舍不下。
　　“哎哟，雷温，你有没有什么好办法？能够让伯爵点头说‘好！’的办法。”
　　尼可向拿着一壶刚沏好的茶走进房间的少年问道。他就是爱德格的随从雷温。
　　他稍微思考了一下，维持着一贯的面无表情，然后淡淡地抛出结论。
　　“我觉得不要在意他比较好。”
　　“……原来如此，确实应该这样呢。”
　　尼可一脸复杂地点头同意。
　　“诶，什么啊？”
　　歪着脑袋的莉迪雅，不明白这是怎么一回事，环视周围，发现所有人都好像十分了解的样子，但却没有一个人告诉她答案。
　　“雷温，不要向莉迪雅提出那种建议。”
　　大门打开了，爱德格皱着眉头走进茶室。
　　“真是的，这个家里难道只有莉迪雅的伙伴吗?”
　　听见他不高兴的语调，执事跟女管家匆匆忙忙地走出去了。
　　爱德格推开格鲁比坐到莉迪雅旁边，露出一副投降似的笑脸。
　　“虽然我会感到很寂寞，但只是一天的话还是可以忍耐一下的。”
　　“真的吗？爱德格，真的可以吗？”
　　“啊啊。我怎么可能会拒绝你的请求呢。萝塔，好好照顾莉迪雅，不要让不怀好意的男人接近她啊。”
　　“哦，一旦有类似的事情发生，我会立马将那些臭虫都赶跑的。”
　　虽然萝塔充满朝气地握拳打包票，但爱德格仍然只是苦着脸，勉勉强强地答应了。
　　有关莉迪雅的一切，爱德格自认比谁都要了解。连她喜爱着妖精，并且以身为妖精博士为荣都非常地理解。
　　他既不想强迫她要有身为贵族夫人的自觉，也不想让她局限于常识与顾全面子上。
　　只要她信赖自己，给予自己全部的爱就够了。
　　所以，答应她的请求是理所当然的。哪怕自己非常嫉妒萝塔。
　　但是莉迪雅或许觉得跟萝塔之流相处会更愉快吧，这样的想法确实给了自己一点点打击呢。
　　“爱德格大人，马上就要到达酒店了。”
　　雷温的声音将爱德格从思绪中拉回。
　　第二天，爱德格前往温泽的近郊——去迎接莉迪雅。如果是到了预定回来的时刻去迎接她，即使有些突然，她应该也不会有什么意见吧。
　　沿河可以看见那个经常接待外国贵族的酒店，它的外表犹如宫殿一般壮丽。
　　心不在焉地透过马车的窗户观看着外面风景的爱德格，突然下了某个决心，于是吩咐停住马车，独自一人下了马车。
　　一眼望去，紫色的番红花将沿河整个原野都染得姹紫嫣红。这就是莉迪雅所说的，一直想看的交织着花与芳香的“地毯”。
　　让雷温一个人先走后，爱德格慢慢地在原野散步。过了一会儿，他看到在花田边缘的树丛下面，放置着几座长椅。
　　爱德格缓缓向那边走去，长椅的上面发现了莉迪雅的帽子，于是他停住不走了。不知从何处传来了女子的欢笑声。
　　向着树丛外眺望过去，在一棵大树的旁边有两个熟悉的身影。
　　一根比较粗壮的树干上系着一个秋千。而莉迪雅正坐在上面。每当萝塔推着她肩膀的时候，那一头随意披散下来的、宛如牛奶糖般的秀发就随风飘动。她也不管淡粉红色的裙子被风吹得鼓鼓的，犹如孩子般，在荡到高处的时候将脚踢得高高的。她们好像在谈什么有趣的事情，两人一直在笑个不停。
　　透过开始泛着秋意的、带着点点浅揭色的树叶和小草，能够看到莉迪雅仿佛羽毛般，轻盈地行进在一大片的番红花中。
　　爱德格一边欣赏着这幅美景一边想道。
　　自己或许过早夺去了莉迪雅那少女般天真无邪的时光。
　　虽然十八岁的新娘并不算太年轻，但莉迪雅直到最近为止，都完全不了解跟年纪相仿的朋友一起度过是什么感觉。
　　跟萝塔一起乘坐火车去旅行，一直到晚上仍然谈个不停啦；不在乎其他人的眼光，畅快地在原野间奔跑，甚至躺在地上啦。即使是不能做这种粗鲁行为的大小姐，也希望能与好友自由自在地相处。
　　在成为大人之前的，闪闪发光的时间。大概这些无论爱德格再怎么努力，也给予不了吧。
　　可是他非常渴望莉迪雅，渴望到已经不能再等待下去了。只有莉迪雅才能接受罪孽深重的他。
　　若能够让莉迪雅一直保持着少女之心，又可以一直都紧紧地抱住她，那该多好啊。
　　爱德格一边沉思着，一边将刚刚摘下来的番红花插在莉迪雅的帽子上，然后转过身往来时的道路折回。
　　“我回来了。”
　　刚一抵达伯爵宅邸，莉迪雅就马不停蹄地向书房的方向奔去。一听到莉迪雅的脚步声，靠在扶手椅子上的爱德格立刻将书本合上，然后站了起来。
　　“你回来了，回来得真早啊。”
　　爱德格展现出一抹灿烂的微笑，迎接般地张开双臂。虽然还不能坦率地扑进他的怀抱，但莉迪雅还是一步步地向他靠近，然后，两人紧紧地拥抱在一起。
　　虽然一颗心扑通扑通地跳个不停，可是他的怀抱既温暖又令人安心。莉迪雅全身无力地紧紧依靠着爱德格。
　　“不知道为什么，总觉得自己一定要尽快回来。”
　　“是有什么牢骚要跟我发的缘故？”
　　“喔……”
　　仿佛吓了一跳般，爱德格俯视着拼命摇头的莉迪雅。
　　连他脸上的表情都模糊得看不清了。
　　“我好想你……”
　　仔细留意的话，会发现小声嘟囔着的莉迪雅的脸颊上沾满了泪水。
　　“好奇怪，仅仅一天没有见面而已啊……怎么会如此想见你，想得不得了呢。”
　　爱德格心痛得眯起眼睛，用手掌拭去莉迪雅脸颊上的泪水。
　　太好了，一切都没有改变。他依然在这里。然而越是安心下来，泪水越止不住地往下淌。
　　“短途旅行玩得还愉快吗？”
　　“嗯嗯，非常愉快。”
　　“……那真是太好了。”
　　爱德格将那顶仍然插着已经枯萎的番红花的帽子取了下来，手指插入还残留着那个花园的色彩与香味的莉迪雅的秀发中。等到莉迪雅很自然地闭上了眼睛，他才温柔地用舌头轻轻描绘起她那沾着泪水的嘴唇。