第三章 直到约定实现的那天
　　金色的发丝紫色的眼眸，这名少年仿佛是从童话世界里走出来般光艳美丽。
　　在波尔看来，他就如美神（阿芙萝狄蒂）所爱的阿多尼斯一样俊秀。尽管此时少年只是穿着旧衬衣，外面罩着一件马甲，磨损的长靴上沾满了泥土，却完全不像只是一名普通的小孩。
　　“你在这种森林里面做什么？”
　　少年走近波尔说道。
　　波尔这才回过神来，在没有道路的森林之中，不知道方向的自己露出一副束手无策的样子。
　　“难道是从庭园里来到森林里而迷路了？”
　　“啊……恩，是的。”
　　大概十二三岁吧。从十六岁的波尔看来，他明显是一个孩子。然而那坚定的态度却给人能够信赖的感觉。
　　“白百合馆在这边哦。”
　　少年好像很有方向感。波尔不知不觉就跟在了他身后。
　　白百合馆，也就是席尔温福特公爵的府邸。能够住在这片领地的人只有佣人们的家属，这名少年大概就是如此吧。波尔一边想着一边问道：
　　“你住在附近吗？”
　　“算是吧，你呢？画家？”
　　少年似乎注意到波尔的衣服上有被颜料弄脏的地方。
　　“啊……不，我的父亲才是受邀请来绘画的画家。我只是身份低下的实习生。”
　　波尔的心中顿时浮现出痛苦的感觉。
　　就在刚才，他还自以为最讨厌绘画之类的而跑出画室。因为颜料的调配问题，他被师兄沃利责备了。
　　他与沃利似乎无论如何都不能和睦相处。不知为何沃利总是看不起波尔，老是刁难他。
　　还有刚刚被他扔过来的小盘子砸伤了额头，父亲从画室出来进入另一个工作房间时，也只是微微瞥了一眼，就去关注颜料的状态了。
　　或许在工作时，父亲只是把波尔当做普通的弟子吧。抑或是想看看儿子怎么做而冷眼旁观。
　　当时画家的社会地位低下，波尔不知道在这种居人之下的环境中自己还有没有想成为画家的热情，直到现在还处于困惑当中。
　　“从这里出去就可以到达馆内哦。”
　　正如少年所说的一样，不久之后透过树木就能隐隐约约看到建筑物了。
　　“真的呢！谢谢你帮我的忙。”
　　少年笑眯眯的，波尔也放心的微笑了，好似一种被感染的笑容。
　　伫立的少年突然盯着波尔的脸，随后从口袋里掏出一块白色的手绢。
　　“额头渗出血来了哦。”
　　原本自暴自弃的心情被这种亲切的态度感染，不知不觉波尔接过手绢，仔细一看好像是女孩的东西，貌似也很昂贵。无论怎么想都不可能是这名少年的东西。
　　“但是如果弄脏了就不好吧。”
　　“给你好了，虽然是别人送我的。”
　　“……别人送的吗？”
　　女孩送的手绢？恐怕女孩只会送给芳心暗许的男子吧。
　　波尔的脑海中浮现出白天读的那些古诗，不过说到男子，眼前这位少年也太年轻了吧。
　　“算是恋人吧。不过已经分手了。”
　　大概是周围的小孩流行起装大人来开玩笑吧，波尔煞费脑筋地想着该如何回应这个玩笑。
　　“那么这不就是能够勾起回忆的物品吗？”
　　“若不把这些扔掉，假如被下一个恋爱对象看见了，肯定会生气的。”
　　这也是玩笑吧，在波尔深思的时候，少年已经扬长而去了。
　　***
　　这天夜晚，波尔做了一个梦。
　　静谧的月光洒落在席尔温福特的湖面上，湖面反射的光就好像汇聚在湖岸上似的，让夜晚变得不可思议般的明亮。
　　湖岸上，骑士骑着白马信步而行，微风轻轻浮动他那比月光更耀眼的金发。年轻的骑士穿着白色的披风，带着金色的盾与银色的剑，在波尔的梦境中就好像是在森林里遇见的少年成年后的模样。
　　他落落大方的目光注视着森林深处的黑暗，就连黑暗似乎都退让了一条道路。
　　啊啊，他就是这片土地所有生物的主人吗？
　　甚至连魔性之物也不禁敬畏的主人。
　　波尔把自己比拟成古时的吟游诗人，竭尽全力找寻合适这幅画面的诗歌。
　　平时想不出来的词语不断涌出，他有种能够写出精彩诗歌的感觉。
　　趁现在赶快把它写下来。
　　笔记本在哪儿？
　　好像是在床下……
　　当伸手过去的瞬间，波尔从床上跌落醒了过来。不过为了不忘记刚才的梦，他还是爬到窗前，借着微弱的月光，只是潜意识的拿着笔在本子上游走。
　　他突然想到昨天的少年到底是谁了。毫无疑问——他就是席尔温福特公爵家的继承人。
　　那高雅的气质，惊人的美貌以及一瞬之间迷倒万千少女的笑容，决不是寻常少年所有。
　　波尔一想到能够与高洁骑士的后裔相遇，就不禁心潮澎湃。在遥远的过去，拥有古老皇室血统的席尔温福特公爵家，曾经被不少吟游诗人咏唱过。
　　波尔作为画家的助手，数天前暂时居住在庄园府邸的角落。
　　为了描绘委托的画，父亲擅自向学校递交了休学申请，带着波尔一起拜访公爵府邸。“必须要你帮忙”，父亲只说了这一句就再也没说什么了。父亲总是这样单方面提出要求，波尔也只能无可奈何的听从。
　　波尔从小出生于画家世家，对于他来说从小就对绘画耳濡目染。虽然没有任何人的教导，但不管是颜料的调配还是铺设画纸都一清二楚。就如同呼吸般自然而然，写生或者素描也很出色。
　　只不过父亲看到这些后总会这样说：“你的画很无趣，仅仅把看到的画下来而已。”
　　从此，波尔就好像因没有才能而被父亲舍弃似的，厌烦考虑将来的事情。可是为什么父亲会特意带上没有志向要做画家的儿子参加这次的工作呢。
　　没有干劲的波尔就这样被带到这里，而另一方面，他却对大贵族的公馆生活很有兴趣。
　　生活在这里的究竟是什么样的人呢？若是无数诗歌吟诵过的高贵血统就在眼前，说不定自己也能感受到那些精彩的诗篇。
　　波尔没有跟任何人说自己想成为诗人，也不知道自己有没有这个才能。但是昨晚的梦就好像为想象力插上了翅膀，或许能写出不错的诗歌呢。
　　那一日，不管为父亲帮忙，还是被沃利挖苦，他的心情都非常好。
　　“波尔，文文弱弱的在干嘛呢？”
　　“哎，不，没什么。”
　　“嘿嘿的傻笑了半天，不乖乖的研磨颜料的话，你是当不了画家的哦。”
　　今天父亲也是使用沃利的颜料。
　　把五彩缤纷的颜料混杂起来，均匀粉末的粒子，然后用松节油精炼出颜料就是弟子的工作。不过波尔却一直因为颜料不足或者颜色沉淀了等各种理由不被父亲使用。
　　沃利说是师兄，其实两人年纪相当，不过比起两年前刚成为弟子的沃利来说，反而是波尔与画接触的经验更丰富。
　　然而父亲却更认可他。
　　“无所谓，反正我也不想成为什么画家。”
　　波尔不由自主的说出口来，正好父亲进入这个工作场。
　　“没有干劲的话就回去。”
　　只说了这一句，父亲又拿着画笔返回画室。
　　沃利追着始终呆立的波尔：“我说，师父都这样说了，要是没有绘画的干劲快给我滚出去。”
　　波尔一直在考虑要不要回去。虽然他觉得这样做或许更好，然而内心却在踌躇。他从来没有想过就此放弃绘画，只是他没有意识到这一点，此时不知如何是好。
　　“你妨碍工作了！”沃利把工具包扔了过来，笔记本和素描簿散落一地。
　　波尔急急忙忙拾捡东西时，不知是谁的手捡起本子递给了他。
　　他抬起头一看，原来是昨天的少年。虽然与昨天一样穿着普通的服饰，然而耀眼的金发与拥有高雅气质的脸，却与波尔梦中的骑士重叠在一起。
　　公爵家的少主——当波尔意识到之后，顿时惊慌失措，抱着工具包的手也僵硬起来。
　　“这是你画的？画得真好呢。”
　　少年捡起素描簿细细看了几张说道。
　　“不……没有啦。”
　　只是把看到的画下来而已。
　　“这张画最好。”
　　少年指着其中一张说道。与其称之为画，还不如说是昨晚波尔为了留下那个而画的纸片而已。人类所不知道的森林，光明正大进入的年轻骑士。趁着眼前浮现出的情景还没有忘记的时候，急急忙忙画下来的，并不是什么能够让其他人观赏的东西。
　　“呐，你不觉得吗？波尔。”
　　少年看到了波尔的签名。恭维的话让波尔面红耳赤，他艰难的开口说：
　　“无，无关紧要啦，我的这种画。”
　　“喂，这里可不是孩子的游乐场！波尔，带他出去。”
　　沃利的怒骂让波尔气得嘴巴一张一合的说不出话来，少年却毫不在意的样子，笑盈盈的请波尔出去。
　　“不想当画家是真的吗？”
　　一走出房间，漫无目的散步的少年便问道。他貌似听到了刚才的谈话。
　　波尔没有回答，反而问道：
　　“那个，您来画室有什么事吗？”
　　“只是来看看而已。因为我对你做什么工作很感兴趣。”
　　“对于少主来说并不是什么有趣的事吧。”
　　波尔看似随意的话让少年停下了脚步。
　　“什么嘛，你知道我呀。”
　　“昨天没有注意到。不过仔细一想，你说话的口气不像是平民。”
　　“这样啊。难怪与昨天不同，说的话很疏远。”
　　少年看上去很失落的样子。虽然他隐瞒身份，只是企图以对方反应为乐的恶作剧而已。
　　“我不时故意要欺骗你的。若是不变装的话，几乎所有人都不会跟我说话的。”
　　说着他低下了头。
　　波尔终于注意到了，与公爵家的少主说话有多畏惧。若不是身份相当的客人或者家庭教师等必要的任务，一般人是不容许跟少主说话的。
　　若是仆人和其家人，甚至进入少主的视线都会小心翼翼吧。
　　在这座广阔的府邸中，尽管围绕着许多人，但对于少年来说，年纪相当又被允许成为朋友的人实在太少了。
　　只是穿上平民的衣服并不能算是变装。然而就算隐藏不了那高贵的血统，他也要逃离周围的目光来到画室，为的只是跟各种各样的人说说话而已。
　　“对不起，波尔，我来见你给你添麻烦了吧。”
　　一看到那双给人留下深刻印象的灰紫色眼眸，大概没有人能不生出恻隐之心吧。面对不管男女老少都有足够魅力俘获的少主，波尔又被蛊惑得动心了。
　　“……我好像弄错了。你应该不是什么少主吧。”
　　波尔的演技实在太差了，不过少主却一笑了之，他不可思议般微倾着头，脸上笑容缓缓扩散开来。波尔放心了。
　　然而少年又苦恼似的颦起了眉：“你要回去了吗？难得成为朋友……”
　　朋友？虽然如此轻松的语气让波尔有些诚惶诚恐，不知为何却又喜悦的感觉。
　　“不……反正我没有反抗父亲的气魄，甚至连不想绘画都说不出口。”
　　明明是比自己年纪更小的孩子，再加上也不是能够用对等口气说话的人，波尔在心里喃喃自语。或许生活在不同世界的人，更容易理解自己吧。
　　“你不喜欢绘画吗？”
　　少年又继续向前走，波尔也紧随其后。
　　“绘画是从孩提时代开始就耳濡目染的东西，由于每天都会接触的缘故，我也不清楚是喜欢还是讨厌。我最近对诗比较有兴趣。”
　　这是波尔跟谁都没有说过的话。
　　“诗呀，让我读读吧，你的得意作品。”
　　“哎，但是……”
　　“你觉得孩子理解不了？”
　　“怎么可能。”波尔一边回答一边想起了昨晚的梦。
　　若是把那个写成诗，一定会很不错吧。并且假如能写出来，波尔正想要献给这位赋予他灵感的少年。
　　“那么，若是写出来了能让你第一个看吗？”
　　带着充满魅力的笑容，少年点了点头。
　　***
　　只是这一丁点儿的鼓励，就让波尔忘却了工作的苦痛。
　　不管沃利是怒叱也好，刁难也罢。只要一想到诗，波尔就快乐起来。
　　有时少主也会拜访画室，看着波尔工作。因为有了父亲的许可，沃利也放弃驱逐这名“碍事的孩子”。
　　波尔的父亲毫无疑问也注意到了少年的身份。不然，向来难以忍受外人进入画室的他也不会允许少年的出入。
　　当然少年也丝毫没有妨碍画家的工作。
　　工作时他只说过一次话。
　　那是沃利从父亲那儿回来，运送完成的颜料时。
　　波尔和沃利制作的东西，父亲会选择哪一边呢？这个瞬间对于波尔来说，一直都非常紧张。
　　父亲没有认可自己。即使波尔总是这样想，但还是希望这一次能够使用自己制作的颜料。即使是怀抱没有才能，并不想成为画家之类的想法，波尔还是无法舍弃让父亲认可的心情。
　　然而从隔壁回来的沃利再次冷冰冰的对波尔说道：
　　“师父说你的不行。”在垂头丧气的波尔面前，沃利利索的扔掉器皿中的颜料，“真是完全帮不上忙呢。师父对儿子也太纵容了。明明不管怎么想都不适合做画家呢。”
　　虽然很不甘心，但回不了嘴。
　　为什么必须留下这样的回忆不可呢。难道就是为了这样打击自己，父亲才带他来参加这次工作的吗？
　　这样一想波尔突然有些怨恨父亲。
　　“你还是适合和小孩子玩吧。”
　　波尔浑身颤抖的紧握双手，然而此时的他竟然懦弱到连逃跑都做不到。
　　正在此时，默默坐在角落椅子上的少年突然站了起来。
　　他走进这边，抓住沃利的手把器皿抢了过来。
　　“喂，你做什么！”
　　少年不管蓝色的颜料会把手弄脏，就把器皿翻转过来。
　　内侧出现了写有W的文字。
　　“沃利，这是你的颜料吧？师父选择的是波尔吧。呐，你是不是一直把自己与波尔的颜料交换之后再给师父的？”
　　波尔非常震惊，拼命思索到底发生了什么。沃利则惊慌失措的从少年手中夺过器皿。
　　“是，是谁写了那个文字……”
　　他不停用手去擦那个用木炭写的字，但是粗糙的陶瓷底部写的文字，怎么擦都擦不掉。
　　“是我，因为同样都是白色的器皿不好分辨，所以我就标注你跟波尔的起首字母。师父那边的器皿上应该有P的文字。”
　　波尔一边听着少年的话，一边用指尖触摸掉落在地上的颜料。
　　“说，说起来，我制作的颜料应该更加粘稠的……”
　　虽然颜色相近，但确定一下触感就能清楚，另外颜料的纤细程度，油的混合也不同。
　　原来都是沃利替换的。不，应该说父亲选择的是自己。
　　但此时的波尔比起生气反而有一种奇妙的感觉。
　　那么父亲使用了自己的颜料？莫非一直用的都是自己制作的颜料？波尔这样一想居然心情变得很高兴。
　　然而不时考虑这事的时候了。
　　沃利突然抓住了少年。
　　“你明明是个外人，却老做这种多余的事，他是新弟子，不管对他做什么他都不会发牢骚的！”
　　沃利抓住少年的胸襟怒吼，接着又粗暴的推开他。
　　顺着力道，少年的头撞向桌子，“碰”的一声就这样倒了下去。
　　“少主！”
　　波尔面色铁青，急急忙忙跑向少年，扶他起来一看，金色头发已经染上了鲜血。
　　“谁，谁……去叫医生！”
　　他回头看向沃利，后者一副目瞪口呆的样子，波尔叫少年的那一声“少主”让他混乱了。
　　波尔焦躁的抱起少年，这时突然一只手搭在他的肩上。
　　“波尔，快去叫人。”
　　是父亲。他从波尔手中接过少年，确定伤势。
　　波尔点点头，转身离去的瞬间，少年的手紧紧抓住波尔的衣襟。
　　“不要去……只是有些擦伤而已。”
　　大概是有些轻微的脑震荡，少年恢复意识后，按住头坚定的说道。
　　“不能这样。”
　　然而父亲也斩钉截铁的说道。
　　“奥尼尔先生，我不想中断你的工作。”
　　是的，若是让少主受伤的话，或许现在就会被赶出去吧。还是孩子的少主却注意到那么多，让波尔很惊讶。
　　“弟子犯下的错是我的责任。”
　　“总之眼下照我说的做。”说完他看向波尔，“波尔帮我一把，把我送到住在附近的兰德夫人那儿去。”
　　波尔慌慌张张扶住少主的手，他慎重的站了起来。
　　大概是因为动了一下，压住鬓角的指缝中，鲜血一滴滴落在地板上。不理会吓得心惊肉跳的波尔，少年看向父亲，带着刚毅的微笑：
　　“先生，请继续工作吧。”
　　身为公爵家的继承人，即便是孩子也知道自己的立场和影响力。他担负了别人的责任，他认真考虑过，不能因为自己隐藏身份出入画室的行为而让画家失去工作。
　　那个纤细的少年脚步蹒跚，然而既便如此，他也是真正的贵族。
　　***
　　那天夜里，波尔拼命的想如何写诗。
　　或许不久之后就要离开这里了。所以在这之前无论如何都想写出献给少主的诗。
　　受伤的少主所拜访的兰德夫人是常年服侍先代公爵夫人的侍女，如今引退之后生活在附近。她知道少主经常穿着平民的衣服游玩，肯定会照顾好他的。小伤小痛对于少主来说是家常便饭，每次都是她为少主包扎的。不过她说这次的伤恐怕难以隐瞒公爵。虽然血已经止住了，但还是必须要请医生来诊治才行。
　　“不用担心。”尽管少主这样叮嘱波尔，然而父亲已经决定向公爵陈明事实。
　　波尔不知道以大人的角度来处理这件事会如何发展，就这样过了三天，波尔拜托兰德夫人送了一封信给少主。
　　好不容易写出来的诗，应该会转交给少主吧。
　　第二天以及第三天，父亲都继续在画室里工作。沃利大概是怕了，完全变得老老实实了，也不敢再怒叱波尔。
　　只不过看不见少主的身影，不知道是因为受的伤还没有好，还是因为被禁止出门。
　　公爵并没有过多责备父亲和沃利，或许少主的状态还不清楚，只是保留处理态度而已。
　　虽然波尔很在意公爵的想法，也很想知道少主的现状，然而却只能专心工作。
　　就这样一个星期过去了。
　　这一天，兰德夫人带着波尔去了府邸。那是公爵一家生活的私人空间。
　　穿过数扇门扉与数间房间，波尔来到了一间高大窗户并立的宽阔寝室。
　　少年躺在床上，目光落在打开的书上。随即他抬起头露出天使般的微笑看向这边。
　　“波尔，你终于来了！”
　　“少主，你的伤怎么样了？”
　　“没关系啦，只是缝了一针就把母亲大人给吓晕了，暂时还是老实一点的好。”
　　果然还是很严重的吧。
　　“……对不起，因为我……”
　　虽然这样说有些自不量力，但还是不能不道歉。波尔整天迷迷糊糊，自己制作的颜料哪儿不好，与沃利的有哪些不同都不知道，根本没有想过要去确认，甚至连被替换了也没注意到。
　　对于绘画只能算是外行人的少主，只是来了工作场几次就察觉到可疑之处。所以才会为了确认而偷偷的在器皿上做记号。
　　“对了，谢谢你给我写信，诗写得很精彩哦。”
　　已经读过了吗？波尔感到很开心，不过他也知道自己并没有写出让自己满意的诗。
　　尽管比少主要年长，波尔却更像个孩子，只会用一根筋去想周围的事情和自己的事情。
　　“是把那幅画写成诗了吧。不过我更喜欢那幅画，能再给我看看吗？”
　　这真是意外的话。虽然只是随便画的画，但若是少主希望的话，波尔还是拿出随身携带的笔记本，翻出那幅画。
　　“恩，果然是一副好画。”
　　“但仅仅是把想到的记录下来而已。”
　　简单线条构成的爽朗的画。没有立体感和明暗对比，与白天仔细画的静物以及风景简直不能相提并论。
　　“很有气势。我知道你的手是随心而动的。你看，树木深处似乎有连你也捕捉不了的东西在蠢蠢欲动，然而马上的骑士却毫无怯意的前进。”
　　“是的……正是不想忘记这个印象才把它画下来。但是我的梦太过于想象了，并不是现实中的东西。”
　　“忠实于你的心去绘画。比起言语，画的表现力不是更强吗？画并不是把眼前的东西照搬下来而已吧？”
　　波尔突然茅塞顿开，睁大了眼睛。
　　是呀。
　　为什么这么理所当然的事情，自己到现在还没有注意到呢。
　　钟情于诗不也是想表达内心的情感吗？绘画就好像呼吸般自然，描绘出自己的感觉。
　　原来自己从没有注意到将心用画布表达出来的重要啊。
　　“你的想象力实际上也是基于现实，并且当你把想到的东西记录下来时，你首先想到的不是用文字而是更倾向用绘画吧，若是不成为画家的话实在太可惜了。”
　　少年觉得有些奇怪般笑了。
　　与这个人相遇真是太好了。波尔的话语埂在喉间说不出来，那微笑却好像要哭出来似的。
　　“没有责备你哦。”
　　之后向兰德夫人讯问这次的结果，她这样回答道。
　　“公爵按照预定的那样，准备继续让奥尼尔先生绘画。因为少主一五一十向公爵陈述事情，请求能够原谅。公爵夫人过于疼爱自己的孩子，所以在夫人知道之前就向公爵说清楚了，因此还挨了不少骂呢，不过这件事总算到此为止了。”
　　比起自己受伤，少主考虑得更多的是画家，他已经迅速想好了对策。
　　虽然波尔很感谢他，但他毕竟不是简单就能见到的人物，寂寞感在波尔的心中油然而生。
　　不过数日之后——
　　画室中又看到了少年的踪影。他计算好休息时间而来邀请波尔去外面玩。
　　还是一副平民的装扮。
　　“那个，就这样出来可以吗？又会被公爵骂吧？”
　　“第三次了，反正父亲大人也知道我肯定又会做一样的事。”
　　出人意料的是位淘气的少主。
　　波尔脸部的表情渐渐放松，心想倘若自己有一天真能成为画家，一定要回到这个人身边为他作画。
　　“少主……谢谢。”
　　“恩？”
　　“下次能让您看看我的画吗？当我画出得意的作品时。”
　　“我很期待哦！”
　　向着那张充满亲切与鼓励又值得信赖的笑容，波尔请愿到。
　　终有一天会实现的，那个约定。