第六章 顶针是纯洁的誓言
　　莉迪雅也有对新婚家庭想像模糊的时候。
　　就算对恋爱一无所知,也有跟一般人一样希望有一天结婚组织幸福家庭这种想法。
　　为了成为一流的妖精博士,极力主张妖精的存在,因而令周围的男性敬而远之。即使如此她也希望有一天像父母一样遇到独一无二的人,想着其他男人不理会她也不要紧。
　　拥有一个即使很小但很舒服的家,每天早上笑着欢送丈夫上班,打扫洗衣服一手包办,家里的装饰可以随意配置。就算不能过得奢侈,也想装饰屋内的咕?和十字架。
　　设计每餐的菜单,当然是主妇的工作。今晚的菜单告知女厨师之后,剩余的时间编织膝毡。
　　夜晚的书房很冷，这样做他会很高兴吧。
　　以莉迪雅来说,因为身边的男人只有父亲,所以理想对象自然是学者,也能想像到总觉得男人是一天到晚在书房埋头苦干。
　　但是现在的莉迪雅,过着跟想像不一样的新緍生活。
　　身为妻子的责任,不是令家里变得舒服,而是穿着华丽的衣裳。要有教养气质,跟上流社会的人交流。
　　就算没有预定外出,也要懂得社交礼仪。
　　“莉迪雅夫人,该是更衣的时候了。”
　　侍女凯莉到莉迪雅的工作室。
　　结婚之后也继续妖精博士的办公室,可是商量委托事件却很少。空余的时间,就是一口气写信给相识的贵妇人们问候,
　　“咦，已经到这个时间了?”
　　“在这里更衣可以吗?”
　　“就这样做吧。今天反正都不会出去的,头发维持这样好吗?”
　　“是,主人比较喜欢夫人把头发放下来的样子。”
　　凯莉微笑着,但莉迪雅就脸红了。
　　这样的事情也会脸红,可能还是新婚吧。莉迪雅还没有领悟到夫妇应该习惯这样的事。
　　现在还是容易紧张害羞。
　　每天都要穿着符合早晨,中午,晚间时间和场所的衣服,一天不知更衣多少遍是理所当然的贵妇人生活要尽快适应。
　　现在凯莉熟能生巧地帮忙更衣。她虽比莉迪雅年少,但她是对工作热诚稳重的侍女。
　　“爱德格在干什麼?”
　　“一直在朋友家。看来今天不会回家了。”
　　新婚家庭最重要的丈夫,今天从早上一直在朋友家下棋。
　　跟莉迪雅理想的婚姻生活,相差很远。
　　身为伯爵的爱德格,没有事业,每天游手好闲。
　　当然社交是贵族的工作,兴趣,地道艺术和学问也要培养,为了培育文化。免费政治外交也是贵族的职责。
　　即使知道,但跟朋友由朝到晚下棋尽兴的丈夫总觉得很奇怪。
　　跟爱德格结婚成为艾歇尔巴顿伯爵夫人的莉迪雅,还没有这麼容易摆脱庶民的想法。
　　在寛敞的房间更换中午的衣服随后,总厨师来到工作室。
　　“夫人，今晚的菜式这样可以吗?”
　　由於总厨师在法国受训过,菜式全是法文。莉迪雅尝试细读餐单。
　　二品餐汤,辛辣口味的比目鱼,荷兰酸味蘸酱蒸鲑鱼,炖牛尾、炸羊肉,菠萝(凤梨)拌鸭肉….
　　读到途中停下来了。
　　这不是晚宴,只是平时夫妇的用餐而已。
　　伯爵家的厨师是御品的,是不会让莉迪雅有介入的余地。
　　每日看这些餐单是莉迪雅负责,不过这是有时想说想吃苏格兰的家乡料理,或是莉迪雅亲自下厨的机会都没有的伯爵家。
　　“好的,拜托你了。”
　　送走满足回去工作总厨师后,莉迪雅一直想结婚不是想像中那麼简单。
　　叹气过后,管家汤姆金斯进来。
　　“夫人,主人背心的钮扣找到了。”
　　“真的?太好了!昨天我们两个人找了很久也找不到。”
　　“对了，我找不到主人的背心…”
　　“呀,那件背心在这里。很快就会补好…”
　　拿起放在梳化上的背心准备缝补时,管家立刻阻止。
　　“不,不,这种事叫女仆做就可以了,请不用顾忌吩咐吧。”
　　汤姆金斯一直提醒没有在女仆服侍下生活过的莉迪雅吩咐女仆做事。就算没结婚,对莉迪雅来说,觉得即使知道女仆的工作,缝补钮扣这种事自己动手也行。
　　想起母亲经常帮父亲缝补衬衫。那个时候的母亲很温柔笑着。
　　“缝衣服很开心吗?”
　　“这个是特别的,跟以前家庭老师出的裁缝课题不同。”
　　可是莉迪雅嫁入伯爵家。做多余事的话,女仆就会失业了。
　　“对,对呢,那麼拜托你了。”
　　“莉迪雅夫人,觉得闷的话,不如编织毛物如何?之前在市场买了毛线。”
　　凯莉边说边到衣柜里的毛篮里拿毛线。
　　到市场的时候,看到很漂亮的墨绿毛线就买下来了。原来如此,编织毛物既不会抢走女仆的工作,也不会违反淑女的兴趣。
　　可是只因这个颜色跟爱德格相衬才一时冲动买了,仔细想想能让莉迪雅编织的东西有限。
　　“雷温你说爱德格会用膝毡吗?”
　　莉迪雅询问刚进房间的随从雷温。他比谁更了解主人的日常生活。
　　“这个屋子里应该没有这麼寒冷的房间。”
　　雷温这样无表情断言,莉迪雅只有强颜欢笑。
　　这倒是。这里又不用节省暖炉的燃烧柴料。
　　“夫人…不用介意,要取悦主人的方法有很多种。”
　　凯莉一边安抚莉迪雅,一边悄悄瞪着雷温,但他并不在意,也没注意到莉迪雅沮丧的心情。莉迪雅慢慢将毛篮藏在坐垫后。
　　雷温跟平常一样,完美和无表情地把小箱放在桌上。
　　“爱德格大人送的礼物。昨晚本来想给你,刚才交托我转送给你。”
　　特意拜托雷温转达,多半是棋局还没结束吧。
　　就算结了婚爱德格都这样随意送小礼物。这不是因为他是贵族,而是花心的天性….不,是不厌倦替女性操心的人。
　　当然莉迪雅会很高兴,但是她不得不想想自己能为他做什麼。
　　办完事后雷温迅速离开。顾虑到莉迪雅想独自享受爱德格送的礼物,凯莉也慢慢离开房间。莉迪雅拆开可爱地包着小箱的布巾。
　　打开箱盖,有一枝白色的顶针放在里面。
　　缝纫不可缺少的顶针,在小女孩的时候它既是护身符也是玩具。莉迪雅也从母亲那里收到不知多少枝顶针。
　　可是现在在莉迪雅面前的顶针很明显跟以前收到的有所不同。这个是象牙制的吧。像小杯般盖着手指的顶针表面,有细致的雕刻。
　　那是森林的风景,鹿儿在树阴奔驰,小鸟飞舞。像会听到树木的沙沙声,一个茂盛的森林。
　　“很棒哦,为什麼这麼美丽呢”
　　看到这麼细致的雕刻,莉迪雅不禁叹气。
　　做得这麼精致,一定不是便宜货。感觉是近年的独特风格,应该不是古董来的。
　　不过以顶针来说,这个肯定不是实用品。富裕的贵妇人里面,有些有专收集珐琅和宝石制的顶针作为观赏的兴趣。这个也是观赏用的。
　　这是为不需要缝纫的女性而做的物品,对於不想成为那样的女性的自己来说,觉得很浪费。
　　这麼说来莉迪雅也不是特别喜欢缝纫,只是想为爱德格做些什麼罢了。
　　总觉得,应当作为普通妻子该做的事,体验一下婚姻生活。
　　因为发呆了一下,就像原想放回去的顶针掉在地上。
　　追着滚动的顶针,可惜滚进墙边沙发下面。
　　“讨厌啦！”
　　叹一口气后,试图拉开沙发找顶针,可是周围也看不到顶针,莉迪雅看到的是,沙发背后隐藏的小门。
　　看来那个顶针滚进门下的空隙。
　　“这种地方为什麼会有门呢?”
　　对这个门完全没有印象,又不知道用途。
　　不管怎样，屈身勉强能开到那扇门,窥探究竟。好像有阶梯,不过太暗看不清楚。
　　想更深入探个究竟,突然被吸进去了,天旋地转,眼前一黑。
　　“很痛…”
　　因猛烈滚落而撞倒腰,莉迪雅尝试起身。
　　头还有些晕眩,就算这样也急忙地环顾四周,她发现被卷进一个茂盛的森林里。
　　背后被很高的树林包围,上面由於有繁密的树叶覆盖著天空,所以周围变得暗淡。地面的草还是温暖湿润,感觉被植物的呼吸包围着。
　　“发生什麼事?这里是哪里…?”
　　怎样看也不像人间界,但也不是莉迪雅认识的妖精界。
　　虽然对身处何方还存在疑问,但这里狭窄得像封闭的洞穴般。也因为森林四周很暗看不到方向,感觉像走那边也是死胡同。
　　不过有一个方向的树木空隙间隐约有光影,像云霞一样模糊不清的白色物体,虽然不知道是不是真正的光芒,可是莉迪雅无意识地向那个方向前进。
　　“对了,顶针呢?”
　　忽然想起这件事,脚步停下来了。
　　如果滚下去的地方跟自己掉下来的地方一样的话,顶针应该在这里附近。
　　难得爱德格买给自己的东西,莉迪雅再次屈膝在附近找找看。
　　仔细在草丛间寻找,发现有东西发出淡白色的光芒,像在森林深处看到的光芒,走近一点看是那个顶针。
　　“太好了,找到了。”
　　安心拾起顶针的时候,背后有声音。
　　“请问,你是不是那个东西的主人?”
　　莉迪雅回头一看,有名穿着中世纪衣服的少女站在面前。她给人一个古色古香的印象,彷佛是很久以前的人物,莉迪雅体会到她不像是活人。
　　那名约15岁,身分特殊的少女,用那种依頼的眼神看着莉迪雅。
　　“对呀,你是?”
　　“以前的主人。”
　　原来如此,这件古老的物还残留以前主人的思念。
　　“不过,本来不是我的。我本来想拜托人家将这个还给原本的主人,不过不是每个人会发现这个地方….”
　　这名少女流露出很深刻成熟的苦恼和悲伤表情。
　　“你是第一个。”
　　可能是因为莉迪雅是妖精博士,无意间穿越人间界和异世界对莉迪雅来说并不是稀奇的事。
　　这名少女的灵魂有着强烈还顶针给原来主人的愿望,所以一直徘徊在顶针内。然后这个思念,将莉迪雅卷入这个领域。
　　“不知能不能替我实现愿望?那是原本被以前的主人夺去的物品。虽然知道这是你的顶针,但我为了将这个还给那个人而等上几百年。”
　　她不断恳求，理解到只有莉迪雅才能帮她,於是哭了起来。
　　“不要哭,不会有事的,我不打算袖手旁观。我会尽力帮你的。“
　　虽然发觉这样帮助来历不明的人可能会有危险,可是看起来这名少女是没有恶意的。
　　她听到这句感到安心,露出羞涩的笑容。
　　“太好了,新主人是像你这麼年轻的女性…通常都是已婚妇女拥有的,这个也是烦恼的根源。”
　　“咦?但是我已经结婚了。”
　　听到莉迪雅这样说,少女已经目瞪口呆和沮丧。
　　“怎麼可能…那麼你不能接近那个人。”
　　“为什麼已婚妇女不能呢?”
　　“那个人只会接近纯洁的人。他发现你不是处女,你会有危险。”
　　“危险?”
　　“他有锐利的爪,若不是纯洁的人接近的话,他可能会用爪袭击你。”
　　“他是这麼可怕的魔物吗?”
　　“不是的，那个人不知多温柔和深情。”
　　莉迪雅偷瞄强烈否定的少女,发现被黑发隐藏颈上和胸口的红色裂痕。
　　莉迪雅从那些伤痕身上感到震慑。少女赶快用裙子掩盖伤口,可是这些严重的伤痕已深刻留在莉迪雅的脑海里。这些伤痕很明显是想置她於死地留下的。
　　“一切都是我的错。明明有丈夫,还装成处女接近他,因为无论如何也想见到他….“
　　虽然没有想过,不过以前14,5岁结婚不是稀奇的事,也有因政治婚姻而被迫年纪轻轻嫁人。这个少女可能就是因这种情况而出嫁的。
　　但是问题不是这里。
　　“你是不是被那个魔物杀….”
　　莉迪雅的话令少女动摇。
　　森林的暗淡渐渐散去的同时,她极力盖着颈子。
　　“不是的,这都是我的罪孽,我想赎罪…想以还顶针给他作为赎罪。”
　　白色透明的手指,指着森林的深处,那个方向就是刚才见到白色云霞的方向。
　　“那个魔物在那边吗?”
　　“那里是连接那个人魔力的地方,不过你是已婚妇女,可能会有危险。”
　　“那麼,只要不发现我是已婚妇女不就行吗?”
　　“那个人”是不会立刻发现那名少女是已婚者。只要在还顶针期间不发现莉迪雅是已婚者,这个方法不知道可不可行。
　　“连我都被骗了,之后要特别防范…”
　　之后再也听不到少女的声音,连姿态也像烟一样随风消失。
　　她本来是由思念集合而成的灵魂,可能不能长时间维持生前的姿态。
　　一瞬间莉迪雅已经回到自己的工作室。
　　墙边还有那个小门,手指套着那个白色的顶针。
　　“你不要去呀,莉迪雅。这麼奇怪的顶针,卖了它吧。”
　　尼可翘着腿又摇着尾巴坐在书桌上。偷看墙边的小门有不祥的预感。莉迪雅盖上古老皮革封面的书,托着腮看她的拍挡妖精猫一眼。
　　“若是这样的话,那个少女的愿望谁来实现?不知何时她能够再遇到听到她声音的人帮她交还顶针。
　　“你这样为一个死人而冒险真是愚蠢。”
　　可能真的是愚蠢,但是莉迪雅就是无法对被拜托的事置诸不理。虽然不是帮助普通人,而是跟异世界有关,作为妖精博士应该要帮忙。
　　“说起来,使用顶针的魔物是什麼种族呢?”
　　莉迪雅将顶针放在书桌上,尼可双手抓着它,仔细看着它的时候,尼可的须无意识振动。
　　“喜欢缝纫物品…会不会是像*利普拉葛的妖精?”(*英文是leprechaun,据说会向抓到他的人指示宝藏。)
　　“如果是善良的小妖精,又怎会用爪伤人呢?”
　　莉迪雅从刚才开始调查这个顶针最初的主人是怎样的人。
　　既然魔力是跟顶针连接的,这个魔物一定跟缝纫物品有密切关系,不过这种妖精大概是少数种族。
　　再者,不是处女就不能接近?
　　一直深思的莉迪雅,发觉有人拍她的肩膀,她匆忙回头。
　　“你对工作真是热心。”
　　明亮的金发轻飘飘地迫近。
　　“叫了很多遍也没有反应。”
　　听到爱德格的低声细语的同时,感觉他的唇已碰到脸颊。
　　“爱德格…”
　　映照着莉迪雅金绿色的眼眸的是优雅的美貌青年。充满热情的灰紫色眼睛,因过於美丽而看得出神。
　　结婚前都没有这样正面看他,现在虽然觉得害羞,不过想着这样看着他也不错。
　　“那些损友终於回去了。令你觉得无聊真是抱歉。”
　　“不,一点也不无聊,从早上有很多事情做,现在又要调查…”
　　反正都是事实,莉迪雅这样答是想爱德格不要因丢下她跟朋友一起觉得过意不去,可是爱德格用食指碰她的唇来打断她的话。
　　“就算是说谎,也不能说”没有我的时候真的闷得快死掉了”吗?”
　　又是这样了。
　　无论如何莉迪雅也该想办法令爱德格高兴的。
　　不过偷瞄到莉迪雅沮丧的样子,爱德格觉得很有趣而笑起来。
　　“开玩笑的。不过莉迪雅,即使现在多忙也好,也希望你不要赶我出去。”
　　这样就将本来想说集中调查的莉迪雅的口给堵住了。已经看透的爱德格,露出坏心眼的笑容,拉起莉迪雅的手,让她站起来,然后抱起她。
　　他毫不顾虑地抱着不能动的莉迪雅,用手指玩弄她的头发。
　　“你也不赶着做事吧?不过你何时工作是由我决定。”
　　“喂,爱德格….”
　　想到尼可在看着他们的莉迪雅,试图摆脱爱德格的怀抱,可是爱德格越抱越紧。
　　莉迪雅试着尽力抵抗,将要摆脱到的时候,爱德格突然放手,莉迪雅就这样跌倒在沙发上。
　　“很危险的哦。”
　　“不就是因为你突然放手嘛!”
　　以为爱德格是帮助她起来,怎知道身体突然浮起来,原来她坐在爱德格的膝上。
　　结了婚的莉迪雅,已经领会到爱德格的玩弄手段。虽然到目前为止都是他霸王硬上弓,不过其实他也知道什麼时候要节制。
　　既然两人只有一码以内的近距离,莉迪雅唯有放弃抵抗。
　　“喜欢我送的礼物吗?”
　　“嗯…喜欢呀…”
　　“是我认识的古董商发现的。是不是很美丽的古物?手工精巧,我想你一定会喜欢的。”
　　正在抚摸着莉迪雅脸颊的手指,很自然地移到下巴,她跟爱德格的距离就这样突然缩短。这种情况下,莉迪雅只有闭上眼睛的余地。
　　然而现在的莉迪雅,不可以这样做。
　　对呀,那个顶针!无论如何都要还给以前的主人。
　　“那个…等一下。”
　　莉迪雅连忙用双手推开他。
　　“为什麼?”
　　“这个…对不起,我想请你暂时不要吻我。”
　　对於怎样还顶针其实已考虑了很久,现在只有这样做。
　　那就是装做处女了。为了欺骗那个魔物,要小心不要让他在自己身上发现男人的气息。
　　“暂时是多久?”
　　“呃…两个星期左右?”
　　随便说说看。
　　“那麼长时间不能接吻呀?”
　　“那麼,可以吻这里吗?”爱德格边说边伸手滑进她裙内的胸口。
　　莉迪雅忍住不大声尖叫,一直提醒自己那个人是她的丈夫而不是色狼,但是在私人房间以外做这样的事,不得不介意别人的眼光。
　　“那个…那个都暂时…也不要在寝室做好吗?”
　　这时爱德格皱起眉头了,突然很认真看着莉迪雅。
　　“莉迪雅,老实跟我说,我做了什麼令你讨厌吗?”
　　“不是说讨厌…”
　　“因为这段时间不能证明我的清白吗?我明白了,就照你的说话做。爱德格,那个…”
　　“我尝试到教会忏悔看看,只要能够一直跟你相爱…”
　　“你听我说嘛!”
　　为了阻止爱德格再胡说八道,莉迪雅不禁大声喝止。这些话对爱德格而言并不觉得不好意思。
　　“喂,伯爵,不是这麼简单的。莉迪雅现时的问题是因为你给她一个碍事的东西引起的。”
　　尼可看不过眼,眯着眼看过来,同时以轻佻的口吻说。
　　“你说什麼？“
　　多亏尼可莉迪雅才能得救,终於能以正常的距离谈话。
　　“那个,爱德格,你给我的顶针,背后有很多隐情。”
　　爱德格得知内情后,翘起双手叹气。
　　“不行,不可以让你去。”
　　“对呀伯爵,给我好好阻止莉迪雅。“
　　尼可也赞成,可是…
　　“你怎可以叫我忍两星期那麼久!”
　　扬起优美的眉毛,一本正经断言。
　　“不会吧?你就为了那种事…”
　　“当然也不想让莉迪雅有危险啦。那个顶针我会退回古董商的店。”
　　“不行,这样的话不知何时才能了结她的心愿。”
　　“若你有什麼事,我也不能活下去呀。”
　　虽然爱德格不是第一次这样夸大其词,但他真的不想看到莉迪雅冒险。
　　“所以我说为了安全起见,要暂时保持距离。”
　　“那也不能保证能骗过他呀。在我忍耐期间如果你有事,那个时候我就真的死不暝目。”
　　爱德格不论何时都是很固执,不过说起来莉迪雅也坚持己见开始争吵。
　　“那麼,你可以不用忍耐呀。我这样也能去。”
　　“你说什麼?莉迪雅,你这样不就是说我像是只期望做那档事的好色小气男人一样嘛!“
　　“难道不是吗?”
　　就在尼可发牢骚的时候,
　　“那麼,不知我能帮得上忙吗?”
　　凯莉慢慢开门进来。
　　“很抱歉,我听到你们说的话了。不过,既然这样的话,我想由我去还顶针比较好。”
　　爱德格翘起双手,和蔼可亲地走近凯莉。
　　“原来如此,你的话就不会有危险了。”
　　***
　　经过沙发后面墙边的小门,凯莉向着森林深处进发。
　　“呵—真是令人惊讶呀!只是一个封闭的世界就这麼完美。这个顶针看来有相当强的魔力。”
　　凯莉脚边用双腿走路的猫说道。
　　“尼可先生,这麼说主人也有很强的魔力吗?”
　　“可能吧。总之我们继续走吧。”
　　尼可边说边用双手抱着尾巴,躲着雷温后面。
　　莉迪雅担心凯莉想一起跟去,可是爱德格无论如何都不答应,唯有吩咐雷温和尼可跟她去。
　　凯莉不擅长跟木口木脸的雷温交谈,老实说真的不想他跟着去。
　　不过莉迪雅有说过,对方可能会判断她是否处女,也就是说,它也会袭击真正的处女。
　　听到这里,凯莉一个人接近魔物很不安。
　　作为随从和伯爵的忠实护卫的雷温是很能干,只要忍受他不擅长与人沟通这一点,其实是很值得信頼可靠的。
　　雷温很果断地带头先走。凯莉则战战竞竞紧握着顶针踏进森林深处。
　　照莉迪雅所说向着模糊的白光前进。被那些树枝重重覆盖的森林很暗淡,宁静得一点风声也没有,感觉上不像现实中的森林。
　　虽然凯莉是为了主人夫妇而自告奋勇,但是她还没认识莉迪雅之前从未经历过妖精世界,所以她有点却步。
　　“凯莉,你真的是处女吗?”
　　这个时候,雷温很唐突问道。
　　“什…”
　　凯莉听到他这样问,既愤怒又害羞,连说话都结巴了。
　　“你…这是什麼意思？”
　　“看你知道很多取悦丈夫的方法,又对婚姻生活那麼熟悉,我想你是不是也经验过。”
　　“没有!那个是…总而言之,配合夫妇相处也是侍女的职责!”
　　纵使凯莉怒发冲冠反驳,可是雷温依然存有疑虑,再次冷淡地开口说话。
　　“如果你是隐暪事实的话,最好现在说出来。我是奉命保护你的,需要有心理准备。”
　　“喂,雷温,这不是该直接问女性的问题,而且凯莉是洁身自爱的女性。”
　　“对…对呀！你真的很无礼!”
　　被凯莉沉著气看着的雷温,他慢慢露出放弃追问的目光。
　　“…我明白了,既然尼可先生这样说。”
　　除了尼可,就不信任其他人吗?
　　“这个人果然棘手”这样想着的凯莉,因为刚才尽力的辩解,使她忘记当前的恐怖。
　　凯莉快步前进,突然感觉有东西从上面掉下来，於是停步了。
　　那个东西掉在她的肩膀上，她徐徐看是什麼东西,之后尖叫起来。
　　“呀——!蜥…蜥蜴!”
　　凯莉急忙拨开它,可是它很敏捷,从后颈钻进衣服里。
　　“讨厌!”
　　凯莉不知所措想开始乱跑的时候,雷温抓着她的辫子。
　　没想到他抓得很用力,凯莉吓得想逃走。
　　凯莉不断扭动身体,最后失足倒地。雷温就顺势按着她，一声不响从凯莉的领口伸手进她的衣服里。凯莉当场僵硬了。
　　“你…你在干什麼!?请你停手!我是…处女来的,我没有说谎!不要当我是水性杨花的女子看待!”
　　在叫喊的同时,发觉身体突然轻了。当她慢慢睁开一直紧闭的双眼时，看到雷温抓着蜥蜴。
　　他依然毫无表情把蜥蜴丢掉。
　　“谢…谢谢。“
　　凯莉呆然的向雷温道谢。
　　“不用。“
　　雷温简短地回答。
　　现在才意识到自己刚才大叫时说的话多麼丢脸,凯莉恨不得想逃出去。
　　“胡乱走动是很危险的。”
　　“…你说得对。“
　　就算丢脸得想逃也要忍着,因为自己是奉命行事。
　　凯莉很在意单腿屈膝一直看着自己的雷温的同时,她开始郁动身体站起来了。凯莉跟雷温的距离越来越近,可是雷温仍然目不转睛看着她。
　　凯莉不太会应付经常用毫无顾忌的目光看着自己的雷温,所以到现在还不能正视他。凯莉近距离看着雷温,被他那惊艳的淡绿色眼睛深深吸引着。
　　感觉有点悸动和心跳加速得快喘不过气,脸也热了起来。
　　虽然当初还不习惯雷温那奇特的外表,但看清楚一点其实很有魅力的。
　　凯莉注视雷温的时候,雷温也看着她。难道雷温在意她自己?
　　“喂,是炸鱼!好香哦!”
　　即使听到尼可的声音,凯莉也不能离开雷温的视线。
　　“哇,有很多美味的料理。雷温,凯莉你们快点来呀!”
　　森林里面有料理?
　　凯莉一边想着这一定有蹊跷,一边在那边发呆,感觉像理想中的王子在她的眼前。
　　她回过神的时候,发觉雷温伸手过来。
　　她将要闭上眼睛时,
　　“凯莉小姐,有草在你的鼻头上。”
　　吓?
　　突然从梦中惊醒了。不,好像是被解除魔法一样,可能不是错觉。
　　魔法?
　　“什麼?料理消失了!啊…一口也还未尝过。”
　　尼可边喊边跺脚。
　　雷温很有气势站起来,以防备的视线注视森林深处。
　　(你们是什麼人?)
　　这个时候,树木摇曳并发出声音。
　　凯莉被吓到身体缩成一团,但想起自己的工作,就连忙回应。
　　“那个,我们不是可疑的人,只是想还这个顶针给你。”
　　(顶针?我不知道这个东西。)
　　“咦？可是…”
　　(你们也是为了猎杀我而来吧?装纯洁是没用的,你接近我的话,我就将你碎撕万段。)
　　“我真的是纯洁的处女。”
　　凯莉极力澄清,魔物开始嗤笑。
　　(被诱惑魔法迷惑着,还说自己是纯洁?你现在明明已经依靠在那个男人身上)
　　诱惑魔法,凯莉受到刺激而目瞪口呆。
　　也就是说,因为魔法的关系而抱着雷温?
　　太过份了!
　　尼可被食物吸引,而我这样…不就是看起来渴望着男人吗?
　　凯莉感到既愤慨又羞耻,满脸通红。
　　雷温的眼神依然冷淡,不,他本来就是这样也说不定。
　　“总而言之,请你收下这个。有个少女无论如何也想还你…呀!”
　　那个巨大的白色物体突然迫近,凯莉立刻趴在地上。
　　(那麼想被我撕裂吗?污秽的人!)
　　由於被光包围着,那把声音的主人不能清楚看见,可是这团光所经之处,树木就会在头上倒下来了。
　　雷温抱着尼可之后,才看到凯莉正在屈膝避开掉下来的树枝。
　　果然是尼可优先呢。
　　凯莉想着自己就要拼命站起来才行。突然她的手被拉着,抬头看看…
　　你来救我吗?
　　雷温一手抱着尼可,一手拉着凯莉一起逃出去。
　　凯莉用尽力量跑的同时,有少许觉得雷温可靠。
　　凯莉他们没有事吧?
　　莉迪雅在伯爵邸的工作室很焦急等待着。
　　“雷温在她身边,不用担心。”
　　可是雷温并没有正面对抗魔物。墙边的小门后发生什麼事,这边是不会察觉到的。
　　“我都是去看看…”
　　莉迪雅站起来的时候,那个小门被猛烈地打开了。
　　雷温一边抱着尼可，一边拉着凯莉奔跑过来。
　　“爱德格大人,莉迪雅小姐,请你们快点逃。”
　　他说这句话的时候,有一团影子从门的另一边飞出来。
　　放下凯莉和尼可后,雷温转身向着那团影子。莉迪雅看到魔物,吓得挣大双眼。
　　魔物全身都是闪亮的雪白色。像山羊的身体被长毛覆盖着,尾巴像狮子。它的大蹄明显分开两边,蹄尖应该是尖锐的银刃。那个锐利的大眼睛,好像镶了青金石。
　　看起来陈旧但美丽,而且很有威势。
　　从未见过的魔物。不,觉得从哪里听过似的。
　　拼命思考的莉迪雅被魔物的咆哮中断了。房间的花瓶和杯都破碎了,窗户也有震动的声音。
　　“到底…为什麼会变成这样呢?”
　　“它说它不知道这个顶针…”
　　凯莉哭诉的时候,雷温作出补充。
　　“而且说凯莉小姐不纯洁。”
　　“它胡说的!那个魔物有眼无珠!”
　　魔物无视凯莉的呐喊,集中环视房间每一个人,看到爱德格眼睛就停下来。
　　（你是主人吧?你就是想猎杀我的愚蠢人类吗?)
　　“不是的！”
　　莉迪雅连忙走向前,她举高从凯莉那里拿回的顶针。
　　“有个少女拜托我还这个给你,她是你以前相识,但因被揭发已婚而丧命的少女。”
　　（我不知道。)
　　“她很想请求你原谅,所以她的思念残留在顶针里。”
　　(那个顶针是我的东西?我该嵌进哪根手指呀?)
　　说得也是,可是,那名少女确实这样说的。
　　“那个…总而言之,我们来谈谈吧。”
　　(你是纯洁的少女吗?)
　　“这个…是…是的。”
　　“莉迪雅,不要去。”
　　莉迪雅走向魔物的时候,爱德格轻声阻止。
　　“不会有事的”莉迪雅说着,那个魔物大步在雷温头上跳过,扑向莉迪雅。
　　(我不会再相信人类说的话)
　　再?也就是说他曾经相信过?
　　银色的爪逼近在眼前。
　　停手…!
　　那个时候,发觉有声音从顶针发出。
　　一息间,顶针发出跟魔物一样的光芒。莉迪雅在光中看到少女的姿态。
　　在草地上少女坐在正在睡觉中的魔物旁边,并充满幸福地抚摸着它的毛。
　　那魔物也很安详地在森林中浅眠,突然有猎人们的影子静悄悄地靠近。
　　少女发现后很慌张。
　　停手…!
　　极力抵抗的魔物用它那锐利的爪将旁边的少女撕伤了。即使如此少女依然尽力阻止猎人,可是无力抵抗的魔物被抓住了。
　　然后魔物的角被挣脱下来。
　　啊…它的角…
　　这个美丽的魔物,原来还有像能贯穿天际的长角。现在它的额头什麼都没有。
　　它其实是独角兽。
　　传说独角兽的角能医百病,从前有很多当权者常常对这个虎视眈眈。
　　它的角不见了所以没有发觉到,不过它的体形,加上只让处女接近的习惯,的确是独角兽。
　　被这一瞬间幻觉迷惑的莉迪雅,因一阵冲击回复意识。爱德格抱着她倒地。
　　“爱德格!”
　　莉迪雅看到他的衣服肩口被撕开而尖叫起来。
　　“没事,只是衬衫被撕开而已。”
　　爱德格说的同时莉迪雅赶快双手抱着他,移往书桌的阴暗处躲藏时,雷温出现在魔物面前。
　　魔物突然停止活动。
　　它的眼神与其说可怕,不如说闷闷不乐。
　　(对呀…原来是那个女孩子呀…)
　　看来那个魔物也看到顶针的幻影。
　　(那个女孩很单纯,很善良。她的心灵清纯得没有发现她不是处女,不过她是诱饵,为了令我解除戒心,让她的丈夫猎杀我)
　　“她是不知情被人利用的。她这麼仰慕你,照理不会设圈套对付你。”
　　莉迪雅拼命辩解。如果不阻止它的话,这里的人就会遭殃了。
　　(没有人会明白的。)
　　“我明白。如果她不是仰慕你,她也不会为了还这个顶针给你,而将她的思念依附在顶针几百年。这个是你的角呀。你摸摸看,就会体会到这个事实。”
　　(那麼我就体会一下你所说的事实,不过我只相信处女,若你说你是处女的话,你就过来。)
　　它再次摆出攻击的姿势,低着头,用蹄抓着地板。
　　莉迪雅准备走向前，但被爱德格阻止。
　　“请你让开,爱德格。我拒绝去它那里的话,只会再激怒它。“
　　“我不要。你的纯洁不是给了我吗?独角兽承认你是处女的话,我的立场怎麼办?我不想我们的夫妻关系被否定。”
　　爱德格斩钉截铁说了之后,拿走莉迪雅手上的顶针。
　　“雷温!”
　　一声令下,将顶针丢给雷温。接到顶针的雷温,堂堂正正走向独角兽。
　　“那麼,请相信我。”
　　独角兽动也不动,一直盯着雷温。
　　雷温慢慢接近独角兽。
　　(是你呀…好像没有欲望似的…)
　　魔物也逐渐放松戒备,雷温伸手碰它的额头。
　　莉迪雅忍气吞声看着顶针碰到魔物的额头后被周围的白光包围。
　　(啊…对呀。这是我的东西…那位少女,为了我…)
　　和霭的光芒中慢慢呈现的是顶针和依附在这顶针的少女的过去吧。
　　临死躺在牀上的女主人被一些哀伤的人包围。
　　其中一个像她丈夫的人对她很冷漠。
　　另一位是女主人的唯一亲人吧?他慢慢接近牀上奄奄一息的女主人,将白色的顶针盖在她手指上。
　　恐怕是那位接受少女最后心愿的亲人从她丈夫夺去角的一部分,然后制作成顶针给她。
　　白光消失的一瞬间,那个残像也一起消失。
　　达成心愿的少女,她的微笑令到空气和独角兽的鬃毛震动。
　　(原来灵魂也有人的纯洁吗?)
　　拿回白色的角变回原来的独角兽,在原地徘徊一下,不久就消失了。
　　墙边的门也不见了。
　　***
　　“为了不被发现是独角兽的角,而做成顶针呀…”
　　“对呢.这样的话就算女性当作重要物品拿着也不被怀疑。”
　　角虽然是独角兽的东西,但那顶针是少女的东西。她那麼想还顶针给独角兽,可能是想回到它的身边。
　　对那麼年轻就嫁人的少女来说,一定是第一次遇到心仪的对象。这个感情不是纯洁还会是什麼。
　　独角兽也发觉到这一点,这样算不算救了那位少女的灵魂呢？
　　那天晚上,就如没有中午的骚动般,莉迪雅和爱德格两个人，在伯爵府邸安静地渡过晚餐时间。
　　很平时有少许不同的是私人房间内某个客厅的晚餐。
　　爱德格表示过想舒服地慢慢享受,但将料理像平民的料理那样并列枱上,对厨师长有点过意不去。
　　不用穿晚礼服,自己分配料理,比平时更能近距离谈话,莉迪雅深切感受到她跟爱德格一起组织家庭。
　　也许今晚晚餐的情景,跟莉迪雅理想中的家庭构图很接近。
　　“莉迪雅喜欢这样吃晚餐吗?”
　　爱德格之所以这样问可能是因为莉迪雅比平时更轻松地吃晚餐。
　　“怎麼说呢?父亲平时是不准时吃饭的人,所以无论如何也想这样亲切地吃晚餐。”
　　“你已经是这里的女主人,你想改变的话可以照你的意思做。”
　　“可是这个料理本来不是要依照时间顺序端出才好吃的吗?”
　　“那麼,以后的料理就要配合这种餐桌而设?”
　　这样的话觉得对厨师长不好意思的。
　　“偶而这样也不错。不过我想适应你习惯过的生活。”
　　爱德格微笑着。看到莉迪雅这样高兴,这麼说她并不是不喜欢贵族生活。
　　“这个,很美味哦。”
　　爱德格说着,他叉起鸡烤肉喂莉迪雅。
　　“你很没仪态呢。”
　　爱德格很会摆架子，尤其是两人独处的时候他那麼亲密的态度令到莉迪雅困惑。
　　可是爱德格像小孩子一样很快乐。
　　“虽然没仪态,可是没有做过吧?夫妇一起做这些无聊幼稚的事情不好吗?”
　　即使是开玩笑,他的话打动莉迪雅的心。
　　既然没有人见到,莉迪雅张开口吃那个鸡烤肉。
　　贵族的家中很多地方都会用作公共场所,唯独私人房间可以两个人独处。
　　加上认真想想看。
　　爱德格对莉迪雅来说,就算不能当他的恋人也没所谓,居然能跟他结婚了,所以就算生活跟想像中有差距都变得很琐碎了。
　　而对爱德格来说,也没想过跟莉迪雅结婚生活是这样吧。因为妻子是妖精博士,所以有时有像独角兽飞进屋内这种离奇事件。
　　也许爱德格的理想跟莉迪雅很相似,虽然跟大家的理想生活有些差距,但是大家都珍惜两个人独处的时光。
　　“很美味吧?”
　　“嗯。”
　　爱德格很坦诚地笑着,然后亲吻莉迪雅的额头。
　　“虽然很对不起厨师长,但对我来说最美味的佳肴是这个。”
　　“喂…”
　　莉迪雅推开他的时候,刚好雷温进来这个房间。
　　雷温静静地将饭后甜酒放下后,为了不想打扰主人们快快出去。
　　今天的事,全靠他才平安无事。莉迪雅跟他道谢,可是他身为随从的自尊心驱使,他认为不该在这里说话。
　　“说起来,雷温真的是纯洁吗?”
　　爱德格突然嘟哝,莉迪雅很惊讶地看着他。
　　“咦,你不是已经知道了吗?”
　　不是的话,他根本就无法接近独角兽,但是爱德格满不在乎地笑着。
　　“有些时候他不是跟我一起,不过雷温的话,我说什麼他都会帮我实现。我想试试跟他说”你要变成纯洁“，看他会怎样做。”
　　真是胡来。
　　不过雷温的话,会将不可能变可能也说不定。
　　不知道雷温是不是真的纯洁,总之独角兽已经承认了。
　　“说起来,凯莉因为不被承认是纯洁而失落,而且雷温也曾怀疑她,两个人的隔阂会不会更加深呢?”
　　爱德格偷偷地笑。
　　“不会有事的。雷温跟凯莉相处得很好呀。
　　“真的是这样吗?”
　　“有点冷了,不如在暖炉前品尝甜酒好吗?”
　　深夜时分更是寒风刺骨的季节终於来了。今晚不会有人来加柴,会不会因为这样比平时更冷呢?
　　爱德格拉着莉迪雅离开餐桌,坐在沙发上。
　　爱德格将莉迪雅拉近他身边,莉迪雅顺势依靠他。这样做也觉得很温暖,根本就不需要暖炉。
　　“膝毡,我想你缝给我。”
　　在莉迪雅悄悄说俏皮话的爱德格,用热情的眼神看着她。对莉迪雅来说,她以为男人是没有这种品味的,想不到也有被要求做这种事的一天。
　　“呃…你听凯莉说的?”
　　“嗯。我要两个人也能盖到那样大的膝毡。
　　原来如此,忠於工作的雷温,不来这里弄暖这个房间,也是受到凯莉的忠告。
　　凯莉可能没有发觉,雷温其实认同她的做事方式。
　　“这样…呀,没问题。”
　　莉迪雅感受到因得到周围的人帮忙,每天都感到很幸福而微笑。