第七章 为深爱的人十二夜的祈祷
　　(1)玛纳岛十二夜蛋糕
　　“莉迪雅夫人,今晚是传统的十二夜蛋糕出炉的时候。”
　　她的侍女凯莉,为了收拾桌上的茶点而来。从刚才开始莉迪雅跟她的父亲喝茶,凯莉从中插话。
　　“那么,要放蚕豆吗?”
　　“是的,真不愧是家世显赫的伯爵家。这个时候,一定不会少了在十二夜做蛋糕的习惯。
　　对莉迪雅来说,在十二夜做十二夜蛋糕,可能是自从母亲过世之后就很久没有做。
　　迎接嫁入伯爵家后第一个圣诞的莉迪雅,虽然对适应伯爵家生活感到新奇,但一听到要做十二夜蛋糕,就觉得很怀念,而且当蛋糕端到面前,就想起很多快乐的回忆,只是这样已经觉得很兴奋。
　　由圣诞数起的第十二天,过了今晚,圣诞节就真的正式结束。
　　那一天的宴会也可以说是为了渡过阴沉冬天而举行的消灾解难仪式。
　　在蛋糕中放进一两颗干蚕豆,也有为代替蚕豆而将仿蚕豆制的金属和陶器放进蛋糕里。无论是仿制或是真豆,只要自己的蛋糕有豆的话,那就是意味着新的一年会有好运。
　　“说起来,为什么十二夜一定要有蚕豆?“
　　“因为豆是丰盛的象征。”
　　原来如此,是为了祈求有丰富收获的新年呀。
　　“莉迪雅大人,在这里伯爵家得到有蚕豆的蛋糕的人,今年最想祈求的愿望会实现,我听管家说的。”
　　“愿望会实现吗?倘若是伯爵家相传的习俗,可能会有效呢。”
　　“我也是这么想,而且豆是种子,也有赐与子孙的意思。”
　　莉迪雅吓了一跳,感到困惑,但凯莉只觉得羞涩。
　　“只要在心里祈求就可以了。”
　　笑容满面地低声说道。
　　“对…呢。如果中了,就这样求求看。”
　　凯莉担心的是,能否从莉迪雅听到什么。
　　[世间上的夫妇,结了婚以后会生多少个小孩?]
　　[不用担心的。虽然有结婚后就立刻生孩子的夫妇,但也有夫妇等若干年才能生孩子。]你们俩才刚刚结婚而已。”
　　可是莉迪雅在拜托神的恩赐之前就有问题。
　　纵使不能跟任何人,甚至丈夫的爱德格商量,但莉迪雅曾经听过自己有可能因古代魔力的影响而不能生孩子。因为不知道那件事是不是真的,所以不知道怎么办才好。
　　因此,就算真的是被诅咒也想拜托一下。
　　不如向十二夜蛋糕祈求一下吧?
　　“如果中了”莉迪雅曾经对凯莉这样说过,可是莉迪雅小时候,就会说”一定要中的”,然后就抽中有蚕豆的蛋糕。
　　妈妈说过豆的妖精喜欢有蚕豆的蛋糕。
　　就算很久没有见到十二夜蛋糕,也一定很容易抽中的。
　　“夫人,我想该收拾这里,开始准备晚餐。请你稍等一下。”
　　凯莉说完就出去了。莉迪雅站起来,在窗边眺望外面的景色。
　　十二夜蛋糕内的蚕豆也有春意盎然的意思。
　　但是春天还是很遥远,屋外还吹着混杂雪的强风。外面的风景是灰色的大海,因为这里是耸立于悬崖的城堡。
　　莉迪雅现在暂住伯爵家领土,玛纳岛的宅邸。
　　从有阳台的窗口看到,在海浪中航行的船只。只有那边周围比较少波浪,觉得不可思议之余也明白，人鱼正在保护船只。
　　托人鱼之福,这300年间，因波涛汹涌而被荒废的这个岛,也因为变成安全航路的中途点而变得热闹。
　　这样说起两年前,栖息于这个岛的人鱼,迎接了新的领主和承认他是青骑士伯爵。
　　以继承这个拥有妖精国领主地位的青骑士伯爵爱德格．艾歇尔巴顿之名,建立了人类与妖精族要互相尊重的承诺。
　　成立了这项契约之后,即使遇到这种恶劣天气,接近玛纳岛的船只仍然受到人鱼的保护,免受灾难,顺利到达港口。
　　“莉迪雅夫人。”
　　凯莉用特别的声线呼唤,莉迪雅转头回应她。
　　“有事要跟我商量吗?”
　　站在门口的是管家汤姆金斯。这位身材肥胖的半老管家,流着一直守护没有伯爵领地的一族,梅洛之血。
　　“有什么事吗?”莉迪雅问道。
　　她离开窗边，然后走到绘画室中间的椅子坐下。
　　汤姆金斯不是找爱德格,而是找莉迪雅商量的话,恐怕是跟妖精有关吧。作为妖精博士的莉迪雅,认为处理牵连伯爵家的妖精问题是她份内的事。
　　汤姆金斯不是找爱德格,而是找莉迪雅商量的话,恐怕是跟妖精有关吧。作为妖精博士的莉迪雅,认为处理牵连伯爵家的妖精问题是她份内的事。
　　“我想为了晚餐而准备十二夜蛋糕,但是金和银的蚕豆不见了。”
　　管家一边说,一边带着奇妙的神情,开了包着天鹅绒的小箱展示给莉迪雅看。
　　里面当然是空的。
　　“伯爵家代代相传的蚕豆就是这两个金和银制成的蚕豆,一直都是由我汤姆金斯保管。虽然这样说，据你所知,这些豆已有300年没有使用了…去年因主人去其它地方参加派对的关系,本家没有准备十二夜晚餐。今年终于要准备了,一打开那个箱,蚕豆就不见了,使我束手无策。”
　　十二夜的主菜莫过于十二夜蛋糕。虽说蚕豆是重要,但为了十二夜的蚕豆是伯爵家家传之宝这件事,莉迪雅都是刚刚才知道。
　　也许身为主人的爱德格也不知道。
　　“呃…会不会是300年前的伯爵用完蚕豆后,忘了放回去呢?”莉迪雅以猜测的口吻问。
　　“不,每年一定会检查伯爵家的物品的。”汤姆金斯很肯定地说。
　　“那么,什么时候被偷呢?”莉迪雅再度问汤姆金斯。
　　真的是被偷的话,就不用跟莉迪雅商量了。
　　汤姆金斯以奇怪的神情把头侧倾继续说。
　　“听闻传说金和银蚕豆是妖精,所以有时会失踪也说不定。即使如此,据说它们会为了履行十二夜的职责回来,但是它们到现在都还未回来，到底是怎么回事呢?”
　　“蚕豆是妖精?”
　　莉迪雅很惊讶地站起来反问。
　　“是的,据说它们是蚕豆国王和皇后。”汤姆金斯如实回答。
　　“原来是这样呀。那么,它们可能心血来潮出去,忘了今天的职责。”莉迪雅再试试推测它们的去向。”这样就麻烦了…”
　　汤姆金斯很苦恼说着,同时用依頼的眼神看着莉迪雅。
　　“莉迪雅大人,有没有办法叫它们回来?当家的十二夜派对是隆重盛事。它们可以说是大地收成的国王和皇后,将其力量依附在十二夜蛋糕,以承诺当家今年全年受到大地的恩赐。十二夜如果没有它们的话,就像派对没有贵宾一样。”
　　坚守伯爵家习俗的汤姆金斯热切地向莉迪雅求助。
　　想到没有蚕豆就不能许愿,莉迪雅也点头同意汤姆金斯的说法。
　　再者,青骑士伯爵家是跟妖精很有渊源的家族。倘若真的拥有十二夜妖精,而不能在派对派上用场可能引起麻烦。
　　莉迪雅想起婚礼时的骚动时,就觉得忽略蚕豆妖精举行派对是愚蠢的行为。”我明白了,我尝试找找看。”莉迪雅接受汤姆金斯的委托。
　　这间位于玛纳岛,作为伯爵家别墅的宅邸,是300年前兴建的城堡改建而成。
　　爱德格成为伯爵之后,他就将宅邸装修成适合现代的舒适豪华别墅。
　　接着这个冬天,莉迪雅跟爱德格计划在这块领地渡过圣诞，于是离开伦敦,暂住这个宅邸。
　　在天朗气晴的日子里,她初次体验钓鱼这个活动,跟爱德格到广阔的庭园散步,也考虑新的造园计划。
　　爱德格曾经说过偶而离开伦敦这个繁华闹市,到乡下生活也不错。
　　对于在拥有广阔领地的庄园宅邸长大的他来说,贵族本来的生活可能是这样的郊外生活。
　　莉迪雅也很喜欢大自然。对妖精来说,玛纳岛是最好的栖身之所,但对身为妖精博士的她而言这里比伦敦更热闹。
　　她同意爱德格的说法,但是莉迪雅因不知道是否真的会有这一天而收起笑容也说不定。
　　能不能就这样跟他一起共度今后的岁月呢?
　　莉迪雅觉得婚后生活没有什么障碍,顿时感到不安。
　　她自己认为这个婚姻可能有破绽的。
　　为了赶走自己心里的忧郁,她走出客厅,开始寻找家中跟蚕豆妖精有关的线索。
　　如果实现该年愿望的十二夜蛋糕真的有妖精的魔力依附在内，那就更想将有蚕豆的蛋糕弄到手。即使有妖精魔力作为依据,莉迪雅也不能掉以轻心,她必须在晚餐时间前找到妖精。
　　“说起来,尼可到底去哪里?”
　　莉迪雅心想,问妖精有关妖精的事是最恰当了。她边寻找她的妖精猫伙伴边抱怨。
　　“真是的,有事找他的时候总是不见猫影。”
　　尼可很贪吃的，所以找吃的地方就一定会找到他。
　　但还是找不到他,到底他去哪里玩了?
　　“蚕豆妖精呢…其实不是有什么惊人魔力。就算找不到也没什么大不了。“
　　莉迪雅环顾屋里周围,看不到任何人,可是即使关上门也听得到声音。她再次回头看看,发现窗边黑卷发的男性站在那里。
　　“格鲁比。”
　　莉迪雅走近格鲁比,并很惊讶叫他。
　　虽然格鲁比拥有恐怖魔性的水栖马,可是他是跟莉迪雅比较亲近的妖精。不过玛纳岛是梅洛的领域,倘若知道格鲁比在这里的话,它们可能会怒火冲天。
　　“不是跟你说过?可以来这里吗?被梅洛看到就不得了。”
　　“它们见到之前撤退不就行了。”
　　虽然格鲁比是这么说。
　　“你听到我刚才跟管家说的话是不是?什么时候开始听到的!?”
　　难道这件事已经传出去了?莉迪雅显得焦急。
　　“什么时候开始…就是金银蚕豆是妖精那里开始听到呀。”
　　莉迪雅听到他的回答顿时松一口气。
　　“不是求它们就会实现愿望的。莉迪雅.不要理那些蚕豆,跟我出去吧。在雪中奔驰是最棒的!”
　　不要拿水栖马的喜好相提并论。看到窗外的狂风暴雪,莉迪雅觉得很寒冷，并全身发抖。
　　“格鲁比,总之我从现在开始希望能为伯爵家出一分力,就算只是为了十二夜的习俗。只要有需要我就会帮忙。”
　　这就是夫妻相处之道。莉迪雅热切希望大家的将来带来一点曙光。
　　看到莉迪雅这么认真的眼神,格鲁比放松肩膀,放弃约她出去。
　　“刚才看到那只猫跟带上金银冠冕的妖精一起走。”
　　格鲁比说完就消失离开。
　　(2)斯鲁凡霍德记忆
　　在公爵家仿哥德式大圣堂的大厅里,放置一棵很高大,犹如能顶天的圣诞树。
　　这棵枞树是从森林搬到房间中间当圣诞树布置。上面挂着不同颜色的糖果，烤点心,果实等等,在小孩子的眼中就像魔法树一样。
　　今年快到十三岁的爱德格,已经过了那种天真烂漫的时期。即使知道自己已经不是小孩子了,不过看到这棵大树还是有雀跃的感觉。
　　斯鲁凡霍德公爵家的树是比皇宫的树更赏心悦目,从亲戚们口中听到对这棵树的称赞更显得这棵树矜贵。
　　可是今年的树也是最后一次见到。
　　过了十二夜,就是圣诞节的结束。圣诞树,装饰和这间屋将会被拆掉。
　　十二夜的晚会差不多开始了。
　　虽然说爱德格过了天真烂漫的年纪,但他还未到参加成人派对的年龄,家族的派对除外。今晚爱德格穿着正式晚装,拿着蜡烛注视那棵大树。
　　夜晚被灯照着的圣诞树一点也不华丽。因此爱德格不让随从跟着他,趁还没有开大厅的灯,独自到那里看圣诞树。
　　“很华丽的树呢。真不愧是公爵家。”
　　某人从通往二楼的通道走到爱德格的身边低声细语。爱德格回头一看,一名害羞的金发女性向爱德格微笑。
　　“喜欢这个斯鲁凡霍德家吗?诺莉修子爵夫人。”
　　爱德格也以微笑回应。子爵夫人的笑容突然紧绷起来。
　　“你知道我的名字吗?年轻公爵。”
　　明明只是第一次见面的女士,可是若她是今晚的客人,爱德格会略有所闻。
　　这名女性也是,对目前的公爵家长子也略有认识，想必来斯鲁凡霍德公爵家之前有调查过吧。
　　“因为今晚的新面孔就只有子爵夫人和家庭教师葛顿先生而已。”爱德格这样回答。
　　参加这个十二夜派对的人有公爵一家,亲戚们和几名家庭教师。虽然爱德格对大人的社交界一无所知,但他认识的人也不少。
　　“真的观察入微。那么你应该听过有关我的传闻吧?”
　　当然听过。因为她是这里聚集的亲戚中最有话题性的女性。
　　她最近跟席尔温福德公爵家成员之一诺莉修子爵结婚,今年是她第一次参加公爵家举办的十二夜派对。
　　可是子爵都一把年纪,而且听说还卧病在床。他跟年轻貌美的女性结婚已经是第三次,原因也许是想得到皇族某位爱人的关照。
　　以攀龙附凤的方式而进入皇宫的高级娼妇,这种女人在贵族眼中只是名义上的夫人。就算将来成为遗孀,可能也要为了自己的身份和财产在社交界奔波。
　　有病在身的子爵当然不能来,所以只要夫人单独探访席尔温福德公爵家。
　　没错的话,她只有25岁。也许有什么原因,又或者是子爵要她暂时留在他身边不过这些只是亲戚们奇怪的猜测而已。
　　“有关那些传闻,我可以问你一个问题吗?”
　　“你想问什么?”
　　“你是不是父亲的爱人?”爱德格直接提出这个问题。
　　她靠近爱德格耳边,低声告诉他来这里的真正理由不是为了这种传闻。
　　她并没有动摇,只是觉得有趣而笑着。
　　“你想知道这个做什么呢？“
　　“你不觉得我比父亲更有魅力吗?”
　　这次她的笑容变得好奇和有点孩子气。她感觉到爱德格对她有好感。
　　“你这样问是不是想我当你的爱人呢?”
　　“不要当我是小孩子般取笑。”
　　“我只是没想到这里也有早熟的孩子而已。我在你这种年纪的时候,也早就踏入成年人的世界了。”
　　“原来如此。像我这样的少年还不能满足你对吧？“
　　“不是的,年轻公爵,你是比我认识的男性更有魅力。”
　　相信她以前曾经迷惑了不少男人吧?她用妖艳的眼神看着十多岁的少年。
　　她虽然不算是美人,但她充满自信,而且拥有诱惑人的眼睛。
　　说起来在爱德格眼中,她看起来像只用心扮演一名性感女人而已。
　　“很高兴能够认识你,诺利修女士。”
　　“叫我瑞琪儿就可以了,这是作为朋友的象征。”
　　“我感到很荣幸呢。”爱德格笑着说。
　　“那么也请你叫我爱德格。”
　　两人握手过后,就各自离开。
　　这就是跟这位夫人的邂逅。
　　十二夜,回想起那个时候,可能就是席尔温福德公爵的悲剧将要上演的时候了。
　　“伯爵,这么快就到十二夜了。明天不知道能否最后一次看到这棵华丽的树吗?”
　　站在爱德格旁边的是卡鲁顿教授。爱德格从大楼梯上,眺望这棵放置在大堂的圣诞树。
　　这是第一次跟莉迪雅在马南岛的城堡内过圣诞节。圣诞树虽然跟席尔温福德家那棵也有相当的质素,可是莉迪雅说想自己装饰圣诞树,于是爱德格也帮忙装饰。
　　跟莉迪雅组织家庭,一起享受幸福,比任何豪华的树更加美妙。
　　虽然正如教授所说,要收拾这里觉得有点浪费,可是这是自古以来的习俗,所以没办法继续放置这棵树。
　　“下年也能再看到这棵树的,岳父“
　　教授好像还没有习惯爱德格叫他岳父,听到爱德格这样叫还是会脸红。
　　“那倒是,莉迪雅真是幸福。”
　　也许这句话也包含教授的愿望吧。下年,甚至将来，希望莉迪雅也能像现在一样幸福。
　　“觉得幸福的应该是我才对。”
　　爱德格这样答是因为他从莉迪雅身上得到的东西实在太多,可能一生也没办法偿还。
　　“你这样说让我觉得不好意思。不过伯爵,莉迪雅那个…你对她有什么看法呢?她在你身边的时候,你会不会觉得她太平凡,不配当伯爵夫人”
　　就算女儿嫁了出去,也会为她担心的。爱德格为了让教授安心,他笑容满面回答。
　　“没有这回事。莉迪雅不是很像欧罗拉女士吗?无论去到哪里,外人都用羡慕的眼光看着我。”
　　“像我的妻子?呀最近有少许相似呢,可是这样说会不会太夸张?莉迪雅从小已经被人说她很有个性。”
　　说到亡妻的话题,教授边搔头边害羞。
　　“第一次跟莉迪雅邂逅的时候，已经感觉到她的刚强之中带有可爱,华丽和神秘的气质,只是周围的人和她自己没有察觉到而已。“
　　爱德格很认真言道,他真的这样想。
　　“我很庆幸能够夺得她的芳心。老实说,我不会向莉迪雅求爱才觉得奇怪。“
　　“嗄…正所谓恋爱就是盲目的。”
　　“真正美丽绝伦的女性,只有懂欣赏的人才知道她的美丽之处。这是以前叔父的教诲,岳父你也知道吧?例如常见的石灰岩蕴藏着翡翠那样。“
　　“那个,你在莉迪雅面前也是这样吗?”
　　“当然。一见到她就想到很多称赞她的台词,不跟她说不是太可惜了吗?”
　　教授虽然苦笑闭上眼睛，不过他这样称赞女儿是没有恶意的。
　　“对了，岳父，我很想请教你有关夫妻相处的心得。莉迪雅的理想婚姻生活,就是像她父母那样。平常该注意些什么?
　　“咦?注意什么?这个嘛,我没有特别做什么呀,因为我跟妻子以外的女性没什么缘份。”
　　教授可能无意识地说到爱德格的痛处了。
　　“啊…原来是这样,不跟其它女性有亲密来往就是心得。”
　　这是理所当然的事,但也是爱德格最难做到的事。
　　“不,我不是这个意思。”
　　“不用在社交场合和日常交往特别拘谨是吗?”
　　“…这方面,只要你不轻浮的话…”
　　“这就是问题。怎样算是轻浮,男人和女人对轻浮的认识有很大差别。不如你问莉迪雅确认一下好吗?”
　　以前也知道这一点,可是没有直接去问她。爱德格将身体稍倾向前,很认真地请教。教授很苦恼地抓着头。
　　“嗄…可是现在我想莉迪雅的理想也跟以前不一样吧。女儿对恋爱的认识不深,不过既然选择嫁给你,她应该察觉到不能以父母作模范对象吧?”
　　教授这句话说是勉励的话好像有点奇怪,但爱德格说即使不是完美的丈夫,他也能令莉迪雅幸福,说的同时也接受教授的鼓励方式。
　　“莉迪雅是不是在客厅呢?”
　　爱德格突然想见莉迪雅。
　　到这个岛过圣诞的话,就可以经常跟妻子一起,但尽可能跟她形影不离。
　　不过莉迪雅想跟教授单独倾谈,暂时不想爱德格打扰。
　　虽然莉迪雅每天很努力让自己的言行更像伯爵夫人,可是来到离岛休假,她更珍惜与亲人相处的时间。不是说跟贵族交往令她感到厌倦,而是想回到只有父女俩那种轻松的生活。
　　“是的,我想莉迪雅也该是时候准备晚餐,所以离开房间了。”
　　离晚餐还有一点时间,教授告辞去看莉迪雅。爱德格继续欣赏圣诞树。
　　席尔温福德的事一直埋藏在爱德格心中。
　　不论是天真烂漫的幸福时光,不穏定的状况,以及导致他一无所有的那宗事件…纵使有值得信頼的知己同伴,可是他还是不想跟其它人一起分担这么沉重的过去。
　　他隠藏这些伤口一直战斗到现在。
　　然而现在不一样了。
　　莉迪雅不但承受他的痛苦,并一直支持他。
　　她是唯一能令爱德格坦白说出他内心的痛苦,以及包容他隠暪自己的孤独过去的女性。
　　爱德格跟她成为夫妻之后,渐渐觉得她可能会接受自己过去的变故。
　　只要想着今后要令莉迪雅幸福,回忆往事也变得不是一件难事。
　　今年在这个马南岛不但能庆祝圣诞,还能体验苏格兰式的除夕(hogmanay)。这是第一次跟莉迪雅一起过的冬天。十二夜宴也能让他留下深刻的印象。
　　况且十年前的那个十二夜,只变得像以前某一个晚上一样。
　　在这个儿子爱德格的角度看来,他的父母并没有什么婚姻问题,两夫妇更没有吵架。即使父亲是沉默严格,但他对母亲很温柔。
　　但是自从瑞琪儿出现之后,他们之间的关系开始有所改变,至少母亲很明显在怀疑父亲和瑞琪儿的关系。
　　爱德格一直都知道父亲的花心对象,不过母亲并不知情,而且只要不是经常见面的女性,就不是大问题。然而这次的问题可能是母亲很在意瑞琪儿的存在,以致跟父亲的关系改变。
　　没错,现在想起来,席尔温福德公爵家在瑞琪儿出现之前,已经落入敌人手中。
　　开始吹起这种不寻常的风是在父亲受女皇陛下之命远赴罗马的时候。
　　在罗马发现光荣革命时期＊被放逐的国王带走的钻石,父亲奉命将此宝石带回英国,于是到罗马交涉。
　　＊注:就是詹姆士二世
　　但是那个钻石在回程时,父亲的监视下被偷了。从种种的猜测的迹象看,可以构成一种阴谋论。
　　那颗被詹姆士二世带走钻石一定不会公诸于世。因此,即使这次事件没有公开,也有一些贵族知道这件事。
　　那颗钻石不只是外表大,更是权力的象征。想夺走钻石的人很有可能想密谋造反。
　　本来当时英国方面,打算将王位传给詹姆士二世的子孙,继而再次引起战争。到现在依然有人相信那名儿子才是真正的王位继承人。
　　事过境迁，詹姆士二世的史都华家族已有悠久历史,即使汉诺威家现在已经确立王位,那些名为詹姆士党的集团依然蠢蠢欲动。
　　詹姆士党大部分已被处决,可是若因那颗钻石再次引起过去的争拗,对英国皇室将会是棘手的问题。
　　席尔温福德家拥有史都华家族的血统。虽然那种贵族比比皆是,不过这样一来,父亲的嫌疑就会更深。
　　当然父亲是清白的。女皇都深信这一点,所以没有问罪。只是嫌疑没有这么简单被澄清,其后父亲被逐出宫廷。
　　自从那个时候开始,母亲比父亲更心烦意乱。母亲应该发现自己的血统,是流亡在法国的史都华家族的遗裔。
　　突然想起少女时代,听说在法国修道院,她是不可以生男孩子的。
　　爱德格心想瑞琪儿可能跟父亲说过有关母亲血统的事。
　　因为大家拥有同一个秘密,眼见父亲和瑞琪儿的关系越来越亲密,母亲感到怀疑。
　　那个时候,母亲收到以前未婚夫的信,使父亲变得焦躁不安,两个人的关系处于冷战时期,不过这是贵族夫妇常有的事,爱德格都同意这个妇人之见。
　　虽然明白到只要当这些事习以为常,就不致于婚姻破裂,但那时候的爱德格一心想维护这段贵族婚姻,就算只是形式上都好。
　　(3)马南岛娃娃屋
　　(你是否在找尼可大人?妃子大人,那么请来这边。)
　　莉迪雅听到那把声音像是从并列的挂画那里传来,立刻停下脚步。
　　她凝视周围确定,在复杂雕刻的额头前,看到那位拥有杂乱胡子的矿山妖精哥布尔叉着腰出现。他跟艾歇尔巴顿伯爵有渊源,偶而在伯爵家出没。
　　“你知道他在哪?我听说蚕豆妖精跟他一起。”
　　(是的,他们好像在品尝秘藏的美酒。我现在要入城堡,要不要一起去?”)
　　“蚕豆妖精在城堡内?”
　　（对,青骑士伯爵的妃子去的话,蚕豆妖精之王一定会欢迎你。)
　　总之莉迪雅会跟哥布尔到城堡去。
　　经过漫长的走廊,走下楼梯深处,两个人不久到达一个整洁的房间。那个房间好像客厅,既有家俬,房间中间只放置茶几。在这茶几上有一个绿色屋顶的模型屋摆设。
　　近距离看看这个模型屋,制作非常细致。外墙真的是用瓦砖砌成,窗口也用小小的玻璃嵌入去。窥看里面,又有窗帘挂着,又有放置沙发和壁炉架。
　　“哇,这个娃娃屋…真是厉害…做得很精致呢。”
　　莉迪雅不知道这个屋内有这么精致的娃娃屋。她彻底环顾房间四周。
　　三层的简单建筑物,窗边摆放着盆栽,也有像烟的气体从烟囟冒出。
　　咦?烟都有?不会吧?
　　哥布尔跟目瞪口呆的莉迪雅说道。
　　(大家都在里面哦。)
　　“里面?难道,这里是蚕豆妖精的城堡?”
　　哥布尔踏进建筑物的玄关,敲响蜜蜂装饰的门环。
　　“来吧,妃子大人,门已经开了。”
　　“但是这间屋这么小怎么进去?”莉迪雅刚这么想,那个像玩具的木门吱吱声响开了之后,她已经身处于娃娃屋当中。
　　正确来说,应该在陌生的建筑物内。沿着铺着蓝色地毡的大堂的墙壁,就看到楼梯。一瞬间就能来到这个陌生地方,一定是魔法作祟。也就是说,现在已经在被称为妖精城堡的娃娃屋内应该是没错了。从高处的窗边看出去,见到青天白云。
　　“哥布尔,这里是哪里?”
　　莉迪雅环顾四周,还是看不到那个矿山妖精,可能他想快点喝酒,所以先行一步。
　　总之,必须尽快找到尼可和蚕豆妖精。
　　莉迪雅开始走进建筑物里面。
　　上了楼梯开了面前的门,发现那里是饭厅。
　　餐桌上点了蜡烛,也整齐地摆放着餐具,感觉上似在准备晚饭。
　　看清楚一点,那个景象慢慢变得模糊,变成另一个饭厅。
　　“来烤十二夜蛋糕吧！”
　　听到那句话后,见到拿着蛋糕的人是母亲。
　　金发蓝眼睛,莉迪雅记得母亲生前的样貌是这样的。母亲正在那里微笑着。莉迪雅之后发觉到这里是她的娘家。饭厅里墙纸家俬的布置,窗帘和十字架都是似曾相识。
　　父亲和祖母如常坐在他们经常坐的座位。
　　“莉迪雅,不用理尼可,你也快点坐下吧。你不是很期待这个蛋糕吗?”
　　莉迪雅感到惊讶,不过看到此情此景,更听到母亲的声音又觉得很怀念。在房间角落跟灰色的毛球玩耍的少女抬起头来。
　　“是,母亲大人!”
　　不鲜艳的红发,黄绿色的眼睛一直都没有变,所以莉迪雅一看就知道这个少女是她自己。
　　头发散乱,难得穿上鲜红色的礼服,可是蝴蝶结歪去一边。
　　“从以前开始已经这么不可爱了”莉迪雅边想边叹气,但看到少女在这个家庭受到注目,莉迪雅心里充满温暖。
　　终于从年幼的莉迪雅摆脱的尼可，一边叹气一边整理被弄乱的毛发,用双腿走到自己的座位坐下。莉迪雅则坐在母亲旁边。
　　金发蓝眼睛,莉迪雅记得母亲生前的样貌是这样的。母亲正在那里微笑着。莉迪雅之后发觉到这里是她的娘家。饭厅里墙纸家俬的布置,窗帘和十字架都是似曾相识。
　　父亲和祖母如常坐在他们经常坐的座位。
　　这就是以前卡鲁顿家的十二夜。
　　“莉迪雅,不用理尼可,你也快点坐下吧。你不是很期待这个蛋糕吗?”
　　莉迪雅感到惊讶,不过看到此情此景,更听到母亲的声音又觉得很怀念。在房间角落跟灰色的毛球玩耍的少女抬起头来。
　　“是,母亲大人!”
　　不鲜艳的红发,黄绿色的眼睛一直都没有变,所以莉迪雅一看就知道这个少女是她自己。
　　头发散乱,难得穿上鲜红色的礼服,可是蝴蝶结歪去一边。
　　“从以前开始已经这么不可爱了”莉迪雅边想边叹气,但看到少女在这个家庭受到注目,莉迪雅心里充满温暖。
　　终于从年幼的莉迪雅摆脱的尼可，一边叹气一边整理被弄乱的毛发,用双腿走到自己的座位坐下。莉迪雅则坐在母亲旁边。
　　“莉迪雅,来选蛋糕吧,看看能不能抽中有蚕豆的。”
　　眼前是进行中的过去情景,年幼的莉迪雅难以选择,因为桌上有哥布尔妖精聚集在各个蛋糕上，令莉迪雅不知道要选哪个。
　　看到这样的莉迪雅,母亲偷偷地笑着。选了蛋糕之后,战战竞竞地切开它。看到干豆出来的时候,莉迪雅欢喜若狂。
　　“为什么莉迪雅知道哪一个是有蚕豆的蛋糕呢?”
　　“这孩子一定是运气很好。”
　　这是母亲的愿望吗?
　　母亲…
　　就算知道这把声音不能传到这个一家团聚的幻象,但莉迪雅也低声嘟哝。
　　“母亲…我真的很幸运,可以以妖精博士的身份待在喜欢的人的身边。
　　很希望再次听到亡母的声音…莉迪雅想到这里，她的眼眶就充满泪水。
　　“怎么了,莉迪雅,你哭了?”
　　听到尼可的声音立刻转头一看,发现过去的幻景已消失得无影无踪。门口站着一只结了领带的灰色长毛猫。
　　“呀…尼可,讨厌啦,突然想起母亲的事…”
　　“啊…这里是记忆眏像馆来的。看,你一进来,房间就变成跟苏格兰的家一样了。“
　　就如尼可所说的,家庭的幻景纵使消失了,饭厅的布置依然是苏格兰家的饭厅。
　　即使出了走廊,也看到熟悉的白色墙壁和狭窄的楼梯。
　　“大家在这边,快点过来”
　　但是房间居然变成自己的家…
　　莉迪雅紧跟着尼可以防迷路。
　　“喂,听哥布尔说这里是蚕豆妖精的城堡…”
　　“对呀,这些家伙看来很喜欢这里。不过这个屋从以前就已经在这里了,好像本来是青骑士伯爵的收藏物…可能是妖精送给他吧,虽然这东西不是很派得上用场。”
　　原来不只是娃娃屋那么简单。
　　尼可突然停下脚步的时候,馆内的气氛又不同了。
　　房间有个用大石造的暖炉,窗户又小又暗淡。这个房间的中央,又看到模糊的人影。
　　少女伸直双腿坐在坐垫上。
　　淡金色的头发很散乱,裙子也有折痕。虽然莉迪雅刚才想那是年幼的她,但眼前的少女看似年纪大一点的姐姐。少女读书的时候,一下子躺着一下子又坐起来,连蝴蝶结变成怎样也不管。
　　那只灰猫则睡在旁边。
　　那是尼可。莉迪雅这么想的同时再看清楚一点,少女的样貌像莉迪雅的母亲。
　　读书读腻了,少女仰着头躺着打哈欠。她看到眼前尼可的背就眯着眼,很满足微笑。
　　莉迪雅也知道,尼可密麻麻的毛发有清新阳光的气味,令人心旷神怡。
　　感到有些困惑的尼可稍微睁开一只眼看,但看到少女睡得正香,他就不想打扰她,静静地待着。
　　这个情景慢慢地消失。莉迪雅将视线转移向同样看到幻影的尼可身上。
　　“…真是的,因为你想起奥罗拉,连我也回忆她不是吗?”
　　尼可发呆地一边看着没有人的房间,一边嘟哝着。
　　尼可很喜欢母亲。
　　“我到底怎么啦?明明是妖精…难道跟人类相处久了,也跟人类一样会回首过去吗?”
　　只有人类才会做”怀念过去”这种事。
　　可是尼可这样说法,就是他感受到跟人类关系密切是一件悲伤的事。莉迪雅听到他的嘟哝也感到伤感。
　　莉迪雅不论何时也想有一个跟人类亲近的妖精。她不加思索蹲下来,握着尼可的手。
　　“…有什么关系!你又不是讨厌人类的世界对吧?在人类当中也有一位喜欢妖精的妖精博士呀!在众多妖精当中,有你这样的绅士是一件多么美妙的事。”
　　尼可听到莉迪雅这番话后,很意外地正视她。
　　“莉迪雅。”
　　然后眯着眼摆起架子。
　　“我喜欢人类呀,尤其是有绅士美德的人类。因此,我也很期待伯爵的表现,看他能不能贯彻人类的美德。”
　　尼可有一次因为爱德格的问题而离开莉迪雅身边。对于爱德格的选择,莉迪雅已经完全接受,但是尼可还没有接受。
　　虽然尼可是为了莉迪雅回来的,但基于妖精的本性,对爱德格依然有所防范。
　　也许尼可回想起他在母亲身边的时候是最幸福的。
　　“爱德格是很优秀的青骑士伯爵,他不会违背友善妖精们的请求。”
　　想尼可这样支持爱德格是莉迪雅的愿望。
　　这样的话可能有一天,尼可会在娃娃屋中,回忆莉迪雅和爱德格的往事。
　　“看吧,大家在那边的房间。”
　　尼可提起莉迪雅握着他的手,转身指着房间的方向给她看。
　　莉迪雅站起来,握着尼可的手,向蚕豆妖精的所在之处进发。
　　“波尔,有没有见过莉迪雅?”
　　爱德格经过小沙龙,探头看到波尔，于是去问他。
　　对于没有家人的爱德格,波尔就如他的亲人一样,所以圣诞节也邀请他来这里。
　　离开伦敦,来到这块宁静的土地过新年,波尔看来也乐在其中。人鱼栖息的岛,对妖精画家来说这里更能激起他的创作意欲,可以在这里绘画过日子。
　　现在停笔抬起头的波尔,犹如如梦初醒。
　　“咦?呀…是的…有什么事呢?”
　　“不,没什么事了。”
　　这个样子,就算莉迪雅经过他也没有发现。正当爱德格转身想离开沙龙的时候,有一把声音从旁边的沙发传来。
　　“你不问我吗?”
　　一名银发的男人,靠坐着沙发回头看爱德格。单眼戴着眼罩的法国人,虽然穿着奇特而且有古典风味,但他是以骑士精神发誓效忠爱德格。
　　“法兰西斯,你从刚才就一直在睡午觉吧?”
　　“我是被随从大人叫起来了。你可以叫他不要用这么恐怖的脸瞪着人好吗?给我睡多一阵子又有什么所谓?”
　　法兰西斯边说边打哈欠。雷温似乎有帮他披上外套,但他的衬衫没有扣好。
　　“这种睡脸到清醒的时候相差也有两个小时吧?我希望你在晚餐的时候不要以这种呆脸出现在大公面前。作为我的家臣,不应作出有损主人声望的事。“
　　“大公?”
　　突然间波尔转身回应。
　　“那个,伯爵,大公难道是指罗塔的…”
　　“当然就是罗塔的祖父古尼莫那大公呀。”
　　“听说过罗塔今天会来,不过…”
　　“对…虽然她圣诞节期间是跟祖父过,可是莉迪雅说十二夜应该热闹点,所以邀请她来。“
　　波尔听到后觉得安心,但随即眼神飘忽地搔头。
　　“原…原来是这样呀。难得到十二夜,罗塔不会留下大公一个人自己来的….”
　　“说起来,波尔,你好像第一次跟大公会面对吧?这不是一次难得的机会吗?”
　　波尔听到爱德格这样说后,他很慌张地否定,连画簿也掉在地上了。
　　“怎么可能…!我怎么可能有资格呢!大公那么德高望重,又是欧洲各地的皇亲国戚!罗塔也是国家的革命公主…不是能跟平民交往的女性…”
　　“唔?你以为我指这种机会?我只是想作为画家能以这个机会推销自己的作品而已。”
　　捡起来的画簿又再掉下来了。
　　看到因这种恶作剧而惊惶失措的波尔,爱德格觉得很有趣地偷笑。不过法兰西斯更过份。
　　“本来波尔没有什么缺点的,但是对女人的品味就真的不行了。”
　　法兰西斯开玩笑似的对着波尔微笑,波尔则目瞪口呆站在那边。法兰西斯之后转移话题。
　　“那么,爱德格,为什么要找莉迪雅?又弄她生气吗?”
　　“不要胡说八道。只是没有见到她而已。“
　　“不过看你找得那么急。”
　　“那是当然的。现在想见她却见不到,我已经差不多一个小时没有见到她了。”
　　“是是…不要将你那种令人困扰的甜言蜜语在这里散播。”
　　“我怎会在这里浪费唇舌呢?我的甜言蜜语全都是属于莉迪雅的。”
　　不可以在这里继续浪费时间。
　　“可能现在莉迪雅也很想见我,要快点去找她才行。”
　　（对呀,这种时候莉迪雅也会毫不害羞表现她对我的爱情）爱德格这么想。
　　虽然她不会很热情地表现出来,不过也会用很亲密的眼神看着爱德格。
　　而且爱德格跟莉迪雅一样,觉得目前的生活很幸福。
　　不论何时,大家都能心灵相通。
　　爱德格想念莉迪的时候,莉迪雅应该也会想念他的。
　　他快点离开沙龙,加快脚步找莉迪雅。
　　周围都找过了,还是找不到莉迪雅。爱德格于是走进很少出入的建筑物。
　　走进建筑物的深处,上了楼梯后,发现二楼的角落的门没有关上。
　　是不是莉迪雅让这扇门这样开着呢?爱德格很期待地冲向那扇门。
　　“莉迪雅”
　　爱德格叫了她后进去房间看看,一个人都没有。
　　房间的中间放着一个精巧的娃娃屋。虽然这个古旧的艾歇尔巴顿的城堡里,有很多用途不明的小房间,不过这些房间没有经过装修。加上汤姆金斯说过,这些房间可能是为了妖精而设的房间。
　　不过爱德格现在不是关心这个奇怪房间的用途。
　　“…不在这里呀…究竟去哪儿呢?”
　　“你要找莉迪雅的话,她就在里面。“
　　明明房间没有人居然听到有声音。爱德格看看四周，寻找声音的来源。格鲁比就在这时突然出现。爱德格看到他,就立刻皱眉头。
　　“你说什么?”
　　“你要进去的话,打开那间小屋的门就行了,不过那扇门这么小，你能不能打开都成问题。“
　　“你为什么不进去?你不是为了见莉迪雅而故意来到这个人鱼的领域吗?“
　　“我跟它们是水火不容的呢。“
　　爱德格目露凶光怒视格鲁比作为警戒。格鲁比一直对莉迪雅有好感,所以爱德格认为格鲁比不是真心帮他的。
　　格鲁比也很不高兴地皱着眉头。
　　“你就算好心告诉我,我也不会感谢你的。“
　　“喂,伯爵,你是因为讨厌我,才故意带莉迪雅来梅洛岛吧?”
　　“你说得没错。”
　　听到爱德格说得这么肯定,格鲁比立刻气得怒发冲冠。
　　“做了这种小动作还这么嚣张!”
　　“对付你这种家伙,耍些手段已经足够。”
　　在伦敦的时候,这家伙经常接近莉迪雅,因此爱德格为了不想在圣诞期间被他骚扰,而选择这个地方。
　　这个岛既是爱德格的领地,很有气派的城堡，也是结婚后第一次跟莉迪雅过新年最适合的地方。
　　“吓？你说什么?”
　　“你快点滚,这里可是我的岛。“
　　知道要离开这里,格鲁比穏定他的情绪并耸肩叹气。
　　“我会走的,这样这边心胸狭窄的家伙也会消气吧。那边是映照过去的记忆馆，你应该没有这个胆量走进去吧?”
　　“映照过去的?”
　　“唉,伯爵,你就算再怎么挣扎,也是没可救药的人，即使莉迪雅她也救不了你。其实你也发觉到对吧?”
　　格鲁比留下这句话就消失了。
　　这句话足以令爱德格动摇。
　　不跟自己身体里的罪恶根源在战斗的话,一切就不能结束。这次的平安也只不过是暂时性。
　　可能自己死掉的话,就能解决一切的问题了。尽管如此,爱德格对跟莉迪雅一起生存下去充满希望。
　　爱德格很想相信自己能跨越过去和宿命,改变他的人生。
　　爱德格凝视着娃娃屋。
　　不能越过过去的痛苦,更不用说去面对自己的宿命。
　　该是时候对过去的煎熬画上休止符。
　　爱德格从正面开了娃娃屋那个小门。
　　他看到的不是过去，而是他对爱妻的思念。
　　(4)席尔温福德陷阱
　　新来的家庭老师,说真的,对爱德格来说,第一次觉得他是个很难相处的男人。
　　无论是上课或是其它时间,他只会说他需要说的话,绝对不会跟人闲话家常。
　　给人的印象是很神经质,十字架歪了点他就已经皱眉头,不过他很会讨公爵和夫人欢喜。
　　爱德格见到他很母亲喋喋不休觉得很惊讶,以为他只是个沉默寡言的人。
　　在父亲面前扮演热心的学者,在母亲面前则装成风度翩翩的绅士。不,都不知道到底哪个才是真正的他。
　　而且爱德格看到葛顿趁着他的父母关系疏远的时候接近母亲。
　　爱德格对葛顿这么厌恶也是为了这个原因。
　　另一方面葛顿视爱德格为眼中钉,而且想尽办法阻止爱德格坏他的大事。
　　“爱德格大人,你认识有一位叫诺利修女士的女人吗?你要是跟她那么亲密,你的母亲会担心哦。”
　　葛顿居然在上课时间说这种与课堂无关的话题。
　　瑞琪儿跟爱德格蛮合得来,因为她没有把爱德格当小孩子看待。
　　“因为是高级娼妇?不过诺利修子爵不是因为不需要给她名份才跟她结婚吗?”
　　爱德格故意拿大人的借口来开玩笑。也许葛顿就是讨厌他这样顶撞自己。他皱着眉头,假装温文有礼地对爱德格训话。
　　“我知道你对大人的世界也很熟悉。只要想想她在席尔温福德家暂住的原因,你就会理解你母亲的忧虑。”
　　“她不是父亲的爱人。”
　　爱德格对于这位家庭老师这种令人反感的指控作出澄清。
　　“是我的爱人。”
　　葛顿顿时哑口无言,之后虽然以为爱德格开玩笑而把头侧倾,不过没有再说什么了。
　　爱德格曾经想过母亲即使父亲有外遇,仍然想维持这段婚姻关系。看来母亲真的是这样想。
　　不过爱德格觉得母亲应该不愿听到自己刚才说的笑话吧,而一直安慰和讨好母亲的葛顿也不打算告诉她。
　　反正瑞琪儿又不是为了谈情说爱而来到席尔温福德家。
　　有一面墙嵌入文革时期风格的画,在高高的天花上装饰着哥德式的拱形物。在爱德格面前有一个用大理石造的拱门围着的大门,那个大门向两边打开,如招待贵宾。
　　那个门打开看到娃娃屋玄关的同时,周围的环境已有所改变。
　　而那里是爱德格记忆中庄园宅邸的大沙龙。
　　“原来如此,是记忆映像馆…吗?”
　　爱德格对这个大厅完全没有印象,然而这个大厅居然出现在他眼前,觉得有点滑稽。
　　其后爱德格转身离开这个大厅。他一直都很冷静地想，他来这里是找莉迪雅的,不是回首过去。
　　会客室,饭厅,白沙龙，日光浴室…每一个房间也搜过了,还是找不到莉迪雅。
　　在大厅感到有风不断吹进来,随着风的方向找到一条沿途有浮雕扶手的通道。爱德格通过这条通道的时候,他感到有人影,马上停下脚步。
　　那个人影不是莉迪雅。不知多少人通过这里上了楼梯。
　　对了,那些是公爵家的亲戚们。他们为了庆祝明天公爵的生日而聚集在这里。
　　没错,…就是那一天。
　　虽然预料到会看到这一天,但爱德格的手掌心正在冒汗。
　　很快席尔温福德家的幸福日子将会步入终结。
　　聚集在这里的亲戚们,没有人会知道。这种充满谈笑欢生的大厅,即将消失得无影无踪。
　　爱德格现在不只是手掌心冒汗,而且身体开始有些颤抖,像驱使他离开那里。
　　可是过去的幻影有可能会解开爱德格的出生之谜,于是他追着那些幻影。
　　直到他在客厅看到母亲的身影才停下来。
　　皮肤雪白，身材苗条,活像陶器人像的母亲,跟身材丰满,神秘艳丽的女人会面。两人面对面看着对方时,气氛变得明显有所不同。
　　不过母亲的情绪比平时高涨，
　　“你到底想调查什么?”
　　她面红耳赤的问瑞琪儿。
　　以前爱德格是在门边偷看这个情景,从中偷听两人的对话。
　　现在堂堂正正站在门口听她们在房间里说话,她们也不会察觉到。当然,爱德格现在看到的情景是过去的幻影,她们并不是真的站在他眼前。
　　“你在说些什么,公爵夫人?”
　　“你不是偷看我的信和日记吗?”
　　“难道被看到了会令你困扰?”
　　不知怎的,瑞琪儿看起来占了上风,反而母亲就很惊慌的坐在椅子上。
　　“是这样呀…你果然是为了调查我而来的。”
　　母亲用双手盖着脸。
　　“…我什么都不知道,不论是皇家的钻石也好,史都华家族也好….”
　　“我没有义务去听你的辩解。”
　　“我从未想过要密谋造反!我跟詹姆士党没有任何瓜葛!”
　　当时的爱德格根本不明白为什么母亲会被怀疑跟詹姆士党扯上关系,不过却大致上理解到这就是瑞琪儿的真正目的。
　　父亲因皇家钻石被盗事件受到质疑,而瑞琪儿是政府派来监视席尔温福德家。
　　“公爵夫人,我只是据实回报而已。”
　　“你说据实回报?”
　　母亲吓得脸都发青,抬起头看着瑞琪儿。
　　“是,例如你的祖先是法国贵族的…”
　　“你有证据吗?”
　　“现在暂时没有,不过这有可能是事实。现在钻石是在公爵的监管下被盗,而你又收到匿名信,内容可能是暗示叛变的信息…”
　　“请你出去!”
　　母亲用比较重的语气跟瑞琪儿说,但瑞琪儿坚决回应。
　　“我不能就这样出去。我是奉陛下之命行事。公爵也允许我暂住在这里,以证明他的清白。夫人,虽然我对公爵不知道你家族的事表示同情,但我必须向陛下禀告,以今后的调查对象作打算。”幻影忽然消失了,因为爱德格只听到这里。
　　现在爱德格站在客厅前慢慢回想起当时的事。
　　当天晚上,爱格在自己的房间听到父母吵架的声音。
　　纵使听不到他们在吵什么，但八成跟瑞琪儿有所关连。
　　自己家族被人怀疑密谋造反,爱德格无论如何都不相信有这回事。他想有关钻石的疑团已经解开,而且父亲又不会骗人,更不会做偷鸡摸狗的事,他是既率直又固执的人。
　　因此,父亲对母亲因这件事受到牵连,感到困惑和愤慨。
　　爱德格边听边走出房间,往瑞琪儿的房间,想说服她不要禀告陛下这件事。
　　父亲和母亲都是忠心的臣子。再者,爱德格是公爵家的后嗣。倘若可以时光倒流,一定能够证明自己父母的清白。
　　可是瑞琪儿不会再听爱德格的请求。
　　爱德格睡在床上仍觉得冷。
　　当时的他真的是心如刀割,伤口深深刻在胸口里。
　　感到环境的改变,莉迪雅在房间内环顾一下。
　　本来是裱糊着有花卉图案的墙纸的可爱茶室，突然变成沙龙风格的房间。墙纸变成织锦制,上面描绘古代叙事诗的其中一个场面。脚下铺着鲜艳的波斯绒毡。
　　莉迪雅对这个房间完全没有印象,也不像是尼可回忆里母亲故乡的馆。
　　(真是的,又不知道是谁进来这里。)
　　(哎呀,这个房间不是变得很别致吗?)
　　桌上拿着杯的两位蚕豆妖精说道。
　　莉迪雅想找的妖精国王和皇后,将莉迪雅当作尼可的朋友召见她。蚕豆妖精头上戴着只有手心那么大的金和银冠冕。
　　它们答应今晚晚餐前准时回去。莉迪雅放下心头大石,终于能在宴会用上它们。
　　“这个记忆是谁的呀?”
　　尼可一同把头侧倾,而莉迪雅发觉到些什么,突然站起来。
　　“可能是爱德格!…一定是这样!”
　　“伯爵呀…原来如此，只有他这样的人才住这种豪华的房间。”
　　“他为什么能够进来呢?”
　　(那是为了迎接妃子大人你吧。)
　　哥布尔言道。
　　有可能是这样,不过万一爱德格在这里看到过去的话…
　　“糟了!”
　　莉迪雅匆忙地离开房间。
　　（匆匆忙忙去见心爱的人,看来他们的感情真好呢。)
　　莉迪雅步出茶室同时,听到蚕豆妖精的回音。莉迪雅现在很焦急,她走了像永无止境的通道,也开了不少门,完全迷失方向。
　　就算弯了多少角落,回不了刚才的茶室都好,莉迪雅依然继续前进。
　　“爱德格,你在哪里?”
　　只能边走边喊着他的名字。
　　不知上下多少条楼梯,到底这间屋有多少楼梯呀!
　　终于见到爱德格了!她停下脚步喘喘气。
　　她站在门口，可是爱德格没有发现她的存在，依然看着房间里的幻影。
　　莉迪雅走近爱德格身边,像对着空气说：
　　“这里你看到的只是幻影,一下子就会消失的!”
　　不需要为一件过去的事而屡次受到伤害。
　　爱德格慢慢回头,看到莉迪雅就露出不可思议和安心的表情。
　　“我知道,莉迪雅。我没事。”
　　他慢慢地环抱着莉迪雅。
　　他不是以痛苦的心情,而是温和的心情,用手抚摸着她的背，像要确定莉迪雅的存在般紧紧抱着她。
　　莉迪雅靠着他的时候,觉得他不再动摇,顿时松一口气。
　　这种深深的怀抱,不但不觉得羞涩,而且觉得很舒服。这个时候莉迪雅觉得爱德格比以前真的变了很多。
　　他之所以能展现出像这样柔弱的一面,是因为莉迪雅接收了他的痛苦。他背负的重担,对莉迪雅追求的爱,和自己被爱的程度,都能从这个怀抱中感受到。
　　也许爱德格和莉迪雅变得更坚强了。
　　大家互相依靠对方。的确只要互相信頼,就会变得坚强。
　　“我们回去吧，爱德格,应该是时候准备十二夜蛋糕,而且汤姆金斯先生在等着呢。”
　　莉迪雅开朗的说这句话是为了改变气氛,这样可能会改变眼前的幻影。
　　“我在找要放进蛋糕的金银蚕豆。它们是伯爵家代代相传的蚕豆妖精。”
　　爱德格点点头,稍为放松手腕,但他没打算动身。
　　“嗯,刚才听汤姆金斯说了。有蚕豆的蛋糕…真的很怀念。小时候十二夜常放一些蛋糕在桌上,但我从未抽中过有蚕豆的蛋糕。”
　　他的眼神一息间又朝着远方。他的心又放在席尔温福德那里了。
　　“没关系的,我猜蚕豆蛋糕从没失手。今年也一定中的!这样大家就能一起祈福。”
　　爱德格深情款款地看着莉迪雅,用双手抚摸着她的脸庞。爱德格虽然在微笑着,但他那坚毅不屈的意志,寄宿在他灰紫的眼眸里。
　　凭着这个意志,他能够独自保护那受了伤的心灵。虽然莉迪雅被这个心灵吸引，不过对于她那种敏锐的观察力感到悲哀。
　　他希望有朝一天忘记自己心里埋藏的刀刃,莉迪雅刚开始跟他走这条路,要忘记还需要一段时间。
　　“我希望能摆脱席尔温福德家的枷锁,只要你在我身边,我相信我能做得到。
　　爱德格也希望能改变现状,所以他不打算逃离这个幻象。
　　这样的话,莉迪雅更不能背向它,她心里决定要跟爱德格一起面对这个场景,于是她慢慢回头看幻象。
　　有个女人流血倒地，莉迪雅虽然吓了一跳,但因为爱德格抱着她,才能冷静地继续看幻象。
　　“瑞琪儿被杀了,可能她来席尔温福德家的目的已经被看穿了。她是被入侵家里的王子手下…”
　　莉迪雅不知道瑞琪儿是谁,所以只能点头回应。
　　“我只能站在那里…父亲终于跑过来了,看到瑞琪儿死了之后,他揭开绒毡发现一封信。那封信可能是瑞琪儿用来跟政府交换情报吧。父亲看过这封信后很震惊。”
　　有胡子身材高大的男性,在房间只出现一阵子就消失了。那个人可能是爱德格的父亲吧。
　　爱德格搭着莉迪雅的肩,将她抱近自己身边,然后离开现场。
　　“那一晚,亲戚一起聚集在这里。当时我想向亲戚们求救,但走进沙龙的时候,他们全都倒下了。”
　　爱德格打开那扇门,寛阔的房间里的每一个人都像死去了。
　　“那里有很多药,但不论对家里每个人做什么,他们还是没有醒来。“
　　爱德格从那里再向西走到另一个地方。
　　“无论是那个房间,都有女皇陛下赏赐的礼物和记事本有记载的酒。我,甚至父母都没有收过这些东西。这倒是的,父亲知道他从来没有拥有过这些物品。既然王子为了让我看到公爵家灭亡的一刻,就没有必要令我昏倒。
　　突然嗅到一股难闻的气味,是从通道远处飘过来的。
　　“火灾…?”
　　莉迪雅停下脚步，爱德格点一下头,然后抱紧她。
　　就在这个时候,有名女性从长走廊跑过来。这也是过去的幻象,而且这名女性一直喊爱德格的名字。
　　应该是爱德格的母亲公爵夫人吧。她走过来抱着像爱德格的少年。
　　夫人身旁的男人说道。
　　“快点到外面去，现在火势蔓延得很厉害。”
　　夫人握着儿子的手,依照那个男人的指示出去,可是少年爱德格很警觉地往后退。
　　“葛顿先生,为什么你能够平安无事?居然没有喝那瓶酒,实在令人怀疑。”
　　说这句话的少年爱德格,他的金发和高贵气质,到现在都没有变。唯一不同的是,当时的你没有半点残酷锐利的眼神。莉迪雅看到当时的他，只觉得他是正义感强的少年。
　　“是你杀了瑞琪儿?”
　　那个男人突然冷笑,然后从怀中取出手枪。就在这个时候,枪声响起。
　　挂在墙上的壁画也倾斜掉下来。
　　莉迪雅刚才看过的那位高大男人,席尔温福德公爵，现在用来福枪保护爱德格。
　　枪声再度响起,莉迪雅知道那只是幻象,但她还是闭上眼睛不敢看下去。
　　“你不必再作无谓的抵抗了,公爵。再过一阵子整栋房屋都…”
　　好像听到那位男家庭老师的声音。当莉迪雅再次开眼看幻象的时候,那些幻象已经消失了。
　　“当时那一刻,我可能已经吓得发呆了,只记得部分片段。”
　　莉迪雅想劝他不要再说下去之时,他已经不再去想了。
　　爱德格现在跟莉迪雅一起面对他那悲惨的过去。这是为了说服他们自己,当时的事对现在的他们没有影响。
　　“母亲从地下室逃出来的时候受了伤,可能是葛顿的手下射伤的。”
　　像书房的房间的某个角落,有一个藏在大壁画后面的暗门。爱德格沿着狭窄的的螺旋梯走下去,到达一个像仓库的房间。
　　铠甲,雕像,各式各样的古物都随意放置在这里。
　　是不是有地下水道?听到一些水声。
　　“由前面的楼梯再上去,就会见到一条捷径。那里有一个将从湖流进来的水抽去的装置。只要扭开那个装置,就应该能见到一条通道,不过令齿轮移动的锁链被切断了。王子的组织真是准备周到。”
　　幻象又再次根据爱德格的回忆浮现了。
　　公爵,夫人以及少年爱德格都在那里。夫人握着爱德格的手一起蹲坐,而公爵就很绝望的拳打墙壁。
　　“为什么…会变成这样的…!”
　　公爵在呻吟。
　　“琴玛莉,为什么你家族闯的祸要我们公爵家来承受?”
　　公爵忍着伤痛,愁眉苦脸地搭着正在蹲坐的夫人的肩,摇动她的身体抱怨。她的裙边染上鲜血。
　　“父亲大人,请你停手。”
　　想阻止父亲的少年,被父亲推开,身体撞到衣箱。
　　“爱德格,是你偷的吧?你跟那些想得到皇家钻石的真正目的…”
　　公爵开始神智不清,他抱着头一下子,然后再抬头瞪着少年爱德格。
　　“你为了得到钻石,就要摧毁这个公爵家?不要跟我开玩笑!”
　　公爵用来福枪指着摇摇晃晃站起来的爱德格。
　　“你不应该生于世上!”
　　“亲爱的!全都是我的错!”
　　公爵夫人拼命保护少年,用她的背挡下那一枪。
　　“不是爱德格的…”
　　之后幻象又突然消失了。
　　“看来失去意识后的事,用妖精的魔法也不能看到呢。”
　　爱德德叹了一口气嘟哝。
　　莉迪雅到现在还是很害怕,用力紧紧抱着爱德格。反之爱德格一直都很冷静。他温柔地将莉迪雅抱近自己身边，并用手指擦拭莉迪雅眼边的泪水。
　　“没事的,莉迪雅。我很感谢神让我生存于这个世界上,而且有你的鼓励,即使其它人否定我的存在,我也不会觉得痛苦。”
　　莉迪雅点头,然后看着爱德格。
　　大家互相凝视后,会心微笑。
　　爱德格温柔地亲吻莉迪雅的头发。
　　虽然想维持这样多一阵子,但对爱德格来说,即使这里的幻象消失了，他也不想在这个地方久留。
　　“我们走吧。尼可和妖精们在茶室…”
　　就在这个时候…
　　“有火灾呀——!”
　　听到尼可的叫声。
　　尼可像滚下楼梯般冲过来，他看到莉迪雅他们就大声喊。
　　“莉迪雅,快点逃呀!这个馆着火了！”
　　蚕豆妖精,以及其它妖精也一起走过来。
　　“怎么回事?”
　　“刚才的火灾不是我回忆片段所出现的幻影吗?”
　　可是楼梯上方冒着白烟,而且嗅到烧焦的味道。
　　“是真的火灾吗?”
　　（刚才喝酒喝得兴高采烈时,不小心将酒倒进暖炉,就这样着火了!)
　　妖精们想跑进地下室,可是没有路可走。
　　（呀!这边不能走了!)
　　“那么回楼上去!”
　　爱德格拉着莉迪雅,一起急忙走出地下室。
　　尼可和蚕豆妖精们也跟着一起走。要走回楼上首先要越过这层浓烟。这层浓烟掩盖视野,看不清方向。
　　“这边!”
　　对房间布置很熟悉的爱德格带头避开烟幕，走到尽头，然后开了那扇门。
　　这时感到有阵热风,原来前面是火海。
　　“哗!这里也有火呀!”
　　尼可惊叫,妖精们更是惊惶失措。爱德格也用可怕的目光看着这个火墙。
　　“原来是这里…”
　　“爱德格,看来这边不能走了。”
　　莉迪雅想转身的时候,爱德格动也不动呆在那里。
　　“最后见到的…回复意识的一瞬间…”
　　莉迪雅也察觉到火中有昏倒的男女。他们恐怕是爱德格的父母。他想说这是他以前在地下室纠缠后,正要被带走的时候所看到的片段吧。
　　“不快点灭火的话…”
　　爱德格这样说。
　　“不要说傻话！”
　　尼可大叫。
　　说得没错。过去的火灾是不能熄灭的。死去的人也不能去救。
　　即使知道不能救,但如果现在看到这个场面也见死不救的话,将来一定会更后悔。
　　莉迪雅下定决心,像勉励他一样握着爱德格的双手。
　　“我明白了,一起去救火吧!”
　　“吓？莉迪雅,你在说什么呀!”
　　尼可更惊惶失措。
　　“有水渗进来呀。刚才地下水道那里不是有水吗?”
　　“可是…不可能做到呀!”
　　只要让这场火熄灭,爱德格的良心一定会好过一点。他比起被父亲否定他的存在,更懊悔大家因他被杀害,而自己则苟且偷生。
　　“爱德格,这样就能救到大家,你自己也能得救。“
　　莉迪雅从原来的路回来了。烟变得更浓厚了,但不快点灭火不行。
　　莉迪雅正想再走去地下水道的时候,爱德格回头牵着她的手。
　　他摇头并用难过的眼神看着莉迪雅。
　　“够了…对不起,我在任何时候都应该要保护你。”
　　“可是,爱德格…”
　　他将莉迪雅的头靠在自己的胸膛,以示什么也不必再说了。之后他抱紧莉迪雅倚靠着墙边。那些浓烟令视野变得更模糊了。
　　“前面应该有门才对。”
　　爱德格在墙上摸索,找到门把后告诉妖精们。
　　“各位，这边,快点过来!”
　　这条通道还没有被烟掩盖,当时想很快就没事了。
　　(尼可大人,你的尾巴着火了!)
　　尼可听到哥布尔的提点,立刻跳起来了。
　　“咦!!呀——!”
　　尼可最先走进那扇门内。
　　“讨厌啦!快点帮我灭火!我的尾巴快烧焦了!”
　　尼可边叫边走来走去。
　　前面的狭窄通路是通往厨房的,尼可突然说没时间找,然后跳出窗外。
　　以为只听到玻璃打破声,怎知有水猛烈地冲进来了。莉迪雅感觉到脚下有水后，她紧紧抱着爱德格。
　　看到水逐渐迫近,妖精们也紧紧抓着莉迪雅的裙子。水势突然减退后,莉迪雅发觉她跟爱德格已在伯爵家的小房间。
　　眼前的娃娃屋和茶几,连自己也湿透了。从娃娃屋那里还嗅到一点焦味,不过看来火已经熄灭了。
　　之前见到的火海,难道真的是爱德格回忆所映出的幻影?
　　而且在娃娃屋旁边,看到雷温抱着大花瓶站在那里。
　　&amp;quot;爱德格大人对不起,我听到尼可的叫声才这样做。&amp;quot;
　　他也没想到爱德格也在娃娃屋里吧。经常面无表情的雷温，看到被他弄湿的主人也有点惊慌。
　　雷温抱着花瓶僵硬了。
　　“全靠你帮忙,雷温。”
　　爱德格擦拭头发的时候,他抚摸莉迪雅被弄乱的头发。
　　“那个时候,如果也有莉迪雅和你在那里就好了。”
　　雷温摸不着头脑,爱德格随即偷笑了。
　　(5)马南岛心愿
　　莉迪雅找到金银蚕豆后,她将它们放入烤好的美味十二夜蛋糕里,然后端出去饭桌那里。有了这个十二夜蛋糕,晚宴也能顺利进行。饭厅聚集的各位也感到很舒畅。
　　从烤成圆形的十二夜蛋糕隠约飘来甜甜的香味。
　　汤姆金斯很熟练地切蛋糕。哪个是有蚕豆的蛋糕,谁也不知道。
　　大家将视线集中在蛋糕上,碰碰运气般选蛋糕。
　　“可以让我随意选吗?那么我选这个。”
　　罗塔最先选蛋糕,爱德格看到就皱眉头。
　　“罗塔,你可以客气一点吗?你应该先让大公选吧?”
　　“爷爷不喜欢吃甜品的。我可以再吃一个吗?”
　　“真是抱歉,伯爵,虽然我这个孙女很难融入社交界,但因为有你们这些朋友,她才能适应英国的生活。”
　　被评为品格高尚的大公也对自己的孙女垂下眼眸，束手无策。
　　罗塔快快再拿一个蛋糕,一边仔细看里面有没有蚕豆,一边说:
　　“我不是跟爱德格要好呀。我比较喜欢跟莉迪雅见面。”
　　莉迪雅跟罗塔互相对望,会心微笑。爱德格很不愉快地瞪着罗塔。
　　“你这样说可以吗？我会禁止你来伯爵家哦。”
　　“你才是不该这样说吧?不然我会劝莉迪雅离家出走。”
　　“你说什么?莉迪雅是我的妻子,没有理由要离家出走。”
　　“哼!那很难说,我是她的好朋友哦。”
　　“那么我们来确认吧。莉迪雅,丈夫和朋友哪一个…”
　　“爱德格,你不要再闹了。”
　　虽然他们经常这样斗嘴,不过莉迪雅想到有大公和父亲在场,立刻阻止爱德格那种听起来很霸道的发言。
　　“说起来大公,你来这里的时候,船只有没有摇晃呢?中午的风势看来很强的说…“
　　父亲为了莉迪雅转移话题。
　　“不不,当时的风我真的有点被吓倒了,不过到了这个岛附近则风平浪静,那是伯爵的力量吗?”
　　“不是我,而是妖精的力量。平时我会跟人鱼们说,如果看到罗塔的船接近就要击沉它,但今天大公也一起来,所以拜托人鱼保护船只。”
　　“你当我是什么呀!”
　　罗塔再次发怒了。
　　“不是很好吗?你不是很喜欢流落荒岛吗?”
　　“我只是觉得刺激,并不是喜欢呀!”
　　“这样说就是喜欢嘛。”
　　“随你怎么说，不过呢,爷爷没有见识过我的操舵技术就真的可惜呀。”
　　罗塔说得很有自信,可是大公断言:
　　“罗塔,这个就免了。”
　　“我就想经历一下。像坐海盗船那样吗?看来很有趣。”
　　法兰西斯笑着说。健谈的他也是在今晚晚餐搞气氛的人。
　　“对呀,波尔,不如你回去的时候坐罗塔的船吧。”
　　“咦!?我…我也要吗?”
　　波尔比平常更紧张,在晚宴一直沉默寡言,突然跟他说话，吓了他一跳。
　　“波尔不知经历过多少次。”
　　爱德格开玩笑提出。
　　“呵…可能是这样呢。经历过无数次”
　　当然爱德格这样做是为了让大公对他的朋友有深刻印象,看来在某种程度算成功了。
　　“那个…不…偶…只是偶而经历过。”
　　波尔即使转移视线,大公也一直看着他。
　　“来吧,莉迪雅也来选蛋糕吧。”
　　莉迪雅听到爱德格的催促,开始环看所有蛋糕块。她心中祈求希望抽到有蚕豆的蛋糕。
　　而且,今年也希望爱德格抽中。
　　莉迪雅选了蛋糕后,大家也伸手拿蛋糕。爱德格选蛋糕的时候很迷茫。他选了蛋糕之后,跟莉迪雅互相对望并对她微笑。
　　爱德格到底想过怎样的十二夜呢?他以前过的十二夜,可能是有很多亲戚参与,更华丽的宴会。
　　对他来说,跟妻子,岳父和好朋友过十二夜,虽然不是很热闹,但他打从心里享受这个聚会。莉迪雅看到他这样也觉得很放心。
　　雷温熄灭娃娃屋的火,可能连爱德格记忆中的火灾也弄熄了。这样的话就好了。
　　火中见到的东西,父母最后的身影,一个不漏全都被夺走了。爱德格一直都很自责,觉得自己很没用。
　　但是他已不再是没用的人,既能履行伯爵家主人的职责,又能保护莉迪雅。
　　“来,快点吃呀!如果里面有蚕豆的话可以给我吗?”
　　罗塔立刻叉起蛋糕。
　　“那是伯爵家的东西,不要随便偷走。”
　　“唓,只有抽中的人才有幸运呀…”
　　“这样不就够了吗?”
　　房间充满笑声,而莉迪雅希望能给予爱德格越过悲伤痛苦的勇气。
　　十二夜的晚餐聚会成为圣诞节最后一个快乐夜晚。
　　即使宴会场所移往沙龙那边,带有醉意的笑声源源不绝。
　　大公和卡鲁顿教授很悠闲的倾谈,坐在旁边的罗塔和法兰西斯也很快乐地笑着。
　　离沙发没多远,就看到波尔一直看着他们对谈。
　　“这样随便可以吗?”
　　不知何时,尼可坐在旁边说着。因晚宴而穿礼服的灰猫,拿着倒了苏格兰烈酒的玻璃酒杯。
　　“有什么所谓,法兰西斯先生很擅长谈话,跟大公已经很熟络了。”
　　“那家伙以男人来说是比伯爵更糟的人。”
　　“不过作为朋友是不错的人吧。我看到罗塔这么高兴与其说喜欢,倒不如说已经很满足了。”
　　“真心话?”
　　“是真心话。”
　　为什么要找只猫相讨恋爱的事呢?波尔侧头想。不过波尔本身不擅长说恋爱对白。
　　波尔没有期望过有什么进展,而且罗塔也对他没有意思吧。
　　“因为我本身是个无聊男子。”
　　“向伯爵请教一下说甜言蜜语的秘诀如何?”
　　“只会造成反效果。罗塔小姐是很特别的女性,因为她没有被爱德格大人的外貌和说话所迷倒。”
　　这句话是雷温说的。他为尼可端出酒菜。
　　“噢,你听到我们的谈话了?”
　　“尼可先生,尾巴的灼伤怎么样?需不需要涂人类的药?”
　　“呀…那个没有灼伤。尾巴碰到的火看来是幻影。可能因为那家伙遇到火灾,才想起那些讨厌的记忆吧。”
　　尼可拿起他自豪的尾巴,很高兴地往脸颊上摩擦。
　　雷温为波尔添威士忌,可是波尔的酒量很浅,为免喝到醉醺醺语无伦次,他必须要慎重一点。
　　“比起那个,雷温你认为罗塔会喜欢哪类型的男人?”
　　尼可又转回刚才的话题,他真的多管闲事。
　　“呃…这个…”
　　“不要紧,请不用介意我的事。”
　　那种甜言蜜语,只有伯爵这种花花公子才做得到,波尔很有自知之明。
　　刚才爱德格兴高采烈的跟妻子说悄悄话,又很巧妙地找到借口带她到私人房间去。其实她很想跟教授和罗塔她们再谈多一阵子,可是伯爵一定不让她离开房间,直到早上为止吧。
　　“跟莉迪雅小姐结婚之后,伯爵也稳重得多了。以前对着他像走钢线般危险,现在可以正视他了。“
　　“是吗?比起稳重,他看似更有干劲了。”
　　“呃…那方面就…”
　　对女性服务周到的爱德格,跟对任何人没有兴趣的波尔作强烈对比。不过现在尼可从旁边看到波尔正为一名女性着迷。
　　说起来就是因为有了妻子,身为男人怎能不变得可靠稳重呢?
　　“这个季节很容易令伯爵触景伤情。因为这个普天同庆的日子,一般都会跟家人共聚天伦,伯爵更会意识到自己没有家人…怎么说他的心情一定会很复杂。伯爵去年总算能蒙混过去了,但今年有莉迪雅在身边,所以他心里很珍惜现在。
　　“原来你的亲人也被杀…跟爱德格一样…”
　　不能说是完全相同,但至少也能体会到。波尔想接下来的考验?是爱德格独自能承受到的。
　　“波尔先生是一位好人。”
　　雷温一本正经地说出这句话,使波尔很不好意思。
　　“我才不是那么…”
　　雷温也是亲人被杀,唯一侥幸生存的孤儿。其后,他全心全意服侍爱德格。
　　波尔知道周围的朋友不像他那样没用,觉得很放心。
　　“谢谢你”波尔低声说道,并看到雷温少有的微笑。
　　环望沙龙周围,不知何时人数增加了。据尼可说,是人鱼们也来了。
　　他们用红帽盖着,看起来像跟汤姆金斯的人。法兰西斯不拘小节,照样跟那些人畅饮。
　　“喂,波尔,爱德格也不该再独占莉迪雅呀…”
　　罗塔走过来跟波尔说。
　　“只是结了婚三,四个月吧?没所谓吧?”
　　“也是,中了金蚕豆,就说托莉迪雅之福,然后缠着她。”
　　“罗塔,你也中了银蚕豆呀,许愿了吗?”
　　“那个呀,可能是爷爷的蛋糕也说不定,对不对?所以怎么说呢…比起自己的欲望,更想祈求爷爷能长命百岁。当时只想到这些。其实该许愿希望能夺回莉迪雅不是更好吗?”
　　看来罗塔想到当她想跟莉迪雅详谈时,就被爱德格带走,就觉得很可惜。
　　“没所谓,反正今晚有波尔!”
　　罗塔以平时的态度,搭着波尔的肩膀。
　　“喂,不如来我的房间一起喝酒!”
　　“这…这不太好吧…罗塔…”
　　波尔很慌张地摆脱她,但被她拉回来了。克雷莫纳大公听到这句话回头看着他们。
　　“咦?为什么?我经常在你那里过夜,但我没有做什么对吧？”
　　波尔已经很混乱,不敢正视大公。
　　“我也加入可以吗?”
　　罗塔听到大公的声音回头看看,就算早知道大公听到他们的对话,她也露出目瞪口呆的表情。
　　“对呀,爷爷酒量很大,还没喝个够吧?”
　　然后看着波尔。
　　“这样就可以吧,波尔?”
　　三个人一起?
　　“法曼先生,看来你经常令罗塔困惑呢。”
　　“不…不是这样的…”
　　“终于可以跟你慢慢谈了。”
　　“吓…”
　　“来，走吧。”
　　“波尔也有麻烦了。”
　　波尔被罗塔拉离沙龙，他只能背向沙龙听到尼可的说话。
　　突然括起风下雪了。那些雪静静地从天空飘下来。窗外的雪越积越多了,十二夜也渐渐到了深夜时分。
　　“公爵，我还不清楚我能不能相信这个,可是你也知道,我必须尽快执笔。那是因为我觉得现在我身在险境。只要写好这封信,我天亮前就会离开这里,请原谅我的无礼。
　　奉女皇之命,我已经确认你对女皇的忠诚,而且我已调查你身边的亲朋戚友。
　　有关皇家钻石被盗事件,没有证据证明你有否作出可疑行动。
　　只是我对夫人的家族血统感到忧虑。
　　关于这件事,就像早前跟你说的一样,她并不知道传说的詹姆士党。本来我想禀告以后不用留意夫人的事,但最近收到情报说有其它的叛乱组织出现。
　　地点是…你比其它贵族更了解那个家族的真实性。听闻公爵家的祖先是三百年前人称妖精国伯爵的深交。没错,这是从跟妖精国伯爵,艾歇尔巴顿家有关人物得来的情报。
　　据那个人说,那个有问题的组织懂得操纵邪恶妖精,企图篡夺英国皇位。他也有提及到皇位…那组织的首领自称是皇族后裔,而且是以前攻陷英国的查尔斯.爱德华王子的私生子。
　　这是百多年前的事吧。可是王子以得到新的身体来延续生命。
　　加上最近想策划攻陷英国,他更需要年轻男子的肉体。
　　他们的目标是第一王子的近亲,拥有史都华家族血统的男子。因此他们不惜调查私生子族谱,就这样查到夫人,也就是她的儿子。
　　我自己也难以置信,可能你也会这么想。不过这都不是我个人判断,我只是如实报告而已。
　　这样的报告可能被当作笑柄的机会很大，只是我希望上头能相信我现在的处境真的是很危险。
　　我在葛顿先生的房间找到刻有暗号的查尔斯.爱德华王子纹章。我想他可能已经发现纹章被人拿走。
　　倘若他真的是那问题组织的间谍的话,我就不可能顺利到达伦敦,所以我不会漏写任何一个细节。
　　公爵，我肯定你是女皇陛下的忠臣,比起那些跟恶魔同流合污,不理国家死活的人更忠诚。
　　以前为国王平息妖精界纠纷的妖精国伯爵家已经不存在了。
　　(这个也是大多数的人认为的童话故事,总之现在已经没有跟妖精抗衡的力量了。)
　　“现在的话还没有”这句是给我情报的人再次给我忠告。
　　其实我自己也犹豫应不应该禀告,不过这也不是我能判断的。
　　….只有儿子的死亡,才能救席尔温福德公爵家…那个人是这样说。“
　　公爵紧紧握着瑞琪儿写的信。
　　地下室的上面有个很小的采光窗,月亮的光线从这里透入。由于风向的关系,嗅不到烟的气味,但是远远还是感受到大屋快要烧尽塌下来的样子。
　　“是妖精…?”
　　在卡住的齿轮的空隙那边听到有人喃喃自语。
　　那个人是自称跟妖精国伯爵有渊源的人。不知道他所言是否属实,可是公爵记得他。
　　钻石遗失事件之后,就收那个人的信件。信中只写以前公爵家和伯爵家祖先有个友情约定,就是想将一幅画寄放在一位叫奥尼尔的画家那里。其它什么也没有说明。
　　公爵家有四代前公爵从名为艾歇尔巴顿的朋友得到的画,而画中所画的东西跟信中描述一致。奥尼尔是值得信頼的人,将画寄放在他那里应该没有问题。公爵以为那封知道那幅画的信是恶作剧,所以他遵照约定。
　　妖精国伯爵家应该已经灭亡了,而尚在人间的亲戚,可能暗中为英国服务吧。
　　话虽如此,邪恶妖精?私生王子?
　　他们可能已牵涉入一场超越常理的争拗吧。
　　公爵背靠墙壁深思。
　　不论结果如何,他们已身在险境这点是不变的。
　　被火烧死之前,葛顿的手下可能已率先闯入。
　　依靠着公爵肩膀的夫人,她只静静闭上眼睛,大腿所受的创伤虽然用布包着,但依然流血不止。大家仍保有意识握着对方的手。
　　儿子一直不省人事。
　　他还是孩子,而且不是他的责任。他不是喜欢生于这个公爵家…想到这一点公爵对他用枪指着儿子感到懊悔。
　　可是瑞琪儿的忠告一直在他的脑海徘徊,制止公爵唤醒爱德格并想跟他道歉的念头。
　　“…倘若我的儿子必须为了英国而牺牲的话,我就要亲手杀了他。”
　　只要不顾父子情义,就不会对他手下留情。
　　“对不起….明明知道自已不可以生男孩,却隐瞒这件事嫁给你。”
　　珍玛莉喃喃自语。
　　“够了,是我想娶你的。”
　　“我是该受罚的女人,不过你和爱德格明明是无辜的…”
　　她即使被牵入这场悲剧,也不会后悔跟心爱的贵族结婚生子吧。
　　所以她说她有罪。
　　可是不只是她的罪。
　　“就算我知道,我也会跟你结婚。”
　　很难想象没有她的生活,而且年轻的他知道她有婚约依然对她很热情。
　　珍玛莉和蔼可亲地微笑。她慢慢睁开那蓝眼睛,恳求公爵。
　　“…起来吧。我们来找安全的地方。”
　　她用尽力说。
　　公爵想对方策划周详,要逃离他们的魔掌谈何容易,不过为了妻子,他选择不说出他的想法。
　　与其坐以待毙,不如照她的意思做。
　　他用双腿的力量,依靠着妻子的身体站起来。
　　她说只要越过墙壁就有可能找到出路,公爵同意,于是抱起儿子往那个方向走。
　　走出尽头的地下室,看到有隐敝的楼梯。一边避开飞舞的火粉未和浓烟,一边寻找出路。
　　但是珍玛莉的伤口加深了。
　　为了逃离追兵而奔向客厅的时候,她已经筋疲力尽了。
　　“求求你…亲爱的,请你保护埃德加。”
　　说完这句话,她就倒下去了。她可能还有气息,但她已经回天乏术了。
　　而且公爵也自身难保。那些人打算将公爵家赶尽杀绝。他只寄望一个人。
　　“埃德加…”
　　他在床上俯身看着儿子。
　　既然要保护他,也只好带他走。倘若瑞琪儿信中所说的东西是真的话,埃德加将来会承受很残酷的命运。
　　结果,还是亲手杀了他吗?
　　发现窗外有敌人的身影,公爵抱着儿子躲在橱柜的阴暗处。他抚摸儿子的头发,用手抱着儿子的头。
　　“你的样子不像我呢。”
　　闪亮的金发是母亲遗传的,但除此之外,公爵和埃德加不像普通的父子吧。
　　公爵只记得他为了埃德加的成长而焦虑。
　　没理由他会这样玩弄大人,明明只是小孩子,居然会动歪脑筋,而且喜好女色。
　　所以埃德加其实不是乖僻,而是擅长社交。
　　客观来说,公爵认为有埃德加这个儿子是他的自豪,但他没有坦白说出来。这种不坦率的表现正是公爵的遗传吧。
　　埃德加的性格倒是跟公爵的父亲,也就是前公爵像极了。公爵从小就不擅长应付他父亲,感到父亲很反叛。
　　前公爵是横蛮傲慢,游手好闲的人，因此惹来很多追捧者，很受人欢迎。他会将视为绊脚石的对手彻底打败,为了在这个社会立足不惜跟黑帮结盟。公爵不了解父亲在想什么,总感到敬畏。公爵觉得他的不坦率令父亲以为他是不有趣的孩子,于是跟父亲产生隔阂。
　　也可能因为前公爵偏爱公爵的弟弟菲腊,而伤害到公爵脆弱的心灵。
　　埃德加很像父亲。正因为这样,公爵才对儿子冷淡,不坦率表现对儿子的感情。
　　公爵很害怕埃德加看穿了他不是什么优秀的父亲。
　　忽然感到视线,公爵瞄了一下。客厅墙上挂着的是父亲的肖像画。
　　“父亲大人…我们只有这样做。”
　　父亲紧紧抱着爱德格那俊俏的头,手指感到儿子的颈脉在跳动。
　　感到火已蔓延到这里了。那些带有热气的火开始烧毁了墙纸和窗帘。
　　公爵对着像瞪着这边的肖像画继续说。
　　“只要爱德格继承爵位,我想利兰家一定会更繁荣的。他不是菲腊,而且我这个长男生的儿子…父亲大人,你就算觉得遗憾,我也觉得得到这个儿子是我的光荣…”
　　公爵说完这句话发现了一件事,他心里想:
　　〔说真的,爱德格是令我自豪的儿子。
　　可是也有可能是罪恶的根源?
　　没可能的。他是我的儿子,这个公爵家的优秀后嗣。
　　胸口突然涌上的感情令公爵全身感到无力。
　　爱德格的话，他可能会跨越任何残酷的命运也说不定。
　　既然像前公爵的话,他应该比谁更不轻易屈服,带着席尔温福德公爵家的荣誉继续生存下去吧。
　　门突然开了,感到有人踏进客厅了。
　　将要跟儿子分别,公爵握着儿子的手说:
　　“爱德格,由现在起,你就是席尔温福德公爵,祖先的荣誉也是你的东西….不要忘了…”
　　“莉迪雅….”
　　埃德加如常伸手抱着莉迪雅,发觉她不在枕边,顿时惊醒了。
　　他以为只抱着莉迪雅睡了二，三十分钟,却没有发现莉迪雅起了床。
　　他瞄了周围一下，发现暖炉旁边的灯被点亮了。他看到莉迪雅坐在靠椅上,膝上放置一本书,呆呆的看着炉火。
　　从莉迪雅的侧面看,她那头像焦糖般美味的头发衬托着泛红的脸,轻轻散落在被睡袍覆盖着的胸前。当她那可爱的鼻子和丰满的唇边映进他的眼眸时,埃德加走近莉迪雅身边。
　　莉迪雅感到气氛有异样,于是回头看看。
　　她睁开那神秘的金绿眼睛。如果生存的目的是为了邂逅拥有这双眼睛的主人,那怕是要经历十年前的遭遇和其后数年所受的痛苦。
　　“呀,对不起,是不是太亮吵醒你?”
　　由于她会含畜地转移视线,埃德加要穿上睡袍,否则莉迪雅可能会背着他。
　　“睡不着吗?”
　　“嗯,总觉得不困倦…”
　　“真的受了很强的刺激吗?”
　　“咦!?你你在说什么?”
　　埃德加想她正面看着他,于是站在她面前俯视着她。
　　“还要取暖吗?”
　　埃德加双手抚摸着莉迪雅的脸庞。她的脸跟刚才在床上的时候一样温暖。
　　可能是暖炉的火令到她的脸这么温暖,不过埃德加认为他的热情传染给莉迪雅所致。
　　“我希望一直都这么温暖。因为你不怎么热情呀。”
　　被他这么说,莉迪雅又很困惑地皱眉头,可是她实在太可爱了。
　　“一直想将我的热情传到你的肌肤。”
　　莉迪雅很困扰,可能是在想尽办法令埃德加转移话题吧。以前会推开他然后逃离现场,但结婚之后没有这样做了。这样就更加可爱了。
　　“不过,只要你的肌肤稍为感到炽热，我也会溶掉了…”
　　埃德加很温柔地跟莉迪雅接吻,深深吻了一会后放开。
　　现在只感到她的温暖。比起实现欲望,更想给予她所求的愿望。埃德加慢慢环抱着她。
　　“莉迪雅,我第一次遇到这样的事。这种意想不到的幸福,我感到很恐怖。”
　　莉迪雅颤抖地用双手回应他的拥抱。埃德加只是背部感到她那温暖的手已觉得很满足。
　　“埃德加,我在想娃娃屋的事。”
　　埃德加听到后就疑惑地看着莉迪雅,而她也抬头注视他。
　　“嗯?怎样的事?”
　　“我….在想,父亲大人始终没有亲手杀了你。这是铁一般的事实,所以当时他说的只是侮气话,不是真心话。”
　　而埃德加听到这句话后,感觉就像将缠着他的幼线给切断了。
　　埃德加为了极力否定父亲曾经用枪指着自己这件事,一直相信父母是自杀的传闻，可是最后见到父母的地方不是地下室。若那个娃娃屋显示的幻象是正确的话,也许父亲在尽头的地下室,保护埃德加和母亲直到最后。
　　突然觉得很奇怪。
　　“啊说起来,父亲是脾气暴燥得浑然忘我的人。后来听叔父说他觉得自己说得太过份,有少许反省，只是他好像不想让人看到他反省的样子呢。”
　　他偷偷笑了,莉迪雅觉得莫名奇妙。
　　“谢谢你，莉迪雅。如果是这样的话,那时候父亲说的话也像平时指责我的时候一样。”
　　“他常常骂你吗?”
　　“嗯,经常说[我没有像你这样的儿子]这样的话。”
　　“你做过些什么?”
　　“嗯…这个是秘密。”
　　本来想岔开话题,不过莉迪雅做了多余的反击。
　　“跟女性有暧昧关系吧!”
　　“咦…讨厌,我当时只是小孩子而已。”
　　“一定是从小就懂得玩弄女性!”
　　“现在我只有你而已。”
　　开玩笑的同时,埃德加抱莉迪雅的头,然后吻她的侧额。
　　莉迪雅很安心依靠着他。
　　埃德加也觉得很安心。因为有莉迪雅陪伴,令到今年的十二夜跟以往不同。
　　“只要有你在我身边,幸运之神就会眷顾我。我都是第一次抽中有蚕豆的蛋糕。”
　　“你许愿了吗?”
　　“当然。”
　　“是呀,太好了。”
　　“你不问我许了什么愿望?”
　　“嗯,因为愿望不一定要说出来的…”
　　“莉迪雅,难道你有不想告诉我的愿望?”
　　“为…为什么?”
　　莉迪雅试图转动身体摆脱埃德加。埃德加看到她的反应就知道他猜中了,有点想捉弄她。埃德加很想进一步了解她,可是她不是这么想,心里觉得有点纳闷。
　　“既然你经常都抽中,这次也想抽中吧?不如问问凯莉,看你有没有想祈求的愿望。”
　　“…就算是这样,又有什么所谓?我都没有抽到。”
　　“你能抽到的运气,不是分了点给我吗?那么愿望实现的运气也能分一半吧?”
　　“够了。我不想听你的愿望。”
　　“咦——!为什么?一起诉说愿望吧。”
　　“不要。”
　　两人并坐着暖炉旁边,继续刚才的对话。
　　“我呢…”
　　“不需要说出来啦!我不会告诉你的。”
　　“我的愿望是希望能实现你的愿望。”
　　“这…”
　　莉迪雅突然脸红,有点害羞地低下头。
　　看这个样子,埃德加心想她的愿望一定是希望他能得到幸福,就不再追问下去了。
　　“什…什么呀,我不是说不告诉你了吗?”
　　看到埃德加突然沉默,莉迪雅感到疑惑。
　　“我大概知道了。”
　　“胡说,什么?你以为我许了什么愿望?”
　　“秘密。”
　　虽然不太清楚她的愿望是什么,不过看到莉迪雅很慌张羞涩的样子,就觉得很可爱。
　　“真是的,埃德加!”
　　埃德加抱着将要起来离开的莉迪雅,用手指玩弄她那柔软的秀发。她那柔软的肌肤和美丽的轮廓都是埃德加的至爱。
　　娃娃屋也该修理一下。
　　倘若将来再进去娃娃屋的话,映出的会是这个十二夜的情景和两个人一起创造的美好回忆吧。