第五章 留神可爱的小动物
　　【莉迪亚小姐，听说您在饲养小妖精，这是真的吗？】
　　应邀前来参加派对的莉迪亚，正被三位少女包围着。
　　自从结婚以来，莉迪亚经常受邀来到梅斯菲尔德公爵府。把莉迪亚当做自己的孙女般疼爱的公爵夫人，在莉迪亚与同自己的身份差距很大的爱德格结婚的时候也出了很大的力。所以，她不仅是莉迪亚的恩人，也是莉迪亚的家人。
　　如此一位出色的公爵夫人的孙女们，偶尔会到伦敦去玩，因此公爵夫人就把年龄相近的莉迪亚介绍给了她们，希望她们能友好相处。
　　三姐妹向莉迪亚投来热切的目光，并兴致高昂地等待着莉迪亚的回应。为了帮稍稍有些困扰的莉迪亚解围，公爵夫人开了口。
　　【嘛、嘛……我告诉你们，莉迪亚小姐和妖精们可是好朋友哦。并不是把它们当做宠物来对待的。是吧，莉迪亚小姐？】
　　是啊，莉迪亚微笑着点了点头。
　　在不拘小节的公爵夫人周围，有很多悠闲地按着自己步调来行事的人，这罗登三姐妹就是其中最好的例子。
　　【所以嘛，我跟鲁德鲁夫也是朋友啊】
　　三姐妹中的长女从口袋里拿出了一只乌龟。
　　【可爱吧~(*^__^*)】
　　【嗯，是呐~】
　　【这孩子也很可爱哦~】
　　说着，次女也取出了某物。
　　【蝙、蝙蝠？！】
　　【还有这孩子】
　　【啊啊~~~~~】
　　看到三女的手中之物，莉迪亚急忙躲到了沙发后面。原来那是条蛇╮(╯_╰)╭
　　【嘛嘛……你快把那玩意儿收起来，莉迪亚小姐怕蛇的】（对不起公爵夫人被我流氓化了==||）
　　【酱紫啊？对不起……】
　　【没关系，请不要在意】
　　【我们啊，可是超喜欢小动物的，莉迪亚小姐也有在养宠物吗？喜欢什么动物呢？】
　　虽然莉迪亚由于蛇而受到惊吓，但是三姐妹并没有太过顾虑，并对莉迪亚充满善意。
　　【我想想……姑且算是我家的猫吧……】
　　要是这话被尼可听到的话他一定会生气吧。虽说如此，但是自己从出生起，这个妖精猫就一直在身边守护自己，印象中身边不太有除了他以外的动物。
　　【猫！我们也非常喜欢！】
　　【下次可以把它带来一起玩么？】
　　【当然可以啦……但是他不喜欢被别人摸……】
　　【没关系，我们会小心的。已经因为乱摸（囧）而被讨厌过好几次了╮(╯_╰)╭】
　　【这些孩子真是的，一点都不知道分寸。我的狗也是，都不敢接近她们了】
　　公爵夫人偷笑着说道。
　　【真是的，太过分了啦，奶奶】
　　【就是啊，我们只是想和它们成为朋友啦】
　　随着三姐妹的话语，周围被一片和睦的笑声包围着。与此同时，莉迪亚对于她们对狗狗做了什么有些好奇。
　　【都是很大方的人呢】
　　在归途的马车中，侍女凯莉直言不讳说出了自己的感受。成为了艾歇尔巴顿伯爵夫人后的莉迪亚，最近无论去到哪里都一定会带上凯莉。
　　【所以啊，公爵夫人一点都没有把我当成怪人来对待。】
　　莉迪亚微笑着，凯莉也随之微笑着。
　　【真是一位出色的贵妇人啊。她是那种连我这样的人都会把点心分给我的好人……】
　　因为莉迪亚只与妖精比较亲近，所以一直都没什么人类的朋友，但是最近能与她亲密对话的人却多了起来。
　　因为感受到了这份喜悦，莉迪亚不禁陷入了回忆中。
　　那是有关自己的第一位女性友人的回忆。
　　和恋人一起去了很远的地方的友人，现在也一定过着幸福的生活吧。
　　一定是的，莉迪亚一边如此祈祷着，一边望向了窗外。泰晤士河正静静地流淌着。
　　≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤
　　伦敦的静夜之中，风儿轻轻地吹拂着海德公园（HydePark）的一个五彩池。
　　好像有什么异动似地，水面忽然起了小小的浪花。在水底，他那比黑夜更黑的鬓毛轻轻摇曳，感受到了那异动。
　　现在的那个池中，每一个角落都是他的领域。他这么界定着，是因为没有别的魔物能够接近池子。
　　水底里，他慢慢地站了起来。
　　漆黑的水栖马，对于他来说，在水里没有能战胜他的魔物。他所划定的是他的领域，只属于他的王国。
　　离开水中，越来越接近水面，他就越发能感受到那种异动。
　　是我的同族么？格鲁比想着。
　　虽然不觉得在伦敦有除自己之外的水栖马，但是这气息却似乎是。
　　但是即使是同族，入侵者也不能原谅。而且对于水栖马来说，吞食同族也不是一件少见的事。
　　从泛着波浪的水中一跃而起的格鲁比，突然站在了水面上。在这个没有半点星辰的黑夜之中，从茂密的的芦苇丛中投向过来的视线，惊异中带着紧张。
　　【这里是我的领地，不过不想被我吃掉的话就赶快滚出去！】
　　格鲁比用强势的口吻威胁道。但是，隐藏在密林中的影子却丝毫没有动弹，或者应该说，连紧张感都驱除了。
　　【……哥哥？】
　　某个声音如此说道。
　　芦苇丛中，某个身影渐显。是个银色毛发的美丽水栖马。
　　格鲁比震惊了。
　　【是、是你啊……？好久不见呢！】
　　那是他从出生以来就一直在他身边、自己所守护着的那个人，就像另一个自己般的存在。虽说是水栖马，但他却没什么气势，从某种意义上来说非常温柔，是个没有办法划定到自己的领地的弟弟。
　　【哥哥~~】
　　那个弟弟，正高兴地朝自己走来。在对面的水面上站立着，他像个孩子似地毫无心事，一会儿斜着头，一会儿又垂下脖子。
　　【咋啦？你不正应该和新娘一同旅行中，努力地成为一个能独挡一面的水栖马么？难道被谁抢走了你的栖息地么？】
　　【我为了露丝，有好好地划定领域来保护她啦，虽然没有哥哥的领域这么大，但是却没有别的水栖马敢接近。】
　　【既然如此，那你为嘛到伦敦这个偏远的地方来啊？】
　　【我当然是来看哥哥的啦~~（额……我觉得这两人有点像鲁鲁和洛洛，揍）因为我听说这里有妖精博士，想着“莫非？”于是就来了，真是来对了呢。我到有水的地方搜寻了下，马上就感觉到了哥哥的气息】
　　从以前开始，弟弟就很擅长寻找哥哥的所在方位（越来越洛洛了╮(╯_╰)╭）真是一点都没变呢……格鲁比眯着眼想着。
　　【话说回来，哥哥，你果然很中意那位妖精博士小姐啊~嗯，乃要强势大胆地上哦，我觉得她很符合哥哥的择偶标准】
　　从格鲁比自身来说，在他遇到莉迪亚之前，自己会对人类女性动心是想都没想过的。对于弟弟会喜欢上人类的女性的事也是，只是悲痛地在一边观望着。所以弟弟说自己会喜欢莉迪亚也让他微微感到吃惊。
　　他跟弟弟不同，本想要做个正经普通的水栖马。但是从弟弟看来，果然有着其他水栖马所没有的相似的感觉么？
　　【嘛……我才不会变得跟你一样呢。莉迪亚爱上了一个不咋地的人类男子，跟他结婚了╮(╯_╰)╭】
　　【酱紫啊？但是哥哥不是还呆在这里嘛】
　　【因为我太无聊了嘛】
　　弟弟直视哥哥的眼睛，微微笑了笑。
　　【那么，你说你来看我是咋回事啊？】
　　被这么一问，弟弟马上心神不定地垂下了眼睑。好像稍稍烦恼了一阵似的，终于扭捏地提起了前足，随之像是下定了决心似地开了口。
　　【其实……】
　　≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤
　　艾歇尔巴顿邸的早餐厅里，新婚夫妇的一天就这么开始了。
　　真是一个平静的早晨啊……恐怕会这么想的大概就只有伯爵自己吧。总而言之，对于艾歇尔巴顿家来说，这是一个很普通的早晨。
　　【莉迪亚，昨晚的你真是太棒了】（大家自行YY……[某人正Y着
　　如同往常一样，这个爽朗且美貌的青年露出兴高采烈的笑容，说着唐突却无关紧要的话。坐在他对面正在吃早餐的莉迪亚，听到这话差点就把叉子掉在了桌上。
　　【你、你在说什么啊，爱德格】
　　【那条裙子，真的非常适合你哦。在剧场里受到了很大的瞩目呢。】[原来是指裙子吗？怨念
　　【啊……是、是嘛……】
　　【当然啦，要是没有裙子的话，那就更……】
　　【别逗弄我了！】
　　【你一到了早上就变得冷淡了呢，晚上就会对我撒娇呢】[YY“撒娇”中]
　　【没区别啦！早上也好晚上也好我都这样的啦！】
　　【嗯，你的反应一直都这么直白，真是太可爱了╭(╯3╰)╮】
　　说着，毫无关联地顺势握住了莉迪亚的手。
　　【但是，我还想你再稍多让我看到你爱着我的神情呢】
　　如果爱德格稍微冷谈点的话，莉迪亚是不是就更有机会表现自己的爱情了呢？但是事实上，爱德格却是不厌其烦地无论在何时何地都会诉说着甜言蜜语，所以莉迪亚不得不做些必要的防御。
　　【爱德格，现在可是在吃早餐哦】
　　【早餐是个不错的对话时间吧？】
　　【这……总有一些适合早餐的话题可说吧？】
　　【比如说呢？】
　　【扮演维奥列克的歌姬，是个比传说中更漂亮的美女呢】
　　【我觉得你要比她漂亮得多呢】
　　【……你听过海伊尔小姐的钢琴演奏么？真是非常动人呢】
　　【你那有些生疏的但是却努力演奏的钢琴曲更让人愉快呢】
　　【…………听说圣詹姆斯那里开了一家新店呢】
　　【还是你更加……】[佩服小爱的大脑构造==
　　【够了啦】
　　有点无力的莉迪亚挣脱了被爱德格紧握的手，不给他任何空隙地双手拿起了茶杯。
　　【听说前段日子，你和梅斯菲尔德公爵夫人的孙女、罗登三姐妹见了面？听说你们相处得不错？】
　　爱德格愉快地看着很有逗弄价值的莉迪亚，突然转变了话题。
　　【嗯啊，是很让人愉快的人呢】
　　【不过我听说她们养了些让人很皱眉的宠物呢╮(╯_╰)╭】
　　她们那些奇怪少见的宠物趣味，貌似在上流社会里广为流传呢。
　　也正因如此，在结婚市场里，社交界的适龄男性们都会把眼光移向别处，但是当事人却完全不在意。
　　【她们好像只是喜欢可爱的小动物而已】
　　【据说她们从小时候起就喜欢动物，三人总是争夺，导致最后被拆分得很惨烈】
　　【唉？】
　　【我说的是长毛绒玩具】
　　【……真是的，不要吓人啦】
　　莉迪亚放下差点弄翻的茶杯。要是邀请她们来家里玩的话，似乎还是事先通知尼可躲一下比较好吧==||
　　一边这么想着，莉迪亚朝空着的座位上望去。
　　【不过话说回来，尼可真是的，怎么了啦？居然连吃早餐都迟到了】
　　正在这时，貌似听到了一声可怜的低鸣声。随后就看到了一只灰色的猫进到了早餐厅里。
　　【莉迪亚，救命啊……%_%】
　　尼可手压着帽子，两腿站立，跑到了早餐厅中的桌子跟前。跳到了桌前侍奉着的雷温拉开的椅子上面。
　　【怎么了，尼可？】
　　【啊，真是的……怎么办才好啊……没想到会变成这样啊……】
　　一副心神不宁的样子，在椅子上跺着脚的尼可，是一只长着猫的样子的妖精，他是妖精博士莉迪亚的好搭档。
　　对于吃非常热衷的尼可，坐在桌前居然对眼前摆放着的事物完全不看一眼，看来不是件小事啊。
　　【究竟是什么事啊？】
　　爱德格也注视着尼可。
　　【你们能保证不笑我吗？】
　　看着一脸严肃的尼可，爱德格突然笑了出来。
　　【哎呦呦，这还真是奇了怪了呀，居然有只两脚站立的猫在说话哟。】（小爱突然用关西腔说话，我联想不能OTL…）
　　【爱德格！不要开玩笑了！】
　　【但是，尼可本来就是个搞笑的存在嘛~但是却让我们不要笑，我觉得肯定是件很搞笑的事啦】
　　不如说爱德格觉得能够看到尼可可笑的事情，所以正跃跃欲试地看着尼可。
　　咚——地一声，尼可像是要从椅子上摔下来似地，耷拉起了脑袋。
　　【尼可，我……不会笑的哦。到底发生了什么事啊？胡子还好好地在嘛，毛也梳理得很漂亮。】
　　每天勤奋梳理的长毛，散发着艳丽光泽的银黑色毛发保持得良好，看上去也很绅士，丝绸的帽子也很闪耀。
　　尼可撇了一眼正高兴地笑着的爱德格，叹了一口气。像是放弃了似地拿起了手，脱下了帽子。
　　由于太过震惊了，与其说是想笑，不如说是瞬间窒息了。
　　【什么啊，不是秃了啊……╮(╯_╰)╭】
　　大概是因为不是所期待的样子吧，爱德格也没有笑。
　　噗——貌似听到了这样的声音，似乎是从别的地方传来的。但是站在一边的雷温还是一如往常地面无表情。
　　【雷温，刚才你笑了吗？】
　　面对着爱德格的问题，褐色皮肤的侍者脑袋摇得像个拨浪鼓。
　　【没有，我没有笑。我……只是觉得尼可先生爱好真多……】
　　【我懂的哦，雷温，你和伯爵不同，不会把我当傻瓜看待】
　　一边说着，尼可越发耷拉起了脑袋。
　　【你坏啦尼可（抱歉最近看了个光兄的见面会，光兄真娘==||[截小宗]），我也没有把你当傻瓜哦。话说回来，那个很像蛋一样的东西是什么？】
　　那个蛋虽然表面漆黑一团，但是依稀可见戴着血色一样的毛发附在上面。
　　虽然是件从来没见过的东西，但是那外形却是个蛋没错。貌似比鹅蛋还要大上很多。
　　一边指着那个蛋，尼可耷下了肩膀，眼眶湿润了。（额的天呐……
　　【昨天我跟一群小妖精们在中庭开宴会，然后就这么睡着了，醒来后就变成这样了。】
　　【然后呢？不能拿下来么？】
　　爱德格想要一把抓起那个蛋拿起来看，但是……
　　【痛！痛痛痛痛痛！住手！！！】
　　慌忙挣脱了爱德格的魔爪后，尼可泪眼婆娑地抚摸着自己的头。
　　【唉~像寄生树一样一体化了啊。是要吸收尼可的养分来成长的吗？】（小爱乃是恶魔，银家小尼可都这么可怜了%_%
　　【啊？！本少爷会变成这家伙的食物吗？！】
　　【爱德格，不要说莫名其妙的话啦！究竟是怎么回事还要再详细调查一下啦！】
　　莉迪亚站起了身，在可怜兮兮的尼可身边蹲了下来。
　　莉迪亚伸手摸了摸尼可头上的蛋，意外地发现上面并没有硬壳，有点像活物一样，湿漉漉的柔软的温暖的感觉。
　　正在这时，那个东西骨碌碌地滚到了莉迪亚的手中。
　　本以为是不满足于尼可的头，所以掉了下来。但是莉迪亚却突然感到一阵倦意袭来，就这么倒在了地上。
　　莉迪亚似乎只是沉睡了一般。爱德格把她抱到了床上，看着她手中握住的蛋，皱起了眉头。
　　【这东西、究竟是什么啊？】
　　因为虽然爱德格拥有妖精国伯爵的称号，但是却没有与妖精有关的能力。莉迪亚作为妖精博士，一般都由她来解决伯爵家一切与妖精有关的事情，所以像这样如果她发生了什么事的话，有关妖精的事就完全束手无策了。
　　能够想象，莉迪亚会倒下是因为妖精的魔力所引起的现象，但是对爱德格来说，却毫无解决之道。
　　【这次是粘到了夫人的手上了吧？】
　　凯莉也担心地向房里探视。
　　坐在床边的爱德格，轻轻抚摸着不可思议地平静地笑着的莉迪亚的双颊。
　　【不，好像不是粘上去的。但是因为莉迪亚握得太紧所以拿不下来。】
　　【不管怎么说，我觉得还是扔掉比较好。带着妖精可没什么好处啊】
　　尼可自己都是只妖精，还在那里抱着双臂一脸认真地说着。
　　【也是呢】
　　也就是说，等莉迪亚醒后，她也会这么做的吧。爱德格正乐观地想着，突然，莉迪亚睁开了双眼。
　　【莉迪亚，你醒了？】
　　【不行哦，不能扔哦！】
　　莉迪亚急忙坐起身，非常郑重地抱着蛋。并且，像是有杀父大仇似地瞪着爱德格。
　　被最爱的妻子这么瞪着，爱德格不禁倒退了一步。[小爱好可怜TT]
　　【怎么了，莉迪亚？先冷静下】
　　虽然爱德格说着安慰的话，但是却让莉迪亚的眉头皱得更紧了。
　　【现在我们正在商量扔不扔这个问题吧？】
　　【是啊，所以那个蛋不是很有可能是个危险的东西嘛】
　　【没有这种事啦，所以我要郑重地养育它】（小莉的母爱~~~
　　【养育？但是这可不是一个普通生物的蛋哦？】（小爱乃就做杯具爸爸吧╮(╯_╰)╭[乃在落井下石]
　　【是啊莉迪亚，要是孵出来的是像你讨厌的蛇一样的生物的话怎么办啊？】
　　蛇……莉迪亚听到这个词马上耷下了肩膀。但是手中还是紧握着蛋，像是说给自己听似地摇起了头。
　　【这孩子不是蛇。因为它是如此地可爱又惹人怜爱啊！】
　　【可爱？你刚才不是还说很恶心嘛】
　　【怎么可能！我没说过那种话！】
　　莉迪亚一脸认真地生起了气。
　　莉迪亚不可能开如此恶劣的玩笑的，看来她是真的认为这蛋很可爱。
　　【而且，它来求助于我，一定是被父母丢弃了。如果不像这样给它温暖的话一定会死的啦】
　　此时莉迪亚，就好像是本能地护着自己的蛋不被夺走的母鸟一样。
　　【莉迪亚，不要说这么任性的话哦。你已经结婚了哦，至少应该了解，这种不明来历的东西是不应该留在伯爵家里的吧？】
　　这么说着的尼可，像莉迪亚的守护者似地，完全就是一副大人的语气。把自己正是把这只蛋带来的元凶这回事却完全抛诸脑后。
　　【呐，伯爵，我反对你们抚养完全不知来历的蛋哦】
　　【是呢~】
　　【那么，请允许我回老家】（小莉的杀手锏呐……
　　莉迪亚把蛋抱在前胸，站了起来。面对一脸认真的莉迪亚，爱德格觉得她一定会就这么离开府邸的，于是他慌了起来。（乃也有慌的时候，斜眼……[乃在幸灾乐祸嘛]
　　【等一下，莉迪亚】
　　像是要拦住出路般地，爱德格站在了房门口，把手放到了莉迪亚的肩上。
　　【你不会真的要出去的，是吧？】
　　【但是不能在这里养育它吧？】
　　【不是这样哦，如果你想要养育它的话，我当然也会一起养育的。这不是自然的嘛~我们可是夫妇哦~】（其实小爱乃想养个小提鲁吧(*^__^*)……
　　【你在说什么啊！伯爵！】
　　尼可发出了抗议的声音。
　　【这家伙粘在了我的头上，把我柔软的毛发都倒梳到了另一边！怎么可能是个可爱的东西啊！伯爵，快点把那东西从莉迪亚身边取走！】
　　虽然尼可的主张包含着不少私人恩怨，但却是个正确的主张。但是被莉迪亚这么不安地看着，爱德格别无他法。
　　【雷温，把尼可带走】
　　【喂，伯爵！】
　　【对不起，尼可先生。】
　　无可奈何。雷温只能把尼可抱了起来，带出了房间。看着莉迪亚，爱德格突然松了口气。
　　【已经没关系了哦，莉迪亚。谁也不会把它拿走了】
　　虽说如此，但是莉迪亚还是像要守护着蛋一样紧紧地握着它，逃开了想要接近她的爱德格。
　　【我不能信任吗？】
　　【你也觉得它很可爱吗？】
　　【嗯】
　　但是对爱德格来说，却完全不能体会那份心情。全黑一片，上面还长着鲜红色的毛，有弹力的外壳，与其说是一个蛋不如说更像皮肤，除了恶心之外就再难说出别的感受了。虽然也不是不能理解对弱小的事物有着母爱的女性的心理，但是是怎么样的可爱感让莉迪亚有这份执着的呢？
　　但是，就因为爱德格的这份犹豫，莉迪亚的眼中又出现了对他不信任的目光，所以爱德格慌忙做着掩饰。
　　【我、我觉得很可爱哦，早点孵出来就好了呢】
　　大概是放心了吧，莉迪亚终于露出了笑脸。
　　虽然微笑着，却还是没有要接近爱德格的意思。虽然能够用言语做掩饰，但是可能对能否给他抱蛋仍有怀疑吧。
　　这对于他来说，是个大问题。
　　要是这样下去的话，大概莉迪亚直到蛋孵化出来之前，都不会让爱德格接近的吧。
　　貌似她会不分昼夜地只关心蛋的事情。
　　那真是叫人困扰。连kiss和拥抱都不可以，还真是要命啊。（这才是乃的重点吧……
　　【喂，把那家伙随便找个地方扔了】
　　正在烦恼着的时候，从阳台上传来了一个声音。
　　8楼
　　一个黑色卷发的青年站在那里。
　　【格鲁比，你是来干嘛的？】
　　幻化成人之后，那是一个有着不存在于这个世上的神秘且美貌的男子。但是那个真身，却是只用那份美貌来诱惑人并吞食之的充满魔性的妖精。
　　不过这位格鲁比，却是个因为喜欢莉迪亚，所以不可能加害于人的奇怪家伙。虽然了解这点，但对爱德格来说，格鲁比却只不过是他的情敌。
　　而且说回来，莉迪亚明明都已经结婚了，他还在周围转来转去的真是让人不爽啊。
　　爱德格非常不爽地瞪着格鲁比，但是格鲁比却毫不客气地朝他走了过来。
　　【伯爵，没想到你居然同意莉迪亚带着那东西，到底在搞什么鬼啊？快点去取走啊！】
　　说着，格鲁比露出一副好像要殴打爱德格似的神情。
　　【啊~~~~~~~！！！】
　　【格鲁比，住手！】
　　当然，爱德格是想要从粗暴的家伙手里保护莉迪亚的，但是莉迪亚却从爱德格身边逃开了。
　　【那个家伙，要是孵化出来的话，可是会吃掉莉迪亚的哦！】
　　格鲁比无可奈何地说了出来。
　　据格鲁比说，这是海之马的蛋。因为如果不由人类女子来给其温暖的话是不能孵化出来的，所以就粘附在家畜等的生物体上，然后被送达人类居住的场所。要是被好奇心旺盛的女性碰触的话，就用魔力来操纵她以此利己孵化。
　　本少爷不是家畜==||尼可不服气地嘟囔着。
　　就算是为了因害怕而逃走的莉迪亚能够冷静下来也好，爱德格把她一个人留在了卧室，把格鲁比带到了另一个房间里。于是，大家一起在房间里讨论着有关蛋的种种。
　　被蛋抓住的女性会想要珍重地养育它。海之马孵化出来之后就会马上吞食那位女性，然后再回到海里。
　　因为在出生后马上记住了人类的味道，所以这个种族渐渐地就变得不再吃人类以外的东西了。从很久以前开始，就有着村民)们被吞食的可怕的传说并一直流传至今，那种魔兽般的生物，指的就是海之马吧。
　　而就是这种可怕的魔性妖精，现在抓住了莉迪亚。
　　【正如所见，貌似已经没法取走了吧】
　　想到刚才莉迪亚的那种态度，大概正如格鲁比所言吧。
　　【你也是海中的水栖马吧？那海之马不是你的同伴嘛】
　　无法镇定下来，爱德格在房间里来回踱步。
　　【我是淡水里的水栖马。说起海里的那些家伙的话，要比我们更加强势地吞食人类，而且外形也一点都不美貌】
　　这种事情，对爱德格来说根本无关紧要。
　　【明明是匹马，没想到是从蛋里孵化出来的】
　　不，那也根本就不重要。但是一想到莉迪亚居然疼爱着一匹马的蛋，爱德格就觉得很火大。（就是啊╭(╯^╰)╮
　　【不是马！而且，从蛋里孵化出来的，并不只是海里的那些家伙。基本上来说，妖精们都不是按照常规的既定方法生出来的。】
　　适可而止啦，爱德格想着，越发火大了。
　　这种事随便怎么都行啦。
　　【对了，由你去取来养大不就好了？同样都是水栖马嘛】
　　【这个蛋只有人类的女性才能够孵化。所以那个蛋是不会离开那位女性的，而且还拥有着相当高的警戒心。无论是我也好还是你也罢，都别想要取走那个蛋。莉迪亚已经完全把我们当成了敌人，是不会再让我们接近了吧】
　　格鲁比一边说着，一边像是思考着什么似地陷入了沉思。
　　不久，他就用他那黑珍珠般的瞳孔目不转睛地盯着爱德格看，开心地笑着。
　　【当然啦伯爵，我有办法帮助莉迪亚】
　　看来不是什么正经的办法啊。爱德格一边警戒地想着，一边姑且等待着下文。
　　【把莉迪亚交给我，就算是那些家伙，也不会敢抢格鲁比的东西的。就算是刚出生的海之马也好，总还是会本能地知道我是它所战胜不了的对手。】
　　【别开玩笑了，莉迪亚是我的妻子】（醋缸醋缸~~群众表示久等了~~
　　爱德格立即表示了反对。
　　【那么伯爵，就只能请你发力来把蛋取来啦，只要把它扔进火里的话，海里的妖精就能消失了。但是啊，如果蛋不在眼前孵化的话海之马的魔法是不会解开的。如此重要的蛋被夺走的话，对莉迪亚来说一定是件伤心欲绝的事，而且也会怨恨你的。那么你们的婚姻就有了破绽啦】
　　也就是说即使很不爽，但是也只有这两个办法了啊。
　　爱德格沉默着转身走出了待客室。
　　【哇啊~虽然发生了点意外事件，但是看来不管怎么进行，这都是个得到莉迪亚的好机会啊~】
　　听到了格鲁比的嘟囔声，尼可向他投来了冷淡的目光（尼可GJ）。当然，格鲁比却对此感受不到半点痛痒。
　　【哟~猫~这些都是多亏了你捡到了那颗蛋啊】
　　【太过分了，你这家伙。要是这样的话，还不如我被吃了比较好呢……】（尼可偶耐你╭(╯3╰)╮
　　明明是个一旦真的发生什么事，老是让莉迪亚陷入到危险之中的家伙，却在这里说着漂亮的话。但是，听到尼可在这个自身没有任何危险的状况下，至少能从心底这么想着这么说道，就应该感动地哭着，眼球湿润着跳窗出去了吧。
　　【我过分？】
　　格鲁比其实也对莉迪亚，有着不输给那个薄情猫和伯爵的重视。但是现在，莉迪亚已经完全被蛋的魔力所控制了。格鲁比只不过是给出了解决方法而已。
　　而这个方法是不是最妥善的已经不是很重要了。
　　【切，难道就我是坏人啊！】
　　格鲁比感到有点生气，这么嘟囔着。
　　≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤
　　【莉迪亚夫人，您身体觉得如何？】
　　凯莉一脸担心的样子，走进了房间。
　　爱德格他们出了房间，莉迪亚对于夺蛋的危机感少了一些，已经冷静下来了不少。
　　【嗯，我已经没事了】
　　凯莉走近莉迪亚，在她面前跪了下来，抬头看着她。
　　【那个，可以暂时交由我来保管吗？】
　　知道凯莉是在说蛋的事情，所以莉迪亚无意识地把蛋往自己的胸前挪了挪。
　　但是与此同时，她想起了格鲁比刚才的话。
　　“要是孵化出来的话，可是会吃掉莉迪亚的哦！”
　　他确实是这么说的。
　　刚才的她只是一心想着自己无论如何都要保护蛋，但是现在却隐约感到自己似乎陷入了危机中。
　　莉迪亚知道有格鲁比所说的那种妖精的存在。
　　这种妖精用魔力来操纵人类，让人类孵化自己，等孵出来后又马上吃掉那个孵化自己的人。
　　似乎，自己正是被这种可怕的妖精的魔力所迷惑。
　　虽然莉迪亚的脑中非常清楚这一点，但即使如此，心里那种想要保护蛋的心情并没有丝毫改变，看来就是这种魔法了。心里感到不能不保护这颗蛋，如果蛋被取走的话……为什么仅仅是想想都会觉得胸口要裂开来似的呢？
　　【……不行哦，凯莉，这个孩子已经是我的孩子了】
　　莉迪亚心中不想把蛋交给任何人的心情，以及不能牺牲凯莉的想法混杂在了一起。
　　事实上这颗蛋已经锁定莉迪亚为猎物了。就算再被别的女人碰触，也不会对其产生爱的魔法。
　　【而且啊，凯莉，你没有必要为我做到这种程度啦】
　　凯莉悲伤地低下了头。
　　【莉迪亚夫人，您明明是个妖精博士呢】
　　如果是其他谁中了蛋的魔法的话，莉迪亚一定会拼命地找寻解决方法的吧。但是现在的自己，却没有要这么做的感觉。
　　不是，是虽然感到不能再这么下去了，但是却不想放弃蛋。
　　【对不起，凯莉，请让我暂时一个人呆会儿。】
　　凯莉迷茫着，站了起来。
　　为了避开人群，莉迪亚一个人走出了府邸，没有目的地在小路上走着。
　　而那颗蛋，还是紧紧地捏在她的手中。
　　之后会怎样呢？听说自己会被这孩子吃掉，但是对这孩子来说不是一件好事吗？
　　莉迪亚轻轻抚摸着蛋上长着的浓艳的鲜红色胎毛，这么告诉着自己。
　　虽然不知道自己在干什么，不过却想这么做。
　　而另一方面，莉迪亚也是拼命地在想解决方案。
　　自己是个妖精博士啊。明明应该比其他任何人都要了解妖精的事，绝对不能就这么放弃了。
　　因为是水中的妖精，如果投入火中的话应该就会消失的吧？但是，现在的莉迪亚，仅是这么想着就觉得非常悲痛。
　　【怎么办啊……】
　　莉迪亚不安地看向手中的蛋。
　　微微觉得手中的蛋在动，这份不安的心情马上就消失殆尽了，胸中越发涌起对蛋的喜爱。
　　是不是就快要孵化出来了啊。
　　在莉迪亚的印象中，这个浓艳的蛋应该会孵化出小马的样子。
　　那个能够放在手掌上的小马，有着圆圆的可爱的眼睛。
　　虽然长得那么可爱，但是却是个凶猛的妖精。
　　如果张开嘴的话，就会露出锋利的牙齿，鲜红色的舌头随之蠕动。
　　但是，自己却一点儿都不觉得那很可怕。
　　突然，莉迪亚意识到自己现在正一个人，有点不知所措了。
　　如果自己所剩下的时间不多了的话，有个人想和他一起度过。得赶快回去，莉迪亚感到急躁。
　　但是，如果爱德格在自己身边的话，说不定也会把他卷进来的。
　　小马会把身边所有的人都吞食掉的吧？
　　还是不要回府邸比较好。
　　【我真是傻瓜啊，什么都没想好就这么跑出来了】
　　要是能再次仔细端详下他的脸就好了。
　　想要紧紧拥抱他。
　　一想到爱德格，莉迪亚就觉得有点泄力，于是靠到了街树边。
　　【莉迪亚】
　　正在这时，传来了爱德格的声音。
　　转过头来的莉迪亚，金色的头发映入眼睑。向她跑来的爱德格，就穿着早上的衣服，手套、帽子、手杖都没有拿。
　　看来他一定是找寻着莉迪亚，而从府邸里跑出来的。
　　【爱德格……】
　　虽然自己有种想要扑向他的冲动[那就扑吧!]，但是由于蛋的魔力的关系，莉迪亚反射性地护住了自己。
　　他是要抢夺这个蛋，蛋的魔力如此警告着。
　　看到莉迪亚无意识地后退，爱德格停住了脚步。
　　【莉迪亚，请不要逃。我是你的同伴啊，是吧？】
　　莉迪亚点了点头。
　　【对不起爱德格，没想到会变成这样。】
　　站在眼前的，是莉迪亚非常珍视的人。但是却因为蛋而对那人有所警戒。莉迪亚对不能如往常一样接近爱德格而感到悲痛，也对这莫名的状况感到生气。但是，因为自己爱着蛋，所以没法放手。
　　【总而言之，先跟我一起回去吧？接下去该怎么做，我们一起想吧】
　　那是没用的。莉迪亚刚才已经很努力地想过了。而且她觉得不能让爱德格也陷入到危险之中来。
　　【求你了，不要再接近我了】
　　只要爱德格再走近哪怕一步，莉迪亚就要拼命往后退。爱德格悲伤地皱起了眉。
　　【为了你，也有我稍微可以做做的吧？】
　　莉迪亚望着不再强行想要接近的爱德格，那身姿给她留下了强烈的印象。
　　修长的身材，贵族的美貌，闪耀着的金发和魅惑人的紫灰色的眼瞳。本觉得他从今往后都会一直待在自己的身边。
　　至少直到最后的一刻，希望他呆在自己的身边。但是莉迪亚却抑制住了这种想法。
　　【请让我一个人呆着，我觉得这样比较好】
　　【你觉得比起我来，那个蛋更加重要吗？】
　　【不是这样的，我只是不想连累你也陷入危机罢了。】
　　【但是，如果这样下去的话，我们就要结束了哦。你能够接受如此轻易地就结束吗？难道我们的爱就只有这种程度吗？】
　　【……不是的！】
　　莉迪亚拼命摇着头。但是即使如此，还是无法走近他，随后，爱德格出人意料地说道。
　　【我、把你让给格鲁比。】
　　【你、你在说什么啊！！爱德格……】
　　【要是和格鲁比订立契约的话，那颗蛋孵化出来之后就不能吃掉你了】
　　【让了的话……那我不就不再是你的妻子了嘛！】
　　也就是说，以爱德格的意愿，要和莉迪亚分开、解除结婚这回事吧。
　　【要是和妖精订立契约的话，就不能再得到你了吧？但是，要是你能活着的话，那要比什么都好】（星星眼）
　　我不要这样！
　　莉迪亚低下了头，直到看不见他的脸，她颤抖了。
　　本以为无论发生什么事，自己与爱德格的婚姻是绝对不会改变的。直到死亡将两人分开，这份誓言都是不会改变的。就算被魔物夺走了性命，也能够永远以他的妻子的身份而存在。[TT]
　　莉迪亚坚定地想着，无论如何，都不愿意结束这段婚姻。
　　【就算活着也不能再见面了啊，而且，碰触也不行，也不能再kiss了……】
　　不经意间，爱德格已经来到了她的跟前。
　　他的手温柔地碰触着自己的头发。莉迪亚接受着爱德格在自己脸上的亲吻，并紧紧抓住了爱德格的手。
　　蛋要被夺走的不安，警告着莉迪亚赶紧离开爱德格的身边。虽然魔力还在控制着莉迪亚，但是莉迪亚却想要呆在爱德格的身边。
　　【啊……太好了，能够再一次靠近你】
　　被爱德格抱着，莉迪亚毫不抵抗地倒在了爱德格的怀中。
　　虽然因为想要保护蛋而将蛋更加抱入了怀中，但是感受到了爱德格的体温后，莉迪亚本来的心情又更加显现出来，在胸中扩散开来。虽然魔力并没有消失，但是在莉迪亚的心中，无法取代的毫无疑问就是他。
　　【爱德格……我们该怎么办才好……？】
　　【我、已经下定了决心。我们绝不能分开，无论怎么被你讨厌都不分开。】
　　莫非，是想要把这颗蛋取走吗？
　　我不要这样！虽然莉迪亚这么想着，但是又觉得也只能照着爱德格的想法做了。
　　自己明明是个妖精博士，但是却因为被施了魔法而什么都无法思考。那么，就按照爱德格的想法来吧，无论他做了什么，都一定是为了莉迪亚而做的。
　　【莉迪亚，那你呢？要是会一直憎恨我的话，还不如分开比较好？】
　　因为爱着蛋的魔法是不会解除的。可能每次看到他都会感到很痛苦吧。
　　【不……无论发生什么事，我想要呆在你身边的这份感情是永远不会变的】[星星眼]
　　因为还是有无法被魔法束缚住的东西存在的，所以现在就能和爱德格这么相互对望着。
　　【但是，爱德格，这样真的好吗？而且，请不要因此而讨厌我……】
　　爱德格用食指抵住了莉迪亚的唇瓣。
　　【我们先回府邸吧】
　　虽然莉迪亚能感到蛋正在警戒着，但是她还是拼命地移动脚步跟着爱德格回去了。
　　≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤
　　【莉迪亚夫人，您回来了真是太好了……我还担心您是不是出什么事了】
　　莉迪亚刚一回到家，凯莉就急忙冲了过来。因为是瞒着她跑出了府邸的，所以也难怪她这么着急。
　　【对不起……凯莉】
　　说不定也因此给凯莉留下了不好的回忆吧。
　　虽然莉迪亚就算因为魔法的原因正在痛苦着，但是也还是想要留在爱德格的身边。不过如果这个情况一直延续下去的话，也会使爱德格陷入痛苦中，这对凯莉来说也是一种折磨吧。
　　对于伯爵家的大家来说，都是一种负担。
　　这样真的好吗？
　　会这么迷茫，完全是因为不知道如何解除蛋的魔法。
　　【没关系的哦，莉迪亚】
　　爱德格为了使莉迪亚不要因为蛋的缘故而逃出去，拼命用臂膀环着莉迪亚的肩。
　　【欢迎回来，爱德格大人】
　　出来迎接的雷温，头发和衣服也都很凌乱。另外，他的单只手臂正紧紧地抱着尼可。
　　莉迪亚正想问发生什么事了，爱德格开了口。
　　【雷温，她们来了吗？】
　　【是的，这边请】
　　【来了啊，干嘛让她们来啊！】
　　被抱得紧紧的尼可叫出了声。
　　【谁来了？】
　　【罗登家的三姐妹。貌似马上就把尼可给干了。】
　　大概是雷温把尼可从那些，对狗狗进行集中攻击，从而能够让狗狗不敢再接近的人手中救了出来吧。
　　【但是，为什么她们会来这儿呢？】
　　爱德格惬意地笑了。
　　【莉迪亚，我啊，不想失去你，也不想把你交给格鲁比，更不想让你憎恨我。所以就让罗登三姐妹来了】
　　【唉？】
　　【并不是一定要由我来把那颗蛋从你身边取走吧？如果不是我取走的话，那么你也就不会憎恨我了吧？如果把蛋交给三姐妹的话，然后再从她们手中抢走蛋扔掉。这样我就会变成别的女子的夺子仇恨对象了。】
　　【但是，我觉得蛋大概不会再对别的女子施加魔法了】
　　【正是因为这样啊，应该是仅限于碰触它、并使它在意的女性吧.不过我们姑且期待她们的表现吧】
　　莉迪亚一边考虑着是应该对爱德格的想法感到吃惊呢，还是应该感到生气，一边被带到了待客室里。
　　正在待客室里的三姐妹，一起望向了她。
　　【莉迪亚小姐！】
　　【听说你得到了一件很稀有的宠物？】
　　【所以我们马上就冲过来要看了】
　　马上冲向莉迪亚的三人，已经注意到了莉迪亚手中的蛋。
　　【啊~~好可爱啊~~】
　　要是没有魔法的原因的话，觉得这个蛋可爱是件很不可思议的事情。
　　但是这并不成问题。三人一齐伸出了爪子，想要摸蛋。
　　【不行哦……】
　　虽然莉迪亚反射性地想要保护蛋，但是她们却强行要摸。
　　【喂，给我摸摸吧】
　　【我也要摸！】
　　【我也要摸！】
　　而因为受了魔法的关系，莉迪亚也一起加入了混战中，变成了蛋的争夺战。
　　【等一下，要是太用力的话……】
　　正在想着是不是会破的时候……
　　蛋像是在害羞似地跳了起来，莉迪亚摔倒在了地上，三姐妹也是。
　　蛋从手中掉了下来后，在地上跳了跳，像是要逃跑似地往床边移去。
　　【雷温，抓住它！】
　　在爱德格的命令声中，雷温急忙跳起来扑了上去，但是蛋飞快地跳出了窗。
　　【不行……要是它被别人捡去的话就糟了】
　　正在莉迪亚慌张地跑向窗边的时候，格鲁比从窗外跳了进来。
　　被他抓住的蛋，正在他的手中拼命挣扎。
　　爱德格快速挡在了莉迪亚的身前。
　　他正警戒着格鲁比把蛋再次交到莉迪亚手中。
　　【能让这家伙感到害怕的女人，还真是结棍啊╮(╯_╰)╭】（结棍就是上度受||海话里的厉害==||
　　望向三姐妹的格鲁比，一脸震惊。
　　【格鲁比，你想把那个蛋怎么样？】
　　【不要担心啦，有个家伙正想要它呢】
　　他这么一说，明明是在房间里，却突然出现了大雾。
　　沙发啊，桌子啊，家具什么的都渐渐看不清了，莉迪亚和爱德格两人，从喧嚣的伦敦中远离，来到了一个充满着浓雾的安静空间里。
　　格鲁比正站在眼前。在他的背后，可以看到雾中有一个黑影，正在朝他们渐渐走来。
　　当他的身影渐渐显现后，他们看到的是一匹纯白的马。
　　【莉迪亚，好久不见了呢】
　　坐在马上的少女这么说道。
　　一个披散着垂到后背的头发，精力充沛的年轻人，正朝他们微笑着。莉迪亚看到了这个稳重大方的昔日挚友后，眨了眨眼睛。
　　【露……丝？没想到……真的是你吗？没想到还能再见到你……】
　　【我刚听说你已经结婚了呢。恭喜了，莉迪亚，真是位出色的丈夫呢】[当然XD
　　【谢谢，女士】
　　爱德格微笑着答道。
　　【那么，你就是格鲁比的弟弟咯？】
　　【好久不见了，妖精博士】
　　这个无法想象是水栖马，全身被温柔的气息包围着的白马，一瞬间变成了一个银发的青年。
　　变成了这个样子后，莉迪亚也记了起来。她知道那是格鲁比的弟弟，随后，较小的露丝被他轻轻地抱着。
　　【初次见面，青骑士伯爵。这么突然地来到真是抱歉，因为露丝已经不能碰触人间的东西了，所以只能在这里见面真是抱歉。】
　　【听说……你和人类的女性结婚了是吗……是莉迪亚告诉我的】
　　莉迪亚走到了露丝的身边，因为不能碰触，所以她想要再好好看一下那熟悉的脸庞。
　　【露丝，你什么时候到伦敦的？莫非，想要那颗蛋的是你？】
　　露丝大方地点了点头。
　　格鲁比把那颗蛋给了他弟弟。它马上就接受了露丝。
　　【真的……好可爱呢。虽然已经离开了人间界，但是毕竟还是个人类的女子，这个孩子似乎也挺喜欢我的呢】
　　【关于这颗蛋的事，是从格鲁比那里听来的？】
　　是的，弟弟回答道。
　　【这个是哥哥为了我们而弄来的。因为这个蛋比较珍稀，所以以我的魔力没法找到，于是就拜托哥哥帮我找来了。但是，没想到在交给我们之前就找不到了，正在我们烦恼的时候，听说被你们捡到了，感到非常震惊。】
　　弟弟如是说道。
　　【啥？也就是说这个海之马的蛋粘到尼可的身上，是因为原本是由格鲁比持有的缘故吗？】
　　爱德格愤恨地说。
　　【不过现在已经没事了，伯爵，因为蛋已经交到了我们的手中。】
　　露丝是人类的女子。所以可以孵化蛋。而且格鲁比弟弟在她的身边，所以海之马出生后是无法吃掉露丝的吧。
　　【露丝，你拿了那个蛋后要干嘛呢？】
　　【我不是还没有孩子嘛，虽然本想算了这就是我的人生，但是跟他结婚后，就想要一起抚养一个孩子。但是我的年龄已经不小了】
　　虽然在妖精界里，肉体的年龄并没有什么实际意义，但是人类和水栖马这少见的配对能生出小孩这种事，连莉迪亚都没有听说过，露丝和格鲁比弟弟大概也都是这么认为的吧。
　　【虽说是水栖马，但是那个蛋也算是异种吧？你们想要把它当格鲁比来养么？】
　　因为是从没想过的事情，所以爱德格也很惊讶。
　　【是的，但是其实也没有太大的差别啦，从人类的角度来说，就是外国人的感觉。】
　　【原来如此呢】
　　如果是他们的话，一定会养育出一只出色的格鲁比吧。
　　而施加在莉迪亚身上的魔法，已经在她和三姐妹争夺，蛋逃走时解开了。虽说如此，还是会有点放手曾经爱过的东西时的寂寞感，但是这无论对蛋来说还是对谁来说都是最好的选择吧。
　　莉迪亚点了点头，站在她身后的爱德格，轻轻地抱住了她的肩。（乃真是随时随地不忘揩油~~
　　【非常感谢你们，妖精博士，还有伯爵。再见了。】
　　格鲁比弟弟又变回了马的样子，露丝抱着蛋坐到了他的背上，渐渐消失了。
　　回过神来的时候，周围的雾都已经消散了。莉迪亚和爱德格，三姐妹还是老样子站在待客室里。
　　≥▂≤≥０≤≥＾≤≥ω≤≥﹏≤≥△≤≥▽≤
　　【没想到它从窗口逃跑了呢，真是太可惜了】
　　罗登三姐妹，貌似从心底里感到惋惜。
　　【我真想摸摸那软软的毛啊……】
　　【莉迪亚小姐，要是再找到那种可爱的宠物的话一定要告诉我们哦】
　　那个不是宠物啦……莉迪亚苦笑着，将红茶递向自己嘴边。
　　【嗯……但是我还是觉得更加成熟点的松鼠或是兔子什么的更可爱。】
　　【话说回来，那个蛋居然这么灵活还真是让人吃了一惊呢】
　　三个人偷偷笑了起来。
　　真没想到，把三姐妹邀请到家里作客的约定完成的契机，居然可以搞定所有的事，开心地在这里享受下午茶的时间。
　　【你们为什么会喜欢小小的，让人恶心的……不是，少见的动物呢？】
　　爱德格也心情大好（我知道你为什么心情好，嘿[youknowtoomuch]）。与其说他是想知道为什么她们如此热衷于可爱的小动物，还不如说他是想知道她们怎么能用爱让海之马逃跑的。
　　【就是因为小才可爱嘛~如果大了的话不就很暴力很恐怖了嘛】
　　就算是小的也有可怕的东西啊……
　　【莉迪亚有在养马哦】（乃随处不忘报复啊~~~
　　唉？
　　【马？讨厌，不可爱啦！】
　　【是呢】
　　【莉迪亚小姐的爱好可真奇怪啊】
　　【不要随便乱说，本大爷不是马！不用可爱！】
　　在喷水池边上的石凳上坐下后，一个大到能够传到中庭的声音传来，格鲁比正在忿忿不平。（拍肩，遇上了小爱，乃就节哀吧……
　　【喂，猫，那些女人跑来抱你，是把你当宠物对待了吧】
　　为了不被到处追着跑而躲起来避难的尼可，来到喷水池边坐了下来。
　　【但是，嘛……莉迪亚没被吃掉真是太好了】
　　【嗯，要是没有那些家伙来搅局，说不定伯爵就会放手莉迪亚了】
　　虽然这么说着，但这并不是格鲁比真正期待着的。
　　他不是那种会这么想当然的人。那个男人，就算在人类之中，也是位于最高位的，无法随便敷衍的人。
　　【这是你为了弟弟而找来的蛋吧。看来你也不是真心想要夺走莉迪亚啊】
　　府邸里已经恢复了往日的平静，正在这时，传出了莉迪亚的笑声。过了一会儿，又听到了伯爵的声音，怎么说呢，总觉得是在生气。
　　但是无论是哪种声音，都透露着幸福的气氛。
　　格鲁比弟弟和他的妻子也从心底里感到高兴吧。
　　太好了呢，格鲁比这么想着。果然自己在水栖马里，是和弟弟一样的奇怪的存在啊。