　　「这样好吗？大小姐。」
　　「当然。一点问题也没有。」
　　在京耶和雷妮迪丝离去后的前赛菲洛特公司大楼大厅。
　　赛菲洛特坐在沙发上，一旁有老执事随侍。
　　他们的视线停留在京耶和雷妮迪丝离去时所经过的大楼出入口。
　　玻璃自动门虽然面朝马路，可是几乎没有车辆行驶的幻象都市听不到车声，四周非常安静。也没有人知道这样的寂静会持续到什么时候。
　　刚才有几个疑似是在巡逻途中听到广播内容，急忙要赶回西日女子高中的风纪委员迅速从门口经过。
　　「这么做真的好吗？大小姐，如此一来会使守部京耶受苦难折磨。」
　　老执事多加了一句话再问一遍，不过仍谨守执事的分寸。
　　「当然。」
　　稚气未脱的脸孔看似冷峻，赛菲洛特用音乐盒般悦耳的嗓音淡淡地断言道。
　　「那个男的直到今天为止都能过着风平浪静的日子，实在太奇怪了。」
　　「他似乎把自己隐藏得很好。」
　　「如月早香。」
　　赛菲洛特喃喃地嘟囔——用名为天野彩乃、如向日葵般阳光的少女的身体。
　　金色双马尾，还带着稚嫩气息的可爱面孔，白色水手服，深蓝色裙子。
　　一切看起来都是那么冰冷莫名。
　　「那个女人所组织的风纪委员就结果来说发挥了防堵的效果。『塔』的混沌也停止了动作。守部京耶能躲躲藏藏这么久，完全是受惠于环境的帮助。」
　　赛菲洛特让交叠的两条腿互换了位置。
　　「现在让他去面对苦难才是正确的状况。」
　　这样的判断尽管冷酷，可是却也非常正确。
　　视《影男》守部京耶为敌的大多数幻象都市居民＝玩家。
　　住在『塔』中的混沌，京子＝游戏主持者。
　　京子从一开始就支配幻象都市的一切，而且也知道《影男》的真面目。
　　把京耶逼入绝境后，如果只是想要击垮他，应该早就可以做到。
　　可是赛菲洛特早知道她不会那么做。
　　因为她是被动性的存在，『他人愿望的实现者』——那么，这又会是谁许下的愿望？
　　「……不，答案已经显而易见了。」
　　「大小姐。」
　　老执事唤了短暂沉思的赛菲洛特。
　　「我最担心的事情只有一件，就是真正的大小姐的安危。」
　　「你是指赛菲洛特的躯壳？」
　　天野彩乃。一无所知的少女。她究竟会采取什么行动呢。
　　现在肉体的主导权握在赛菲洛特手中，所以她的意识陷入沉睡。
　　不过等她醒来后会怎么做呢？
　　究竟是会去寻找她所敬爱……应该说感觉有点敬爱过头，感情已经有点变质的那个『学姊』呢，还是会去救陷入困境的守部京耶呢？
　　她的行动难以预测。
　　与其如此，还不如一直由赛菲洛特掌控肉体，不过这么做就是本末倒置了。
　　赛菲洛特会依附在临时的肉体上，有很大的原因是为了节约『生命』。
　　《生命之树》组织，『十席』，以及彩乃的存在，全是为了这个目的。
　　现在还不能『死』。
　　为了拯救世间万物，现在还不能『死』。
　　巴洛克或者琉璃子她们要是知道，恐怕会嘲笑赛菲洛特吧——不过她是认真的。
　　因为她活到现在就是为了这个目的，那才是『天使』的使命。
　　「赛菲洛特也对这问题感到头痛。」
　　一个个性我行我素、难以捉摸的国中女生，竟然让活了漫长岁月的天使感到一筹莫展。
　　这样的状况说起来或许非常可笑吧。
　　「…………『执事』。」
　　「有困难。」
　　「有困难吗？」
　　「是的，或许有困难这个说法换成不可能也没什么不对。」
　　「只能这样了吗？」
　　「是的，想阻止冲动起来的女国中生就是这么一回事。」
　　「好吧。」
　　再一次交换了双脚交叉的位置后，赛菲洛特站了起来。
　　「那就随她高兴吧。可以的话，最好诱导她倾向协助守部京耶。」
　　「这样真的好吗？如果硬要在守部京耶和楠木琉璃子两者之间抉择的话，选择后者比较有安全性——」
　　赛菲洛特摇头打断了老执事的话。金色双马尾轻轻地摇晃。
　　「不，楠木琉璃子已不值得信赖。她已完全是另一边世界的人了。她和等同我姊妹的另一半已属同领域的人了。完完全全地。」
　　一旁的老执事隐隐皱起眉头闭上了眼帘。那张看似有些感慨的脸，就跟目送拥有大好未来的年轻人一马当先勇闯地狱的老人一模一样。
　　赛菲洛特在脑子里想着刚离开不久的京耶。
　　从广播得知如月早香的死讯后他一脸惊愕。
　　下个瞬间，那个男的——笑了。
　　赛菲洛特印象非常深刻，守部京耶是在理解了什么事情后，静静地露出微笑。
　　「『小心，当你在注视深渊的时候，深渊同样也在注视着你』。」
　　这是古老的警世格言。
　　赛菲洛特淡淡地喃喃自语，用手指拨弄金色的头发。
　　「那个男的打算主动进入深渊。他没想过这么做会带来什么后果，只因为有人在深渊里面等他这种单纯的理由，他不顾一切抛弃了自己。好愚蠢，简直蠢到无可救药。无视这么做会付出多惨痛代价的蠢货。」
　　赛菲洛特静静地闭上冷冷的眼睛。
　　「即便如此，他还是比早已经堕入深渊的女人还值得拯救。」
　　她张开双眸。
　　守部京耶现在正准备『堕入深渊』——赛菲洛特理解了。
　　「他打算和已经『扭曲』的女人去同样的地方。他现在正准备从被住在自己心中的死神随心所欲摆布的平凡人，变成连死神都称不上的存在。」
　　赛菲洛特的脸挤出了笑容的形状。
　　她模仿守部京耶在得知如月早香死后所露出的表情，挤出了『扭曲』的笑容。
　　「或许赛菲洛特该说声恭喜。」
　　赛菲洛特的另一半，在过去还是一个完整天使的时代所分裂出去的另一半。
　　『恋』、『爱』、『欲望』、『憎恨』。
　　一对男女将这些情感赋予了过去曾是一个完整个体的天使。
　　「等同我姊妹的存在啊——」
　　过去天使所追求的东西。
　　「你的愿望终于就快实现了。」
　　守部京耶应该会毁灭一切吧。
　　哪怕要付出什么样的牺牲，哪怕自己的下场会有多么凄惨，他也会一心求胜吧。
　　尽管他拥有优异的剑术，可是他的精神层面却不若剑术那么超凡。
　　想必他不会造就什么千秋大业，终有一天会消逝在历史的洪流中吧。
　　在毁灭了这名一般善良可是也一般恶劣，只是再平凡也不过的男子后。
　　在毁灭了这名你曾经爱过的男人后。
　　「你将以幻象都市为祭品，得到你所渴望的『爱』。」
　　『扭曲』的爱最后所抵达的终点。
　　老执事最后又问了一次。
　　「您确定这样好吗，大小姐。」
　　天使以音乐盒般的声音回答。
　　「不错。因果早决定好一切，现在发生的，不过是迟早会发生的事情。」
　　然后就此沉默不语。
　　「状况变得麻烦了呢。」
　　「事情愈来愈奇妙了。」
　　离开前赛菲洛特公司大楼的京耶和雷妮迪丝——白发黑服的执事，和身穿柠檬黄连身洋装、手持蕾丝洋伞的气质大小姐走在萧瑟的街道上。
　　广播结束后，所有风纪委员收到了招集令。
　　《影男》＝京耶那身像在恶作剧的变装至今依然有效。
　　能骗人骗到什么时候就不晓得了。
　　「……你觉得最后结果会是如何？」
　　「这就难说了。不过，小女子认为应该不会有什么好事吧。」
　　「我想也是。话说回来，早香真的死了吗？」
　　「有可能只是情报操作。不过很遗憾的是，那个可能性很低。虽然小女子跟她的关系并不是很熟稔，不过看得出来她不是会使用那种手段的人。」
　　「我跟你有同感。」
　　如果要确认真相的话，实际跑西日女子高中一趟是最实际的方法。
　　「要找机会接触真的很难。」
　　「如月早香、山城美佳，要跟与风纪委员有关的人接触变得更困难了呢。」
　　「赛菲洛特把钥匙让给我了。至于琉璃子……我不知道她人在什么地方，也完全没有方法可以联络她。」
　　京耶用手扶着下巴，说出了两人心里有数的答案。
　　「这下无路可走了哪。」
　　「看来作战有必要大幅重新规划了。」
　　两人边走边谈，躲在洋伞下面的雷妮迪丝轻轻耸起了肩膀。
　　或许是柠檬黄连身洋装的影响，那双看起来意外低调不起眼——虽然只是错觉——的胸部很不明显地摇晃了一下。
　　虽然是因为身高差距而自然变成如此，不过京耶还是看着这一幕然后说道：
　　「别怪我没提醒你，要退出的话只剩现在这个机会了。」
　　「哎呀，你这是在奉劝小女子趁早退出吗？」
　　雷妮迪丝眼珠向上转动，看着京耶莞尔一笑。
　　「事情才正要变得有趣呢。」
　　她的笑容充满气质，齿轮图案的眼眸闪耀着好奇心的光芒。
　　不对，那个光芒除了好奇心与冒险心之外，还有其他京耶看不懂的东西。
　　「你不觉得很有意思吗？」
　　雷妮迪丝轻快地往前跳跃。
　　她手拿蕾丝洋伞，张开双臂转圈圈。
　　画出一道大弧线，随风飘起的红色长发，鼓成了椭圆形的柠檬黄连身洋装的下摆。
　　她就像嬉闹的小孩子一样双眼闪烁着光辉，同时用鼻子哼歌。
　　「小女子我觉得有趣极了。」
　　雷妮迪丝倏地停止转动。
　　她背朝着京耶，仰望幻象都市的天空。
　　「请你不要误会，一开始会帮忙你，除了友情之外真的没有其他理由。万万没想到居然会演变成现在这种状况。」
　　「可是你乐在其中。」
　　「接下来该怎么应变呢。该如何利用眼前这个状况，又该创造出什么样的道具来呢——」
　　雷妮迪丝的声音兴奋得就像远足前夕的小孩子，她向上撩起长长的红发。
　　「身在幻象都市的小女子我无所不能。」
　　风在吹。
　　长长的红发飘了起来。
　　京耶向身着连身洋装的背影询问：
　　「你那么讨厌现实吗？」
　　这个问题京耶没有经过深思熟虑就脱口而出。应该说他只是随口问问比较正确。
　　假如这番话惹她生气，他应该马上就会道歉。
　　京耶之所以会认为她讨厌现实，是因为有某一种倾向只在她身上才看得到。
　　只有雷妮迪丝随时随地都在『演戏』。
　　无论是症状近似双重人格的『开膛手杰克』＝山城美佳，还是内心里藏着京耶所捉摸不透的疯狂的楠木琉璃子，都跟雷妮迪丝不一样。
　　她的本名似乎是叫照代的样子。
　　可是在幻象都市的她以『雷妮迪丝』自称，现在则是无名的『气质大小姐』。
　　就连偶尔会不小心露馅的『用关西腔说话的照代』，说不定也是她演出来的角色之一。
　　京耶也是在饰演《影男》。
　　当然京耶这么做有他的理由和目的——因为他快失去了因果，所以必须骗倒大多数的人，让《影男》的存在残留在他们的印象之中。
　　可是从『她』身上嗅不出这样的味道。
　　说穿了就是主体的问题。
　　她演戏是为了骗谁，她演戏又是为了谁。
　　「小女子有跟你说过家人是怎么离开世间的吗？」
　　「我只知道你家人都不在了。」
　　「那天是小女子的生日。」
　　雷妮迪丝说道。
　　「小女子受到当时所收看的动画影响，吵着说要吃法国料理，所以全家前往了餐厅。还记得小女子我打扮得像公主一样，一家人搭车浩浩荡荡地出发了。」
　　京耶默默地注视着她的背影。
　　在背影的另一侧，雷妮迪丝露出讽刺的笑容。
　　「后来碰的一声发生了追撞事故，除了小女子之外其他的家人全都死了。」
　　长长的红发晃了晃。
　　身着柠檬黄连身洋装的大小姐，背影隐隐约约地在颤抖着。是因为忍不住快笑出来还是哭出来则不得而知。
　　「……不是你的错。」
　　京耶说道。她回眸一望。
　　「那当然是也！」
　　不再是『气质大小姐』的雷妮迪丝，毫不掩饰地露出带有满满嘲讽的笑容。
　　「事故责任算在本小姐头上那还得了，严格说来，必须负责的是从后方追撞的家伙！」
　　她随手掷出洋伞，一如要托高胸部般抄臂抱胸，接着向后弓起身子刻意强调，一边哈哈大笑一边摇晃着乳房。
　　「是、是吗。」
　　见京耶满脸困惑，她伸出手指戳了戳京耶的额头。
　　「你那么说不会是想安慰本小姐雷妮迪丝吧？守部同学好温柔喔～」
　　「……没这回事。」
　　京耶攒眉蹙额，板着一张臭脸把视线别开。
　　他用手抵着得意忘形到想抱上来的雷妮迪丝的额头，然后把她推开。
　　雷妮迪丝做作地鼓起腮帮子，装出闹别扭的模样。
　　「唉，真是个害羞内向的男孩哪。」
　　「吵死了。」
　　被京耶用冷冷一句话打发，雷妮迪丝耸起了肩膀。
　　「好吧，提升悲剧女主角形象用的昔日故事分享，就此打住是也。」
　　下个瞬间，雷妮迪丝又变回了『气质大小姐』。
　　「现实说穿了不过就是两个字，Fuck you。」
　　她面露能突显角色个性的高雅笑容，捡起丢在地上的洋伞。
　　轻轻敲掉伞上的灰尘后，她阖起了洋伞。
　　「你还记得以前被你破坏掉的歌利亚吧。」
　　气质大小姐询问，白发黑服的执事点点头。
　　歌利亚是雷妮迪丝打造的巨大机器人。
　　外观设计非常糟糕，看起来就像一台有手有脚的冰箱，就算想忘也很难忘记。
　　「那样的机器人就算是在现实世界，小女子我也能打造出来。」
　　「那你还真是厉害。」
　　「只不过需要非常庞大的资金和时间。」
　　「那种东西也需要吗……」
　　「当然了，好歹也是尺寸跟大楼一样高的金属块耶。」
　　「听你这么说也有道理。」
　　「换作是在幻象都市，只要一个晚上就能从垃圾山里面把它生出来，很棒吧。」
　　当然，只有雷妮迪丝的智慧是不可能办到的，还需要『遗产』的力量，不过还是很了不起。
　　「小女子我从家人的死学到了一件事。」
　　气质大小姐那温柔贤淑的笑容里，参杂了约一茶匙分量的哀痛。
　　「那就是人类很容易无缘无故地说死就死。」
　　或许那是她第一次显露出来的真面目也说不定。
　　「所以小女子我要自由自在地——」
　　她轻轻地把手放在自己的胸口——心脏上方，一如在对天发誓一般。
　　「并且开开心心地生活，然后带着笑容死去，这就是我对Fuck you的现实的复仇。」
　　「是吗。」
　　京耶点点头后，雷妮迪丝一如灵机一动般，有着齿轮图案的双眼为之一亮。
　　只见她啪地双手掌心合十。
　　「小女子我想到了一个好主意！」
　　京耶有不祥的预感。
　　「我们来举办学园祭吧！」
　　不祥的预感成真了。