　　「守部京耶跑去遥远的地方了，应该不会再回来了吧。」
　　在不再是幻象都市的日雁市的某间露天咖啡厅里，彩乃——附身在她身上的赛菲洛特开口说道。
　　金色双马尾，稚气的脸庞上是看不出表情的扑克脸，娇小的身躯和白色水手服。
　　遮阳伞的影子洒落在桌面上，上头有两人份的特制咖啡，一天只供应十杯。
　　坐在赛菲洛特对面的人是如月早香。只扎了一边的麻花辫，左右不对称的改造制服，虽然没有大剌剌地直接把刀悬在腰边，不过她带了把里头藏有刀子的番伞靠在桌边。
　　剑士用郁郁寡欢的眼神盯着杯子里的咖啡，一会儿后抬起了脸。
　　「他跟那个叫巴洛克的女孩子在一起吗？」
　　「依赛菲洛特的推测应该是这样没错。那个『扭曲』一定会这么做的吧。」
　　赛菲洛特一边端起咖啡杯啜饮一边点头。
　　「她诱导京耶不要跟我们一样回到现实世界。」
　　「没错。幻象都市的形成算是一个特例，不过『大海』上有好几个像幻象都市般浮在上头的『遗产』世界。那个『扭曲』应该就是打算带守部京耶到那里去。」
　　「……所以她切断了因果。」
　　「没错。她使用了从赛菲洛特身上学到的切断因果的方法，切断了守部京耶和现实世界的因果。只要她有天使的力量，就能保护人类不至于扩散到『大海』之中，而且切断多余的因果——也就是和现实世界的因果，这样有助于节省力量的消耗。」
　　「为什么——」
　　早香打消了问「为什么她要做这种事」的念头。因为答案不用问也是显而易见。
　　独占欲，和爱人单独踏上永远的旅途，那样的感觉一定很不错。
　　不过，早香也觉得这样的画面有那么一点点可悲。
　　赛菲洛特把咖啡杯放在桌上时发出了轻微的碰撞声。
　　「我们永远不可能再见面了。」
　　就像不舍和自己的另一半分开般，赛菲洛特抬头仰望蓝天。
　　早香也端起咖啡杯，慢慢地将咖啡喝光。
　　「往后你打算怎么办？」
　　「赛菲洛特失去了大半的力量，所以打算投注许多时间，再次一个人好好思考拯救『人类』的方法……你这辈子恐怕再也见不到赛菲洛特了。」
　　赛菲洛特单方面地把话说完后闭上了眼睛。
　　等她重新睁开眼睛时，已从赛菲洛特变回彩乃。
　　「嗯嗯？呃～我在这里做什么。咦，早香学姊？」
　　「你好，彩乃。美佳和照代小姐马上就到了。」
　　闻言，彩乃元气充沛地拍了一下手。
　　「对喔对喔，我来这里是等着要参加『失恋女子同盟·蛋糕吃到饱大乱斗』……啊，她们刚好来了，喂～在这边啦～！」
　　「咦，我们不会迟到了吧？啊，原来姊姊你也来了啊。」
　　「你们好，彩乃小姐还有早香小姐。」
　　两名少女姗姗来迟。其中一人是山城美佳，跟在幻象都市时的打扮不一样，现在的她身穿西日女子的水手服，搭配上短发的造型，给人朝气蓬勃的运动少女的印象。
　　另一名少女过去自称雷妮迪丝，原本让人印象深刻的螺旋钻子状发型现在变成了气质稳重的麻花辫，脸上戴着一副细框眼镜，身上穿的同样是西日女子的水手服。那模样看起来完全就是文学少女——要是京耶在场的话，肯定会脱口说出『你哪位啊』之类的话。
　　「嗯，你好。」
　　早香打过招呼后起身离席。
　　「既然你们人到齐了，那我先走一步。」
　　从口袋掏出钞票放在桌上后，早香迈步离去。
　　彩乃她们一边目送有一条麻花辫在后面摇晃的背影离去，一边挥手。
　　「我真的搞不懂那种男生到底哪里好。」
　　「姊姊她被那个男的给骗了，一定是这样没错。」
　　「……他也是有优点的啦，大概吧。」
　　美佳一脸格外不甘心的表情，照代则苦笑着帮忙打圆场。
　　「哼。」
　　彩乃闹别扭似地噘起了嘴唇。
　　「琉璃子学姊也不见了，既然如此，我要去找一个更棒的男人，让她羡慕得要死。」
　　「那、那我要成为连姊姊也会忍不住迷上的出色女人。」
　　「冷静一点，美佳小姐，你的观念错得太离谱了。」
　　
　　
　　早香在往医院的路上。
　　日雁市集体失踪事件又被称作本世纪最大的神隐现象，事发至今已过了一年的时间。
　　一年过去，事件本身也逐渐被世人淡忘。
　　失踪原因至今仍是一团费解的谜，当初大张旗鼓前来调查的国际调查团早已打道回府，在失去热度后国内新闻媒体也不再报导了。
　　最后只剩下一堆现实的烂摊子——例如减少到只剩六成的都市人口，停滞经济的重建，被来自国外的窃盗集团掠夺走的各种贵重物品和文化财产的补偿等等。
　　这些部分国家方面有提供支援，好不容易走到了开始解决问题的阶段，不过日雁市要回复原样，还是得花上一段满长的岁月。
　　从神隐现象平安生还的人们都曾被安排去短暂住院。为的是检查有无精神或肉体上的异常。虽然大部分的人检查结果都没有异常，不过仍有少数人因为各种理由目前仍住院接受观察中。
　　通过熟悉的医院柜台，和面熟的护士点头打过招呼后，早香穿越白色走廊爬上楼梯，停在目的地的病房前敲门。
　　「请进。」
　　病房里传来男性的声音，早香打开了房门。
　　「午安京耶，身体还好吗？」
　　「……我想快点出院，这里太无聊了。」
　　最后的生还者守部京耶眉间爬满皱纹，心烦气躁似地唉声叹气。
　　他躺在白色的病床上，露出一张百无聊赖般的表情，在读一本很厚的书。
　　京耶阖上书本放在边桌，坐直上半身。
　　「我的身体已经痊愈了，再说狗一直丢给你照顾也不是办法。」
　　由于身体机能衰弱和重度记忆障碍的缘故，京耶出院的时间一延再延。
　　虽然医院至今仍未查出这两项症状的原因，不过早香心里有数。他之所以身体机能会严重衰退，是因为在没有保护的情况下坠入『大海』，至于记忆障碍，则是失去部分因果所造成的影响。
　　现在应该和天使一起在『大海』另一头的京耶，跟早香面前这个坐在白色病床上的京耶，没有所谓正牌货和冒牌货之分。
　　而是一个人分裂成了两个人——很讽刺地，就像那两个天使一样。
　　在这里的京耶是选择回到现实的京耶，或许应该这么称呼他吧。
　　「欸，京耶。你知道『巴洛克』吗？」
　　「啊？我记得……好像是表示『扭曲』之意的单字吧？」
　　「嗯，正确答案。」
　　无论是那个银色天使或者有双琉璃色眼眸的女孩，还是那个黑暗色的少女，他应该永远都不会再想起来了吧。
　　包括『游戏』，以及和『幻象都市』相关的大部分记忆在内。
　　因为那些对生活在现实中的他来说，都是不需要的东西。
　　「要不要去散步？」
　　「也好，去散散心吧。」
　　见早香忽然话锋一转，提议去散步，京耶虽然一脸不可思议，还是起身离床。
　　早香默默不语地伸出手。
　　「……干嘛？」
　　「要不要牵手？」
　　「……你脸超红的。」
　　「你多心了。」
　　「……不，可是……」
　　「是你多心了。好，牵手了，我们走吧，中庭很暖和，待起来很舒服喔。」
　　「好好好。」
　　京耶露出有些难为情的笑容，早香也一样面露微笑。
　　两人手牵手走出了病房。
　　「欸，京耶。」
　　「又有什么事。」
　　「嗯……算了，没事。」
　　这次我一定要保护你——早香在心中喃喃自语。
　　希望无论今后发生了什么事，京耶都不会再踏进那一边的世界。
　　希望今后过的每一天，都会是幸福快乐的。
　　早香稍微加强了牵手的力道。
　　她稍稍鼓起勇气，依偎在他的身上。