　　海浪的声音。耳里只听得到沙沙作响的海浪声。
　　阳光普照的白色沙滩，闻得到海水味道的微风，打在脚上的浪花触感。
　　「……这次又来到什么地方了。」
　　在一望无垠的地平线上不见任何一座岛影，甚至找不到任何一只鸟或一只鱼的踪迹。
　　该不会自己现在身处的『岛屿』，就是这个世界的全部了吧。
　　「算了，这样也没什么不好，要移动到下个世界的时候就轻松多了。」
　　他——守部京耶叹了口气。
　　衬衫和及膝的五分短裤，打赤脚，一副显然是来海边玩的装扮。
　　不过有人在京耶的正后方喋喋不休地争吵个不停。
　　「你们仔细想想吧，明明身为京耶的老婆，可是却对他设下圈套把他逼到走投无路，一心想夺走他一切的人可是我。这样的背叛行为你们说不过分吗？所以我当然得补偿他了。为了弥补我的背叛，我必须付出对等的，不对，我必须付出更多更多更多的爱来好好爱他才是。所以你们两个给我识相一点。」
　　「要这样比的话，我以前也因为独占欲太强把京耶给监禁了起来。不仅如此，我甚至心狠手辣地杀害了想要救出京耶的朋友。从人道的角度来想，我才是罪孽最深的罪人，可是我却一点也不后悔。所以我只能请京耶惩罚我，直到我洗心革面为止，不是吗？」
　　「你们别急着下定论，追根究柢，我这个做妹妹的才是万恶的根源。我还是人类的时候，利用哥哥愧对体弱多病的妹妹的惭愧心理，诱导他走向毁灭一途耶。啊啊，现在回想起来我这女人实在太狠毒了，只能把身心都奉献给哥哥，请求他原谅了吧。」
　　对于三人争论的内容，京耶不多做思考。
　　自从幻象都市崩坏之后，京耶在『巴洛克』翅膀的保护下，在上层世界的『大海』载浮载沉。后来漂流到了这座无名的沙滩上。
　　可是『巴洛克』在漂流途中大量消耗了力量的根源『泥巴』。一度甚至有可能无力再保护京耶——所以她被迫割舍掉京耶的一部分因果。
　　也因为『泥巴』的力量减弱、支配力下降的关系，于是出现了她们三人。
　　银发红眼、身穿红色学生西装外套的巴洛克。黑色头发眼睛颜色跟名字一样皆为琉璃，穿白色水手服的琉璃子。以及留着一头长长黑发，黑色眼睛，黑色学生西装外套的京子。
　　在吸收吞噬了许许多多东西并且同化为一体的『巴洛克』里面，她们三人的存在和灵魂残存到了最后，并且在『泥巴』变得衰弱的回时纷纷具象化。
　　但京耶是抛弃一切，选择了巴洛克的男子，一点迷惘也……
　　「呐，巴洛克。」
　　京耶转头说道。
　　「什么事，京耶。」
　　「有什么问题吗？京耶。」
　　「怎么了，京耶哥哥。」
　　三名少女以分秒不差的同步动作转头朝向京耶。
　　「抱歉，弄错了，呃，琉璃子。」
　　「唔呣，怎样。」
　　「哎呀，什么事。」
　　「哥，请说吧。」
　　「……京子你……算了。」
　　京耶忍不住皱起眉头伸手扶额，轻轻地叫了声苦。
　　有一个非常、非常、非常麻烦的状况，那就是她们三个似乎互相混杂在一起了。
　　眼前的巴洛克只是保留有最多原先的巴洛克的部分，同时也有几分琉璃子和京子的要素。同样的状况也发生在琉璃子和京子身上，所以，她们三人都有自己是巴洛克也是琉璃子也是京子的自觉。
　　虽然京耶很希望这只是她们在开玩笑或胡闹……不过她们三人背上都长有一双白色的小翅膀——天使之翼，那是彼此混杂在一起的证据。
　　讽刺的是，她们现在的关系很类似当初巴洛克和赛菲洛特的关系。
　　『是巴洛克也是琉璃子也是京子』的巴洛克。
　　『是巴洛克也是琉璃子也是京子』的琉璃子。
　　『是巴洛克也是琉璃子也是京子』的京子。
　　她们三人现在的状态，就好似把各自的灵魂搅拌在一起后又分成了三等分一样，到底该怎么面对她们呢？
　　京耶自己也不知道。
　　「呜呜呜，单凭外表判断的话，那个巴洛克是巴洛克没错，可是以外表做判断基准好像不是很妥当，就算我想用内在来判断，到头来也只是让我体悟到原来我对巴洛克的事情一无所知而已，重点是就连最像巴洛克的巴洛克都说自己也是琉璃子和京子啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　京耶再也忍受不住，拼了命搔头。
　　好不容易鼓起勇气告白的对象变成三胞胎，而且一直难以做出区别的这种感觉，实在教京耶伤透了脑筋。
　　不过相对地，他有三个令人称羡的老婆。
　　「呼呼，你好像很头痛哪，京耶。」
　　「你的心情我懂。」
　　「可是哥哥，你应该要让自己看开一点。」
　　令人称羡的老婆们想必帮忙设想好了完美的解决方案吧，只见她们三人像是要托高胸部般抄臂抱胸，面露胸有成竹的微笑。
　　虽然三人的动作整齐一致，可是因为胸围大小不一样的缘故，所以给人的印象也大为不同。
　　以感觉来分的话大概就是脾气温和，有点凶，非常凶这样。
　　「简单地说吧，到底是怎样？」
　　京耶拼了命控制不听话的视线，一边努力让眼睛的焦点集中在她们脖子以上的部位不要往下看，一边询问道。
　　虽然这次没有皱眉，不过他的表情依旧十分严肃正经。
　　闻言三名少女露出微微扬起嘴角的笑容。
　　「就当自己有三个老婆，又有什么不好！」
　　「哪里好了！」
　　「哎呀，为什么不好？」
　　「……咦？呃，本来就该是一夫一妻制啊？」
　　「哥，都来到这种地方了，你还要局限于常识，不觉得这样很愚蠢吗？」
　　虽然是很极端的言论，却也很难加以反驳。
　　京子握紧拳头，无意义地摇晃着丰满的胸部，铿锵有力地说道。
　　「有三个老婆没什么不对，就算其中一个还是自己的亲妹妹也完全没有问题，所谓的自由就是这样，你不认为吗！」
　　「我才不认为。况且虽说你是我妹妹，不过我一点自觉也没有。」
　　「没关系，我有我是你妹妹的自觉就好！」
　　「根本是在鸡同鸭讲。」
　　「京耶，不然你再深入思考一下吧。」
　　琉璃子向上撩起长长的黑发说道。
　　「假如你轻率地选择了一人为对象，其余两人该怎么办呢？在这不知道何时才能回去的状况下，你做得出那么残酷的选择吗？」
　　「呜……确实如此。」
　　被点出没有想到的疏忽之处，京耶从喉咙深处发出呻吟。
　　「重点是换个角度想想，这是个挺有意思的机会吧？」
　　巴洛克挺起单薄的胸部，露出狂妄的笑容。
　　「这次可以撇开暴力和耍心机的手段来一较高下了。『我』同时也是『琉璃子』和『京子』，所以我很明白——其实你们输得一点都不心服口服吧？」
　　我没说错吧？巴洛克用挑衅的眼神看了琉璃子和京子。
　　『琉璃子』咧嘴一笑。
　　「那当然，『我』也是『巴洛克』所以我懂。『巴洛克』虽然不后悔自己的所作所为，可是并不满意自己赢得胜利的方式。」
　　『京子』的脸上也浮现浅浅一抹微笑。
　　「所以这次我们要公平竞争啰。既然我们处于不知何时才能回到现实世界的状况，这场游戏应该会非常有意义才是。」
　　「……我被当成打发时间的游戏了吗？」
　　京耶语带不满地发牢骚后，三名少女同时转头看了他的脸。
　　红色、琉璃色、黑色，三双眼眸定睛直视京耶。
　　「要不然请你发挥决断力，干干脆脆地自己选一个也可以啊？」
　　「或者你有那个男子气概，肯一次娶我们三个，那也没什么不好。」
　　「你觉得那样比较好吗？京耶哥哥。」
　　「……是我输了。」
　　京耶一如彻底死心般叹了口气，重新注视眼前三名少女。
　　「话说，这样你们真的可以接受吗？」
　　京耶的声音和眼神混杂了一丝的迷惘，巴洛克她们耸肩回答。
　　「你真是个傻瓜哪。」
　　「笨男人。」
　　「哥哥好笨。」
　　仿佛要将他温柔包覆起来似的，三人面露微笑。
　　「当然好啊。」
　　因为——三名少女异口同声地表示。
　　「我是京耶的老婆啊。」
　　「我是京耶的妻子呀。」
　　「我是京耶哥哥的妻子嘛。」