　　「该怎么办，姊姊？」
　　「……依你看呢？美佳。」
　　《影男》的真面目传遍幻象都市的大街小巷后，一晚过去了。
　　入夜后都市陷入了轻微的混乱状态，有些人因为身在暗处而被怀疑是《影男》，类似的斗争与失控情况频频发生。
　　在第三格斗竞技场进行的早香与琉璃子之战因此被迫中断——琉璃子神不知鬼不觉地消失不见，恐怕是使用了『胧』的刻印能力消除身影的吧。
　　早香身为风纪委员长，带领附近的风纪委员四处奔波平定混乱。
　　等到黎明将近之际，混乱好不容易平息了下来，早香在西日女子高中小憩片刻。
　　醒来后，她使用专为体育社团打造的淋浴设施冲澡，顺便洗了衣服。
　　冲完澡换过衣服，整个人清爽无比的早香忍着睡眠不足的头痛，在风纪委员长室和美佳商量今后的对策。
　　[[IMG,7ac4ecaf6e7972f461ae2723fcb53221,667,1000,51883]]
　　虽说是风纪委员长室，其实原先也只是特别教室栋一楼充当仓库使用的空教室而已。房里有四分之一的空间堆满了没有用处的书桌。
　　利用其中六张书桌排列成长桌，早香所坐的位子背对紧闭的窗户，美佳则在姊姊的斜前方直接坐在桌子上。
　　两人的装扮一如平常。
　　一人是左右非对称的制服，另一人是高礼帽配老旧大衣。
　　早香的刀就放在桌上随时都能拔刀的位置。
　　其他还有两人份的早餐，三明治和咖啡。以及不知什么时候送到风纪委员长室的黄金色牌子。
　　一块标示的是『1／5』，一块标示的是『4／5』。
　　虽然两人都不知道牌子是干什么用的，不过看似高价物品，所以两人也不敢贸然乱丢。
　　但两人也只是把东西留下来，对那牌子有什么用处一点兴趣也没有。
　　现在她们满脑子担心的都是其他问题。
　　早香愁容满面地叹了口气。
　　「到底该如何是好？」
　　两人都知道幻象都市的真相。
　　两人也知道就算打败《影男》，还是一点意义也没有。
　　可是尊敬早香这位风纪委员长的风纪委员们对此一无所知。
　　就算想坦露真相说服她们，这种做法在现实上也不可能成功。
　　说得极端一点，就是她们拿不出证据当成佐证。部分学生或许会基于对早香的信任而相信她的说法，可是这么做有可能会导致风纪委员内部分裂。
　　姊妹俩不希望招致更大的混乱。
　　追根究柢，早香之所以会当风纪委员长，就是希望能扶持那些因为日雁市突然变成幻象都市而陷入混乱的人们。
　　结果她变成了西日女子高中学生，以及幻象都市化后『转学』到西日女子的人们的领导者。
　　原本她只是想来个举手之劳而已。
　　不知不觉间就发展成了庞大的组织。
　　虽然不是什么要紧的事，不过组织里一个男性也没有。
　　大部分的男性都另外自组小规模的团体，或者选择当独行侠。
　　原因很简单，纯粹是男性那方缺乏像早香这种可以做为领导人的人物。
　　「……我很不擅长这种需要动脑的事。」
　　「姊姊你本来就是那种血气方刚，在动脑前就先下手为强的类型呢。」
　　早香摇晃着只扎了单边的麻花辫点头承认。
　　她喝下一口无添加奶精的黑咖啡，苦味激醒了思考迟缓的大脑。
　　早香转念一想。
　　「要化解众人对京耶的误会是不可能的。不如设法把伤害降低到最小，以所有风纪委员都能接受的方式解决。」
　　「最后的结论果然是这样，那大前提是……不可以把他杀了，对吧。」
　　「不可以。」
　　「不过就我对风纪委员的观察，她们有可能太过激昂，不小心失手把他杀死喔？论单兵作战的能力，或许她们全然不是守部先生的对手，不过联手出击才是她们的看家本领。」
　　没错，虽说得到了力量，但大半的风纪委员都是没有实际跟人互殴经验的女孩子。
　　早香本身不曾命令她们正面与敌人交手，也不乐意看到她们这么做。
　　她大部分都是训练她们如何保护自己。
　　指导她们基本动作，训练的重点全放在团队合作上。
　　这样的训练发挥了优异的效果。
　　突然被丢进幻象都市的少女们，一开始都非常惶恐不安。
　　有许多人都失去了家人和朋友。
　　所以早香便借由组队团体行动的方式化解她们的恐惧，进而促进团结和培养勇气。
　　风纪委员以超乎早香预期的速度不断成长茁壮。
　　可是——
　　「就算联手出击，胜算也不到一半。京耶一定不会动手杀害风纪委员。他会手下留情，即便如此，我们风纪委员还是打不赢他。」
　　早香以剑士的角度斩钉截铁地断言。
　　美佳侧着脑袋，维持在高礼帽不会掉下去的角度。
　　「是吗？不过姊姊都这么说了，应该就是这样没错吧。」
　　「不过，如果拖延太久的话，事情就很难说了。一旦战局拉长、队伍愈来愈多，没有人知道状况会怎么发展。这时就是我们该介入的时间点。」
　　虽然总是说自己不擅动脑思考，不过早香成为风纪委员的领导人后有了不小的成长。
　　她乐于照顾人的个性带来了正面的作用。
　　连带地也使风纪委员往好的方向发展。
　　不过，这样的个性也令现在的她身陷烦恼。
　　「我们暂且按兵不动，风纪委员巡逻的人力增加两倍。如果发现《影男》，切记尽量不要打草惊蛇，以牵制的方式等待援军到来……你觉得呢？」
　　「应该还算妥当吧。特战队那两个怎么安排？」
　　特战队——正式名称是风纪委员特别战斗部队，是由风纪委员长早香和负责辅佐的美佳，以及风纪委员中才能特别出众的人所组成的少数精锐部队。
　　有别于一般风纪委员，特战队由早香亲自率领指挥，专门执行高风险性的任务。
　　「和我们一起待命，一发现《影男》就全员前往现场。可行吗？」
　　「嗯，应该没问题。只是情报的传达会有点困难，不过分配刚试作完成的信号弹给每支队伍，或许就能解决这个问题了吧。」
　　「嗯，不够的话，以前巡逻时找到的烟火也可以拿来利用。」
　　「不知白天也能看见吗，应该是不至于看不到才是。」
　　电话和无线电之类的器材在幻象都市无法使用。
　　手机自然也不例外，既然文明的工具派不上用场，也只能仰赖原始的手段。
　　唯有架构上算是相对单纯的广播，还以提供大范围情报传达的方式存在。
　　「作战方式确定了。由我在众风纪委员的面前演出和京耶交手的戏码，等京耶败在我手中后，将他逮捕带到西日女子高中囚禁——保护他直到『泥巴』女王出面为止。」
　　早香的右手握起放在桌上的刀，站了起来。
　　只见她眼神锐利如刀，以坚定如钢般的态度信誓旦旦地说道：
　　「我要保护大家。」
　　——红色的花朵绽放了——
　　连一声悲鸣也没有。
　　从背后射击的子弹贯穿了心脏。
　　喷出的鲜血恍若朵朵红花。
　　想必早香也不知道自己发生了什么事吧。
　　她睁着一双眼，身子摇摇晃晃地往桌子倾倒。
　　三明治散落一地，咖啡杯也打翻了。
　　刀从使不上力的右手掉下来，「铿」地发出沉重的声响。
　　只扎了一边的麻花辫和左右不对称的改造水手服，被早香自己的鲜血染成了暗红色。
　　坐在早香斜对面的美佳全都看得一清二楚。
　　虽然她都看见了，可是却来不及阻止。
　　因为全程在眨眼间就结束了。
　　「可怜的女人。」
　　不知不觉间，房间的窗户打开了。
　　不知不觉间，那个女人出现在姊姊的身后。
　　等她意识到时，姊姊早已遭到枪杀。
　　「家人、伙伴、朋友——以及喜欢的人。」
　　对方是个面貌姣好的女人。
　　「什么都想保护，却什么也保护不了。」
　　她有着一双琉璃色的明亮眼睛。
　　脸上挂着圣母般慈蔼的笑容。
　　对于杀人的行为无动于衷，仿佛是有着人类样貌的死亡化身。
　　「你是被自己的善意害死的。」
　　楠木琉璃子、『胧』、银枪阿蒂蜜丝。
　　缠附着黑色瘴气的阿蒂蜜丝的枪口瞄准了美佳。
　　美佳不是出色到可以立刻把姊姊的死抛在脑后，采取行动的战士。
　　如果这时活下来的人是早香，或许结果就不一样了。
　　锁定心脏，开枪。
　　
　　[[IMG,d18e5534e20dd321b1c4d1ae1d63ea17,664,1000,63139]]
　　「啊喔！」
　　「装神弄鬼的戏码，无聊的计划和保护，根本是笑话。」
　　开枪、开枪、开枪。
　　跳动、跳动、跳动。
　　「那种东西不配用在我的京耶身上。」
　　第一枪让美佳从桌上摔落在地。
　　接下来的数枪琉璃子没怎么瞄准，只是随兴射击。
　　子弹全数命中，倒卧在教室地上的美佳身体淌出了鲜血。
　　老旧大衣，穿在里面的少女风格连身洋装，从头上掉下来的高礼帽。
　　失血的情况非常轻微。不足以构成致命伤。
　　「哎呀？」
　　琉璃子纳闷地侧起脑袋，停止乱射，仔细瞄准头部。
　　「嗄啊啊啊啊啊啊！」
　　这次美佳也有了动作。
　　她发出怪鸟般的吼叫，同时掷出藏在大衣袖口里的匕首。
　　琉璃子不费吹灰之力地用手枪挡开射来的匕首。
　　美佳趁着枪口挪开之际从地上爬起。
　　「咳！」
　　她吐掉积在口中的血液，右手握着匕首。
　　美佳已经遍体鳞伤，由于膝盖无法正常使力的缘故，站姿成了内八字。
　　肩膀无法挺直，左手臂失去了知觉。
　　肋骨恐怕断掉不只一根。每次呼吸，令人不快的痛楚都会在体内扩散。
　　即便如此，美佳现在还能活着，都要归功于藏在大衣内侧那些多到数不清的匕首。
　　也因此逃过了致命伤。
　　「噫嘻——嘻哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　美佳一边口吐鲜血，一边向上扬起眼尾露出疯狂的笑容。
　　现在手握匕首的她虽是山城美佳，却也不是山城美佳。
　　「算你这女人够狠啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　而是过去曾被称作『开膛手杰克』的某个人物。
　　「这下子正好。」
　　琉璃子放下枪口。她心中没有一丝恐惧，
　　仿佛是在一边喝下午茶一边闲聊般开口说道：
　　「我一直希望有个对象可以听我倾诉，本来是找巴洛克或早香的，不过她们两人现在都挂了，就找你凑合一下吧。」
　　美佳感觉有一把火在胸口灼烧。
　　之所以没有冲动地攻击，单纯只是因为身体无法动弹而已。
　　「我发现一个非常简单的道理。」
　　琉璃子说道。
　　「我觉得只要有京耶在身旁，我就能得到幸福了。不对，应该说对现在的我而言，累赘实在太多了。讲白一点，就是有太多碍事的东西了。」
　　一如理所当然般，她没有想听美佳回话的意思。
　　「所以我决定要毁灭幻象都市。」
　　她这人是不是脑子有什么毛病？自己也是半斤八两的美佳如此心想。
　　「风纪委员这种维持秩序的组织实在碍眼，所以成了我头号的毁灭的目标。反正一旦少了早香带头，你们也不过只是一群乌合之众。」
　　琉璃子的分析非常正确。
　　即便是美佳，恐怕也取代不了早香的地位。
　　西日女子高中应该没有人能成为第二个早香才是。
　　她是象征。
　　整合陷入一团混乱的少女，身先士卒领头作战的如月早香，是秩序的象征。
　　「臭女人，给我闭上你的狗嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　美佳再也咽不下那口气。
　　她觉得自己的姊姊被侮辱得一无是处。
　　不过她也知道琉璃子并没有侮辱人的意思。
　　她的眼睛是空洞的，不对，她的眼中只有一个东西。
　　如果说早香的愿望是保护一切，那么琉璃子就是除了某个东西之外要将一切通通抛弃。
　　令人厌烦的爱情、纯属疯狂的恋慕、扭曲到无可救药的女人。
　　遍体鳞伤的美佳举起匕首。
　　她体内的血液多到足以脑充血。所以动动身子还不成问题。
　　那是她人生中速度最快的突进以及速度最快的斩击。
　　她一步跨上桌面，让身体倒在姊姊的尸体旁伸长手臂，以行云流水般的动作挥出的匕首，仿佛受到琉璃子的脖子吸引般——
　　「让我把话说完啊。」
　　琉璃子一把抓住了美佳的手。
　　匕首还没刺到脖子就停止不动。
　　她动作粗鲁地反扭了美佳的手腕，将她压制在流满了自己和姊姊的鲜血的地上。
　　「该死的、畜生，咳咳、呜啰、啊嗄。」
　　肺部一阵剧痛，美佳连咳了好几次血。
　　她只能一边痛苦挣扎，一边恶狠狠地瞪视琉璃子。
　　虽然那道视线如匕首般锐利，可是却不能如匕首一样伤人。
　　琉璃子的水手服被喷溅出来的血染成暗红色，相形之下皮肤看起来愈显白皙。
　　她脸上挂着的依旧是宛如信徒在教会祈福般的慈蔼微笑。
　　她知道。她认得这个。山城美佳——『开膛手杰克』对此再清楚不过。
　　这是名为『死神』的种族。
　　有着琉璃色眼眸的死神，发现桌上放着沾血的黄金色牌子。
　　「你们也收到这东西了啊。」
　　她像是不假思索地拿起了标示着『4／5』的牌子。
　　「我也有收到，只不过上面的数字不一样。」
　　「废话、一堆。我、我要、杀了你、这个、姊姊、的仇人。」
　　琉璃子对美佳的咒骂置若罔闻，念出了刻印在牌子上的咒语。
　　「『我乃死神』……这是什么意思？」
　　牌子上沾满了鲜血。就算沾到的是血以外的东西，应该也可以看出牌子上除了编号之外，还有一句刻得很浅，平常用肉眼看不出来的咒文。
　　琉璃子像觉得很有趣似地笑了。
　　「这是什么咒语吗？收集了五块牌子后就能解开谜题之类的。」
　　如果是的话，这应该算是咒文的其中一段吧。
　　等到收集到五块牌子，唱出拼凑而成的咒文后，究竟会发生什么事情呢。
　　答案没有人知道。
　　只有京耶知道那是打开黑塔之门的钥匙。
　　这三个少女也是钥匙的一部分，在『游戏』里扮演极为关键的角色。
　　虽然其中一个人已经被一枪打死了。
　　痛下杀手的琉璃子睥睨着在地上挣扎的美佳，开口说道：
　　「感觉好像是在寻宝喔。」
　　「关我、屁事！」
　　美佳伸长手臂一挥。
　　她掷出了匕首，琉璃子连闪开的意图也没有。
　　匕首刺中离她只有将近十公分远的墙壁。
　　琉璃子的脸颊浮现伤口，流出了鲜血。
　　「哎呀。」
　　「嘿、嘿嘿。活该。」
　　割伤琉璃子脸颊的不是匕首，而是血，美佳在掷出匕首的同时也射出了结冻的鲜血。
　　那是美佳除了『开膛手杰克』之外的另一个『遗产』的能力。
　　美佳露出狡黠的笑容。琉璃子的表情没有变化。
　　『开膛手杰克』做好了受死的觉悟。
　　风纪委员长室的房门像在作弄人一般，轻快地打了开来。
　　「早安，委员长，一早就有事想麻烦——」
　　「早安……咦？」
　　接获招集令的特战队成员在门后现身。
　　大开杀戒后满目疮痍的红色房间，整个人趴倒在桌上的如月早香，倒卧在地挣扎着想爬起来的山城美佳。
　　敞开的窗户。
　　没有别人了。
　　「委、委员长！」
　　她们慌忙冲到早香身旁，一下子就发现残酷的现实。
　　「死、死掉……了？」
　　「怎么……可能……咦？为、为什么？」
　　错愕的少女们——被早香寄予厚望的少女们，一如随处可见的少女般浑身发抖。
　　「去招集所有风纪委员，包括没有值班的人在内。」
　　山城美佳一如幽灵般慢吞吞地从地上爬起。
　　少女们不约而同地转身回望，一如对她的声音产生反应般。
　　然后她们不禁倒吸一口气。
　　就像在施什么魔咒般被血染成一片暗红色的脸，如纯水般清澈的眼眸。
　　宛如打磨得很锐利的刀子般，平静而锐利的声音。
　　逃过一死的山城美佳，向呆若木鸡的两名少女下令。
　　「快去。」
　　「是、是的！」
　　「遵命！」
　　特战队的两名少女仿佛反射性似地、逃之夭夭似地拔腿就跑。
　　两人门也没关，只闻匆匆忙忙的脚步声逐渐远去。
　　「姊姊。」
　　在仅剩自己一人的委员长室里，美佳向姊姊的尸体说话。
　　「对不起。」
　　她下定了决心，誓言此仇非报不可。
　　她在心底发誓——一定要杀死楠木琉璃子。
　　哪怕是把早香努力培养、一心想要保护的风纪委员当作棋子牺牲——
　　她决心要杀人。
　　恶鬼从此诞生。
　　死亡随之茁壮。
　　这一早的短暂一幕让山城美佳为之觉醒。
　　对她留下影响的不是她最爱的姊姊，而是杀死了姊姊的琉璃色。
　　杀人鬼醒了。