　　本来看不见的那些，现在通通都看得见了。
　　未来的光景，『泥巴』女王，失去的一切。
　　黄金的右眼会看到幻觉。
　　银色的头发，紧闭的双眸，红色的嘴唇。
　　巴洛克。
　　名字有着『扭曲』之意的少女，坠入了『泥巴』之海的少女。
　　仿佛被处以十字架之刑般，双手双脚陷入了黑色的墙壁里。
　　就跟一尊石膏雕像一样双目紧闭，沉默不语。
　　我巴不得立刻从那个地方把她救出来。
　　我知道她现在被囚禁在什么地方。
　　可是我现在还找不到前往那里的方法。
　　黄金的右眼和『泥巴』女王是连系在一起的。这是『泥巴』女王现在所看到的光景。
　　所以巴洛克她——被囚禁在矗立于幻象都市的黑塔之中。
　　可是那座黑塔受到扭曲空间的保护，连想要接近都难如登天。
　　用来破坏那个保护层的『空间扭曲装置』报销了，至今仍未找到其他替代手段。
　　所以我——守部京耶决定守株待兔，等待另一个全新『游戏』的开始。
　　等待她——『泥巴』女王、『因果律的死神』、『无名的黑暗』、『起源的混沌的领路人』、拥有自我意识的混沌。
　　等待京子主动出击的那一天。
　　幻觉依稀变得模糊后，京耶睁开了眼睛。
　　熟悉的客厅，这里是京耶的家，跟日雁市变成幻象都市之前没什么两样。
　　「京耶早安，感觉还好吗？」
　　懒洋洋地坐在床上的京耶，扬起视线看着声音的主人。
　　绑在颈子后的深黑色头发，颜色名称跟名字一样皆为琉璃的眼睛，水润的双唇。
　　宛如日本人偶般精雕细琢的面孔上，挂着一抹看似『扭曲』的笑容。
　　她的名字叫楠木琉璃子。
　　白色水手服上头围了一件感觉像新婚妻子会穿的心形图案围裙。丰满而尖挺的乳房使得胸口的地方出现了一道看似深沟般的线条。
　　[[IMG,b92d1d35460eef8e20eda76ab1fdbd1a,657,1000,68313]]
　　「感觉不怎么愉快。」
　　「很遗憾听你这么说。晚餐的时间就快到了呢。」
　　京耶露出闷闷不乐的表情发牢骚后，琉璃子微笑着回答道。
　　「……已经这么晚了吗？」
　　京耶轻轻地晃动自己的身子。耳里喀锵喀锵地传来了锁链的沉重声响。
　　他就像舍不得离开被窝一样用慢吞吞的动作抬起腰部，每做一个动作锁链就会发出刺耳的噪音。这些异常牢固的手铐和脚链，都是眼前的女孩趁着他熟睡的时候强行铐上去的。
　　虽然不至于完全失去行动自由，可是每当京耶想去某个地方，琉璃子都会露出一脸理所当然的样子，保持半步的距离跟在后头。无论京耶想做什么，她都会带着满满的善意上前帮忙，甚至代替他把事情处理到好。
　　「妻子照顾丈夫是天经地义的事，不是吗？」
　　这是琉璃子的说词。
　　京耶没来由地望向窗外，天空布满了晚霞，变成红通通的一片。如果是在视野辽阔的地方，应该可以看见那座在夕阳照耀下依旧一片漆黑的建物——幻象都市的黑塔吧。
　　忽然有只冰冷的手触碰了京耶的脸颊。那是琉璃子的手，京耶自然地把头转回去面向她。
　　「今天的晚餐是特制起司汉堡排和玉米浓汤，考虑到营养均衡的问题，我还帮你准备了蔬菜沙拉喔。你知道吗？蔬菜蒸熟就不必害怕营养会流失喔。」
　　感觉隐隐约约有些扭曲——里头蕴藏着疯狂的琉璃色眼阵漾着笑意。
　　「是吗？」
　　京耶点点头，在餐桌前坐定。
　　琉璃子从和客厅相通的厨房端来盛放着晚餐的盘子。
　　香喷喷的煎肉味道令京耶忍不住饥肠辘辘。
　　她把盘子端到京耶面前，然后在隔壁的椅子坐下。
　　她拿起放在京耶面前的刀叉，两人的距离近到手肘贴靠在一起。
　　「你想先吃什么东西？」
　　那是个充满了慈爱的提问。
　　「如果你肯解开我的手铐，我就能自己吃了。」
　　「是吗，那先吃汉堡排好了。」
　　「啊啊。」
　　结束牛头不对马嘴的对话之后，琉璃子刀叉并用，切了一口大小的汉堡排。
　　右手拿着叉子，左手放在下面辅助，面露笑容的她把汉堡排送到京耶的嘴边。
　　「来，张开嘴巴。」
　　「……」
　　京耶默默地张开嘴，把汉堡排吃进了肚子里。
　　好吃，那个味道甚至让人觉得有些怀念。
　　「欸，你说好不好吃嘛？」
　　琉璃子微微侧着脑袋，装可爱地询问。
　　「啊啊，好吃极了。」
　　「太好了。」
　　她笑得好不开心。笑容里藏着一种温柔，仿佛在说讨男朋友欢心就是自己最大的喜悦似的。
　　唯独那双琉璃色的眼睛仍流露着疯狂——锁链锵啷地发出了声响。
　　「接下来我们吃沙拉吧。沙拉酱不含油脂，对健康非常有益喔。当然这也是我自己亲手制作的。」
　　京耶乖乖地任由琉璃子喂食沙拉。烫熟的青菜和蒸过的胡萝卜吃起来柔软度适中，搭配上口味清爽的紫苏沙拉酱，一样令人食指大动。
　　她看上去十分幸福。
　　京耶静静地定睛注视着她。
　　「怎么了？」
　　「不，什么事情也没有。」
　　「是吗……哎呀。」
　　她像是无意间发现了什么，这么说道：
　　「不要动喔，你的嘴角沾到了酱汁。」
　　京耶听话地保持静止不动后，她放下了手中的刀叉。瞬间，京耶起了把刀叉抢走的念头，不过他马上发现这么做并没有意义。
　　琉璃子的手勾住了京耶的脖子。柔软的乳房隔着心形图案的围裙碰到，或者说推挤着京耶。
　　她的脸庞向前凑近，水润的双唇，红色的舌头。像蛇一样蠕动。
　　沾在京耶脸上的酱汁早就被她的舌头舔干净了。
　　可是她并不因此满足，她像是要勒住京耶的脖子般用力抱紧他，四片唇瓣相贴，舌头与舌头交织缠绕在一起，吻得深入而贪婪。
　　琉璃子的表情流露出了一丝哀伤。
　　京耶的双手被手铐绑在一起，甚至没办法给她一个拥抱，只能动作笨拙地把手抬高用手指梳过她的长长黑发。
　　过了约莫五分钟，她终于停止亲吻。
　　「好，擦干净了。」
　　她若无其事似地说道。
　　「谢谢。」
　　京耶也若无其事似地回答道。
　　琉璃子继续喂食京耶。
　　这时，室内对讲机响了。
　　「谁来了？你等一下喔。」
　　「啊啊。」
　　京耶答腔后，目送琉璃子的背影往玄关走去。
　　安静的脚步声，长长的黑发在白色水手服的背面轻轻地摇晃。
　　京耶叹了口气。
　　自从失去巴洛克之后，琉璃子明显变得阴阳怪气。
　　就像被解开了枷锁，拿掉了铅坠一样——她变得盲目而好动。
　　良心、常识、社会性。
　　或许是原本存在于她心中的、精神层面的限制被拿掉了吧。
　　从表面无法看出她内心有这么大的变化，反而教人感到害怕。
　　楠木琉璃子这名少女，现在就好比保险装置失灵的手枪。
　　「……真没办法。」
　　如果真有心想反抗的话，也不是反抗不了。
　　京耶并非完全无能为力。
　　前提是如果琉璃子没有每晚抱着他默默流泪的话。
　　玄关传来了大门打开的声音。
　　有人在说话，是女人的声音，大门关上了。从玄关折回客厅的脚步声，包括琉璃子在内共有三人。
　　回到客厅的琉璃子开口说道：
　　「有客人喔，京耶。」
　　「呃……抱歉在晚上前来打扰，京耶学长。」
　　「你好，京耶。」
　　其中一人是天野彩乃，金发双马尾且身材娇小的少女，和琉璃子一样身穿白色水手服的她露出尴尬的表情望着京耶。
　　另一人则是如月早香，眼神锐利、装扮走左右不对衬风格的少女。麻花辫只扎了其中一边，只有左手缠有绷带，改造到已经失去原本风貌的西日女子高中的制服也不例外，变成了左右非对称的风格（只有一边是短袖，衣摆和裙子都被斜斜地剪了一刀）。
　　虽然她左边腰上悬挂着一把刀，不过这在幻象都市内部并非什么难得一见的事情。无论是随身携带武器、拥有超能力、魔法、还是特异体质，幻象都市内的每个人都早习以为常。
　　此外，她有个有些令人羞于说出口的称号，名叫『西日女子的圣女贞德』。早香以风纪委员长的身分率领风纪委员，维持幻象都市的治安。
　　「你们好啊。」
　　京耶起身，轻轻举起双手向两人打招呼。
　　刹那间，早香有了行动。
　　她随着「咚！」一声向前跨出步伐，只绑了单边的麻花辫随之弹起，右手握住悬挂在左腰的刀，腰部往右扭的同时拔刀出鞘——那是拔刀术的架式。
　　出鞘的刀有如一道银色的光，随着锐利的声响砍断了京耶的手铐。
　　刀子没有就此停止，只见早香接着反手一挥，刀尖往站在一旁的琉璃子的喉咙直直刺去。
　　眼看就要刺中时，刀子停了下来。
　　一把小型手枪指着早香的头。
　　「你这是在干什么？」
　　琉璃子冷冷地问，她右手上的小型手枪已解除了保险装置，瞄准早香的头部一动也不动。
　　早香采取行动后，琉璃子的白色水于服和深蓝色裙子也接着飞扬了起来，从中拔出藏在大腿的小型手枪。
　　双方互以刀枪牵制对方，早香冷静地回答：
　　「我是来救京耶的。」
　　琉璃色的眼眸和早香的锐利视线彼此交锋。
　　两人的眼神说不定火力比手枪还要威猛，也比刀子还要锐利。
　　「你说的话好奇怪。京耶有我在保护，不可能会碰上任何危险的。」
　　「你说错了，那不叫保护，而是监禁。」
　　「幻象都市的住民或多或少都对《影男》心怀憎恨。除非找到方法，化解住民以为京耶就是《影男》的误会，否则没事在外抛头露面岂不是很危险吗？」
　　「没有人把京耶跟《影男》联想在一起。实际上，京耶之前是街头格斗暂定冠军的时候，也没有人对他产生怀疑。」
　　两人各说各话后陷入沉默。
　　琉璃子无奈似地耸起肩膀，黑发也随之摇晃。指着早香的枪口仍旧文风不动。
　　「你还真闲啊，风纪委员长。」
　　「我很后悔拖到这么晚才来。」
　　早香也是刀尖抵着琉璃子不动。状况陷入胶着。
　　京耶开口了。
　　「早香。」
　　「不行。」
　　早香看也不看京耶一眼，就断然表示拒绝。
　　「继续任由你们两个关在自己的世界，你们会变成废人的。到时事情就无可挽回，所以绝对不行。」
　　她说的恐怕没错。
　　被当头棒喝的京耶没有反应，反倒是琉璃子敛起了表情。
　　「那正如我所愿，是啊，我还巴不得真的跟他一起变成废人算了。」
　　「我不喜欢那样。」
　　「休想我会让步。」
　　「我本来就不指望你能听进我的劝告。」
　　一如指着彼此的刀枪般，两人的声音十分冷酷。
　　「解决的方法是？」
　　「今晚十点，来第三号街头格斗竞技场。」
　　「好极了。」
　　琉璃子回答的同时，右手也有了动作。
　　枪声几乎是在同一时间响起。
　　「我接受你的挑战。」
　　子弹射穿了系住京耶双脚的锁链。
　　琉璃子微微拉起深蓝色裙子，把小型手枪收回大腿的枪套。
　　早香也把刀收回左腰的剑鞘。
　　两人互瞪一段时间后，同时离开了客厅。
　　或许是要为今晚的决斗做准备吧，两人头也不回地转身离去。
　　等到只扎了一边、摇摇晃晃的麻花辫和飘逸的黑色长发从视野消失后，京耶大大地伸了个懒腰。
　　他把挂在手腕和脚踝上的枷锁丢到一旁，转了转脖子。
　　体内各部位的关节啪叽啪叽地发出了僵硬的声响。
　　「还真是苦了你呢，京耶学长。」
　　和早香结伴一起前来后，消除了气息躲在客厅角落的彩乃说道。
　　见琉璃子和早香离去后，她的表情多少也比较放松了些。或许是心理作用，金色的双马尾看起来好像也没什么精神。
　　「知道就好，你帮了我大忙哪，彩乃。多谢你把早香带来。」
　　「不客气啦……因为我自己也觉得必须为学姊做点什么才行。现在的学姊让人看了会于心不忍呢。」
　　「真的很会给人制造麻烦。」
　　「元凶有资格说这种话吗？」
　　彩乃不悦似地眯起蓝色的眼睛瞪了京耶。
　　京耶走向彩乃，轻轻地拍了拍她的头。
　　金色的头发很蓬松，而且像猫一样柔软。
　　「你这是在干嘛，京耶学长？」
　　她扬起冷冷的蓝色眼珠，瞪着京耶说道。
　　「我自由了。谢谢。」
　　「你不会是想用这招来转移焦点吧？」
　　「没有效吗？」
　　「当然没效，哼！」
　　「呜啊！」
　　彩乃在最后那声『哼！』的同时使劲踩了京耶的脚。因为没穿鞋的关系，她踩起来一点也不客气，痛得京耶忍不住哇哇叫。
　　京耶强忍想抱着被踩到的脚跳来跳去的冲动，努力保持面无表情的模样摇摇头。
　　「……因为我知道，靠我一个人的话一点办法也没有。」
　　京耶毫不掩饰地露出自嘲的笑容。
　　「一想到原来我这么无力，最近我开始讨厌起我自己。」
　　「嘿！」
　　「呜啊！」
　　刚才被踏了一脚的地方又被狠踩了一下。
　　「想跟不久前还是国中生的小女生讨什么拍拍啊，笨蛋！」
　　彩乃气呼呼地睁大蓝色眼睛，双手叉在穿着白色水手服的腰上厉声斥责。
　　「我早知道京耶学长是无力无能又一无是处的废物了。废物也只能以废物的方式尽力而为了，难道不是吗？笨蛋，笨蛋！再多送你一句笨蛋！」
　　「有必要说到那么绝吗？」
　　京耶有些受伤。
　　「我还没说够呢，拜托你振作一点！」
　　彩乃挺起单薄的胸部，哼地一声把脸别向一旁。
　　「……因为人家多多少少也有点信赖你啦。」
　　「……你这女人也是挺难搞的哪。」
　　「不要你管，笨蛋！」
　　彩乃还是不屑用正眼看京耶，用鼻子发出一声闷哼。
　　「所以呢，你现在打算怎么做？离决斗还有一点时间。」
　　「首先就做好眼前我所能做的事吧。」
　　京耶点点头，在餐桌前坐下。
　　琉璃子亲手制作的晚餐还有一大半留在餐桌上。
　　虽然菜早已全都冷了，可是就这样丢着没有吃完未免浪费。