　　时间稍微往前回溯。
　　那是惨剧还没发生在如月早香身上的时候。
　　一对由大小姐和执事组成的双人搭档，在清晨的幻象都市信步而行。
　　「喂……我看这个应该行不通吧？」
　　「是这样吗？小女子倒不那么认为呢。」
　　「……你演得很起劲嘛。」
　　「你没听过女人是天生的演员吗？」
　　女子露出了气质高雅的微笑。
　　女子撑着一把白色蕾丝的洋伞，用来遮蔽大清早还不至于毒辣的日头，身穿朴素而气质沉稳的柠檬黄色连身洋装，袖子的长度只有到上手臂为止，裙长则足以遮住膝盖，整体而言清新脱俗，脚蹬着鞋跟有一点高度的懒人鞋（一种类似拖鞋的鞋子）。
　　长长的红发没有一丝分岔，光滑柔顺地披散在身着连身洋装的背上。
　　漾着优雅笑容的眼眸里有着红色齿轮图案的刻印。
　　本名照代的她自称雷妮迪丝，可是现在……又该怎么称呼才比较恰当呢。
　　他想破头也想不出来，结果决定就简单称呼她为『大小姐』就好。
　　她生动地诠释了自己所扮演的角色。
　　「大小……你也就罢了，我这身打扮实在让人感觉浑身不对劲。」
　　至于扮成了执事的人则是『丧失者』、『死神』、《影男》，如今与整座城市为敌的男子——守部京耶。
　　他把消耗『生命』而变白的头发往后梳露出额头，身穿燕尾服，姿态略显僵硬。或许是不习惯的关系，领口的领带有些打歪了。
　　他露出不可能在真正的执事身上看到的苦瓜脸，走在大小姐身旁。
　　他偶尔会像是在检查重新再生的左手是否正常般，重覆着握拳放开的动作，并且用掌心把玩着雷妮迪丝交给他的金色牌子。
　　状况不差。也能像平时一样使剑。
　　昨晚受尽雷妮迪丝那感觉上其实应该没什么恶意、而且也让他心荡神驰的压制动作的折磨，也算是得到了回报——还记得那个触感又大又很柔软，简直棒呆了。讲这么多到底是在讲什么东西，就不方便明说了。
　　「会吗，小女子倒觉得很适合你啊。」
　　「真的？」
　　「没错。小女子我都忍不住想帮你取个叫『波奇』的小名了。」
　　「看来你所谓的适合，有把人当狗看的意思。」
　　「这身衣服让你比平时帅上了三成呢。」
　　「那你就是比平时美了了五成吧。」
　　「哼。」
　　京耶的鞋子被用力踩上了一脚。
　　因为雷妮迪丝穿的是低跟的懒人鞋，这一脚并不怎么痛，不过京耶还是皱起眉头。
　　「抱歉，开个玩笑而已，原谅我吧。」
　　「当然，小女子我也只是开开玩笑罢了。」
　　雷妮迪丝用红色的眼眸仰望京耶。
　　她伸出食指放在涂了粉红色口红的樱桃小嘴前，像个俏皮小恶魔似地脖子微微倾向一边。
　　京耶用手指抓了抓往后梳的油头。
　　总觉得浑身不对劲，好像有一口气闷在心里。
　　那个总是哈哈大笑又穿着红色紧身迷你裙装的女人，如今却撑着蕾丝边的洋伞遮阳，还换上了柠檬黄的连身洋装。穿紧身迷你裙装时，那双看起来大到令人觉得不可思议的巨乳，现在被清纯的洋装包起来后，不知为何看起来变得气质高雅——而且沉稳多了。
　　她说，女人是天生的演员。仔细想想，她平时说不定就是在饰演『雷妮迪丝』这个角色。
　　若从这个角度思考，或许换成现在这个模样，对她来说也没什么太大的差别。
　　「你现在这样真的好帅。」
　　「多谢夸奖。」
　　「所以你要注意言行举止必须配得上你这一身装扮。否则就失去变装的意义了。」
　　变装，没错，这是一种试图掩人耳目的行为。
　　我们不是要外表装装样子而已吗？京耶虽如此心想，不过现在就先不管那么多了。
　　京耶郑重其事且恭敬地弯腰一鞠躬。
　　「遵命，大小姐。」
　　「看你这样子感觉好别扭。」
　　「那你到底是想要我怎样！」
　　「你就照你平时的样子就好了，你这个人看起来就是不擅于说谎。」
　　京耶从喉咙深处发出一声闷哼。
　　「来了。」
　　雷妮迪丝压低音量说道。
　　京耶绷紧脸部肌肉。
　　有七名女子从前方道路往两人接近，她们身穿西日女子高中的制服，手上别着风纪委员的臂章，当中有几个人手持武器。
　　她们是正在进行晨间巡逻的风纪委员。
　　京耶因为《影男》的身分受到全民追缉，会打扮成现在这身模样，也是为了瞒过风纪委员的眼睛。提议这么做的人是雷妮迪丝，明明只要稍微改变一下装扮就好，却大费周章搞得像在玩Cosplay一样，肯定是雷妮迪丝的个人兴趣使然。
　　两人的变装究竟是否能成功生效呢。
　　「早安。」
　　「……各位早安。」
　　雷妮迪丝和京耶一人气质优雅、一人静静地打了个简单的招呼。
　　「早安。」
　　风纪委员少女也很有礼貌地点头致意。
　　两人若无其事，泰然自若地和七名风纪委员少女擦身而过。
　　虽然有被对方用好奇的视线打量，不过也仅止于此，并没有被提出什么质疑。
　　京耶忍不住如释重负地松了口气。
　　「啊，对了。」
　　听到后面传来声音，京耶用意志力克制住差点吓得抖动起来的肩膀。
　　「有什么问题吗？请说。」
　　京耶一边用冷静沉着、符合执事形象的声音回答，一边转过身子。
　　他本想面带和蔼可亲的笑容，可是怎么看都有些不自然。
　　手持蕾丝洋伞，摇曳着红色头发的雷妮迪丝也接着开口了。
　　她脸上挂着和纯真无垢的大小姐如出一辙的微笑，完美到无懈可击。
　　「请问有何指教？」
　　「其实也不是什么大不了的问题。」
　　七人组的其中一人，貌似领队的少女开口表示。
　　「《影男》的消息，两位应该有听说吧。」
　　「没错，昨天我们透过广播听说了。那时我们还在床上，得知消息后简直吓坏了呢。」
　　对吗？雷妮迪丝若无其事地用耐人寻味的眼神瞟了京耶一眼。
　　风纪委员少女涨红了脸，惊慌失措似地挥摆双手。
　　「啊，那、那个、你们知道就好。请务必提高警觉，若有什么异状发生，请联络附近的风纪委员或者西日女子高中。」
　　以连珠炮的速度说道后，风纪委员少女再次弯腰行礼。
　　「明白了。那我们就先告辞。」
　　雷妮迪丝也处事圆融地以优雅的姿态鞠躬回礼。
　　「工作请加油。」
　　京耶和雷妮迪丝暂时留在原地，目送怀有工作热诚的风纪委员少女们的背影离去后，继续迈步前行。
　　「……刚才那个女的为什么突然那么惊慌失措？」
　　「你说呢？」
　　雷妮迪丝调侃似地咯咯笑着。
　　京耶一头雾水，不过他马上就放弃了思考。
　　「我们这身变装发挥了效果呢。」
　　「因为这里是幻象都市呀。就算身穿奇装异服，人家也只会当那是『遗产』的缘故。」
　　原来如此，京耶接受了雷妮迪丝的说法。
　　发动的同时会改变使用者样貌的『遗产』并不罕见，京耶发动『第十五柱的黑骑士』时也会自动换上黑色铠甲。
　　由于工作性质的关系，担任风纪委员的少女们见识过许多玩家的『遗产』，所以她们应该以为京耶和雷妮迪丝的装扮也属于这一类吧。
　　话虽如此，乔装成大小姐和执事的模样走在路上，并不算是很好的方法。
　　因为很可能会让对方留下深刻印象，长相也被记住了。
　　「到头来，会打扮成这样纯属你个人的兴趣吗？」
　　「是又如何？」
　　用蕾丝洋伞遮阳的大小姐露出俏皮的微笑。
　　「小女子我最喜欢现在这样子了。」
　　「红色紧身迷你裙装搭配白袍的那个又怎么说。」
　　「那种风格人家也很喜欢。」
　　「你这个爱玩的家伙。」
　　京耶不可置信似地叹了口气，雷妮迪丝不知何故，欣喜雀跃似地蹦蹦跳跳走到了三步之遥的前方。
　　然后她甩动一头光滑柔顺的红色长发，转身面向京耶。
　　白色蕾丝洋伞，柠檬黄的清纯连身洋装，低跟懒人鞋。
　　雷妮迪丝把手放在因为衣服比较保守而看起来没那么强调的胸部上，用齿轮图形的眼眸仰望着京耶。
　　「当我做这身打扮时，会有一种想被人推倒的欲望；可是当我是邪恶天才科学家的时候，我就会有想把人推倒的冲动。」
　　「你到底在胡说八道什么？」
　　京耶情不自禁露出古怪的表情。
　　雷妮迪丝像被逗乐似地咯咯笑。
　　「每个女孩子都是天生的演员，我们不是配合人格挑选服装，而是享受着配合服装改变人格的乐趣。」
　　「……男生也有那种人。就是有制服癖的家伙，我猜那一类人将来往往都会选择警察或消防员那种有制服可穿的职业吧。」
　　「就是这样吧。」
　　雷妮迪丝把身子转回去，背对京耶。
　　京耶加快脚步和她并肩而行。
　　雷妮迪丝喃喃地嘟囔道：
　　「举例而言，你想救的那个人或许另有不为人知的一面呢。」
　　京耶转头望向雷妮迪丝，可是洋伞挡住了她的表情。
　　「你也不例外，说不定你的心里存在了一个无人知晓的你。」
　　「这就没人说得准了。」
　　对话就此中断，两人默默不语地走了一段时间。
　　不久，目的地到了。
　　「就是这里吗？」
　　京耶知道有这个地方，可是从来不曾造访过。
　　过去赛菲洛特公司＝《生命之树》组织所存在的场所。
　　可是现在赛菲洛特公司撤了，后来也没有其他公司或住户进驻，在人去楼空之后仿佛遭到世人的遗忘般，如今只是一栋平凡无奇的大楼。
　　「我们进去吧，那个人好像在社长室里。」
　　「……嗯。」
　　京耶选择赛菲洛特做为第一个接触的对象。
　　以单打独斗来说，赛菲洛特的战力最强，而且雷妮迪丝知道她的安身之处，所以想进行接触也不难。问题只在于她答应协助的可能性或许不高。
　　两人进入一楼的大厅。
　　旋即两人停下脚步，他们在大厅遇见了『执事』。
　　「请问两位客人来本公司有何贵干？」
　　和有样学样的京耶不同，对方是货真价实的执事。或者应该称呼他为老执事比较恰当。
　　因年老而花白的头发往后梳得服服帖帖，爬满了皱纹的脸上挂着得体且彬彬有礼的微笑，身上的燕尾服就像第二层皮肤一样合身又好看。
　　老执事身高超过一百八，姿势抬头挺胸，笔直得仿佛脊椎是钢打的一般。
　　他有一副钢铁般的强健肉体。
　　「小女子是《生命之树》组织探员第二席的雷妮迪丝，今天前来拜访组织的第零席赛菲洛特。」
　　雷妮迪丝向老执事说明了来意。
　　「没听说有这回事。」
　　老执事回答道。
　　「哎呀？麻烦你去确认，小女子我有预约见面。」
　　「没听说有这回事。」
　　老执事重覆同样的回答。
　　「那可就奇怪了，小女子的妖精昨晚应该有来一趟才是。」
　　雷妮迪丝随着轻轻摇晃的长长红发侧起了脑袋，齿轮图形的眼眸充满了狐疑。
　　「你退下。」
　　京耶向前跨出一步。
　　他撕断了系在领口的歪领带，皱着眉头，一脸凶样地抬头看着老执事，稍稍放低了腰部的重心。
　　「放马过来吧，老头子，你把手痒的心情都写在脸上了。」
　　京耶哼地用鼻子发出嗤笑。
　　老执事咧嘴笑了出来。
　　「你还挺上道的嘛，年轻人。」
　　老执事卸下了彬彬有礼的笑容，笑得就像熊一样狂野。
　　只见他把紧握的双拳摆在胸膛前相互挤压，全身使力。
　　燕尾服的袖子肩膀领围不敌从内侧膨胀的肌肉的压力，发出尖锐的声响裂开了。
　　「我说年轻人，你不觉得人类很脆弱吗？」
　　老执事语带自嘲，用揶揄似的口吻说道。
　　「年轻的时候，我可以赤手空拳扳倒熊。可是那又如何？不管再怎么锻炼，肌肉还是会失去弹性，关节会愈来愈僵硬，骨头则会变得酥松脆弱。至于无法锻炼的内脏就更是凄惨了。」
　　「别说笑了，老头子，现在的你照样有办法徒手干掉熊和老虎吧。」
　　老执事哈哈大笑。
　　「这里是好地方。幻象都市真的非常美好，可以把曾经失去的东西找回来。」
　　老执事像在表演敲瓦片般，轰的一声用右拳重击地板。
　　地板连同地基的水泥，仿佛被拳头般大小的炮弹打中似地，开了一个大洞。
　　「拿剑吧，年轻人，你想穿上铠甲我也无所谓。」
　　「……哼。」
　　老执事的拳头确实是比剑还有威胁性的凶器，那副肉体恐怕也比一般的铠甲还要坚固吧。
　　「『幻象武装·黄金剑』。」
　　京耶一手抓住自虚空出现的黯淡黄金色之剑。
　　瞬间，有小小的异状发生了。
　　塞在燕尾服口袋里的黄金牌子——雷妮迪丝转交给京耶的五把钥匙之一——产生了反应。
　　只见它自行浮到半空中，然后溶入黄金剑里面消失不见。
　　这是什么现象，就连京耶自己也搞不清楚。
　　有着黯淡黄金色的剑稍微增加了亮度，色泽变得比较接近真实的黄金色，如果把刀身分成五等分，可以看到在第三节的地方浮现出局部的咒文。
　　京耶看得出来的变化就只有这些。
　　假如京耶是对道具很挑剔的那种人，或许这时就会检查『遗产』的状态数值。不过他——『死神』对武器是来者不拒的。
　　『黄金剑』
　　·阶级『★——虚数第一阶』
　　·根源『失去的光辉的象征——』
　　·效果『——受到封印——』
　　这是以前『遗产』的状态数值。
　　『黄金剑』
　　·阶级『★——虚数第一阶』
　　·根源『逐渐恢复的失去的光辉——』
　　·效果『第一封印解除——』
　　可是现在变成了这样，不过京耶却浑然不觉。
　　重要的不是那种打从心底觉得没有意义的设定——
　　「准备接招了，老头子。」
　　「不穿铠甲吗？奉劝你最好别小看我了，年轻人。」
　　「怎么，嫌我这样让你不够多吗？不然我也可以赤手空拳跟你打。」
　　「猖狂的小子。」
　　——而是应该要去思考如何应付眼前的敌人。
　　京耶实际上并没有如口头那般小看老执事。
　　京耶的眼睛不敢掉以轻心，仔细观察着对手的动作。
　　老执事也一样，他摆出不动如山、宛如不重视移动技巧的拳击手的攻击架式，用异常冷静的眼神关注京耶的一举一动。
　　莫名其妙被屏除在状况之外的雷妮迪丝移动到大厅角落，收好蕾丝洋伞。
　　洋伞的尖端轻轻地触击了地板。
　　叩，真的是非常轻盈的声响。
　　一如以那个声音当成开战的信号般，老执事踩着地板用力一蹬。
　　不，「蹬」这个说法或许并不正确，老执事的动作非常奇特，宛如是在溜冰似的，感觉就像地板载着老执事移动一样。
　　那是高手才办得到的动作，类似古派剑术或武道的步法。
　　看在对方眼中，感觉就像敌人突然从自己眼前冒出来一样。
　　原理说来单纯，就是身体往前移动的时候，各部位依然保持平衡不动。
　　好比说像头部或肩膀这种移动时一般都会摇晃的部位，在使用这种步法时都能继续保持平衡，一动也不动。
　　抓不到动作的起点，而且完全没有步行时视觉上的变化，所以大脑就会产生『对手停止不动』的错觉。
　　从正面出奇不意地发动突袭，将对手带进自己的攻击范围内后，以千锤百炼的钢拳施以重击。
　　「倒下去吧，年轻人！」
　　那是执事于年轻时代登峰造极后因年老力衰而失去，可是在幻象都市的影响下如今又失而复得的一种魔拳。
　　世上应该没有几个人挡得住这副拳头吧。
　　但——他的对手是死神。
　　他不需要看，只需要用感觉判断即可。
　　黄金剑出鞘的速度更胜超凡入圣的魔拳，简直像全自动的一样。
　　老执事的拳头停止了。拳风在京耶的脸颊留下了一道割伤。
　　在拳头停下来前，京耶的剑早已抢先一步静止不动。老执事的脖子上出现了一道浅浅的伤□。
　　京耶得意地扬起嘴角。
　　老执事不以为然地发出闷哼。
　　「是我赢了。」
　　「年轻人真爱说笑，明明是平手。」
　　如果双方都没有收手的话，恐怕京耶的剑会早一步削掉老执事脖子上的肉。
　　然后老执事的拳头会在下一秒打烂京耶的脸吧。
　　「还要再交手吗？」
　　「那当然。」
　　「不。」
　　一个音乐盒般悦耳，但听似无机质的声音冷不防响起。
　　「结束了。放下你的拳头吧，『执事』。」
　　金发双马尾，和那张稚嫩的面孔放在一起显得很突兀的冷漠表情，娇小的身体穿着白色水手服。
　　天野彩乃，或者该称呼她是赛菲洛特。
　　她一声不响地从设置在大厅后面的楼梯走了下来。
　　在大厅现身的她，用看不出有任何感情的眼神望向老执事。
　　「『执事』，赛菲洛特给你的命令是设法让守部京耶交出黄金剑。没有要你跟他杀个你死我活。」
　　「原来是这样吗？」
　　听话地放下拳头的老执事退离京耶一步。
　　「是我太糊涂了，还真不想变老啊。应该是我搞错了什么吧。对不起，大小姐。」
　　态度虚伪的老执事露出佯装不知的表情低头赔罪。
　　赛菲洛特没有笑也没有生气，一如确认事情就此落幕般点了一下头。
　　接着她的视线投向京耶，但没有多做停留，马上投向了待在墙角的雷妮迪丝。
　　然后她用看不出有任何感情的眼睛定睛注视着她。
　　或许是心理作用，不过赛菲洛特那模样，看起来似乎有点像在烦恼『你哪位啊，总觉得好像有几分眼熟』这类问题。
　　「你好。」
　　雷妮迪丝向直盯着她看的赛菲洛特投以优雅的笑容。
　　披散在后的长长红发，齿轮图形的眼眸，折叠起来的蕾丝洋伞。雷妮迪丝轻轻拎着柠檬黄洋装的下摆弯曲膝盖，以高雅而端庄的姿势行礼。
　　赛菲洛特罕见地像觉得迷惘般陷入了短暂的沉默。
　　「……你是雷妮迪丝吗？」
　　「否则小女子看起来像谁呢？」
　　雷妮迪丝的口吻令京耶露出苦笑。
　　「也是。」
　　赛菲洛特点点头表示接受，重新把视线投回京耶身上。
　　教人意外的是，她是个相当我行我素的女生——天使。
　　「守部京耶，你今天的来意赛菲洛特已经知道了。」
　　「是吗。」
　　「拿去吧。」
　　赛菲洛特把手插进水手服的口袋，抛出一块黄金色的牌子，就跟雷妮迪丝先前交给京耶的一模一样。
　　上面刻有『2／5』字样的牌子同样被黄金剑吸收，刀身上浮现出局部的咒文。
　　黄金剑的状态数值又有了新的变化，不仅『第二封印解除』，阶级也提升到二。
　　京耶看了刻在刀身上的咒文。
　　五句咒文已填上了两句。
　　『一瞬的炸裂』
　　『破坏力更胜上天的火焰』
　　可是看不懂是什么意思。
　　京耶望向赛菲洛特，想要请她说明。
　　赛菲洛特坐在大厅的沙发上，用手拨弄金色的头发。
　　老执事仿佛她的影子般，静静地站在她身旁。
　　雷妮迪丝默默不语地在她的正对面位置坐下。
　　京耶不敢大意地站在雷妮迪丝的身边，静待赛菲洛特开口说明。
　　「丑话先说在前，赛菲洛特不会帮助你们，但也不会与你们为敌。」
　　「是吗，知道你采取中立的立场就够了。」
　　赛菲洛特有她自己的目的，或许是道不同不相为谋吧。如此心想的京耶二话不说点头表示理解。
　　反倒是雷妮迪丝提出了质疑。
　　「为什么？那个叫京子的混沌，才是《生命之树》组织列为头号目标的『死神』吧？」
　　「因为没有意义。」
　　坐在沙发上的赛菲洛特交叠起双腿。
　　那个老练的动作和那稚气的面孔配起来非常突兀。
　　「赛菲洛特理想中的『游戏』被夺走了。就算排除『死神』重新把『游戏』夺回手中，也得等上长达好几十年的冷却时间才能再度实行，到时必须从另寻得力左右手、挑选场地的阶段开始全部重来。」
　　「这是什么意思？」
　　「因为有太多人死了。我们现在身陷幻象都市之中，无法对外界进行观察，所以只能推测。现实世界的人应该是这么看日雁市的吧——有一天，部分居民突然因不明原因而暴毙，其余的居民则下落不明。」
　　「原来还有这个角度的想法。在外地人眼中，日雁市就像航行到一半，所有船员和乘客都莫名消失的玛丽·赛勒斯特号呢。」
　　幻象都市——原本存在于现实世界的日雁市，被原封不动地搬迁到上层世界后所形成的一种架空世界。当时承受不住世界变迁的痛苦的人们都死了。移动到上层世界变成幻象都市居民的人，从现实世界的角度来看则像忽然人间蒸发一样。
　　「你说的这些我们确实都没想过。」
　　「若要更进一步说的话……」
　　赛菲洛特用看不出有丝毫感情的眼神直视京耶。
　　赛菲洛特的眼神与彩乃幼稚的面孔显得格格不入，十分冷漠。
　　「对赛菲洛特而言，最理想的状况是守部京耶和『死神』两败俱伤。如果能把所有不安因素同时抹消，对于抑制赛菲洛特自身的消耗也有帮助。」
　　「说得也是。」
　　京耶苦笑回答。两败俱伤的结果对赛菲洛特最为有利乃是实话，见人家开门见山把话说得这么白，京耶非但没有生气，反而可以理解对方的心情。
　　「没错。赛菲洛特问你。你是否跟『京子』见面了？」
　　「啊啊，就在最近。有什么问题吗？」
　　一双冰冷的视线直射京耶。
　　一切的一切都藏在厚厚的冰层里，京耶完全看不出个所以然。
　　「把你要的牌子送到赛菲洛特手中的，正是『京子』本人。你有发现吗？」
　　赛菲洛特没有指出发现了什么。
　　「……你指的是现在的京子体内有巴洛克这件事？」
　　「没错。」
　　「啊啊，她还刻意秀给我看呢。她不但变成巴洛克的模样，还用巴洛克的声音说话，连言行举止也跟巴洛克一模一样。」
　　京耶咬牙切齿。
　　他下意识握紧拳头，掌心被指甲刺得皮开肉绽而流血。
　　「我一定要把巴洛克救出来。不然我也不会答应和她玩这场荒谬的『游戏』。」
　　「没错。你也有被她玩弄在股掌间的自觉吗？」
　　「我无所谓，她爱怎么玩弄都行。能达成我的目的我就心满意足了。我只需要做好我该做的事情。」
　　京耶的眉心爬满深刻的皱纹，露出极为严峻的表情。
　　「我也有问题想问你。」
　　他的声音非常低沉。
　　「你好像就住在这栋楼房里……难道你没有家吗？」
　　旁边的雷妮迪丝错愕得忘记自己正在扮演气质大小姐，「蛤？」地发出了奇怪的声音。
　　老执事面不改色，如影随形地随侍在侧。
　　赛菲洛特一如既往用听不出感情的声音回答。
　　「这栋大楼是赛菲洛特的所有物。用来做居住之用不会有任何问题。」
　　「重点不在你。而是你的身体。」
　　「放心。没有问题，赛菲洛特早在这栋楼房准备了给那个专用的房间。当然，在外面也一样有所准备。之所以会以这栋楼房当成主要的住居，是考虑到便利性的问题。」
　　「是吗，谢谢，我只是有点好奇。」
　　京耶貌似满意地点点头。
　　雷妮迪丝夸张地叹了一口气。
　　「……瞧你们表情那么严肃，聊的事情却是那么没有意义。」
　　「因为我好奇很久了。」
　　「不错。会想把好奇的问题弄清楚也是理所当然。」
　　「确实如此。」
　　先前站在一旁都不曾插嘴的老执事打了个岔。
　　「对了，大小姐，早上广播的时间快到了。」
　　「打开来听吧。」
　　「遵命。」
　　老执事从身上燕尾服的怀里（经过一场激战依旧完好如初，似乎非常耐穿）掏出一台小型收音机，按下电源。
　　沙沙——喀——
　　一开始有些杂音，老执事用转轮调整频率。
　　「你们要一起听吗？」
　　「你每天都有在收听广播吗？」
　　「那当然，情报是不可或缺的。」
　　「非常正确的意见。」
　　「连天使也是西日女子广播的忠实听众，拿来当宣传应该很有效果喔。」
　　所有人的目光都集中在收音机上。
　　杂音消失后，收音机播放出了清晰的声音。
　　但说话的人，不是之前那个熟悉的、语气激动的西日女子主播。
　　『我是风纪委员副委员长，山城美佳。』
　　她透过广播向众人报丧。
　　『在大约三十分钟前，风纪委员长——如月早香遭到《影男》杀害。』
　　原本集中在收音机上的视线同时转向了京耶。
　　平时总是板着一张脸的京耶也难掩吃惊，两只眼睛睁得老大。
　　「到底发生了什么事……」
　　他的声音带着颤抖。