　　上午八点三十分，烟火打上了天空。
　　上午八点三十一分，日雁高中校舍屋顶出现了两个影子。
　　上午八点三十二分，开启电源——
　　设置在日雁高中校舍屋顶的巨大投影机把画面投射到了空中。
　　所有幻象都市的人都看到了那个画面。
　　《影男》——幻象都市的公敌。
　　宛如以黑暗塑造成形的全副铠甲，透过黑色头盔缝隙依稀可见黄金色眼眸。
　　全身装备黑色铠甲，手持黑剑，那副威风凛凛的模样就好似骑士。
　　他沉默不语地睥睨着幻象都市。
　　一名女子与他比肩而立。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！大家好，很开心与你们第一次见面，今天的天气真的是非常适合举办学园祭是也！」
　　用红发卷成的螺旋状钻子双马尾，随风扬起的长白袍，嘹亮的大笑声。
　　「我乃邪恶天才科学家『阿尔』教授是也！我和你们的宿敌《影男》是一伙的！很惊讶吧，你们一定通通都吓到了吧呼哈哈哈哈哈哈！」
　　白袍底下穿的是红色紧身迷你裙装，哈哈大笑时连带地使丰满胸部波涛汹涌地上下起伏引人注目，脸上戴着蝴蝶形状的红色面具。
　　感觉就像让特摄节目里的女干部角色穿上了白袍一样，是个阴阳怪气的女人。
　　她的语气明显地带有挑衅的意味，仿佛在代替默默不语一动也不动的《影男》发言一样，一边大动作地摆动双手一边滔滔不绝地说话。
　　「这是表演舞台，这是一场祭典，这是一场游戏！快点来集合吧！你们这群忘记怎么找乐子的蠢货！今天本小姐就在日雁高中让这一切落幕，《影男》就在这里！」
　　幻象都市的空气因充斥着杀气与敌意，看起来就像热浪一样摇晃了起来。
　　沉不住气的人已经动身出发。
　　「我俩是主角，而你们则是跑龙套的小角色，尽管放马过来吧，你们这群没用的垃圾！」
　　她大动作地掀开了长袍的下摆。
　　「我们在此宣布日雁高中学园祭正式揭幕！」
　　——电源关闭。与此同时，无数的烟火再次打上高空。
　　清晨的日雁高中非常寂静冷清，扣除烟火的话四周一片安静。
　　自从《影男》的真面目被都市管理局揭露之后，日雁高中就失去了学校的机能，会冷清也是正常的。所以他们才得以有一整晚的时间在此好整以暇地准备。
　　这份宁静也只能撑到看到画面的那些人大举入侵为止吧。
　　「本小姐雷妮迪丝只能帮你帮到这里了。」
　　雷妮迪丝在只有两人独处的屋顶说道。
　　藏在红色蝴蝶面具后方那双齿轮图案的眼眸，貌似心满意足地笑了。
　　「再来只剩最后准备的玩具能派上用场了。」
　　「你已经帮得够多了。承蒙相助。感谢你这一路来的帮忙。」
　　京耶脱下头盔，露出黄金色的右眼和满头白发说道后，立刻准备动身。
　　雷妮迪丝拿下蝴蝶面具，伸手制止。
　　「你这男人说走就走啊。就不能再表现得依依不舍些吗？」
　　雷妮迪丝面露苦笑，朝刚才使用过的投影机方向走去。
　　每走一步，上面被白袍覆盖、形状优美的腰臀就会看似兴高采烈地一扭一扭地摆动。
　　雷妮迪丝在投影机的旁边蹲下身子，从后面拖出冷冻箱。七只模样像低阶海贼的妖精躺在箱子上头呼呼大睡。
　　「也辛苦这些小家伙了。」
　　就像在慰劳这几天不眠不休地工作的妖精一样，雷妮迪丝一只只轮流轻轻抚摸后，将妖精放进了白袍两边的口袋。
　　京耶主动走上前，把视线投往冷冻箱。
　　「那个是？」
　　「这是要送你的礼物是也，里面是经过调整的『泥巴』，本来是要交给赛菲洛特的。」
　　雷妮迪丝打开冷冻箱秀出箱子里装的东西。
　　「全部都是『身体』的『备用品』，从四肢到重要的脏器一应俱全是也。你先找个地方藏起来吧。」
　　「……感谢。」
　　京耶从雷妮迪丝手中接过冷冻箱。两人的手瞬间碰在一起。
　　「你可不许死喔，人类是很容易说死就死的。」
　　「彼此彼此。」
　　两人并肩进入校舍后什么话也没说，一人往左一人往右分道扬镳。
　　而那也是两人今生的永别。
　　那些满脑子充满对《影男》的愤怒和敌意的人，在从校门口闯入日雁高中之后，反应大致上分为困惑和疑惑两个种类。若要换个说法，也可以说前者显得有些掉以轻心，后者的戒心变得更强了。
　　映入他们眼里的是学园祭的场景。
　　校舍外墙被布置得五颜六色，上头还挂着为学园祭做宣传的布条。操场上有许多临时摊位，有的卖果汁有的卖章鱼烧，还有什锦煎饼和乌龙面等小吃，售价约一百日圆至两百日圆之谱。
　　虽然从校舍外面看不到，不过校舍里每间教室都有小型的展览可供参观。
　　和一般的学园祭不一样的地方只有一个，那就是所有的学生都是机器人。
　　「……那是啥啊。」
　　有人喃喃嘟囔。
　　在临时摊位制作料理、在展览会场接待客人、负责在外拉客的——通通都是长得就像有手有脚的电冰箱的机器人。
　　它们是量产型歌利亚——『大卫』。
　　这些机器人全长约两公尺，途中因为觉得太麻烦了——更正，应该说是为了提高量产的效率，所以直接搬自动贩卖机来利用，也因此，应该说它们是『看似有手有脚的自动贩卖机的机器人』比较正确。
　　总共有两百零八架『大卫』机器人，扮演学生来举办学园祭。
　　『欢迎光临·欢迎光临。』
　　『好吃的·章鱼烧·只要·一百日圆。』
　　机器人用完全就是机械模拟的声音向来宾招呼、叫卖。
　　那个画面虽然看似幽默，可是也有几分教人毛骨悚然。
　　『请试吃·看看。』
　　在煎章鱼烧的大卫机器人向路过的青年递出一颗章鱼烧。
　　青年忍不住诱惑，接过章鱼烧吃进肚子里。
　　外层酥脆，内馅柔软滑嫩，大块的章鱼和红姜片让口感的层次变得更丰富，外层涂满了香喷喷的酱汁和海苔粉还有柴鱼片。
　　「……真好吃。」
　　再小的细节也没有偷工减料。不愧是雷妮迪丝的呕心沥血之作。
　　当然，面对这场看似闹剧的学园祭，也不是所有人都会心生疑惑或困惑——有些人早做好了觉悟。
　　那些人就是以山城美佳为首，慢了几步才出现在日雁高中的风纪委员。
　　包含美佳在内总数约一百人，说是精锐尽出也没有错。
　　她们在校门前面不远的地方整队。除了内部突入组以外，还安排了周边警戒组的风纪委员在入口进行出入管制。
　　有些行事比较慎重、或者个性胆小的人在看了转播之后虽然跑来学校，可是在发现内部的异状后便选择在外逗留，那些人现在在风纪委员的指挥下围成一圈，准备把日雁高中包围起来。
　　这么做的目的当然是为了防止《影男》逃脱。
　　背对众人抬头瞪着校舍的美佳，向九十九人的突入小组开口说道：
　　「等一下我要请你们去死。」
　　风吹动了她的老旧大衣。暗藏了匕首的大衣沉甸甸的，飘动的部分只有衣摆而已。
　　九十九名风纪委员默默不语，等待山城美佳继续发言。
　　「所有人分成七人一班，从正门突入。绝对不许撤退，若有人死伤必须任其自生自灭，假如无法击败敌人，那就尽量打拖延战术呼叫支援。」
　　美佳缓缓转过身子。
　　在她身后的风纪委员每个人的表情都很冷静，即便是最年长的也只有十八岁。
　　「不瞒你们说，比起『希望你们都能活着回来』的心情，我想要为姊姊——『为如月早香报血海深仇』的心情更为强烈。这次的行动不是为了正义也不是为了维护秩序，纯粹只是为了复仇。」
　　美佳再次强调。
　　「所以等一下我要请你们去死——要退出的话，现在是最后的机会了。」
　　九十九名风纪委员保持沉默，没有半个人离开。
　　美佳叹了口气，老旧大衣的衣摆飘动地背过身子。
　　「真不知道风纪委员是在什么时候变成傻子集团的。」
　　在她身后被命令去死的风纪委员们不禁莞尔。
　　美佳也淡淡一笑，从校门外越过界线踏进了校内。
　　「目标《影男》，全员出击！」
　　「遵命！」背后响起了铿锵有力的吆喝声。少女们发出重重的脚步声纷纷往前冲。
　　美佳也再度迈开步伐，一声不响地往前走。
　　她露出锐利如匕首的眼神，用冰冷无情的声音撂下了狠话。
　　「出来吧，楠木琉璃子。唯有你，非死在我的手中不可。」
　　「……那是风纪委员吗？」
　　京耶从四楼走廊偷偷观察下方。
　　既然风纪委员到场，就表示应该不会再有激进派的人闯进学校了。把视线投向校外，可以看到风纪委员在进行出入管制，没能进入校园的人像看热闹的民众般在校外围成了一圈。
　　「很顺利嘛。」
　　举办日雁高中学园祭并非是雷妮迪丝在故弄玄虚或异想天开，不……或许是故弄玄虚或异想天开没错，不过不是只有这样而已。
　　当中还有把日雁高中打造成一座精神上的要塞的意图。
　　首先，战场被分割成学校内侧和外侧两块。风纪委员担心《影男》逃跑，自然会留一些人在外镇守。此外，有些入场者会因为身处『敌人』的领域而有所忌惮，所以心态上会比较偏向静观其变。若从理性角度思考，采取这样的行动是理所当然，只是如此一来得利的人会是京耶。京耶打从一开始就没有把逃亡列入考虑，因此敌方投入的战力会被片面削减。
　　而且最大的优点是——透过削减敌人人数的方式，连带地可以使京耶更容易发现理当会侵入校园的琉璃子和美佳，并且进行接触。
　　把战场限定在学校这个尽管宽阔可是还是有一定范围的地方，这是雷妮迪丝拟定的第一个计策。
　　第二个计策就是『大卫』机器人和临时摊位或展览。虽然时间长短因人而异，不过人类不可能长时间一直维持在紧张的状态，大卫那逗趣的外观和温和的行动，有助于削弱怀着敌意杀进学校的敌人的气势。
　　举办这场学园祭的作用当然不止如此，不过最大的用意还是这两个。
　　意图在于希望借此减少收集钥匙时势必会遭遇到的、以寡击众的劣势。
　　在操场上可见风纪委员分成了好几个小队展开行动。单独行动的入场者们则各自分散。
　　「我也差不多该动身了。」
　　《影男》的登场势必会撼动局势，让无足轻重的乌合之众溃不成军。
　　京耶往楼梯走去准备下楼。
　　只见彩乃坐在楼梯的扶手上。
　　金色双马尾配上白色水手服和蓝色裙子。虽然打扮跟平时一模一样，不过因为睡眠不足的关系，整个人显得精神不济。
　　「总觉得只有我受到排挤呢。」
　　彩乃用不满的眼神瞪视京耶。
　　「人家那么努力帮你们布置，最后却把人家晾在一旁，有没有搞错。」
　　「彩乃。」
　　单手提着冷冻箱的京耶，用另一只手脱掉头盔夹抱在腋下。
　　「快逃吧。」
　　「我不要。」
　　「为什么？」
　　「琉璃子学姊一定会来吧。」
　　「是啊，就是为了把她诱来，才会大费周章做这么引人注目的事。」
　　正确而言，是为了拿到琉璃子和副委员长美佳所持有的『钥匙』，至于如月早香的『钥匙』该怎么取得是一大难题，总之计划现阶段还算进行顺利。
　　彩乃收起不满的眼神，轻轻地从楼梯扶手跳下来。
　　「京耶学长，你费了这么大的功夫，为的就是要解救巴洛克学姊吧？」
　　她的视线依然停留在京耶脸上。
　　「她有那么重要吗？」
　　京耶踌躇了一会儿，默默地点头承认。
　　「比爱你爱到疯狂的琉璃子学姊还重要吗？」
　　「……」
　　「比死掉的早香学姊还重要吗？」
　　「……」
　　经过漫长的沉默后，京耶终于开口了。
　　「我这条命是巴洛克救回来的，可是我却没能拯救巴洛克。」
　　彩乃露出了难以言喻的表情，如果硬要形容的话，可以说那是一张哭泣的脸。除了哭泣之外，仿佛还把愤怒、嫉妒、憎恨、怜悯和理解全都通通混在一起似的。
　　「你知道吗，京耶学长。」
　　只有声音还是维持平时的语调，甚至变得更开朗了。
　　「虽然我很喜欢琉璃子学姊，可是学姊并没有那么喜欢我。」
　　彩乃配合那个语气挤出笑容。
　　「只要待在这里，就有机会能遇见琉璃子学姊吧？所以就算有危险，我还是一样要留下来。我希望至少能见到学姊一面。」
　　「只有这样吗，只为了见她一面？」
　　「对啊，就只为了见她一面……啊，总觉得愈想愈生气，刚好京耶学长就在这里，我可以踢你一脚吗可以对吧谢谢你的宽宏大量了。」
　　京耶根本来不及出声制止。
　　只见彩乃柳眉倒竖，深深吸了一口气后向后将腿抬起。
　　「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着丝毫没有犹豫地使出了精湛的下段回旋踢。
　　若是她没有忘记京耶现在穿着铠甲，那就更完美了！
　　「呜咿！」
　　彩乃按着脚又叫又跳。
　　金色双马尾随之跳动个不停，蓝色裙子也不例外。
　　「……你还好吧？」
　　「我、没、事！呼……我没事啦！」
　　尽管眼眶依稀噙着泪水，她还是逞强地说着。
　　瞧她那拼命的模样，京耶看了都觉得于心不忍，她的身体到现在仍抖个不停。
　　「是、是吗……那我差不多该走了。你尽量别离开四楼，这一带应该还算安全。而且以攻击模式而言，琉璃子有喜欢在高处布阵的倾向。」
　　「……我知道了，虽然很不甘愿，不过我会乖乖留在四楼的。」
　　「嗯。」
　　「京耶学长。」
　　「什么事？」
　　「去死啦，笨蛋。」
　　彩乃吐舌扮了个鬼脸。
　　京耶莞尔一笑，重新戴上了黑色的头盔。
　　彩乃忽然露出温柔的表情。
　　「京耶学长。」
　　「什么事？」
　　「你千万不能死喔。这句话的含意——可以解读成杀死你是我的责任。」
　　「我懂。」
　　化身成《影男》的京耶把冷冻箱放在彩乃旁边。
　　「不好意思，麻烦你帮忙保管一下这个东西。」
　　「这是什么？」
　　彩乃诧异地摇晃着金色双马尾侧起了脑袋。
　　「这是关系到能否救我一命的物品，等我收集完钥匙后会回来找你拿。」
　　京耶不等彩乃回话，往前走打算爬楼梯下楼。
　　可是他忽然念头一转，掉头转身拔腿就跑。
　　啪哩哩哩哩——只见京耶飞身撞破走廊的玻璃，从校舍四楼往被风纪委员和入场者挤得水泄不通的操场落下。
　　只有这种轰轰烈烈的方式才配得上《影男》的登场吧。
　　混沌又近似骚乱的战斗开始了。
　　「《焚烧殆尽吧》！」
　　从天而降的《影男》点燃了战火。
　　黄金色眼眸在黑色头盔里闪耀着光芒，生命在黑色铠甲里燃烧。
　　超速、轰力、坚牢——京耶发动『丧失者』的刻印，一边以自己的生命当成燃料燃烧自我，一边如战场的暴君般疯狂肆虐。
　　一刀击倒眼前的铠甲武士。在试图变身成龙的少女转化完成前摘除她的意识。假如敌人召唤出了骑乘工具，就连骑乘工具也一起砍杀。
　　有一班风纪委员发动了攻击。总共七人，个个手拿武器，才一转眼就排好阵势，展现出合作无间的默契，有人从正面进攻，有人从左右两方，有人从上空，甚至有人试图绕到京耶后面。
　　不管针对哪一个反击，都会中其他人的招。
　　七人搭配得天衣无缝——但她们对手的实力是压倒性的强大。
　　「——嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　头盔里面的右眼金光闪闪，吐息声就好似肉食动物。
　　重击、抓握、踹、击倒在地。来自正面上方左右的攻势瞬间被歼灭。
　　京耶整个身体一百八十度旋转，左手抓着其中一个风纪委员。
　　然后朝从背后逼近的风纪委员猛力一砸。
　　「呜！」
　　长发、个头娇小的风纪委员发出犹豫不决的声音。究竟是要接住被掷飞的同僚，还是闪开她继续攻击呢？
　　她露出了一丝的踌躇。但那短暂的一瞬间，已足以让《影男》做出应变。
　　在娇小的风纪委员闪避迎面飞来的同僚身体的同时，京耶以剑腹打击她的腹部。
　　她的身体就像站不稳的棍子一样，摇摇晃晃眼看就要倒下。在她的身体触地之前，《影男》早已动身前往应付其他对手。
　　黑色恶魔，黑色狂风，黑色暴君。
　　不管穿着黑色铠甲的那个人有何想法，外人对他的观感就是穷凶恶极。
　　「真帅，看了身子忍不住一阵酥麻。」
　　从屋顶更能清楚看见他大显神威的模样。
　　能清清楚楚捕捉到她所心爱的他的一举一动。楠木琉璃子——有着一头黑色长发，眼睛颜色跟名字一样的女人。她扬起丰润的红唇，脸上漾着看似心荡神驰的笑容。
　　「看来应该是不需要我的帮忙了。」
　　她把冒着黑色瘴气的阿蒂蜜丝变成了狙击枪，蓄势待发随时准备发动攻击。
　　战场的状况随时都在变动。有些在校舍内部进行探索的人从门窗跳出来，加入操场上的混战。《影男》凭借着压倒性的暴力继续疯狂肆虐，部分脑筋动得比较快的人为了与那股压倒性的力量抗衡，试图改成远距离包围攻击。
　　《影男》——黑骑士有个明显的弱点。虽然他又猛又快又强悍又有压倒性的暴力，但他终究只是个『个体』。手只有两只，视野是单一的，脑袋也一样。他能同时对应的质量有其限度。
　　当然，本人不可能完全没发现自己的缺点。
　　「雷雷雷雷雷雷雷雷雷妮妮妮妮妮妮迪迪迪迪迪迪迪迪迪丝丝丝！」
　　京耶放声大喊。听到他喊其他女人的名字，琉璃子心生嫉妒。
　　那个退出祭典、让自己化身成一介平凡游客的女人，应该正躲在某个地方等待他的呼叫，并且观察祭典的情况吧。
　　下个瞬间，其中一架大卫机器人爆炸，炸飞了刚好在旁边的人。
　　剩余两百零七架的大卫机器人也纷纷展开了行动。
　　大卫机器人的作用不光只是为了消磨敌人的气势而已。同时也是搭载了『冲向附近的人然后自爆』这种超单纯程式的移动式炸弹。
　　两百零八发爆炸的火焰为战场增添了更多的混沌，为疯狂肆虐的黑骑士锦上添花。
　　琉璃子忍不住吹起了口哨。完全没有她出场的机会。她几乎把自己当成了游客，以狙击枪上的望远瞄准镜持续观察战场的情况。
　　「哎呀。」
　　她忽然发现。
　　少了一个人。
　　那个人不可能不在这里。她不见了——山城美佳不见了。
　　瞬间，琉璃子大动作地往旁边跳开。
　　咻，好几把飞刀通过了前一秒琉璃子所布阵的地方。
　　「呜！」
　　琉璃子借弹跳的力道在屋顶上翻滚，然后顺势让身体转为跪立之姿，同时架好狙击枪瞄准正面。
　　在眼前现身的，是她意料中的人。
　　「这几刀是我故意射偏的。」
　　「哎呀，居然还嘴硬呢。」
　　距离比琉璃子想像的还近，两人只有三步之遥。对方的武器是匕首，自己是枪械，即便如此也很难说自己占了上风，更何况对手的实力不容小觑。
　　山城美佳，风纪委员副委员长，『开膛手杰克』。
　　短发，戴了顶高礼帽，老旧的大衣下是少女风格的连身洋装。
　　她的右手轻轻握着一把和眼眸一样寒光逼人的大型匕首，在掌心中转动把玩。
　　「要是让你不明不白地死去，对我来说才叫遗憾吧？」
　　她咧开嘴角，像之前的『开膛手杰克』一样露出了『扭曲』的笑容。
　　琉璃子无意识地也在脸上挂起同样的笑容。
　　然后她对山城美佳这个人感到了厌恶。美佳的心情肯定也是一样吧。
　　「那个时候没杀了你，算是我的失败。」
　　「是啊。」
　　难以化解的同类嫌恶。面露『扭曲』笑容的两人。
　　山城美佳用匕首的刀尖轻轻调整高礼帽的位置。
　　「如果你早杀了我，今天你就不会死了。」
　　白雾以美佳为中心慢慢扩散了开来。
　　雾不是很浓，还不到覆盖住视野的程度，不过能用肉眼清楚辨识。带着湿气、冷冰冰的白雾，就像幽灵的手一样触碰着琉璃子。
　　琉璃子稍稍眯起了颜色和名字一样的琉璃色眼睛。
　　她熟知『开膛手杰克』山城美佳的战斗方式。她不仅曾听实际和美佳交手过的巴洛克谈起，也不只一次亲眼看过她以副风纪委员长的身分作战的样子。
　　她的武器虽然是匕首，但真正的看家本领是『雾』跟『冰』。雾不仅能用来欺敌，还能利用水气凝结成冰。
　　不过像现在这样稀薄的雾，不但无法发挥欺敌的效果，凝结而成的冰杀伤力肯定也不怎么样。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　山城美佳就像被按下了某种开关一样，痛快地大笑。
　　一旦要进入战斗，山城美佳就会变得像人格分裂一样，这件事琉璃子也早有耳闻。
　　「你怎么一脸讶异的表情呢？开心点嘛，琉璃子！这是我为了杀你，就为了这么单纯的目的所设想出来的。因为你这个人几乎找不到破绽嘛！」
　　「这没什么好开心的。」
　　开口的同时，琉璃子先发制人。
　　她将射程距离长但是缺乏机动性、体积又长又大的狙击枪转化，变成适合近距离战斗的『前后削短』的散弹枪，不假思索立刻开了一枪。
　　散弹枪虽然是不讲究精准的乱枪打鸟型武器，可是也正因为乱枪打鸟，所以闪避的难度非常高。
　　理论上应该是如此。
　　「呜！」
　　琉璃子倒抽一口气。美佳的身影从枪口前面消失了。
　　美佳高高地跳到了上空。比琉璃子扣下扳机的速度更快。
　　行动被看穿了？
　　琉璃子没有思考的余地。跳到空中的美佳从大衣内侧拔出匕首投掷。
　　前后左右都有地方可逃，不管往哪逃都逃得掉，琉璃子选择了左边。
　　啊啊，这是怎么一回事？在琉璃子往左边跳时，美佳抢先一步射出了其他匕首。
　　瞄准的地方正好是琉璃子的着地点，琉璃子扭转身子避开了直击。
　　脚部一阵剧痛，闪避不及的匕首刺进了琉璃子的右脚。
　　琉璃子一个脚步不稳差点摔倒，但她忍痛使劲踩稳，提起散弹枪。
　　滞空的期间和着地的瞬间是绝佳的可趁之机。即便右脚被打残，只要抓准这个机会射出散弹就赢定了。
　　果然对方的速度还是快了一拍。
　　第三把匕首射中了散弹枪的枪口。躲在暗处射出的第四把匕首，则刺穿了琉璃子握枪的那只手。
　　「呜啊啊啊啊！」
　　琉璃子发出了可能连楼下也听得见的痛苦哀号，费了九牛二虎之力才忍了下来，没把枪弄丢在地上。
　　美佳着地的同时加速狂奔。
　　眨眼间她拉近了和琉璃子的距离。
　　「呀——哈！」
　　「阿蒂蜜丝！」
　　山城美佳高高举起右手那把闪耀着刺眼凶光的大型匕首。
　　琉璃子令阿蒂蜜丝变形，让原先的散弹枪变成两把。
　　尽管右手的枪中了刀而失去了作用，不过出现在左手的新枪还是可以正常使用。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽——！
　　琉璃子用左手的枪枝勉强招架住美佳的匕首。刀刃砍进了金属的枪身。
　　「啊哈哈哈哈哈！没想到你还挺像打不死的蟑螂嘛！」
　　两人的武器短兵相接，处于优势的山城美佳用全身的体重把刀子往前推。
　　手脚各有一只负伤的琉璃子虽然使尽全力抵抗，可是不敌对方的力量，散弹枪被砍成两半、进而脖子被切开应该只是迟早的问题。
　　右手的枪肯定会膛炸，如果试图以踢击反抗，也只会使自己失去平衡倒地。就算绞尽脑汁想从这个状况脱困，也是一筹莫展。
　　琉璃子知道自己大势已去。
　　「那是雷达，对吧。」
　　「哇喔，你猜对了耶！好厉害喔，竟然被你发现了！」
　　山城美佳精准到不能再精准地预测出了琉璃子的行动，将她逼入绝境。
　　她使出的伎俩就是那道薄雾。
　　她让雾缠附在琉璃子身上，借此感应细微的征兆，也可以说是琉璃子行动的『起头』。哪怕是扣扳机这么微小的动作，也可以透过形同事前前兆的更细微动作观察得到。好比说肩膀的紧绷或手腕的些微颤抖等等。
　　「少作秀了。你早知道，很快就会被我看破你在玩什么花样。」
　　所以山城美佳才会想要以快刀斩乱麻的方式一鼓作气猛攻。
　　没有戏弄，没有踌躇，有的只是明确的杀意。
　　「而且不需要担心有局外人来闹场。《影男》在操场，目标锁定《影男》的人理所当然地现在都在追杀《影男》。会大老远跑来这么高的屋顶的，充其量就只有你这种狙击手。」
　　「说得、也是。」
　　到此为止了吗，琉璃子咬牙切齿。
　　这时忽然「碰！」的一声巨响，传来有人撞门闯入屋顶的声音。
　　「我好像听到有人惨叫你没事吧琉璃子学姊！」
　　金色双马尾，娇小的个头，白色水手服和深蓝色的裙子。
　　彩乃头上顶着金属水桶手拿拖把，出现在屋顶上。
　　琉璃子差点喷笑。她完全没有预料到这样的发展。脑子里一度闪过「难道彩乃一直在找我吗？」这种近似自恋的念头。
　　不过好机会来了。彩乃帮忙制造了千载难逢的机会，说她是幸运女神也不为过。
　　「你是谁？」
　　山城美佳分心了短短的一刹那。
　　琉璃子知道自己会倒地，仍踹了美佳一脚。
　　挨了一脚的美佳只有身体稍微失去平衡，琉璃子自己则因承受不住那一脚的反作用力而跌坐在地上。
　　被踹的美佳只需要三秒就能重整姿势，一刀刺死倒地不起的琉璃子。
　　只要三秒就够了。
　　「备有王牌的人，不是只有你而已。」
　　她在摔倒之际丢下散弹枪，重获自由的右手伸进深蓝色裙子里面，抽出了某个东西。
　　那个东西形状为椭圆形，体积略大于手掌，由于外形轮廓特殊而有『凤梨』的昵称，在世界各地的战场都不难看到它的踪迹。
　　那就是手榴弹。
　　从裙子里面拿出来的时候就已经拔掉了保险丝。拔掉保险丝的手榴弹只消三秒到四秒的时间就会爆炸。
　　琉璃子那染血的右手，仿佛在抛花束似地抛出了手榴弹。
　　「Jesus。」
　　山城美佳带着僵硬的笑容喃喃嘟囔。
　　琉璃子扬起娇艳红唇的两端，露出了『扭曲』的笑容。
　　爆炸声和冲击席卷了日雁高中校舍的屋顶——
　　「……爆炸声？」
　　在琉璃子等人下方，校舍一楼走廊上，《影男》守部京耶也听到了那声轰然巨响。
　　九十九名风纪委员和大多数的入场者几乎全都被打倒在地。少数还能动的人如果脑筋正常，应该也知道三十六计走为上策才是。
　　也就是说，战斗结束了。
　　京耶眯起黑色头盔里的黄金色右眼抬头看天花板，不久，他握着黑剑开始移动。
　　不过，楠木琉璃子和山城美佳这两人的身影，直到现在仍未出现。
　　她们不会撤退了吧？如果发生这样的误算那可就糟糕了。不过至少京耶还有亲眼看到山城美佳随其他风纪委员一起踏入校园。
　　京耶想事情想到一半，停下脚步。
　　有个死人出现在走廊的尽头。
　　京耶睁大双眼喃喃自语。
　　「早香？」
　　英气焕发的面孔，走起路来无声无息，直挺挺的背脊一如紧绷的弦。
　　只扎了一边的麻花辫，左右非对称的改造制服，左手缠着绷带，左边的腰际插着一把刀。
　　理应不在人世的女人。
　　「我现在只剩下这个了。」
　　她用刀刃般的眼神定睛注视京耶，用手指无法动弹的左手轻抚佩刀。
　　「保护大家本是我的愿望。无论是信任我的风纪委员或妹妹美佳，还是京耶，我希望能保护所有的人。」
　　可是她被琉璃子开枪射死了。
　　「我见到了天使。她答应了我的心愿。答应了我的愿望。」
　　临死之际她心里想的，只有一个人，只有一件事。
　　直到死亡瞬间为止，盘据在她心里的只有一个人，只有一件事。
　　如月早香笑了。
　　「最后剩下来的『我』，是身为剑士的我。」
　　就像巴洛克一样，像楠木琉璃子一样，像山城美佳一样。
　　她脸上挂着的是『扭曲』的笑容。
　　「……早香。」
　　京耶咬紧了牙齿。
　　她走了，人已经在遥远的地方了，她已抛弃了一切，唯有一件事例外。
　　『扭曲』的她，用跟过去没什么不同的凛然口吻宣告。
　　「我想——砍了你。」
　　仿佛是爱的告白似的——或者说，那句话本身就是爱的告白。
　　「是吗？」
　　还好有头盔帮忙把脸遮住。京耶生平第一次这么想放声大哭。
　　或许失去记忆前的守部京耶也曾有过类似的心情。
　　黑色的铠甲发出金属碰撞的声响，京耶重新握稳黑剑，睁大黑色头盔里的金色眼眸直视。
　　『无形之位』，没有架式的架式。
　　「就算你失去了记忆，你仍是杀死我祖父的仇人。所以我有充分的理由杀你。」
　　早香微微放低腰部重心，双脚一前一后，左手按住刀鞘，右手放在握柄上。
　　拔刀术的预备动作。
　　「我知道那只是借口。我想砍了京耶，把你杀了之后，让你成为专属于我的东西。绝不会把你让给任何人，你的葬生之地是我，而我的葬生之地则是你，这样最好。」
　　早香的脸颊如樱花绽放般泛起红晕，开口说道。
　　「我的心，被你的剑夺走了。」
　　仿佛是爱的告白似的——或者说，那句话本身就是爱的告白。
　　奇妙的是，两人的准备动作跟第一次交手的时候一模一样。
　　就连以走廊为对战的舞台这点也如出一辙。只不过第一次交手的走廊更为豪华，这次只是稍做装饰打造出学园祭气氛的高中校舍走廊。
　　「看来你已经跑到一个遥远的地方去了。我所认识的如月早香形同已不在这个世上，现在站在我面前的只是魂魄而已。」
　　「我不介意你轻蔑我。」
　　「我没有轻蔑你。等着吧，我也会去跟你一样的地方。」
　　「是吗……太令人难过了。」
　　「我必须去救巴洛克。等收集完『钥匙』后，我会爬上黑塔，除掉混沌。」
　　「钥匙？」
　　「金色的牌子。总共有五块，上面列有编号。」
　　「我也有收到你说的东西。」
　　「果然吗，现在放在哪里？」
　　「不清楚，我猜应该被美佳收走了。美佳也有收到，所以一共有两块。」
　　「是吗，希望可以顺利见到她。」
　　「你见不到的。」
　　早香说道。
　　「我不会再放你去任何地方。」
　　「我非去不可。」
　　「不可以，我不会把你交给其他人，我要把你——」
　　她以轻盈而迅速的动作向前一蹬。
　　「变成专属于我的东西。」
　　『残心斩鬼』——只见她的左手绽放出淡淡流水般的光辉，并且包覆住了整把刀。
　　早香的刻印能力可以激发出『物品』的最大性能，使名刀提升到了一种神秘的领域。
　　纵使对手有黑色铠甲护身，她照样能连人带铠甲一刀两断。
　　早香快步飞驰，只扎了一边的麻花辫随风飘摇，必杀的名刀仍收在刀鞘之中。
　　她脸上的笑容就仿佛要扑向心爱男人怀里的少女一样。
　　一步，两步，三步，早香愈来愈近。
　　京耶动也不动，也没有摆出备战的架式，只是用黄金的眼眸从头盔里面直视着早香。
　　守部京耶是个再平凡不过的凡夫俗子。
　　如果在碰上巴洛克前他先碰上琉璃子，他应该就会选择琉璃子，如果他先遇到的是早香，恐怕选的人就是早香了。
　　他就是如此肤浅、没什么雄心壮志、内心脆弱的男人。
　　他甚至救不了变得『扭曲』的琉璃子。
　　他也没办法为了早香，牺牲性命让自己成为她的刀下亡魂。
　　他下定决心要救巴洛克。他还不至于自恋到以为自己能救得了其他人的地步。
　　他只不过是个擅于杀人的男子而已。
　　「《燃烧殆尽吧》——」
　　脖子后面的刻印发烫，京耶开始燃烧生命。
　　肌肉骨头内脏皮肤铠甲和剑，全身充满了力量。
　　然后两人在得以互砍的距离相会。
　　伺机拔刀的早香突入了彼此的攻击范围。
　　「我流魔剑——」
　　放在握柄上的右手启动，刀光一闪。
　　「『涟』。」
　　冰冷的刀光划出了一道美丽的弧线。
　　但波纹不是只有一圈而已。
　　就像涟漪一样，如月早香冲到了极速。
　　京耶与早香相互交错。
　　早香攻势再起。
　　「追之『逆波』。」
　　第二波的波纹。
　　「连之『八重』。」
　　十字的斩击。
　　「里之『水切』。」
　　从下方弹起的刀尖。
　　「究极之『岚』！」
　　来自四面八方的刀刃杀向了京耶。
　　几乎没有任何停顿，接连使出的魔剑试图砍杀京耶。
　　铿——异常清脆的金属声响彻了四周。
　　早香一边使出浑身解数一边冲刺，两人的距离再度拉开。
　　双方背对彼此，一动也不动。
　　早香手上仍握着刀，看不出有打算收回刀鞘的意思。
　　京耶一如完全都没有动一样，只是杵在原地，甚至没有摆出防御架式。
　　刚才的金属声是怎么造成的，答案很快就水落石出。
　　或许刚才停留在半空中吧，只见拦腰折断的黑剑前半段掉在日雁高中一楼的走廊，刺进了地面。
　　「咕、呜！」
　　京耶发出苦闷的呻吟，下一秒全身鲜血直流。
　　头盔裂开掉落在地，一头白发被血染成了暗红色，京耶露出咬牙的表情。
　　黑色铠甲全身爬满刀痕，眨眼间染满了鲜血。
　　见到这一幕后，早香一声不响地把刀子收回了刀鞘。
　　「京耶果然、很强……呢。」
　　然后她露出开心的笑容，瘫倒在地。
　　只见她的腹部上有一个很深的拳头痕迹，恐怕伤重到内脏破裂的程度。
　　「你、去吧，加油……我会、支持你、的。」
　　如果说坚持到最后一刻还站着的人就算赢的话，那么京耶便是这场胜负的赢家。
　　不过若论何者的剑术比较出色，答案应该会是早香吧。
　　京耶的剑是『死神』的剑。
　　在动脑思考前，就把所有进入攻击范围内的东西斩除。
　　早香的剑术也进入了相同的领域。
　　她抛弃了善良、使命感、对亲人的感情等等，这一切不再有『思考』的必要。她只需要挥刀，只需要去爱，就好似无我的境界。
　　如月早香抛弃了思绪，所以才得以把剑术提升到速度比思考更快的领域。
　　她也成了剑的死神。
　　所以京耶才会无法完全防御住她的斩击，铠甲被砍裂了，身体受了伤，就连剑也拦腰折断。
　　可是他也不枉死神的身分，在自己进入无我境界时挥出了拳头。
　　就是那记拳头击败了如月早香。
　　沉默与静寂短暂地笼罩了现场。
　　打破那片沉默与静寂的，是来自早香那一方、京耶后面的脚步声。
　　「瞧她那心满意足的睡脸，看了真教人火大。」
　　「……琉璃子吗？」
　　她的口气听起来不像话语本身那么不愉快，京耶忍着肺痛唤了她的名字。
　　看来琉璃子似乎停下脚步在调查早香的状况。
　　「她的身体果然强壮，骨头虽然断了，可是内脏并没有受伤，生命不至于有危险。还是说你对她手下留情了？」
　　「我没那么游刃有余。只是凑巧罢了。」
　　「照这样看来应该是没问题了。」
　　琉璃子边说边自然而然地站到京耶身旁，轻轻地递出了『钥匙』。
　　「拿去，这是我和美佳的，还有美佳带在身上的早香的『钥匙』。」
　　「你都知道了吗？」
　　「是彩乃告诉我的。」
　　「是吗，原来你们见过面了。」
　　「没想到她哭成那样，所以才会来得这么晚。」
　　琉璃子语带苦笑地发出叹息，那语气仿佛是把彩乃当爱闹别扭的小孩子似的。
　　收下三块牌子后，京耶笑了一下，却痛得整张脸皱成一团。
　　「人家很担心你呢。」
　　「这种事情我自己也心里有数。」
　　琉璃子用鼻子闷哼了一声后，向上撩起长长的黑发。
　　「对了对了，有件事不好意思，我和美佳把你的救命物品给用掉了。」
　　「……啊啊，你是说放在冷冻箱里的东西吗，无所谓。」
　　「受那么重的伤还在逞强。多多少少还留有一些啦。」
　　「不用了，我要走了。」
　　既然彩乃已经跟琉璃子见到面，应该就不需要再特地带她去了吧。
　　颜色跟名字一样的琉璃色眼睛，直直地注视着一旁的京耶。
　　「你要去救她了吗？」
　　「嗯。」
　　京耶握紧三块牌子、三把『钥匙』说道。
　　他一手拿着折断的剑，从走廊迈步出发。
　　琉璃子静静地跟随在他的身旁。
　　长长的黑发在后面飘荡，变成了小型手枪的阿蒂蜜丝藏在大腿的枪套里。
　　两人甚少交谈。黑色铠甲的脚步声听起来有金属味，「喀锵喀锵」地响个不停。
　　京耶一路都没有回头。
　　他想看看早香的样子。他知道自己一旦回头看，脚步就会变得沉重。
　　虽然他下定决心要救巴洛克。
　　可是他知道一旦转头就会心生迟疑，自己就是只有这点程度的男人。
　　所以他才决定头也不回地走。
　　琉璃子也明白这点，所以才没多说什么，默默地跟在旁边走。
　　京耶绝非什么坚强的男人。
　　「——所以……」
　　而她深爱着那名男子。
　　她跟在旁边走，时而用琉璃色的眼眸仰望京耶的侧脸。
　　变成白色的头发被血弄得脏兮兮的，脸上显露出浓浓的倦意，黑色的铠甲布满刀痕，浑身是血。
　　「……」
　　京耶暂停脚步。
　　在他步出校舍进入操场之前。
　　这时风纪委员和热心的民众正在操场上忙着搬运伤患。
　　有人发现《影男》现身，整个操场蓦地就像时间停止一样鸦雀无声。
　　京耶在琉璃子的陪同下穿过那个操场。
　　夹带着恐惧与敌意的视线，如石子般砸在京耶身上。
　　京耶还是头也不回地往前走，看也不看他们一眼、自顾自地走着。
　　没有人敢出面拦住他的去路。
　　穿过操场，通过校门口来到校外后也是一样。
　　无论是在整顿人员的风纪委员，还是纯粹凑热闹的民众，所有的人都看到了《影男》，可是没有半个人敢拦下他。
　　凡是京耶经过的地方都像时间停止般鸦雀无声，只听得见脚步声。
　　黑色铠甲喀锵、喀锵地响。
　　他的手上握着三把钥匙和断掉的剑。
　　「没事的。」
　　琉璃子无声无息地跟随在他身旁，长长的黑发在后面飘荡。
　　「有我在。」
　　京耶默默不语地转头面朝琉璃子，点点头。
　　结果，在他们抵达黑塔之前，没有碰到任何一个不识相的人。
　　「欸，京耶。」
　　「干嘛。」
　　「如果我求你别去的话呢？」
　　黑塔一如既往，今天仍矗立在幻象都市之中。
　　四周被扭曲空间包围，防止有人从外部入侵。
　　除了一个看似洞穴张得开开的入口之外，整座塔一扇窗户也没有，自顾自地在那个地方耸然而立。
　　「我还是要去救巴洛克。我不去的话，有谁会去？」
　　「是吗，我被甩了呢。」
　　「……抱歉。」
　　「不要道歉，只会让我觉得自己很凄惨而已。」
　　京耶和琉璃子在塔前停下了脚步。
　　「『幻象武装·黄金剑』。」
　　出声召唤后，京耶抓住了自虚空出现的黄金色的剑。
　　原本呈现黯淡黄金色的剑，在吸收了两把钥匙之后亮度提升了。
　　等到完整吸收五把钥匙，黄金剑就会变成打开黑塔的关键之钥。
　　就是这样的『游戏』。
　　握在另一只手的钥匙——黄金牌子自然而然地被吸收进剑里面。
　　不对，被吸收的只有一把，其余两把钥匙则浮在剑的四周没有动静。
　　『容量不足。』
　　京耶的脑子收到了讯息。
　　啊啊，原来如此，京耶差点忍不住笑出来，不过伤口痛得教他皱起了脸。
　　玩家可以持有的『遗产』合计不能超过五个阶级。现在黑骑士已占了三阶级，钥匙也吸收了三把。
　　没想到『游戏』崩坏，日雁市变成幻象都市之后，那么基本的规则现在还是适用。
　　既然如此也别无办法，只剩一个选项。
　　「该说再见了，『第十五柱的黑骑士』。」
　　回想起来，一切都是从这里开始的。
　　被巴洛克不容分说地带进『游戏』里面，还被强塞了『遗产』，后来两人意外接吻——
　　『不、不然，你跟我结婚吧。』
　　真怀念。
　　原本包覆住京耶身体的黑骑士铠甲，还原为黑色的光辉渐渐消逝。
　　被解放的『遗产』会跑到什么地方去呢。
　　黄金色的钥匙与黄金色的剑同化后，五句咒文完整地刻印在剑上。
　　『千之太阳』
　　『一瞬的炸裂』
　　『破坏力更胜上天的火焰』
　　力量源源不绝地涌出。身体的伤口逐渐愈合。
　　黄金剑散发出耀眼的光芒——
　　『我乃死神』
　　显现出了真正的姿态。
　　『世界的破坏者』
　　将世间万物焚烧殆尽的——黄金火焰。
　　下个瞬间，幻象都市毁灭了。