　　「各位绅士淑女们！」
　　透过扬声器传出的声音，响彻了夜晚的第三号格斗竞技场。
　　「我们是大家所熟悉的西日女子游击广播社，今晚将和特别来宾在特设的户外录音室一起为大家播报节目！」
　　「大家好，我是特别来宾天野彩乃，幸会幸会。」
　　「……我是守部京耶。」
　　虽说是特设录音室，其实跟一般运动会的转播席大同小异，只有在折叠式的长桌上摆了一支麦克风，然后从刚才就吱吱喳喳播报个不停的少女，和彩乃还有京耶三人并肩坐在一起。
　　抓着麦克风大呼小叫的广播少女长得非常娇小，个头就跟坐她旁边的彩乃差不多，让人好奇她那源源不绝的活力到底是从哪里涌出来的。
　　「以上两位是本日的特别来宾。反应冷淡的这位老兄，可是声名大噪的第三格斗竞技场的暂定冠军！虽然销声匿迹好一阵子，不过今天又大驾光临第三格斗竞技场了，这点或许并不教人意外吧！」
　　第三格斗竞技场——在变成幻象都市之前，这里是日雁市的交通动脉，为双向六线道的大型道路。
　　如今虽然成了大而无当的设施，不过今晚吸引了超过三百名的观众聚集于此。
　　甚至迫使西日女子风纪委员临时出动，在场负责管理观众。
　　「那个人今天终于杀到了格斗竞技场！她就是『西日女子的圣女贞德』，我们的风纪委员长如月早香啊啊啊啊啊啊啊！」
　　同样也是临时设置的聚光灯，「啪」地一声打在道路中央稍微偏西的位置上。
　　只扎了一边的麻花辫，只有包扎了左手的绷带，左右非对称的改造制服。
　　犀利的视线定睛直视前方，没有一丝动摇，右手轻轻地放在左腰的刀上。
　　她看似心如止水，仿佛完全没听见为她加油的风纪委员（有不少混在观众里面）的尖叫声，以及其他观众所制造出来的喧哗骚动般。
　　「她的对手今天第一次打处女战！不过，她的实力获得了暂定冠军的认证，基于某种因缘被如月早香指名为对战对手，这位谜之少女的名字就是——楠木琉璃子啊啊啊啊！」
　　聚光灯接着「啪！」地打在道路中央偏东侧的位置上。
　　深如黑夜的黑发，跟名字一样的琉璃色眼睛，白色水手服和深蓝色裙子。
　　她水润的双唇微微勾勒出游刃有余的笑容，目不转睛地瞪视着早香。
　　不知道为什么，还不见她装备武器。
　　在淡淡的月光和强烈的聚光灯照射下，两人中间隔着貌似稻草人的机器裁判，置身在三百人的视线与欢呼声中，展开了对峙。
　　两人的距离约十公尺。
　　外人无从得知这场决斗所代表的意义，纯粹只是突然看到好戏上场，便跑来凑热闹而已。
　　「虽然有满腹的疑问，不过以后有机会再谈吧，总之让我们一起好好享受这场令人期待的大战吧啊啊啊啊啊！」
　　观众发出更热烈的欢呼声后，机器裁判高举双手的旗子宣布比赛开始。
　　「——疾！」
　　早香先发制人。她不给琉璃子召唤『遗产』的时间，而且以她切入的速度，十公尺的距离形同不存在。
　　「『幻象武装』——『银枪阿蒂蜜丝』。」
　　琉璃子慢了半拍召唤『遗产』。
　　阿蒂蜜丝是万能的枪枝，可以应主人的意思任意变形成小型手枪、短机关枪、反器材步枪等等。
　　这回琉璃子所召唤出的阿蒂蜜丝是散弹枪。
　　「——！」
　　早香倒抽了一口气。
　　首先是因为她发现自己中了圈套。
　　再来，琉璃子的阿蒂蜜丝表面笼罩着一层看似瘴气、感觉阴森的黑色烟雾。
　　早香停止深入思考第二个问题。
　　散弹枪相较下算是一种近距离大范围攻击的武器，往前冲进攻击范围内的早香等于是自投罗网。
　　而且早香早已把心思放在攻击上，事到如今才要转攻为守已经太迟了。
　　「既然如此！」
　　一如两败俱伤也在所不惜般，早香加大切入的步幅，维持准备拔刀的姿势向前一跃。
　　只见扎了一边的麻花辫如流星般在空中飞扬，刀从腰间出鞘。
　　「我流魔剑——『八重之涟』！」
　　一刀二闪——以一次的拔刀达成两次斩击的魔技。
　　以纵一文字的方向拔刀后，她接着使出横一文字的砍击。
　　「呆子一个。」
　　但琉璃子却露出冷笑。
　　散弹枪因为本身的攻击特性，无需刻意瞄准。
　　只要把枪口大致朝着对手，扣下扳机即可。
　　所以她放倒身体。
　　身体随着在空中飘扬的长长黑发往后倾倒，就像以仰卧的姿势倒向床铺一般。
　　早香的魔剑从琉璃子身体的上方穿过。
　　琉璃子将散弹枪的扳机扣到底。
　　枪声、血腥味，白色水手服的背部碰到了硬邦邦的柏油路面。
　　琉璃子旋即往左边滚动，顺势起身。
　　早香与她距离三步之遥，除了染成一片血红色的左手臂之外，其他地方都毫发无伤。
　　她没有强行停止横一文字的砍击，而是让自己顺势往同方向跳跃，借此避免正面遭受散弹攻击。
　　身上伤势较重的部位，是挥刀时除了按住剑鞘之外没什么作用的左手，另外脚部也中了几颗子弹，不过短时间内并无大碍。
　　观众欢声雷动，也或许是担任风纪委员的少女们发出了悲鸣。主播手抓麦克风大声嚷嚷着些什么。
　　那些声音听在打得正迫切的两人耳中显得非常遥远。
　　琉璃子没有大意，往后跳跃拉开距离。
　　她手上拿的依然是散弹枪。有了它就不怕早香敢贸然追击，而且攻击范围有优势的琉璃子只要保持距离就能占上风。
　　琉璃子的嘴角露出冷笑。
　　下个瞬间，原本系在白色水手服领子上的领巾落地了。
　　如果早香的切入再快个半秒，或者琉璃子往后倒的速度再慢个一秒的话——
　　早香的刀可能已经切开琉璃子的喉咙了吧。
　　当然，如此一来早香也势必会正面中弹命丧黄泉就是了。
　　「以前我就想问你一个问题。」
　　琉璃子稍稍移开枪口询问。
　　「你没事为什么要去当风纪委员长？你不是最讨厌需要带头领导别人、还有动脑思考的差事吗？」
　　「因为我必须去做。」
　　早香露出犀利的眼神，重新把右手放在刀的握柄上，摆出拔刀术的姿势回答道。
　　「这里每个人都慌掉了。有太多女孩子得到力量却不知该如何利用……一开始，这个组织只有少少几个熟识的人，后来风声传开，吸引了愈来愈多人加入风纪委员。」
　　「看来你受到众人的仰慕呢。」
　　琉璃子的语气中带了几分挖苦的味道。
　　「我只是做了我能力范围内的事而已。」
　　「是吗，你只是做了能力范围内的事，而不是做自己想做的事。我终于搞懂你还没疯的理由了。」
　　和名字一样颜色的琉璃色眼睛闪耀着扭曲的光辉，盯着早香的眼眸不放。
　　早香的眼神是那么真挚而坚定。
　　不知是否心理作用，感觉琉璃子的阿蒂蜜丝所喷发出的瘴气变得更浓了。
　　红如鲜血的双唇就像在憋笑般止不住地颤抖。
　　「太遗憾了，我本以为你马上就会加入我们这边呢。」
　　「我不会变成像琉璃子你那样，也不会让京耶跟你同流合污。」
　　「真的太可惜了，『斩心残鬼』如月早香。」
　　仿佛再也忍无可忍般，琉璃子捧腹大笑。
　　阿蒂蜜丝从散弹枪变形成两把短机关枪。
　　瘴气变得更浓了。
　　「我们本来可以成为非常亲密的好朋友的。」
　　一股恶寒窜过了早香的背脊。
　　那股寒意并不会对她的刀造成影响，不过她确实感到了恐惧。
　　她用力握紧了刀柄。
　　她不觉得自己会输，可是也不认为自己有胜算。
　　感觉就像在和深不见底的黑暗交手一样。
　　「噢噢！第一个受伤的是我们的风纪委员长如月早香！她左手鲜血直流，还有能力再战下去吗！喔，她当然还能再战了，瞧，两人都重新摆出了架式！」
　　和京耶中间隔着彩乃、手里紧握着麦克风的西日女子广播社主播大声嚷嚷。
　　「加油，琉璃子学姊——是说我帮她加油不要紧吧？算了，管他的，总之加油啊，琉璃子学姊！」
　　一旁的彩乃则摇晃着金色双马尾大喊大叫。
　　两人都被比赛吸引得如痴如醉。围绕在四周的观众也一样，他们的叫嚣声大到近乎刺耳吵闹的程度。
　　唯独京耶是冷静的。至少他对决斗过程并没有那么热中。
　　「……早香的技术退步了吗？」
　　不对，他自问自答。
　　是琉璃子太过异常了，她虽是一名枪手，不过无论远近距离的战斗她都十分擅长，乃是战斗的高手。
　　不过，以前的她必须配合『胧』的刻印能力透明化，才能跟巴洛克打得不分轩轾。单论近身战的话，京耶认为早香的实力甚至在巴洛克之上。
　　可是现在的琉璃子，却单凭格斗技就和早香打得不分上下。
　　楠木琉璃子的肉体被磨练得更强了。
　　阿蒂蜜丝所散发出的瘴气，跟她能力增强有什么关联吗？
　　无论如何，京耶的视线无法从两人的战斗中移开——一个令他难以置信的画面映入了他的眼帘。
　　「怎么可能。」
　　隔着一边对峙一边交谈的琉璃子和早香，在另一头的观众之中——
　　京耶发现了一张熟悉的面孔。
　　长到几乎快触地的黑色长发。仿佛由黑夜融化而成的幽黑眼眸。
　　就连包覆住丰满胸部的水手服以及丝袜都是黑色的。
　　白色的部分只有皮肤，红色的部分只有嘴唇，金色的部分只有右眼。
　　那是住在黑塔中的『泥巴』女王——京子。
　　「向你说声『你好』，向我说声『问安』。」
　　只见她念念有词似地动着嘴唇，然后露出微笑。
　　她摇曳着光滑柔顺的黑发转过身子，深入人潮之中渐行渐远。
　　京耶站了起来。旁边的彩乃、广播社主播注意力都放在琉璃子她们身上，所以没有发现。
　　「《焚烧殆尽吧》！」
　　京耶翻过长桌，用足以比拟子弹的速度冲过双向六线道的宽阔道路。
　　他舍弃大半的五感换来速度的提升，毕竟总不能每次都把自己弄成全裸。
　　机器裁判见有人突然乱入而发出警示声，不过关上了听觉的京耶听不见，眼睛看到的东西也变成灰色，对颜色的认知能力也被牺牲了。
　　辨别味觉的能力也失去了，喉咙一如变成岩石般无法抽动，也发不出声音。
　　京耶从琉璃子和早香之间穿过。
　　两人都唤了他的名字。可是他听不见。
　　灰色的人群感到茫然与困惑，虽然好像在喊叫些什么，不过京耶听不见。
　　京耶一路都没有减速。他冲进人潮中，像是要用横冲猛撞的方式把挡路的人给撞开一般。
　　或许是被他那杀气腾腾的模样给吓坏了，观众纷纷半自主地退开，让出一条路来。
　　在灰色视野的前方，京子钻进了大厦与大厦之间的巷子里。
　　追。
　　京子在巷子里拐了个弯。
　　京耶也跟着转弯，可是却不见人影，在这狭小的巷弄中没有可以藏身的地方。
　　京耶恢复失去的五感，放弃速度的提升。
　　他不禁用失而复得的声音喃喃自语。
　　「……她跑到哪里去了？」
　　瞬间，京耶的眼前一黑。
　　「猜猜我是谁。」
　　一双小手遮住了京耶的眼睛。有一股苹果般的芳香。一个淘气的声音在耳畔响起。
　　身高不够高的她肯定踮起了脚尖吧，因为可以感觉到有柔软的肉团牢牢地贴靠在京耶的背上——所有的证据都指出恶作剧的人是她。
　　「这是在干嘛……京子。」
　　「你猜对了。京耶同学。」
　　京子放开手，胸部也不再贴靠在京耶的背上。
　　她摇曳着几乎要触地的长发，从京耶身边通过，站到了他的面前。
　　白色的部分只有皮肤，红色的部分只有嘴唇，金色的部分只有右眼。
　　她就像淑女一样轻轻拎着黑色裙摆，稚气未脱的脸上浮现出温和的笑容。
　　「你有吓一跳吗？」
　　不知哪里戳中了她的笑点，京子咯咯地笑了出来。
　　京耶板着一张臭脸，像是在瞪人似地盯着她看。
　　「拜托别露出那么可怕的表情嘛。」
　　京子似乎并没有被京耶的凶样给吓到，只是仰头望着他。
　　「欸，京耶同学。」
　　鲜红的舌头妖艳地舐过鲜红的双唇。
　　「要不要跟我玩个『游戏』？」
　　「有何不可。」
　　京耶回答道。