　　豪壮的黄金火焰焚毁了一切。
　　如火焰的风暴般随处肆虐。
　　无论是人或建筑物，都像无助的碎纸，成了灰烬的饵食。
　　毫无慈悲的黄金火焰仿佛永无止尽似地席卷吞噬，甚至引发了天崩地裂。
　　在那片茫茫金色中，唯独黑塔仍屹立不摇、没有被淹没。
　　守部京耶在黑塔下方发动的『遗产』，过去称为黄金剑的东西造成了这场惨剧。
　　假如有人被金色火焰烧死的话，或许其实还满幸运的。
　　就某种层面的意思而言，在理解发生什么状况前，在大脑感受到痛苦前整个人就被烧成灰烬，也算是一种仁慈。
　　至少这样的死法比掉进裂开的大地缝隙里要干脆多了。
　　幻象都市——漂浮在上层世界的『大海』中的『浮岛』。
　　或者说就类似泡沫。
　　一旦坠入幻象都市大地的裂缝，最后会掉进上层世界的『大海』。
　　『大海』和『泥巴』的性质固然相反，可是无论掉进何者里面下场都雷同。
　　掉进『大海』的人会被吞噬进而融化。
　　受到稀释的『自我』会慢慢消失不见，最后什么也不剩。
　　在完全消失之前，有非常足够的时间重新审视自我——而且那个时间漫长到足以教人发狂。
　　无论如何，住在幻象都市的那些人注定有着悲惨命运。
　　虽然早已注定，可是那个命运被颠覆了。
　　「原来——这就是你所拥有的吗，你拥有的就是如此强大的力量吗？守部今日子。」
　　有着两副纯白翅膀的天使，俯瞰着席卷地表的金色风暴喃喃说道。
　　随风飘摇的金色双马尾，白色水手服和深蓝色的裙子。
　　稚气未脱的脸孔，一如没有生命的人偶般带着绝对的静寂。
　　她张翅浮在空中，用看不见任何情感的眼睛远眺在大火中崩溃的幻象都市。
　　赛菲洛特——绝对不可侵犯的纯白色，连金色之炎也伤不了她。
　　有人在天使的旁边用鼻子发出闷哼。
　　「这就是『黄金祸火』吗？」
　　是雷妮迪丝。
　　「又名炎之魔剑，是北欧神话中毁灭了世界的巨人史尔特尔所使用的那把剑吗。虽然破坏力惊人，只可惜有违本小姐雷妮迪丝的审美观是也。」
　　螺旋钻子状的红发，包覆住丰满肉体的紧身迷你裙装和白袍，两边的腮帮子鼓鼓的就像在生闷气一样，双腿交叠态度神气，盘在前面的两只手臂支撑着巨大而弹性十足的胸部。
　　有一根纯白色的羽毛浮在她的头上，羽毛所发出的半透明光芒，就像肥皂泡一样团团包住雷妮迪丝并浮在空中。
　　得救的人不只雷妮迪丝，失去了意识的山城美佳也同样浮在不远的地方。幻象都市四处可见无数的肥皂泡。
　　天使所创造出来的肥皂泡，数目几乎就跟幻象都市居民的总数相等。
　　赛菲洛特发动天使的力量保护了民众。
　　「没错，就是炎之魔剑。杀害了丰饶之神弗雷，为诸神黄昏一役划下休止符，将一切焚烧殆尽的火焰。也就是吞没了『世界』的火焰。」
　　「可是你还是成功保护了我们不是吗。天使果然厉害。」
　　雷妮迪丝用夸张不自然的动作耸起肩膀。
　　「未来我们该何去何从，可以的话麻烦你顺便指点一下迷津吧。你不可能完全没有计划吧。你当初会选择保持立场中立，不就是因为你早有了腹案吗？」
　　「错了，赛菲洛特会保持中立另有其他理由。不过，确实是有腹案没错。」
　　天使背上的翅膀拍动了一下。
　　「假如『世界』的毁灭是无可避免，那只要离开这个『世界』就好。」
　　无数浮在天空的天使羽毛和肥皂泡，下面是地狱，被金色火焰蹂躏毁灭的世界。
　　如今只剩黑塔还矗立在金色的火焰之中。
　　对这座幻象都市来说，所谓的『世界』就是都市本身。
　　因为是浮在上层世界的『浮岛』，所以一座都市就是一个『世界』。
　　「没错。就是从幻象都市回归到那个现实。」
　　「那也无可奈何是也。总比死在这种地方好。」
　　雷妮迪丝用齿轮图案的眼眸定睛注视黑塔。
　　总比死掉来的好，她又在口中喃喃自语了一遍。
　　忽然，她发现赛菲洛特的视线在看她。
　　「要不是你们把『泥巴』拿去浪费掉了，赛菲洛特也用不着这么辛苦。」
　　「呼哈哈哈哈，事到如今才在跟本小姐抱怨吗。好吧，本小姐就拉下脸，为擅自动用了你交给我的『泥巴』的事情道歉，可以原谅了吗。况且还保留有四分之一的量。」
　　雷妮迪丝大言不惭地说道。
　　「是说本小姐刚想到，守部京耶他们要怎么办？」
　　「不知道。」
　　赛菲洛特不假思索地说道。
　　「赛菲洛特不想管意图寻死之人的死活，想死就去死吧，了无遗憾地死吧，含笑而死吧，尽管回归尘土去吧——赛菲洛特倒也乐得轻松。」
　　她这番话是在说给谁听呢。
　　因为赛菲洛特面朝黑塔，所以雷妮迪丝无法看见她的表情。
　　黑塔，矗立在金色风暴中的黑塔。
　　在北欧神话中，史尔特尔的炎之魔剑烧毁了整个世界，最后就连史尔特尔本人也无法逃过无情火舌的摧残。
　　由此看来，守部京耶和他的四周尚未遭到火舌的攻击。
　　始作俑者就算要死，也必须是最后一个死去。
　　况且黑塔是幻象都市的中心部，乃是让幻象都市维持幻象都市的风貌，让幻象都市漂浮在上层世界大海里的力量根源。
　　而且黑塔之所以还能安然无恙，是因为它是幻象都市最为牢固的建筑。
　　因为这两个原因，黑塔和周遭一带包括大地在内，直到现在还能保持原貌。
　　「没错，那家伙之所以会玩这种『游戏』，目的就是为了求得一死。她打算让这段长久下来始终一成不变，培育了漫长岁月的因果在今天有个了断。」
　　赛菲洛特的台词跟自言自语已经快没有两样。
　　「你休想得逞，赛菲洛特是天使，志在保护人类的天使。相当于我姊妹的存在啊，我的另一半，我的背叛，赛菲洛特发誓一定会拯救被你割舍的一切。无论要付出什么样的代价，纵使会牺牲赛菲洛特自身也在所不惜。」
　　天使咬了指甲。
　　只见指甲连同手指，像盐一样、像灰一样地分解了。
　　以人类为躯壳，创立《生命之树》组织，节省力量设法延命。
　　为的就是总有一天能完成使命。
　　然而天使发现自己的大限就快到了。
　　她拯救幻象都市的居民不被『黄金祸火』攻击。她成功了。他们应该都能平安无事地回来吧。
　　可是也只有这样了。
　　在日雁市变成幻象都市之际已经有两到三成的人死了。赛菲洛特没能拯救他们。
　　有人被京子＝巴洛克设计的『游戏』害死。赛菲洛特没能拯救他们。
　　她是天使，有两副翅膀的天使，身怀拯救人类的重责大任。
　　追根究柢而言，『游戏』是由她开始的。
　　可是在被抢走之后，『游戏』如今早已完全变味走调。
　　她本来是想利用无所不能的力量，化身成无所不能的存在拯救所有世人的。
　　可是结果却成了现在这个样子。
　　『是吗，那试问你这个天使到底成就了什么？』
　　赛菲洛特一边看着眼下那片金色的地狱，一边回想另一半对自己的嘲讽。
　　巴洛克是正确的。即便她是『扭曲』的，可是她是正确的。
　　为了拯救整体人类里的小小一部分，她几乎快用光自己的力量。
　　为了补充不足的生命所事先准备的『泥巴』，也只剩当初预期的四分之一。
　　假如狠下心来对幻象都市的居民见死不救，就能控制力量的消耗。
　　但身为天使她不可能做出那样的选择。
　　这就是极限吗，到此为止了吗。
　　难道就只能把力量——生命用来拯救少少一部分人类，然后随之消灭？
　　赛菲洛特情不自禁地握住了拳头。
　　「对了天使。本小姐有个问题想跟你请教。」
　　想事情差点想出神的赛菲洛特猛地抬起头。
　　雷妮迪丝脸上挂着小丑般的笑容。
　　「你拯救人类有什么意义吗？人类了不起活个一百年，还是照样得躺进坟墓。」
　　赛菲洛特如此回答：
　　「既然如此，那你为何现在还要活着？」
　　「呼哈哈哈，原来如此，你说得没错是也。」
　　雷妮迪丝大笑几声后，高举双手做投降的姿势。
　　她还是一副问心无愧的模样。
　　「对了还有一个问题，关于那些数量堆积如山，送来给本小姐雷妮迪丝研究用的『泥巴』……」
　　「你说那些被你转让给他人的『泥巴』吗？」
　　「那些『泥巴』是打哪来的？」
　　答案是什么，恐怕雷妮迪丝自己也心里有数。
　　赛菲洛特说出了她所预期的答案。
　　「是『泥巴』女王给的。能提供那么大量『泥巴』的，除了她以外别无他人。」
　　「她跟你不是敌人吗？」
　　「是敌人没错。可是有交易的余地。赛菲洛特拿以前使用过的戏法当成交换条件。」
　　「唔，是什么戏法还真教人好奇哪。」
　　「就算告诉你也没什么意义。那是利用天使的力量切断因果的技术。只不过效果跟消耗不成比例，所以可说是毫无意义的失败作。」
　　「哦。」
　　雷妮迪丝显得兴致勃勃。
　　要是她知道这招以前曾用在丧失记忆前的守部京耶身上，或许兴致会更浓厚吧。
　　原理难以说明，那是一种只有天使可以意会并习得的技术。
　　虽然成功让守部京耶失去了大半的因果，可是他最后还是回来了。
　　因此赛菲洛特做出了结论——或许要完全斩断因果是不可能的。
　　究竟那个『泥巴』打算拿这个技术做什么呢？
　　「不惜拉下脸跟敌人做交易，你有那么需要『泥巴』吗？」
　　「当然。虽然赛菲洛特当初并不晓得幻象都市会演变成目前这样的状况，可是有预感一定会有事情发生。为了能在关键时刻保护幻象都市的居民，赛菲洛特必须确保自己有利用『泥巴』补充力量的手段。」
　　力量对天使来说，可以跟生命划上等号。
　　『泥巴』同样也是生命。
　　「既然如此，咱就代表幻象都市的幸存者说一句话吧。」
　　换了个说话口吻的雷妮迪丝，突然一本正经地凝视着赛菲洛特。
　　然后静静地垂低了头。
　　「谢谢你，天使大人。」
　　「……」
　　赛菲洛特哑口无言，罕见地露出瞠目结舌的表情。
　　变回一贯说话语调的雷妮迪丝又露出小丑般的笑容。
　　「感觉永别的时刻就快到了哪，得趁还有机会说的时候讲出来才行。」
　　「……上次有人类跟赛菲洛特道谢，已经是很久很久以前的事情了。」
　　不知赛菲洛特自己是否有发现。
　　「不过你错了，雷妮迪丝。赛菲洛特以天使之名发誓，一定会救你们离开这个金色地狱。」
　　这恐怕是她分裂为二以来的第一次。
　　天使的脸上挂着微笑。
　　「没错——现在就绝望还太早了。」
　　天使大大地张开两副纯白翅膀用力拍动。
　　白色的羽毛如雪花般在四周飞舞。
　　无数的羽毛飘降在眼看就快被金色火焰完全吞没的幻象都市。
　　所有身处在宛如肥皂泡般悬空的力场中、受到赛菲洛特保护的人都看到了那一幕。
　　真是美丽——这是所有人共同的感想。
　　每个人都深受纯白天使的吸引，定睛注视不放。
　　然而没有人发现。
　　金色火焰终于烧向了黑塔，四周的地面也开始崩陷的事实。
　　这也表示『世界』的末日就快到了。
　　黑塔周边的大地开始崩坏。
　　有一名男子遭受池鱼之殃，从幻象都市坠落到了上层世界的大海。
　　在没有人发现的情况下。
　　即便是天使也没注意到。
　　那名男子另有《影男》的称号。
　　凶恶的黄金火焰烧毁了整个幻象都市。
　　「永别了，京耶。」
　　或许是他太信任她了吧。所以得来全不费工夫。
　　京耶背后中了一枪，在费尽千辛万苦才抵达的黑塔前面膝盖一软，慢慢跪倒在地。
　　她留下倒在地上一动也不动的京耶，进入了黑塔。
　　映入她眼帘的是一座螺旋阶梯。黑塔里面就只有这么一座通往遥远高空的螺旋阶梯。
　　在连扇窗户也没有的黑漆漆塔中，别名都市管理局的黑塔，除了这座楼梯之外什么也没有。
　　「原来如此，有胆尽管上来的意思吗？」
　　她仰头用美丽的琉璃色眼睛注视螺旋阶梯的尽头，跨步向前行。
　　长长的黑发在身后飘荡，踩着螺旋阶梯向上爬。独自一人向上爬。
　　为什么要从京耶背后开枪射他，对她来说理由非常单纯明确。
　　不久琉璃子爬完了楼梯。
　　黑塔的最顶楼有一个房间。
　　静悄悄的黑白色调房间，有名少女坐在位于房间最深处的宝座上。
　　那是个黑暗色的少女。
　　红色的部分只有嘴唇，金色的部分只有右眼。
　　长到快要触地、长度惊人的黑发，黑色眼睛、黑色衣服、黑色内衣裤、黑色裤袜、黑色鞋子。可是却拥有一对放在娇小身体上面显得很突兀的大胸部。
　　「向你说声『问安』，向我说声『好久不见』。」
　　她面露宛如和煦春光的温柔笑容说道。
　　琉璃子毫不迟疑地从深蓝色裙子里面拔出变成小型手枪的阿蒂蜜丝。
　　在拔出冒着黑色瘴气的手枪的同时，她完成瞄准扣下扳机。
　　子弹随着冷硬的枪响声射出。
　　琉璃子边走边把阿蒂蜜丝变形成大型手枪。
　　扣下扳机连续射击。
　　接着边走边把阿蒂蜜丝变形成冲锋枪，扣下扳机。
　　然后把阿蒂蜜丝变形成散弹枪，再变成来福枪，彻底疯狂射击。
　　黑暗色的少女闪都不闪，吃下了所有的子弹。
　　然而她却毫发无伤。子弹就像沉进泥沼般，陷入了她的身体里面。
　　琉璃子走到宝座的前方，阿蒂蜜丝变形成了名为反器材步枪的巨型枪械。
　　琉璃子咧开红润的嘴唇一笑。
　　「好久不见了。」
　　反器材步枪的枪口锁定了黑暗色少女的额头。
　　「我来杀你了——巴洛克。」
　　黑暗色的少女——京子＝巴洛克咧嘴笑了。
　　下个瞬间，坐在宝座上的少女模样变成了巴洛克。
　　大波浪的银色双马尾，红色眼睛，和眼睛同色的学生西装外套。
　　细直的双腿和吊带式膝上袜。
　　身高和京子差不多，可是没有胸部可言，长相清纯的脸上挂着的是目中无人的狂傲笑容。
　　「被识破了吗，本来我想拖延一下，再来享受重逢的喜悦的。」
　　巴洛克＝京子靠着椅背，两条腿上下交叠。
　　丝毫不把指着她额头的枪口放在眼底。
　　「看就知道了。怎么可能一眼看不出来，毕竟我俩都认识这么久了。」
　　琉璃子的口吻也同样十分平静。
　　「而且我们又是喜欢上同一个人的情敌。」
　　「说得也是，对了，京耶呢？幻象都市会踏入毁灭倒数计时的阶段，也就表示京耶成功收集到钥匙破了关卡吧？他要是能来到我的面前，我会很乐意颁发奖品给他的。」
　　「他不会来的。因为我开枪射他了。」
　　「原来是这样啊，那他晚点就会到了。」
　　「他不会来的。」
　　「他一定会来。」
　　「我说他不会来了。」
　　「我相信他一定会来的。」
　　红色与琉璃色的眼睛相瞪，两人陷入沉默。
　　弥漫着瘴气的黑色枪口文风不动地瞄准巴洛克，巴洛克则视枪口为无物、优雅地坐在宝座上。
　　「京耶选择了你。他还说他要上塔来救你。」
　　琉璃子忽然打破了沉默。
　　并且接着往下说：
　　「所以，既然他不能属于我，我也只好杀了他。」
　　她脸上挂着的，是『扭曲』到无可救药，而且悲哀的笑容。