　　京耶第一个想到的念头，就是去和琉璃子、早香、彩乃会合。
　　她们三人应该都还在第三号格斗竞技场。
　　不过京耶立刻就放弃了回去找她们的想法。
　　因为那里除了她们以外还有人山人海的观众，像现在这种情况，除了少数可以信任的人之外其他全都是敌人，从这样的角度去想才是正确的。现在折回去形同是自杀的行为。
　　所以他决定先逃离这个地方，然后躲起来。
　　不过他不是狼狈地落荒而逃，而是光明正大地打败『游戏』才刚开始，旋即就上门找碴的急性子追兵之后，再做逃跑的行动。
　　不可以任凭『死神』控制自己。要致那些追兵于死地，对京耶来说易如反掌。
　　但他之所以不杀，纯粹只是为了信念。
　　他过去曾再三向『开膛手杰克』宣导『杀人是错误的行为』的观念，站在这个立场他必须秉持这样的信念。
　　突然置身在危机四伏的状况后，心情反而十分平静。
　　京耶随着黑色铠甲发出的沉重声响，在小巷里行走。
　　他漫无目的地在两侧被大楼包夹、光线昏暗的巷子里信步而行。
　　「找到《影男》了！」
　　听似狼嚎的咆哮响起的同时，有人从大楼的屋顶跳了下来。
　　京耶仰起脖子，在黑色头盔的隙缝中闪烁的黄金眼眸捕捉到了那个身影。
　　灰色的人狼高举锐利的爪子，从上空发动了攻击。
　　如果他没大呼小叫的话，应该可以成功偷袭到京耶吧。
　　京耶不假思索地举起了剑。
　　沉重的打击声响起。
　　只见黑剑的剑腹陷入自上空落下的人狼的肚子里，然后顺势将人狼往后方击飞。
　　重摔在柏油路上的人狼躺成了大字状。
　　京耶瞥了人狼一眼后，继续走自己的路。
　　「……如我所料……是吗？」
　　一路上干掉的这些追兵，类型都大同小异。
　　以『遗产』的倾向来说，他们都属于速度出色的类型。以性格来判断，他们都属于当机立断型——简单地说，他们都是单枪匹马行动，没有深思熟虑就发动攻击。
　　不是说这种类型的人有什么缺点。相反的，在许多场合，他们的积极与果敢都能发挥正面的作用。
　　单纯只是京耶比较擅长应付这种类型的对手而已。
　　眼前的关卡要过一定没问题，问题在于过了眼前这一关之后。
　　京耶目前设定的最大劲敌，是如月早香所率领的风纪委员。
　　总是讲究团队合作，宛如生命体般采取灵活多变的行动，她们是京耶眼中最难缠的对手。
　　一旦战斗时让她们合作无间地执行战术，京耶恐怕无法完全应付得来。
　　当然——如果他愿意大开杀戒杀无赦的话，状况就另当别论了。
　　京耶思考着这些事情的同时，又解决了两名新的追兵。
　　其中一个是驾着云的少女，另一个是坐在飞天毛毯上的少年。
　　性子比较急的家伙，应该差不多就快解决完了。
　　突然间引擎声响起。
　　那是个十分沉闷，听似猪叫，既沉重且浑厚的声音。
　　「什么？」
　　京耶不禁停下脚步往后看。
　　引擎声在京耶后方扩散，从他先前路过的巷子暗处传了出来。
　　考虑到巷子的宽度狭小，充其量也只能容许机车通行，小型客车应该挤不进来才对。
　　「出现什么都无所谓……是吗。」
　　无形之位，右手握剑自然垂放，没有固定架式的架式。
　　不管等一下从暗处里冲出来的是什么东西，反正砍下去就对了。
　　京耶抱着如此打算。
　　下一瞬间，他怀疑自己眼睛看错了。
　　「……战车？」
　　没错。
　　履带的强焊机动性，高大炮台的破坏力，经过力学完美计算的厚重装甲——那是京耶只在电影和游戏里面看过的真正战车。
　　无视地心引力，以全速马力攀墙走壁，咻地现出了身影。
　　原来如此，即便在狭小的巷弄之中，只要让战车九十度纵向翻转，照样可以行驶——京耶在心中默默点头。
　　战车的驾驶者应该也认得京耶，认得《影男》吧。
　　炮塔发出转动的声响，瞄准了京耶。
　　「真是怵目惊心啊，可恶，我怎么不知道还有现代军武系的『遗产』！」
　　京耶蓦地想起那个身穿红色紧身迷你裙装，自称邪恶天才科学家的女子，不过她的发明跟现代军武是两回事。
　　京耶还来不及逃，躲在战车里的人就扣下了扳机。
　　炮声隆隆地从炮台射出的炮弹，朝着京耶直飞而来。
　　京耶从失态中回神，随着铠甲碰撞的声响向前跨出一步。
　　他改用双手握持黑色的剑，由下往上挥击。
　　以剑身从炮弹侧面轻轻外推，使其飞行轨道往后方偏离。
　　炮弹直击京耶身后的大厦并随之爆炸。
　　京耶一如乘着爆炸掀起的狂风般顺势向前冲。
　　他压低重心，速度快如疾风，难以相信他身上穿着铠甲。
　　爆炸掀起的狂风挟带着大厦的碎片和烟雾，遮蔽了战车驾驶者的视线。
　　京耶的剑抢在第二发炮弹击发前砍中了战车。
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽——履带以惊人的速度开始转动。
　　战车无视地心引力地贴附在墙上，高速向后倒退。
　　只见战车沿着大厦的外墙往上爬。
　　「什么！」
　　京耶不禁大喊出声。
　　撤退到下方的战车，在逃走的同时重新完成了瞄准的动作。
　　履带「叽」的一声停止转动，高耸的炮台喷出火焰。
　　京耶借着剑挥到底的力道往前方滚动闪避。
　　「来不及了——吗！」
　　弹落、爆炸、巨响、爆风。
　　碎片随风飞散，硝烟四起，碎裂的柏油路面形成一个大窟窿，邻近大楼的墙面因爆炸余波浮现了裂痕。
　　「成功了！」
　　战车里面响起了欢呼。无视地心引力、继续贴附在大楼墙面的战车出入孔盖忽然打开，驾驶从中探出了脸来。
　　驾驶是个和阳刚味十足的战车一点也不搭，头戴安全帽留着短发的可爱女孩。她身上穿着原为日雁市——现为幻象都市某所国中的制服。
　　露出在安全帽外面的头发弹跳了一下。
　　原本胸有成竹的眼神随着炮击的硝烟散去，慢慢转为困惑。
　　眼前只见柏油路被轰出一个大洞——被战车大炮轰个正着的黑骑士灰飞烟灭了吗？即便如此，完全不见半块铠甲的碎片也让人觉得很可疑。
　　「呼哈哈哈哈！少女啊，当你说出那句台词的时候，就等于在宣告你让对手给溜走了是也！」
　　哈哈大笑和格外矫揉造作的语气，是除了战车驾驶之外另一个少女的声音。
　　声音是从比战车位置更高的地方传来的。
　　少女连忙关上出入孔盖回到驾驶舱。档杆维持在倒退档的档位加足马力，无视地心引力，以倒车的方式爬上屋顶。
　　战车的悬吊装置嗡地一声，吸收了着地的冲击。
　　战车旋转炮台，锁定大笑声传来的方向。
　　只见对面大楼上有一架『战车』。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！睁大眼睛看好！睁大眼睛看好！顺便赞赏我吧！本小姐乃邪恶天才科学家雷妮迪丝是也！」
　　坐在战车驾驶舱里的少女目瞪口呆，眼睛直眨个不停，完全忘了要发射炮弹的事。
　　那是在历史课本上才有可能看到的『马战车』。
　　马战车是一种古代兵器，由两头马拉动乘坐着复数人类的车子移动。
　　眼前那两头拉车的马是金属制造，明显不是生物。机械机关的马从口中呼出白色的蒸气，用没有感情的无机质光学镜片的眼睛，凝视着可算是它遥远后代子孙的战车。
　　大笑声的主人在胸前盘起双臂，威风八面地站在装饰豪华的拖车上。
　　卷如螺旋钻子的红发，遮住面孔的红色蝴蝶面具，相对地身上穿的却是不吝跟外人分享好身材的红色紧身迷你裙装，令人有些羡慕的巨乳被红色紧身迷你裙装推挤出一道深邃的鸿沟。外披白色长袍，手持细长的马鞭。
　　如果要用战车少女的语汇来描述该名女子的模样，她就好比少女曾经偷偷看过的成人书刊里面的女王，不然就是出现在弟弟爱看的特摄电视剧里的邪恶组织女干部，或者说她纯粹只是个——
　　「有变态！」
　　「谁是变态啊，没礼貌！」
　　马夫席上的雷妮迪丝悻悻然地怒吼。
　　「谁、谁教你穿那种衣服！」
　　「这叫帅气，不是变态好吗！」
　　「你们适可而止吧。」
　　一个平静的声音，制止了爆发在战车与马战车之间的低水准口角。
　　一只穿戴着黑色铁手甲的手抓住了雷妮迪丝的肩膀。
　　躺在拖车上的黑骑士缓缓坐直身子。
　　这是战车少女第一次听到《影男》的声音，比她想像中的还要平凡无奇。
　　被雷妮迪丝的奇装异服吸引了注意力，把《影男》的事忘得一干二净的少女紧张得在战车里用力握紧了操纵杆。
　　对她而言，从黑色头盔露出的黄金色眼眸，仿佛穿过了战车装甲在盯着她看似的。
　　「咯咯咯，被战车大炮打中，没想到你还这么活蹦乱跳哪。」
　　「这都多亏你及时用鞭子拉我上去。」
　　原来如此，黑骑士能逃过炮击，是因为驾驶马战车的变态——自称雷妮迪丝的女子及时伸出援手的关系吗？
　　「不敢置信！为、为什么你要袒护《影男》！」
　　「呼哈哈哈哈哈哈！愚蠢的家伙，愚蠢的家伙，再多送你一句愚蠢的家伙！」
　　雷妮迪丝一如在做无谓的炫耀似地，高高挺起胸部，甚至挺过头，挺到整张脸都要朝着正上方了。
　　然后她摇晃着被红色紧身迷你裙装裹住的一双巨乳哈哈大笑。
　　「那本小姐反问你，丫头。为什么你要跟《影男》为敌？」
　　
　　[[IMG,d4088b126f46467a73d1248933155f77,651,1000,69081]]
　　
　　少女冒着危险，打开出入口的孔盖露出头来。
　　被勾起的怒火使戴着安全帽的稚嫩脸庞涨得面红耳赤。
　　「因为我的爸爸和妈妈，还有弟弟。」
　　少女只简单回答寥寥数字。
　　「太巧了吧，本小姐雷妮迪丝也一样。」
　　雷妮迪丝正面面朝少女说道。
　　日雁市变成幻象都市之际，市民被强制赋予了『原罪刻印』。
　　承受不住那个痛苦的人全都死了，无一幸免。有三成的市民从此踏入了鬼门关。
　　有的人因此失去朋友，有的人因此失去血亲，有的人因此失去所爱的对象。
　　相对之下他们得到了名为『原罪刻印』的印记，名为『遗产』的力量，名为《影男》的敌人。
　　「听好了，丫头。很多人就是会死得莫名其妙。」
　　雷妮迪丝一反常态，用淡淡的语调说道。
　　藏在红色蝴蝶面具后面，呈齿轮图案的眼眸异常地平静。
　　「生命就是如此脆弱，这世界没有神的存在，死亡没有理由。决定一个人是生是死仰赖的不是才能或力量，靠的只有运气而已。所有人类都如履薄冰。」
　　啪沙一声，雷妮迪丝抖动了白袍的下摆。
　　「即便如此，我们还是必须活下去。」
　　「……你想表达什么？人死了就死了，那不是废话吗？所以你的意思是人终须一死，要我放弃复仇的念头，快快乐乐地过自己的生活就好吗？」
　　以为雷妮迪丝在跟自己说教的战车少女心烦气躁地回嘴。
　　雷妮迪丝耸了耸穿着白袍的肩膀，突然回复到一贯的态度。
　　「呼哈哈哈哈！你以为我想说那种老掉牙的大道理吗！复仇？想复仇尽管去啊，本人雷妮迪丝举双手赞成呢，你的人生是属于你自己的，爱怎么过随便你是也。」
　　威风八面地站在马战车上的雷妮迪丝甩了一下马鞭后，直直地指向战车。
　　「虽然这是个无论登场或退场，甚至连想扮演什么角色都无法自由决定的舞台，但本小姐雷妮迪丝可没兴趣配合别人的故事演出。舞伴我要自己选，要在哪里跳舞也由我自己决定！除了自己有兴趣的，其余的事情本小姐雷妮迪丝一概不做是也！」
　　「你这个变态女到底是哪里吃错药！」
　　或许是终于气炸了，少女又缩进战车里面。
　　状况变得还真诡异，算是半个旁观者的京耶在心中喃喃自语。
　　不知不觉之中，对决的主角从《影男》和追杀他的战车，变成了雷妮迪丝的马战车和少女的战车。
　　京耶透过头盔的缝隙瞅了雷妮迪丝一眼。
　　「《影男》，看来对方是真的想干掉我们了。既然如此，就让这个突然不知从哪跑出来的不知名黄毛丫头，好好见识一下联手起来的我们有多厉害是也！」
　　「说人家是突然不知从哪跑出来的不知名黄毛丫头，那你干嘛还跟她瞎搅和。」
　　「她的境遇跟本小姐有些类似。算我多管闲事吧。」
　　「哼，人家开战车，你打算怎么应付？」
　　京耶停止闲话，回归本题。
　　就像时代剧常见的高手对决一样，战车和马战车的驾驶者一边计算出手的时机，一边展开对峙。
　　「唔，忘记告诉你了，《影男》。这架马战车是本人雷妮迪丝使出浑身解数打造而成，具备了大胜一般车辆的速度和安定性和自爆按钮。」
　　「等一下，怎么最后有个莫名其妙的装置。」
　　雷妮迪丝把京耶的吐槽当耳边风，大力地挺起被红色紧身迷你裙装托得鼓鼓的丰满胸部。
　　「虽然具备了以上性能，可是车上完全没有安装武器！」
　　「装什么自爆按钮，还不如配备个武器，那你现在打算怎么办？」
　　京耶继续吐槽，雷妮迪丝这次没再当作没听见，重重地点头。
　　「答案不是很简单吗。」
　　只见她扬起嘴角露出狂妄的笑容，手持马鞭指向战车。
　　「当然是向后方突击了！」
　　「啥？」
　　京耶和战车里面同时发出了困惑的声音。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！再会了！开战车的不知名混蛋！」
　　雷妮迪丝有如成功逃离名侦探的怪盗般哈哈大笑的同时，马战车在两匹马的拉动下，以惊人的速度向后倒退。
　　「雷妮迪丝果然了不起，居然连机械马也有加装后退动力装置，这样的才情只有天马行空可以形容了！那当然了，雷妮迪丝，毕竟本小姐可是雷妮迪丝啊啊啊啊啊啊！」
　　如字面所示般雷妮迪丝大力自我吹捧，螺旋钻子状的红发和白袍在风中激烈地飘摇摆动。
　　机械马面朝正前方的同时一路往后倒退的模样看起来固然非常荒谬，不过那个速度可不是开玩笑的，大概跟一般引擎动力的车辆差不多，或者只有略逊一筹。
　　迟了数秒后，战车也展开追击。单论速度是战车比较快没错，不过双方现在竞速的场地是一栋栋大厦屋顶相连而成的空间，有趣的是，在这种地方反而是马战车占上风。
　　马战车是仰赖机械马匹移动，马匹跟车轮不同，可以进行『跳跃』的动作，速度轻快、自由自在地在各大楼屋顶间四处移动——而且是维持着倒退的方式。
　　战车就没有这么强大的机动力了。它如果要从这一栋移动到另一栋，只能像好莱坞电影表演的特技一样利用惯性强行跳跃，或者利用能够无视地心引力爬墙的能力，先爬下去再经由路面爬上来。
　　马战车和战车的距离势必会被慢慢拉开。
　　当然，马战车也不是没有缺点。
　　「呼哈哈哈哈哈——啊、咦？」
　　简言之就是稳定性不足，模样神气地站在拖车上的雷妮迪丝，有好几次因为机械马跳起来而失去平衡，差点没站稳摔下去。
　　要不是紧抓着拖车的京耶帮忙扶住她的话，恐怕早就发生不可挽回的悲剧了吧。
　　「你是白痴吗！」
　　「你说谁是白痴！呣，不过有道是天才与某种东西只有一线之隔。这么说来是因为本小姐雷妮迪丝的头脑太过天才了，所以才会被人误以为我属于界线另一边的？」
　　「我再说一次，你是白痴吗！」
　　这时，京耶赫然发现。
　　「快把头垂低！」
　　京耶一边大喊，一边用力把雷妮迪丝往下拉，仿佛要拖她去撞拖车似的。
　　「你做什么！」
　　战车大炮那仿佛要炸破天空般的炮轰声响起，盖过了雷妮迪丝的吼叫。
　　炮弹在马战车的旁边落弹，现场爆炸声和狂风四起。
　　不敌狂风吹拂，马战车往旁边倾倒。
　　「呿！」
　　京耶代替雷妮迪丝，把全身重量往车子倾倒的相反方向靠过去。
　　原本浮起的车轮重新接地，沉重的冲击透过拖车传到两人身上。
　　「对方终于开炮了，我们能靠这辆马战车全身而退吗？」
　　京耶从头盔的隙缝间看着倒退奔驰的两头机械马问道。
　　见敌人开炮攻击，雷妮迪丝没有再冒着生命危险站起来，白色长袍被风吹得翻飞，她面露狂笑。
　　「呼，那有什么问题是也。开炮也就表示敌人心急了。再说，战车本来就不是一个人驾驶得来的武器。那个『遗产』如果要单独驾驶或许不成问题，但驾驶者终究还是人类，想要一边移动一边炮击，势必很难面面俱到！」
　　况且对方还处在必须拿出驾驶技术，像电影特技一样在大厦屋顶间移动的极限状态。
　　「在移动中趁隙发动炮击，这样是打不中的。」
　　「原来如此。」
　　事实上，马战车和战车的距离是愈拉愈远了没错。
　　这个状况继续维持下去一定能甩开对方——瞬间，京耶本能地发觉不太对劲。
　　京耶在拖车上站立，手握黑剑，为了在不安稳的状况下获得最大程度的安定感，他弯下身子把重心放低。
　　战车的炮台喷火了。
　　一如京耶的预感，炮弹随着仿佛连空气也为之溃散的巨响，方向精确地朝着马战车直飞而来。
　　「——」
　　京耶使头脑冷静下来，不过是把在地面做过的事，搬到马战车上再做一遍而已。
　　要温柔如抚摸婴儿的手，同时快如断头台的刀。
　　用剑腹拍击炮弹的侧面，使其偏离原先的飞行轨道。
　　这样的动作听似简单，实际做起来就像在表演特技一样，而京耶又再一次地成功了。
　　这里不是空间狭小的巷弄而是缺乏遮蔽物的场所，只见轨道受外力影响而偏离的炮弹在遥远的地方着弹。
　　可以看到远方大楼被炸出了一个巨大的窟窿，不过爆炸掀起的风并没有波及到马战车。
　　「……你不是说一边行驶一边开炮的话，势必很难面面俱到吗？」
　　「呼，雷妮迪丝偶尔也有看走眼的时候啊。」
　　虽然那副态度看似死鸭子嘴硬，不过藏在红色蝴蝶面具后面、那双齿轮图案的眼眸明显游移不定。
　　京耶斜眼盯着她的脸孔。
　　「……不是咩，如果那是一般的战车，咱的分析应该不会有错呗。」
　　露出原本个性的雷妮迪丝（本名照代）用有些怪腔怪调的关西腔为自己辩解。
　　「所以是『遗产』的能力，或者『原罪刻印』吗……」
　　京耶恍然大悟似地点点头，把视线转回正前方。
　　「来了。」
　　以刻意打歪的炮弹当诱饵，接着再打出直击弹的战术失败后，对方似乎打算用优势火力硬是闯关，只见战车一鼓作气地开始拼命发射。
　　滋嗡、滋嗡、滋嗡，炮台随着巨响和震动射出炮弹。
　　原罪刻印『阿修罗手臂』，一般战车必须多人同时操作才能发挥机能，可是有了这个能力就能一个人独自完成所有操作。
　　这个刻印能力非常单纯，就是让人像阿修罗一样变成有六条手臂，如此而已。乍看下似乎非常方便，不过就一般角度思考，突然增加那么多条手臂，不可能马上就能随心所欲地使用。
　　不过少女并未因此放弃，自从日雁市变成幻象都市、而她得到刻印和『遗产』之后，她就开始努力特训，好让自己能自由自在地使用六条手臂。
　　为了替死去的家人争口气，她磨亮了复仇的獠牙。
　　她怀着满腔怒火，把炮台瞄准《影男》。
　　双方的立场瞬间对调了过来。
　　原本马战车发挥特有的机动性掌握住了主导权，慢慢和战车拉开距离；可是现在马战车为了闪避炮弹，增加了许多无谓的动作，夺走主导权的战车一口气拉近双方的距离。
　　一边移动一边修正准心，锁定机械马停止行动的一瞬间重复精准无比的炮击。京耶在心里对不知名的战车少女的技术表示佩服。
　　「……不过，这样很好。」
　　他低声嘟囔。
　　仔细一瞧，离尽头——大厦林立的市街外围愈来愈近了。
　　如果战场移到道路上，情势将对我方更加危险与不利。
　　「看来你似乎想到了什么法子呢，《影男》。」
　　雷妮迪丝只手握着马鞭说道。
　　虽然她脸上挂着不可一世的笑容，可是却满头大汗。
　　「是啊。」
　　头盔里的面孔神情严肃，呼吸甚至没有一丝的紊乱，京耶在战车的持续炮击下说出了自己的想法。
　　听了他的说法，雷妮迪丝差点手滑丢掉马鞭。
　　「呼哈哈哈……好疯狂的法子。好，我就舍命陪君子吧。」
　　「很好。」
　　京耶点头的同时，踩着拖车跃起，跳到了没有马鞍也没有缰绳的机械马背上。
　　「……看来你喜欢玩命的老毛病还是没改哪。」
　　雷妮迪丝的喃喃自语没有传进京耶的耳里。
　　炮弹射出。
　　雷妮迪丝挥舞马鞭，令马战车往正前方移动。
　　「《焚烧殆尽吧》。」
　　炮弹直击了京耶所骑乘的机械马。
　　炮弹引爆后传出了轰然巨响，狂风席卷。
　　「成功了！」
　　战车少女大叫。
　　马战车被狂风吹倒，雷妮迪丝从东倒西歪的拖车摔了出去，脸上挂着嘲讽的笑容。
　　「你一说出这句话，就等于宣告他还没被你干掉啦。」
　　当狂风渐渐平息后，可见其中一头机械马被轰烂，另一头也倒地停止不动。
　　战车少女左看右看，唯独不见《影男》的身影。
　　下个瞬间，战车忽然一阵天摇地动。
　　晃动之剧烈，仿佛碰上了地震一样。
　　原来有一道恶魔般的黑影从天而降。
　　「——《影男》！」
　　战车少女大吼。
　　京耶配合炮击的时机，借着爆风的力量跳上了天空。
　　如果炮弹射得不够精准，是不可能配合得起来的。
　　京耶是抱着时间稍有偏差就会被轰死的觉悟达成作战。
　　他从战车的死角正上方用黑剑的剑腹弹歪炮台，使其无法再进行炮击。硬是开炮的话，炮弹就会在炮塔内部爆炸。
　　「可恶！」
　　既然这样，我就辗死你——如此心想的战车少女试图旋转车体。
　　但履带只是空转，进退不得。原来京耶在落地的同时就把履带破坏了。
　　舞动的黑色刀刃恍如一阵不祥的阴风般切开战车装甲，作势抹杀战车少女的性命——
　　少女没有闭上眼睛。她坚持到最后一刻始终没有放弃。
　　「——妈妈。」
　　在一瞬的踌躇之后，自知变形的炮台必定会引发自爆的少女，扣下了炮弹的扳机。
　　京耶在剑砍中少女前停了下来。
　　在变形的炮台内，炮弹爆炸了。
　　爆炸的冲击吞噬了京耶。炮塔的碎片刺进黑色的铠甲。
　　「呜。」
　　头盔里传出了压抑不住的痛苦呻吟。
　　不只是京耶，战车内部理当也受到了爆炸的冲击。
　　铿——京耶挥下黑剑，切开战车装甲砍出洞口。
　　内部可见战车少女的身影，或许是消防装置启动的缘故，里面洒满了白色粉末。隔着制服可见小小的胸部依稀上下起伏。她还活着，只不过昏迷失去了意识。
　　京耶把剑刺入大厦的屋顶，将少女从战车里面拖出来。
　　把少女放倒在屋顶上后，他拔剑转身离去。
　　随着铠甲碰撞的低沉声响，京耶往雷妮迪丝所在的方向前进，同时把黑剑收回腰际的剑鞘。
　　「你站得起来吗？」
　　他向摔出拖车的雷妮迪丝伸出右手。
　　「勉强还可以啦……」
　　雷妮迪丝捡起跌倒时掉在地上的蝴蝶面具重新戴好，站了起来。
　　她似乎扭伤了脚，痛得脸颊不断抽搐。
　　「自己站不起来就别勉强了。」
　　「呀！等、等一下，你干嘛！」
　　「要逃了。」
　　京耶用右手搂着雷妮迪丝，从地上抱起她，继续往前走。
　　「慢着……量你八成也没地方可去，咱介绍你去咱的秘密基地呗。」
　　雷妮迪丝难为情似地把脸别向一旁，藏在蝴蝶面具后面的齿轮图形眼睛骨碌碌地转着。
　　包覆在红色紧身迷你裙装下的身体十分柔软，有一股硝烟和机械油的味道。
　　「感谢，我还在想接下来该怎么办呢。」
　　不知名的战车少女——就实力而言她是个棘手的强敌。
　　不过强敌不只有她一个，几乎所有幻象都市的市民都是敌人。
　　当中究竞有多少强敌呢。
　　今天这场战斗不过只是偶然发生，只能算是前哨战而已。
　　「等等！你的左手怎么了！」
　　「被最后的自爆伤到了。」
　　只是才刚打完前哨战，就付出了如此惨痛的代价。