　　「呼哈哈哈哈哈哈！《影男》，欢迎来到本小姐的秘密基地！」
　　雷妮迪丝摇晃着螺旋状钻子红发，挺起被红色紧身迷你裙装包住的胸部，同时左手一挥扬起白袍，志得意满地说道。
　　她口中的秘密基地，其实就是某间货运公司的仓库。
　　日雁市变成了幻象都市之后，货运业自然无法再营运下去，所以正确而言是雷妮迪丝擅自改造了这间荒废的仓库，并且在此定居下来。
　　「老大回来了。」「欢迎老大回来。」「你回来了。」「老大。」
　　「有其他人。」「黑漆漆的人。」「是京耶。」
　　仓库有九成的空间堆满了在京耶眼中看来跟垃圾没有分别的谜之机械与各种零件，有一群高度十公分左右、乍看下还以为是玩偶，装扮像低阶海贼的妖精忙碌地跑来跑去，手上拿着槌子或扳手敲敲打打。
　　他们（也有可能是她们）是雷妮迪丝的『遗产』，名叫『七大黑槌』，看到老大·雷妮迪丝回来后，便开心地向她挥手打招呼。
　　「呼哈哈哈哈哈！我回来了！」
　　「老大。」「怎么没看到。」「马战车？」
　　「呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！呼哈哈哈哈哈！」
　　「老大。」「你把它弄坏了吧。」「一定是弄坏了。」「又要重新再做一架吗。」
　　京耶耳里听着妖精们悠悠哉哉的对话，在仓库里闲晃了起来。
　　仓库最里面是雷妮迪丝的生活空间，这里应该是之前货运公司的工作人员休息室吧。房间大小约莫四坪，是一间附有空调设备、空间不算小的套房，里面还有简易厨房和卫浴设备。
　　「你可以进去参观一下。」
　　穿着黑骑士铠甲的京耶兴致勃勃地在房里东张西望。
　　虽然整理得井然有序，不过房里塞满了杂物。有小冰箱、简易衣柜、彩色拼装收纳盒，窗户的窗帘轨道上挂着备用的白袍和红色紧身迷你裙装。
　　房间其中一侧的墙壁挂着一面荧幕，备有完善的家庭剧院设备。对侧墙壁摆放了三个高度比京耶还高的书柜，一个专放漫画，一个专放小说，一个专放蓝光或DVD的动画影片，全都塞得密密麻麻的。
　　最后，房间正中央的地上铺了一床棉被。
　　雷妮迪丝起床时掀开的盖被直接堆在一旁。
　　「……好没有女人味的房间啊。」
　　「多管闲事！你还不快把那套看起来就重得要命的铠甲脱下！左手臂的伤不能放着不治疗吧。」
　　「说得也是。」
　　京耶解除『第十五柱的黑骑上』，黑色铠甲化作一缕黑色烟雾消失，变回平时的衣着。
　　雷妮迪丝睁大了齿轮图形的眼睛。
　　「你的头发怎么了？简直白发苍苍……」
　　「你应该知道我的刻印能力吧。」
　　白发，只有一只的黄金眼，苍白的皮肤，残缺的左手臂。
　　该说是幸运吗，伤口因为碳化的缘故，所以没有失血的情况。
　　京耶就像不觉得痛一样，以淡淡的口气询问。
　　「咱记得你的能力是『借由牺牲什么来换取什么』，对吧。」
　　「和战车交手的时候，我提升了身体的能力。平时的话我会牺牲铠甲或衣服，可是这次为了保险起见，我需要铠甲的防御力。再者我也不想泄漏真面目。」
　　京耶继续往下说道。
　　「所以，我牺牲了『生命』。」
　　那一头苍苍白发和异常苍白的皮肤，跟失去左手并没有绝对的关系，主要是因为他付出了『生命』当成胜利的代价所造成的。
　　雷妮迪丝哑口无言，京耶像幽灵一样摇摇晃晃、脚步踉跄。
　　「你根本……脑子有病。」
　　「为了救出巴洛克，这点程度的牺牲没什么大不了的。」
　　京耶貌似落寞地耸起肩膀。
　　无论会付出多大的代价，所有能做的事情和该做的事情通通都要做。
　　「我没有多余的心思去想会有多痛……虽然真的很痛，老实说痛到我都快哭出来了，可以的话我很想马上躺在地上打滚哀号。」
　　「……你脑子有病，真的。」
　　雷妮迪丝一如放弃了什么念头似地大动作摇头。
　　「我也有事想问你。」
　　「什么事？」
　　「你怎么会知道我在那里？」
　　「因为咱当时在用广播收听楠木同学和如月同学的决斗。」
　　「那你为什么要来救我？之前我不信任你，所以没向你坦白《影男》的身分，而且你也尝到了家破人亡的痛苦，不是吗？」
　　京耶的问题直指核心，让她闭上了齿轮图形的红色眼睛。
　　当她重新睁开眼睛时，已经变回了原本那个雷妮迪丝。
　　「呼哈哈哈哈，那种随口胡扯的瞎话你也信以为真啊，《影男》！早在日雁市变成幻象都市之前，本小姐的亲人就因为碰上事故全都一命呜呼了是也！」
　　雷妮迪丝手一挥掀开白袍，哈哈大笑。
　　「人类的生命是很脆弱的。什么时候都有可能会毫无理由地死去。一一去计较那种鸡毛蒜皮的小事只会没完没了。」
　　「是吗。」
　　雷妮迪丝看起来既像是在说谎，也像是在吐露真言。
　　她晃着螺旋钻子状的红发，自顾自地点头。
　　「没错。人类这种生物，放着不管马上就死了。」
　　她又挥手翻动白袍，骄傲地挺起覆盖在红色紧身迷你裙装底下的胸部。
　　「所以本小姐雷妮迪丝是很看重友情的。即便你不信任也无所谓，至少本小姐是信任你的。与整个幻象都市为敌那又如何，小事一桩罢了。」
　　「……你脑袋有些怪怪的。」
　　「呼哈哈哈哈哈！但本小姐不否认这么做多少也参杂了一点私心。毕竟你是逃离幻象都市计划的少数协力者之一。其实，本小姐也不讨厌幻象都市就是了。」
　　雷妮迪丝叹了一口气。
　　只见她郁郁寡欢地垂低眼帘，红色的嘴唇显得莫名丰润水亮。
　　「……可是继续留在这里，就看不到漫画的续集，轻小说的新作，还有下一季的动画了是也。」
　　「你脑袋有病，真的。」
　　「什么意思，那些事情对本小姐雷妮迪丝来说可是生命中最重要的！」
　　她的眼神非常认真，一扫先前的忧郁。
　　眼神充满了强大的力量。
　　「是、是吗，对不起。」
　　京耶被雷妮迪丝的气势压倒，忍不住开口道歉。
　　「知错就好是也。」
　　雷妮迪丝心满意足地露出得意的笑容，一如用上手臂把被红色紧身迷你裙装包住的丰满胸部托高似地，在胸前盘起双臂。
　　京耶轻声叹息，摇摇头。
　　「都忘记要跟你道谢了。谢谢你在情况危急的时候拔刀相助……真的，当我看到战车时，完全不知道该怎么办才好，突然冒出战车是要吓死谁啊。」
　　「……你摆平了本小姐雷妮迪丝的『歌利亚』，看到战车却吓得半死，这教我情何以堪。」
　　「那个歌利亚…………不是耍猴戏用的吗？」
　　「你说什么！竟然把本小姐呕心沥血的杰作当成耍猴戏！」
　　「说耍猴戏或许有点太超过了，我以为那是算表演性质的。」
　　「一点安慰的效果也没有是也！」
　　雷妮迪丝用手掌敲打京耶的头。
　　那一点也不痛，京耶突然觉得很可笑，一开始还忍着笑意笑得很节制，不一会儿他难得地放声大笑。
　　「等一下！你的笑点也太奇怪了！」
　　京耶没理会雷妮迪丝的吐槽，继续笑个不停。
　　忽然间，他垮下了肩膀。
　　「拜托你帮忙，我想救出巴洛克。」
　　「呼哈哈哈哈，虽然莫名其妙，不过就包在本小姐身上吧！」
　　「需要详细说明吗？」
　　「延后治疗无所谓吗？」
　　「没关系，我慢慢习惯了。」
　　京耶瞅了自己的左手臂一眼，弯腰在榻榻米上坐定。雷妮迪丝也跟着坐在榻榻米上。
　　「我和京子说好要玩一场『游戏』。」
　　「……京子？啊啊，你说那个『死神』吗。」
　　京耶点头后她也跟着点头。
　　「原来如此，《影男》的身分会冷不防公开曝光，就是因为这个原因？」
　　「没错。只要收集到藏在幻象都市各地的五把钥匙，好像就能打开京子所居住的——囚禁了巴洛克的黑塔的大门。」
　　「这条件也太难达成了吧。」
　　「听说『游戏』开始后，自然就能知道钥匙长什么样子。」
　　京耶心浮气躁地搔了搔满头的白发。
　　「唔呣……唔？五把钥匙？」
　　雷妮迪丝面露灵机一动的表情，突然把手插入乳沟。
　　「喂、喂？」
　　京耶一脸困惑，视线自然而然地受到诱导。
　　雷妮迪丝一点也不在意京耶的视线，用手指从被红色紧身迷你裙装包覆、看似柔软的乳房——两团宛如饱满果实的棉花糖之间勾出了某个东西来。
　　「会不会是这个？」
　　那是一块可以当作尺来使用的金色长方形牌子。长约十五公分，厚约二公厘。牌子的角落有阿拉伯数字『3／5』的标示。
　　五块牌子中的第三块。京耶眯起黄金色的眼眸凝视牌子。
　　「这是怎么来的？」
　　「事情发生在昨天本小姐出去用餐的时候。有个面色苍白、脸上挂着不自然笑容，自称是黑塔——管理局人员的男子交给本小姐的。他说是看本小姐聪明，所以才交给我保管是也。」
　　雷妮迪丝发出一声闷哼，把牌子转交给了京耶。
　　「本小姐当然有注意到『3／5』那个标示。只是还没来得及问什么，那个家伙就一溜烟消失不见了是也。他说他必须快点把剩余的四块送出去。其实本小姐也没有乖乖保管的道理……不过看在似乎价格不斐的份上还是收下来了。」
　　京耶细细观察转交到自己手中的牌子，同时想通了京子所说的意思。
　　『游戏』开始后，几乎整个幻象都市都与自己为敌。然而却得去寻找连藏在何方也不知道的钥匙。
　　这种情况下应该先怎么做？
　　招揽伙伴。知道《影男》真实身分的人，知道幻象都市真相的人。
　　「……如月早香、山城美佳、楠木琉璃子、天野彩乃、雷妮迪丝。」
　　除了巴洛克之外，有可能跟京耶站在同一战线的五名少女。
　　五把钥匙。
　　「一切都在她的设计之中吗。」
　　京耶咬牙切齿。
　　「以『游戏』来说，这样的安排确实有可能。」
　　「没错。」
　　在四面楚歌的情况下，试图提升己方战力乃理所当然。
　　成功提升战力后，自然会收集到钥匙前往黑塔。
　　可是想招揽伙伴也不是那么简单的一件事。
　　「早香跟美佳应该在一起吧。」
　　「但她们两个可是风纪委员的领导人。去西日女子高中或许能见到她们，不过此举就跟飞蛾扑火是一样意思。因为你不可能跟所有风纪委员坦露实情并说服她们。」
　　「琉璃子……基本上我连她的据点在什么地方也不知道。如果能见到她的话，她应该会愿意加入我方才是。」
　　「话是这么说没错，但看她的态度，没有人知道她何时会做出出奇不意的事。单就这一点来看，天野彩乃跟她算是同一类的。」
　　「彩乃应该还好，重点是她体内的赛菲洛特肯助我一臂之力吗？」
　　「那就很难说了。如果赛菲洛特肯加入的话，无疑是强大的生力军。」
　　这下头痛了。
　　不管试图跟谁接触，都有问题要去面对。
　　「……以后再慢慢想好了。」
　　「有太多不确定的变数了，以后再思考确实比较妥当是也。」
　　「啊啊，我真的好累。想稍微休息一下。」
　　因为受伤和消耗『生命』的重创，京耶白了头发，面无血色，还丢了一只左手臂。
　　雷妮迪丝敲打了一下掌心。
　　「对了，你不是需要疗伤吗，本小姐有个好东西。」
　　大概是嫌站起来麻烦吧，雷妮迪丝直接转过身子，用在地上爬的姿势爬向了冰箱。
　　「……」
　　红色紧身迷你裙装长度虽然很短，不过垂下来的白袍把能遮的通通都遮住了。
　　「呃，东西收到哪儿去了。」
　　雷妮迪丝在冰箱里东翻西找时，不断忽左忽右地摆臀扭腰。
　　由于京耶的注意力都放在她的屁股上，所以当下没有注意到，她的冰箱里面几乎没有什么正常的东西。
　　罐头、调理包食品、饮料、调味料。下厨所需的物资几乎要什么没什么。仔细一瞧，附设的简易厨房也是干干净净的，一看就知道平时都没有在使用。
　　「唔，找到了是也。」
　　雷妮迪丝翻箱倒柜后从冰箱里拿出并轻轻举起来的，是一只『手』。
　　一只用黑色『泥巴』捏出来的手，浸泡在装满了液体的保鲜罐里。
　　京耶的背脊打了个寒颤。
　　「你创造了『什么』啊，雷妮迪丝？」
　　京耶向披着白袍的背影询问。
　　她从趴在地上变成跪立的姿势，用没有抑扬顿挫——用听似刻意装作没有抑扬顿挫的声音回答。右手的指尖拎着保鲜罐。
　　「你知道脏器移植最大的困难是什么吗？」
　　虽然是疑问句，但雷妮迪丝并没有奢望京耶回答的意思。
　　「就是排斥反应是也。肉体把好不容易完成移植的脏器当作异物进行攻击。这也是理所当然，别人的肉体不是异物又会是什么。」
　　「所以才用『泥巴』吗？」
　　「没错。就是泥巴，生命形成生命前的混沌，尚不属于任何人的生命。使用『泥巴』的话，或许就能创造出本小姐雷妮迪丝理想中的『人类』了。提供『泥巴』的人虽然是赛菲洛特，不过那个女的——或者说天使，再不久就要死了。」
　　「这话是什么意思？」
　　「就是字面上的意思，她将过度消耗『生命』而死。听说世上没有人能伤得了天使，可是凡是有寿命的物体，终须一死。」
　　天使，赛菲洛特。失去巴洛克后所得到的真实。
　　巴洛克——天使，她平安无事吗？
　　雷妮迪丝背对着京耶，把浸泡着『手』的保鲜罐抛给他。
　　京耶用完好如初的右手接住。明明之前都放在冰箱，摸起来感觉却是温温的。
　　「现在本小姐还没有能力创造『人类』，单一部位的话倒是没问题。」
　　「……你要我用这玩意儿治好我的左手？」
　　京耶盯着那只看了让人毛骨悚然的『泥巴』之『手』说道。
　　「想做好该做的事情的话，你不能没有手吧。」
　　京耶的视线从『手』转到雷妮迪丝身上，恰巧她从地上站了起来。
　　她扬起嘴角。面露嘲讽的笑容。
　　「『泥巴』会吞噬人类，不过，依本小姐雷妮迪丝的看法，既然『泥巴』和『人类』同样都是『生命』，或许人类也有可能反过来吸收它。关键在于意志的强度和『泥巴』的量，本小姐曾成功让一根手指重新再生是也。」
　　「你做过人体实验吗！」
　　京耶不敢置信地叫出了声来。语气中夹杂了惊愕与谴责，还激动地从地上站起。
　　雷妮迪丝脸上仍挂着嘲讽的笑容，晃着螺旋钻子状的头发耸耸肩膀。
　　「反正实验成功，有什么问题呢。本小姐装上了『泥巴』捏出来的手指，还不是好端端的没有被『泥巴』吞噬。」
　　说完她伸出右手手掌给京耶瞧仔细。
　　「看吧，哪根是后来接上去的手指，你看得出来吗？」
　　「你……你拿自己做人体实验吗？」
　　「那当然。因为自己就是唾手可得的实验材料啊，而要反过来支配『泥巴』并非不可能的事已获得了证明，所以这个实验可说是意义非凡。」
　　自称邪恶天才科学家的雷妮迪丝。
　　京耶在心里默默去掉了「自称」那两个字。
　　一方面说自己非常看重友情，另一方面又不当一回事地用『泥巴』进行人体实验，并且野心勃勃地想创造人类。
　　这两个截然不同的面相，同时在她心中和平共存。
　　就连个性滑稽的她，恐怕也确确实实地『扭曲』了——这样待在京耶的身边才不会显得突兀。
　　「『手指』移植成功，接下来改拿『手』做实验吗？」
　　「本小姐不会强迫你答应。」
　　「该怎么做才好。」
　　「只要把它接在伤口上即可是也，『泥巴』会自己黏住不放，你要做的只有拼命抵抗不要被它吞噬。简单得很吧？」
　　「你说得倒容易哪。」
　　「呼哈哈哈哈，你是在逗本小姐笑吧。可是《影男》，困难就是为了让人解决而存在的。反正解决不了就是死路一条而已，只要从这角度思考，什么事情都很简单吧。」
　　「我看你才是在说笑吧。」
　　京耶莫名觉得好笑，忍不住低声笑了出来。
　　「要等多久，这只『手』才会变成我的？」
　　「差不多一个晚上吧。」
　　「……还真久啊。」
　　京耶用嘴叼着保鲜罐，靠着完好如初的右手打开盖子。
　　刹那间，『手』以仿佛看到有肉可吃的食人鱼般的速度跳了出来。
　　「嗄！」
　　『泥巴』的『手』掐住了京耶的脖子。
　　京耶立刻抓住那只『手』，把它接在断掉的左手上。
　　「给我……乖一点。」
　　有种像是把黏土贴在身上的软软烂烂的感觉。接触面烫得仿佛着火似的。
　　『泥巴』一如沿着手臂窜进体内似地开始侵入。
　　京耶熟知这个痛楚。这个痛楚就跟当初被植入黄金右眼、京子的眼睛、『泥巴』眼珠的时候一模一样。
　　既然如此，京耶可以承受得住。
　　「唔呜呜呜呜呜呜！」
　　拿出意志力。不是让『泥巴』入侵京耶，而是由京耶反噬『泥巴』。
　　『手』粗暴地在抵抗着。
　　『泥巴』甚至舍弃『手』的形状，变成像触手、像鞭子一样地试图逃逸。
　　「原来如此，还挺有意思的。」
　　「喂、喂，雷妮迪丝，不要随便靠近！」
　　教人吃惊的是，雷妮迪丝非但没有逃走，反而还兴致勃勃地待在旁边直打量。
　　待在那个位置，很有可能会被抓狂试图逃离京耶的『手』误伤。
　　「呼哈哈哈哈！你给我闭嘴，《影男》，本小姐拿自己做实验时几乎没办法好好观察，怎么可能放过今天这个大好机会。」
　　「你是白痴吗！」
　　失控的『手』抓破了雷妮迪丝的红色紧身迷你裙装。
　　她丝毫没有把裸露的肌肤和又摇又晃的胸部给遮掩起来的意思。
　　「我警告过你别靠近了！」
　　「裸体你爱怎么看就怎么看！废话少说，让本小姐雷妮迪丝仔细观察『泥巴』被人体吸收的过程！」
　　京耶大声嚷嚷，雷妮迪丝也不甘示弱，睁大齿轮图形的红色眼眸吼了回去。
　　这女人实在罪孽深重。
　　若非时机不对，否则京耶也会老样子地表面故装冷静，实则内心欣喜若狂地鉴赏雷妮迪丝的裸体，但现在真的不是那个时候。
　　「你会害我无法专心！至少把身体遮住吧！」
　　「嘿！你不要跑！」
　　两人一阵扭打后——
　　雷妮迪丝从京耶后面把他架住，她坦露出的一双乳房自然贴靠在他的背上，而且挤压的力道大得惊人。
　　这个女人到底是来救我的，还是反过来要把我逼死的？
　　京耶愈想愈糊涂了。