　　——六月的早晨。
　　从昨晚就开始下雨了。淅淅沥沥的撞击地面的声音混杂着紫阳花的香味。
　　绯原•千寻•兰斯卡特喜欢这个季节。
　　淅淅沥沥的细雨和淡淡的紫阳花香味都是父亲的故乡所没有的。
　　『日本的人们曾经住在用纸和木头建造的家里』
　　居住在英格兰时，听父亲说到这个事情时，自己不知道有多惊讶，同时也十分憧憬。身为日本人的母亲给她的异国风情的东西——纸灯笼和坏掉的玻璃风铃的是自小以来千寻的宝物。
　　——然后，现在。
　　千寻在艾莉雅娜女子学院的教会里听着雨声。
　　滴在庭院地面上的雨滴十分轻柔，令人心情得以沉静下来。感觉出生之前就一直在听着这个声音。虽然没有问过，但或许自己正是出生在雨天。
　　忽然。
　　入口处传来一阵慌慌张张的脚步声。
　　「嗨，千寻！」
　　扎着双马尾的少女甩落雨伞上的水滴，抬起手朝千寻打招呼。
　　千寻微微叹了口气。
　　「小柏，你又迟到吗？」
　　「因为我又不像千寻你一样住在学校里」
　　柏木伸子哼哼起来。
　　品行方正，容姿端庄，成绩优秀，她简直就是艾莉雅娜女子学院的楷模，若是这番言行让人知道的话，老师也会晕倒吧。
　　「那你也寄住在教会不就好了，直接去教室还会有很多空闲时间」
　　「这是两码事啦。要是千寻又突然消失就麻烦了」
　　「才不会消失啦」
　　「哼」
　　伸子抱起双臂怀疑起来。
　　「……说起来，千寻住进教会已经有一年了吧，啊对了对了，大学的社团活动已经决定了吗？」
　　「还没有，因为教会的工作很忙啊」
　　「是吗。我本来以为千寻一定会成为步枪射击的运动员呢」
　　「这不是有兴趣就能办到的事情，现实不饶人啊」
　　「真遗憾。啊，但是能够独占千寻的射击也很不错呢！你的修女服也很合身哦！」
　　「啊哈哈」
　　千寻摸了摸胸口的十字架，暧昧地笑了笑。
　　没错。
　　千寻和伸子从这个春天开始就是大学生了。
　　她根本没有进入附属大学的感觉。但是季节确确实实向前变换了。
　　「怎么了吗？」
　　从身后传来了声音。
　　一个穿着修女服的小巧人影出现在教会的深处。
　　「啊，小未冬！」
　　伸子的眼睛里突然绽放出强烈的光彩。
　　啪地一声，她将未冬的帽子脱下抚摸起来。
　　「好可爱！好可爱好可爱好可爱！真的、真的、真的还是一样可爱啊！真相今天就带回家！」
　　「请请请请、请不要这样！慢着，千寻小姐！救救我！」
　　未冬在她的怀中挣扎着。
　　话虽如此，千寻也只是一脸困扰地挠了挠脸颊。
　　这个景象也司空见惯了。已经成为了每天早上的例行事项。
　　然后，千寻停下了动作。
　　「嗯？千寻？」
　　伸子停下抚摸的手，回过头。
　　千寻将视线投向了不同于两人的地方。
　　设置在教会中的电视正播放着某起新闻。
　　伸子追寻着她的视线，也点了点头。
　　「哎，又是『一小时的奇迹』的话题啊」
　　那已经是近乎一年半以前的事情了。
　　受到<烙印>系统停止余波的影响，在大多数国家都在紛战不休的时候，所有地区的战争都停止了一个小时。
　　战争在这仅仅一个小时中消失确是事实。有传言说，这期间甚至让小鬼们都停止了哭闹。
　　也有很多在那一个小时后成立的新兴宗教。
　　在讨论了『一小时的奇迹』后，新闻又转为了某个国家的战争。
　　「……」
　　千寻沉默起来。
　　世界没有改变。
　　丑陋和美丽还在继续。
　　「怎么了？」
　　「不，没什么。比起这个，再不走就要赶不上了」
　　「……咦？呜哇哇哇哇。时间时间！那，那我还会再来的！」
　　伸子猛烈地挥了挥手跑向了大学。
　　渐渐听不见她的脚步声后，未冬开口说道。
　　「——你认为那时候什么都不做会比较好吗？」
　　「我不这么认为」
　　千寻回答。
　　「因为他希望的就是现在的我，所以我绝对不会那么想的。而且和平并非是谁轻易就能办到的」
　　「或许……是这样吧」
　　未冬也点头道。
　　随后，千寻说道。
　　「今天也没课，而且也是平常的那一天」
　　未冬的脸微微阴沉了下去。
　　然后她如此说道。
　　「但是，他或许醒不过来了」
　　没错。
　　「用魂成学对集合性无意识的观测结果也是如此，完全没有变化。或许也有可能发生变化，但那也许也要到我和你死之后了」
　　她垂下头。
　　小巧的脸被隐藏在了帽子下。
　　「我会一直在他的身边，所以，至少千寻小姐可以……」
　　「不要」
　　千寻摇了摇头。
　　「我这样就好」
　　她开口说道。
　　她的声音十分温柔。
　　犹如现在在室外降下的雨声那般温柔。
　　「我会一直等他，直到他醒来」
　　一对和修女服十分不相称的牙型耳环正挂在千寻的耳朵上。
　　*
　　工藤义鹰穿过山门，在寺院旁阖上雨伞。
　　他淋着细语走在灰色石板铺成的道路上。
　　这里是墓地。
　　工藤在深处还比较新的墓碑前弯下膝盖。
　　联合慰灵碑。
　　其上还刻着十一年前勒达-117失事的日期以及一百八十四人的名字。
　　「……哎呀」
　　工藤眯起双眼。
　　慰灵碑上已经被供奉了一束鲜花。
　　花朵还很鲜艳，或许是刚刚才放上的。
　　「大概是千寻小姐吧」
　　后方传来了声音。
　　工藤回过头，一名拿着和伞的少女正站在那儿。紧闭双眼的她一眼就能辨认出是谁。
　　「……<卡珊德拉>——织部纱代吗」
　　「多亏这场雨，可以让我久违地出来一次。这时候下雨或许是上天安排的呢」
　　少女低下头。
　　极度虚弱的肌肤只要沐浴在阳光下就如同被火烧烤一样。的确，下雨或许正是某种命运的安排。
　　「你现在好像是东方区域的评议长？」
　　纱代询问道。
　　「嗯，不过也在兼任支部长」
　　工藤苦笑起来。
　　他现在兼任关东支部的支部长和东方区域的领导。
　　既是因为某件事得到的地位，同时也是为了封锁他的监视。<QED>这样的稀世天才无论是杀死还是放任不管都是烙印局不想看到的。
　　同样，未冬和千寻也被束缚在了艾莉雅娜女子学院内。
　　「有你帮忙真的是很开心呢」
　　「工藤先生又在开玩笑了，能够帮上工藤先生的忙让小女子十分欣慰」
　　纱代笑了起来。
　　工藤也一起笑了。
　　「而且，你也知道吧？我的“伤”已经不再有效了」
　　纱代按住自己的胸口。
　　那起事件之后，少女失去了自己的“伤”。世界各地被抓捕的“伤”之持有者大多数也都失去了能力则是之后才知道的。
　　不知道和『一小时的奇迹』有没有关系。
　　<QED>和<白雪>则是给出了对集合性无意识的干涉包含了对个别『灵魂』——“伤”的影响这样的意见。
　　「工藤先生」
　　纱代忽然用十分认真的声音说道。
　　「你认为……<灰色脑>真的已经死了吗？」
　　「集合性无意识的事情吗」
　　工藤看向联合慰灵碑。
　　这座慰灵碑上也写上了<灰色脑>的真名。实际上，那个时候，<灰色脑>的身体已经死亡了。
　　然而，实际上……她却活着。
　　实际上她却活在她的女儿——绯原•千寻•兰斯卡特的『灵魂』深处。
　　「只要潜入了集合性无意识中，进入人类的『灵魂』也不奇怪。更何况<二代目>还没有找到」
　　工藤说道。
　　正如他所言，最后没能找到<二代目>。找到的只有只剩下一具空壳的托尔•坎贝尔，他现在仍旧在疗养中心里。虽然也有可能就这样溶解在集合性无意识之中，但这不过是假说。
　　「你觉得他要是活着还会做出同样的事情吗？」
　　纱代问道。
　　「应该会吧」
　　工藤肯定道。
　　「说到底，<无名的七人>中并没有高上的理念和信念。只是拥有一些能力的孩子聚集在一起而已。正因此，败北和挫折也不会成为放弃的理由」
　　工藤不祥地歪起嘴角。
　　看到他的笑容，纱代回想起这个男人也曾是<无名的七人>中的一员。他正是热爱这种丑陋扭曲的现状、某种意义上最为差劲的天才。
　　然而，他很快就收起笑容，竖起食指。
　　「只是，这还有一个条件」
　　「条件？」
　　「或许吧」
　　工藤添上这一句。
　　「他现在到底幸不幸福。是不是？」
　　「……嗯」
　　纱代点头。
　　过了一会儿后，她如此开口道。
　　「这么说来，我的梦……也变回了正常的梦」
　　「梦？」
　　工藤倾下头。
　　「是的，并非预言……只是梦。今天早上的梦不再是谁死去的梦了……」
　　纱代的声音沉入了雨中。
　　「因为是个十分开心的梦……」
　　从少女看不见的眼角，流下了水珠。
　　清澈透明，不知道是泪水还是雨水的水珠。
　　*
　　下午，千寻进入了病房。
　　她将在路上买的另一束花束插在花瓶中，轻轻抚摸了下那只名叫奥森的熊偶，微微打开了窗户。
　　千寻每周都会有一次在这个病房中度过时间。
　　这期间什么都不做。
　　只是凝视着病榻上的少年。
　　漆黑的头发上有一缕白发。
　　谁会想到，现在少年还在补完人类的呃集合性无意识。正是因为他的沉睡，世界才保留了这个姿态。
　　「你完全没变啊」
　　千寻眯细眼睛。
　　从那以后才过了一年又几个月。
　　自己在这期间却成长了。
　　可是，谁在这张床上的绊无论是头发还是指甲都没有长长。未冬用“伤”的影响解释了这个物理上不可能的事情。
　　『灵魂』回不来的少年或许已经没有了时间的概念。
　　所以未冬说道。
　　——『或许也有可能发生变化，但那也许也要到我和你死之后了』
　　「根本没关系」
　　千寻嘟哝着伸了个懒腰。
　　如果能做到的话。
　　她想如果至死都能够这样的话，就算再也说不上话，也要留在他的身边。
　　千寻轻抚着耳朵上的牙型耳环。
　　这是空所佩戴的耳环。当然，千寻并非“伤”之持有者，其中的制御回路也为了保密而被完全破坏了。即便如此，千寻还是想要这个耳环。
　　与千寻一样想念着邵念念，为了少年而死的少女的耳环。
　　因为千寻死去的少女的耳环。
　　（空……你还在我的心中吗？）
　　千寻在心底询问道。
　　空对自己使用了<Overwrite>。
　　这样的话——或许真正的空就不会死——或许空还保留着类似『灵魂』碎片一样的东西。少女用手指包覆住耳环，仿佛要拥抱这个碎片的热量一般。
　　她想。
　　（……吞噬我也没事）
　　她对耳环说道。
　　如同祈祷一般。
　　(只是，那时……请代替我……看好绊)
　　她听着雨声。
　　时间缓缓流逝。
　　少女不知何时睡着了。
　　——她知道自己进入了梦乡。
　　她不可思议的知道自己在病房中睡着了。她感到了某种气息，回过头。
　　「……谁？」
　　那是十分令人怀念的气息。
　　她感觉那个人是个十分喜欢的人。
　　千寻用上了某种感觉，仿佛自己出生在这个世界就是为了拥抱那个人。
　　即便如此，她还是没能回忆起这个气息是谁。
　　取而代之的则是。
　　「你……现在幸福吗？」
　　气息询问道。
　　「你问我幸不幸福？」
　　千寻啪嗒啪嗒地眨着眼，然后点了点头。
　　「嗯，很幸福」
　　她挺起胸膛，说道。
　　比谁都铿锵有力。
　　然而，气息却在梦中的某处摇了摇头。
　　「这个世界……即便是幸福也是十分脆弱的」
　　声音依旧哀伤。
　　「无论有多么幸福，或许一瞬间便会被破坏了。无论受到了多少恩惠，这样的环境或许立刻就会被毁掉。这样一来，就要变革这个歪曲丑陋的世界，确定下幸福……你不这么认为吗？」
　　「……」
　　某起航空事故的回忆穿过千寻的脑海。
　　万一自己乘坐在上面，会有什么样的感觉呢。
　　「……」
　　少许沉默了一会儿，千寻略带困扰地微笑起来。
　　「即便如此……我还是不会背叛『现在』」
　　「现在？」
　　「或许正如你所言。可即使这样……现在，这个瞬间，我也不会背叛自己心中的感觉」
　　千寻平静地说道。
　　她不知道气息在哪儿，可是，她尽可能向前迈出一步。
　　「我觉得，背叛了现在的自己……就不会有未来」
　　少女明确地说道。
　　「……是吗」
　　气息叹了口气。
　　仿佛放弃了什么。这声叹息缓缓融化在梦中。
　　「咦……？」
　　千寻屏住呼吸。
　　她感觉气息正在迅速远离她。
　　「母亲……」
　　千寻不由自主地喊出了气息的名字。
　　然而，还没等她说完。气息就渐渐变得稀薄起来，只留下最后一句话。
　　「那么……我……就把……他……」
　　伴随着这个声音，梦也如同浪潮般退去。
　　千寻——睁开双眼。
　　梦的内容已经记不太清楚了。
　　已经如同微雪般从少女的记忆中消失了。
　　然而。
　　她不知为何感觉胸中难以平静下来。
　　「……绊！」
　　她慌慌张张地看向少年。
　　当然——少年还在沉睡。
　　「……啊……」
　　千寻瞬间失去力量倒在椅子上。
　　不知为何，一整年的疲劳都向她袭来。正因为抱持着微妙的期待，少女的身体才会包围在这份倦怠感之中。
　　「没办法啊……」
　　她微微苦笑起来。
　　唉唉，她夸张地转动肩膀。
　　不知为何，一股难以抑制的感情涌上心头。
　　身体擅自采取了习惯的行为。
　　也就是，歌唱。
　　「……Baa,baa,blacksheep,（黑绵羊咩咩叫）
　　Have you any wool?（你有没有羊毛？）」
　　歌声从她的双唇流泻而出。
　　已经很久没有唱这首歌了。
　　没想到自从那起事件后一次都没有唱过。
　　「Yes,sir,yes,sir,（有有有，先生）
　　Three bags full（我有整整三袋毛）」
　　她的歌声中有着不曾有过的哀伤。
　　或许会像那时一样，少年会继续接下去唱。
　　「——One forthe master,（一袋送给男主人）
　　And one for the dame,（一袋送给女主人）
　　And one for zhe little boy（一袋送给巷子里）
　　Who lives down the lane（住着的小男孩儿）」
　　歌曲结束。
　　她闭上双唇。
　　眼睛仍然闭着。
　　正在她咀嚼余韵时。
　　「……怎么又是这首歌？」
　　忽然有个声音传来。
　　千寻还以为自己产生了幻听。
　　因为这是绝不会听到的声音。千寻本以为这是再也听不到的声音。
　　她害怕睁开眼睛。
　　她感觉若是睁开双眼，这个美丽的梦就会结束。
　　「绊……？」
　　「……是千寻对吧？」
　　已经忍不住了。
　　千寻睁开双眼，看向少年。
　　少年躺在病床上，发出一如既往的叹息，然后如此说道。
　　「……好孤单啊」
　　「……咦？」
　　千寻怀疑起自己的耳朵。
　　因为对少女而言，绊会说出这句话简直就是奇迹。
　　因为绊的欠落是『孤独』。
　　然而。
　　「……孤身一人真是好孤单啊」
　　少年再一次发出了时隔一年又几个月的吐息。
　　如同第一次感到孤独的孩子一样。
　　雨不知何时停下了。
　　少年的脸淹没在窗户射入的阳光中。
　　因此，千寻不知道绊这时究竟是笑脸还是哭脸。
　　她只是在这如同永远的一瞬间中抱住了少年。
　　然后她想。
　　此后，无论要度过多么漫长艰辛的时间，自己一定都会自豪地活下去。
　　[[IMG,81488048a61ffda37d2e0ca63145c995,786,1100,85589]]
　　这份奇迹——如今，就在这里产生。