　　「两位，你们让我欣赏到了好精采的东西呀。」
　　放学后，我跟利沙被京子小姐叫到公寓的屋顶上，报告午休时间发生的事情了。京子小姐看起来相当愉快，当我们一到屋顶上就握住我们的手，拚命询问「窃听」的详细内容。
　　「眼镜仔的恋爱还真是有趣。而且要对方把照片撕掉的这招也很高明呢。」
　　「就是说呀。明明是佐岛还那么臭屁。」
　　「哦，那讲法真符合你给人的印象呀。让我都想变臭屁了。」
　　「明明是京子小姐还那么臭屁。」
　　「哈哈哈，这家伙。」
　　那两人把我晾在一旁，开心地笑闹着。利沙明明午休的时候还对我那么亲切，现在却已经是这副德行。京子小姐更是用携带式瓦斯炉煮着咖啡，让人想怀疑她是不是打算在这里定居了。
　　看到她们的样子，我不经感到火大起来。追根究柢，如果京子小姐当初没有到Live　house。就什么事都不会发生的说。
　　「唉呀，事情会这样也是因为我母亲呀。说到底，如果母亲的照片没有在毕业纪念册上，就什么问题都没有了。身为女儿，就让我请你一杯咖啡当赔罪吧。虽然是即溶式的，但不算难喝。」
　　居然被推卸到母亲身上了。不过，我实际上也没办法责备京子小姐，而且根本不是那种问题。我接过她泡的咖啡后，喝了一口。
　　棒球社正在下面进行练习。大概是因为刚才「说好」的关系，高柳同学正在与佐岛同学练习传接球。看到他们的样子，身为监督的土井老师跟社长似乎也松了一口气。他们不将私人感情带到社团上的态度很值得尊敬，但同时也让人担心他们是不是在勉强自己。
　　「光是在旁边看都觉得心痛呀。尤其是因为那两个人都是『乖小孩』，所以更会假装出若无其事的样子。其实他们可以再幼稚一点的说。」
　　「就是说呀。如果可以稍微留一点破绽，我也可以趁机安慰他的说。」
　　「但是，那样的弟弟你就不会喜欢上了吧？这就是因缘呀。」
　　「说得真没错。明日美也这样认为吧？」
　　「嗯。」
　　利沙与京子小姐像在聊天一样谈论着高柳同学的事情，而我则是随口应付着她们。
　　大家都隐藏着内心的烦恼，扮演日常生活的情境。在远处进行社团活动的高柳同学与佐岛同学也是一样。
　　「这代表烦恼跟日常生活是共存的呀。想必等到能察觉所谓日常生活就是烦恼的集合，就可以变成一个大人了吧。」
　　京子小姐看出我心中的想法，而如此呢喃。
　　「我可不希望变成大人的日常生活是那样呀。」
　　「完全同意。既然如此，就暂时抛开烦恼吧。刚好棒球社正要开始红白对战的样子，正适合拿来逃避现实呀。哦？一年级也要参加？才刚入学而已就能参加练习比赛，在我毕业的国中根本是难以想像的事情呢。」
　　「啊，那是因为我们跟隔壁的国中有一场惯例的练习比赛。事前有说好要让三名以上的新生参加——」
　　利沙对京子小姐说明起来。在操场上，棒球社员们则是开始分成两个队伍了。虽然感觉应该是分成一军跟二军，然后像正式比赛一样对战，但如果双方等级不一样的话，也称不上是练习，因此土井老师对调相同守备位置的选手，进行实力调整。就这样，高柳同学被分到红队，而佐岛同学则是在白队了。
　　「这下变得有趣啦。我们干脆就来为自己喜欢的男生所属的队伍加油怎么样？赌一瓶可乐之类的。」
　　「啊，听起来不错呢。那我要为红队加油。」
　　「你决定得还真快呀。那我就白队了。」
　　「请问你不帮自己的弟弟加油吗？」
　　「为自己亲弟弟高喊加油，感觉很不合我的个性呀。而且那个看起来很臭屁的一年级投手企合我的胃口呢。如果不是因为年纪小，我搞不好就去告白了。明日美同学要为哪一边加油呀？」
　　……那两个人露出若有深意的眼神看向我。我该选哪一边呢？红队有高柳同学，白队有佐岛同学。没想到我竟然会为了这种事苦恼呀。
　　「——呃，白队的投手在小学棒球大会上有留下过不错的成绩，相对地，红队的投手则是擅长故意让对手击中球之后再制造出局的樋口同学。根据我的观察，红队的成员安排感觉在防御力上稍微比较弱，因此我预测白队会赢。」
　　利沙与京子小姐听到我卑鄙的选择，只露出了宽容的笑脸。
　　「看来你真的很喜欢喝可乐呀。好，如果白队赢了，我们就轮流喝那瓶可乐吧。」
　　「不，如果我输了，我会乖乖买两人份的可乐啦。轮流喝也太不知检点了吧？」
　　「利沙同学的脑袋还真硬呢。反正都是女生，没什么关系吧？」
　　「我不想让明日美间接接吻呀。」
　　「你真是个用情很深的女孩。要怎么样才能追到你呀……哦，比赛好像开始了。加油呀，白队！」
　　京子小姐拿着望远镜开始观战了。那望远镜看起来很新，应该是她早上才买来的吧？我们也各自拿起望远镜与歌剧用望远镜，开始观战。
　　「哦，一开场就是高飞球啦。」
　　先攻的白队打者把球敲高了。高高飞起的球落向三垒上方。如果是职业棒球赛的话，绝对会被接杀，但二年级的二垒手却发生了失误。球就这样一路滚到社办前，撞到门弹了回来。在这段期间，打者已经跑过二垒，踏上三垒垒包了。
　　「哈哈哈，要是那里没有社办的话，这球就是场内全垒打啦。国中棒球还真是有趣，怪不得我弟弟会如此着迷。」
　　「不不不，高柳同学他们是为了减少像那样的失误，才会努力练习的呀。」
　　「我知道啦。哦，接下来是三球三振，然后是漂亮的投手接杀。红队那个故意让人打出去再制造出局的投手还真有两下子呀，一口气就两出局了。哦，牵制抓到跑者出局，一局上半结束啦。」
　　红队回到场边，换成白队散到操场上。趁白队在做准备的时候，高柳同学叫住了刚才发生失误的二垒手。失误的原因似乎是眼睛被阳光照射到的关系，于是高柳同学告诉二垒手用手套遮挡阳光的技巧。
　　「我家弟弟还真是会照顾人。换成是我就当场踹飞那个发生失误的家伙啦。」
　　「高柳同学对晚辈很好的，所以大家才会那样崇拜他呀。」
　　「哦？话说回来，我弟弟是在对部下指导什么？被阳光照到眼睛的话，是不可能看到球的呀。」
　　「这个嘛，就是要用手套挡住阳光。通常是像这样遮住太阳的光线，然后从手套旁边确认球的飞向再接住的。」
　　「哦，利沙同学懂得还真多呀。」
　　「对于喜欢的男生热衷的运动会想知道得更详细，是很理所当然的呀。」
　　「原来如此。」
　　就在利沙进行说明的时候，比赛继续进行着。岛中期待的新人投手发挥出超乎预期的实力，让打者连球都擦不到边，就结束了一局下半。
　　「那投手真的是一年级吗？」
　　「确实是一年级生没错，名字叫广濑球儿。小六的时候曾经在群马县的大会上留下完全比赛的纪录，是个值得期待的现成战力。前一阵子搬家到这里来后，就加入了岛中棒球社。我听说他为了能接受土井老师——也就是我们的班导——的指导，而婉拒了业余球队的邀请呢。」
　　「搞什么？为什么要那么崇拜土井老师呀？」
　　我不禁插嘴问道，结果利沙就露出一脸无奈的表情回答我：
　　「因为老师曾经有出场过甲子园的比赛呀。虽然他本人说那是一段黑历史，不过正常来想，就算私立学校来挖角他担任球队教练也不奇怪呢。」
　　「原来是那样。」
　　真是人不可貌相。我还以为他是因为身为年轻老师，所以才被推卸麻烦事，不得已之下担任棒球社顾问的。看来我对于他是个忍者宅男的社会科老师的印象还是改一下比较好。就在我们对话的时候，二局上半结束，轮到第四棒的高柳同学站上打击位置了。
　　「他会打出去喔。」
　　利沙充满自信的如此说道。
　　「详细说说看你会这么想的理由吧，利沙同学。」
　　「因为他总是可以让我满足呀。」
　　「原来如此。」
　　结果，金属球棒「锵」一声清脆的声响传来，让利沙顿时露出开心的表情。新人投手投出的球被高柳同学的球棒完全抓到正中心，当场飞了出去。虽然是全垒打等级的一颗球，不过因为落在白线边缘没有越过去的关系，最后被当成二垒安打了。
　　「这下你满足了吗，利沙同学？」
　　「是呀，非常满足。」
　　「真是好表情。」
　　利沙的脸颊染成一片红色。
　　她是一心一意喜欢着高柳同学呀。虽然至今被好几个男生告白过，可是她因为眼中只有高柳同学的关系，全都拒绝了。就算对高柳同学告白失败，她也绝不放弃，甚至还参加泽田的演唱会来宣传自己。那样的利沙让我觉得好耀眼。
　　「哦？那个投手就算被敲出二垒安打也没慌乱，漂亮地守下来啦。看来他在精神层面上也相当有王牌资质的样子。虽然我家弟弟因为这样而没办法回到本垒就是了。」
　　后来，那位王牌投手持续演出活跃的表现，然而打线却无法给予后援，让红白两队都维持着零分，进入五局上半了。
　　虽然国中棒球的正式比赛是七局，但因为这只是红白对战，所以五局就会结束了。白队最后的攻势由安打揭幕，无人出局站上一垒。下一位打者轮到佐岛同学。
　　「好啦，前一个打席无缘安打的佐岛，这次究竟会有什么表现？希望他这次能漂亮地敲出一球，抓住峰仓明日美的心，然而对手是以投球坚实而出名的樋口选手。目前为止的打击率只有一成，想必对佐岛是场苦战。」
　　利沙用像是在实况转播一样的语气说着多余的话。不过，既然我到五局之前都一路在帮白队加油，这局面实在也很希望佐岛同学能有所表现。
　　「投手准备投出……哦哦，内角低飞直球，判定为坏球。选球真是刁钻呀，佐岛选手。」
　　佐岛同学的球棒虽然动了一下，但是并没有挥出去。下一颗高速球也没有挥棒，第三球则是挥棒落空。
　　被逼到两好一坏的佐岛同学迎接了投手全力投出的一球。就在这时，佐岛同学摆出了短棒。
　　随着「咚」地一声，白球滚向一垒的方向。佐岛同学接着快步超越白球。投手虽然跑上前捡球，但佐岛同学这时已经踏上垒包，通过二垒的跑者则是冲到三垒。真是非常标准的一记短打。
　　「漂亮！」
　　「明明是佐岛，做得还不错嘛。」
　　利沙也发出赞叹的声音。捕手走上投手丘，与投手讨论了两三句后回到本垒。然而，佐岛同学的那记短打似乎彻底打乱了投手的步调。接下来投出的球失去精彩，让下一位打者的球棒发出了清脆的声响。
　　中外野偏右的安打。佐岛同学踏过二垒垒包，一鼓作气冲向三垒。接到球的外野手为了刺杀佐岛同学，朝三垒投出锐利的一球。守在三垒的正是高柳同学。
　　佐岛同学往前伸手、扑向垒包。高柳同学的手套接到球的同时，往下挥向佐岛同学。现场一片尘土飞扬。
　　「结果如何！」
　　沙尘散去后，我们看到三垒审平举双手。是安全上垒。
　　「佐岛同学明明一脸乖巧却相当热血呢。让人看了就喜欢。」
　　「明日美，是不是觉得他很帅气呀？」
　　两个人都转头看向我。
　　「我倒觉得他应该要遵从坐席上的指示，停在二垒才对。」
　　「哦～真是不老实。」
　　不，刚才那确实很帅气。平常打球很慎重的佐岛同学虽然总让我觉得好像少了些什么，不过刚才那个扑垒真的很棒。
　　下一棒打者又打出一记中外野偏右的安打，让佐岛同学回到本垒再添一分。就在白队领先的状况下，比赛进入了五局下半。
　　「哦哦？在这时候轮到我家弟弟打击呀？就算不是利沙同学，我也看出会有什么发展啦。」
　　高柳同学挥了两下球棒后，站上打击位置。他的视线注视的不是投手，而是佐岛同学。
　　「说得也是，他想必会回敬好对手刚才漂亮的表现吧。也就是说……」
　　高柳同学敲出了一记全垒打。
　　白球一路飞过校门，最后弹到路上。红队的欢呼声甚至连在远处的我们都可以听到。我看见经过二垒跑向三垒的高柳同学，用视线瞄了一下担任游击手的佐岛同学。
　　最后，红白对战以平手结束了。
　　「哈哈哈！不错、不错！棒球还真是有趣呀！」
　　京子小姐站起身子，用力挥动可乐瓶，一边喷着可乐一边在屋顶上又跑又跳。
　　「你太兴奋了啦，京子小姐！」
　　「这教人怎么不兴奋呀。恋爱真是太棒了！恋爱可以让男生变得热血。为了争夺明日美而演出的一场你来我往，太精采了。这下我也下定决心啦。」
　　「下定什么决心？」
　　「我要去观看这周末的练习比赛。」
　　「咦？还有五天的时间呀。请问你不是要回京都了吗？」
　　「而且比赛是在濑田谷公园的球场举行，不可能躲起来观战呀。」
　　「所以说，要堂堂正正地看比赛。」
　　京子小姐站起来，高举双手说道：
　　「我要去认弟弟。」
　　「咦？」
　　「刚才利沙同学讲了一句很有趣的话，说『他会回应期待』。这真是一句好话。我弟弟用一颗全垒打回应了你们的期待。利沙同学想必感到很开心，而明日美同学也明白了我弟弟的『答案』。这并不是一件简单的事情。既然如此，他一定也可以回应我的期待呀。」
　　「请问你打算现在就过去高柳同学那边吗？」
　　「不，我会乖乖先去跟高柳先生沟通。虽然他原本的打算是等弟弟升学考试结束之后再让我们见面，但如果只是因为知道了自己有个姊姊就考不上志愿学校，那就代表他本来也只有那点程度罢了。我根本没有犹豫的理由。那孩子用全垒打回应了你们的期待。既然如此，就让他也回应我的期待吧。」
　　京子小姐将伸向天空的双手往后一摆，以右脚为轴抬起左脚。接着挥下右手，在空中划出一道圆弧。
　　一颗看不见的球往操场飞去。
　　我不禁觉得，那应该是京子小姐投给高柳同学的球。她脸上的表情写着，她深信弟弟会回应她的期待，把球敲回来。
　　十四年来，京子小姐的存在一直都被隐藏着。
　　高柳同学能够接受姊姊投向自己的期待吗？虽然我不清楚最后会有什么样的结果，不过还是忍不住想像起我们开心笑着一起看比赛的未来。
　　「好，那我这就去找高柳先生谈谈。」
　　「请、请加油。」
　　京子小姐背起背包，潇洒地越过屋顶的栏杆，落在阶梯上。如果事情顺利的话，或许她就能跟高柳同学那对兄妹见面了。希望如此。就在我如此期望的时候，不知道为什么又听到脚步声走回来了。
　　「请问你怎么了吗？」
　　「发生一件伤脑筋的事情了。」
　　京子小姐露出极为愧疚的表情，从背包中拿出望远镜。
　　「你们可以借我钱吗？我为了买这玩意，身无分文啦。」
　　她透过望远镜看着我们，如此说道。
　　***
　　Nikon　高等级望远镜系列　8×42HG　L　DCF。
　　有效直径42厘米的大口径对物镜；轻薄镁合金的压铸镜身；从观看比赛到天文观测，各种用途都能对应的高级机种。
　　售价　十二万八千元。
　　这个人的脑袋到底在想什么呀？
　　虽然我有发现她买了新的望远镜，但我万万没想到她竟然只是为了观看弟弟社团比赛，就买了这种高阶产品呀。我们虽然对于这位姊姊为了弟弟不惜花钱的精神感到钦佩，但同时也对她的金钱观念感到绝望了。
　　「帮我转告利沙同学吧。等我打工的薪水下来后，我一定会加倍还给她的。」
　　「就是因为你那样的思考方式，才会让你把钱都花光的啦，年收五千万的所长大人。」
　　「我有在反省啦。」
　　京子小姐对利沙借给她的三千元深深低头致意，然后由我带她到成条车站了。这个人不只借钱，还拜托我们带她到车站呀。真的是毫无计划性。实在看不下去的利沙对我说了一句「明日美，拜托你了」之后，就看着被当成借贷抵押品的高性能望远镜，就不再理会我们了。因此，我只好与京子小姐一起走在通往成条的长坡道上。这个人不只没钱又不知道路，到底原本是打算怎么去找高柳同学的父亲讨论啦？
　　「唉呀，你别那样责备我嘛。真要说起来，我其实只要去一趟银行就会有钱了。刚才我是稍微撒了一点谎呀。」
　　「啥？」
　　虽然京子小姐应该是透过妄想少年看出了我心中在想的事，但我完全搞不懂她所谓撒谎的理由。结果她带头走在她应该不知道的路上，对我说道：
　　「我是想让利沙同学能一个人独处啦o毕竟看她那样子，现在应该在哭吧。」
　　利沙在哭？
　　「为什么利沙在哭？她根本没有表现出那种……」
　　京子小姐露出打从心底感到无奈的表情，看向我的脸。
　　「你还真笨呀。你们午休的时候不是有一起听到那两个男生的对话吗？亲自体认到自己喜欢的男生对明日美同学着迷的模样，会哭也是当然的呀。这种程度你至少也察觉一下吧。」
　　「……确实是那样没错啦，可是利沙自己也说过那是『预测的范围内』然后笑了呀。」
　　「你如果把她那种态度当真的话，你可是会失去朋友的喔？」
　　京子小姐转回头，用恐怖的眼神瞪向我。
　　「她不是那种我弟弟敲个全垒打就那么兴奋的女孩吧？你站在她的立场想想看。就算早有预测，但那段对话可是在她眼前进行的呀。然而她不但在那种状况下没有哭出来，还接着帮你谘询烦恼，我真是感到佩服，甚至尊敬呢。我觉得你至少也该察觉到，她第五节课那是假装在『装病』呀。她当时其实是真的严重到需要在保健室的床上躺一躺的。」
　　……等等，也就是说利沙一直在忍耐流泪吗？
　　我忍不住想要跑回公寓，却被京子小姐抓住手了。
　　「所以我就说要让她自己一个人静静呀。就算你现在到她身边，难道你要对她说『高柳同学喜欢我真是对不起』吗？不管是怎么样的安慰话语，从你口中说出来都只会得到反效果呀。」
　　「可是，我总有什么话可以……」
　　「没关系，你就继续当个傻瓜就行了。既然没有对应的方法，装作什么都没有察觉到就可以了。所以说，你就装作平常的样子，跟我走吧。那个爱逞强的女孩，搞不好现在正用望远镜看着你呢。你总不希望让她察觉到我们在进行这样的对话吧？继续陪我演这场闹剧，就是你现在最好的选择了。」
　　「可是……」
　　「像这种时候，这样的狡猾是有必要的。来吧，你的任务是为我带路呀。」
　　京子小姐抓着我的手，强硬地把我拉到身边，用另一只手抱住了我的肩膀。接着又把我推开之后，伸出食指对公寓的屋顶上做了一个开枪的手势。那是在假装我们打打闹闹的样子。公寓屋顶上的望远镜反射光摇曳了一下。
　　我到底是在做什么？我明明把利沙当朋友，可是却一点都不理解她呀。站在对方的立场想事情，不就是之前裕香小姐才刚教过我的「把棋盘翻过来」吗？为什么我就是不能从经验中学习呢。
　　「说得也是。我觉得明日美同学再加油一点比较好呀。」
　　京子小姐用严肃的口气如此说道。
　　「连朋友的心情都不理解的话，是不可能理解异性的心情。虽然我不想拿来比较，但我觉得在那边哭泣的利沙同学还比较配得上当我弟弟的女朋友呢。」
　　说得真是严厉，可是我却无从反驳。
　　「看来我说得太严厉了。不周希望你不要误会，我很喜欢你的为人。虽然很难用言语形容，但我认为是你优点的地方，想必也是吸引我弟弟的地方吧？所以除了对佐岛洋平的回应之外，也拜托你多关照我弟弟吧。」
　　「……是。」
　　听到我的回应，京子小姐拨起秀发露出苦笑了。
　　「抱歉，像这样责备你又拜托你，大概是因为我心中感到不安吧。我虽然对弟弟抱有期待，但我完全不能预测当他知道我是姊姊的时候，究竟会做出什么反应。万一事情变得出乎预料，到时候就拜托你帮帮忙啦。」
　　「那当然。」
　　不用说我也知道。高柳同学现在应该比过去任何时候都要来得不安定，而且我也很清楚，助长他那种心情的人就是我。然而，就算要我帮忙，我的帮忙本身会不会就成为他的负担……
　　我跟京子小姐各自抱着心中的不安，走在通往车站的漫长道路上。
　　***
　　「那么，我走啦。」
　　在成条车站送京子小姐离开后，我变成了孤单一个人。
　　接下来该怎么办呢……
　　反正就算回家也一定只会关在房间烦恼东烦恼西。而我也明白那样做根本解决不了什么问题，也没有意义。我现在应该做的是采取行动呀。
　　于是我迈步走向距离车站有一点距离的远食店麦当劳了。那是我经常跟利沙或小鹤小龟一起去的店，而在店家对面就是高柳同学在上的补习班。今天正是他要补习的日子。
　　虽然告白跟照片的事情让我们之间变得很尴尬，但我不可以因此感到退缩。我就在这里等高柳同学来，等他补习结束之后一起回家吧。然后我要问清楚高柳同学的心情。或许这样必须要等上四个小时，不过我并不在意。
　　我在柜台点了一份起司汉堡跟红姜汽水后，走向二楼。店里相当热闹，从学校获得解放的女高中生集团围着杂志说说笑笑。我则是来到离她们很远的窗边座位，把餐盘放到桌上。
　　在这里可以清楚看到车站前的大道。右前方是这地区最高级的超市，隔壁是化妆品店铺。隔着一条马路的左前方就是高柳同学在上的补习班所在的五层楼大厦。
　　我眺望着补习班的玻璃窗户，不经意地回想起三个月前在那间补习班发生过的纵火风波。
　　「现在回想起来，当时还真是辛苦呀……」
　　一月下旬，这一带连续发生了各种事件。
　　从学校的新春试笔作品被破坏开始，棒球社的社办因为瓦斯爆破而全毁。接着叉是补习班遭到纵火。每一起事件发生的时候，都可以看到利沙的身影。我们当时怀疑所有的事件都是利沙搞的鬼。现在想想的话，就可以断定利沙绝对不会加害高柳同学，但当时大家都怀疑利沙，差一点就对她做出冤枉的报复行动了。
　　那时候我亲身体认到，光靠感情就怀疑别人是多么危险的事情。另外，如果虚无僧没有给我隐形眼镜，我应该也没办法跟利沙变得这么亲近了吧？稍有一点差错，我们就没能成为朋友了。而现在，我跟利沙的关系正在产生改变。口中吐出来的尽是叹息呀。
　　「……唉。」
　　「老是叹气可会让幸福走远啊，峰仓明日美。」
　　忽然，从背后传来男人沙哑的声音。
　　我转回头，就看到与这间速食店格格不入的黑色和服，以及头上巨大的斗笠。如果是江户时代还没话说，但活在现代日本实在太过引人注目的异样人物。
　　「和尚！您到麦当劳有什么事呀？」
　　「自然是来用餐了。」
　　此人正是虚无僧。
　　给我隐形眼镜的虚无僧毫无前兆地就出现在我面前了。而且他今天不只拿着锡杖，左手还端着麦当劳的餐盘。我虽然万万没想到会在这里遇到虚无僧，不过看到他的竹编斗笠还是让我忍不住感到松了一口气。
　　「好久不见了呢，和尚。我想都没想到您竟然会到麦当劳来用餐呀。我还以为您是拿着钵受人施舍的。吃汉堡还真是高级呢。」
　　「非也。吾等宗派禁止食肉，因此贫僧只点了薯条是也。」
　　确实，虚无僧端的餐盘上只孤伶伶地放了一份小薯。虽然我知道和尚都是素食主义者，但这画面也太奇怪了。
　　「贫僧能坐汝旁边乎？」
　　「请坐。」
　　虚无僧坐到我旁边的座位上。像这样在窗边座位跟他坐在一起，看在旁人眼中想必相当奇妙吧？
　　自从春假以后，我好久没有遇到虚无僧了。当时我在川上家门前遇到他，被预告将有灾难发生，然后拿到了一张「什么愿望都能实现的贺年卡」。而那张贺年卡最后拯救了仲居的性命。
　　不知道今天又有什么事呢？
　　总不可能是偶然吧？只要虚无僧出现的时候，总是会有事件发生。不，或许是因为即将发生事件，所以虚无僧才会出现的吧？不管怎么说，总之就是有事件要发生了。虽然佐岛同学的告白跟京子小姐的事情已经引起了够多的麻烦，不过如果可以防患于未然，我还是想提早防范。刚才的喧嚣像是骗人的一样，麦当劳店内已经变得什么人也没有了。大概是虚无僧用神奇的法术把人引开的吧？我实在很在意他的目的。
　　「总不会是又有灾难要发生了吧？老实讲，最近一阵子我老是过上麻烦事。如果可以的话，我希望能避开呀。」
　　然而，虚无僧却只顾着吃薯条，不回答我的问题。他把薯条伸进斗笠的缝隙间吃着，不过从他只会挑选比较长的薯条看来，或许没有一定的长度就没办法送到嘴巴吧？
　　不妙，现在不是在意那种事情的时候呀。
　　「呃，可以回答我的问题吗？请问这次又要发生什么事了？我可不希望又被活埋，或是朋友自杀未遂呀。」
　　结果虚无僧停下抓薯条的手，总算开口回答我了。
　　「贫僧这次是来进行确认是也。」
　　「确认？」
　　「即是关于隐形眼镜之事。贫僧过去说明过，使用隐形眼镜的注意事项，汝可还记得？」
　　使用上的注意事项……是说隐形眼镜的说明书上写的那些吗？
　　「呃，配戴前要洗手、不可重复使用、睡前要拿下来……之类的吧？虽然印象有点模糊，不过我记得跟普通的隐形眼镜没什么差别呀。」
　　虚无僧在斗笠中点了点头。
　　「贫僧授予汝隐形眼镜已达四个月。汝应当已经习惯使用方法，让视野矫正成为自己生活的一部分了。然而，在开始习惯之时正是最容易发生问题的时候。贫僧再警告一次，正因为隐形眼镜会直接接触眼球，故容易带入杂菌造成眼疾。汝要回归基础，在使用上多加注意。」
　　京子小姐也有对我提出过注意。毕竟眼睛的疾病很可怕，我还是小心一点吧。
　　「……我知道了，以后会多加注意。那么，请您说说正题吧。」
　　「没有什么正题。贫僧今日仅是来传达此事罢了。」
　　咦？事到如今只是来确认隐形眼镜的注意事项？
　　「请等一下呀，真的只是那样而已吗？关于隐形眼镜的事情，我早就已经是专家啦。」
　　结果，虚无僧笑了出来。
　　「秘藏佛力的隐形眼镜，汝竟然说自己已经驾轻就熟？那傲慢的态度，简直与小坂京子一样。若是不多加注意，可是会重蹈京子的覆辙是也。」
　　京子小姐的名字被提出来了。
　　「重蹈覆辙是什么意思？京子小姐也说过，她的隐形眼镜是和尚您给她的。」
　　「那隐形眼镜确实是贫僧给她的东西。那人使用隐形眼镜已过四年，多少也该懂得倾听佛组的教诲才是。然而……汝可别变得像那人一样啊。」
　　虚无僧似乎对京子小姐不是很喜欢的样子。我还以为他们之间是彼此协助的关系呢。
　　「不要变得像京子小姐一样，请问是什么意思？京子小姐又帅气、又漂亮、又理解别人的心事，我倒是很崇拜她呀。」
　　「会崇拜那人，可见汝依然没有理解贫僧将带有佛力的隐形眼镜授予汝的意义。在汝眼中的隐形眼镜可不是为了跟妄想少女们交流的道具。能看见妄想存在顶多只是副作用的现象罢了。」
　　嗯？也就是说这隐形眼镜除了看见妄想少女之外，还有其他特殊能力吗？
　　毕竟这隐形眼镜可说是佛法秘宝。京子小姐透过妄想少年的协助，甚至可以看穿别人的心事。搞不好这隐形眼镜其实可以做到更厉害的事情也不一定呢。
　　「请您告诉我吧！我想彻底活用这隐形眼镜，让生活变得更好呀！」
　　「那么贫僧问汝，对汝而言的好生活是什么？」
　　如果是平常的话，我应该会马上回答「有高柳同学的生活！」才对。但我今天却陷入沉思了。
　　「想必汝现在正苦恼着该与高柳尚人还是佐岛洋平交往。因此无法回答出更好的生活所必需之异性名字。」
　　「……是的。」
　　「而汝也在恐惧，无论与哪一方交往，皆会让他们的友情被破坏，也会让汝本身与好朋友之间的关系变差。」
　　「您说得没错。」
　　「因此，汝连自己喜欢的究竟是高柳还是佐岛，都变得搞不清楚了。」
　　「请您教教我吧，我究竟该怎么做才好？」
　　「答案早已出现是也。」
　　「啥？」
　　「贫僧能说的是，汝的苦恼本身即是答案。答案必定潜藏在烦恼之中。」
　　答案在烦恼中……
　　「请等一下！那讲法不就像是『答案就在自己心中』吗？拜托您给点更有用的建议吧。」
　　「那么贫僧再问一次。如果贫僧说与高柳尚人交往是最高的幸福，汝要拒绝佐岛洋平的求爱吗？相反地，若贫僧说与佐岛洋平亲近才能得到永远的幸福，汝就会放弃十四年来的心上人吗？」
　　「……也不是那样说啦。」
　　「道理即是如此。能听取他人意见的唯有俗事。无论是圣人君子给了建议，或是周围的状况让选择变少，真正的恋爱都必须自己从苦恼的深处找出答案才行。不然就称不上是恋爱。明白乎，峰仓明日美？」
　　「……是。」
　　也就是说，会被他人的意见左右，就称不上是恋爱了。
　　「既然明白了，想必汝迟早也能理解佛祖将隐形眼镜授予汝的理由。如此一来，汝也能理解京子的不成熟了。」
　　虚无僧折起薯条的纸袋，收到怀中后，站了起来。接着拿起靠在桌边的锡杖，敲在地板上。
　　「咦？您已经要走啦？」
　　「唔，毕竟除了汝之外，还有其他正在苦恼的人是也。不过，贫僧就留下这东西给汝吧。」
　　虚无僧从怀中缓缓拿出一个紫色的包裹。
　　「这是？」
　　「打开瞧瞧。」
　　我收下包裹打开一看，里面装的是眼药水。
　　「若眼睛发生异常，将此点入眼中，眼疾便能迅速痊愈是也。」
　　乍看之下，那是不管哪一间药局都有在卖的市售眼药水。然而，跟过去的救人道具不一样，「如果眼睛发生异常」这个条件让我很在意。
　　「该不会是什么可疑的药吧？」
　　「正如所见，那是眼药水。因此在眼睛正常之时，无需使用。在感到疼痛或不对劲之时再使用便行。」
　　「眼睛疲劳的时候呢？」
　　「那也算是异常之一。想必汝准备升学考试亦会让眼睛疲劳，届时使用即可。」
　　看来这是普通的眼药水呀。虽然很感谢啦，但是听到「升学考试」这个词，害我都感到意气消沉了。
　　「人家在苦恼的时候，拜托您不要让我想起考试的事情呀。」
　　「烦恼的累积可以使人成长，逃避困难就会一事无成。恋爱与友情固然重要，但若不放眼将来，眼前的问题也无法解决是也。」
　　「我想要解决完一个问题再烦恼下一个问题呀。」
　　「即便减少与心上人进入同一学校的可能性吗？时间可不会等人是也。」
　　受不了，虚无僧说话真的很厉害。我身边的人大家都很聪明，尤其高柳同学跟佐岛同学都是可以考上高成绩学校的水准。要跟他们进入同样的学校确实很困难也不一定，但我暂时还没有放弃呀。
　　「我会放眼未来好好加油的。」
　　「贫僧就等汝的好消息。另外，考试之前要注意养身，多吃有营养的食物，尽可能补充睡眠。为了不要迷失前往考场的路，最好提早行动。如此一来，必定可以考上汝的志愿学校是也。」
　　「还真是性急的和尚呢。拜托您过一段时间之后再提出那种注意吧。反正我到考试接近的时候一定会很慌张的。」
　　然而，虚无僧并没有回应我，而是拿着锡杖站起了身子。
　　「贫僧要走了。汝就好好思考高柳尚人、佐岛洋平两人的事情吧。告辞。」
　　「再会。」
　　虚无僧敲着锡杖离开了。就在他的背影消失之后，客人又再度涌入，让店里恢复了以往的气氛。
　　我就听他的建议，一边念书一边等高柳同学吧。
　　于是我重新坐回位子上，即便知道自己难以集中精神，还是打开了数学的问题集。不久后，外面变得昏暗下来，路灯一盏接着一盏点亮。补习班的招牌也亮了起来。让人感到奇怪的是，已经到了补习的时间，高柳同学却还没有出现。
　　「怎么回事呀？」
　　过了三十分钟后，我还是没看到高柳同学的身影，于是决定先回家一趟了。他该不会是社团活动结束之后，忽然感到身体不舒服吧？我不禁开始担心起来。
　　然而，就在我准备走回家的时候，我知道了高柳同学没有来补习的原因。
　　我当场就知道了，那想必是一场意外。就在我经过车站前的一间咖啡店时，高柳同学忽然从店里飞奔出来。
　　「高柳同学？」
　　「——明日美。」
　　高柳同学看到我，虽然停下脚步，但他很快又拔腿奔了出去。紧接着，他的父亲与京子小姐从店里追了出来。看到他们的样子，我就马上理解了，是高柳同学撞见了自己的父亲与义姊在对话的场面呀。
　　据说那完全是一场偶然。
　　京子小姐与高柳同学的父亲就是在那家咖啡店进行对话的。京子小姐要求能与弟妹见面，而高柳同学的父亲也答应在周末的练习比赛过后会安排他们见面。姑且不论当天高柳同学那对兄妹会有什么反应，至少这场谈判应该会以京子小姐期望的形式结束才对。不，谈判确实是结束了，只是当那两个人打算离开咖啡厅的时候，竟然就被准备走向补习班的高柳同学撞见了。
　　「与其说是粗心大意，我根本就是个大笨蛋呀。我明明知道弟弟有参加车站前的那间补习班的说。」
　　京子小姐在高柳同学家的玄关前呻吟似地说着。
　　「请不要责备自己呀。本来谈判的地点就是对方父亲指定的不是吗……？」
　　「可是我应该可以预测到会发生这种事情才对呀。该死。」
　　现在，高柳同学家正在进行家庭会议。
　　虽然高柳同学的父亲在咖啡厅已经有说明过京子小姐的事情了，不过这次是让小爱妹妹一起加入讨论。而京子小姐则是在我家等待说明结束。
　　大概过了一个小时之后，高柳同学的父亲来到我家，带京子小姐回去了。
　　「那我走了，明日美同学。」
　　这天晚上，高柳同学家的灯光迟迟都没有熄灭。