　　我这个人，干脆死死算了。
　　我实在没办法逃进就在高柳同学房间对面的自己房间。等到回过神来的时候，才发现自己坐在公园的长凳上。
　　利沙确实说过她要告白，但我却擅自以为那并不是指现在马上，而是不久的将来。把对自己不利的情报往好的方向解释，这就是我典型的思考方式。
　　而我不禁后悔自己为什么要逃到公园来了。九丁目公园是我小时候经常跟高柳同学玩耍的公园，只要一个不小心，我就会回想起跟高柳同学追逐嬉戏的画面呀。
　　「我竟然在后悔……」
　　高柳同学接受了利沙。而我并不是因为那两个人抱在一起而受到冲击，而是对自己明明有机会避开这样的结果，最后却选择袖手旁观的事情感到没有出息。如果我可以怨恨利沙，该有多好呀？可是利沙对恋爱相当诚实，也尽到对我的义气。我实在没办法怨恨她，只能独自感到后悔，接着才发现到了。
　　我最喜欢的人是高柳尚人呀。
　　要不然，我就不应该会感到这么痛苦。
　　佐岛同学很善良，我也很喜欢丽莎。但是如果我真的喜欢佐岛同学的话，就算看到高柳同学跟利沙抱在一起也应该不会有什么感觉才对。
　　笨蛋，我真的是个笨蛋。
　　我不经意地看到秋千，回想起小时候跟高柳同学一起坐在同一个秋千上的事情。十四年的岁月顿时变得好像没有任何意义，我不禁捣住耳朵，全身缩在长凳上。
　　——等到失去之后才总算明白啦？
　　不知从何处传来了男生的声音。
　　这声音就是附在我身上的妄想少年。之前他也在这里对我呢喃过。他一定是来嘲笑难看的我。
　　——这下你喜欢高柳的这十四年都白费啦。本来差一点就可以如愿的，你却因为佐岛的告白而迷惑了。你痛恨让你有这种心情的佐岛吗？
　　我怎么可能痛很他。
　　——或着你应该感谢佐岛不是吗？这下你可以从每天在意青梅竹马脸色的日子中获得解放了。不需要跟那个爱逞强，而不值得依靠的男人继续纠缠不清。你现在就去佐岛那边吧，他一定会温柔地安慰你的。
　　我怎么可能过去。
　　——为什么？你不就是为了这样才保留回应的吗？佐岛为了你，一定不管多久都会等下去。你不就是为了现在这样的状况，才会把他保留下来当作备胎吗？
　　不对！
　　我才不是那样的人。
　　——其实你心中的某个角落是这样想的吧？佐岛是万一跟高柳不顺利时的备胎。毕竟佐岛很善良，就算查觉到你污秽的想法，也一定会一直等下去。现在就是利用佐岛的时机啦。
　　不对，不对，不对！
　　——那你要怎么打算？以后看着利沙跟高柳交往的样子，你有办法独自一个人忍耐下去吗？要是利沙聊到交往时的情境，你有办法笑着脸听下去吗？
　　我没办法！
　　谁来救救我呀。
　　「峰仓同学！」
　　『明日美！』
　　我听到有人在呼唤我的名字。
　　于是我抬起头，便看到佐岛同学与丽莎正露出担心的眼神看着我。
　　为什么他们会在这里？
　　看到我惊讶得说不出话的模样，佐岛同学叹了一口气后坐到我旁边。丽莎也坐了下来。两个人就这样什么也没说，只是望着昏暗的公园。在灯光的照耀下，樱花树的绿叶反射着亮白色的光泽。
　　「星星真漂亮啊。」
　　佐岛同学忽然小声呢喃。
　　他在看的不是樱花树，而是夜空。这个人或许是从什么地方听说了利沙告白的事情，然后查觉到我的心情而来找我的。
　　为什么佐岛同学跟丽莎可以这么温柔。
　　这两人温柔的心意，让我又想起刚才妄想少年对我说的话。那家伙说的其实并不算错。我确实在依赖佐岛同学跟丽莎的存在。像现在也是，我明明满脑子都在苦恼利沙跟高柳同学抱在一起的事情，可是佐岛同学一来，我竟然就感到安心了。
　　我真是个差劲的女人。
　　『才没有那种事。明日美可以依赖我们，没有关系的。包括那样脆弱的部分在内，佐岛同学都很喜欢你。他也不会在意你之前感到犹豫不决的事情，也一点都不认为明日美是把自己当备胎。你没必要感到自我厌恶呀。』
　　丽莎露出恳求的视线看着找。可是，既然我已经知道自己真正喜欢的人是高柳同学，我就不能回应丽莎的心意。要是我再继续依赖佐岛同学，我一定会变得非常讨厌自己的。
　　而且我不能继续让他们安慰我。明明佐岛同学就不是我心中的第一，我不能跟他交往呀。
　　『可是，明日美，高柳同学要跟河内同学交往罗？』
　　现实情况让我的身体颤抖了一下。
　　但那也是没有办法的事情。我只能自己整理情绪了。
　　『明日美，跟我们在一起嘛。让我们在一起嘛。』
　　对不起，丽莎。
　　『我们什么都会做。为了明日美，什么都会做的。所以拜托你，跟我们在一起呀。跟佐岛同学交往，成就我的愿望呀。』
　　真的对不起，丽莎。
　　正因为我很感谢佐岛同学，所以我不能跟他交往。正因为他太善良了，所以我不能跟他交往。
　　丽莎的眼泪滑落脸颊。
　　「峰仓同学果然还是喜欢高柳啊。」
　　佐岛同学说道。
　　「对不起，我喜欢的人是高柳同学。这就是我对告白的回覆。很抱歉拖了这么久，真的很对不起。」
　　「高柳已经被河内同学告白了。就算这样，你还是不能跟我交往吗？」
　　「对不起。」
　　「看来峰仓同学的心意已经定下来了。」
　　佐岛同学对我露出一如往常的开朗笑容，然后拿出手机不知道打给谁了。看着他的样子，丽莎流着眼泪露出微笑，用沙哑的声音说了一句『恭喜你了』。我不知道她为什么要恭喜我。接着，佐岛同学对手机小声说了一句「过来吧」之后，某个人影出现在公园里了。当我看清楚那个人是谁的时候，我不禁陷入了混乱。
　　是利沙。
　　刚刚还在跟高柳同学拥抱的利沙，竟然走过来了。
　　这是怎么回事？为什么佐岛同学要把利沙叫过来？她是我现在最不想见到的女孩呀。虽然我并不恨她，但我现在不想见到她呀。可是利沙却让她漂亮的脸蛋露出笑容，来到我的面』则。
　　「真受不了。不被逼到紧要关头就没办法下定决心的话，以后一定会很辛苦的呢。」
　　我听不懂她在说什么，于是疑惑地看向佐岛同学。但他也只是对我露出微笑，下回答我的疑惑。结果，利沙竟说出了教人难以置信的一句话：
　　「看到自己最喜欢的人被朋友拥抱的感想怎么样呀？」
　　她是来取笑我的吗？
　　「我怎么可能答得出来嘛。」
　　「真可惜。为了以后的打算，我本来是希望你能告诉我的说。」
　　「以后？明明你从今以后想抱几次就可以抱几次，是在说什么鬼话！」
　　我忍不住大吼一声，可是利沙竟然笑了。
　　「明日美，你没办法信任自己喜欢的对象吗？」
　　「咦？」
　　「受不了，我不想陪你玩下去啦。高柳同学，请你差不多也该出来了吧？」
　　利沙转向背后如此说道。结果高柳同学的身影就出现在公园的入口。
　　「为什么高柳同学会在这里！」
　　「因为高柳同学也是一个不被逼到紧要关头就不会有动作的人呀。」
　　「你们刚才不是抱在一起吗！我可是亲眼看到了！」
　　「那当然是因为我故意抱给你看的呀。你差不多也该察觉真相了吧？如果你是我朋友的话。」
　　我听不懂她在说什么。
　　『……明日美，你很清楚河内同学是个善良的人吧？你觉得她会在明日美感到苦恼、高柳同学感到失落的时候，做出趁虚而入的事情吗？佐岛同学也是一样。正因为他一直都在注意明日美，所以早就知道你真正的心意了。因此他们才会故意演这场戏，让明日美可以察觉到自己的心意呀。』
　　丽莎把一切都告诉了我。利沙是为了把我逼急，而故意让我看到她跟高柳同学抱在一起的样子。佐岛同学则是来确认我的心意是不是已经定下来了……
　　不，不对。
　　丽莎在哭。利沙也在哭。
　　大家都在说谎。
　　不论是佐岛同学还是利沙，都只是各自向自己喜欢的对象确认心意罢了。然后两个人都知道了自己无法成为对方心中的第一，才会打算帮忙把我跟高柳同学凑在一起的。
　　『你能察觉这一点，真是太好了。对佐岛同学来说的第一，永远都是明日美。只要你别忘了这件事就可以了。』
　　丽莎。
　　我最棒的朋友。创造出丽莎的佐岛同学也是我最棒的朋友。
　　我总算明白京子小姐所说的提示了。丽莎是以我朋友的身分诞生的。佐岛同学确实用情很深，但他是个过于善良到最多只能当朋友的对象。在与丽莎相处的这些日子中也存在着提示。我一直以来都很依赖丽莎。如果我跟佐岛同学交往的话，我一定也会同样很依赖他，而迟早会让这段恋情变得平淡。
　　我真正需要的，是像高柳同学这样会让我烦恼的存在，以及像他那样好像追得上，又好像追不上的背影。
　　利沙问过我，对男生追求的是什么。我也得到答案了。
　　而且，事情其实一点也不复杂。
　　高柳同学的妄想少女——今日子是他对母亲的憧憬所创造出来的。虽然因为京子小姐现身而变得有点混乱，但其实那妄想少女本来就不会构成什么威胁，高柳同学的心意一直都是对着我的。
　　只要我更仔细观察高柳同学，应该很快就能理解才对呀。
　　『你总算发现了呢，明日美。』
　　「嗯，我总算发现了。当丽莎对我告白说自己是我的朋友时，我应该就要理解才对。」
　　『但是你不要忘记了，佐岛同学创造出「丽莎」的心情。』
　　「我怎么可能忘记？他是我重要的朋友呀。」
　　丽莎露出微笑，推了一下我的肩膀。
　　『来，快点过去高柳同学那边吧。不要辜负佐岛同学跟利沙同学的心意了。』
　　丽莎的声音在发抖。从她的声音与泪流不止的表情，我知道她内心隐藏不住的心情。
　　不论是佐岛同学还是丽莎，都太善良了。我还比较希望他们对老是犹豫不决的我至少能赏个巴掌，这样一来……
　　不，现在没必要想那种事。我不能想那种事。
　　「来，峰仓同学。」
　　『去吧，明日美。』
　　佐岛同学与丽莎同时推我一把。被他们推得差点跌倒的我，快步跑到高柳同学的面前。
　　「高柳同学。」
　　我一直、一直都好喜欢的高柳同学。虽然被他迷惑过、被他折磨过、也对他怀疑过，不过多亏如此，让我知道我真的很喜欢高柳同学了。是丽莎他们告诉了我这件事。我一直都以为恋爱只是当事人两个人的事情，但其实并不是那样的。
　　无论是疾病时，还是健康时。
　　我正眼凝视着高柳同学。
　　「高柳同学……听我说！」
　　高柳尚人，十四岁。
　　与我同一天出生的男孩子。家住隔壁的我们，关系一直都像兄妹一样。我就像是雏鸟认亲一样，总是跟在高柳同学的背后。
　　然而，高柳同学却因为追在后面的我而感到压力，因此总是很努力，总是在逞强。而我从来都没发现他对于自己没有母亲的事情感到很自卑，是透过可以看见妄想少女的隐形眼镜才知道了这件事。利沙与京子小姐也告诉我许多事情。多亏大家，让我知道自己最喜欢的人了。
　　[[IMG,467fb95777d420e280710266ac2af69b,637,1000,134369]]
　　「我对高柳同学……」
　　就在这个瞬间，高柳同学忽然抱住了我。他的身体好大，好温暖。然后，高柳同学在我耳边说出了我一直都在期待的话语。
　　「明日美，我喜欢你。」
　　我总算理解高柳同学的全部了。
　　——被喜欢的男生告白，你不回应吗？
　　附在我身上的妄想少年，这家伙总是在说事实。『不回应吗？』他说得一点都没错。
　　「我也好喜欢你。」
　　刹那间，我感到自从进入国中之后就就一直烦扰着我的某种东西消失了。
　　搞不好是在刚才那个瞬间，妄想少年不知飞到哪里去了也不一定。或着有可能是我青春期的心境被什么东西置换了。我顿时感到无比轻松，就好像已经准备好迎接我最喜欢的人》一J。
　　「嘿～峰仓，你告白成功啦？」
　　「明日美同学，真是恭喜你。」
　　泽田跟仁岛同学？
　　「明日美同学！真是太好了！」
　　「总算是做出行动啦。」
　　仲居跟川上？
　　『太好啦，明日美！我就知道你总有一天可以办得到！』
　　『就让我祝福你咀。』
　　美羽跟唯姬？连宫里班长跟金刚也在。
　　「「明日美，美梦成真了呢！」」
　　小鹤与小龟。
　　「真是太感动啦。我们也快交个女朋友吧！」
　　「明明是高柳还那么臭屁。不过，还是恭喜你啦。」
　　棒球社员跟由衣。
　　为什么大家会在这里？大家都纷纷跑过来了。
　　「当然就是我叫来的啦。难得的喜事，要跟大家分享幸福才行呀。」
　　不知道是什么时候出现的，京子小姐从溜滑梯上滑了下来。
　　「尚人，你真是结交了一群很棒的朋友呀。利沙同学与佐岛同学，加上学校的友人们。要是没有大家，你就没办法得到明日美同学啦。记得要好好谢谢大家喔。」
　　京子小姐用非常像个姊姊的语气如此说道，于是高柳同学放开抱住我的手，对大家低头致意了。接着，他转身看向站在溜滑梯前的京子小姐。
　　「京子小姐……不，姊姊，我也要感谢你。刚才你在房间喝斥我的时候，其实我感到很高兴。我也好想对生下京子小姐的妈妈说声『谢谢』。」
　　就在高柳同学说出「姊姊」的瞬间，我看到有东西从京子小姐的眼眶中流出来了。
　　「少、少跟我来这套。别以为交到女朋友就可以那么得意。你这不是害我的隐形眼镜都掉出来了吗？」
　　为了掩饰害臊而说着玩笑话的京子小姐，眼睛变成了漂亮的黑色。虽然我的眼睛看不见，但总觉得附在京子小姐身上的《妄想少年弟弟》好像消失了。京子小姐跟我对上视线，彷佛在肯定的我想法似地对我露出洁白的牙齿。接着，她大声说道：
　　「受不了，今晚的必情真是太棒啦。为了庆祝尚人交到女朋友，就让我送礼祝贺吧！」
　　京子小姐从口袋中掏出来的，是一叠票。她将票展开成扇状，亮在我们面前。
　　「那是，独角兽饭店的住宿券！」
　　「没错，就是你们以前打算要去住宿的饭店，那里的双人行住宿券。要问我为什么会有这些高级饭店的住宿券，那是因为我老家经营的就是旅馆业呀。所以说，为了祝贺弟弟恋爱开花结果，就让我招待每一对情侣吧。仲居加奈、川上昌治，首先是你们两位！」
　　仲居他们被叫过去后，京子小姐就抓住他们两人的头，用力让他们亲嘴了。接着，京子小姐把住宿券递到他们手上。
　　「情侣的认定条件是亲吻脸颊。不需要像仲居同学跟川上同学这么热情，只要亲脸颊就可以了。来，开始吧！」
　　听到京子小姐的宣告，公园里忽然诞生了一堆情侣。或着应该说，是发生了出乎我预料之外的一场骚动。
　　首先，小鹤与小龟亲了金刚的两边脸颊，让大家都吓了一跳。原来你们喜欢金刚呀！接着，泽田想要亲吻仁岛同学，却被狠狠揍了一拳。棒球社员们则是为了争夺社团经纪人由衣，展开场外乱斗。利沙跟佐岛同学呢？竟然被京子小姐大亲特亲，根本就是3P了。
　　我想京子姊姊拿出这些住宿券，应该是为了感谢那两个人吧？我以后也要找个机会赠礼回报他们的心意才衍。比我自己更理解我的心情，将好意转变为真心的利沙与佐岛同学。他们不是让恋爱变成失恋，而是升华为更加美丽的东西。我对他们除了感谢，还是感谢。
　　「来，新婚夫妻也快亲吧。价值八万元的高级旅馆套房，现在只要亲一下就能到手，超划算的呀。」
　　「姊、姊姊，这种事情应该要循序渐进啊！」
　　「弟弟呀，恋爱可是先抢先赢。要是让机会逃掉，就不知道要等到什么时候啦。经过这次的事件，你好歹也该学学了吧？要是你拖拖拉拉，可是会被佐岛同学抢走罗？」
　　即使听到京子小姐这么说，高柳同学还是满脸通红地僵硬着身体。他真的对这种事情很生疏呢。高柳同学果然不是什么完美的模范生，只是个拖拖拉拉的男孩子呀。不过，我也不能单方面批评高柳同学。就算高柳同学没办法亲我，我也害羞得没办法亲高柳同学呀。
　　『明日美，与其犹豫不如做出行动吧。你的梦想不就是跟他亲亲吗？』
　　「丽莎。」
　　『既然高柳同学不行，就要换明日美上啦。恋爱是两个人共同的事情喔。』
　　丽莎在鼓励着我。既然她都这么说了，我只能做好觉悟啦。于是我压抑着用力跳动的心脏，把嘴唇凑近高柳同学的脸颊。
　　「明、明日美，你！」
　　高柳同学大概是察觉到嘴唇的触感而转过头。就在这时，意外发生了。他的嘴唇触碰到了我的嘴唇。
　　周围顿时欢呼起来。
　　『恭喜你喔，明日美。』
　　丽莎对我笑了。
　　谢谢你，丽莎。
　　还有，对不起。
　　微微触碰到高柳同学的触感让我胸口发热起来，同时，我也对引导我来到这一步的丽莎感到一股罪恶感。
　　我最后还是没办法实现好朋友的请求。为了跟找在一起而诞生的丽莎，会不会就这样像是被抛弃一样无法消失呢？那样一来，佐岛同学又会变成怎样？
　　『不用担心。』
　　丽莎对我摇摇头。
　　『朋友是不会困扰朋友的。我是明日美的朋友，佐岛同学也是。所以你不用担心，我们不会一直想不开，困扰明日美的。毕竟我们永远站在明日美这边呀。你看。』
　　丽莎的视线看向对着我露出温柔微笑的佐岛同学。
　　『佐岛同学是个看到喜欢的女生跟自己的好朋友在一起，也能祝福对方的人。是个坚强又善良的人，所以你不用担心。虽然我没办法消失，不过我觉得这样也好。因为明日美一定会帮助伤心的佐岛同学，让他可以迎接下一段恋情的。对吧？你一定会帮他找到真爱的，对吧？你看，根本就不用担心嘛。』
　　丽莎笑着说道，但是我知道她在忍耐着泪水。
　　佐岛同学跟丽莎，这两人是我最棒的朋友。而我总有一天必须要成为佐岛同学真正的朋友，让他消去丽莎这个妄想才行。面对为了我产生出丽莎的佐岛同学，或许这就是我负起责任的方法吧？为了真心喜欢我的他，我必须要这么做才行。
　　就在我察觉到这个道理的同时，满面笑容的京子小姐把手中的住宿券高高洒向空中。
　　住宿券在夜空中散开，闪烁着银色的光彩飘落下来。那情景彷佛是在祝福我们的恋爱，在祝福朋友们的好意，在祝福现场所有国中生们的前途一样。
　　我把手伸向闪闪发光的住宿券，抓住了重新开启国三生活的招待券。
　　***
　　如庙会般热闹的气氛平静下来后，棒球社员们骑上自己的脚踏车，说着「祝你们幸福啦～」便各自回家了。
　　「明日美，这人情债可是很贵的喔。」
　　利沙。
　　「高柳，要是你辜负我的心意，我可不会原谅你。」
　　『明日美，今后也请多关照喔。』
　　佐岛同学跟丽莎。
　　他们一定心中都很难受才对，可是却都在笑。那表情真是成熟。比我早一步成为大人的那两个人，被京子小姐搂着肩膀离开了。
　　现在的我能够做的，就是对着他们的背影深深鞠躬。
　　「明日美，跟我过来一下。」
　　高柳同学拉住我的手。他似乎是打算为聚集在公园入口的大家送行的样子。就在我们从公园来到商店街的时候，小鹤跟小龟缠住了金刚粗壮的手臂。
　　「你、你们两位，这是在做什么！为什么要靠到我身上？」
　　「「我们只是让原本在水面下为了金刚同学的竞争表面化而已呀。希望你可以在毕业之前告诉我们你的心意喔。」」
　　「等等，为什么是我啦？」
　　「「会喜欢上充满野性与知性的金刚同学，才不是什么奇怪的事呢。」」
　　鹤龟双人组异口同声地说道。小鹤的美乳夹着金刚的右手，小龟色色的屁股三不五时就碰到金刚的左手。岛中的男生们经常争论不休的「小鹤的胸部or小龟的屁股」，现在双方都靠到外貌像金刚的乡原刚士身上了。金刚有办法承受这突如其来的三角关系吗？或着应该说，他究竟会选择胸部还是屁股？
　　『重点不是那个！达令喜欢的是由衣，所以这应该是四角关系。啊啊，由衣在后面瞪着达令呀！』
　　身为傲娇公主的唯姬顿时变成了慌张公主，而堂妹由衣则是露出复杂的神情看着金刚。看来金刚的受欢迎期也到来了。
　　人气王金刚拔腿逃进乡原蔬果行中，鹤龟双人组称呼金刚爸是「父亲大人」吓了人家一跳，由衣与唯姬则是叹着气，帮忙店里的杂务。
　　究竟她们的恋情会如何发展！
　　看来我们暂时都有好戏可看了。
　　我们离开乡原蔬果行，走向濑田谷车站的方向。排列在高架桥下的商店当中，可以看到之前偷窃问题频传的书店。在那间书店中，虚无僧曾经赐给了我一本Love　Checkit。我不经意地望向车站剪票口，回想起之前到箱根旅行的事情，以及到新宿听演唱会的事情。
　　「明日美同学，高柳同学，我们在这里先失陪了。我接下来必须要去川上同学家一趟。」
　　「两位再见啦。如果交往上遇到问题，就来找我们商量吧。」
　　「什么叫『就来找我们商量』，明明你们之前才给人添过麻烦的说。」
　　『峰仓大人，这两位在恋爱上已经比您前进好几步了。请您务必注意，不要失礼了。』
　　妄想女仆佳奈开口纠正了我的态度。从打杂女仆升级到家务女仆的佳奈，绝不允许有人辱骂她尊敬的主人。简直就是仆人的楷模呀。而交往资历才三个月，据说就已经比亲嘴还要前进了好几步的仲居跟川上，让我实在很好奇他们进展到什么程度啦。在这种时间竟然还要到男朋友家，究竟是为了什么呀？
　　「总觉得一升上国三，就忽然变得有趣起来啦。接下来去祥子同学的家吧。搞不好可以顺势被邀请到家里，甚至进到她房间哩。」
　　「绝对不可能。就算天地反转也绝对不可能。」
　　面对泽田的欲望，仁岛同学完全拒绝。我也很好奇这两个人的关系呀。
　　「我问你喔，到底仁岛同学是怎么想泽田的事呀？」
　　「朋友以上情人以下！」
　　哦哦，原来如此。
　　至少还是有一点意思就对了。话说，原本应该讲「未满」的地方却讲成「以下」的仁岛同学真是太可爱了。虽然之前发生过「新春试笔作品事件」这样的事情，但我真的好庆幸可以跟仁岛同学成为朋友呢。
　　「那么，我们在这边失陪了。」
　　「再见啦，大家。」
　　走出成条车站后，仁岛同学与泽田就转进交叉路口回家了。
　　「那我也要在这边告辞啦。身为一个非现充，我可没办法继续跟你们走在一起了。」
　　宫里班长在麦当劳前面停下脚步。
　　麦当劳成条站前店中飘出汉堡的香气。这是大家经常聚在一起谈笑或讨论事情的地方。虚无僧也是在这间店跟我道别的。
　　「你要在这里吃晚餐？」
　　「用餐只是顺便。我必须要整理一下关于体育裤的论文啊。」
　　『没错没错，身为硬汉的宫里同学，要跟我一起贯彻体育裤之路呀。』
　　美羽，事到如今我就老实跟你说吧。
　　我跟妄想少女们相遇之后，最大的收获就是明白了体育裤的魅力呀。我好几次都想把脸埋进你紧实的屁股呢。希望有一天，宫里可以实现玩体育裤PLAY的梦想。
　　刁我也很高兴可以跟明日美认识呢。明日美愿意从黑短裤改穿成黑体育裤，我真的好开心。今后也请多多支持体育裤。只要你穿上体育裤，我们就心连心喔。』
　　美羽抱了我一下。她活泼的笑容不知道鼓励过我多少次了。宫里对我们挥挥手后，走向麦当劳。然而，就在这时……
　　「呜哇哇～竟然睡过头了～呀哇！」
　　一个汉堡飞在空中。下面是一名少女从麦当劳飞奔出来，跟宫里撞个正着。
　　那少女穿着我没见过的制服，用相当害羞的姿势跌在地上。而且宫里不知道是怎么跌的，竟然把头埋在少女的裙子下，昏过去了。
　　宫里的脸就盖在深蓝色的体育裤上。
　　接着，飞在空中的汉堡「啪」一声掉在宫里的头上。那画面在我看起来就像夹了体育裤跟宫里的头的全新口味汉堡。
　　「呀哇哇，要是没穿体育裤，我这下就嫁不出去啦！呃！体育裤的人！请振作点呀！」
　　讲话声音像卡通人物的女孩子抱起宫里，然后竟然用她娇小的身体把宫里背起来，一溜烟跑走了。你是要去哪里呀！
　　「……到、到底是发生了什么事？」
　　「就是当男孩过上体育裤呀。」
　　人与人的相遇永远不知道会在什么时候发生。而且我总觉得那位连名字叫什么都不知道的体育裤少女长得好像美羽，真是太有趣了。
　　『明日美，美妙的邂逅到来啦！哦，我可不能在这里摸鱼，要赶快去追那个体育裤妹妹才行呀！』
　　「加油，美羽！」
　　『包在我身上！』
　　我最喜欢的美羽跨过路边护栏，在车子的引擎盖上一蹬，跳到宫里身边了。
　　姑且先不管宫里要不要紧，但我真的很希望美羽能够幸福。为了全世界的体育裤爱好者。为了让体育裤能够复权。
　　就这样与大家道别后，成条车站前只剩下我跟高柳同学了。
　　「既然都到这边来了，我们去看看仲居家吧。」
　　「嗯。」
　　从麦当劳前稍微走一小段路再右转，就可以看到一条长长的树木围墙。眼前的整个区块都是仲居的家。虽然是资产家却经营得有点不顺利的家。川上与仲居之前因为恋爱以外的「墙」而苦恼过。见到这个大到很夸张的大门，川上曾经打算放弃与女朋友继续交往。然而，他们现在已经跨越了那道高墙，交往得很顺利。能够帮到他们的忙，我真的很高兴。
　　「从这边弯过去就是仁岛的家了。」
　　「我们之前跟土井老师一起来过呢。」
　　仁岛同学曾经有一段时间没到学校来上课，于是我们为了跟她讲话，而来拜访她家了。虽然当时遭到有点恐怖的母亲阻挠，让我们没能见到仁岛同学，不过到最后，我们的心意还是传达给她了。有一部分也是多亏泽田在暗中活跃的关系。
　　「结业式的那场告白真是超强的。」
　　「我想那一定会成为岛中的传说呢。」
　　我回想起那场在全校学生面前教人傻眼的告白，忍不住笑了起来。
　　「既然都走到这里了，我们偷偷溜进学校吧。」
　　「没问题！」
　　我们接着又走向岛村国中了。走下长长的斜坡，就可以来到泳池门。
　　「你知道吗？其实从那栋公寓的屋顶上，可以清楚看到学校喔。是利沙告诉我的。」
　　高柳同学抬头看了一下公寓，露出苦笑。
　　「那是在男生之间很有名的地点啊。每到夏天，就会有一堆男生为了偷窥游泳社而挤在那里。话说，原来之前在那里偷看操场的人就是你们啊？佐岛一直很在意哩。」
　　没想到我们在屋顶上的事情早就曝光了。原来那场红白对战会那么精采，是因为已经注意到我们在屋顶上观战呀？佐岛那家伙。直觉敏锐的他一定是猜到那群观众就是我们了。那个人真是心机重。一股笑意又涌上我心头了。
　　「跳过那道门吧。」
　　「请小心喔。」
　　高柳同学观望了一下四周状况后，跳过了泳池门。而身材娇小的我则是怎么也跨不上铁门的横杆，最后是高柳同学把我拉起来的。
　　我们接着在暗夜中溜到体育馆的俊面。我还是第一次来到这样昏暗的校园中。而且四周一片寂静，操场莫名宽敞，只有靠近步道的地方有微微的灯光而已。
　　我们小跑步来到体育馆旁。高柳同学把手放在脚边的一个细长的窗户上。
　　「这扇窗户总是没锁啊。」
　　确实如他所说，窗户轻易就被打开了。我们从窗户钻进去，来到的是一间更衣室。
　　「真是恐怖的学校。女生更衣室竟然这么没有防备。」
　　「你去警告鹤川跟龟山吧。她们每次都会把这里的锁打开之后才回家。」
　　「为什么呀？」
　　「谁知道？那两个人可是充满谜团啊。走吧。」
　　高柳同学打开门，走上一旁通往体育馆二楼的阶梯。来到开朝会用的讲台后，又穿过体育馆内。地板被月光照得好亮。即使我小心让自己不要发出脚步声，这里的回音还是出乎我的预料。于是我脱掉鞋子，只穿着袜子追在高柳同学身后。
　　我们从体育馆走向专科教室的校舍。这条走廊每年都会展示学生的新春试笔作品。虽然我每次经过都会想起作品被美工刀割破的情景，不过现在回想起来感觉好像是很久之前的事情了。
　　就在我们穿过校舍走廊，来到连结走廊的时候，高柳同学忽然停下了脚步。从教职员室可以看到有灯光透出来。
　　「——是土井老师留校看守啊。」
　　「明明小孩子才刚出生，当老师还真是辛苦呢。」
　　「就是说啊。」
　　虽然土井老师看起来只有一个人，不过要是被他发现，我们还是会被骂。而且我也不想给他添麻烦。于是我们小心翼翼地穿过教职员室前面，来到楼梯口。为了不要发出脚步声，而踮起脚尖走上楼梯，最后来到通往屋顶的楼梯转角。
　　「之前明日美跟佐岛在这边谈话的时候，我真的是慌了。虽然现在可以笑笑带过啦。」
　　「我当时也吓到了呀。话说，真想到屋顶上看看呢。」
　　我转了一下门把，但果然还是锁着。结果高柳同学竟然从口袋中拿出一把钥匙，把门打开了。
　　「为什么你会有钥匙！」
　　「这是棒球社代代相传的钥匙啊。不，应该不只是我们，其他社团好像也有的样子。之前就是因为有人忘记锁上门，害仲居发生了那么危险的事情。」
　　「原来那件事背后还有那样的内幕呀。」
　　来到屋顶上后，一阵风吹过我们身边。我顺着风望过去，便看到月亮浮在夜空中。
　　在南方的天上，春季星座——处女座闪闪发光，双连星的角宿一闪烁着柔和的白光。接着，我从屋顶上俯瞰街景。
　　「——好漂亮。」
　　我们刚才走过的街道亮起光芒。家家户户露出灯光，加上商店的霓虹与排列规则的路灯，总觉得每一盏灯光都象征着住在这座城市的每一个入。
　　班上的同学们、棒球社的社员们以及全校师生、刚才与我们擦屑而过的路人们，各式各样的感情聚集在这片夜景中。而妄想少女们则是为夜景增添了色彩。
　　「明日美，我的母亲就在那座寺庙喔。」
　　高柳同学手指的方向一片黑暗。是妙莲寺的墓园。
　　「我就是在那里认识京子小姐的。那个人当时还扮成幽灵吓我呢。」
　　「不知道我跟京子姊有没有办法顺利相处啊。」
　　「现在不是已经很顺利了吗？而且京子小姐为了跟弟弟有话题聊，还会特地到Live　house唱卡拉OK呢。她可是超有干劲的。」
　　「原来她在Live　house唱歌是为了那样的理由啊？可是仔细想想，要是京子姊没有在那边唱歌，我或许就不会变得那么迷惘的说。」
　　「毕竟那个人的个性是个麻烦制造者，这也是没有办法的事情。而且要是没有京子小姐，我们或许就不会……交、交、交、交往了呀。」
　　「说、说、说得也是。不、不管怎么说，我还是要感谢姊姊才行啊。」
　　高柳同学牵住了我的手。
　　虽然我们小时候牵过好几次的手，可是自从升上国中之后就几乎没有触碰过了。现在我牵着他的手：心跳竟是如此快速。他手掌的温度让我产生了与小时候完全不同的欲望。
　　抱住他亲下去吧。
　　我脑海中忽然闪过这个念头，害我的手掌都冒汗了。不过，总觉得他的身体好像也在靠近我的样子。
　　有、有什么关系嘛。像仲居不是也亲亲过好几次吗？只要两人心意相通，这点程度的事情应该是可以允许的才对呀。或着应该说，刚才那场意外竟然就是我跟高柳同学的初吻，我实在不能接受。我要重来一次。
　　而且像这种时候，我应该要效法男生们色色的妄想少女会比较好才对。抱着这样的心情，我配合高柳同学的身高踮起脚尖。就在这时……
　　忽然一阵风吹过屋顶。不知道是上帝还是佛祖的恶作剧，强劲的上升气流袭向我的双脚，把裙子掀了起来。害羞的心情顿时涌上来，让我赶紧放开高柳同学的手，压住自己的裙子了。
　　「你、你小心一点啊。我从以前不是就一直在警告你，穿裙子的时候要小心注意吗？」
　　「刚才那是没办法的呀！话说，请你不要用那种监护人的语气对我讲话呀！」
　　「那这就是男朋友对你的抱怨！」
　　「抱怨？竟然抱怨女朋友！请问你对我有什么不满呀，高柳同学！难道是内裤的颜色？」
　　「就是那个啦。」
　　「你对纯白色不满吗！」
　　「不对啦，是那个『高柳同学』，太不自然了吧？看你是要叫名字还是怎样，稍微有点改变行不行？」
　　说得也是。
　　「真是非常抱歉，夫君大人。」
　　「再自然一点。」
　　「亲爱的。」
　　「别开玩笑了。」
　　「主人。」
　　「嘿啊！」
　　一记回旋踢飞过来，于是我靠扫堂腿把高柳同学绊倒了。只要不手下留情，我还是比他强呢。
　　话说回来，我们的行为跟小时候比起来完全没变呀。
　　不过我总觉得这样也好。
　　或着应该说，这样就足够了。
　　对吧，今日子？
　　我望向门口，就看到身穿水手服的女孩飘起秀发，走下楼梯了。
　　因为对母亲的憧憬而诞生，因为对方是姊姊的现实而变得混乱不清的妄想少女今日子。
　　是高柳同学心中对母亲的憧憬做出一个了断了吗？是他接受了京子小姐吗？还是因为高柳同学心中最重要的人又变回我了？不论真相如何，既然他已经不再需要妄想少女，就是一件值得高兴的事情。
　　我带着祝福的心情，对仰天倒在地上的他亲了一下脸颊。
　　没办法亲嘴唇真是太像我的个性了。
　　唉呀，反正总有一天，我们应该可以亲得稍微再成熟一点吧？不，如果我把亲嘴当作考上高中的奖励，或许我就可以考上志愿学校也不一定。人总要抱着梦想嘛。
　　我想着想着，忽然想看看星空，于是就跟高柳同学一样躺在地上了。
　　眼前可以看到都会区难得一见的银河。我不禁感到开心得不得了。虽然现在只能看到天琴座的织女星，不过只要随着季节变化，牛郎星应该也会升上天顶。我好希望可以跟高柳同学一起欣赏天空到那时候，不，是一直一直跟他这样仰望星空。
　　忽然，高柳同学脱下外套，盖在我的身上。外套的温度温暖了我的心，同时因为最近一阵子的精神疲惫，让我顿时感到强烈的睡意。高柳同学的外套好暖活，而且他本人就在身边。这样叫人不要睡还比较困难呢。
　　于是我靠在高柳同学的身上，进入了梦乡。