　　「来的人还真多呀。」
　　万里无云的晴空下，京子小姐看到来场的观众而发出惊叹的声音。在濑田谷公园的区民球场中，聚集了将近五十名的岛村国中学生以及家长，坐满三垒方向的看台。见到这样的盛况，也难怪对战学校的成条国中选手们会感到好奇地探头看过来了。毕竟正常来想，一场单纯的练习比赛是不会有这么多观众的。
　　「利沙同学，两校过去的对战成绩如何？」
　　「过去三年的成绩是四胜五败一平手。对方虽然是私立名校，不过似乎很契合我们球队的样子。」
　　「原来如此，实力旗鼓相当呀。不过这次我们的队员中有两位特别有干劲，应该会是一场有趣的比赛。话说，大家来吃饼干吧。这是我向明日美同学的母亲请教了食谱，然后跟小爱一起做的。很好吃喔。」
　　大家从四面八方伸出手来，接着纷纷发出「真好吃」、「不愧是高柳的姊姊」等等称赞京子小姐的声音。
　　「真是太好了呢，京子姊姊。」
　　「是因为有小爱帮忙呀。」
　　京子小姐轻轻搔弄着妹妹的脖子。短短几天的时间，这两个人就已经变得有姊妹的样子了。看到她们的互动，高柳同学与他父亲都露出松了一口气的表情。
　　实现愿望得以来观看比赛的京子小姐，今天特地准备了一套新衣服。V领黑衬衫配上毛线背心，短裙底下露出双腿，穿着一双皮靴，是从完全桕反的方向衬托出她古典京都美人印象的打扮。老实讲，我从没想过光溜溜的大腿竟然如此有破坏力。
　　「京子小姐，如果不介意的话，请你用这条丝巾盖在腿上吧。明日美都露出猥亵的眼神了。」
　　「谢谢你，利沙同学。」
　　「不要多事呀，可恶。」
　　都是利沙，害大腿被遮起来了。
　　不过，被遮起来或许也是件好事，毕竟坐在三垒外的我们实在太引人注目了。利沙、京子小姐、小爱妹妹、仁岛同学与仲居（化妆后）这群全日本等级的美少女们坐在一起，不管是谁都会感到有兴趣的。因为球场观众席是对外开放的关系，被美女们的费洛蒙吸引过来的老伯，或是看起来像在散步的老夫妻们都纷纷坐到位子上。比赛还没开始，球场就变得热闹起来。
　　『相对于场外的盛况，选手席的气氛倒是很紧绷呢。』
　　丽莎看着佐岛同学与高柳同学如此说道。
　　岛中棒球社正因为即将开始的比赛而显得相当紧张。回想起来，他们这一个礼拜的练习量完全超越了过去的水准。追逐白球、挥动球棒，每天都练习到很晚。虽然只有短短一个礼拜，但大家的眼神都已彻底改变，岛村国中棒球社有了明显的成长。
　　「明日美。」
　　「什么事，利沙？」
　　「你要好好注意那两个人喔。」
　　「我知道。利沙，借我望远镜。比较贵的那个。」
　　「要小心使用喔。」
　　利沙把当作借贷抵押品的望远镜借给我。就在这时，岛中九人选手刚好从选手席上站起了身子。
　　土井老师、社长与社团经纪人由衣站在前方，对先发选手们提出激励并进行最后的确认。然而，我们学校棒球社的传统就是不会浪费太多时间在这种事情上，大家很快就站上球场，围成圆阵了。
　　比赛将在三点开始。
　　剩下三分、两分、一分。
　　岛村国中与成条国中隔着本垒板互相敬礼后，大喊一声便各自奔向自己的冈位上。
　　总算要开始了。
　　「加油呀——！」
　　京子小姐拿着大声公高喊。大家也把双手围在嘴边为选手加油打气。
　　京子小姐之前因为对弟弟抱有期待，而打算承认自己是姊姊。
　　虽然过上了不幸的偶然，让事情没有尽如所愿，不过她还是跟小爱妹妹成为了期望申的关系，也实现了家族一起来看比赛的梦想。那样的京子小姐现在依然还抱有期待，而关键就掌握在我的手上。
　　我向高柳同学告白的情况。我对佐岛同学回答「YES」的情况。究竟该选择哪一边才好？
　　毫无疑问地，根据我的回答，一定会有一位男生感到伤心。根据选择，搞不好也会让利沙哭泣。然而，我只能做好接受这些事情的觉悟。毕竟利沙也是抱着这样的觉悟，一直在帮助我，而佐岛同学也说了「赠盐予敌」之类的话，参加这场比赛。不管我最后做出什么选择，他们应该都不会责备我，也没有责备的理由。他们都是比我更懂恋爱的情况下，走到了今天。
　　之前京子小姐说过，所谓的大人就是在烦恼之中扮演着日常生活。如果真是那样，他们这些人都可以算是大人了。我也效仿他们，装出自然的态度看比赛，然后在烦恼之中想出答案吧。
　　「……原来如此。你是因为那样的理由，而迟迟无法决定呀？」
　　京子小姐把视线从球场移到我身上，小声说道。
　　「是的。因为我想尽量顺从他们的希望。」
　　「受不了，明日美同学真的是很有趣呀。没想到你竟然真的打算靠这场比赛决定自己的答案。正常来想，应该是已经有某种程度的结论之后才来看比赛吧？」
　　京子小姐看穿了我的心事，有点无奈地说着。
　　「我深嗯熟虑之后的结果就是如此。这就是我想出的狡猾结论呀。」
　　「既然自己都说狡猾，那就没关系了。而且我想他们应该也是考虑到你那样的个性，才会决定用棒球比赛做出了断吧。不，或许是因为大家手中都没有决定性的关键，才会让事情变成这样的。不管怎么说，你要好好看着我弟弟跟佐岛同学呀。」
　　「是。」
　　「……我就是为了这个目的，才花了十万多元买下那个望远镜的。你要尽量使用呀。」
　　「那是骗人的吧？」
　　京子小姐看着高级望远镜，咧嘴一笑。
　　「我的隐形眼镜可以看出妄想最后的结局呀。也就是可以看到未来。像现在，那个望远镜确实就派上用场了吧？」
　　她说着，对我抛了一个媚眼。看来她又在骗人了。再怎么夸张，隐形眼镜也不可能带有那种能力呀。结果京子小姐笑了出来：
　　「哈哈，你不会像以前那样被我骗啦？那我就好好期待一下吧。如果顺利的话，或许不只是你的妄想少年，我还可以看到我跟我弟弟还有住岛同学的妄想升华呢。」
　　京子小姐预测我会让大家的妄想都消失。
　　那样究竟会怎么样呢？
　　以前丽莎跟幸子消失的时候，我因为丧失感而觉得很心痛。不过当我消去自己的妄想时，我又会有什么样的心情？
　　「喂，明日美！还有京子小姐也是！你们不要两个人在那边讲悄悄话，比赛要开始了呀。」
　　利沙跑到我跟京子小姐之间，并且从一个细长的袋子中抽出某个东西。
　　「那是什么？」
　　「很棒的东西呢。我本来是打算等到夏天的正式比赛再把它亮出来的，不过我认为今天应该让它登场，就赶工做好了。祥子、加奈，来帮我打开它。」
　　「是！」
　　利沙将那长长的东西举起来后，仁岛同学与仲居就帮忙把卷在上面的布拉开了。四周顿时一片哗然。被风吹开的布上，绣着「岛中棒球社必胜！」的字样。是红底金线刺绣的加油旗呀。
　　而且，这面加油旗……
　　「该不会是亲手绣字的吧！」
　　「这可是一针一线都带有我满心的愿望喔。虽然从途中开始，祥子跟加奈也有帮忙啦。」
　　「是呀，我们也贡献微薄之力了❤」
　　「毕竟这是明日美同学的大事呀❤」
　　利沙、仁岛同学与仲居纷纷露出得意的表情。受不了，她们是什么时候准备了这么棒的东西……
　　「至、至少也叫我一起做嘛。」
　　「明日美同学要负责摇旗呀。」
　　「没错。这东西重死了，你快来接手啦。」
　　我把旗杆接到手上，就感到旗子被风吹得很沉重。我虽然摇晃着身体，还是努力把旗举高，结果看到加油旗的社员们有人笑了、有人挥手、有人把帽子重新戴好，表现出各种反应。不过大家都看起来很开心。
　　「哈哈哈，岛村国中真是愉快的学校呀。喂，那边的公主爱好者跟体育裤魔人，你们也快来帮明日美同学吧。这旗子很重的。」
　　金刚与宫里被京子小姐一叫，便跟着美羽和唯姬一起来帮我挥旗了。
　　「来来来，再用力挥呀。开球啦。」
　　第一棒打者站上打击区，观众席顿时发出了欢呼声。
　　虽然我并没有根据高柳同学与佐岛同学在比赛中的活跃程度来决定心意的意思，不过我总觉得在这场比赛结束的时候，我应该会看到什么答案。
　　我拿起望远镜看向选手席上的佐岛同学，他正露出严肃的眼神注视着对方的投手。接着，我的视线看向在打者热身区单脚跪在地上的高柳同学。
　　「咦？」
　　总觉得高柳同学的样子看起来好像不太对劲。为什么呢？就在我观察着高梆同学的时候，第一棒打者的球棒发出了清脆的声响。打者顺利站上垒包，于是高柳同学戴上头盔，起身走向打击区了。
　　啊！
　　就在这时，我总算发现了异常的地方。
　　「……这么说来，那个跟我很像的女孩跑哪里去了？」
　　京子小姐查觉到弟弟的身边看不到今日子的身影。
　　不对。
　　我感到不对劲的原因不是今日子不在，而是高柳同学的耳朵很红、耳朵很红呀。
　　高柳同学接着用力挥棒落空了。
　　***
　　大家都尽了全力。
　　又投球又敲球，新人发生失误就上前帮忙，一抓到机会便奋力进攻。
　　然而，下午四点半，飘扬在岛中观众席上的加油旗无力地垂下来了。
　　在五比四领先的最后一局。
　　被对方逆转了。
　　败因是高柳同学的失误。
　　两出局，二垒有人，差距一分。对方打者敲出的是一颗非常平凡的三垒方向低飞球，可是球却像穿过高柳同学的手套似地飞越了过去。
　　就在这时，同分跑者回到本垒。
　　接着逆转分跑者也经过三垒回到本垒。记分板上亮起「2」的数字，比赛结束的哨声响起。也就是所谓的再见安打了。
　　站起身子正准备庆祝胜利的大家又瘫坐到椅子上，用力挥舞的加油旗也垂了下来。接着，这痛恨的失误让大家的视线都集中在高柳同学身上。
　　高柳同学一直都在努力练习，比赛中也靠安打贡献了得分。然而，正因为大家原本认为会赢的期待之大，让高柳同学的失误特别被凸显出来。垄罩着观众席的失望气氛，怎么也无法消散。
　　「这种事情难免会发生啦！」
　　虽然利沙用开朗的语气如此说着，但她的声音听起来却莫名痛心。接着，仁岛同学与仲居也附和着「这只是练习比赛呀！」却让人感觉更加空虚了。
　　搞不好，听起来会有那种感觉的人只有我而已。如果我没有用望远镜看比赛的话，或许现在听起来就会有不同的感受。如果我没有戴隐形眼镜的话，应该也会觉得高柳同学的失误只是不幸的意外而已。如果我不是他的青梅竹马，就甚至连失误的原因都不会知道了。
　　失误的原因是身体状况不良。从以前开始，高柳同学发烧的时候，耳朵都会变得很红。证据就是，今日子直接受到了宿主精神状况的影响，而倒在球场的入口呀。
　　他是隐瞒着自己感冒的事情来参加比赛的。
　　「明日美同学，你对佐岛同学的回应打算怎么办？」
　　面对凝视着球场的京子小姐问我的问题，我迟迟无法回答。
　　***
　　在雨中练习到全身湿透，比赛当天发烧，又隐瞒状况不良而出赛，最后因为自己的失误让原本会赢的比赛输了。我想这表现应该算相当丢脸吧？
　　「高柳的感冒还没好吗，峰仓？」
　　「好像是。」
　　「咦？你没去探病吗？我还以为你有去看他的状况呢。」
　　「……他不让我进房间呀。听小爱妹妹说，好像发高烧四十度的样子。」
　　「四十度！那家伙没问题吧？」
　　比赛结束后，经过了三天。
　　高柳同学一直没来学校，而我则是被班上的朋友们叫出去不断询问。泽田与仁岛同学、川上与仲居、加上金刚放学后也留下来，围在我的座位旁。当然，他们的目的并不只是询问高柳同学的状况而已。
　　「你回应过佐岛同学了吗？」
　　「……还没。」
　　「也就是说，你要跟高柳交往了？」
　　「也不是那样。」
　　「到底峰仓喜欢的人是谁啊？」
　　「我真的不知道。」
　　金刚、泽田与川上都深深叹了一口气。
　　我也很清楚自己有多过分。跟成条国中的那场比赛，最后的落幕实在太有冲击性且教人难以释怀，让我迟迟没有办法做出决定。也因为这样，大家才会来催促我快点做出回覆。
　　「在比赛中最活跃的人就是佐岛同学。那场比赛不是也包含着获得明日美同学的意义吗？你不跟他交往就太可怜了。」
　　「仲居同学，不可以把明日美同学说得像奖品一样呀。而且忍耐着高烧参加比赛的高柳同学也应该获得评价才对。虽然结果很遗憾，但他绝不让明日美同学被抢走的决心胜过佐岛同学呀。」
　　「原来如此，仁岛的说法也有道理。对于重视团队行动的高柳来说，对伙伴们隐瞒自己状况不良的事情有违他的作风。然而他不惜违背自己的主义也要出赛，就代表他把峰仓想得比棒球更重要的意思。这样想起来就很有趣啊。」
　　……原来还有这样的思考方式呀。
　　听到仁岛同学与金刚为高柳同学的辩护，我对高柳同学原本觉得很丢脸的行动顿时有了完全相反的观感。
　　「也就是说，仲居是佐岛派，而祥子同学跟金刚是高柳派吗？那我就投安慰伤心的高柳一票。我支持祥子同学。」
　　「泽田同学，请你不要开玩笑呀。」
　　「不不不，我可是很认真的。」
　　泽田把摇来摇去的椅脚放回地板上，露出彷佛在责备的眼神看向我。
　　「讲白了，『峰仓在犹豫』这件事本身，就莫名奇妙啊。之前在楼梯转角，高柳不就说过听起来像告白的话了吗？你们两人已经确定是相嗯相爱了，你根本就可以不要管比赛结果，直接投入高柳的怀抱啊。不是吗？还是说，他的表现实在太难看，让你对他的爱都凉了？」
　　「……没有那种事。」
　　「那你就贯彻初衷啊。」
　　「可是……」
　　「啊，你果然会在意佐岛？毕竟那家伙很温柔嘛。」
　　泽田露出欺负人的表情看向我的脸，结果仲居忽然大叫一声「在意他又有什么关系！」害我被吓了一跳。
　　「看到最近的高柳同学，我不觉得他配得上明日美同学呀。」
　　「仲、仲居，你忽然怎么了啦？」
　　不只是我而已，大家都一脸惊讶地看向仲居。然而，仲居依然继续说道：
　　「我希望明日美同学可以幸福。你不只让我跟川上同学可以在一起，而且我真的很喜欢你呀。就是因为这样，我希望你可以跟很棒的对象谈恋爱。但高柳同学真的配得上是明日美同学的恋爱对象吗？明明看在旁人眼里都知道明日美同学喜欢高柳同学，可是他本人却老是装作没发现。结果当自己的好朋友变成竞争对手的时候，又忽然踩下油门大爆冲。我反而觉得一直在背后默默关心的佐岛同学还比较能让明日美同学幸福呢。」
　　「等、等等呀，仲居……」
　　「加奈的意见确实有道理。虽然身为朋友，我受到高柳不少照顾，但如果要问到他跟峰仓适不适合在一起，我就不免感到怀疑了。相较之下，佐岛总是可以巧妙地抑制住经常失控的峰仓，而峰仓也可以积极推动个性老是太过慎重的佐岛。交往的意义就在于互相填补对方的缺点。我比较推荐峰仓跟佐岛交往啊。」
　　「但是啊，川上＆仲居，高柳可是有十四年来处理峰仓失控的成绩喔？而且他一直以来都拒绝其他女生对他的告白，我想他对峰仓的心意是不容怀疑的。虽然过去因为是住在隔壁的青梅竹马，让关系上有点复杂，但只要认真交往，应该也可以很顺利吧？我觉得舍弃那样的可能性是很浪费的一件事。你说对吧，祥子同学？」
　　「我很同意泽田同学的看法。而且站在我个人的感情上，我也希望明日美同学可以跟高柳同学交往呀。」
　　大家不只站在「我」的观点上，也考虑到高柳同学与佐岛同学的个性，在帮忙思考现在的状况。这一点让我很开心，但最重要的问题是……
　　大家的眼睛都注视着我。
　　没错。
　　该做出决定的人是我呀。
　　「你差不多也该做出选择了吧，峰仓？既然交往的对象只能选择一名，就必须要自己做出决定才行。就算最后的结果会让男生失落，那也只是结果的一部分。而且要喜欢上别人，当然就要抱着觉悟。至少我就是抱着这样的觉悟，才喜欢上祥子同学的。」
　　泽田看着仁岛同学如此说道。接着，川上也开口对我说：
　　「带着半吊子的心情交往是很危险的。差点失去加奈的我会这样说，所以一定没错。在交往之前就犹豫不决的话，迟早都会破局的。」
　　川上握着一旁仲居的手，笃定地说着。两位男生的发言都是基于自己本身的经历。正因为如此，「没有觉悟就不要交往」这句话的言外之意，深深刺痛了我的心。
　　虽然我一直在烦恼着该跟高柳同学交往，还是跟佐岛同学交往。但就像这两个人所说的，「不跟人交往」也是一桓选择。
　　因为佐岛同学的告白就动摇，因为高柳同学失落就担心。老是犹豫不决的我，或许根本就没有跟人交往的资格。之前利沙要我思考自己对男生追求的是什么，但看来在谈到追求之前，我就没有被人追求的资格呀。
　　「——好啦，别这样。我也不是不能理解明日美同学会感到烦恼的心情。而且这次也是因为高柳同学的姊姊忽然出现，才会让状况变得复杂呀。我觉得可以再给明日美同学一点时间好好思考。」
　　「或许仁岛同学说得没错。这种事情不能仓促决定呀。」
　　仲居与仁岛同学对陷入沉思的我如此说道。或许到了明天，就会有什么好想法也不一定。既然都已经让他们等了十天，等上十一天也没有什么差吧？
　　『不，明日美并没有那样的时间呀。』
　　忽然，从走廊传来锋利的一句话。
　　丽莎？
　　「时间到。我要去跟高柳同学告白了。」
　　接着，表情毅然的利沙坚定地说道。
　　丽莎与利沙。
　　两人的眼睛各自流漏出坚强的意志。
　　「可以给我一点时间吗？不，我有话要跟你说，你跟我过来。」
　　背对大家惊讶的视线，我被利沙拉着手离开教室了。
　　刚才利沙说要「去跟高柳同学告白」。她想必是因为我犹豫不决的态度而做出了这样的决定。而丽莎一定也是受到佐岛同学的心情影响，而来催促我做出回覆的。丽莎也跟在我们后面，默默地走上楼梯。
　　我们来到美术教室前面，利沙从口袋拿出钥匙开门后，让我先进到教室。我踏着弄脏地板的颜料进到教室深处。利沙接着关上门，同时对我说了一句「坐下吧」。
　　我在窗户旁边的椅子上坐下来，利沙则是坐到桌子上。丽莎就像是要包夹我一样，也坐在桌子上。因为被丽莎与利沙包夹的压迫感而感到困惑的我，不经意地望向窗外，便看到棒球社员正在操场上进行红白对战。社员们并没有因为比赛的结果感到气馁，依然努力在练习着。然而，却看不到三垒手的身影。
　　「高柳同学不在那里。你知道为什么吗？」
　　她一定想说是我害的吧？正当我这样想的时候，利沙忽然小声呢喃了一句：「是我的错。」
　　「什么意思？」
　　「是我太天真了。我很喜欢明日美。明明彼此是情敌，明日美却愿意当我的朋友，让我在学校有了容身之地。因为在你身旁实在太舒服的关系，让我产生了迷惘。」
　　「迷惘？」
　　「对。我不禁觉得，如果对象是你的话，要我把高柳同学让出来好像也没关系。然而，我还是不希望那样。就在这时，佐岛对你告白了。我必须对你忏悔。其实我为了让明日美感到犹豫，而耍了一些小手段呀。」
　　「小手段……？什么意思？」
　　「我们之前一起回家的时候，我建议你暂时保留态度。接着在社办，又利用笨拙的状况模拟，让你觉得跟佐岛交往似乎比较正确。但这些动作根本错了。就是因为我要的小手段，害明日美变得比我预期中的还要烦恼，让高柳同学生病了。我向你道歉。如果我没有迷惑你，状况就不会变得这么糟了。」
　　利沙将视线从操场上的白球转回我身上，对我深深低下了头。
　　「等、等一下呀，你根本没有必要对我……」
　　「该道歉的事情我就会道歉。然后，既然已经道歉了，我就要站回原本的立场。我打算接下来就去跟高柳同学告白。趁他伤心的时候安慰他，然后把他抢过来。就算你阻止我也没用。明日美怎么想？」
　　我觉得，我根本没有资格阻止利沙。跟犹豫不决的我比起来，利沙的恋爱诚实得多了。
　　「既然是利沙，那也没办法了。」
　　「说得也是，明日美就是这样的人。所以我才会喜欢明日美呀。那我就去跟高柳同学告白罗？」
　　「……嗯。」
　　「如果成功了，你还会继续当我的朋友吗？」
　　我的脑海中浮现出高柳同学跟利沙抱在一起的画面。那样的妄想让我无法对利沙的问题点头肯定了。
　　利沙看到我迟迟无法回答，似乎想说什么话，可是又闭上嘴巴，改口说了一句「你可别怨我」。接着站起身子后，便走出了美术教室。
　　利沙的停战协议破屙，而我则是摆出无条件投降的姿态。我的胸口顿时感到沉重起来。
　　『你没有阻止河内同学告白，就代表你愿意跟佐岛同学交往了？』
　　看着利沙离去的背影，这次换成丽莎来质问我了。
　　「……我不知道。」
　　『你讨厌佐岛同学吗？』
　　「他是个很棒的人。」
　　『既然你会那样想，我希望你可以跟佐岛同学交往呢。我知道明日美一直以来都很喜欢高柳同学，可是他在之前的比赛中根本没有什么表现对吧？』
　　从操场传来金属球棒清脆的声响。似乎是佐岛同学打出去的球。白球在空中划出抛物线，飞向我们所在的专科教室校舍，敲到外墙弹了回去。
　　在那场比赛中，佐岛同学彻底发挥出练习的成果，表现得相当活跃。相较之下，高柳同学却没什么亮眼的表现。不管说得再怎么好听，高柳同学的失误让比赛输掉就是事实。
　　『比赛结束之后，高柳同学连向队友道歉都没有，就回家了。明日美在那之后有跟高柳同学讲过话吗？』
　　我被躲避了。我虽然有去探病，可是却没办法进到房间，只能从小爱妹妹口中探听病情而已。
　　『你明明都到房间门前了，他却不愿意见你对吧？』
　　「……嗯。」
　　丽莎看着我的脸，叹了一口气。
　　『我说，明日美，这太不值得了。』
　　「不值得？什么不值得？」
　　坐在桌上的丽莎伸出手指指向我。
　　『就是明日美的心意呀。明日美是一位愿意为喜欢的人，以及朋友付出全力的好女孩。你变得越来越可爱，在意你的男生也很多。可是高柳同学却十四年来都把你晾在一旁，甚至老是让你烦恼。一旦竞争对手出现，就变成这副德性。仲居应该也说过同样的话吧？高柳同学根本就没有接受明日美好意的资格，明日美也没有为他操心的必要呀。』
　　「等、等等，丽莎……」
　　『事到如今就说清楚。明日美也感到很烦了吧？或许你们两个人确实是相思相爱，但高柳同学老是不把关系弄清楚，明日美也总是因为在意他的一举一动而静不下来。那样你们就算真的交往了，想必也不会长久呀。相对地，佐岛同学会很珍惜明日美，会对明日美很温柔，不会让明日美困扰。明日美也是因为在意佐岛同学，所以到现在都没有拒绝他对吧？』
　　丽莎露出跟佐岛同学一样真挚的眼神。我的好朋友打从心底希望我跟佐岛同学交往。
　　可是，过去一直在鼓励我的丽莎，现在忽然说出像是在贬低高柳同学的话，让我总觉得不太喜欢。
　　「如果佐岛同学真的一直都很在乎我，那丽莎的存在就太奇怪了吧？为什么你的外表舍像利沙呀。」
　　我对丽莎的不满化为疑问脱口而出了。结果丽莎拨起肩上柔软的秀发，站起身子：
　　『……明日美是想说，如果很专情就应该不会有妄想少女，对吧？』
　　「虽然我自己也有妄想少年啦，不过我确实那样认为。」
　　『那我就告诉你，我存在的理由吧。只要听完这段话，明日美就会变得对高柳同学一点兴趣都没有了。这样也没关系吗？』
　　以前丽莎说过她复活的理由是『因为佐岛同学真心地喜欢河内利沙了』，可是这样一来，佐岛同学的告白就说不通了。这一点让我感到很疑惑，而现在，丽莎说她愿意告诉我为什么自己会成为妄想少女的原因。
　　『怎么样，明日美？』
　　「告诉我吧，丽莎。」
　　于是丽莎握住我的手，开口说道：
　　『我是希望跟峰仓明日美一直在一起的妄想呀。』
　　……咦？
　　丽莎抱住了我的身体。
　　『佐岛同学喜欢明日美，可是明日美的心却向着别人。既然这样，就以朋友的身分跟你在一起吧。我就是在这样的愿望下诞生的。希望可以成为你的好朋友，希望能帮助明日美，希望能成为明日美的重要存在。而那个象征就是名为「丽莎」的我。佐岛同学的心意，就是我的存在理由。』
　　丽莎是为了成为我的朋友而诞生的……？
　　『没错。一度升华的我，因为不想让明日美哭泣，而又回来了。你希望能够成就与高柳同学的恋情，而佐岛同学也是抱着同样的想法，所以我才会一直帮助明日美。我确实成为他内心期望的存在了吧？成为明日美重要的朋友了吧？明日美也喜欢我了吧？所以说……』
　　丽莎紧紧抱住我。
　　『就这样……让我……消失吧。』
　　隔着丽莎的肩膀，我看到跑来捡球的佐岛同学。他从窗户下抬起头，看着我们的方向。
　　丽莎是为了我妄想出来的朋友。
　　那是比恋爱更加温柔的心情所产生出来的女孩。她漂亮的容貌就是证据。
　　丽莎希望我从『朋友』变成『情人』，希望我成就佐岛同学的愿望，让自己消失。如果我就这样抱住丽莎，回应佐岛同学的心意，我就能比任何女孩子还要倍受疼爱。丽莎的温暖让我有了这样的确信。
　　[[IMG,6772546001b5d63cca16727168fa8363,639,1000,192175]]
　　然而……
　　在幸福的心情中，高柳同学的脸闪过我的脑海。
　　我一直认为完美无缺的高柳同学，现在却为了我勉强自己而病倒了。这样一想，躺在床上痛苦呻吟的高柳同学、孩童时代的高柳同学、一路来总是在帮助我的高柳同学，陆陆续续涌上我的脑海。我绕到丽莎背后的手停了下来。
　　我又在犹豫了。
　　这样不行。我根本没资格回应丽莎的心意。
　　『……明日美？』
　　我喜欢丽莎。喜欢、喜欢、真的好喜欢。
　　我也喜欢佐岛同学。可是、可是、可是……！
　　我彷佛在逃避佐岛同学的视线与丽莎的拥抱似地，从美术教室夺门而出。
　　佐岛同学与丽莎的心意好可怕。
　　这两个人实在太温柔了。老实讲，我好想就这样说着「如果你不嫌弃我的话」然后扑到佐岛同学的怀中。我好想抱住丽莎。
　　可是，高柳同学因为我勉强自己而病倒了。我一旦想起这件事，就觉得好像玷污了佐岛同学纯粹的心意，让我只能选择拔腿逃跑。
　　我再次体认到，我被高柳同学与佐岛同学这两位很棒的男生喜欢上了。两个人的心意都让我好开心。或许我今后的人生再也不会遇上这样的机会了。两人对我的好意完全超越了我的资格，甚至光是那份心意就能让我觉得很幸福。可是我却必须要做出选择才行。
　　然而，不管我怎么做，都一定会有一个人变得不幸。我无法因为「这也没辫法」而做出割舍。所以我无法选择。因为两个人都让我喜欢上了。
　　我有了喜欢上佐岛同学的自觉。『丽莎』的告白是决定性的原因。
　　我一直以来都只喜欢着高柳同学，甚至到了狂信的程度。十四年来，我一直自负着我喜欢高柳同学，甚至将这件事当成了我的存在意义。
　　我常常在想「如果可以成为高柳同学的女朋友该有多好」，也一直努力让他可以喜欢上我。正因为这样，我一直都把丽莎当成自己的目标在加油。然而，丽莎其实是为了我而诞生的。是佐岛同学为了我而妄想出来的。
　　我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？
　　夹在两人的恋爱中，听到好朋友心中的想法，我顿时有种站在黑洞前面似的恐惧感。
　　恐怖得想要把一切都推卸给别人。
　　……是高柳同学不对。既然他喜欢我，就该对我好一点呀。这样我老早就会对他说我喜欢他了。
　　……佐岛同学也不对。既然喜欢就讲清楚嘛。这样我们之间的关系就不会像现在这样，我也不用为了这种事情苦恼了。
　　……利沙也不对。我明明就是因为很喜欢她，才会这么苦恼的说。
　　……丽莎也不对。我一直都把她当好朋友，可是她一直在骗我。要是她告诉我佐岛同学的心情，我就不会那么惊讶，也不用感到这么困惑了。
　　我在怪罪别人。
　　他们的行动全都是为了自己也为了我而做的。他们其实根本没有做错任何事。错的人是我。是我最不对。
　　——我一直都没有察觉到高柳同学的心意。我根本没有理解爱逞强的他心中的想法。
　　——我也完全没有察觉到佐岛同学的心意。我一直都以为是因为他很亲切所以才来帮助我的。
　　——我压根没有理解丽莎的事情，没有察觉她的真意。既然是好朋友，就应该要好好理解她的说。
　　——我也没有理解利沙的事情，用优柔寡断的态度背叛了认真在恋爱的利沙。
　　我不知道该怎么做才好。
　　我对自己喜欢的人们同时抱着好感与厌恶，变得不知道自己究竟喜欢的是谁。到最后，甚至连思考的力气都没有了。
　　神呀。
　　救救我。
　　虽然这或许是世界上见怪不怪的恋爱，但对我来说却是急切又难解的问题呀。
　　佛呀。
　　教教我。
　　我到底该怎么做才能过得幸福？究竟该跟谁在一起才能变得幸福？
　　连这种事情都要依赖上天的我，或许已经没救了。
　　我不经意地回想起泽田跟川上对我说过的话。
　　「既然没有觉悟，就不要交往。」
　　干脆把一切归零，去问高柳同学跟佐岛同学道歉吧。
　　就说我根本没有资格跟像你们这么棒的人交往，然后道歉吧。这样一来，如果利沙的告白成功了，我想我应该也能够祝福她。等到以后我等级提升，到时候再找个对象交往不就好了吗？丽莎应该也能接受这样的结论，然后一如往常地对待我吧？
　　没错，就是这样。
　　就让我的恋爱暂时休眠吧。
　　这就是最好的结论了。
　　「那样的结论到底哪里幸福了，明日美同学？」
　　忽然，一名女性从树丛间走出来，否定了我的想法。
　　那女人的双眼闪烁着蓝光。
　　「……京子小姐？」
　　「受不了，你实在太不负责任了，我都感到失望啦。」
　　是小坂京子。
　　我被这位妄想隐形眼镜的前辈叫住而停下脚步。她的手上握着我似曾见过的球棒。
　　「哦……真不愧是青梅竹马。你猜得没错，这是我弟弟的球棒。因为弟弟不需要了，所以我就趁探望的时候顺便抢来啦。」
　　「探望？请问你去见过高柳同学了吗？」
　　「没什么好惊讶的吧？我好歹也是自称他姊姊的人。所以我就像个姊姊一样，去教训一下三天来把自己关在房间的弟弟啦。说得再坏心眼一点，就是去代替你的工作呀。」
　　「关在房间？他不是感冒病倒了……」
　　「一个健康活泼的国中男生，怎么可能发个烧就睡上三天啦。他一天就痊愈了，接下来只是自己妄想着峰仓明日美已经被好朋友抢走而在闹别扭而已。顺道一提，发烧四十度也是骗人的。身为一个姊姊，让爱实说谎的弟弟让我觉得实在太嗯必，所以我就救训了他一顿啦。」
　　「……教训了一顿，该不会是用那根球棒吧？」
　　我的眼睛看向金属球棒，结果京子小姐害羞了一下。
　　「怎么可能？我可是反对暴力的头脑派呀。所以我抢走了尚人的棒球道具，从精神上折磨他了。证据就是球棒上并没有沾血呀，你确认看看。」
　　京子小姐把球棒扔到我手上。手掌上传来金属独特的冲击与握把上皮革的触感。当然，球棒上到处都没有血迹。可是，为什么是球棒……？这可是高柳同学一直很宝贝的球棒呀。
　　「哦哦，因为他说自己以后不打球了，所以我为了让他能下定决心，就把球棒拿走啦。」
　　「以后不打球……怎么会！」
　　「我觉得那判断不差呢。毕竟想要考上私立学校的话，社团成绩根本不重要，而且把花在社团上的时间拿来读书，以后也可以比较轻松。因为这个愚蠢的国家是越往高处爬就越重视学历呀。」
　　「是高柳同学那么说的吗？」
　　「如果真是那样，现在那根球棒上早就沾血了。然而，尚人会说出不负责任的话，原因是你。那家伙打算放弃为了峰仓明日美而开始的棒球。你对这件事觉得怎么样？」
　　「……好没出息。」
　　「对吧？所以我骂了他一顿。结果你竟然也打算做出同样的事情，所以我才把你叫住了。」
　　「同样的事情？」
　　「也就是你得出的那个形同放弃的结论呀。因为自己没有资格，所以跟双方都不交往。虽然听起来很有道理，但那其实是在糟蹋那两个人对你的好意。你站在相反的立场想想看。如果尚人或是佐岛同学对你说『我没有接受你好意的资格』，你会不会想一脚踹飞对方？那种事情跟喜欢上自己的对方根本没有关系，而且也太不负责任了。」
　　「……」
　　「既然要那样，还不如嘲笑对方『竟然发生失误，丢脸死了』，或是痛骂对方『别装好人，这个胆小鬼』还比较有良心呢。我并不否定一个人因为自己的理由拒绝对方的求爱，但至少也该让对方彻底失恋呀。那就是被迫求恋爱的人该负起的责任，不是吗？」
　　……是没错。那样说是没错。可是我没办法巧妙地拒绝对方呀。我已经脑袋一团混乱了。
　　我好希望有人告诉我该怎么做。可是总觉得京子小姐不会教我。那我又该找谁求助……裕香小姐，不，这件事跟她弟弟有关，我没办法找她商量。果然还是只有虚无僧了吗？那位和尚或许可以给我什么带有真理的建议。
　　结果，京子小姐苦笑了一下
　　「受不了，到这时候竟然想求助虚无僧呀？怪不得那位和尚会觉得自己照顾不来了。或着应该说，他竟然把这麻烦的女孩子推给我处理，自己却跑去伊斯坦堡，真是太奸诈啦。」
　　「伊斯坦堡？请问那是怎么回事？」
　　「我想他现在应该正走在丝路上吧。听说是要去拯救跟你一样在苦恼的土耳其女孩的样子。他不是在麦当劳跟你道别了吗？而且还很好心地给了你关于升学考试的建议。你都没发现？」
　　怎么会这样……虽然我当时确实觉得讲升学考试的事情还太早了，没想到那竟然是道别的音銮我呀。也就是说我以后见不到虚无僧了吗？要是我过上灾难或是危机的时候，该怎么办才好？
　　「唉呀，你也别太在意。那家伙本来就是个身分不明又神出鬼没的和尚，像之前那样三不五时就现身才比较奇怪啦。不过，那和尚一旦跟国中女生扯上关系，就绝不可能不负责任地中途放弃。他应该是认为明日美一定有办法解决现在的状况，才会从你面前消失的。换句话说，就是在你心中已经有答案了呀。」
　　「……我并没有呀。」
　　结果京子小姐语气温和地说道：
　　「喏，你陪我去散散步吧。」
　　「散步？」
　　「对。跟我来吧。」
　　京子小姐忽然起身，也不等我回应就走出去了。我跟着她走回刚才奔跑过来的放学路，在交叉路口转向都道的方向。
　　「请问要去哪里呀？」
　　「既然是散步，就随便走走罗。」
　　我们经过了千川桥。她虽然说是随便走走，但离开都道左转的时候，我已经知道目的地是妙莲寺了。当我们来到寺庙，就看到公告栏贴了一张宣纸，上面用毛笔写着「暂时无人」。京子小姐瞥眼看着那张公告，开口说道：
　　「明日美同学，你有想过虚无僧为什么要给你隐形眼镜吗？」
　　那是我心中一直存在的疑问。如果要说对苦恼的年轻人伸出援手本来就是那位和尚的宿命，或许可以说得通。但要是问到为什么是「我」，我就不懂了。比我痛苦的人应该还有很多才对。
　　「其实我不清楚。虽然我稍微有想过，或许是因为我比不上一般人，所以为了弥补我的缺陷而给了我隐形眼镜……请问京子小姐知道原因吗？」
　　「这个嘛，我是有想到一个假说啦。你记不记得之前讨论的时候，我有承认过自己是抱着恋母情结、恋弟情节与恋妹情节三重苦恼的女孩？」
　　「我记得。可是我觉得对自己的母亲或弟妹抱有兴趣是很正常的事情呀。」
　　「我那些为数极少的朋友们也都对我那样说过。然而，现实却是相当糟糕。每当我戴上这副隐形眼镜的时候，我就会自觉到自己是个复稚情结相当严重的人呀。」
　　「那是什么意思？」
　　「虽然你很羡慕我戴的这副虹膜变色片。但你能想像戴上它之后照镜子会看到什么吗？」
　　照镜子？应该会看到自己的脸吧……
　　「我的眼睛可以同时看到妄想少年与妄想少女。换句话说，当我戴上隐形眼镜，我就必须面对自己的妄想呀。」
　　「京子小姐也有妄想少年吗？」
　　「没错。但糟糕的是，它跟一般的妄想少年不同，而是会变换外表。原本是将我的理想具现化的母亲，可是当我知道自己有弟妹之后，它的外表就会变成《妄想少年尚仁》或4U女想少女艾实》了。眨眼之间就会忽然变脸，根本就是恐怖电影呀。」
　　「请、请等一下。会变换外表是什么意思？」
　　我从来就没看过那样的妄想少女。丽莎一直都是丽莎，美羽跟唯姬也是，虽然服装会有变化，但她们的长相从没改变过呀。
　　「我推测问题出在我身上。恐怕是我对母亲或弟妹的家族形象追求的理想，让它的外貌改变了。唉呀，如果只是会变换长相还没什么关系，但问题就是，那个妄想少年不只呈现出我的理想，连心中的不安也呈现出来啦。」
　　「呈现出不安？」
　　「没错。我对这边的家族不只是抱有期待，也抱有不安。像是他们愿不愿意接受我、愿不愿意认我是姊姊……之类的。老实讲，我到现在还是感到相当恐惧。虽然我刚方虚张声势去探望了尚人，但我其实很担心自己是不是说话过重，让他再也不想见到我了。我的妄想好几年来不断吸收着像这样的不安，而彻底病了。你应该也跟生病的妄想少女有过交流吧？我记得好像叫幸子。我的妄想就像那样病得很重，有时候甚至会折磨我呀。」
　　妄想少女幸子。
　　幸子曾经用割腕的方式呈现出泽田的苦恼。那样子光是看在旁人眼里就觉得很痛苦了，要是必须面对自己的理想变成那副模样，想必非常恐怖。而且京子小姐的妄想是理想中的家族，也就是自己的母亲跟弟妹。虽然她说得语气平淡，可是我完全无法想像她究竟是在面对什么恐怖模样的妄想。
　　「没错，确实是很恐怖、很可怕。我虽然喜欢其他男生女生身上的妄想，可是每当要面对自己的妄想，就是一种痛苦的拷问。而且这家伙个性阴险又爱欺负人，跟这样的家伙相处四年已经让我受够了。因此，我在与妄想们交流的同时，也一直在努力要让这家伙消失。幸运的是，我已经成功让戴着母亲与妹妹面具的妄想少女消失，最后只剩下弟弟了。」
　　京子小姐用蓝色的眼睛看向树丛。虽然我的眼睛看不到，不过妄想少年大概就在那里吧？京子小姐的眼神看起来带有同情。
　　「京子小姐是想要拯救生病的妄想少年，而希望跟高柳同学的关系能变好吗？这样就能让妄想少年消失了。」
　　「没错。只要弟弟愿意叫我一声『姊姊』，妄想少年应该就能消失了。反过来说，只要妄想少年能够消失，我与弟弟之间的姊弟关系就能开始。而我的妄想少年现在也希望能实现那个愿望。多亏有这副隐形眼镜，我有一种被他激励的感觉。」
　　「那会不会就是虚无僧的目的，所以他才会把隐形眼镜给京子小姐的？」
　　「我也是那样认为。恐怕虚无僧就是希望我透过隐形眼镜，与名为妄想少年的不安情绪对话吧。为了让我可以尽快跟弟弟和睦相处。虽然说，那位和尚非常重视人与人之间的关系，所以我想他的目的应该不只是这样啦。」
　　「也就是说，他还有其他的目的？」
　　「哦，注意脚下喔。」
　　我们走在石头路上，穿过寺庙的后门。眼前是一片墓园。京子小姐并不回答我关于虚无僧的「目的」，而是在入口的集水处用水桶装水后，拿起勺子走进墓园。
　　「你看，似乎有人来过了。」
　　墓碑前放着鲜花与点燃的线香。
　　「是谁上的香呢？」
　　「一定是我弟弟啦。」
　　「高柳同学？」
　　「之前那场家庭会议中，高柳先生把情报公开了。话说回来，你知道墓碑上的姓氏为什么是『近江』吗？」
　　这么说来，确实很奇怪。就算是个人墓，应该也是冠高柳的姓才对，可是上面刻的却是旧姓。
　　「这是对我的顾虑呀。高柳先生说，我母亲在过世之前，很后悔没有办法好好抚养我。而证据就是墓碑上刻的旧姓。这是顾虑到当我像这样来扫墓的时候，如果看到是高柳的姓，应该心情会很复杂的关系。」
　　「所以才会刻成『近江加古』呀……」
　　「听说这是为了我设的个人墓。正确来讲应该只是从秋田县高柳家的墓分一部分骨灰过来埋葬的。不过我还是很感谢愿意这么做的高柳恭介与他的亲族。多亏如此，让当时觉得自己是『被丢弃』的我心中得到了救赎，同时也让我对母亲模糊的憧憬与妄想能够合一，让《妄想的母亲》消失了。」
　　京子小姐用勺子舀起水，轻轻淋在近江加古的墓碑上，接着转身看向我。
　　「就是这样，我希望能尽早让《妄想少年尚仁》也消失，而关键就在于你的活跃。我理想中的弟弟是个坚强而懂事的模范生。虽然我并不是在期望完全符合理想的弟弟，但至少我弟弟不应该是像那样关在房间中自暴自弃的尚人。然而，光靠我的力量应该没办法让弟弟振作起来，也不可能让他叫我『姊姊』。至少在你跟尚人之间的恋情做出一个了断之前，我什么事情都做不到。因此，我要再次拜托你了。」
　　京子小姐凝视着我。我知道她想说什么。
　　就是要我弄清楚自己的心意。
　　「可是，到底该怎么做……」
　　「我能理解你苦恼的心情。换成我站在你的立场，应该也会感到很烦恼。佐岛同学与丽莎的心意，对一个国中女生来说实在太耀眼了。而尚人之所以会变得如此颓废，追根究柢也是因为他深爱着你的关系。因此，就让我给你一个建议吧。」
　　「建议……？
　　「没错，也可以说是提示。就像我刚才说过的，我知道你心中究竟深爱的人是谁。」
　　「意思是说，你愿意告诉我我身上的妄想少年究竟是参考谁了吗？」
　　「我不是说过我不会告诉你了吗？所以我顶多只会给你提示。你至今为止应该已经透过隐形眼镜看过男生们各式各样的妄想少女了吧？丽莎、幸子、佳奈、美羽、唯姬以及今日子，另外也看过其他很多很多的妄想少女们。」
　　「是。」
　　「而你也目睹过她们成就愿望而消失的样子，也知道她们有根据宿主的精神状况而变得憔悴，或是呈现出炸弹、美工刀等等象征性道具的特性。」
　　京子小姐将勺子放进水桶，环起手臂。
　　「你透过察觉这些症状，度过了各种『灾难』。换言之，隐形眼镜让你看到的妄想，可以说是解决事件的提示。像我也是透过那些提示，才找到了我母亲的墓碑。既然如此，这次应该也可以藉由隐形眼镜让你看到的提示，来解决问题吧？」
　　意思是要我从丽莎跟今日子身上看出什么端倪吗？可是那两个人既没有抱着炸弹，也没有变得憔阵，跟过去都没有任何差别呀。这与其说是提示，我反而觉得是多了一个谜题。京子小姐拿起水桶，准备离开了。
　　「京子小姐……？
　　「你不要再对我抱更多的期待，我能做的事情就到此为止了。话说，虚无僧会继续给我隐形眼镜的目的，或许也是为了让我可以与你相遇吧？我可以拜托你，而你也可以得到我的建议。如果顺利的话，搞不好就能一口气解决两个问题了。」
　　「就算你这样说，我也很困扰呀。要是最后的结果不符合京子小姐的期待，又该怎么办？要是高柳同学依旧沮丧而没办法振作起来，你的妄想少年也没办法消失了不是吗？」
　　「万一变成那样，我就一辈子恨你吧。」
　　京子小姐说着，迈步离开自己母亲的墓前。可是她忽然又转回头，叮咛了我一句「你最好快点行动喔」。
　　单方面提出让人听不懂的建议，又催促人家。我实在不知道该怎么做才好，只能呆呆地站在墓碑前。
　　我喜欢高柳同学跟佐岛同学，而他们两个人也都喜欢着我。对于迟迟无法做出决定的自己，我忍不住感到火大起来。然而，在我心中的某个角落也不禁觉得，他们只是随自己高兴在行动，而折磨着我。班上的大家也是一样，说是为了我进行讨论，但最后却只是让我更加困惑而已。京子小姐对我说的话，换个角度也可以解释成她为了解决家庭问题，而在利用我罢了。
　　就在这时，我忽然想起背后的墓碑，而回过神来。
　　「……我的想法怎么可以这么糟糕。」
　　想到自己竟然抱着如此污秽的心情看待大家，我顿时一股恶心。同时忍不住担心自己这段乱发脾气的想法是不是被故人听到，而感到强烈的不安。
　　我决定先离开墓园再说了。四周已经彻底变得昏暗起来。
　　***
　　究竟该怎么做才好？
　　我实在没有回家的心情，而不经意地来到车站前。在书店翻开我根本没有兴趣的杂志，在文具店胡乱试写原子笔。进行着这样没意义的现实逃避，又觉得自己应该做些什么行动，于是我决定试着到佐岛同学家了。或许丽莎会出来接受我商量也不一定。然而我光是在门前看到高中放学回来的裕香小姐，就赶紧转身背对佐岛同学的家了。
　　……还是等明天再说吧。
　　只要到学校跟丽莎再讲讲话，决定自己的心情就行了。
　　就这样，我还是决定回家了。
　　可是就算要回家，我的心情还是很沉重。听说高柳同学在自己房间沮丧着。虽然我很担心，可是去安慰他又等于是背叛了佐岛同学的心意。我从没想过高柳同学家在隔壁的事情竟然会有让我叹气的一天呀。
　　我到车站前绕了一下，回到家的时候已经快要七点了。
　　我还是快点进去家里吧。现在的我甚至连小爱妹妹也不想碰到。可是，我却因为一直以来的习惯，而抬头看了一下高柳同学的房间。
　　房间里有人影。
　　打开的窗帘，让我看到了点亮灯光的房间。人影有两个。
　　「……骗人。」
　　是利沙，还有高柳同学。
　　他们在房间里抱在一起。
　　教人难以置信的情景，让我全身都僵住了。