　　「还特地来送行，真是教人害羞呀。」
　　东京车站，东海道新干线第14号月台。
　　我们挑选着伴手礼，接着便看到希望号列车第267号班车进入月台打开车门了。
　　后来，京子小姐还是逗留了三天，来到东京刚好两个礼拜的时候才买了回京都的车票。在新干线前，我、尚人、佐岛同学与利沙四个人跟京子小姐约好下次校外教学的时候要再见面了。
　　京子小姐之所以后来延长逗留了三天，是为了房间的大扫除。
　　高柳家的二楼除了尚人跟小爱妹妹的房间之外，走廊深处还有一间堆放东西用的房间。那是尚人的母亲生前使用的房间，而这三天，高柳家全家动员把房间整理干净了。当然，我也有去帮忙。把房间整理干净的理由，只要稍微想想应该谁都会知道吧？
　　「这下我大学考试也可以轻松一点啦。真是期待下次来东京呀。」
　　「京子小姐，想要尽情享受来东京玩的乐趣，就要妤好掌握自己的学校出席日数喔？我没想到你竟然从开学之后只去过学校一天呀。」
　　利沙提醒了一下得意忘形的京子小姐。之前我们逼问她「没去学校两个礼拜没关系吗？」的时候，她竟然忏悔说自己只有开学典礼那一天去过学校而已。我们接着问她这段时间到底在做什么，结果她说是在北海道为一名旷课儿童进行心理治疗。真希望她能搞清楚，她自己才真的是旷课儿童呀。
　　「唉呀，别担心，我接下来每天都会去学校啦。人家都难得为我准备了一间房间，我会注意的。」
　　没错，京子小姐下定决心，要到东京来念大学了。
　　而她本人说自己是「成绩勉强可以上京大而已，所以要再认真一点才行」，看来她的目标应该是东大。虽然我不清楚她是不是开玩笑的，不过她已经确定到时候要借宿在高柳家，而这三天也把家具都买好，让房间随时都能住人了。或许现在就做这种事未免也太早了，但她的用意似乎是想藉机实现跟小爱妹妹一起去逛街的承诺。也多亏如此，这对姊妹的感情已经好到分不开，昨天晚上小爱妹妹甚至哭着要京子小姐继续留下来了。小爱妹妹虽然看起来很成熟，但毕竟还是个小孩子呀。
　　「尚人，小爱就拜托你了。要是你给妹妹添麻烦，姊姊我可不会原谅你呀。」
　　「我知道啦，姊。」
　　「另外也要好好珍惜明日美同学呀。心中的好感必须要说出口才行。要是你轻怱怠慢，你的朋友们搞不好就会趁机捣蛋罗？」
　　尚人看了一下佐岛同学，露出苦笑。而这位很有可能会捣蛋的好朋友，拍了一下尚人的包包说道：
　　「喂，高柳，你不是有东西要交给京子姊姊吗？你不快点拿出来，新干线都要出发啦。」
　　佐岛同学好像在催促尚人拿出什么东西。看到那两个人的样子，京子小姐探头过来问了一句「是礼物吗？」结果让尚人满脸通红了。被她那只穿着短裤的大腿贴到自己的牛仔裤上，就算是弟弟也会害羞吧？我想这位姊姊应该多考虑一下青春期男生的心情才对。这样到了明年同居的时候，一定会发生什么麻烦事的。
　　就在这时，月台上的旅客们变得急促起来。再过三分钟就要发车了。
　　「高柳同学，如果你有什么东西要交给京子小姐的话，最好快一点喔，要不然新干线都要出发了。」
　　「我、我知道啦！姊，拿去！」
　　尚人从口袋里拿出来的，是一把钥匙。
　　是他家的钥匙呀。上面还挂着小爱妹妹最喜欢的小猫钥匙圈。
　　「是老爸要我交给你的。」
　　「……尚人，我知道你会害羞，可是说谎并不好喔？我最讨厌说谎的人了。」
　　个性上还有点像小孩子的尚人被我指责了一下，便改口说道：
　　「这把钥匙你随时都可以用。我也期待能早日跟你一起住啦。」
　　尚人将钥匙放在京子小姐的掌心上。
　　我想这把钥匙，就是对京子小姐来说的「钥匙」了吧？
　　证据就是京子小姐从尚人手中拿到钥匙后，泪水便夺眶而出，哭了起来。
　　「呃，姊，你是怎么啦！」
　　或许尚人并不清楚，但我能明白京子小姐从弟弟手中拿到钥匙而哭泣的原因。毕竟她四年来漫长的岁月中，总是在妄想着这一刻的到来。在她身上，也有个妄想少年尚仁呀。
　　新干线发车的铃声响起。
　　国中三年级开始之后，过了三个礼拜。
　　我交到了男朋友，尚人也交到了女朋友。京子小姐获得家族，实现了长年来的愿望。我与利沙成为了挚友，与佐岛同学也成为了很好的朋友。我虽然让这两位朋友失恋了，不过我们的友情依旧。不，或许更加坚定了。
　　如果有人问我，得到隐形眼镜后的这四个月中，我最大的成长是什么。我一定可以挺起胸膛回答，就是像现在这样处在堪称是Happy　end的状况中呀。
　　国中三年级的生活，现在才要开始。
　　决定自己的志愿学校，夏天努力准备考试，秋天参加校外教学，冬天则是有升学考试等着我们。
　　我想跟尚人考上同一所学校，所以我必须要拚命用功才行。要是不那样做，虚无僧搞不好又会来驱魔了。但愿我以后都可以不用再见到那位和尚呀。
　　「那么，大家再见啦！」
　　发车铃声结束，京子小姐背起背包走进新干线了。对于教导我许多事情的她，我真是相当感谢。另外，也感谢大家，感谢昨日的我。
　　就这样，小坂京子回京都去了。
　　「话说，接下来大家有什么打算？」
　　目送新干线离开月台后，尚人对大家如此问道。
　　「我有学生会的工作，所以要去学校一趟。河内同学呢？」
　　「我要去Live　house。泽田一直吵着要我上台唱歌呀。反正我也变闲了，干脆就努力成为一名歌姬吧。明日美要来玩吗？」
　　「我要去念书才行呀。从今天开始，我要以考上跟尚人同一间高中为目标，努力用功！」
　　大家竟然「咦！」地大叫出来了。何必那么惊讶呢？我现在可是个懂得放眼未来的女人呀。
　　「那我就教你功课吧。」
　　尚人拍了一下我的肩膀，说出很有男朋友气概的一句话。果然，我喜欢的人就是很了解我。
　　我希望以后能永远跟他在一起。高中、大学、成人之后，还要一直在一起。这就是我现在唯一的想法。
　　而我相信，这也是非常幸福的事情。
　　然而，这时候的我并不知道，未来还有重重的考验在等待着我。
　　像是三年A班发生学生不听课的事件啦，我保管收藏的隐形眼镜被人偷走啦，利沙考上京都的明星高中并成为了青春期谘询事务所的二代目所长等等。真的有各式各样的事情在等待着。
　　不过，那些都是将来的事情。
　　现在，我们在车站大厅道别，各自走向自己的路了。
　　我跟尚人为了准备考试而回家。
　　佐岛同学走向学生会办公室。
　　利沙前往Live　house。
　　大家都朝着自己的将来前进。
　　「走吧，明日美。」
　　「嗯！」
　　而我也找到了自己该走的道路，迈出步伐。
　　与尚人一起。
　　与我最喜欢的人一起。