　　隔天，放晴了。利沙在我家门前等着我。
　　「没想到他竟然在那种大雨中还在练习呀……」
　　「而且他还叫我好好考虑佐岛同学的事。」
　　利沙听完我转述公园里发生的事情后，莫名其妙地露出得意的表情，好像什么都懂地说了一句「原来是这么一回事」，然后踢了一下路边的小石头。可是她却不告诉我「这么一回事」是怎么一回事，只有针对京子小姐希望我尽早做出回应的事情说了一句「你也差不多该跟佐岛说说话了呀」。
　　不用利沙提醒，我也知道。告白之后已经过了三天。从那之后别说是回应，连招呼都没有打也实在太糟糕了。
　　「或许就在今天，佐岛会来追问你的回覆。要是变成那样，你就会很难拒绝他了喔？还是说，你要听从高柳同学的建议，跟佐岛交往呀？」
　　「我不知道，我真的不知道。」
　　「都被高柳同学建议了，还在那边烦恼，真是伤脑筋的孩子。既然这样，为了让你不需要再继续苦恼，我去向高柳同学告白吧？」
　　「啥？」
　　「我是说，只要我跟高柳同学交往了，明日美就不需要继续犹豫了吧？」
　　「什么？」
　　利沙把丰满的胸部压在我的手臂上，用包覆着膝上袜的大腿缠住我的脚。
　　「只要我从心灵与身体两方面同时进行安慰，现在的高柳同学应该很轻易就能攻陷了。我能得到高柳同学，高柳同学能获得逃避的出口，阴日美也不需要再感到苦恼，一举三得。这可是只有我才能办到、有效率而健全的方法呢。」
　　「哪里健全了啦！话说，你不是我的同伴吗？」
　　「我是你的同伴呀，所以我才会这么说的。既然高柳同学都推荐佐岛，那你就听从他的推荐不是比较自然吗？然后我再跟高柳同学交往。这样我们或许有一天可以来场双组约会喔。不，一定可以。所以你一到教室就去跟佐岛说『YES』，然后我们一起约会吧。」
　　利沙对自己说的话兴奋起来。老实讲，我也因为她口中说的「双组约会」而感到有点动心了。
　　可是，这样真的好吗……？
　　高柳同学昨天确实是那样说过，但我不觉得那是他的真心话。而且我既然会感到如此烦恼，就表示我的心中还有留恋。我不可以抱着这样的心情跟佐岛同学交往的。
　　结果，利沙探头看向我的脸：
　　「我的好意加上佐岛的爱，还是比不上高柳同学吗？」
　　「不是那样的问题啦。我很喜欢利沙，也喜欢佐岛同学。而且如果利沙真的跟高柳同学交往了，你一定会为了他尽全力奉献自己吧。我想你们会成为一对人人羡慕的情侣。我确实很想看看高柳同学幸福的样子。可是……」
　　「可是？」
　　「我总觉得那样不对。虽然很难用言语形容，但就是不对。那样总觉得大家都有点微妙地不算幸福呀。」
　　没错，有点微妙，好像缺少了什么东西。
　　看着我的利沙，忽然露出微笑。
　　「受不了……如果不是明日美的话，我早就大骂这个不自量力的家伙了。不过，我很中意喔。『微妙地不算幸福』。如果换作是我的话，就会容许那样的程度，然后马上让状况变得完美。但是从完美的幸福开始，最后达到至高的幸福，也不失为一种乐趣。我就陪明日美玩一场吧。」
　　「……那你对高柳同学的再告白……」
　　「就暂缓一下吧。不过，我想想……如果要等笨明日美解决问题，都不知道幸福什么时候会到来了。因此我就当个幸福创造者，给你一点建议吧。」
　　「利沙，请你为我指路吧。」
　　利沙从路边捡起一根树枝，跟之前一样像教鞭似地指向我。
　　「明日美有想过自己对男生追求的是什么吗？」
　　「对男生追求的事？」
　　「没错。交往走后想要做什么？能够得到什么？明日美有想过开始交往『之后』的事情吗？」
　　我一时之间答不上来。我虽然是有想过交到男朋友之后要到游乐园约会，或是到游戏场玩耍之类很笼统的愿望，可是我总觉得利沙的问题不是在问这个。难道是要跟仲居他们一样，想些像夫妻的事情吗？
　　「我很羡慕男生们呢。」
　　利沙看到我答不上话，便开口说道：
　　「女生们总是会为了一点小事感到忌妒或是在背后说坏话，很麻烦对吧？因为彼此都喜欢上同一个男生，就互相扯对方后腿什么的。」
　　确实，女人的世界有很多丑陋的一面。像之前我就被恐怖的女生叫出去过好几次。
　　「相较之下，男生则是靠自己的实力争夺女人。像之前的那场红白对战就很棒。为了争夺明日美而用运动较劲，我觉得那是只有男生才做得到的事情。老实讲，我真的好羡慕。如果我是男生的话，甚至会想加入其中呢。」
　　「原来利沙希望自己是男孩子啊。」
　　利沙羞涩了一下
　　「可是既然我天生是个女孩子，就没办法成为男人。既然这样，我至少要跟自己希望成为的理想男生交往呀。然后让他去做我如果是个男生的话会想做的事情，尽我的全力在背后帮助男朋友成大器。顺利的话，不只是我可以满足『如果我是男生』这个愿望的可能性，我的男朋友也可以很幸福。我就是想要这样的恋爱，所以才希望跟高柳同学交往的。」
　　我第一次听到利沙的人生观。我从没想过身为美少女的利沙竟然会希望自己是个男生，不过我觉得她那同时满足自己的愿望与对方幸福的恋爱观真的很棒。相较之下，对男生追求的是什么都答不上来的自己，实在太丢脸了。
　　「或许我根本没有跟男生交往的资格呢。」
　　听到我脱口而出的这句话，利沙用力拍了一下我的背。
　　「我想说的是，我希望明日美想想看自己对男生追求的是什么，然后选择能够实现自己愿望的男生呀。为了达到这个目的，明日美必须要多了解男生才行。所幸，明日美跟高柳同学认识很久，已经知道他的为人。那么你就应该多跟佐岛说说话。」
　　「……可是我根本不知道该跟他说什么呀。」
　　「聊天的话题应该有很多。例如，将来希望有几个小孩啦……蜜月旅行想去哪里啦……对了，进一步问问看他对婚前性行为有什么意见也不错。只要听完这些回答，明日美虑该就能完全理解佐岛的为人了。这样你选择起来也会比较简单啦。」
　　「你、你是在调侃我吗？」
　　「我是认真的。还是说，你根本没考虑过未来的事情，就想跟男生交往吗？你打算毕业之后就分手吗？对明日美来说，所谓的交往只是那种程度的事情吗？」
　　利沙露出严肃的表情。包括刚才的那些话在内，这女孩对恋爱是相当认真的。
　　「就是因为我不想抱着随便的心情交往，所以才在烦恼呀。」
　　「既然这样，你就去讨论看看到时候有没有避孕的打算吧。」
　　「我不想讨论那么露骨的话题呀。我想要的是纯洁的恋爱。」
　　「那你就去聊聊看那样的话题呀。而且我相信佐岛也很想跟你促腰长谈呢。」
　　「是促膝长谈啦！」
　　利沙笑了出来。
　　「玩笑就开到这边，不过为了认真面对自己的感情，明日美真的需要跟佐岛好好聊一下。为了选择一个彼此符合对方条件的对象，你要多了解佐岛才行。而且我相信佐岛一定也很想跟明日美好好聊一聊。看，说曹操曹操就到。你现在就去跟他说说话吧。」
　　是佐岛同学。他从三叉路走向我们的方向。惊讶的我赶紧把利沙指着佐岛同学的手压下来，就这样拉着利沙躲到路旁。
　　「真是伤脑筋的孩子。」
　　「对不起。」
　　利沙把我推到电线杆后面遮起来，帮我把佐岛同学应付过去了。
　　老实讲，我之所以会犹豫跟佐岛冈学说话，还有另一个原因。除了对佐岛同学的回应之外，就是关于丽莎的事情。
　　妄想少女丽莎。
　　我崇拜而深爱的妄想少女。
　　过去一直都在帮助我的丽莎，现在却依旧不愿意跟我说话。而她的存在本身，就是让我烦恼的原因。丽莎与利沙拥有同样的长相，是因为佐岛同学喜欢河内利沙的关系。以前她一度消失的时候，有承认过她只是借用了外表而已。然而现在附在佐岛同学身上的丽莎应该不是那样，而是纯粹因为佐岛同学喜欢利沙，所以模仿了她的外表才对。那佐岛同学为什么又对我告白？这样说不通呀。
　　不只是跟佐岛同学，我也有跟丽莎好好沟通的必要。虽然刚才没办法说到话，但我今天之内一定要做到，然后问出丽莎之所以像利沙的原因才行。
　　「……干什么啦？为什么一直盯着我的脸看？」
　　利沙感到有点不自在地责备了我一下。
　　「抱歉，因为我搞不懂丽莎像利沙的意义呀。为什么你是利沙呢？」
　　「我才搞不懂你在说什么呢。你是想要像罗密欧跟茱丽叶一样谈情说爱吗？想要我对你说我喜欢你吗？你喜欢我吗？」
　　「如果不喜欢就不会拉着利沙的手躲起来啦。」
　　「受不了。好像太宠你也不行呢。」
　　利沙等到佐岛同学过了红绿灯之后，把我推回路上，迈出步伐了。其实像这样跟利沙走在一起，是我最开心的时候。明明之前我害她哭了，她还愿意这样亲切地跟我说话。
　　虽然我喜欢高柳同学，也喜欢佐岛同学，但老实讲，我最希望的是能像这样继续跟利沙在一起。然而，我也很清楚不能继续这样下去。
　　「明日美，祥子跟加奈在那里呢。去跟她们会合吧。老是在想男生的事情也会累吧？」
　　「打扰她们不太好啦。而且我比较想跟利沙在一起。」
　　利沙捏了一下我的脸颊。
　　「跟同班同学交流也很重要呀。相对地，我今天就跟你一起回家，这样好吧？」
　　「——嗯。」
　　「来，快走吧。」
　　我被利沙催促着，跑到感情很好地一起走向校门的仁岛同学与仲居身边。
　　「嗨，仁岛同学，仲居。」
　　「早上好！利沙大人！明日美同学！」
　　「您好，利沙大人，明日美同学。」
　　两人都很有精神地回应我的招呼。虽然她们比起我的名字还要先叫了「利沙大人」让我很不能释怀，不过也罢，我就好好享受到教室之前的这段轻松时间吧。
　　仲居很可爱，仁岛同学很漂亮。
　　伸手摸她们脸颊就会对我微笑，抱住她们身体就会回我一个拥抱。
　　「如果世界上都是女生，就不用为恋爱烦恼了说。你们也这样认为吧？」
　　「咦？」
　　让她们哑口无言也别有一番趣味。我现在只想要沉浸在她们的温暖之中，忘掉一切。要跟佐岛同学说的话，等到了教室之后再想就好了。然而，那个机会却唐突地来访了。
　　「——呃、那个、明日美同学。」
　　「怎么啦，仲居？你的眼镜都滑下来罗？」
　　「因为眼镜同伴等在那里呀。样子看起来并不寻常呀。」
　　就在我们走进校舍入口的时候，仲居忽然说出莫名其妙的话。于是仁岛同学代替她，在我耳边小声说道：
　　「是佐岛同学站在楼梯前呀。看起来好像在等明日美同学的样子。」
　　从一群换穿着室内鞋的学生之间，佐岛同学看到我的身影而对我挥了一下手。结果利沙从后面轻轻推了一下我的背，然后带着仁岛同学与仲居离开了。这是代表我不可以一直逃避的意思。于是我做好觉悟，来到佐岛同学面前。
　　「佐、佐、佐岛同学，早、早安！」
　　「早安，峰仓同学。」
　　他的笑容依旧很开朗，相对地，我却是紧张得结巴了。接下来到底该怎么对话呀？我的脑袋已经一片空白啦。
　　『……明日美，其实他内心也很紧张，不是只有你而已。放心吧。』
　　丽莎？
　　之前一直都闭着嘴巴的丽莎，忽然在佐岛同学身边对我说话了。
　　「为什么你之前都不跟我说话啦？」
　　『因为明日美自己来搭话，让我也下定决心了。』
　　「决心？」
　　『现在还是秘密。重要的是，佐岛同学很想跟明日美说说话，而且也有事情要跟你商量。这很重要，所以拜托你跟他讲讲话吧。』
　　商量？究竟是什么呢？不过我没必要感到犹豫，因为我也有打算跟他说话呀。
　　「峰仓同学，我有话要对你说。午休时间可以请你拨空给我吗？」
　　「嗯，刚好我也有话想跟你说。」
　　「那午休时间，我会在之前那个楼梯转角等你。」
　　佐岛同学露出安心的表情，对我如此说道。
　　***
　　「谢谢你来赴约，峰仓同学。」
　　吃完营养午餐后，我们分别从教室离开，佐岛同学先来到了楼梯的转角。这是以前独角兽饭店的住宿券搞丢时，我跟泽田对话的场所。大概是因为我们两个人讲话会太引人注目，所以佐岛同学才会指定这个没有人会来的地方吧？
　　我在堆高的软垫上坐下后，佐岛同学也坐了下来。
　　「丽莎也坐下吧。」
　　我对站在一旁的丽莎如此说道，可是她却回我一句『今天是你们两个人的对话』之后，靠到墙边了。过了一段时间后，佐岛同学才开口说道：
　　「我的告自给你添麻烦了，对不起。」
　　「如果你是在说美滨同学的事情，那你不用在意啦。那不是佐岛同学的错。」
　　「不只是那件事，还有让你吓到的事情我也要对你道歉。你明明跟我商量过高柳的事情，我却向你告白了。想必让你很惊讶也很困扰吧？」
　　「嘿嘿，那么强烈的冲击，我还是有生以来第一次呢。」
　　因为太久没讲话，让我的回应显得很不自然。可是佐岛同学却不一样。丽莎虽然说过他也在紧张，但我觉得他相当从容。而那样的从容也表现在他的提问中。
　　「我猜峰仓同学应该是以为我想要听告ll的回覆，才会把你叫出来的吧？」
　　「……不是吗？」
　　「虽然我确实很想听啦。不过我其实叫你出来是想听听关于高柳的事情。」
　　「高柳同学的事情？」
　　「嗯。我想你应该也注意到了，那家伙最近在社团活动中经常勉强自己。我一开始还以为那是对我的牵制，可是昨天的状况完全不一样。明明操场因为早上下过雨还很湿滑，他还坚持要进行练习，而且开始下雨之后他也不愿意中断。最后甚至没换衣服就回家了。峰仓同学知道那家伙发生了什么事吗？」
　　教人意外约是，佐岛同学找我出来的原因竟然是关于高柳同学的事情。恐怕是因为这对好朋友的关系产生了变化，让他没办法询问本人，所以才来问我的吧？佐岛同学跟我之间的问题还没解决，却还是很担心高柳同学。这件事让我感到很开心，于是我把照片的事情到昨天为止的经过都转速给他知道了。
　　佐岛同学果然也对那张照片是京子小姐的事情感到很惊讶，不过同时也察觉出高柳同学会变得如此不安定的原因了。佐岛同学接着从我说的话中更深入推敲高柳同学的心境，并对我提出了一个不可思议的请求。
　　「峰仓同学，如果你愿意对之前的告白做出回应的话，可以请你等到这次的练习比赛结束之后吗？」
　　「为什么？」
　　「那家伙现在被逼得很紧。我跟你的事情，加上素未谋面的姊姊忽然现身，让他变得相当混乱。这一点你能理解吧？」
　　「嗯。」
　　「而高柳是个自尊心很高的家伙，尤其在你面前有爱逞强的倾向。那样的高柳让你知道了他被姊姊的照片迷上的事情，再加上我的告白，让他变得没办法对你传达自己的心意了。于是，高柳想出了一个解决的方法。」
　　「解决的方法……？」
　　「就是让你对他告白。」
　　「我对高柳同学？」
　　「对。只要峰仓同学对高柳告白，高柳就不会违背对我的义气，也代表你对姊姊的事情已经谅解了。这样一想，就能理解那家伙会在那样的雨天中，到濑田谷公园练习了理由了。高柳是想要在这次的练习比赛中有好表现，让你对他刮目相看啊。」
　　他那过分勉强自己的练习跟雨中的对墙投球，都是为了对我展现自己吗？这样别说是让我心动了，根本就是……
　　「像个小孩子一样……」
　　佐岛同学喷笑出来。
　　「没错，那家伙比你想像中的还要像个小孩子啊。所以我也会那么喜欢高柳的。虽然这样感觉很像赠盐予敌，不过我还是希望你能等到比赛结束之后再回答我。可以吗，峰仓同学？」
　　赠盐予敌。
　　又不是上杉谦信跟武田信玄，我从没想过到现代还有人会讲这种话呢。看来佐岛同学也相当像个小孩子的样子。不过，我似乎也很喜欢那样像小孩子的个性。
　　「我说，佐岛同学，你都没想过我有可能现在就拒绝你的告白吗？」
　　「完全没想过。因为我是多少有些自信，才对你告白的啊。既然高柳想要在比赛中对你好好表现，那我就要表现得比他更好，然后让你更喜欢我。」
　　佐岛同学说着，对我笑了一下。为什么我可以让这么好的人喜欢上自己呢？看到他对我露出的笑脸，让我开心得甚至感到心痛了。
　　「我知道了，那找的回应就等到比赛结束之后吧。不过，佐岛同学不要因此勉强自己练习喔？要是你受伤了，我就讨厌你。」
　　「哈哈，了解，我会注意的。好，那我就要来想想打倒高柳＆比赛必胜的策略才行。那就再见啦，峰仓同学。我喜欢你喔。」
　　「不要在离开的时候说出那么害羞的话啦！」
　　佐岛同学留下一脸笑容，快步跑下楼梯了。
　　即使在社办前面有过那段争执，佐岛同学依然很关心高柳同学，而且希望在跟我交往之后，能继续维持与高柳同学的交友关系。在我心中的某个角落，原本以为佐岛同学舍弃了与高柳同学那么要好的关系而感到寂寞，但他其实并没有那样想呀。
　　「佐岛同学真的是个好人呢，丽莎。」
　　『明日美会那样想，我很开心喔。』
　　丽莎对我露出微笑。我会来到这里不只是因为想跟佐岛同学说话，也是想跟丽莎讲讲话的。刚才还靠在墙边的丽莎用脚尖跳了一下，站到楼梯的栏杆上对我说道：
　　『我知道，你想问我关于我的外表对吧？』
　　「嗯，为什么丽莎会……」
　　『我之所以会长得像河内同学的理由，等到比赛结束之后我再告诉你。』
　　丽莎打断了我的话，没有回答我的问题。
　　「你不要卖关子，快告诉我嘛。」
　　『不行。要是我现在告诉你，你一定会真心喜欢上佐岛同学的。而且只有佐岛同学有妄想少女帮忙，太不公平了。所以我等明日美做出回覆之后，再告诉你吧。』
　　不公平……吗？
　　这就是她一直不愿意跟我说话的理由。真是符合丽莎的个性。我不会再执着于她的外表了。毕竟佐岛同学那样的人，是不可能抱着不纯洁的心情告白的呀。等到全部的事情都结束之后，我再听丽莎说出真相就好了。
　　「你一定要告诉我喔，丽莎。」
　　『我发誓。好啦，既然围观群众都来了，我就先回教室去罗。』
　　「围观群众？」
　　丽莎笑了一下后，从栏杆跳下去，消失了。紧接着，换成利沙、仁岛同学与仲居忽然出现在楼梯转角。
　　「我、我听到好精彩的一段话呢，明日美同学！」
　　「真不愧是明日美同学。能够如此掳获男生的心，我真是太崇拜你了。」
　　「为什么你们会在这里！」
　　被莫名兴奋的仁岛同学与仲居抱着的利沙说道：
　　「抱歉喔，明日美。我们偶然经过楼梯，就听到你跟佐岛在说话的声音呀。其实这个楼梯转角会有回音呢。我们忍不住就听下去了。」
　　这、这些家伙。
　　「骗人！你们根本早就知道我们会在这里谈话！你们是有计划地来偷听的呀！」
　　仲居毫无意义地吹着口哨，仁岛同学露出僵硬的笑容，把眼睛别开。适些孩子真的是……
　　而且……
　　「会有回音是真的啊。都是因为这样，害我不能在这里跟祥子同学密会了。」
　　「泽田说得没错。在这里跟女生谈话确实有问题。我还是打消跟加奈在这里见面的念头吧。」
　　连泽田跟川上都出现了。
　　「你们搞什么！为什么会在这里！」
　　「「在自己女朋友身边有什么不对？」」
　　川上抱住仲居的肩膀，泽田则是被仁岛同学推开了。
　　接着……
　　「事情我都听说了。这次的比赛，我们A班全体出动声援吧。」
　　『就让我们率领大家去加油吧！』
　　「感觉很有趣，我也带柔道社的那群人一起去好了。」
　　『毕竟也想看看由衣的表现呀。』
　　宫里与金刚、美羽与唯姬也来了！搞什么、这群家伙搞什么？一群该死的偷听狂！这毫无疑问是利沙搞的鬼，但他们究竟是为了什么目的聚集在这里的？我不认为他们只是想要偷听我跟佐岛同学的对话。
　　就在我对利沙他们聚集到楼梯转角的目的感到困惑的时候，我又听到有脚步声踏上楼梯了。脚步声走到楼梯途中停下来，结果利沙就收起顽皮的表情，叫出那个人的名字，
　　「高柳同学，请你过来吧。」
　　咦？
　　一伙人退到楼梯两旁后，我看到了高柳同学的身影。
　　「……是河内逼我偷听的。」
　　高柳同学小声嘀咕了一句像是在找藉口的话。
　　「没错。我本来是想要偷跑告白，才把高柳同学叫出来的，没想到竟然听到你们的对话呀。毕竟这件事跟他也不是没关系吧？所以我就把打算转身离去的他留下来了。对不起喔。」
　　利沙这个大骗子。她这段话害我只能苦笑了。
　　高柳同学接着说道，
　　「看来，佐岛全都看穿了啊，而且还送盐给我这个敌人。这下我也不能再罗嗦了。明日美！」
　　「是、是的！」
　　「我一定要让你对我告白。」
　　他对我宣告了。
　　接着，他转身推开大家，快步冲下楼梯。
　　仁岛同学、泽田、仲居、川上、金刚与唯姬、宫里与美羽都露出好像在憋笑的表情，而我则是变得面红耳赤。我不清楚利沙是抱着什么心境在笑我的，但我决定听从京子小姐的教诲，继续当个笨蛋了。这份人情，我找机会再还她就好了。
　　总之，我免赏了首谋者利沙一个手刀，然后对仁岛同学与仲居做出性骚扰制裁。
　　难得两位男生要使出自己的全力比赛了。
　　多这一点观众应该也会比较精彩吧？事到如今，我就连京子小姐跟小爱妹妹都约来，大家一起去看比赛吧。
　　距离比赛剩下四天。
　　我总觉得那两个人像是给了我一段决定心情的考虑时间呀。
　　***
　　「你还真努力呢，高柳同学。」
　　「是啊。毕竟剩下的时间不多，我想多碰碰球啊。」
　　距离岛村国中对成条国中的练习比赛剩下三天。
　　很不幸的是，天空下着雨。
　　然而，高柳同学依然跟之前一样，在濑田谷公园的广场一边淋着雨，一边追逐着球。现在时刻是六点，周围已经开始变得昏暗，路灯早就点亮了。
　　听说今天的社团活动因为下雨的关系，改成肌肉训练了。伏地挺身十下五轮、仰卧起坐三十下三轮、深蹲十下五轮，再加上反覆横跳等等。即使做完这些训练，高柳同学似乎还不满足的样子，于是在雨天中又来到濑田谷公园，进行自我训练。虽然早上开始下雨的时候，我就隐约猜到会这样了。不过高柳同学似乎只要时间允许，他就想要多碰碰球的样子。而且他这么做是为了我，让我想阻止他也阻止不了。然而，会这样乱来的不只是高柳同学而已。
　　「……佐岛同学，我没想到连你也这样乱来呀。你明明就不是热血系的人说。」
　　「我不是说过了吗？我会想出比赛必胜的策略。既然高柳在这里练习，那我也一起来练习比较有效率。对吧，高柳？」
　　「……总比没来好。要去啦。」
　　高柳同学挥棒打击，佐岛同学扑身把球接住。那样子简直就像在享受全身沾满泥巴一样。他们在大雨中已经将近两个小时，全身上下都是雨水跟泥巴，却依然在继续挥棒练习。
　　与其说是像小孩子，他们根本就是笨蛋呀。
　　高柳同学因为在楼梯转角的那场「偷听」而知道了自己的想法已经被佐岛同学看穿后，似乎就看开了什么事。现在他正开心地与佐岛同学在雨中挥动着球棒。
　　他们完全陶醉在这样的状况与关系之中。明明天气这么冷，那两个人却热血得像全身会冒出蒸气一样。真是受不了。
　　『我倒觉得明日美也半斤八两呢。竟然翘掉补习班，跑来看他们练习。』
　　「因为我总不能装作没看到吧？」
　　『真像明日美的作风。』
　　丽莎露出苦笑。因为佐岛同学被雨淋湿的关系，丽莎也全身都湿了。我虽然好几次叫丽莎到伞下来，可是她似乎希望跟佐岛同学一起淋雨的样子。
　　「总觉得好羡慕男生呢。」
　　『就是说呀。我也那么觉得。』
　　随着金属球棒清脆的声响，软球飞向高空。佐岛同学为了接住那颗高飞球而抬起头，却因为雨滴而漏接了。
　　「佐岛啊，你好歹在打球的时候换成隐形眼镜吧？」
　　「你想从我身上抢走眼镜吗，高柳！」
　　佐岛同学用手套接住弹跳的球，转身的同时把球投回给高柳同学。
　　「虽然我讲这话也很奇怪，不过他们明明是情敌却能像这样一起练习棒球，我觉得好棒呢。因为是男生所以才办得到这种事吗？如果是那样，我真希望我下辈子是男生呀。」
　　我打从心底这样觉得。或许在旁人眼中看来，这场沾满泥巴的练习似乎很滑稽。然而他们本人却是抱着各种感情在投球、挥棒的呀。
　　『其实也没有像明日美憧憬的那样美好啦。男人的也界很复杂，像他们之前就差一点大打出手了呢。』
　　「大打出手吗？我就是很羡慕能够做到那种事情的关系呀。」
　　『我倒是比较羡慕明日美跟河内同学的关系。明明一开始的相遇是那么糟糕，现在却是懂得为彼此着想的好朋友。像昨天也是。如果不是因为了解明日美的心情，以及高柳同学跟佐岛同学的个性，是办不到那种事情的呀。』
　　「说得也是。能够跟利沙成为朋友真是太幸运了。」
　　『那位朋友来罗。』
　　我转回头，就看到一台黑轿车打着闪灯停在公园的入口，然后利沙拿着手提篮从车上走了下来。
　　「明日美，我带热茶跟宝矿力来罗。顺便也买了你喜欢吃的竹叶鱼板呢。」
　　「利沙真是温柔呀。如果我是受欢迎期到来，那你就是娇羞期到来了。真想现在就马上把你扑倒呢。」
　　「你明明就没有那种勇气，别胡说八道啦。」
　　利沙用竹叶鱼板塞住了我的嘴巴。看来她还没有完全娇羞的样子。真是攻略难度高的女孩呀。
　　「河内，你来劳军的吗？」
　　「是呀，我做了饭团过来，另外还有准备热茶。请找个屋檐下好好享用吧。」
　　利沙拿出便当给高柳同学看，接着又补充了一句「也有佐岛的份喔」。
　　「我的份呢？」
　　「你不是已经有竹叶鱼板了吗？那么，我老爸……我父亲在车上等我，所以我要先回去了。请两位不要太勉强自己喔。」
　　「谢啦。」
　　「谢谢你，河内同学。」
　　利沙把便当交给我倮管后，就坐上车离开了。她送便当过来似乎是抱着善意、真心跟少许的打算。虽然她嘴上那么说，不过饭团依然还是有做我的份。高柳同学跟佐岛同学脱下练习服用力扭乾，说着「那就休息一下吧」然后赤裸着上半身跑到体育馆前的屋檐下。我也抱着利沙的便当，追在他们后面。大家一起享用热呼呼的茶、饭团与竹叶鱼板，稍事休息后，又再度开始练习。最后持续到了晚上十点才结束。
　　隔天，又来到濑田谷公园练习了。不过这次的成员不只两个人。
　　其他棒球社员听说高柳同学他们在社团活动之后还有在自我练习，便跟着加入其中。而我跟由衣则是一起帮忙做像社团经纪人的事情。
　　接着，到了比赛前的星期六，连土井老师都抗议着「让我也加入啊」然后忽然现身，表演了一手他自称已经封印的年轻时代的必杀技，吓坏了所有社员。
　　接着，这位社团监督兼班导拿着手机不知和谁讲话后，忽然跳起来秀了一段后空翻。正当我因为那怪异的举动而傻眼的时候，老师又从皮包中抽出五张万元钞票塞到我手中了。
　　「峰仓！今晚就让大家一起去吃烤肉吧！」
　　「老、老师！请问您到底是怎么啦？五万元这种大钱，我实在收不下呀。我可不想让您身怀六甲的太太看着记帐簿苦恼呢。」
　　结果土井老师露出合不拢嘴的笑容，对我说道：
　　「生下来啦。」
　　啥？难道说！
　　「请、请问是孩子生下来了吗！」
　　「没错！明明医生说今天应该没事的，结果刚才就忽然生出来啦。」
　　听闻骚动的社员们全都聚集过来，接着把土井老师的身体抬起来高高抛起。
　　「老师！是男生？还是女生？」
　　「是跟我很像的男孩子啊。呀哈～！」
　　是男生呀。
　　我看到跟老师一起被抛起来的妄想少女。美月妹妹露出像天使般的笑容，飞舞在空中。接着，她对我挥挥手后，就这样消失了。
　　虽然土井老师希望的是一位像师母的女孩子，不过看来对老师而言，就算生下来的是男生，长得像自己也无所谓。只要小孩像美月妹妹那样健康活泼，一切都好。
　　我看着土井老师欣喜若狂地奔向医院的背影，第一次觉得妄想少女消失也是一件令人开心的事情。
　　后来，我们来到车站前的烤肉店，每当收到老师寄小宝宝的照片过来，就大家一起乾杯庆祝着。
　　『真是一件喜事呢，明日美。』
　　「就是说呀。我们大家一起去祝贺师母生产吧。」
　　「那就用明天比赛的胜利做为贺礼。」
　　听到佐岛同学提出如此棒的提议，大家纷纷高举拳头，大声附和。
　　就这样，明天的比赛不只是我做出决定的期限，这下也带有祝贺师母生产的目的，而对岛中棒球社来说变成一场更为重要的比赛了。