　　意识渐渐远去，我发现自己飘荡在一片白雾中。
　　飘在云层中的感觉是不是就像这样呢？总之就是一片毫无现实感的白色空间。
　　虽然感觉好像有黑白之分，不过跟三个月前的那时候非常相似。
　　「喂～把我叫来这里的是和尚吧？快出来呀。」
　　这是梦境之中。一定是虚无僧把我叫到「这里」来的没错。那家伙该不是从佛祖手中得到可以入侵我梦境的钥匙了吧？果不其然，虚无僧沙哑的声音回应我了。
　　——峰仓明日美，竟然在男人身旁熟睡，简直毫无防备。成何体统。
　　「您劈头就是说教呀？高柳同学才不会对我恶作剧或是做什么怪事，不用担心啦。」
　　——确实如此。然而，深爱的异性睡在身旁，他想必深受烦恼欲望的折磨。汝难得实现愿望，与之交往了。往后别再做出如此折磨男性的行为。
　　「……高、高柳同学怎么可能会有那种性欲……要是我梦醒之后发现自己已经献出第一次的话怎么办？」
　　——蠢货，汝不正是因为不担心那种事情，才与高柳尚人交往乎？
　　「我开开玩笑啦。话说，您也太过分了吧？」
　　——此话怎说？
　　「别跟我装蒜。您现在是在丝路上，准备到土耳其旅游对吧？至少跟我道别一下嘛。」
　　——是听小坂京子说的？实在是伤脑筋的小娃。
　　「……我再也见不到您了吗？」
　　——既然已无必要，便不会再见面是也。
　　「别说那么寂寞的话嘛。要是以后又发生灾难什么的话，我该怎么办？」
　　——现在的汝已能预防凶事发生，即使发生，也能跨越障碍。汝有值得依靠的河内利沙与佐岛洋平等挚友，更重要的是，汝有高柳尚人是也。
　　「可是……」
　　——毋须担心。重要的是，去准备即将到来之升学考试。汝好不容易与心上人在一起了，若考上不同高中，才真是灾难是也。
　　「接着恋爱又是念书呀。唉呀，既然都已经成为高柳同学的女朋友了，我才不怕什么升学考试呢。原本占据我所有烦恼比率的恋爱问题已经解决，念书这点小事根本不足为据。」
　　——唔，虽然过于乐观，但这正是汝的优点是也。
　　「既然您都称赞我了，就顺便告诉我一件事吧。」
　　——若是贫僧知晓之事。
　　「我的妄想少年究竟是什么模样呀？果然是像高柳同学一样吗？还是说，从途中又变得像佐岛同学了？既然事情全部都结束了，告诉我一下也没关系吧？」
　　——汝真的想知道？
　　「嗯。」
　　我询问虚无僧有关妄想少年的容貌，结果到刚刚都是一片白色的空间忽然起了变化。
　　虽然因为眼前都是白色，所以我不清楚到底发生了什么事，不过总觉得好像有一阵风从我背后吹向前方。我为了不要被刮走而蹲下身子，接着我的周围就忽然变成了黑色、褐色、紫色等等各式各样的色彩。
　　然后，随着锡杖的声响，巨大的虚无僧突然出现在我眼前。
　　「好大！」
　　刚才那片白色原来是虚无僧围在脖子上的围巾。虽然我不清楚究竟是我变小了，还是虚无僧巨大化了，总之我刚才似乎是黏在围巾上的样子。
　　而现在，我则是坐在虚无僧的掌心上。简直就像进入了西游记的世界一样。
　　——就让汝看看汝的妄想少年吧。
　　虚无僧巨大的手解开竹编斗笠的绳结。他是打算把妄想少年的长相投影在自己的脸上吗？就在我抱着期待注视准备掀起斗笠的虚无僧时，从斗笠中忽然绽放出强烈的光芒，让我睁不开眼睛了。
　　「等、等一下！我还是不看了，话说，根本亮到看不见呀！」
　　我的眼睛感受到一股宛如烧灼般的剧痛，而大叫着要虚无僧把斗笠戴回去。强光于是顿时消失了。
　　可是我的眼睛已经被照得只能看到一片白色。别说是虚无僧，根本什么都看不到。
　　——想看自己看不见的东西就会如此。既然不存在，何须去看？
　　「说、说得也是，我总算明白真理了。我以后不会想去看多余的东西，不需要看的东西我就不会看了。话说，我眼睛超痛的呀。」
　　——与恶灵扯上关系，只得到那点程度的报应，汝反而该庆幸才是。去使用贫僧给汝的眼药水是也。
　　原来如此，那眼药水是在这时候派上用场呀？真不知道该说是早就猜到我的想法，还是售后服务完善……
　　——那么，贫僧要告辞了。但愿不会再见到面啊。
　　虚无僧敲响锡杖。
　　脚步声与锡杖的声音渐渐远去了。
　　自称现世法力最强的虚无僧。
　　要我驱除恶灵并赐给我隐形眼镜的神秘和尚。既然他离我远去，就代表我的恶灵已经被驱除了。
　　恶灵的真面目其实是附在我身上的妄想少年。虽然他的存在本身并不危险，但我对高柳同学过度期待的个性就很危险了。
　　而如果我一直没办法让恶灵消失的话，或许高柳同学就会继续丧失自我而难以预测会发生什么事情，佐岛同学也会被我犹豫不决的心情继续翻弄，搞不好连京子小姐也会被自己的不安情绪压垮。想必大家都会变得不幸。
　　虽然我不清楚心灵上的问题，但如果所谓的恶灵就是会让活在世上的人变得不幸，那我确实是被恶灵附身，饱受折磨了吧？
　　一路下来的经验让我明白了，人不可以只会妄想。所谓的妄想其实是一种没有自觉的精神疾病。我过去因为喜欢高柳同学，而觉得他是个全知全能、像神一样完美的男孩子。但实际上，他只是个随处可见的普通男生，会因为被女生告白而动摇，也会因为太在意自己喜欢的女生而颓废。
　　不过，就算我知道了这些事情，我的心意依然不会改变。如果是四个月前的话，或许我会感到失望也不一定，但现在我反而因为他是个普通的男孩子，而感到安心了。
　　发生过各种事件的这四个月，虽然让我学到的竟是如此理所当然的事情，不过也许能察觉到这件事情，就是成为大人的第一步也说不一定。人生的转捩点。我想我以后应该可以过得比较顺利吧？
　　就这样，我与虚无僧告别了。
　　***
　　隔天早上。
　　我在医院睁开了眼睛。
　　没错，医院。
　　就是以前我发高烧的时候被紧急送院的国立儿童医疗中心。我这次又被高柳同学送来这里了。
　　原因是我的眼睛忽然感到难以忍受的剧痛。到刚刚为止，我甚至因为眼睛彷佛被炙热的铁棒灼烧般的疼痛而滚来滚去。
　　诊断的结果是角膜浸润。虽然是很少听到的疾病名称，不过简单讲就是一种因为发炎跟细菌感染而引起的眼疾。医生说，这经常是因为错误使用隐形眼镜，例如连续使用抛弃式隐形眼镜或长时间配戴而引起的。
　　「……你还好吗，明日美？」
　　「非常抱歉，真是给你添麻烦了。」
　　「受不了，害我被吓坏啦……」
　　才刚开始跟高柳同学交往，就让他操心了，让我忍不住感到自我厌恶起来。站在高柳同学的角度来看，就是跟「女朋友」气氛正好的时候，对方忽然压着双眼大声叫痛，他当然会被吓坏了。回想起自己在计程车里滚来滚去的丑态，真是让我恨不得挖个洞跳下去呀。
　　「你眼睛可以看得见吧？」
　　「虽然还有点痛，不过可以看得见。话说回来，真的是非常抱歉！」
　　「别在意啦。听说等一下要进行精密检查。毕竟这种病通常不会痛到让人昏倒才对，所以大脑最好也检查一下。你可要乖乖接受检查喔？」
　　「嗯。」
　　不过，我想应该没什么大碍。
　　原因恐怕就是因为我没有遵守虚无僧的警告，戴着隐形眼镜睡着的关系。如果是普通的隐形眼镜，只戴着睡一晚……或着说只睡了一下下，应该不会这么严重才对。
　　仔细想想，虚无僧已经警告过我关于佩戴隐形眼镜的注意事项了。那位和尚大概是早就预测到我会发生这样的事情吧？而且我刚才瞒着医生偷偷点了一下眼药水，疼痛就立刻缓和下来了。虽然眼睛还很红，但我想应该很快就会恢复了。不过教人感到可惜的……
　　「医生说你最好暂时都不要戴隐形眼镜比较好。唉呀，我想你眼睛那么痛，应该也没办法戴就是了啦。」
　　就是这件事。
　　我想应该不是「暂时」，而是我一辈子都没办法再戴了。或着就算戴上去，也看不见妄想少女了吧？毕竟虚无僧是为了让我驱除恶灵而给我隐形眼镜的，既然恶灵已经消失，我就不再需要隐形眼镜了。
　　虽然这样就没办法再见到丽莎、美羽跟唯姬她们，不过我已经：
　　病房忽然传来敲门的声音。
　　「明日美，你没事吧！」
　　「峰仓同学，你还好吗！」
　　是利沙跟佐岛同学。明明学校都已经开始上课了，他们却因为担心我而跑来医院。丽莎一定也在旁边吧？
　　再也无法碰到丽莎，让我觉得很难过。不过就算看不到也没关系。看，现在看起来不就像是丽莎在佐岛同学旁边吗？
　　河内利沙，这位美少女以后应该也会跟我互添麻烦、互相帮助，即使成为大人也依旧是朋友吧？她是丽莎给我的重要朋友。要是没有丽莎，我也不会跟利沙变得这么亲密呀。
　　彷佛是为了我留下自己分身的丽莎。
　　我想我接下来的使命，就是帮助佐岛同学，回报他为了我创造出丽莎的恩惠吧？
　　再见了，丽莎。
　　抱着这样的心情，我与不可思议的隐形眼镜也告别了。