　　「怎么会……这样？」
　　四月十一日，我的未来粉碎了。
　　今天是升上国中三年级后，第一天上学日。天空晴朗，万里无云。我们岛村中学的学生们都洋溢着充满春天气息的活力。身穿全新制服的新生们对即将开始的国中生活怀抱梦想，二年级生们为了成为学弟妹们的榜样，装成一副成熟的样子走在校园中。
　　而我——峰仓明日美则是满心期待着接下来的学校生活。
　　说到国三，就是国中生涯的最高年级了。
　　过去那些像上司一样君临学校的学长姊们已经消失，不再需要为了高年级的女人们战战兢兢的梦幻生活即将开始。今后我也效法前一代的三年级生，对学弟妹施加压力好了。对他们做出各种不讲道理的行为，让学弟妹用身心领会我们最高年级生的正义。或许就是因为我心中盘算着这种充满旧世纪风格的恶意连锁行为，神明才会给予我如此不幸的报应吧？
　　那所谓的不幸，是老师在校门口递交给我的一张再生纸所带来的。走在我身边的高柳同学他们也同样从老师手上拿到了不幸的再生纸。
　　我在世界上最喜欢的高柳尚人。他是我的青梅竹马，同时也是我决定奉献身心的最爱对象。
　　高柳同学确认了一下印在再生纸上的表格，美少女河内利沙也探头偷看高柳同学手中的再生纸。而在一旁，以黑框眼镜为招牌特征的佐岛洋平则是指着袤格的一个角落，露出温和的微笑。
　　大家都是我最喜欢的朋友。尤其是高柳同学，我一直深信到世界灭亡为止都会跟他永远在一起的。
　　可是！
　　大人们却把一切都搞砸了！
　　这明明是我们义务教育的最后一年，那群家伙竟然捅出了如此严重的篓子。大家应该都知道，国中三年级是人生中最重要的一个学年。国三是国中生活的总结算。学生们要彻底活用至今为止学到的东西，在春天与新的同班同学们一起为明天发誓，在夏天努力准备升学考试，在秋天到京都参加校外教学，在冬天为了各自的高中生涯努力念书。当春天再度来临时，我们就会在在校生们的送行下，迈向全新的旅程。要说至今为止的人生都是为了让国三生活得以成功的准备工作，也一点都不为过。
　　可是！
　　教师们竟然玷污了这段青春的序曲！
　　那群家伙搞出了一件难以挽回的过失。生教组长山田在校门口发放的再生纸上，印有这样的文字：
　　三年A班峰仓明日美
　　唉呀，我是觉得自己被分到哪一班都无所谓啦。
　　我甚至对于A班的名单上有我的名字感到有点高兴。毕竟说到A班就是位于校舍三楼的角落，是距离楼梯最近的教室。而且教室窗户面向操场，视野不错，光线也佳。如果对三年A班进行不动产价值评定的话，地价一定可以比拟摩纳哥公国呀。
　　然而，就算居住在多美妙的地方，如果住在一起的人不好，想必也没办法幸福吧？这是无论在摩纳哥还是日本，都是无庸置疑的事实。
　　「——哦？我跟明日美同班呢。看来我不用担心体育课找不到人配对了。」
　　同班河内利沙。
　　我跟利沙是互相抢夺高柳同学的情敌。这女孩拥有大家公认的美貌，艳丽的黑发与白皙的肌肤都会散发出甘甜的香气。被男生告白的次数超过三十次。最近因为在演唱会上登台过，甚至有情报表示她受到艺能界挖角的样子。
　　虽然跟这样的情敌分到同一班，必定会掀起什么风波。不过这家伙即使外观看起来很酷，内在实际上却是个好女人，我就姑且感到高兴吧。而且她那短到过火的裙子与膝上袜之间的绝对领域也可以保养我的眼睛，我没什么好抱怨的。
　　「唉呀，可以跟峰仓同学与河内同学分到同一班，看来我这一年可以过得很愉快啊。」
　　『明日美，我真是太开心了！』
　　同班佐岛洋平&amp;丽莎。
　　关于这两人，我就可以由衷感到开心了。毕竟佐岛同学是一位个性善良又可靠的好男儿，是我的谘询对象，也是很理解我的人。
　　而且既然佐岛同学在同一班，就表示我跟丽莎也能在一起的意思了。跟我立下挚友誓约的丽莎，是跟河内利沙拥有相同外貌的妄想少女。所谓的妄想少女，就是男生妄想出来的理想存在。我因为一名神秘的虚无僧授予我的隐形眼镜，可以跟这些妄想少女们进行互动。
　　妄想少女们全都是心地善良的女孩子，而丽莎在当中又是最特别的存在。她总是会鼓励我，有时候训斥我，为了让我跟高柳同学能凑在一起，总是不断地帮忙我，是一位难能可贵的好朋友。升上三年级之后还能继续跟佐岛同学与丽莎在同一班，我由衷感激。
　　但　是　！
　　「——太惊讶了。这还是我出生以来第一次跟明日美不同班啊。」
　　我深爱的人所属的班级也决定下来了。
　　三年B班高柳尚人
　　B班。
　　逼班。
　　逼～般。
　　逼～般～
　　啪搭！
　　「原来如此，这是文部科学省为了让高柳同学以后可以用自由球员的身分与A班签订自由契约的计划呀。太棒了，高柳同学！才国中三年级就做到这种像职业棒球选手的行为，一定对你今后的人生有所帮助呢。」
　　「自由球员？你在说什么啊，明日美？」
　　高柳同学露出傻眼的表情。看来是我猜错了。
　　「既然这样，那就是Excel输入错误啦。国中教师的水准也真是低落，所以我才会主张教师证照的取得条件应该要更严格嘛。不，或许这个状况应该是教师证照的更新制度有问题吧？不管怎么说，教职员的改革工作势在必行呀。」
　　「……所以你到底是在说什么啦？哦，钟声快响了，就到这边吧。再见啦！」
　　「等等，高柳同学！你要去哪里？」
　　「B班。」
　　「那里只有地狱在等待你呀！」
　　「不要给我乌鸦嘴。」
　　高柳同学敲了一下我的脑袋后，转身跑向校舍入口了。我实在无法理解现实状况。高柳同学是B班，而我却是A班？这应该是什么地方搞错了吧？
　　话说，高柳同学，你都不会难过吗？我们从幼稚园的时候就一直都在同班，这可是我们第一次分东离西喔？可是你竟然脚步如此轻快地跑走……
　　就在我看着高柳同学的身影消失在校舍中的时候，利沙忽然从后面扑到我的背上。
　　「呵呵呵，你跟高柳同学之间的同班联系中断了呢。而且他感觉一点都没有动摇的样子，看来总算轮到我出场的时候了。」
　　利沙嘲笑着我遭遇到的处境。她当然开心了，毕竟他人的不幸是甜如蜜，而且这次还是情敌遭遇到大不幸。现在的我为利沙来说，一定是最高级的甜点了吧？
　　「你还真开心呀，利沙。朋友的不幸有那么值得高兴吗？」
　　「我超开心的呢。毕竟明日美变成跟我同样的立场啦。我最喜欢的东西，就是明日美的不幸了。」
　　利沙伸出舌头，舔了一下我的脖子。咿呀！
　　「佐岛同学，救救我呀！利沙在舔我！」
　　「嗯，那样子看来，峰仓同学即使没有高柳在身边，也没问题的样子。」
　　『真是太好了呢，明日美。多亏有河内同学，你不会孤单了。』
　　佐岛同学跟丽莎都「太好了、太好了」地露出满足的表情看着我们。这个黑框眼镜仔，可以跟自己的心上人同一班，而且对方还跟高柳同学不同班，这环境对你来说当然很棒啦。再加上我还可以扮演抑制利沙企图的角色。不过既然是朋友，你好歹也考虑一下我的心情吧？
　　「佐岛同学跟好朋友分到不同班，都不会感到难过吗！」
　　「就算班级不一样，我跟高柳依然是好朋友啊！好啦，我们到A班去吧！」
　　佐岛同学开朗地说着，就迈步走了出去。
　　「走吧，明日美！」
　　『我们走吧，明日美。』
　　利沙与丽莎也跟在佐岛同学的后面。钟声这时响起，让我也只好跟着他们，走向三年A般这间监狱了。
　　「欢迎来到A班！」
　　在A班的黑板上，可以看到用粉笔写出来的欢迎词句。拿着粉笔的是土井老师。他虽然还年轻，不过却是个值得信赖的老师。对于他担任班导的事情，我并没有怨言。另外，今后要一同学习的同班同学们看起来也都是温厚老实的人物，没有什么不良学生或问题儿童，真是太感激了。
　　而且附身在男生们身土的妄想少女们水准也很高。有和服美女，有猫耳美少女，甚至连欧洲系混血儿的日本美女这种稀有角色都有。大家都很可爱、很漂亮、也有点色。她们之所以会看起来比二年级的时候来得含蓄，大概是因为男生们升上国三之后，对于自己的妄想开始追求现实感了吧？
　　在那些妄想少女中，一名打扮最具现实感的少女跳过书桌，在我面前落地了。
　　『嗨，明日美！又跟你在同一班，我真高兴呢！虽然对明日美来说，因为跟高柳同学分开所以应该有点微妙吧？不过我对于A班有明日美这件事感到很开心喔。』
　　这位充满活力的女孩叫美羽，是个把红色体育裤穿得很时髦的妄想少女。她的宿主——体育裤魔人宫里也在同一班。美羽今天的打扮是纯白体育服配上红色的紧致体育裤，下面是白色长袜加上红色运动鞋。红白红白，真是喜气洋洋呀。宫里「前」班长似乎对A班很中意的样子。要是高柳同学在A班的话，我也可以跟美羽一样用全身表现出开心态度的说。
　　「可以跟我喜欢的美羽在同一班，我是很高兴啦。可是那跟高柳同学不在的痛苦心情是两码子事呀……」
　　『唉呀，明日美同学，你的意思是女人的友情比不上高柳同学吗？本小姐唯姬真是感到好难过呢。』
　　从美羽的背后跳出来、弹了一下我额头的女孩，名叫唯姬。她拨起柔顺的金发、优雅地打开羽绒扇子的姿态，简直就像欧洲贵族一样。这位身穿粉红色耀眼洋装的唯姬，是乡原刚士——金刚的妄想少女。而我知道她的本尊，其实就是金刚的那位傲娇堂妹。
　　「唯姬大人呀，我的意思并不是那样的。能够跟你们在同一班，我真的很高兴。可是我实在无法接受跟高柳同学分到不同班的这个现实呀。毕竟我们过去一直都是同班。原本应该存在的东西现在却没有了，这就跟没有草莓的草莓蛋糕、没有日之丸的日本国旗、没有料的寿司、没有时针的钟一样让人感到不对劲呀。换句话说，就好像如果没有太阳的话，便没办法说地球是太阳系行星一样，高柳同学不存在的状况实在太让人难以理解啦。」
　　宛如被宇宙深渊吞没的感觉侵袭着我的身心。
　　『也太夸张了吧～拜托你振作点呀。』
　　『就是说呀。所以我才受不了青春期的女孩嘛。』
　　「……美羽、唯姬，既然你们那么说，就看看我的心中呀。妄想少女可以办到这一点吧？来，接触我的心灵吧。」
　　那两人互看一眼后，用惹人怜爱的眼睛望向我空虚的双眼。结果……
　　『呕……』
　　接触到绝望的两个人，当场呕吐出来了。
　　哼！只是这点程度就了事，还真是走运的妄想少女呢。要是换成普通的妄想少女，现在应该已经自我崩溃了。你们就感到骄傲吧，地上的呕吐物是你们坚强的证明呀。
　　『明日美！你对这两个人做了什么好事！』
　　丽莎一边担心着那两个人，一边指责我。哼，我只不过是跟美羽和唯姬分享我的感受罢了呀。让朋友分担忧愁有什么不对？
　　『明日美……就是因为你不珍惜朋友，才会接二连三过地到不幸的事情呀。我想你跟高柳同学被分到不同班，一定也是神明给你的惩罚。要是你不反省改过，就会发生更严重的事情喔？像高柳同学的妄想少女，到现在还附在他身上……』
　　「呕……」
　　『而且还出现了跟那妄想少女很像的女孩。』
　　「呕……」
　　『而且从那之后，高柳同学就对那女孩很着迷呀。』
　　「呕……！」
　　没错。我还有从国二结束的时候延续到现在的问题。
　　1、附在高柳同学身上的妄想少女。
　　2、脸蛋跟那妄想少女一模一样的演唱会女孩。
　　跟这些问题比起来，换班根本微不足道。因为我深爱的高柳同学竟然有了妄想少女，而且还出现了一个酷似那妄想少女的女性呀。
　　现在回想起来，之前的春假真的发生了好多事情。我跟高柳同学一起去演唱会，而当时我甚至还有被高柳同学告白的机会。然而，忽然出现的演唱会女孩竟然推翻了我那样的幸福时光，把高柳同学的心意全夺走了。
　　至于要说到高柳同学究竟对那女孩有多着迷嘛……
　　『没想到他居然会把简介传单上的照片剪下来，收在相框里呢。』
　　「呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕——————————！！！！」
　　「峰仓！你没事吧？」
　　听到我发出怪声的土井老师，赶紧按揉着我的背。但是就算他帮我按揉，也不可能消解我内心的不舒服呀。
　　要是我就这样跟高柳同学拉开距离，事情会变得难以挽回的。我想我还是转到B班好了。愿意真诚面对学生烦恼的土井老师或许会帮我想想办法也不一定。
　　「……老、老师～这是我一生的请求。」
　　「什么？想去保健室吗？」
　　「这不舒服的感觉并不是因为身体状况不佳呀。请你行行好，让我转到B班吧。」
　　「不可能啦。」
　　我的要求立刻就被驳回了。我知道会这样，但我不想知道呀。
　　「既然如此，就请你告诉我高柳同学没有跟我在同班的理由吧。」
　　「嗯？你连那种事情都不知道？我不是常常在讲，『答案就在自己的心中』吗？」
　　「禅问答就免了。请你行行好，告诉我吧。」
　　听到我真诚的请求，土井老师总算告诉我了：
　　「那是因为峰仓对高柳太过依赖的关系。所以为了你的将来着想，才会把你们分到不同班的。这是在教职员会议上，所有人一致通过的结论啊。」
　　「老师们的想法有问题！我可以挺起胸膛这样说！」
　　「不，从幼稚园开始就一直在同班才有问题啦。来，这是国中的最后一学年了。以后有升学考试在等着各位，大家要绷紧神经好好加油。如果像峰仓那样，光是为了换班就烦恼个不停，是绝对没办法考上志愿学校的啊。」
　　全班同学都在取笑我。
　　算了。
　　就算被取笑也没什么大不了。反正在没有高柳同学的教室里顾面子也没意义呀。
　　就这样，班会结束后，就是发号准备回家的口令。从隔壁的B班也传来了口令声。那声音是小鹤呀。
　　能够跟高柳同学在同班的小鹤跟小龟真是太教人痛恨了。我等一下要剥下她们的制服用力闻味道，一定可以闻到高柳同学的味道不会错。
　　好，出发前往B班吧。留在A班根本没有意义。然而，就在我拿起书包，准备离开教室的时候，前面座位的人忽然把我叫住了。
　　「明日美同学！能够跟你同一班，我真是太开心了！我们一起回家吧。」
　　邀我一起回家的人，是仲居。
　　也就是在春假的时候，跟男朋友发展到亲嘴地步的现充女孩。
　　我还以为她会好好打扮自己来迎接新学年的，没想到竟然是戴着朴素眼镜的不起眼版本。明明她只要化妆就会让人刮目相看的，可是没上妆的她根本没有存在感，害我完全没有发现原来我们在同一班呀。
　　「嘿嘿嘿……是仲居呀。被男人的唾液玷污了嘴唇的污秽女孩，你与其要跟我回去，还不如跟男朋友回家吧？反正今天也比较早放学，你干脆就这样去约会，然后被剥掉裙子，跟川上一起堕落吧。」
　　「不不不，那样的事情我们决定等升上高中之后再说了。」
　　「什么意思？你们不会卿卿我我地去约会吗？不会搓揉胸部吗？」
　　听到我这下流的问题，仲居却用开朗的笑容回应：
　　「川上同学是不喜欢约会的硬派男子呀。今天我只会到他家念书而已。」
　　不不不，那就叫约会了啦。
　　仲居依旧是有点搞不清楚状况呢。不过看来他们交往很顺利，我也多少感到放心了。仲居全身都散发出幸福光彩，甚至让我感到耀眼呀。而且这次的换班，川上也同样被分到A班。仲居应该感到开心得不得了吧？恋爱女神大概是很喜欢仲居的样子。
　　我看了一下坐在左前方座位的那位男朋友。他明明以前都没有戴眼镜的，今天却戴了一副像知识分子的眼镜。教人惊讶的是，川上原本阴沉的外貌，竟然被细框眼镜中和下来，变成像个充满知性的青年实业家一样。看来男人是一种交了女朋友就会彻底变身的生物呀。
　　那位伪装实业家拿着书包站起身子后，对我们的方向眨了一下单边的眼睛。结果仲居也若有深意地用眼神对他做出回应。
　　「……刚才那是什么意思？总觉得超恶心的呀。」
　　仲居染红双颊回答我：
　　「就是『今天来预习数学吧。到了六点先喝点茶，然后就来解计算问题。接着两人一起准备晚餐，到母亲大人回来之前，讨论一下考试对策』的意思。另外，他还夸奖了一下我昨天做的饼干很好吃。」
　　「你给我滚，这个现充。」
　　「怎么这样！」
　　「没有化妆化得漂漂亮亮的你才不是我的朋友呢。我才不要跟你一起回家。」
　　「就是说呀，仲居同学。既然要跟男朋友恩爱，就请你到旁边去吧。要跟明日美同学一起回家的人是我才对。」
　　接着来邀我一起回家的，是《图书室的圣女》仁岛同学。
　　大概是我以前想要跟她在同班的愿望被上天听到了，仁岛同学也被分到跟我同一个班级。她现在给人的印象之所以会跟之前演唱会遇到时不一样，应该是因为发型改变的关系吧？虽然宛如大家闺秀的氛围依旧没变，不过浏海打的层次让她看起来充满健康魅力，美丽得就像微风中摇曳的藤花一样。
　　「嗨，仁岛同学，能够再度跟你同班，我真是太高兴啦。尤其你跟仲居不一样，还是单身，更让我感到开心呀。」
　　「真、真的吗？我也是开心得不得了呢。今天早上，我满脑子都在想换班的事情……接下来的一年也请你多多关照。」
　　仁岛同学握起我的手，露出陶醉的笑容。如果我是男生的话，应该会感动得当场昏倒吧？就在我忍不住被她惹人怜爱的双唇吸引过去的时候，仲居忽然把胸部压到我的头上了。
　　「我、我跟明日美同学分到同一班也很开心呀！比仁岛同学还要开心好多好多呢！你看，泽田同学在那里等你呀！你还不快点去跟他一起回家呢！」
　　「那个人跟我没有关系。来，峰仓同学，我们一起回家吧。如果你时间上方便的话，要不要来我家暍杯茶？我母亲也说她很想见见峰仓同学呢。」
　　仁岛同学拉住我的右手。
　　「请你不要擅自下结论！要跟明日美同学一起回家的人是我。话说，你改变发型想要引起明日美同学注意的企图，简直明显到让人看不下去呀。来，我们快点回去吧，明日美同学。」
　　仲居拉住我的左手，于是仁岛同学不服输地又把我的右手拉过去。为什么我要被两个女孩子抢来抢去呀？就在我的双手快要被扯断的时候，忽然有个人把我的脖子拉过去了。
　　「明日美，别顾着在那边玩，给我过来呀。」
　　「利沙。」
　　把我的头拉到几乎快亲到嘴巴的人，正是利沙。接着，这位超级美少女左右看了一下抓住我双手的那两个人：
　　「仁岛祥子，帮你洗刷偷窃罪名的人究竟是谁呀？你好像还没有偿还这份人情呢。仲居加奈，让你在演唱会上能够献上初吻的人又是谁呀？要知恩图报才行喔。来，两个人快点把手放开，然后手牵手回家去吧。」
　　各自被利沙瞪了一眼的那两个人，总算把抓住我的手放开了。
　　「……我记得仲居同学是住在一丁目吧？我们一起回去吧。」
　　「……仁岛同学，如果你方便的话，要不要到我家来呢？我务必想跟你培养一下感情呢。」
　　就这样，那两个人异口同声地说出一句「「我先告辞了，明日美同学」」之后，便手牵着手离开了。
　　真不愧是利沙。
　　竟然让两个在争执的少女一瞬间和好了。超恐怖的。
　　「利沙呀，跟你在同一班真是教人精神振奋呢。今后也请多关照啦。」
　　「我倒是觉得麻烦事变多了，头很痛呢。」
　　「真是个冷淡的美少女……拜托你快点娇羞吧。我会全力接受你的。」
　　「比起那种事，我更因为跟高柳同学不同班而感到难过呀。我想你一定也很难过吧？我们必须互相抚慰对方才行。所以说，你必须要跟我一起去观看棒球社练习。OK？」
　　「嗯？嗯？嗯？你是说要一边看棒球社练习，一边互相抚慰吗？我完全听不懂你在讲什么，而且『跟利沙互相抚慰』听起来就很猥亵呀。别看我这样，我好歹也是个性癖正常的女人。要是在国三对特殊癖好觉醒的话，一定会对升学考试造成影响的。毕竟在我身边有太多那方面的诱惑了，尤其是你，实在太美丽了呀。」
　　「我才完全听不懂你在讲什么呢。总之，你今天要跟我一起去看棒球社。来，快走吧。」
　　「根本就不考虑我方不方便是吗？」
　　「反正你一定是回家睡别扭觉吧？那就来陪我呀。」
　　「我不要～我今天的心情是要在房间睡别扭觉啦。我想自己一个人关在房间啦。」
　　「峰仓同学，等一下我们要举行新社办的落成典礼。你要不要一起来？」
　　「落成典礼？」
　　忽然插入我跟利沙之间的人，是佐岛同学。他肩上背着棒球社的运动包。
　　「棒球社的社办总算建好啦。而今天就是要请神社的住持来举行落成典礼啊。」
　　「哦哦，那真是恭喜你们呀。」
　　三个月前，棒球社的社办被一名毕业校友炸毁了。虽然我很不愿意回想起当时的事情，不过那时候社办连屋顶都被炸飞，甚至还有新闻媒体派直升机来空拍，可以说是一件相当大的事件。而在春假期间，进行了一场大规模的重建工程。看来现在总算完成了。
　　「落成典礼可是很难得会过到的活动呢。要是回家睡觉而错过这个机会，太浪费了呀。」
　　利沙看起来很兴奋的样子。这女孩对稀奇的活动很没抵抗力呀。她手上还不知从哪里变出了一台单眼相机，一定是打算要狂拍高柳同学吧？
　　「不介意的话，我可以带你们参观一下社办喔。里面甚至连淋浴室都有哩。」
　　「唉呀，可以在学校淋浴真是太棒了。」
　　「其他社团也是羡慕得要死。尤其是柔道社跟剑道社吵得要命，让我们很困扰啊。」
　　「那是当然的呀。毕竟接下来的季节，应该很容易流汗呢。」
　　看到利沙对话题感兴趣，佐岛同学显得相当开心的样子。他接着留下一句「等你们来罗」之后，跑出教室。
　　『我也要走罗。你就暂时忘掉高柳同学的问题，来享受一下难得的活动吧。』
　　丽莎对我笑了一下后，就跟在佐岛同学后面，轻飘飘地从窗户飞下去了。
　　我探头看向窗户下，就看到在新社办前面已经聚集了许多棒球社的社员们。当中也有高柳同学的身影。
　　我最喜欢的人，高柳尚人……换了班级、有了妄想少女、对演唱会女孩着迷的高柳同学。明明现在遇到「落成典礼」这种稀奇的活动，我却没办法像以前那样感到兴奋。
　　「……真的必须想想办法才行呀。」
　　我与在高柳同学背后的妄想少女对上了视线。
　　美丽到充满魔性的水手服妄想少女，今天也依然在高柳同学身后飘逸着黑色的长发，双眼望着什么都没有的虚空。
　　她之前明明是透明到如果不专心凝视就看不到的程度，可是现在却清楚到甚至可以数出睫毛的数目。那是代表高柳同学对我的心意变淡了吗……还是高柳同学喜欢上那个在Live　house唱歌的女孩了……就在我把身体探出窗外，看着高柳同学的时候，利沙忽然拍了拍我的脸颊。
　　「明日美，你那表情简直就像少女漫画中的糟糕主角一样呀。拜托你别露出那种脸好吗？」
　　「做什么啦，利沙？倒是你都不觉得跟高柳同学不同班很伤心吗？」
　　利沙将视线从站在社办前的高柳同学他们身上移开后，开口说道：
　　「我的想法倒是比较正面。毕竟跟喜欢的男生整天黏在一起本来就不符合我的喜好，在隔壁班反而刚刚好也不一定呢。这样在走廊上擦肩而过时可以有心跳的感觉，休息时间也可以偷偷跑去窥视他。而且体育课的时候应该会到B班教室换衣服，我可以毫不掩饰地把自己的制服放在他的桌上呢。所谓的幸福是散落在日常生活中的小地方，也就是说，在不同班级反而比较有趣呀。」
　　这想法真是正面到让人觉得舒服。确实，与其一直在闹别扭，正向思考的生活方式或许比较好也不一定。
　　「利沙呀，体育课换衣服的时候，是我要用高柳同学的桌子。就算我们是朋友，这一点我也绝不退让。」
　　「那我们就一起用吧。这样明日美就可以穿到我跟高柳同学的费洛蒙混杂在一起的制服罗。怎么样？是不是很美妙呀？这样你是不是就觉得跟他不同班是很开心的一件事了？」
　　「嗯……好像很开心，又好像不是。」
　　「那校外教学的自由行动时，可以跟踪在他的后面喔。跟他保持不近不远的距离，偷偷观察他的一举一动，一定很愉快。这种体验比在同一个小队参观寺庙还要刺激有趣呢。」
　　原来利沙已经考虑到秋天的校外教学啦？跟利沙一起在京都跟踪高柳同学，确实别有一番乐趣的样子。
　　「……总觉得，有趣的国三生活好像在等待着我呀。」
　　「没错吧？虽然被分到不同班，可是明日美可以跟我一起享受这样的事情了，不是很棒吗？」
　　啊，她该不会是在安慰感到沮丧的我吧？这家伙莫名地是个好女孩，真的让我很头痛呀。
　　「可以跟利沙同班真是太好了。多亏有你，让我不会感到寂寞呢。」
　　利沙回了我一个一点都不适合她冷酷表情的可爱笑脸。
　　「既然你已经理解了有我在的好处，我们就快点去参观棒球社吧。我想差不多要开始了。」
　　「啊，这么说来，有落成典礼呢。」
　　「不对，是换衣服啦，换衣服。我们去偷看棒球社员在全新的社办里换上球队制服的样子吧！从后面的草丛可以看得很清楚喔。」
　　利沙说着，就从三年A班的教室飞奔出去。
　　「等、等等呀！这个变态美少女！」
　　就这样，我出生以来第一次跟高柳同学不同班级的国三生活揭幕了。