　　隔天。
　　我被敲在屋顶上的雨声吵醒了。
　　「明日美，差不多该起床罗。」
　　妈妈也在为我担心。我不知道昨天的会面究竟如何进行，最后怎么结束。但我实在不认为会平安无事。
　　「不知道高柳同学怎么样了……」
　　他从成条的咖啡厅飞奔出来的时候，表情看起来都快哭了。我想如果他只是知道了自己有个姊姊，应该不至于会露出那种表情。一定是因为佐岛同学要他把京子小姐的照片撕掉的事情，还有跟我之间的关系，才让他一时之间难以接受状况的。如果他还在家的话，要不要约他一起上学呢？或许他会拒绝我，乜有可能会考虑请假，不过我还是觉得那样做比较好。
　　我走下楼梯，不经意地望向玄关，就看到有个人撑着雨伞站在我家门前。是穿着我们学校制服的男学生。正当我疑惑究竟是谁的时候，雨伞忽然斜向一旁，撑着伞的人看向我了。于是我赶紧穿上制服，奔出家门。
　　「明日美，我们一起去学校吧。」
　　在家门前等我的人，正是高柳同学。他的嘴角露出有点害臊的笑容。
　　「高柳同学，要去学校还太早了啦。而且你以前从来都没有等过我呀。」
　　「是关于昨天的事情啦。我觉得应该要让邻居知道一下比较好。来，快撑伞吧。会淋湿喔。」
　　虽然高柳同学对我这么说，不过他的裤脚早就已经被雨水淋得变色了。明明就住在隔壁，但他看来是一直在我家门前等我的样子。我不禁对高柳同学的行动感到不安，同时从玄关的伞架中抽出一把雨伞，追在高柳同学的后面。
　　距离上学时间还很早，路上看不到岛中的学生，只有走向车站的上班族与搭电车上学的高中生们与我们擦身而过。我们沉默了好一段时间后，高柳同学在住宅区的斜坡上忽然对我开口了。
　　「我想你应该已经知道了，听说我有个姊姊啊。就像昨天明日美看到的，我在成条的咖啡厅撞见她正在跟我父亲交谈，然后我父亲介绍她给我认识了。结果我就一反平常的态度，惊讶得让你看到我那难以入目的模样啦。」
　　高柳同学的语气实在太过平淡，让我感到相当不安。
　　「你没事吗？」
　　「什么没事？」
　　「忽然知道自己有个姊姊，是不是让你感到震惊什么的……」
　　高柳同学笑了。
　　「确实是很震惊。不过，我觉得这种事惰也不奇怪啦。真要说起来的话，我母亲在十七岁就生下孩子的事情比较让我感到冲击啊。那可是高三喔？或着说，她当时到底有没有上高中啊？说真的，如果她还在世的话，我有一堆话想问她哩。像是她究竟怎么认识京都的资产家之类的。关于我母亲的谜团，真是越来越深了。」
　　高柳同学一直在讲关于母亲的事情。对于京子小姐，他又是怎么想的呢？
　　「你有跟姊姊说过话吗？」
　　高柳同学顿时闭上了嘴巴。不过那也只是一瞬间的事情。他马上又开口回答我：
　　「她真是个漂亮的人啊。虽然一下子跟我说她是我的姊姊，我也很难立刻有感觉就是了。」
　　高柳同学对京子小姐的感想就只有这样。关于京子小姐跟毕业纪念册上的母亲长得很像的事情，或是跟传单上的照片很像的事情，他都没有说出口。取而代之地，他对我提出了一个请求。
　　「我有姊姊的事情其实并不重要。问题在于爱实啊。」
　　「小爱妹妹？她该不会是太过震惊……」
　　「不，她外表上看起来很普通，昨天也只是默默地在听话而已……不过毕竟她才小学五年级而已。那个年龄的小孩会想什么事，我很难预料。我们有约好以后找机会再跟姊姊见一次面，不过我希望她在那之前可以先整理好自己的情绪。虽然对明日美不太好意思，但还是拜托你关照一下爱实吧。」
　　高柳同学说着，对我低下头。他是第一次这样面对面拜托我事情。虽然感到有些不对劲，不过小爱妹妹确实也教人担心。毕竟那孩子经常会逞强呀。
　　「我知道了，我放学之后会去看一下小爱妹妹的状况。如果有什么异状的话，我会向你报告的。」
　　「谢谢你。」
　　高柳同学又对我低下头。果然还是感觉很不自然。在逞强的不只是妹妹，哥哥也是一样。然而我们接下来就没有再对话，一路保持着尴尬的沉默继续走着。
　　高柳同学正在苦恼。我是不是应该告诉他我认识京子小姐的事情，然后跟他说京子小姐其实长久以来都在远处关心他，一直等待着可以承认自己是姊姊的机会呢？可是我总觉得那样做好像太过分介入其中了。最后我还是什么话也没说，就来到了学校附近。
　　我们走过交叉路口，看到了在路上聊天的岛中学生。结果高柳同学忽然说了一句「稍微离我远一点」之后，跟我拉开了距离。
　　「请问你忽然是怎么了？」
　　「我听说你被佐岛告白了。要是让人看到我们走得那么近，不太妙吧？」
　　没想到高柳同学竟然会在意那种事。
　　「……原来你已经听说了呀。」
　　「是啊。毕竟我跟佐岛是朋友，他也有来找我商量过啦o」
　　高柳同学在说谎。他说的「商量」或许是在社办前的那段对话，可是那根本不是什么商量。而且他说佐岛同学是「朋友」而不是「挚友」，让我感到好难过。
　　「我说，明日美。」
　　「什么事？」
　　「你要跟他交往吗？」
　　这次的提问就一如他的个性，单刀直入了。
　　「我还没有回覆他。因为我是忽然被告白，脑袋还很混乱，所以还搞不太清楚。」
　　「是吗。」
　　高柳同学小声呢喃后，忽然往前跑了出去。
　　「高柳同学？」
　　「爱实就拜托你了。再见啦！」
　　我看着高柳同学在雨中全力奔跑的背影，感到担心起来。他忽然知道自己有个姊姊，再加上好朋友的告白。那样沉重的事情压在身上，高柳同学真的没问题吗？像是被丢下来似地呆呆望着他离去的今日子，看起来也让人感到非常不安。
　　***
　　「原来之后发生了那样的事情呀：　」
　　关于昨天晚上的事情，我只告诉了利沙一个人。毕竟我不希望被其他人听到，所以等到放学之后才把她约到了体育馆后面。利沙听完我的话之后，交抱着双手陷入沉思。
　　「京子小姐怎么样了？」
　　「她很沮丧。虽然在成条相遇是不幸的偶然，但她似乎因此感到很自责，连我寄邮件给她也没回应。」
　　利沙小声说了一句「是吗……」之后，拿出手机打给京子小姐。然而一段时间后，她又把电话挂断，收回口袋中了。看来京子小姐并没有接电话的样子。
　　「这件事情要告诉佐岛吗？」
　　「……毕竟那两人的关系已经跟之前不一样了。不方便由我来说呀。」
　　「很正确的判断。不过话说回来，高柳同学接下来会怎么样呢？」
　　利沙把视线看向操场。
　　早上的倾盆大雨在快到中午的时候就停了。虽然乌云还很厚，操场上到处都是积水，不过棒球社依然一如往常地在进行活动，高柳同学也穿着练习服，在三垒附近举着手套。我原本还以为他今天的练习会请假的，可是他现在依旧在操场上奔跑着。
　　「虽然他本人说没事，不过真的没问题吗……」
　　「明日美觉得他那样看起来像没问题吗？」
　　「不像。」
　　高柳同学虽然在进行守备练习，可是那追着球的动作与其说是灵敏还不如说是粗暴。身上的练习服也沾满了泥巴。低年级的社员们虽然被他的动作感化而卖力练习着，不过同样是三年级的社员们就对他那不像以往的守备行动感到困惑了。就在我们观望的时候，他又勉强自己扑身接到了一颗本来应该交给游击手负责的球。而担任游击手的正是佐岛同学。
　　「看来他的情绪正在往不好的方向发展呢……那样子迟早会受伤的。」
　　「就是说呀……那与其说是在练习，感觉更像是在虐待自己的身体。他说自己不在意京子小姐的事情，根本是骗人的。」
　　「明日美，我很担心高柳同学，所以我留在这里看着他吧。虽然我也没办法做到什么事，但至少可以在一旁祈祷他不要受伤。至于你就去看看爱实妹妹的状况吧。看高柳同学那个模样，只是小学生的妹妹搞不好更严重也不一定。」
　　「嗯，我也是那样想的。万一发生什么事，要连络我喔。」
　　「了解。爱实妹妹就拜托你了。」
　　我跟利沙道别后，快步跑回家了。
　　***
　　我没有回到自己家中，穿着制服便按下了高柳家的门铃。我记得小爱妹妹今天只要上五堂课，应该已经回到家了才对。
　　然而，屋内却没有回应。于是我再按一次门铃后，过了一段时间才听到屋内有人的声音。
　　「小爱妹妹，是我，明日美喔。」
　　听到我的呼唤，小爱妹妹打开门走了出来。
　　「明日美姊姊……请进。」
　　「小、小爱妹妹！」
　　平常总是笑容满面的这孩子，现在竟然脸色发青。果然毫无预警地知道自己有个姊姊的事情，带给她很大的冲击呀。
　　「小爱妹妹，你还好吗？」
　　「一点都不好……」
　　小爱妹妹把我带进家门后，全身摇晃地踏上走廊。于是我赶紧脱掉鞋子，上前搀扶她。
　　「你是因为京子小姐的事情受到惊吓了吗？振作一点呀。」
　　「我没事。你跟我来……」
　　「你那样哪里没事！」
　　「我真的没事，总之快跟我来。」
　　小爱妹妹拉着我走上楼梯。二楼是小爱妹妹跟高柳同学的房间，还有一间置物柜。小爱妹妹回头对我说了一声「要保密喔」之后，便打开了哥哥的房门。
　　「这是……」
　　高柳同学的房间相当凄惨。书本从柜子上掉下来，椅子也被翻倒。平常总是整理得干干净净的房间，现在却乱得像被人闯过空门一样。
　　「明日美姊姊，你看这个。」
　　小爱妹妹从地板上捡起一个东西，递到我面前。那似乎是照片，是照片被撕破的一角。我拿到手上一看，就知道那是高柳同学夹在手册里的那张京子小姐的照片。其他的碎片则是散落在地板上。
　　「真是伤脑筋呢。难得有了一个漂亮的姊姊，哥哥却坏掉了。」
　　「这是……高柳同学做的？」
　　小爱妹妹深深叹了一口气，蹲在地上收集着破碎的照片。
　　「他们好像在跟我见面之前有发生过什么事情的样子，不过我觉得有了一个真正的姊姊很开心呢。京子姊姊又漂亮又有气质，虽然跟明日美姊姊是不同类型，但我还是觉得好兴奋，觉得如果可以跟姊姊一起生活该有多好。可是……」
　　小爱妹妹低头看着拼凑回原貌的照片。
　　「哥哥的想法好像跟我不一样的样子。」
　　小爱妹妹的脸色难看并不是因为跟京子小姐见了面的关系，而是因为哥哥对于姊姊做出的反应而变得没有精神的。这也不能怪她。毕竟那对姊弟见面之后，哥哥的房间就变成了这副德性，小爱妹妹当然会觉得不安了。虽然高柳同学有拜托过我要关照小爱妹妹，不过看来实际的情况是完全相反的样子。
　　「喏，明日美姊姊，哥哥是不是早就知道京子姊姊的事情了？」
　　她似乎是从被撕破的照片以及房间的惨状，推理出这个想法的样子。
　　「京子小姐跟小爱妹妹的母亲长得非常像呀。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，简直一模一样。尚人是在毕业纪念册上看到你们母亲国中时代的样子。然后，你知道我们之前有去过演唱会吧？他是在那里拿到京子小姐的照片的。」
　　「……原来是这样。」
　　「你知道那张照片是什么时候被撕破的吗？」
　　「我想应该是昨天，京子姊姊回去之后没多久。哥哥的房间发出了好大的声音，于是我跑过来一看，就变成这样了。」
　　恐怕高柳同学本来对京子小姐的照片抱有类似情愫的感情，可是后来却知道了原来对方是自己的姊姊。再加上这几天发生过的事情。我隐约可以理解他把照片撕破的理由了。
　　「明日美姊姊。」
　　「嗯？」
　　[[IMG,f4f8d5d87ffd5770a17db0a6389dc911,632,1000,150347]]
　　「哥哥是不是在单恋京子姊姊？」
　　小爱妹妹唐突地如此问道，害我不禁错愕了一下。结果小爱妹妹就「果然是这样」地点了点头。
　　「真是的，我家哥哥明明就喜欢明日美姊姊还那样花心，才会变成这样的啦。一心不乱地在恋爱却又给周围添麻烦，真是伤脑筋的哥哥……」
　　看来小爱妹妹知道自己哥哥喜欢我的事情。那与其说因为是家人，还不如说是她直觉很敏锐。
　　「——原来尚人喜欢我呀？我都不知道呢。」
　　「我有证据喔。」
　　我虽然装傻了一下，不过小爱妹妹接着从高柳同学的书桌上拿出了一本笔记本。
　　「你看这个。」
　　在翻开的笔记本上，贴满了照片。
　　小学远足时照的照片，国中入学时在入学看板前照的照片。虽然大部分都是我们两人一起合照的生活照，不过当中也有我自己的个人照片。这简直就像是我的那本「高柳笔记本」一样。我从来都没有想像过原来高柳同学有这样一本笔记本呀。
　　我翻阅着笔记本，看到最后一页有写着文字。那一页贴着我在箱根被活埋之前跟大家一起照的合照，下面用铅笔写了一句「不要把眼睛移开」。这句话大概是对他自己的教训吧？当时我虽然被大人们骂得很惨，可是高柳同学只是很冷淡地对我说了一句「别害人操心」而已。其实他内心感到很自责呀。
　　仔细想想，这是我第一次看到他真的軎欢我的证据。接触到高柳同学隐藏在内心的感情，我不禁觉得胸口发热起来。
　　「哥哥平常总是装作自己不在意的样子，但实际上却是个蒐集明日美姊姊照片的蒐藏家呢。而且他在知道佐岛哥哥也喜欢姊姊的事情后，还故意做牵制行动。真是爱逞强。」
　　「为什么你连佐岛同学的事情都知道！」
　　「我全都知道喔。因为人家喜欢佐岛哥哥嘛，这点事情我当然知道。」
　　看来这位妹妹什么都知道的样子。这敏锐的观察力恐怕是遗传自母亲吧？总觉得跟京子小姐有点像。
　　「……可是，哥哥真的没问题吗？看这房间的样子，总觉得哥哥脆弱的心好像被击碎了呀。我是不是该安慰他一下？」
　　「如果小爱妹妹失恋的时候，会想要哥哥安慰你吗？」
　　「不想。」
　　「所以我想你哥哥应该也是一样的心情呀。来，快把照片撤回原来的样子吧。要是让你哥哥知道我们擅自进他房间，他一定会生气的。」
　　「……可是呀，我明明都已经察觉到了，却要装作不知道，总觉得很难受呢。而且我也不希望跟京子姊姊之间从奇怪的关系上开始来往呀。」
　　「你告诉我这件事，已经尽到你的责任了。我会代替小爱妹妹想想办法的。像这种时候，就是邻居该出场啦。」
　　听到我这么说，小爱妹妹顿时露出开心的表情。
　　「真不愧是明日美姊姊。如果我是男生的话，一定会迷上姊姊可靠的态度呢。」
　　「那真是光荣。你哥哥的事情就交给我吧。」
　　「嗯！我最喜欢明日美姊姊了。」
　　小爱妹妹把撕破的照片撒向房间各处。
　　关于昨天的事情，其实并不需要担心小爱妹妹的情况，应该担心的反而是「哥哥」才对。虽然我一副很有自信地说了「交给我想办法」，不过我究竟该怎么做才好呢？最伤脑筋的就是高柳同学并不认为自己有什么问题呀。
　　「……啊，又下雨了。」
　　正当我看着凌乱的房间时，小爱妹妹忽然望着窗外小声说道。雨势转眼间就变强起来，让窗户上流下一道又一道的雨滴。
　　这场雨下得正好。在操场上练习的棒球社员们现在一定都抱着手套球棒躲进社办了吧？想到高柳同学可以不用再继续那粗暴的练习，我不禁感到松了一口气。就在我跟小爱妹妹眺望着下雨的天空时，我忽然看到对面——也就是我房间的房门被打开了。
　　「咦？明日美姊姊的房间……」
　　「那个人真的是神出鬼没呀。」
　　对方似乎也看到我们，而轻轻挥了一下手。出现在我房间的，正是京子小姐。
　　***
　　「呃，请用麦茶。」
　　「谢谢你，爱实妹妹。」
　　「请、请叫我『小爱』就可以了。」
　　「我知道了，小爱。」
　　小爱妹妹端了一杯麦茶给京子小姐后，又走到我旁边坐下来了。我们将场地从高柳家移到我房间，三个女人围在小矮桌旁。
　　「昨天那样突然，真是对不起喔。我实在太粗心了，希望你能原谅我。」
　　「虽然很惊讶，可是我觉得能见到面很开心的。」
　　「另外，你不需要对我使用尊敬语。我希望可以跟你成为普通的姊妹。如果你能够像对待明日美同学一样跟我说话，我会很高兴。」
　　「嗯，姊姊。」
　　小爱妹妹笑了一下，而京子小姐也因为听到她称呼是「姊姊」而露出了害臊的表情。看来这两个人个性很合得来的样子。
　　「话说回来，请问你来找我有事吗？」
　　听到我询问来访的理由，京子小姐又露出正经的表情。
　　「没错，我有事情想跟你讨论一下。是关于你跟我弟弟、佐岛同学与利沙同学之间复杂的关系……」
　　「那我就先离开了，那样应该比较好吧？」
　　「不好意思啦，小爱。下次我们再一起去喝喝茶、逛逛街吧。」
　　「嗯，我很期待呢。」
　　小爱妹妹笑着离开了房间。听到她走下楼梯的脚步声，京子小姐呢喃了一句「真是个好妹妹」。然而，她跟妹妹之间的交流就到此为止，接着把双脚放轻松后，叹了一口气。表情显得相当阴暗。
　　「……事情变得真是糟糕。我跟弟弟的关系还没开始就遭到出局，简直就像这天空一样下着倾盆大雨呀。」
　　窗外闪了一下不合这个季节的雷光。
　　「今天早上，高柳同学拜托了我一件完全搞错状况的请求。他说自己没问题，要我帮忙照顾妹妹。明明他自己的问题才比较大的说。」
　　「原来他跟你说过那样的话呀……真是不好意思，给你也添麻烦了。」
　　京子小姐看起来相当沮丧的样子。虽然我真的很想帮忙她，可是我完全不知道现在的自己能做什么。
　　「不，你确实有能做的事。或着应该说，我现在剩下唯一的救赎就是你的存在呀。所以说，我才会来拜托你的。」
　　「拜托我？」
　　「没错。你知道我弟弟现在对我感到不满的理由吗？」
　　「呃……与其说是不满，应该是对状况感到很困惑吧？」
　　「不，你想想看至今为止的发展。就是因为他带着我的照片，才会让佐岛同学决定跳出来追求峰仓明日美。如果我能早一点出现的话，或许我弟弟就能平安无事地得到你了。讲得极端一点，如果我从来都不在这世上，就根本什么事都不会发生了。简单讲，我是妨碍他恋爱的元凶呀。」
　　如果站在高柳同学的立场来想，或许是那样没错。京子小姐接着说道：
　　「然而，这是我应该自己解决的问题。所以我才会希望跟弟弟见面，也为了让他可以恢复本来的恋爱而提早了见面的时间。但失算的就是，我让他撞见我跟高柳先生见面的场景，害他对我感到不信任了。如果当时没有发生那样的事情，或许结果就会不一样了。」
　　「……我多少能理解你说的事了。那么，请问我又该怎么做呢？」
　　京子小姐清了一下喉咙后，开口说道：
　　「我希望利用反过来的手法。只要解决了我弟弟的恋爱问题，他对我复杂的感情应该也会释怀。换句话说，我希望你对佐岛同学做出回应。」
　　或许那样确实可以让状况暂时获得解决，但问题就在于……
　　「你的意思是要我拒绝佐岛同学的告白，跟高柳同学交往对吧？」
　　「不，你怎么选择都可以。就算你跟佐岛同学交往了也没问题。之前利沙同学不是帮你模拟过了吗？那样可以让他『在心中做出妥协，放眼将来的恋爱』。我也那样认为，而且必须要那样才行。另外，在时间上你差不多也该对佐岛同学做出回应了。综合以上原因，我希望你能尽早做出行动，拜托你了。」
　　京子小姐对我深深低下头。
　　或许这是现实中最简单的解决方法也不一定。然而我实在没有想到我的问题竟然会以这样的形式关系到他们的家庭问题呀。
　　「请问你的『尽早』具体上来说是多早呢？」
　　「你心里也应该明白吧？我希望能在礼拜天的练习比赛之前，让问题告一个段落。毕竟在家庭问题与恋爱问题都没获得解决的状况下参加比赛，一定会得到很惨的结果。那样一来，我弟弟想必会变得更严重呀。」
　　「……我知道了。」
　　「不好意思，真的是给你添麻烦……」
　　京子小姐忽然抬起头，站起身子，从窗帘缝隙看向窗外。她的眼神看起来相当悲伤。
　　「请问怎么了？」
　　「你看。」
　　我望向窗外，就看到高柳同学穿着练习服在奔跑的样子。他连伞都没有撑，全身被雨淋湿。明明他早上跟我一起去学校时就有带伞，为什么不撑呢？
　　「或许对弟弟来说，那是一种训练吧？」
　　我不懂。总之我赶紧抓了一条干毛巾冲到屋外，可是他却不在高柳家的玄关前。我四处张望，才看到他的背影转进交叉路口的转角。
　　「在这种下雨天，他要去哪里呀！」
　　「或许他是想再跑一段路，但不管怎么说都很异常。看到那样子，你也明白了吧？我弟弟已经被逼到走投无路了。关于刚才讲的那件事，就拜托你了。如果有什么问题的话，再打手机给我吧。」
　　京子小姐说着，也同样不撑伞就蹒跚地走向妙莲寺的方向了。
　　她是因为想要跟弟弟一起淋雨吗？还是她跟高柳同学一样被逼到走投无路了……两边都有可能，也或许两个理由都有。
　　必须要想想办法才行。
　　事情会变成这样，都是我害的。如果我真的喜欢高柳同学，在佐岛同学对我告白的时候就应该马上拒绝才对。这样一来，那对姊弟的会面就不会变得这么复杂了。然而，在知道佐岛同学的心情后，我同时也对回覆感到犹豫了。正因为我一直以来都单恋着高柳同学，所以佐岛同学的影子会让我联想到自己。最后的结果就是我变得不知道自己喜欢的究竟是谁了。我是个连自己的心意都搞不懂的笨女人呀。
　　不过，我知道我现在该做什么。
　　身为一个人，我不能放着全身淋湿的高柳同学不管。于是我抓起一把折叠伞，冲出了屋外。
　　我追着高柳同学来到大马路上，却到处都看不到他的身影。他究竟是到哪里去了？我不认为他会穿着沾满泥巴的练习服在这附近跑步。于是我思考了一下后，决定到濑田谷公园去了。
　　穿过都道再走一段路，就有一座叫濑田谷公园的都立大公园。那座公园里有设备完善的慢跑路线，因此我听说棒球社偶尔会到那里进行跑步训练。这次练习比赛会使用的区民球场也在那里。我全速跑到商店街，就看到了高柳同学的背影。不会错，他的目的地一定是濑田谷公园。然而，我在坡道又被高柳同学拉开了距离。就在这时，我看到一台会经过濑田谷公园的公车刚好停在公车站，于是赶紧坐了上去。
　　濑田谷公园。
　　这座大公园每当例假日的时候就会聚集许多来放松心情的都内居民。除了是有名的赏樱景点，同时也设置有以金字塔型的体育馆为中心的各种运动设施。有田径场与室内游泳池，右手边也可以看到区民球场。
　　「高柳同学在哪里呢……」
　　这座公园相当大。我决定先到球场后面的广场找找看了。因为我总觉得高柳同学与其会去慢跑道，应该更有可能会在球场附近才对。结果我一到广场，就伴随着球打在墙壁上的声音，看到了一个人影。
　　是高柳同学。他把球投向墙壁，又接住反弹回来的球。看来他不是来慢跑，而是来对墙壁练习接球的样子。然而，在雨中对墙壁用力投球的身影，看起来也像是在跟墙壁打架一样。
　　我看到那样的他，顿时不知道该对他说什么才好，只能呆呆地站在原处，听着软球在墙壁与手套之间来回弹跳的声音。不知道来回了多少次之后，软球忽然敲在一颗小石头上，滚到我的脚边。高柳同学这才注意到我的存在。
　　「——是明日美吗？」
　　「你好，高柳同学。」
　　我捡起球后并没有丢回去，而是等待高柳同学走过来路灯下。但高柳同学却没有走过来，只是开闭着手套，对我说了一句：「怎么啦？为什么你会到这里来？」
　　「因为我看到你全身淋湿在奔跑的样子，觉得很担心呀。所以我带伞跟毛巾过来了。」
　　「……你没必要这样的说。」
　　「怎么可以。毕竟天气也变凉了，要是你在比赛之前感冒就不好了呀。」
　　「我才没那么虚弱。来，把球还我吧。」
　　在对话的时候，高柳同学依然没有走过来。我把球丢会去给他之后，他又开始对着墙壁练习起来了。在一片沉默之中，软球继续来来往往着。
　　我背对路灯蹲下身子。就在我的视线追着球左右摆动的时候，高柳同学忽然开口说道：
　　「……爱实的状况怎么样？」
　　「不需要担心，她甚至觉得有了一个姊姊很开心的样子。」
　　「是吗。」
　　我担心的是高柳同学呀。可是他本人却完全没有察觉到我的担心。
　　「高柳同学，我们回家去吧。」
　　「不，我要再练习一下。我的守备能力似乎很弱，像之前也发生过失误啊。所以我必须要改进自己的弱点才行。」
　　「请问你为什么要那么拚命呢？」
　　「我绝不能输啊。尤其是这一次。」
　　高柳同学又把球投向墙壁。就算跟成条国中的比赛有多重要，拚命练习到这种程度也太异常了。那只不过是每个月都有一次的练习比赛之一，可是高柳同学却说自己绝不能输。为什么不能输呢？
　　正当我感到疑惑的时候，高柳同学这次换成用闲话家常的语气对我问道：
　　「我说，明日美，你回覆佐岛了吗？」
　　「不，还没有。今天我跟他连话都没有说到。」
　　「……是吗。」
　　高柳同学用投手姿势投出的一颗球发出响亮的声音，接着又是几颗速度比较慢的球。
　　「佐岛是个好家伙。」
　　高柳同学呢喃似地说道。
　　「那家伙脑袋聪明，又很努力，还受到大家爱戴，有领导者的才能。如果要问我这所学校中最好的男人是谁，我一定会回答是佐岛。」
　　他开始称赞起佐岛同学了。
　　「而且明日美应该也知道，裕香姊不但长得漂亮，也是个什么都懂的才女。那家伙的父亲是国外航线的船员，母亲是成条一问精品专柜的人气贩售员。佐岛不但本身的人格很优秀，蒙族成员也无可挑剔。被那样的家伙告白，你应该要感到高兴啊。」
　　高柳同学究竟是怎么了？他难道想说佐岛同学是个好人，所以要我跟佐岛同学交往吗？我最不希望的就是高柳同学对我说这种话呀。
　　「……高柳同学觉得我跟佐岛同学交往比较好吗？」
　　我实在忍不下去而开口问了。可是高柳同学依然没有停止投球。
　　软球往返了好几次。就在我快要放弃追问的时候，他才总算开口了．
　　「之前明日美打算让我看的那张传单上的照片，跟我过世的母亲很像啊。」
　　高柳同学说出口的不是对我的回答，而是关于照片的事情。他就像是在自言自语似地说着。
　　「佐岛那家伙好像误会我是一见钟情的样子，不过在某种意义上，他并没有说错。我从来都没跟人说过，其实我母亲是岛中的毕业生。我前阵子在毕业纪念册上看到了母亲国中时代的照片啊。」
　　「高柳同学看到母亲的照片，怎么想呢？」
　　「老实讲，我很惊讶。因为她实在太漂亮了。比起『如果母亲还在世的话』这种事，我更是先想到了『如果可以跟这样的人一起生活该有多好』啊。不是以母子的身分，而是以情人的身分。我不禁妄想着，如果这样的人愿意做菜给我吃、陪我一起去买东西、玩耍的话，该有多快乐啊。这完全就是一见钟情了。明明对象是自己的母亲，实在有够恶心的对吧？」
　　高柳同学这些话并不是自嘲，而是真心话。因为我可以看到妄想少女今日子，所以就算他说自己是一见钟情，我也不意外。然而，我总觉得高柳同学彷佛是在对我忏悔一样。
　　「没有那种事。毕竟是母亲呀。」
　　「不，这太奇怪了。就是因为我这样想，所以我努力让自己忘掉这件事。而就在那样的时候，明日美拿了那张传单上的照片给我看。原来现实中有个如此酷似我母亲的人啊，而且还是在新宿这样距离我家这么近的地方唱歌的人。虽然最后知道那人就是我的姊姊，不过当时的我完全兴奋得像个傻子一样。简单讲，我不只是个有恋母情结的家伙，还是个连自己的心意都摇摆不定的男人。是个像这样只能靠棒球转移自己注意力的废物啊。所以说，如果你对佐岛多少有点好感，就好好考虑一下吧。」
　　「……考虑？」
　　「没错，好好考虑。」
　　高柳同学对我如此命令。
　　可是他的样子看起来相当痛苦，又充满留恋。看到他那种态度，我怎么可能回应他「我知道了」这种话，而且我也不想说那种话。
　　实在太不安定了。
　　我所认识的高柳同学，应该是个讲话总是充满自信的人才对。我不禁感受到某种类似失望的心情，却又不知道该怎么对应。忍不住把视线从高柳同学脸上移开的我，真是太难看了。
　　「好啦，要说的话就到此为止。时间已经很晚了，你快回去吧。记得要坐公车回去啊。」
　　「……嗯。」
　　看来他要说的话已经说完了，而我也不知道还有什么话可以对他说。就在我转身准备走回公车站时，在步道上又从背后听到高柳同学的声音。
　　「毛巾。」
　　「咦？」
　　「至少把毛巾借给我吧。」
　　我从包包中拿出带来的毛巾递给高柳同学。他擦了一下脸后，把毛巾挂到自己的脖子上。
　　「这次比赛我会加油的，记得要来看啊。」
　　「……我很期待。」
　　不知道为什么，高柳同学听到我的回应后，对我笑了一下。
　　隔天我才知道，他那笑容的意义以及「会加油」这句话背后隐藏的心情。然而这时候的我却什么也没察觉到。我最后违背了高柳同学说的话，没有搭公车，而是走路回家了。