　　「——利沙，这个麻婆豆腐是什么意思？」
　　「我想要跟你交换杏仁豆腐呀。这是可以跟我间接接吻的好机会喔。」
　　利沙说着，就把汤匙硬塞到我嘴巴里了。她这个人很挑嘴，每次吃营养午餐的时候都会把不喜欢的食物塞给我。我老是在跟她间接接吻呀。这样的午餐时光也已经是第五次，国三生活迈入了第二周。
　　连我自己也感到很惊讶，我竟然对于没有高柳同学的教室很快就习惯了。只不过是短短几天的时间，我对他不在的生活就已经习以为常了。
　　「有没有人要吃利沙的麻婆豆腐？我也不喜欢吃辣呀。宫里班长怎么样？」
　　「恕我拒绝。」
　　「那金刚要不要？」
　　「不要扯到我身上，峰仓。要是让我堂妹知道我跟河内间接接吻，她不知道会对我说什么话啊。」
　　「哦？原来乡原同学有那个意思呀？跟喜欢的女孩子住在一起是什么样的心情？」
　　利沙对「堂妹」这个词起了反应，露出小恶魔般的视线询问金刚。
　　「你、你为什么会知道！」
　　『为什么她会知道达令喜欢由衣的事情！』
　　乡原金刚与唯姬惊慌得让杏仁豆腐从汤匙上掉下来了。就这样，听到八卦的A班同学们顿时兴奋起来，让教室吵得连午休广播都听不清楚，最后被土井老师稍微警告了一下。总之，三年A班渐渐成为了这样一个班级，而利沙也跟同学们相处得很不错。
　　「呃、那个、利沙大人，如果你不喜欢麻婆豆腐的话，请让我代替你吃掉吧。」
　　「谢谢你，仲居佳奈。有你这样一个善良的女孩在同一个团体里，我真的很高兴。我好羡慕总是可以跟你在一起的川上同学呢。」
　　「❤」
　　「利沙大人，请问你要不要吃杏仁豆腐！如果你不介意的话，请你享用我的杏仁豆腐吧。」
　　「唉呀，谢谢你，仁岛祥子。这么说来，你好像很会做料理呢。真希望有一天可以吃到你亲手做的杏仁豆腐。」
　　「❤」
　　利沙虽然过去总是遭到女生们的强烈排斥，不过升上三年级之后，她的立场就产生了剧烈的变化。不只是跟仲居或仁岛同学变得很要好，跟其他女生们也相处得很不错。看来是她之前在演唱会上宣告「考虑对高柳同学再告白」的表现深受好评的样子，以前对于她被高柳同学甩掉的事情在背后偷骂「活该」的女生们也渐渐改变了态度。
　　『……相对地，明日美倒是过得很不顺利呢。』
　　「拜托你不要让我想起来呀……」
　　丽莎说的话让我顿时面无血色了。最近这三天，我甚至跟高柳同学连招呼都没打到。妄想少女跟演唱会女孩的问题虽然教人不安，但这状况更是糟糕呀。
　　『没想到班级的隔阂竟然可以把两个人拉得这么远呢……后来你有查到那个演唱会女孩的情报吗？』
　　「完全没有。」
　　我从抽屉拿出演唱会的简介传单，摊开在大腿上。照片中是一名美丽的女性在聚光灯的照耀下高歌的身影。
　　这张传单是我在Live　house《圣艾尔摩》重新拿到的。我目前查到关于她的情报，就只有她隶属于一个叫《Not　found　404》的女子乐团，以及名字叫「Kyoco」而已。我原本以为像她那样水准的歌手，应该会有什么部落格之类的东西。可是上网查了一下，却完全没有找到那样的网站。就算我去询问Live　house。他们也只告诉我那女孩是第一次到那家店而已。
　　『名字是「Kyoco」……写成汉字的话就是今日子吗？还是京子？照当时的情况看来，高柳同学果然知道关于那女孩的事情吧？你何不干脆直接去问他呢？』
　　「我怎么可能开口问呀……」
　　那天，高柳同学看到传单后，脸色就变了。
　　光是这样就已经让我饱受打击了，我更是迟迟忘不掉当他看到「Kyoco」时的表情。当时不只是我，高柳同学也发现了经过公园旁的那女孩。虽然因为那女孩很快就消失在通往车站的方向，所以我们来不及确认她的真实身分，不过高柳同学很明显感到相当动摇。从那之后，我就自己一个人一直在烦恼着有关「Kyoco」的真面目。
　　『明日美，午餐时间快结束罗？等你吃完之后我们再讲吧。』
　　「……嗯。」
　　不知不觉间，午餐时间就快结束了。吃饭比较快的男生们早已收拾好餐具，在等待午休时间开始。要是我也可以像他们那样愉快地享受学校生活，该有多好呀。
　　当我拿起装有杏仁豆腐的碗时，钟声响起了。男生们从教室飞奔出去，而仁岛同学则是为了轮班前往图书室，仲居也刚在她的后面离开。我也快点把东西吃完吧。就在我把杏仁豆腐一口气吞进嘴巴的时候，我忽然听到在教室的吵杂声中混杂着一个美丽的声音。
　　是高柳同学！
　　我赶紧转头过去，就看到佐岛同学正在教室门口与高柳同学讲话。
　　这是跟高柳同学说话的好机会呀。可是，我的身体却不知道为什么无法动弹。只是短短三天没有讲到话，我就对上前搭话感到犹豫了。这就是所谓班级的隔阂吗？
　　『怎么可以那么软弱！要聊落成典礼的话题也行，要讲昨天古装剧的感想也行，总之这样的互动才是最重要的呀。再这样下去的话，你们之间会越离越远喔？不是吗？』
　　「丽莎说得对。」
　　班级的隔阂又怎样？既然有说话的机会，就要好好把握才行呀。于是我装作在收拾餐具，偷偷接近他们，结果利沙也跟上来了。
　　「……不知道高柳同学找佐岛有什么事呢？他会跑来A班还真是稀奇。」
　　「会不会是在讨论棒球社的事情呀……？」
　　『你们两个人真的像跟踪狂一样呢。』
　　丽莎苦笑了一下，也跟在我们后面。高柳同学拿着一张资料在跟佐岛同学讲话，可是周围实在太吵了，害我听不清楚他们的声音。
　　「……该死，那群笨男生吵得让我听不到高柳同学的声音呀。」
　　「丽莎，拜托你了。」
　　『我知道。呃……哦哦，是棒球社的练习比赛呀。这个礼拜天，棒球社要跟成条国中进行比赛，而他们就是在讨论先发选手的事情。』
　　丽莎发挥身为妄想少女的特性，告诉了我佐岛同学听到的对话内容。
　　这么说来，去年这时候棒球社也有跟隔壁的学校举办过练习比赛。那虽然表面上是交流比赛，不过我听说实际上是一场三年级生指导能力的较劲赛。两校约好各自都要让三名以上的新生列入先发阵容，然后比赛两个礼拜左右的时间可以把新生的潜在能力培养到什么地少。就算是我也知道，那比赛的胜负不只会关系到一年级生的士气，同时也是占卜棒球社接下来发展的试金石。而那样重要的一场比赛，这次就是以高柳同学他们为中心在进行准备的。他一边在手册上抄写东西，一边讨论事情的样子，看起来好成熟，好帅气呀。
　　「我说，丽莎，守备位置是怎么样？」
　　『高柳同学依旧负责三垒，佐岛同学是右外野。至于其他嘛……哦，一年级生一下子就担任先发投手呀……这样这样。』
　　丽莎将思路与佐岛同学进行同步，并且告诉我内容了。我也告诉这边的利沙吧。
　　「利沙，他们好像是在讨论守备位置的事情呀。高柳同学似乎要继续担任三垒手的样子。」
　　「还真是恐怖的顺风耳呢，明日美。」
　　「嘿嘿，我虽然脑袋很差，可是眼睛和耳朵就很好喔。话说回来，他们好像为了准备比赛很努力的样子，要是我也可以帮上什么忙就好了。」
　　虽然我总是这样想，但关于棒球的事情，我什么忙也帮不上。之前我自告奋勇要担任社团经纪人的时候就被拒绝了，而且关于棒球的知识我也只知道规则而已。不过，现在既然高柳同学难得到A班来了，我一定要找到什么搭话的机会才行。
　　「啊。」
　　机会来啦。高柳同学不小心把手册掉到地上了。
　　只要我帮他捡起来，或许就可以讲到话也不一定。可是，利沙却比我更快扑向手册了。简直灵敏得像只猫呀。
　　『漂亮。河内同学是个不会放过机会的女孩呢。』
　　「真是败给她了。」
　　即使是敌人也不得不佩服呀。
　　然而，利沙捡起手册之后的样子却有点奇怪o她没有马上把手册还给高柳同学，而是目不转睛地盯着打开的那一页。
　　「怎么啦？」
　　我感到好奇地探头一看，结果看到手册的透明夹中夹了一张让我难以置信的东西。
　　这是……
　　我霎时变得哑口无言了。
　　接着，一股难以抑制的伤痛情绪涌上心头，同时不禁怀疑自己是不是看错了。就在我一脸呆滞的时候，高柳同学从利沙手中把手册抢了回去。
　　「不好意思啦，河内。」
　　「——不、不会。你们是在进行棒球比赛的作战会议吗？」
　　「是啊。毕竟那是夏季大会的前哨战，必须要好好加油才行。那我回教室去啦。佐岛，我们放学后再继续讨论。」
　　高柳同学对我连看都没看一眼，就走出了教室。那背影感觉就像是在逃跑一样。
　　『我说，明日美！那张夹在手册里的照片是……明日美？明日美！』
　　「明日美，你怎么了！」
　　「……咦？什么？」
　　怎么回事？利沙的脸看起来好模糊。
　　啊……
　　我好像在流泪呀。
　　是那女孩的照片。
　　高柳同学夹在手册里的，是从传单上剪下来后，配合手册的大小彩色影印过的照片。原来他对那女孩着迷到甚至把照片放在手册中，随身带着走呀。
　　真是伤脑筋。
　　我竟然为了这种事情哭出来了。
　　明明发现高柳同学把剪下来的照片放在房间相框中我也没事的，可是看到他把照片夹在手册里我却感觉是完全不同次元的事情，忍不住在心中产生反应了。
　　「你是怎么了嘛？虽然我不是不能理解你的心情，可是你别哭呀。来，打起精神吧。」
　　利沙看到我哭得很难看，就拿出手帕帮我擦拭脸颊。
　　高柳同学应该不是一个娘娘腔到会把女生照片藏在手册里的男人，可是他现在却把照片随身带着走。搞不清楚到底是难过还是什么的情绪溢满我的心中，明明在别人面前哭泣是很丢脸的事情，我的眼泪却怎么也停不下来。
　　周围的人都好奇地从远处看着我。我光是捣着嘴巴不让哽咽的声音露出来就已经很吃力了。
　　不过，受到冲击的人似乎不只是我而已。另一个人竟然是佐岛同学。
　　「高柳那家伙……身上竟然带着陌生女孩的照片，到底是在想什么啊！」
　　他口气愤慨地如此说着，然后大叫了一声我的名字：
　　「峰仓同学！」
　　「什、什么事？」
　　个性温厚的他是第一次发出这么大的声音，让我被吓得停下了眼泪。接着，佐岛同学从正面目不转睛地凝视我的脸，彷佛下定了什么决心似地点点头后，开口说话了。
　　我确实有听到他的声音。
　　可是我一时无法理解他到底对我说了什么。
　　利沙一脸呆滞地看着佐岛同学。在收拾营养午餐的男生们，以及在远处的座位上看着我们的女生们，大家也都纷纷露出同样的表情。全班的视线都集中在我们身上。
　　他刚刚……对我说了什么？
　　「——佐、佐岛同学，你刚刚说了什么？」
　　「我很喜欢你。请你跟我交往吧。」
　　***
　　在搞不清楚究竟发生什么事的状况下，午休时间结束了。下午的课程就像影片快转一样飞过，当我回过神来的时候，我发现自己正在跟利沙一起走在路上。看来是在不知不觉间就放学了。走在附近的学生们看着我的方向，窃窃私语着。大概是午休时间的事情很快就变成谣言了吧？
　　「好久没有这么惊讶了。没想到我竟然可以在教室目睹一场告白剧呀。」
　　没错。
　　我被告白了。
　　被佐岛同学告白了。
　　为什么呀！
　　佐岛同学喜欢的不是利沙吗？可是他却对着我说「请跟我交往」什么的。我的脑袋已经一团混乱了啦。
　　「怎么样？出生以来第一次被告白的心情是？高兴得连话都说不出来了吗？」
　　利沙露出调侃似的笑脸看着我。
　　「我、我根本搞不懂呀。完全搞不懂。」
　　「冷静一点吧。明日美被佐岛告白了，这不是很好吗？」
　　「可是，我对高柳同学……」
　　「不不不，你冷静下来想想看，你最近不是跟高柳同学变得很疏远吗？那位眼镜仔仔细一看其实脸蛋也不错，个性也好，又有能够阻止明日美失控的器量。我觉得你们很远配喔？」
　　「……你那是身为情敌的策略？」
　　「不要误会了。我是因为觉得那对明日美来说是不错的选择，才会鼓励你的。在这一点上你可不要误解我，我是你的朋友呀。」
　　「……这样呀。」
　　「然后呢？峰仓明日美打算怎么回应佐岛洋平呀？」
　　「我不知道。」
　　我真的不知道。不是不知道我自己的心意，而是不能理解为什么佐岛同学要对我告白呀。他当时对我说喜欢我之后，教室就变得一片哗然，而我则是什么反应也没做，就当场逃跑了。接着就这样等到下午的课程结束，与利沙一起放学。从高柳同学的手册到佐岛同学的告白，我的脑袋已经混乱得什么都不能思考了。
　　「我到底该怎么做才好呀……利沙。」
　　「没什么好想的吧？既然你想不出答案，就暂时保留呀。如果换成我站在明日美的立场，我也会觉得很困惑的。所以暂时保留『回应』也是一种办法喔。」
　　利沙轻易就提出「保留」这种方法了。
　　「我可不是像利沙那样的美少女，那种事情是不会被允许的呀。」
　　「允不允许不是对方决定，而是明日美决定的呀。看你那样子，你应该是第一次被告白，所以我就告诉你：现在主导权是在你手上呀。而且佐岛应该也知道，遇到那种像偷袭一样的告白，明日美会感到动摇也是理所当然的。所以你只要跟他要一段『考虑』的时间就好啦。」
　　「是那样吗？」
　　「就是那样。」
　　光是我知道的范围就有被三十名男生告白过的美少女这样建议我了。如果可以的话，我也很想要一段思考的时间。毕竟现在的我确实没办法做出冷静的判断，而且更重要的是，丽莎说过的话让我非常在意。
　　紧接在那场告白之后，丽莎对我这么说过：
　　『看来告别的时候快要到了。』
　　丽莎当时露出温柔的笑脸，对我说出了这么一句不吉利的话。
　　接着，我还来不及问她那是什么意思，她就留下一句『我觉得不要影响明日美的判断会比较好，所以我先休息罗』，然后闭上嘴巴了。明明就是在这样的时候，我才希望她能告诉我为什么佐岛同学会说出「请跟我交往」这种话的，可是丽莎却抱着大腿缩起身子，不管我怎么呼唤，她都不再回应我了。
　　因为不想影响我的判断，所以要休息。我完全搞不懂丽莎是抱着什么样的心境进入「怵眠」的。就算我询问美羽或唯姬那些妄想少女们，她们也都说不知道丽莎为什么会变成那样。对于佐岛同学的告白与丽莎的异变：
　　「……我到底该怎么办才好呀？」
　　听到我不经意脱口而出的话，利沙忽然用力拍了一下我的背。
　　「所以我就叫你今天先冷静下来嘛。只要睡个一晚，就可以变得稍微比较从容啦。这是我的经验，绝对不会错的。」
　　利沙似乎是在关心我的样子。她露出的不是平常那种美女特有的冰冷双眼，而是用温暖的视线、宛如丽莎一样的眼神看着我。对于极度混乱的我来说，利沙的存在真的让人欣慰。
　　「……利沙，能跟你在一起我真的很高兴。不过，你今天不是练钢琴的日子吗？走这条放学路回家没关系？」
　　「现在不是悠悠哉哉弹钢琴的时候吧？还是说，明日美想要自己一个人独自苦恼？」
　　「如果是利沙对我告白就好了。」
　　我真的打从心底这样想。而且她明明是我的情敌，却对我这么温柔，害我忍不住就像跟『丽莎』讲话一样说出莫名其妙的话了。什么叫「要是利沙跟我告白就好了」啦？看来我的脑袋真的很混乱的样子。
　　我们在奇妙的沉默之中等待红绿灯变灯，来到大泽住宅区的斜坡上。就在我们走到当初我第一次遇到虚无僧的那个昏暗小路的时候，利沙望着远方不经意地开口了。
　　「……我说，高柳同学是不是喜欢手册里夹的那张照片中的女孩呀？」
　　她的样子不再是享受娱乐的态度，而是用低沉的语气对我如此问道。虽然她没有像我那样哭得曦哩哗啦，不过看来利沙果然也因为手册中的照片而受到打击了。我也因为回想起「Kyoco」的脸，全身不禁颤抖了一下。
　　「……虽然我很不想认同，不过他看起来确实对那女孩很有兴趣的样子。」
　　「说得也是……如果没有兴趣的话，也不会把照片随身带着走呀……那女孩到底是谁呢？是他在什么地方认识的？」
　　我也很想知道呀。高柳同学是在国二结业式的时候有了那个酷似「Kyoco」的妄想少女……名字就暂时称为「今日子」吧。也就是说，他应该在结业式之前就跟那位「Kyoco」相遇过了。
　　「你有想到什么吗？」
　　「……那女孩是之前那场演唱会中，接在你们后面上台的歌手。虽然我不知道那是不是她的本名，不过名字好像叫『Kyoco』的样子。」
　　结果利沙好像想到什么事情似地，敲了一下手掌：
　　「哦哦！难怪我会觉得好像在什么地方见过。原来如此，就是那个人呀。我当时在后台有遇到她呢。」
　　「你记得？她是个怎么样的人？」
　　「是个个性很开朗，而且讲话很愉快的人。」
　　「你跟她讲过话？」
　　「是呀，而且还被她抱过。」
　　「你被抱了？」
　　「那时我真的被吓到了。不过毕竟是唱西洋歌曲的人，或许那对她来说是一种打招呼吧？不过让我更惊讶的是，她当时还说过『你就是特别来宾呀？他一定会很高兴的』这种话，害我都被吓到了。」
　　利沙当时是为了给高柳同学惊喜的特别来宾。为什么「Kyoco」会知道这件事情？
　　「你跟她应该是第一次见面吧？」
　　「那当然。而且我们也只有当时交谈了一下子而已。早知道这样，我就跟她多讲一点话了。现在仔细想想，她会知道我是特别来宾这件事就很奇怪了呀。」
　　利沙感到有点懊悔地咬住了嘴唇。
　　「你不需要那么不甘心啦。毕竟在上台之前应该没那种时间才对，而且那时候要你把她跟高柳同学联想在一起根本是不可能的事情呀。」
　　「我是知道啦，但还是很后悔呀。而且那时候我心中还觉得她F真是个好人』，更让我觉得不甘心呢。」
　　「利沙会对初次见面的人抱有好感，还真是稀奇。」
　　「像她那样氛围的人，不管是谁都会抱有好感呀。而且那时候我被她抱了一下之后，就变得比较不紧张了。在这一点上我是很感谢她啦，不过……」
　　「不过？」
　　利沙把手插到口袋里，接着说道：
　　「既然是敌人就要彻底打败才行。」
　　对阻碍自己恋爱的对手毫不留情，这就是河内利沙。
　　「就算你说要打败她，可是你连对方在哪里都不知道呀。」
　　「去问Live　house不就好了？」
　　「他们不告诉我。」
　　「那就上网查呀。」
　　「没查到。」
　　「既然这样，就只能靠双脚了。会在新宿举办演唱会，就代表她应该是住在关东圈内。千里之行也始于足下。只要走遍全日本，总有一天可以找到人的。」
　　「太夸张了吧。」
　　不过，其实也没那么夸张。
　　毕竟「Kyoco」一定会走在日本自从开辟以来不断延展的这些道路上，有可能是陆奥的尽头，也有可能是长门的山路，就算是我们眼前的这条都道也不奇怪。换句话说，「Kyoco」真的就走在这条都道旁的人行道路上。
　　「怎么可能呀！」
　　「……连、连找都不用找呢。」
　　虽然我以为是自己眼花了，但是那一头及腰的长发与浏海底下的美丽脸蛋根本不可能会看错。她背着一个看起来像攀登雪山用的背包，走在岛村国中的放学路上。
　　就连利沙也感到相当惊讶，不过她立刻又露出了得意的荚脸。
　　「我们跟踪她吧。」
　　「咦？」
　　「我要挖出她的真面目呀。跟我过来。」
　　利沙一把抓住我的手，就快步往前奔跑了。
　　***
　　「Kyoco」背着一个看起来就很重的背包，走在路上。
　　而我们则是一边躲在电线杆后或是小巷中，不断跟踪在她的后面。因为这条路很直，要不被对方发现实在是一件很辛苦的事情。不过当我们一路跟踪到桥附近的时候，我也总算有余力仔细观察「Kyoco」身上的打扮了。
　　她虽然在演唱会的时候是穿着像创作歌手一样简洁的服装，不过今天是披着一件亚麻衬衫，下半身则是一条工作裤，看起来相当轻松。脚上穿的是一双登山靴，乍看之下就像登山客一样。虽然那种打扮感觉好像会跟她那像千金小姐一样的脸蛋格格不入，不过实际上看起来却莫名地适合。对于已经看惯妄想少女今日子穿水手服的我来说，她那样子实在相当新鲜。
　　「是高中生吗？还是大学生？」
　　「至少怎么看都不像是国中生呀。」
　　她虽然身高不算高，但我觉得国中生走路的方式应该没办法那么充满自信。「Kyoco」是个连走路的样子都很吸引目光的女性。
　　「……她从刚才就看了好几次地图，好像对这一带很不熟悉的样子呢。」
　　「Kyoco」从刚才就又是打开一张很大的道路地图，又是停下脚步在公车站看周边地图，感觉就是对路很不熟的样子。也因为这样，她有时候会忽然把头转向背后，害我们跟踪起来必须格外小心才行。
　　「她究竟是打算去哪里呢？」
　　「沿着这条路走下去，就是学校的泳池门。搞不好是来接高柳同学的……」
　　「怎么会！」
　　「这只是可能性之一啦。」
　　「Kyoco」接着走过横跨都道的人行天桥。
　　确实只要在前面右转，就会到学校的泳池门了。所谓的泳池门就是南门的通称，主要是住在都道另一侧的学生们会使用的校门。因为设在游泳池旁边，所以叫泳池门。「Kyoco」在交叉路口叫住了一名岛中的学生，交谈了两三句后，便转向右边的道路。这下就确定她的日的地是学校了。难道她打算就这样走进学校吗？
　　「明日美，过来这边。」
　　利沙这时忽然跑向都道旁的一栋公寓，弯下身子突破管理室的小窗户后，快步爬上公寓外墙的楼梯。接着来到五楼的阶梯转角时，她忽然跃身跳出围栏了。
　　「利沙！」
　　我吓得赶紧把身体探出去，却看到外面是一条维修用的屋外走道。于是我跟在对我招手的利沙后面，最后沿着走道来到一个屋顶上。
　　是学校。可以看见学校呀。只要在这个屋顶上，从校舍、体育馆、操场到游泳池，整个校园都可以看得清清楚楚。同时，我也看到了「Kyoco」走向泳池门的身影。
　　「我们就在这里监视她吧。」
　　「亏你会知道这么神奇的观察据点……从这里不管是游泳池还是网球场都尽收眼底呀，嘿嘿嘿。」
　　「你可别误会了。我来这里是为了观察高柳同学在社团活动中挥洒汗水的英姿，跟游泳池或是网球场一点关系都没有呀。」
　　「原来如此，在这里确实可以清楚看到棒球社呢。」
　　棒球社正在操场上进行练习。然而，这个距离根本没办法辨认每个人的脸。正当我感到可惜的时候，利沙竟然从书包中拿出一个望远镜，开始观察泳池门的方向。
　　我刻意不吐槽关于望远镜的事情，结果利沙说了一句「拿去用吧」，就从口袋又拿出一个看歌剧用的小望远镜，丢到我手上了。于是我抱着感谢的心情，透过镜头跟着看向校门的方向。
　　这里离泳池门大概有五十公尺的距离。虽然靠歌剧望远镜的倍率没办法清楚看到表情，不过还是可以看到「Kyoco」把手放在门上、窥视操场的样子。沿着她的视线看过去，就可以看到正在投接球的棒球社社员们。
　　「很明显是在偷窥棒球社呢。她的目的一定是高柳同学不会错。」
　　「Kyoco」把背包放在门边，眺望着棒球社。那样子让我不禁联想到电影的情境。
　　「真是个美女呢，简直可以匹敌利沙呀。」
　　「没办法否定还真是教人不甘心。」
　　我们观察了「Kyoco」一段时间后，利沙忽然把望远镜转向操场的方向。大概是因为目标没什么动静，所以她把观察对象换成高柳同学了吧？如果是平常的话，我应该会指责利沙才对，不过我这次也把镜头转向操场了。背号「7号」的球员正在本垒旁边与新生练习投接球。
　　「你果然还是很在意佐岛吗？」
　　我不禁吓了一跳。
　　背号「7号」的球员正是佐岛同学。我在无意识间，竟然不是把望远镜转向高柳同学，而是佐岛同学了。
　　「你会在意也是没有办法的事情。不过现在重要的是，不知道揍下来会怎么样呢。」
　　「什么怎么样？」
　　「自己的好朋友对自己的青梅竹马告白罗？不知道会有什么影响呀。」
　　被利沙这么一说，我才总算想到了这个问题。
　　没错，佐岛同学的发言想必已经传到高柳同学的耳中了。他们两人是从国小就开始交流的好朋友，而且高柳同学还有找佐岛同学商量过「喜欢峰仓明日美」这样的事情呀。
　　「……对高柳同学来说，好朋友的行为算是一种背叛吧。」
　　「说得也是。从他们没有在一起投接球的样子看来，他们完全是在意识这件事呢。」
　　平常总是在一起投接球的那两个人，今天却分开了。
　　「怎、怎么办？那两个人的感情会变奇怪的呀。」
　　「在这一点上完全要看他们之间的友情怎么解决，现在我们只能放着不管了。而对我来说真正的问题，是高柳同学对那个叫『Kyoco』的人很着迷的事情呀。如果是一见钟情的话就算了，可是我的直觉告诉我事情并没有那么单纯。而我最关心的就是佐岛同学的告白会不会对比赛造成影响。我喜欢的高柳同学必须要棒球很厉害才行呀。」
　　「利沙喜欢的是在打棒球的高柳同学吗？」
　　「我之前也说过了，我喜欢积极努力的他呀。所以我喜欢能够让他努力的态度呈现成画面的棒球。」
　　投接球结束后，棒球社开始挥棒练习了。身为三年级生的高柳同学他们，在指专着新生的挥棒姿势。
　　「今年的一年级生有不少值得期待的新人呢。像那个长头发的男生跟小个子的男生，只要认真练习，应该可以挤上全国中连盟的水准。」
　　「哦……光看就可以知道呀？老实讲，我看起来每个人都一样。利沙对棒球很了解呢。」
　　「那是因为在追高柳同学的时候，自然而然就学会的。如果有机会成为社团经理，我还真想当当看呢。那女孩真是教人羡慕。」
　　利沙把望远镜转向新建好的社办。我也跟着看过去，就看到土井老师正在指导一名身穿体育服的女孩子。是金刚的堂妹，由衣呀。从她拿着笔记本的样子看来，应该是在学习计分的方法吧？
　　「棒球社六十年的历史中，第一位社团经理呢。」
　　「至今为止都没有经理才是很奇怪的。不过也多亏有她在，社员们可以专心练习了。今年不但新生值得期待，二年级的实力也有提升，搞不好可以实现称霸地区大会的梦想，甚至晋级都大会、全国大会也不一定呢。正因为这样，我更希望他们在这次的练习比赛能加油的。可是……」
　　利沙似乎想起了什么讨厌的事情，叹了一口气后，接着说道：
　　「我也能理解明日美为什么会哭了。没想到他竟然会把女生的照片夹在手册里呀。如果是我的话，于公于私都可以好好辅佐他的说：　」
　　利沙变得几乎快要哭出来了。
　　「喂、喂喂，拜托你别哭呀。我可是希望利沙不管在什么时候都充满自信呢。」
　　「不要擅自固定我的形象。如果有男生在旁边的话还没话说，可是现在只有身为朋友的你呀。让我稍微松懈一下又有什么关系？」
　　「你不可以哭呀，我没办法安慰你的。」
　　「我知道。」
　　利沙虽然没有让眼泪流出来，不过还是紧闭着嘴巴在忍耐着。毕竟喜欢的男生竟然拿着不是自己的照片，不论是谁应该都会很难过吧？
　　「明日美，现在你心中的天秤，是比较倾向高柳同学还是佐岛？」
　　「我根本没有把他们放到天秤上啦。我只是因为被告白而感到惊讶而已。」
　　「好回答。你看看泳池门的方向吧。」
　　被利沙这么一说，于是我看向泳池门，就看到「Kyoco」正在背起背包。
　　「佐岛的事情今天就先搁在一旁，我们去查出那女生的真面目吧。如果她是个品行恶劣配不上高柳同学的女人，我们就两个人一起靠蛮力让她消失在眼前。要是可以让她的身体变得对男性没有兴趣就好了。明日美，你愿意陪我一起来吗？」
　　「只要跟利沙在一起，总觉得什么事都办得到呢。」
　　「又是个好回答。那么我们就赶快下去，跟踪那女生到天涯海角吧。」
　　「嗯！」
　　「好，行动开始。为了不要让我们在下楼梯的时候跟丢目标，首先由我离开这栋公寓，而这中间就由明日美负责继续监视。」
　　「我知道了。」
　　「保险起见，明日美要看清楚她在都道转到哪个方向喔。等到我打你手机响一声挂断之后，你再跟着下来。」
　　利沙留下这段指示后，便转身冲下楼梯了。
　　……把高柳同学跟佐岛同学放到天秤上……吗？
　　独自被留在屋顶上的我，忍不住叹了一口气。几个小时之前，我根本没想过要把那两个人拿来比较。我明明喜欢高柳同学，可是被佐岛同学告白却感到动摇了。为什么我被他告白的时候，没有回他一句「你在开玩笑吧」呢？
　　该不会是我的心意已经远离对「Kyoco」感到着迷的高柳同学了……？
　　我的心情动摇到甚至开始有了这样的想法。同时，我发现我已经把他们两个人放在天秤上考量，而不禁觉得自己真的是个没节操的女人。
　　——丽莎，为什么佐岛同学要对我告白啦？
　　我对着望远镜对面的丽莎如此询问着。
　　可是丽莎却不回答我，只是在社办前面抱着大腿，注视佐岛同学而已。
　　如果佐岛同学是个轻浮而不纯洁的男生就好了。可是那样真诚的佐岛同学是不可能喜欢着利沙又对我告白才对。那他又是为什么告白了？我越想越觉得脑袋一团混乱。
　　就是在这种时候，我才希望丽莎可以告诉我佐岛同学的心意的说……
　　说「不想影响我的判断」而闭上嘴巴的丽莎。她究竟是抱着仲么样的想法，而不愿意跟我说话了呢？
　　就在我陷入沉思的时候，口袋中的手机响了。是利沙的暗号。我想现在还是跟着利沙，去查出「Kyoco」的真面目吧。
　　虽然没有根据，不过我总觉得只要查出她是谁，就可以看出什么端倪了
　　***
　　我们离开公寓后，再度展开跟踪行动。「Kyoco」只是一路默默地走在都道上。既然她是往东行进，就代表她应该是要走回来时的路。可是她经过公车站也没停下来，看到计程车经过也毫无反应，只是不断地走着。让人完全无法看出她的目的地。
　　「她这次又是打算去哪里呢？」
　　「既不是走向火车站，经过公车站也没停下来，这方向又不是高柳同学的家。根本就猜不出来呀。」
　　「只能继续跟踪了吗？」
　　「啊，她转弯了。」
　　「Kyoco」在桥的前面忽然右转了。那条是通往妙莲寺的路。妙莲寺就是我推测应该是虚无僧真面目的和尚担任住持的寺庙，不过普通人应该不会特地到那里去才对。然而，「Kyoco」从都道转弯后，就快步穿过了妙莲寺的大门。
　　「真是意外，没想到她的目的地竟然是寺庙呀。难道她是现在流行的历女（注1）吗？」
　　「妙莲寺应该没什么历史吧？毕竟是昭和时代建起来的呀。」
　　「既然这样，就要查出她来这里的目的才行。」
　　我们从大门窥视寺庙内的状况，却没想到那女生的身影竟然不见了。
　　「她跑到哪里去了！」
　　「我不知道呀！」
　　我们一路跑到位于本殿前面的香炉旁。妙莲寺并不是什么大寺庙，只有本殿与旁边的日式庭园，以及大门边有个吊着钟的钟楼而已。如果有人在境内，应该很快就会发现才对，可是我们却完全找不到那女生的踪影。
　　「明日美，那条小路是通往哪里？」
　　我记得那应该是通往墓园的小道。因为被庭院的树木遮住的关系，就算把人跟丢也不奇怪。
　　注1　「历女」原指对古代战国武将感到着迷的女性，后来广泛延伸指喜欢历史的女性。
　　「那条路是通往墓园，或许她是来扫墓的也不一定。」
　　「去看看吧。」
　　我们沿着小路穿过一个小门，就正如我的记忆，看到了一片墓园。墓园比我想像中的还要大，几乎等于一个操场的土地上，排列着许多的墓碑。
　　然而，这里感觉好像没有人的样子。在入口的集水处停下脚步的利沙，忽然抓住了我的手：
　　「到深处找找看吧。」
　　「两个人分开找会比较有效率喔？」
　　利沙的回应是紧紧抓住了我的手。看来这位美少女很害怕坟墓之类的东西呢，真是可爱。
　　于是我们手牵着手走进墓园中，看着○○家、△口家……大大小小各式各样的墓碑，往前走着。墓碑前的供品零零星星，四周一片寂静。
　　「看不到人呢……」
　　「……再往深处……咿！」
　　就在这时，乌鸦发出吵人的呜叫声，拍打翅膀。
　　「那叫巨嘴鸦，不用害怕喔，利沙。」
　　「我只是被吓到而已，不要误会了。」
　　还好现在不是晚上呢。虽然这样讲对睡在墓中的人很不好意思，可是我实在不喜欢这里的气氛。即使我喜欢鬼故事，但我还是会怕真的鬼呀。
　　我不断安抚着彻底在发抖的利沙，再度踏出步伐。走了一小段路后，我忽然闻到了线香的味道。于是我张望四周，发现前方的一座墓碑前有烟袅袅升起。或许是「Kyoco」上的香也不一定。
　　「利沙，那边。」
　　「……嗯。」
　　那个人是来扫墓的吗？既然都已经跟到这地方来了，要是真的发现她，我一定要问出她跟高柳同学究竟是在哪里认识的。就在我们经过了四列墓碑后，终于找到那座有烟升起的墓了。然而，附近却没有任何人影，只有一炷点燃的线香。
　　白色的花岗石上，刻有「近江加古」的名字。
　　「根本没有人嘛。害我还进到这种恐怖的地方，真是太吃亏了。」
　　忽然变得有精神的利沙放开我的手，注视着那炷香。太奇怪了。明明那炷香看起来才刚点上去而已，附近却看不到插香的人。我们刚才一路都没有跟任何人擦身而过，这里却有一炷这么长的香，太不寻常了。
　　「我说，利沙，是不是有点奇怪呀？」
　　「什么奇怪？」
　　利沙转头看向我，结果她的脸渐渐发青，指着我的方向，牙齿开始「喀喀喀」地敲出声音。
　　「怎、怎么啦？我脸上有什么东西吗？」
　　就在这时，我忽然感到某种毛骨悚然的感觉。
　　于是我缓缓转头看向背后……
　　「幽、幽灵呀！」
　　一名穿着白色和服的女人竟然就站在我的正后方。
　　利沙当场脚软，牙齿不断发抖。就在我也被吓得全身僵硬的时候，一头黑发垂在脸前的幽灵为了吸取我的生命而逼近过来了。这样下去我会被带到地狱去，饱受痛苦的折磨呀。
　　我为了不要让幽灵靠近，而摆出防御姿势。同时，我发现了一件事情。
　　这个幽灵，散发出跟我同一个牌子的洗发精味道呀。
　　正当我因为这一点都不像幽灵的味道而感到困惑的时候，利沙忽然站起身子，挥动手上的书包。
　　「这、这、这、这家伙！给我离开明日美——————————————！！」
　　她露出这世上最恐怖的表情，用力挥甩书包。看来她是因为太过恐惧的关系，让感情往相反的方向暴冲了。
　　「等、等等呀，利沙……！呕呜！」
　　书包的角击中的不是幽灵，而是我。因为幽灵把我当成肉盾了。就在我差点失去意识的时候，幽灵放开了手。于是利沙赶紧把我拉过去，紧紧抱住。结果幽灵竟然把和服像斗篷一样「唰！」地掀开，发出大笑。
　　「你、你是！」
　　「Kyoco！」
　　「没错！我就是流浪的创作歌手——小坂京子！你们的跟踪行动早就被我看穿啦！哇哈哈哈哈！」
　　哇哈哈哈哈！
　　总觉得跟原本的印象完全不一样！
　　「跟利沙同学是Live　house之后就没见过面了吧？首先让我告白一件事：你那对幽灵感到恐惧的表情真是让我怦然心动呀。然后之前的那场演唱会中，你美丽的声音更是紧紧抓住了我的心。来，快把裙子上的沙土拍掉、把头发梳整齐吧，在你凌乱的制服还没刺痛我的心之前。」
　　又是怦然心动，又是被紧紧抓住，又是被刺痛，还真是忙碌的心呀。利沙拍掉裙子上的沙土，站起身子后，那位心很忙碌的女性又伸出手指向我：
　　「然后，明日美同学！」
　　「是、是！」
　　这个人竟然知道我的名字。然而我还来不及感到惊讶，她接着又说出了一句不可思议的话：
　　「你被那家伙促进觉醒竟然也只有那点程度吗！我真是太失望了！」
　　「觉、觉醒？请问你是在说什么呀！」
　　[[IMG,bc2f507000eae76bc0936e914886eaf2,630,1000,167723]]
　　听到我回问，小坂京子眯起了双眼。
　　她的眼睛很蓝，是一点都不像日本人的蓝眼睛。不过现在更重要的是，我很在意她的视线。她那样子看起来就像我背后站了什么人一样。
　　「不、不是『看起来很像你背后站了人』，而是我确实看到了呀。」
　　呃，她刚刚说了什么？
　　「嗯？你问我『说了什么dG．那我就再说一次。我可以看到附在你身上的东西，也就是那家伙所说的『恶灵』呀。」
　　我忍不住停止呼吸。这个人可以听到我心中想的话？而且，她刚刚是不是有说我被恶灵附身了？
　　「没错，我看得清清楚楚。而那边的利沙同学身后依旧可以看到尚仁呢，真是太愉快了。」
　　小坂京子露出笑脸，看着利沙背后的空间如此说道。
　　等等……太奇怪了。这个人太奇怪了。简直就像可以看穿我心事的发言，以及似乎可以清楚看到这世上不存在的东西的眼神。
　　再说，尚仁又是谁？是高柳尚人吗……难道说……
　　「我们快逃吧。这人是电波系呀。」
　　利沙把我的身体拉了过去。没错，电波，这个人的电波系发言，我总觉得很有印象。
　　「看来你总算理解了。要透过附在你身上的『男朋友』看出你的『想法』，可是很麻烦的一件事呀。」
　　低头看着我的小坂京子，蓝色的眼睛发出神秘的光彩。
　　难道说、难道说……
　　「明日美，你可别在『难道说』之后给我接上『怎么可能会有这种事』喔。身为拥有相同秘密的人，我可是会很失望的。」
　　相同秘密！
　　难道说……怎么可能会有这种事！
　　小坂京子笑着，把她细长的手指伸向自己的右眼。结果她的眼睛就从蓝色变成黑色了。
　　「你也有戴着这样的隐形眼镜吧？」
　　在她的手指上，是一片隐形眼镜。突如其来的状况让我完全说不出话来，于是双眼颜色不同的她注视着我，又接着说道：
　　「让我再次自我介绍吧。我的名字叫小坂京子，十七岁的女高中生。不过那只是我伪装的身分罢了。我有时候是个创作歌手，有时候是个流浪的名侦探。而我真正的身分是！」
　　她咧嘴露出充满魔性的微笑：
　　「高柳尚人的姊姊呀。」
　　我打从出生以来，第一次感到腿软了。