　　「来，吃吧。」
　　自称高柳同学姊姊的小坂京子将我们带到本殿的佛堂，并拿出茶点招待我们。在矮桌上随意摆放着大量的点心，还有冒着热气的绿茶。对于还来不及确认她身分真假就被带到本殿中的我们来说，脑袋里简直充满了疑问。
　　「……请问你是这间寺庙的关系人吗，小坂小姐？」
　　「不对不对，我希望你能叫我京子呀，利沙同学。」
　　「请回答我的问题，京子小姐。你跟这间妙莲寺有关系吗？」
　　利沙首先开口询问的，是关于我们被招待到本殿里来的事情。
　　住持似乎不在寺庙，本殿的门也有上锁。可是京子小姐竟然从工作裤的口袋中拿出钥匙，把我们带到里面来了。然而，京子小姐并不回答利沙的问题，只暍了一口茶后，「好苦」地皱起眉头，然后拿起豆沙馒头塞进嘴里了。我也喝了一口她端出来的茶，确实很苦。
　　「就用甜食中和味道吧。幸运的是，这里有你喜欢的兔子点心呀。」
　　我照她所说地把和菓子放进嘴里，恰到好处的甜味便在口中散开。
　　「利沙也吃吃看吧，很好吃喔。」
　　「我不用了。」
　　「别客气，这可是我招待将来有可能要称呼为『义妹』的你们吃的点心，不吃才叫失礼喔？还是说，这东西对名门出身的河内家大小姐来说，不合胃口呀？」
　　听到京子小姐这么一说，利沙便伸手拿了一块落雁（注2）。这个人竟然也知道利沙的姓氏。我不禁偷瞄了一下她的脸，结果跟她对上了视线。
　　「我就回答你刚才的问题吧。你猜得没错，我跟这里的住持确实有来往。我们的关系深厚，因此茶点这种程度可以随意享用。尤其是利沙同学，我希望你能多吃一点。你的大腿最好稍微再有肉一点比较好，所以要多摄取一些卡路里呀。膝上袜与裙摆之间的绝对境界如果太过完美，会让人在受到诱惑之前就已经先感到高不可攀。利沙同学的外貌唯一可惜的就是太过完美了，我希望你能多少有点破绽，就像刚才你在墓园发出尖叫的时候一样。」
　　「……你说的话还真是有趣呢，京子小姐。我可不是为了你穿膝上袜的呀。」
　　「哈哈，真是冷淡。不过，相对于你心中的盘算，我弟弟却不是什么喜欢膝上袜的男生呀。那孩子喜欢的是光溜溜的脚呀。虽然不知道该说是幼稚还是嗜好特殊，不过青春期的男生就是那样吧？顺遒一提，喜欢膝上袜的应该是我弟弟的那个好朋友。对吧？明日美，你也这么觉得吧？毕竟你总是会看到那个证据呀。」
　　注2用淀粉与砂糖做成、里面包有红豆馅的一种高级和菜子。类似中国的杏仁糕。
　　「呃、是的。」
　　她虽然看起来好像是在讲膝上袜的事情，不过话语中也隐藏着对我发出的讯息。这个人绝对可以透过隐形眼镜看到妄想少女不会错，而且她还能读出别人的心事。我光是要隐藏内心的动摇就很辛苦了。
　　「难道没有其他问题想问吗？我可是想讲得不得了呀。明日美同学似乎也有事情想问我的样子呢。」
　　小坂京子看着我的方向说道。利沙也用手肘戳了一下我的小腹。
　　「请问你说你是高柳同学的姊姊，到底是什么意思？」
　　我首先想问的就是这一点。高柳同学虽然有个妹妹叫爱实，可是他应该没有哥哥或姊姊才对。我从来都没听说过他有个姊姊呀。
　　「就是字面上的意思。虽然姓氏不同，但我确实是高柳尚人跟爱实的姊姊。虽然你们是邻居，但家里的事情还是只有当事人才知道呀。」
　　又来了。她的讲法就像是看穿了我心中在想的事情一样。京子小姐接着把手肘撑在矮桌上，对我咧嘴一笑。
　　「恕我失礼，请问你是继承了哪一边的血缘呢。」
　　这次换成利沙开口询问。结果京子小姐又说出了让我们感到惊讶的话：
　　「原来如比。从小就对这方面的问题感到苦恼的孩子，理解得就比较快呢。」
　　这方面的问题？利沙的表情看起来相当动摇。因为她平常不太会讲关于自己的事，所以我只知道她的老家在山形县而已。
　　「利沙，那是什么意思？」
　　「反正是个好机会，我就告诉你吧。我的家庭有点复杂，我跟老爸之间并没有血缘关系。请问京子小姐为什么会知道这件事？」
　　「那种事情，只要查一下就可以知道啦。」
　　「难道你真的是侦探吗？」
　　「刚才那是我开玩笑的。从以前开始，女高中生就是会对『侦探』抱有憧憬呀。像日剧或是动画里不是常常有吗？毕竟今年是我最后一年当女高中生了，所以我就自称了一下啦。顺道一提，像河内家这样历史悠久的家系，只要上网查一下，或是翻翻绅士录，就能知道某种程度的内情了。我是因为想稍微了解弟弟身边的女孩子们，所以就调查了一下呀。」
　　京子小姐「哈哈哈」地笑了出来。这女人究竟是什么人物呀？又是开玩笑地自称是侦探，又是扮成幽灵吓我们，简直让人难以捉摸。不过，她很明显不是什么普通的角色。总觉得那一派轻松的笑法跟莫名其妙的言行举止，都是为了隐藏本性的面具。而她似乎在这个瞬间也看出了我心中在想的事情，而用拿下隐形眼镜的右眼对我抛了一个媚眼。
　　「好啦，我就回答一下利沙同学的问题。你问我『继承了哪一边的血缘』是吧？答案是『母方』。那个把诚实写在脸上的高柳恭介……尚人的父亲，不是个会搞外过的男人呀。」
　　『也就是说，京子小姐是高柳同学已经过世的母亲所生的孩子吗？」
　　「Yes。我的父亲跟母亲年轻的时候沉溺在恋爱之中，就把我生下来啦。唉呀，男女交往也是有各式各样的问题，他们后来因为『家世』这类时代错误的高墙阻隔，最后没被允许结婚了。关于这方面的事情，希望你们不要深究太多。总之我想说的是，那是发生在我母亲跟高柳恭介相过之前的事情，所以决不是什么红杏出墙。另外，这件事情希望你们不要说出去。毕竟高柳家对我的存在是很保密的。这种事对于弟弟跟妹妹来说刺激太强烈，高柳先生也一直都在犹豫说出口的时机。所以说，我希望你们不要把我的事情告诉他们。OK?」
　　京子小姐砍下兔子的头，吞进嘴里。她说话的语气从途中就变得严肃起来。
　　这个人并没有在说谎。虽然她忽然说自己是高柳同学的姊姊，让我在内心感到很怀疑，不过在近距离下仔细观察，她的五官确实跟高柳兄妹有点像。而且更重要的是，她很在乎那两个人的感受，看来真的是他们的姊姊呀。
　　不过，我还是有个疑惑。刚才小坂京子希望我们对她的身分保密，也就是说高柳同学应该不认识京子小姐才对。既然如此，高柳同学又是为什么会有个酷似京子小姐的妄想少女呢……
　　「既然京子小姐希望我们保密，我们就不会说出去的。而且姑且先不论身为青梅竹马的明日美，我跟高柳同学并没有亲密到可以涉足他们的家庭问题。刚才听到那些话，也顶多只是让我知道高柳同学有个姊姊罢了。老实讲，我们是因为怀疑京子小姐是高柳同学喜欢的对象，所以才跟踪你的。请问京子小姐知道被我们跟踪的理由吗？」
　　利沙拐弯抹角地暗示高柳同学知道京子小姐的事情。不知道京子小姐对于利沙的问题会怎么回答？
　　「我应该还没说过我住在哪里吧？我的家在京都。因为出生在京都，所以叫京子。在距离这里四百五十公里远的地方，我从小是被当成独生女养大的。」
　　「京都……」
　　京子小姐忽然开始讲起自己的身世了。或许是为了回答我们的问题，必须要先从这边开始讲起吧？对于她的出生背景，我也很有兴趣。
　　「虽然自己讲这种话也很那个，不过小坂家其实相当富裕呢。你们知道独角兽饭店吗？」
　　「是一间高级饭店，我们的朋友有去过。」
　　「经营那间饭店的就是小坂集团。那是我们家的财产。」
　　什么！原来京子小姐是米基林五星级饭店的社长千金呀？这下不只是我，连利沙都感到惊讶了。
　　「虽然是个在各方面都很无趣的家庭，不过十四年来，我也是过着想要什么就有什么的日子。我父亲跟母亲可以说是相当宝贝我，而我也一直都回应着他们的期待。」
　　京子小姐刻意强调了「十四年来」这几个字。既然她说过自己是高三生，就表示她到三年前为止都一直过着那样的生活吧？
　　「然而，那样轻松的生活也在我国二的时候画下了句点。我在不经意之下，知道了我跟住在一起的母亲并没有血缘关系的事情。」
　　「请问你为什么会知道没有血缘关系？」
　　「因为血型不对呀。两个A型的人是不可能生出AB型的孩子。就在我母亲因病住院的时候，我才发现她一直隐瞒着血型的事情。当时的我是个多愁善感的国中生，因此就学坏了。比起没有血缘关系的问题，他们隐瞒着我的事情更让我感到火大呀。」
　　「……学坏了呀？」
　　「是呀，就是很典型地透过反社会的行为来发泄心中烦恼。不过，我在为所欲为的同时，也不断调查着自己真正的母亲究竟是谁。结果知道她已经离开人世的时候，我的心情就跌入谷底了。后来知道自己有弟弟跟妹妹，就一口气变成抱有恋母情结、恋弟情节与恋妹情节三重苦恼的女孩了。从那之后，我三不五时就会到东京来，默默观察自己的弟妹啦。」
　　「你以前也有来过东京？」
　　「是呀，至今为止有来过五次。一方面是为了关心弟弟与妹妹的成长，不过更重要的是，这里是我母亲出生成长的土地，因此我对城镇本身也很有兴趣呀。」
　　我还是第一次知道高柳同学的母亲是濑田谷区出生的。
　　「车站前我大致上都绕过了，还有九丁目的公园、商店街跟儿童馆……对了对了，或许明日美同学已经没有印象，不过当你还是个萝莉塔的时候，我曾经有把你踹飞过呢。当时我对明明都已经是小六，却还大哭大闹让我弟弟苦恼的你一时感到很火大呀。」
　　利沙顿时喷笑出来。而我也总算知道我对于小六之前的记忆很模糊的原因了。听她这么一说，我确实想起我那暗有飞在空中大概两公尺左右呀。
　　「……真是个关爱弟弟的好姊姊呢。」
　　「我有反省了啦。而且对于踹飞你的罪恶感让我改邪归正的事情，我也很感谢呀。」
　　「踹飞明日美的事情就先搁到一边，不过原来京子小姐从那么久以前就在看着高柳同学呀？既然如此，高柳同学应该是在什么地方见过京子小姐，而对你产生兴趣的吧？」
　　听到利沙说的话，京子小姐摇了摇头：
　　「不，我可以确定没有那种事情。因为高柳先生拜托过我，希望到弟弟跟妹妹稍微再长大一点之前，不要让他们看到我的身影。所以我在观察弟弟的时候是很谨慎的。像我就发现你们在跟踪我的事情了吧？只要是在弟弟的生活圈内，我都会很小心的。」
　　「那为什么高柳同学会知道京子小姐呢？」
　　京子小姐站起身子，从屋外走廊眺望着寺庙境内。庭院中的樱花树长出新芽，正准备迎接青绿的五月。
　　「我就是来调查这件事情的。我的愿望是以姊姊的身分让尚人跟爱实接受我，因此如果可以的话，我希望能不要引起什么风波，用最自然的形式告诉他们我是姊姊。你们知道我在新宿举办过演唱会吧？」
　　「是呀。」
　　「那是我跟高柳先生想出来的点子，目的是让我们在未来见面的时候，可以有『那时候我们曾经在同一个场所喔』之类的话题可以聊。虽然最后事与愿违，你们在听完自己同学的演唱之后就早早回家了。也因为这样，让当时我沮丧得不小心犯下『跑到高柳家』这样的失误了呀。」
　　……所以那时候才会在公园见到京子水姐呀？
　　「当我经过公园的时候，明日美同学有跟我对上视线吧？同样地，弟弟那时也有跟我对上眼睛，然后露出相当惊讶的表情。我对这件事情感到相当奇怪，也很担心会不会对未来见面的时候造成什么影响呀。」
　　「所以京子小姐才会对弟弟……对高柳同学变得很在意，而明明是平日还从京都飞过来的吗？」
　　「是呀。正确来说，我是搭东海道新干线过来的。然后为了观察正在进行社团活动的弟弟而跑去学校，结果就被两位愉快的姑娘跟踪啦，害我忍不住开心得想要找机会跟你们讲讲话了。我没想到你们居然会用望远镜观察我呢，不过也多亏这样，让我知道了一个绝佳的监视据点。另外也在墓园中听到美少女的尖叫声，光是这样就值回我坐绿色车厢（注3）的票价差啦。」
　　「不过，你基本车票份的目的倒是没达成呢。」
　　「没错。我这次到东京来是为了查出为什么弟弟会知道我的长相。能与你们相遇也是一种缘分，希望你们可以让我听听有关我弟弟的事情……哦，我在等的人好像回来了。我必须要消化完今天的预定行程才行，我们就改天再聊吧。」
　　京子小姐唐突地打断话题后，把我们喝到一半的茶收了回去。同时，从玄关传来「喀啦喀啦」的开门声，接着有脚步声慢慢接近。我跟利沙忍不住转身过去，就看到住持现身了。
　　「哦？我记得你是峰仓明日美同学吧？旁边这位是河内家的小姐。还真是稀客啊。」
　　注3日本铁道列车中比普通车厢高级的一等车厢。
　　我们赶紧对住持低下头，结果从厨房流理台的方向传来京子小姐的声音：
　　「久未联络了，住持。我这次来借住一个礼拜，如果有什么事情需要帮忙，请你尽管跟我说吧。只要是不违背佛道的事情，我基本上都会做的。」
　　「你这姑娘还是老样子，这么会要嘴皮子啊。还擅自把点心都吃了。」
　　主持看到凌乱的点心包装而皱起眉头，可是京子小姐却表现得一点都不在意。
　　「我们家每年为了墓园的管理费付了多少钱呀？让三个女孩子吃些和菓子的程度用不着斤斤计较吧？要是你不能原谅，那我就不要把老家带来的纯米酒拿出来啦。」
　　「贫僧就让你借宿在这里吧。虽然你这次又带来的麻烦问题应该会超过这酒的代价就是了。」
　　看到京子小姐从背包中拿出的一升酒瓶，住持只能苦笑回应。看来他们之间的关系真的很亲密的样子。
　　「好啦，明日美同学，利沙同学，今天我们就到此为止吧。正如你们刚才听到的，我打算在这里逗留一个礼拜左右。下次有机会，再让我听听有关我弟弟的事情吧。今天我有话要跟住持说，没办法继续跟你们聊了。」
　　京子小姐说着，就催促我们走向玄关。可是，我心中还有许多问题想要问她。
　　「呃、京子小姐……」
　　我想问她究竟是从哪里拿到隐形眼镜的。但是……
　　「我不是说了吗？今天就到此为止。而且你现在应该在意的不是隐形眼镜，而是跟你同班的男生吧？好啦，快走吧。关于虚无僧的事情，就下次再讲啦。」
　　京子小姐「唰」一声拉上玄关的门，留下黑色右眼与蓝色左眼的残像。于是我得到解答了。
　　「……明日美，虚无僧是什么？」
　　「就是和尚的一种啦。现在那种话不重要。走吧，利沙。我们必须要讨论一下，整理现在的状况才行呀。」
　　因为我不想被多问，而推着利沙的背走了。
　　京子小姐知道虚无僧的事情。
　　她一定也是从那位和尚手中获得可以看见妄想少女的隐形眼镜不会错。
　　小坂京子。
　　高柳同学同母异父的姊姊，同时也是隐形眼镜的持有者。我没想到竟然会认识一位如此神秘的人物呀。
　　「人生真是充满惊奇呢。」
　　「我完全同意你的说法。没想到高柳同学居然会有姊姊呀。亏我在隔壁住了十四年呢。」
　　「说得也是。不过现在的问题就是，高柳同学知道小坂京子的事情。证据就是他的手册里夹着京子小姐的照片。」
　　「嗯。」
　　「好啦，关于这件事情，我想跟明日美商量一下。像这种敏感的问题，如果第三者随便介入其中，恐怕会有让事情变复杂的可能性。」
　　「这点我也能理解。可是既然现在已经知道了京子小姐这个人，我就没办法袖手旁观呀。因为京子小姐是为了关心弟弟，特地从京都过来的。我要帮忙她才行。」
　　利沙对我点点头。
　　「既然这样，我们也有我们能做的事情。幸运的是，明日美的家是高柳家的邻居。你可以去查查看高柳同学母亲的旧姓吗？」
　　「呃，我想我妈妈应该知道。我问问看吧。」
　　于是我拿出手机拨打电话。妈妈虽然听到我询问有关高柳同学母亲的事情而感到有点讶异，不过还是告诉我了。
　　「听说旧姓是『近江』，叫近江加古。」
　　这名子我好像有点印象。
　　「我记得刚才点了香的墓碑上刻的名字就是……」
　　我们再度走向墓园，来到刚才幽灵出没的那块墓碑前。
　　近江加古。
　　刚刚点燃的线香已经烧成灰了。
　　睡在这块墓碑底下的就是高柳同学的母亲呀。我不知道为什么墓碑上刻的是旧姓，也从来都没听过高柳家在这里有墓。我记得他们家每年盂兰盆节都是到秋田县去扫祖先的墓才对。
　　我不经意地把视线看向下方，就看到利沙对着墓碑双手合十。于是我也蹲下身子，对着墓碑合起手掌。一段时间后，利沙站起来绕到墓碑的后方。她应该是在看往生的年份吧？
　　「享年二十四岁，还真是年轻呢……」
　　「我也隐约有点印象，她是个与其说是妈妈，还比较像姊姊的人。」
　　「我想也是。毕竟那时候你们才四岁，更会有那种感觉了。如果她现在还在世，应该就是三十四岁。也就是说，只要查查看十九年前的东西，应该就可以知道了……吗。我们走吧。」
　　「去哪里？」
　　「学校。」
　　我搞不清楚利沙的打算，只能跟在她的后面了。
　　***
　　时间快要来到下午五点。
　　我们与结束活动的文化系社团学生们擦身而过，走进校园内，就看到棒球社还在操场练习。利沙并没有穿过操场，而是从体育馆旁边进入校舍。她应该是为了不要让我跟佐岛同学见面尴尬吧？
　　「我记得图书室开放到六点吧？」
　　「嗯。不知道今天是谁轮班的。你到图书室要做什么？」
　　「查资料。如果顺利的话，或许就能见到高柳同学的母亲也不一定。」
　　「什么意思？」
　　「你很快就知道了。」
　　我们换上室内鞋，走向位于三楼的图书室。打开门一看，图书室内只有一名在借书柜台整理书籍的女学生，和一名在阅览座位看书的男学生。
　　「嗯？这不是峰仓跟河内吗？到我们爱的巢穴有什么事啊？」
　　把书签夹进一本文库书的，正是泽田和久。
　　「泽田同学，请你不要说出那种让人误会的发言。话说回来，会在这种时间来图书室真是稀奇呢。请问是要查什么东西吗？」
　　从借书柜台走向我们面前的，是图书委员仁岛祥子。
　　「仁岛同学，我想看看十九年前的毕业纪念册。你知道收在什么地方吗？」
　　「应该是在休息室里。请跟我来吧。」
　　仁岛同学带着我们进到图书室的休息室。
　　「目的是毕业纪念册？为什么？」
　　「京子小姐说过这里是『母亲出生长成长的土地』。既然是住在这附近，我想高柳同学的母亲有很高的可能性是岛中的毕业生。如果真是那样，我们就能知道她母亲的长相了。」
　　「原来如此。」
　　我大概看出利沙的想法了。只要查一下毕业纪念册，或许就能找到谜团的解答也不一定。
　　「请稍等一下，我记得应该足收在后面的柜子里。」
　　柜子被堆积在地上的书挡在后面。就在仁岛同学伸手准备把书挪开的时候，泽田也跑来帮忙移动书堆了。
　　「就是这个铁柜吧？呜哇，都是灰尘啊。」
　　「下次要找机会打扫一下才行呢……啊，应该就是在下面那一层。请把柜子门打开吧。」
　　泽田遵照仁岛同学的指示，把铁柜的门左右打开，结果毕业纪念册就跟着一股霉味出现在我们的眼前。那里收藏了好几十本的毕业纪念册，搞不好连创校那一年份都有也不一定。
　　「河内，你要找的是哪一年的册子啊？」
　　「十九年前。不过也有可能早读，所以前一年的也拜托了。」
　　听到利沙在背后说着，于是泽田把手指放在书脊上开始找书。可是他的手指左左右右反覆了好几次之后，又停下来了。
　　「怎么啦？」
　　「没看到你要找的年份啊。当中只有一本被抽掉了。」
　　「怎么可能？换我来找。」
　　仁岛同学跟泽田交换位置后，也伸出手指开始找书。然而，她最后把头转回来，脸上的表情显得相当阴暗。
　　「找不到吗？」
　　「……是呀。明明其他年份的都有……就是缺了十九年前的那一本。请问你要看看那前一年的吗？」
　　「麻烦你了。」
　　唯独缺少我们要找的那一年，也太奇怪了。不过我们还是姑且把仁岛同学拿出来的那一本毕业纪念册摊开在长桌上。
　　「哦？原来以前是穿水手服啊？还真是有时代感。」
　　泽田从我跟利沙中间探头出来，看着毕业纪念册如此说道。
　　是黑色衣领的水手服。
　　在照片中，穿着黑领白衣水手服的女学生们奔跑在校舍中，男生则是穿着立领式的制服。明明校舍内装跟现在没什么差别，却因为学生穿的制服不一样，让人有种看到别所学校的感觉。
　　「我听说现在的制服是六年前改换的。因为水手服是创校以来就一直延续下来的制服，所以好像当时在变更制服的时候还过过反弹声浪的样子。」
　　我对这套制服很有印象。今天也才刚刚看过而已。
　　利沙翻着纪念册，开始找起大头照。如果是姓「近江(Oumi)」，应该就会排在第一排吧？只要找女生的第一排照片就行了。可是我们从A班找到E班，都没看到「近江加古」这个名字。
　　「果然还是比较想要下一年的纪念册呢……既然没有收在书柜中，应该就是有人借走了吧。仁岛同学，可以拜托你查查看吗？」
　　「请稍等一下。」
　　仁岛同学到借书柜台帮我们查了一下借书纪录卡。全校学生每个人都有一张借书纪录卡，而图书委员会将借出的书籍名称写在卡片上，然后把卡片收在外借资料夹中。因此只要查一下那个资料夹，就可以知道是谁把书借走了。
　　「毕竟是很久以前的毕业纪念册，有可能是搞丢了也不一定。」
　　「不，我想应该是有人借走了。刚才我在移动书堆的时候，发现地板上的灰尘有被书擦过的痕迹。应该是有人最近开过那个书柜才对。」
　　也就是说，除了我们以外，也有人来找过毕业纪念册？究竟是谁……
　　「找到了……唉呀？这是……」
　　仁岛同学从一叠卡片中抽出一张。接着，我们看到上面用橡皮印章印上去的名字，而解开了心中的疑惑。
　　高柳尚人。
　　借书纪录卡上的姓名栏中，印的是高柳同学的名字。是他把毕业纪念册借走的。
　　「虽然还不能确定，不过我大概看出答案了。借出日期是什么时候？」
　　「三月十九日……结业式前一天呢。」
　　高柳同学出现妄想少女是在结业式那天。而妄想少女今日子身上穿的制服就是黑领白衣的水手服。
　　「仁岛同学，毕业纪念册只有图书室才有吗？」
　　「或许教职员室也有也不一定。」
　　「去看看吧，利沙！」
　　利沙这时早已从图书室飞奔出去了。
　　我们的想法应该不会错。高柳同学是不知道从哪里知道了自己的母亲是岛中校友，所以来找毕业纪念册的。那张脸，一定就是…
　　我们跑到二楼后，刚好看到穿着运动服准备走进教职员室的土井老师。
　　「老师，你来得正好！」
　　「喂喂喂，我说过不要在走廊上奔跑了吧？居然连河内都跟着全力冲刺，是被峰仓污染了吗？」
　　「要说教请等一下再说。可以让我们看看十九年前的毕业纪念册吗？」
　　结果土井老师苦笑一下，说出教人意外的一句话：
　　「你们的消息还真是灵通啊，已经找到这里来了？」
　　「请问你在说什么？」
　　「没关系，不用隐瞒啦。反正你们一定是来看高柳的母亲对吧？」
　　土井老师证实毕业纪念册上有高柳同学母亲的照片了。为什么他会知道？土井老师也不理会感到困惑的我们，就从教职员室中拿出了毕业纪念册。
　　「照片在B班，姓氏叫近江。」
　　我们在B班的那一页，找到了一如预想的照片。
　　照片中的五官果然跟妄想少女今日子一模一样，冈时也非常酷似小坂京子。高柳同学就是看过毕业纪念册，而产生出妄想少女的。
　　「高柳同学就是看过这张照片，才会把京子小姐的照片剪下来夹在手册中的吧？不过话说回来，她们简直就像同一个人呀。像到这种程度，高柳同学会感到惊讶也是理所当然的。」
　　再继续往下翻，就可以看到班级生活照中也有近江加古的身影。有的照片中跟朋友搭着肩膀，对镜头比出「耶」的手势。有的照片中大概是因为加入网球社的关系，拿着一个网球拍露出笑容。那笑脸灿烂到让人无法相信二十年后的现在，她竟然已经不在人世，而是睡在墓碑底下。明明我刚刚才对墓碑合过掌，现在却有一种她还在学校里的错觉。
　　「……土井老师，请问你为什么会知道这本毕业纪念册中有高柳同学的母亲呢？」
　　「三月初的时候，有一位退休老师打电话来，问我这里是不是有个叫『高柳尚人』的学生啊。」
　　「退休老师？」
　　「是啊。做老师的总是会很在意自己教过的学生过得如何。而那位老师就是在同学会上听说近江加古小姐在老家结了婚、生了小孩，所以才会打电话联络我的。」
　　「请问那位老师有来见高柳同学吗？」
　　「不，他只是在电话中听说高柳很有精神地在参与社团活动，就感到很满足了。后来我把这件事告诉高柳之后，他就说希望能看看毕业纪念册，于是我就像现在这样拿纪念册给他看了。」
　　原来如此，就是因为有过这样的事情，高柳同学才会从毕业纪念册中看到自己母亲国中时代的照片呀。然后他就从图书室把纪念册借走了。
　　「话说，河内，你刚才提到的『京子』是谁？」
　　这次换成土井老师开口询问了。告诉他京子小姐的事情没问题吗？
　　正当我感到犹豫的时候，利沙就简洁地回答了一句「是高柳同学的姊姊」。结果土井老师顿时露出阴暗的表情。
　　「看来你们并不是抱着好玩的心态来找高柳母亲的照片啊。你们听好罗？最好不要随便插手去管别人的家庭问题，尤其是像这类的事情，外人插手决不会有什么好结果的。」
　　我是知道啦，可是现在的状况又有点不同呀。
　　「这一点我们也很清楚。我们不是因为单纯的好奇心而来找毕业纪念册的。」
　　「你们明白就好……话说回来，原来高柳有个姊姊啊。他最近的表现有点奇怪，看来要好好注意一下才行。是说，那家伙跟佐岛有发生过什么事吗？」
　　土井老师的发言让我忍不任惊讶了一下。看来高柳同学与佐岛同学的关系已经不寻常到连老师都会察觉了。然而，我实在没办法开口回答老师的问题，利沙则是用一句「大概是吵架了吧」含糊过去之后，把毕业纪念册还给了土井老师。
　　***
　　我们来到校舍出口后，换上鞋子。
　　「看来已经找到答案了呢。」
　　「嗯，高柳同学是在毕业纪念册上看到自己母亲国中时代的样子，所以在Live　house的传单上看到京子小姐的照片后，对她产生了兴趣。因为长得实在太像了。」
　　「幸好，京子小姐是他的姊姊，不在恋爱对象的范围内。我可以放心了。」
　　利沙因为自己的推理正确而感到相当开心的样子。相对地，我则是因为知道了这一个月来苦恼着我的妄想少女今日子其实是高柳同学的母亲，而松了一口气。
　　「只要把这件事情告诉京子小姐，她对我们的评价应该就会提升吧？」
　　「原来利沙是打算拉拢京子小姐呀？还真是会动歪脑筋。」
　　「这就是通往幸福的捷径呀。」
　　利沙看来是往幸福接近了一步，可是对我来说却还有一个未解决的问题。我从鞋柜后面窥视操场，就看到棒球社还在练习。
　　「应该超过平常的练习时间了吧？」
　　「已经六点啦。」
　　「就算是要为比赛做准备，这也努力得太过头了。」
　　他们到了这个时间，还在做守备练习。等到最后的慢跑跟收身操做完后，应该都快七点了吧？或许对二、三年级来说没什么问题，但从远处也可以看得出来一年级的动作已经因为疲惫而变得迟钝了。至于高柳同学跟佐岛同学则是……
　　「唉呀，他们很明显在意识彼此的存在呢。守三垒的高柳同学却在外野，而佐岛则是负责捡球。如果是平常的话，应该是高柳同学负责敲球，佐岛负责投球给他的说。」
　　利沙的发言听起来就像是在责备我一样。虽然她应该没有那个意思，可是我听在耳里就是有那样的感觉。
　　「要等他们练习结束吗？」
　　「……今天还是回家好了。」
　　「那们就从教职员玄关出去吧。这样就不用经过操场了。」
　　我们把刚穿好的鞋子又脱下来，拿在手上，只穿着袜子绕到教职员玄关的方向。如果是平常的话，我应该会等棒球社练习结束才对，可是今天却为了不要让那两人发现我而偷偷摸摸地离开学校。明天我应该会在教室遇到佐岛同学吧？如果他问我告白的答覆，我该怎么做才好……我心中忍不住担心着半天前连想都没想过的事情。
　　「看你那样子，你应该是在想『明天不想来学校』吧？」
　　「……利沙简直就像可以看穿我的心事呢。你说得没错，我根奉不知道该怎么做才好呀。甚至想要躲到别的行星上，等事情冷却下来呢。」
　　我们从教职员玄关小跑步穿过校门。幸好，棒球社的人聚集在操场深处，没有发现我们。虽然就算被发现，应该也不会发生什么事，不过我穿过校门后，还是忍不住松了一口气。
　　「明日美，你明天要做好心理准备比较好喔。」
　　「什么心理准备？」
　　「就是谣言呀，谣言。你被告白的事情一定会变成谣言，让你很辛苦的。毕竟你们之前还有发生过『雪山遇难』的事情，所以应该会有很多人对这件事感兴趣吧？」
　　利沙说出了明天很有可能发生的事情。确实，之前学校甚至还流传过我跟佐岛同学『光着身体互相取暖』这种毫无根据的谣言，害我丢脸了好一阵子。光是那时候就已经如此骚动了，这次的事情应该会更严重吧？毕竟佐岛同学是很受女生欢迎的男生，我绝对会被一堆人忌妒的。
　　「利沙，拜托你保护我吧。」
　　「不可能。」
　　「为什么！」
　　「要是因为袒护你，害我也成为被欺负的对象就麻烦啦。现在好不容易可以在教室过得比较舒服了，我可不想让自己的立场变差。」
　　「袖手旁观也是欺负的一种呀。是朋友就帮帮我嘛。」
　　「既然是我的朋友，应该就能克服这种程度的困难呀。不过我还是会给你一点建议的啦。」
　　利沙捡起掉在路边的树枝，像教鞭一样指向我：
　　「明日美被佐岛说了『请跟我交往』，其实这是非常重要的一点。你知道为什么吗？」
　　「咦？不就是很典型的告白台词吗……」
　　「在我的经验上，国中男生只会说『我喜欢你』而已。这只不过是自己的欲望宣泄出来变成言语的幼稚告白。因为女方如果没有兴趣，只要说一句『是喔』就可以草草带过了。再说，『我喜欢你』这句话只会让对方不知道该怎么回应而已。在告白的时候就让对方困扰的话，但段恋爱根本不可能长久呀。」
　　「……确实如此。」
　　利沙用力把树枝教鞭比在我面前：
　　「然而，『请你跟我交往』是一句考虑到未来的告白。是在心中模拟过对方变成『女朋友』之后的生活，才做出来的发言。两个人适合吗？在一起会开心吗？这关系对彼此有帮助吗？在认真考虑过这些问题之后才做出的行动决定，就是『请跟我交往』了。换句话说，佐岛是考虑过跟高柳同学的关系会变尴尬的前提下，对明日美说出『请跟我交往』的。更重要的是，他明明知道明日美喜欢的是高柳同学，却还是认为自己有胜算而告白了。他是将明日美视为自己唯一的对象，有自信可以比自己的好朋友更让你幸福，才对你表达好意的呀。」
　　「他有想到那种地步……？」
　　「绝对没错。」
　　我明白了佐岛同学看似唐突的告白其实并不唐突，而且他比起维持跟好朋友之间的友情，更希望能与我交往，顿时让我有种难以置信，又心情高涨的感觉。
　　「……我劝你好好思考过之后再回覆他会比较好。因为佐岛是抱着真诚的心意对你告白的呀。」
　　「我知道了。」
　　利沙把手中挥舞的树枝丢到桥下，接着来到斜坡上后，挥手说了一句「今天就在这边道别吧」，便转身走向交叉路口了。
　　「我说，要不要来我家一趟？我想跟利沙多讲点话呀。」
　　「今天发生太多事情，我已经累了。明天见罗，明日美。」
　　「……嗯、嗯，再见，利沙。」
　　我总觉得有种利沙忽然变得冷淡的感觉。不过，今天能跟利沙在一起，真的帮了我很大的忙。于是我在路边发了一封邮件跟她说「谢谢你」之后，没过多久便收到「你振作一点喔」的回信了。
　　我不禁奔跑起来。
　　没错，我要振作一点。
　　我必须要好好思考佐岛同学的问题，也要告诉京子小姐有关毕业纪念册的事情才行。振作起来好好行动吧。
　　为了挥散垄罩身体的烦躁感，我全速奔驰着，结果转眼间就回到了家门。
　　「明日美，你回来啦？」
　　我打开大门的锁，就看到妈妈来到玄关迎接我了。
　　从厨房传来炖牛肉的味道。总觉得去过高柳同学母亲的坟墓后，就觉得要好好珍惜自己的母亲呢。
　　「我说，今天洗完澡之后，我帮你揉揉肩膀吧。」
　　「这孩子忽然是怎么了，真是教人不舒服。让你揉肩膀的代价比去按摩店还要贵呀，不用了。」
　　「才不是呢，我是要免费帮你按摩呀。」
　　「女儿的免费侍奉比什么都还要可怕呢。」
　　或许像这样被辜负好意也是值得珍惜的事情吧？我脱下鞋子来到厨房后，就听到客厅传来「你回来啦？」的声音。我还以为是在看报纸的爸爸，但那是女性的声音。究竟是谁呀？
　　「明日美同学，既然你的母亲拒绝了，你就来帮我揉揉肩膀怎么样？老实讲，到了这个年纪坐新干线可是很痛苦的一件事呀。」
　　「为、为什么你会出现在我家！」
　　「呵呵呵，我没说过我是神出鬼没的吗？」
　　那种事我根本没听说过呀。
　　在客厅摊开报纸的，竟然是京子小姐。
　　她穿着白色的浴衣，肩膀上还披着我的浴巾。从她湿润的秀发跟肌肤看起来，她应该是刚洗过澡吧？煽情的模样让我都喷出鼻血了。
　　「妈、妈妈！为什么京子小姐会在这里呀！」
　　「不可以喔，小美。怎么可以在大娣姊面前讲话那么大声呢？」
　　什么叫「小美」啦！
　　我家的老妈难道是在假装自己是什么慈母吗？她接着笑咪咪地告诉了我招待京子小姐来到我家的经过。据说她是在都道上的便利商店中被京子小姐搭话，知道了对方是近江加古的女儿，而且跟自己家的女儿刚刚认识。既然如此，就务必要请对方到家里吃顿晚餐了。似乎就是因为这样，京子小姐才会在我家如此惬意的样子。
　　「妈妈知道京子小姐是尚人的姊姊？或着应该说，你知道尚人有姊姊呀？」
　　「我是有稍微听说过啦，毕竟我跟尚人的妈妈感情很好呀。刚才我们聊了很多有关加古小姐的事情呢。对吧，京子小姐？」
　　「是，能听到关于母亲的事情，我很高兴。」
　　京子小姐在客厅桌前很有礼貌地低头致意。
　　「来来来，我们来吃晚餐吧。京子小姐喜欢桃子罐头吗？」
　　「不管是白桃还是黄桃，我都很喜欢。」
　　「唉呀，那两个都要拿出来才行呢。」
　　妈妈很大方地打开了珍藏的罐头。炖牛肉配上热呼呼的奶油马铃薯，我们就这样跟京子小姐一起享用晚餐了。妈妈对京子小姐可说是充满兴趣。
　　「京子小姐是住在哪里呢？」
　　「因为我就读的是住校制度的学校，所以现在是住在学校宿舍。老家则是在京都的岚山。请问您知道渡月桥吗？就在那附近。」
　　「唉呀，住的地方还真好呢。说到渡月桥，我二十几岁的时候有去那边取材过。没想到那座桥竟然可以让车子通过，当时真是让我惊讶呢。」
　　「第一次知道的人通常都会很惊讶的。毕竟在旅行杂志上的照片看起来就像一座木造桥呀。请问您从事的是什么工作？」
　　聊天的话题就这样转到妈妈从事文字工作的甘苦谈，接着又聊到喜欢的食物之类的闲杂内容。京子小姐描述的京都逸闻相当有趣，深深抓住了我老妈喜欢历史、怪谈与怪力乱神的心。就像京子小姐会扮成幽灵吓人一样，她虽然外貌美丽却相当淘气，不过也没有高中女生特有的浮躁感，让身为独生女的我都不禁会想：「要是有这样的姊姊就好了。」
　　「明日美同学，可以招待我到你房间去吗？」
　　「啊，当然没问题。不久前我朋友才刚来帮我打扫过，所以我房间很干净的。」
　　餐后喝完茶，我就带着京子小姐来到自己房间。
　　「话说，我好久没有吃到家庭料理了。你母亲的厨艺很好呀。」
　　对妈妈亲手做的料理感到相当满足的京子小姐，充满好奇地观察了一下我的厉间后，便躺到床上了。看她这样吃饱就睡，我还真担心她会不会变成牛呢。
　　「要是可以变成牛，我还真巴不得呢。在胸部这一点上，我有点忌妒牛。如果只有胸部可以变成牛的话，我宁愿相信迷信呀。」
　　看来她对自己的胸部很自卑的样子。我知道了美女的弱点而不禁感到有点安心，不过她刚刚似乎又看穿我心中在想的事情了。我有好多话想要问这个人呀。
　　「在你提出问题之前，先让我对你道谢吧。我已经听说你们去翻过毕业纪念册的事情了。没想到我弟弟竟然会因为看到国中时代的母亲，而有了妄想少女呀。多亏你们，让我解开心中的疑惑了。真是谢谢你。」
　　京子小姐对我深深低头致谢。不用说出口就能传达的这个感觉，简直就像在跟妄想少女讲话一样。
　　「我也很想跟京子小姐讲讲有关隐形眼镜跟虚无僧的事情。」
　　「还有妄想少女跟妄想少年的事情对吧？」
　　「是。」
　　京子小姐将手伸进浴衣袖中，拿出了五片一组的抛弃式隐形眼镜，放在桌上。那跟我的隐形眼镜是同一个牌子，上面写着「0.00」，可见是没有度数的镜片。不过跟我不同的是……
　　「我的是角膜变色片，很新潮吧？」
　　她使用的是可以让眼睛看起来比较有神的蓝色隐形眼睛。虽然说是蓝色，但也不是会让眼睛变成碧眼的类型，而是利用光泽让眼睛看起来比较清爽的镜片。刚才她在寺庙把其中一边的镜片拿下来了，不过现在她的双眼都微微带有蓝光。
　　「也让我看看你的隐形眼镜吧。是晶钻系列对吧？」
　　「晶钻？请问那是什么？」
　　「就是比较稀有的隐形眼镜啦。我的是很常见的钴蓝系列。」
　　我从书桌抽屉拿出隐形眼镜盒交给京子小姐，结果她就说着：「哦～这就是传说中的……」睁大了眼睛。
　　「请问隐形眼镜也有分种类吗？」
　　听到我这么一问，京子小姐「咦？」地露出打从心底感到惊讶的表情。
　　「虚无僧什么都没跟你说过吗？」
　　「咦？是呀，他除了使用上的注意事项之外，都没说过什么。」
　　「……那个和尚还是老样子，重要的事情都不一次讲清楚，害青春期的女孩尝尽苦头呀。」
　　「尝尽苦头？」
　　「没错，那可是很严重的喔？戴这个隐形眼镜是需要付出代价的。具体来说，就是隐形眼镜的颜色会决定将来遭遇不幸的种类。我的钴蓝系列会溺海丧命，而你的晶钻系列是根据戴的时间会缩减寿命。对于不会游泳的我来说，我还比较想要你的隐形眼镜呢。」
　　咦？
　　什么！
　　听到京子小姐语气平淡地对我说明戴隐形眼镜的副作用，让我的脸顿时失去血色了。
　　戴这个隐形眼镜会缩减寿命？
　　我根本没听说呀！那是代表我会失去充满希望、与高柳同学一同度过的未来吗！我赶紧把手指伸向眼睛，想要把隐形眼镜拿下来。
　　「我开坑笑的，别当真呀。」
　　「开、开玩笑？真的吗？」
　　「是呀，我只是想看看你惊讶的表情而已。」
　　看来戴隐形眼镜的副作用是骗人的。真是个教人伤脑筋的女性。
　　「请你不要吓我呀，害我的寿命都缩短了。」
　　「这是我的个性。过到像你这样的女孩就是会想要捉弄一下呀。话说，要拿下隐形眼镜的时候如果没洗手，会罹患眼疾喔？虚无僧应该有跟你说明过吧？」
　　「这么说来，他好像有警告过我的样子……」
　　「那你就要确实遵守。万一变得看不见自己重要的人，你也很困扰吧？」
　　最近我在使用隐形眼镜的时候都很随便。以后还是小心一点好了。
　　「没错，你要时时注意。话说回来，明日美同学是什么时候、在什么地方认识虚无僧的？」
　　京子小姐在床上翻身，仰望天花板。
　　「呃，是我国二那年的一月。当我走路去上学的时候，虚无僧忽然出现，对我说什么『汝有恶灵附身！』然后就把隐形眼镜给我了。从那之后，他偶尔就会出现在我面前，对我预言一些灾难什么的。」
　　「原来如此，他果然在全国各地都在做类似的事情呀。而且每次的对象都是国中二年级生，看来他相当喜欢十三、四岁这个年纪的小孩。」
　　「京子小姐也是在国二的时候遇到虚无僧的吗？」
　　这位曾经是国二生的女高中生把视线从我身上移到她弟弟房间的方向。
　　「是呀，那家伙当时是在渡月桥上等我出现的。因为他实在太可疑的关系，我一脚就把他踹飞到桂川里了。不过他隔天又出现在我面前，于是我就把隐形眼镜收下来了。」
　　超强的。
　　「真是厉害的脚劲呢。」
　　「你的思路在妄想接触者当中也很特殊呀。真是有趣的回应。」
　　妄想接触者？怎么出现一个我没听过的词汇了？
　　「请问那是什么？」
　　「哦哦，妄想接触者就是拥有隐形眼镜、可以跟妄想进行接触的人啦。虽然接触者(contactee)原本的意思是指期望跟外星人进行接触的人，不过我很喜欢念起来的感觉，所以就这样称呼了。」
　　「这种称呼让我越来越觉得自己的存在很怪力乱神了呢。」
　　「你是我遇到的第五个人，换句话说，卢无僧至少有把隐形眼镜发给五个人，并照顾她们的事情。」
　　「原来拥有隐形眼镜的人有那么多呀？」
　　「那个虚无僧利用瞬间移动的能力，在全国各地找国二对象宣扬佛法呀。虽然这样讲听起来很像是喜欢国二生的宗教诈欺师，但糟糕的是他真的会使用一些不可思议的法术，所以也不能算『诈欺』。而且他还会把自己照顾不来的女生丢给我照料，真的让我很头痛。唉呀，虽然在佐贺县的那个病娇女孩确实让我伤透了脑筋，不过之前在岩手县的那个女孩我个人就很喜欢，因此我也不讨厌这份工作就是了。」
　　「哦？佐贺跟岩手呀……真的是全国各处呢。然后京子小姐是负责从虚无僧那里接受辅佐那些女孩的任务吗？」
　　「虽然不是我自愿的啦。想要从虚无僧那里拿到隐形眼镜，就要成为他的部下照顾晚辈们才行。这是我们之间的契约。不过我也已经习惯了。从国二到高三，我接触妄想将近四年，都可以算老鸟啦。」
　　京子小姐苦笑着，从背包中拿出两个宝特瓶，将其中一个丢到我手上。是可乐。
　　「谢谢你。」
　　「那是佐贺产的可乐，一定很好喝的。」
　　虽然是很普通的可乐，不过包装上印的制造地是佐贺的制造工厂。应该是她在照顾刚才提到的那位佐贺的病娇女孩时买来的吧？
　　「是呀，没错。」
　　真是个不可思议的人物。我光是听到还有其他人拥有隐形眼镜就已经很吃惊了，没想到京子小姐甚至是在辅佐那些《妄想接触者》。如果我当初拿到隐形眼镜时，京子小姐就在身边的话，应该就不会感到这么混乱了。毕竟虚无僧总是很放任呀。
　　「哦？看来你对我的评价提升了。那我就再多告诉你一些事情。你对隐形眼镜的颜色区分还不清楚对吧？」
　　「你刚才有提过什么钴蓝系列还是晶钻系列的。虽然我已经知道副作用是骗人的了，不过还是请你告诉我有关隐形眼镜的事情吧。」
　　「隐形眼镜根据颜色，看到的对象会有不同。你可以看到男生们身上的『妄想少女』对吧？而我的钴蓝系列则是同时可以看到女生们梦想中的理想男生，也就是『妄想少年』。」
　　那还比较方便呢。该死的虚无僧，为什么不给我那个钴蓝系列嘛。这样我就不用被「恶灵」什么的骗人把戏耍得团团转啦。话说回来，我倒是很在意女生们身上的『妄想少年』究竟是什么样的存在。
　　「请问妄想少年是怎么样的男孩子呢？」
　　「都是一群帅哥喔。虽然大部分都是参考自己在学校心仪的男生，不过最近因为受到漫画或动画的影响，拥有那类属性的男生也变多了。」
　　「果然跟妄想少女们一样很色吗？」
　　『那要看宿主是什么人。就像妄想少女会有个性上的设定一样，妄想少年也有那方面的设定。然而，跟男生们比起来，女生们有种倾向是会对妄想的存在待遇很差劲。虽然对没看过的人来说只能靠想像，但女生的欲望真的是非常恶劣。有的会让对方一整晚舔自己的鞋子，有的会把对方关在浴室里，可以说是利用妄想在抒发自己心中丑陋的欲望呢。搞不好女生们的妄想其实比男生们还要强烈也不一定。不过从那些妄想少年可以忍受这些待遇就能看得出来，他们个性都很温柔，而且很好相处。我只要稍微拜托他们告诉我身为宿主的姑娘们在想什么事情，他们就会直接把心情都告诉我。那就好像你透过跟妄想少女对话，推测男生的想法一样。」
　　——所以她才会知道我心中在想的事情。原来读心术的原理就是隐形眼镜呀。
　　「没错。不过我也是在升上高中之后，才学会从他们那里探听宿主心理的方法。毕竟妄想少年也不会愿意把宿主的事情告诉一个国中小女生呀。就算到了现在，他们也不会连自己家大小姐的秘密都告诉我啦，因此我能知道的顶多就只是表面的心理罢了。所以你放心，我并没有连你丢脸的过去都知道啦。」
　　京子小姐露出贼笑，看着我的背后。大概她此刻也在心中跟我的妄想少年对话吧？话说回来，我的妄想少年究竟是个什么样的人呢？果然是参考高柳同学吧？还是说，因为佐岛同学的告白而改变了外貌……
　　「呃……」
　　正当我想要开口询问的时候，京子小姐用两根食指对我比出了一个叉叉。
　　「很遗憾，我不能告诉你有关你妄想少年的事情。假设我跟你说他的外型从我弟弟变成了佐岛同学，一定会让心中正在犹豫的你产生先入为主的想法吧？我认为像这样的事情并不好，所以我不会说的。」
　　她很明确地对我如此说道。
　　「你不能告诉我吗？」
　　「没错，我不会告诉你。反正那是在正常状况下不会看到的存在，所以你也没有知道的必要。不过，如果你心中觉得佐岛同学的告白『或许让妄想少年的外貌产生改变了』的话，我就要建议你针对这件事情好好思考一下。因为那表示十四年来只喜欢着高柳尚人的你，心中唯一的真爱正在渐渐瓦解呀。」
　　被她这么一说，我不禁对自己的心情感到惊讶了。
　　她说得一点都没错。我明明心中喜欢高柳同学，可是却在认真思考佐岛同学的事情。变心、出轨、外遇、背叛。各式各样的禁忌词汇瞬间染黑了我的心。
　　「你不需要想得那么严重。毕竟你并没有跟任何人在交往。你把佐岛同学的告白当成是自己的人生增加了另一种可能性就好了。而且，只喜欢一个男生虽然是件好事，但同时必须要注意那很有可能让自己的视野变窄。有时候跟其他男生进行比较也是有必要的。」
　　「我不希望自己用那种方式思考呀。」
　　「经过比较检讨，最后『喜欢』的心意依然没变，不就好了吗？对吧？」
　　真不愧是妄想隐形眼镜资历四年的老鸟，我心中的罪恶感顿时削减了。想必她过去对像我这样的女生反覆过好几次同样的对话了吧？
　　「京子小姐的恋爱经验感觉很丰富呢。」
　　「只是听得比较多而已啦。我到了高三还仅止于亲嘴而已，根本没什么大不了的。」
　　「毕竟你读的是女校呀。」
　　「你真善良呢。」
　　京子小姐对我露出苦笑。就在这时，她背后的隔壁家忽然打开了电灯。
　　结果京子小姐「呜喔！」地发出莫名其妙的叫声后，从床上跳起身子，躲到窗帘背后。
　　「请问你怎么啦？」
　　「难道是我弟弟回来了吗？」
　　我从窗户探头一看，就看到高柳同学站在玄关的身影。
　　「你说得没错，看来他结束社团活动回来了。」
　　「用那个望远镜可以看到他吗？」
　　「不，那是观察木星用的望远镜，并不适合拿来观察高柳同学。」
　　「你的兴趣还真是古雅呢。那有没有什么可以清楚看到我弟弟的道具？」
　　「……不嫌弃的话，请用这个歌剧用望远镜吧。」
　　我把忘记还给利沙的歌剧望远镜拿给京子小姐后，她就把镜头伸进窗帘的缝隙间，望向隔壁玄关。我也站在她背后看过去，就看到高柳同学还穿着制服、把球棒放在肩上准备走出玄关的身影。明明社团活动才刚结束，他似乎又打算挥棒练习的样子。
　　「真是热衷棒球的弟弟呀，难道他打算成为职业选手吗？」
　　「不，你弟弟的希望是到一般企业就职。他说过棒球只会参加到国中结束为止。」
　　「既然如此，那挥棒练习应该就是在发泄压力吧。看来朋友的告白对他造成了很大的打击呢。」
　　确实，高柳同学的样子与其说是在练习挥棒，看起来更像是挥舞着球棒在跟某种看不见的东西战斗。宛如罪恶感的东西又开始在我脑海中乱窜了。
　　「你别太在意。跟朋友喜欢上同一个女生是很常有的事情。不过话说回来，看到弟弟那样苦恼的模样，就会让我很想立刻跑去给他一个拥抱呀。没办法实现这个愿望实在太遗憾了……嗯？」
　　「怎么了吗？」
　　京子小姐目不转睛地注视的方向，是两人的妹妹——爱实。
　　「妹妹登场啦。真是太可爱了。瞧，从那连身裙底下伸出来的纤细双腿。是白丝袜，她穿的竟然是白丝袜，简直可爱到让人活不下去的程度呀。而且脚下穿的还是老爸的拖鞋，这样充满日常感觉的情境要是让她的同班同学看到，一定会喷出鼻血不会错的。哦哦，大概是觉得有点冷吧？她的手还押在外套的胸口上。真想赶快去帮她取暖呀，真想去抱抱她、舔舔她呀。明日美同学，老实讲，你不觉得我妹妹是个超越利沙同学的珍贵素材吗？在第二性徵发达之前就已经是那种水准了，未来的发展简直难以想像呀。」
　　「你口水都流出来罗？既然是姊姊就稍微有点样子呀。」
　　「不好意思。」
　　京子小姐用手擦拭了一下嘴角后，又把望远镜的镜头伸向高柳家的方向。总觉得不管是京子小姐也好，利沙也好，在我身边都是一些对偷窥会感到兴奋的人呀。
　　「你还不是一样？」
　　「……不好意思。」
　　心中在想的事情被看穿了。在这个人面前不能胡思乱想呀。
　　「一点都没错。」
　　「是。」
　　我重新打起精神，望向窗外，就看到从家里走出来的小爱妹妹在跟哥哥讲话。大概是在商量晚餐的事情吧？在高柳家如果遇到哥哥社团活动比较晚结束的日子，就会打电话请爸爸买便当回来。
　　「是吗？原来有那样的习惯呀……我弟弟会煮饭吗？」
　　「是比一般的男生要来得熟练。只是味道会调得有点重。」
　　「毕竟有在运动，身体会比较想要补充盐分吧？爱实呢？」
　　「她会做一些简单的料理，有时候也会到我家来学做菜。小爱妹妹是个很贤慧的女孩呢。」
　　「是吗？」
　　「是的。」
　　我看向京子小姐的脸，发现她从不断流口水的松弛表情，一转变得带有寂寞的感觉了。或许她是第一次像这样仔细观察那对兄妹的模样吧？
　　「我说，明日美同学，那对兄妹对于自己家没有母亲的事情是怎么想的……」
　　关于这一点，只能靠想像了。不过我知道高柳同学对于「母亲」这样的存在抱有憧憬。虽然他没有开口说过，但有时候就是会让我看到他那样的一面。
　　「说得也是，不可能会不寂寞呀……然而他们两人跟我不一样，依然成长得如此出色，真是让我放心多了。」
　　「京子小姐不也是很出色的高中生吗？」
　　「你真是善良呢。不难理解佐岛同学会想对你告白的心情呀。对了，可以告诉我那对兄妹喜欢吃的东西吗？我务必想知道。」
　　那两人喜欢吃的东西吗？
　　「那对兄妹都喜欢吃汉堡肉。据说是比起牛排或烤肉，用手揉捏的汉堡肉比较好的样子。看来他们有渴望享用手工料理的倾向。另外，如果再配上凤梨的话，小爱妹妹就会非常兴奋喔。」
　　「果然是遗传呀，我也很喜欢吃汉堡肉呢。那个用刀切开时溢出来的肉汁，让人欲罢不能呀。」
　　「另外，尚人很讨厌在汉堡肉上用番茄酱写名字。」
　　「青春期会那样也是理所当然的。我真想马上做给他们吃呀……我对料理是很有自信的。」
　　「又是美女又会做菜，京子小姐的条件还真好昵。」
　　「明日美同学很会夸奖人嘛。不过，想亲手做料理给他们吃大概还要等一段时间吧。毕竟现在弟弟正在准备升学考试，并不是认姊姊的好时机。这次我还是跟义父打个招呼就走吧。」
　　「你要回京都了吗？」
　　「是呀，因为多亏你跟利沙同学，已经让我消解了心中的担忧呀。虽然我原本的预定是待上一个礼拜，但既然目的已经完成了，我就要回去才行。毕竟我还要去学校，而且也不想让那边的父母感到担心呀。不过，只过一晚就回去也很浪费，所以我会稍微再逗留一下啦。刚好我现在也知道了一个观察棒球社的好地点呀。」
　　京子小姐站起身子后，把桌上的可乐一口气喝光了。
　　「我好像还没给你名片吧？上面有写我的手机号码，如果你过到困难可以打电话给我。不，要找我闲聊也可以。毕竟我朋友很少，所以很渴望那种没什么要紧事的电话呀。」
　　「你的朋友很少？」
　　「非常少。」
　　她从浴衣的袖口中拿出一张名片，递到我面前。上面写有「小坂京子」的名字、学校名称与手机号码，以及一个莫名其妙的职称。
　　「青春期研究所所长……京子姊姊，请问这职称是什么呀？」
　　「你眼睛在笑喔？我只是活用透过隐形眼镜可以看见妄想的特技，稍微在经营副业啦。简单来讲就是专门针对国高中生的心理谘询服务，年收入姑且有超过五千万呢。」
　　「真的假的！」
　　「万一你高中升学失败，我就雇用你吧。我不会要求学历的。话说回来，我想换个衣服，可以拜托你把身体转过去吗？」
　　「反正都是女生，换个衣服请不用在意啦，所长。」
　　京子小姐虽然把浴衣的腰带解开，却露出责备的表情看向我。不，正确来说是瞪着我旁边的空间。
　　「对我来说，这房间里有一名异性呀。而且还是个超级帅气的变态。那家伙似乎对我换衣服的样子非常感兴趣呢。」
　　我看了一下房间，根本没有什么变态帅哥。
　　「请问是在哪里呀？我到处都看不到什么很在意京子小姐的浴衣底下有没有穿内衣的男生呀？」
　　「看来你有必要好好处理一下自己的欲望了。简单来讲，就是你的妄想少年一直目不转睛地看着我呀。虽然我刚才都睁一只眼闭一只眼，但你的妄想实在太夸张了。像现在就对于我穿运动内衣的事情感到相当兴奋的样子。来，快把欲望压抑下来，保持平常心吧。要不然你迟早会下地狱的。」
　　……原来如此，是我的妄想少年呀。
　　虽然我不清楚他的脸长什么样子，不过既然是我的妄想，应该就非常色吧？像现在一定也兴奋得想看看京子小姐穿的是什么内裤不会错。
　　究竟是什么颜色呢？上面有没有花纹？搞不好是条纹内裤也不一定。会把我心中这样的欲望忠实呈现出来的妄想少年，一定会对京子小姐的内裤非常感兴趣才对。这样一想，我就对原本心中在害怕的妄想少年忽然很有种亲近感了。
　　「说得也是，你对于自己的妄想太过害怕了。就算不清楚真面目，妄想少年也跟那些色色的妄想少女没什么差别呀。好啦，衣服换完，我要回去了。反正我弟弟似乎也结束发泄压力，回到家里去啦。」
　　我掀开窗帘，就看到高柳兄妹已经不在外面了。京子小姐整理了一下衬衫的下摆后，背起背包。
　　「请让我送你到寺庙吧。」
　　「谢谢你，但不用了。这么晚的时间，国中生不适合在在外面走动呀。送我到玄关就好了。」
　　我们离开房间走下楼梯，就看到妈妈拿着一个纸袋靠过来：
　　「京子，我烤了一些饼干，你带回去吃吧。这可是让我钓到老公的超好吃饼干喔。」
　　「谢谢你。下次请你教我怎么做吧。」
　　京子小姐笑眯眯地收下妈妈特制的饼干后，穿上鞋子。在走出家门之前，她又对我招招手，把嘴凑到我耳边。
　　「……除了恋爱的事情之外，我弟弟也拜托你关照了。因为我没有思考周虑就到Live　house唱歌的关系，害现在产生了不必要的风波。我会找机会再谢谢你，就拜托你照顾一下我那笨拙的弟弟吧。」
　　她说着，轻轻抱了我一下。
　　京子小姐的肩膀比我想像中的还要小，同时也象征着一位关心弟弟的好姊姊。虽然她平常表现得很成熟，不过娇小的肩膀传来温暖让我明白了，她依然是一名十七岁的女高中生。
　　「高柳同学的事情就交给我吧。」
　　听到我的回应，京子小姐对我回了一个清爽的笑容。那表情就好像她母亲在毕业纪念册上的照片一样。