　　「峰仓同学，听说你被佐岛同学告白了是吧？」
　　隔天，我接二连三地被一些可怕的女生们叫出去了。
　　第一节下课是C班的近藤同学，第二节是D班的小林同学，第三节是F班的相田同学，然后午休时间是E班的美滨同学。她们都用完全一样的台词把我叫到校舍后面，对我提出一字不差的质问。
　　「我说，你打算怎么回答佐岛同学呀，喜欢高柳同学的峰仓同学？」
　　「……我还不知道。」
　　然后，她们毫无例外地都会把漂亮的脸蛋变得像般若面具一样恐怖。
　　利沙的忠告一点都没错，我彻底变成了一个刺激大家好奇心的存在。不过对佐岛同学抱有好感的女生比我预料中的还要多，现茌与我对峙的这位武斗派的美滨同学尤其恐怖。她抓着我的胸襟，已经让我衬衫的好几颗钮扣被扯掉了。
　　「这只狐狸精！原来高柳同学的事情只是为了转移我注意力的障眼法是吗！」
　　「不、不是的。我对高柳同学是……」
　　「脚踏两条船吗！」
　　美滨同学用力睁开双眼。我在心中做好了被赏巴掌的觉悟，不过……
　　「Stop！这个出气女。既然你有那个力气对明日美抱怨，现在就过去佐岛面前，用你自傲的胸部倒贴他呀。这只败家犬。」
　　「河内利沙！」
　　跑来拯救我的人，正是利沙。
　　「真是教人操心的孩子。别人叫你出去你就出去，你是傻瓜吗？」
　　「……虽然我对你来救我的事情很感谢，但你叫美滨同学是败家犬也太过分了啦。害她都哭了，好可怜。」
　　「你真是好了伤疤就忘了疼。给敌人好脸色看只会让人有机可乘呀。能打败的时候就要打败，能赢的时候就要赢。这是活在这个国家的常识呀。」
　　日本曾几何时变成那么粗暴的国家啦？不过，友情似乎还是会超越常识的样子。利沙昨天明明宣告自己不会出手干涉的，现在却带着我来到体育馆的更衣室。这地方只有剑道社与柔道社的女社员才会使用，因此现在什么人都没有。总算可以让我松一口气了。
　　「来，把衬衫给我吧。我帮你把扣子缝好。」
　　利沙在寄物柜对面的长凳上坐下来，从针线包中拿出了针线。
　　「利沙竟然会随身携带那么有少女味的东西，我真是太惊讶了。」
　　「针线包是女人的必备道具吧？来，快点脱掉。」
　　我脱下衬衫递给利沙后，她就用剪刀把垂挂着钮扣的线剪断，很熟练地帮我把扣子缝回去了。最近我老是受到利沙的照顾呢。
　　「谢谢你，利沙。话说，你为什么会有更衣室的钥匙呀？」
　　「是鹤川同学跟龟山同学借给我的。你就好好感谢有情有义的她们吧。」
　　「看来我在交朋友上很受上天关照的样子呢。」
　　「如果脑袋跟胸部也受到关照就好了。」
　　「你的毒舌现在反而让我很高兴呀。」
　　「这个被虐狂。」
　　缝上第二颗钮扣的利沙对我咧嘴一笑。或许我真的是被虐狂也不一定。像这样被人扯掉扣子，却半裸着身体在自嘲呀。
　　「既然你会让那些女生们那么生气，代表你过了一晚还是没想出答案对吧？」
　　「……嗯。」
　　我还没有对佐岛同学做出任何回覆。因为我很在意昨天利沙对我说过的那番「即使要舍弃跟高柳同学之间的友情……」之类的话，让我迟迟无法做出回应。那是代表对佐岛同学来说，我比高柳同学更有价值的意思。就算我要拒绝他，也不能随便敷衍了事呀。
　　「……可是看在喜欢佐岛同学的人眼里，我就像是脚踏两条船呢。」
　　「别人怎么想根本无所谓吧？话说回来，不知道京子小姐接下来有什么打算呢？既然我都特地把你救到这里来了，就陪我说说话吧。」
　　利沙把衬衫披到我身上后，如此说道。看来她把我带到这地方来是为了跟我说话的样子。关于高柳同学有姊姊的事情，绝不能让人听到。于是我慎重起见地确认了一下附近有没有其他人。
　　「昨天，我在家里跟京子小姐吃过晚餐。」
　　「在明日美家？」
　　「嗯，是我妈妈在偶然的机会下跟京子小姐认识的。她对于毕业纪念册的事情道谢了。」
　　因为隐形眼镜跟虚无僧的事情要瞒着利沙，所以我就没说了。
　　「那京子小姐说她有什么打算？」
　　「因为已经搞清楚高柳同学知道她长相的理由，所以她说要回京都去了。然后还说要等高柳同学的父亲愿意让他们见面。」
　　「明明弟弟妹妹就在自己眼前，那心情想必很复杂吧？难道她是今天就要回去了吗？」
　　「她说今天要跟高柳同学的父亲见面，所以要再住一晚。毕竟等高柳同学的父亲工作结束的话，再怎么早都要到五点。那之后才回京都，应该会很辛苦吧。」
　　「既然这样，我想跟她再见一次面顺便道别呢。去那间寺庙就能见到她了吗？」
　　「她有给我名片，上面有她的电邮信箱。我帮你约时间吧。」
　　「邮件让我来打。名片借我看。」
　　我从钱包里拿出名片递给利涉，结果她看到学校名称就吓了一跳。
　　「唉呀，这不是京都的明星学校吗？入学成绩高，审查又很严格，是有名难考进去的学校呢。原来那个人就读的是那么厉害的学校呀？」
　　「听说不是走去上学，而是住在宿舍呢（注4）。不过更重要的是，你看看职称吧。」
　　「青春期研究所……所长？」
　　「京子小姐是青春期的专家，以少男少女为顾客，年收五千万呢。」
　　「哦？那个人开玩笑的品味真不错。」
　　「原来是开玩笑的吗！」
　　利沙喷笑出来了。
　　「一个小孩子要怎么赚到那么多钱啦。」
　　听她这么一说，确实有道理。看来我又被骗了。
　　于是我从哈哈大笑的利沙手中把手机抢过来，打了一封抗议顺便约时间见面的邮件寄出去。不到一分钟的时间，回信就寄来了。然而，这封邮件……
　　「怎么啦，明日美？」
　　「你看这个。」
　　「我看看喔。」
　　结果看完手机画面的利沙立刻从更衣室冲了出去，跑出体育馆抬头看向游泳池的方向。
　　注4日文中的「就读」通常使用「通う」，是指每天从校外到学校上课，因此明日美会特别提出订正。果然，盖在校门边的公寓屋顶上，可以发现闪闪发光的东西。是望远镜的反射光。邮件内容写的是「在更衣室两人独处，好害羞、好高兴」之类的东西。
　　「受不了，那个人的行动跟她酷酷的外表根本格格不入嘛。而且好像还很喜欢看到百合情境的样子。」
　　「我们要不要亲个嘴，让她开心一下？」
　　「你先把衬衫的扣子给我扣好啦。那样会被人误会的。」
　　我因为慌慌张张跑出来的关系，扣子都扣错洞了。于是我赶紧把扣子扣好后，利沙的手机又发出了收到邮件的铃声。
　　「现在，本人正在监视棒球社。你们也去看看操场吧……」
　　「操场？」
　　我看向操场，就看到棒球社员集合在社办前。以社长为中心，有三十名社员围成一个扇形坐在地上。因为距离将近一百公尺的关系，我听不清楚他们的对话内容，不过他们看起来相当热闹的样子。
　　「明明是午休时间还在开会，真是热衷呀。」
　　「京子小姐又寄信来了。上面问说能不能听到他们在说的话。你的顺风耳有听到什么吗？」
　　「这种距离还能听到就不是人类了啦。」
　　「说得也是。」
　　利沙回了一封「无法窃听」的邮件，结果三秒后，又接到一封「去接近棒球社」的回信。我仔细一看，在公寓屋顶上的京子小姐正像个军队指挥官一样对我们挥手。
　　「利沙，该怎么办……呃，这女孩也太有行勤力了吧！」
　　利沙早已从体育馆后面飞奔出去，躲在校舍旁的草丛后方，接近棒球社社办。她接着对我比手画脚，要我「快过来这边」，于是我只好也跟在她的后面了。
　　「——三垒手高柳，左外野野本，游击手佐岛……」
　　看来棒球社是在发表守备位置的样子。我一边听着社长的声音，一边朝校门旁移动。最后在社办旁边的草丛后方与利沙会合了。
　　「利沙很喜欢做这样的事情呢。」
　　「才不是呢。我只是在讨好未来的义姊呀。」
　　利沙用惊人的速度按着手机的按钮。她大概是在对京子小姐进行邮件实况转播吧？京子小姐也在公寓屋顶上用双手比了一个大大的「○」。
　　「看来她对利沙评价很高的样子。」
　　「真是开心呢。不知道她愿不愿意屦用我到『青春期研究所』呢？」
　　「听说如果高中升学失败，她就会雇用了。」
　　「在某种意义上，还真是困难的录取条件呀。」
　　就在我们说着这些话的时候，棒球社的先发阵容发表完毕，开始在移动式的黑板上写出到比赛之前的预定计划。我稍微探头一看，这个周末的格子上写着「练习比赛」，而今天的日期上则是写着「红白队战」。拿粉笔的人是佐岛同学。
　　「不可以把回覆拖太久喔？」
　　利沙出其不意地对我如此说道。
　　「那种事情我也知道啦。」
　　「那就好。虽然这是我个人的请求，不过拜托你在高柳同学与佐岛之间的关系产生裂痕之前，赶快把自己的心意决定下来。要是因为这样让比赛输掉，就太惨不忍睹了。」
　　「我知道啦。」
　　用不着利沙来说，我也很担心那两人的友情。
　　就跟昨天练习的时候一样，他们两人离得很远。
　　「好啦，不知道峰仓明日美会做出什么样的行动，真是教人期待呢。」
　　利沙大概是把我当成什么娱乐了，一脸愉快地看着我。
　　「也不想想别人的心情……」
　　「就是不去想才能享受其中的乐趣呀。尤其是连本人自己都搞不清楚的问题。」
　　就在利沙对我窃笑的时候，她的手机又收到邮件了。看来她有转成静音模式，因此没有发出铃声。手机画面上可以看到一个信件的图示从右至左移动的动画。
　　「是京子小姐吗？」
　　「应该是。」
　　从收件夹切换到信件的画面后，手机萤幕上显示出「躲起来」三个字。就在这时，利沙赶紧把我的头压下去，自己也把身体压低。接着便听到踏在砂石上的脚步声渐渐靠近过来。看来是会议结束了。
　　「……好不容易才躲到这里来，竟然就已经结束了，真是可惜。」
　　从草丛的缝隙间，可似看到棒球社员们穿着帆布鞋、准备走回校舍的脚。这确实很可惜。虽然我并没有特别在调查什么，不过这次也只知道了先发阵容跟红白对战的事情而已。看着社员们陆续经过的鞋子，忽然有一双鞋在我们眼前停下脚步了。
　　我还以为是我们躲在这里的事情穿帮了，但看来是因为这位穿白色鞋子的人被另一个人叫住的关系。接着有一双黑鞋子跑过来。两双鞋子我都似曾见过。
　　等等喔，这鞋子是……
　　「佐岛，我有话要跟你说。」
　　「真巧啊，我也是。」
　　在我们眼前停下脚步的，正是高柳同学与佐岛同学。利沙的手机画面上出现信件的图示，是收到邮件了。
　　「暴风的预感。」
　　正如信件内容所说，那两个人的样子让我们不禁有种暴风来袭的予感。
　　虽然我很想快快退场，可是没想到那两个人竟然背对着我们藏身的草丛，就这样坐到地上了。
　　要是乱动的话，就会当场被发现。而且要是我们现在从草丛后面现身，也会显得非常不自然。再说，利沙好像一点都没有移动的意思，握着手机注视着那两个人。从他们身上感受到某种紧张的感觉，让我不禁对他们接下来的对话感到恐惧。
　　高柳同学与佐岛同学都望着操场，一句话也没说。大概是在等其他社员们都回去校舍吧？两人的沉默让我的喉咙变得干燥，手掌渗出汗水。等到四周一带都没有人之后，高柳同学才总算开口了。
　　「听说你对明日美告白了。那是什么意思？」
　　「因为我喜欢她所以希望能跟她交往。有什么错吗？」
　　怎、怎、怎、怎么办？
　　果然是这个话题呀。
　　他们根本不知道我们躲在草丛后面的事情，就开始讲起这个话题了。虽然我看不到他们的表情，不过还是可以感受得到非常紧绷的气氛。
　　「话说，我一直都以为你喜欢的对象是河内，难道我猜错了吗？」
　　「你没有猜错。」
　　「那你为什么要对明日美告白？」
　　[[IMG,4eb0bced8fef8598cd8c84c972e54a23,632,1000,142102]]
　　「你从刚才一直在问问题啊。我会告白当然是因为峰仓同学对我来说很重要了。不，说『放不下』会比较正确。你知道我决定告白的理由吗？」
　　现在，佐岛同学对高柳同学问了一个我也很想知道的问题。虽然我很清楚不可以偷听，但是我想走也不能走，利沙压着我的头也让我无法动弹。于是我只能在无可奈何之下，听到高柳同学回问的声音了。
　　「决定告白的理由？」
　　「你不知道？」
　　「是啊。」
　　「那是因为你害峰仓同学哭了。」
　　「我让明日美哭了？」
　　「你没注意到吗？峰仓同学发现到你把传单上剪下来的照片随身带着走的事情，结果哭了。所以我为了不要让她继续受伤，而对她告白了。」
　　因为我哭，所以告白了？
　　「等等，佐岛，那张照片是……」
　　「我知道。那是你从演唱会的传单上剪下来的对吧？峰仓同学在那场演唱会之后，有跟我诉苦了一下。她说她很担心高柳是不是会喜欢那张照片中的女生。老实讲，我觉得担心那种事情太奇怪了，不过也同时感受到了她心中深深的爱意。所以我当时对她说，不需要担心那种事，而且高柳根本不会去在意那个女生的。」
　　佐岛同学说的是在公园发生的事情。可是佐岛同学并不知道那张照片的人物跟毕业纪念册上高柳同学的母亲长得很像的事情，当然也不知道京子小姐这个人。然而，佐岛同学还是语气强硬地说道：
　　「可是，你却把那张照片宝贝地夹在手册里。我可是因为信赖着高柳尚人这个男人，所以才不对峰仓同学抱有好感的啊。」
　　等、等一下。因为有高柳同学所以不对我抱有好感……是什么意思？
　　「我从小学的时候就很喜欢峰仓同学了。我很喜欢她追在高柳身后，为了你不断努力的模样。我好几次都希望自己能够跟你交换身分。而我之所以会压抑这份心意，就是因为那对象是你啊。我一直都认为如果是身为青梅竹马的你，一定可以让峰仓同学幸福。可是，你却让峰仓同学痛苦了。这同时也是对我的一种背叛啊。」
　　「你等一下，佐岛……」
　　「我不等。我已经等得够多了。不过，我还是希望能跟你继续当朋友。如果你心中是把峰仓同学摆在第一的话，我希望你现在马上把那张照片撕破。」
　　「把照片撕破？」
　　「那样我就会立刻到峰仓同学那边，取消我的告白。」
　　我不禁对佐岛同学的最后通牒抱有期待了。如果高柳同学把照片撕掉，就代表他比自己的母亲更喜欢我的意思呀。
　　高柳同学拿出了手册。
　　「我……」
　　然后看了一下照片。
　　可是……
　　「这照片跟那家伙没关系。」
　　高柳同学坚定地如此说道。
　　听到那句话，我的心都凉了。我知道他会带着那张照片是出自于对母亲的懂曝，可是高柳同学把我跟母亲放在天秤上衡量后，选择了在天国的母亲。从草丛的缝隙间，我看到佐岛同学站起了身子。
　　「我会等待峰仓同学的回覆。至少我已经尽到对你的义气了，不管最后的结果如何，你都别怨我啊。」
　　「……好。」
　　「还有，这件事是我们之间的问题，不要把它带到社团吧。比赛也近了，我们要一如往常地练习才行。」
　　「我知道。」
　　「那么，放学后的练习再见。」
　　佐岛同学留下这句话后，便离开了操场。我跟利沙在高柳同学离开之前，只能躲在草丛里等了好长一段时间。
　　***
　　「好厉害！多亏京子小姐，让我看到了好精采的画面呢！」
　　「……没想到事情竟然会变成这样。」
　　虽然听到午休时间结束的钟声，但我们实在没有回去教室的心情，于是决定在社办休息了。我把一旁的铁椅子拉出来坐下后，顿时感到浑身沉重，眼睛开始发晕。
　　「受欢迎期到来的心情如何呀，明日美？」
　　「别调侃我呀。」
　　「怎么教人不调侃嘛。两个男人为了一个女人争执，就连高柳同学的姊姊都充满兴趣呢。」
　　利沙把手机画面亮在我面前，上面写着：「快告诉我详细情况！」
　　「受不了，京子小姐真的是……」
　　「就算不是她也会很感兴趣的啦。像我就很期待接下来的发展呀。」
　　「利沙能这么悠哉，真是教人羡慕呢。反正对你来说，如果我接受了告白，你就可以少一个对手。就算我拒绝了，也跟之前没什么改变呀。」
　　我虽然带着责备的意思对她这么说，可是她却「不不不」地摇了摇头。
　　「我才不是那样想事情的单纯女人。你也有听到佐岛说的话吧？他明明从小学的时候就喜欢着你，可是却为了你着想而让自己不要对你动心。只要想到这摇摆于友情与爱情之间的心情，我对佐岛至今为止的立场就忍不住感到一股全身发抖的恐惧呀。」
　　「恐惧？」
　　「因为他只要跟好朋友在一起，心爱的明日美就会跟上来喔？他明明心中喜欢你，却不断策画让你跟高柳同学黏在一起。这已经不只是被虐狂的境界，甚至可以感受到一种深深的爱呀。在某种意义上，简直教人觉得可怕。」
　　「……可怕。」
　　我确实感到很可陷。利沙虽然是对佐岛同学感到恐惧，但我则是对我自己感到可怕。就算那是因为我之前都不知道佐岛同学的心意，但我一直都在对他做出形同拷问的行为呀。
　　「话说回来，佐岛告白的时机还真是绝妙呢。如果是在认识京子小姐之后的话，你应该就会当场拒绝佐岛的告白，甚至告白这件事本身都不会发生了。人常说恋爱重视的是时机命运，这句话说得真没错。」
　　时机命运……佐岛同学说过「命运的流向」。像我刚刚就是因为到了这地方，才听到了原本不可能会听到的对话。现在，「命运」碓实正流向佐岛同学，证据就是我的心情实在乱得可以。不过我到底该怎么回应佐岛同学呢？那样做的话，高柳同学又会如何？在这种状况下，丽莎又会变得怎样？
　　「我好像太偏袒佐岛了，这样我的良知会遭到质疑呢。那我们就来思考一下高柳同学的事吧。」
　　「高柳同学的事？」
　　利沙把身体靠在椅背上，翘起大腿。
　　「明日美知道韦斯特马克效应吗？」
　　「那是什么？」
　　利沙忽然说出了一个莫名其妙的东西。我根本没听过什么韦斯特马克效应。
　　「那是一种很有趣的现象。听说在幼童时期社会性接触较多的男女，长大之后就会对彼此拉开距离喔。」
　　「那是什么意思？」
　　「也就是青梅竹马之间很难产生恋爱感情的意思。这既不是都市传说也不是俗说，而是经过统计学上的事实与生物学上的观点证明的现象。」
　　因为有科学根据，所以要我放弃高柳同学吗？我已经听过很多青梅竹马最后没有结婚的例子了，事到如今才跟我讲那种话，我也没打算放弃呀。然而，利沙想对我说的似乎不是那么简单的事情。
　　「我知道明日美喜欢高柳同学的事情，而且明日美对我来说是唯一的朋友。所以我才想告诉你。你知道现在高柳同学在苦恼的是什么吗？」
　　利沙的发问的同时，上课钟声响起了。
　　「他在苦恼的事情……？」
　　「没错。你仔细想想，高柳同学听到好朋友告白的事情后，你认为他的心境如何？既然他喜欢明日美，应该就会感到很难受才对。」
　　等一下。利沙从刚刚开始在讲的这些话，根本是在说高柳同学喜欢我呀。或许从一连串的事情来看，确实可以看出高柳同学的心意，可是她自己说出这种话好吗？我瞄了一下利沙的脸，结果她竟然看着我笑了。
　　「不要露出那种表情嘛。只要细心观察高柳同学，谁都能知道这种事呀。」
　　「……利沙。」
　　「不过，我不会放弃的。而我的胜算就是明日美不对高柳同学告白，或是高柳同学不对你告白。理解到这种程度的我，也已经知道明日美之所以会犹豫不对高柳同学告白的理由喔。」
　　「你觉得是什么理由？」
　　「你想要让自己成为能配得上高柳同学的女人，对吧？」
　　被她说中了。
　　利沙露出一脸真的感到很开心的表情。
　　「看你的样子，我说对了吧？既然明日美会那样想，我认为高柳同学的心情应该也是一样。毕竟姑且不论好坏，你们这对青梅竹马实在太相像了。高柳同学一定也是在想，希望自己可以『成为能配得上峰仓明日美的男人』呀。」
　　「那、那是不可能的。他头脑又好，运动又强，又受大家欢迎。而我则是成绩又差，长相又下好，又老是给大家添麻烦呀……」
　　「唉呀，虽然明日美脑袋又笨脸蛋又差，但我却很喜欢你喔。至少在我至今为止遇过的人当中，我最中意的就是你。换句话说，这就是峰仓明日美有魅力的证据呀。就是因为我喜欢你，所以在这种状况下我还愿意跟你交谈。然而，脸蛋帅气又文武双全的高柳同学不可能会配不上明日美。既然如此，他为什么没有对你告白？那是因为他心中的苦恼在阻碍他呀。明日美知道那苦恼的真面目吗？」
　　苦恼的真面目……？
　　如果利沙说得没错，那就代表高柳同学对自己感到不满足的意思。那原因应该就是所谓苦恼的真面目吧？但那究竟是什么呢？
　　我的脑海中不禁浮现出京子小姐的脸。不、不是京子小姐。我在无意识中想到的，是穿着水手服的「那个人」，也就是……
　　「母亲。」
　　「一定就是那样没错。高柳同学对『母亲』这样的存在抱有复杂的心情。虽然这只是我的想像，不过他应该是对自己在单亲家庭中长大的事情感到很自卑吧？所以他听说在双亲家庭中成长的佐岛对明日美告白的事情也没有出面阻止，不，是没办法阻止。」
　　「没有人会在意那种事呀。」
　　「可是这对他来说是很重要的事情。证据就是他没有撕破那张照片。在谈到跟明日美的恋爱之前，那件事就已经成为一道墙了呀。」
　　墙。
　　也就是说，他比我想像中的还要渴望母亲的意思。既然如此，我又该怎么做才好？跟他说「不要在意母亲的事情」吗？我怎么可能说那种话。
　　利沙这时站起身子，走到黑板前。
　　「我们来思考对策吧。」
　　「对策？」
　　「没错。至今为止的事情，让明日美被夹在高柳同学与佐岛两人的心情之间，感到非常烦恼。对吧？」
　　「……嗯。」
　　「既然如此，就来模拟一下。把事物具体化之后就会比较容易想了。」
　　利沙把刚才棒球社员用过的黑板转向我面前，然后用粉笔在黑板中央写上「告白的回覆」，并且在左下方加上「YES」，右下方加上「NO」的选择。
　　「首先，如果明日美对佐岛的告白选择了NO，会怎么样？」
　　利沙在「NO」的文字下画上箭头。
　　「可怜的佐岛因此失恋。而高柳同学则会在内心对好朋友的失败感到高兴。」
　　箭头前方加上的「高兴」两个字。
　　「然而，那高兴的感觉只是短暂的。高柳同学接下来就会对庆幸好朋友失恋的自已感到自我厌恶，然后发现自己应该做的事情。你觉得那是什么？」
　　箭头从「高兴」接到「自我厌恶」。接着又伸出一个箭头。可是我不知道接下来的文字是什么。利沙看出我想不到解答，于是把粉笔敲在黑板上。伴随「喀喀喀」的尖锐声音，粉笔写出的是「终极存在」这四个字。
　　「这是？」
　　「就是一连串的事情之后，高柳同学会追求的姿态。终极高柳。如果明日美对佐岛回答『NO』的话，高柳同学一定会这样想的。『连自己认同的好朋友，都在攻略峰仓明日美上失败了』这样。然后他接着会这么想：必须要变成一个远远超越佐岛、完美无缺的男人才行。成绩好、运动强，做什么都行的终极国中生。可是，因为他抱着没有母亲的自卑感，所以没办法成为理想中的终极存在。聪明的高柳同学想必很快就会察觉这一点了。因此……」
　　×。
　　利沙用大大的「×」盖掉「NO」的文字。接着在「YES」的旁边添上箭头。
　　「接着，来模拟明日美回答『YES』的状况吧。明日美接受佐岛的告白而开始交往，高柳同学因为失恋与好朋友的背叛而伤心难过。不过，毕竟他不是什么懦弱的男人，应该很快就能祝福两个人的恋情。然后，因为失去了明日美的关系，他不需要再考虑太多，变得可以跟别的人轻松地享受恋爱。放眼未来的好结局，敬请期待今后的发展。这可以算是一种正确答案。」
　　利沙说着，在「YES」上画了一个「△」而不是「○」。应该是顾虑到我的心情吧？
　　「在利沙的『课堂』上，总觉得好像我跟佐岛同学交往才是自然的发展呢。」
　　「是呀，或许因为是我的『课堂』，所以才会变成这样的。不过以一种模拟方式来看，这并不算错。再说，恋爱本来就没有答案呀。」
　　既客观，又带有利沙个人希望的一堂课。对利沙来说，她当然觉得我回答「YES」会比较好。然而我之所以不会觉得她很刻意，应该是因为她有考虑到高柳同学的事情，也有顾虑到我的心情吧？利沙拿起板擦，把白色的文字全部擦掉后，靠到我的身上。
　　「唯一可惜的是……」
　　「利沙？」
　　「不管明日美的回答是『YES』还是『NO』，我们都会变得没办法像这样在一起了吧。」
　　利沙的话让我吓了一跳。接着，我才发现除了这个没有解答的问题之外，我又多了一个难解的问题。
　　我很喜欢利沙，而利沙也把我当成她的朋友。可是我们之间的关系并不单纯。就算我跟佐岛同学交往了，我一定也没办法忍受利沙跟高柳同学在一起的画面。相对地，如果我跟高柳同学交往，利沙应该就没办法继续当我朋友了吧。不管怎么说，我跟利沙的关系一定会产生变化的。
　　我不禁感到毛骨悚然。
　　「……到底该怎么做才好呢，利沙？」
　　「就因为是朋友，我没办法回答你呀。」
　　利沙的「课堂」让黑板蒙上一层白粉，也让我们的未来蒙上了一层浓雾。未来就像朦胧不清的解答一样。黑板只是丢出问题让我烦恼，可是我甚至觉得是我自己想不出答案、拒绝解答的样子。
　　原来恋爱是这么苦的一件事吗？
　　根本还没开始，我就不禁对恋爱感到恐惧了。
　　***
　　利沙翘掉第五堂课为我上的「课堂」，最后反而让我更加烦恼了。不过也多亏这堂课，让我察觉了高柳同学心中的苦恼。
　　高柳同学就算没有母亲，也过得很普通，家事更是做得比其他人好。所以我一直都以为那是很正常的，但其实并不是那样。
　　『明日美，河内同学呢？』
　　是美羽跟唯姬。
　　「她在保健室。不过因为是装病，你们不用担心。」
　　我们离开社办后，利沙为了不要让第五节课变成无故缺席，而自愿扮演腹痛患者了。美少女装病根本没有人会怀疑，而负责照顾她的我甚至还被夸奖了。
　　『话说回来，明日美同学，丽莎小姐的样子看起来很奇怪，不知道她到底是怎么了呢？』
　　唯姬在担心着丽莎。不用说，我当然也很担心她。
　　回到教室后最让我惊讶的，就是丽莎锐利的视线。
　　平常总是神情温柔的丽莎，现在却露出带有憎恨的眼神瞪着黑板。我一开始还搞不清楚她究竟在看什么，后来想到黑板后面就是B班的教室，而明白她那视线的意义了。佐岛同学明明对高柳同学做出让步却被枉费，让丽莎感到很气愤呀。
　　「是因为佐岛同学跟高柳同学之间发生了一些事情啦。虽然那件事让我很担心，可是丽莎不愿意跟我说话。她该不会是因为我没办法回应佐岛同学而生气了吧？」
　　『我想应该没那种事。因为妄想少女会直接反映出宿主的想法，所以她不可能在对你生气的。』
　　『而且她之前说过「要休息」，而且还说是「为了不要影响明日美的判断」。正常来想，她应该会为了佐岛同学而讨好明日美才对，可是她却没有那么做，代表应该有相对应的理由。毕竟丽莎小姐生出来的过程本来就不普通呀。』
　　「不普通？那是什么意思？」
　　听到我这么回问，美羽就『遭啦』地捣住嘴巴，逃回宫里身边。唯姬也留下一句『去理解对方的心情也是身为好朋友的责任喔』走后，就回到金刚那里去了。这两个人应该有什么事瞒着我，或着应该说，丽莎瞒着我。
　　我看向丽莎，结果她对我静静点了一下头，却什么话也没说。
　　……受不了。
　　我忽然羡慕起国二时「追踪」高柳同学的那段时期了。如果我能像那时候一样天真无邪，是不是会比较幸福呢？这样一想，就让我不禁怀疑自从戴上隐形眼镜之后每天苦恼的日子是不是一点好处都没有了。