　　「实在是个让人啧啧称奇的汉子啊……」
　　十兵卫赞叹道。
　　挨了自己的绝招还能生还，甚至可以活动自如，简直堪称奇迹。
　　「面对你这种人，我若不拿出『杀人的觉悟』，恐怕会跟不上你的攻击哩……」
　　说着，十兵卫从腰间悬挂的刀鞘中，拔出了一柄白晃晃的真刀。
　　他在这场大赛中一路以来都使用木刀，表示他不愿打破「不杀人」这项底线。
　　就某种意义而言，也可以解读成十兵卫尚未用尽全力。
　　能赤手空拳和十兵卫打成平手的男人，应该只有那名连魔界也畏他三分的强者，和十兵卫拥有相同脸孔的——早乙女禅十郎而已吧。
　　（不妙啊……我真的要撑不住了。）
　　反观男鹿，他的力量则还在持续成长。
　　如果再给他一年……不，或许半年，也许就能扭转现在的胜负局面。
　　但至少就现在这个阶段来说，十兵卫的力量凌驾于男鹿之上。
　　「哒。」
　　「嗯？」
　　最先注意到这个声音的人是男鹿。
　　「哒啊啊啊！」
　　原本被古市抱在怀中的那名小婴儿，忽然用不像婴儿的灵巧爬行方式奔向男鹿身边。
　　「小孩？这是怎么回事……？」
　　忽然看到一个婴儿跑上竞技场，让柳生十兵卫也不禁一头雾水。
　　「嘿……你这笨蛋，终于恢复记忆了吗？」
　　「哒啊！」
　　卜宝和男鹿眼神一个交会，之后便不需要任何确认与说明了。
　　他的眼神已然从方才那个怯弱胆小的软派小婴儿，转换成拥有坚毅意志、魔王之子才有的锐利目光。
　　「哒哒哒啊啊啊啊啊！」
　　
　　[[IMG,ce038d8f59d49e9e94d12e85ba38776e,623,1000,127014]]
　　
　　卜宝以迅雷不及掩耳的速度往男鹿身上攀爬，最后停在他平常总会停留的那个定点。
　　男鹿辰巳的背上，有着他——卜宝的专用固定位置。接着……
　　「哒啊————！！」
　　卜宝复活后的第一声呐喊，雄赳赳地响彻了整个竞技场。
　　面对突然现身的全裸婴儿，场边的气氛登时骤变。
　　「那个奇怪的婴儿是谁啊？」
　　「小鸡鸡整个露在外面耶！」
　　「看他的头发颜色……该不会是异邦人之子吧？」
　　「小鸡鸡整个露在外面耶！」
　　「应该是在混乱之际，从哪里混进来的。太危险了，谁快去把他带走！」
　　「小鸡鸡整个露在外面耶！」
　　「混帐！从刚刚开始就小鸡鸡来小鸡鸡去的！吵死人了！」
　　「呃，可是他的确完全没穿衣服啊！？」
　　「也是……而且他不但全方位露鸟，还把裸体当成制服一样，理所当然地引以为傲！」
　　观众们哗然骚动起来。
　　这也不能怪他们。谁知道在欣赏两个男人以性命相搏的最后战役时，会忽然闯入一个全裸的小婴儿呢。
　　状况来得太突然，想不到该如何反应也是理所当然的事。
　　「哒————！！」
　　反观卜宝，他不但没有因为大人慌乱喧哗的态度而畏缩，反而拉开喉咙大声喊叫，并向观众群举起拳头。
　　「哒啊……哒叭滴哔噗噗～……」
　　观众们纷纷一头雾水，不晓得该怎么应和这个声音。
　　看到大人们的反应，卜宝垂头丧气地摇摇头。
　　他的动作就像现场直播的舞台音乐家正愤慨地呐喊「哈罗哈罗？今天的听众朋发们气氛很低迷喔。给我多一点激情反应！」似的。
　　「哒唔哒唔哒唔！」
　　卜宝接着伸出小手，一一点出反应不佳的观众。
　　想当然尔，观众并不知道他在说什么。但尽管听不懂，还是能感觉到「似乎有点让人生一气」、「为什么我非得配合你啊」的氛围。
　　「哒——！」
　　「「「哒……哒——……」」」
　　也有愿意回应卜宝，畏畏缩缩地出声应和的观众。
　　「哒哒哒——哒哇——！！」
　　这时卜宝再度激昂起来，似乎在热情地倾诉着「不行不行不行！你有用心吗？声音要从丹田发出来！再大声一点！我是为了你们好才说的哦！？」一样。
　　「哒——！」
　　「「「哒啊——！！」」」
　　「哒——！！」
　　「「「「哒啊————！！」」」」
　　现场气氛燃烧起来了。
　　「哒……哒……哒……」
　　卜宝面对观众席，举起手指倒数读秒。
　　他的身影霎时和被人敬称为「※燃烧斗魂」的伟大摔角选手重叠在一起。（编注：指日本职业摔角选手アントニオ猪木。）
　　「哒————！！」
　　「「「「「哒啊————」」」」」
　　最后，他把拳头高举向天，全场也配合卜宝，气氛顿时融为一体。
　　「「「「「哒什么哒啊！？」」」」」
　　在现场呼吸整齐一致后，观众们才一起自我吐槽起来。但是为时已晚，现场的气氛已经被卜宝完全掌控了。
　　「那……那婴儿是怎么回事？」
　　「现在情况是怎样？」
　　「实在搞不懂哪……」
　　贵宾席上——三大家臣的众大叔们也被这意外的事态弄得一头雾水，正陷入混乱。
　　「我想起来了……那孩子是……」
　　在席间，只有蓝姬——应该说是邦枝，感觉自己莫名其妙地被眼前的光景所吸引。
　　「卜宝……？」
　　她不由得脱口喊出了那个名字。
　　「我……怎么会……知道？怎么对那个孩子……对他们两人有印象呢……？」
　　当她迷惑不已时，脑中忽然忆起了一句话：
　　『请你成为这孩子的母亲。』
　　「呀啊——！？」
　　「「「公……公主！？」」」
　　三大家臣的大叔们，怱然听到背后传来公主殿下的惊叫，不禁回头察看。
　　「不、不好意思！我没事！什么事都没有……刚才那是……？我曾经被那个人……当面说过什么话呀！？」
　　少女情绪激动地陷入混乱。这时，她脑中关闭的记忆之扉，再度激烈地震动起来。
　　「卜宝……你这家伙，就算是刚复活，情绪也太亢奋了吧？」
　　「哇哇～♪」
　　卜宝表现出喜孜孜的模样；另一方面，男鹿虽然对他吐槽，却也显得有些高兴。
　　男鹿不但遍体鳞伤，恐怕连骨头也断了一两根。
　　但不可思议的是，他的精神力比刚刚交战时还要高亢了。
　　「喂喂……小兄弟？你要不要……先把那个婴儿放下来比较好啊？现在……好歹也算是在战斗……让他待在这里会很危险哦……？」
　　另外一边，十兵卫已经完全无法跟上剧烈的事态变化了。
　　「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　男鹿闻言，不觉噗哧大笑起来。
　　因为这句台词实在太耳熟了。
　　和男鹿对峙的敌人，通常在看到他背上有婴儿时，反应会是先吃一惊，接着劝他「先把那婴儿放下吧」。
　　照道理说，如果是一般打架的话，男鹿会顾虑卜宝的安危，将他交代给附近的人照顾，使他不受到伤害波及。
　　不过——
　　「谢谢你的忠告。别介意，这家伙……该怎么说昵？他的存在对我而言，就好像刀之于你一样。」
　　刀对武士来说，不仅只是一把武器或道具。
　　刀就像武士身体的一部分；为了在持刀时发挥出自己真正的力量，武士必须锻链身体、武技并修练心灵。
　　「只有我自己『认真』还不够……必须要我的『认真』和这家伙的句认真瘤融为一体时，才能发挥出『认真』的力量……」
　　与此同理，只用木刀作战的话，即使使出超越十成的力量，也无法见证十兵卫剑技真正的价值。
　　「你在说什么……？想藉着一边战斗一边保护稚儿，来提升自己的觉悟吗？」
　　「不是啦……你搞错了。算了……睁大眼睛仔细瞧吧！！」
　　男鹿向十兵卫扬起右手手背。
　　他向对方现出清晰可辨地浮现在自己手上——那代表蝇王的纹章。
　　「上吧，卜宝！让他看看我们的真本事！！」
　　「哒啊！！」
　　蝇王纹放出光芒，邪异的魔力光辉笼罩整座竞技场。
　　雷云积卷而生，风和大气也开始鸣动。
　　这些都是卜宝以男鹿辰巳为媒介，将庞大的魔力爆发性地增幅而产生的现象。
　　「让我们用上这招，大叔你可以引以为傲啦！！」
　　魔力形成的雷电劈啪迸射。
　　在现代与男鹿对阵的敌人看到此情此景，大部分不是瑟缩畏惧，就是愣在当地反应不过来。
　　但是这位最强的武士显然和他们不同。
　　「真有意思！没想到你会在最后的最后拿出这种杀手鐧来对付我！！尽管上！让我们彼此用真本事互相较量吧！！」
　　「好啊！！」
　　男鹿挥出的铁拳挟带雷光，使出「魔王的咆哮」——蝇王轰炸。
　　「见神杀神……见佛杀佛……这才是柳生刀法的精髓！」
　　十兵卫没有展露出丝毫胆怯或想逃避的意念，只是把刀以大上段的架式高高抡起，准备下面迎击这一招。
　　激烈的闪光和爆炸笼罩住整个竞技场，爆风直刮到观众席上，让现场陷入一片白烟之中。
　　「大叔，你果然有两把刷子嘛……」
　　「嘿曛……可别小看了武士的能耐哦。」
　　待尘埃散去，只见男鹿和十兵卫对峙而立的身影双双出现在场上。
　　「想不到……你居然把电击『斩断』了……不过，我的本事还不只这样啊啊啊！」
　　「如果只有这样，我才真的感到失望呢……」
　　就在两人准备再度激烈交锋时，代表「比赛结束」的太鼓声忽然狂响了起来。
　　「到此为止！你们两个通通住手！胜负已分，这场比赛是十兵卫阁下的胜利！」
　　把裁判推到一旁，擅自宣布赢家的是三大家臣的大叔们。
　　「喂！你们这些混帐到底是什么意思啊！竟敢擅自判定我输！？」
　　男鹿激动地抗议。他认为胜负还没分晓……应该说，现在才正要进入重头戏呢。
　　「少罗唆！你使用那种诡异的妖术，还敢狡辩！？」
　　「说得没错。要是害柳生家的大人有个万一，你要怎么担当得起！？」
　　「追根究柢，带着婴儿参战根本就有违于常理！」
　　三人原本在藩国内不惜搞得人心惶惶也要互相争夺利益，但是此时他们却因为害怕而站存同一阵线上。
　　他们害怕自己会和柳生家、和将军、甚至和幕府为敌。
　　他们认为与其获胜招惹对方不开心，不如故意输掉比赛、卖对方人情比较好，而且这样一来也可保自己三大家臣的地位安泰。
　　真的是只会顾虑自己，丑恶不堪的思考模式。
　　「少在那里擅作主张了，混帐……」
　　岂知，对此事感到反感的并非只有男鹿而已。
　　十兵卫也无法接受自己拚上性命与尊严的激战被人泼冷水一事，愤怒的表情全都显现在睑亡。
　　「你们以为用这种方式赢到的胜利，能让我满足吗……？」
　　三大家臣的当家领袖看到十兵卫连鬼神也能斩杀的狰狞表情，吓得颤抖起来。
　　「请、请您稍安勿躁……！您看这里！」
　　殊不知他们拿出来的，只是石武祭的比赛规章——注意事项一览表而已。
　　一　允许选手使用各种武器。
　　二　不问参赛者身分贵贱，即使是罪囚也可出赛。
　　三　比赛形式为一对一单独对战。不过，若当事人未提出抗议则不在此限。
　　男鹿是赤手空拳上场，虽然不是武士但也符合比赛资格，而且十兵卫也允许他把卜宝背在背上。
　　「所以到底是哪边有问题啊！？混帐！」
　　男鹿逼近大叔们，一把抓起家臣的衣襟逼问道。
　　「噫！噫咿咿咿咿！？你看另一条……第四条规定！」
　　「啥——？」
　　第四条是——
　　四　参赛者必须在十五岁以上。
　　「这条哪里有问题啊！？」
　　这个时代把「元服」——相当于现在「成人」的年纪订在十五岁，所以出席参加公共仪式的资格多半规定在十五岁以上。
　　「那又怎样？我今年已经满十六岁了啊！」
　　虽然生日当天是飘流到魔界，被困在荒山野岭上度过的；不过男鹿的生日是八月三十一号，所以他已经满十六岁了。
　　「先别激动、先别激动！听我说完！」
　　衣襟被揪住的大叔，用一副快哭出来的表情指向男鹿背上。
　　「再怎么看……那孩子都未满十五岁吧？」
　　「……………………呃。」
　　「哒？」
　　被家臣一指，卜宝歪着头像是在说「找我有事吗？」一样。再怎么看他都是未满足岁的婴儿，用老成一点的角度看顶多也一岁多而已。
　　「这个嘛……不是啦……这家伙他……该怎么说呢～……唔嗯……」
　　男鹿拚命使唤他那不中用的脑袋，想要找出理由辩驳。但是——
　　「啊啊！不行啦！！」
　　还是想不出任何藉口搪塞。
　　就这样，男鹿辰巳在决赛中意外地因为违反规则而败阵。
　　——一切都完蛋了。
　　强悍如男鹿，此时也不禁浑身脱力。
　　「请等一下！！」
　　忽然间，从贵宾席最高位的位置传来喊叫声。出声的人是蓝姬——不，是不久之前都还一直认定自己是蓝姬的少女。
　　少女脱下厚重的长袖和服挂袍，用固定腰带的系绳把衣袖交叉绑起，并拾起掉在旁边的一柄木刀，把刀口指向十兵卫。
　　「由我来担任你最后的对手！」
　　邦枝葵用正气凛然的眼眸望着对手，堂堂做出邀战宣言。
　　「邦枝……？呃，不对……蓝姬公主？你这家伙在胡说些什么啊——」
　　由于事发突然，男鹿不由得感到混乱。邦枝则紧张地笑着回应他：
　　「男鹿，接下来的事就交给我吧。而且……你看你都已经满身疮痍了，不是吗？」
　　「你的记忆……难道……！？」
　　「嗯嗯。」
　　邦枝因为一路观看这几场战斗，记忆不断波动着。
　　而恢复记忆的关键，就是在近距离亲眼目睹蝇王轰炸；当时的冲击让她想起了自己是谁。
　　「柳生十兵卫阁下，怎么了？还是说，你想逃避女子的挑战吗！？」
　　这是邦枝所下的最后一盘赌注。
　　想要从淘汰赛优胜者身上强行夺走权利，只有让蓝姬——也就是邦枝自己下场比赛一途。
　　姑且不论别的……虽然只有很短暂的时光，但既然自己曾经以公主的身分君临此地，她就无法眼睁睁看着石矢魔藩遭遇灭亡的下场。
　　「真有趣……石矢魔这块地方，真是直到最后一刻，都让人觉得有趣极了。」
　　十兵卫从邦枝身上散发的气魄，感觉出她是认真的。
　　而这个遇神斩神、遇佛斩佛，连魔王的雷电也敢正面迎击的男人，并没有理由因为邦枝是女儿身，就拒绝真心诚意向自己叫阵的对手。
　　「柳生十兵卫三严，郑重接受阁下的挑战……上来吧。」
　　于是，最后的最终决战就此揭开序幕。
　　「………………嗯？」
　　男鹿在观看邦枝和十兵卫交手的战况时，同时感觉到一股奇怪的气息。
　　不对……正确地说，应该是某个一直在观察整场淘汰赛的视线。
　　「………………」
　　那道视线，在不知不觉中消失了。
　　邦枝葵很强。
　　不只是以女高中生的身分而舌，就一名剑士来说，她的实力茌二十岁以下的人才中也算是顶级高手。
　　要提证据的话，她曾经让六骑圣之一——虽然性格有点问题，但实力足以称霸全国的男人——榊在她手下输得失魂落魄。
　　但是，即使强如邦枝——不，应该说正因为同为剑士，所以邦枝更能绝望地理解自己和眼前的十兵卫，在力量上有着绝对无法填补的惊人差距。
　　不过她和男鹿一样，都与平凡人类不同。
　　『哦哦～小葵，你终于恢复原状啦？我很替你担心呢。看来失去记忆的状态下，我们的连结似乎会中断哩。』
　　直接与邦枝内心沟通的是别名「小狛」的西沙里翁——和她缔结契约的兽神使祓魔。
　　「抱歉……给你添麻烦了……」
　　邦枝低声回应西沙里翁。
　　『哪来的话～我可是小葵的好朋友，不必跟我那么客气啊。不过，如果无论如何都想补偿我的话，下次不妨一起泡个澡……对不起，我太嚣张了。』
　　西沙里翁感觉到邦枝散发出无言的威吓感，连忙用超高速道歉。
　　「小狛，我问你……十兵卫他……真的是人类吗？」
　　邦枝望着眼前释放出凄厉剑压的男子问道。
　　足以压倒东条、男鹿的身体机能；连蝇王轰炸也能斩裂弹开的剑术造诣——他拥有的能力全都强得超乎常理范围。
　　因此邦枝推断，或许十兵卫的真实身分也是不知名的魔族，或者承袭魔族血统的后裔。
　　『不，那家伙无庸置疑地是个人类。他似乎能够察觉我的存在跟气息，不过却感觉不到我散发出的微量魔力波动。那个大叔只是个普通的人类兵法家……只不过是个「强得不像话」的家伙……』
　　世界在非常微乎其微的机率下，会出现这种人类。
　　如果用游戏来譬喻世界法则的话，普通的人类虽然各有成长空间，但最多只能成长到等级99就会停止变强；而十兵卫这种特例则不会受此局限。
　　只要持续锻链、持续累积战斗经验，他就能无限度地变强……可说这个角色是近乎系统Bug的存在。
　　『一千年都不知道会不会出现一个像他那种奇葩……他的存在本身就算犯规啦。』
　　「那么，小狛……你曾经遇过这种对手吗？」
　　『说什么蠢话。要是遇过两三次这种怪物，我的首级早就不保了。』
　　想必这句话应该没有夸大其辞的成分。
　　眼前的男人，绝对拥有能和上级魔族分庭抗礼的力量。
　　「我懂了……那么，我只有一个对策可选……」
　　邦枝说着，抡起木刀摆出自己的剑技中最快速的招式——「破岩菊一文字」的架式。
　　『你想怎么应付？要借用我的力量吗？』
　　「不了……我想应该没有帮助。」
　　她回忆起从前祖父述说的——关于「柳生新阴流」的故事。
　　「——柳生新阴流，乃是治世之剑。」
　　
　　[[IMG,06d4c614e1bdd93be50f99facbba8a26,624,1000,95510]]
　　
　　当战乱横生的乱世，君主需要的是能攻破敌国防卫的攻击力；而在太平盛世时，需要的则是能够击退动摇和平的外敌、刺客的防卫力。
　　在这种背景中孕育而出，而且不断精进进化的剑术，正是柳生新阴流。
　　与东条对峙时展现出的是铜墙铁壁般的防御能力；而和男鹿交手时展现的，则是足以把雷电也一刀两断的迎击力量……这些都是其精髓所在。
　　「我想就算把小狛的力量加在刀上，也只会被避开或化解……不对，他连卜宝的力量都能斩断，恐怕他会正面迎击打败我吧……」
　　正因如此，邦枝才会使出同时舍弃防御与迎击的战略。
　　「小狛……帮我增强木刀的强度，然后把我的腿部力量提升到肉体能承担的极限。这场战斗……将由先击中对手的一方获胜。」
　　『原来如此……我知道了。』
　　邦枝取胜的方法只有一种——「先发制人」——在对方采取反应，做出防御、回避、迎击其中任何一种动作之前，以神速的剑斩将对方打倒。
　　「————！？」
　　这时，十兵卫持刀的动作改变了。
　　他摆出柳生新阴流当中「一刀两断」的身法——斩断蝇王轰炸时的架式；以大上段的高度持刀，将所有敌人尽数劈倒在眼前的技巧。
　　两者之间，败阵的一方将会没命。
　　————————…………
　　现场笼罩在空气为之窒息、时间为之停止的沉默气氛中。
　　「————！！」
　　「————！！」
　　铿铮！！
　　两人在瞬间错身交会而过。邦枝挥洒出神速斩击之后，身影像快动作跳格播放一般，瞬间移动到十兵卫背后。
　　经过一小段时间差才传来物体「咻噜噜噜噜噜——」划破大气的旋转声响。邦枝受到魔力强化过的木刀，竟然被斩断倒插在地面上。
　　「噗哇……！」
　　随着一声闷哼，邦枝当场跪倒在地。
　　「真是的……石矢魔这块地方，连到最后的最后……结束前的一刹那，都让人感到乐趣无穷啊。」
　　十兵卫转身回首，露出心满意足的神情。接着——
　　「咕呜！」
　　他的身体上慢了一拍才浮现出木刀打击的痕迹，并且呕出大口鲜血颓倒在地。
　　然后另一柄武器的断片——十兵卫被击断的半把配刀——才坠落插在地面。
　　「大姊头！！」
　　花泽由加仓皇地推开人潮，从观众席间赶赴到场上。
　　「大姊头！振作点哪！不要抛下我们先走一步啦～！！大姊头～！！」
　　「由……由加，别激动……我还活着……还活着啦……」
　　「唔咦？」
　　由加一把鼻涕一把眼泪地紧搂住邦枝，邦枝伸出手温柔地摸摸她的脸颊安慰她。
　　「我只是一口气释放了紧绷的力气……所以一时之间……可能无法站起来而已……」
　　用魔力强化脚部肌力的反馈，不止如此而已。
　　这场超一流剑客之间的对决，虽然只交手一招，却已经让邦枝的身体承受了等同于全力冲刺一整天的疲劳感。
　　话虽如此，但从邦枝的身上找不到半点受伤的痕迹。
　　「这么说来……是大姊头你赢罗！？」
　　「唔嗯。不过……由加是什么时候恢复记忆的啊？」
　　「报告大姊头！刚才我被那个萝莉控……古市那家伙用卑鄙的手段陷害，吃到麻醉药。等我睡一觉醒来后忽然觉得思绪变清晰，然后就想起自己的事了！
　　「………………」
　　邦枝顿时愣在当场——想着自己和卜宝都是经历一番戏剧化的冲击才恢复记忆，而由加却……该怎么说呢，是单纯到让人哑口无言吗？
　　「不愧是大姊头！什么柳生十兵卫嘛！小看烈怒帝瑠的下场就是这样！」
　　「抱歉，由加……你可以安静一下吗？会影响我恢复的……而且，这场比赛的赢家并不是我呀。」
　　邦枝在由加的搀扶下站起身子，神情痛苦地说。
　　「哈哈哈！没那回事，赢的人是你没错啊。真是让人刮目相看的公主呢……」
　　听了邦枝的话，仰躺在场地上的十兵卫大声笑道。
　　「您在说什么呢……我们是合三人之力，才勉强和阁下打成平手的。」
　　十兵卫前后历经和东条、男鹿的马拉松式比赛；不仅如此，男鹿和邦枝还各自借用了卜宝和西沙里翁的力量。所以正确而言，是四人加一只的力量。
　　「除此之外，您看……」
　　「唔哦哦！？那是什么夸张的玩意儿！？」
　　由加沿着邦枝手指示意的方向望去，看到十兵卫从刀锷位置被连根截断的配刀，不禁惊讶地叫道。
　　只见刀身上嵌满了无数细碎的裂痕，彷佛随时都会碎裂瓦解；这样的刀刃可说毫无锋利度可言。
　　由于蝇王轰炸带给刀刃超乎常理的负荷，所以这时十兵卫的配刀早已失去了刀刃原有的功能。
　　「阁下出剑时确实掌握了我斩击的轨道……只不过刀刃本身承受不住，所以才会断掉而已。如果在万全的状态下被迎击，恐怕我已经……」
　　「无须多言。输就是输，我没有第二句话。至少……在这场石矢魔对柳生家的战斗中，胜出的是你们。」
　　十兵卫不顾自己落败，依然露出乐在其中的表情，脸上甚至带着一抹傲然神色。
　　和值得倾尽全力交手的对手邂逅，并且使出浑身解数应战。
　　能得此机缘，不管结果是胜出或落败，对他来说都是不关紧要的琐事——他的表情像是在这么诉说着。
　　（这才是真正的武士风范吗……）
　　邦枝虽然赢了比赛，但却输给对手；身为剑士，她觉得自己上了宝贵的一课。
　　感念之余，邦枝向对方默默低头一鞠躬，表达内心的敬意。
　　「——先不说这些。」
　　十兵卫脸上的笑容蓦地消失，他接着说：
　　「你注意到了吗？到刚刚为止一直在场的那股令人厌恶的视线不见了……」
　　「咦？」
　　「看来，好像有谁一直在监看我……不，正确地说……是一直在监看这整场战局。想必那家伙是幕府的密探吧……照现在他消失不见的状况看来，八成是回去饲主身边报告比赛的结果了呢……」
　　十兵卫说着，露出和方才截然不同、像是尊严遭到践踏般的盛怒表情。
　　「那个混蛋……居然拿我当试探对手实力的斗犬啊……」
　　「什、什么意思……？我愈听愈糊涂了。」
　　「我说，公主啊……你试想看看，如果有个气量狭隘、空有自尊心却只会耍小聪明的小角色，当他拙劣的诡计失败时，下一步会使出什么手段呢？」
　　乍闻十兵卫像谜语般的问答，让邦枝沉吟了半晌。
　　不久，当她在心中归结出最坏的结论时，不禁惊愕得脸色铁青。
　　「你懂了吧……不过，那个男人好像早就察觉异状了哩。」
　　「不会吧？难道……！？」
　　邦枝环顾四周，但是男鹿辰巳和卜宝早已从会场上消失得无影无踪。
　　另一方面，在石矢魔藩的国境——总数超过千人的军团正在往前推进。
　　「十兵卫那不中用的东西，居然没能帮我打垮敌人……柳生家有什么了不起的！父亲留下来的东西不过尔尔！」
　　听完密探捎来的报告，某个男子咬牙切齿地怒叱道。
　　他收到的消息是「比赛规则裁定十兵卫赢得石武祭决赛冠军」，可是这样的结果无法令他满意。
　　用实力压倒石矢魔那些令人厌恶的家伙们，把他们的骄傲和尊严践踏在脚底下才是他原先的目的。
　　然而结果居然是「规则裁定获胜」？这样没有意义，无法令他心满意足。
　　不过，或许这也算是他渴望的结果。
　　把石矢魔——那个玷污了自己毕生名誉的藩国——从世界上铲除的工作，还是得由自己亲手执行才痛快。
　　没错……由他——德川幕府第二代将军，德川秀忠亲自动手。
　　「启禀大人！」
　　「何事？大吵大闹的成何体统！」
　　此时，根据一名探子回报，行军方向正前方出现准备迎击我军的敌阵。
　　「哼，敢要小聪明跟我斗？说……对方有多少人？一百个……还是两百个！？」
　　由于当时并非战乱之世，所以石矢魔一时之间拼凑得出的战力，只要有百人就算多了。
　　「这……回、回大人……」
　　「什么？」
　　秀忠听完探子的回答，惊讶得不敢相信自己的耳朵。
　　挡道准备迎击的只有一个人……正确地说是两个。
　　而那……竟然是个背负着小婴儿的男人。