　　在复赛开始前的选手休息区——
　　「东条果然强到不行呢！……」
　　再度见识到东条那足以和怪物匹敌的力量后，古市在感叹之余，不禁脱口用花泽的语气嘀咕道。
　　「我看他变得比之前更强了哩……这样合理吗……？他根本是某个愈战愈强的战斗民族的后代嘛。男鹿打得赢他吗……？」
　　古市脸色铁青地问道。孰不知男鹿根本没听进耳里，正自顾自地大啖着提早开动的午餐。
　　一阵狼吞虎咽之后——
　　「欸，亚兰德隆，再帮我添一碗。」
　　「好的，请用。」
　　「好好听别人说话啊啊啊——！！」
　　古市气到想要上演经典的翻倒矮桌桥段，无奈现场本来就没有放置什么矮桌，因此只好作罢。
　　「我已经不想强求你这家伙去感受危机意识，不过至少也该对眼前的状况感到紧张吧！？」
　　「你很吵耶～烦死了……不是有句俗话说，饭吃不饱敌什么来着的……唔唔……」
　　「是『饭吃不饱敌打不倒』啦！脑袋空空的笨蛋，就别逞强学人引用谚语啊！」
　　由于自从初赛第一回合之后，男鹿就迟迟没有上场的机会，所以现在懒散到让古市差点面临把体内用来吐槽的叹息存量全部用罄的危机。
　　「算了算了，肚子饿也是事实……我也来吃点东西吧……」
　　古市一直拚命地上演激动独角戏，到后来也觉得自己有点蠢，于是便坐下来准备吃午餐。
　　「来吧少爷～♪希尔德帮您拿午餐来了唷～♪」
　　另一方面，旁边的希尔德正打算喂卜宝喝牛奶。
　　冷静又聪明的她，可说是冰山美人这四个字的化身；不过这时她却展露出颠覆平常形象、灿烂到会发出「亮晶晶」音效的笑容，并把脸凑近卜宝。但是——
　　「咿咿……哇呜呜呜呜呜呜～……！！」
　　「怎么会这样……！？」
　　可惜的是，即使她摆出盈盈笑脸也无法卸下卜宝警戒的心防，反而惹得他大哭特哭。希尔德见状不禁难过颓倒，几乎无法重新振作起来。
　　「呃～希尔德……你别难过嘛。我会帮你照料卜宝的……所以……」
　　古市有口难言地对希尔德搭话道。
　　由于卜宝对希尔德感到害怕，所以只有请希尔德先行离开，才有办法哄他不哭。
　　「………………」
　　面对古市的请求，希尔德用心碎到无以复加的表情代替回答，默默离开了现场。
　　「希尔德……她不会有事吧……」
　　对希尔德而言，没有比遭受自己献上生命侍奉的主君拒绝更让她难过的事。
　　「希尔德大人之所以能那么坚强，全都是因为对别西卜少爷的忠诚心意……但是现在状况如此，我们也无可奈何。别说这个了，古市少爷也来用膳吧。」
　　亚兰德隆说着，边把装有午餐的漆器餐盒捧到古市面前。
　　「这、这是什么……？好像花了很多不必要的功夫欸……是谁做的啊？」
　　古市讶异地问道。
　　打开漆器餐盒，里头的菜色有麻油拌炒过的牛蒡丝、炖煮芋头、日式煎蛋卷、冻豆腐，白饭上还有用樱花天妇罗排成的爱心图案。
　　「呵呵呵……这是在下凌晨四点就起床，满怀着情意亲手做的哦！」
　　「呃……抱歉……恕我拒绝接受。」
　　古市脸色铁青地把亚兰德隆精心制作的便当推到旁边去。
　　「如果是希尔德做的也就算了，为什么我非得吃你亲手做的便当啊啊啊！！」
　　「嗅，其实正是希尔德大人命令在下做的……」
　　「你说是希尔德她……？」
　　希尔德加露达——简称希尔德，是在众多侍女恶魔中堪称一流的菁英。
　　想当然尔，她也拥有超高水准的厨艺，不过那是仅限于使用魔界食材的前提下；当她用人类世界的食材下厨时，只会做出味道令人非常遗憾的料理。
　　「无论如何，我绝对不要！」
　　「怎么这样……这是在下特地为了贵之您做的耶！！难道您对在下就这么绝情冷淡吗～」
　　「大叔！我都说过几次了，不许擅自用那种亲昵的方式称呼我！！」
　　古市对紧抓着自己不放的亚兰德隆气忿地又踹又踢。
　　「你们两个……原来是那种关系吗……？」
　　目睹这番光景，蓝姬面露困惑表情沉吟道。
　　「才不是呢！我……我在此郑重否认哦！」
　　「无妨。嗯嗯……世间有各式各样不同的情感，你大可不必介意……当然，我也不会介意的。」
　　「不不不，拜托你介意一下好吗！？小要啊！不要用那种像是要划清界线的温柔眼神看我啊啊啊！」
　　蓝姬轻轻转开视线焦点，摆出一副「不用再说了，我们各自了然于心便是」的态度。事已至此，纵使古市费尽唇舌也贝会愈描愈黑而已。
　　「唉，其实……我并非不能体会那份心情。有时我也会感到疑惑，不懂自己为何爱上那样的男子……」
　　「呃……哈罗？」
　　这时蓝姬的心思似乎已经飞到其他地方去了；她卸下平常戴上的那副「堂堂藩国公主」的面孔，浮现出正值花样年华——也就是邦枝偶而会露出的那种……女孩理所当然都会有的、充满羞涩情怀的表情。
　　「无法解释的奇妙感情……那就是『爱』……而胸口心跳加速的感觉就是『恋』呀，蓝姬公主。」
　　「原来……是这样啊……」
　　听完亚兰德隆莫名绅士的一席话，蓝姬垂下脸庞，有些寂寥地沉吟起来。
　　「你们这些家伙……好好听我说话可以吗……」
　　古市低嗔道。可惜的是，现场并没有那种亲切又正常的人愿意倾听他的话语。
　　复赛第一回合——男鹿对姬川。
　　上场时，姬川穿着一件不像是要前进战场打架的人会穿的松垮外袍。
　　他擅长的范畴是运筹帷幄和台面下操作，像是贿赂收买、私下交涉、把对手拐骗到对自己有利的地点再进行伏击等等招数。
　　他已经能一派轻松地把「卑鄙手段」升华为处事方针；好比某天在进行网路游戏对战时，他为了取胜，甚至还把整个网路游戏公司买下来。
　　若是换成在现实社会中，能够巧妙运用组织能力、经济实力、地位权力的姬川，将会是比东条或邦枝更加可畏的对手。
　　但是相反地，像眼下这种堂堂正正的单打独斗，对他而言便是最棘手的状况。
　　「比赛开始！！」
　　裁判喊出号令，大太鼓亦随之隆隆响起。
　　男鹿抡起拳头挥向姬川，而姬川却只是露出一脸不把敌人放在眼底的表情。
　　「哦哦……好险好险……」
　　他露出贼笑，避开男鹿的攻势——而且是一味地逃跑躲避。
　　（姬川那家伙在搞什么啊……难道他放弃比赛了吗？）
　　古市在观众席上沉吟道。
　　比赛刚开始就打算认输了吗？不……他绝不可能那么做。
　　姬川这个男人对于胜利非常执着，正因为这份执着，即使旁人再怎么责难他「卑鄙」，他也会不惜使出一切手段取胜。
　　而当他判断自己赢不了对方时．就不会参与那场胜负。
　　既然他已经站上竞技场，那就表示他心中已经盘算好某种策略。
　　「混帐！你给我差不多一点！」
　　「咈咈咈～好吓人啊……」
　　一路逃窜的姬川，终于被男鹿逼到竞技场的角落。
　　岂知，他脸上老谋深算的贼笑不但没有消失，反而露出「一切照我的计划进行」的表情。
　　「啊啊！烦死人了！看我马上把你秒杀！」
　　男鹿烦躁地高高抡起铁拳。
　　「真巧，我也和你有一样的想法哩。」
　　与此同时，姬川也从外袍里取出某种物体。
　　「——！？」
　　砰！
　　在枪声响起的同时，男鹿凭藉着他的野性本能……或者该说是忽然察觉到危机的预感，在千钧一发之际往后跳开。
　　「这是……怎么回事！？」
　　「啧……谁准你躲开的啊……」
　　只见姬川手里握着一柄硝烟未散的管状物体——那是一把手枪。
　　「可恶……居然带着射击武器上场？」
　　「你在抱怨什么啊～男鹿？这场石武祭的规则不是『一打一』吗？呵……我只是把『打』当成用枪『打猎』的打而已啊！」
　　到目前为止，男鹿曾经和手持铁管、插满钉子的木棒、小刀、木材甚至是电锯的敌人交手过。
　　不过由于现代日本受到枪炮管制条例的规范，所以再怎么样也不会有和使用真枪的对手战斗的经验。
　　「啧……这家伙真夸张，带了难缠的东西上来啊……」
　　姬川忽然用枪口指向男鹿，让他在仓皇之间错失拉开距离的机会。
　　「男鹿！这个时代的枪炮应该无法连续射击！快趁他装填弹药时揍扁他！」
　　古市从观众席上高声叫喊。
　　当时的手枪必须先装填火药，其次是子弹，最后还得用棒子推挤上膛，使用起来相当麻烦。所以通常必须在团体战中计划性地运用，并不适合用来单打独斗。
　　「原来如此啊！」
　　男鹿闻言，立刻抢上前去想拉近敌我距离。
　　「太天真了吧……你以为本大爷会没考虑到这么简单的问题吗？」
　　姬川唰的一声，捣开披在身上的外袍；只见里面暗藏了无数把短铳手枪。
　　「噫噫！？」
　　「咈咈咈！跳支舞来看看吧……这就是死亡的舞步！」
　　姬川把射击完的枪扔向一旁，并陆续拿出新的手枪射击。
　　男鹿只能拚命逃窜。
　　姬川运用他引以为傲的财力和交涉能力，大量购得最新型的手枪，为的就是在这场比赛中派上用场。
　　之前他一路闪避，也只是为了移动到对自己最有利的地点——「竞技场」角落罢了。
　　在这里不必担心敌人绕到背后攻击的风险，只要专心用枪射击眼前的男鹿即可。
　　「你也好，东条也罢……你们都只不过是野生动物！而对付野兽最好的办法就是用枪捕猎。这就叫人类的智慧，懂吗？咈咈咈哈哈哈哈！！」
　　姬川像在凌辱猎物般交互射击男鹿的双脚，看他左右蹦跳的模样，愉悦地放声大笑。
　　「混帐家伙！……」
　　男鹿气得咬牙切齿，但却又身陷无可奈何的窘境。
　　（怎么办……有没有什么好办法可以解决……？）
　　另一方面，古市代替男鹿努力思考策略。
　　（枪炮最大的弱点就是怕子弹用尽……总之现在再丢脸、再难看，也要尽最大努力来闪避，等待扭转胜负的机会降临。千万不要逞一时之勇，说什么「我跟你拚了！」然后一鼓作气地冲上去攻击啊。）
　　「男鹿！你听我说，现在先等他把子弹用完——」
　　古市好不容易拟定战略，却没来得及传达给男鹿。
　　「我跟你拚了——！！」
　　不待他说完，男鹿就一鼓作气地从正面冲上前去。
　　「你这笨蛋——！！」
　　古市发出哀嚎般的惨叫。
　　「咕咕……这家伙真的是笨蛋啊！！」
　　姬川胜券在握，举枪朝男鹿的腹部射出子弹。
　　砰！
　　男鹿的拳头在距离姬川只差两步、大概一公尺多的地方停住了。
　　「痛……痛死我了！这什么玩意儿啊啊啊！」
　　男鹿伸手按住自己的腹部，大声咆哮道。
　　「男……男鹿…………」
　　输了。回不去原本的时代了。而且更糟的是亲眼目睹好友在眼前殒命，这让古市不禁双脚一软坐倒在地。
　　「哦啊啊啊啊啊……这是怎么回事～……」
　　不料，中枪的男鹿本人却没有倒卧当场。
　　不仅如此，他还露出一点都不痛的表情，伸手探进自己的怀里摸索。
　　「咦？」
　　眼前的光景让姬川也看傻了。
　　「你这家伙好大的胆子，竟然敢对本大爷做出这种事……」
　　「怎、怎么可能！？子弹居然不管用……你真的是怪物吗！？」
　　「啥？我看你才是笨蛋吧……就算我再怎么强，也没办法把子弹弹开啊。正确解答是这个……锵锵！！」
　　男鹿在怀里掏了半天，最后终于取出一块铁板。
　　「什么！？」
　　「这是刚才我去厕所的时候，顺便从城堡的建材上扒下来的啦。仔细一想，我记得你以前好像也做过差不多的事哦？」
　　男鹿和姬川在现代决斗的时候，姬川为了砸碎男鹿的拳头，在腹部暗藏了一块强化陶板，并故意挨揍。
　　殊不知男鹿铁拳的威力远远超乎姬川的想像，粉碎了强化陶板；其实若不是对上男鹿卜宝这对异常的父子拍档，这将会是个效果绝佳的妙计。
　　「咦……？你在说什么梦话？」
　　不过这番话听在丧失记忆的姬川耳里，只是让他更摸不着头绪罢了。
　　「咕咕……不急，你大可以慢慢花时间回想啊……去你的梦里想吧！」
　　话还没说完，男鹿的身影已经直逼姬川的眉睫。
　　姬川连忙丢开子弹用罄的短枪，打算再拿出新的枪枝，不过男鹿并没有错失这个破绽。
　　「喝啊！！」
　　咚——！！
　　他抡起用来挡子弹的铁板，顺势往姬川的头顶上狠狠招呼下去。
　　姬川自豪的飞机头没有发挥安全气囊的功效，眼冒金星地晕了过去一
　　「知道厉害了吧！弱鸡！！」
　　男鹿高声宣示自己的战果。
　　男鹿辰巳顺利突破复赛，往决赛迈进。
　　复赛结束后，在选手休息区——
　　「喂——！我回来罗！」
　　男鹿获胜后意气风发地回到众人身边。
　　「你吃错药啦～？居然难得看你动了脑。」
　　「唔嗯……还好啦，本大爷认真起来就是这么强啊。」
　　「你少在那边耍威风了，水沟男。」
　　啪咚！
　　「呜哇！？」
　　原来是希尔德举起一块大小刚好适合用来杀人的石块，射向男鹿的后脑勺。
　　「忘恩负义的家伙，别忘了告诉你姬川那家伙带着短铳枪，还有帮你拟定对策的人可都是我哦。」
　　男鹿难得以谋略取胜的真相——是复赛开始前，希尔德碰巧撞见姬川准备枪枝的光景。为了帮男鹿拟定对策，才叫他在腹部放置用来防弹的铁板。
　　要不是这样，连基础常识都很贫乏的男鹿，怎么可能有办法反将一军、打败姬川那个奸计和谋略的化身呢。
　　「原来如此……姑娘倒是个相当聪颖的谋略家呢。」
　　「哼……这只是我份内职责，用不着你夸赞。能够在台面下悄悄做好工作，才够格当出色的侍女恶魔。」
　　听完蓝姬赞叹的话，希尔德不由得自豪地露出骄傲的神色。
　　「咦？我没听错吧。刚刚你告诉我的应该是你在去厕所时迷路，又刚好撞见姬川搬运枪炮才对吧？」
　　头破血流的男鹿嘟嚷着低语道。
　　啪咚！
　　此话一出，希尔德立刻用上全力掷出石块，砸破了男鹿的眉心。
　　「噗哇！？」
　　「狗嘴里吐不出象牙来，侍女恶魔是不需要上厕所的……白痴。」
　　「欸欸……你有病哦？那种谎言是过气的少女偶像才会说的好吗……上个厕所而已，有什么好害臊……」
　　啪咚！
　　「哇啊啊！？」
　　男鹿的头第三次遭到投石攻击。
　　「好话不说第二次……下次我会直接杀了你。」
　　「什么！？难道你以为刚刚那三下的力道，不像要杀人的力道吗……！？」
　　男鹿忿忿不平地提出抗议，但希尔德只把它当成耳边风。
　　「叭噗……」
　　「嗯？」
　　一旁被古市抱在怀里的卜宝，目睹男鹿凶恶的神情，不禁颤抖起来。
　　「喂喂，卜宝……拜托你更有男子气概一点好吗……」
　　说着，男鹿试着想伸手抚摸卜宝的头。不过就在两人即将接触之际，卜宝发出了像发生火灾般的哀号声。
　　「呜呜呜哇啊啊啊啊！？」
　　身陷失忆状态的卜宝，至今仍无法敞开心防接纳男鹿和希尔德。
　　于是只好交由古市和亚兰德隆，用轮流换班的方式照顾他。
　　「你没看到少爷很怕你吗！给我滚开！」
　　希尔德一脚踹飞男鹿，接着用笑盈盈的脸庞对卜宝伸出双手。
　　「少爷好乖喔～♪坏坏的愚蠢水沟男已经被希尔德赶跑了唷～来嘛、来嘛，快到希尔德的怀里来呀♪」
　　不愧是处事干练圆滑的希尔德，她先把男鹿设定成坏人，并企图藉此让卜宝的警戒心松懈。
　　「呜呜呜哇啊啊啊啊！」
　　「唔呜！怎么会！？」
　　岂知计划不如预期中进行得那么顺利，她又被卜宝干脆地拒绝了。
　　「啊啊……」
　　因为打击太过沉重，希尔德不禁头晕目眩，失去重心险些跌倒。
　　就在她要摔倒的时候，刚好有名男子路过，而希尔德眼看就要撞上他了。
　　「哦哦，小心哪……」
　　岂知，正当希尔德的背部要撞上对方的瞬间，男子忽然用行云流水般的动作避开，并且伸出单手搀扶住差点颓倒的希尔德。
　　「姑娘，请恕在下一时恍神，失礼了。」
　　「——！？」
　　事情发生得太快，连希尔德本人也摸不清头绪。
　　照理说她的身体应该会撞上对方，但却感到一种穿透对方身体的奇妙感觉。
　　眼前的男子便是参加大会的八位选手中，除了男鹿一伙人之外的最后一名选手；他身上穿着一袭浪人打扮的破旧和服便装，头上戴着一顶深深遮住面貌的草编斗笠。
　　「………………」
　　男子透过斗笠的隙缝仔细打量男鹿。
　　「那个婴儿……是你的孩子吗？」
　　在斗笠遮掩下可以窥见微微上扬的嘴角，男子笑着询问男鹿。
　　「嗯，这个嘛……要这么解释的话也差不多啦。」
　　男鹿尴尬地回话。
　　「哦哦……没想到有个身手不凡的带子狼哩。刚才我看了你的比赛，觉得你是个有趣的家伙，期待和你交手哦。」
　　
　　[[IMG,83a01593ac141878b205d7c89dbf3121,610,1000,116124]]
　　
　　把斗笠戴得低低的男子说完，便摇摇晃晃地用看似摇摆不稳的脚步离开了现场。
　　「那个奇怪的男人是怎么搞的……？」
　　一旁的希尔德脸上滑落一滴冷汗。
　　侍女恶魔希尔德——如果在手持爱用的细剑时，力量甚至凌驾于男鹿和邦枝之上；而且当她倾尽全力、发挥「魔言召唤」的技巧时，就算三名同样身为侍女恶魔的敌人联手也不是她的对手；不但如此，其实力甚至凌驾于邪龙族——魔界首屈一指的战斗部族——当中的柱将等级恶魔。
　　以希尔德这等身手，就算说是一时大意，但是没注意到斗笠男子的动作仍是不争的事实；不仅如此，她还被对方轻而易举地制住了背心要害。
　　「唔……我看看。根据赛程表上的名字，他叫『山田云太郎』?这是什么随便乱取的名字啊。」
　　看到希尔德面露紧张神色，古市参照赛程表念道。
　　「唔嗯，反正就某种意义而言，这也算是一种惯例吧？不知底细的谜样敌人……喂，男鹿？你有在听吗？」
　　「唔、嗯……」
　　男鹿也跟着露出严肃的神情。
　　方才那一瞬间，短暂到微乎其微的瞬间，男子对男鹿释放出一股类似杀意的气息。
　　如果把东条比喻成野生猛虎的话，那名男子犀利的氛围和无从得知的谜样实力，便宛如猛然张开巨颚的恶龙般。
　　「看这样子……比赛不会如想像中那么轻松罗。」
　　男鹿望着男子渐行渐远、现已看不到其身影的方向嘀咕道。