　　石矢魔这块土地充斥着凶煞之气，是个乖戾到无以复加的混乱地带。
　　在这块充满牛鬼蛇神的地方，除了石矢魔高中之外，还有西高、东高、帝毛工业高中等太保学校；当中的团体包含烈怒帝瑠、出纹头、硬破流徒、武赖汉、骷髅头、乌鸦等太保帮派，呈现出一幅太保太妹满街跑的夸张画面。
　　就连乍看之下文质彬彬的少爷千金们就读的贵族学校——圣石矢魔高中亦不例外，校风躁动到需要联合各个社团的社长组织成「六骑圣」来镇压。可见石矢魔市真是块随时充满暴力与斗争的地域。
　　如果以为这种现象只局限在现代的话，那可就错了。
　　这块糟糕的地方，真的是从古代一直糟到现在。
　　笼罩在这块土地上的火爆气氛，孕育出了被称为「石武祭」的祭祀庆典。
　　简而言之，「石武祭」就是一场藩主亲自驾临观赏的打架大会；比赛采取淘汰赛方式，一路过关斩将的赢家最后将能获得谒见藩主的殊荣，而且——优胜者还可以任意要求一件想要得到的物品。
　　男鹿等人想出来的办法，便是在祭典中夺冠，并取得「魔界微波炉」作为奖赏。
　　很快地，到了石武祭当天。由于这天特别开放让一般民众参观，所以城堡附近的街道笼罩在一股祭典特有的热闹氛围中。
　　在汹涌的人潮里，男鹿一行人正缓缓步向会场——位于城内的一处宽阔场地。
　　「淘汰赛啊……你们不觉得有点那个吗？很像JUMP漫画里的主角才会走的路线？」
　　「嗯哦……」
　　古市嘻皮笑脸地开放话匣子，男鹿却发出心不在焉的声音代替回答。
　　「水沟男，不准发出那种愚蠢至极的声音。虽然不得已，但是你肩膀上背负的可是少爷高贵的命运呢。」
　　出声说话的是希尔德。为了避免她平时的装扮——金发碧眼加上一身哥德式洋装——惹来严重的骚动，这时她已换上一袭普通武家女子的衣裳，并且戴着女性用的涂漆斗笠遮掩容貌。
　　附带一提，亚兰德隆也顺道变装了。只是不知为何他穿的是女性用的和服，头上顶着插有发簪的假发，最夸张的是还涂抹了古代化妆用的白粉。
　　即便在现代，亚兰德隆那副「很有味道」的尊容也很引人注目——当然是带有负面意味的那种，如今这位身高接近两公尺的大叔扮作女装，更是没有人愿意相他对上眼。就连古市也举双手投降，懒得多费唇舌吐槽他了。
　　「不过话说回来……像我们这种异乡客也有资格参加祭典吗？」
　　其实根本不是来自异乡，而是异时代的人类。
　　「无须多虑。这场石武祭是不讲究出身地位、没有差别待遇的武斗筵席……不管是异乡客或是来自哪里的人都可以参加。之前甚至有听闻过囚犯出场参赛，意图请求赦罪释放的先例呢。」
　　为古市解惑的，是和希尔德一样把涂漆斗笠戴得很低以掩饰容貌的少女——蓝姬。
　　稍微回溯到之前的时间点——
　　「对刚现身就把佛像毁损得一塌糊涂的人这么说，或许有些滑稽……但我感觉是神佛指引我和你们邂逅的呢。」
　　少女真正的身分并非邦枝葵。
　　她的名字叫蓝姬，是四百年前这个时代的石矢魔——「石矢魔藩」已故藩主的独生女。
　　
　　[[IMG,eef1b0d1e558d805a99c18d8181f68e6,622,1000,129199]]
　　
　　「实不相瞒，我已有属意的心上人……无奈他被觊觎藩主地位的家伙们流放到远方，而我……则被迫必须和实力最强的三位家臣其中之一的后继者成婚。」
　　既然藩主膝下无男嗣，便理所当然得从他处招揽女婿入赘；三大家臣各个都眼巴巴地盯着这个好机会，三方都具备足以互相匹敌的家世、财力、以及武力。
　　因此，这场权谋暗斗遂演变成一场肮脏的斗争。三大家臣无视于蓝姬的意愿，只顾着彼此斗争，让石矢魔藩陷入半内战状态。不仅如此，近日他们还各自重金聘来保镳，使得三方之间的摩擦愈演愈烈。
　　「我厌恶自己被当成权力斗争的道具，所以偷偷逃出城堡……殊不知城堡内部的人居然找来我的替身，而且暗中策画出令人不敢置信的计划！」
　　蓝姬指的便是这场石武祭。
　　石矢魔自古以来便流传着「拳头愈硬的人愈了不起」的风气。
　　所以三大家臣各自从麾下推派出代表参赛，让最后优胜的一方与公主成婚。这么一来便能在不留遗恨的状况下决定藩主继任人选，而且也能趁机向藩内的民众展现自家的实力。
　　「我不懂的是，你要我打赢那场比赛干嘛？」
　　男鹿消化不了一长串的说明，头痛地开口询问。
　　「当然，获得优胜的话，我们就能得到想要的东西。但是你呢？你的目的又是什么？丑话说在前面……我对娶你这种事可不感兴趣……」
　　「不、不，我没有那个意思，真的没有那个意思哦。」
　　蓝姬露出伤脑筋的表情，打断摸不着头绪随口瞎说的男鹿的话。
　　「根据三大家臣的说词，『最强的那方可以继承藩主地位』——这是他们拟定的规则；换句话说，也就是『在比赛中落败者便失去继承权』不是吗？」
　　于是乎，如果男鹿出赛并且力挫三大家臣麾下的代表选手取得优胜，他们便不能再以此为藉口觊觎藩主的宝座，藩里内乱的局势也会趋于平息吧。
　　「简单地说，我们是站在同一路线上各得其利的同伙。如何？你肯吗？」
　　「原来如此！这个计划真是天衣无缝。在一对一单挑的情况下，想找到打得赢男鹿的对手比登天还难，如此一来我们就能合法取得『魔界微波炉』了。真是完美的妙计！」
　　古市赞叹地击掌叫道。
　　「………………」
　　不过另一方面，希尔德奇迹似地从方才狼狈失意的状况恢复冷静，并且用略显冷澈的表情全程听完这一席话。
　　「咦，希尔德？怎么了吗……？」
　　「不，没事。」
　　她用简短的语句打发掉古市的追问。
　　「反正……我只要参加那场『石武祭』，然后把所有对手打趴就行了吧？好啪，我知道这些就够了。」
　　经过这番过程，男鹿终于决意参加石武祭。
　　巨大太鼓敲出雄伟的鼓声，宣告石武祭正式揭开序幕。
　　穿越城堡的城门，随即映入眼帘的是设置于城垡领地内的宽阔广场，也就是石武祭的竞技场地。
　　这场祭典说穿了便是由官方举办的打架大会；不过既然冠上「祭典」二字，便有其宗教仪式的神圣意味。于是在正式开赛前，必须进行各种宛如献祭般的仪式。
　　男鹿和其他参赛者一齐在竞技场上并排而立，一脸无趣地静候仪式结束。
　　「这……怎么会这样！？」
　　另一头，古市在观众席上朝包含男鹿在内的八名参赛者望去，看到其中五人的面孔，表情不禁登时僵住了。
　　不为什么，只因映在他眼帘的人物，正是东条、神崎、姬川以及夏目、城山等一干原本生活在现代石矢魔市的太保们。
　　「为什么东条他们会出现在这里啊！？」
　　眼见古市惊慌失措的模样，蓝姬开口道：
　　「就是那些人。他们正是先前所述，三大家臣为了争夺藩主宝座各自找来的高手保镳……据说那个名叫东条的男子，把袭击他的一群盗贼像撕碎纸片般，轻而易举地全部打垮，是个力大无穷的能者……」
　　东条是曾经君临石矢魔顶点的霸主。虽然他曾经一度输给男鹿，不过他已经把那次的失败吸收为变强的力量，并将自身的强悍提升到另一个次元；说这个男人是打斗本能的化身也不为过。
　　如果是他的话，凭藉其出众的武力，会被招揽也不足为奇。
　　「另外，那个梳着独特武士发髻的男子叫做姬川……」
　　蓝姬配合古市观察的眼神，继续说明下去。
　　「咦？什么……你、你觉得那种发型算是武士头……？」
　　「我说错了吗？」
　　说到姬川头顶上梳的那一头极具特色的……该怎么说呢？既是他的自我主张，也是他的特征，更可以说是注册商标的飞机头，在江户时代人类的审美角度监定下，似乎只被认定成比较独具特色的武士发髻而已。
　　「该男在武力上虽不及东条，但却拥有出众的智谋。招揽他的家臣资产不但暴增至十价之多，而且还利用那些金钱购入威力强大的武器，甚至雇用了一队自家专属的佣兵团。」
　　姬川可怕的地方，莫过于那有时比恶魔还狡猾的灵活头脑，以及夸张的经济实力。
　　「嗯嗯……若是姬川的话，的确可以靠头脑在这个时代过得舒适畅快呢……」
　　「还有排在第三位，名叫神崎的男子……在辈份上似乎是和他共同参赛的夏目、城山的头头。说到他嘛……嗯……该怎么说呢？」
　　蓝姬一时找不到适合的语句，沉吟了半晌。
　　「怎么了吗？」
　　「该男的长处……应该算是『领袖风范』吧？虽说实力的确不俗，不过他厉害的地方，在于能用领导者的风范统帅周遭一带作乱的恶棍，光就人数而言，他所巩固的势力是最大的。」
　　「哦哦～……嗯嗯，我能理解你的意思……」
　　说神崎有偶像般的魅力是太过抬举他没错，但他确实拥有一种独特人望。
　　虽然在他输给男鹿后，那些仅只被他的「拳头」吸引的家伙们纷纷背叛他离去，但被他凌虐得最惨的城山猛却依旧对他忠心耿耿。更别说平时总是把「因为很有趣呀」挂在嘴边，其实实力凌驾于神崎之上的夏目慎太郎了；当时他听到神崎被打败的消息，便立刻一改平常笑咪咪的模样，挺身去为神崎报仇。
　　
　　[[IMG,a7b9bea1fcc7b13482a1531e8a7085ad,620,1000,125891]]
　　
　　附带一提，就连视邦枝为大姊头的花泽由加，最近不知为何也和神崎走得很近。
　　「可是……为什么偏偏是那些人……？而且，他们看起来好像都不认识男鹿一样。」
　　只见东条张开大嘴打呵欠；神崎伸展手脚一副懒散的模样；姬川则只顾着维护自己的鬈型，他们各个都露出觉得开赛典礼很愚蠢的表情，却没有一个人对并排在同列的男鹿表现出丝毫关注。
　　「古市……那些家伙是你熟识的人吗？」
　　「呃……这个嘛，还好啦……算是有点交情……」
　　「那些人碰巧都在一个月前现身在这块土地上，而且据说全都失忆了。」
　　「你说失忆……原来如此，这就说得通了……！」
　　古市回想起穿越时空前一刻教室里的光景。那天说巧不巧，东邦神姬的四个人刚好全部部在石矢魔的教室里。
　　想来他们应该也是被卷入这场穿越时空灾难的受害者，而且还和卜宝一样，因为冲击而枣失记忆……或许他们每个人失亿的程度各有不同，不像卜宝一样严重到连自己是魔族的事都给忘了。
　　仔细一看，参赛选手中还有个似曾相识的秃头男。
　　「那个人……没记错的话，是从前和雾矢在一起的帝毛工业的家伙……」
　　古市将视线焦点停留在帝毛武斗派集团——「影组」的成员之一，别名「罗刹」的三镜考太郎身上。
　　「奇怪，再怎么说那家伙都不可能出现在石矢魔的教室里啊……那么，莫非只是长得很像的人？啊啊……不管了……应该不碍事吧。」
　　即便他不是可以轻松撂倒的对手，但至少曾经有败在男鹿手下的记录。
　　六骑圣之一的三木虽然曾经在对决中输给他，但是那次他们是四打一……否则在一对一单挑的状况下是不可能输的。
　　「话说回来，那群人明明除了自己名字之外的事都忘光了，实力和个性却都没变哩……而且在失忆的状态下居然还能把事情搞得这么复杂，真服了他们……」
　　真不知该不该说佩服，在遭逢穿越时空加上失忆的双重厄运下，如果肯稍微安分一点老实待着就好了，偏偏石矢魔的太保们全都是群伤脑筋的家伙。
　　「像这种时候会上演的戏码，通常都是在不同时代出现长得一模一样的家伙，让事情陷入糟糕啦～的桥段吧？为什么会演变成以淘汰赛中的敌手现身的剧情啊……」
　　「也不尽然。那边就有人回应你的要求罗……」
　　「咦？」
　　听完古市傻眼又疲乏的怨言，希尔德静静地伸手指向竞技场地另一边，和一行人所在的一般测众席处于正对面的贵宾席答道。
　　「那是……？不会吧……？」
　　只见贵宾席上坐着三名感觉养尊处优的中年男子，想必他们就是现任的三大家臣吧。
　　古市再把目光往地位更高者的座位望去，不禁惊愕得瞠目结舌，并来回比对眼前这人和身边抱着卜宝的蓝姬的长相。
　　「那名女子就是被找来充当我替身的人……真亏他们找得到那种长得分毫不差的女子哪。」
　　听完蓝姬的话，古市这下子真的完全傻住了。
　　坐在贵宾席上座的人物，拥有和蓝姬如出一辙的面貌——换句话说，她才是真正的邦枝葵。
　　「怎么会……这骗人的吧！？」
　　「应该是被灌输了身为蓝姬的自我认知吧。」
　　希尔德露出一副「谜团解开了」的表情说道。
　　「邦枝恐怕也是在失忆的状态下穿越到这个时代来的，然后碰巧又在你旁边那位公主逃出城堡的时间点，以互相交替的形式被人发现，于是……」
　　「这么说来，城里的人不是找来『替身』，而是真的认为邦枝学姊就是蓝姬罗？」
　　「应该是吧……而且不仅是她身边的人误认，就连她自己也一样。试想看看，如果在丧失记忆、头脑一片空白的状况下，被周遭的人们灌输『你是蓝姬』的概念……恐怕邦枝会信以为真，并且当作是那么一回事吧。就好像刚孵化的雏鸟，会不带任何疑惑地把初次睁开眼时看见的玩具娃娃当成母鸟一样。」
　　如果换成其他人的话，事情或许不会是这样。
　　但是邦枝在石矢魔高中里算是个性特别坦率又一板一眼的人，而且「钻牛角尖」的状况颇为严重。
　　就拿她和男鹿初次邂逅的例子来说好了，她误把男鹿将卜宝举在自己面前说的那句「请你当这孩子的妈妈」当成求婚的告白；另外还把「※啊……喂」误听成自己名字「葵」的亲昵叫法；以及把「不要离开我身边」和「请陪在我身边」的意义搞混，自顾自地涨红脸害羞起来等等。总之，是个一根肠子通到底的性急女孩。（译注：两者日文发音相同。）
　　遭遇到穿越时空又遇到屋漏偏逢连夜雨的失忆状况后，再经过周遭的人哄抬灌输，邦枝很有可能会迷失自我，误认自己真的是公主。
　　「我的天哪～为什么状况会变得这么复杂呢……」
　　为了穿越时空回到原本的时代，首先得过关斩将、拔得淘汰赛的头筹才行。可是拦在男鹿面前挡关的对手居然是失忆的东条一伙人，而且座上的公主——郑枝，还对自己身为公主的身世深信不疑。
　　「欸，你也不必把事情想得太复杂……简单地说，只要那个男人大获全胜，一切就都解决啦。」
　　「是啦……你说得也有道理……嗯！？不对啊！希尔德！蓝姬公主！我发现另一个很糟糕的问题！」
　　古市的表情顿时变得非常凝重。
　　「怎、怎么说……？」
　　「是什么问题呢……？」
　　「叭、叭噗……？」
　　由于他的眼神实在过度严肃，使得希尔德和蓝姬，甚至丧失记忆的卜宝也凑上一脚，三人一起跟着露出紧张的神情。
　　「照这样发展下去……男鹿赢得比赛后，不就等于得到和邦枝学姊结婚的权利了吗！！我不依、我不依啊啊啊！！我绝对不会认同这种让人心情不爽的剧情发展的！！」
　　「………………」
　　「………………」
　　「………………」
　　现场沉默了半晌。
　　「恶市……你已经够恶心了，给我闭嘴。」
　　「这男子……怎会如此令人作呕……」
　　「叭嘛嘛嘛……」
　　「咦咦咦咦！？你、你们干嘛用那么冷漠的眼神蔑视我……唔！连卜宝也是！？」
　　古市的名声从被喊成耻将的那一刻就开始暴跌，不但名字改成恶市，还落得被误会成萝莉控的凄凉下场。就读于石矢魔高中的女学生已经很少了，他还在校内被当成「女性公敌」嫌弃，就连即将上国中的妹妹帆乃香也用看待垃圾的眼神睥睨他，甚至嚷嚷着要报警。
　　「最后……最后终于连希尔德也唾弃我了吗……还有蓝姬公主……你用那副长相和声音蔑视我所造成的伤害，实在太沉重啦啊啊啊！」
　　邦枝是少数几个不会出言嫌弃古市的人之一，如今被和她长得一模一样的蓝姬数落，心酸的滋味更是加倍难熬。
　　「呜呜呜……这就叫四面楚歌吗？我的朋友呢……我的朋友到底在哪里啊……」
　　「贵之，您快别说那么落寞的话了……在下不就在身边陪着您吗？」
　　「噫呀啊啊啊啊啊！？」
　　亚兰德隆悄悄地依偎到古市身边，并且用娇滴滴的妩媚手势转啊转的……在他背上画起圈隘。
　　古市登时全身窜出鸡皮疙瘩。
　　「大叔！离我远一点！不准碰我！！说穿了你就是我人生暴跌转捩点的那颗绊脚石啊啊啊！！」
　　「呀啊！您怎么这样迁怒于在下呢……」
　　古市忿忿地拚命踹踢，亚兰德隆则梨花带雨地噙泪忍受着。
　　此情此景简直跟小说『金色夜叉』里贯一踹踢宫子的场景如出一辙。
　　好吧，这个比喻对年轻朋友来说或许太艰涩了点。
　　总而言之，石武祭大战的序幕就此正式揭开了。
　　石武祭初赛第一回合——男鹿对神崎。
　　竞技场是由石板砌成的正四方形——换个简单易懂的说法，就是和某部扬名国际、主旨是在收集七颗珠子的漫画里面登场的那个……天下什么第一什么武斗会样式相同的场地。
　　昂然立于场上的男鹿和神崎两人，似乎已等不及宣告比赛开始的太鼓鼓声响起一样，彼此用火花四溅的眼神对峙着。
　　「奇怪了，老子看到你的脸就莫名其妙地觉得烦躁，该怎么说呢……好像被人从三层楼高的窗户殴飞出去一样不爽哪……」
　　「咈咈咈！那是你自己在妄想吧？」
　　咚咚——！
　　在巨大太鼓敲响的瞬间，神崎立刻拔出插在腰间的刀子袭向男鹿。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！！」
　　石武祭允许选手在比赛中使用武器；真要说起来，在这个武士当道的时代，赤手空拳上场挑战的男鹿反而让人感到稀奇。
　　「嗄啊啊啊啊啊！！」
　　日本古代流传着一句谚语，叫做「剑道三倍段」。
　　简单地说，就是持剑战斗的一方，力量会比空手的一方强上三倍的意思。
　　依此推论，拥有剑道初段实力者足以和空手道三段的对手匹敌；剑道二段则能和空手道六段分庭抗礼。
　　「去死吧！混帐东西啊啊啊啊啊！！」
　　「吵死了！」
　　啪砰——！
　　「咕呜！！」
　　由于神崎胡乱挥刀，做出许多多余的动作，所以男鹿就正面朝他脸上踹去，直接把他踢飞了。
　　忘了说明，所谓「剑道三倍段」必须符合「剑道修行有段位」的条件。依此，就算从路边随便捡来一个小混混让他拿长刀乱砍，实力也不会忽然间暴增三倍。
　　更何况男鹿可是连邦枝葵那等高手的剑术都能完美闪避的男人。
　　「咕咕咕……好啦，究竟我能不能在第一届高中生组殴飞人类大赛创下新纪录呢～」
　　男鹿扬起嘴角，发出像恶魔一样「咿嘻喀嘻」的笑声，并走到惨遭殴飞、痛苦挣扎中的神崎身前，用脚踩住他的脸出书威吓道。
　　「啧……！没办法了……本来想把这招偷偷藏到决赛再使用，不过……唔哦哦哦哦哦！！」
　　神崎蓦然起身，一边发出怪叫一边摆出某种……看起来像是奇怪拳法的诡异架势。
　　「你这白痴，在装什么傻啊……」
　　「哦哒……！」
　　男鹿露出费解的神情，神崎趁机唰地对他的右臂使出点穴攻击。
　　「嘿嘿，人体上一共有七百零八个经络秘穴……我刚刚已经点了其中一个叫『乐脑』的穴道，你这嚣张家伙的手再也抬不起来了……」
　　经络秘穴可说是掌控着人体上下流动之能量的关卡——经由点穴动作，可以使力量源源涌出～也可以随心控制对方的动作；更甚者遗能让经络暴走、从内部破坏人体，是种一脉相传的暗杀拳法奥义。
　　——虽然某部非常有名的漫画是这么描写的，但实际上纯属虚构哦。
　　「喂喂喂……我真的没空陪你这只弱鸡演戏啦……」
　　「嘿……如果你觉得是在演戏的话，尽管挥拳揍我啊？我站着让你打。咕咕咕……」
　　神崎自信满满地答覆无奈傻眼的男鹿。不仅如此，他还故意把脸凑近，摆出「尽管上吧」的挑衅态度。
　　「好吧、好吧……那我就回应你的要求，把你打飞到天边——咦咦？」
　　正当男鹿抡起右拳准备倾尽全力揍人的时候，不知为何，肩膀以下的手臂忽然像是没了生命一样，软趴趴地下垂不动。
　　「怎、怎么搞的……！？」
　　「怎么啦，弱鸡？不是要把我打飞到天边吗！？」
　　男鹿陷入困惑之际，神崎狠狠地挥拳招呼在他的右脸上。
　　「尝到苦头了吧……这就是本大爷的杀手鐧……名叫——『神崎心拳』！！」
　　「神、神崎心拳！？这个名字——！？　」
　　「怎么，你知道这套拳法吗？古市。」
　　另一方面，在观众席上……希尔德见古市用煞有其事的表情惊叫，不由得问道。
　　「呃……不是啦，我只是觉得怎么会有这么没品味的名称啊～所以不小心叫出声而已。」
　　「哼……闭嘴，别再害我分神了。」
　　在受到希尔德冷淡吐槽的同时，古市的脑筋倒也没歇着。
　　他从未听闻神崎修练过任何门派的武术。
　　再者，这世界上根本不可能有名称那么诡异的拳法呀。
　　（照这样推敲……其中一定有蹊跷……神崎学长肯定用了某种作弊的手段……）
　　但是就他所见，神崎的手里没握着任何东西，他所做的只是轻轻碰触男鹿而已。
　　「奇怪了！……」
　　古市环起双臂沉吟。就在他百思不得其解的时候，忽然问……被他发现在神崎背后远方，位于竞技场另一边的树丛窸窸窣窣地晃动了一下。
　　「那是……？」
　　回到场上，男鹿试图改用左手攻击神崎；无奈因为一时慌乱，所以迟迟打不到对方。
　　「哦哒……！」
　　「糟糕……！？」
　　一来一往之间，男鹿的右脚又被点穴攻击打中了。
　　「这次我点的是你的秘穴——『明乐』……这下你这弱鸡连脚都动不了啦。」
　　「别开……玩笑了！！咕呜——！？」
　　这次换成右脚使不上劲，男鹿整个人顺势跪倒在地上。
　　「可恶……真的假的……」
　　「当然是真的啊！！」
　　见男鹿颓倒在地，神崎用脚尖狠狠把他踹上半空中。
　　正当他准备往男鹿脸上补踢一脚作为致命攻击时，男鹿在千钧一发之际靠着左脚支撑住身体，并且挤尽浑身力气使出单脚跳跃膝撞。
　　「笨蛋！凭那种重心不稳的状态下使出的攻击，也想打中本大爷？」
　　很可惜的，男鹿这招膝撞也被躲开；不仅如此，在擦身而过时连左脚也被点了穴。
　　「咕哇！？」
　　男鹿的两脚都失去知觉，终于连站也站不起来了。
　　「哎呀哎呀……男鹿，从这个角度看你感觉真舒畅！」
　　啪叽！
　　神崎缓步走到跪倒在地的男鹿面前，毫不留情地补上一脚。
　　「对了，刚才你说啥玩意儿来着？『第一届高中生组殴飞人类大赛』……是吧？也让我挑战一下吧？」
　　说完，神崎忽然一改嘻皮笑脸的表情，脸上笼罩着残酷暴虐的阴影。
　　「啧……这下该怎么办……」
　　男鹿现在的姿态像伏在地上爬行的蠕虫一样狼狈，只能咬紧牙关拚命忍耐。
　　神崎在场上耀武扬威。而在他背后，竞技场边一处茂密的树丛中躲着一名女孩。
　　「呀呼——不愧是神崎学长，真是帅翻了～！大家都看到你不同层次的实力啦。」
　　这位满脸兴奋之情的少女，身上穿着一套鲜红色、类似忍者装束的衣裳。
　　如果是三更半夜也就罢了，在光天化日之下，这身衣服无庸置疑地只会让她引人注目、造成负面效果。说穿了，感觉更像在玩「女忍者扮装游戏」呢。
　　遗憾的是，她本人似乎并不明白个中道理，还在头上绑着自以为能造成迷彩效果的树枝，让枝叶空虚地随风摇晃。
　　「不过那个男的也很夸张哩……照理说这帖麻药，只要射中一针就足以让彪形大汉晕厥过去，他居然连中三针还能保持清醒……」
　　少女手中握着一根细长的竹筒——里头装填了涂过麻痹毒物的针状吹箭。
　　说穿了，所谓的神崎心拳只是捏造的幌子；幕后真相是——配合神崎点穴的动作同时射出吹箭，由针上毒物造成的麻痹现象。
　　「呼嘿～呼噜哈哈呼噗噗呼呼2（好啦～让我用接下来这一针解决你吧～）」
　　少女悄悄把口中衔着的吹箭穿出树丛，准备给男鹿最后一击。
　　其实自言自语的时候嘴里应该先别叼着吹箭比较好，不过这才符合这位率真（天然呆的委婉说法）女孩的作风。
　　「呼啊～嘘嘘呼哈呼噜噜呼呼呼噗呼呼～（不过～要下手的时候还真让人紧张呢～）」
　　「像这种时候，我会建议你用力深呼吸一口气缓和紧张哦。」
　　「呼咦？呼噜噜呼噗哈哈嘘呼～（真的吗？谢谢你，亲切的路人～）」
　　呼嘶……噗滋！
　　「唔咿咿咿咿咿！？针、针刺到我喉咙里了～！！」
　　由于嘴里衔着吹箭深呼吸的关系，少女被涂过麻药的针刺伤，当场打滚挣扎起来。
　　「快……我得快服用……解毒剂……」
　　少女从恢里掏出一只装和解磷剂的小瓶丫，急忙想要啲十解药。不料——古市冷不防地从她背后现身，以毫秒之差夺走了瓶子。
　　「我还以为是谁呢．原来是你啊，花泽同学……原来你就是幕后黑手……」
　　搞笑版女忍者的真正身分是石矢魔高中的女学生——花泽由加。身为烈怒帝瑠一员的她外号叫「帕子」，最近不知为何和神崎走得很近。
　　和其他人一样，花泽也被卷入穿越时空的灾难，并且失去记忆了。
　　当她不知该何去何从，嘟嚷着「该怎么办才好呢～」的时候，碰巧遇见同样四处徘徊的神崎，照着平日里养成的习惯喊了他一声「神崎学长！」。
　　在那之后她便和神崎一伙人共同行动，并像今天一样负责在暗处偷偷援护神崎。
　　「真服了你……没想到居然暗藏有意外的伏兵。不过只要有了这个就好办了……」
　　就在古市准备把装有解毒剂的瓶子丢给竞技场上的男鹿时，他的脚却被花泽擒抱住了。
　　「休休休休休……想想想想想……得得得得得……逞逞逞逞逞……」
　　明明麻药已经生效，让她连话都讲不清楚了却还纠缠不休，她的意志力真是令人惊叹。
　　「帕子！你快给我放手！」
　　「谁谁谁谁谁准你叫我帕帕帕帕帕子啦！你这个萝萝萝萝萝莉控控控控控……」
　　「你不是失忆了吗！？为什么只选择性地记得那种事啊！？」
　　
　　[[IMG,c59c20641feaaefc5be22600f327aff9,617,1000,127738]]
　　
　　如果换成是亚兰德隆搂住他的脚，古市一定毫不留情地往他脸上直踹直踢让他放手！！可是身为绅士，古市贵之不容许自己对花泽做出同样的事情。
　　「「「「「「哗啊啊啊啊啊！！」」」」」」
　　不料在两人纠缠不休的时候，竞技场边便已欢声雷动地鼓噪起来。不久裁判高声喊出「胜负已分！」的口号，代表比赛结束的太鼓声响也随之响起。
　　「糟糕……！男鹿！？」
　　古市急忙把视线焦点转移到竞技场上，映入他眼帘的——是男鹿脱力倒卧在场上的光景。
　　把时间点稍微往前回溯——
　　「咕哇啊！？」
　　「怎么啦、怎么啦！瞧你一副狼狈的蠢样子，咿哈哈哈——！」
　　动弹不得的男鹿只能任由对手踹踢宰割，仰躺着倒在竞技场上。
　　「好啦……也差不多该了结你了……」
　　神崎凝聚了他引以为傲的踢力和爆发力，腾空高高跃起。
　　「去死吧啊啊啊啊啊！」
　　他打算运用全身的体重使出脚踝重击，向无法动弹的男鹿脸上招呼。
　　就算强韧如男鹿，如果吃下这一击也无法全身而退。
　　场边的观众全都认为他完蛋了，不料在这瞬间——
　　「可惜你误算了！我还有左手可以动呢！！」
　　男鹿将浑身力气凝聚在唯一还能自由活动的左手上，奋力打击地面。
　　他惊人的臂力足以打碎水泥、让强化陶板凹陷扭曲；男鹿凭着这股惊人的蛮力制造出反作用力，让自己接近一百八十公分的身体弹起到和神崎一样的高度。
　　「吼哦哦哦哦哦哦！！」
　　他在腾空后马上转动身体，用尽全力扭转身子，挥出一记反手左拳重击。
　　「不会吧！？」
　　神崎的五官因为惊愕而扭曲，但身在半空中也无从躲避。
　　砰咚……啪叽！！
　　威力足以让人嵌进地面的拳头直接打在脸上，神崎就这样整个人被殴飞到竞技场外。
　　施展攻击后，男鹿着地了——正确地说，是因为无法用受身保护自己而摔在场上。
　　由于人体无法承受方才攻击方式的反动力，于是男鹿全身骨头嘎嘎作响，接着便浑身无力、气喘吁吁地颓倒在地。
　　话虽如此，倒卧在地的男鹿还能维持清醒；反观被他殴飞到场外的神崎，这时早已晕厥过去了。
　　沉默半晌之后，裁判终于喊出「胜负已分」的口号，宣告比赛结束的太鼓声也隆隆响起。
　　听闻决胜过程之后，古市才安心地缓了口气。
　　「太夸张了吧，竟然用一只左手就打赢……」
　　「啊噗噗噗噗噗噗噗噗……」
　　另一方面，花泽在得知神崎落败的消息后，不知道是力气耗尽或者麻药循环作用的关系，也跟着晕了过去。
　　就这样，男鹿辰巳夺下了初赛的胜利。
　　初赛第二回合——姬川对夏目。
　　竞技场上，姬川面露胜券在握的蔑笑；夏目则摆出一副没有干劲、懒洋洋的神情，形成一幅对比的画面。
　　说到这位夏目慎太郎，表面上虽然和城山一样同属神崎麾下的左右亲信，但其实他的实力不但凌驾于神崎和姬川之上，据说还比东条阵营的阵野、相泽强悍。
　　这个男人偶而会露出锐利冷澈的眼神，要是他认真起来的话，或许能动摇石矢魔高中的势力版图呢。
　　不过，他本身的价值观建立在「有趣」或「不有趣」之上；根据这个基准，对他来说和让他感兴趣的有趣家伙混在一起，比获得需要背负责任的头衔要来得「有趣多了」。
　　「哎呀呀……真伤脑筋呢。」
　　夏目全无干劲地嘀咕道。
　　他参赛的理由和城山一样，都是为了提高神崎赢得优胜的机会：说穿了，就是当在比赛中和神崎对战时故意输给他的棋子。
　　正因如此，既然眼下神崎已经先被打败，他也丧失了战斗下去的理由。
　　「喂，夏目……你打算怎么做？你家老大都输了，你还想打下去吗？」
　　「唔嗯……你说的的确没错啦！……」
　　「比赛开始！」的号令早就喊完了，两人却像是在路边闲话家常似地交谈，一点紧张感都没有。
　　「怎么样，想帮神崎报一箭之仇吗？还是要改变形象当个热血角色啦？」
　　「嗯……这个嘛……」
　　夏目乍看之下是个没有原则的家伙，但也不是不顾江湖道义的人。
　　要是神崎败在卑鄙的手段之下，夏目应该会兴起替他报仇的念头。不过话说回来，这次使用卑鄙手段的人是神崎，而且耍了小手段还输给对方。看到他被殴飞的模样，夏目甚至忍不住想捧腹大笑呢。
　　「你再逞强打下去也没有意义吧？怎么样，要不要干脆让我打赢这一场啊？」
　　「唔嗯……可是，这样好吗……」
　　嘴巴上虽然烦恼地嘀咕着，但夏目参赛的动力和心情早就趋近于零了。
　　「欸，先看看那边吧。」
　　「嗯，有什么好玩的吗？」
　　沿着姬川手指的方向，可以看见他的手下们捧着装满金币的箱子站在场外。
　　「神崎被打成那样，应该需要一些医药费吧……？要是你现在点头答应，我还可以优待你另外一箱。」
　　「哦哦，这个优惠挺不赖的。」
　　两人的对话，听起来和深夜购物频道的对白差不多。
　　「很好，那我会假装揍你一拳，你就配合我，装作被打倒吧。」
　　「嗯嗯，没问题、没问题。」
　　这不是在会场偏僻角落秘密进行的协商交谈——
　　而是在竞技场正中央、众目睽睽的情况下公然上演的戏码。
　　「揍死你！」
　　姬川假装挥拳攻击。
　　「哇啊啊……我被打败了……这样可以吗？」
　　「赞哦，你演得很好。」
　　夏目用平板的语气照本宣科，然后演技拙劣地倒到地上。
　　由于这场闹剧实在太让人傻眼，连裁判也不禁瞠目结舌地愣住了。
　　「欸欸，裁判……快点宣布我胜利啊。」
　　「呃……这个嘛……就算你这么说……」
　　感到不知所措的不只是裁判，所有观众看了这场闹剧，纷纷为之哗然、嘘声四起。
　　「混帐，开什么玩笑啊！」「以为光凭这样就能让我们心服口服吗！？」「给我好好打啊！笨蛋！」
　　观众群情激愤之下，纷纷往台上扔出垃圾和石块。
　　「给我闭嘴！你们这些穷酸的贫民！！」
　　姬川扯开喉咙，对闹哄哄的观众高声一喝。
　　「武艺可以是力量，财力当然也可以是力量！不服气的家伙就先变成有钱人再来呛我。！」
　　这种话要是从随处可见的富裕人士或暴发户嘴里说出来，肯定一点分量也没有。
　　姬川虽然失忆，但他从小就在日本屈指可数、财力雄厚的姬川财阀受到阔绰人家大少爷的教育洗礼。因此，从他这个最高等级有钱人的嘴里说出的话，分量硬是和别人完全不同。
　　他在瞬间平息了会场的鼓噪声。裁判见状，也只好心不甘情不愿地喊出「胜负已分」的号令。
　　姬川龙也，成功从初赛晋级。
　　初赛第三回合上果条对（和本人长得一模一样的）三镜。
　　三镜的身形绝不算瘦小，但若是正面接下重量级、又是力量型选手——东条的攻击，肯定一击就吃不消。
　　或许他也明白这点，于是在宣告比赛开始的太鼓声响起同时，便发出高声怪叫，迅敏地往后方跳跃拉开敌我距离，并从怀中取出八柄苦无掷向对手。
　　三镜使用的是拳法攻击……更正，是类似拳法的体术，加上各种技巧综合而成的高阶复合战斗方式——「忍术」。他真正的身分是「忍者」，由于世态和平，为了寻求新的战场才会现身于此。
　　八把利器破空袭来。反观东条，他身上没有携带武器，却对三镜的攻击不假闪躲，只是抡起拳头正面迎击对方的苦无。
　　苦无不只是被拳头本身弹开，还被东条狂烈的拳风扫到一旁。
　　「哼！」
　　三镜原本指望投掷性武器能拖延对方的动作，没想到战略在眨眼间就瓦解了。
　　东条没有错过这个破绽，立刻用猛兽般的爆发力抢上前，朝天捞去似地挥出一记上钩拳。
　　强劲的铁拳如果正面击中敌人，在一击内胜负就会立即分晓。
　　岂知三镜当场作出反应，向上跃起，把东条往上挥舞的拳头当成立足点，用轻功高手般的动作顺着挥拳的力道高高跳上半空中。
　　「嘿呀——！！」
　　他在东条头上翻滚一圈，在下降时顺势把全身的重心凝聚在脚上，踢向东条的额头。
　　只闻啪咚一声，像是撞到铁块般的沉重声响。
　　「喂，很痛耶……」
　　「什么……！？」
　　三镜登时语塞。
　　东条不但没被踹飞，还凭着颈部的肌耐力和强韧的头盖骨硬生生接下这一脚。
　　他在三镜着地前一秒，再度用右拳挥出重击。
　　三镜虽然以毫发之差避开攻势，但是东条光用拳压掠过，威力就把衣服撕裂了。
　　「你……你是怪物吗……！？」
　　原本挂在他脸上那副吊儿郎当的笑脸顿时消失，整个人吓得冷汗直流。
　　「怎么啦？我们才刚开始打架而已，不是吗？」
　　东条昂然笑道。
　　「…………！？」
　　事情至此地步，三镜终于清楚地意识到，眼前的男子是多么跳脱常轨的存在。
　　「哈哈……老天在耍我吧？居然在初战就让我碰上这种怪物……运气真差哪。」
　　三镜用全力虚张声势地笑道，不过他的嘴角却在发抖。
　　「虽然很不甘心……但看样子用正规的方法赢不了你。那么……只好使出非正规的手段了！！」
　　三镜从衣袖中掏出烟雾弹，掷向东条与自己之间的地面。
　　「唔……！？」
　　喷涌而出的白烟瞬间笼罩住整个竞技场。
　　烟雾中传来三镜叫阵的声音：
　　「让你见识一下！这就是忍法——『影分身』之术！！」
　　影分身——传闻中忍者使用的高级奥义。
　　那是利用超高速移动产生视觉暂留的残像错觉，进而让对手以为自己增加了好几个分身的忍术。
　　不过说穿了，以人类的速度，再怎么迅速移动也无法达到那种境界；所以据说这种忍术只是后世杜撰出来的。
　　但是在逐渐散去的烟雾中，除了东条之外的确增加了三个人影。
　　场边的观众群起鼓噪；众人没想到可以在此见识到传说中的厉害技巧，纷纷探出身体想一窥究竟。
　　殊不知——
　　「喂——？」
　　最先嘀咕着打破沉默的，是平日吐槽吐到变成习惯的古市。
　　随着烟雾消逝，视野也变得清晰可辨。
　　竞技场上除了三镜和东条之外，还站着三个漆黑的人影。
　　第一个，是身形瘦小，体态像少年的男子。
　　第二个，是感觉忸忸怩怩，体型有点像人妖的男子。
　　至于第三个——感觉最难对付的家伙——像熊一样魁梧的体型足足比三镜大上两倍，已经完全无法顾全像不像分身的问题了。
　　「怎、怎么样～……这就是……影分身……之术……」
　　会场霎时笼罩在扫兴和感到无聊透顶的强烈低气压之中。
　　硬要说明的话，在场众人的心声大致如下：啥？你们该不会以为这样可以蒙混过关吧？太勉强了吧？该怎么说呢……把场面搞砸成这样，反倒教人同情欸。桥段太过失败、太过冷场到让人看不下去啦——
　　三镜似乎察觉到这股尴尬的气氛，目光游移地露出「哎呀，搞砸了～」的表情。
　　「你看吧，所以我才说不要用这种伎俩嘛……」
　　「就是呀～……穿着全套黑色紧身衣、趁着烟雾弥漫时登场，还说什么『分身』～……连我自己都觉得很扯欸。」
　　「如果在一片漆黑的晚上施展出来，可能还有点效果……大白天的摊在阳光下使用，根本就是小丑搞笑的桥段吧。」
　　影子们你一言我一语，开始自顾自地交谈起来。
　　
　　[[IMG,0f9b2e9b530c0a77b9ad4488eea20ec6,617,1000,98570]]
　　
　　影分身的真实身分其实是帝毛工业「影组」其余三名成员——「阿修罗」黑木、「弁天」出崎、以及「仁王」鬼塚……更正，是在江户时代和他们长得一样一样的人。按照惯例，他们的容貌及个性都和现代的本尊无异，他们的容貌及个性都和现代的本尊无异。
　　面对眼前的光景，东条不发一语，肩膀微微颤动着。
　　遭到对手用虚张声势的假象和骗小孩的无聊伎俩嘲弄——现场的所有人都认为这名豪杰发怒了。
　　「真……真的出现分身了……！？」
　　「「「「「咦？」」」」」
　　整个会场的观众异口同声地叫道。
　　「太神奇了……原来世界上真的存在分身忍术啊……」
　　东条瞠大儿童般纯真的眼眸，惊讶地嘟嚷着。
　　「喂喂喂喂……东条学长！东条学长！？」
　　古市终于看不下去，从观众席上挺身喊道：
　　「再怎么看那都不是分身吧！是不同的人啦！为什么你那么干脆地信以为真啦！？」
　　「唔……原来不是分身啊！？」
　　知道真相后，东条露出一脸「岂有此理」的错愕表情。
　　「你这个人哦，真是有够呆的！以为这样很率直吗！？是把率直当作卖点吗！？以为自己是不懂得猜疑、天真无邪的小朋友吗！？」
　　说到东条英虎，虽然是个近邻街坊无人不知其名的超级太保，但他的内心世界与其说是坏蛋，不如说是「喜欢小动物、不拘小节、人品出众又具有领袖风范的大哥哥」。
　　「是哦……原来是假的啊……」
　　他带着一抹失望的表情嘀咕道。
　　石武祭虽然是场规则近乎百无禁忌的打架淘汰赛，但是屈指可数的几条规则中刚好有「一对一战斗」这项规定。
　　所以在分身术的幌子被拆穿的同时，三镜就等于违规落败。
　　裁判离席准备喊出「胜负已分」的号令，没想到却被东条制止了。
　　「嗯！……没关系，你们尽管放马过来。看是要四人同时一起上，还是要轮番上阵，我都无所谓。」
　　他一派轻松地做出宣言叫阵。
　　「你说……什么？」
　　以三镜为首，「影组」四名成员的脸颊不禁气得抽搐起来。
　　因为东条的话等于是在嘲讽「你们这种货色，不管来一个或是四个我都不放在眼里」的意思。
　　殊不知东条本人并没有嘲讽或挑衅的意思，只是直率地把发自内心的话用理所当然的口气说出来而已；但是即便如此，他也已经踩到世间习武之人「武」道的地雷了。
　　「「「「少臭屁了！！」」」」
　　四个声音同时响起，四道身影同时扑向他攻击。
　　这招有条不紊的四重攻势，是因为他们擅长集团战法才有办法使出的技巧．
　　不料————
　　啪叽！！
　　观众目睹了一幕难以置信的景象。
　　东条仅只挥了一拳，挨揍的声音也只有一响——明明是这样才对，但是——！！
　　「噗！？」
　　「哇！？」
　　「嘎！？」
　　「呜！？」
　　他「在一击之中同时把四人殴飞」，三镜一干人就这么跌落在竞技场外的地面上。
　　四人全都翻着白眼口吐泡泡，一动也不动地晕了过去。
　　「喂，我打完罗。」
　　「啊……？」
　　裁判和观众都还来不及厘清状况，全都愣愣地僵在原地。
　　「胜……胜负已分！！」
　　经过半晌，听到裁判喊出迟来的判定，现场也跟着慢半拍地响起欢声雷动的鼓噪声。
　　东条英虎——这个男人跳脱常理的强悍力量，甚至连物理法则也能稍微扭转。
　　这是一场展现了压倒性实力的精彩胜利。