　　遭到活埋的秀忠，拚命挣扎着想要从地底下逃出。
　　「来……来人哪！快点来人救救我！你们不知道我是谁吗？一群没用的奴才！！」
　　尽管他大声叫喊，却没有半个人回应他。
　　这个男人至今一直都在大后方安全之处指挥别人去送死，不过一旦自己的生命陷入危机，就狼狈得毫无形象可言。
　　「喂！快来人哪！我可是将军欸！」
　　「将军……？请问您是秀忠吗！？」
　　秀忠拚老命叫唤的声音终于传到地面，得刭了回答。
　　压在他头上的岩石被挪移开，他这才得以重见天日。
　　「混帐东西……这么慢才赶来救驾……」
　　或许是太过焦急的关系，秀忠忘了一件很基本的事——他身为将军，臣子根本不可能僭越轻率地直呼他的本名。
　　照道理说，除了「大人」之外的称呼都不合逻辑。
　　「哦哦～？这家伙就是将军啊……」
　　「长得不怎么有英气呢～」
　　「哒噗噗。」
　　出现在他面前的是男鹿、古市以及卜宝等三人。
　　「什么——！？」
　　秀忠慢了半拍才察觉自己狼狈的失态行径，但已经太迟了。
　　原来男鹿等人一边寻找敌军的总帅，一边忙着救助受困的人——即使是敌军，他们也不忍心眼睁睁地看人惨遭活埋。进行到一半才发现「对哦，我们好像不知道秀忠长怎样？」这个事实。
　　由于担心诚实询问的话，对方会因为怕死而撒谎，所以便想出装成臣子地毯式喊话搜寻的策略。附带一提，这是古市发起的主意：一行人中刚好没有人在卖弄小聪明的范畴能胜过他。
　　「你一直秀忠秀忠地叫，不过这家伙到底是什么来历啊？」
　　「就是将军嘛。没记错的话……好像是幕府第二代的样子吧？」
　　石矢魔高中，是一所以划时代（？）的教育方针——即使完全没有翻过课本也能毕业为主打卖点的学校。
　　当中不乏像男鹿一类连基本知识都略显不足的学生，但成绩还算中上的古市也对秀忠没有更深的认识。
　　「家康的话，有时候还会在历史剧里看到。不过秀忠是谁啊……？」
　　「我知道了。是那个吧？松平健演的那出※暴坊什么来着的。」（编注：暴れん坊将军。〉
　　「那是吉宗好不好……时代距离这时还很久欸。」
　　「哒哒哒噗，哒叭哒叭～」
　　一旁的卜宝比手画脚地演着亮出某种道具的姿势，他大概是在问「和水户黄门有差吗？」吧。
　　「这两者扯不上关系吧？水户黄门都说自己是副将军了。」
　　「什么嘛……真是个平凡无趣的家伙。」
　　「可、可恶啊……」
　　听着男鹿等人毫不掩饰地畅所欲言，秀忠难耐屈辱地颤抖起来。
　　话虽如此，三人的反应其实并不过分。
　　平心而论，就现代人的基本常识来说，很少有人能立刻回答出「秀忠做过什么事迹？」这个问题。当然，他并非毫无成就，只要搜寻一下就能查出一些资料：相反地，他就是个存在感薄弱到如果不花功夫搜寻就不知道他做过什么的人。
　　主要原因是他以将军身分在位的大半时间，政权其实都是由名义上退位、事实上依然掌权的「大御所」——家康运筹帷幄，所以秀忠才会没什么存在感。
　　再加上秀忠有许多兄弟，他们各自在武艺、智慧或领袖魅力上有优异的表现，而秀忠却没有特别亮眼的地方。
　　他在「换成别人也无所谓吧？」的气氛中当上将军；硬是要举出他最大特征的话，大概就是「他是家康的孩子」这点。
　　「你们这些家伙……你们这些家伙……每次都这样！都是因为你们的关系……让我这么惨！！」
　　年纪一大把的男人，竟懊悔地哭泣起来。
　　而引发这次「歼灭石矢魔」计划的最初动机，正是他眼泪里的懊恼与悔恨。
　　事情发生在距令二十三年前——当时秀忠负责率领其父家康调拨给他的德川军本队三万大军，准备进军参与那场堪称天下霸权转捩点的关原之战。
　　石矢魔刚好位在他的行军路线上。
　　当时石矢魔虽然隶属于敌军势力，不过全城兵力仅有两千人，采取笼城不出的守势。
　　换言之，他们表现出「我们不会主动出击，不过要是攻打过来的话我们会还击哦～」的态度。
　　照道理说，此时应该避免多余的战斗加紧赶路，而且其父家康也嘱咐过他「跟石矢魔为敌很恐怖，不要对他们出手」。不料——
　　「这么说来，如果我笔直挺进攻陷石矢魔的话，岂不是很帅气吗？」
　　秀忠凭着想出锋头的想法率兵攻城，结果却输得灰头土脸。
　　那实在是一场非常丢脸的败仗。
　　前前任的石矢魔领主——蓝姬的祖父是名智勇双全、能力非凡的武将。他运用种种策略计谋，布下陷阱和伏兵，以精彩的游击战法击退了秀忠的大军。
　　败战一事原本就很糗了，更糗的是当他领着灰头土脸的军队抵达关原战场时……战争已经结束了。
　　这实在是很丢人的事，让人羞耻到无以复加。
　　以现代人比较易懂的标准来形容——如果把「在学校上完游泳课后，忘了把换下来的内裤（紧身的那种）带走，结果在放学前的导师时间，东西被公开拿出来问『这条内裤是谁的～？咦……上面有写名字欸，原来是德川你的啊』」当成一个羞羞脸单位的话——
　　粗估大概有一亿倍那么丢人。
　　在那之后，秀忠就在暗地里被嘲讽成「军事无能」或「耍帅不成反丢脸」的人，过着权威和存在感都很薄弱的将军生涯。
　　因此，石矢魔对秀忠而言，既像是屈辱的代名词，也是他想抹煞的过往和暗黑历史。如今他在父亲家康逝世后，终于得以掌握幕府的实权，正好这次藩主继承风波传入他耳里，才会勾起他企图消灭石矢魔的念头。
　　「什么嘛……原来只是恼羞成怒而已啊？」
　　「天哪……这个大叔实在有够糟糕……」
　　「哒啊……」
　　三人的愤怒超越极限，化作无可奈何的叹息。
　　由于卜宝是大魔王的儿子，所以天生喜爱凶恶又残忍、目中无人、不把人当人看的可恶东西。
　　不过前提是，那必须是个「强者」才行。
　　秀忠耽溺于自身能力所不及的权力中，只是个弱者——不，应该说是愚者比较恰当。
　　「男鹿，你说说看……我们该拿这家伙怎么办？」
　　「还能怎么办？好好把他修理一顿，让他再也无法犯下愚蠢的错误吧……」
　　「哒！」
　　男鹿才刚抡起拳头，秀忠就露出惊吓过度的狼狈表情，甚至口不择言地开始乱喊：
　　「住手！不准碰我！不许你再接近我一步……你们这些家伙……我下次一定要歼灭你们。」
　　「哈……你在说什么梦话啊？现在明明就输得一塌糊涂。」
　　「哼！别瞧不起人。你知道幕府的总兵力有几万……不，几十万人吗！？这次因为是机密行动所以只有近千人的规模，不过要是胆敢对我出手的话……就是明目张胆的谋反大罪！」
　　无论再怎么迂腐，秀忠始终是将军。对他出手形同是与幕府——也就是与整个日本为敌。
　　「你这个烂到底的混帐……」
　　「哈哈哈！你们打从一开始就没有半点胜算啦！」
　　男鹿等人不可能永远留在这个时代。
　　只要之后一再重复相同的行动，石矢魔就只有灭亡一途。
　　「算了算了……不想跟你耗下去了，麻烦死了。」
　　「咦？」
　　「我这个人头脑不好，消化不了太过困难的解释，所以我决定不去想你说的话是什么意思……总之先把你痛扁一顿再说。」
　　男鹿的理智已经濒临崩溃边缘。事实上，他能够乖乖忍耐到现在就已经值得称赞了。
　　「你、你这鄙夫……不知道……不知道我是谁吗……？」
　　秀忠拚命地想要喝止他，但事到如今，男鹿不管什么话都听不进耳里了。
　　「都说我不想听你说话了！」
　　「住手！！」
　　在男鹿差点挥落拳头的瞬间，背后传来一名少女的声音制止了他。
　　「你是……」
　　「够了……已经够了。」
　　现身的人是邦枝——不……是货真价实的蓝姬。她摘下用来遮掩面貌的涂漆斗笠，用真面目面对在场的众人。
　　「她就是蓝姬啊……哦哦，真的跟邦枝长得一模一样哩……」
　　「两人站在一起的话，肯定分不清楚谁是谁……」
　　神崎和姬川第一次见到蓝姬，不禁对她和邦枝如出一辙的五官感到惊讶。
　　「男鹿辰巳……退下吧，我不希望你再继续插手此事。」
　　「唔……喂，你、你知道自己在说什么吗……？」
　　「不用再说了，快点退下！」
　　蓝姬的眼眸里燃起一抹非常果决的光芒，男鹿在她的气势震慑之下，只好听话默默后退。
　　「再退远一点……」
　　男鹿已经退开大概三公尺，又被蓝姬指示「继续退开」，最后又退了五公尺……在大概十公尺左右的远处站定。
　　「大人……得以谒见尊容，实在万分荣幸。我是石矢魔藩藩主之女，名叫蓝……此次对大人多有冒犯得罪，诸多罪行，实在非常抱歉。」
　　说完，蓝姬当场屈膝而跪，把额头垂叩在地上行跪拜之礼。
　　「你这笨蛋……这是在干嘛啊！！」
　　见状，男鹿不禁错愕地叫道。
　　秀忠见眠前的蓝姬对自己表露恭敬顺从的姿态，这才露出放松的表情。
　　趁着他松懈的一瞬间——蓝姬从怀里拔出事先暗藏的刀子，把秀忠制伏在地，并把白刃架在他的脖子上。
　　「噫咿咿！？你……你想做什么！？」
　　「像你这种人，如果让你继续活下去……不管发动几次攻击，你一定会设法歼灭石矢魔……置我的家臣们……百姓们于水深火热之中……所以，我要杀了你！」
　　蓝姬从男鹿和希尔德身上体会到，自己是个无比渺小而无趣的人类。
　　她有喜欢的男子，如果是真心想与对方自首偕老的话，在偷溜出城的时候就应该直接赶赴那个男人身边才对。
　　但她却没能做到这点。
　　因为她害怕——害怕失去以自由换取温饱和安全、宛如笼中鸟一般的平稳生活。她觉得是自己不敢舍弃地位，又无法放弃男子的「迷惘」点燃了整起事件的导火线。
　　「你……你敢胡来的话……幕府不会轻、轻易放过你们……」
　　「是吗……？我不认为他们会把贵为天下人的将军被女流之辈制伏在地、斩去首级这种丑闻公诸于世呢。而且，我并不打算取你性命而自己独活……」
　　如果献上藩国一半的领地求饶，或许可以让自家保全武士的身分。
　　但是因此受苦，取而代之在饥馑中死去的却是无辜的百姓。
　　然而，她之前居然连这些都没能注意到。
　　男鹿辰巳——他在拥有压倒性实力的柳生十兵卫面前，不管被打倒再多次还是会重新站起来。
　　邦枝葵——这名和自己有着相同面貌的少女，却以截然不同的态度正面迎战。
　　和他们相形之下，自己显得非常悲惨而无知——
　　「杀了你之后我也会自我了断！这样……就能替这场战争划下句点。你我双方玉石俱焚，以平手收场！！」
　　此刻，蓝姬打算尽自己生平第一次为人君主的义务——代价是付出她的生命。
　　「那个笨蛋！」
　　男鹿急忙想抢上前去，制止企图挥落凶刀的蓝姬。
　　「男鹿，别过去！」
　　东条阻止了他。
　　「那个女孩眼里已经看不见周围的人事物了……手持利器的人陷入那种状态很危险哪……稍微受到刺激，就可能酿成无法挽救的大错……」
　　只见蓝姬双手颤抖着，还没把刀刃刺进秀忠的脖子里。
　　毕竟她至今从未置身战斗现场，不管下了多大的决心，还是无法轻易夺取他人性命。不过要是用不当的方式刺激她，后果便很难说了。
　　东条是个比男鹿还凶暴的打架专家，因为看过无数死战现场，所以明白这个道理。
　　「不然呢……你说我该怎么办！？」
　　「就算需要谁来制止她，凭你我的实力恐怕还难以办到。得有像禅哥那么强的人来帮忙才行……」
　　早乙女禅十郎——有着不同次元的强悍实力，能把男鹿、东条甚至是六骑圣之首出马等三人当成孩童戏弄的教师——如果没有和他同等的力量，只怕难以压制做出杀人与赴死觉悟的对象。
　　「谁……谁来救救我啊！」
　　「呀……呀啊啊啊啊！！」
　　秀忠因为恐惧而出声喊叫，蓝姬受到刺激，终于扬手提起利刃。
　　「住手！」
　　男鹿纵身奔出，但为时已晚，来不及制止她。
　　正当他以为事态已经覆水难收的时候——
　　「到此为止！！」
　　一名男子的嗓音让周遭一带的所有人停下动作。
　　「——————！？」
　　发足奔出的男鹿因为下意识停止动作，差点跌个狗吃屎。那声音充满难以言喻的威严，感觉是个曾经支配成千上万、甚至是几十万人行动的存在。
　　「小姑娘，为了那种男人轻怱自己的生命实在太傻了，你住手吧。」
　　现身的是一名略显老迈，年纪约莫超过六十五岁左右、有点福态的长者。虽然他的体态让人不由得联想到狸猫，不过来者散发的气势显示出他「绝非泛泛之辈」，让四周的人全都为之震慑。
　　「那个……请问您是？」
　　长者压倒性的存在感让蓝姬恢复冷静。他温柔地微笑示意，待蓝姬收好刀刃，随即转用冷峻的严厉眼神瞪视秀忠骂道：
　　「你这个蠢材！！」
　　「噫……噫咿咿咿！？」
　　长者挥拳痛殴秀忠的脸。
　　秀忠没有抵抗，只是露出害怕的神色不断恳求长者原谅。
　　他害怕的模样和至今为止的恐惧表情有点不同，彷佛是遇见妖怪或恶魔……应该说，像旱目睹「不在人世」的亡灵现身一样惊恐不已。
　　「哼……看样子，我在恰到好处的时机赶到了呢。」
　　随着说话声现身的，是在男鹿和十兵卫交手前离开现场、下落不明的希尔德；亚兰德隆也一并随侍在她身后。
　　「喂……那个老头子是谁啊？你刚刚到底跑哪儿去了？」
　　「呵呵……」
　　希尔德露出魅惑人心的笑容，用另一个问题代替回答：
　　「我问你……如果看到愚蠢的小孩恶作剧的话，你会怎么办？」
　　「那还用说吗？就把他的家长请来，告诫他们『好好管教自己的孩子』罗。」
　　「说得很好。所以我就把他的家长带来了……那个人就是德川家康。」
　　「啥！？家康！？」
　　德川家康——二代将军秀忠的父亲。他不但是江户幕府首任的征夷大将军，同时也是和织田信长、丰臣秀吉并称「三英杰」的重量级历史名人。
　　「希尔德小姐，先等一下……家康他，不是已经过世了吗？」
　　虽然古市等人并不知情，不过此时正值一六二三年——家康是在七年前殒命的。
　　「少说蠢话了，古市……如果人不在这个时代，去他在世的时代把人带来不就得了？更何况……我手上既然有现成的办法，当然要好好利用。」
　　希尔德指着她身后的亚兰德隆捧着的「魔界微波炉」示意道。
　　「那不是……！？怎么会在你手里……」
　　「哼哼……我趁着你和十兵卫交手的时候去城里『借』来的。」
　　「「你说什么——！？」」
　　希尔德的作战计划是——不管那场胜负男鹿是输是赢，城里的众人都会因为热衷于决赛战况而轻怱对宝物库的警备。利用此机会，身体能力凌驾于男鹿、邦枝之上的她便可神不知鬼不觉地偷出「魔界微波炉」。
　　「你这女人个性简直糟透了……居然敢把我当成诱饵！？」
　　「呵呵呵！我可是侍女恶魔，为了确保少爷没有任何闪失，必须随时做好准备呀。」
　　高明的手段令人赞叹。
　　虽然当时因为受到失忆的卜宝拒绝，陷入恍惚失神的状态，但还是成功演出了一场女骗子的好戏。
　　「那个！……我可以发问一下吗？」
　　古市胆怯地举手提问。
　　「怎么？你还有想要问的事情吗？」
　　「这个嘛……我们之所以穿越时空，不是纯属偶然的意外吗？要怎么样才能那么精确地进行时空跳跃啊？」
　　男鹿等人被传送到这个时代，追根究柢是因为古市带的便当里碰巧有「酱油拌烫菠菜、冷冻包装可乐饼、日式煎蛋卷」这三样列在NG榜上的菜色所致。
　　「哼，你不知道电器用品的说明书要详读清楚吗……看看这里。」
　　希尔德用鼻子轻嗤，接着翻开「魔界微波炉」的说明书递给古市看。
　　——在此介绍精确定位教学！只要加热拌炒牛蒡，就可以跳跃到指定的时间点唷♪改变糯米甜酒、砂糖和酱油添加的比例便能进行细微的调整！最后是独·家·秘·诀！淋上一点麻油，更能衬托出丰富的口感哦?」
　　「………………」
　　古市看完，登时哑口无言。
　　「亚兰德隆，你的咸淡比例调味得很好哦。」
　　「不敢当，谢谢称赞。」
　　古市心中有千头万绪想要倾诉。
　　他很想大声叫喊，或者狠狠地吐槽。
　　不过此时此刻他觉得好像已经都无所谓了，于是决定停止思考。
　　另一方面，在秀忠这边——
　　「我不是三番两次告诫过你不要对石矢魔出手吗！只要放任不管，这块地方的人们就会自己不断起内哄打架，不过一旦面临外敌就会展现出异常团结的精神，变成最难缠的对手！结果你这蠢材还是不听劝！没用的豆腐脑！」
　　「对不起～！！父亲大人饶了我吧……！！」
　　在家康毫不留情的责难下，秀忠这个二代将军的威严消失得无影无踪，只能不断跪拜磕头认错。
　　于是乎，事情圆满解决了。
　　「真的很抱歉——！！我太嚣张了，对不起——！！」
　　「声音太小了！！你有心要道歉吗？混帐！多拿出点诚意啊！！」
　　「要把额头叩到地上才算是标准的跪拜！你这样是在愚弄我家少爷吗！？」
　　「哒啊！！」
　　秀忠跪在地上不断磕头赔罪，乞求男鹿等人原谅。
　　「真的非常抱歉啦——！！」
　　日本历史上首次出现征夷大将军哭着对太保、侍女恶魔、还有婴儿跪拜求饶的画面。
　　「喂喂，将军大人！你的头拾得太高啦！」
　　「对不起——！！」
　　「声音不够洪亮！！」
　　「对不起——！！」
　　秀忠原本就已经支离破碎的自尊心，在希尔德和男鹿两人用恶魔般（事实上有一方的确是恶魔）的态度摧折之下，像细沙一样粉碎得更加彻底了。
　　「哒啊噗噗～♪哒叭噗噗～♪哒吧哔滴噗噗～♪」
　　卜宝站在跪拜的秀忠头上，跳起「胜利之舞」的动作。
　　
　　[[IMG,e874a9e395802ee69a162b7423b09769,640,1000,99829]]
　　
　　「哦哦！少爷……您的舞姿多么英勇啊……」
　　希尔德神采飞扬地观赏，并且连连拍手叫好。
　　「哒啊！！」
　　卜宝则对她投以灿烂的笑容，伸出拇指示意。
　　「啊啊，少爷他对我露出笑容了……呜呜，我好感动～」
　　隔了好几天终于看到卜宝的笑容，希尔德欣喜得流下眼泪，差点没晕厥过去。
　　「那两个人哦……面对历史人物也毫不手软哩……」
　　「欸，那边的年轻人……」
　　古市虽然感到傻眼，但也没有多加制止。忽然间，他听到家康向他搭话提问。
　　「是、是的！？何什么事吗？」
　　家康和秀忠不同，是历史上极具分量的伟人，古市在回答时声音不由自主地乾哑起来。
　　「那个男人和婴儿……是父子吗？还是兄弟？」
　　只见家康注视着男鹿和卜宝的互动，露出有点怀念的神色。
　　「这个嘛……该怎么说呢……嗯嗯，您说得没错，他们的关系的确像是父子。」
　　「是吗……？呵呵，那个婴儿……将来一定会成为一个非凡的男人。」
　　「咦？」
　　古市听了家康若有所指的话，不禁露出讶异的表情。
　　德川家康——这个男人的事迹到现代都还一直广为流传，以一统日本的天下人之名而家喻户晓；不过他的上半生过得并不顺遂，反而可说是在苦难和忍耐中度过的。
　　家康诞生于名叫三河的弱小藩国，该国经常笼罩在邻近藩国侵略的阴影下。
　　因此，竹千代——年幼时的家康——便以人质的身分被送往他国，并在异乡过着饱受冷落的日子。而就在某一天，一名男子出现在他面前——
　　「竹千代——！！我们一块儿去钓鳗鱼吧！我发现一些很肥美的鳗鱼哦！」
　　那个男人虽然被蔑称为脑袋空空的庸才，不过本人却总是怀着骄傲、抬头挺胸地活着。
　　「竹千代，现在的你的确很弱小。但是不要放弃，要一直忍耐、忍耐、忍耐到最后可以给对方关键一击之时，你就能变成赢家了。所以在那之前，你绝对不能认输哦。」
　　被竹千代当成兄长景仰的男子，一边教诲他一边让他见识到比任何人都要来得宽阔的背影。
　　「培育出强大男人最好的办法……就是让他看看何谓『有担当』。在这方面，我想……我大概做得有点失败呢。」
　　德川家康绝不是个好欺负的男人。
　　相反的，他不但是个冷静慧黠的策略家，更是个城府深沉、被揶揄成狸猫老贼的谋略家。
　　不过因为眼前男鹿和卜宝的身影，实在太像往日的自己和那个男子，所以他才忍不住出手相助。
　　「真的很像呢……那个叫男鹿的男人……」
　　曾经让家康见识到比任何人都要来得宽阔的背影的那个男子——正是战国时代的魔王……织田信长。
　　最后，秀忠含着眼泪返回江户。附带一提，不知道是否受到在石矢魔发生的事影响，他在那年便卸下将军的头衔引退了。
　　家康也由亚兰德隆传送回原本的时代去。
　　而十兵卫在撂下「哪天狭路相逢时再打一场架吧」这番话后就自行离去了。
　　然后——
　　「呼……终于可以回去啦。」
　　古市精疲力竭地叹道。
　　一行人——东条、姬川、神崎、夏目、城山、还有邦枝和花泽——集合在一起，一切准备就绪，随时可以出发返回现代。
　　他们把自己来自未来的真相告诉前来送行的蓝姬。
　　「给你们添了许多麻烦……我在你们身上学到很多东西。虽然现在起步或许有点晚，不过我打算今后要好好尽为人君主的责任……」
　　「你办得到吗？」
　　这不光是蓝姬有没有能力的问题，她还得面对像三大家臣一类觊觎藩主地位的人，和藩里那些武士们——虽说善加利用的话甚至能和幕府周旋，不过基本上成天只知道打架的家伙。看来她还有一条漫长艰辛的路要走呢。
　　「我不确定……但是……至少，我敢保证会向心仪的男子表达自己的心意。」
　　蓝姬钟情的对象——现在因为三大家臣的计谋，被远派到偏远地域的男子。
　　「那家伙是个怎么样的人啊？」
　　「嗯嗯……似乎和你有点像呢……好比不知道在想什么的冷淡态度，和偶而会展现温柔的一面、让人觉得很可靠的特质……」
　　蓝姬羞红了脸忸忸怩怩地叙述，视线到处游走，不知道该停在哪里。
　　「或……或许是因为个性的关系，他的妻子跑掉了……所以他背着婴儿到城里来当差，是个不可思议的男人……」
　　原来两人之间不只隔着下级武士和公主的悬殊地位，对方还是个有离婚纪录、带着拖油瓶的家伙。
　　听到这攫，位于后列的邦枝葵不由得抱头蜷缩起身子。
　　「大姊头？你不舒服吗？」
　　「奇怪？为什么我会感到一股非常强烈的羞耻感呢！？」
　　历史似乎以奇怪的方式重演了。
　　「是哦！……这个世界上怪人还真不少哩。」
　　「哒。」
　　只是当事者本身完全没有注意到这点。
　　「好吧……我们差不多该回去啦！亚兰德隆！快点带我们回原来的时代吧！」
　　「知道了！」
　　在男鹿的催促下，亚兰德隆启动「魔界微波炉」，开始设定时空跳跃的准备程序。
　　「公主，再见啦！之后你就努力好好干吧！」
　　「当然！你尽管擦亮眼睛见证我的人生吧！」
　　蓝姬用坚毅的眼眸回应被光芒围绕、逐渐消失的众人。
　　「答得好！」
　　「哒——！！」
　　眨眼间，一行人便返回现代——二十一世纪的世界了。
　　就这样，众人再度回到各自的日常生活中——