　　男鹿追着从会场消失的那抹气息，来到藩国边境。
　　他不聪明，也不曾运筹帷幄和敌人斗智、或拟订任何计谋。
　　但再难打的架，他都能全身而退。
　　「卖弄小聪明的人，在计划失败后会怎么办——？」
　　用膝盖想也知道——为了掩饰失态的结果，会用大军压境给予打压，以数量取胜。
　　「不过，没想到来了这么多人……到底有几百个啊？」
　　「有上千个耶，男鹿……状况太糟了啦！对方人数太多了！」
　　古市从岩石隙缝里探出头来说道。由于他隐藏得非常完美，敌方负责侦察的探子没发现池。
　　「对方是由将军亲自上阵！？他们太邪恶了！我觉得我们还是走为上策！」
　　「………………」
　　「他们全都拿着刀枪一类的武器耶！而且总共有上千人哦！？男鹿，你有没有在听啊——」
　　「古市，你自己先跑吧。我没空保护你。」
　　「男……男鹿！？」
　　语毕，男鹿头也不回地往前冲去。
　　男鹿不懂得如何运用作战或计划和敌人交锋。
　　幸好，溪谷地形对他有利；左右是陡峭的山壁，对方军队的势力再庞大，一次能攻过来的人数也有限。
　　「那家伙疯了吗！？」
　　「单、单枪匹马？还背着婴儿！？」
　　「该、该怎么办？」
　　大军迫近到他眼前。
　　站在正常人的角度，他们完全没想到会有一人单枪匹马迎战千人大军的荒唐情势。
　　面对「意料之外」的敌人，大军惊慌失措，不知如何是好。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！！」
　　男鹿趁隙殴飞三个人，把他们深深嵌入山壁。
　　「敌……敌人来袭——！？」
　　「动作太慢啦！」
　　军队这下才认真起来面对敌人。但不论他们持刀或持枪，男鹿都不以为惧。
　　他不是用拳打、脚踢、肘击撂倒袭来的敌人，就是使出膝撞迎击，或利用脚跟重击让敌人嵌入地面。
　　「你、你这家伙是脑袋有问题吗……你以为我们有多少人啊！？」
　　一名陷入混乱的士兵喊道。
　　「谁管你那么多啊！」
　　男鹿怒吼着，同时用凹陷神拳招呼在呼天抢地的士兵脸上。
　　不管总数是千人也好，万人也罢，每个人受到的攻击力道不会因此变成千分之一。
　　在男鹿的力量之前，士兵们显得狼狈不堪。
　　卑鄙的小伎俩无法对打架构成什么影响。
　　无论对方想拿武器攻击，或多人一起进攻，男鹿都不会在意这点「鸡毛蒜皮的小事」。
　　然而——他也有不能原谅的事。
　　「我对你们这种家伙超不爽的……」
　　对于打着冠冕堂皇的名号，想湮灭自己要小手段证据的人，男鹿感到极度不快。
　　「哒！」
　　背后的卜宝活力充沛地叫道。
　　「你也这么觉得吧？以后要成为邪恶大魔王的你，也无法认同吧？」
　　「哒哒哒！！」
　　「那就来大干一场吧！」
　　浮现在男鹿右手上的纹章，迸出魔力的光芒。
　　「什么！？你说对方一个人挡下上千人的军队！？」
　　男鹿如鬼神附体的狂妄行径，传到隐身于军队后方指挥的秀忠耳里。
　　「原来如此……他就是和十兵卫实力不相上下的人吗……？哼，那还不简单？把士兵分成两队！一半负责拦住他，让另一半去进攻石矢魔不就得了！」
　　不管男鹿的力量再怎么强大异常，只要外表还是人类，能打倒的敌人数量就有限度。
　　而且我方也没有义务照顺序轮流乖乖挨打。
　　「可是……大人……恕属下失礼……」
　　秀忠身边的一名部下并不赞同。
　　这个作战方式，等于是要五百名士兵「为了消耗对方体力而被杀」。
　　当然，即使是敌军，男鹿也不会残酷到痛下杀手，只会打到他们站不起来。
　　然而，秀忠并不知情。
　　反正不是自己遭殃，所以小兵是死是活都无所谓。
　　「什么事？」
　　「不……没事。」
　　对继承了。天下人地位的秀忠而言，「消耗」区区一、两百的兵力不过是小事。（编注：自战国时代到江户时代初期，「天下人」意指统治全日本的人。）
　　眼见秀忠眼中流露出这个讯息，部下也不敢再进谏什么。
　　「呼……呼……呼……呼……男鹿……你要等我……！」
　　古市跑得上气不接下气。
　　他并不是听从男鹿的话逃走。
　　如果可以的话，他愿意相男鹿并肩作战；无奈他只是一个普通的高中生，知道自己帮不卜忙。
　　所以，他拚命地奔跑。
　　只要回到城里，就能向希尔德或邦枝求救。
　　就算会改变历史也好，回不了原本的时代也罢，他都无所谓。
　　他只知道，自己不允许男鹿死在这里。
　　「呜哦！？」
　　古市太过焦急，不小心扭到脚跌了一跤，脸重重摔在地上。
　　「可恶～……我真没用～……嗯？」
　　忽然间，他听见地面传来马蹄声。
　　「不会吧！？难道……他们兵分二路了！？」
　　恐怕敌军的策略是派步兵缠住男鹿，同时利用移动速度较快的骑马武者先行攻陷石矢魔。
　　不出多久，彷佛证明古市不祥的预感般，骑马武者扬起漫天黄土，从他身后大肆进军。
　　「惨了……惨了……惨了……？」
　　他发觉最前面的骑马武者已经看见自己，并抡起长枪准备攻击。
　　他连忙想找地方躲藏，却因为腿软而无法动弹。
　　「可恶……」
　　说时迟那时快——有人半路杀出，纵身挡在古市与骑马武者之间。
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦！！」
　　随着惊人的气势，男子扬起树干粗的强壮手臂，瞬间把骑马武者连人带马一起殴飞，让人怀疑他到底是怎么办到的。
　　「喂，古市……你还好吧？」
　　「你、你是……？」
　　男子外表看来是人类，浑身上下却挟带着猛虎般的气势。
　　现身的不只他一个人——
　　「真是个会给别人添麻烦的家伙……」
　　「说得好，连我都看不下去了……」
　　「喂喂，你们两个根本什么都没做吧？」
　　「嘿嘿……看样子往这边来果然是正确选择。」
　　看到忽然出现的三名男子，古市愣在原地，接着——
　　「哈哈……」
　　他不禁发出自我解嘲般的无奈笑声。
　　没错——他们这几个可以不吃饭也不能不打架，无可救药的笨蛋太保，在这种有大场面群架可打的时候，怎么可能乖乖袖手旁观呢？
　　「可恶！你们这些像伙……不准无视我！！」
　　袭击男鹿的敌人改变了阵势。
　　他们以投掷长枪的队伍发动远攻——像是捕猎野生动物一样，重点不在打倒男鹿，而是拦阻他的动作。
　　与此同时，骑马武者接二连三地从左右两方穿过，往溪谷另一端进军。
　　「你们这些蠢蛋，别小看我！！」
　　他使出『抚子』攻击地面，使地表裂开，试图趁士兵失去平衡时攻破包围网的破绽，阻挡另一支部队前进；无奈的是，他被围成好几圈的步兵重重包围，无法顺利突围。
　　男鹿很强。别说十人，就算随便拣来上百人都能应付得了。
　　然而与十兵卫交手时受的伤、还有不断消耗的体力，正一点一滴地把他逼入绝境。
　　「哒……」
　　「等等……再等一下……那招不能随便乱用……」
　　现在只能依靠破坏力无法言喻的蝇王轰炸——然而就算使出这招，一次顶多也只能击溃四五十人……石矢魔战争时，他在半失控状态下施展出来的那一次另当别论，但现在男鹿的身体或许负荷不了。
　　恐怕再用一两次就是极限了。
　　「你们这些该死的东西！！」
　　男鹿扯开喉咙，对眼前的敌军怒吼。
　　咻噜噜噜噜！……砰咚！！
　　「怎……怎么搞的！？」
　　忽然间，一发大炮从天而降。
　　男鹿原本以为是敌方的增援，事实却并非如此；大炮瞄准的不是他——正确地说，弹丸虽然打在差点波及自己的地方——但很明显的，炮击是由男鹿身后射向敌军。
　　「好耶，打中了！！本大爷果然是天才。第一次用这种武器就发挥得淋漓尽致……」
　　「喂，这门大炮是我弄来的耶，你这豆腐脑凭什么摆出一副威风的模样啊！」
　　「你在大声什么啊？法国面包飞机头！」
　　「什么？想干架吗！？你这优格路奇弱鸡！！」
　　习以为常的拌嘴声从远方传入耳畔。
　　「有机可乘！」
　　「————！？」
　　这时，一名小兵抓准男鹿停下动作的空档砍了过来。
　　「去吃土吧！！」
　　但是忽然从旁边杀出一名全身绕满绷带的男子，把小兵殴飞了。
　　由于拳压过于强劲，所以包含该小兵在内，大概有五个人一口气被殴飞。
　　「什……什么……？你是……？」
　　「男鹿，你干嘛一脸呆滞啊？我们当然不会让你独占场面这么热闹的群架啊。」
　　现身的男子一面扯掉身上的绷带，一面露出傲然无惧的笑容。
　　「东条……你怎么来了吁」
　　出现的不只有东条一个人而已。
　　夏目、城山、还有在不远处争吵不休的神崎和姬川纷纷接连现身。
　　穿越时空而来的石矢魔太保们，此刻于战场上集结在一块儿。
　　「奇怪……？你们……不是都丧失记忆了吗！？」
　　男鹿无法掌握状况，露出一头雾水的表情。这时，古市匆匆赶到他身边说道：
　　「男鹿！你还好吧？看样子……东条学长他们好像恢复记忆了呢。」
　　「我被那个叫十兵卫的大叔打晕时，因为受伤的冲击而回想起来了。」
　　「我也是。」
　　东条抢先答道，城山也跟着拘谨地举手表示。
　　「那你们两个呢？」
　　男鹿接着询问神崎和姬川，却被两人毫不留情地劈头齐声怒斥：
　　「「你这家伙还有胆子问啊！？」」
　　「被你那样一打，别说恢复记忆了，我出娘胎以来的记忆差点全部都被打掉了哩！！」
　　「混帐男鹿……平常谁会抄铁板打人啊？你害我的头稍微凹陷了，你知不知道！！」
　　看样子这两位是因为遭到男鹿殴打而恢复记忆的。
　　「咦……那么夏目学长呢？你又是怎么复原的？」
　　古市忽然察觉这个问题。夏目一派轻松，彷佛置身事外地回答：
　　「嗯？我本来就没有丧失记忆呀？」
　　「「「「什么——！？」」」」
　　此话一出，让所有人都为之愕然；东条和男鹿以外的人更是惊叫出声。
　　「这个嘛～……当我醒来时，发现自己因为时空转移来到这里，而身边的神崎、城山又都失忆了。我原本打算和他们一起讨论真相……可是又怕自己一番『我们是来自未来的人』的说词，会被当成无稽之谈……所以决定先观察一阵子啦。」
　　如果真有能让众人返回未来的方法，那么这方法总有一天会自然显现于世；倘若无法回归现代，与其下知所措地穷紧张，还不如适应那个年代的食衣住行来得实在——他应该是这么判断的吧。
　　夏目慎太郎——这个一派轻松的男人，永远让人摸不清楚他脑袋里的想法。
　　「反正，这些事都先搁在一旁吧……」
　　「管它是江户时代也好，绳文时代也罢；只要敢瞧不起咱们石矢魔，大爷都要他吃不完兜着走……」
　　「是啊。而且神崎、阿姬，你们如果不趁现在留下精采表现的话，之后就没篇幅发挥罗……」
　　「夏目……那种事别说出来啦……」
　　敌军眼见五名豪杰（加一只古市）现身支援，害怕得节节后退。
　　「不……不许退缩！对方只不过多添几个人而已，我们还是拥有人数上的优势啊！」
　　一名在前线负责指挥一军，官衔看似侍大将的武者高声叫道。
　　他所言不差。即便来了东条等几个强力的帮手助阵，但还是难以和高达三位数的大军抗衡。不过——
　　「咈咈……要告诉他们真相吗？」
　　姬川说着，脸上浮现出邪恶的贼笑。
　　「是你们自己要惹火石矢魔的人哦……」
　　神崎也露出邪恶度不相上下的笑容。
　　「你们……？喂，这是什么意思啊……？」
　　「嗯！……该怎么解释呢？我只能说……石矢魔这块地方，真的非常喜欢逞凶斗狠呢。」
　　古市意味不明地笑着回答男鹿，脸上无奈中带着疲倦的表情像是在诉说「我不管了，随便你们啦」似的。
　　「咦？」
　　隆隆隆隆隆隆隆隆……
　　从地平线另一端传来地鸣声。
　　原来那是一大群人移动时产生的脚步声——将近百人左右的集团正在朝这里迫近。
　　「前面那些就是可恶的幕府军吗！」
　　「不要看扁我们石矢魔的人啦！」
　　「你们这群oooo！不要以为自己还能活着回去啊！！」
　　「我要打爆你们的头，从oo的oo把你们给OOO！！」
　　部分不雅的词句已经自动消音处理。
　　现身的正是石矢魔的武士们。
　　
　　[[IMG,afb0d355b9324495405c6561efa5bb1a,626,1000,132884]]
　　
　　虽然曾经一度因为畏惧幕府而退缩，不过当众人看了男鹿和十兵卫交手时，不管被打倒几次依然重新站起来的模样；还有以身为女子的劣势力挫十兵卫，获得优胜的蓝姬（事实上是邦枝）之后，石矢魔武士们原本早已消失的斗志又再度复苏了。
　　说也奇怪，不管在古代或现代，石矢魔这块土地的人虽然常常起内哄争吵，但一旦面临强敌时，就会展现出团结一致的精神。
　　此刻，这种精神彻底地展露在众人面前。
　　「这帮家伙是怎么搞的……？」
　　「好像……被什么东西上身了一样……」
　　像三大家臣之类胆小的缩头乌龟，此时正躲在藩城里发抖。
　　群集在此的都是满腔热血，心想「岂能就这样一直让人看扁」，笨得无可救药的家伙；这些男人，简直和四百年后石矢魔的子孙没有两样。
　　「现在是……什么情况……！？」
　　秀忠目睹战局生变，不禁惊愕地嘟嚷道。
　　现身增援的敌军顶多一百个人。对照之下，幕府军的人数再怎么保守估计都有其八倍之多，压倒性的数量优势依旧没有改变。
　　但不知为何，战况明显地陷入劣势，幕府军逐渐开始遭到压制。
　　「怎么啦！？快点杀上来啊！」
　　「害怕了吗！你们这群弱鸡！」
　　「再来啊再来啊！你们的攻击一点用都没有！」
　　战场上此起彼落，尽是毫无修养的低俗叫骂声。
　　演变至此，前线上演的……已经不能算是一场战争。
　　如果是战争的话，除了运用战略、战术之外，靠着人数、装备和训练程度就能决定输赢。
　　但是眼前双方的对抗——只是一场群架。
　　身材魁梧、力气较大、持有武器、修练过某种武术、或是人数较多——在打架世界的规则里，这些都不足以左右胜负。
　　极端一点地说，打架时会发生「气势比较强的那方占上风」这种跳脱物理法则的现象。
　　而且关于「最爱打架」的个性，刚好鲜少有比石矢魔的家伙们更严重的例子。
　　「混帐……可憎的石矢魔……又要破坏我的好事吗……！」
　　一场发生在二十几年前的恶梦，再度于秀忠的脑海里苏醒过来。
　　「铁炮队！准备扫射！把那些家伙全都给我射杀！！」
　　秀忠像是想要甩掉恶梦似地高声下令。
　　「大人请三思！现在双方正在混战之中，此时使用枪炮射击的话，连我方也会蒙受伤害……」
　　「少罗嗦！」
　　提出谏言的近臣被秀忠殴飞到一旁。
　　「不过是折损区区一两百人的军力，可以补充替代的人太多了！你以为我是谁啊！？我可是将军欸！不快点照办的话，所有人通通都斩首问罪！」
　　事到如今，已经没有人阻止得了歇斯底里地叫唤着的秀忠了。
　　「嗯——？喂，情况好像不太对劲哦……」
　　东条乍闻这句不知是谁发出的疑问，转头观看，赫然发现幕府军已然转换阵势，派出一列横跨左右翼的铁炮队，用超过一百柄火枪直指着前线。
　　「不会吧？他们的同伙也还在这里耶！？」
　　「已经顾不得手段和颜面了吗……真是一点都不有趣！」
　　正在交战的神崎和夏目也停下手来，咬牙切齿地怒斥道。
　　「啧……知道自己用正常手段赢不了就搬出射击道具……卑鄙的家伙！」
　　姬川也出声附议。
　　「…………阿姬？」
　　「……你也用过一样的手段吧？」
　　神崎等人不禁傻眼地吐槽。姬川本人也有点害臊地露出「啊……糟糕」的表情。
　　「少……少罗嗦！我是一对一单挑！一口气拿出那么多枪炮才算犯规吧！」
　　「还说呢～……不过拿枪还打输人，可见你实在是超蠢的。」
　　「你才没资格说别人蠢哩……什么神崎心拳，该不会是搞笑的桥段吧？你这家伙难得说出这么有趣的段子，害我都笑出来了。」
　　「那个……是……是帕子随便乱取的！」
　　神崎相姬川不顾眼前的状况，嚷嚷着拌起嘴来。城山拉高音量喝止他们：
　　「神崎哥，现在没有时间跟自己人斗嘴了！」
　　这个溪谷左右两边都是陡峭的山壁，所以就算大军压境也难以攻入；但是相反的，原本有利的地形如果被枪炮大举扫射，众人在找不到地方躲藏的状况下就会惨遭射杀。
　　「糟糕！快逃啊——！」
　　一行人手忙脚乱地急欲从枪口下逃出生天，无奈现在才开始逃跑，已经来不及逃出火枪的射程范围。
　　就在这时，男鹿昂然挺身拦在铁炮队前方。
　　「真伤脑筋……结果还是得逼我使出这招啊……」
　　「哒！」
　　攀在他背上的卜宝，头发因为电流窜升而倒竖起来，男鹿右手上的蝇王纹也应声迸射出光芒。
　　这是蝇王轰炸即将发动的前兆。
　　「我要上罗！！」
　　男鹿合起双手手掌，把凝聚在右拳的庞大魔力传导到左手，让两边的拳头都吸饱「蝇王轰炸」的能量。
　　「第一次用这种方式出招哩。我来取个名字，就叫……蝇王轰炸『双重震撼』吧！！」
　　说着，男鹿便用双拳挥洒出凝聚的魔力——不是打向正面，而是同时攻击左右两旁的陡峭岩壁。
　　即便是在男鹿和卜宝之间的连结还处于初期阶段时，蝇王轰炸强悍的威力就足以把一座废弃的大楼打至半毁；此时其威力已经提升好几段，同时打向两旁的话，这股威力自然是——
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！
　　随着激烈的爆炸声，溪谷的壁面产生无数裂痕，接着便引发一场足以把整个溪谷填满的土石流。
　　岩石、土砂来势汹汹地崩落，不要说铁炮队了，整个幕府军团无一幸免地全都被埋在底下。