　　蓝姬感到很疑惑。
　　不，正确地说她并不是蓝姬，而是对自己身为蓝姬身世深信不疑的一名少女。
　　除了祭典性质，石武祭也是场演练给藩主看的比赛。因此在人山人海的一般观众席对面设有贵宾席，而少女全程都坐在地位最高的位置观战。
　　根据家臣们说，自己将被许配给在这场战斗中获得优胜的霸者。
　　少女在三大家臣推派的选手群中发现了男鹿的身影。
　　看着他的脸，不知为何……心脏就忍不住鼓噪悸动起来。
　　当男鹿被神崎制住动作时，差点被姬川的子弹贯穿胸膛时，少女都下意识地站起身来，露出慌张失态的模样。
　　她在心中悄悄期盼着他能活着，不要死；而当男鹿获胜时，她心中也不禁生出喜悦之情。
　　但是与此同时，少女隐约察觉到一个疑问。
　　自己真的是蓝姬吗？
　　她丧失了这一个月之前的所有记忆。
　　周遭的人们灌输她的想法是——她是在出城时遭逢意外，因而丧失记忆的。
　　但是当她看到那个男人的脸庞、视线焦点忍不住追着他跑时，心情却莫名地激烈动摇起来。
　　一股焦躁感蓦地涌上，像是在告诉她「不可以放任事情发展下去」似的。
　　这份焦躁的感觉，在她观看了另一名男子的战斗后更加强烈了。
　　这里指的并不是东条。
　　而是以斗笠遮掩真面目、预计在复赛第二回合要和东条决斗的男子。
　　看过他在初赛的表现，少女心中萌生了感想——「必须快点想办法才行」。
　　虽然不清楚理由，但是少女体内的某种本能对她发出「要是男鹿和那个男人战斗，肯定难逃一死」的警讯。
　　复赛第二回合——东条英虎对山田云太郎。
　　在这场比赛开打之前，男鹿与古市，还有神崎、姬川都把最强的劲敌预设成东条，并各自拟定了战略。
　　不只是他们，观看过东条在初赛以一敌四、还毫不费力地取胜的观众们，所有人都认为他绝对会登上决赛的舞台。
　　殊不知，这场比赛的号令刚响起没多久，众人的预测就被颠覆了。
　　「咕呜……哈啊……呜哇！」
　　场上的东条递体鳞伤——身体到处是打伤的痕迹，皮开肉绽、骨头叽吱作响，不住发出苦闷的声音。
　　「不会吧……真的假的？」
　　在席间观战的古市不敢相信自己所见的光景，惊愕得目瞪口呆，费尽全身力气才挤出这一句话。
　　「男、男鹿……？这到底是怎么搞的啊！？东条居然被修理到惨不忍睹……怎么可能嘛！？」
　　「嗯～……」
　　一同观战的男鹿，也不禁面露认真严肃的表情。
　　在古市的记忆中，东条只有一次惨败到这种田地的经验——即是在决定石矢魔高中霸主时，和男鹿的那场战斗。
　　但是当时男鹿赢得非常辛苦，身上到处挂彩，布满和东条相同程度的创伤。
　　可是眼前和他对战的男子——用草编斗笠掩饰真面目的山田，东条居然无法伤到他一根寒毛。
　　「哦哦～……事情不妙罗。那个叫山田的，打的是东条最不擅长的战术哩。」
　　这时，夏目忽然冷不防地现身讲解。
　　「哇啊啊！夏、夏目学长……！？」
　　神出鬼没正是夏目慎太郎的特点。他见古市下意识地摆出防御姿态的模样，便不带半点紧张感地挥挥双手，示意自己没有敌意。
　　「反正神崎都输了，我也没有兴趣再和你们为敌啦。我是觉得大家在这里一起观赛比较有趣，所以才过来的。」
　　「是这样啊……」
　　虽然这个男人脑袋里装什么让人摸不着头绪，不过可以肯定的是——对他而言，用伎俩拐骗对手落入陷阱这类麻烦的事，对他来说不属于「有趣」的范畴。
　　「别闲话家常了……快看，那招又要来罗。」
　　夏目伸手指向竞技场上。
　　「喝啊啊啊啊！？」
　　东条不顾浑身是伤，奋力挺进，高高抡起凝聚了全力的铁拳挥向对手。
　　反观山田，他以轻盈的身段跳上半空中，并在闪避威力可比大炮轰炸的拳击之同时，挥出一记横劈狠狠打在东条的脸上。
　　「咕呜……！」
　　不仅如此，他更利用落地前的短暂瞬间，以木刀往失去平衡的东条腹部、下巴、头顶等处行云流水地连连挥擎。
　　即便这场大会允许参赛者携带真剑乃至枪炮等各式武器上场，但山田却刻意选择使用木刀。
　　东条在眨眼间挨了四刀，脚步变得摇晃不稳；如果方才对方用真刀攻击，此刻他的身体恐怕已经被斩裂成无数的肉片了吧。
　　话虽如此，男子光是用木刀施展的斩击便已蕴含了惊人的破坏力。
　　「他的斩击，每一刀都有和男鹿倾尽浑身力量挥出的拳头相同的力道哦；而且恐怕那还不是他的实力……不过那男人的可怕之处，并不只有力量而已。」
　　夏目的嘴角虽然还挂着笑容，但眼神里却已失去笑意。
　　「那个叫山田的男人，把『后发先制』发挥到淋漓尽致……也就是先闪避攻击，再趁对方露出破绽时毫不留情地反击。虽然原理单纯，却很难破解……」
　　东条的战斗方式和他本人的个性一样，是「从正面互相斗殴」的模式。
　　承受对方认真的全力攻击，再全力认真地回敬对手。
　　这是必须兼备压倒性的力量以及惊人的持久力，才有办法做到的战斗方法。
　　但是眼下东条的攻击一直打不到对方，还不断承受超乎自己忍耐程度的伤害；战斗方式可说完全得到反效果。
　　「真亏东条能撑到现在……城山他啊，在一击之内就被摆平了哩。」
　　「咦……？城山学长……？你不提我还没想到，他是什么时候打输的啊？我连他什么时候上过场都不知道呢。」
　　古市恍然想起，并重新计算起初赛的赛事场数。
　　男鹿对神崎、姬川对夏目、东条对三镜……算着算着他才发觉自己漏看了一回合。
　　「当你们在后面休息区嚷嚷的时候就打完罗。总之就是被秒杀……我连他怎么被干掉的都没看清楚哩。」
　　原来众人在休息区和山田偶遇时，他已经比完赛下场了。
　　由于那场比赛实在太短促，所以观众纷纷对城山软弱的表现嘘声不断；但事实上的情形是「由于双方实力差距过于悬殊，所以根本无法对等比赛」。
　　「嘿……这位老兄的身体真强壮啊。不过你也差不多到极限了吧？就用下一招决胜负吧……」
　　山田先对遍体鳞伤的东条做出宣言，接着一改之前采驭守势的「八相」架势，换成把刀尖直指对手的「青眼」之姿。
　　在场的所有人都有种胜负即将揭晓的感觉。
　　殊不知，这正是东条拖着伤痕累累的身躯等待已久的瞬间。
　　「喝啊啊啊！！」
　　东条挤尽最后一份意志力，挥出不知是第几次的铁拳攻击。
　　但山田依然用最小幅度的动作闪过攻势，并从反方向挥出斩击。
　　肉体被重击的声音响彻全场。原来东条在千钧一发之际用腋下挟住木刀，然后以他跳脱常轨的力气把木刀折断了。
　　「哦……！？」
　　「哈！吃了那么多次的攻击，我早就看穿你的刀法了！」
　　既然对手采取「后发先制」的攻法——那么就故意让第一击落空，并承受对方的攻击，接着制止对方的动作之后，再施以必杀的一击便可。
　　硬要命名的话应该是一以后制后」的战术。
　　这种「舍身攻击」说起来简单，但实行起来却很难。
　　若不是对自己的肉体强度有绝对自信的人，是不可能以这种方式战斗的。
　　两人之间的极近距离让山田无法闪避，是拳头能确实攻击到的范围。
　　啪叽一声，沉甸甸的厚重声响响起。
　　山田头上那顶戴得很低的草编斗笠，被东条的拳头击碎，支离破碎地飘散在空中。
　　「咕哇……！？」
　　岂知，倒卧现场的人并非山田……而是东条。
　　「呼啊……真是个不容小觑的男人哪，害得我都不得不拿出看家本领了……」
　　山田喘了口气，用手背拭去流到下巴的汗水。
　　「呃……请问，夏目学长？刚刚……到底发生了什么事啊？」
　　「这个嘛……抱歉，我也被搞得一头雾水……」
　　眼见东条挥出扭转乾坤的一击，却反而失去意识倒卧在地。
　　事情陷入让人如陷五里雾中的状态。
　　「那个大叔……怎么可能……太扯了吧……？」
　　男鹿似乎运用他和野生动物同等级的动态视力，看清了事情的经过。
　　但是他现在一脸愕然、僵在原地，惊愕到无法对古市说明来龙去脉。
　　「为什么……那个大叔会……！？」
　　除了男鹿，还有另外一个人看穿了东条和山田擦身而过那瞬间发生的事。
　　「那……那是柳生新阴流的剑招……下段变弹锋入！」
　　离席起身大喊的下是别人，正是贵宾席上的蓝姬——也就是邦枝。
　　虽然她忘却了关于自己的记忆，但由于亲眼目睹山田施展出类拔萃的剑技，因而微微唤醒了她陷入沉睡的记忆。
　　「咦……奇怪……本宫怎会……？」
　　稍微敞开的记忆门扉在眨眼间再度紧闭，让喊出声音的邦枝本人也感到相当困惑。
　　「哦哦……没想到居然有人能看穿我的剑招，而且还是堂堂公主殿下？石矢魔这块地方真是有意思哪。」
　　在群众一齐陷入沉默之时，竟然出现看穿自己剑技的人——这让山田不禁微微发出惊叹。
　　『弹锋入』——先制住对己方施展攻击的敌刀，并利用瞬间的间隙抢入敌人下怀，再用自己的刀刺击敌人；是属于柳生新阴流的短刀剑技。
　　在两者距离拉近的瞬间，山田对东条的拳打不闪不避，反而往前抢近到极近距离，接着用折断的木刀刀柄代替短刀往东条的左胸——也就是心脏的正上方猛然一击。
　　在拳击比赛当中，的确存在「心脏重击」、「心脏刺拳」等招式。
　　藉由扭转力让威力增幅的直拳如果直直打在心脏上头，会使血液暂时停止流动，让血液无法传送到脑部——是让对方因为缺氧而倒地的技巧。
　　如果是白晃晃的短刀，东条恐怕已经一击毙命；但即便是折断的木刀，山田使起来依旧能贯穿东条厚实的胸肌，直接打击他的心脏。
　　在脑部缺氧的情况下，就算拥有超人般的强韧体魄也难逃晕厥的下场。
　　东条落败的原理至此说明完毕。但只有拥有异常高段技巧的强者，再配合完美的时间点才有可能成功施展……就拿现在的拳击比赛来说好了，官方纪录中完全没有以心脏重击击倒对手的纪录。
　　这只能用「神技」来形容。
　　「请……请等一下！居然会使用柳生新阴流的剑技……我问你……不，请问阁下是和柳生家有渊源的人吗？」
　　坐在贵宾席第二排的三人——举办石武祭、争夺藩主宝座的三大家臣全都一脸狼狈。
　　「唔？也不算什么渊源啦……唉，反正都露馅了，再隐瞒下去也不是办法……我的确姓柳生没错啊。」
　　揭开那顶戴得很深的草编斗笠，男子摊在阳光下的真面目是——年约三十岁左右，满脸胡渣；将散乱的头发硬是扎成发髻，彷佛集粗野和杂乱于一身的人。他精悍的五官，和那只眼睛——集知性与野性于一身的独眼，让人感到印象深刻。
　　「我叫柳生三严……不过十兵卫这个别名好像比较广为人知哦？」
　　柳生说着，露齿一笑，展现出恶作剧被逮到的小孩似的表情。
　　但是在场的人不但不觉得讨喜，还面面相觑地沉默起来。
　　「…………真的假的？」
　　男鹿对剑道毫无兴趣，所以柳生十兵卫和新阴流等字眼对他没有造成多大的震撼。
　　比起那些，有件事反而让他惊愕地僵在原地。
　　站在竞技场上的柳生十兵卫，正是轻松撂倒男鹿和东条，浑身充满谜团的最强教师——早乙女禅十郎……在这个时代长得完全一样的分身。
　　江户时代是个武士当道，并由立于武士顶峰的将军掌控大权的时代；而柳生家一族，便是负责把武士的精神——刀法——教导给将军的剑术督导名门。
　　柳生家的意见不但对政治有很大的影响力，而且麾下还拥有私属的情报机构，因此其职务可说等同于台面下的警察单位。
　　简单地说，一旦被柳生家盯上，就等于被幕府列入观察黑名单一样。
　　决赛开始前，在选手休息区——
　　蓝姬错愕消沉地屈膝跪倒在地。
　　「怎么会这样……没想到幕府的势力居然渗透到这场比赛里……我太大意了！」
　　「蓝姬公主……？呃……现在到底是什么状况？为什么幕府会插手管起石武祭的事呢？」
　　看到她失魂落魄的模样，古市不禁上前搭问。
　　「我想，不外乎是我们用石武祭……也就是打架祭典决定藩主的事曝光的关系吧。对幕府来说，抓到这个把柄就足以把这个藩给废了……」
　　对君临江户时代的幕府而言，最忧心的莫过于推翻君主、谋反革命这类「以下克上」思想再度萌生——也就是不愿看到战国乱世重演的意思。
　　因此，只要哪个地方稍有骚乱，便会下令废除藩国，剥夺藩主一族的武士身分贬为庶民，做为对其他藩国杀鸡儆猴的警告。
　　「既然如此……为什么那个叫十兵卫的家伙要混进淘汰赛里啊？而且还大费周章地刻意隐藏真实身分……难道不嫌这样兜圈子很烦吗！？」
　　「你有所不知。石矢魔藩……在先前的关原之战是隶属于丰臣家一方的势力，所以现今掌权的幕府对我藩国印象不好……说直接一点，就是视我们如未除的芒刺。」
　　说完，蓝姬沉沉地叹了口气。
　　「恐怕光是废除藩国还不能平息幕府的怒气呢。试想要是藩主争夺战被异乡客拿下，幕府再利用这件丑事为由废除藩国的话，世间会怎么看待我们？」
　　用打架决定藩主，自恃『拳头硬的人说话最大声』的藩国，因为败在异乡客手里而就此消灭——这是多么不堪的下场。
　　「让石矢魔的名誉、尊严就此扫地，永远被所有日本人笑话，鄙视我们是『丧家犬之国』……这才是幕府真正的目的吧！」
　　蓝姬双手抱头，拚命地思索对策，希望能让这件事以稍微平和的方式落幕，不要落得太惨的下场。
　　「现今之策……只有尽力向幕府低头赔罪了。当然……如果这样还是无法全身而退，只好奉上藩国一半的领土，希望幕府能网开一面。」
　　「那么做……就能得到宽恕吗？」
　　「我已经无计可施……不这么做，整个家族都会被贬为庶民，永远褫夺武士的身分。」
　　原本蓝姬希望利用这场石武祭，一举打倒觊觎藩主之位的三大家臣；但如今计划已完全崩盘，再任由事态发展下去，连藩国都会整个赔上。
　　「啊啊……罗哩罗嗦的听不懂啦。反正……只要把那大叔打趴就好了吧？」
　　一直在旁边默默聆听的男鹿，这时一派轻松地出言打岔。
　　「你这家伙到底有没有认真听别人说话呀！？」
　　「嘿嘿！容我谦虚地告诉你，我实在听不懂字眼太难的冗长说明文啊！」
　　「这话哪里谦虚啦！！」
　　蓝姬额冒青筋地怒斥，古市也跟着骂道：
　　「男鹿，你这蠢材！我已经对你空空如也的笨蛋脑袋彻底绝望了！不过你给我听好，这次的对手可是赫赫有名的柳生十兵卫哦！和平常的打架是完全不同次元的东西哦！」
　　「哦哦……有那么厉害？」
　　都已经讨论到这地步了，男鹿才提出最为基本的问题。
　　「呃……其实，我知道的也不太详细。你就暂且想成……漫画或电玩里会常常出来向主角找碴的『超强敌人』就对了！」
　　古市对历史并没有太大的兴趣，平常也没在观赏时代剧。
　　即便如此，他还是知道柳生十兵卫是个「厉害到不行的超强武士」。
　　以柳生十兵卫为主角，或是将他描写成众豪杰之一员的作品多到数不清。
　　由古至今，以他为题材的便有说书、小说、电影、时代剧、甚至是动漫画、电玩游戏等作品，护他以各种样貌活跃于其中。
　　柳生十兵卫不但拥有高知名度，实际上也存留有许多史实资料足以证明他的强悍实力。
　　根据一些评论家的说法，纵观江户时代长达两百五十年的历史，实力能与他分庭抗礼的，约莫只有以严流岛那场决斗闻名于世的宫本武藏而已。
　　「总而言之——！他是日本最强的男人哦！而且因为地球上只有日本有武士，所以换句话说，他就是全世界最强的武士啦！」
　　古市激动嘶哑地吼出的意见，绝对不合半分夸大的成分。
　　不料就算费尽唇舌，男鹿还是不放弃想要一战的心态。
　　「搞不好，那个水沟男说的话歪打正着，戳中事情的核心了呢。」
　　希尔德冷淡地轻嗤一声，继续说：
　　「古市……在历史上柳生十兵卫是否曾到过石矢魔市？还有，我们现在眼前发生的事件也是记载在史料上的事实吗？」
　　「咦……？」
　　想当然尔，像古市这种时下的高中生，根本不可能精通自己城镇的乡土历史。
　　不过诚如方才所述，柳生十兵卫是历史上赫赫有名的人物，在现代也经常被谈论。如果名声这么响亮的人曾在当地引起过骚动，古市不可能没听过半点相关传闻。
　　事实上，只要是和幕末或战国时代的名人稍微有点关连的地区，几乎都会半牵强地自行冠上「某某名人渊源地」的头衔当作噱头。
　　「我完全没听说过呢……」
　　「搞不好是因为我们的介入，才让历史起了些微的变动哪……」
　　如果没有和蓝姬长得一模一样的邦枝刚好出现，真正的蓝姬应该会被搜查队找到。
　　而且如果东条、神崎、姬川没有出现，并被雇用为各家的专属保镳的话，三大家臣之间的斗争或许不会这么白热化；公主也不会想出「利用石武祭一决胜负」的策略吧？
　　「照道理说，这原本应该是件规模更小的地方琐事……至少不会闹成惹来幕府插手『关照』的大事。但是事实摆在眼前，石武祭已经闹得沸沸扬扬……照这股局势看来，未来的一切也将因此受到波及、影响。」
　　「搞不好，我们会因此无法诞生于世……你的意思是这样吗？」
　　古市闻言，吓得脸色一片苍白。
　　他脑中忽然闪过以前看过的时空穿越剧——主角因为不小心妨碍自己双亲邂逅，因而害自己逐渐消失的噩运情节。
　　「我不知影响是否会有那么大……我只知道，想要收拾眼前的烂摊子，唯有把幕府介入的事实抹煞掉而已。」
　　现状正以最糟的状态——比希尔德的推理还麻烦的程度进行着。
　　事情的规模已经涉及到「魔界微波炉」或「石矢魔藩存亡」以外的地方去了。
　　这是生存于现代的男鹿及古市他们也无法忽视的问题。
　　就算能找到方法让卜宝恢复记忆，但倘若他记忆中的人物——男鹿和古市等人不复存在的话，只会让状况更加雪上加霜。
　　「反正……只要把那大叔打趴就好了吧？」
　　男鹿再度重复了跟刚才一模一样的台词。
　　这次他眼神里散发出的不是对状况一无所知的光芒，而是「我知道啦，那又如何？」的傲然神采。
　　石武祭决赛——男鹿辰巳对柳生十兵卫。
　　「为了保护石矢魔藩而战……是吗？好个男子汉。」
　　十兵卫愉快地笑道。他丢掉在上一战折损的武器，换上一柄新的木刀，架在肩上摆出迎敌架式。
　　和那些知晓自己真实身分就抱头鼠窜、丧失战意的家伙们相比，男鹿——这个明知事实还昂然立于自己面前的男人——更让他感到有意思。
　　「哈！大叔！你在说什么莫名其妙的话啊？我只是想找你打架而已。」
　　男鹿露齿摆出不把敌人放在眼里的笑容应道。
　　「不错哦……这番话让你更像个男子汉了。」
　　嘻笑的成分蓦地从十兵卫的脸容中撤去，取而代之的是武人出战前高亢欢愉的表情。
　　「那么……我要上了！」
　　「来吧！」
　　两人之间的氛围骤变。
　　此时已没有任何旁观者出声、出口干扰的余地。
　　这场战斗，无需裁判的口号或者太鼓的鼓声作为号令。
　　男鹿与十兵卫的瞳孔中只映照着彼此，完全看不见其他东西。
　　此时别说场边的观众了，只要是身处于藩城内的人都噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音，只能乾咽口水见证这场比赛进行。
　　「我要上了！！」
　　首先打破沉默、出声叫阵的是男鹿。
　　他往前冲刺，挥出猛烈的一击；而十兵卫则以对付东条相同的要领，用木刀格开男鹿拳头的攻击方向——
　　「喝啊啊！！」
　　不过，男鹿不待十兵卫变招反击，抢先挥出第二、第三、第四、第五、第六拳；以波涛汹涌的攻势不断攻击。
　　眼前的光景彷佛是铁拳的地毯式轰炸，利用高速连击，不让对方得到喘息的机会。
　　「你大放厥词说自己『后发先制』是吧？那本大爷就不给你延『后』出招的时间！让你在结束前连反击都无法反击！！」
　　啪砰啪啪啪啪咚咚咚砰砰砰啪啪咚咚！！
　　只要有其中一拳没躲开，防御的破绽就会像星火燎原般引燃开来，招致铁拳暴雨的袭击。
　　「最后一招……给我趴下吧！！」
　　轰砰——！
　　伴随着剧烈声响，男鹿挥出了决胜的最后一击。
　　「咕……呼啊……呼啊…………唔？」
　　男鹿像是中途没有换气地游完五十公尺一样，吸饱一口气做出暂停呼吸的连击，现在正上气不接下气地调息着。但是与此同时，他发现自己的拳头似乎有点异状。
　　「怎么搞的！？」
　　啪滋！
　　痛觉迟了一拍才在男鹿的双拳上炸裂开来……原本应该是攻方的男鹿反倒受伤了。
　　也就是说，十兵卫仅凭一柄木刀，就把男鹿那恶魔般的散弹枪式连续攻击——将近一百发左右的铁拳骤雨——尽数挡下了。
　　「笑话，说我的攻击是『后发先制』……？」
　　另一方面，十兵卫缩瞪单眼，越过他斜架在身前的木刀，绽放出冷冽慑人的寒光。
　　「也太低估我了吧——！」
　　原本以为他想把木刀从斜放摆回水平的架式，不料就在下一秒钟，一记如闪光般的刺击便打中了男鹿的左肩。
　　「咕哇……！？」
　　好快——不，应该说宛如疾风般迅速。
　　男鹿虽然能以毫厘之差避开邦枝的刺击，却完全察觉不出木刀是何时抢近自己身边的。
　　剑道三倍段——持剑者比徒手空拳者力量高出三倍。
　　但是也有手持武器者才会暴露的缺点。
　　持枪者不得被持刀者抢进枪扫范围中、持刀者不得被用拳攻击者抢进挥刀范围里。只要被敌手闯进短于自身武器幅度的距离中，就会瞬间沦为劣势——先前东条在对战时利用的便是这个原理。
　　「吼哦哦！！」
　　男鹿弹开刺在肩上的木刀，并挥出铁拳，试图在十兵卫重新摆好木刀架式前抢进他的攻击范围内。
　　岂知——
　　十兵卫灵巧地运用被男庞弹开的余劲回转半圈，接着换用单手持刀，挥洒出一记劈在右边身体的斩击，把男鹿直接砍倒在地。
　　「咕哇！」
　　从男鹿的角度看来，会产生原本被弹开的木刀从反方向袭来的感觉；这招奇袭攻击，会让敌人觉得像是被魔术或奇门遁甲之术打中一样莫名其妙。
　　「这是我柳生新阴流里称为『浮舟』的一招教义……化己身为浮水之小舟，变换自在地配合对手攻势改变刀路。如果以为旁观过一两次我的战斗，就能洞悉我刀法的话……你会没命的哦？」
　　十兵卫在和东条对战时：为了隐瞒真正身分才会用「封锁对方攻击，以最小限度招式取胜」的策略，但现在状况已经不同了。
　　他不但正面接下男鹿倾尽全力的猛攻，还用威力凌驾于其上的招式回击。
　　「世人常叫我武士或剑客，但我偏偏喜欢『武艺家』这个名词……你知道它是什么、明白它的意思吗……？」
　　男鹿因为侧腹吃下一刀，痛得五官纠在一起，正苦撑着想要站起来。面对这样的敌人，十兵卫不但没有加以追击，反而娓妮地开口讲述，像是在等待男鹿重新整顿好万全的战斗姿态一般。
　　「所谓的武艺家，便是行『武道之艺』者……好比音乐家完美地演奏一首音乐：舞蹈家完美地演出一曲舞蹈一样，唯有能完美地行使杀人这项『武道之艺』者，才有权利踏上武士道这条路的起点哪。」
　　男鹿费了好一番工夫才重新站稳；他脸上的斗志虽未消失，却已没有游刃有余的感觉。
　　「简单地劝你一句……我可是用刀杀人的名人，所以你最好抱着必死的觉悟……抱着杀我的决心，尽管出招比较好。」
　　「混帐家伙……你可别后悔啊……」
　　双方再度抡起木刀与拳头，展开对峙。
　　「为什么不听我的话呢……」
　　眼看男鹿陷入苦战，蓝姬挤出嘶哑的声音悲伤地叫道：
　　「硬是上场去打那种没有胜算的仗，他是笨蛋吗……不懂得爱惜性命的蠢材！」
　　听到蓝姬的话，希尔德没有移开对准竞技场的视线焦点，保持原样用冷淡但坚定的嗓音回应：
　　「你说的……并不尽然。」
　　「什么……？」
　　「那个水沟男懂得受伤的疼痛，也知道死亡的恐怖……没有你想得那么愚蠢。」
　　在石矢魔高中，希尔德因为常带着卜宝跟在男鹿身边，所以被戏称为「男鹿的老婆」。但实际上，两人并没有任何男女间的情愫。
　　不过由于共同跨越过许多攸关生死存亡危机的关系，让两者之间构筑出一道像钢铁一样乍看冰冷、但其实非常强韧的某种联结。
　　「他只是不懂得迷惘为何物而已……当他认定自己唯一可行的道路时，就会用最短距离和最快的速度直线往目标冲刺……或许，这就是他强大的地方吧。」
　　只要有人挡道，不管对方是凶神恶煞的太保、警察、甚至是魔界的怪鸟也一样，男鹿都会毫不犹豫地迈步突破重围。
　　男鹿厉害的地方，不只是他与生俱来的强韧肉体和优秀的格斗天赋而已。最厉害的，或许正是那份不懂得迷惘为何物的坚强意志。
　　「只有这点，我愿意给那个水沟男正面评价……不过，这并不会改变他是个笨蛋的事实就是了……」
　　希尔德说完，缓缓举步走向被古市抱在怀中、因为害怕而背对她的卜宝。
　　「叭噗……」
　　到现在卜宝还是对希尔德怀有恐惧感，不敢正脸面对她。
　　「…………」
　　希尔德脸上露出略显失落的寂寞表情。但即便如此，她也有话想对这位年幼的未来魔王进谏：
　　「少爷……希尔德知道您现在心情混乱，所以不敢强求您。但是……如果可以的话，请您看着那个男人战斗的模样。」
　　身为王者，需要具备各种力量。
　　好比武力、财力、管理能力、政治能力、渊博知识——等等。
　　但是就算凑齐这些条件，只要缺少最后一项身为王的资质，之前的一切就都白费了。不……那份资质——『意志力』，或许才是欲称王之人在最基础的阶段就得拥有的资质；有了绝对的『意志力』，王者便能统帅数以千计的臣下、数以万计的将士、还有数以亿计的人民。
　　王者必须展露勇猛的表情，让想与我方为敌的家伙纷纷抬不起头来。
　　王者也会对自己要守护的子民伸出强而有力的臂膀。
　　「总有一天，这些话也将成为少爷的金玉良言吧。」
　　蒂尔德说着说着，便想伸手去温柔抚摸卜宝的头，但又怕惹来少爷不高兴，于是便蓦然停手，用略带哀感的寂寥笑容简单行个礼。
　　「虽然很遗憾，但古市……我只好相信你，把少爷托付给你了。我有另外的事要处理，会暂时离开场边一阵子。」
　　说完，希尔德便在亚兰德隆的陪伴之下，起步走往不知名的地方。
　　「咦咦？希尔德……？你到底要去哪里呀……！？」
　　「没什么好说的。如果连笨蛋都能干出一点成绩的话，那不是笨蛋的人，自然会有许多差事得要去完成呢。」
　　希尔德说着，露出平常那副爱讥讽别人的冷笑。
　　另一方面——
　　「不会迷惘……？」
　　蓝姬露出哑巴吃黄莲一样的凝重表情，只是不断重复着那句话。
　　反观场上，男鹿和十兵卫的战斗还在持续着。
　　说实在的，很难把这当成两者互相抗衡的战斗——男鹿的攻击，在十兵卫坚如铁壁的防御和灵敏的走步之下尽数落空；相对的，十兵卫挥出的斩击没有一击失误，在男鹿身上打出了深浅不一的大小伤痕。
　　「呼啊……喝啊……啧！！」
　　男鹿伸手，用手背胡乱拭去流在脸上的血汗，并瞠大了野兽般的狰狞之眼睥睨十兵卫。
　　「不论是你，还是刚才那叫东条的男人……尽是些耐打到不行的家伙啊……」
　　凭藉这份不管被打倒几次都还是会再站起的坚定毅力，让十兵卫在频频出招后略显疲态了。
　　「喝啊啊——！」
　　男鹿至今不知已做出几次……不，应该是几十次的突进撞击。
　　他从左上方打出一套轮拳做为诱敌幌子。待十兵卫回避时，便瞄准对方头部，踹出高角度踢击。
　　对男鹿来说，这招攻势大概是穷途末路下应变出的奇袭；但他不知道这招踢击，其实对剑术家能造成相当有效的打击。
　　仔细思索就能知道，自古以来手持日本刀、穿戴甲胄护具较量的竞技场地，并不适合用来躲避对手的踢击，甚至是直接瞄准脸的高飞踹踢。
　　不料——
　　「那家伙人呢！？」
　　男鹿瞄准后脑勺奋力踹落的踢击，很可惜地扑了个空。
　　十兵卫并未往后跃跳开，或往左右闪躲；他只是深深屈低身子，在两者错身时轻踢扫击．踢倒在半空中呈现单脚飞踢姿势的男鹿。
　　接着，他趁男鹿重心不稳时，先用刀柄头对他的下巴使出上捞般的一击；并趁男鹿身体浮空之际，用肘击捶打头盖骨，把男鹿打趴在地上。
　　「呜咕…………！」
　　这是男鹿第二次被击倒，而且这次受到的是上下头颅同时剧痛的包夹攻势。
　　至于十兵卫呢——不管男鹿如何拚命攻击，也对他毫无影响；更甭提男鹿其实根本没打中过他。
　　此时男鹿心灵方面受到的打击，远比身体受到的打击深刻得多，可说是战斗意志逐渐受到削弱的状态。
　　「混帐……好个混帐木刀大叔啊！」
　　即便如此，男鹿还是鼓舞全身的斗志，让自己昂然挺立。
　　「哦哦，原来你不只身体像怪物，连精神也强壮得像怪物哩……」
　　说着，十兵卫逐渐提高了出剑速度。
　　不，其实是被迫提升的。
　　每当十兵卫斩落一剑，男鹿的反应速度就会提高一点。
　　如果下一秒放出租上一秒如出一辙的刺击，很可能会被男鹿以毫发之距避开，并在下一招遭受回击。
　　十兵卫乍看之下占有优势，但其实正被男鹿压制得喘不过气。
　　「用下一招……一决胜负吧！」
　　十兵卫把木刀握在腰间聚力，摆出真剑厮杀中「居合斩」的架式。
　　「嗯……？」
　　男鹿下意识地警觉到不太对劲，于是压低重心，双臂环于胸口，摆出防御的架式。
　　眨眼间，十兵卫在男鹿视网膜中的身影变得模糊，彷佛可以望穿他的身躯，看到背后的景色一样。
　　十兵卫把「气」凝缩到极限，以致产生那些错觉，接着再把气一举释出。
　　————————————！！
　　传闻中剑术达人拔刀的速度，时速高达两百五十公里。
　　但当时十兵卫挥出的刀斩，根本不能与之同日而语；那是种能刮出撕裂音，发出斩空声响的超高速斩击。
　　打从刀身嵌入男鹿肉体的瞬间起，刀子便承受不了冲击力道折成两段了。
　　不过笼罩在刀身上的冲击波……应该说是「斩击波」比较精准，把男鹿整个人从竞技场中打上觊众席，撞碎一排粗圆木制的栅栏后才终于止息。
　　「男男男男男鹿鹿鹿鹿鹿！！」
　　古市怀里抱着卜宝，脸色铁青地冲上前来观看。
　　吃下这记刀斩，就算死了也不足为奇；如果中了这招能生还，那就奇怪了。
　　目前男鹿一动也不动，而且处于连呼吸和心脏脉搏都难以测定的状态。
　　「你……你这傻子，少开我玩笑啦？你该不会、该不会……来真的吧……」
　　古市不中用地颤抖起来。
　　他拚命压抑着自己，让自己忍住，不要一直想脱口吼出比「战败」更加糟糕——也就是「战死」的讯息。
　　他深怕一脱口说出，臆测就变成了真实。
　　「男鹿…………」
　　「啪哔——」
　　古市下意识地多加了几分力道，抱紧一直待在自己怀里、全程背对所有赛事的小婴儿。这时，卜宝回头看了男鹿一眼。
　　卜宝看了男鹿血流满面的模样煞是害怕，于是发出像是被烫到般的哭叫声。
　　就在此时——
　　男鹿的指尖稍稍动了一下。
　　「唔呜啊……喝喝……呕哇啊！」
　　男鹿从嘴里吐出血块，再度挺起身体。
　　「呼……呵呵……卜宝，你也不必哭成这样吧。」
　　或许正是卜宝的啜泣声，把徘徊在死亡边陲的男鹿给救了回来。
　　另一方面，男鹿也没理会自己的身体状况，努力地摆出怪表情想逗卜宝笑。
　　「我还以为自己犯了平常的坏习惯～又被电击打到了，差点吓死我罗……欸……」
　　说着，他便垂下无力的手掌，温柔地抚摸一把鼻涕一把眼泪的卜宝额头。
　　「叭噗？」
　　不可思议的是，自从失去记忆以来一直对男鹿畏惧不已的卜宝，竟然停止哭泣了。
　　「嗯嗯，很好。男子汉如果遇到这点程度的小事就哭得像鼻涕虫似的，可是会被耻笑哦！」
　　男鹿一边宣传教义，一边夸张地呕了一口血～大概是内脏已经有多处受到严重创伤的关系。
　　男鹿重新站定后，拖着摇摇晃晃的脚步打算回到竞技场。
　　男鹿拖着遍体鳞伤的身体，步向危机四伏、甚至会有生命危险的竞技场。卜宝看着他的背影，蓦地产生了异变。
　　「叭噗……叭……叭噗噗……」
　　他的眼睛湿润，手足舞蹈个不停；在受到惊人头痛折磨时，高亢地吼出了激烈痛苦的咆哮。
　　「哔！哒叭……哔噗噗……！！」
　　卜宝脑中有着惊人的情报讯息，正像漩涡般不停打转着。
　　忽然奔流而出的记忆，不断地灌人大脑之中。
　　『卜宝——看到朋友有难而坐视不管，根本不是男人！』
　　穿越几千万层杂音，在混乱的奔流中，唯独那个男人的声音清晰地传到卜宝耳里。
　　『就算没有这种东西，我也不会离开你的啦！』
　　并肩作战的记忆，抗争的回忆。
　　在这位名为男鹿辰巳的男子的战役中，所有片段里都有自己。
　　卜宝总是在最近的地方，一路守候着他的战斗。
　　『因为我是他老子。』
　　越过这道宽阔的肩膀，看过最多输赢的人——一定就是自己。
　　「哒——哒呼……哒唔……哒……啊哒——」
　　蝇王之风，开始转换吹拂方向了。
　　