　　两人之所以会穿越时空，绝不是因为※猫型蓝色机械人忽然现身；※也不是因为坐上能横跨时光的超级跑车：※或者不小心在放学后的实验室闻到薰衣草的香味：※更不是因为捡到什么神奇的电话卡的关系。（编注：分别出自漫画《哆啦A梦》、电影《回到未来》、动画电影《穿越时空的少女》和漫画《PSYREN～决战游戏～》。）
　　「唉……到了冬天，便当总是容易冷掉，真是讨厌哪。」
　　一切必须回溯到古市在午休时间的教室里，无心之中嘀咕说出的这句话。
　　「在下早就料到会有这种状况，所以特地帮贵之带来了好东西哟。」
　　「别把脸凑那么近。」
　　浑身散发着超浓绅士氛围的大叔——亚兰德隆，提着一个小巧的箱子现身了。
　　「这是魔界最新研发出的产品，魔界随身微波炉。」
　　「随身微波炉？」
　　「是的。无须插电也能使用，在眨眼问就能让餐点变得暖呼呼哟。」
　　「哦哦……听起来好像很方便哩。」
　　男鹿蓦地探出头来把脸凑近，表现出希望一起加热自己冷便当的意愿。
　　「哦……刚好可以用来温热少爷要喝的牛奶呢。」
　　「哒噗！」
　　希尔德以及被她抱在怀里的卜宝也纷纷出声附议。
　　「好的，那么就让在下来轻轻一按……」
　　接着只见炫目的白光迸射，光芒吞噬了男鹿、古市、希尔德、卜宝，以及整间教室。待他们醒转时，才发现自己已然穿越时空，飞越到了江户时代。
　　「为什么！为什么一使用微波炉就会让人跑到江户时代啊？这故事的情节太奇怪了吧？已经超越天方夜谭的境界了喔！！」
　　「古市，冷静点……既然已经穿越到这里来，那也没办法了，不是吗？」
　　「为什么你这家伙能这么冷静啊！」
　　「嗯，这个嘛……所谓人生，就是不知道下一秒钟会发生什么事的旅程啊。」
　　自从一位大叔从河里飘来，身体一分为二，从里面蹦出魔王亲生的小婴儿，并把男鹿当成父亲后，男鹿就以现在进行式过着不一样的人生。因此他对环境变化的适应能力自然比中规中矩的普通人——也就是古市——要来得强。
　　「既然有办法过来，自然会有办法回去。总之，你先冷静下来吧。」
　　「咕呜呜……我居然在听男鹿的教诲……我的人生是不是已经没希望啦？」
　　「说什么蠢话……要不要我直接把你这家伙送到没有烦恼痛苦的那个世界去啊……」
　　「噫呀啊啊啊啊啊！」
　　男鹿愤怒的铁爪握击在古市头上炸裂开来；他自豪的惊人握力甚至能空手把苹果捏成果汁，只是因为会弄脏手所以平常很少使用这招。
　　「哼……你们两个是白痴吗？吵吵嚷嚷的。」
　　「哦哦哦！男鹿大人、古市大人！在下找两位找得好辛苦呢。」
　　这时，希尔德和亚兰德隆出现了。
　　「看吧，俗话说船到桥头自然直。不用在那边叽叽喳喳地失控乱叫，帮手也会自动出现啦。」
　　一直叽叽喳喳失控乱叫的古市，这时终于耗尽力气，脸色苍白地晕厥了过去。
　　追根究柢，男鹿等人穿越时空的原因，果然还是出在那台「魔界随身微波炉」上面。
　　似乎是魔界制造的这台便利产品发生故障，才会突破时空的屏障，把一行人送到这个时代的样子。
　　「最好是有这么夸张啦！就算袭生故障也该有个限度吧！」
　　好不容易从奈何桥上走回阳世的古市，复活后的开场白就是一句吐槽。
　　「古市大人……恕在下冒昧问一句，您今天带的便当……配菜是什么呢？」
　　「啥？我想想看……有酱油拌烫菠菜、冷冻包装的可乐饼……还有日式煎蛋卷吧？」
　　「哦哦！Terrible！」
　　亚兰德隆闻言，忽然发出外籍人士般的反应；不过由于他原本就不是人类，所以也不必讨论是不是外国人的问题了。
　　「请您查阅这里看看。」
　　说完，他便拿出「魔界随身微波炉」使用手册，指着「注意事项」的地方。
　　——请勿加热酱油烫菠菜、冷冻包装可乐饼、以及日式煎蛋卷。更重要的是，当加热放入以上三者的便当时，可能会导致穿越时空、飞到四百多年前的意外，请务必注意哟吁
　　「这是哪门子的歪理啊——!为什么刚好遇到这三种菜色就会NG故障！好，就算我退一百步认同这点！为什么故障后会穿越时空啊！！」
　　「这个嘛……制造魔界微波炉时应用的技术原理，乃是取自距今五千年前神魔战争时，对抗赤焰龙神那场战斗中开发出的魔力时空炮的系统。而且在下也没料到会产生这种巧合，真是造化弄人啊！」
　　「开什么玩笑——！干嘛把那么危险的系统应用在家庭电器产品上啊啊啊！」
　　古市激昂地吼道，并朝亚兰德隆的后脑勺痛殴了一掌。
　　「喂喂喂，古市你在激动个啥劲……这样很难看欸。」
　　「是啊，你原本就已经是个没出息的人了，别再让自己陷入万劫不复的丢脸境界好吗？」
　　和惊慌失措的古市相比之下，男鹿和希尔德显得相当冷静。
　　「你们这些家伙哦……」
　　希尔德把半眯着眼瞪视自己的古市晾在一边，迳自用冷静沉着的语气提问：
　　「亚兰德隆，有办法让我们回到原本的时代吗？」
　　「是的。使用手册上说，只要用它加热水煮蛋，就能藉由爆炸的反作用力回到原本的时代了。」
　　「什么嘛，那还不简单。古市……你这家伙不管遇到什么鸡毛蒜皮的小事都爱吵吵嚷嚷的，该不会是把吐槽当成自己存在的理由，对事物都反应过度了吧？」
　　男鹿咈咈咈地发出讥笑声。
　　「一点都没错……太过拚命的反应反而让人觉得恶心……你该稍微向少爷看齐，学学他处变不惊的——咦？」
　　希尔德说着，抱视线瞥向男鹿身后，接着表情不由得僵住了。
　　「咕咕……古市，输给小婴儿以后要怎么拾得起头来啊？卜宝，你说是吧——？」
　　男鹿往自己的背后一瞥，随即僵在当场。
　　年幼的婴儿魔王原本总是紧紧黏在男鹿背上的固定位置，岂知现在竟连他的影子也找不到。
　　「「唔唔唔！？」」
　　男鹿和希尔德两人纷纷惊愕地愣在原地，脸上冷汗直流。
　　「少……少少少少爷～～～！您在哪里！？您到底跑到哪儿去啦！？」
　　首先狼狈地做出反应的，正是夸下豪语，说自己为了卜宝可以连命都不要的侍女恶魔。
　　只见她尖叫、呼唤、进入歇斯底里的状况，还把路旁的石块整个抬起来。不料藏身底下的只是鼠妇虫而非卜宝。
　　「希……希希希尔德，你冷静一点！就算我想，也无法离开那家伙超过十五公尺又八公分以外啊……！」
　　由于两人之间的契约关系，所以男鹿无法离开卜宝比那更远的距离。要是超越那段距离，卜宝就会自动对男鹿击发电击。
　　眼下既然没有发生感电现象，表示卜宝应该还在半径十五公尺又八公分以内的范围才对。不料——
　　「咦！蝇王纹……不见了？」
　　作为契约的证明，男鹿的右拳上一直浮现着代表蝇王的纹章，但是此刻纹章竟消失得一干二净。
　　虽然不知个中理由，但这表示两人之间的连结已经断了；也就是说，众人无法得知卜宝目前身在何方。
　　「卜、小宝——！你在哪啊？别躲了，赶快给我出来啊，混帐东西！这玩笑开得太过火罗！！」
　　男鹿说着，手足无措地慌了。他开始摇晃附近的树木，可惜从树上掉下来的不是卜宝，而是一些独角仙和金龟子。
　　「两位请先冷静一下……以在下和各位一同出现在这附近的情况看来，我想别西卜少爷一定也在距离我们不远的……」
　　「「哇啊啊啊啊啊啊啊！」」
　　男鹿和希尔德没把亚兰德隆的话听进去，就这么冲出去找人了。
　　「那两个家伙哦……口口声声说别人没出息，结果自己还不是一样……」
　　其实古市也跟他们一样担心卜宝，只是因为看到别人比自己先慌张的模样，反而冷静了下来——说穿了，他只是对两人慌张的模样看傻了，错失掉对此事感到疑惑的时机而已。
　　「对了，贵之。其贵除此之外还存在一个问题呢。」
　　「喂！大叔，不要趁着剩下我们两人时拉近距离好不好……！到底是什么问题啊？」
　　「是的……如此如此，这般这般……」
　　听完亚兰德隆的话，古市再度发出了惊天动地的哀嚎。
　　那么，此时此刻卜宝究竟流落何方呢……
　　在距离男鹿一行人穿越时空出现的地点不远处，有一座山郊野寺。寺里平常只住着年迈的住持和几名小和尚，不过现在刚好有名怀有苦衷的少女借宿在这里。
　　「哒噗……哒噗……」
　　而这位少女偶然外出时，碰巧遇见在森林中用「宝宝爬行」方式前进的卜宝，便收留了他。少女把他抱在怀里，打算先回寺庙一趟再做打算。
　　岂知不巧的是——
　　「咈咈咈……没想到在这荒郊野岭居然有你这种妙龄女子，真是叫人吃惊哪……」
　　「说得好。我看这大概是佛祖念在咱们平常认真做坏事的份上，赏赐给我们的奖励吧……嘿嘿嘿!」
　　拦路出现在怀抱着卜宝的少女面前的人物，是以五人为集团的山贼。他们不顾这里是寺庙的领地，下流地露出不把神佛放在眼中的邪恶笑容。
　　「你们这班家伙……把这里当成什么地方啦！？当心受到佛祖的天谴！」
　　「咕咕！要是害怕天谴的话，哪当得了山贼啊！？我还恨不得佛祖快来惩罚我哩。」
　　「世间怎么会有这么言语无状……不对，是搞不清楚状况的家伙呢……！」
　　神佛对于江户时代的人们具有非常大的影响力，他们敬畏神佛的程度，是现代人无法想像的。因此就算是作恶多端的山贼野盗，通常也不敢对寺庙出手。
　　但事实摆在眼前，眼下就有五个不怕神裁天谴、搞不清楚状况的盗贼五人组，纠缠不休地出现在少女面前。
　　「公、公主……不，大小姐！请您快逃……！」
　　住持不顾自己已被山贼们打倒在地，仍然大声呼唤。但少女却面不改色地睥睨着眼前的五人。
　　「咈咈……那么，总之先把钱跟吃的给我拿上来！还有酒，拿酒来！你们佛寺管酒叫般若汤是吧？还有女人……我们要把你带走！」
　　「唔……！」
　　茌这五人之中看似领袖、体型较矮的男子下令之后，另一名睫毛长得不知所以然，又徒有两片性感翘唇的男子便伸手欲擒住少女。
　　「我劝你最好不要做无谓的抵抗，不管是女人或小孩我们都不会宽待……没错，小孩听到我们的名号也会吓得停止哭闹——」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　「「「「「啥？」」」」」
　　忽然间，从森林深处传出一阵惊天动地的地鸣声。
　　「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」
　　随着声响，表情认真得骇人的男鹿和希尔德穿过树丛现身了。
　　「你们是谁啊！？」
　　「不知道我们是谁吗！？」
　　「想打架的话，我们可不会手下留情喔！」
　　「小孩听到我们这石矢魔最凶残五人组的名号，也会停止哭闹！」
　　「没错，我们就是人称——」
　　如果马上逃之夭夭或展开攻击就算了，这五人组竟搞不清楚状况地摆出奇怪的姿势，准备自报名号。
　　「「挡路！！」」
　　砰咚！！
　　想当然尔，男鹿和希尔德没有道理奉陪那种奇怪的行径，便在一瞬间把他们殴飞了。
　　「「「「「哪有在自报名号前就被秒杀的道理啊啊——！！」」」」」
　　五名山贼化成一闪即逝的星芒消失在澄澈的天际，最后还以蓝天为背景笑着摆出招牌姿势。真不愧是死到临头都还搞不清楚状况的五人组。
　　「发生了……什么事？」
　　男鹿和希尔德在木然呆滞的少女面前，开始慌张地胡乱嚷嚷起来。
　　「卜宝！你在吗？你在哪里啊——！？在的话就说你在！不在的话也说声不在啊——！！」
　　「是啊，少爷！您不在的话至少吩咐一声您不在吧！」
　　男鹿和希尔德扯开喉咙，大声叫唤卜宝。
　　「卜宝！你在哪里——！！还活着的话就出声喊一下！就算死掉也要告诉我们说你死啦——！！」
　　「是呀，少爷！如果您死掉的话也麻烦说一声——欸！你这个混帐水沟男，瞎说什么不吉利的话啊！！」
　　「噗哇啊啊！？」
　　男鹿被希尔德殴飞之后，高速打滚着通过少女面前，接着撞碎寺庙大殿的门扉，一头嵌进主神大佛神像的脸里。
　　「噫咿咿咿咿！？佛祖大人啊啊啊！？」
　　住持见状，发出哀嚎般的惨叫声。
　　「怎、怎么回事……？」
　　少女无法厘清眼前发生的事情，只能果然伫立在原地。
　　几分钟后——
　　「哦哦～真抱歉，我们家卜宝给你添麻烦了。」
　　男鹿发出「哈哈哈」的爽朗笑声。不过他头上还插着大佛神像的碎片，并且从伤口处像喷水一样「噗滋滋滋～」地喷出血来。
　　「那个……你的头，不要紧吗？」
　　「喂喂喂，对初次见面的人这样讲话很失礼喔……虽然我头脑的确不太好。」
　　「呃，我是说头，不是说头脑啦……」
　　被少女揽在怀里的卜宝，看到眼前男鹿满脸是血的模样，害怕地颤抖起来。
　　「……嗯？卜宝，你怎么啦？」
　　男鹿察觉这个平常总是活力充沛的小婴儿有些不对劲，一旁的希尔德把他踹开并且说：
　　「蠢材，还不快闪边去！少爷就是因为看了你那张脸才会心生厌恶的呀！好了，少爷。您看，希尔德在这里唷。」
　　平常总是板着冷酷表情的她，露出唯独在卜宝面前才会绽放的——灿烂到几乎要发出「亮晶晶～」这种状声诃的温暖笑容，并且朝他伸出手。不料——
　　「……咿呜！」
　　卜宝只微微瞥了希尔德一眼，就害怕地把视线转开了。
　　「——！？」
　　希尔德大受打击，整个人僵硬地愣在现场。
　　「喂！男鹿——！希尔德——！事情不好啦！」
　　这时，费了九牛二虎之力的古市和亚兰德隆终于追赶上来。特别是古市，他因为从亚兰德隆口中听闻「那件事情」的关系，看起来脸色惨白。
　　「哦，古市……怎么啦？」
　　「不得了了！还问怎么了哩。照这样下去我们可能回不去原本的时代……呃，希尔德是在做什么啊？」
　　沿着古市手指的方向看去，可以发现由于被卜宾拒绝而遭受剧烈打击的她，正把绳索垂挂在树枝上，并准备把自己脖子套上去的光景。
　　「喂！？你在干什么傻事啊！？」
　　男鹿连忙上去阻止打算自寻短见的希尔德。
　　「放开我！被少爷嫌弃，这样的我已经没有活在世上的意义了！！」
　　「都叫你等一下了，听不懂吗田你看看，卜宝的模样是不是有点奇怪啊？我也没被他那样强烈拒绝过啊！」
　　不知是否与蝇王纹消失的现象有关，卜宝举手投足间显得有些不对劲。
　　「少罗嗦！不要拿我跟你这种恶心的水沟男相提并论……」
　　「你怎么可以趁乱用歹毒的字眼骂人啊！！」
　　望着眼前吱吱喳喳大吵大闹的两人，少女只得维持抱着卜宝的姿势发愣。
　　「这、这到底是什么情况……？」
　　「哎呀，这位小姐，真是失礼了。我那两位愚蠢的同伴大吵大闹的，真是不成体统呢。哈哈哈……咦？卜宝……你什么时候跑到我这里来的啊？」
　　看到有女生出现，想说无论如何先耍个帅再说的古市，赫然发现卜宝出现在自己面前。
　　「叭噗。」
　　望着毫不犹豫地攀爬到自己双臂中的卜宝，古市本人也感到事情有蹊跷。
　　「唔……我说，卜宝啊……你是不是吃错什么药啦？」
　　看到眼前的光景，希尔德再度陷入歇斯底里的状态。
　　「少……少爷他嫌弃我，但是却亲近古市……我第一次尝到这么屈辱的感觉！！看来我只好去死了！大魔王大人，请您宽恕希尔德擅离职守先走一步！！」
　　「镇定一点！的确，我能体会被说成比古市还糟的痛苦心情，但是也用不着寻死啊！」
　　「你这家伙懂什么！？那代表被列在包含人间魔界、全体排名倒数第二糟糕的意思欸！」
　　「你说什么！？是在暗指我是第一糟糕吗！！」
　　「喂！你们这对笨蛋夫妇，给我等一下！不要随便把别人定位在倒数第三糟糕的位置好吗！？」
　　古市听男鹿和希尔德趁势愈说愈过分，忍不住爆出青筋抗议。
　　「呜呜呜咿咿咿咿咿！！」
　　「哇啊啊！卜宝，冷静点啊！！」
　　大概是看到周遭的大人们吵成一团的关系，卜宝忍不住哭了出来。
　　古市下意识地做出受身动作，辈备迎接卜宝平时放出的那股电击。不料——
　　「咦……怎么了？」
　　什么事也没发生。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」
　　这时，古市总算察觉到从刚才起那股不对劲的氛围到底是什么了。
　　「欸……？我问你们，卜宝他……从前讲话的语气好像不是这样吧……？」
　　正确地说，其实卜宝并不算会说话。但是他平常会用「哒啊」、「啊哒」、「哒——！」等不同声音来区分想表达的情绪，而且还会用丰富得不像是个婴儿的肢体语言传达喜怒哀乐。
　　「咦？」
　　「唔？」
　　听了这番话，男鹿和希尔德才终于发现这点异状。
　　「叭噗？」
　　卜宝再度发出的声音马上就印证了这个假设。
　　「没记错的话，卜宝平常……应该没发出过『叭噗』这种声音吧？」
　　「没有……那家伙原则上只会用『哒——』、『哒啊』、『哒噗——』与人沟通……有时会罕见地发出『啊哒——』这种声音而已……」
　　不管是古市也好，男鹿也罢，总不可能把与卜宝邂逅以来的所有对话全部记得一清二楚；搞不好其中的确出现过一两次「叭噗」也说不定。
　　但可以确信的是，他在对话框里没有用平假名发出「叭噗」这个声音过。
　　原因很简单，因为『恶魔奶爸』这本漫画的日文书名『べるぜバブ(BEELZEBUB)』最后两个同音字、和用来代表话数的「叭噗」都是用片假名写成的。
　　「唔嗯嗯嗯……」
　　这时亚兰德隆忽然介入其中，用很绅士的动作一边捻着胡须，一边检查起卜宝的眼、耳、鼻、喉以及皮肤的润泽度。
　　「哦哦哦，不得了了……！？在下从别西卜大人的身上检查出失忆的症状啦！」
　　「最好是用那种像内科般的健康检查方式可以判断出来啦！」
　　古市不由得吐槽一番。
　　「这是我们魔界检查失忆的诊断方式。」
　　「你这家伙，不要以为加上『魔界』两个字就能把什么歪理都说通哦……是说，他真的失忆了吗？」
　　「在下的诊断不会有误……恐怕是穿越时空时的冲击，造成的短暂失忆现象吧？我想大人他恐怕连自己身为魔族的身性都遗忘了……」
　　卜宝丧失记忆，忘记自己是魔族，成了一个普通的小婴儿；如果这一切都成立的话，那么到目前为止的现象——和男鹿之间的连结消失；即便哭闹也不会发出电击；还有忘记关于男鹿和希尔德的记忆，这些就全都说得通了。
　　时间又过了数分钟——
　　「来，请用茶吧。」
　　「哦……不好意思，承蒙你特意招待。」
　　局势发展至此，少女也就顺水推舟地把男鹿等人引领到大殿歇息。不但端出茶水，还顺道帮男鹿包扎了头上的伤口。
　　其实男鹿身强体健，顶着「宛如被大象践踏也不会毁坏的铅笔盒」的金字招牌，所以这点小伤就算放任不管也会自动痊愈。但另一方面——
　　一旁传来一连串哀怨忧伤的碎碎念。
　　看样子这次的事真的对希尔德造成很严重的心灵创伤。就算是失忆所引起的现象，但被卜宝嫌弃的打击，还是足以让她屈着膝盖蜷坐在大殿角落消沉不已。
　　「欸欸，卜宝……就算你真的失忆，也没必要对我们反感到这种程度吧？」
　　男鹿说着，伸出手想去触碰卜宝。
　　「呜呜呜……呜咿咿咿咿咿咿！！」
　　岂知他连碰都还没碰到，卜宝就反射性地哭叫了起来。
　　「唔唔！？好吧，是你逼我的……我要祭出杀手鐧啦！」
　　男鹿先舒缓脸部肌肉，做些颜面热身运动准备摆出笑脸；这是他用来逗卜宝笑时屡试不爽的绝招。接着——
　　「咕咕咕——哪咈咈哪咈！小鬼头！本大爷要把你做成蜡像——！！」
　　他把嘴角往上弯曲成不可思议的角度，龇牙咧嘴、并且半翻白眼地摆出一张凶神恶煞才会有的笑容。
　　「呜呜……呜咿哇哇哇哇哇哇！！」
　　不逗还好，一逗之下卜宝哭得更惨烈了。
　　「男鹿……你这家伙是白痴吗？」
　　眼见古市对自己露出不敢置信的表情，男鹿连忙拚命为自己辩驳：
　　「不是啦！你听我解释！卜宝那家伙平时看了这招都会笑翻天啊！奇、奇怪了……」
　　卜宝能凭藉天性分辨出「凶暴又残忍，不把别人当人看的混帐东西」，并且本能地被对方吸引；但如今由于他连自己身为魔族的身分都遗忘了，所以原始的天性才会逆向作用，畏惧地把从前倾慕的对象当成「危险份子」看待。
　　「我要回去了……」
　　希尔德摇摇晃晃地站起身来说道．
　　「我已经连一秒都不想待在这个荒唐的时代了！！我要尽快回到现代去！」
　　她用宛如厉鬼附身般的嗓音怒吼道。这也不能怪她，对希尔德而言，卜宝就是她的生存意义，所以眼前的状况毫不夸张地是个「攸关生死」的问题。
　　「呃，希尔德……？这应该不是回到现代就能解决的问题吧……？」
　　「可以！区区失忆这点小毛病，三两下就能解决了。」
　　希尔德毫不犹豫地否决了古市基于担心而提出的疑惑。
　　「咦？是……是这样吗？」
　　「哼……虽然我不知道你们人类的状况，不过像失忆这种小毛病，只要喝下一杯草莓口味的小儿糖浆药水，就会立竿见影地痊愈了。」
　　「哦哦，原来你们魔界也有那种东西呀……」
　　魔界的医疗技术水平远远凌驾于人类世界之上。
　　区区失忆症状，甚至不必召唤宫庭药师佛卡斯，只要请其弟子拉米亚过来看诊便绰绰有余。
　　「不跟你罗嗦！总之只要回到现代，别西卜少爷就会恢复正常了！亚兰德隆！你还在等什么？」
　　亚兰德隆被声音有些失控而显得嘶哑的希尔德一瞪，故意发出惊弓之鸟般的叫声，接着便飞也似地躲到古市的背后。
　　「喂喂，大叔！干嘛躲在我的背后啊！？」
　　「古市先生，拜托您行行好……在下……在下实在没有勇气亲口说出那件事呀。」
　　「怎么回事……？」
　　飕飕飕飕——希尔德瞠着一双含带杀意的眼眸，向两人步步进逼。
　　「这个嘛……希尔德，我告诉你真话……可是你要保持冷静的心情听完哦。」
　　「我无论何时都是很冷静的。好了，快点从实招来吧……」
　　「呃……是这样的……其实呢，魔界微波炉似乎不知道跑到哪儿去了呢。哈哈哈……很伤脑筋对吧♪」
　　古市卯足了劲，作出开朗的表情回答。
　　啪嘶——！！
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　下一秒钟，希尔德惯用的那把机关细剑便直插进古市旁边的梁柱上，引来他一阵哀嚎。
　　「事情不是你想的那样啊！希尔德！似乎是在穿越时空的途中，就只有魔界微波炉不小心飘到其他的时代去了啦……！」
　　「而且更糟糕的是，在下对于它飘流到哪个时代完全没有头绪！！」
　　被浑身挟带杀气的希尔德用利刀捅刺威吓，古市和亚兰德隆纷纷瑟缩着不住颤抖。
　　「我懂了……说吧，你们两个谁想先变成尸体啊！？」
　　「没救啦！这个人已经完全听不进别人的话啦！？」
　　希尔德听完，陷入无法正常思考的状态，只见她扬起细剑，准备把两人剁成肉末，一泄心头忿忿之情。
　　「笨女人，快住手！你镇定一点啊！」
　　一旁的男鹿看不下去，连忙从身后扣住希尔德的手臂制止她。
　　「救人哪！」
　　「在下还不想香消玉殡呜呜呜——」
　　古市和亚兰德隆惊慌地发抖。就在此时，「魔界微波炉」的说明书从亚兰德隆的怀里掉了出来。
　　「咦？」
　　一直愣在旁边观看这场闹剧的少女，看到描绘在说明书封面上、「魔界微波炉」的图画时，不禁愕然发出声音。
　　「此物……此物不是『南蛮机关箱』吗……？」
　　「「「「你说什么？」」」」
　　听到少女的话，四人登时一齐静止不动。
　　少女将原委娓娓道来——原来在石矢魔城建筑施工的时候，工匠在地底挖掘到此物；由于其外观稀罕，故被城主当成代代相传的「秘宝」珍藏，将它郑重收藏在城堡的宝物库里。
　　「什么嘛！那不就用不着担心了吗……我们马上动身去城堡……」
　　「然后呢？」
　　古市冷冷地吐槽男鹿。就算一行人真的到城堡去说「不好意思——麻烦把府上宝物库里的宝物交出来～～」，也只会落得吃闭门羹的下场罢了。
　　「可是，那本来就是属于我们的东西啊。」
　　「傻瓜，你以为解释得通吗？对城堡的人说『不好意思，因为魔界微波炉故障所以穿越时空跑到您府上了』这种话，只会被嗤之以鼻或被认为头脑有问题吧。」
　　现在的状况，就连他们这些当事人都难以置信了，更不用希冀这个时代的人们会有办法理解其中原由。
　　「那只好把城里的家伙全部打趴，用蛮力硬抢过来……」
　　「你白痴哦！说到江户时代的城堡，可是有数也数不清的武士等守卫驻扎在里面耶！要是只有十几、二十个人也就算了，如果对方出动动辄百人的阵仗，拿着真刀或枪炮等武器杀出来，你要怎么应付！？」
　　虽然男鹿骠悍的实力可以挂金字招牌保证，但是人类总是血肉之躯，能力是有限的。
　　纵然知道能让大家回归现代的物品下落，但是却想不到得到它的办法。一行人纷纷苦恼得快想破了头。
　　「其实，方法倒也不是没有……」
　　少女再度开口打破沉默的僵局。
　　「恕我先问一句……那位公子……你叫男鹿是吧？你很强吗？」
　　「欸，自己亲口说真有点害臊……不过，我满强的哦。」
　　「是吗……那就不成问题了。」
　　语毕，少女伸手摘下一直戴在头顶上的漆制斗笠。
　　「——！？」
　　男鹿、古市、亚兰德隆以及希尔德看到少女的面貌，纷纷吃了一惊。
　　不为别的，只因她的外表和就读石矢魔高中的女学生，同时也是人称东邦神姬的四大高手之一——前任烈怒帝瑠总长·邦枝葵一模一样。
　　「男鹿公子，只要你去参加『石武祭』赛事，获得优胜即可。」
　　少女对还处于惊愕状态的男鹿等人做出宣言；她说话的声音也和邦枝一样，清亮之余还带着一股正气凛然的味道。
　　