　　第五章 淡粉红色
　　
　　
　　「请多指教，艾苹小姐。」
　　克莉丝在工作室对艾苹低头行礼，接着当她准备拉起窗帘时，艾苹摇头制止克莉丝，希望让窗户维持敞开的状态。
　　「没关系，我觉得有风吹进来比较舒服。」
　　克莉丝便遵照艾苹的要求。窗外有一颗热气球飘在空中。一下鼓胀一下消扁的红色气球，看起来就像是想要脱茧而出的生物。
　　艾苹没有系上缎带，任由金色的发丝披散而下，在白灿灿的阳光中，逐一脱下棉制围裙与家居服、衬裙，最后再脱下衬裤。
　　艾苹穿着白色丝绸衬衣，身体的曲线宛如少年般平缓，印象中她的身材并没有特别的削瘦，但是欣长的手臂与双脚仿佛是盛夏的幼树枝桠，近乎平坦的胸部上下起伏。
　　到目前为止，只在昏暗处替人丈量的克莉丝，看见沐浴在阳光下的少女模样，不禁为之屏息；先前的争论仿若虚幻一般，艾苹此刻完全没有抵抗之意，美丽得叫人错愕。
　　没有……暗之气息，浑身上下都没有。
　　「恕我失礼。」
　　克莉丝走近艾苹，从手腕处开始丈量。
　　艾苹毫无抗拒之意，顺从地仰首注视窗户，发丝在微风吹拂下飘扬。
　　「……克莉丝，听说『蔷薇色』以前曾经替我的母亲裁制过礼服，你知道这件事吗？」
　　艾苹开口问道。
　　「是的，我前几天从金柏莉小姐那里听说了。」
　　「哦，玛丽告诉过你了。」
　　艾苹噘起了嘴唇，似乎有些不满。
　　「虽然是同一间店，不过负责裁制礼服的人不是克莉丝吧。」
　　「我想……那应该是家母裁制的。」
　　克莉丝因为专心手边的工作而不小心说溜了嘴，又赶紧再作解释。
　　「那时候店里没有聘请人手，所以裁制礼服全都是由琳达.巴雷斯这位女性负责，她就是在伦敦开设『蔷薇色』的人。」
　　「她是克莉丝的母亲吗？」
　　「是的……」
　　克莉丝沉默地跪在艾苹的脚边量腰围。
　　
　　[[IMG,a9b127aaca4acc61df8f1217f9d0a23a,313,500,48765]]
　　
　　     
　　「……没想到，是克莉丝的母亲替我的母亲裁制礼服，父亲都没有告诉我。」
　　「公爵可能不知道我是琳达.巴雷斯的女儿，这次请我过来应该是拜令堂的缘分所赐，伦敦『蔷薇色』名声响亮的是家母，我只是一个裁缝师而已。」
　　「克莉丝的父亲从事什么工作呢？」
　　「您为什么要问这件事呢？」
　　「因为我想知道啊，不是以客人的身份，纯粹是我自己想更了解克莉丝的事情。」
　　「艾苹小姐是不是很寂寞？」
　　「是啊……」
　　她原本以为艾苹会故作坚强，没想到艾苹却坦率地承认了。
　　克莉丝抬起头望着艾苹那深邃的咖啡色眼眸，那眼眸里述说着真实。没错——我说出了真正的想法，所以克莉丝也要说出真正的想法。
　　克莉丝的额头渗出些微汗珠。
　　截至目前为止，自己只告诉过两个人有关父亲的事情。
　　一个是潘蜜拉，另一个则是——夏洛克。
　　「我的父亲雷诺兹在贵族的宅邸……担任马夫一职，我的母亲是宅邸的侍女，两人并没有结婚。我出生后不久父亲也去世了，走投无路的母亲转而到另一栋宅邸帮佣，由于裁缝技术在那里受到肯定，母亲才因而开设了『蔷薇色』」
　　「你的母亲很擅长裁制礼服吧。」
　　「是的，我还依稀记得母亲常为了替宅邸的千金裁制礼服，所以拿我当作范本，丈量我的身材。」
　　「然后开设『蔷薇色』之后，也替我的母亲裁制了礼服吧？」
　　「是的，我还记得肖像画上的那套礼服。」
　　「克莉丝，妈妈为什么会穿上『蔷薇色』的礼服呢？」
　　「不清楚……我想应该只是凑巧，毕竟在七年前知道『蔷薇色』的人并不多，那时候还只是一间默默无名的店。」
　　「并不多……那一直待在卡帕比利帝宅邸的妈妈，当然不可能会知道，一定是爸爸听到风评后介绍给妈妈的，爸爸是十分重视穿着的人。」
　　「我也不清楚，那个时候我还小，不太晓得客人是透过什么管道上门。」
　　「穿上『蔷薇色』的礼服，会发生什么不可思议的事情吗？」
　　克莉丝绕到艾苹的背后，要藉由穿马甲来改变身体线条吗？还是要搭配艾苹小姐那有如少年般的曲线裁制呢？
　　「穿上美丽的礼服会随之感到幸福，不论是内心、动作、甚至是声音，都会因而改变，这真的很不可思议。艾苹小姐只要试着穿上就能够了解的——我想裁制出能够让您有所体会的礼服；而那并非是『蔷薇色』的礼服才有的效果。」
　　「可是妈妈对『蔷薇色』情有独钟，而且爸爸也是一样。」
　　克莉丝走到房间的角落，用桌上的笔将艾苹的尺寸记录在记事本里，并示意艾苹坐到单人椅上。
　　「请坐，艾苹小姐，我要丈量您坐着时的尺寸。」
　　「听说『蔷薇色』的礼服是暗之礼服，那是真的吗？」
　　正走向椅子的克莉丝顿时停下脚步。
　　「……那件事您是从哪里听来的？」
　　克莉丝发问的声音相当干涩。
　　「是从朋友那边听来的，另外我还听说『蔷薇色』的礼服是恋之礼服，穿上它就能成就爱情的说法，这两个完全相反呢。克莉丝，哪一个传言才是真的呢？」
　　克莉丝仿佛石化般动弹不得。
　　「因为想知道真相才请克莉丝替我裁制礼服，所以……呐，克莉丝，你怎么了？」
　　艾苹的深咖啡色眼眸里流露出严肃的神情。
　　暗之礼服——『蔷薇色』的礼服是暗之礼服——
　　克莉丝感觉地面在晃动，不行，现在还在工作——
　　「……克莉丝你怎么了？身体不舒服吗？」
　　「对不起……」
　　克莉丝费了好大的力气才定到椅子旁，她将手撑在椅背上，而坐在椅子上的艾苹吃惊地回过头并站起身。
　　「你的脸色好苍白，克莉丝你先坐下，我去叫侍女过来。」
　　「不用、不用的……」
　　克莉丝紧按着椅背，吃力地挤出声音。
　　「可以请您叫潘蜜拉过来吗？真是抱歉，艾苹小姐。」
　　眼前艾苹的身影越来越遥远，自己竟然在尺寸还没有量完时发生这种事——
　　「对不起……对不起。」
　　「别放在心上，克莉丝……你在这里等一下——」
　　艾苹匆忙套上水蓝色家居服，没有穿上内衣就从房间冲出去；最后克莉丝终于撑不住而跌倒在地。
　　
　　
　　暗之礼服……恋之礼服——克莉丝，哪一个传言才是真的呢？
　　不要问、不要注意到，明明至今都没有任何人发现的呀。
　　两者竟然一样，裁制出恋之礼服的裁缝师，居然也同时裁制出暗之礼服。
　　敏锐的艾苹绝不是什么难缠的女孩，只是一个因为过于犀利，不习惯与人接触的寂寞女孩而已。
　　我可以替这位女孩裁制礼服……
　　克莉丝的双手环抱于胸前并心想，我是一个里头什么都没有的容器，将不愿面对的事物尘封在别处后，只装入感受到的事物再奋力阖上盖子。
　　「克莉丝动作好慢喔。」
　　斐莉儿用兴奋的声音天真地说道。
　　「莉儿好想知道克莉丝在门的另一边做什么，如果可以给莉儿偷偷看一下的话，不管叫莉儿帮什么忙都可以喏。」
　　「莉儿当克莉丝的客人比帮忙好吧。」
　　「我当然也想当客人呀，可是母亲说至少还要再等七年，才会让我踏入社交界。」
　　斐莉儿鼓着腮帮子说道。她坐在长椅上，够不着地面的双脚一直晃来晃去。
　　潘蜜拉将红茶与司康饼摆放在桌面，红茶自然是不在话下，不过卡帕比利帝宅邸的司康饼也是不同凡响地美味；潘蜜拉自从来到这里后，就为了想要学会做出这种口味的司康饼而频繁地进出厨房。
　　「竟然要七年，我等不了那么久啦——为什么小孩在成为大人之前得一直当小孩呢——」
　　「为了要练习成为大人不是吗？」
　　潘蜜拉一边说着，一边在切开的司康饼抹上厚厚的苹果酱。
　　「所以莉儿才想问克莉丝，克莉丝虽然看起来那个样子，但是一定知道变为成熟仕女的咒语吧。」
　　「什么叫{看起来那个样子}，假如她知道那种咒语，应该会先对自己施咒吧？」
　　「那一定是无法对自己施咒的咒语啦。」
　　「既然如此，莉儿不知道不是也比较好吗？」
　　「^」
　　斐莉儿思考着，眉宇间挤出了W型的皱纹。隔壁房的房门此刻忽然打开。
　　「潘蜜拉——」
　　房门打开后，一脸惊慌失措的艾苹走了进来。
　　她的头发凌乱不堪，身上的家居服也只随便套着就跑进来；潘蜜拉随即将红茶放在桌面，然后站起身。
　　「啊——潘蜜拉小姐，你在这里真是太好了，克莉丝她昏倒了，可以请你到房间里吗？」
　　斐莉儿率先反应过来，急忙走出房间。
　　「对不起，艾苹小姐，克莉丝还不习惯这栋宅邸，让她稍微休息一下就会恢复的。」
　　「她突然昏倒还真吓了我一跳，她常常会这样吗？」
　　艾苹询问潘蜜拉。
　　「最近已经很少出现这种情形了，一定是因为她太紧张的关系吧，这是她第一次离开店里这么久。」
　　「希望她能够睡得安稳，我不会对父亲说的，毕竟是因为我问了个奇怪的问题才会让她变成这样。」
　　潘蜜拉不由得望向艾苹，只见她的表情流露出一丝内疚。
　　「奇怪的问题？请问您问了她什么事呢？艾苹小姐。」
　　「……母亲的事。」
　　「……谁的？」
　　艾苹偷瞄了潘蜜拉一眼后答道：
　　「我和克莉丝两人的母亲。克莉丝的母亲名叫琳达.巴雷斯吧，我们聊了以前的『蔷薇色』，听说妈妈的礼服也是由克莉丝的母亲所裁制的，就像克莉丝替我裁制礼服一样，我们边量尺寸边聊这些。」
　　「……克莉丝提到琳达.巴雷靳的事情吗？ 」
　　潘蜜拉不禁一脸严肃。
　　克莉丝对母亲——琳达的事情一向是绝口不提。
　　「是啊，不过我单纯只是想更了解『蔷薇色』而已，我听说妈妈去世之前穿的礼服，全部都是由『蔷薇色』所裁制的。母女两人都在同一间店订制礼服还真有趣。」
　　「艾苹小姐，有关『蔷薇色』的事情，您可以问我。克莉丝虽然是裁缝师，但是店内裁缝以外的各样事务都是由我来处理。」
　　艾苹直盯着潘蜜拉，然后静静地开口。
　　「『蔷薇色』的礼服究竟是暗之礼服？还是恋之礼服？ 」
　　「暗之礼服？」
　　潘蜜拉的心跳顿时变得急促，血液也直冲脑门。
　　她总是会在意想不到之处听见『暗之礼服』这个字眼。
　　那是与恋之礼服对立的礼服，会致人于不幸的礼服。
　　听说裁制暗之礼服的店，隐藏在伦敦的某个角落。
　　而且那间店的名字就叫做『蔷薇色』。
　　裁缝师的名字是琳达.巴雷斯，是克莉丝已经去世的母亲之名。
　　潘蜜拉是凑巧听见这个谣传，她并未对克莉丝提起只字片语。
　　潘蜜拉目光如炬地迎视艾苹，半晌之后又别过头。
　　「『蔷薇色』的礼服既不是暗之礼服，也不是恋之礼服。」
　　潘蜜拉笃定地说道。
　　「可是，我听说有人因为穿上『蔷薇色』的礼服而丧命，暗之礼服是会致人于不幸、致人于死地的礼服——」
　　「绝对没有那回事。」
　　「不，真的有喔，妈妈去世时就是穿着『蔷薇色』的礼服。」
　　「那已经是七年前的事情了，就算店名相同，令堂所委托的『蔷薇色』与丽浮山庄『蔷薇色』的裁缝师是不同人，两者之间没有任何关系。」
　　潘蜜拉断然说道。
　　潘蜜拉心想，艾苹果然如克莉丝所言，是一位敏感的女孩。虽然外表看来天真，但是她也从暗之礼服这个字眼中察觉出不寻常的气息。
　　「我不是克莉丝，并不了解礼服中蕴含着什么，可是艾苹小姐，您听我说，只有一件事我比克莉丝还清楚，那就是克莉丝所裁制的礼服非常美丽，穿起来极为舒适，女性订制礼服时不正是需要这些吗？若穿上礼服的人有心仪的对象，内心的爱意会焕发出耀眼的光彩，也可能因而掳获心上人的心；如果有人因此将之称为恋之礼服，自然也能说克莉丝的礼服是恋之礼服。」
　　「那么妈妈穿的礼服是什么？本来还那么健康的妈妈，却为何在穿上『蔷薇色』的礼服后就过世了？」
　　「拉薇妮亚夫人之所以会去世，我认为这是夫人自身的命运。」
　　潘蜜拉不疾不徐地述说，仿佛是要说给躺在长椅上、意识朦胧的克莉丝听一样。
　　「……命运？」
　　「是的，我深感遗憾。礼服不可能会杀人的，如同只穿上礼服是无法坠入爱河一样。」
　　「可是克莉丝没有这么说，她一提到这件事就昏倒了。」
　　「克莉丝将很多事都想得太复杂了。」
　　潘蜜拉像是压抑不住愤懑般注视着克莉丝。
　　「她始终不断思考着可能发生的状况，导致她无法跨出下一步，像是路过恐怖的地方时，她会害怕地闭上眼睛；明明替别人决定礼服款式时是那么地勇敢，自己却从来只穿深蓝色的款式。不试过各种颜色，又怎么会知道自己喜欢什么颜色呢？她甚至连这点都没想到。」
　　「恩……她真胆小。」
　　「没错，她很胆小。」
　　两人互相看着对方，没想到，潘蜜拉的想法竞与艾苹不谋而合。
　　「来啰，水来啰——」
　　此时敲门声响起，潘蜜拉与艾苹莫名地有些尴尬，双双移开了视线。
　　「恩……」
　　克莉丝微微地睁开眼睛，发现自己身处何地后立刻回过神。
　　不行，现在还是工作的时间——
　　然而一旁却传来兴奋的谈话声，空气中还飘散着一股清甜的苹果香味。
　　克莉丝悄悄地撑起身体。
　　她手扶着长椅的广幅椅背，转而望向传出声音的方向。潘蜜拉、斐莉儿及艾苹三人将椅子搬到窗边，正坐在一块儿用茶。
　　旁边有台餐车，大提篮里则堆满苹果，三层架瓷盘上盛放着大块的苹果派，她们每个人脸上都带着笑容，连艾苹都是笑容满面，而且她的腿上甚至还放着潘蜜拉带来的服装杂志——
　　「啊，克莉丝，你醒来了。」
　　潘蜜拉边说边起身自餐车里拿出水瓶。
　　「你还记得你在量尺寸的时候昏倒吗？虽然拿来提神用的白兰地及开水，不过你似乎没有转醒的迹象，所以就让你继续躺着休息了。对了，你好像自从来到这里之后就都睡不好嘛？」
　　艾苹在旁点点头。克莉丝觉得相当意外，潘蜜拉究竟是用了什么魔法和艾苹变得这么要好的呢？
　　「你不用太在意，爸爸现在正忙着招待客人，而我目前也还没有家庭教师，所以时间还满多的。」
　　「这个苹果派也好好吃喔，听说是在这座森林里摘的苹果呢，也有留给克莉丝喔。」
　　艾苹与斐莉儿坐在窗边的双人椅上，笑咪咪地说道。斐莉儿收拢礼服裙摆，端坐在椅子上；艾苹则是毫不在意散乱的衣裙，尽情地沉浸在这样的时光中。
　　「可是……那个……」
　　潘蜜拉走至搞不清楚状况而一头雾水的克莉丝面前，将玻璃杯递给她，克莉丝喝下冰水润唇，同时整理自己脑中的思绪。
　　「那个……我、我不工作不行，而且……我想到了——刚刚谈到艾苹小姐的母亲……」
　　「那件事就别在意了，我已经稍作说明，而艾苹小姐也了解了。」
　　潘蜜拉干脆地说道。
　　「从『蔷薇色』在伦敦开设的时间算起，到现在也已经经营了十年之久，当然会有接连母女两代前来订制礼服的情况。先别说这个，克莉丝也到这边来，我正向艾苹小姐说明各式礼服呢。」
　　「好办（棒）喔——莉儿超级开心的呢。」
　　「那么艾苹小姐……请问……呃，请问有没有您喜欢的礼服款式呢？ 」
　　克莉丝一问，艾苹忽而以明快的表情偏着头说：
　　「倒是姑且先不用管有没有喜欢的款式，在我们讨论过后，我总觉得……其实不需要考虑那么多的。」
　　「没错。」
　　潘蜜拉说道。
　　「这就是所谓的礼服，根本不需要想得太过复杂，又不是为了他人穿的，若不喜欢就换另一套也很有乐趣啊，但我认为克莉丝的礼服绝不会让人讨厌；那么要什么颜色好呢？克莉丝有什么想法吗？」
　　克莉丝边喝着水边看着潘蜜拉、斐莉儿，还有一旁的甜点、服装样式参考——杂志、设计图及潘蜜拉收集的照片，从这几点来推测，刚刚肯定是在聊些不着边际的礼服琐事（更何况，现在潘蜜拉也不需烦恼店里的记账工作与家事——），既然参与话题的艾苹兴起订制礼服的念头，自然不能放过这个机会。
　　「我……呃……还没有整理好想法，不然直接看看实物吧，皮箱里有布料样本，我还带了几款礼服过来。」
　　「如果去我们房间的话会看到更多，若您觉得不习惯，也可以先试穿一次看看。」
　　潘蜜拉对艾苹这么说道。
　　克莉丝再次喝了一口水后站起身，她走到房间角落放皮箱之处；稍微睡过一会儿后，走起路来已经不会摇摇晃晃的了。
　　「好漂酿（亮）喔——」
　　取出五彩缤纷的蕾丝与丝绸布料，斐莉儿脸上立刻闪动着兴奋之情。
　　克莉丝将布料交给斐莉儿，再从衣柜拿出几套礼服。
　　粉红色午间礼服及上身为白色的苹果色女服，这两件是克莉丝听说艾苹有一头泛咖啡色的金发后，特地为她带来的；克莉丝将礼服套在模特儿衣架上时，艾苹好奇地走过来并触摸蓬松的袖子。
　　「这就是『蔷薇色』的礼服：：」
　　粉红色午间礼服的布料质量无人能出其右，属于非常珍贵的丝绸，裙身还缝有白色蕾丝刺绣。
　　「这是为了某位资产家的年轻夫人所裁制的，不过因为那位资产家先生说颜色太过孩子气不喜欢，所以我便以同样款式重新裁制一套深粉红色礼服，最后夫人买了那一套，但我觉得这套礼服比较贴近夫人的心情。」
　　「唔……是怎么样的心情？」
　　「这套礼服的名字……暂定为『稚嫩的蔷薇』，就是渴望被爱的意思。她年纪轻轻便嫁人，备受温柔的丈夫所疼爱，是一位总想对人撒娇的迷人女士。您要不要试穿看看？」
　　「……不用了。」
　　「怎么这样，很可惜耶！」
　　斐莉儿忽然放声大叫，她从刚刚就一直很想试穿礼服。
　　「莉儿还太小哟。艾苹小姐您试穿看看嘛，只要穿着克莉丝的礼服活动一会儿之后，就能明白它的过人之处。」
　　「虽然想穿穿看，可是现在没有办法，因为艾苹没有裙撑。」
　　艾苹突然开始犹豫了起来，她至今从来没有穿过正式的丝绸礼服，会出现这种反应乃人之常情。
　　「不需要裙撑的，只要在下摆加入蓬衬裙就可以了，不过平常都会请潘蜜拉试穿给客人看看。」
　　克莉丝对艾苹说道。
　　当客人无法接受而想看看礼服穿在身上的样子，或者觉得颜色不好时，就会请潘蜜拉穿上相似款式的礼服给客人看，实际见到礼服穿起来的模样，比任何说词都具说服力。
　　不巧的是，这套礼服的尺寸较小，克莉丝是为了符合艾苹的身材而挑选小尺寸的礼服带来，以潘蜜拉的身材而言，先不论腰围，长度与胸围都不足。
　　「是吗……可是，我还满想看看穿在身上的样子呢……」
　　艾苹似乎仍对礼服有些犹豫，克莉丝心想，奸不容易才让艾苹心动的，这样真是可惜。此时，一旁的潘蜜拉注视着克莉丝说：
　　「你来试穿不就好了？」
　　「咦？」
　　克莉丝一时之间说不出话来。
　　瞬间，现场陷入了一片寂静无声。
　　「就是喏，这至（是）个好主意——」
　　斐莉儿兴奋地喊着。
　　「这个尺寸对你来说刚好，很适合你喔，我来帮你盘头发。」
　　「不、不行啦——」
　　克莉丝下意识地露出严肃的神情。
　　「我是裁缝师，由我穿上礼服是没有意义的，应该要由艾苹小姐来……」
　　「可是我想看看别人穿上礼服的模样，先看别人穿上后再决定到底要不要试穿。克莉丝，为什么你不能穿呢？」
　　艾苹如此询问，事态于是逐渐朝意想不到的方向发展。
　　「因为我的发色与眼睛的颜色不一样，还是潘蜜拉来穿比较好。」
　　「但是穿不下也没办法啊。」
　　「艾苹小姐，我求求您……」
　　克莉丝说话的声音听来泫然欲泣。
　　克莉丝曾经脱下深蓝色工作服，换上蓝色的礼服出现在大众面前。那个时候不知为何兴起了尝试的念头，但是现在不仅没有那种心情，又是在工作中，更何况这还是一套粉红色的礼服——
　　而且代表的意义居然是渴……渴望被爱——
　　克莉丝抚上粉红色午间礼服的袖子，那沉稳而舒适的触感令她为之一惊。那全心全意编织、染色而成的丝绸及雪纺纱的罩衫所呈现的华服；不论何时，美丽的淡粉红色都是无条件受到他人喜爱的颜色。
　　克莉丝在脑海深处勾勒出某个男人的身影，宽阔的背影以及那一双回头注视自己的淡褐色眼眸。
　　克莉丝忽地满脸通红。
　　如果穿上这套礼服的话，就没有自信能够缝制出礼服了；好不容易才渐渐掌握到艾苹小姐的内心世界，那份感觉也会因此而消逝无影踪。
　　克莉丝顿时有些晕眩，她想干脆再次昏倒算了——以往裁制礼服时，最初都会与穿者一对一讨论，甚至连侍女都不能待在身旁，这次就是因为有潘蜜拉与斐莉儿在场，才会演变成这种局面——
　　「……克莉丝，你好像有点奇怪呢。」
　　艾苹开口说道。
　　「请您别开玩笑，艾苹小姐——」
　　望若克莉丝的潘蜜拉看不下去地说道：
　　「拜托你，我们又没说什么奇怪的话，也不是叫你穿上这套礼服去哪里，或穿去给谁大饱眼福。」
　　「大——大饱眼福……」
　　「我就说不是那个意思了，艾苹小姐不知道礼服穿起来的感觉，所以才叫你试穿看看，只不过是代替模特儿衣架罢了。对于裁缝师来说，这是天经地义的事情哪，当艾苹小姐清楚之后，你就可以马上脱下来了，考虑太多反而更奇怪哟，克莉丝。」
　　「……是、是这样没错，应、应该还有其它潘蜜拉可以穿的礼服。」
　　「但是艾苹小姐就是想要看这件粉红色礼服啊，你也是觉得这套礼服不错才特地拿出来的吧？」
　　「话、话是这么说没错……」
　　「这里有衬裙和梳子——加上白色或粉红色的发饰、鞋子等配件也会比较好，我先回寝室挑选几样适合的东西过来，你自己有办法更衣吧？」
　　「这样的话，由我去准备吧！」
　　「不可以，说不定你会逃走。」
　　潘蜜拉毫不留情面地说道，接着若无其事地看向斐莉儿。
　　于是，斐莉儿自信满满地动动鼻子，伸手牢牢抓紧克莉丝的衣角。艾苹则走近粉红色的午间礼服，在好奇心的驱使之下，她抚摸着裙摆的刺绣；克莉丝无可招架，只能惊慌地看着潘蜜拉走出房间。
　　潘蜜拉走到寝室时，看见一名男子在房门前徘徊，他怎么看都不像佣人，而是受邀请来作客的年轻男士，虽然一副在端详走廊上小型天使饰品的模样，但是立刻就能看出那是装出来的。
　　这是在做什么——竟然在女性寝室前徘徊——潘蜜拉刹那间燃起怒火，但是在看清来者为何人之后，顿时又无力地垂下肩膀。
　　「夏洛克爵士，您在这个地方做什么啊？」
　　「——是潘蜜拉啊。」
　　夏洛克的语气有些失望。
　　「我找不到斐莉儿，猜想是不是跑到你们这里了。」
　　「你大可放心，斐莉儿待在工作室，她和艾苹小姐感情非常好，大家正在一块儿用茶。」
　　「哦——那还真是……」
　　「你不用去陪公爵吗？艾苹小姐告诉我了喔，今天会举办晚宴，明天要举行园游会，后天则要外出拜访。好像有可能从昨天便络绎不绝来到宅邸的客人们当中，挑选出适合的人成为艾苹小姐的对象呢。」
　　「……我的伤还没有完全治好，才刚脱身而已。」
　　夏洛克的语气略显不悦，潘蜜拉则毫不介意地走进房间里，坐在梳妆台前开始挑选搭配的饰品。
　　「真是不好意思，你好不容易才抽出时间，可是我们正在工作。」
　　「我应该可以陪你们喝杯茶吧，反正莉儿也在。」
　　「公爵看到你和艾苹小姐在一起或许会很高兴，可是还是不行，现在正在决定礼服颜色及款式，不能让男性进入。」
　　潘蜜拉从自己的物品中挑出一双粉红色鞋子放进小皮箱里头，并拿出视为珍宝的水晶耳环、粉红色蕾丝缎带，以及与克莉丝眼睛颜色相近的绿色布料。
　　「决定礼服需要那些东西吗？」
　　夏洛克站在走廊上，不经意地看着潘蜜拉的动作问道，一副欲言又止、却也无法就此离开的模样。
　　「平常是不需要这些东西，不过艾苹小姐不习惯穿礼服，所以想尽量弄得漂亮一点，先让她对礼服产生兴趣，那是一套迷人的粉红色礼服哟。」
　　「艾苹小姐自己应该拥有不计其数的饰品吧。」
　　「艾苹小姐好像没有饰品，她和她的母亲不同，是个喜欢到屋外玩耍的女孩，而且现在是克莉丝要先换穿礼服。」
　　「——咦？」
　　潘蜜拉看着夏洛克的脸庞，拼命地忍住笑意。这个男人总是爱装模作样，却不擅面对突如其来的发展。
　　「艾苹小姐还不习惯穿礼服，所以克莉丝先试穿给她看看，那是一件粉红色和珍珠色搭配而成的午间礼服，裙摆还有蕾丝线刺绣呢，如果有真的珍珠饰品的话会更好，可惜我没有只好作罢。」
　　「——克莉丝要穿上粉红色礼服？」
　　「是啊，本来应该是由我来试穿，但是尺寸不符合。」
　　潘蜜拉若无其事地说道。
　　「她应该是第一次穿上粉红色的礼服吧。为了艾苹小姐，得尽量帮她打扮得美丽一点才行」
　　「可是……克莉丝不是说她不了解自己的心情，除了深蓝色的礼服以外，不知道自己究竟该穿什么吗？」
　　「没错，所以她只是先试穿让艾苹小姐看过后，马上就会脱掉的。」
　　潘蜜拉提着小皮箱走出门外，夏洛克则是亦步亦趋。
　　「——你有事找克莉丝的话，我可以代为转达。」
　　潘蜜拉对夏洛克说道。
　　潘蜜拉一开始看见夏洛克的时候，本来决定不要由自己提出传话的事，但是看着夏洛克严重失神的模样，忍不住就脱口而出了。
　　「……可以请你帮这个忙吗？」
　　「只要告诉她你想见她一面就行了吧？」
　　「嗯，今天与明天没办法……所以是否能后天或是大后天见个面，我应该用完晚餐后就有时间……」
　　「我会代你转达克莉丝，但是得以工作为优先喔，你应该没有意见吧？」
　　「恩。」
　　夏洛克的态度意外地直率，甚至忘了假装自己是偶然出现在房间前。不知道究竟是什么让他受到冲击，但是潘蜜拉也没有时间去思考，她再度提起小皮箱走向工作室。
　　夏洛克怔愣地站在后头，看着潘蜜拉一股脑儿地将零散物品塞进皮箱后，随即快步离去的背影。
　　克莉丝要脱下深蓝色工作服，换上粉红色午间礼服。
　　他曾经看过克莉丝穿其它的服装，克莉丝换上蓝色的礼服，将头发放下的模样十分惹人怜爱；实际上，克莉丝的礼服即代表她封闭的内心，穿其它礼服的同时也代表某种特别的含意。
　　……穿上粉红色礼服的克莉丝一定很漂亮吧。
　　夏洛克坦率地这么认为。
　　好想看。
　　好想看一眼。
　　但是，他不可能对潘蜜拉表明这样的想法，也没资格对克莉丝抱此期待。
　　明明早就已经看腻身着华丽礼服的女性了，不是吗？
　　夏洛克对自己的心情感到迷惑与不解，浑然没发觉忘记要定下与克莉丝见面的日期和时间，他将刘海往上一拨并甩了甩头。
　　
　　
　　克莉丝身处工作室的角落，解开深蓝色工作服的钮扣。
　　斐莉儿与艾苹待在隔壁房间等候。她对斐莉儿再三保证自己不会逃走后，这才终于得以独处。
　　克莉丝悄然解下头发，利落地脱下深蓝色工作服及质地厚实的衬裙，再卸下柔软的布制马甲；脱下衬裤与钮扣式的鞋子后，脚底感觉冰冰凉凉的，此时有阵阵微风拂过她那裸露的肩膀。
　　克莉丝突然想看看镜子里自己只穿着衬衣的模样，却又急忙打消念头。我不要看到自己的模样，我内心一片空白，只会依照对方的心情裁制礼服，所以没有任何的感情存在，我是空洞的克莉丝汀小姐……
　　才没有那种事，不可能会有内心空白的人存在。
　　夏洛克曾对自己这样说过：克莉丝发现自己已经很久没有听到他的声音了，因而微微地感到有些难过。
　　好想再听他说一次。
　　假如，他是真的这么认为的话，那现在——
　　一旦谈了恋爱，就无法继续裁制礼服。
　　她一直这么认为。
　　妈妈就是这样，妈妈坠入爱河后所裁制的礼服，与过去的礼服截然不同。
　　可是、可是——
　　与那个人邂逅后便完全颠覆了过去的生活，映入眼帘的事物就此显得光彩夺目。
　　这份感情理应被允许存在。
　　说不定，还能因而裁制出比以往更撼动人心的礼服。
　　克莉丝解开套在模特儿衣架上的礼服钮扣；这是极为细腻的粉红色丝绸，加入大量的蕾丝衬裙就是为了舍去裙撑，而套在上身的雪纺纱罩衫，更是采用可以分开卸下的设计。
　　克莉丝将脱掉的内衣依序仔细穿上，最后再穿上淡粉红色礼服，然后将轻盈的白色雪纺纱覆于肩上。
　　这个颜色大概不太适合我。
　　我比较适合别种颜色，我能够了解适合自己的颜色。
　　只要稍微鼓起勇气的话——
　　房间角落有面镜子，只要看一眼就可以知道。我究竟在追求些什么？是啊——克莉丝闭起双眼，我所追求的只有一件事……
　　「克莉丝，我可以进去吗？」
　　此时一道声音扬起，克莉丝猛然回过神抬头回应道：
　　「潘蜜拉，进来吧。」
　　「我进去啰——」
　　一打开房门，房间瞬间窜进热闹缤纷的色彩。
　　「啊——」
　　「好美丽……」
　　
　　[[IMG,30d71d161a9281521d5784a2c65b33ff,319,500,69393]]
　　
　　     
　　「嗯，礼服虽然很漂亮，可是感觉似乎有点不太一样。」
　　三名少女的声音异口同声地说着。
　　率先进来的潘蜜拉，手上拿着梳子快步走近克莉丝，从正面仔细地端详了一会儿，然后抬起克莉丝低垂的下颚，接着她绕到身后，用手顺着长发，让发丝沿肩膀披散而下。
　　「……真棒，克莉丝好漂亮喔。」
　　艾苹说道。
　　「只要好好装扮，就会有更惊人的改变哟。」
　　潘蜜拉抓住克莉丝的肩膀，强行让她坐在一张单人椅上，斐莉儿则拿来一把手镜给克莉丝，克莉丝还没来得及抵抗，潘蜜拉就立刻卸下雪纺纱，让克莉丝露出纤细柔嫩的肩膀。
　　「不过现在就已经很漂亮了。」
　　「太迷能（人）了——」
　　艾苹的目光始终定在克莉丝身上。
　　克莉丝无法作任何响应，只能不知所措地回头望，潘蜜拉对上克莉丝的眼神，不知何故露出了一抹得意的笑容。
　　