　　第三章 蔷薇肖像
　　
　　
　　克莉丝待在一间客厅与卧室相通的套房里，打开了豪华的裁缝工具箱；这间房间为她在此缝制礼服的工作室。
　　而工具箱原本就放在这房间里头。
　　克莉丝两人抵达后随即参观了宅邸内部，但是卡帕比利帝宅邸的广阔程度并不是两三下就可以熟悉的；整栋宅邸是呈拉丁字母H往横向延伸的形状，以金色和红色为主色调的家具及壁纸直教人眼花缭乱，走着走着就分辨不出到底身在何处，好不容易才认得往返寝室与这间工作室的路，看来要熟悉这栋宅邸似乎还得花上好一段时间。
　　工作室比分配给两人共享的寝室还要豪华好几倍。
　　明明没有提出任何要求，红色的墙壁上却已经挂有一面大镜子，房间内摆放一张大型桌子，以及几张坐起来感觉相当舒适的椅子。另外还有三具镶金边的木制模特儿衣架，以及有一个小房间那么大的衣柜；说不定，这间房间原本就是专门供裁缝师使用。
　　工具箱就放置在桌上，克莉丝紧盯着放在里头的一枚黄金顶针，那顶针中央有个蔷薇状的金属雕刻，虽然老旧却作工精细。
　　克莉丝没来由地感觉到一阵头疼，不可以，不要想太多，只要将自己化为空壳、相信自己所感受到的事物就好。
　　
　　
　　叩、叩、叩。
　　三声敲门声响起。
　　「请进，潘蜜拉。」
　　克莉丝应声，一般人通常只会敲两下门，不过克莉丝与潘蜜拉两个人私下有作协定，如果是彼此互相敲门的话就是敲三下。
　　这是一栋光是佣人就足足有四十人的大宅邸，每当有人敲门就开始紧张的话，身体可是会吃不消的。
　　「我替你拿些茶来了。」
　　潘蜜拉理所当然般地端着托盘走进来，克莉丝对她露出了微笑。潘蜜拉无论到哪里都不改其作风，应该两、三下就与厨房女佣套好交情了吧，她如此不怕生的个性让克莉丝非常地羡慕。
　　「克莉丝，你的状况看起来好像不是很好耶？」
　　潘蜜拉将托盘摆在桌上这么说道。
　　「我刚才在思考艾苹小姐的事情。」
　　『啪嗒』一声，克莉丝阖上了工具箱。
　　房间的中央散落着布料样本，克莉丝似乎还未拿定主意。
　　「你不是因为无法替她量尺寸才心情沮丧的吗？」
　　「那也是原因之一，然而更重要的是，我摸不透艾苹小姐的想法。」
　　克莉丝回答的声音显得不知所措。
　　「艾苹小姐说，礼服只是用来保护身体、祛寒避痛，不管穿什么都没有差别，她说她一点也不想变美丽……那我是不是只能试着裁制以毛皮做成的礼服呢？」
　　「她乍看之下那么天真无邪，没想到竟然是这么难缠的千金小姐。」
　　潘蜜拉将托盘放在桌上摆好后，替克莉丝倒了一杯飘散馥郁香气的红茶。
　　她真的如潘蜜拉所言，只是个难缠的女孩吗？那么若是心情好转，她会干脆地答应裁制礼服吗？
　　以往若对方在订制礼服时有所犹豫，克莉丝立刻就能分辨出对方只是因为不够坦率，或者有其它的理由。
　　为什么这次自己会这么没自信呢？
　　或许是我的问题，是因为我空白的内心已经被什么多余的事物占据了吗？
　　是因为我陷入不可能实现的单恋吗？
　　艾苹小姐——反映出艾苹小姐内心的礼服，为了裁制那件礼服，就得先掌握住艾苹小姐的心……
　　「艾苹小姐是不是很讨厌礼服呢？」
　　潘蜜拉喃喃地这么说着却又摇了摇头。
　　「我从没见过有女孩子讨厌礼服呢，应该不太可能啦，她只是不想踏入社交界吧？长年待在这里会那样想也是很正常的。」
　　「我总觉得好像不是那样的原因，如果真的是这样，她应该会直说才对，艾苹小姐曾经说过，美丽的眼睛比礼服更有价值，礼服随时可以被取代，眼睛却不能说谎。」
　　「简直像在说你一样。」
　　刹那间，克莉丝眨了眨眼睛，潘蜜拉则催促克莉丝继续说。
　　「然后呢？」
　　「接下来……呃，她说她其实只想要一丝不挂，她讨厌为了他人装扮自己，所以不会与那种人往来，可是这样的她却说讨厌自己眼睛的颜色。」
　　「总觉得这个女孩想太多了呢……」
　　潘蜜拉动作熟练地边倒茶边说道。
　　「暂且先不提礼服，真希望多少能和艾苹小姐相处得融洽一些，假如是在丽浮山庄的话，还可以退费回绝对方的委托；不知道有没有其它的办法。」
　　「——我会尽量想想看如何解决。」
　　潘蜜拉，对不起——克莉丝在心里道歉，若考虑到店的营运，回绝已经承接的委托肯定会造成大问题，即便如此，潘蜜拉却依然尽可能地在尊重克莉丝的想法。
　　克莉丝无法对潘蜜拉坦白，说不定是因为自己的内心已经不再空洞，才会无法了解艾苹的内心，因为自己谈了恋爱……
　　「莫亚迪耶公爵曾说艾苹小姐因为没有母亲陪伴，所以很寂寞对吧？」
　　「恩……是啊，艾苹小姐的母亲好像是称为拉薇妮亚夫人，我认为她跟这件事应该没有关系……」
　　克莉丝没什么信心地说道。
　　「可是，既然莫亚迪耶公爵会这么说，肯定有什么关联吧，带我们参观宅邸的人……记得是叫做金柏莉小姐，她有对你说过什么吗？」
　　「经你这么一提，她什么也没说呢，她只告诉我艾苹小姐没有母亲。」
　　「那么我们直接去问她吧，如果艾苹小姐是在这里出生的，拉薇妮亚夫人应该就是一直待在这里吧？假如艾苹小姐有什么特别在意的事情，佣人们应该也会略为知情，说不定，艾苹小姐只是在一些小事上钻牛角尖而已。」
　　潘蜜拉不论到哪里都相当地积极，克莉丝虽然提不起劲，却也想不出其它可行的办法。
　　克莉丝边想着边将顶针收回工具箱里，这里以前应该是替拉薇妮亚夫人裁制礼服的房间吧，不知怎地，她的内心一股熟悉的感觉油然而生。
　　潘蜜拉率先起身，她一边望着红色壁纸、镜子与肖像画，一边迈出步伐，克莉丝则静静地尾随在后。潘蜜拉心想，自从克莉丝来到这栋宅邸以来，状况就显得不是很理想，是否不该承接下这份工作呢？
　　然而当初洽谈这件委托时，首先开口表示要去的人正是克莉丝。
　　
　　
　　「潘蜜拉……」
　　耳边响起克莉丝的声音，潘蜜拉于是停下脚步。
　　克莉丝伫立在这整栋宅邸中最宽敞的走廊正中央，红色壁纸隐没在肖像画与镜子之下，各处摆放着能够坐下来欣赏画作的椅子与桌几；面向西方的窗户工整地切割出一块四方形的庭园优美画面，看起来宛若一幅画，潘蜜拉的身旁则挂有一幅咖啡色眼眸的少年肖像画；这道走廊严格来说还比较像是画廊。
　　克莉丝正凝视着一幅挂在墙壁正中央的画作。
　　
　　
　　画框上刻有文字——
　　拉薇妮亚  享年二十九岁
　　
　　
　　那是一位女性身穿开襟黑色礼服、衬以红色背景的半身肖像画，画中人物并非端坐着注视前方，而是略显煽情地抬高下颚而笑的画像。
　　竟然有这样的一幅画！参观宅邸的时候完全没有人对此画作任何介绍，仅是快速地通过这道走廊而已。
　　「——好漂亮的礼服。」
　　克莉丝屏息凝神地注视着画像。
　　「你连看肖像画也是在注意礼服啊？」
　　潘蜜拉的语气相当地错愕，然而克莉丝毫不在意潘蜜拉的话，一心一意地注视画作并喃喃说道：
　　「……好可怜的人。」
　　「为什么？她可是这栋富丽宅邸的主人喔，虽然是情妇，但莫亚迪耶公爵可是深深地爱着她呢。」
　　「但她终究只是情妇。」
　　克莉丝罕见地说话带刺。
　　潘蜜拉闻言忍不住看向克莉丝。
　　没想到，她居然对情妇的身份如此耿耿于怀。
　　一提起情妇，就会立刻联想到克莉丝的母亲琳达.巴雷斯，她曾在伦敦开设了一间名声同样响亮的『蔷薇色』。
　　潘蜜拉并不清楚琳达去世的真正原因，她是来到丽浮山庄后才开始接触『蔷薇色』，又因为忙着处理店务无暇去留意其它事情，只是……听说晚期的琳达不再是裁缝师，而只是一位被爱情冲昏头的女人。琳达变成一位资助『蔷薇色』的企业家的情妇，最后因为无法承受与对方分手而过世。
　　「你很在意……情妇这件事吗？」
　　「不是，我只是觉得这幅画透露出一股寂寞感。」
　　「拉薇妮亚夫人怎么可能会寂寞，这里不仅有艾苹小姐在，而且也因为莫亚迪耶公爵的财富，她才得以享受荣华富贵的生活啊，这是她自己做出的选择。」
　　「可是，我并不认为这是一段幸福的感情。」
　　「克莉丝……不管你是同情艾苹小姐或是拉薇妮亚夫人，这些不仅没有必要，甚至还相当失礼喔。『蔷薇色』的工作是负责裁制礼服，更何况平民根本无法理解贵族的世界。」
　　「说得也是……」
　　克莉丝没有反驳。
　　潘蜜拉内心突生一股焦躁，假若克莉丝是将同为情妇的母亲与对方联想在一起，因而认为琳达很可怜的话，那她的心地未免也太过善良了。琳达身为人母却将爱情摆第一，甚至还抛下了克莉丝，年幼的克莉丝为了母亲不眠不休地拼命工作，结果却在十四岁的时候面临裁缝屋倒闭、被迫流落街头的局面；潘蜜拉认为克莉丝反而应该要对此抱持反感才是。
　　潘蜜拉注视着墙上绘画时冷不防地感觉到一道视线，她于是回头看，走廊的另一头一位穿着侍女制服的女子，正站在那里窥伺着这边。察觉到潘蜜拉发现自己之后，那名女子打算转身离去，潘蜜拉立刻出声喊住她。
　　「金柏莉小姐——」
　　玛丽.金柏莉吓了一大跳，最后仍不情不愿地转身朝两人走去。
　　「金柏莉小姐……我们正好在欣赏拉薇妮亚夫人的肖像画呢，真是一幅美丽的画像。」
　　「有任何需要的话，我会亲自到您的房间。」
　　潘蜜拉回望着金柏莉小姐，这位一头黑发的美丽侍女，初次见面就表现得相当冷然严谨，介绍她的人表示，金柏莉小姐已担任贴身侍女有十余年，所以最后在拉薇妮亚的生命末期负责照顾她的人，说不定正是这一位侍女。
　　潘蜜拉一副就要回嘴的模样，然而克莉丝却像什么事都没有发生般转向玛丽。
　　「我现在正为了工作的事情困扰，因为艾苹小姐不愿意配合，所以到现在都没办法丈量尺寸，不过我听说都是玛丽小姐负责替艾苹小姐裁制礼服，所以想请教您是如何裁制的。」
　　「没什么特别的，而且我的作工很粗糙。」
　　「可是，艾苹小姐的那套水蓝色家居服非常可爱啊，你一定拥有裁缝方面的技术吧。」
　　「因为家母也是佣人，基本的缝纫我都会，而且我曾经在伦敦的宅邸工作过一段时间。」
　　「伦敦？」
　　「是的，很短暂的一段时间，就在拉薇妮亚夫人去世之后。」
　　「金柏莉小姐……我希望你能告诉我。」
　　克莉丝边说着边凝视玛丽的双眼。
　　「这幅肖像画中的礼服，就是拉薇妮亚夫人身上所穿的礼服，是『蔷薇色』裁制的吧？」
　　潘蜜拉惊讶地看着克莉丝。金柏莉小姐一时为之语塞，紧紧咬着嘴唇别过脸去。
　　
　　
　　夏洛克在下午时分抵达宅邸。
　　他被引领至卡帕比利帝宅邸的客房内，相通的套房则设计成可以当作书房使用；斐莉儿将行李放进隔壁让自己使用的房间内后便来到夏洛克的房间，她头上的缎带正因忿忿不平的情绪而猛烈晃动着。
　　「为什么每次都是哥哥分配斗（到）这么豪华的房间，斐莉儿的房间不但没有另外相通的房间，就连床铺都是给小孩用的床耶！」
　　「有什么办法，你还是小孩子啊。」
　　夏洛克总是用这句话回答年仅九岁的表妹。
　　卡帕比利帝宅邸有许多斐莉儿会喜欢的设备与家具，侍女似乎也相当习惯照顾小孩。值得庆幸的是，莫亚迪耶公爵与哈克尼尔家因为有亲戚关系，待在这里无须太拘谨。
　　距离夕阳西下尚有一些时间，当斐莉儿自行跑到外头玩耍之后，夏洛克也整理好服装仪容走出房间，准备前往问候这栋宅邸的主人莫亚迪耶公爵。
　　客房位于东侧二楼，莫亚迪耶公爵的房间则是位于三楼，夏洛克一边往前走一边若无其事地四处张望，不晓得卡帕比利帝宅邸的佣人楼房究竟在哪里，不知道克莉丝受到什么样的待遇，应该不至于与为人奴仆的侍女相同，但是晚宴或是下午茶的时间应该也不可能同席参加吧。
　　夏洛克敲了敲莫亚迪耶公爵的房门，公爵亲自前来应门。
　　「终于大驾光临了，夏俐，你已经是出色的青年才俊了呐。」
　　「公爵才是，久仰您的盛名。」
　　莫亚迪耶公爵那淡褐色的双眼带着笑意，夏洛克见状也不禁放松表情，他在学生时代曾经与莫亚迪耶公爵见过面。
　　「我听过你在伦敦及社交界的的风评喔，至今还没见过批评你的人。」
　　「能得到您的称赞，实在是愧不敢当。」
　　莫亚迪耶公爵年约四十多岁，印象中，他在封地育有一双儿女。
　　听说另外还有一位尚未踏入社交界的女儿，既然那位女儿是待在这栋宅邸——
　　夏洛克表面上装得从容镇定，暗地里则是观察着房间内部。
　　书房宛若一座图书馆，书架紧密地围绕四周直至天花板，天花板上描绘着金色几何图案，房间里头一尘不染；而因为整顿得太过美轮美奂，反而显示出平常鲜少使用这间房间。
　　大概是趁公务闲暇之余久久回来一趟，一年内只会在这栋别墅待上数周吧。
　　没有陈设书架的另一面墙壁上用画作装饰，绿色的壁纸上印有小树图纹。
　　暖炉上方所挂的巨幅画像里为一名靠着马匹的男性，那或许正是莫亚迪耶公爵本人，旁边还挂有一幅女性画像。
　　画中该名身穿晚礼服、露出后颈的女士侧着身子，那对琥珀色眼眸闪动着光芒，盘上发髻的头发十分地整齐，上头还系着红色缎带；女士身上穿着红底缀金边的传统式晚礼服，她就像是回头注视一样，从大幅裸露的颈项与肩膀可以看出礼服敞开至胸口，微微弯曲的手肘之间可见藏于蕾丝下的丰满双峰，那纤盈服贴的腰线则描绘至礼服即将蓬展开来之处。
　　女子带笑的脸庞看起来像是正要去跳舞，但是在注意到她的双颊隐隐泛着蔷薇色后，夏洛克继而猜想应该是跳完舞的情形吧，那看似湿润的唇瓣还闪亮着光泽。
　　说这是一幅肖像画，却又实在过于生动。
　　
　　
　　「你注意到那幅画了啊？」
　　莫亚迪耶公爵开口说道。
　　「是的，相当细腻的画，可是这幅画……」
　　「没错，这是一幅无法装饰在大厅或是餐厅的画作，女性看见这幅画肯定会皱眉，这算是不太能登大雅之堂的作品，但是拉薇妮亚最喜欢的就是这幅画了。」
　　「话中的女性叫做……拉薇妮亚吗？」
　　「是的，她在七年前还是这栋宅邸的主人，是一位我深爱的女孩，可惜年纪轻轻便撒手人寰。」
　　莫亚迪耶公爵以疼惜的眼神凝视着画像。
　　夏洛克相当地惊讶，即使莫亚迪耶公爵是社交界的泰斗，对方也已经不在人世，然而光是有情妇的事一曝光，马上就会演变成丑闻的。
　　（看来我还真受信任啊……）
　　莫亚迪耶公爵目不转睛地注视着夏洛克，他想表示这是不可泄漏的秘密吧，夏洛克微微颔首点头，他本来就没有卖弄清高的兴趣。这一位不论是在经济上、政治上都占有一席地位的男士没有将夏洛克当成小孩，这还真是教人感激。
　　「莫亚迪耶公爵是与夫人结婚之后，才结识这位真心疼爱的女子吧。」
　　「我与妻子结婚之前就认识拉薇妮亚了。」
　　「结婚前？」
　　莫亚迪耶公爵的妻子好像是低阶贵族的二女儿，并不是非结不可的婚烟。
　　「既然如此，您与她结婚不就好了？还是有地位相异却成婚的男女啊。」
　　「我做不到，拉薇妮亚的父亲是乡下地方毫不具分量的农场主人，以她的身份地位无法进宫谒见。」
　　夏洛克再次望向肖像画，完全无法想象这是一位农场主人的女儿，她的模样看来就算称不上是贵族，也会让人以为是家境富裕的中流阶级千金。
　　夏洛克将刘海往上一拨，并拿起水壶将水倒入玻璃杯中后饮尽。
　　「您的意思是您喜欢上了不同阶级的女性？ 」
　　「没错，我刚认识她的时候还年轻，偶然在旅行的地方与她邂逅，虽然彼此相爱，可是我却不能娶她。其实与妻子结婚的时候就该和她分手了，然而我却抛不下这段关系，不仅把她接过来，甚至还给她这栋房子。」
　　「这样啊……」
　　夏洛克含糊地低声喃喃着，他不能轻率地就表示认同，毕竟这个国家并不乐见包养情妇的行为，更何况是政治家做出这样的事。或许是察觉到夏洛克的语气带着一丝责难，莫亚迪耶公爵语气略显急促地继续说道：
　　「她不愿意离开这个地方，她告诉我因为朋友住在这附近的关系。我一直想在外国买房子给她……」
　　「这一次您要介绍给我认识的千金，也就是这位美丽女子所留下的女儿吧，莫亚迪耶公爵？」
　　夏洛克话锋一转，莫亚迪耶公爵于是注视着夏洛克。
　　「你这么快就要切入正题了啊，夏俐。」
　　「我当然是十分尊重您的，您都对我如此坦诚相告了，既然结论相同的话，也没有必要拐着弯说话了吧……令千金名字怎么称呼？」
　　「艾苹。」
　　「很特别的名字呢。」
　　莫亚迪耶公爵闻言不禁露出苦笑。
　　「是啊，这是拉薇妮亚取的名字，因为艾苹刚出生时一副圆滚滚的模样，她说看起来像是森林里的苹果。艾苹可说是对卡帕比利帝宅邸以外的事物一无所知的女孩。」
　　「肯定是一位相当可爱的女孩吧。」
　　「在我看来是个相当漂亮的女孩，可是她完全没有学习任何社交礼仪，如果可以的话……我的意思是，不知道能不能以其它的事物来弥补她所欠缺的部分。」
　　「其它的事物……像是爱情吗？」
　　「夏洛克阁下，您真爱开玩笑，我听说您不是一个守旧的人。」
　　这个人在说什么啊？明明自己就是个因为与恋人之间的社会阶级不同，就和其它女性结婚的家伙哪！夏洛克压下自己的情绪，发出了低沉的笑声。
　　「令千金是什么样的人？」
　　「她的个性与一般人有些不同，总是像个孩子在森林里四处玩耍，最近甚至还开始研究起热气球。」
　　「热气球？」
　　夏洛克不由得惊讶地反问。
　　「热气球啊……听说最近在法国终于有成功升空的案例了……真难得，她的兴趣还满新奇有趣的呢。」
　　「我就知道你会这么说。」
　　莫亚迪耶公爵堆起满面笑容。
　　夏洛克想不到莫亚迪耶公爵也有这一面，姑且先不提他想用其它事物以交易的方式来弥补女儿欠缺的部分，他从没有想过公爵会在外人面前如此直接地表现出对孩子的爱情。
　　「可是，她在社交界或许会被当成性情古怪的千金而遭轻蔑。正因如此，我希望女儿可以嫁给一个谁都无可异议的男性。没错，就是要愿意认同她喜欢的事物、有乡间的土地，不守旧且得拥有一定的地位，并且最好是个外表俊秀的青年。」
　　所以才会找上我吗？
　　夏洛克真希望也可以让母亲听听公爵这番话，因为对方说想介绍千金给自己而前来此地，然而却是介绍情妇所生的古怪女孩，真不知道母亲对这样的状况作何感想。
　　可是，如果长得像肖像画中的女子，想必也有几分姿色；虽然是与情妇所生，但是毕竟也是自己的亲生女儿，既然公爵如此重视的话，似乎可望有一笔为数可观的聘金，就算夏洛克不愿意好了，肯定会有其它上流阶层的男士愿意接受这桩婚事。
　　
　　
　　叩、叩两声敲门声响起。
　　「亨利公爵——」
　　「什么事？」
　　一位中年的男管家现身并行一鞠躬。
　　「有客人来访，不知您是否要接见，他是布莱恩.罗伊塔尔先生。」
　　「罗伊塔尔家的儿子？他不是应该还在学校吗？我现在很忙，你去问他有什么事。」
　　莫亚迪耶公爵瞬间板起脸来。
　　「但是，他表示无论如何都想见公爵一面，现在正在外头等候您。」
　　「不用介意我，请您先去招呼客人吧。」
　　夏洛克此刻插嘴说道，而莫亚迪耶公爵则依旧板着脸，下令管家将对方带进来。房门不久后再度打开，一名男子定了进来。
　　他看起来好像还是个学生，没有穿着正式服装，头发与眼睛都是深咖啡色，身材结实且眉毛粗浓，整体看来颇有男子气概。
　　「好久不见了，公爵，我是布莱恩.罗伊塔尔。」
　　该名男子有着少年般的青涩气息与地方腔调的嗓音，虽然看似纯朴，语气中却没有一丝犹豫。
　　「嗯，我想布伦亨应该有告诉过你，我现在正在接待客人，希望你可以明白这一点。」
　　「对不起，我中午时也来拜访过，可是您似乎没有收到这个讯息，我对于哈克尼尔先生也深感抱歉。」
　　「我没有关系。」
　　夏洛克话一出口，布莱恩立刻用深咖啡色的眼睛注视着夏洛克，一双串直的眼瞳中透露着茫然的神色，却不见任何畏惧与卑微。
　　「那么你找我有什么事？」
　　「听说最近即将举办猎雉鸡的活动，我希望您也能允许我们参加。正如您所知，我们家的森林是最适合狩猎之地，如果届时很多客人前来参加的话，也可以请我们家的厨师为各位一献手艺。」
　　「这是你父亲的意思吗？」
　　「不，是我擅自决定的，不过……家父也很想向您请安，因此希望您能够允许我们参加。」
　　「你父亲不能参加，而且这边的厨师人手也充足，但是罗伊塔尔家的森林确实相当吸引人，若你想参加的话就来吧。」
　　「感谢您……请问——」
　　「还有什么事吗？」
　　「听说明天艾苹——艾苹小姐也会与客人共进午餐，这是真的吗？」
　　「艾苹她还只是个孩子。」
　　莫亚迪耶公爵冷漠地说道，布莱恩于是低头向公爵道歉后离开。
　　接着，房门静静地关上。
　　「不懂礼貌的年轻人真让人困扰，父子俩都是一个样。」
　　夏洛克不太赞同莫亚迪耶公爵的话，虽然布莱恩不修边幅，但是并不会让人觉得不舒服；假如是事先盘算好公爵不会在客人的面前刁难，才故意挑在这个时间上门的话，反而突显他是个懂得人情世故的男性，或许比外表看起来更具胆识。
　　尽管如此，就算不论身份差异，公爵对待他的态度明显与招呼夏洛克时不同
　　「刚刚提到的罗伊塔尔家族，是否就是拉薇妮亚夫人的朋友？」
　　夏洛克此话一出，公爵顿时停下动作。
　　「……我有对你提过这件事吗？」
　　「是的，不，或许没有说过，不管怎么样，他似乎有意成为艾苹丈夫候选名单中的其中一位。」
　　莫亚迪耶公爵耸耸肩。
　　「因为土地相邻，他教导艾苹的课业好一段时间，当拉薇妮亚还健康的时候，两家稍微有些往来，罗伊塔尔家的人个个喜好狩猎。对了，你会参加猎雉鸡的活动吧？」
　　「不好意思，我的手臂不巧受伤了。」
　　夏洛克让公爵看他衬衫下的绷带，那是某次在丽浮山庄的事件中不小心受的伤。
　　「真是遗憾，是那个时候受的伤吧。」
　　「当然，其实若伤势不严重，我也是非常想参加这次活动的。啊，已经这么晚了，不小心打扰了您这么久的时间。」
　　夏洛克见机不可失便顺势站起身。
　　「那么我先离开，希望下次还有机会能再次欣赏美丽的肖像画。」
　　「我女儿的事情也劳你多费心了。」
　　厚重的房门静悄悄地关上。
　　夏洛克走出房门后，嘴里还念念有词。
　　「……为了消除自己内心的愧疚，就四处为女儿寻找合适的丈夫人选，这也是很令人困扰的事情呐。」
　　听说拉薇妮亚是因病去世的，说不定就是因为在不适应的环境下生活才会生病。
　　话说回来，公爵竟然会与乡下地方的农家女孩相恋——
　　公爵是众所皆知的爱妻顾家，居然可以将这些事隐瞒至现在，想必两人没有在宅邸以外的地方见过面。
　　拉薇妮亚真的这样就满意了吗？
　　夏洛克忽然间想着，不晓得能否自露台看见在森林玩耍的艾苹，于是他决定先不回寝室，而是改走向通往西侧的走廊。这栋宅邸的大门口处正前方即是二楼与挑高设计的大厅，三楼的走廊则有一座宽敞的露台。
　　莫亚迪耶公爵过去在议会时的庄严表情宛若不存在一样，那为了孩子担心操烦的模样，不禁令人觉得兴致索然，但是卡帕比利帝宅邸仍是一栋极为舒适的宅邸，森林相当广阔，小径也维护得十分平整。
　　想必斐莉儿拿自己还是小孩当借口，现在正忘情地四处玩耍，晚餐前再去听听她有什么感想好了，夏洛克一面想着一面步行在走廊上，突然看见对面有人走过来。
　　夏洛克于是停下脚步。
　　迎面而来的人是两位女性——穿着红砖色礼服的亮丽少女，以及穿着深蓝色工作礼服的娇小女孩。
　　克莉丝率先注意到夏洛克而停下脚步，紧接着，潘蜜拉也惊讶地睁大双眼。
　　夏洛克一副『你们没有认错人』的模样，缓缓地走向两人。
　　「啊……」
　　克莉丝的双颊逐渐染上一层红晕。
　　「……嗨。」
　　夏洛克轻轻地挥起手，动作却出乎意料地僵硬，之后便再也说不出任何话，夏洛克与克莉丝就这样沉默地凝视着对方。
　　