　　第六章 虚假之恋
　　
　　
　　艾苹被父亲的大手牵着，来到棋盘庭园中最大的一座凉亭。
　　「爸爸，我们要去哪里？」
　　林木间飘散出阵阵的烤肉香味，凉亭里的侍女们正准备着午餐，她们掀开提篮并忙不迭地烤着肉。
　　见到凉亭边排列着一只只雉鸡，艾苹不禁眉头深锁。
　　有三名男性与一群妇女围绕着猎获物，那两名男性戴着狩猎用的咖啡色帽子、身穿宽松的裤子，另外一名男性则穿着不像狩猎用的深灰色大衣，头上还戴着一顶黑色帽子：他们或蹲或站地检视着猎物的品质。
　　「我想要介绍来参与猎雉鸡的客人让你认识。」
　　「都是一些不认识的人。」
　　「所以才要介绍给你认识啊。」
　　父亲的语气温柔却不容反驳，从以前就是这样。
　　每当父亲像这样面露微笑时，反而更令人难以捉摸，那或许是因为他没有正面迎视艾苹的缘故；每当父亲表明是为了艾苹时，反而更令艾苹忐忑不安。
　　艾苹思考着这些事情时，忽然间她绽开了笑靥，因为她发现布莱恩正站在不远处的树木旁，艾苹并不晓得布莱恩也有参加这个活动。
　　如往常一样给人和善印象的庞大身躯，似乎变得更加结实、高大了；布莱恩见到艾苹倏地露出笑容，并轻轻朝她挥手。
　　艾苹不自觉地放开父亲的手，奔向布莱恩。
　　「布莱恩——」
　　「哎呀——好久不见了，艾苹，你越来越漂亮了。」
　　艾苹闻言随即漾出笑容，她身穿露出脚踝的绿色礼服，外罩一件白色围裙；那是一件犹如天使羽毛般轻盈、无论怎么东奔西跑都能紧紧依附身躯的礼服。
　　「反倒是布莱恩，你是不是稍微变胖了？」
　　「都是宿舍的伙食使我吃胖的。」
　　「骗人，你从以前就是这个样子了。」
　　布莱恩没有因此感到不悦，反而是眯起眼睛笑着。周遭的男士们看起来似乎都望向这边，或许他们是认为两人简直像兄妹一样吧，那也无所谓——反正没有人知道真相。
　　虽然很快乐、很高兴，却又感到非常悲伤，然而脸上仍不由自主地露出笑容。
　　「艾苹，过来。」
　　父亲眼中带着怒意并语气严厉地说道，布莱恩则轻声低喃：
　　「去吧，艾苹。」
　　「待会儿见，布莱恩。」
　　艾苹回到父亲身旁时，父亲突然眯起双眼看着艾苹的脸庞。
　　「艾苹越来越像拉薇妮亚了呐。」
　　「什么？」
　　艾苹忽然涌起一股不安，但是自己明明一直以来都希望能长得像妈妈的啊。
　　午餐似乎已经准备妥当，父亲开始向周遭的客人介绍艾苹。
　　「不好意思，让大家久等了。」
　　「不会、不会。」
　　男士们一齐靠近艾苹。
　　艾苹神态镇静地观察着那些男士及站在其后的女性，男子个个品味高尚、身材挺拔而刚健，投向艾苹的视线带有几分调侃意味，像是看待出现在与自己身份不符的场所的小孩子，而那些蓝、黑及淡褐各色瞳孔，正如同刚刚对着雉鸡般若有似无地鉴定着。
　　艾苹心想，我知道这种视线，我以前曾经看过，那是客人看着妈妈的眼神，妈妈似乎就是为了对抗那种视线而大肆购买华丽的礼服。
　　「艾苹，打招呼。」
　　「请多多指教。」
　　艾苹一面回想斐莉儿请安时的模样，一面拉开礼服裙身并微弯下腰。
　　「请多指教，我是罗杰，我想您应该知道目前从事贸易工作的家父。」
　　「我叫做麦纳马拉，最近刚晋升少尉。」
　　谁的来历如何我根本没兴趣，也完全听不懂啊——像是喜欢司康饼更胜于派、有养三只狗等等的话题还比较有意思——
　　布莱恩走向远处的凉亭看着这里，艾苹失望地明白到布莱恩想必不被允许加入这群男士的谈话，他说不定也没有收到正式的邀请。
　　「艾苹.莫亚迪耶小姐，我是夏洛克.哈克尼尔。」
　　最后一位向她伸出手的男士，完全没有表明自己的来历，也只有他没穿狩猎服装而格外引人注目；此位男士相貌堂堂，淡褐色的眼眸中不带有一丝杂质，额头到鼻端直至下巴的线条分明。
　　对了，莉儿好像曾说过她是和哥哥一起来的。
　　——虽然哥哥的缺点是冷漠又迟钝，但是因为哥哥相当潇扎（洒），所以大家就不会去计较这些喔——
　　这个人就是莉儿的表哥吧。
　　接下来介绍的女性们一一向艾苹打招呼，她们应该是那些男士们的姐妹或是母亲，不时地自遮挡阳光的帽缘下偷偷打量着男士们。
　　佣人开始着手摆设餐具，众人纷纷移往设于草地上的餐桌；淡褐色眼眸的男子此时走在艾苹的旁边。
　　「你的眼睛很美丽喔。」
　　艾苹一开口，夏洛克顿时笑了出来。
　　「我感到无上的光荣，艾苹小姐，你的父亲也是同样的颜色。」
　　「你今天没有参加猎雉鸡吗？」
　　「因为我受了一点伤，而且我本来就不擅长狩猎。」
　　「嗯……我也不太喜欢呢。」
　　莫亚迪耶公爵愉快地跟在艾苹的后头，其它女性则正在向布莱恩攀谈；布莱恩相当擅长狩猎，这让不喜欢狩猎的艾苹不禁有些落寞。
　　「艾苹你要好好与夏俐相处，哈克尼尔家也是我们的亲戚。等到你踏进社交界那天，这是你第一个必须去拜访的家族喔。」
　　「说得也是，请多多指教。」
　　夏洛克冷不防地扬起嘴角，淡褐色的眼眸中却不带有任何笑意。
　　「你的礼服非常漂亮，艾苹小姐。」
　　「谢谢。」
　　「你真是美丽，现在就已经如此教人惊艳，等你踏入社交界之后，希望我能有幸见到你穿上崭新礼服的模样。」
　　他真是个巧言令色的男子，艾苹霎时间有些愕然，内心对夏洛克的评价因而下降了不少，这个人明明就不是打从心底这么认为的。
　　这个人正挂心着别的事。
　　为什么大家都以为别人不会发现自己心不在焉呢？就算旁人没有注意到对方的心思并不放在自己的身上，当事人也一定会察觉的。
　　「我不会为了你穿上礼服的，因为你爱说谎。」
　　夏洛克的笑容于是转为惊讶。
　　「你说我爱说谎，像是什么呢？」
　　「我想想看，例如说……」
　　艾苹以天真的语气说道：
　　「就像是你即使有真心喜欢的人，也会假装自己深爱着妻子。」
　　夏洛克不由得苦笑，身后的父亲闻言也跟着失笑。
　　此时，男侍者送来了玻璃杯。
　　周遭的人一定以为他们是因为艾苹孩子气的玩笑话而开怀地笑吧；艾苹拿起一杯盛满红色饮料的玻璃杯，故意粗鲁地大口饮用。
　　每个人都在说谎，就算表面上再怎么隐藏，其实内心都有真正喜欢的人，只是绝对不向任何人吐露而已，骗子、骗子——
　　
　　
　　「艾苹小姐的直觉果然相当敏锐，今天可终于见识到了。」
　　当晚——
　　夏洛克造访莫亚迪耶公爵的书房时，莫亚迪耶公爵正独自饮酒，他一看见夏洛克便立刻吩咐重新备酒。
　　夏洛克遵照公爵的意思，坐到正对着肖像画的椅子上。
　　「很抱歉，那个性有点古怪的孩子极少与人接触，因为她相当精明，我想让她从现在开始慢慢学会社交礼仪，可是……」
　　侍女将酒摆在夏洛克眼前的桌面，莫亚迪耶公爵有意无意地望着肖像画，夏洛克也跟着望向那边。
　　「事实上，我不认为艾苹会因为拉薇妮亚的事情受创……拉薇妮亚也是打从心底接受，并享受留在这栋宅邸的生活。」
　　「……拉薇妮亚夫人在这里住了多久？」
　　夏洛克问道。
　　「大概十年吧……我们刚认识的时候，她年仅十八岁。」
　　「年轻女性竟然可以忍耐到这种地步……而且还拥有如此的美貌，没有人可以看见这套美丽的礼服真是遗憾。」
　　夏洛克将酒劲强烈的威士忌含在嘴里，眼睛注视着红色礼服。
　　「我一开始会带她到伦敦购物或是订制礼服，后来我变得越来越忙碌，渐渐就没有时间带她外出。」
　　「越来越忙碌——」
　　应该不只是这样，而是因为有了家室的关系吧……夏洛克暗自压抑下未出口的话语。
　　「公爵通常会在这栋宅邸待多久？」
　　「社交季结束时会停留几个礼拜……再来就是赛马季时会待上几天，除此之外，只要一有时间我就会过来，但是即便如此，也无法每个礼拜都抽出时间回来……」
　　「您平常事务繁忙，没想到还可以常常……」
　　公爵返回宅邸的次数比想象中来得多，夏洛克不禁对此感到讶异；虽然没有讽刺的意思，莫亚迪耶公爵的眼神却乍然一沉。
　　「夏俐，你是在责怪我吧。」
　　「不是的，只是……那个……光是看这幅画，我觉得夫人不像是愿意只苦守在一个地方的女性。」
　　「……拉薇妮亚的个性相当奔放自在。」
　　夏洛克移开视线，莫亚迪耶公爵忽然叹口气，接着又以低沉的口吻说道：
　　「我对她的感情深到无可自拔，她应该是满足于能够享有以她的身份地位所不可能拥有的生活，她一点也不寂寞，拉薇妮亚与附近的住户也相处得很融洽，甚至连礼服……」
　　公爵诉说拉薇妮亚一点也不寂寞的声音，听起来却空虚无力。公爵站起身走到书桌前方并打开抽屉。
　　他手上拿着一个珠宝箱，掀开柔软的布块后，里头放着一串珍珠顷炼。
　　一串放在书桌抽屉里的珍珠项链。
　　最初给人太过精美而显得无趣的这间房间，顿时有了急遽的变化。没有装设书架反而突显出这里不是书房，而是一间能够沉浸在与爱人的回忆之中的房间。
　　夏洛克无法以多愁善感的说法笑看这份情感，正因为有这间房间的存在，公爵平时才得以保持不苟言笑的绅士形象。
　　「——这是拉薇妮亚夫人的项链吧。」
　　「是的，为了搭配『蔷薇色』的礼服，才特地请人打造的项链。」
　　夏洛克注视着肖像画中身穿红色礼服的女性。
　　「拉薇妮亚夫人的礼服是在伦敦的『蔷薇色』订制的吧？」
　　「没错，从去世的前几年开始，拉薇妮亚的礼服几乎都是在那边订制，我耳闻恋之礼服的传闻后特地上门洽谈的。这次也是因为那是拉薇妮亚喜爱的裁缝店，才请她们过来裁制艾苹的礼服。」
　　伦敦时期的『蔷薇色』——负责裁制的人不是克莉丝吧。
　　肖像画中的拉薇妮亚充满朝气，全身盈满恋爱的力量，有谁能料想到她竟会如此年轻就香消玉殒。
　　「——如果能与夫人结婚就好了。」
　　夏洛克喃喃自语般地说道，然后将威士忌往嘴里送。
　　「你说得没错，我有时不禁也会想当初如果娶她进门就好了，但是我身为议员，往后的日子绝不容许有任何丑闻缠身，而拉薇妮亚……她……她的名声并不是很好。」
　　「您是指她不洁身自爱吗？」
　　「没有那么严重，她只是十分奔放自由，而让她丧命的疾病也是上流阶级所不会罹患的病因，不论我怎么苦心劝导，还是难以弥平阶级差异。」
　　公爵的神情充满苦涩与无奈。
　　拉薇妮亚不只爱公爵一个人吗？夏洛克虽然同情公爵，但是以有妻室的男人而言，这是极为任性的发言。
　　「而且，上议院的人们希望议员的配偶同为贵族出身。」
　　夏洛克手中酒杯里的冰块正慢慢溶化；肖像画的背景为一片深绿色，就像是深不见底的湖泊之色。
　　夏洛克这时想起了克莉丝。
　　若是克莉丝，她会怎么说呢？
　　拉薇妮亚、莫亚迪耶公爵、其妻子及孩子们……她会认为到底是谁过得最幸福，谁过得最不幸呢？
　　夏洛克觉得自己似乎有点喝多了，平常酒量应该可以更好，但是这阵子需要思考的事情实在太多。
　　「我当然深爱着妻子，她不论出现在什么场合都不会使我蒙羞，是一位既诚实、美丽又聪慧的女性，同时也是孩子们的母亲，她也非常清楚拉薇妮亚的存在。」
　　「——可是，您却没有与她相爱，与您对拉薇妮亚夫人完全不同哪。」
　　夏洛克如此说道。
　　「您虽然与拉薇妮亚夫人相恋，同时却也引以为耻对吧？您对艾苹小姐也有同样的情感，纵使您百般溺爱她，却只有伦敦的家人能以仕女的身份正式介绍给大众，而且拉薇妮亚夫人她……」
　　「是的，年纪轻轻就去世了——你真是不留情面啊，夏俐。」
　　「因为我回想起艾苹小姐今天说的话。」
　　「她是个敏感的孩子，正是因为如此，我希望她能够连同母亲的份加倍幸福，我想将艾苹嫁给任何人都无从挑剔的男人——就是你，只要你愿意接受，一切问题自然能迎刃而解。」
　　「——能迎刃而解吗？您甚至不知道我对艾苹小姐到底有没有感情。」
　　「她是那么可爱的女孩，我当然希望你能对她产生情愫，就像我对妻子抱持的情感；没有做到这点的话，我绝不会放过你。」
　　「那么假如我……」
　　夏洛克抬起头，话只说到一半便陡然停顿下来，公爵的眼神也随即变得相当锐利；真是失态，我果然有点喝醉了。
　　「没有其它的可行之策吗？」
　　「对我来说，没有。」
　　莫亚迪耶公爵以沉重的口吻答道。
　　
　　
　　「哥、哥。」
　　夏洛克打开房门时听见这道声音，接着，一头面裙的红发便扑向自己的脚旁。
　　夏洛克始终沉浸在自己的思绪当中，直到被叫住才回过神。斐莉儿从夏洛克打开的门口滑进房间里。
　　「现在已经是小孩子的睡觉时间了。」
　　「莉儿才不是小孩子——哥哥怎么这样，莉儿难得跑来找哥哥聊天耶，而且哥哥身上还有一股酒臭味。」
　　「公爵似乎很中意我的样子，母亲听了一定会十分开心吧。」
　　「我可以吃苹果吗？」
　　「请用。」
　　夏洛克脱下大衣并松开衬衫领口。斐莉儿伸手拿起置于桌面的鲜红苹果，夏洛克则拿起放在苹果篮旁边的白兰地酒瓶，将酒斟满玻璃杯。虽然比较希望能有威士忌，然而现在也只能勉强将就。
　　「今天艾苹小姐穿了一套很漂亮的绿色礼服吧。」
　　夏洛克倏地抬起头。
　　「嗯……那套礼服果然是……」
　　「对，是『蔷薇色』的礼服哟，是用克莉丝带来的礼服重新修改成艾苹小姐的尺寸。今天还不是时候，所以不能穿粉红色礼服。」
　　「听说克莉丝穿上了粉红色的礼服？」
　　夏洛克若无其事地问着，斐莉儿脸上随即显露兴奋之情。
　　「嗯，哥哥知道呀？克莉丝不仅漂亮而且非常迷人呢，真不愧是恋之礼服；听说啊『稚嫩的蔷薇』的意思就是渴望被爱喏。」
　　「哦……渴望被爱啊……」
　　夏洛克佯装出漠不关心的样子，继续喝着酒。
　　我打从一开始就知道克莉丝很漂亮。
　　「啊，不过，莉儿今天不是来跟哥哥说那件事的。」
　　斐莉儿干脆地转移话题，小嘴同时咬了口苹果。
　　「这是艾苹小姐告诉莉儿的，这栋宅邸的主人在委托克莉丝之前，也曾经向『蔷薇色』订制礼服喔！更惊人的是，替艾苹小姐的母亲裁制礼服的人，居然是克莉丝的母亲呢。」
　　「这个我早就知道了。」
　　「然后，听说艾苹小姐的母亲穿上礼服之后就去世了，真是可怜呢。所以，艾苹小姐便猜想那套礼服该不会就是暗之礼服。」
　　「咦……」
　　「哎呀，莉儿太多嘴了吗？」
　　斐莉儿吐吐舌头，夏洛克微醺的醉意顿时完全消散。
　　「莉儿……不要乱开玩笑，『蔷薇色』怎么可能会裁制暗之礼服，更何况，拉薇妮亚在世期间，爱丽丝并不存在……」
　　夏洛克说着说着，渐渐不怎么有把握了。
　　爱丽丝……
　　她是对贵族干金怀抱着恨意，千方百计让她们穿上暗之礼服并藉此报仇的女性。印象中，爱丽丝差不多是二十来岁时，潜入哈克尼尔家的别墅奥佛西地昂斯担任侍女。
　　爱丽丝受过演技训练，可以轻而易举以化妆或言谈举止来伪装自己的年龄与身份，可是七年前还尚未发生爱丽丝的妹妹被贵族千金玩弄一事；爱丽丝是因为该事件才对贵族千金怀恨在心的。
　　不——
　　设法让贵族千金穿上暗之礼服的人确实是爱丽丝，但是爱丽丝本身并不是裁缝师，她应该是从某处取得了暗之礼服，而暗之礼服究竟是自何时出现则不得而知。
　　爱丽丝将贵族千金及其周遭的女性视为复仇目标，但是拉薇妮亚既非贵族出身，理当不是爱丽丝的复仇对象。
　　「所以是琳达.巴雷斯替拉薇妮亚裁制暗之礼服的吗？」
　　「我也不知道。」
　　斐莉儿一脸悲伤的表情。
　　「艾苹小姐好像对此深信不疑，不过潘蜜拉说绝无此事，因为如果真的是这样，就会变成是克莉丝的母亲让艾苹的母亲穿上暗之礼服。艾苹小姐似乎接受了潘蜜拉的说词，但是莉儿发现了其它的问题，所以想和哥哥谈一谈。」
　　「其它的问题？」
　　「就是这个。」
　　斐莉儿翻找着围裙口袋，然后拿出一条色泽暗沉的红色缎带。
　　「这是莉儿在热气球小屋发现的，哥哥有没有感觉到暗之气息？」
　　斐莉儿偷觑着夏洛克的反应。
　　夏洛克拿起缎带，翻到另外一面，缎带上没有任何花纹，看似老旧的布料触感扎实，不过似乎也给人一种森冷的感觉。
　　他再将缎带拿近鼻子一嗅，不过什么气味也没有。
　　「……我感觉不太出来。」
　　「果然，克莉丝也是这么说的，她说艾苹小姐身上没有暗之气息。不过，莉儿总觉得怪怪的，我绝对、绝对不会把这条缎带系在头发上。」
　　「这条缎带是谁的？」
　　「莉儿也不知道，会进出热气球小屋的女性就只有艾苹小姐和玛丽，玛丽又没有系缎带，而且这个布条看起来很老旧。」
　　「……听你这么一说，确实是哪。」
　　「艾苹小姐好像说是为了要绑在热气球的某个部位，才拿了这条老旧的布条来用，然后莉儿就猜想……这会不会是拉薇妮亚夫人的呢？旧布条里是不是混杂了拉薇妮亚夫人的缎带呢？」
　　「这是拉薇妮亚的……暗之缎带？」
　　夏洛克忆起肖像画中的她，确实有系红色缎带。
　　「这件事你有告诉其它人吗？」
　　「我有告诉克莉丝。」
　　斐莉儿如此说道。
　　「可是克莉丝一提到暗之礼服就会闪烁其词，艾苹小姐又好不容易才开始信任克莉丝的礼服，所以也不能跟她说。哥哥，莉儿究竟该怎么办才好？假如这真的是暗之缎带，礼服应该也会是暗之礼服吧？真的是这样的话，又是谁让拉薇妮亚夫人穿上暗之礼服的喏？」
　　斐莉儿苦恼地看着夏洛克。
　　夏洛克来回看着缎带与斐莉儿，斐莉儿对缎带的直觉相当敏锐。
　　克莉丝的母亲曾经裁制过暗之礼服？
　　那么是谁、又是为什么要让拉薇妮亚将其穿在身上？
　　他知道是谁让拉薇妮亚穿上礼服的。
　　是公爵。
　　为什么他要这么做呢？
　　公爵爱上了自由奔放、身份地位却大不相同的情妇——拉薇妮亚。
　　克莉丝的母亲也是情妇。
　　夏洛克将手肘撑在膝盖上，手上拿着缎带陷入沉思：斐莉儿则如释重负般地待在一旁，好整以暇地啃着苹果。
　　
　　
　　此时夜暮已低垂；艾苹看见正在热气球小屋里摊平布料的凯恩背影，于是安心地走进了小屋里。
　　最近父亲管得越来越严，她根本都不能来这间小屋。
　　「——啊呀，你最近都没有过来耶。」
　　「爸爸不准我太常跑出去，更何况现在家里有许多访客，连在宅邸内都不能自由走动了，我觉得好烦。」
　　艾苹叹了口气，父亲平时虽然相当温柔，但是上一次介绍客人的时候，却用一种异样的眼神看着艾苹。
　　「莫亚迪耶公爵想让艾苹和贵族结婚吧。」
　　「——好像是，你怎么会知道？」
　　「我当然知道，公爵必定是想在艾苹是情妇女儿的身份曝光之前，先让你有个名分，他认为这样艾苹就能得到幸福。」
　　「情妇的女儿……」
　　艾苹喃喃自语着，她伸手抚摸桌面的热气球布料。
　　她当然晓得父亲有正式的妻子与小孩。
　　「所以这是为了艾苹着想而安排的吗？」
　　「没错——照常理来说应该是吧。成为贵族的妻子后就能过着不愁吃穿的生活，或许公爵也才能高枕无忧。」
　　凯恩停下手边的动作，目不转睛地看着艾苹。
　　「对爸爸而言，艾苹是个麻烦。」
　　艾苹低喃出这句话。
　　「而且说不定也觉得妈妈是个麻烦——或许他很想杀了妈妈。」
　　「艾苹，你在说什么？」
　　凯恩相当地讶异。艾苹紧握着热气球布料，那是一块与之前红色布料不同的黑色布料。
　　「不然，为什么要让妈妈穿上暗之礼服？选择『蔷薇色』替艾苹裁制礼服的人是爸爸呀，爸爸一定认为『蔷薇色』的礼服就是暗之礼服才选的。」
　　「公爵没有理由讨厌拉薇妮亚夫人和你呀。」
　　凯恩困惑不已，艾苹忽然感觉胸口一窒，如果是凯恩，或许可以了解自己内心的想法。
　　「艾苹有可能不是爸爸的亲生孩子，或许是……妈妈与罗伊塔尔家的伯父所生的孩子。」
　　「这怎么可能……」
　　凯恩刹时说不出话来，艾苹有股冲动想向凯恩吐露一切。
　　「我眼睛的颜色就是证据，我的眼睛与布莱恩及罗伊塔尔家的伯父很像，妈妈和罗伊塔尔家的交情很好，爸爸不在家的时候，妈妈时常去他们家串门子，因此她离不开这块土地。爸爸在妈妈去世之后，开始远离罗伊塔尔家，也不喜欢布莱恩教我念书。」
　　「艾苹，你冷静点，不可以这样想。」
　　握住艾苹手腕的凯恩，给人的感觉与以往判若两人，声音听来十分稳重。
　　「你再仔细想想看，是否真会有那种事情……不、就算眼睛颜色确实一样……虽然我不清楚七年前的事情，不过至少你不认为克莉丝的礼服是那种礼服吧？」
　　艾苹忆起了克莉丝的礼服。
　　为了想知道『蔷薇色』的礼服究竟是不是暗之礼服，于是艾苹接受了丈量，在实际看过之后，她发现克莉丝的礼服每一套皆是那么美丽、洁净而温柔，穿起来也不会觉得讨厌，她相信那不是暗之礼服，唯独这一点艾苹想要相信。
　　「我有个想法，把拉薇妮亚夫人的礼服拿给克莉丝汀小姐看，如何？」
　　凯恩如此提议。
　　「妈妈的礼服？」
　　「对，克莉丝汀小姐是裁制恋之礼服的裁缝师吧，她说不定可以辨别到底拉薇妮亚夫人的礼服是暗之礼服或恋之礼服；也就是说，只要证实拉薇妮亚夫人的礼服不是暗之礼服，就能够除去你对莫亚迪耶公爵的疑虑。这里应该还保留着拉薇妮亚夫人的遗物吧？」
　　「我想……爸爸应该有保留下来，只要问问看玛丽就知道了。」
　　艾苹思考片刻后说道。
　　「既然这样，就拜托玛丽拿给克莉丝汀小姐看看……克莉丝汀小姐也许知道什么关于拉薇妮亚夫人的事，你要不要问问看？」
　　艾苹稍微思考了一下，感觉上，克莉丝的确像是在隐瞒些什么。
　　「是我告诉你暗之礼服的，所以我也有连带责任，你不如将克莉丝汀小姐带来这里吧，待在森林里感觉很舒服，我们还可以三个人一起散步。」
　　「……是啊。」
　　艾苹考虑了一会儿后点点头，难得凯恩会说出这种话。
　　——我认为这是夫人自身的命运。
　　总是笑口常开的妈妈，为什么会穿上『蔷薇色』的礼服？为什么会选择只守在这栋宅邸里、仰赖爸爸过活的日子呢？
　　艾苹不经意地想着，妈妈到底幸不幸福？
　　「玛丽，妈妈的礼服放在哪里？」
　　艾苹换上睡袍，照惯例坐在梳妆台前，让玛丽为她梳理头发并这么询问道。
　　「您是指拉薇妮亚夫人的礼服吗？请问您要做什么呢……」
　　「我想让克莉丝汀小姐看看礼服，我现在和她相处得很融洽喔，而且和潘蜜拉及莉儿也都是呢。」
　　「那真是太好了。」
　　玛丽欣喜地眯起眼睛。
　　「不过，因为年代久远，我已经忘记拉薇妮亚夫人的礼服到底放在哪儿了。」
　　玛丽像是要结束这段对话般搁下梳子、走向床铺。艾苹对着玛丽的背影开口说：
　　「……玛丽，你在说谎吧？」
　　玛丽顿时定住不动。
　　「不然，为什么在爸爸委托『蔷薇色』订制礼服的时候，你要对我隐瞒妈妈的事？玛丽一定知道些关于妈妈的礼服的事吧。」
　　玛丽静静地转过身。
　　「我并没有隐瞒，只是没有说出来而已。」
　　「只是没有说出来……既然如此，你晓得『蔷薇色』的传闻，对吧？」
　　「——我晓得『蔷薇色』的礼服是所谓的恋之礼服，拉薇妮亚夫人也是基于这个理由，才对『蔷薇色』的礼服情有独钟。」
　　一说到恋之礼服，玛丽声音顿时变得僵硬。
　　「……那玛丽你为什么要露出不开心的表情？为什么不更自豪地问我，要不要试着穿上恋之礼服看看呢？你平常不是总会要我打扮得更美丽？莉儿和潘蜜拉都有告诉我，礼服是多么地美丽迷人喔。」
　　艾苹的表情顿时一沉。
　　「就是说……难道妈妈穿的礼服果然是暗之礼服吗？所以你才对我隐瞒『蔷薇色』的事；妈妈去世之后，玛丽也曾一度离开卡帕比利帝宅邸，后来又再回到这里来，对吧？是不是因为你知道妈妈是穿上暗之礼服去世的？」
　　「艾苹小姐，」
　　玛丽打断艾苹的话并移开视线，再度走近床铺。
　　「我并不知道『蔷薇色』的礼服究竟是什么样的礼服，不……我认为应该是恋之礼服，因为穿上『蔷薇色』礼服的拉薇妮亚夫人，整个人打从心底都亮了起来，但我认为恋爱并非全都是那么地美好。」
　　「恋爱并非全都是那么地美好，这是什么意思？」
　　「拉薇妮亚夫人是因病去世的。」
　　玛丽一面将枕头放上床铺一面说：
　　「夫人因公爵的财产享尽荣华富贵，她订制了成堆的礼服，在临死之际的拉薇妮亚夫人相当地耀眼。是的，我还记得拉薇妮亚夫人是罹患会吐血的重病，所以不能太常和艾苹小姐见面，即使瘦到不成人形，夫人依然亮丽，她全身焕发出恋爱的光辉。但是那股爱意太过强烈，无法开花结果的恋情太让人痛心，明明感到幸福，内心却又极为痛苦，最后夫人就这么去世了。」
　　「明明感到幸福，内心却又极为痛苦！？」
　　「拉薇妮亚夫人去世之后，我一度离开卡帕比利帝宅邸，可是一离开宅邸，想到孤单留在宅邸的艾苹小姐，我就片刻都无法放心，所以我又回来了，除此之外别无其它理由。」
　　「那么妈妈身上穿的是……」
　　「那不是暗之礼服，拉薇妮亚夫人是为爱牺牲的，是那份爱意害死了夫人。」
　　玛丽说得笃定，声音却微微颤抖。
　　艾苹平静地聆听着玛丽的话语。
　　『蔷薇色』的礼服不是暗之礼服。
　　是那份爱意害死了妈妈——？
　　「我太多嘴了。」
　　玛丽将床铺的床罩铺平。
　　「我一回想起这些事也会感到十分难过，所以才不想提到『蔷薇色』的事情，因为介绍『蔷薇色』给亨利公爵的人正是我。」
　　「玛丽介绍『蔷薇色』给爸爸？」
　　「是的，有时候我真希望当初没有告诉亨利公爵。」
　　玛丽语气沉重地说道：
　　「艾苹小姐，我会将夫人的礼服准备好，究竟礼服有没有什么意义，又或者是暗之礼服还是恋之礼服这些问题，就请您让克莉丝汀小姐好好地过目确认。我认为艾苹小姐依照亨利公爵的意思，好好与客人交流是好的，所有事情都交由公爵来处理就绝对不会有错，艾苹小姐与拉薇妮亚夫人不一样，您有父亲可以依靠，不需要为爱受苦。」
　　玛丽整理好床铺后便结束了交谈。
　　神色木然的艾苹躺进挂有纱帐的床铺，替她掀开毛毯的玛丽，脸上的表情因背光而昏暗看不清，宛若一个深邃的黑洞。
　　艾苹将脸埋进柔软的毛毯中，尔后闭上双眼。
　　妈妈很幸福，却又极为痛苦。
　　说法看似矛盾，艾苹却未感到混乱，自然就能理解其中涵义。因为艾苹本身就一直活在矛盾之中。
　　虽然受到宠爱却又被视为麻烦，还是个孩子就已经是宅邸的主人；不论如何恣意挥霍都能被容许，却不得踏出宅邸一步；艾苹想要逃离这个地方，却不想踏进社交界。
　　艾苹听见玛丽悄悄走出房间的声音，过了一会儿，窗户传来两声撞击声。
　　艾苹睁开闭上的眼睛，跑近窗边。
　　是凯恩朝窗户丢小石头。
　　「艾苹。」
　　凯恩站在窗下，他为了不让别人发现而轻声地呼唤着艾苹。
　　「——快来这里。」
　　「等等我。」
　　艾苹这阵子都在晚上和凯恩见面，她一面注意房门的动静，一面悄悄地打开窗户。