　　第七章 夜阑细语
　　
　　
　　克莉丝正坐在工作室的椅子上缝制着礼服。
　　她的脑海中浮现出艾苹那宛如稚气与聪颖、小孩与大人的情感交错般不可思议的心境，促使她毫不犹豫地裁剪着布料。
　　已经好久没有像这样忘却时间的流逝，忘我地埋首于工作中了。
　　自从社交季结束后，缝纫时总会不小心被针扎到手指，不仅运针紊乱，也无法裁制出脑海中所描绘的礼服；克莉丝是第一次面临这种情形，自己也觉得相当羞愧，一直到现在，她才终于又能随心所欲地裁制出自己所描绘的礼服。
　　克莉丝的左右手中指上，分别戴着有蔷薇金属雕刻的金色顶针，利用顶针组织细密的纤维中加入不同的缝线，缝制成新的布料。舞动针线的期间，克莉丝不再是自己，而是化为有生命的礼服、拥有感觉的礼服，反映出艾苹那颗细腻、善良又清澈明亮的心。
　　一阵窗帘摩擦的声音响起，克莉丝闻声抬起头，只见潘蜜拉关上房间一角的窗户并且正点燃灯光的身影；自己竟丝毫未察觉潘蜜拉走进房间。
　　「今天一直在工作呢，克莉丝，要用餐了吗？」
　　「现在还不要，喝水就好了。」
　　潘蜜拉点点头，从一旁的餐车中拿起水壶，在玻璃杯里注满水递给克莉丝，克莉丝喝了一口后才发现自己的喉咙早已干渴多时，立刻一饮而尽；餐车上放有覆盖着餐巾的托盘及一颗小苹果。
　　「肉类会让布沾上味道，所以我只要了汤和面包，非常好吃喔。我放在这里，等你想到的时候再吃吧。」
　　「嗯。」
　　「你有没有寝室的钥匙？你应该会忙到很晚吧。」
　　「潘蜜拉，你不用在意我，没关系的，回到寝室很花时间，我若是想睡的时候，会直接在这间房里休息。」
　　「那么我去要毛毯过来，我会不时过来一趟——我有请佣人们留意，但是你自己也要注意灯火喔。」
　　「嗯，谢谢你，潘蜜拉。」
　　「希望礼服能够顺利完成。」
　　「嗯。」
　　克莉丝盈盈一笑，潘蜜拉也回以笑容后便不再多说，安静地离开房间。
　　潘蜜拉十分温柔，虽然嘴巴很坏，事实上却是最关心克莉丝的人。
　　克莉丝再次喝了口水，正打算继续动工时，脑海中蓦地闪过某个身影，一位不知为何总是关心自己的男士。
　　（等一下能不能见个面？克莉丝，就我们两个。）
　　结果只是客套话——
　　克莉丝垂下眼眸，胸口隐隐作痛。
　　思及此，眼泪忍不住就要落下，同时也很想直接去逼问夏洛克。
　　就算被鄙视也无所谓，倘若可以将这份感情当面向他表明、传达给他，那该有多好。
　　然而，克莉丝选择不去这么做。
　　她不愿意内心因而掀起阵阵波澜，她害怕自己的心情会改变，与其那样，不如让自己受到伤害……不对，不有所期待的话，自然就不会受到伤害，我不是潘蜜拉，我最清楚自己不是具有魅力的女孩。
　　只要能够继续裁制礼服就好了。
　　我是裁缝师克莉丝汀小姐，如果是我缝制的礼服，任何人都会欣然接受并且纷纷给予赞美、夸赞它充满魅力，穿上我的礼服就会坠入爱河。
　　思念他时……心中随之浮现的缤纷色彩，不论任何事物都感觉变得美丽的心情，唯独这份心情我不会忘记。
　　
　　[[IMG,adbb67395a2fdb586d6e9a3a9b59dc34,316,500,43194]]
　　
　　     
　　克莉丝只要这样便心满意足，裁制恋之礼服的裁缝师不可以和任何人谈恋爱，裁缝师必须要保持澄澈透明的心灵。
　　所以才要驱走这份情感，只要思考艾苹小姐的事情就好。
　　温柔的人啊，美丽的人啊，求求你离开。
　　再度缝制礼服之前，克莉丝拼命对着心中挥之不去的夏洛克如此说道。
　　
　　
　　「潘蜜拉。」
　　当潘蜜拉步行于走廊之际，有道声音让她马上缩起身子。
　　叫住她的人是夏洛克，他仅着背心、刘海凌乱地恣意倚靠着墙面；现在正好是晚餐结束的时刻。
　　「怎么是你，吓我一跳呢。」
　　「我在等克莉丝。」
　　夏洛克离开墙面站好并这么说道：克莉丝的工作室就在前方。
　　「我想找她谈谈，能不能让我进去？」
　　「她现在正在工作，你去的话会打扰到她。」
　　「你该为我没有粗率地直接闯入房间而庆幸，克莉丝何时会休息？她在店里时不是常会出现吗？没道理因为我在场就不能一块儿喝杯茶吧。」
　　「很可惜就是这样，她现在满脑子都是工作，你能不能等到她主动跟你联络时再说呢？」
　　「我之前对你说我想见她的事，你有替我转告吗？」
　　夏洛克抑制不住烦躁地说，潘蜜拉则噤口不答。
　　「——你没有替我转告吧？」
　　「是啊。」
　　潘蜜拉坦率地答道。
　　刹那间，夏洛克映照在月光下的淡褐色眼眸燃起熊熊怒火。
　　「你给我个理由，潘蜜拉，你明明和我说好会告诉她的。你对『蔷薇色』而言，确实是一位不可或缺的店员，但是我可不记得我得受你的操控。」
　　「我不是说过以工作为优先吗？」
　　「这不是理由。」
　　「这是个十分正当的理由，她这阵子一直无法集中精神，连这次的委托也很难说是否可以顺利完成，现在她好不容易才渐入佳境，我不想因为你又跟她说什么多余的话，害她再度难以进入工作状况。」
　　「我只是想和她说说话，立刻就会结束。」
　　「你、这、个、人、呐——最好不要以为每个人都和你一样。」
　　潘蜜拉一字一句地说着：没有明说无法集中精神就是因为你，已经是给你留情面了。
　　夏洛克沉默了一会儿，目光依然精亮，却无法出言反驳。
　　潘蜜拉注视着夏洛克，那看似敏捷的颀长四肢，有着贵族阶级一贯发育良好的宽阔肩膀，以及近距离才可以注意到的厚实胸膛：这个男人只要有那个意思，娇弱的克莉丝的确无可招架。
　　这个男人并不是傻瓜，也不会自以为是地摆出高姿态，既然会先来征求进入房间的许可，也还算是很有礼貌——这就是所谓的绅士吗？潘蜜拉这么想着，却无法完全信赖对方。
　　尽管克莉丝喜欢他！不管对象是谁，应该要高兴克莉丝终于喜欢上男性，但是这位男性对克莉丝的态度却十分暧昧不明。
　　「……我有事要对克莉丝说。」
　　夏洛克最后放弃般地呼出一口气。
　　「是很重要的事，我听说裁制暗之礼服的人可能是克莉丝的母亲，每次一谈到暗之礼服，克莉丝总会转移话题，即使听说克莉丝的母亲已经去世了，然而我还是想知道这件事究竟是不是真的。」
　　「你应该很清楚她不想谈这件事吧？」
　　「逃避不能解决问题。」
　　夏洛克摆出一副放荡不羁的模样，双手插在口袋并倚向窗框。
　　「真相迟早都会揭晓，犯罪的行为必须接受制裁。爱丽丝的事情也是一样，假如爱丽丝杀害了贵族千金，就应该通知警方，交由司法审理。」
　　「我还以为你有其它事情想对克莉丝说。」
　　夏洛克注视着潘蜜拉。
　　「其它事情是指什么……？」
　　「算了，不用在意。关于琳达.雷斯的事情，我也多少了解一点。」
　　「那你快点告诉我，我想知道。」
　　「好呀，只要你保证不会让克莉丝不幸，我就可以把一切都告诉你。」
　　夏洛克内心顿时产生一股退缩之意；潘蜜拉凝视着夏洛克并再次重申：
　　「只要你愿意发誓、保证，绝对不会伤害克莉丝、不会让克莉丝感到不幸，我就可以全力协助你。克莉丝相当信任你，你只要用你自己的方式，在会让克莉丝痛苦的事物中，好好守护克莉丝就行了。」
　　夏洛克注视着潘蜜拉，随后又移开了视线。
　　「……我身为哈克尼尔家的长子，不能随意向他人起誓。」
　　潘蜜拉忽然觉得相当可笑。克莉丝，你为什么会喜欢上这种男人！
　　「我会告诉克莉丝你想见她，明天晚上九点在门口上方的三楼露台如何？那个时候工作应该告一段落了。你不需要担心，她只要知道你在等她，就会飞也似地去见你一面。」
　　「明天九点……我明白了。」
　　「不准对她多嘴、害她昏倒，她三餐已经不太正常了。」
　　「我知道，我并不是你想象中那么迟钝的男人。」
　　夏洛克像是挖苦人似地扬起嘴角，脸上明显地表现出安心的神色。
　　就是这样才不好，潘蜜拉心想，假若他真的是个迟钝、冷酷或懦弱的男人，自己足可以毫不犹豫地彻底阻止他接近克莉丝。
　　潘蜜拉忽然察觉到一股视线，她往窗外望去，只见红色热气球正悠扬地在空中飘荡。
　　在温暖的阳光之下，热气球缓慢升空，还没有完全胀成圆形的气球中央凹陷，形似一颗红色苹果。
　　艾苹待在克莉丝的工作室凝视着镜子，绿色礼服的假缝刚完成，斐莉儿站在一旁观看，克莉丝则蹲在艾苹脚边进行调整。
　　「你试着伸展双手看看，艾苹小姐……对，挺起胸来，好漂亮呀。」
　　克莉丝沉稳地蹲在地上调整腰身的缎带位置，给人的感觉与第一次见面时判若两人。好奇怪；艾苹看着镜中穿上紧身马甲的自己，因为回想起母亲的容貌而倒抽一口气。
　　「仕女的基本条件就是谈吐与仪态，艾苹小姐只要好好地学习，必定能成为一位美丽迷人的仕女呦。」
　　斐莉儿得意洋洋地说道。
　　克莉丝虽然表示若艾苹不愿意的话，可以不用穿起来，但是斐莉儿坚决认为，礼服在假缝之后必须试穿才行{注：先以缝线暂时固定，试穿之后并重新调整过尺寸与衣身，最后再将缝线拆卸。}；其实艾苹认为只是斐莉儿自己想看而已，但是她之前内心的抗拒感也已经渐渐消散了。
　　从斐莉儿手脚并用的热心解说来看，淑女只要不失淑女的风范就能有很棒的特殊待遇，比起什么都不会的小孩及必须负责的绅士，淑女所拥有的自由远远超出他们。
　　当然，平常就得表现得智慧过人、高雅端庄，但是真正的淑女是连在努力时都能够甘之如饴的。
　　虽然艾苹对斐莉儿的话一知半解，但是如果有很多像斐莉儿一样的女孩子，那所谓的社交界或许也不是那么糟糕的地方。
　　「克莉丝汀小姐，可以打扰一下吗？」
　　「……请进。」
　　克莉丝应答房门的询问声后，房门『喀嚓』一声被打开，玛丽与潘蜜拉双手提着巨型提篮走进房间。
　　「我将拉薇妮亚夫人的礼服拿来了，克莉丝汀小姐。」
　　玛丽进入房间后，一看见身上穿着礼服的艾苹，顿时惊讶地睁大了双眼，艾苹则是展露出可掬的笑容。
　　「拉薇妮亚夫人的礼服数量意想不到地多，挑得我们个个人仰马翻，不过这些礼服保存得十分良好喔。」
　　「麻烦你帮忙真不好意思，奥斯汀小姐。」
　　「没关系，我最喜欢礼服了。」
　　玛丽与潘蜜拉利落地自提篮中取出礼服，并排挂在衣柜里头：克莉丝没有将视线投向她们两人，径自动手解开艾苹的礼服。
　　「克莉丝，你不想看到妈妈的礼服吗？」
　　艾苹脱下礼服并悄悄地询问克莉丝。
　　「咦？不、不是那样的。」
　　克莉丝替艾苹穿上水蓝色家居服，她那柔弱的肩膀不安地颤抖着。
　　艾苹心想，克莉丝本身一定也很痛苦吧，任谁都不愿意去猜想是自己的母亲裁制出暗之礼服。
　　如同艾苹不愿意猜想是爸爸订制暗之礼服，让妈妈穿在身上一样。
　　「克莉丝，我一点都不在乎妈妈究竟为何而去世，我纯粹只是想知道，妈妈是否活得幸福。」
　　艾苹向克莉丝表明想法。
　　「不知道你能否在今晚以前看出这些礼服有没有问题，如果你明白了以后，要不要跟我去森林？我想让克莉丝见一个人。」
　　「好的，只要艾苹小姐可以的话……」
　　克莉丝有些犹豫地开口，但是话语立即被一旁潘蜜拉的细柔嗓音盖过。
　　「恐怕不行，艾苹小姐，克莉丝已经事先有约了，能不能改成明天呢？」
　　克莉丝看向潘蜜拉并眨了眨眼，一副不知情模样，是有什么秘密工作吗？
　　「小孩子不可以在晚上跑到外面啾（去）喔。」
　　斐莉儿这么说道，对话就此结束。
　　结束试穿之后，艾苹与斐莉儿随即飞奔而出，大概又要去森林探险吧，而且两人还不忘将摆在房间的苹果放进口袋。
　　虽然年纪、性格与背景都大相径庭，但是九岁的斐莉儿像个小大人，十五岁的艾苹则没什么待人处世的经验，两个人因而迅速地熟络了起来。
　　莫亚迪耶公爵以夏洛克为首，邀请了许多年长的男性来到宅邸，想藉由与他们交流让艾苹成长，然而艾苹对他们却完全不加以理会，成天只与斐莉儿一块玩耍；凡事的确是无法轻如愿的。
　　「潘蜜拉，事先有约是什么意思？」
　　克莉丝关上挂着拉薇妮亚的礼服的衣柜，向潘蜜拉问道。她完全没有听说今天晚上有约，工作至今终于告一段落，反而应该有空闲的时间才对。
　　「啊，就是夏洛克请我转告你，今晚九点要在大门口上方三楼的露台见面。」
　　潘蜜拉用刷子清除模特儿衣架上的礼服所沾染的灰尘，对着克莉丝说道。
　　瞬时，克莉丝的血液从心脏逆流而上。
　　……咦？……
　　「是夏洛克要我转告你的，其实他在更早之前就告诉过我了，可是我不想打扰你工作，所以就一直没有提，而你也都待在房间足不出门的。」
　　克莉丝脑筋一片空白，什么话都说不出来。
　　「但是现在礼服已经大致完成，还有点时间，我想夏洛克自己也忙着交际应酬，但是他说晚上就空下来了，似乎是有什么话要告诉你。」
　　「为……为什么……他是什么时候说的？」
　　「应该是你穿上粉红色礼服那天吧。」
　　潘蜜拉看看克莉丝一副失神的模样，不禁露出苦笑。
　　「冷静下来，克莉丝，这又没什么大不了的，两人凑巧在这里见到面，多少都会有些话想聊，我还差点跟他吵架呢，真是麻烦，那位男士比表面上看来还要冲动呢。」
　　「可是……你为什么不早点告诉我呢？」
　　「没有先告诉你是我的不对。」
　　克莉丝露出泫然欲泣的表情。
　　潘蜜拉是笨蛋。
　　夏洛克是笨蛋。
　　没错，我很清楚这又没什么大不了的，又不是见了面就要怎么样，说不定对夏洛克而言，单纯只是打发时间而已。
　　像潘蜜拉这样的万人迷是不可能了解的。
　　夏洛克也不可能会了解我有多么地不安、多么地绝望，最后在万念俱灰之下，只能逼自己转换心情，告诉自己除了礼服，我一无所有——
　　其实自己一直想要见到他，即使只能见上一面也好。
　　「克莉丝，真的很对不起嘛……你会去吧？」
　　面对忍不住双手捂住脸转过身的克莉丝，潘蜜拉开口询问。
　　半晌，注满水的玻璃杯从旁边递过来，克莉丝坦率地接过玻璃杯，喝了一小口后点点头，她抬起头对上潘蜜拉的视线，潘蜜拉则无奈地耸耸肩。
　　「总而言之，现在还有时间……你放轻松一点先坐下来，反正梳子也还没收。」
　　潘蜜拉按着克莉丝的肩膀，让她坐在艾苹稍早之前梳理头发的椅子上。
　　「难得要见面，你就打扮得漂亮一点吧，这阵子你似乎也没怎么打理自己。」
　　「咦……不、不用了，我跟平常一样就好了。」
　　「交给我吧，就当做是赔罪啰——」
　　潘蜜拉迅速地将克莉丝的缎带解开，让黑发沿着肩膀披泄而下。克莉丝偷偷瞄了镜子一眼；似乎是潘蜜拉因为知道克莉丝不习惯看自己的脸庞，因而将镜子斜放。
　　「男士们只要看见和自己有约的女孩子打扮得漂漂亮亮就会很高兴，要是穿上那套粉红色的礼服，他肯定会非常吃惊。」
　　潘蜜拉手上拿着梳子，发出银铃般的笑声；克莉丝的脸颊顿时感到一阵燥热。
　　如果真的那样打扮，那个人会说些什么呢？不论想到什么，都让克莉丝既不安又痛苦，内心各样思绪翻腾而上，然而喜悦之情却盈满胸口。
　　「虽然艾苹母亲生前所穿的礼服已经放置七年了，却还是那么美丽，莉儿好惊讶。」
　　艾苹与斐莉儿一块坐在长椅上啃着苹果。
　　「不过，我觉得晚上跑到外面不太好，要是被发现了怎么办？」
　　艾苹边吃着苹果边说：
　　「没问题的，这栋宅邸有围墙挡住，而且凯恩也和我待在一起。」
　　「你和凯恩先生有约吗？」
　　「对啊，最近爸爸格外严厉，宅邸里又有一堆客人，所以我都在晚上时和他碰面。热气球已经快完成了，克莉丝今天有事情真的很可惜。」
　　「感觉晚上放热气球好可怕喔，如果看不到记号，不就再也回不来了吗？布莱恩先生一定也会很担心的。」
　　「说得也是——莉儿已经和布莱恩成为朋友啦？」
　　艾苹苦笑地望向天空。
　　「——不过今天已经约定好了，所以一定要去。」
　　「就算是冒险也不要玩得太过火喔。」
　　「没有到那种地步啦，而且克莉丝晚上不是也有约吗？」
　　「克莉丝……对了，哥哥也说今晚九点有事，还一副雀跃的模样，大家真是的……」
　　斐莉儿思考片刻后交迭起双臂。
　　「这时候，睁一只眼闭一只眼也是所谓的淑女风范吧。」
　　「当淑女还真辛苦。」
　　艾苹对一脸迷惘的斐莉儿涌起同情之意。
　　月亮的形状宛如幼猫爪般高挂天边。
　　「艾苹，这边。」
　　艾苹前往热气球小屋，发现凯恩站在小丘上挥着手。吊篮里已经升好火，夜色朦胧之下，热气球装置的光点依稀闪闪发亮。
　　艾苹看见热气球，轻轻倒抽一口气。热气球的颜色改变了，似乎在原本的红布外再覆盖
　　上一层布。
　　「改成黑色了呀。」
　　「这个颜色在晚上比较不会引人注目吧？要是有人发现热气球飞在天上，说不定会被强迫降落，而且这栋宅邸又备有枪械。」
　　「不会有事的，凯恩真爱操心。」
　　艾苹不禁失笑，什么备有枪械，还真是危言耸听，爸爸不可能对自己开枪的。
　　凯恩全身上下裹着一袭黑衣，看起来几乎与黑暗融为一体，难以辨识。艾苹看着逐渐膨胀的热气球，莫名地感到不安。
　　「克莉丝没有一起来吗？」
　　凯恩向艾苹问道。
　　「我有邀她，可是克莉丝今天晚上好像有事，我已经将妈妈的礼服交给她了。」
　　「喔……今天晚上吗？」
　　「凯恩，一定得在今天试飞吗？」
　　艾苹问着凯恩，他因而不满地噘起嘴唇。
　　「你为什么要那么说？」
　　「也没有为什么……要是不能回来的话，我会很伤脑筋的。」
　　艾苹仰望着夜空。
　　「是艾苹说回不来也没关系，想要翱翔天际的吧？」
　　凯恩回过头，热气球的气已经充得差不多了，一身漆黑如墨的凯恩，眼眸中似乎闪烁着不同以往的光芒。
　　「我真的是那么想的……只是……」
　　艾苹讲话顿时显得结结巴巴。
　　她想要离开这里，可是不是从天空，而是穿上克莉丝所裁制的礼服，从大门离开这里。
　　在一片漆黑之中，凯恩冷不防将手伸向艾苹。
　　
　　
　　月亮隐没于云幕之后。
　　夏洛克迎着阵阵晚风，茫然地站在卡帕比利帝宅邸的露台上。
　　削瘦的夏洛克穿着西装大衣并系着蓝色领带，他没有戴上帽子。他比预期中还早换好衣服，目前距离九点尚有三十分钟。
　　夏洛克不时地伸长脖子，凝望绵延的走廊。
　　他内心暗自猜想说不定克莉丝也会提早到，不过看来工作果然忙得不可开交吧。
　　约定要见面之前，仿佛有千言万语想对克莉丝述说，然而一到了这个时刻，却想不出该先说些什么才好。
　　转达友人想告诉克莉丝因她而得以守住名誉的谢词；还有肩膀的伤——受伤的时候，克莉丝目睹自己狼狈倒地的模样；再来是关于暗之礼服方面，斐莉儿找到的缎带的事情、克莉丝的母亲真的逝世了吗？爱丽丝的事情是不是交给警方处理较为妥当呢……
　　不对，我并不是想对她说这些。
　　夏洛克将手肘靠在露台栏杆上，眺望外头的景色。
　　我想知道的是克莉丝自己的事。
　　虽然没有对潘蜜拉说——当然不可能对她说吧——然而夏洛克想要一探藏在克莉丝深处，她惧于坦承以对的内心，他想知道克莉丝在思念些什么、在思考些什么。
　　想对她说，不需要害怕。
　　想对她说，只要有我在，绝对不会让她的内心变得支离破碎。
　　虽然我不知道能不能了解克莉丝的想法，但是在克莉丝碰到困难时，我可以帮助她、可以温柔地对待她，也可以在她不支倒地时，将她搀扶起身，我绝对不会伤害克莉丝。
　　我想对她说，你非常地美丽。
　　不论是几遍，我会反复说到她相信为止，我想触碰她那小巧的脸庞，将她拥入怀中、亲吻她。
　　我想问她，你喜欢我吗？
　　凝视着我的眼眸极为清透，被我握住手时没有抵抗，还为我加油打气，这全都是因为喜欢我的缘故吧，不是吗？
　　不是吗——
　　夏洛克埋首于双肘间，被风吹动的领带不时拂过脸颊。
　　我要称赞一位裁缝师很美丽吗？我这样是在乞求她喜欢我吗？哈克尼尔家的夏洛克想要这么做吗？
　　必须放弃这份感情吗？不得不承认这份感情吗？得屈服在此之下吗——可惜我不是那么单纯的人。
　　自己到目前为止也谈过几次恋爱。
　　初恋、逢场作戏的恋爱，顺势演变成大胆的私奔，再悲剧性地与对方彻底斩断恋情；接着踏进社交界之后，结识可能成为妻子的女性，数量多到令人厌烦。
　　「——我身为哈克尼尔家的长子，不能随意向他人起誓。」
　　夏洛克喃喃说着之前自己对潘蜜拉说的话。
　　就在此时——
　　「正如同你所说，你很清楚自己的身份。」
　　黑暗中传来一道回应夏洛克的低沉女声。
　　夏洛克猛然抬起头。
　　他认为自己听错了。
　　但是，那并非心中的自问自答，而是一道似曾相识的声音。
　　「你这一点还算不错，我是为了奖励你得出正确的结论而到这里来的。」
　　「——你是……」
　　夏洛克不禁开口。
　　他听过这个声音，就在奥佛西地昂斯宅邸——曾担任妹妹的侍女——想杀害妹妹的——
　　「爱丽丝吗……！」
　　呵呵呵——
　　女子低沉的笑声在黑暗中回荡。
　　「你竟然还记得我，真是让我深感光荣。」
　　「——我怎么可能会忘记，你居然还活着……！」
　　夏洛克快速地环顾四周，露台上空无一人，而露台的另一头正对着庭园以及森林。
　　「不要想来找我，你一动我就马上消失，我有话想要对你说，夏洛克。」
　　「卡帕比利帝宅邸四周有围墙，和奥佛西地昂斯宅邸不一样，你以为你逃得掉吗？」
　　「呵呵呵；既然如此，我们不就能够轻松地聊一聊吗？夏洛克，我来告诉你一件事，关于你与克莉丝之间的事，就是你最想知道的事情喔。」
　　「最想知道的事情？」
　　夏洛克防备地回答着。高耸的阔叶树缝隙间，不时地闪烁着灯火，她在树上吗？一定得在对话中断之前想办法告诉其它人。
　　「你想不想知道克莉丝对你的想法？」
　　「——我不想从你口中得知。」
　　「很好，那我就来告诉你吧，克莉丝深爱着你。」
　　夏洛克努力在黑暗中睁亮双眼，爱丽丝的声音宛如飘荡在空中般莫名地含糊。夏洛克要自己不能中计，然而字字句句却渗透进心中，克莉丝深爱着我、克莉丝深爱着我——爱丽丝冷酷的笑声十分刺耳。
　　「那又怎么样？ 」
　　「不愧是公爵家的继承人，你想说你早就已经知道了吧，那么，换个说法怎么样啊？克莉丝是裁缝师，你们不能结婚。」
　　「——我很清楚。」
　　「但是克莉丝深爱着你，我想你也没有天真地以为，所有的恋爱最后都会有情人终成眷属吧？」
　　「是啊，你说得没错。」
　　「既然这样就好解决了，你也对克莉丝颇有好感，你们是一对不幸的恋人。」
　　得说一些话反驳爱丽丝，得在有人过来之前拖住她才行。
　　虽然内心这么想却说不出话来，喉咙也变得干涩。任谁都好，佣人也可以，只要有人走
　　过这附近就好，夏洛克边想边观察着走廊与庭园两边的动静。
　　「我们不是恋人，我和克莉丝纯粹只是——裁缝师和客人。」
　　「你不要想狡辩，工作已经结束了，你们之后会成为一对恋人的。」
　　恋人——
　　夏洛克要自己不能受到蛊惑，却又同时被这个词激荡出的甜美所吸引：与克莉丝成为恋人……克莉丝对我敞开心胸，成为专属于我的人。
　　「我是为了告诉你这件事才过来的，你只需要将克莉丝变成你的人，没有人会加以阻止。克莉丝也是这么期盼的。你大可放心，等到哪天你要结婚的时候，克莉丝会默默地退出，你也很清楚她就是那种女人吧。」
　　「你说什么——」
　　夏洛克自露台往下看，湖泊上正闪烁着灯光，定睛细看，有个身影正穿过小桥、走向山丘，那是今天来访的其中一位客人——布莱思．罗伊塔尔。
　　夏洛克小心翼翼地往后退，记忆中，在露台的入口处应该有座小孩体型大小的黄铜酒杯装饰品。
　　「你如果还是喜欢她，把她收为情妇就好了，只要看看这栋宅邸的主人就能知道这不难办到。夏洛克，你丝毫没有严以律己的清教徒情操，还真是一个受到上天眷顾的男人呢，是不是啊？」
　　「是啊——」
　　夏洛克立即一个转身，奋力地抬起黄铜酒杯敲打露台。
　　「布莱恩——看这边——」
　　夏洛克大声呼喊，直到布莱恩察觉声音而回头望这边，灯火依然闪烁个不停。
　　林木上方传来沙沙作响的声音，她果然躲在树上！
　　夏洛克奔进宅邸内，刚听到声响、还没有完全整装完毕的佣人们，一个接一个跑出来。
　　「——哈克尼尔先生——发生什么事了——」
　　「此刻封锁所有的门——」
　　夏洛克疾言厉色地对着第一个跑出来的黑发男仆下达命令。
　　「有可疑人士在庭园出没，她是一名女性杀人犯，把她捉起来——立刻驱马到大门去，不准任何人走出宅邸——」
　　「杀人犯——」
　　男管家登时吓得全身为之一震。
　　「去叫醒老爷——」
　　听见侍女赶往莫亚迪耶公爵房间的仓皇脚步声，夏洛克走至大门门口。
　　至今没有听见马蹄声，看来爱丽丝应该还没有走远，他注意到布莱恩从山丘的另一头跑向这边。
　　「夏洛克爵士——艾苹呢？」
　　「叫我夏洛克就好，布莱恩，有没有其它人过来？」
　　「没有，艾苹发生什么事了吗……」
　　「艾苹？」
　　「她……瓦林福特小姐告诉我，艾苹会在晚上偷溜出去，我很担心所以才跑过来的，她好像和制作热气球的少年在一起，我本来想叫她不要和那个少年走太近——」
　　「艾苹……贵族千金——原来如此，可恶，开什么玩笑——布莱思，那家伙才不是少年，而是一个女人，她刚刚在露台附近的树上。灯借我一下，她应该还躲在这附近。」
　　夏洛克迅速地说道：爱丽丝擅长女扮男装，伪装成他人是爱丽丝的得意伎俩，这次偏偏想教训我，却反而让自己身陷险境。
　　「艾苹平安无事吧？」
　　布莱思的眼睛布满血丝，夏洛克一接过灯，布莱恩便从上衣中取出一把手枪。
　　「我不知道，莫亚迪耶公爵马上就会来下令要人去寻找艾苹，你一旦发现那个女人，不用多想就直接开枪，绝对不能让她逃掉。我先爬上这棵树！」
　　夏洛克提灯往空中一照，顿时没了声音。
　　「……这是……」
　　露台的前方正发生骚动。
　　克莉丝在走廊上加快脚步，最后还开始奔跑，她没有余力去在意深蓝色工作服的裙摆，以及潘蜜拉大费周章替自己盘起的头发会变得乱七八糟，胸口尽是一阵翻腾，夏洛克该不会发生什么事——
　　克莉丝不顾披散的头发，急忙抓住从大厅跑向回旋梯的玛丽。
　　「发、发生什么事了？」
　　「艾苹小姐不在房间里。」
　　从玛丽口中大叫出近乎鸣泣的声音。
　　「艾苹小姐……在空中、和凯恩——和来到这栋宅邸的那名少年在一起——」
　　「你说少年？空中？到底是怎么一回事？」
　　「我认为艾苹小姐需要交朋友，所以才睁一只眼闭一只眼的，没想到……没想到会发生这种事！」
　　玛丽铁青着脸，没有将话说完便径自奔下楼梯，克莉丝看见混杂在佣人中的莫亚迪耶公爵正往外头走去。
　　克莉丝穿过三楼的走廊，一路奔向露台，数名佣人则呆站在露台上，视线直盯着眼前那飘浮在半空中的物体。
　　在离露台与森林有些距离的上空，有个东西正飘浮着，那是——
　　一颗巨大的黑色热气球。
　　热气球正缓缓升空，即将越过大门口前面的阔叶树顶，那是漆黑而令人毛骨悚然的暗之布料……
　　克莉丝身子为之一僵，视线紧盯着热气球下方的吊篮，有人在那个站入三个人就显得拥挤的狭小吊篮里头，而吊篮里似乎有火正在燃烧，火光聚集在吊篮上，让人可以清晰辨识里头的人影。
　　一名瘦小的少年握着热气球的系绳。
　　不——仔细一看，不论是白皙的脸庞、漆黑的眼眸，还是长度不及肩膀的乌黑发色，都给人似曾相识的感觉。
　　他从容不迫地看向走到露台来的克莉丝。
　　那人并不是少年，在火光的照耀下，一抹朱红唇瓣带着浅浅的微笑。
　　克莉丝不由得自喉头深处发出哀呼。
　　没想到会在这种地方再见到面。
　　——爱丽丝。