　　第二章 森林之秘
　　
　　
　　艾苹正待在棋盘庭园里头。
　　卡帕比利帝宅邸四面环绕着森林，穿越位于宽阔庭园草地的第三道大门后，面积千亩的蓊郁绿林及占去森林西侧一角的广阔湖泊随即映入眼帘，那是一座人工湖，挖掘湖泊时所铲出的泥土在对岸形成一小块茂密的草地。
　　这座庭园并非几何图案式的传统型庭院，而是依照原有地形精心打造而成的景观庭园；无视这点而将庭园命名为棋盘庭园的人，正是艾苹的母亲拉薇妮亚。因为拉薇妮亚觉得在露台眺望猎人将猎物从森林逼至湖畔的景象，就仿佛下西洋棋般有趣。
　　湖泊西侧的小丘名为帝王丘，通往碧绿湖泊正中央的渡桥则是女王桥；稍微走进森林后，可以看见里头有座凉亭。
　　此座棋盘庭园在宅邸西侧的部分最具地形变化，十分地美丽。艾苹认为，一定是因为母亲的房间位于西栋的关系。母亲自去世前几年开始日渐孱弱，变得足不出户；据说最后吐血而亡时，莫亚迪耶公爵寸步不离地陪伴在她身旁。
　　因此，父亲为了追忆母亲，毫不吝于修整森林与湖泊；当艾苹为了眺望森林而要求装设热气球时，他也没有任何迟疑地花钱添置。
　　从帝王丘走进森林数步之处，有栋自宅邸无法瞧见的小屋，此时艾苹正站在该栋小屋前面；这栋天花板挑高的住家，原先应该是看守人居住的地方。
　　草地上铺着一块红色的布，布中央放着与小孩身体差不多的大吊篮。艾苹穿着水蓝色家居礼服，外罩着一条白色围裙，正往吊篮里头探看。
　　「凯恩，这个吊篮真的可以在天空中飞翔吗？」
　　「一定可以的。」
　　少年清脆响亮的声音自吊篮内传出。
　　「听说在法国已经实验成功了，而且这个鲸鱼骨制成的吊篮非常轻盈，报纸也说要加热气球中的空气，使用油会比石炭好。」
　　「你上一次不也这么说，但是最重要的热气球却没有膨胀起来，不是吗？」
　　「那是热气球布料的问题。」
　　「上上一次热气球虽然膨胀起来了，吊篮却丝毫没有动静。」
　　「那是因为气球太小了。」
　　凯恩从吊篮中探出头来。
　　他的短发漆黑，一双眼眸黑白分明、状似杏仁，虽然比艾苹高，然而以十八岁的年纪而言却略嫌矮小；拥有少年那修长纤细的身型，没有弄脏脸时仿佛一只美丽的黑猫。对于艾苹来说，除了父亲、佣人及青梅竹马布莱恩以外，就没有机会接触他人，所以完全无法评断他是什么样的男性。
　　「总而言之，这次的热气球和以往不一样，等森林结出苹果时，我会让这东西一飞冲天，让艾苹在天空上俯瞰棋盘庭园的景色。」
　　艾苹注视着凯恩沾满煤灰的脸庞，并且露出了笑容。
　　凯恩是负责管理热气球的少年。
　　他在几个月前来拜访玛丽，玛丽是在拉薇妮亚去世之后，曾经待在伦敦工作过一段时间，据说就是当时恰巧遇见身为看守人孙子的凯恩。
　　艾苹朝他那显得稚龄的脸庞微笑。
　　「那就麻烦你啰，凯恩。从天空俯瞰这座森林是我的梦想，我想早日搭乘气球，到空中欣赏卡帕比利帝宅邸。」
　　「就算找你的成功升空，我也不知道它会飘去哪里，说不定会飞不回来。」
　　「飞不回来也无所谓。」
　　「真的吗？」
　　凯恩露出顽皮约笑容。
　　「多亏艾苹我才能够制作热气球，等这东西升空后，我会让艾苹第一个搭乘，你看，这就是放在吊篮中点火燃烧的火炉，想升空时就得丢掉这些沙袋。」
　　艾苹往吊篮里头探头一望，午后斜射的阳光照亮了吊篮里头，少年催促艾苹进到吊篮里头，艾苹却摇了摇头。
　　「我今天得早点回去。」
　　「怎么了吗？」
　　凯恩一边擦拭黑污的脸，一边注视着艾苹问道。
　　「今天要和爸爸一起喝下午茶。听说爸爸这次会在这里待上好一阵子。」
　　「哇，真难得，莫亚迪耶公爵明明平常差不多都待两、三天而已啊。」
　　凯恩忍不住嘟起嘴巴，但是碍于艾苹与莫亚迪耶公爵有约的关系也无法勉强她。
　　「爸爸说是为了替我订制礼服才特地回来的呢。」
　　「替艾苹作礼服？这真是不得了。」
　　凯恩吹了声口哨。
　　「不错喔，艾苹盛装打扮一定很漂亮，绝对会让男士们魂牵梦萦，因为大家都不知道艾苹在森林里的模样嘛。」
　　艾苹的脸色骤然大变。
　　「凯恩，不要说什么男士们会魂牵梦萦这种话啦，如果我要离开卡帕比利帝宅邸，绝对不是去伦敦，而是搭乘热气球翱翔天际……啊！是爸爸。」
　　从窗户望出去，可以看见莫亚迪耶公爵骑着马的身影。
　　「艾苹——」
　　凯恩急急忙忙将头缩进吊篮里，艾苹高举双手朝父亲挥舞。莫亚迪耶公爵一看见艾苹，脸上立刻堆满和蔼的笑容。
　　「那是森林看守员吗？」
　　「是呀，他帮我做热气球。」
　　「可别和他太亲近。」
　　那我到底要和谁亲近？爸爸的话有时候会让人不能接受，艾苹含糊地耸了耸肩。
　　莫亚迪耶公爵熟练地将帽子交给佣人，踏上红色地毯迈步前进，艾苹则拼命紧追在后。
　　那开始夹杂着几丝斑白却仍漆黑如墨的黑发、宽阔的背影、修长的手脚，艾苹记忆中的父亲背影一如往昔，虽然莫亚迪耶公爵——父亲应该已经年过四十，但是艾苹从未看过比父亲更俊美的男士。
　　「今天上午，裁缝师自丽浮山庄来到这里。」
　　莫亚迪耶公爵那淡褐色的双眼带着温柔的笑意。
　　「已经来了吗？」
　　「是啊，玛丽刚刚带她们去参观宅邸，反正要熟悉这里得花上一段时间，所以先让你见见她们。总共有两个人前来，其中一个人长得很漂亮，虽然年纪尚轻，技术是有目共睹的，所以你大可放心。」
　　「可是，艾苹一点都不想要礼服……」
　　艾苹含糊其词地小声响应，然而父亲完全没有听进耳里，他径自走上三楼，穿越宽广的走廊，前往位于西侧的一间客房。
　　「我将这间房间当作工作室，你会在这里丈量尺寸喔，艾苹。」
　　「裁缝师在里面吗？」
　　「是啊。」
　　莫亚迪耶公爵毫不在意女儿惴惴不安的模样，伸手敲了敲门。
　　「我带女儿过来了，现在可以进去吗，克莉丝汀小姐？」
　　
　　
　　「……请进。」
　　一个令人意外的干净少女嗓音传来，房门也随之敞开。
　　打开门扉的是一位披垂着轻柔咖啡色秀发、身穿红砖色衣裳的少女。
　　服贴的前襟在胸口呈现倒三角的剪裁，没有过度伸展、层次分明的美丽衣袖与下摆——
　　虽然艾苹对流行一无所知，但是一旦与自己身上穿的棉质家居服相比，她便可以清楚了解到那是一套极具都会感、款式别致的服装。
　　艾苹瞥了她一眼后随即移开视线，这个人肯定十分受到男士的欢迎。
　　房间里头的另外一位少女低下头行礼。
　　「艾苹小姐，我是『蔷薇色』的克莉丝汀.巴雷斯，请叫我克莉丝就好，这位是潘蜜拉.奥斯汀。」
　　艾苹眨了眨眼凝视着克莉丝。
　　她的身高与艾苹相差无几，衣领高至颈部的深蓝色礼服外罩着一条白围裙，两条乌黑的辫子以及一对如棋盘庭园、湖泊般深邃清澈的碧绿眼眸，令艾苹不知所措。
　　好美丽的眼睛。
　　艾苹抬头注视父亲的脸庞，父亲只是面露微笑，仿佛在对艾苹说不要紧的，接着他开口对身穿深蓝色礼服、自称克莉丝的少女这么说道：
　　「那么我期待礼服完成的那天，克莉丝汀小姐。」
　　「好的。」
　　父亲一走出房间，潘蜜拉紧接在后说了声『那么我先离开啰』，并且若无其事地走向相连的隔壁房间。
　　此时，只剩下艾苹与克莉丝两人独处一室。
　　「请到这里来，艾苹小姐。」
　　克莉丝对艾苹说道。定睛一看，墙壁上挂着一面老旧的大镜子。
　　美丽抢眼的潘蜜拉一离开，房间里顿时变得黯淡无光，艾苹望向窗户外头，只见凯恩的热气球不断地膨胀又消气缩小。
　　「要做什么？」
　　艾苹伫立在原地开口询问克莉丝。
　　「首先，我要丈量您的尺寸，再找寻最适合您的颜色。」
　　「你要丈量我的尺寸吗？」
　　艾苹稍微往后退了一小步，她仔细一看，注意到克莉丝的围裙口袋塞着卷尺与记事本。
　　「是的，您不用害怕，很快就会量好的，我也不会做出令您不舒服的事情。
　　克莉丝缓缓地说道：
　　「其实本来只需丈量尺寸，并不用如此麻烦艾苹小姐，但是这次受委托裁制各款服装，所以得试着搭配各种布料，或许会花上更久的时间来做午间礼服、睡袍、骑马装，但帽子与鞋子不是我，而是委托伦敦的店家制作，其中得耗费最多心血的还是晚礼服吧。」
　　「你为什么要做这些？」
　　艾苹此话一出，克莉丝便露出浅浅的笑容。
　　「为了让您变得更美丽呀，艾苹小姐。」
　　「我一点也不想变漂亮，也讨厌美丽的女性。」
　　艾苹似乎是想结束这段对话般径自走到窗边，双手打开窗户。
　　「您讨厌美丽的女性——？」
　　克莉丝压低脚步声走到艾苹身后。卡帕比利帝宅邸引以为傲的棋盘庭园里薄雾笼罩，显得格外苍翠；第三道大门的另一头毗邻罗伊塔尔家的封地，还能看见石造屋顶的一角。
　　「好美丽的庭园呢。」
　　克莉丝如此说道。
　　「你也这么认为吗？」
　　艾苹回过头展露笑颜，此时一阵风吹起，艾苹的发丝于是迎风飘扬，头发上的缎带也随风飘荡，正当克莉丝伸出的手要碰到那差点被风吹走的缎带之际，艾苹迅速地闪开身子。
　　「我喜欢这里，这里是世界上最美丽的地方哟——天空、森林和这个家都相当地美丽，这里什么都没有，也不会有任何人来打扰，我根本没有必要特地穿上礼服。」
　　克莉丝来回看着艾苹的脸庞及棋盘庭园。
　　「可是，您总不能一丝不挂地生活下去吧？艾苹小姐，您是人哪。」
　　「我当然是人啰……你说一丝不挂地生活？」
　　艾苹忍不住笑了出来。
　　她以为克莉丝一定会回答『可是，我不能违背令尊的命令』之类的话。
　　或是如同其它的佣人一样，脸上的表情明明就是写着——只有现在还能说那些大话，有一天去了伦敦，迟早会沉沦在都会的生活之中，这就是所谓的少女啊——可是却还暧昧地点头附和。
　　「如果真的能那样该有多好，没有佣人的话，我可能真的会这么做。我也很喜欢洗澡，说不定赤裸裸地走在外头身心会倍觉舒畅呢，而且一丝不挂就不会被礼服蒙蔽双眼，反而可以展现出最真实的一面。」
　　克莉丝摇摇头。
　　「虽然我可以明白艾苹小姐会这么想的心情，但是即使四下无人，我认为艾苹小姐还是要穿上礼服。」
　　「为什么？」
　　「因为起风时会很冷，烈日高照时会很热，甚至还会晒伤。赤脚走路则会刺痛，如果是在森林里的话，连一英尺都走不了。」
　　「那只要有能包住身体的毛皮就好了，你说的就是这个意思吧？」
　　克莉丝倾着头窥探艾苹的双眼，艾苹也同样偏着头回望克莉丝。
　　「大名鼎鼎的裁缝师，你说礼服是为了驱寒及免除疼痛而存在的吧？不是为了去各种不同的地方才穿，更不是为了吸引男人。既然如此，只要安全地包裹起身体，根本就不需要礼服吧？」
　　「就算艾苹小姐没有穿上礼服的理由，其它人一定也有自己的想法。」
　　「那我只要不去会有人在乎这种事的地方就好了。」
　　「可是……这是不可能的，因为您是人呀。」
　　艾苹闻言转过身，见到克莉丝满脸困惑的表情，那并非错愕，而是难受，那对眼眸中深蓄着艾苹从未看过的神色。
　　「……克莉丝明明没穿什么特别漂亮的衣服，眼睛却这么美丽。」
　　艾苹如此说道，不过一般的男人肯定会觉得刚刚那位名叫潘蜜拉的人比较漂亮。
　　克莉丝垂下双眼。
　　「请您不要开玩笑，艾苹小姐。」
　　「我才没有开你玩笑，你有不可思议的双眼……艾苹喜欢眼睛美丽的人。礼服随时可以换，身材也可以藉由礼服来掩饰，眼睛却不能说谎，对吧？所以我觉得这比身上穿着漂亮的礼服更具好几倍的价值。」
　　「眼睛的颜色是与生俱来的，礼服是……」
　　克莉丝想继续说下去，却又突然打住。
　　「……对不起，我不是很明白，我是个裁缝师，只知道如果艾苹小姐希望自己变得更美丽，我可以替艾苹小姐裁制出丝毫不逊于眼睛颜色的美丽礼服：艾苹小姐的深咖啡色眼睛也是十分漂亮。」
　　「是呀，不过不巧的是，我最讨厌自己的眼睛颜色了，当然也没想过要穿礼服来让自己变得更美丽。」
　　艾苹笑盈盈地打断克莉丝的话。
　　「所以，麻烦你向爸爸说我根本不需要礼服，我去外头玩耍的时候，只要有现在身上穿的这套家居服就绰绰有余了。」
　　「您身上的那套家居服也很漂亮喔，艾苹小姐。能不能让我重新缝制呢？」
　　「不、可、以！这套家居服是玛丽缝给我的，玛丽对我的一切了如指掌，不用麻烦其它人。」
　　艾苹因为辩倒父亲带来的裁缝师而高兴不已，她奔往房门的另一头，水蓝色的裙摆也跟着摇曳翻飞。
　　
　　
　　啪搭一声，房门关上后不一会儿，通往隔壁房间的门随之打开。
　　「克莉丝汀小姐……」
　　克莉丝无声无息地转向隔壁房间，眼前出现的是莫亚迪耶公爵，潘蜜拉则一脸严肃地站在公爵后头。
　　公爵刚刚离开房间之后，显然是从走廊进入了隔壁相连的房间。
　　「你对艾苹有什么想法？」
　　「我觉得她的头脑相当聪明。」
　　「可是你似乎没有让她兴起想订制礼服的念头。」
　　「对不起。」
　　克莉丝向公爵道歉。
　　「真是遗憾，我听说『蔷薇色』不单只会裁制礼服，甚至会改变女性原先的想法，我就是期待『蔷薇色』能发挥这个影响力。」
　　「能有这种传闻令我感到万分光荣，但是这种事情是不可能办得到的。」
　　当莫亚迪耶公爵一走进房间里，克莉丝顿时全身僵硬，她还不习惯与这位公爵相处。
　　「艾苹小姐说她没有订制礼服的理由，她似乎不想要变得更美丽，我不能强迫她订制礼服，而且我认为一旦采取强硬手段，也无法裁制出令人满意的礼服。」
　　克莉丝诚实地说道。
　　并非所有的少女都认为踏入社交界是值得夸耀的事情。截至目前为止，克莉丝遇过不少因为双亲的请求而勉为其难登门造访裁缝屋的少女。
　　可是，克莉丝认为艾苹的情况与她们不一样。
　　潘蜜拉站在莫亚迪耶公爵身后，担忧地看着克莉丝。
　　在特别暂停营业一个月，对方甚至全额支付旅费的情况下，不可能以『我无法替令嫒裁制礼服』一句话了事。
　　「艾苹小姐是不是……曾在伦敦有过不好的回忆呢？」
　　听见克莉丝有些犹豫地询问，莫亚迪耶公爵立即摇摇头。
　　「艾苹从未离开过卡帕比利帝宅邸。你为什么要这么问？」
　　回答的莫亚迪耶公爵并没有勃然大怒，那黑色头发与沉稳平静的淡褐色眼眸——这双眼睛的颜色让她联想到某个人。
　　「艾苹小姐是一位非常开朗且活力充沛的女孩，但是似乎——相当地固执，感觉上她并非讨厌改变，而是选择不去改变。」
　　「她一定是害怕离开熟悉的环境吧，毕竟她还只是个孩子。」
　　孩子？克莉丝觉得莫亚迪耶公爵说的话有些不对劲，虽然身材与脸蛋都还显稚嫩，但是克莉丝不认为艾苹是个孩子。
　　「不过，我认为艾苹小姐绝非感到害怕，她说世界上最美丽的地方就是这里，当她说这里不会有任何人来的时候……看起来十分寂寞。」
　　「十分寂寞……」
　　莫亚迪耶公爵思考了一会儿，随即坐在靠窗的单人椅上，并要克莉丝与潘蜜拉一并坐下，两个人于是肩并肩坐在一起。
　　「……那是因为想起拉薇妮亚的关系吧。」
　　过了一会儿，莫亚迪耶公爵缓缓地开口。
　　「请问拉薇妮亚夫人是哪一位呢？」
　　「艾苹的母亲，我的——也就是与我相恋的女子，她在卡帕比利帝宅邸产下艾苹并养育她长大，在七年前因病过世。对于让艾苹感到寂寞这点，我也深切地反省过了，正因如此，尽管时间还早，这回我打算让她对于踏入社交界有些准备。」
　　「——原来是这样……」
　　克莉丝止住话语。
　　莫亚迪耶公爵已有妻室，而艾苹是情妇所生的孩子。
　　虽然接受委托时就已经知晓，但是从本人的口中明白地说出来，不禁令人哑然。
　　贵族——而且还是一位公爵，他们与平民应该有着天壤之别的感受吧。
　　公爵……
　　「艾苹小姐是否因为不想去莫亚迪耶公爵的！也就是您正式的家族所在之处呢？」
　　顾及到克莉丝，潘蜜拉难得地插嘴说道，然而莫亚迪耶公爵却摇摇头。
　　「你们一看就能明白吧，艾苹并未感到自卑喔。虽然去了伦敦不能让她频繁地在大庭广众之下抛头露面，但我不会让艾苹感到尴尬难受的，因为我深爱着艾苹，妻子也是一位聪慧的女性，我想她应该能够了解。」
　　「公爵夫人……也了解啊。」
　　「我希望艾苹早日成为一位气质出众的成年女性，获得仕女的称号并与地位相符的男性幸福地结婚，这或许也能对拉薇妮亚有所弥补吧。」
　　「弥补？」
　　克莉丝不由得脱口反问，然而她无法从莫亚迪耶公爵的淡褐色眼眸中看出任何讯息。每当贵族决心要伪装起外显的表情时，隐藏于内在的情感便无人能知晓。
　　潘蜜拉偷偷瞄了克莉丝几眼，克莉丝以带有歉意的眼神回望潘蜜拉。或许有失商人的原则，但是即使因为会错意而受到期待，克莉丝也无法承诺自己办不到的事情。
　　「假设我裁制了礼服，艾苹小姐也愿意穿上——就算那是公爵大人心目中理想的礼服，也无法因此让艾苹小姐变成气质出众的女性。」
　　「那么到底该怎么做才行？懵懂无知的十五岁少女，究竟要怎么样才能成长？」
　　「您这么问我也……」
　　「不。」
　　莫亚迪耶公爵的目光瞬间变得无比锐利。
　　「你是『蔷薇色』的克莉丝汀小姐，从你的言谈举止中，我看得出你虽然年轻却接触过形形色色的女士吧，我认为你是我内心认定的那个人，所以才会选择了你，而且你一定不会让我感到失望。」
　　莫亚迪耶公爵的语气虽然温柔却充满自信，完全不让人有拒绝的机会，一旁的潘蜜拉严肃地板起脸，却没有插嘴的余地。
　　克莉丝心想，莫亚迪耶公爵果然不单只是一位出手阔绰的客人，他不会因为克莉丝年纪轻、打扮朴素便抱持偏见，但是相对地，因为支付了费用就希望克莉丝能有一番作为。
　　克莉丝陷入沉思，最后小声地说道：
　　「……说不定……只要一谈恋爱，她就会蜕变成大人。」
　　沐浴在自云缝间倾泻的阳光之下，莫亚迪耶公爵的双眼霎时闪过一道锐光。
　　
　　
　　英国北部的兰贝斯地区，盖亚斯顿.卡斯鲁宅邸。
　　夏洛克正待在餐厅隔壁的房间，等待享用午餐。
　　难得返回封地的父亲致力于巡视工作，虽然午餐只有母亲与少数几位客人同席，夏洛克依然穿上白色衬衫、背心，并打上领带盛装出席。
　　夏洛克在这块封地的城堡出生长大，但是自从十年前就读寄宿学校之后，一年之内仅会回来待上数周；这里已经没有奶妈与家庭教师，宅邸的内部装潢全由母亲打理，封地则是由父亲治理得有声有色。若是说对这里没有眷恋是骗人的，然而这里也是个穷极无聊的地方。
　　夏洛克本身虽然尊重传统、规范以及平淡的日常生活，但是他更喜欢追求新奇、刺激的事物。
　　夏洛克入神地看着挂在等候室的一幅画像。
　　哈克尼尔家在公爵家族中的历史尚浅，封为侯爵的期间较为长久。碰到必须报出爵位时，夏洛克在名义上会使用侯爵的头衔，当然两个爵位都是属于父亲的，但是每个人都十分清楚夏洛克迟早会继承爵位，所以没有任何人跳出来反对。
　　父亲遗传了每一代的肖像画上都可以见到的淡褐色眼睛与结实的修长身躯——身材削瘦的夏洛克也承接了相同的基因。
　　此时门打了开来，两位女性走进房间，一位是夏洛克的母亲哈克尼尔夫人，另一位是其妹瓦林福特伯爵夫人。
　　发现母亲一见自己便高兴地露出微笑，夏洛克脑中顿时警铃大作。
　　果然不应该乖乖地听命前来。
　　待在兰贝斯的期间，除了帮忙父亲的工作之外没有任何事可以做，空闲时间全都必须陪拜访宅邸的客人谈天，一到街上又会被当成领主来接待，没有地方可以静下心喝上一杯，所以夏洛克很不喜欢社交季结束后的时间。
　　母亲与姨妈是一对长得十分相像的姐妹，虽然姨妈的体态较为丰腴，但是两个人都有着纤长的玉颈及晶透的白皙肌肤，端庄稳重、气质高雅的两位女士在年轻时，肯定都是被评为大美人。
　　「夏俐，听说明天巴恩滋夫人会光临席蒙斯先生的宅邸，你有时间的话就去拜访吧。」
　　「母亲，巴恩滋家族又不是名门世家，而且我对那个家族的千金没有兴趣。」
　　「这方面……」
　　哈克尼尔夫人优雅地微笑，看来夏洛克的嘲讽似乎不管用。
　　「我当然明白，我没有要你娶那家千金的意思，更何况对方也不是认真这么打算，所以我才要你出席；地方性交流与伦敦社交界的交流一样重要。」
　　「我实在没什么兴致。」
　　夏洛克如字面般不感兴趣地响应。
　　母亲似乎相当骄傲自己的独生子在社交界成为女性关切的焦点；夏洛克至今仍相当后悔自己打从踏进社交界就为了替未来铺路而到处应酬之事。
　　「你曾在哪里见过巴恩滋夫人呢？」
　　母亲若无其事地询问夏洛克。
　　「唔，碰巧遇见的。」
　　夏洛克同样若无其事地答道。
　　总不能说是在丽浮山庄的『蔷薇色』裁缝屋碰到面的；巴恩滋家可是『蔷薇色』的忠实顾客。
　　「碰巧啊……你这个年纪的孩子想必看过不少世面了吧——」
　　「我当然见过不少世面了，可是我对自己的行为是有所节制的，希望您要相信这一点，母亲。」
　　「我当然相信你，对了、对了，另外还有一张邀请函寄来呢。」
　　哈克尼尔夫人与妹妹相互点了点头，一副等待已久的表情。
　　「是哪一位寄来的邀请函？」
　　「亨利.莫亚迪耶公爵——你还记得他吗？」
　　「我当然记得，他是父亲的堂兄弟；公爵现在回到这里了吗？」
　　「不，他并不是在费兹贝里的封地，而是待在卡帕比利帝宅邸陪伴没有被赐予进宫谒见的千金，正愁着无聊，所以特别邀请你过去玩。」
　　「千金啊……」
　　夏洛克这回不再掩饰脸上的不耐。
　　巴恩滋夫人只是幌子，现在说的话才是重点，亨利.莫亚迪耶公爵是一位地位、人品及资产皆无从挑剔的绅士。
　　印象中似乎曾见过莫亚迪耶公爵的千金，但是又说尚未踏入社交界，所以应该是不同人，他有次女吗？
　　「无须正式拜访也没关系的，表面上是去拜访莫亚迪耶公爵，你只要在用午餐的时候坐在她身旁就好了；听说千金为此还特别订制了新礼服呢。」
　　「！请您该适可而止了，母亲。」
　　夏洛克的语气变得严肃。
　　「我已经说过了，都市的生活比较适合我，正如同我喜欢汽车更甚马匹；比起新衣服，我更喜欢读书的道理是一样的，我是不知道莫亚迪耶公爵拥有多少土地与地区的选票，但是我还不想结婚；封地越多也只是徒增管理方面的困扰，今后还有更多我应该去了解、去体验的事情，我完全没有退隐乡下的念头。」
　　「夏俐，就算你这么说，总有一天……」
　　哈克尼尔夫人优美的眉宇间溢满不悦之色，好不容易才压抑下在妹妹面前怒斥的冲动；夏洛克于是趁机快步穿越房间并打开门。
　　「母亲，我不用午餐了，我觉得有些不舒服，到外头透透气后马上就会好一些的，请您不用担心。」
　　
　　
　　夏洛克坐在远离宅邸的凉亭里头大叹了口气。
　　风将他前额的刘海吹得凌乱，脱下来的西装大衣则随意丢在一旁。
　　若是被母亲或客人看见这副没规矩的模样就不好了，夏洛克其实很想躲到从宅邸难以看见的地方，但是盖亚斯顿.卡斯鲁宅邸不仅盖得深长，且立基于格外高耸的台面上，因此不论躲在庭园的哪一个角落都会被发现。
　　夏洛克仰首看向天空——心想干脆在伦敦租一栋房子或是公寓好了，每次社交季一结束就得被逼婚，实在叫人吃不消。
　　由于双亲平时都不在位于丽浮山庄的奥佛西地昂斯宅邸，夏洛克就某种程度来说都能十分自由，但是该处毕竟是哈克尼尔家的财产，依旧无法躲过周围的目光。
　　可是，最近伦敦的人口日益众多，暂且不提房租高低，根本连能租的房屋也没有。
　　所以倒不如在丽浮山庄租房子——
　　每当想起丽浮山庄，夏洛克的内心便会浮现一位少女的身影。
　　一位说自己一无所有的少女。
　　她有一对深绿色眼眸，漆黑的头发总是编着两条辫子，身上也总穿着深蓝色的工作服。
　　我没有任何话可以说，我的内心空白一片。
　　身为『蔷薇色』裁缝师的克莉丝汀.巴雷斯小姐——克莉丝。
　　夏洛克将母亲的愁苦表情抛在脑后，回想着克莉丝的脸庞。
　　夏洛克觉得克莉丝在说谎，她隐瞒着某些事情，克莉丝的内心大概……与自己到目前为止所接触过的众多女孩有些不同。
　　在晚宴、舞会、园游会认识，或经由朋友、双亲介绍之下见面的女孩，总是使出浑身解数展现足以匹配他身份地位的魅力，努力表现出美丽、聪颖且通情达理的样子；也有少女穿上紧束到快令人窒息的马甲，拼命想让自己看起来楚楚动人。
　　表面上装出谦和的模样，私底下却是费尽心机。如同男人热衷于国家与财产，女人也为了自己将来的家族而拼命以礼服打扮自己。
　　那是相当合情合理的，依自己所出生之地、尽自己天生被赋予的义务，这乃是天经地义的事情。
　　夏洛克原本是这么认为，但是……
　　不仅是巴恩滋夫人，其它的女性、甚至是母亲，她们会这么努力，说不定有其它不同的理由，或许她们的动力并非来自于义务，而是热情。
　　他是在认识克莉丝之后才有这样的想法。
　　克莉丝总是挖掘出女性们深藏在内心深处的情感，温柔地替她们裁制出适合的礼服。
　　明明不习惯接近人群又怕生，克莉丝却可以为了礼服连生命都不顾；明明长得那么美丽，却不做任何打扮、只是藏在潘蜜拉身后。
　　克莉丝怎么可能是空白一片呢？
　　或者，她的言下之意是指没有谈过恋爱吗？因为自己身上没有任何恋爱心思，所以才总是穿着朴素的深蓝色工作服吗？她明明就能替其它女子裁制出那么华丽的礼服……
　　夏洛克不经意地看向自己的右手。
　　那么怕生的女孩却不抗拒我握住她的手。
　　我是否可以自作多情地以为那双眼睛是——
　　不，真要说起来，克莉丝甚至拒绝自己的用餐邀约，到目前为止已经不知道多少遍了。
　　又或者因为我是客人吗？
　　还是单纯只是因为克莉丝涉世未深，被别人握住手也无法反抗？
　　被别人……
　　夏洛克的脑海中浮现出克莉丝与不知名男子握手的景象，内心顿时感到一丝不快，不，克莉丝不会做这种事的。
　　既然如此，为什么她会愿意让我握住她的手？
　　……我不明白。
　　沙、沙！
　　忽然间有个声音响起。
　　夏洛克吓了一大跳，慌忙整理仪容并转过身查看，遂而瞧见一个红色身影正拨开约及自己半身高的草丛。
　　「我费了好大一番功夫才找到这里呢，真不懂怎么会有人待在这种地方休息。」
　　夏洛克紧绷的肩膀倏地放松下来。
　　走进凉亭的人，是一名在红色的头发上系着黄色蝴蝶结、身上穿着橙黄色礼服、手上还抱着大提篮的少女。
　　「莉儿，你怎么会知道我待在这里？」
　　「只要看得到小梅费尔号，立刻就能知门（道）喔。」
　　夏洛克不禁伸手盖住眼睛，小梅费尔号是他引以为傲的鲜艳水蓝色汽车，他将车子停在距离凉亭最近的路旁，此时却反而格外引人注目，这让夏洛克当场感到哭笑不得。
　　今年九岁的斐莉儿是瓦林福持家长女，个性活泼好动，只要一不留神就会四处乱跑，她的母亲，也就是夏洛克的姨妈经常为此感叹不已。斐莉儿不知为何很喜欢粘着夏洛克，常常以夏洛克会照顾她为由，趁闲暇时偷偷跑到丽浮山庄玩乐。
　　「我替你送午餐来了哟。」
　　斐莉儿费力地将与自己的头一般大的提篮扛进凉亭里面；她的个子娇小，却意外地相当有力气。
　　「只有这样吗？应该没有派你来说什么吧。」
　　「莫亚迪耶公爵寄邀请函来的事我已经听说了，哥哥太介意姨妈说的话了啦。」
　　斐莉儿掀开提篮，里头放着刚出炉的面包与鸡肉。
　　鸡肉啊……夏洛克顿时有些失望，但是他也不好太过奢求，只好伸手拿取食物。
　　「所以你也是站在那一边吗？虽然我认同莫亚迪耶公爵是品格高尚之人，但是我没有非去不可的理由。」
　　「可是姨妈不会待在卡帕比利帝宅邸喔，反正你不管在哪里还不是都懒懒散散的，至少会比待在这里快乐呀。」
　　夏洛克闻言于是苦笑道：
　　「听说千金特地订制礼服等我大驾光临，既然对方都做到那种地步了，我也不可能悠悠哉哉地渡假吧。」
　　「那奴（如）果裁制礼服的是『蔷薇色』呢？」
　　夏洛拿着鸡肉的手刹时停住。
　　「怎么可能？」
　　「是真的。」
　　斐莉儿将鸡肉夹在面包里头并说道：
　　「莉儿是交朋友高手喔，我知道许多成天只会在奥佛西地昂斯喝酒的哥哥所不知道的事情哟。我那位朋友寄了封信告诉我『蔷薇色』因为要住进贵族的宅邸，所以要暂停营业一段时间，据说也有贴出公告，卡帕比利帝宅邸似乎就是她们去的地方呢。」
　　
　　[[IMG,ff4644365c6b6d98f30263e9af8ebb14,308,500,57140]]
　　
　　     
　　夏洛克注视着斐莉儿咖啡色的双眼，斐莉儿随即用双手捧着脸颊说：
　　「莉儿被哥哥这样盯着看，总觉斗（得）自己快要死掉了。」
　　「你别说这些蠢话，这件事姨妈她——」
　　「母亲当然不知道啊，哈克尼尔姨妈也是，我也可以继续替你隐瞒喔，只是哥哥必须答应莉儿的条件。」
　　夏洛克吃完最后一块面包，正打算阖上提篮时，听见此言忍不住皱起眉头——这一位红头发伯爵千金，小小年纪便足智多谋。
　　「什么条件？」
　　「当然就是带着莉儿一起去呀。」
　　夏洛克望着斐莉儿一脸得意洋洋，只好不情不愿地点头应允。
　　「我知道了，莉儿。」
　　纵使他心里明白造访卡帕比利帝宅邸，现状也不会有所改变，不过如果是这点条件也没有拒绝的必要。
　　夏洛克一时之间忘了莉儿正待在身旁，又再度叹了一口气。
　　没想到，克莉丝竟然待在卡帕比利帝宅邸。
　　克莉丝——我有事情得对她说，总而言之，我一定要和她谈谈，所以我要去见克莉丝，就只是这样而已。
　　然而实际上，他并不知道自己到底想对克莉丝说些什么。
　　