　　第四章 苹果之梦
　　
　　
　　「嗨，克莉丝。」
　　当克莉丝知道眼前这一位有着耀眼双瞳、朝自己挥手的男子并非幻影时，她的脑海顿时一片空白。
　　夏洛克.哈克尼尔——
　　漆黑的刘海、削瘦的肩膀与修长的四肢；身穿灰色背心并系上与眼睛同色、绣着复杂花纹的淡褐色领带，脚上还踩着一双擦得发亮的皮鞋。
　　为什么？怎么会这样？怎么会呢？这是为什么？
　　「夏洛克先生，为……为什么……」
　　「嗯——你也用不着那么吃惊吧，莫亚迪耶家与哈克尼尔家是亲戚，我只是刚好接到邀请过来拜访。」
　　原来、原来是这样，原来是这么一回事。
　　乡下有土地的人们，会于社交季结束时互相拜访对方的家，夏洛克正是属于那个世界的人……就算是这样，也未免太巧了。
　　「你是来工作的？」
　　「是的，我为了替此户的千金裁制礼服而来到这里，应该会待上几个礼拜。」
　　克莉丝结结巴巴地说道。明明在『蔷薇色』时都可以正常交谈，现在却像是舌头打结了一般。
　　「卡帕比利帝宅邸占地广阔，大概得花上一段时间才能熟悉吧。」
　　「是的，呃……待在这里总觉得有些晕头转向，礼服也还没正式动工，因为公爵说慢慢来就可以了。」
　　克莉丝这么回答道，最初的激昂澎湃远离之后，内心终于平静了下来。
　　夏洛克轻柔地笑说：
　　「真是辛苦，工作不赶也好，我会在这里待上一阵子……我还满悠哉的，若有困难时，我可以助你一臂之力。」
　　「谢、谢谢你。请问……」
　　克莉丝说话的同时注视着夏洛克的右肩。
　　最后一次看见夏洛克的那天，夏洛克的肩膀受到枪击，她眼睁睁地看着夏洛克倒地后被人抬走，当时克莉丝的心仿佛被狠狠地撕裂开来。
　　「请问……肩膀的伤已经不要紧了吗？」
　　
　　[[IMG,7cd94ab2b36f49daf0e7bb6ca09408c3,310,500,48498]]
　　
　　     
　　「伤？啊，你指这个啊，虽然还没有完全愈合，不过正如你所见，不至于对日常生活造成影响，我甚至很庆幸可以因此不用被指使去做些麻烦的差事。」
　　「那真是太好了。」
　　克莉丝闻言松了一口气，这件事始终悬挂在她的心上。
　　「克莉丝，好像有人来了喔。」
　　潘蜜拉说话时，楼梯的另一侧传来了不知是谁的脚步声，克莉丝也望向那头，脚步声中还混有谈笑声，也许是其它的客人吧。
　　即使被其它人知道两个人早就认识，应该也不会对夏洛克造成影响，但是身为受人雇用的裁缝师，克莉丝认为自己应该要懂得规矩，她快速地低下头靠向走廊边，正当经过夏洛克的身旁之际——
　　夏洛克的大手突然握住克莉丝的手腕。
　　「之后能不能见个面？克莉丝，就我们两个。」
　　夏洛克微微地弯下腰，快速地低声说道。
　　「为……为什么？」
　　「『为什么』？」
　　克莉丝抬起脸看向夏洛克，他淡褐色的眼眸中流露出焦躁之情，而克莉丝被紧握住的手腕则顿时有些疼痛。
　　「我会再请莉儿去找你。不要拒绝我，克莉丝。」
　　克莉丝不由地点了点头。
　　夏洛克那一贯傲慢、坚信自己不会被拒绝的话里，却带有一丝与往常不同的语气，仿佛是被逼至绝境般的声音。
　　夏洛克在脚步声逼近之前放开了手，两个人装出陌生的表情擦身而过。
　　
　　
　　克莉丝想不起来自己是如何回到房间里的，她恍恍惚惚地直奔回房间，一坐在床上后，整个人便瘫软了下来。
　　走在后头的潘蜜拉『啪嗒』一声关上房门，接着发出敬佩的赞叹声。
　　「你也挺不赖的嘛。」
　　「咦，什么意思？」
　　「说什么会待几个礼拜、现在还不赶之类的，这简直像在表示请你约我一样。没想到，你竟能在那短短的时间内说出这些话。」
　　「……不……不是那样……的……啦……」
　　克莉丝面红耳赤地否认，那种情况下根本没办法想那么多。
　　可是在夏洛克耳里听起来就是那种意思吧，是因为这样才会对自己说出那些话吗？因为在意想不到的地方、碰见意想不到的人，不自觉地说出客套性的邀约吗？
　　克莉丝想着想着，脸上又再度涌起一阵燥热，于是她倒头躺向床铺。
　　
　　
　　此时，天空很不凑巧地堆起了漫天乌云，艾苹蹲在草地上将砂子填入沙袋，旁边则有一大面红色热气球布料平摊在地上。
　　草地上有一个大吊篮，凯恩满身大汗地在里头点着火炉。
　　「然后那位裁缝师也很奇怪喔，我说我不需要礼服，她却回答说我不了解你的想法，而且她看起来好像很痛苦的样子，真是个奇怪的人耶。」
　　「只是很胆小吧？家庭教师里也有一堆那种人，不是吗？」
　　「没错，像个胆小的家庭教师，话说回来，现在还没有请到新的老师。」
　　艾苹回想起截至目前为止，那几位由父亲聘请来、再被自己赶走的家庭教师。
　　据说每个人都是教养良好的名门闺秀，但是对艾苹而言，个个都是沉闷无趣的女士，只因为辩不赢艾苹的歪理，无计可施之下只好辞职离开。
　　布莱恩在五年前去念寄宿学校，在那之前都是由他教导艾苹念书，身材壮硕的布莱恩其实十分擅长念书，教导课业时不会将艾苹当作是女性看待，也不会放宽标准。
　　「继续叫布莱恩过来教你就好啦，布莱思.罗伊塔尔很聪明，你不是也说过你们的感情就像是兄妹一样吗？」
　　「——爸爸很讨厌布莱恩。」
　　「既然如此，为什么不禁止他进出宅邸？ 」
　　「因为都是爸爸害得艾苹孤伶伶的呀，这点爸爸自己也心知肚明。」
　　艾苹如此说道。爸爸就像是为了弥补自己的愧疚，不论她做出什么要求都会答应，甚至连热气球的费用也愿意支付。
　　艾苹心想，对妈妈也是一样，爸爸对妈妈百般呵护疼惜，却非常不喜欢她造访罗伊塔尔家，然而妈妈却好像没有发现这点。
　　而爸爸又无法当面制止妈妈。
　　艾苹目光专注地凝视着远处的碧绿湖泊，她感觉地面仿佛就要开始震动，她好想就这样远走高飞。
　　「克莉丝汀小姐是个不起眼的女性，对吧？ 」
　　凯恩一面将火熄灭一面说道，热气球也随着逐渐消扁。
　　「没错，她的装扮虽然保守，可是，反而会让人觉得她的眼睛格外美丽。」
　　艾苹回想起克莉丝那对湖泊色泽的眼眸，不论她怎么任性对待克莉丝，胡扯一些歪理，　她都没有生气也不会因受辱而颤抖，只是感到困惑而已。
　　艾苹觉得克莉丝身上那套朴素的工作礼服，就仿佛是克莉丝自身的写照。
　　身上穿的衣服，只需要不伤皮肤、能够御寒——可以的话，艾苹真的想一丝不挂地过生活，只要一个可以遮雨的住处，食物也只求能够裹腹就好了，若生活可以这么简单的话，不知道会有多么美好。
　　——可是这是不可能的，因为你是人呀。
　　克莉丝这句话似乎不是突然想到的，也不是为了反驳艾苹，而是不知所措的克莉丝脱口而出的话。
　　沉思的凯恩开了口。
　　「即使外表很朴素，但是『蔷薇色』裁缝屋果然与众不同，听说拉薇妮亚夫人在去世之前也都只穿『蔷薇色』的礼服。」
　　艾苹注视着凯恩，没想到会从凯恩的口中说出母亲的名字。
　　「妈妈……？凯恩，你说妈妈她做过什么？」
　　「我是从爷爷那里听来的，据说和拉薇妮亚夫人颇有交情的裁缝屋就叫做『蔷薇色』。」
　　「我知道妈妈常常会找她赏识的裁缝师缝制礼服！那么，『蔷薇色』就是替妈妈裁制礼服的店家吗？」
　　「是啊。奇怪，玛丽没跟你说过吗？」
　　艾苹思考了一会儿后摇摇头。
　　玛丽虽然提过裁缝师会来，却没说是与母亲有来往的裁缝师。
　　凯恩似乎正在迟疑该不该说出某些话。
　　「『蔷薇色』啊……呃，这只是我在伦敦听到的谣传啦……」
　　「你在隐瞒什么？快点说。」
　　艾苹逼问着凯恩。
　　「我听说『蔷薇色』的礼服是暗之礼服，那种礼服会激发出人心的负面情绪我想玛丽大概也知道吧……」
　　「暗之礼服？」
　　艾苹整张脸都皱了起来。
　　「穿上那个暗之礼服会变得怎么样，凯恩？」
　　「呃……那个……」
　　「告诉我，凯恩……」
　　艾苹语气强硬地说道。
　　凯恩犹豫了一阵子后勉为其难地开口说：
　　「暗之礼服会激发出人心的黑暗面，听说一旦穿上身，平常隐藏在内心的负面心情，像是嫉妒、憎恶、怨恨等等就会加深，甚至对一切彻底绝望，好像也曾经有人穿上『蔷薇色』礼服后就断送性命。」
　　「……断送性命——」
　　艾苹下意识地捂住嘴巴。
　　妈妈……妈妈的礼服。
　　艾苹的脑海中浮现出母亲那朦胧的身影。妈妈的内心盈满爱意，当爸爸不在时会去拜访附近住户；受到众人欢迎的妈妈、穿着美丽的黑色晚礼服在床上断气的妈妈，此刻不停地在脑海中重现。
　　所以艾苹才讨厌礼服，想藉礼服掳获他人情感的心态，更教艾苹痛恨。
　　凯恩一面挤压着热气球将空气排出，一面说道：
　　「玛丽在拉薇妮亚夫人去世之后，不是曾经辞掉卡帕比利帝宅邸的工作，去伦敦工作过一阵子吗？会不会是得知自己亲手替夫人穿上的居然是暗之礼服，因而太过震惊了呢？毕竟玛丽是拉薇妮亚夫人的贴身侍女。」
　　「玛丽从来没提过『蔷薇色』的事情。」
　　艾苹低声呢喃，没想到连玛丽都不能信任。
　　「妈妈竟然穿上那种礼服……这件事不晓得爸爸知不知情？」
　　「怎么可能，知道的话就不会想让艾苹穿上『蔷薇色』的礼服了吧，而且这充其量只是谣传而已。拉薇妮亚夫人应该是因病去世的，听说一直吐血还高烧不退，医师赶到时已经回天乏术了。」
　　「对……对啊。」
　　「而且礼服怎么可能会让人丧命嘛。」
　　差不多已经是傍晚时分了，凯恩结束话题后开始收拾热气球。
　　艾苹仍照例帮忙他整理，然而脸上已经无法重拾笑容了。
　　没错，如果知道『蔷薇色』会裁制那种礼服的话，爸爸怎么可能会让妈妈或艾苹穿上那种礼服。
　　假如艾苹是爸爸的亲生女儿——
　　最后一次和布莱恩碰面是什么时候呢？艾苹不禁怀念起往事。当学校放假得以返乡之时，布莱思虽然会过来玩，但是每次一见面，总是让艾苹倍感煎熬。
　　两人看起来简直像是兄妹一样——
　　「凯恩，为什么我的眼睛是深咖啡色的呢？」
　　艾苹自言自语似地说道。
　　「为什么既不是爸爸的淡褐色，也不是妈妈的琥珀色？为什么……」
　　为什么是和布莱恩一样的颜色？为什么不是和爸爸一样，而是和罗伊塔尔家伯父的眼睛颜色一样呢？
　　凯恩悄悄地抱住默不作声的艾苹。被人紧紧地抱住时会感到安心，艾苹不禁回想起被妈妈拥抱时的感觉。
　　「……我好可怜。」
　　「……才不会呢。」
　　艾苹无力地摇摇头。
　　「我好想赶快搭上热气球翱翔天际。」
　　「热气球就快完成了，完成之后我会让艾苹第一个搭乘。」
　　凯恩温柔地说道。凯恩的父母也不在人世了，艾苹犹豫该不该对凯恩坦言一切，她总觉得凯恩应该可以了解；这件事不能告诉布莱恩、玛丽，更不能对爸爸说。
　　「野餐、野餐。」
　　打算在午茶时间前回宅邸的艾苹，因听到一阵歌声而停下脚步。
　　那道称不上悦耳，却会令人满心雀跃的歌声是来自于谁呢？艾苹站在女王桥上回头望，只见草地上有一位红发少女拎着大提篮蹦蹦跳跳地舞动着。
　　艾苹凝神细看。
　　少女头顶正上方系着两个与礼服同为淡粉红色的大蝴蝶结，露出脚踝的蓬松礼服左右两侧也系着夸张的蝴蝶结。
　　「哎呀，是谁在看莉儿啊？」
　　少女发现到艾苹而回过头来。
　　她第一次看见一名少女，而且还是个小孩子，是小孩子！艾苹像是发现稀有动物般瞪大双眼，因为她难得能在宅邸看见年幼的少女。
　　「啊、我、我——叫做艾苹哟。」
　　艾苹难得结巴地说道。
　　「也就是说，你是卡帕比利帝宅邸的主人啰！」
　　名叫莉儿的少女眼中闪烁着兴奋并随即东张西望起来，艾苹发现她似乎在找可以放置提篮的地方，于是便指指草地上的长椅，她注意到后马上小碎步地跑了过去，奋力将提篮放到长椅上，结果因为没有放好，提篮看起来摇摇欲坠，艾苹急急忙忙地跑上前扶住。当两个人并肩站在一起时，女孩的身高只到艾苹的肩膀。
　　好不容易将提篮在长椅上放置好，少女再度面向艾苹，端庄而正式地拉开礼服的裙身对艾苹行礼。
　　「不好意思，让艾苹.莫亚迪耶小姐见笑了，我是斐莉儿.瓦林福特，家父是一位伯爵，请你叫我莉儿。」
　　「请多指教——啊，我知道了，你是爸爸邀请的其中一位客人吧，没想到居然会有比我娇小的客人。」
　　「我的个子虽然小，但是内心可是十足的仕女，请问可以就（叫）你艾苹吗？」
　　「嗯，可以啊。」
　　少女讲话虽然口齿不清，但是比外表看起来更懂事，艾苹不禁露出微笑。
　　少女有着一双好奇心旺盛的咖啡色大眼睛。爸爸真是的，说什么我为了你特地邀请客人来，都是因为用别有含意的表情说这些话，害我以为一定是邀请了哪家的少爷而闷闷不乐，原来是这么一回事呀。
　　艾苹此时才放下心来，太好了，稍早之前的郁闷心情因而平复了不少。
　　「那么我们坐下来吧，艾苹。你明白我为什么要这么说吗？」
　　「不，我不明白。」
　　「那是因为……我准备了这个。」
　　莉儿开心地笑着，并用小手掀开提篮的盖子。
　　艾苹看见里头的东西之后不由地绽开笑靥。
　　莉儿从中取出仿佛仍淌着血的鲜嫩烤牛肉及整颗苹果，烤牛肉已经事先切片，还可以看见柔嫩多汁的红色切面。从放在里头的布包缝隙间，隐约能够看见刚烤好的面包焦面，篮底似乎还放着司康饼、奶油及甜点。
　　难怪提篮会这么重。
　　「这个庭园真是太漂亮了，没有理由不到外面用餐，所以我特地请人准备了这些餐点。」
　　「这么多会吃不完耶。」
　　「因为哥哥开口要求，厨师就非常卖力地准备了这么多，我们一起吃吧，听说卡帕比利帝宅邸的厨师手艺很好呢。」
　　「似乎是因为我的妈妈很喜欢品尝美食的关系，妈妈不论什么都喜欢最棒的喔。」
　　斐莉儿正打开覆住面包的餐巾，一听见艾苹的话便露出悲伤的表情。
　　「我听说了，艾苹的母亲过世真让人伤心。」
　　「哎呀！没有关系的，已经是七年前的事情了。」
　　「你真是坚强呢。」
　　「才没那回事，我想妈妈一定很幸福，不幸的反而是爸爸才对。」
　　艾苹一面将烤牛肉夹在松软的面包上，一面这么说道。
　　好久没有听到哀悼妈妈的话了。艾苹一回忆起母亲心情就会低落，但是斐莉儿的话没有恶意，所以并未引起她的反感。
　　「虽然有时候会觉得很难过，可是通常不是因为妈妈，而是因为爸爸的关系。」
　　「是吗？伯父对艾苹应该相当温柔的呀。」
　　「这……」
　　吃着面包的艾苹支吾其词。
　　「……有很多的原因，像这次也是，艾苹明明已经说不要了，可是爸爸还是擅自委托『蔷薇色』来裁制礼服……」
　　「『蔷薇色』——这么说来，你是在『蔷薇色』订制礼服的呢！」
　　斐莉儿霍然眼睛一亮，这让艾苹惊讶地注视她。
　　「那家『蔷薇色』——果真有一些奇妙的传闻吗？」
　　「是啊，你不知道吗？」
　　「不知道耶，你快告诉我。」
　　艾苹手上拿着面包，说话的语气相当认真。
　　「你听了包准会吓一跳，『蔷薇色』的礼服是可以实现恋爱愿望的拟（礼）服喔！」
　　「……咦？ 」
　　艾苹下意识地眨了眨眼。
　　莉儿的说法与凯恩有相当大的出入。
　　「穿上『蔷薇色』的礼服就能够实现恋爱愿望，这在社交界是非常有名的传闻，不管克莉丝怎么说，实际上已经成功促成了很多对情侣，所以她也无法否认。她做的礼服价格昂贵，只有一位裁缝师又没办法接太多订单，而且每次去预约时，行程都已排得满满的，就算是身份高贵的人百般要求，也不会轻易答应裁制礼服哟。能让那间『蔷薇色』替你裁制礼服还真幸运呢！」
　　「……这样吗？」
　　「没错，不愧是凡事讲究的公爵，也难怪这里的烤牛肉如此美味。」
　　斐莉儿吃着烤牛肉并口齿不清地说道，然后用覆盖面包的餐巾擦拭被肉汁弄脏的手；艾苹困惑地望着斐莉儿的侧脸说：
　　「讲究的人是妈妈哟，爸爸打从一开始就是处在贵族世界的人……可是……莉儿，那间店的裁缝师真的只有克莉丝吗？」
　　「至（是）呀，潘蜜拉是店员……啊，潘蜜拉做的点心也非常、非常地好吃喔。你问这些事做什么呀？」
　　艾苹此刻脑中已经一片混乱，她咬了口苹果。
　　克莉丝应该只有十六岁，妈妈则是在七年前去世的，所以不可能是她替妈妈裁制礼服，那究竟是谁？
　　去问问看玛丽好了，艾苹蓦然闪过这个想法，随即又甩甩头打消念头，玛丽不可能会据实以告。
　　艾苹眺望帝王丘的另一头，虽然没有看见热气球飘在空中，但是凯恩说不定仍待在小屋里，烤牛肉还剩下一些，或许可以拿去给他享用。
　　「莉儿，我可以分些餐点给朋友吃吗？」
　　「咦？当然可以呀，你是要给谁——」
　　「艾苹认识的新朋友喔，他帮我制作热气球。」
　　「啊，莉儿刚刚有看见喔！轻飘飘的苹果色，非常漂亮呢。」
　　见斐莉儿的表情闪烁着好奇心的光芒，艾苹忍不住笑了出来。虽然装出仕女的姿态，但是莉儿活泼好动的程度肯定不亚于艾苹。
　　艾苹阖上提篮的盖子，从长椅上站起身。
　　「莉儿真有趣。热气球很棒吧，虽然爸爸不是很喜欢，但是我想莉儿一定可以了解它有多棒，你看——在那边哟，凯恩应该也还在吧。」
　　「你的朋友叫做凯恩吗？」
　　斐莉儿双眼圆睁地紧跟在艾苹的后头，头上的蝴蝶结也随之晃动。
　　虽然两人尽可能迅速地赶过去，然而小屋却已经空无一人。
　　屋内整理得井然有序，里头只有庞大的吊篮与燃料，以及被折好摆放在桌上的消扁热气球，大型望远镜与磅秤等工具则摆在工具箱内。
　　「他好像不在，大概到森林里了吧。」
　　艾苹失望地将剩下的苹果放在热气球布料上面。
　　「放在这里的话，他应该就会知道艾苹来过。莉儿，我真想让你也见见凯恩，他是个很有趣的人喔，莉儿一定也会喜欢他的。」
　　艾苹天真无邪地说道，斐莉儿却没有回答，只是兀自凝视着放在房间中央的吊篮。
　　「——有女性进出这间小屋吗？」
　　艾苹不解地看着斐莉儿，斐莉儿动动鼻子嗅着房间的味道，并伸手抚摸不知从哪里找到的红色宽布条。
　　「这条掉在地上的缎带感觉有点及（奇）怪。」
　　「那是为了在远处也能看见热气球膨胀，才将这个布条系在吊篮上当作记号，这不是缎带喔。」
　　「但是也可以当成缎带吧。」
　　「也对，说不定原本就是一条缎带，反正随便用什么都好，所以才会拿那么老旧的布条来用。」
　　「这是在哪里买都（的）啊？」
　　「制作这颗热气球的布料是玛丽从伦敦买回来的。」
　　艾苹望着斐莉儿的大蝴蝶结，再咬了口吃到一半的苹果。
　　
　　
　　夏洛克待在房间里头，一听见走廊传来急促的脚步声，便立刻起身、打开房门。
　　「莉儿。」
　　斐莉儿伸手打开夏洛克隔壁房间的房门，正要进到里头。她的发丝略为凌乱，身上还流了一些汗，在在证明她刚才跑去外头玩。
　　「莉儿，你去哪里了？午餐呢？」
　　夏洛克一走近房门，斐莉儿脸上倏地散发光采，连忙要他进到里头。
　　「莉儿已经在外面吃过了，哥哥，谢谢你替我准备那些餐点，反正莉儿也没办法和哥哥一起用餐。」
　　斐莉儿一进入房间便率先冲到镜子前面，调整好歪掉的蝴蝶结。
　　「那真是太好了，你玩得开心就好，另外我有件事想拜托你！」
　　「……你其实就是想说这个吧。」
　　斐莉儿顿时心情变得相当恶劣，她还鼓起腮帮子说：
　　「哥哥一直不理莉儿，一开口就是要指使莉儿做事，哥哥，我不希望你小看女性，哥哥确实很有魅力，但是莉儿也不是个百依百顺的人喔。」
　　「我说莉儿啊，又不是什么苦差事，只是想请你替我跑腿！」
　　「莉儿可不至（是）随时都有空好么（吗）——」
　　斐莉儿调整好蝴蝶结之后，推着夏洛克的背把他赶出房间，夏洛克一被赶到走廊，身后的房门立刻关上。
　　「喂——莉儿——」
　　他敲了敲房门，却不见任何回应。
　　夏洛克叹了口气。
　　都已经对克莉丝说会叫莉儿去找她了。结果现在变成这样该怎么办才好……
　　怕生的克莉丝不可能轻易相信佣人说的话，但是若自己亲自去拜访女性的房间而被知道就不好了。
　　「……女人就是这么麻烦。」
　　夏洛克不耐地看着关上的房门嘟哝。
　　
　　
　　克莉丝神情恍惚地坐在寝室内的椅子上。
　　这间房间足足有『蔷薇色』店面的两倍大，透过窗户可以稍微看到西侧的庭园，房间内则置有长椅与桌几，壁纸是选用娇弱的蔓性蔷薇花纹。克莉丝等两人获允与侍女们分开用餐，大概是被归类在高级佣人的阶层。
　　若被当成客人款待，就得准备小费给侍女，所以这样的待遇反而恰到好处；相对地，由于没有侍女们的服务，潘蜜拉得经常到厨房走动，还要确认浴室和洗衣场的位置。
　　克莉丝解开头发欲梳理，却始终拿不稳梳子，手总是不时地停下动作。
　　——等一下能不能见个面？克莉丝，就我们两个。
　　她的耳边响起了夏洛克的声音。
　　怎么办……
　　没有好什么犹豫的——现在根本没有空闲想这件事啊。
　　克莉丝甩甩头望向房间的桌几，桌面整齐地放着从行李中取出的服装杂志内页，以及克莉丝目前所构思的设计图与布料样本。
　　必须从中决定礼服要使用的布料，包括底布和装饰用的布料——要搭配多少布料、用什么方式裁制，就会因而有不同的款式；而不足的部分，又该以什么来补足才好？我要设计出能让艾苹小姐看来最为美丽的款式，将之裁制成礼服。
　　然而，克莉丝的视线与心情背道而驰，她悄悄地自桌几移到另一面墙壁前。
　　梳妆台就摆在近潘蜜拉的床铺之处。
　　一开始进入房间时，潘蜜拉就很自然地在梳妆台上打开自己的行李，于该处放上梳子、化妆品及饰品类的各样物品。
　　克莉丝讨厌镜子，『蔷薇色』的镜子是为了工作而设置，自己只需要一把手镜就够了。
　　可是她从刚才就非常想看看自己的脸庞。
　　虽然感到害怕，虽然一点也不想知道自己究竟长得什么样子。
　　可是——若是要与夏洛克碰面……如果能够让夏洛克觉得自己美丽的话……要是能让他再称赞自己像他曾经说过的那样……
　　此时一道微弱的敲门声扬起。
　　
　　
　　「叩、叩，我是你们的朋友——」
　　那是相当熟悉的声音，克莉丝讶异地停下动作。
　　「斐莉儿小姐？」
　　「答对了，好久不见，克莉丝。」
　　克莉丝打开房门，一看见进门的斐莉儿就忍不住露出微笑。
　　一如往常的红发大眼睛，身穿粉红色礼服并系着同色大蝴蝶结；而敲门声显得很小声是因为她有一双小手之故，斐莉儿.瓦林福特以开朗的表情走进房间后拉开裙身行礼。
　　「我今天是收到邀请前来这里作客喔，哥哥也是，哥哥知道克莉丝在这里后非常高兴，莉儿能够见到克莉丝也很开心呢。」
　　「我也很高兴，莉儿……那个……」
　　「潘蜜拉去哪里了？」
　　「潘蜜拉去厨房端茶，马上就会回来，你先坐下吧。」
　　斐莉儿坐在窗边的长椅上，东张西望地环视四周。
　　「这拟（里）比莉儿的房间还小呢，放进两张床和长椅就挤得满满了，你们是两个人却分配到这间房间吗？」
　　「另外有准备一间很棒的房间作为工作室。」
　　「公爵真小气，明明就有那么多房间。」
　　斐莉儿皱着鼻子说道；两人对于大小的标准似乎不一样，克莉丝于是面露苦笑。
　　「没关系，房间太大我反而会静不下心来。」
　　「至（这）样喏……」
　　克莉丝坐在面对斐莉儿的单人椅上。
　　「那……有什么事吗……」
　　「对了、对了，有一件事莉儿有点在意，因为觉得必须告诉克莉丝就马上跑过来了。」
　　「在意的事？」
　　「这栋宅邸里有暗之礼服喔。」
　　克莉丝脸上的笑容瞬间冻结。
　　「暗之……礼服？」
　　暗之礼服——
　　『蔷薇色』的礼服被称为恋之礼服，穿在身上会使心中充满爱意还能成就爱情！这当然并不正确，克莉丝只是想透过礼服表现出穿者的美丽内心，而引发出温柔气息的女性们才因此坠人情网。
　　与之相反的便是——暗之礼服。
　　那是挖掘人心丑恶想法的礼服。
　　只要穿上那种礼服，内心就会充满负面的想法，深藏在心底的坏念头就会被诱发——想要超越谁、想要杀死谁、想要寻死等等，内心会充斥着这样的想法，而最糟糕的情况莫过于穿上礼服的人真的杀害他人或自杀。
　　克莉丝每次一提及暗之礼服，必定会想起某位女子的身影。
　　爱丽丝——有着黑色眼睛及黑色头发的女性，她曾在哈克尼尔家的别墅，奥佛西地昂斯宅邸里担任侍女。
　　爱丽丝憎恨贵族千金，她企图利用暗之礼服逼迫贵族女孩自杀。爱丽丝像是为了对抗克莉丝般，设法让向克莉丝订制礼服的贵族千金穿上暗之礼服。
　　不可以——克莉丝紧咬着嘴唇，竟然想利用礼服耍弄人，她绝对不容许这种事发生。
　　「怎么可能……你的意思是爱丽丝在这里吗？」
　　「我不清楚是不是爱丽丝，我只是在庭园小屋里发现了一条触感不好的缎带，所以就来告诉你了。」
　　「……缎带？」
　　「就是这个。」
　　斐莉儿张开紧握的手，递出一条色泽暗沉的红色布条。
　　斐莉儿最喜欢缎带，不仅收集了各式各样的缎带，甚至还说她能了解缎带的心情。
　　克莉丝望了望窗外，从她住进这间房间开始，就常常可以见到热气球以不饱满的形状升空，但是今天却没有出现。
　　据说暗之礼服是在伦敦裁制的，这栋宅邸的规模如此壮观，应该有许多物品都是在伦敦购买的吧。
　　也就是说，暗之缎带混在其中吗？
　　克莉丝接过缎带。
　　这确实是条布料已相当老旧的缎带，上头没有任何缀饰，缝线亦笔直整齐，没有一丝多余或是歪斜的线头；内侧缝合的布料也经过精心处理，看似作工简单，然则出自技术精湛的裁缝师之手。
　　不过，克莉丝并没有感受到暗之气息。
　　「——我认为……这并不是暗之布料。」
　　克莉丝如此说道。
　　「确实是给人一股奇怪的感觉，布料这么老旧想必是有许多人经手吧，但我从这条缎带中感受不到恶意。」
　　「这样吗？莉儿总觉得怪怪的……」
　　斐莉儿似乎不太能接受，歪着头触摸缎带。
　　「不过，不知道这条缎带为什么会出现在那间小屋，那只是一间制作热气球的小屋而已，而且不是掉在放热气球的地方，而是掉在角落喔。」
　　「也对……话说回来，艾苹不让我碰她的缎带呢。」
　　克莉丝说这话时面色凝重。
　　斐莉儿竟然会感觉到暗之气息。虽然克莉丝不认为艾苹身上那套清爽的水蓝色家居服会是暗之礼服，但是暗之布料也可以裁制成贴身衣物。
　　一想到艾苹可能穿着暗之礼服，克莉丝顿时之间觉得胆颤心惊，她必须再和艾苹谈一谈才行……
　　斐莉儿说完想说的话后便从长椅上跳了下来；克莉丝猛然回过神询问莉儿。
　　「莉儿只是要说这件事吗？有没有其它的事情？例如像是……有没有什么话要转告我的呢？」
　　「没有其它事了。」
　　斐莉儿干脆地回应。
　　「喔……」
　　克莉丝有气无力地挤出笑容。
　　不对，不能责备那个人，是自己不该将那个人的客套话当真，甚至还等待对方。
　　应该要好好感谢莉儿专程前来告知自己发现的事情才对。
　　可是，他又是为什么要对我说那种话……
　　虽然认为擅自有所期待的自己不对，但是另一方面，却又想蛮横地逼问夏洛克究竟有什么用意；她开始讨厌起初次涌现这种心情的自己了。
　　「那么莉儿要走了喔，如果你要和艾苹小姐谈谈的话，也请通知莉儿一声。」
　　「如果可以的话就好了，艾苹小姐似乎不太喜欢我。」
　　「没有那回事的，艾苹小姐是个好孩子。」
　　「你认识艾苹小姐吗？」
　　「我们已经是朋友了喔。」
　　正当斐莉儿边说边走近房门时，先前没有任何敲门声的房门突然间被打开。
　　「克莉丝你听我说，有好消息哟——」
　　从走廊快步走进房间的人，是眼睛显得格外闪亮的潘蜜拉。
　　「啊，潘蜜拉——」
　　「哎呀，莉儿居然在这里呢！」
　　斐莉儿飞扑至潘蜜拉身上，潘蜜拉则一把抱住斐莉儿并转向克莉丝说：
　　「克莉丝，告诉你一个好消息，艾苹小姐终于愿意丈量尺寸了——」
　　满脸笑容的潘蜜拉高兴地说道。