　　
　　[[IMG,4c041a2e024dfdcd85c0be20a2b9e616,555,815,82781]]
　　
　　
　　SideA保护城市的我们
　　
　　
　　或许是进入六月离梅雨近了，最近两天一直在持续下雨。
　　天气预报虽然说明天是晴天，不过却下着大雨。如果天使这时候出现我可懒得动呢。我虽然喜欢雨天……但很正常的讨厌在雨中出门。我最喜欢的是在下雨的假日睡懒觉呢。不过要是让来夏来说，肯定会大叫「竟然喜欢下雨，太难以置信了」吧。
　　想着这无关痛痒事情的我，在咲夜居住的破出租屋•大银河庄二楼的走廊中透过窗子，望着无休止下着的雨水。
　　时间是晚十点半。距与对天使兵器汇合待命的时间还有些早。因为我觉得雨天被巡逻的警察发现的风险很小骑的摩托，结果到得太早了。
　　「……密？」
　　背后传来了声音。眼有些吃惊微微睁大的咲夜，就站在那里。
　　她应该是去洗澡了吧。穿着背心和短裤，胳膊上还包着装有洗浴套装的脸盆。那长发湿湿的，贴在泛红的脸上。
　　她将盖在头上的浴巾像斗篷一样披上遮住裸露的肩，道
　　「旁边建着洗浴设施。虽然房里没有浴盆，不过租户能免费进去」
　　咲夜说着我没询问的事。我们就这样无言的站在那里——哼。咲夜的鼻哼了一声，言的走过我旁边，进到了自己在最内侧的房间。但没过多久，她的头就从门中探了出来。生硬的话语，回响在这廉价出租房中。
　　「进来如何？」
　　「……反正马上就要出门了吧？」
　　就算是雨天天使也会来袭击。雨夜时，我们通常会在巷子深处的店铺屋檐下避雨，准备着应付出现的天使。
　　不过，咲夜的头缩了回去，从那微开的门中传出了声音。
　　「在我房间里待命也是一样的吧？我其实很不愿意。不过今晚下雨，是没有办法」
　　没理由拒绝的我，只得到咲夜房间里打扰了。
　　已经换上修女一样修道服的她瞥了眼进门的我，哼的一声把头转到了旁边。
　　这几乎没有任何家具的古旧六张房间，还是不变的冷清。镇座在座桌上的大型无线电，在助长着我的这种印象。
　　不过，比之前来的时生活气息更浓了这点，也同样是事实。
　　门前的土地——应该说，是脱鞋处放着贴有《可燃物》《不可燃物》贴纸的垃圾袋。而《不可燃物》袋里的垃圾量明显很多。
　　一定是出现了大量塑料垃圾了吧。而且主要，是吃过后的布丁杯。
　　还有，窗边窗帘轨道上挂着洗过的衣服。
　　「不，不许看！」
　　擦着湿发的咲夜，慌忙冲向了那些。以迅雷不及掩耳的速度回收下已经干了没有丝毫装饰的内衣，扔进了壁橱。
　　脸微微红起瞪着我，
　　「看见了？」
　　这时我想起了长久以来围绕在心中的疑问。我很清楚的看到，内裤脐下的位置上，有个非常小的蝴蝶结呢。那到底是什么意义呢？那个东西我可觉得功能性零啊——要是以前我肯定会这样调侃出来，不过现在只耸了下肩答道
　　「没看见」
　　「那就好」
　　咲夜坐到了无线电前面。座桌上，摆着布丁和盘子，还有，银色的勺。看她连头发都没全干的，就已经准备刚洗过要吃布丁了。
　　觉得就这样无事可做站着看有些不合适的我，在窗边坐了下来。
　　而咲夜，根本没注意我的只集中在面前的盘子上。她的手就像分解定时炸弹的爆炸物处理班一样慎重的动着，将盘扣在布丁上，缓缓的倒转了过来。
　　于是，慢慢的——啪。
　　折下杯底的塑料片，漂亮的，让布丁落在了盘上。
　　咲夜一时出神的望着那呼噜呼噜摇摆着的甜品。在欣赏一番后，用勺轻舀下一点送到口中。
　　果然，太奸了啊。
　　布丁非常好吃吧。咲夜一脸陶醉的微笑起来。
　　这对天使兵器的笑容，就像凶器一样可爱。
　　因为马上全吃下去太可惜，咲夜正一点一点的将布丁送到口中。而我，在一旁静静注视着她。
　　沙沙，沙沙。雨声，从窗外传来。那轻柔的声音，让沉积在房间里的沉默变得更为明显。
　　话说，我们两个，就这么没话说吗？之前，我们都说过什么？稍想了想的我，注意到了。发现我们基本上，只说《必须的事》。
　　商量如何保护城市。我对努力想恋爱的咲夜的反应。
　　当然，也不是没有说过学校发生的事。也有《我说着轻薄话，咲夜生气》这样的情形。不过，那是压倒性的少。
　　我，只是将咲夜单纯当作《道具》来对待。所以，只在必须的事上进行交流也是正确的。
　　就在这时，卡在无线电旁边的一张相片，进入了我眼中。那古旧相片里，还是ARICE训练生的咲夜，在伙伴们的包围中生硬的笑着。不过，或许是所有战友都被天使杀掉，那脸都被涂黑了。
　　虽然稍微有些犹豫的我，还是问了出来。
　　「那个……ARICE的训练所，是个什么样的地方？」
　　正恋恋不舍的望着已经吃完的盛布丁盘子的咲夜，很惊讶似的抬起头。
　　「详细的情况不能告诉你。……不过，每天都在进行成为对天使兵器的训练。这我在交换日记上写过吧？」
　　「是说一起训练的伙伴有很多都死了吧？真残酷呢」
　　「那很普通，我没觉得有特别残酷。而且，那里也不是光进行严厉训练的地方。还是有快乐的事的」
　　「哦……比方说？」
　　咲夜拿起空掉的布丁杯，
　　「作为奖励会给布丁」
　　「……奖励？」
　　「责任教官是个很好的人，只要在训练时有好成绩，就会瞒着大家给我布丁。第一次吃的时候，我觉得这世界上竟然有这么好吃的东西都感动得要哭了。甜甜的，QQ的，凉凉的！我当时觉得这肯定是世界上最好吃的东西！」
　　「莫非，你就因为这个喜欢上布丁的？」
　　咲夜紧紧的握住拳，坚定的道
　　「嗯。布丁是最棒的」
　　我不知道咲夜小时候是个什么样的女孩儿，大概也像现在这样无表情吧。不过一想像到那样的少女吃了布丁，「呜啊—！？」像被闪电劈到一样感动起来的样子——
　　「…………噗」
　　「笑什么！」
　　「啊不，我只是觉得有些可爱。……抱歉啊。问了这种像探察一样的问题」
　　脸不高兴似的微鼓起的咲夜，语气可怕的道
　　「真是的。不要突然问异常的事」
　　不过，她还是以那可怕的语气问我道
　　「……为什么，你要问这种事？」
　　「呃，没特别意思啊。只是有点在意」
　　「是吗。在意的吗」
　　咲夜站起来，把布丁杯清洗干净。将水擦干后，放进了不可燃物的垃圾袋。这似乎是在完美的遵守着神代市扔垃圾法。
　　她背对着我，张口说道
　　「关于ARICE的活动，有很多机密事项。所以，我想有很多不能对你说。不过，要是在意的话，再多问也没关系」
　　「……呃？」
　　「没听见吗？我说你可以继续再问！」
　　咲夜转身刷的瞪向我，继续道
　　「我准许你提问。所以，你也要回答我的问题」
　　哼一声把头转到一边的咲夜，从有着ARICE徽章的旅行箱中拿出把梳子。看着梳着长发的她，我极度无可奈何的问道
　　「小时候的你，是个什么样的孩子？还记得什么？」
　　
　　
　　SideB校园生活中的我们
　　
　　
　　距学园祭举行只有一周的时候，校内的样子已经完全改变了。
　　因为课还在进行，所以禁止对教室进行装饰。不过因为这样，走廊中堆满了如山的不知装了什么的纸箱和装饰着假花的招牌。虽然老师们定出了《为防备天使袭击必须要保证避难通道》这样的规则，不过在某班打破这禁令后，走廊瞬间就变为了仓库。那规定也因此扩大解释到《只要能走就OK》。话说，有的地方可让我觉得连走都很困难啊。这让希望学校平安的我，稍微有些担心。
　　不只是校舍内，连外面都发生了变化。无法放进校舍的巨大道具排列在屋檐下。大概是很难在室内进行的工作吧，所以油漆桶和工具什么的，就像大草原上的蚁巢一样星布在操场各处。
　　运动场正中的《巴别塔》，正在脚手架的围绕下不断向上生长着。这是实行委员会辛勤建设的，后夜祭使用的篝火。据说完成后竟然会有7米高。虽然高天原学姐喜欢排场，不过把这种东西点着真的没问题吗？
　　还有，变化最大的，就是要参加樱花祭的学生们。
　　所有人都兴奋得平静不下来。就像得了热病似的，焦急的等待着可以进行学园祭准备的放学后。当然，几乎没有人在听课讲的是什么。说不定某种凶恶的病毒就随着四处可闻的油漆味蔓延起来了。或者，就是有机溶剂中毒症。那就是足以让我产生这种怀疑的，如同病态的浮躁状态。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「啊啊，胳膊痛得都要断了啊—！睡眠时间减少犯困也是没有办法！不得不考虑的事多得脑袋都要炸了！啊啊啊啊，真没想到会这么辛苦啊！」
　　我和穿着运动服的来夏，一起走在回响着锤声、锯声、笑声，以及欢声的操场一角。这青梅竹马在不住的发着牢骚。
　　不……，这或许并不是什么牢骚。因为那表情绝没有丝毫厌恶，应该说，看起来很快乐。
　　「觉得累，那就不要参加就好了吧。建设入场门是男实行委员的工作啦」
　　校门那里已经搭起了脚手架，已经变得像施工现场一样。闪烁《第四十四届樱花祭》的文字的巨大入场门正在建设中。
　　来夏露出不用担心的笑容道
　　「可是，学生会长不是说了人手不够的吗。而且还在募集志愿者。既然这样，不参加怎么行？」
　　「……你就是爱管闲事啊」
　　「这样的事就是要参加才算赢的吧。……不过，把大木头举起来果然还是辛苦呢。说不定学园祭结束以后会变得硬邦邦的。我可不喜欢肌肉都隆起啊」
　　青梅竹马屈起手臂，抚摸着自己的二头肌。
　　「已经硬邦邦的了吧。我看你举起木头来可是很轻松喔。不愧是来夏，果然只有粗暴呢」
　　「喂，你什么意思啊，小希！」
　　被我的话触怒的来夏，横起手刀不断向我袭来。
　　「喂！快给我改口！我什么地方粗暴了啊！」
　　「好痛！好痛啊！我说，来夏！你自己想想现在的行动怎么样啊！」
　　暴雨般打了我一阵的来夏，抓起我的运动服大步走了出去。
　　「受不了你，赶快回教室了！我们班还有好~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~多要准备的呢！」
　　「知道了啦」
　　三年C班的准备没赶上进度。『开动物茶店』说起来轻松，不过要做的事却比山还多。
　　所以大家商量过之后，按照日程了计划，制定出了班次，
　　内装班在为决定装饰的设计和筹集材料而奔走，
　　小道具班为必须要制作的众多道具而愕然，
　　服装班为缝制COS用的服装而充满精神，不过在不习惯的纸形前很快就进入了丧失战意的状态，
　　而烹饪班，为了烹饪工具和当日需要的食材的准备而苦不堪言，
　　等注意到的时候，已经大幅落后于当初的预定了。在日期上来看，相当的紧迫。老实说，我很怀疑能不能赶在学园祭当天准备好。
　　忽然，拉着我走的来夏，停了下来。她左右看了看，确认下附近有没有人。
　　「嘿嘿，其实应该早点回教室的，不过……」
　　「啊，喂！来夏！」
　　砰。
　　来夏倒在了操场一角的撑杆跳垫子上，而被她拽着胳膊的我，也一起倒在了上面。
　　「嗯~~~~~~~~~~~~~！好舒服————！」
　　仰躺在我旁边的来夏望着蓝天用力伸展着。一直沐浴着阳光的垫子，散发着土、石灰、太阳的味道。虽然有些不干净，不过暖暖的，软软的，确实很舒服。
　　我看向旁边，青梅竹马的脸就在能感受到呼吸的极近距离。她沐浴着阳光，眼很舒服似的闭合着。
　　「哈啊~，稍微休息一下也不会有人怪的吧」
　　
　　
　　
　　[[IMG,8d0d6bbfb60d01183d505895f43a1211,555,813,138464]]
　　
　　
　　
　　不是你说要抓紧的吗？虽然我想这么说，不过还是住口了。
　　为挽回落下的进度，来夏如三头六臂般的帮助着全班。不只如此，她也好好在家完成着主妇的工作，会这么累也是难怪的呢。还是什么都不要说好了。而且比起工作来，我自己也更喜欢休息。
　　因为垫子凹陷，让我就像落入山谷一样与来夏靠得很近。我挪动身子，稍微和青梅竹马拉开距离，将头枕在臂上，仰望着天空。
　　来夏躺在垫子上，张口说道
　　「小微她们班很辛苦的啊。运营费都被偷了」
　　声音有些困倦的组织着言语。
　　「《α》究竟是什么人呢？做的好过分啊。E班的女孩儿非常不甘心的呢」
　　「E班说的是三年E班吗？那边出什么事了？」
　　来夏就像受不了我一样的道
　　「小希你不知道吗？学校里到处都在说这个啊」
　　我没兴趣——这样的回答当然是难以出口，所以就「我就是这么认真的在准备学园祭啊」的随意说了一句。来夏「那就好」的笑了起来，告诉了我。
　　「E班那边准备的是《印章赛跑》。可是，为那制作的白薯章，全部都被人变成烤白薯了」
　　「烤白薯？犯人真是闲得没事啊」
　　「不过，似乎只是浇上打火机油什么的点着了而已。E班的人，都在大叫要通宵重新雕刻了」
　　「哦……」
　　「其他还有啊，足球部的球被弄爆。生物部说过动物的资料被盗。将棋部的棋子被夺走了。而且，你想，叫什么来着，就是放在最后面角落里那小小的东西。只能刷的前进，不能后退的」
　　「香车？」
　　「对。就是只有那个被偷走了」
　　「新闻部和推理研究会的人都在寻找犯人……不过却反而在这期间被恐怖分子袭击了啊」
　　「被做什么了？」
　　「新闻部呢，本来准备在学园祭当日每小时发行《樱丘新闻时报》的。不过，为刊载而提前准备出的四格漫画的原稿只有错误的地方被全部涂黑了啊。听说害得他们重新画了」
　　「呜哇，这也是平凡的麻烦啊」
　　「准备推出推理同人志推理研究会委托印刷厂进行了印刷……虽然不应该笑，但那变得很可笑啊。等那完成后检查时，目录上的出场人物里，犯人的名字被红圈画了起来。而且一百册都是」
　　「呜哇，这还是平凡的麻烦呢」
　　话说，竟然把外行写的推理小说全部通读了啊。了不起，学园祭恐怖分子。虽然那犯罪声明让人觉得非常浮躁，不过本性还是很认真的吗？还是说已经闲得要死了？
　　嘛，从做这种无聊事妨碍来看，《α》的正身应该不是亚当。不过，不管是谁，都毫无疑问是个麻烦的家伙。每到实行委员会举行时，高天原学姐都非常着急。还怒吼着「为什么抓不到！」这样的话。毕竟是自尊那么高的学姐，现在竟然被恐怖分子肆意行动，难怪她会这么生气。
　　「我们班虽然还没遇到什么，但也要小心了。本来进度就已经落下很多，要是再遇到妨碍就麻烦了。而且主要的《椰子树》刚刚完成。要是那被破坏就是危机了啊」
　　「是啊。祈祷不会增加多余的工作吧。我已经再也不想住校了」
　　「你胡说什么啊！」
　　来夏上半身坐起看着我。
　　「之后每天都要住校的！不然的话怎么可能完成！」
　　「呃」
　　看着我吐出舌头，来夏不知怎的高兴的笑了。
　　「就算不愿意也要拉你一起喔。小希你也是实行委员啊！」
　　砰。来夏再次躺到垫子上，声音很高兴的道
　　「话说，大家都住在学校虽然很辛苦……不过不是非常快乐的吗？」
　　我回想起昨天晚上的事。
　　神代市已经发出了夜间外出禁止令。不过，经过高天原学姐与警察和自卫队等等各个地方沟通，得到了以不离开学校为条件的住宿工作许可。所以，很多学生都住在学校来工作。
　　当然，我们班也不会例外——
　　
　　
　　明明是在家看电视时绝不会笑的场面，但一坐到电影院里手拿爆米花看就会爆笑出来——我认为有这种情况存在。
　　同样的现像，我感到也发生在夜晚的教室里。
　　「呜哇，窗外好黑！」
　　某个同学这么说。于是有人就回答。
　　「那还用说，晚上了嘛」
　　这种毫无幽默感的对话，惊起了一片笑声。
　　一定是漂散在教室里的和平时不同的《特别》氛围，让所有人的笑点都降低了吧。也或许是由于缺乏睡眠和疲劳所引起的思考能力迟钝。
　　课桌被聚在教室前方搭成了工作台。
　　有同学说着「好久没工作了啊」什么的削着泡沫塑料，
　　欢笑着的女孩子们，叫着「还以为这辈子不会碰锤子的呢」的在与做不惯的木工工作辛苦战斗着。
　　而我，也和《内装班》的人围坐在一起动着剪子。剪着不只是从那里搞来的大量牛奶盒。
　　坐在我对面的猿渡，边将剪开的盒加工成叶形，边问道
　　「呐，密。你后夜祭时土风舞的舞伴定下来了吗？」
　　「还没。应该说，我连跳不跳都没决定」
　　虽然没什么兴趣，不过我试着问道
　　「猿渡你怎么样？」
　　「嗯？还没有女孩儿说OK呢」
　　手中耍着剪刀的猿渡望向远方，道
　　「对了对了。密你的妹妹，是叫小微……的吧？我也邀请她了喔。因为送过《邀舞》的信，所以去问过回答。哎呀，小微可爱得一点都不像她哥哥，我满以为会OK的」
　　「不像哥哥是多余的吧。……那，结果怎么样？」
　　「没戏。连一点希望都没有。微笑着说『我觉得玩笑只在脸上就好的喔？』的她了我一跳啊。昨天高二的女生全部拒绝了。只剩下《183/233》……而小微的话是我至今遇到的最过分的拒绝方式。不愧是兄妹。嘴和哥哥一样毒」
　　「像哥哥是多余的啊。我可是以人畜无害出名的。从不会说难听的话」
　　「你嘴的确不毒，一直都是笑嘻嘻的。不过密老师，你脑子里想的都是相当那个的事吧？主要都是十八岁以下无法观看的内容！你这闷骚大王！感谢猥亵罪不涉及思想犯吧！」
　　「OK，猿渡。现在的你，是世界上最该去照镜子的人」
　　「喂喂，你怎么能胡说！」
　　摆出酷态的寺院之子撩了下头发，道
　　「我和密你不一样，根本不是闷骚！毕竟本大人，是真真正正的《好色》，啊呜—！？」
　　咻啪！纸剑从猿渡背后直击过来。左手纸剑，右手铁锤的雪村珊瑚怒吼道
　　「胡说的是你，猴子！不要光动嘴手也要动！不然的话下次就是锤子！」
　　「不要突然敲我后脑啊！呜哇，好痛————！」
　　猿渡夸张的在地面上来回翻滚着。
　　呀哈哈哈！同学们的爆笑声笼罩了教室。
　　他爬到笔直正座在地，以极快速度缝着COS服装的咲夜膝旁，
　　「小夜。安慰一下受伤的我吧♡」
　　「啊，呃……？」
　　珊瑚对为难抬起头的咲夜建议道
　　「小夜。踩上去」
　　扑哧。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊————————！！！」
　　呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　「好过分啊，小夜！……拜托了，再多踩踩啊♡」
　　「猴子！你小子变态吗——！！！」
　　「啊，等，不要用锤子！会出人命的啊！？」
　　呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！
　　即使在爆笑声中，同学们的手还在继续行动着。
　　『正因为是这样平静的时刻，才必须要积极的做《快乐的事》！』
　　全校学生就像在体现学姐的那宣言一样，拼命努力准备着学园祭。而且发自内心的笑着，笑着，欢笑着。那不是假笑，是全身心投入的笑容。
　　时针指向十点时，教室的门被用力打开了。
　　「让大家久能了！对不起，临时小卖部太拥挤了！好了，大家期待的晚饭来了！」
　　来夏把鼓囊囊的塑料袋放到了地板上。大量的杯面从里面散落了下来。
　　在她身后提着写有《热水间》巨大水壶的班长微笑着。
　　同学们就像在沙漠中发现了绿洲一样高声欢呼起来。
　　因为教室是难以立足的状况，所以大家都到屋顶上去吃了。
　　水塔顶上。盘腿坐在我喜欢位置上的猿渡，单手举着的加过热水的杯面道，
　　「没什么光亮的城市夜景很微妙啊。充其量也就有一百美圆的价值」
　　「一百美圆，太便宜了！不过，快看！虽然城市很暗，但星星很漂亮啊！」
　　腿晃在水塔边外坐在我旁边的来夏，笑着望向空中。
　　头上是无垠的漫天繁星。
　　珊瑚也叹了口气道
　　「是呢。因为外出禁止令，最近都没怎么看过夜空，觉得很新鲜啊」
　　同样坐在水塔上的班长，在对咲夜讲着杯面的事。她好像从没吃过这种东西。
　　「把热水加进去过三分钟就能吃了喔」
　　「班长，这个附加的迷之小包是什么？上面写的是《kayaku》（KAYAKU加药，此音与火药相同）……莫，莫非！」
　　「咲夜同学，不行的！不能扔掉啊！这是作料！是《加上作料》简写成的《加料》！要和热水一起放在里面的！绝不是爆炸物！」
　　和咲夜说着对牛弹琴般对话着。
　　「啊，差不多到三分钟了」
　　随着班长的这句，我们打开了杯面的盖子。廉价即食面的味道，登时飘散在冰冷的夜晚空气中。
　　这狭小的水塔顶上挤了六个人，必然会肩与肩靠在一起。紧靠在我旁边的来夏，拿起小塑料叉子吃了一口。
　　「嗯～！好好吃—！」
　　脚来回晃动着大叫了出来。
　　不只是青梅竹马。坐在屋顶长椅上的同学们也都发出了欢喜声。
　　「这真好吃啊！」「不好，超好吃！」「杯面有这么好吃吗？」「应该早吃腻了才对啊」「是因为太饿了吧？」「青春就是饥饿啊！」
　　从屋顶向四周望去。能看到建在旁边的第二校舍就像象征这走向灭亡的世界的一样，破坏掉了。那就像被啃了一口的威化饼干一样残缺着。
　　脚下是广阔的操场，大概因为是休息中吧。低年级的女孩子们在路灯的光亮下练习着土风舞。撩人的声音在校园里回响着。
　　坐在装甲车上的自卫队士兵们快乐的望着那情景。他们是接到学生们住校的联络后，急忙过来保护的。
　　身着军服的年轻自卫官向跳舞的女孩子们搭话道
　　「要是练习的话，哥哥可以陪你们喔！」
　　同僚的自卫官们说着「值勤中不要泡妞啊」的笑了起来。
　　女孩子们齐声『我们不能和男人练习的』的回答了过去。
　　樱花祭实行委员会——不，是高天原学姐个人下达了坚决不允许《异性间练习土风舞》的命令。学姐语「要是练习时就手握在一起的话，当日的感动就会变淡的！」。
　　一个女孩子叫着「要是我们学校的学生，后夜祭或许会和你跳喔」的吐了下舌，自卫队的哥哥很遗憾的只得耸了下肩。
　　「我也想重做高中生啊」望向星空感叹着。
　　在破败世界的一角。
　　非常和平的，宁静的时间在流逝着。
　　咻噜噜噜噜噜，豪爽吃着面的猿渡，重重的道
　　「这样，真好啊」
　　「是啊」
　　珊瑚同意着。
　　来夏也露出笑容，表情稍认真起来道
　　「我觉得，这杯面的味道我一定不会忘记」
　　班长擦着满是水汽的眼睛，不住的点着头。
　　而咲夜，因为眼镜同样被水汽遮住，让我不知是什么表情。不过既然是她，应该还是和平时一样无表情吧。夜空下，与同学们肩并肩坐着的她，吃着第一次的杯面。
　　我也将面送到口中，喝了口汤。
　　虽然所有人都在盛赞，不过我却不觉得有多好吃。
　　再一次，我喝了口汤。
　　《世界灭亡》开始后，杯面马上作为应急食品配发了下来。拜那所赐，我已经完全吃腻了。所以我，不明白他们那种非常高兴的意义。
　　我望向空中，注意不让大家发现的轻叹了口气。
　　那像水汽一样升上的白色吐息，在星空中分解，消散了。
　　
　　
　　躺在撑杆跳垫子上的来夏「啊哈哈」的笑了。
　　「我非常快乐的喔——这样的事，只有在现在才能做的啊！」
　　我看向旁边。温暖阳光照射下的青梅竹马，很幸福的闭着眼。那恐怕，是我自己一生都无法做出的表情吧。
　　望着那侧脸的我，忽然，觉得某种异常的嘈杂在胸中扩散起来。
　　那不是《疼痛》……是种近似于《麻痒》的微妙的感觉。
　　这种感觉是什么……？
　　我稍稍思索起来，不过在我得出答案前，来夏啪的睁开了眼。
　　「对了，我有个问题」
　　专心注视着我的青梅竹马问。
　　「那个，这只是个比喻……。比如有个女孩子•A子，和那女孩儿喜欢的男孩儿•B君存在。不过突然，出现了接近B君的情敌C子」
　　「这什么？漫画上的吗？」
　　「呃，啊，嗯。嘛，就是这样。……不过呢，某天，B君和C子吵起来了！那么，这里出现一个问题！如果，A子觉得『好幸运！』，自此对B君发动攻势的话……小希你，会瞧不起A子吗？」
　　虽然还是躺着，不过来夏的语气非常认真。
　　「呃，不会的啊。那种事很正常吧」
　　「是吧，不会的吧」
　　听到我这么回答的青梅竹马，不知道为什么变得非常高兴。难得我刚才拉开距离，可青梅竹马再次紧贴到了我身边。松软的垫下沉，让我们贴得更紧了。
　　「啊，不要贴这么近啊」
　　「有什么不好嘛，小时侯经常一起睡的」
　　「那是小时候吧」
　　「这样很舒服的啦，就让我睡五分钟午觉吧！昨天，都是挤在教室里睡的吧？那就像修学旅行的晚上一样，都没怎么睡的呢！」
　　来夏说着再次闭上了眼。刺眼阳光照射下的青梅竹马的面，微微的泛起了粉红色。她就像要趁着这混乱一样的闭着眼补充道
　　「对了。小希。后夜祭的土风舞，和我一起跳吧」
　　「我说过还没决定参不参加的吧？」
　　「闭嘴闭嘴！这已经决定了！不认可你的意见！」
　　「……嘛，也没什么不行」
　　这种情况下的《没什么不行》，是《算了吧》的意思。
　　「不行！绝对的啊！？我们约定了啊！」
　　我刚以为她要霸道的再说些什么——
　　「Zzzzzzzzzzz……」
　　来夏却像放心了一样，可爱的打起了呼。
　　「呜哇，已经睡着了啊！？你孩子吗！」
　　她没有反应。似乎已经完全进入了梦乡。
　　我叹……。和青梅竹马紧贴在一起的我，望向上方的蓝天。
　　漂浮着白云的天空，无限的高。而且，非常湛蓝。
　　而那种奇妙的感觉，依然在我胸中蔓延着。只要看到来夏的面容，那种《麻痒》一样的感情就会变得到更巨大。那原因不明，而且让我，非常不快。
　　我没有对任何人说，就像在念咒文一样嘟囔道
　　「学园祭这种玩意儿，就不能快点结束吗……」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「怎么样？怎么样怎么样？到底怎么样的嘛？」
　　六月九日。晚八时。我的房间。
　　就在我时隔两天回家洗过澡，换上室内服，准备一觉睡到天使经常出现时间躺到床上的我，受到了妹妹的突袭。
　　「合适吗？可爱吗？动人吗？」
　　跨坐在我身上的微，将那COSLOLI风的黑色礼服边捏了起来。
　　「微被选为主角了喔？这礼服就是戏服喔？呐呐，好看吗？微可是想让哥哥看都忍不住了喔？」
　　「嗯，非常好看」
　　这不是恭维，那褶边过多的礼服非常适合我妹妹。她那柔软卷曲的长发，配上这衣服看起来就像公主一样。
　　我伸手抚着仍坐在我身上，高兴的害羞起来的妹妹的发，道
　　「能成主角真是厉害呢。是演公主，吗？演得是什么戏？」
　　「这个呢？是小恶魔性格的公主殿下通过邪恶的智慧消灭坏人，推倒王子殿下的故事喔？说是恶毒•浪漫•喜剧的喔？」
　　怎么说呢，我觉得这角色非常适合我妹妹。
　　妹妹「呵呵？」一声，就像试探我一样的笑道
　　「还有吻戏的喔？为了唤醒昏迷的王子殿下，微要啾上去的喔？」
　　「是你让他昏迷吧」
　　「嗯？该注意的不是那里的吧？哥哥不在意微要啾别的男孩儿吗～？微可希望哥哥在意的喔？」
　　撒娇似的说过这，妹妹开始读起了台词
　　「『啊啊，王子殿下。我的攻击……不对，是爱之魔法《魔法少女☆强力横击》的作用太强，竟然让你醒不过来了啊！这是多么悲惨！』」
　　原来如此。仅是通过这台词，我就明白那是什么戏了。
　　「『没有办法……这里只好用合乎传统和礼仪的方法唤醒了！上了！』」
　　啾。
　　微吻了我。是只唇碰触到的吻。
　　身着礼服依偎在我身上的妹妹害羞的轻语道
　　「刚刚是玩笑的喔？正式的话，可是不会真做的喔？……微的唇，只是属于哥哥的喔？」
　　再一次，将唇贴了上来。
　　这第二吻，很深。是妹妹平时一直强烈要求的《成人之吻》。我没有抵抗，接受了这。回应着她的索求，将最柔软的部分交缠在一起。我无法拒绝微。所以，必须按照妹妹的愿望来做。这是已经将她破坏得粉碎的我背负的《义务》。是绝不能让咲夜看到的，我隐藏的一面。
　　做着这种事还对咲夜发誓和她《相恋》真是太可笑了呢。我不知道《面对》这种行为该是什么样……或许已经坏掉的我，根本就做不到吧。
　　「啊……呜……」
　　从唇间吐着灼热气息的微，就像抱住我一样趴下，在我耳边轻语着。
　　「……王子殿下要是让哥哥来演该多好……？那样微就能真的啾了喔？」
　　「在舞台上真吻上来的话，那不大乱了」
　　「微就是想大乱的喔？就是想让学校里的所有人，都知道《微喜欢哥哥》的喔？就是想把我们兄妹是啾的关系告诉大家喔？这样的话，微觉得，接近哥哥的女人就会变少的喔？」
　　「…………」
　　「玩笑的喔？骗你的喔？微不希望哥哥为难的喔？微只要能做哥哥的妹妹，就很满足了喔？就算做不了恋人也没关系的喔？……万一哥哥有恋人的话，微已经预定要像小姑一样拼命折磨了的喔？」
　　妹妹在我颊上吻了一下。礼服的褶边在我颈上摩挲着。
　　「哎嘿嘿？那，微就去洗澡了喔？正好想要去的呢？」
　　啪得跳起的妹妹，在床边坐了下来，背冲向我。
　　「哥哥能帮我把拉链拉下去吗？好像有点坏掉了喔？」
　　我伸手向她背上的拉链。那的确很僵硬。不仔细看难以发现的那，已经相当陈旧了。
　　「这礼服做得真好，不过都是手制的呢」
　　「是喔？你想，钱被偷走了吧？所以，大家都把旧衣服拿来了喔？是工艺部的人重新做好的喔？」
　　微的语气非常自豪。
　　面对运营费全部被盗的微她们，高天原学姐理所当然一般的准备再给予。但，二年B班拒绝了。
　　『要是接受这钱，不是会让我们就像承认输给恐怖分子一样后悔吗！所以，用我们自己的手来想办法吧！』
　　微她们班，就是这样一致团结了起来。
　　努力募集资金，裁减了服装和舞台道具的金额，总算是想办法安排出来了。我觉得他们要是老实接受钱的话会更轻松，到底为什么特意选择这么麻烦的方法呢？
　　只有不输给干扰取得大成功，才能让恐怖分子无话可说——妹她们就是说着这比当初更努力了起来，不过我……很难理解。
　　我注意不损伤到礼服的，慎重将拉链拉了下来。微纤细白皙的背从中露了出来。是更换礼服时脱掉了吗？那下面并没有穿内衣。
　　按住礼服胸口站起来的微，眉为难的皱成了八字。
　　「服装想办法做好了喔？不过舞台大道具很困难的？因为同学们募集的钱不够，材料都没准备齐喔？布景也变得非常寒酸了啊？这样很遗憾吧？」
　　「嗯……」
　　如果舞台装置也能变得正式起来的话，微会高兴的。而要是很寒酸，会给她留下不好的回忆吧。
　　「既然这样，就在募集更多的钱如何？方法有很多的吧。不如请求同学以外的人」
　　「嗯？我们已经决定，要尽可能只靠自己的力量了啊，那是我们想回避的喔？要是从别人那里得到钱，不就同接受学生会长再次给予的运营费一样了吗？虽然说等演出后把钱还上就可以，不过……我们的戏不能收费的啊？要是收钱会没有客人来的……？」
　　戏剧很难吸引客人。要是决定收取费用，学生一般都不会去看的吧。
　　「嗯」我稍思考了下，「既然这样，用其他方法等价交换如何？」
　　手按礼服胸口的妹妹头歪了起来。
　　「其他方法？」
　　「对。比如说——」
　　我把随意想到的办法告诉了她。寻找规则的漏洞，找借口可是我的得意技。
　　「——就是做广告啦。到站前的商店街去拉赞助商。说『会在幕间进行贵店的宣传』」
　　我们学校的学园祭会有很多一般客人到来，所以多少有些宣传效果的吧。
　　「这样的话，就不算单方面接受钱财了吧？」
　　微的大眼猛的睁开，拍了下手。
　　刷——COSLOLI礼服落到了地上。
　　「哥哥！？这是个好主意喔！？」
　　就像要抱住我的脸一样，紧紧的抱了上来。
　　「微！？礼服掉下去了啊！《裸乳》贴到哥哥脸上了！」
　　话说，虽然说微太平的《裸平胸》只有微微隆起的程度……但现在与那无关。妹妹不管我怎么想，抱得更紧了。
　　「明天会马上跟大家说的喔！？会忙起来的喔！？」
　　「啊，喂，微！？」
　　蹭蹭。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　距樱花祭举办，还有两天。
　　学校终于停课进入了《学园祭准备日》，可以一整天都只准备樱花祭了。因为装饰教室的禁令也终于解除，全校学生都一大早就来到了学校。
　　我班当然也不例外，在来夏的号令之下，刚过七点同学们就都聚到了教室。因为换衣服太麻烦，大家都是在家穿好运动衫来的。
　　虽然所有人都是一幅充满干劲的样子，不过，
　　「…………」
　　眺望着窗外的猿渡，目光非常遥远。
　　还是，问他一下吧。
　　「怎么样？找到舞伴没？」
　　猿渡呼呼的摇了摇头。
　　「终于，有半数女生拒绝了。剩下的只有《115/233》……。总觉得，这样持续被拒绝，就像不断被说没资格做人一样啊。呜呼呼呼呼啊哈哈哈哈哈哈好可笑」
　　猿渡高声干笑起来。
　　「不是还有一半的吗。加油，猿渡！」
　　我随口这句安慰，让他眼中燃起了火焰。
　　「说的对啊！果然乐观才是最重要的！不是《已经》有一半！是《还》有一半啊！我要做！我一定要会女生亲热的在一起跳舞让你看！」
　　……嗯。嘛，单纯是他的优点呢。
　　我耸了下肩——就在这时。不受欢迎的客人来到了教室。
　　「栗木坂有香，你在吧？老实给我出来」
　　三年A班的樱花祭实行委员，魔王有马央次郎走了进来，大声叫着班长。那艳丽的女实行委员，本多栞也和他一起。虽然她穿着运动衫，不过漂亮的指甲和从体操服中露出的装饰品所酝酿出的《好女人》气氛还是值得夸奖的吧？
　　栞还是和魔王贴在一起。不过，这两人和几天前的印象有着很大不同。脸色都非常难看。
　　班长似乎也注意到的了这异常，那小动物般的脸担心的皱起问道
　　「央次郎君，有什么事吗？」
　　「栗木坂。我单刀直入的问你。所谓的《学园祭恐怖分子》，该不会就是你吧？」
　　「什么！？那怎么可能！为什么你要这么说！」
　　栞痛苦的对不由反驳的班长道
　　「……我们班说过要做《女仆茶店》的吧？可是，准备好的女仆服被弄破了啊。是全部。在被撕破的衣服上，放着这个」
　　栞拿出了一个卡片一样的东西。在扑克大小的纸片上只印刷着《α》这一个文字。这或许就是代替犯罪声明的。
　　「这是什么！怎么会……好过分！」
　　魔王瞥了眼不由得大叫起来的珊瑚，继续道
　　「幸存下来的只有围裙……想在两天时间里修复是不可能的。哼，栗木坂，这下对你们班很有利了啊」
　　「你，你想说是我做的吗！？」
　　「等等！给我改口！班长不可能去做那些！再说，受到妨碍的也不光是A班！」
　　来夏不禁高声插话。但，魔王的唇翘起笑了。
　　「那不就是障眼法吗？为了隐藏妨碍我们班的这个目的」
　　「我很喜欢推理。经常有这句话吧？《藏叶必隐于林》」
　　栞想说的，也就是只妨碍A班的话，会把犯人限定在《对A班有怨恨的人》中。所以为了回避这，决定妨碍一切进行的企划。
　　「你给我差不多一点！我从没想过做那种事来取胜！而且一开始就一点都没想竞争！既然你们这么说，那现在取消胜负也没关系啊！？」
　　魔王对不符合角色以极严肃声音说出这的班长笑了。那是让人意外的，坚定的笑。
　　「不要误解。我们不是为了取消胜负来的」
　　「应该说正相反」
　　栞用她那有着要是被抓上肯定会《中毒》般刺眼闪亮指甲的指，指着班长道
　　「我们，绝对不会输！」
　　「就是这样。我们会突破干扰，绝对胜过你们。我们就是为宣言这来的！」
　　「……没关系的吗？衣服都没有了啊……」
　　「我还没堕落到需要你同情。倒不如说，有了这种程度的让点你们才能和我们势均力敌的战一场！期待着学园祭当日吧！」
　　魔王「啊哈哈哈！」的高笑着，带着栞离开了。
　　寂静笼罩在教室中。所有人的表情都很复杂。那是他们的话很让人上火，却无法生气的表情。
　　「有些可怜呢……」
　　班里有谁这么说了一句。班长代替点头的轻叹了口气，同意了。
　　来夏此时就像突然意识什么似的猛抬起头。
　　「……我们班，没被做什么吧？」
　　「不用担心。早上都查过了。做到一半的服装和装饰品都没事。而且也尽可能带回家了」
　　珊瑚马上回答了她。但，我的青梅竹马还是一脸不安的道
　　「《椰子树》呢？不是放在学校了吗！」
　　「没关系的。那东西要是被破坏就麻烦了，所以就锁到体育仓库里了啊」
　　即使听到猿渡这么说，来夏似乎也无法放心。
　　「我去看一下！」
　　说着从教室里冲了出去。
　　不过——砰。在门口撞到什么的来夏，被弹了回来。
　　「呜哇哇！？」
　　就那样要跌倒的来夏，被一个粗壮的手臂扶住了。
　　「噢噢，抱歉啊！我没想到还会有人在！」
　　一群肌肉发达的家伙走进了三年C班的教室。他们手里还抱着几个纸箱子。
　　「你们……不是柔道部的吗。怎么到我们班来了？」
　　一个身材格外高大的光头男（我记得，是柔道部的部长），露出了与那巨体不相衬的少年一样的笑容，道
　　「噢，珊瑚。这里原来是你班吗？就让我们用用吧」
　　『哈啊？』同学们就惊声叫了起来。
　　柔道部的家伙们就像在炫耀自己的肌肉一样摆出了健美运动员一样的姿势。
　　「我们柔道部，将在这教室经营肌肉居酒屋『横四方固』！」
　　「等，等等！你胡说什么！？」
　　柔道部部长一句「大家不要说话」的伸手制住了怒吼的来夏。
　　「虽然说是居酒屋，不过只会销售无酒精饮料。不会有问题」
　　随后柔道部部长就像很不理解似的抱起了粗壮的胳膊，道
　　「不是这问题吧？我们已经好好得到许可了啊。因为这里是空教室，所以我们决定用这里。你们不是用其它地方的吗？」
　　「那怎么可能！我是第一个提出的申请啊！是不是？小希？」
　　这突然转移到我身上的话题让我很惊讶。在众人的目光中，我点了点头道
　　「没错。我也一起确认过的。我们的确应该得到这教室的使用许可了」
　　「我去找学生会长确认！那样最快！」
　　来夏说着冲出了教室——
　　要说结论的话。
　　对的是柔道部。三年C班，决定使用其他教室了。
　　「……被陷害了」
　　手拿提交到实行委员会的文件回到教室的来夏，懊丧的这么嘟囔着。
　　使用教室：《三年C班》
　　明明应该这样写在上面的文字已经消失，被改成了其他教室。而且旁边还郑重的盖着《α》的订正印。要说是闲得没事程度的话……这愉快犯做得太过分了。
　　「莫非，这是……？」
　　听到珊瑚的话，来夏咬紧了唇。
　　「是《学园祭恐怖分子》的妨碍啊……。被他们篡改了」
　　「那变成用哪里了？」
　　来夏用就像宣告死刑一样的声音回答道
　　「二年E班……」
　　同学们全都失去了声音。
　　唯一一个不明情况的咲夜问道
　　「那教室不行吗？」
　　「二年E班的教室，是在第二校舍三楼啊……」
　　来夏打开教室的窗，望向建在旁边的第二校舍。因为今天春假时被天使破坏了，那还用蓝布遮着破坏掉的地方。似乎预定最近才进行修补工程。
　　手指那蓝布的来夏，就像呻吟一样的道
　　「那布遮住的地方，就是二年E班啊……。那个教室，已经坏掉了！没有墙壁了啊！」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　虽然去找了高天原学姐，但已经没有其他空教室了。
　　无法将基本没有错误，在法律上相当于《善意的第三者》的柔道部赶出去的我们，无可奈何的决定到二年E班的教室看看。
　　二年E班的教室，在第二校舍三层的最内端。
　　第二校舍原本有两个楼梯，但因其中一个已被破坏，所以我们只能绕相当远才好不容易到了那教室。
　　猿渡绝望般的说道
　　「喂喂……这里可是相当边境的啊？有人会到这种地方来玩吗？」
　　谁都没能回答。
　　教导主任打开贴着《禁止进入》的门，
　　这位刚过50的老师表情很不高兴，
　　「真是的……这种地方根本不能用的吧……。要是发生什么意外怎么办。是让理事长的女儿承担责任吗……」
　　的嘟囔抱怨着。比起我校的教师，高天原学姐的权利更强。这或许让他觉得不高兴吧。
　　本来将学园祭的准备全部交给学生的班主任斑鸠，也得知要用坏掉的教室赶了过来。
　　教导主任瞪着她，
　　「千万注意不要发生事故！绝对，不要接近坏掉的墙壁！一定要注意！」
　　再三嘱咐过后离开了。
　　走进教室的我们，不禁倒吸了口凉气。
　　只有班主任，「哎呀哎呀……」发出了失望的叹息。
　　二年E班教室的地板还完好。桌椅还和天使破坏之前一样摆放着。
　　不过，阳台那侧的墙壁完全消失了。瓦砾凄惨的散落在窗边。在那墙上的大洞外，是蓝布和其内则拉起的防止坠落的网。
　　来夏就像失魂了一样，摇摇晃晃的向开着洞的墙走去。
　　「不能过去啊，萌月同学」
　　她就像听到老师的话回过神一样的站住，原地蹲了下去，伏在了满是瓦砾的地板上。
　　是在哭吗……？那娇小的肩在颤动着。我这青梅竹马在拼命准备着学园祭。可到最后关头，竟然被改写使用教室这个简单的方法妨碍到了。不过正因为单纯，才说得上是有效的妨碍吧。这种教室，根本就无法开茶店……。来夏想必也很不甘吧。
　　不过——她并没有哭。
　　「呜——！？好重——！」
　　这青梅竹马想把一块人头大小的瓦砾搬起来。她对一时呆住的同学们笑道
　　「大家还发什么呆呀！不快点收拾掉这些，会没有时间的喔！？好了，男生！不要再傻站着啦！」
　　『噢，噢！』
　　同学们就像从咒缚中解放出来一样，冲向了瓦砾。
　　叫着「不能输给这啊！」「噢！要努力！」「这个好沉！」「一起抬起来！」什么的，整理起来。
　　为什么？为什么所有同学都这么认真，而且看起来还这么快乐。虽然咲夜和平时一样无表情，不过那瞳中栖息着力量。就像要显露出干劲似的。
　　班主任斑鸠也只是「大家要小心喔」提醒了下，就微笑的站在一边看着了。
　　身在气势高涨的同学圈外的我，耸了耸肩。
　　为什么，在这种情况下他们还会这样？为什么，他们没有放弃？为什么那么高兴？那种事有什么意义？只不过，是个学校的活动吧？
　　我不明白。我不明白，但是，
　　看着那样的同学——沙。
　　某种类似《麻痒》的异样感觉，再次在我心中翻搅起来。
　　要为那感觉加个名字的话……我觉得应该很像《焦躁感》。
　　「小希，你还站着干什么！快来帮忙收拾！」
　　「啊，好」
　　在来夏的怒吼中，我也行动了起来。青梅竹马露出无畏的笑，道
　　「变有趣起来了呢！我已经生气了！就因为非常生气！所以我绝对要把让茶店成功！」
　　「……真有精神啊」
　　「怎么能输给这种事！不过话说回来，这地方不是很像我们吗！」
　　来夏望向开着巨大窟窿的墙。
　　「像，我们？」
　　「嗯。就是在坏掉的教室里开模拟店啦。在说不定就要灭亡的世界中举行学园祭——那种气氛都出来了呢」
　　砰。青梅竹马反手轻轻给了我胸口一拳。
　　「我也很期待小希的喔。小希很聪明的，要想出在这教室开茶店也能成功的方法喔！绝不能输给A班！」
　　「……不要强人所难啊」
　　被破坏的教室。残破的墙，盖着的不干净的布——这种地方怎么可能开茶店？
　　而且，为了那成功，要让我一一为这绞尽脑汁？那怎么可能。我才不是那么好的人。只是作为《善良的同学》在完成最低限度的责任。但是，这以上的麻烦我才不管呢。
　　侧眼看着热闹起来的同学，心中感到异样《焦躁感》的我，
　　再次，耸了耸肩——
　　
　　