　　
　　[[IMG,7ef06454ab2a026963657e7f90d9fb1b,551,802,87006]]
　　
　　
　　SideA保护城市的我们
　　
　　
　　第二天。五月三十日周六。晚十一时五十分。
　　在与风原市交界附近的国道上消灭掉天使的咲夜，坐到了旁边的护栏上。从山顶这里，可以俯瞰整个神代市。这是为什么？咲夜眺望神代市的侧脸，看起来非常的焦急。坐在她旁边护栏上的我，也是默不作声。心中思考着咲夜见的那个帽子男的事。
　　就算她对那男人有恋爱之心，我也不会介意。不过，那男人要是敌人，就必须要排除。
　　所以，我做了最低限度的调查。也就是说，让喵美调查过了。
　　那结果是——正体不明。完全查不到他来自哪里。
　　我也算，问过了咲夜本人，试着问她「最近，有被可疑的人纠缠了吗？就是威胁，或者军队的劝诱之类的」，不过她完全没有头绪似的，生硬的回答说「没那种事」。通过这点，我明白那个帽子男对咲夜来说并不是《可疑的人》。
　　嘛，只要知道他不是《敌人》，那就足够了。不再进行那种无聊的探索了。毕竟那种男人和我无关，我也没什么兴趣。
　　之后的差不多两个小时，我们都是几乎没有说话度过的。那期间，咲夜虽然还是一样的无表情，不过——我总觉得她很焦急。
　　而且，在时针转到两点时——
　　「今晚天使看来不会出现了」
　　她这么扔下一句，头也不回的离开了。平时的话，都会说句「那明天学校见了」或「睡时也不要松懈」这样的话。可今晚，连这些都没有。
　　而我，也没有说「晚安」或「再见」。
　　只是沉默的，目送着咲夜那越来越小的背影。
　　我不明白咲夜为什么会这样。不过总觉得，回到了刚刚相遇之后的气氛似的。
　　咲夜在为什么焦急啊？
　　是因为见到帽子男，所以才以这样冷淡的态度对我？
　　「都无所谓呢」
　　我耸了下肩，跨上了停在旁边的自行车。
　　
　　
　　SideB校园生活中的我们
　　
　　
　　六月二日。周二。晨。
　　「啊呀呀？昨天晚上还不行的，今天早上就能看新闻了？」
　　睡衣上罩着围裙的妹妹这么说着，打开了餐厅的电视。昨晚电视没有节目。说不定是天使破坏了转播必须的设施。
　　「♪彻夜修好天线喽～？♪电视中的人好伟大喔～？♪啦啦啦，同哥哥大不相同喔～？」
　　微边哼着奇异的歌，边将料理摆到餐桌上。
　　看起来很松软的法国吐司。焦黄的培根和恰倒好处的半熟煎蛋。似乎很好喝的蔬菜汤冒着缕缕热气。
　　坐在我对面的微就像小鸟一样歪起头，道
　　「都准备好了喔？微希望你吃得多多的喔？哥哥？」
　　大致整理过仪容，已经换好制服的我手合在一起，
　　「我开动了」
　　将吐司送入口中。适度的甜味在口中扩展，非常的好吃。
　　让人意外的是，我的妹妹椎堂微精通所有家务。
　　在她还是个天真烂漫的纯真小学生时，料理非常的烂。那时的她明明总是叫着「为了哥哥！」而挑战，最后让锅壮烈牺牲的，不过现在已经有些功夫了。但对我来说，这并不是值得高兴的变化。
　　成为欧米加的我，曾想让妹妹杀死自己。想让她和我相恋——再让妹妹亲手杀了我。
　　那最后，让妹妹坏掉了。
　　在杀死我之后，她变得《想死》，无数次重复着自杀未遂。现在虽已变浅，可即使现在，仍能看到妹妹腕上那无数的割腕伤痕。
　　遇到“那个人”正常了的我，想治愈妹妹。去看望住院了的微，对她说「我活者。绝对不会死」，无数次紧抱起她。
　　经过这些，总算让妹妹脱离了《想死》的状态。
　　不过，她的心，却依然是坏掉的……，这次是变得像个人偶一样。是个就像被下了要为我竭尽所能命令一样的，人偶。变得连学都不上只是为了《补偿》我在活着一样。
　　为了我，她完美的学会了做家务。现在料理会这么好，也都是因为那。每天，都会像「有地方觉得痛吗？」「不难受吗？」这样过剩的担心着我。
　　并且竟然还说「只要是为了哥哥，微，不管什么都能做喔……？」的在夜晚潜到我床上。「哥哥，舒服吗？」「……微觉得，哥哥活着的喔？」「微……希望哥哥能原谅我的喔？」妹妹那悲伤的声音，至今都回响在我耳边。
　　妹妹她，为了《补偿》我，打算奉献出自己的一切。
　　而我，将那全部接受了。我不得不接受。
　　她说话会变得像这样全是问句，也是在那时候。应该是常担心着我高不高兴，才养成用问句来说话的习惯的。
　　咚！穿着睡衣的微用力将装着橙汁的杯子撂到我面前瞪着我。
　　「哥哥？没有夸奖的吗？真是没做的价值啊？这样下去，微也会没有食欲的喔？」
　　妹妹微和我一样是缺少食欲的人。要是不注意的话经常会几顿都不吃。所以，我决定这样一起吃饭。因为和我在一起的话她就会吃的呢。而妹妹正是明白，才以这来威胁我。
　　坏掉成为《补偿人偶》的微现在稍微有些恢复……进入了第三阶段。这就是我眼前的《小恶魔妹》状态。或许是因为太想要了，所以才做出试探我一样的言行。
　　「非常好吃喔」
　　「就这样吗？不追加『微！我爱你』，『竟然有能做出如此美味饭菜的妹妹，嫁给我吧！我们来挑战户籍法』这样的爱语吗？是吗？」
　　「『微！我爱你！』」
　　「哥哥刚才的话里，『』是多余的喔？」
　　此后我们一边漫无边际的闲聊，一边一起吃着饭。不过，微的表情忽然明亮起来，道
　　「啊，对了对了！？是学园祭的事喔？微班里决定要演戏了喔？」
　　「演戏吗，很辛苦啊」
　　虽说演戏是学园祭的惯例项目……不过选那的班却很少。因为不只要用心准备服装和舞台设施，还必须要练习演技。事前的准备本就太辛苦了，可吸客能力似乎却很低。这好像是因为在快乐的学园祭中，很少会有学生观看将近一个小时外行人表演的这种理由。大概就是这样吧。
　　「二年B班里，有工艺部和演剧部的人喔？不过那两个都因为部员被《回收》没什么人，几乎不能活动了的？」
　　「原来如此。就是说那些不情愿变成幽灵部员的学生，计划在学园祭里有活跃表现吗？……不错的班呢」
　　「所有高二学生的关系都很好喔？因为人数变的非常少喔？即使是对微这样没用的女孩儿也非常好喔？」微灵巧的边哼着歌边喝完果汁，「哥哥班里有什么计划？」
　　「三年C班是——」烦透了的我回想起昨天第五堂班会时的情景。
　　我班为了决定学园祭上的企划召开了班会，不过被强加上主持的我痛苦得都要大叫了。用四个字来形容那不同意见飞舞场面的话……应该是喧闹异常？还是夸夸其谈？嘛，总之就是那样的感觉。是让我烦不胜烦的纠纷。
　　由于整整一节课都没能决定下来，放学后进行了延长战，在十次表决的最后，总算决定下来的三年C班企划是——
　　「我们做的似乎是《动物茶店》喔。把教室里装饰成丛林，女孩子们穿成动物的样子」
　　这算什么。
　　这是让我不由得想这样抱怨的结论。竟然为了决定出这种企划花了三小时以上的时间，根本连笑话都算不上。
　　「『似乎是』可是说别人时的话喔？虽然很像哥哥？」
　　「……事实上，我可觉得如果是别人的事就好了啊」
　　「《动物茶店》，好像很有趣喔？微绝对会去玩的喔？啊，要来看微班上的戏喔？我们会努力以正规为目标的喔？」
　　「当然会去看的。不过，你有点太着急了吧？连准备都没做呢」
　　微就像没听到我的话一样继续道「你想，学生会下发的《班级展示运营费》相当多吧？一班有十万喔？」
　　高天原学姐似乎投入了自己的零用钱，给各班支付了十万元的费用。这作为高中生学园祭的准备费用来说很高了。而各个部门也按照其规模，划拨了相应的金额。看来高天原学姐也很有干劲啊。
　　单手握着前端插着吐司的叉子，妹妹连说带比起来。
　　「那个呢那个呢？班里的女生好像认识布料很便～宜的店喔？准备做出很华丽的衣服喔？舞台上的大道具呢？说不定能使用被天使破坏的人家的废材喔？超有正式感觉的吧？」
　　看到她这兴奋的样子，我不禁想起了坏掉前那个天真烂漫的妹妹。学校活动，只会让我感到无聊。但如果能让微稍稍回到从前，嘛，说不定也不坏。
　　「我很期待喔」
　　我伸手抚着微的头，妹妹很高兴的眯起了眼。
　　「……说起来，今天早上你还没洗澡呢吧？要迟到的喔」
　　「啊！？这样吗！？」
　　微连忙将吐司塞到嘴里，站了起来。虽然最近已不多见，不过自来水和燃气经常会中断。所以我这喜欢洗澡的妹妹，为了预防这种情况，改在了早晚洗澡。摘下围裙，解起睡衣的扣子的她道
　　「收拾就拜托哥哥了喔？」
　　「明白。回来后会整理的。啊，喂！不要在这里脱！」
　　「嘿嘿？哥哥的脸稍微红了喔？哥哥好H呢？HH的哥哥喔？」
　　微嘿嘿笑着，跑进了更衣室。不过，头马上露了出来，「不能偷看的喔？」
　　「谁会偷看啊」
　　「微可是想一起洗的喔？」
　　「快自己进去洗吧」
　　我望着更衣室的门关上，唉……的叹了口气，刚把脏餐具放到水池里，
　　「小希！准备好了吗！？」
　　就听到了来夏的巨声。我看向表，现在是七点过三分。不好。我和她约好七点出门的。
　　我急忙回到二楼自己的房间，只见窗户那头青梅竹马正在对面挥着手。
　　「快点走啊，小希！这样下去就不能最先到了！」
　　「你先出去等我，一分钟就下去」
　　「快点啊！」
　　我背听着关窗声，轻整了下头发，对着镜子将项圈戴好。抓起学校指定的书包想离开房间——忽然发现有东西落下了。书桌上，堆积着小卖部卖的《恋爱成就学生会专用•情书用信笺》。我随手将那塞到了书包里。
　　就在要合上书包时……可恶。
　　却发现还有一个情书用信封落在床边。微感心烦的我，抓起信封塞进书包。
　　这整堆的信是同学猿渡三圣拜托的东西。
　　猿渡是个个子很高，有着清爽双眼的美青年。不过，却非常的轻浮。他一听说后夜祭要男女配对来跳土风舞，就下了什么「我要邀请樱丘高中所有女生跳舞！」那种异样的决心。
　　要想邀女孩子做舞伴，认真决定一个拜托的成功率更高吧。毕竟猿渡不说话的时候还是很帅的呢。但是，他却非拘泥于要邀请全校女生。
　　其人语「要是只顾一人，接不到我邀请的女孩子就太可怜了吧！？我做不出那种不公平的事！」。看来这个轻浮的家伙还是有自己异常的矜持呢。
　　因此。
　　猿渡决定除了自己的天敌，同学雪村珊瑚以外，向全校二百三十三名女生发《邀舞》的信。不过要一个人写这么多毕竟不可能。所以猿渡对全班男生说「拜托了！帮帮我吧！小卖部的面包我都请！学校食堂也没关系！这是我一生的拜托！」，班里大半的男生都答应帮忙了。
　　我将《椎堂密》这个角色，设定为《在班级最后，露着人畜无害笑容的人》。为了表现出所谓的善良同学，我也在情理上答应帮忙写几封。不过内心却是觉得非常麻烦呢。
　　「小希！快~~~~~~~~~~~~~一~~~~~~~~~~~~点~~~~~~~~~~~~~~啊——————！」
　　「知道了！现在就下去！」
　　无奈叹了口气的我跑下楼梯，对洗澡的微说了句「先走了啊」，冲出了家门。
　　青梅竹马正叉腰等在我家前。她擅自将我的自行车推到路边，书包扔在车筐里，看来是一心想要我载她。
　　「好慢！其他班的要是已经排上了怎么办！？」
　　「……对不起啦。我冲着去还不行吗」
　　本来，就算八点出门也能很轻松的赶上。
　　不过，今天来夏找我要早点去。
　　决定好樱花祭的企划后要向学生会登记，不过那受理开始是在今早八点。如果遇到和其他班同样企划的情况，按规定后申请的班就必须要改变企划。另外，在学园祭当日使用教室的使用许可申请，也在同时进行。而且这也是先占先得。所以来夏才会像现在这样着急。
　　我一跨上自行车，来夏就飞快的跳上后架，紧紧的抱住了我。
　　就像背后沐浴着的朝阳一样充满活力的青梅竹马的声音，从后面传了起来。
　　「小希！全力冲吧！以马赫速度前进！GOGOGO！」
　　我无言的抬起身，用力蹬下了踏板。
　　「…………哈啊」
　　与这爽朗的清晨景色不相符的，重重叹了口气。
　　该怎么说呢——我觉得就像所有人都变得让我不爽一样。他们都太过有活力，让我觉得有些不快。
　　周围越是热闹，我心上的热就越来越冷。这里不是我该呆的地方。大家越是觉得快乐，那种人格解体症一样的感觉就更强烈的支配着我的心。
　　……嘛，这是没有办法。
　　我明白被班级孤立并不是好办法。所以，我不打算停止假笑，也不准备停止《装快乐》。最低限度的完成实行委员的工作，之后就得过且过吧。
　　耳听着来夏的加油声，不断超过上学学生自行车的我，心中这么想。
　　
　　
　　要从结论说的话。
　　我马上，就会明白自己的这种想法太幼稚了。
　　事态，加速般的《恶化》。期望平稳的我，连抗拒都不能的便被塞进了喧嚣的旋涡中——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　【恶化•一】
　　「我说猴子！为什么没有我的《邀舞》信啊？」
　　午休。肩扛纸板制纸剑的雪村珊瑚，愤怒的瞪着猿渡三圣。
　　不，她手里的东西要说纸剑实在是太大了。那太过巨大，厚重，夸张，简直就是纸板块。
　　在同学们帮忙下总算将二百三十三封情书分配到女生鞋箱里，正疲惫休息下嘴里塞满炒面面包的猿渡，不服气的皱起眉。
　　「还用说吗！我不拿你当女人！也根本不想和珊瑚跳舞！……啊，喂！你不会是想说，希望我邀请你吧！？」
　　「那怎么可能，好恶心！猴子你就算搬一百亿来我也不和你跳！」
　　珊瑚的眉就像《翻过背阴处的大石，发现极多图鉴未有的迷之怪虫飞出来一样》的皱起，
　　「不过，全校女生只有我一个没有，觉得很生气啊！你可是就连明知道不会OK的小夏和小夜都送了！我呢，最讨厌这种被一个人排除在外的事了！猴子，你就这么讨厌我吗！」
　　「对，没错！不管怎么说，你是我的天敌！就是因为你，我不知被多少女生拒绝了啊！」
　　「那是因为你不管谁都上去搭讪！我是在从你的毒牙下保护女生……嘛，不过我想就算不用一一去保护也没人愿意和猴子在一起的吧？你那《邀舞》的信刚送出去，我们班的全体女生就都拒绝了吧？」
　　「哈！就算班里的女生都不行了，我也相信总会有人OK的！毕竟，我可是向全校女生发了的！还有《215/233》！就算是烂枪只要多开就能打中。古人可是这么说过的！」
　　「就算你浪费在多子弹也没用！用烂炮张开弹幕如何啊？」
　　「嘛，你看着吧，我绝对会和女生亲密的跳土风舞的！……我说，珊瑚。老是生气可会秃头的啊。你本来就在为『马尾辫梳得太多，发际后退额头都露出来了啊！？』什么的在烦恼吧？」
　　「……啊，那，你是怎么知道的？我可是在今早晨练更衣时才第一次说的啊……？」
　　「呃？啊，那个……啊哈哈哈哈哈，你想，我是特工啦？」
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰…………！！！
　　我似乎看到火焰在珊瑚背后形成旋涡，化为龙形升上天际（只是想像）。
　　她高举起纸板制的巨大纸剑，
　　「你又和剑道部的人一起去偷窥了吗！猴子，给我改过自新！」
　　「你误会了！这次洞开的位置不好，只能听见声音啊！而且我对珊瑚你那洗衣板根本没兴趣！我喜欢的是更丰满的啊，呜噢噢噢！？」
　　呜！珊瑚无言的挥下了纸剑。纸板之块掠过了猿渡的长发。
　　随着笑声「猿渡，快逃吧！要是打上你就死定了！」「珊瑚，上啊！」这样的声音爆了出来。同学们都站远开来，就像看《汤姆和杰瑞》一样望着已经成为我班一道风景的猿渡和珊瑚。
　　教室里的气氛非常和平，不过——激灵。
　　却发现坐在邻桌的咲夜，以充满杀意的目光瞪着我。
　　「怎么了？我，做什么了吗？」
　　听我一问，咲夜就像嘱咐我一样的问道
　　「关于《学园祭》这种东西，我个人读漫画什么的调查过。《学园祭》，就是学生运营的节日。会举行展示和演出，由学生自己来开店。因为在作为学校最大活动的同时，也是创造回忆最佳的活动，所以学生们都在认真准备——我的这种认识有错吗？」
　　「不，我想是对的」
　　「是吗」
　　她重重的点了下头，自此沉默了，只是用那冰冷的目光瞪着我。
　　「呃，还有什么问题吗？」
　　「没什么」
　　「那你，为什么要瞪我啊？」
　　「我才没有」
　　「…………」
　　「…………」
　　「你在瞪的吧」
　　「我没有」
　　这对天使兵器就像坚冰一样无表情的，继续用磨快的利刃一样的目光贯穿着我。
　　同学们都沉浸在猿渡和珊瑚的追闹中。不过，与那热闹的喧嚣对照的，我却陷入了度过非常难受时间的困境。
　　就在我再也忍不下去，想站起来的时候，咲夜像在制止我一样的张口说道
　　「密。你，没有要对我说的吗？」
　　「要说的？没什么特别的啊」
　　「那就算了」
　　咲夜飞快的起身，狠狠一脚踩在我的脚面上。
　　「好痛！？」
　　就像生气了一样，大踏步的离开了教室。
　　以这不明原因的对话为契机，对天使兵器变得非常冷淡，在学校几乎不对我说话了。明明和同学们还能普通对话的，就只对我这么严厉啊。而且只要目光遇到一起，就会瞪着我。
　　真是的，她到底想让我说什么……？
　　
　　
　　【恶化•二】
　　第六节课结束，负责值日的人念叨着「真麻烦」打开门时，那家伙就站在门外。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　随着奇妙的异笑声，那家伙走进了教室。
　　及肩的黑发，锋利的目光。总觉就算说得像女性般酷……美形也可以的面容，安在一副久经锻炼的摔交手一样的躯体上。虽然不能说不是《美丈夫》……不过总觉得有不协调的印象。
　　那家伙夸张的撩了下头发，
　　「栗木坂有香在吗！现在马上把她叫过来！我，三年A班有马央次郎，通称《魔王》在这里等她！」
　　这种场合用《自称》虽然有些问题，不过还是不吐槽了。我可不想和这种《姆斯卡（参见天空之城）》一样说话方式的人纠缠呢。
　　同学们似乎也和我一样。
　　都想在看《佛兰德斯之犬》的最终话一样，用怜悯的目光看着那自称魔王。
　　「哈啊~~~~~~~~~~~………我还以为你最近老实点了呢……」
　　栗木坂有香站到魔王面前。虽然看似有些胆怯，但平时默认露出为难笑容的她，少见的觉得很麻烦似的皱起了眉。
　　「央次郎君，找我有什么事吗？」
　　「找我有事的不应该是你吗，栗木坂。呵呵，你的挑战书……本魔王的确受下了！」
　　「挑战书……？」
　　另一个声音回答了不解的班长。
　　「呵呵，你们班，是准备开《动物茶店》的吧？和我们冲突了呢」
　　随着这甜腻的带着鼻音的声音，一个女生走进了教室。她和高个的魔王几乎一样高，是个就算说是女性时尚杂志的读者模特也能接受的，化着浓妆的漂亮女孩儿。她衬衣扣子有三个打开，能看到那深深的胸间深谷。皮制的项圈代替了学校指定的项圈戴在颈上，镶嵌在上面的石头闪着光。
　　那涂着指甲油的手搭在魔王肩上，靠到他旁边，就连我们看着也紧贴的道
　　「拜你们所赐，我们不得不改变企划了啊」
　　「我听说按照规则是早提出企划者获胜的。所以提交晚了的班要改变企划，我觉得也是没有办法。……话说，你是谁啊？」
　　衣着华丽的女孩子低头看向中规中矩穿着学校指定制服的班长，瞧不起似的笑道
　　「我叫本多栞。和有马君一起担任实行委员」
　　「就是这样。本魔王和本多小姐一起，为了将我班的企划引领至成功而迈进着。而那里——你就挡在我们面前，栗木坂有香」
　　在作为班级吐槽要员的同时，也经常担任《调停者》的雪村珊瑚瞪着魔王道
　　「我说，你差不多给我收敛点。不要总找班长麻烦。是又想说要决胜吗？」
　　这自称魔王的家伙虽然和班长读的同一个中学，不过却总像看她不顺眼似的，从以前起就经常找麻烦。而这直到成为高中生的现在也在继续，每逢学校活动就会为决胜而来。就是去年的体育祭，也演变成了A班和C班的对决——似乎。因为我没有认真参加，结果究竟怎样已经记不得了。
　　「我是我们班的实行委员，不要再找借口了！」
　　听到事情的来夏走到了前面，
　　「你也应该知道，企划的提出是先到者胜的吧？」
　　「关于那点我没意见啊。会坦率的变更我班的企划。只是……什么都不说，就这样退出也让人很生气呢」
　　魔王指向班长，道
　　「怎么样，栗木坂。和我——不，和我们班决一胜负吧！」
　　「胜负，吗……？」
　　「我们三年A班，将COSPLAY的内容变更成《女仆茶店》登记了。我们很以外的同样是准备开茶店呢，你不觉得这是个愉快的偶然吗！？」
　　或许是因为太过兴奋，魔王顺势要去抓班长的肩。
　　但那手在抓到之前，被咲夜挥开了。虽然不知道是什么时候加进的圈子，不过那对天使兵器就像要保护同学一样的，以半身姿势面对着魔王。
　　不，不只是咲夜。留神的话，会发现同学们几乎都怒视着A班的实行委员。
　　承受住这样的目光，有马央次郎以魔王般的态度笑了。
　　「啊哈哈哈！销售少的一方不管什么命令都要服从怎么样……？」
　　「我拒绝」
　　班长马上拒绝了。
　　「学园祭不是用来竞争和决胜的。央次郎君要是对我有意见请随意……但请不要把我同学们卷进来」
　　魔王抿嘴笑道
　　「你想逃了吗，栗木坂」
　　「……逃？」
　　「你终于意识到输给我的时候到了——所以，才会拒绝的吧？老实承认吧」
　　靠在魔王身边的栞，就像在追击一样露出妖艳的笑，望着班里的女生，道
　　「呀哈哈。这也难怪呢……。要是这些女孩儿开COSPLAY茶店，谁都不会愿意来的呢。话说，都不知道自己是来动物茶店，还是真正的动物园了喔？」
　　「说话要注意啊。真实有时会刺伤别人的！」
　　啊哈哈哈。呀哈哈哈。那让人神经逆流一样的笑声，不断刺激着班长。她脸通红了起来，似乎少见的生气了。
　　「请给我订正！我不允许你小看我的同学！」
　　「愚弄同学的不正是你吗，栗木坂。你就是因为觉得以C班的实力无法获胜，才不接受这胜负的吧？」
　　「不，不对！我们班是不可能输的！」
　　「那——就和我们班一决胜负！」
　　「好吧！我们绝对会赢给，」
　　说到这里，班长回过神来。
　　「啊，不，刚才只是顺口……」慌忙想要订正。不过那肩，被来夏和珊瑚同时按住了。
　　「好啊。就来一决高下吧！」「都说到这份儿上了，怎么能退缩」
　　其他同学似乎也是同样的想法，怒视着A班的实行委员点了点头。
　　「那就决定了。A班和C班，将在学园祭的模拟店营业额上一决高下！还有，栗木坂和我——输的一方要听从胜者的一切命令。这样没问题吧？」
　　给人小动物般印象的班长，虽然轻颤着，但确实点下了头。
　　「没关系！我会让你认输的！」
　　「那就期待学园祭结束了！我会让你做非常《难为情的事》喔，栗木坂！」
　　魔王「啊哈哈哈」的高笑着，同栞结伴离去了。
　　来夏环视了下所有人，重重的道
　　「学园祭……绝对要成功！」
　　珊瑚就像接着这话一样道
　　「绝对不能输给A班啊！打起精神干吧！」
　　『噢！』容易热血起来的同学们，都带着干劲的握紧了拳。
　　「绝不能饶了那小子！」猿渡咬牙切齿的说，「竟然有那种美人伴陪！我绝饶不了他！可恶，还那么粘在一起！我也想要那样的女朋友啊！」
　　「你为那个啊！？」珊瑚的纸剑殴打向猿渡。
　　「这，玩笑的啊。我也生气的。大家一起热热闹闹的享受学园祭才是最应该的啊！」
　　一开始就这么说啊——珊瑚说过笑着，给了猿渡胸口一拳。
　　一直没有说话的咲夜，也目光认真的一个人点了点头。她似乎也自己静静的燃烧起了斗志。
　　因那讨厌的闯入者，我们班意外的团结在了一起。所有人都变得有干劲了。「加油吧」就为他们加油吧，在心里。
　　「……啊，小希！大家都在燃烧的时候，你一个人坐在位子上笑什么啊！？你是实行委员吧！？」
　　来夏的纸剑打了过来。我可是很讨厌这种《青春剧》一样的展开啊，不过这果然，不能说出来吧。
　　不管怎么说，我们班都为了学园祭，更加兴奋起来了——
　　
　　
　　【恶化•三】
　　「好，为了打起精神来开《前宴》吧！」「《前宴》是什么？」「就是《庆功宴》的反对啊」「好～，那就喝吧？」「今天爷爷不在，可以到我家寺里喝！」「猴子家很宽敞的呢！」「万岁☆极乐寺！」「走啊走啊！」
　　总算想办法糊弄过兴奋起来的同学，精疲力尽走进家门的我——突觉背后一阵冰凉。
　　我家，不知被什么人弄得一团混乱。
　　我发射性的拔出隐藏在腰间的德林杰，穿着鞋走进了里面。
　　我看了看房间，柜子里的抽屉都被拉了出来，衣服散乱在各个地方。餐桌前的椅子都已倾倒，碗柜里的餐具也全都拿到了外面。
　　我有很多敌人。因为中学时踏上了异常的方向，使得横滨有很多人都记恨着我。
　　莫非，是那些家伙——？
　　心中升起不祥预感的我，走向二楼。楼梯上散落着微的衣服。
　　我注意不踩到那些，压低脚步向上走去。
　　就在这时，从我房间那边，一个奇怪的声音传了出来。
　　「呜呜……。呜呜呜……」
　　这是，哭声？我悄悄探头向里面看去。
　　「微，出什么事了！？」
　　妹妹瘫坐在混乱至极的我房间正中，大大的眼中充满了泪水。
　　这种样子——就像看到她回到杀死我之后时一样。就是用壁纸刀划开自己纤细的腕子，《想死》的那时候。
　　「……哥，哥？」
　　微看到我，一把抱了上来。大声哭泣着。
　　我边藏着手枪，边抚着妹妹的背。
　　「不用怕。我在这里的啊。……出什么事了？」
　　「呜啊……呜啊……？不……不见了啊……？」
　　「不见了？什么东西？」
　　妹妹淌着泪，注视着我的脸。
　　「钱」
　　「……哈啊？」
　　「学园祭的班级运营费不见了啊！？是微保管的啊！？找遍家里都没有啊！？」
　　原来家会这么乱是她在找钱啊。
　　什么嘛，原来是这样啊……。我的心，平静了下来。这不是害我预想到最坏的事态了吗……？不过不管怎么说，妹妹没事就是最好的。
　　但，那似乎对微来说是相当严重的情况。她在我胸前大声号哭道
　　「我可是顶替别人成为实行委员的啊！？还和班里的同学说会努力的啊……！？微也很紧张的……可竟突然变成这样可啊……！？像我这样没用的妹妹，就连与成为实行委员的哥哥的LOVELOVE计划也会失败的吧！？已经不能去学校了啊……！？」
　　「不会这样的。和高天原学姐商量下吧。她是超级有钱人。钱什么的会有办法的。而且同学们也都会好好原谅你的」
　　「可是……可是……！？」
　　我将她哭得已尽湿的脸压到胸前，
　　「没事的，不会有事的」
　　让微坐到床上，准备一直温柔的抚摸她的发直到她冷静下来。不过，她始终都在哭。
　　「好不容易才有的学园祭，就被我破坏了啊……？真是废物吧……？」
　　一直在不停嘟囔着这些。
　　
　　
　　
　　[[IMG,87d035765c07e2f5ea16fc1ffb7d79d5,555,810,151882]]
　　
　　
　　
　　【恶化•四】
　　我本以为是微不留心发生的遗失事件，迅速的，迎来了巨大的展开。
　　『我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？』
　　第二天午后，高天原学姐进行了校内广播。
　　『进行这广播，是为了提醒大家注意。昨天，二年B班发生了《班级展示运营费》丢失事件。
　　——没错，这是《事件》！
　　自称《学园祭恐怖分子》的人物，将犯罪声明送到了学生会这里。我想把那全文告诉大家』
　　喧闹的校内，回响着学姐的美声。
　　『因为太麻烦，开场白就省略了。
　　我们准备妨碍学园祭。就像恐怖分子一样。不过没有称呼毕竟太麻烦，就叫我们《α》吧。这没有特别的意义。只是像小队名一样的东西。给我记住吧』
　　《α》这个词，让我大吃了一惊。
　　因为亚当，就曾称呼过自己为《α》。
　　『作为神之主，现在，过去，未来，皆被称为全能者。我既是阿尔法，也是欧米加』
　　他引用过约翰启示录中这有名的一篇。这是说亚当想要破坏学园祭吗……不，不会，他应该没这么闲吧？
　　高天原学姐声中含怒的继续高声宣读着犯罪声明。
　　『世界明明都在走向灭亡了，还办个什么学园祭。无聊。而且所有人还为这兴奋起来了，你们白痴吗？
　　我们才不愿意陪你们搞下去，不过最后改变了想法。
　　我们决定，妨碍你们这些享受这的家伙来玩。
　　作为开端，我们偷了二年级的班级运营费。因为是个迟钝的女孩儿所以很简单。
　　不过，偷偷摸摸做这些很逊，所以我们决定送出犯罪声明？这样的东西。
　　我们宣言。将破坏一切参加学园祭的企划。
　　你们就好好努力吧。我们会享受着远远望着你们为难的东奔西走时的样子的。别人的不幸果然才是最快乐的事啊。那就这样，先问候一下！』
　　学姐读完，从喇叭中传出了纸张喀嚓撕裂的声音。这应该是非常生气，把犯罪声明撕碎扔掉了吧。
　　『以上，就是犯罪声明全文。犯人竟敢大胆宣言要破坏班，学部，个人参加的一切哈哈。哈哈，口气不小啊！你们就试试看好了！
　　明白吗，各位！说不定有想着那种混蛋事想妨碍我们的人！
　　但，绝不能输！不要屈服于妨碍！必定要让我们的学园祭成功！要最棒的享受那一切！只有这样，才是最大的自卫策略！
　　还有，通告或许在听的犯人！
　　你们惹火我了。我绝对会找出你们惩罚的。做好准备吧！』
　　学姐把犯人相关的情报和悬赏金额说过后，广播就结束了。
　　
　　
　　【恶化•五】
　　不要输给《学园祭恐怖分子》那种家伙，努力准备樱花祭吧！
　　就连三年C班，也燃起了熊熊怒火。
　　可我们，并没有注意到。
　　就在此刻，我班已经受到了《α》的妨碍。
　　而且是致命性的——
　　
　　
　　伴随着不稳定的气氛，樱丘高中进入了正式的学园祭准备期间。
　　
　　
　　
　　