　　
　　[[IMG,5f513d4c3d2300e98c7326a7870137dd,552,802,92657]]
　　
　　
　　SideA保护城市的我们
　　
　　
　　「我被遗弃的地方，是在樱树下」
　　接近黎明的学校。屋顶。水塔顶上。
　　与咲夜一起坐着的我，望着她熟练的缝着COS服装倾听着。同学们，都应该亲密的挤在作为休息室开放的武道场里休息了吧。
　　凌晨四点时。睡下的我感到《不协调感》跳了起来。叫醒抱膝闭眼靠在墙边的咲夜赶去消灭天使。
　　那之后因为完全清醒过来，就陪着说「想要缝衣服」的咲夜，一起到学校屋顶上来打发时间。
　　「咲夜是生于英国的吧？英国也有樱树吗？」
　　「嗯。虽然不知道是什么人种的，不过公园里有」
　　咲夜手中的针线飞快的动着，将不同的布缝合在了一起。虽然她料理很烂，不过裁缝相当熟练。每次砍我后，都会帮我把衣服补好。不过我说，既然事后要补，能别砍我吗？
　　「那时盛开着樱花，放我的垃圾箱里全部都是樱瓣。所以，被人拣到的时候以为我是东洋人就给我取名叫《樱》」
　　她这话说得毫不在意，不过竟然是《被扔在垃圾箱里》，真是相当沉重的过去啊。我抬头望向已经泛白的天空，内心叹了口气。
　　最近，我与咲夜在谈论小时候发生的事和回忆等等的对话在增加。我们互相提问，互相回答着。虽然咲夜至今还让我觉得她在生气，不过因此只有在对话的时候才不会避开我。
　　「那，你就被ARICE捡到了？」
　　「不，捡到我的，是教堂的神父。我是在孤儿院长大的」
　　「原来不是一开始就加入ARICE了啊」
　　「我加入ARICE是在四、五岁的时候」
　　咲夜说着，手中的活计并没有停。周围明明很暗的，可那手却没有丝毫停滞。她的夜视能力就是这么好吧。
　　「莫非，是被硬拉进ARICE的？」
　　「你没听我说吗？我是加入《ARICE》的。以自己的意志」
　　微一犹豫后，咲夜继续说道
　　「……因为我是弃儿，所以从懂事起，就觉得自己是个《不被需要的孩子》，非常苦恼。每晚都想着为什么我要被生下来的哭泣着」
　　与咲夜初遇时，她给我的印象是个没有感情的战斗机器。而那样的她竟然有过以泪洗面的日子让我非常吃惊。
　　我觉得每当从她口中听到回忆，我心中的《咲夜》就会重新构建起来。
　　一个并不单纯只是杀死天使的《力量》，
　　而是作为女孩子的咲夜的形像出现在我脑海中。
　　「……不过，ARICE的人，来到了只会那样终日哭泣的我身边。并且对我说，『你有拯救世界的力量。是为那而生的』……。那时的感动，我现在都记得很清楚」
　　虽然那对她来说似乎是很美好的回忆，不过在我看来，那是相当过分的事。
　　抓住一个孤女的弱点将她洗脑了——我只觉得是这样。
　　「自那以后，《拯救世界》就成了我的使命。不管多痛苦的训练，不管多难受的手术我都忍了下来。因为我，就是为此而生的」
　　……咲夜她，一定只有这个了吧。如果没有ARICE人的那句话，她一定活不下去的。
　　「为了拯救世界的话——」
　　咲夜持针的手停下，看了我一眼。哼了一声。
　　「——就算是与欧米加恋爱也能做到。当然，其实是很讨厌的！」
　　我实在是不知该怎么回答，就先答了句「请节哀」。
　　不过这回答似乎她很不爱听，生气似的皱起了眉。
　　「……密，把手伸出来」
　　「干吗？」
　　「别管，快。把掌心向我！」
　　我不情愿的把掌心冲向她——嚓！！！
　　「好痛！你干什么！」
　　「闭嘴！是你的错！」
　　「我说，你为什么生气啊？最近咲夜你总在生气吧？」
　　「闭嘴闭嘴！我才没有生气！」
　　「你明显就是在生气。我到底做什么了？」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴！自己去想！笨蛋！」
　　咲夜把头别到一边，无言的继续缝起衣服。
　　她说，让我自己想？真是越来越搞不清楚了。感到掌上喷出金色光粒的伤渐渐愈合的我，叹了口气。
　　太阳缓缓的升了起来。
　　「——完成了！」
　　咲夜在渐渐变蓝的天空下展开了完成的服装。
　　刚刚明明还在生气的，不过那脸现在非常满意。
　　「你很快乐啊」
　　学园祭准备期间最终日的黎明。朝阳照耀下的咲夜，重重的点了下头。
　　「嗯。学校，很快乐。特别是准备学园祭非常快乐」
　　沙。
　　感到异样的《焦躁感》又在胸中扩散的我，露出了假笑。
　　「……真好呢」
　　
　　
　　SideB校园生活中的我们
　　
　　
　　「一、二！女子弓道部&amp;剑道部主办的相亲茶店《丘比特咖啡》开张喽！还没找到舞伴的人！一定要来玩喔！」「炒面很好吃啊！」「实时推理剧《樱丘高中杀人事件》上演了！杀人事件发生在以樱花祭为背景的舞台上！什么时候，什么地点发生事件完全不是迷！登场人物一览表派发中！想要的人到一年D班集合！」「校园中预定举行《猜谜大赛》！你也能成为猜谜王！」「电影研究会制作！原创生存恐怖片！《十二天的周四》，一小时上映中！你能忍受这恐怖吗！」「咿唏唏唏。人体实验吧《白衣》在科学室举行喔……。能喝到世界最难喝的混合果汁……。喝下去会死的喔……」「GOOD~~~MONING,樱丘！这里是樱丘高中电台！无线樱高，播•放•中！将樱花祭的重要情报送•给•你！也销售FM收音机！不要转台！」「来吃早饭吧！杂菜煎饼马上就要出锅喽！」「来看看将棋部的潜力！惊异的推倒将旗！来欣赏一万枚棋子倒下的奇观吧！」「二年B班的戏剧《灰姑娘？》将在下午一点于体育馆上演！还有吻戏的喔——！赠送饮品优惠券喔！」「来选美吧！樱丘小姐的桂冠会落在谁手上！同时募集乱入参加！男生们都来当评审啊！」「这，这个热狗！很—好—吃—喔—！」「体育馆在进行《舞蹈•舞蹈•进化》！大家都来跳舞吧！」「喝！肌肉居酒屋《横四方固》！喝！三年C班营业中！来试试喝招牌鸡尾酒《肱二头肌》吧！喝！」「推理研究会在收集有关《学园祭恐怖分子》的信息！目前调查情况请参见同人志！」「《挑战时间•印章赛跑》募集参加者！在学校里狂奔收集印章！优胜者将获得豪华奖品！报名请至三年E班！」「要尝尝章鱼烧吗！」「我们是摄影部！《怪脸博览会》举行中！对怪脸有自信的学生请前来！」「《3on3铁人》！在室外篮球场举行！要是能赢过篮球部的猛者，将来必定成名！」「来看落语研究会的落语表演吧！《电流爆破最终幕》举行！要是觉得没意思，可以用坐垫扔过来啊！」「这里是生物部！我们在进行保护失去主人小动物的活动！流浪雪貂《细藏》的写真集销售中！」
　　
　　
　　学园祭首日晨。
　　一穿过写有《第四十四届樱花祭》大字的入场们，就感受到了强劲的揽客风暴。折扣券和传单四处飞着。学园祭明明还没开始，可场面已经相当热烈了。
　　或许是因为周六，普通客人也来得很早。
　　「呦，密……。来得真晚啊……」
　　举着《动物茶店肉垫》的牌子……不，是用宣传牌代替拐杖站着的猿渡发出了濒死般的声音。他面色苍白，眼下是黑黑的眼袋。
　　「抱歉。稍微有些睡过了」
　　「萌月在找你啊……。快点去吧……」
　　「……我说，你这是怎么了？我怎么觉得你就像要挂了啊」
　　「啊哈，啊哈哈，没什么大不了的。只是还没找到后夜祭的舞伴而已。而拒绝我的人数终于突破三位数了……。只剩下《99/233》。不好……。太不好了……。这样下去该不会变成三百三十七人都拒绝我吧……？」
　　「这，这样啊。加油啊……。一定会找到的……」
　　我敷衍的安慰过他，向教室走去。
　　穿过宣传牌和招牌之林，挤过汹涌的人群，总算走进了楼梯口。那里不只墙壁，连天花板都贴满了海报。地面上粘着各式各样的箭头标志，都类似《樱花祭最有人气的是这边！》的，擅自指示着不同的展示项目。
　　因为有点迟，所以我马上向二年E班赶去。
　　穿过游廊来到第二校舍，从校舍最边的楼梯直爬上三楼。之后还要走过整个走廊到最远处才能达我班开的茶店。这二年E班正如猿渡的叹息，是《边境之地》。
　　「都是邻居请多多关照了喔！大家都是动物系的，就一起加油吧！」
　　旁边教室的门上，贴着一张无甚装饰仅有文字的海报。《生物部雪貂写真集销售。饲料费募集中》。我透过门上的窗向内看去。只见一个矮小的有着小圆木偶一样面容的软弱少年，就像被长桌上的库存写真集掩埋了一样，直直的坐在那里。除他旁边立着一块厚纸板做成的《可触摸雪貂》的招牌外，再没有其他。大概是因为弱小的部门，这展示相当朴素。
　　「那我就先告辞了！」亲切说过要走出的来夏，和我的目光碰到了一起。。
　　「小希！我在找你啊！？」
　　就像斗牛里的牛一样猛冲了过来。深感危险的我，赶忙为打消她的气势提前发动了攻击。
　　「你穿这样好可爱呢」
　　青梅竹马的脚步啪的一下停了下来，害羞般的笑了。
　　「是，是吗？很可爱吗？」
　　我刚刚说她是《斗牛里的牛》，并不是单纯的比喻。来夏现在就在COS牛娘。那头上戴着有牛耳和小角的发卡。女招待一样的围裙，奶牛花色的迷你裙。而在那可微看到深深山谷的胸口上，闪动着可爱的牛铃。
　　「嘿嘿，这可是大家努力做出来的呢」
　　她脸害羞的红起，在我面前转了个圈。那臀上的尾快乐的舞动着，铃铛叮当叮当的响了起来。。
　　不过，等一回过味来，来夏马上吼起我来。
　　「啊，小希，别想蒙混过去！你迟到了！我说过要七点到的吧！？」
　　应该是想扮成蹄子吧。来夏用那只有食指和中指涂过指甲油的手劈了过来。不过，她今天早上这是怎么了，这攻击非常的轻柔。
　　青梅竹马笨拙的对我一眨眼，
　　「不过算了，只有今天原谅你。小希也做了好事呢」
　　「我什么都没做啊」
　　来夏的肘撞了下旁边的我，道
　　「又来了。你今天会迟到，都是因为昨晚和高天原学姐一起工作到很晚吧？」
　　「干活的不是我，是工人啊」
　　我们并排走进了二年E班的教室。教室中央耸立着巨大的椰子树，墙壁上爬着蜥蜴。铺着迷彩桌布的桌上，伸展着大大小小的树枝。
　　还有，那窗侧坏掉的墙壁——来夏叹了口气，。
　　「嗯。我觉得这很棒喔……。客人也绝对会来的！」
　　扩展的是外面的景色。
　　原来蓝布已被撤去，这里能望到墙外的景色。
　　这是利用墙壁被破坏这点建立出来的，展望茶店。那钢筋从断壁露中出来的样子，让人感到非常粗野，而且还配以了丛林风格的装饰。
　　当然，防止坠落用的护网还是拉开着，为了不让学生会不小心接近那边，还用装饰好的桌子代替路障摆在了前面。不过，即使只墙壁被打穿，就已是相当壮观。
　　「干得好啊！小希！谢谢！」
　　「都说了我什么都没做吧。我没理由被你感谢」
　　要说我所做的，只是出主意和交涉而已。
　　嘛，虽然让只是使用破坏掉的教室就已经表示出难色的校方同意去除护布是相当麻烦吧。
　　不过幸好，我很擅长交涉，作为一介高中生来说很会拉关系。所以，最终连最为强硬反对的教导老师也OK了。另外告诉大家，我打动教导老师新的话是『我不认为教导老师您，是能做出那种事的人……！』。不过要边装成善良的学生边威胁真的是很辛苦呢。
　　「可是，人家很高兴的啊！小希你也认真起来了啊！」
　　青梅竹马露出了开心笑容。
　　……我才没有认真的啊。
　　虽然想这么回答，不过我还是忍下了。
　　毕竟让校方认可撤去护布这点毫无疑问是个相当麻烦的交涉呢。而为了得到许可，我还多少走了点险棋。也觉得超过了实行委员的本分。为什么我会特意去做那种事……？要是随口糊弄过去该多好啊。
　　「密！你太棒了！」
　　「椎堂君！我好感动！」
　　扮成狐女的珊瑚和花鼠娘的班长甩着粗尾跑了过来，伸出那带着肉垫的手要和我击掌。我无可奈何的露出假笑回应她们，啪的将手拍在了一起。
　　其他同学们也跟着跑了过来，结果，让我和所有人都击了掌。所有人都露着开心的笑。不过我可不喜欢被同学们围在中间和他们一起欢笑。
　　可，这是为什么？为什么我一点都没觉得别扭？
　　啪——！
　　随着一个格外响亮的声音，我和最后的同学击掌了。
　　「啊，咲夜！？你这是什么样子啊！」
　　「哼。很好看吧」
　　虽然今早也还是无表情，不过我总觉得她感到了《喜悦》。那鼻翼正不停的动着。
　　COS成动物的女孩子们横排成一队，那有肉垫的大拇指刷的竖起齐声叫道
　　『这可是服装队的力作喔！』
　　「这的确算得上力作啊，不过……」
　　咲夜穿在身上的——
　　「要说是COSPLAY，应该说是套头布偶吧」
　　『YES！』
　　那拥有巨大四肢的白兔脖子上挂着钟表，大大的头上有个圆洞，而对天使兵器的脸就从那里露了出来。
　　「咲夜你觉得这样OK吗？」
　　听到我的话，咲夜无表情的竖起了那粗大的白色拇指。
　　「我觉得很可爱！」
　　……嗯。既然她满意，我就没什么可说的了。
　　手举宣传牌站在校门的猿渡此时也回到了教室，
　　「噢噢！已经换完了啊！不好，太可爱了！……除了珊瑚」
　　「不要什么都除了我，猴子！」
　　砰！狐狸的肉垫砸了上去。同学们都笑了起来。
　　当决定开办茶店的地点是二年E班的教室时，所有人都满脸绝望。不过，现在都洋溢着笑容。
　　虽然这时候泼冷水有些不好，但老实说还有很多不安要素。
　　第一，这教室地处边境。主要展示多集中在第一校舍。所以客人是否会到第二校舍来是一个不安。
　　另外，还有一点。
　　将工程护布撤除后得到眺望效果也是有弱点的，这我已经提前告诉了大家。
　　那就是天气。如果下雨的话，工人就会在第二校舍加上简易的防雨布。可这样就会让展望茶店失去机能。而在临近梅雨的这个季节。天气很容易改变。而且根据天气预报，今天是《阴转阵雨》。只能祈祷雨不要下。
　　虽然有着这些不安因素。
　　「好！大家围成圈！」
　　同学们在来夏的号召下都伸出了手。虽非本意，不过我也围了过去。
　　所有人的脸上都充满着『这样能行！』的表情。
　　来夏环视了下同学们满意的点了点头。
　　「各位，来办最棒的学园祭吧！」
　　『噢——！』
　　「加油干吧！」
　　『呜噢——！』
　　就像以这为信号似的。
　　从坏掉的墙壁对面扩展的天空中，白烟向大朵的花一样散开了。
　　
　　
　　
　　[[IMG,d2c0127b1e7b9c2cb4c17bf8ec83aeb9,552,802,128733]]
　　
　　
　　
　　咚！响亮的烟花声传遍了校园。
　　随着喇叭中出现杂音，高天原学姐的美声奏响了。那语气很罕见的非常沉稳。
　　『我是樱丘高中学生会长，高天原A。现在，我宣布《第四十四届•樱丘高中学园祭樱花祭》正式开始。我，以学生会长之名，命令诸位——』
　　
　　
　　『热闹起来吧————————————！！！』
　　
　　
　　欢呼声震动了樱丘高中，学园祭开幕了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　下面，我想来说说有关《动物茶店肉垫》内部的事情。
　　不过，其实也没什么好说的。
　　老师们尊重学生的自主性，基本不会插手——不过这在某种意义上可以《任意妄为》的我校学园祭，还是存在着一些禁止事项。
　　当然，违法行为是禁止的。烟，酒，赌博，表面上是严禁的。不过，只要深入，就会发现悄悄存在着提供这些的地方。最后使用我们班教室的柔道部所开设的居酒屋，就说过酒精系在里菜单里有鸡尾酒《括约肌》。而弓道部&amp;剑道部主办的相亲茶店《丘比特咖啡》里，部长珊瑚也笑着说其实有酒。
　　除了上面那些，还有一个禁止事项。那就是《使用火》。
　　除了规定的场所以外，是不允许使用燃气灶的。允许使用的只被限制在《家庭科室》《理科室》《屋外的角落》等等地方。
　　所以，料理之类只能在指定的场所做好，再运送到教室里去。
　　我们的《动物茶店肉垫》，也卖些简单的食品。菜单上有《三明治》《饭团》《热狗》《炒乌冬》《炒面》等等快餐。
　　《三明治》和《饭团》是由女生们在家中做好带来。这些预先做好的东西就放在教室角落做出的隔间里，供随时选用。
　　不过，《热狗》《炒乌冬》《炒面》这些就无法这样了。虽然是外行人做，但这种食品还是刚做出来的好吃呢。
　　所以，要在别的地方做好，之后再送到二年E班去。
　　班里的女生全部都已COSPLAY，在轮换做女招待。
　　因此，烹调与运送就是男生们的任务。
　　就是这样，我和一众男生都聚集在第二校舍里唯一一处允许用火的地方，《美术室》里。
　　「功夫不错啊，椎堂」
　　足球部的身材高大的大崎，坐在无靠背的美术室椅子上望着我作饭。
　　我边给炒乌冬淋上鲣鱼汁，边答道
　　「我家父母总不在的啊」
　　「啊，抱歉。莫非椎堂你父母都被天使……」
　　「不要随便杀人好不好。我妈还活着。只是不常回来而已」
　　大崎那符合前锋的精悍面孔上露出了安心的表情，道
　　「这样啊，我还以为是不是踩地雷上了呢。不回来是因为工作吗？」
　　「……差不多吧。就是这样」
　　不过其实不是这样呢。随口敷衍着他的我，顺锅边倒入酱油翻炒起来。香气顿时散开。望着这边的同学们都叫着「好香」的欢呼了起来。
　　「好，完成了。可以吃了喔」
　　我将炒乌冬盛在纸盘上。嗯，作为我来说，做得还是相当不错嘛。虽然我缺乏食欲，不过并不讨厌做饭。
　　同学们不断伸着筷子，吃起了炒乌冬。大概是到中午都饿了吧。这作为练习做出的极多炒乌冬连一分钟都不到便被消灭干净了。我说，你们是食人鱼吗？
　　一脸满足叼着筷子的大崎，望着天花板嘟囔道
　　「能早点休息吗。都快闲死了啊」
　　玩着与茶店联络用准备好的玩具步话机的同学趴在桌上，道
　　「是啊……。连一个联络都没有……。话说，我们是在工作吗？」
　　玩着扑克的男生回答道
　　「也算有送过料理去。两次左右」
　　「可现在都中午了啊？对茶店来说可是客人上座的时候吧？明明应该是这样，为什么会这样闲啊？」
　　「这个，我说……这可是禁语啊？——啊，我赢了！」
　　「呜啊，可恶！又是啊！」
　　他们在对战表上写上数字，再次洗起了牌。那对战表上已经写了很多，似乎已经打了二十局以上了。
　　虽然从学园祭开始已经过去了差不多三个小时……但点单几乎可以说没有呢。步话机也仍然静默着。
　　「怎，怎么样，各位……？忙吗……？」
　　「啊，猿渡。怎么觉得你越来越没精神了？」
　　走进美术室的猿渡，看起来就像一下老了三十岁。他眼窝深陷，双颊下垂一样，就连那头长茶发似乎也化为了刺眼的白发。
　　「那之后又被拒绝了啊……。剩下的终于只有两位数……。《48/233》……。我，是不是该去死啊……？呜啊哈哈哈哈哈……」
　　眼就像死鱼一样的猿渡说。要是被所有人拒绝，他恐怕真会去死吧。就祈祷有人能和他跳舞吧，阿门。
　　「A班的情况怎么样？你去侦察了吧」
　　听到大崎的话，猿渡就像转换开关了一样眼中出现了精光。一脸认真的环视着同学们。他露出这种表情时，自不必说。
　　「我去看过了。——那，好色！实在是太色了！」
　　就是说下流话时候。
　　「你说什么！」「听到色可不能沉默啊！」
　　打扑克的小子们当即扔下手里的牌围了过去。
　　猿渡坐到美术室的椅子上，就像会谈的政治评论家一样胳膊支在桌上道
　　「我实在是太小看A班了。大家都应该知道，A班本来准备办女仆茶店，结果女仆服被人破坏了吧？不过，他们用了非常了不起的方法突破了这困境！」
　　「那方法是！？」
　　猿渡就像告知对方得癌的医生一样的语气回答大崎道
　　
　　
　　「——学校泳装」
　　
　　
　　「什么！？」「竟然是学校泳装？」「这下糟糕了……！」「真亏他们想得出啊！」「用学校泳装太卑鄙了！」「虽然不甘心，但那的确是最有效的方案！」「天啊……！」
　　班里那些小子就像战时重要作战据点被敌军夺取掉的军队首脑层一样仰望向天花板。猿渡继续道
　　「因为女仆服只有围裙没事，所以就穿在学校泳装上了。当然，头上还带着女仆发卡」
　　「就，就是说，是学校泳装女仆吗！」
　　「正是。这组合太强大了。再说光是在教室里穿泳装这一点，就足够吸引人了啊……。人们都口口相传的涌向那里！进店时间明明只限定为二十分钟，可为进去竟然要排三十多分钟队啊！」
　　「那是当然！」「那样只能去啊！不去才无法理解！」「话说，等休息我也要去！」「我也和你去！」「我也是我也是！」
　　「真亏A班的女生们会同意穿那种衣服啊？」
　　听到人群后我这一问，猿渡就一脸要说「不要问这种白痴问题！」似的表情道
　　「嘛，毕竟也在游泳课上也穿的啊。而且被《α》弄坏女仆服似乎让她们相当生气」
　　大崎就像在补充一样的加了一句，
　　「因为是过节，都变得大胆起来吧」
　　是这样吗？我耸了下肩。
　　「……这下，我们班没希望了啊」
　　不知是谁这么说了一句。
　　本都兴奋起来的同学们，听到这表情就像吹熄的蜡烛一样暗淡了下去。
　　「呃？没客人来吗？」
　　我用目光回答了猿渡的问题。那燃气灶旁堆积如山的材料，到现在几乎就没动过。
　　猿渡慌起来似的赶忙补救道
　　「我也觉得咱们班的女生们的确很可爱的啊。料理做的也不坏。而且只是那坏掉能看到外面风景的墙，我觉得就能成卖点了啊……」
　　他的话，显得非常无力。因为那些，终究不能改变没有客人来的事实。
　　是那个班的呢？美术室的另一张桌上，学生们在烤着杂菜煎饼。
　　他们「调味汁要用完了啊！」「我去买」这样的叫着，相当的忙碌。同学们都羡慕的望着那边，齐声叹息起来。
　　『……啊啊……炒乌冬一人份，拜托！……沙啦……』
　　模糊的声音，宣告了时隔许久的点单出现。
　　猿渡满脸笑容的站起，非常明亮的叫道
　　「好，就让本大人来做个极品吧！」
　　「我来帮忙」
　　可同学回应他的笑容，非常的暗淡。
　　
　　
　　二年E班中，弥漫着比美术室还要灰暗的气氛。
　　只是一组的客人走出去，COS起的女生们就像精疲力尽似的说着「好闲啊…」「好想快点休息啊」的瘫坐在椅子上。因为没有任何客人，所以这夸张的服装，店内的装饰，以及写着『好吃喔！』什么的菜单看起来是那么滑稽。
　　就在送过炒乌冬的我准备回美术室时，
　　「喂！你再说一遍！」
　　珊瑚拍起了桌子。放在桌上的糖罐也震了起来，发出着刺耳的叮当声。
　　一个女生为难的皱起眉，道
　　「我只是说要是没开动物茶店该多好而已吧？不要动不动就吼人啊……」
　　「事到如今说这些干什么！大家都这么努力的！」
　　「努力？……没地方可以努力吧。连个客人都没有啊？」
　　「小夏现在就在外面招揽客人！客人一定会来的！不要说灭自己志气的话！」
　　班长摇着大尾插了进去。
　　「不要吵架啊！要是吵起来，会更没客人来的！」
　　在班长的正论面前，珊瑚一下不说话了。她叹了口气缓和下愤怒，转过身，大步向门那边走去。
　　「啊，你，你要去哪儿？」
　　「洗手间！……去冷静一下！」
　　走出了教室。茶店里流动着更为微妙的空气。留在班里的班长，眉难过的皱起，而那和珊瑚吵架的女生，也很抱歉似的垂下了头。
　　我，无言的离开了教室。闲散的走在第二校舍走廊里，想道
　　同学们今早显出的那种『这样能行！』的干劲……现在似乎已经快消失了。很快就被『说不定不行』的那种悲观性气氛支配起来。班里已经有几成学生放弃，似乎开始对这不再有兴趣。
　　走廊窗户外。隔着中庭能看到第一校舍的走廊。
　　那边非常拥挤。
　　『《挑战时间•印章赛跑》第一次冠军是《田径部队》！那么，请发表一下胜利感想！』
　　兴奋的广播声，掌声，笑声都能传到这里。看来有很多学生去那边。
　　因为高一和高三的教室都在第一校舍，所以来往的人很多。而学园祭期间，第一校舍已经俨然成为了《主要大道》。人潮在呼唤着人潮，学生们都不断涌向那里。
　　「要是我班的茶店开在那边的话，多少会好一点吧……」
　　嘛，反正这都与我无关。
　　就在这时，我突然发现了什么。
　　「……那是？」
　　一个熟悉的白色物体在我视野里移动。是在奔跑的兔布偶。
　　咲夜现在应该是休息吧？那样子果然显眼呢。
　　我苦笑了出来，不过那笑却马上转变成了抽搐。
　　在兔布补偶跑向的地方，我看到一个戴着黑帽子的男人站在那里。
　　「那男人……」
　　就是以前，与咲夜在咖啡店里相会的家伙。他是来看学园祭的吗？
　　我凝神看向那边。
　　穿着布偶的咲夜在男人面前骨碌一转身，向男人显示着自己的衣服。不知是被捉弄还是受到夸奖，脸已通红了起来。
　　帽子男还是温和的微笑着。
　　我转开目光，走了起来。
　　不管咲夜与什么人相会我都无所谓。所以就让他们一起逛学园祭去吧。
　　「这也是，与我无关的事呢」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「密。我有事想拜托你」
　　雪村珊瑚找我，是在下午三点的时候。披着运动衫的珊瑚一走进美术室就问道
　　「能和来夏一起休息下吧？她一直都在工作的」
　　「为什么是我？」
　　「我的话她不听啊」
　　「……既然这样，那我去也没用吧」
　　珊瑚苦笑了出来。她摇着三角形的狐耳，从胸前的口袋中拿出两张餐券道
　　「好了好了。给，这是杂菜煎饼的免费券，你就去吧。啊，一定不能让小夏知道是我让你去的啊！」
　　我把装有杂菜煎饼的餐盒与一瓶乌龙茶，递给了坐在校园一角长椅上的来夏。
　　「还没吃午饭吧？」
　　「谢谢，小希……」
　　来夏的声音，很沙哑。她直到现在都没有休息一直招揽着客人。
　　要谢去谢珊瑚吧——心中这么回答的我，也在长椅上坐了下来。
　　来夏呆呆看着手里的煎饼，并没有吃。她难过的紧咬着唇。
　　「……不吃吗？」我问。
　　「对不起。我还不饿」
　　「我不会硬要你吃的」
　　来夏自此沉默了。学校中四处响起的快乐欢声包围着她。煎饼，在那奶牛花色的裙上渐渐凉了下来。
　　「呐，小希」
　　青梅竹马难过的道
　　「这一定……都是我的错吧？」
　　那沙哑的声音就像拧出一样的继续道
　　「因为努力过就觉得应该得到认同或许是傲慢……。可是，大家真的非常努力的啊……。可即使这样客人也没有来……就说明我不对吧？要是我有好好确认过教室的话……！」
　　「不是来夏的错啊」
　　我手掌轻拍着来夏那戴着小角的头，
　　「有错的是《α》。不管哪个班被赶到那种边境去，都招不来客人的。这是没办法」
　　「我不认为是没办法！」
　　头垂下的来夏的肩，颤了起来。
　　「我不会这么简单就放弃！这是一生的回忆啊……！」
　　不久——滴答。
　　泪，落在了那紧握的拳上
　　「呜呜……呜呜呜……」
　　青梅竹马压抑着声音哭了起来。
　　唉……我可是讨厌来夏的泪啊……。因为她一哭起来就会让我想起以前的事……。
　　我轻叹了口气。
　　话说，我可不觉得这值得哭呢。只不过是个学校活动，竟然会投入到哭出来，太反常了吧？
　　虽然这么想——……
　　不过抬头望向的天空，就像映出我心的镜一样密布着乌云。
　　冰冷的雨，打在我面上。
　　很快，小雨下了起来。
　　学生们都大叫着跑进了校舍。
　　「来夏，衣服会湿的」
　　我那发呆的青梅竹马，就像才注意到似的站起身。擦去泪，跑进了屋檐。
　　雨在渐渐变强。白色的地面染上了淡淡的黑色。
　　来夏那已哭红的眼，仰望着第二校舍。护布，正为了不让雨水打进校舍放了下来。
　　「今天看来不行了啊……」
　　樱花祭的第一天，就在事态看不到丝毫好转迹象的情况下，结束了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　