　　
　　[[IMG,dbdd15040d02c3e6db7f829d23c61e5c,555,810,102121]]
　　
　　
　　SideA保护城市的我们
　　
　　
　　晚十时许。附近的公园。蓝色长椅。
　　「……真是很像啊」
　　在聚光灯一样划破黑暗的路灯下，我感慨的自语着。
　　反射着路灯光的链坠，柔和的闪动着。在那银色的盖子里，有张照片。
　　而照片上的少女，不知为何与“那个人”非常相像。
　　看年龄应该比我熟悉的“那个人”小了十岁……不过要说这是她小时侯的照片，我绝不会怀疑。
　　竟然把照片放到链坠里，这是什么时代的习惯啊？
　　……啊，该注意的不是这里。
　　「问题应该是为什么亚当那小子带着这东西」
　　亚当——最初的人类。身着红色法衣的赤眼少年。
　　可以说，是我的敌人。
　　大约十天前，亚当用游戏向我挑战了。而我和咲夜协力赢得的胜利。
　　离去时，亚当落下了这链坠。
　　那小子似乎一直在调查我，也说过在监视我这样的话，恐怕连我的过去他也应该调查过了吧。那这，说不定就是他在调查时得到的“那个人”的照片。
　　如果是有关“那个人”的消息，不管有多微小我都想知道。要是亚当知道“那个人”的行踪，就算要下跪求他我也情愿。
　　或许有人会说，为那种事下跪太没骨气了吧？但我有所矜持的，是别的地方。无法为“那个人”下跪才是我的自尊所不允许的。
　　他，这么说过。
　　『今天的游戏，就算你赢好了。作为奖励，我给你考虑的时间。就暂时给你一段平静吧』
　　亚当就像在印证这话一样，从我面前消失了。
　　虽然天使还是和平时一样出现，不过每晚也就一两只。我和咲夜一起很简单就能消灭它们。
　　整个城市，就像突然缺少了什么一样的和平。
　　不过还是不要懈怠戒备和准备吧。毕竟亚当还附加了《今天》和《暂时》这样不确定的话。这表明他肯定还会来找麻烦。
　　我合上盖子，将链坠放回衣袋中。
　　「密」
　　几乎与此同时，咲夜来到了公园。
　　有栖川咲夜。有着长长的美艳黑发，吸引人的乌黑大眼，身着樱丘高中制服的美少女。她是拥有杀死天使之力的《对天使兵器》，所以连行走时也没有丝毫破绽，散发着只要接触马上就会被斩断的气势。那直到昨天还缠在四肢上的绷带，似乎已经去掉了。
　　还是完美无缺无表情的她道
　　「我迟到了」
　　这应该是想为迟到道歉吧，不过那面上却没有丝毫愧色。要是往常，这时一定会嘲讽的我，
　　「是啊，嗯」
　　却只呆呆的这么应了一句。
　　咲夜见我没什么大反应，哼的一声，一下坐到了长椅上。那背挺得笔直，还是那么端正。
　　沉默在夜晚的公园中流动着。得说点什么……。思考了三秒后，我道
　　「守时的咲夜竟然会迟到，真少见啊」
　　说出了毫不冒犯的话。
　　最近我们经常在晚十一点集合，一直等待到凌晨两点多。毕竟天使经常是在夜间出现的啦。
　　「数学留作业了吧？那稍微花了点工夫」
　　「你是都做好才来的？」
　　「这还用说？我就是按照要完成被赋予的课题训练出现的。而且就算是暂时，我也是个高中生。听说学业是学生的本分。既然这样，就不能懈怠」
　　「这样啊」
　　
　　
　　
　　[[IMG,5153bb489acf41dd3adedf8a1a94068d,555,813,187271]]
　　
　　
　　
　　对话到此中断了。寂静笼罩在周围，让人觉得很难受。
　　要说起来，我觉得自己是个饶舌男。作为《欧米加》这种特殊存在的我，除了不死之身外，几乎没有任何《力量》。因此，我才会磨练运用诡辩和空论，靠三寸不烂之舌欺骗、利用对方的能力。
　　但也正是因为这，我现在才变得不知道该说什么了。
　　几天前，我，吻了咲夜。
　　就是我自己，也不明白为什么要吻她，不过——那恐怕是想做《誓约之吻》吧。
　　是准备面对一心想喜欢上我的她。
　　我有“那个人”。我不可能再和别人相恋。不过，为了不再伤害咲夜，我想今后至少坦率面对现在感觉到的《重要》。
　　所以我，就想那样发誓了。
　　那誓言，只是无法贯彻冷酷的我的天真。
　　就像只喂养一夜无法收留的弃猫，就像照顾野狗来转移感情一样。
　　双重标准。二律相悖。自我矛盾。二难推理。也或许，只是一时的心血来潮。
　　我自己，也明白这是如同那种类型过于天真的事。
　　但我觉得她《重要》这点，没有错。
　　所以我，就是明知《天真》还立下的誓言。
　　不过，侧目瞪着我的咲夜再哼了一声。
　　「最近，你老是不说话啊」
　　「……我可没想这样呢。和以前一样说多点比较好吗？」
　　「哼。密你一直都很吵。不说话正好。而且也有话叫《沉默是金》。要不，把那嘴缝上也行啊？」
　　「那就拜托了」
　　对话，再次断绝了。我不知道，该说些什么。
　　我一直都是靠调侃摆脱，靠假笑蒙混来生存的。所以根本没有面对认真想和我恋爱的她的方法。所以很丢脸的，连对话都中断了。
　　我该怎么与她接触？
　　再说《面对》，到底指的是什么状态——？
　　
　　
　　SideB校园生活中的我们
　　
　　
　　我曾听过《声相》这样的说法。
　　据说声音，会给人以不同的印象。
　　依那来说，I段的声音往往给人以冰冷的印象。我的姓名《shidou•hisoka（椎堂密）》就是以I段音开始的……说不定就是个让人觉得冰冷的名字。
　　另外，A段的音，似乎大多让人感到充满信心和明朗。
　　这点我能够接受。比方说《sakuya（咲夜）》《raika（来夏）》。她们名字里都有两个A段的母音。所以说一般那从名字感受到印象的说法是说得通的。
　　或许是《名为人之表》，这样通过音感到的印象，和个人的性格似乎也有相似之处。名字里A段音多的人，大多都是《干脆》《强势》《自以为是》。咲夜和来夏，的确就有这种倾向呢。
　　不过，我还知道一个完全符合《名字含母音A的人，自以为是》这法则的人。
　　那人的姓就是，高天原——《TAKAMAGAHARA》。
　　她的姓竟然全是由A段音组成的。
　　还有，那名字也是直截了当的——A。
　　身为樱丘高中学生会长，拥有隐然统治神代市一带权利的世家千金。模特也会立即光脚狂奔出去的美貌。B111CM，至今仍在发育中的惊人胸围。不相配的哭痣。标志性的臂章。为了《爱能拯救世界》而日日冲刺的强制恋爱喜剧装置。自称•烦恼者的最后堡垒。移动的爱之缘切寺。结缘女神。恋爱最终兵器。恋爱原理主义者——高天原A。
　　她的自以为是，或许在降生为高天原家长女的那一刻就已经被决定了——
　　五月即将结束时的一个平静的午休。和往常一样没有吃午饭，坐在图书室书架群深处的梯凳上，读着女图书委员推荐的小说《阉猪连续凶杀案》（TheHOGMurders美作家威廉•迪安德烈亚著）的我，想着这种自己都觉得牵强的事，倾听着校内广播。
　　『我是樱丘高中学生会长，高天原A！各位，相爱了吗！？』
　　喇叭中，以极大音量不断传出着高天原学姐的美声。
　　「本月十四日，发生了我校相爱男女被《回收》的可悲事件。恋人竟在深夜幽会时被一同杀害……这太可悲了！太让我难过了！如果真有如神一类指挥天使的存在……我痛恨神！想马上冲过去痛揍那一顿！——但是，除了那悲剧，最近很幸运的非常《和平》。被天使回收的人很少，楼梯口的黑板上经常连日盛开着樱花」
　　学校要是有学生被《回收》，就会在楼梯口的小黑板上公布出名字。如果没有，上面则会装饰上假樱花。看来老师里也有诙谐的人呢。
　　『这是难得的《和平》。可是，这种平稳的生活，或许无法长久维持下去。说不定明天，就会终结。各位，我们只是漫然的享受这平稳可以吗？一天只有八万六千四百秒。要是因为课很无聊睡掉一节的话，就会失去三千六百秒。我们可以像那样白白浪费掉《和平》时光吗？』
　　学姐停了下来。喇叭沉默了。整个学校也是一片寂静。虽然不知道是因为所有学生都在专心听学生会长的话，还是因为我身处在这个难以听到外面声音的图书室一角。
　　沉默了整整十秒后，学姐就像在演讲一样继续说道
　　『回答是——NO。
　　我们应该更积极的享受这《和平》！应该以进攻姿态来讴歌这《平稳》！应该全身心的投入在《日常》中！简单来说——正因为是这样平静的时刻，才必须要积极的做《快乐的事》！你们不这么想吗，各位！』
　　赞同这观点的学生们爆发的掌声，连我也听得到。
　　『我们有义务，连被《回收》的学生们的份一起享乐！而且，这也是为了被该死的命运摆布！被该死的世界伤害！不知什么时候悲剧就会降临的我们自己！我们，有享乐的权利！你们不这么想吗，各位！』
　　学姐话语充满热情。而某种不祥的预感，却像与那成反比似的在我心中蔓延起来。学姐这样兴奋起来的时候，绝不会说出什么好事的啊……。
　　『因此，我有个提议！准备让去年非常遗憾中止的某个活动，在现在复活！
　　对——就是去年，因众多一年级学生在林间学校期间受到天使袭击，大部分被《回收》的那个悲剧而中止，堪称学校最大的活动！』
　　整个学校再次笼罩在寂静中。
　　长长的，长长的沉默之后，高天原A宣言道
　　
　　
　　『举行《第四十四届•樱丘高中学园祭樱花祭》！』
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！？」
　　所有在校生都大叫了起来。就连平时除了「图书室要保持安静」以外没说过什么的女图书委员，也惊的从椅子上蹦了起来。
　　『举行日是，六月十三、十四日两天！准备时间只有两周！啊哈哈哈哈哈！各位，没有任何一秒可以浪费！』
　　「不可能！」「胡来啊！」「骗人的吧！？」「难以置信！」
　　近乎惨叫的声音从学校各处爆出。那叫出的是正确的主张。因为我校的学院祭，本是定在十月的。而在这第一学期马上就要期中考试的时间突然说要开始，的确是不可能。
　　不过，高天原学姐毫不在意这样的叫声。
　　『青春不会等待！注意到的话，就奋勇向前吧！去摔倒，去流血！那样的伤痕，必定会帮助到你们！我是樱丘高中学生会长，高天原A！广播到此结束！』
　　叮咚当咚——广播只留下这不合时宜的轻快铃声结束了。而樱丘高中，就这样突然进入到《学园祭准备期间》。
　　喧嚣笼罩整个学校。图书室中的女孩子们，也都「怎，怎么办？必须要想部里展示什么了！」「只有两周能画出来吗！？」「去找部长吧！」的一脸认真的讨论起来。
　　「嘛，反正与我无关呢……」
　　我再次看向手中的文库本。阅读起上面的内容。
　　到现在为止，我从没有认真参加过学校的活动。虽说高一的学园祭时也在不至引起自己反感的程度上帮过忙，不过到了当天就假装感冒偷懒了。因为那几天不计出勤数了啦。
　　对我来说，学校活动不过是表示学校是否正常运行其机能的《标准》。只需要带着假笑，远远观看就足够了。
　　在图书室一角继续看着《阉猪连续凶杀案》的我，在午休结束的铃声响起的同时读完了。嗯。不愧是女图书委员放上《推荐》字条的书，非常有意思。过去我总是随便找本书来看，不过在得到女图书委员悄悄推荐之后，让我能过个不错的午休。
　　要是能这样看着有意思的书迎来毕业那天就轻松了啊——想着这的我，离开了图书室。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　放学后。教室最后一排。窗边我的座位。
　　坐在椅子上的我靠在教室的窗上，把窗台当枕头似的枕着，将头露在窗外，望着颠倒了景色。
　　在三年C班的窗外，是学校东边郁郁葱葱的广大树林。望着碧蓝大地与绿色天空的我，
　　「太糟糕了……。真是太糟糕了……」
　　叹息般的不断念叨着。某种心灵性的东西，肯定从我口中忽忽钻出来了吧。忽忽的。忽忽的。
　　从我旁边的位子上，另一种悲叹传来。
　　「怎么会这样……！明明是绝好的机会……！师傅明明教过我一起工作具有加深爱的效果的……。可竟然眼看着这机会溜走……。一生的失误……！这种错是极少会犯的啊……。要是让长官知道肯定会惩罚我……！！！」
　　咲夜现在一定正趴在桌上，抱头悔恨着吧。
　　望着天地倒转景色的我，向咲夜无力的挥了挥手。
　　「既然你这么想当实行委员，那就换你做吧」
　　「当然是不行的啊！」
　　——扑！手刀击中了我的腹，因此呼吸困难的我蹦了起来。
　　参加社团活动的学生，都围绕着学园祭在召开紧急会议吧。教室里现在几乎没什么人。我桌上，坐着青梅竹马萌月来夏。她有着适度的紧绷的躯体，活泼的短发，灵动的大眼。不过在那一切都强调着自己的外观上，胸部散发着特别的存在感。因为太过巨大，连制服的扣子都要被绷开了。而这来夏，正单眉挑起猛挥下手刀。
　　「学园祭实行委员必须是男女搭配的。咲夜同学怎么能代替你啊！你差不多也该认命了吧！」
　　——啪啪啪！
　　手刀雨无休止的降临在头上。
　　连反应都没精神再做的我，挡下来夏的手刀，道
　　「我说，来夏。我想我已经说过很多次了，我不喜欢这种学校活动的啊」
　　「嗯。我知道」
　　「啊，喂。你既然知道，就不要把我卷进来啊」
　　「我就是因为知道，才会推荐小希的啊」
　　来夏那本就突出的胸更挺了起来，毫不畏惧的说。
　　回想起第五节刚刚结束的班会，我不由得的重重叹息起来——
　　
　　
　　播放学园祭举行的午休。当日的第五节课，为了商议学园祭改成了班会。高天原学姐，似乎早上就解决了教师阵营。不过这种理性，我真希望不要发挥在决定这种毫无道理的事上啊。
　　这先暂且不提。
　　班会上，首先是决定学园祭的实行委员。当然，一般都认为我班的班长栗木坂有香会兼任女生实行委员。
　　「有推荐担任实行委员的吗？自荐也可以」
　　主持班会的班长刚这么一问，
　　「有有有有有—！」
　　来夏就高高举起了手。
　　「我愿意！还有，我觉得男生的实行委员小希…不对，椎堂同学合适！」
　　「啊！？」
　　惊慌的我想大叫「不要开玩笑！」，可一切都来不及了。同学们全大叫着「赞成！」「没意见！」，压倒了我那可悲的意见。
　　「那，实行委员就由萌月同学和椎堂同学来……」
　　「等等！」
　　对班长的话提出异议的，是咲夜。她刷的站起，手啪的指向班长，问道
　　「那个《学园祭实行委员》，就是要和密一起，做些什么吧？」
　　「嗯。将作为我班的领头人，引领我们在学园祭上取得成功。虽然很辛苦，但我认为值得挑战喔」
　　听到这的咲夜瞪向我，随后，看了看来夏，又再瞪着我，重重的点了下头。
　　「我来做！」
　　「啊，不行，咲夜同学！是我先报名的！」
　　来夏噌的站起反驳着。
　　对天使兵器目光冰冷的注视着我奋起的青梅竹马，道
　　「不好意思，你放弃吧。我必须要和密相爱。要是能一起体验《学园祭实行委员》，我想一定会更亲密的！」
　　「那，那，我也……！」
　　顺势要回嘴的来夏，口突然无声的开合起来。虽然班里的女生们都「加油啊！」「说出来啊！」的给她打气，不过……
　　「啊—呜—，这—，那个—……」
　　她的食指却对在一起，脸通红的垂下了头。
　　「我，我……我才没想过要和小希亲密……」
　　虽然不知道为什么，不过来夏的话却引来周围一片「啊啊～」的遗憾之声。
　　不过，来夏的眼刷的瞪向咲夜，坚决的道
　　「但，我不会让给你！我决定绝对不会输的！」
　　「噢噢噢！」同学们又兴奋了起来。
　　咲夜冷静的接受了来夏的目光，抓住坐在旁边的我的胳膊。
　　「我说过了吧？《这个》在我和恋爱。绝不会让给来夏同学你」
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢—！」同学们更是兴奋起来。
　　「既然这样，那折中一下，来夏和咲夜都当实行委员不就行了吗？」
　　我刚轻声在这混乱中一提议，
　　「开什么玩笑！」「你闭嘴！」「好不容易才好玩儿起来！」「木头！」「总是笑呵呵的不知道你想什么！」「学生会长的狗腿子！」「女性杀手！」「你这桃花男」「好好体会下没女人缘男生的愤怒吧！」「借我钱！」「不能相信！」「把田地还我！」
　　「啊，为什么要骂我啊？还加进了莫名其妙的抱怨！」
　　就在全体同学的同仇敌忾下当即驳回了。
　　那之后的情景，我觉得简直就像在看《怪兽电影》一样。只能无能为力的眼睁睁看着名为来夏和咲夜的两大怪兽，一步不让的展开着「让给我！」「不要！」这种幼稚的舌战。不过眼前被破坏的可不是东京塔或什么国会议事堂，恐怕是《我平稳的生活》。
　　由于争到最后也没个结论，所以变成要进行表决。可是，结果机关赧然是咲夜与来夏的得票正好相同。那帮死同学，已经完全是在玩闹了。他们为了看到快乐事时的团结力可绝不等闲啊。真是的，就不能用在正道上吗？比如建设巨蛋啦。
　　不过。
　　就在班会要彻底混乱时，咲夜的一句话，让形势当即定了下来——
　　
　　
　　「对了，《学园祭》是……什么？」
　　
　　
　　双手抱头趴在桌上的咲夜，就像摔坏主人宝贝瓶子的女仆一样继续说道
　　「啊啊，为什么要走嘴问了那个啊……。呃，我没上过学，不知道也是难怪，可……，斑鸠老师就不能宽大一点吗……」
　　一直静静看着班会发展的班主任斑鸠（二十九岁•独身•老公募集中），以极轻松的语气道「啊啦啦，那没办法了呢。老师投萌月同学一票——」，决定来夏和我成为了实行委员。
　　结果，直到最后我也没有拒绝的权利……。啊啊，太糟糕了。真是太糟糕了。
　　与后悔的咲夜相反，来夏那带着红晕的脸变得更光滑似的道
　　「没办法的啦。你还一次都没有经历过学园祭，该怎么做都不明白的吧。这次就交给我和小希好了」
　　「来夏同学你，已经参加过好几次那叫《学园祭》的东西了？」
　　「这，当然啦。我上的是非常普通的学校啊」
　　「…………和密一起？」
　　「嗯。我和小希从幼儿园一直到现在。学校活动也一起参加过很多喔」
　　坐在桌上的来夏开心笑起俯视着咲夜。
　　「中三时的学园祭做的是《鬼屋》，我和小希一起扮鬼来吓唬大家呢。是吧？」
　　来夏说着对我一眨眼，我耸了下肩，「是啊」的同意了。
　　曾在中学时走向异常方向的我，在“那个人”的劝说下回去上学了。到中三时也变得会参加学校的活动。
　　「我扮的是《猫女》……呃，小希扮的，是《独眼怪》？还是《偷油怪》来着？」
　　「……是《洗豆爷爷》啊」
　　「啊—，对了对了！披蓑戴笠的在盆里洗着豆子！就窝在教室角落里！啊哈哈！」
　　「不要说了。那是我人生的污点啊」
　　来夏轻吐了下舌，拍着手笑道
　　「没关系的啊，样子很帅的啦！怎么说呢，很华丽？」
　　「什么地方华丽啊？那可是洗豆爷爷吧？……嘛，要说动作优不优雅，那是有些优雅」
　　「是吧？啊哈哈哈哈！」
　　听到我这随口的敷衍，来夏大声笑了起来。
　　「对了对了，要说帅，还是中三时的体育祭！参加应援大战的小希真的很帅喔！」
　　「应援大战？我不记得啊……」
　　「你想，就是小希穿着长长的制服啦！在做像应援团一样的事！」
　　「啊—，我记得似乎做过」
　　来夏就像做梦般的看向远方，道
　　「小希你……就站在狂风大作，尘沙飞扬的操场中啊。长额带和制服边在风中忽忽作响。在大家安静下来时，就咚的敲响了太鼓！嗯，那样子好帅喔！就是现在，我都能想起小希『加油—！』的声音！」
　　「那只是被班里那帮人硬推上去的……。我记得，加油时一直想的是『能早点结束吗』」
　　「啊—，是这样吗！？呜哇，真不想知道！美好回忆都被玷污了啊！」
　　「顺便说，我体育祭只记得被来夏飞踢喔」
　　「飞踢？」
　　「来夏你那时是拉拉队的吧？那时，你穿着拉拉队服跳过阳台到我房间里来了啊。一个劲的问『怎么样！？可爱吗！？』的表演拉拉队的踢腿给我看……」
　　来夏的面通红了起来。
　　「呜哇，想起来了。那时我抬腿的时候滑倒……一脚踢到想扶我的小希下巴上了吧？」
　　「我可是从没见过那么漂亮的后踢啊」
　　「呜哇，快忘掉快忘掉！」
　　来夏手叉到我脖子上，使劲摇晃着我的头。
　　「好了，很难受啊！」
　　「那你就给我忘掉！现在马上！」
　　——哐当！
　　突然，咲夜站了起来。
　　完美无缺无法读出感情无表情的，盯着我和来夏，
　　「回去了」
　　生硬的说了一句，就抓起书包走出了教室。
　　「……她这是怎么了？有事要办吗」
　　「不知道？」
　　来夏也一脸不解的歪着头，从桌上轻轻跳了下来。啪！指向我道
　　「那先不管，小希你也要努力喔！前年就没参加的吧？这可是高中最后的学园祭，你一定要好好参加！」
　　我无言的耸了耸肩。
　　她会特意推荐我做实行委员，就是想让我参加学园祭呢。真是的，学园祭这种东西，不可能让我打起精神的吧……。
　　虽然心里这么想，但我并没有说出来。
　　因为我知道，来夏的手刀一定会飞过来的。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　第二天。放学后。学生会会议室。
　　不久后，我和来夏一起参加了《第一次学园祭实行委员会》。
　　本来我是不想参加的，不过没有办法，毕竟我在扮演《非常普通的善良学生》，不想《坏得显眼》。虽然是被强加的工作，但在不至自己反感程度参加还是有必要的吧。
　　令人吃惊的，我妹妹微也在会议室里。
　　她比我小一岁上高二。那制服中的身体非常纤细且缺乏发育。脸看起来也是童颜，似乎与上小学时没什么改变。在分类学上属于《萝莉目贫乳科》。
　　我之后得知，她似乎是知道我当了实行委员，才赶忙顶替别人参加的。咲夜也好微也好，我很难理解她们为什么都想当这东西。
　　会议场所由长方形的长桌组成。只有两个班的高二实行委员面对面坐着。每当目光相遇时，微都会摇着长发，在桌下向我轻轻挥手。我只要要是不理她会生气，所以只好边不时在桌下挥手，边聆听高天原学姐的讲话。
　　「欢迎你们，各班的精锐们！让我们一起为举行樱花祭努力吧！那么第一次学园祭实行委员会开始！」
　　学姐就像演讲中的纳粹军人一样挥动的拳。那臂章上的《全开》两个字，让我的心不禁阴沉了下来。
　　「首先，来介绍一下樱花祭的由来。毕竟不只高一，连高二的也没有参加我校学园祭的经验」
　　二年级学生们轻点了点头。因为发生了在林间学校中途受到天使袭击，一年级生（现在的二年级）大部分被《回收》的悲剧，致使去年学校的大部分活动都终止了。我妹妹，是因为那时候不愿上学才幸免的。
　　「樱花祭名副其实是我樱丘高中最大的活动！」
　　我所居住的神代市共有五所高中。但经营其中三所名为《沙庭学园》的组织实质上的统治者，是高天原家。
　　而樱丘高中，就是沙庭学园旗下经营的一所私立高中（由于高天园家的庞大捐赠，这里的学费比公立高中还低）。偏差值在市内排第二。不过并不像高升学率学校一样注重学习，校风相当自由。
　　因此，学部相当发达。在《世界灭亡》开始之前，运动部是县大赛上的常客。文化系的部门也获得过很多奖。
　　因为是这样的学校，所以每年都会在学园祭上下大力气，举办得相当盛大。
　　有很多普通客人会在双休日来玩，这樱花祭祀已经是城里的一个小节日了。我和来夏上小学时也一起到这里玩过。虽然那时的情景已记不大清楚，不过印象中非常热闹。
　　高天原学姐将紧握的拳贴在胸前，遗憾似的摇着头。这又是很像演讲的戏剧动作。
　　「自《世界灭亡》开始后，樱花祭的规模缩小了……。真是非常让人遗憾啊。呐，各位。我不会说要举行与世界和平时同等规模的学园祭。但，让我们来打造一个不输于那时的学园祭吧！」
　　实行委员们鼓起掌来。我也随着派起手。为这样热情起来的学姐干杯。
　　那之后，学生会长对学园祭举办之前的计划进行了说明。里面几乎没有需要商量解决的。学姐早已提做好了周密的计划。
　　我认为高天原学姐是个《妄言必行类型》的人。虽说她总是出些毫无道理的主意，但为了将那实现绝不会忽视事前的计算和准备。有句话叫《别让笨蛋拿剪子》，不过在学姐身上，就应该是《熟知剪子用法的笨蛋》了吧。不，不对。不管怎么说，麻烦都是毫无疑问的。
　　「对不起。我知道决定这样的日程也是学园祭的一大精髓，但时间太少了。所以我在某种程度上决定了下来。而那部分精力，我希望各位着力于班级企划上。到此，有人有意见吗？包括六月举行的任何意见都没关系」
　　没有任何人举手。大家似乎都接受了本来十月要举行的学园祭改在六月进行的暴举。
　　虽然没说出来，但所有人都认为我们的世界能不能保留到十月还是个未知数。正因为如此，才会同意学姐这一见粗暴的把学园祭提前到平稳时期的计划吧。
　　随后，男实行委员分配到了在校门建入场大门和后夜祭篝火的体力工作。而女生们，则是会计等等的工作。
　　就像个女强人社长一样事务性下达指示的高天原学姐，忽然轻笑了起来。那不是女社长的笑，是对我来说几乎产生精神创伤的笑容。
　　学姐将单子下发给各班的实行委员，道
　　「那么，这次的后夜祭，我想了个方案。根据当前情况，变成了以后夜祭为最重要的充满LOVE度的方案！」
　　听到学姐的话，我确信了。
　　学姐现在的笑容——是恋爱原理主义者的笑。
　　
　　
　　我和青梅竹马来夏虽然是邻居，不过上学的方法却不同。我是骑自行车上学。虽然来夏有时似乎也骑自行车，不过主要还是坐公车。
　　到学校花的时间明明没什么差别的，所以我到现在都不明白她为什么要坐公车。想她充满活力的，就不要花公车钱，骑自行车上学多好。而且那样就不用在放学时间同样的时候，说「带我回去！」什么的了呢。
　　在建在高地上的樱丘高中《负面名胜》的急坡上推着自行车的我，和来夏一起向下走着，想着这些。
　　看着高天原学姐发下的单子，来夏不明是欢呼还是叹息的吐着气。那是连话都不成的「哇哈—……」一样的声音。
　　「这好棒喔。是以《俄克拉何马混音曲》为基础改编的……」
　　我跨到车座上，青梅竹马也当然似的横坐上了后架。她看着单子——沙沙，必要以上的紧抱住了我。
　　带着来夏就这点让我很辛苦的呢。我这青梅竹马虽是《活泼女孩儿属性》，但因为胸部异常的大，让我背感到了非常柔软的触感。虽说我对这已经相处十年以上的青梅竹马不会有欲望……不过怎么说呢，觉得很别扭啊。而且要是说「胸都贴上来了」指摘的话，她反倒会「笨蛋！色星人！去死吧！」什么的来吼我。
　　「嗯？怎么了，小希？」
　　「不，没什么。——走了啊」
　　我命令自己有些开始乱跳的心平静下来，无奈的蹬起了踏板。在西斜的太阳下，感受着凉爽的风骑了起来。
　　脸半贴在我背上看着单子的来夏，再一次欢呼了起来。
　　「哇哈—。这个是《水舞》喔。改成可以两个人跳的了！」
　　学生会长准备在后夜祭实行的所谓方案，就是《围着篝火跳土风舞》。不过，只是那样就太普通了，与恋爱原理主义者•高天原A所说的不同。
　　『普通的土风舞。那个不行。需要不停的交换舞伴吧？那种没有节操的舞蹈，我绝不允许！因此，我设计了只有两人跳的土风舞！』
　　那单子上写的，就是改编得像交谊舞一样一对跳到最后的土风舞舞步。
　　『各位实行委员，你们回班后要这样传达。就说，要在学园祭结束前找到舞伴。以及，在后夜祭跳爱之舞！一同完成樱花祭之后，和喜欢的人一起在火前共舞……。互相握合的手与手，交缠的目光，狂跳的心脏……呜呼，那肯定是非常感动的吧！借着这机会肯定会诞生很多情侣！』
　　高天原学姐自信的说完这些，高声笑了起来。
　　自行车来到了宽阔的大路。两旁林立着便利店和餐馆。
　　「今天要买东西吗？」
　　自母亲被天使《回收》以来，来夏就暂代着萌月家主妇的工作。所以，我这是问她用不用绕路去超市。
　　青梅竹马还是看着单子，「没事，谢谢」的答了一句。
　　我转动车把，向住宅区方向骑去。
　　「那个，小希。要是到后夜祭还找不到舞伴，就只能参观了吗？」
　　「学姐是这么说的呢」
　　我这么一答，手紧环在我腰上的来夏，从肩膀上探头过来，轻轻在我耳边道
　　「那，那个，要是没找到舞伴的话……，我，我，我可以和你跳的喔？」
　　「没关系的。不用和青梅竹马在一起跳的吧」
　　「可是，要纪念的啊！？比起不跳，还是跳的好啊！？所以呢，就和我跳吧！」
　　我可是觉得参观才绝对比较合适呢。在大家面前跳舞根本就是惩罚吧。
　　不过，我没能说出来。因为来夏，突然高声叫了起来。
　　「啊，啊呀……！小希，快停下！」
　　我慌忙捏下刹车。出什么事了？在我这样问之前，
　　「快蹲下，小希！会被发现的！」
　　就被拽到了树丛的阴影中。
　　来夏在偷看着咖啡店内。我把自行车停在一边，和青梅竹马一样向那边望去。
　　「……那是，咲夜？」
　　透过咖啡店的大玻璃窗，我看到咲夜正坐在里面靠墙的位置上。而且，坐在她对面的……是个未曾见过的男人。
　　男人戴着黑礼帽，修长的身上穿着皱巴巴的黑色西装。那温文尔雅的面上，带着副圆眼镜。镜片后的眼很温柔，嘴边带着柔和的笑，望着咲夜。
　　「小希你认识吗？」
　　「……没见过」
　　偷看着咖啡店的来夏嘟囔道
　　「噢……。咲夜同学，看起来很高兴呢」
　　脸红起的咲夜，认真的说着什么。那样子，看起来的确很高兴。
　　「…………」
　　她是个无表情的女孩儿。直到最近，才变得稍稍让我看到一些表情。……而露出那种表情的咲夜，我从没见到过。
　　转头看向我的来夏，露出了坏心的猫一样的笑容。这是非常不适合青梅竹马的笑。
　　「会是咲夜的男朋友，吗？」
　　「……应该不是吧」
　　「可这样见面，就像约会一样的喔？」
　　在咖啡店里面对面坐着的咲夜和男人，看起来的确就像在约会一样。
　　来夏再次，露出了呜呼呼的不适合她的笑，道
　　「咲夜同学，嘴里说在和小希恋爱，不过……或许已经有喜欢的人了喔？只是小希你不知道」
　　「……嘛，这可能性无法否定呢」
　　我和咲夜，定下了为拯救世界恋爱的契约。不过，那并不能否定《咲夜或许有心仪的男性》的过去。虽说她自己曾申明过没恋爱过，不过，自己没有注意到是恋，对这帽子男抱有淡淡思念的事……还是很有可能的。
　　「呐呐，感觉怎么样？」
　　我笑着，回答了来夏的问题。是平时那种完美的假笑。
　　「我一点都不在意啊」
　　作为共同守护城市的伙伴，我觉得咲夜很《重要》。我想试着面对——虽然我不清楚面对后会有什么情况——笨拙但认真想和我恋爱的她，为此立下誓言也是事实。
　　不过，那终究只是建立在契约上的关系。
　　看着似乎认真想和我恋爱的咲夜内心想的是什么，我并不知道。
　　她因肩负拯救世界的使命在努力和我恋爱。但……心底或许隐藏着对其他男子的倾慕之心。
　　正好，就像我一样。
　　我隐藏着对“那个人”的感情，在和咲夜恋爱。而咲夜和我一样，隐藏着对其他男人的思念要和我相恋也并不奇怪。至少，我没有指责她的权利。
　　「啊，小希！快看啊！」
　　隐藏在树阴中的来夏，指向了店内。
　　脸通红着，手支在桌上探身过去的咲夜——
　　
　　
　　
　　
　　——在男人颊上，吻了一下。
　　
　　
　　
　　
　　我明明露出着完美的笑容，此时却感到太阳穴在抽动。
　　被吻到的男人呵呵笑着，抚摸着咲夜的头。
　　「虽说是脸颊，不过是在咖啡店里啊……相亲相爱呢」
　　「是啊」
　　「呐呐呐，即使这样也不在意吗？」
　　「一点也不在意喔」
　　我重新做出笑脸，对来夏微笑着说。
　　如果帽子男会阻碍到我的《目的》，就必须要彻底排除掉。不过，如果不是这样……放他不管才是最佳选择。再说我也不想深入了解别人，更不打算这么做。
　　「是吗，真没趣。我还以为是个难得的机会呢……」
　　
　　
　　
　　[[IMG,bd3c380a16e248930441bb4af5cc3159,554,802,141488]]
　　
　　
　　
　　我单手抓起说着莫名其妙话的来夏，
　　「打扰人家不合适。走吧，来夏」
　　推起自行车走了出去。
　　来夏不时偷看着我的侧脸，道
　　「咲夜同学，是在什么剑道掌门？…家长大的吧」
　　「是啊」
　　我对同学们解释过，《有栖川咲夜是生于一脉相传的严厉剑术家庭》。
　　她从幼年就受到严格的教育，背负着在剑之道上生活下去的宿命。不过，在严厉的父亲身故后，觉得咲夜很可怜的母亲为了她着想，命令她「去找个恋人，过幸福的青春」——我和咲夜恋爱的理由，就是用这故事掩饰过去的。
　　「我想要是有传授剑术的道场的话……应该会有门生的吧？咲夜同学那么可爱，说不定在那里很受欢迎的喔。没准刚才的男人就是那样的！」
　　「……这个我不清楚」
　　因为没有决定出那种细节，所以我随意的敷衍了过去。
　　「咲夜的事小希你不大清楚啊」
　　「……是啊」
　　得到我肯定的来夏面上稍稍有了喜色。她紧抱住我的臂，
　　「嗯哼哼。果然与什么都不了解的人，突然说『恋爱吧』是毫无道理的呢。我觉得只有互相都非～常了解的人相爱才是最好的喔。嗯嗯」
　　一个人明白了似的不住的点着头。
　　这么说起来——我的确一点都不了解咲夜。
　　我所知道的，只有咲夜是杀死天使的战斗兵器，只有她也有女孩子的一面。仅仅是这些。
　　她究竟有着怎样的过去，究竟过的是什么生活这些，我，完全不知道。
　　我对此，没有兴趣。
　　
　　
　　
　　