　　
　　[[IMG,5afc08104ce4697dbd233dc1eb354fb8,552,802,112083]]
　　
　　
　　SideA保护城市的我们
　　
　　
　　「笨蛋！」
　　神代市。夜。我家附近的公园。
　　被大剑一击贯穿心脏的我，倒伏在雨浸湿的地面上。
　　「……你真是个惹人厌的家伙！」
　　抛下这么句怒吼的咲夜，跃入了夜之帐，头也不回的离去了。
　　低头看着伤口中喷出拥有治愈之里的金色光粒，我自语道
　　「好痛啊……。我做了会让她砍的事了吗？」
　　我试着回想起刚才与咲夜的对话。
　　消灭天使后，我和往常一样与对天使兵器说话……
　　「要是没客人来，茶店就会失败吧？那样不行。密，你想想办法！」
　　她这强硬的口气，让我不知为何火了起来。
　　「就算失败也没关系吧。我看你也很快乐的」
　　「……什么？」
　　「休息的时候去转学园祭的活动了吧？遇到什么有意思的了吗？」
　　于是，咲夜就像烈火一样怒了起来，一剑刺到我身上。
　　「我想不出有什么惹她生气的地方呢……」
　　躺在泥水中的我，这样自语着。但这，即使是我自己，也觉得相当没有可信度。……毕竟自己不知为什么说出恶语这点是没有错的啊。
　　「话说，我这到底在烦躁什么啊……」
　　伤痊愈后，我也继续躺在地上。
　　「…………」
　　我知道，一个能停下这在胸中不断扩大的烦躁的方法。不过，那实在是太不像我了……。
　　「…………」
　　广阔的夜空中，闪烁着美丽的群星。
　　这是之前与来夏它们一同眺望的，漫天群星——
　　「嘛，也罢」
　　今天虽然下雨了，不过明天看来会是个好天气。
　　「毕竟我不愿来夏哭，也不想让咲夜生气呢」
　　
　　
　　SideB校园生活中的我们
　　
　　
　　樱花祭。第二日。周日清晨。
　　「在校园举行的《猜迷大赛》今天也进行喔！猜谜王就是你！」「大好评戏剧《灰姑娘？》，今天也在下午一点在体育馆上演的啊！？发送饮料优惠券喔！？」「《挑战时间•印章赛跑》继续募集参加者！目前最佳时间为十分三十秒！如创造新记录将获赠豪华奖品！报名参加请至三年E班！」「我们是生物部！流浪雪貂《细藏》的写真集销售中！拜托了！为了它的饲料钱请来买吧！」
　　发自学校各处的揽客声也传到了正在二年E班开会的我们耳中。
　　我轻无视掉白发明显增加，念叨着「终，终于……只剩下《20/233》了……。不好……不好啊……。巴德拉修……那是鲁本斯的第二张画吧……」变得就像隐居老人一样的猿渡，道
　　「那个，如何可以的话——」
　　我以这为开场提议了。
　　「——今天，采取下攻势怎么样」
　　「攻势？怎么做？」
　　来夏探身过来。我环视了下已经换完衣服变身为《兽耳娘》的女生们，道
　　「COS服装做得很好，大家穿起来也很好看。我觉得很可爱。而且料理也不差。毕竟男生们也练习过的呢。装饰不错，景色也是最棒的」
　　我看向有着洞的窗侧墙壁。
　　今天外面是个大晴天，刺眼的朝阳阳光正从那里倾泻进来。
　　「我想不到我们班的茶店有不流行的理由」
　　「可昨天，不就是没客人进来的吗？」
　　听到珊瑚的话，我点了点头。
　　「对。那是因为位置太差了。这里是边境，本就极少有人来，而来的人越少，就会引发人越来越不靠近这边的恶性循环。这样下去，恐怕今天也会没有客人来就结束的吧……」
　　眼镜啪☆的闪着光，很像松鼠的圆耳动着的班长叫了起来。
　　「哈哇！莫非，椎堂君想到什么能一下逆转的好主意了！」
　　「不，不是那样」
　　「呃呃呃呃呃呃呃呃！看你这么故弄玄虚的，还仍我很期待的啊！」
　　「不能是一下逆转。不过，我想或许能让事态好转」
　　「怎么做！？怎么做！？」
　　「好痛！很痛的啊！不要总是敲我好不好，来夏！」
　　「那就快说！」
　　「虽然不算正攻法……不过做做宣传如何？」
　　『宣传？』
　　同学们齐声不解的问。
　　「对。我们的茶店没有流行，我觉得主要是因为没有知名度。所以，要进行宣传」
　　「揽客昨天也有做啊……」
　　「一个一个拉不会有什么大效果。要进行更有效的宣传，使非特定多数的人知道这里。并且，让客人自己过来，如果能这样形成人流的话……」
　　班长继续我的话道
　　「人群就会吸引人群，让人们都来这里！」
　　「就是这样」
　　「可是密，要怎么进行宣传啊？海报的话我们已经贴了，宣传板也有的啊」
　　「而且，要是太过强硬的宣传我觉得会引人反感的」
　　「进行有效宣传的方法有几个重点。不过我不是广告专家，这终究只是想像而已……其一，《让非特定多数的人注意到》。二，《用引人注目的方式进行告知》。要创造出让尽可能多的让学生们注意到我们宣传的情况」
　　「那种情况……能创造出来吗？」
　　我对提问的班长轻点了下头。
　　「谁有学园祭的宣传册？」
　　马上就有同学把宣传册扔了过来。我打开参加活动一览页，由上至下读着明显的节目。
　　「《猜谜大赛》《3on3铁人》《挑战时间•印章赛跑》《樱丘小姐》《卡拉OK大赛》等等等等。节目里有很多这样的竞赛呢」
　　「莫非！」我对大叫出来的来夏微笑着道
　　「对。只要依次取得这些的胜利，不就有相当的宣传效果了吗？再说如果是优胜感想的话，参加的人都会听我们说的吧」
　　当然，事情不会这么简单——我侧眼看了下一脸认真听我说的咲夜。幸好，我们班有名为对天使兵器的这个秘密武器。只要能支援好她，就能称霸所有运动系活动吧。
　　「这很有趣啊！」
　　魂从口里脱出的猿渡，不知什么时候复活了。他面带无谓的笑容，道
　　「也就是说，要合法的劫持樱花祭吗！」
　　「我很喜欢这样喔！」
　　来夏也刷的握紧了拳。那颈上的牛铃也轻轻响着。
　　「那就华丽的干一场吧！」
　　『呜喔！』
　　同学们都像重新夺回干劲一样雄叫起来。嗯嗯，不错不错。好了，我的工作到此结束。之后就让我好好参观下大家的活跃吧。
　　不过，就在走开前，牛娘和白兔抱住了我的双臂。
　　「好了，小希也要一起努力喔！」
　　「是你想出这计划的吧！」
　　不要开玩笑，为什么我非要做这些啊！
　　虽然我是非常想这么回答，不过还是耸了下肩，
　　「嘛，也没什么不行」
　　这时候的《没什么不行》，我觉得大概没有《算了吧》的意思。
　　
　　
　　虽然这么说。
　　「我可没说过要做到这份上吧？」
　　「小希，很可爱喔！非常漂亮呢！」
　　「胡说」
　　觉得下面凉飕飕的我，怒视着单手挥着笑起来的来夏。
　　被选为主要实行部队的是我、猿渡、来夏和咲夜四人。除此以外的同学负责茶店的运营，并且预定根据参加的活动进行适当的成员更换。
　　不过，因为做宣传一定要注目，所以决定咲夜和来夏依然COS着参加。
　　不过，因为猿渡和我穿的是普通制服不够注目，
　　「很漂亮喔，密子！」
　　「不许叫密子！」
　　所以被决定要扮女装了啊……。真是的，害我陷入了穿着女生制服的困境。不只被化了妆，还被迫戴起了女生COS时剩下的长假发。
　　猿渡是超级兴奋，不过他扮女装也是相当合适……
　　啊啊，可恶……我可不是这样的角色啊……
　　「真的很好看的啦！你看！」
　　来夏把镜子端了过来，里面是个目光凶恶的女学生。总觉得像傲骄呢。啊哈哈哈哈哈。不好笑。话说，我想死。虽然死不去吧。
　　完美化身为女高中生的猿渡，漂亮的对我一眨眼道
　　「好，本大人就把《大胆的极诣》教给你吧！」
　　语气还是和平时一样的猿渡，竖起了涂过指甲油的手指。
　　「听好啊？放纵的时候，要完全改变态度！要堂堂正正的。绝不能显出害羞的样子。自己要是不好意思的话，会让别人也受到影响的。要是那样只一出去就冷场了。明白了吗，密子！」
　　「可以的话，我真想这一生都不用听这样的建议啊。话说，不要叫我密子。猿渡」
　　「不要，叫人家圣子嘛♡」
　　「我拒绝」
　　突然，喇叭大叫起来。高天原学姐宣布樱花祭第二天开始了。
　　我就像被这声音鼓动一样，站了起来。我真的是不想出教室，不过那样不行呢。只好按猿渡说的改变态度吧。
　　猿渡无畏的笑了，
　　「那就让我们稍微劫持下樱花祭吧」
　　「明白，上吧」
　　我转都看向穿着布偶的咲夜。那对天使兵器呆呆的看着我，
　　「…………噗」
　　「不许笑」
　　
　　樱花祭第二日。
　　关系到我班复兴的战斗开始了——
　　
　　
　　
　　[[IMG,06f88bc21759da5d647ae6651cd4cbec,551,802,154204]]
　　†
　　
　　『好快好快好快！太快了！！！』
　　单手握着麦克风从三年E班探身出来的学生在解说着实况。
　　『召开第五次，《挑战时间•印章赛跑》的历史就要被改变了！这是违反《只能在走廊中跑！》那常规的异常战略！竟，竟然，是在学校外跑！？迷之兔在中庭中来回纵跃！辅助的是迷之变性人和牛娘！这到底是什么队伍！？』
　　我可真不愿被叫作迷之变性人啊……。忍耐着强烈的就此趴下心情的我，快步移动向放着白薯章的桌子，打开旁边的窗户——
　　「————喝！」
　　兔布偶马上跳了进来。在学生们爆发的无法分清是欢呼还是惊叫的声音中，把单子举到工作人员前。
　　「第八个章！盖上！」
　　「啊，是！」
　　《印章赛跑☆No.8！3—E》的白薯章扣在了上面。咲夜将单子塞回颈下的表里，从开着的窗跳了出去。
　　以极快的速度跑进了中庭。
　　『开始后二分钟！已经飞快的盖上第八个章了！剩下的还有两个！新记录已经毫无疑问！我们，将目击到难以形容的瞬间！这飞空的迷之兔是……队名《动物茶店肉垫》！《动物茶店肉垫》是什么！？』
　　
　　
　　
　　咲夜穿过中庭跃起，跳上了游廊顶。
　　「小夜！九号在这里！」
　　女装的猿渡从第二校舍三楼窗户那里挥着手。几乎同时，第一校舍三楼的来夏也露出头来。
　　「最后的在这里喔！」
　　咲夜一个空翻跳进猿渡所在的窗，瞬间就又出来，反跳上了第二校舍的屋顶。
　　「咲夜，不要胡来！」
　　「没事！」
　　虽然我提醒她，不过咲夜即使变成兔子也听不进我的话。
　　『布偶兔在屋顶上开始助跑了！难，难难难难，难道，要跳吗！是想跳过去吗！？不只让我们见识过刚刚的跳跃力，还能平安跳过去吗！呜喔，是真想跳！兔子跑起来了！并且，跳了————！！！』
　　在客人的注目下，咲夜从第二校舍，跳向了第一校舍的屋顶。
　　六月的蓝天下，飞舞着白兔。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　肌肉居酒屋《横四方固》。店内。
　　柔道部猛者的脸全一水刷白。那面容就像在看什么极不合理的电影一样扭曲着。
　　「这怎么可能……！这样的事是不可能的……！」
　　店内墙壁上贴的海报上写着『《扳手腕大赛！》。胜过五人将有超豪华奖品！』的文字。被数层观众围着的教室中心，摆着由桌子搭成的比赛台。
　　而身着兔布偶的咲夜，就在那里缓缓的将手臂支到桌上，屈伸着带肉垫的手，等待着下一个挑战者。
　　辅助的猿渡揉着选手的肩道
　　「好了，第二十个对手是谁？」
　　「……我来」
　　一个面容如镇宅狮像一样的壮男坐到了擂台前。那粗壮的手，握住了咲夜带肉垫的手。
　　观众们的热情急剧提升起来。
　　「呵呵……重量级的吗？看起来很强嘛。但是，能赢的了我《动物茶店肉垫》引以为傲的怪力兔吗！？」
　　「……猿渡同学」
　　「怎么了，小夜」
　　「不要叫我怪力兔」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　设置在操场中的猜谜赛场。
　　走上决胜舞台的我和班长面前，站着两个影子。
　　那是留着日本人偶一样发型的娇小女孩儿和圆木娃娃一样面容的瘦小男孩儿。而少女头上坐着一只雪貂。
　　雪貂娘啪的伸手指向我们，宣战道
　　「我们是《生物部》。作为邻居的我了解你们的窘状……可我们是绝对不能输的！我们必须要为这雪貂《细藏》赚到饲料钱！决胜战，我们不会输！」
　　圆木娃娃在一旁不住的点着头。看来这日本人偶似乎是生物部部长，而圆木娃娃是唯一的部员。
　　班长接受了。
　　「获胜来进行宣传……看来我们想一块儿了呢」
　　「没错！我们偷听了你们的会议！」
　　「不要多嘴」
　　日本人偶敲着原木人偶的头。
　　打扮成花鼠的班长，摇着尾巴推了推眼镜。
　　「我们也不会输！堂堂正正的决胜吧！」
　　我们，走上了决胜舞台。
　　欢呼和广播声的潮水袭向我们。
　　『《猜谜大赛》已经白热化。决赛是《生物部队》对《动物茶店肉垫队》！最终决战是抢答大战！』
　　班长头上的圆耳晃着，在我耳边说道
　　「椎堂君，我运动神经很钝。抢答很差。说不定我还没来得及按，分数就被他们抢走了」
　　「……啊，这样没事吗？」
　　「嗯。所以，请椎堂君你来按。只要在问题读一半的时候按下去就可以」
　　班长鼻上那大大的眼镜，啪的闪着光。
　　「呵呵呵……就让他们看看我这眼镜不是白戴的吧！」
　　呃……这异常的自信是什么？
　　『那么，决赛开始！第一问！世界最高峰是圣母峰，不过，南极——』
　　乒乓！
　　我按照班长所说飞快的按下了扭。
　　『《动物茶店肉垫队》！』
　　班长微想了下，答道
　　「文森峰！」
　　『正确！加一分！』
　　呜哇。真的好厉害。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在第二校舍三楼，有着《信息处理室》。我去拜访了今天也如『学园祭？那什么？』这样准备闭门的缘远丹暗，也就是喵美，提出了某个建议。
　　我是是想让毫无参加樱花祭之意的她，也开展些小活动。而那，是只有能偷看到学生个人资料的喵美才能办到的人气活动呢。当然，这也是经过计算，认为只要同楼层具有高吸客力的活动，客人当然也会流动到我班才做的。
　　而报酬，就是我依然女装的让她吸血，虽然我觉得是相当颠倒吧……嘛，这点我就忍了。毕竟这主要是为了我的名誉。
　　那之后，我与咲夜汇合了。
　　她此刻正准备参加十一点在体育馆主舞台进行的活动。
　　我出生问报名队伍里的咲夜道
　　「咲夜，就你自己吗？来夏和猿渡呢？」
　　「猿渡同学说有事要做，就自己消失了。来夏同学似乎是要在卡拉OK大赛上出场」
　　「不是真的吧……」
　　来夏是《闪光之声》的拥有者。歌儿唱得可是相当之烂呢。不过她本人却非常喜欢唱歌，这真是让人头痛啊。
　　咲夜望着报名的队伍，问我道
　　「我是一头雾水按照猿渡同学说的来排队的……不过这是什么比赛？」
　　「选美啊」
　　「选美？」
　　「就是女孩子们上台比谁更可爱更漂亮谁性感啦。之后，下面观看的男生会进行投票，来决定谁是第一。只要胜利就能成为《樱丘高中小姐》」
　　布偶的大头摇晃起来的咲夜，肩沉了下去。
　　「那我，不可能获胜呢。我和那种东西是无缘的」
　　她说着要离开队伍，不过那柔软的腕被我抓住了。
　　「如果是咲夜的话，我觉得也并非不可能获胜喔」
　　「……密你也觉得我应该参加吗？」
　　咲夜应该没注意到吧……。她这话，就和在问『觉得我可爱吗？』是同样意思的啊……。
　　……嗯，虽然有些难为情，不过这也是为了班里吧。
　　「……怎么说呢，就是，那个。出场也不错吧」
　　「那我努力试试」
　　咲夜认真的点了下头。不过，她再次望了望队列前面，道
　　「可是，密。我穿这样参加可以吗？我觉得和其他人的衣服很不一样啊。虽然这布偶很可爱……」
　　排在队伍中的女孩子，都穿着旗袍，拉拉队服，学校泳装加围裙，紧身衣等等微妙的，显露出性感的装扮。
　　虽然我不认为咲夜能理解《性感》的概念，不过她似乎感到了《不一样吧？》。
　　这时，咲夜就像想到什么似的抬起头，轻轻在我耳边说了什么。咲夜所说的，实在是非常大胆。
　　「……嗯，我觉得可以」
　　「明白了。你在观众席看着吧」
　　我走向体育馆里的观众席。会场空前热闹，几乎没有空位。
　　不久选美开始，女孩子们都依次展示着自己。
　　『十八号！有栖川咲夜小姐，请上台！』
　　咲夜似乎很紧张的出现在舞台上。
　　她一上场，会场内就骚动了起来。
　　『这真是厉害！从没见过如此别具匠心的COSPLAY！』
　　脸依旧通红着的咲夜，挥动起手中的大剑。
　　那裙就像蝶一样飘舞，连在手腕上的锁链哗哗的发出着清脆的声音。
　　对——咲夜是穿着战斗服出场的。她，无论什么时候都能变身成这样。
　　咲夜刚才对我耳语的，是这样。
　　
　　
　　『你说过ARICE的战斗服很《性感》吧……那是真的？』
　　
　　
　　这问题的回答，只要看观众们的反应就很明显了。
　　
　　
　　『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢————————！！！』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　《绝对准确！喵美助占卜！》
　　一年B班，内山洋子的占卜结果！
　　你似乎和弟弟的关系不好呢。请改善一下。还有网上买东西太多了喔？多控制下比较好。
　　
　　
　　《幸运色：黄》
　　《幸运数字：102》
　　《幸运地点：二年E班教室举行中的动物茶店肉垫》
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「二年B班的戏剧《灰姑娘？》，由以下赞助商提供喔？神代站前商店街的《圆山肉铺》里的炸肉饼大特卖喔？非常好吃记得要去尝尝喔？
　　《栗木坂BOOKS》只要出示樱丘高中的学生证参考书就会有折扣喔？这样就可以尽情学习了喔？
　　啊，还有，也强力支援二年E班营业中的《动物茶店肉垫》喔！？很希望大家去看看的喔？」
　　
　　
　　†
　　
　　
　　『威胁！音箱崩溃！』（樱丘新闻时报）
　　于一年C班举行的卡拉OK大赛出现了恐慌。三年C班的萌月来夏小姐刚一开始演唱，音箱竟然就爆炸了！
　　似乎连音箱都无法承受到毁灭般的歌声。
　　漂亮引起话题的来夏小姐，发来「呜哇！不是这样的！平时都唱得很好的！这先不说，请到二年E班的教室来看看吧！」的评语。
　　
　　
　　照片：高叫不是这样的伏于地面的来夏同学。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　《大家好，我们是生物部。生物部现在，正面临着严重的危机。我们在保护因城市被破坏而失去主人的动物，但动物们的饲料钱很紧张。特别是流浪雪貂《细藏》的饲料——沙啦，你要干什么！哈哈哈！这广播被乱入了！我是三年C班的猿渡三圣！现在，二年E班里动物茶店肉垫正绝赞营业中！大家快来吧！啊，还有，女孩子们！读过我发出的《邀舞》信了吗？无论如何也要和我，猿渡三圣一起在后夜祭跳——砰（广播结束）》
　　
　　
　　†
　　
　　
　　『樱丘高中小姐是有栖川咲夜小姐！（三年C班）』（樱丘新闻时报）
　　
　　
　　†
　　
　　
　　结束拼命宣传活动的我们，决定回二年E班的教室看看情况。
　　我们紧张的，走上楼梯。
　　「……客人，会来吗？」
　　来夏带着哭音问。她膝上贴着小创可贴。这是刚才在《3on3铁人》篮球赛中摔到弄的。不过，因为那，让我们从正式篮球部员们手中取得了胜利。也就是所谓光荣负伤呢。
　　「一定没问题的……」
　　我轻拍着来夏的头，走上楼梯。身着兔布偶的咲夜也是一脸紧张。
　　刚到三层，就见一个人像摔的一样冲了下来。
　　「小雪！？怎么了！？」
　　狐女雪村珊瑚，已经快要哭出来了。那面异常的苍白。
　　「找到你们太好了！快点上来！不得了了啊！」
　　珊瑚在楼梯中段抓住来夏的手，就像拽的一样拉她向上跑去。
　　站到第二校舍三楼的来夏，发呆一样的念叨着。
　　走廊中密密麻麻的站满了学生。一直延伸到校舍最内端。而且，这队伍还在不断壮大。
　　「这是什么……。大家，都在干什么啊？」
　　珊瑚大声嚷道
　　「这还用说！全~~~~~~~~~~~~~~部都是客人啊！我们都快忙死了！」
　　「那这么说……」
　　珊瑚对似乎要说无法相信的咲夜大叫道
　　「宣传作战非常成功啊！！！」
　　来夏扑到了我和咲夜身上。
　　「成功了！！！这都是靠大家啊！」
　　被牛娘紧紧抱住的我耸了下肩。
　　「你高兴过头了啊，来夏」
　　「可是，可是，可是~~！人家就是高兴嘛！」
　　青梅竹马眼中噙着泪发出着喜悦的声音。同样被来夏紧紧抱住的咲夜，也高兴的微笑了起来。
　　「真那你没辙……」我说。
　　但说老实话，我内心极大的安心了下来。客人能增加真是太好了啊。
　　并且，与此同时，
　　虽然不知为什么，可我觉得非常高兴。心情非常兴奋。
　　我明明，觉得拼命为了学园祭是非常愚蠢的……可为什么现在会这种充实感笼罩着呢。
　　「好了，之后才是正式啊！」
　　随着来夏的话，我们都跑了起来。
　　大家一同，充满活力的喊道
　　『欢迎光临！』
　　
　　
　　†
　　
　　
　　在洗手间换过衣服，卸掉妆的我走向美术室。烹调班那里似乎已经成了战场。必须要去帮忙的吧。
　　但在走向美术室中途，我的脚步，停了下来。
　　那是因为我在走廊对面，看到了一个黑色人影。
　　一个头戴礼帽，身着皱巴巴西装的高个清瘦男子就站在那里。
　　「那家伙是……！」
　　咲夜见的男人。
　　我想出声叫他——可那身影，马上消失了。
　　似乎是上了楼梯。
　　「抱歉了，各位」
　　我随后追了上去。
　　
　　
　　帽子男，在屋顶。
　　他就像倚靠着围墙一样，眺望着操场上学园祭的活动。
　　我警戒的一走过去，那没有看我的男人就稍稍顶起了帽子道
　　「哎呀，太好了。你到这里来了啊」
　　只是这《事先料到似的话》，我就明白他是个《不好对付的人》。他会现身让我看到，就是准备和我接触。
　　这家伙，是了不起的《人精》呢。
　　我在换上自己的制服时，也将德林杰携带在身上了。让自己注意保持随时都能拔枪，我面露社交性的假笑向他接近过去。
　　男人回了我个柔和的笑脸，将双手手掌面向我道
　　「不要拿出害人的东西啊。我是空手的。是不携带武器主义呢」
　　「……是说你已经看穿一切了吗」
　　男人圆眼镜下的眼眯起，苦笑了。
　　「是你太容易搞懂了啊。没必要把敌意那么赤裸的表现出来吧？」
　　「我可认为已经露出了完美营业笑容」
　　「以一个十七、八岁的高中生来说，你做的很好了。但那瞒不过我。毕竟，我可是假笑的专家。功夫差太多了」
　　「专家？你是做假笑工作的吗？可以的话，我也想应聘同样的职业呢」
　　男人听到我的话笑了。
　　「你也正在和我走同样的路。继续这样成长下去的话，说不定会成为我的商敌」
　　「……能把你的职业告诉我吗？我想做将来的参考」
　　我不再假笑，瞪着那男人。
　　「被为将来而烦恼的高三学生这样的问到，我不得不回答呢」
　　他摘下帽子，扣到胸前。
　　「我是ARICE的人。是《♠0000》……有栖川咲夜的上司。被称为《疯狂帽匠》。嘛，就像是代号一样。为表我们是同类的友谊，能和你握个手吗？」
　　重新戴好帽子的疯狂帽匠伸出了左手。看到我只一瞬犹豫了的他，笑了。
　　「不想让别人知道自己是左撇子吗？」
　　为什么，他会知道我是左撇子？
　　「……我不喜欢别人站在自己身后，不过并不讨厌握手」
　　我们的手握到了一起。疯狂帽匠的手，作为一个男性来说非常的柔软。简直就像女性的手一样。不过这让我很恶心。
　　因为他，又说出了像读透我的心一样的话。
　　「我隶属于ARICE，不过做的是和你一样的工作。这不是负责战斗的男人手该有的感觉吧？」
　　「你从刚才就一直在重复和我一样是什么意思？」
　　疯狂帽匠还是带着不变的柔和笑容，取出了根香烟。将那叼在嘴里道，
　　「筹划者。调停人。就是那种类型的工作。简单说的话，就是《不弄脏自己的手，利用可爱的少女达成目的》的职业」
　　「原来如此。那是和我很像呢。不过，并不是完全一样」
　　我说着从衣袋中掏出德林杰，将枪口指向男人。
　　「我会弄脏自己的手」
　　疯狂帽匠毫不慌张的用唇动着香烟，不知是不是精通腹语术，毫无滞塞的说道
　　「能让我点个火吗？」
　　「打火机？火柴？」
　　「左边衣袋里装着火柴」
　　「那你就放弃吧。要是用打火机的话还可以让你点个」
　　「你这聪明我倒是不讨厌。不过，能不这么戒备吗？我没有什么战斗能力。是只有驱使少女们战斗才能的人。我为捉弄你的事道歉」
　　「捉弄？」
　　男人缓缓动着手，指夹住没有点火的香烟，轻轻收到胸前的口袋里。
　　「就是说你最初目击到的那咖啡店里的事。咲夜当时吻了我的脸吧？那是我故意的。是为了让你看做的。所以是捉弄你呢」
　　……你，原来已经注意到我在偷看了啊。
　　「『直到前几天我还在欧美。那边吻脸颊来问候是习惯。所以，《♠0000》，你也以同样方式问候我吧』。那孩子很老实，就算不愿意也会照做的。怎么样？稍微有些吃醋了吗？」
　　「没有。我一点都不在意」
　　「……是吗。不过听到我的话放心了吧。这样的话，那孩子说不定还有点希望呢」
　　「你没听到我的话吗？我说一点都不介意。」
　　「我说过吧？你感情暴露出的太多了。安心的感情早就暴露了」
　　「…………」
　　真是个难队伍的家伙。
　　背后此时传来了门打开的声音。普通学生进入了屋顶。
　　我将德林杰收到袋中——同时，用目光表示着随时都能掏出来——问道
　　「是叫《疯狂帽匠》吗？你来干什么？该不是打算在樱花祭与《三月兔》一起开茶会吧？」
　　「密君，我呢」
　　男人套近乎似的叫着我的名，
　　「是来感谢你的」
　　「ARICE的你，对身为欧米加的我吗？」
　　「是啊。我很感谢你」
　　疯狂帽匠的目光看向操场。那里不知正在举行什么活动，学生们都在二人三足的来回跑着。笑声和欢呼声响遍了整个学校。
　　咲夜的上司目光极其遥远的，望着操场那边，道
　　「AngelicRuinsInterceptCommittEe——终末委员会这个组织，已经，不存在了」
　　「……呃？」
　　「拥有战斗能力的对天使兵器，几乎都已死亡。指挥系统也处于毁灭状态。你在那孩子的房间里，见到有无线电吧？」
　　「……嗯」
　　「那孩子似乎每天，都在用那无线电进行定时联络。『这里是《♠0000》。正在执行杀死欧米加的计划。请回答。请回答』。但，没有人，回应她的呼唤。我一去见她，她非常高兴的啊」
　　那在咖啡店里露出的高兴表情，原来是因为，见到ARICE的人了吗……。
　　「ARICE，已经不存在了。命令咲夜战斗的人也死了。那孩子自由了。……那孩子，已经自由了啊……」
　　他将同样的话，重复了两遍。而第二次说出的话，在我耳中就像『那孩子，明明已经自由了啊』似的。
　　「改造那孩子的身体，束缚她的心，篡改她的思想，让她化身为战斗兵器的，就是我。『你拥有拯救世界的力量。是为那而生的』。用这话语，夺去不知时世少女人生的，正是我。已经不用战斗了——就算我这么告诉她，她也不会听。是不能让她终止继续作为一个对天使兵器的」
　　疯狂帽匠继续道
　　「所以，我决定为了让《♠0000》来这学校做些安排。可是，密君。我不是为了杀你让她入学的。是为了让她不再是对天使兵器，决定让她来上学。我希望她能过非常普通的，少女的生活啊……」
　　意外的，这也是我同样期望的。得知咲夜的境遇感到《共鸣》的我，也想让咲夜过上一个女高中生的生活——即使这过于天真。但我还是这么想。
　　疯狂帽匠面上浮现出了温和的笑。
　　「我的计划完全成功了。我可从来没见过《♠0000》露出过那种表情啊。她现在会笑，会害羞，会生气……与你一起度过的这两个多月，那孩子确实变得能出现不同的表情了。这都是你的功劳」
　　「我，什么都没做」
　　「不，就是你的功劳。不然的话，那孩子会这么说吗？」
　　帽子男把手轻伸进衣袋。
　　「这是前几天，在咖啡店里的对话。因为实在太可爱我就录下来了」
　　拿出一支录音笔，按下了开关。
　　『《帽匠》！给我做手术！』
　　『手术？什么手术？』
　　『把《回忆》移植到我身上……我，没有任何《与密的回忆》。在恋爱上，这是非常不好！好了，快给我做！』
　　用这口气对上司还真是蛮横呢，啊，该注意的不是那里吧。
　　沙沙——我不由得伸指挠着脸。
　　「这是什么啊」
　　「呵呵，很可爱吧？看来，她很羡慕密君的青梅竹马能那么快乐的和你说过去的回忆呢。所以，才会让我给她移植记忆的喔。想那过去只知道战斗的她，现在竟然会说出这种话呢」
　　疯狂帽匠高声大笑了起来。不知是不是因为笑得太过了，那眼角浮现出了泪光。
　　「我说学园祭要是举行的话，就在那里创造回忆就可以了，不过她又『怎样才能创造出好回忆？』的逼了过来。就是因为这，我昨天才陷入了要来学园祭的困境啊。没想到制定对天使兵器配兵计划的我，竟然会被迫来研究高中的学园祭」
　　原来如此……。所以他，昨天才出现的吗……。
　　我不禁，呼……的吐了口气。不知怎的就像放心了一样吐过气的我。
　　「你一直，觉得那孩子就像在生气一样的吧？」
　　「是啊。好像在生我的气似的……」
　　疯狂帽匠操作起录音笔。从另一盘磁带上，出现了以下的言语。
　　『密是个讨厌的家伙。都答应过我要认真恋爱的，自己却没有行动。我听说恋爱是两个人一起做的。既然这样，密也应该行动。《帽匠》，你不这么想吗？』
　　『比方说，你希望他做些什么？』
　　『邀……邀请我去约会什么的！我当然是不想去，不过做出这样的行动是当然的吧？』
　　疯狂帽匠坏笑起来注视向我。
　　可恶……。竟然又看穿了我的心……
　　但我的面，难以抑制的舒缓了下来。这不期而遇的咲夜的真心，让我觉得，非常可爱。
　　咲夜上司那圆眼镜下的眼眯了起来。
　　「你是，世界之敌。而我，是想拯救世界组织的人。所以，没理由这样拜托你。……但可能的话，我希望你给予那孩子《回忆》。给予她美好的回忆」
　　「……美好的回忆？我可不知道该做什么」
　　「那不需要你做什么特别的事。那孩子，一直奔跑着。从没有停下，全力的——」
　　咲夜过着残酷的不断战斗的生活。即使面临同伴的死，也在继续战斗着。
　　「但她现在，终于，变得能放慢脚步走了。终于开始以能将目光转向路边盛开的鲜花的速度走了」
　　疯狂帽匠的话，非常抽象。但正是因为抽象，让我感到也像在指责我自身一样。
　　因为我也，一直在奔跑。
　　只考虑着毕业生活着。对我来说，《日常》只不过是经过点。
　　看向路旁盛开的鲜花那种——《重视》《现在》的想法，我从没有过。
　　这时，我注意到了。
　　那一直折磨着我的感觉，那《焦躁感》的真实，或许——……
　　「呐，密君。你有着什么目的。我知道，你在为了那目的前进。我就是知道，还在请求你。偶尔也好，和那孩子以同样的速度行走吧。还有，偶尔停下来吧」
　　疯狂帽匠摘下礼帽扣在胸前，深深的低下了头。
　　「那我走了。我答应你，不会再出现在你面前。这给你做礼物。要瞒着那孩子啊？」
　　疯狂帽匠将录音笔放进我夏季制服的上衣口袋中，戴好帽子转身要离开。
　　
　　
　　
　　[[IMG,065f186b18d154f87d7997273f3d58d6,553,802,120134]]
　　
　　
　　
　　我在后面问道
　　「请让我问个问题。咲夜不杀我也没关系——你是，这么想的吗？」
　　「……我，不停的将可爱的女孩子们送入死地。让她们战斗，战斗，战斗，最终，死去」
　　疯狂帽匠没有转身，抬头仰望向天空。
　　「我看来是遭报应了。除了四肢外全身都出现了癌细胞。只剩下不到一个月的命」
　　他背对着我挥了挥手，向校舍那边走去。
　　「所以，想要赎罪的啊。咲夜就拜托你了」
　　我再没有，见过他。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「剩下《10/233》……。我不行了……。已经不行了……。要是被所有人拒绝，我只有去死……」
　　我与就像从电视中爬出的《贞子》一样在走廊中徘徊的猿渡擦身而过，狂奔着穿过了第二校舍三楼的走廊。
　　二年E班的《动物茶店肉垫》，似乎还是不变的繁荣。队伍像长蛇般延伸着。
　　「炒乌冬五人份！炒面六人份！火速做好送来！哈！？卷心菜没有了！？去找其他班借！在这期间让谁赶紧去买！」
　　这是在和美术室通信吧。我出声问狐尾乱摇对玩具步话机大叫的珊瑚道
　　「呐，咲夜呢？」
　　「小夜的话……」
　　在以破坏墙壁的背景中，咲夜正和高一学生在拍纪念照。她很难为情的，用粗大的指比出了V字。
　　那巨大的兔布偶头上，带着《樱丘高中小姐》的后冠。似乎也因为那，让她非常有人气。
　　「这么忙很抱歉，她能借我一下吗？」
　　就在我和咲夜一起要离开教室时，举着托盘在桌间不停移动的来夏发现了我。
　　我对将宝贵的劳动力带走的事道歉，并轻合起掌向她。
　　于是——不知为什么，来夏就像生气了似的，而且脸变得很难过。
　　
　　
　　为了回避咲夜的人气，我将她直带到第二校舍的二楼走廊。她还是和之前一样焦急，目光锐利的瞪着我。
　　「真是的，有什么事？我可是很忙的！」
　　「学园祭还有一小时就要结束了吧。但我，还没时间去好好看看其他班的节目呢。如果可以的话……能和我一起去吗？」
　　咲夜那瞪着我的眼，一下大睁了起来。
　　「你是在，邀请我？」
　　「都已经答应过你要认真恋爱了，可我却什么都没做呢。所以想着，从现在开始怎么样的」
　　「啊，哼……」
　　你说什么蠢话啊——咲夜就带着那样几乎要骂我的气氛，头转到了一边。不过，那鼻翼，不知怎的颤了起来。
　　「作，作为你来说，是个不坏的想法。嗯。不错」
　　那种坦率的反应让我觉得很可爱。不过要是她知道我是听了狂热帽子殿的录音才决定这么做的话，会有什么反应呢？想捉弄她的想法浮现在我脑海中。不过，因为答应过他，这就保密吧。
　　咲夜的鼻哼了一声，道
　　「你要是非请我去的话，和你一起转转学园祭吧」
　　「不愿意可以不去的喔？」
　　「我没说过不愿意的吧！？」
　　目光刷一下瞪向我的咲夜，就像慌了一样吼了过来。
　　「这种场合，你老实说『无论如何也是！』就可以了！笨蛋！」
　　「我无论如何也想和咲夜一起转。虽然有些晚，就让我们一起创造学园祭的会议吧」
　　咲夜的唇开合着，声音明亮起来的答道
　　「那，那，没有办法，就一起转吧！」
　　头刷的转向一边，伸出带肉垫的手抓住了我的手。
　　「快走，密！我有好多地方想去！」
　　拉着我跑了起来。
　　我只一瞬微看到了咲夜的表情，
　　她正非常高兴的微笑着。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　下午五时整。
　　第四十四届樱花祭，平安结束了。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　三年A班：七万三千五百四十元
　　三年C班：七万二千四百二十元
　　以上，就是两天间的总销售结果。我班以微弱的差异输了。
　　「受第一天影响了啊」「不过，很快就赶上去了啊！」「要是再有一小时，我们肯定会赢！」「可恶！好不甘心！」「火啊！」
　　同学们都说着后悔的话
　　三年C班教室。已换去COS服装穿上运动衫的班长，表情很是清爽。或许她对这失败并没有懊悔。
　　班长对同样换上运动衫，还是和散发着模特般感觉的本多栞贴在一起的魔王，有马央次郎坚决的道
　　「我输了。但，没有遗憾」
　　「啊哈哈哈哈——！赢了！我有马央次郎，终于战胜宿敌•栗木坂有香了啊啊啊啊——！」
　　魔王的唇上翘，露出了恶魔般的笑容。他伸手抬起班长的下巴冲向自己。
　　「不管是多难为情的事也要同意……那话不是假的吧」
　　「嗯，我答应过的，不管是什么命令都听。要杀要剐随便你吧」
　　班长干脆的说。但同学们似乎都很气愤。他到底想怎么羞辱班长啊……大家都关注着事情的进展。
　　要是命令的是太多分的事，出手帮忙比较好吧……。想着这的我，也在等待着魔王的话。
　　以敲诈一样的目光整整盯了班长三十秒后，魔王的口，缓缓张开了。
　　「那么，栗木坂……。我命令你！」
　　魔王就像翻动斗篷一样掀起运动衫边，大大张开双臂道
　　「和我一起在后夜祭跳舞！栗木坂有香！」
　　『哈啊！？』
　　同学们的声音很惊异。珊瑚一脸不解的问道
　　「你就是为这种事来挑战的？」
　　「你说那种事是什么意思！这可是我有马央次郎一生的大决战！因为总是输太逊没法邀请他啊！啊哈哈哈哈——！赢了太好了！只要赢了，我就可以挺起胸膛邀请她了！那，你会和我跳舞吧，栗木坂」
　　「……哈啊，约好的啊」
　　「Yahoo!」
　　像个孩子一样欢喜跳起来的魔王的面，就像时隔一周去洗澡一样，带着微微的粉红色。
　　「……啊，稍微等一下」
　　一个像地狱深渊传来的声音响起。就像是打过全程拳击外加自由搏击，全身化为雪白灰烬一样状态的猿渡，膝行着靠到本多栞身边。
　　「你是叫栞的吧？你，没和魔王交往吗？」
　　「怎么会，不可能的吧？他又不是我喜欢的类型」
　　「那，能和我在后夜祭一起跳舞吗？栞，你正是《1/233》。是最后一个人啊！求你了，答应我吧！」
　　「送来那奇怪《邀舞》信的，就是你啊……」
　　栞那涂着指甲油的手指抚着猿渡的颊。那样子，是绝想不到高中生的妖艳。
　　「该怎么办呢～？」
　　「求，求求你……！」
　　栞轻吐了下舌，指尖在猿渡脸上弹了一下。
　　「玩笑的喔，我拒绝。我虽然还没男朋友，不过有在意的人的」
　　「你在意的是谁啊！？」
　　栞摆脱掉越说越激动的猿渡的臂，径直——向我走来。
　　「呐，你是，椎堂密同学吧？《阉猪连续凶杀案》有意思吗？」
　　「嗯，非常有意思」
　　「太好了。我会再放推荐的书的，要来看喔？不过——」
　　她就像好女人一样对我一眨眼。
　　「——图书室里，要保持安静」
　　本多栞走出了教室。
　　「我说，小希！这是怎么回事！？」
　　「密！你认识那女生吗！？」
　　我对逼近过来的来夏和咲夜点了下头。
　　「她是图书委员啊。虽然不知道名字，不过经常会介绍我读推荐的书」
　　「为什么没告诉我？」
　　「呃，你没问过吧」
　　「话说，她是图书委员！？太不相配了吧！」
　　「我也这么觉得……不过听到那名字就理解了啊。就像名是人之表嘛（栞，书签的意思）」
　　「不要一个人理解！」
　　咲夜也瞪着我挥起了臂。
　　「真是的，对你一点都不能大意！」
　　「啊，为什么要生我的气啊！」
　　侧目看着被怒吼的我，猿渡在教室的一角缩成了团。
　　「被全学校的二百三十三女孩拒绝……。我已经不行了……。只有去死了……。人生结束……。猿渡老师请期待来生吧……」
　　「所以，我不是说过了吗。你笨蛋么？」
　　珊瑚一脸无奈的俯视着猿渡。
　　「不过，猴子被拒绝也是常有的事呢。打起精神来啊！」
　　「呜呜呜……。高三的学园祭不会再有了啊？后夜祭的舞，也不会再有了啊……？呜呜呜呜呜呜……」
　　「不要哭了，好恶心！」
　　实在没有办法的珊瑚，重重的叹了口气道
　　「猴子，我有欠你的，我和你跳就可以了吧？」
　　「不要珊瑚」
　　「我也不愿意啊！可是，你，没有舞伴的吧！？」
　　依旧低声饮泣的猿渡，在长长的犹豫之后，摸索起制服的口袋。掏出了《恋爱成就学生会专用•情书用信笺》。
　　「我应该是正好准备了除珊瑚外女孩子的份，二百三十三封《邀舞》信的啊……。可，不知为什么多了一封出来」
　　「你不觉得这是神的意志吗？」
　　「我是佛教徒」
　　他表情就像从心底不愿意似的，把信递向珊瑚。
　　「请和我跳舞」
　　珊瑚也像从心底不愿意似的，收下了第二百三十四封《邀舞》信。
　　「好吧。我和你跳」
　　这时，喇叭中响起了轻快的铃声。高天原学姐的美声传遍了校内。
　　『我是樱丘高中学生会长，高天原A。各位，相爱了吗！？』
　　在这惯例的话后，学姐对全校学生说道
　　『今天辛苦了。第四十四届樱花祭取得了圆满的成功。这也是各位努力的功劳。
　　不过，我有事必须要对各位道歉。
　　不断妨碍樱花祭准备工作的学园祭恐怖分子《α》的真身——就是我，高天原A！嘿嘿☆抱歉喔☆』
　　叹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　『怎么样各位。有困难才更能燃烧起来吧？经过考验获得的成就感才更大吧？我觉得这样大家才能更积极的享受学园祭』
　　
　　
　　喂喂，开玩笑的吧……。我不禁，捂住了额。
　　嘛，这么说起来，高天原学姐确实是比亚当更适合《α》这名称的人物啊……。毕竟，她的名字就叫《A》呢……。
　　虽然这么说，只是为了这个就妨碍所有班级的工作，这是什么样的一个人啊？
　　高天原学姐认真的继续说道
　　『我憎恨着这该死的世界灭亡。因为有很多学生，连正常的校园生活都没能过就死去了。这是完全无法原谅的事态。
　　但是——我觉得灭亡也能引发好的部分。
　　凄惨的现实，严苛的命运，残酷的世界。
　　不过，就是因为感到说不定会毁灭，我们不才连一天都不想浪费掉吗。
　　在穿越考验生存下来的日子里，那无为的生活，不是变得充实起来了吗。
　　——各位不这么想吗？』
　　从为此惊呆的学生们那里，爆发出了自暴自弃般的掌声。任何人都气愤《α》的妨碍。但，面对这是高天原学姐所做的事实，大家都露出了没有办法只好放弃似的表情。
　　『好了，各位！大家期待已久的后夜祭马上就要开始了！舞伴已经定好了吗！？这是一生只会有一次的活动！不要留下遗憾！』
　　广播在学生会长开朗的声音中结束了。
　　望着喇叭的我，目光也落了下来。在同学们互相谈论，都在决定舞伴的教室里，与咲夜的目光重合在了一起。
　　咲夜一动不动的看着我。
　　「呐……咲夜……」
　　「啊，嗯……」
　　但，想张口的我，臂被来夏抓住了。她面带笑容，以让咲夜也能听到的声音道
　　「小希！你约好要和我一起跳了吧？」
　　对了。我，说过要和来夏跳舞的。因为我觉得跳舞那都是《算了吧》的。
　　来夏头伸过来注视着我的眼。那目光，一反常态的认真。
　　「你会和我跳吧？」
　　而且，这青梅竹马的语气，是不容反驳的坚定。
　　「你和来夏同学，约好了？」
　　咲夜的声音非常微弱的问。
　　犹豫着的我，点了下头。
　　「是吗……你，想和来夏同学跳的啊」
　　对天使兵器的唇，无言的拉成了一线。
　　「我，我……」
　　我张开口，但后面的话，却没能说出来。因为来夏紧紧的抱住了我的腕。
　　让我什么都，说不出了。
　　压抑的沉默，在我们三人间蔓延着。
　　就在这时——激灵。
　　奇妙的感觉窜上了我的背。那是就像将液氮直接注射进脊髓一样的绝对性恶寒。是就像这世间被非这世间的东西完全顶替了一般的感觉。
　　这是《不协调感》。
　　是天使出现的预兆。很快，天使就将袭击这座城市。我必须要和咲夜一起去消灭那。
　　不知为何感到得救一样感觉的我，张口道
　　「来夏，那个……」
　　但我，却被咲夜制住了。她似乎也察觉到了《不协调感》。表情变得精悍起来。
　　「密。我，一个人去」
　　「你胡说什么？」
　　「你约好要跳舞的吧？一定要遵守约定。你和来夏跳吧。我一个人没问题」
　　咲夜追着天使放出的恶心波动，弹射般的冲出了教室。我有些犹豫，但青梅竹马还是紧紧的抱着我的臂。
　　「小希。求你。和我跳吧？」
　　「……嗯，好啊」
　　窗外，操场上搭建起的篝火架已经点上了火。越来越旺盛的火苗在夕阳中摇曳着。
　　我和来夏一起，向操场走去。
　　运动场里，来跳舞的学生们陆续聚集而来。不管哪个学生都是带着身心的疲劳，又加上充满害羞和期待的表情。
　　这青梅竹马，一直没有松开我的臂，似乎就像害怕一松手，我就会消失的胆怯的迷路孩子一样。她明明应该是那么期待跳舞的，可那篝火映照下的侧脸，却是那么悲伤。就像在忍耐着痛苦一样紧咬着唇。
　　天使放出的《不协调感》，依然没有消失。那很快，就要同咲夜交手了吧。只要出现的不是太强大的天使，她一个人就能解决。这问题我应该很清楚的。
　　只要把天使交给咲夜就好。
　　因为已经约定过，我必须要和来夏跳舞。
　　我的脑，明明清楚这些的——
　　「来夏，抱歉」
　　可口中，却说出了道歉的话。
　　「小希……」
　　我绝不会放开。
　　青梅竹马就像这么说似的，紧紧的，紧紧的抱着我的臂。
　　在无数次犹豫后，来夏缓缓的，
　　松开了手。
　　「我一定会补偿的」
　　离开舞圈的我，冲了出去。
　　「小希你笨蛋。根本就，不可能补偿的啊」
　　我似乎，听到了青梅竹马这样的低语。
　　
　　
　　SideC然后，全新的我们
　　
　　
　　我靠着《不协调感》改变着方向，骑自行车狂奔着。
　　就像要踩穿大地一样狠命蹬着踏板。
　　土风舞开始，从学校那边传来了《俄克拉何马混音曲》的旋律。
　　耳听着那音乐，我想。
　　
　　
　　在同学们身上，我感到了《焦躁感》。
　　一直以来，我都觉得自己会感到那很不可思议，不过现在，我觉得自己明白那理由了。
　　我所感到的那种《焦躁感》的真相，就是羡慕。
　　拼命做着无聊事的同学。
　　能够全力重视《现在》同学。
　　应该就是这些，让我感到《焦躁感》了吧——……
　　天使出现在公园。
　　当啷！周围回响着尖锐的金属声。
　　咲夜已经在和天使对战了。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——……！！
　　就像白色大理石雕刻成的怪物——天使充满悲伤的咆哮起来。那取代手臂生出的有刺铁丝一样的触手令人毛骨悚然的蠕动着。
　　咲夜举起可怕的大剑，如发条蓄力一样沉下了腰。
　　「————喝！」
　　以极迅猛的速度挥出，将天使斩作了两半。
　　天使只残留下白色的结晶，崩溃了。
　　我为那肩膀起伏着的咲夜鼓起了掌。
　　对天使兵器很吃惊似的，转头注视向我。
　　「你，你为什么，在这里……？」
　　「这还用说吗。我是和你一起保护这城市的。怎么会同意让你一个人战斗啊」
　　咲夜浮现出了高兴的表情，不过那头，却呼的一下转到了一边。她收起大剑之刃，将柄插回到大腿上的皮套中。
　　「我一个人没问题的……你没必要来」
　　「不要这么说啊。我可是没跳舞赶过来的」
　　「你和来夏同学有约定吧？赶快回去和她跳舞好了」
　　「就算现在回去，也已经开始了啊。先不说那个……」
　　夜晚的公园。聚光灯一样的路灯下。我牵起了咲夜的手。
　　「能和我跳支舞吗？就现在，在这里」
　　「呃……？可，可是……为什么？」
　　我和咲夜，因相爱的契约而联系在一起。
　　因为疯狂帽匠的请求，我必须要为她创造《回忆》。
　　那种理由浮现在我脑中……不过统统都只是借口呢。
　　因为太过难为情，我感觉全身血液似乎都集中到了面上，心跳在加速，喉咙干渴得都要粘在一起了。
　　不过我，就像为自己鼓劲一样大大的吐着气。
　　下定决心，大声对咲夜道
　　「我，想和你跳舞」
　　我知道，不能放跑现在这个瞬间。
　　或许，我也决定想像那些为了无聊的事拼命起来的同学们一样，试着拼命起来。或许想试着《重视》起转瞬即逝的《现在》。
　　「…………」
　　咲夜什么都没有回答。那唇在轻轻颤动着。
　　「……不行吗？」
　　听我再一次问出的她，呼呼的，似要发出声响般的猛摇着头。
　　「那，是愿意和我跳了？」
　　呼沙呼沙呼沙呼沙。咲夜就像坏掉的人偶一样不住的大点其头。
　　「那，请吧」
　　「……嗯」
　　咲夜将手，搭在了我伸出的手上。
　　我们，舞了起来。
　　踏着舞步，转着圈。
　　跳起了只有我们两个的土风舞。
　　
　　
　　
　　[[IMG,9127a091858b6788d462beae6121a84e,551,802,185221]]
　　
　　
　　
　　公园里听不到音乐。
　　不过，高跳起来的心脏奏响着旋律。
　　这里没有篝火，可满天的群星在我们头上闪耀。
　　「舞，跳得很好呢」
　　我舞着说，咲夜哼的一声。
　　「……当然了。我可是为了今天练习了好多的。舞步已经完美的掌握了」
　　「莫非，是为和我跳舞练习的？」
　　「才没有，没那回事！」
　　咲夜慌忙否定了。
　　「不、不过……」
　　她紧咬起唇，头转向旁边。目光不看我的，生硬的道
　　「……密你来了，才没让练习白费。关于这点值得表扬。……谢谢」
　　语气很了不起似的说着感谢的咲夜，侧脸可怜般的通红了起来。连耳根都染上了朱红。
　　跳完《俄克拉何马混音曲》，我们又跳起了《水舞》。
　　四手相合的我们，就那样不住的转着圈。
　　这破坏殆尽的世界，都在以我们为中心旋转着。
　　「啊哈哈，啊哈哈哈哈！」
　　高兴得露出笑脸的咲夜，罕见的放声欢笑了出来。
　　我也一同，随她放声笑着。
　　我一直，都不知道该如何面对咲夜……
　　不过就像现在一样创造出两个人的《回忆》，或许就是面对她了吧。
　　就像在祝福舞完的我们一样，焰火在空中绚烂的绽放起来——
　　
　　
　　†
　　
　　
　　「那，回学校吧。说过还有庆功宴的」
　　我们两人决定一起骑自行车回学校。咲夜老实的坐到了后架上。
　　这时，后面传来咲夜的声音。
　　「对了，我有事想问你。在楼梯口我的鞋柜里，放着这种东西」
　　咲夜拿出的，是《情书用信笺》的信封。
　　「那是猿渡送的《邀舞》信啊。我说，你现在才发现吗？」
　　「不，以前就注意到了，不过里面装的东西有些莫名其妙」
　　她就像注意不被风吹走似的用指压着，把里面的东西让我看。
　　里面装的是——钱。而且，有差不多十万。
　　「这什么啊？猿渡那家伙，竟然还发钞票了吗？」
　　「还有文件在一起。是《学园祭运营费用交付书》」
　　「……上面写的是哪班的费用？」
　　「二年B班」
　　啊，这不是微她们班吗。那应该被偷的运营费，怎么送到咲夜鞋柜里了？这钱能到咲夜那里的途径是……？思考着的我脑中，浮现出了某个景像。
　　我接受了猿渡请求，帮他写过几封《邀舞》的信。而在将那放进书包的时候，我记得把掉在地板上的信封也塞了进去。
　　那这么说……这就是经过这样的途径到咲夜手中的。
　　接受猿渡请求的我，写了《邀舞》的信。
　　↓
　　那信封堆里，混进了微班的运营费。
　　↓
　　《邀舞》信配发给全学校的女生。
　　↓
　　偶然的，将装有运营费的信封送到了咲夜鞋柜里。
　　
　　
　　「怎么会这样」
　　夺去微班运营费的——竟然是我。
　　那《α》，就是我自己啊。
　　意识到高天原学姐真意的我，不由得愕然了。
　　学姐的行动，正如图书委员栞所说的一样，就是《藏叶必隐于林》。而且，高天原学姐不惜做出森林也打算掩盖的《叶》就是——微的失败。
　　《因为不小心把学园祭的费用弄丢了》
　　学姐就是为了消灭这事实虚构出了《α》这个存在，妨碍所有班级。
　　就是说——
　　「只是为了保护一个女学生的《回忆》，就要把全校学生都卷进来啊」
　　我很不会应付高天原学姐……不过这，或许又欠她的了。
　　「这钱该怎么处理？」
　　「就先交给我吧」
　　我从咲夜手中接过信封，塞到了衣袋里。
　　当自行车骑到学校前的急坡时。咲夜从后架上跳了下来，跑了出去。
　　「你这肉虫。我先走了！」
　　「啊，等等啊！嘿！」
　　我站起瞪着踏板，紧追如箭般飞快跑出去的咲夜。
　　不过话说回来……，这衣袋中的钱要怎么处理呢？
　　这，本来应该是被《学园祭恐怖分子》夺去丢失了的。事到如今再拿出来只会让事情变复杂而已吧。
　　「唉……」
　　我骑车穿过校门，只见入场门下面放着一个大大的写着《请收留》的纸箱。
　　我停下车，把《学园祭运营费用交付书》拿出来，将装有十万元的信封扔进了箱子里。就祈祷有需要的人拣到吧。
　　我把自行车塞进停车场，跑向了楼梯。同学们都在那里等着，一见我就大大的挥起了手。
　　「密！你干什么去了啊！」「好慢」「庆功宴要开始了啊！」
　　所有人都带着笑容，大声叫着。……不，只有来夏在怨恨的瞪着我。之后一定要想办法补偿她啊。
　　这时，有两个人影穿着室内鞋就从楼门跑了出去。
　　「还是不能丢弃细藏！」
　　「可是，部长！我们没有饲料钱了啊！写真集也一本都没卖出去！只能期待有人收养它了吧！」
　　「那都无关！等一下，细藏！我马上就去！」
　　满脸哭相的生物部人向校门赶去。
　　
　　
　　†
　　
　　
　　『呐，各位。
　　死的刹那。就在要与这世界告别的那个瞬间。
　　人，会想到什么？
　　会有什么《回忆》出现在脑中呢？
　　你们，有想过吗？
　　
　　
　　我，是这么认为的。
　　在临终时出现的《回忆》，一定是无聊的《日常》。
　　我认为回忆起来的会是那毫无波澜，但正因为这样才宝贵的《日常》。
　　呐，各位。我们，早晚都会死吧。会被天使杀掉，会凄惨的在生命中途消失吧。
　　但，为了即使如此也能有个笑着赴死的美好人生，
　　不该全力投入高中生活吗？
　　不该将《回忆》染上玫瑰色吗？
　　是不是啊，诸位——』
　　
　　