　　 临近会试前的大骚动 
　　
　　
　　[[IMG,731862e5950464a388b4b64acb57ad4f,813,1200,152289]]
　　
　　  
　　路边的水坑结冰得结结实实，刺骨的寒风吹得人直缩脖子。  
　　  在这每走一步就能清楚地听到霜冻的声音，没人愿意离开温暖的炉火旁的季节里——只有彩云国的王都，被包裹在一种独特的热气中。 
　　
　　
　　很多带着紧张和不安，期待和自信，还有些许兴奋心情的人，纷纷从全国各地赶到京城贵阳。他们的出身、身份还有年龄都各不相同，但是他们心中却拥有唯一一个共同的目标。  
　　绝望和希望。欢喜和落魄。光明和地狱。淘汰和保留。一年之中感情交错最复杂的时候，会左右将来命运的时刻——这就是国试最终考试的时间。  
　　今年也一样，有很多各色各样的人纷纷来到京城…… 
　　“……哈，到、到了。” 
　　脸色像苹果一样红扑扑的少年，在贵阳的城门前长叹了一声。  
　　少年一边把眼睛瞪得老大，一边从夹衣里掏出一卷稍微有点脏了的木简。  
　　看了一眼木简后，少年仰起脸，温吞吞的表情突然绷紧了。  
　　“——这里，就是最后了。”  
　　少年说完便往城门里面走去。 
　　序 
　　天下开始飘下大雪。  
　　正是夜幕悄悄降临的时候——但是入夜的城市里，那些明晃晃的灯火却好像跟冬天的寒冷无缘似的，充满了活力。  
　　“别开玩笑了小子！”  
　　争执纠纷是很平常不过的事情，所以即使大路一角传来怒骂的声音，对此司空见惯的人们也只是迅速经过，没多在意——但是其中只有一个人，跟别的人采取了不同态度。  
　　“——干嘛？比赛喝酒输了的人，要承担双方全部饭钱，还要再交出十两金子不是吗？”  
　　被身材健壮的男人们围住的，是一个个子小到跟个孩子一样的少年，跟这些身形巨大的男人们混在一起，差别甚是明显。  
　　“别、别、别开玩笑了！就凭你这样的小鬼居然能打败‘海量’的齐珍，你小子，是不是动了什么手脚？！”  
　　而跟少年纤细体形不符的是，他看起来似乎相当有胆量。即使被这么多凶巴巴的恶棍包围，他也不为所动。  
　　“……非得要比赛喝酒的可是你们吧，我能动什么手脚？你们要请我喝酒倒是无所谓，不过拜托你们也弄点更象样的酒啦。”  
　　少年根本不把他们放在眼里的抱怨让男人们忍无可忍。  
　　“臭小子，我饶不了你！” 
　　“我要把你全身的东西都剥光了去卖掉！”  
　　看到众男人一起扑过去，周围响起了一阵悲鸣，再怎么把吵架当家常便饭，这次对这么年幼的少年以多欺少未免也太过分了。  
　　“又是青巾党那帮家伙。”
　　“谁去叫组连的人来啊。”  
　　“啊，姮娥楼的楸瑛应该在！他比较快！再不抓紧找人，那个小孩就要倒大霉了！”  
　　紧接着，紧张的空气中传来几声殴打的钝响，周围的人想象到少年浑身是血的样子，不由得倒吸了凉气。  
　　不过下一个瞬间，所有人的眼睛都直了，因为被打飞到大街上的并不是 
　　少年，而是那帮无赖。转眼的工夫男人们就都倒在地上了，只剩下毫发无伤的少年若无其事地立在原地。  
　　“……真是的，连泄愤都不够用……”  
　　因为少年稍嫌粗暴的动作，飘下来的雪花沾在了他长长的刘海上，可能是有点碍事，少年微微抬起视线，咋了下舌。  
　　“……混蛋，输不起就别玩这种游戏。”  
　　少年走到不成样子倒在地上的恶棍身前，不慌不忙地探进对方怀里。 随着身子一倾斜，一个小小的荷包掉了出来，他简直像在看别人的东西似的，注视着荷包掉在地面上，不过最终还是不快冷哼了一声，把它从地上捡起来好好收进怀里。  
　　“……所有人的都加起才刚够十两啊？算了，就当补贴吧。”  
　　把所有男人的怀里都翻了一遍后，少年简直像根本没注意到围观观众的吃惊视线一样，快步离开了。 
　　“请、请请请等一下，我们店的帐怎么办……？！”  
　　作为喝酒比赛赛场的酒楼老板，凭借顽强的商人本能跟上了少年，但是少年只是冷冷地瞥了他一眼。
　　“去跟那些家伙要，我比赛赢了的话，他们就要负责所有的费用，你找错要钱的对象了。”  
　　“可、可是那十两金子——”  
　　“这是我该得的，你剥了他们去卖好了。”  
　　即使老板可怜兮兮地惨叫，也没有换来少年丝毫的关心。  
　　刚才的目击者们大都难掩兴奋地目送少年的身影消失在黑暗中，其中一个青年吹了声口哨。  
　　“有两下子嘛。”  
　　瞄了一眼少年掉下布袋的东西，他想起了那个木简。  
　　（……没想到，竟然是他啊。） 
　　算盘啪啦啪啦地响着。  
　　  “呐，秀丽。” 
　　
　　
　　啦啪啦，碰。  
　　“什么嘛！你不要无视我呀，我今天可是有话要跟你说才来的。”  
　　秀丽头也不抬的继续打算盘。  
　　“呐，你又要去什么地方吧？我已经在很多地方听到你又要告假的传言了。这次什么时候回来啊？不会又跟去年春天一样一去就是几个月吧？”  
　　即使男人套近乎，秀丽依旧是头也不抬、坐怀不乱地打她的算盘。  
　　“适可而止吧，你也老大不小了，别整天四处晃悠，也该找个地方稳定下来了吧？也不能总是粘着静兰了对吧？说起来最近我周围的人也都在罗嗦着要我相亲什么的……反正都是我父母着急。”
　　“祝福我可以毫不吝惜地给你，但是喜钱的话可绝对没有。”  
　　秀丽直言不讳的发言，让男人的语气突然粗暴起来。  
　　“你说什么啊？我才不期待你给我喜钱呢！听好了，我们两个到正月就十七岁了，反正我是男的还好说点，倒是你，得快点找人嫁了吧？要找个不要嫁妆的奇特家伙可不容易哦……不过我们家是有钱人家，要不要嫁妆倒无所谓。”  
　　  
　　“——三太。”  
　　秀丽终于停下手里的活，长叹了一声后抬起脸来。  
　　面前站着的是她的青梅竹马，如果以公平的眼光来看，他算得上是一般以上的类型了，但是很可惜，看惯了静兰这类人的秀丽，对他没什么特别感觉。  
　　“我晚嫁人，有没有人要都跟你没关系吧……真是的，每次都来打扰我工作……总之，我今天没闲工夫陪你，我得整理账本，还要扫雪。三太，请你回家去吧。” 
　　“别叫我三太！叫我庆张！”  
　　直到如今秀丽还在称呼自己的乳名，男人——王庆张，已经对此抗议过无数次了。  
　　压根不把他放在眼里的秀丽忽然把视线停在青梅竹马的一身行头上。  
　　“……怎么了？今天打扮得不错啊。”  
　　“哼哼，你终于注意到了啊？”  
　　庆张撩起前额的头发，好像在问“怎么样”，可是秀丽只是瞥了他一眼，接着就用算盘打出了金额。 
　　“——上衣·银三十两，下衣·银十两，腰带·金一两，青色绢织物· 
　　银一两，靴子·银三两，刺绣费·银五两，发带·银一两——共计金一两银五十两。”  
　　“…………完全正确”
　　总算是让她注意到了自己的打扮，但是想听她说的可不是这些话。  
　　“是不是要和谁相亲去啊？王老爷选的女子，应该不会错的，你要幸福啊。”  
　　庆张对着爽快地继续去打算盘的秀丽绷起了脸。  
　　自认为家世良好，又是个好男人，可是青梅竹马的秀丽却根本不把他放在眼里，他实在很气愤。  
　　“我都说了不是——”  
　　“哎呀，王老爷那里的公子呀！”  
　　一声几乎让人战栗的妖艳声音传了过来，紧接着，一位年方二十过半的绝世美女出现在庆张面前，庆张僵硬得跟吞了个铁棒似的。  
　　“啊——蝴蝶大姐。”  
　　“秀丽，今天也辛苦啦，怎么了？那边的公子，又出来泡妞吗？真是一点都不接受教训呢。”  
　　即使没有上口红也一样润泽的红唇，弯曲成非常妖艳的微笑状。  
　　“公子，晚上有空的话让我陪你吧，我会特别为你空出时间的。”  
　　目送过来的秋波，有着让人难以招架的蛊惑。本来像庆张这种人对她根本没有抵抗力的，不过幸好秀丽在身边，而且他对这位美女的来头也有所耳闻。  
　　蝴蝶——勉强也算是商家子弟的庆张，脑海中瞬间弹出一个答案。  
　　（只要买她一晚，最终就可以让一个人家破人亡）  
　　这句话指的就是买老字号青楼·姮娥楼的招牌，贵阳花街首屈一指的名妓·蝴蝶一晚。只是一个晚上就要花费一个平民好几辈子才能赚到的钱，就算庆张家再怎么富裕，归根到底也就是开了店铺的小财主，坚持不过两晚的。  
　　（可、可恶）  
　　对手太强悍了，他除了逃跑没别的法子。  
　　庆张似乎很留恋地看了一眼秀丽，便势如脱兔地冲出了青楼。蝴蝶叹了口气。
　　“还真是没志气呢，不过我倒是认可他逃走这点理智。就只会挑你出来打工，静兰不在身边的时候过来泡妞，真没骨气。” 
　　“……蝴、蝴蝶大姐……”  
　　“算了，反正只要秀丽在姮娥楼，他就没法对你出手。”  
　　蝴蝶的微笑就算说千金难买也不为过，秀丽一直认为，大概也只有自己可以不花钱欣赏到满足吧。  
　　外表美丽，内在也一样绚丽，蝴蝶拥有压倒他人的品质。 
　　美貌，教养，知性，才艺——不管哪一方面，她都是最上等的。从秀丽认识蝴蝶到现在，她的美貌就一直在增辉，丝毫没有衰败。  
　　顺带一提，秀丽过去只见过一个超越蝴蝶美貌的人，但是那是个男人。 
　　“你今天醒得真早啊。”  
　　 
　　平时只要太阳不落山蝴蝶是不会起床的。  
　　“昨天的客人中途回去了，所以我好好睡了一觉。”  
　　“——蝴蝶大姐的客人中途回去！？” 
　　“这种白痴男人有那么一个两个也不奇怪吧？不过，托他的福我可以多些时间跟秀丽在一起了呢。你跟店里这边请假，是在七天后吧？”  
　　“……是的。”
　　蝴蝶没有追问理由，只是想到了什么忽然笑了。  
　　“嘻。我想起来当初那个一个人来到这里，低着头说‘请让我在这里工作’的小女孩了呢，一看就是很有教养的孩子，而且还是红家的小姐呢。”  
　　即使不在中央又已经没落，但作为拥有七家姓氏之一的家族，地位还是相当高的，而且红家是仅次于蓝家的名门，怎么可能到外面打工。  
　　“一眼就能看出来，啊，这就是有名的‘红大师’的千金呀。”  
　　父亲究竟是怎么样的有名，从他平日的言行中能够联想到的答案实在太多，所以秀丽也不明白对方究竟指的是哪种有名。  
　　虽然现在过了中午，蝴蝶还没打扮成去店里的样子，头发披散着，只是穿着平常便服，但就算是便服，穿在蝴蝶身上也依旧散发出极品衣装般的华丽味道。  
　　“因为看你的表情很挣扎，我当时还以为你一定是有了相当的觉悟才来 
　　做妓女的，没想到你居然一本正经地问我们说，‘不过我晚上还要准备晚饭，所以到下午请让我回家好吗？’”  
　　“呀！我不是都说了请你忘记那件事的吗？！”  
　　被人提起丢脸的前尘往事，秀丽的脸变得通红。  
　　自从母亲去世后，家丁们就卷走了家里的财物，被逼得走投无路的秀丽为了家里生计只得独自一人到花街工作。当然当时还不到十岁的她，根本就不知道妓女的工作内容是什么。 
　　 
　　“呵呵，托你的福我们也大笑了一番呢，大老板大张着嘴巴的样子，还真 
　　值得一看呢。到傍晚就回家的妓女，根本就没有用嘛。”  
　　“……没、没错啦，那时候真的给你们添了很多麻烦……”
　　当时就算被人踢出门也不奇怪，不过蝴蝶出面跟大老板提议说要她做内部工作。  
　　“都过去很久了……时间，过得还真快呀。”  
　　蝴蝶露出一个工作时绝对不会出现的、母亲似的微笑。  
　　“秀丽，等你到这里工作的最后一天，一定要来找我哦，我有东西要送给你。”  
　　“啊，不用了。”  
　　“好啦，不用这么见外啦，能让我蝴蝶开口邀约的，前无古人后无来者，也就是你秀丽一个人啦。” 
　　她的指甲经过了精细的打磨，并上了美丽的颜色，那纤细的指尖轻轻托住秀丽的下巴。  
　　“听到了吗？约好了哦。要不然，我可会把你在花街的副业透漏给红大师和静兰哦！” ;  
　　接着秀丽突然脸色苍白地跳起来。  
　　“啊！你就饶了我吧！我一定会去的啦！”  
　　怎么说这也不是身为大家闺秀的人应该瞒着家人来做的工作，不知道是像谁，秀丽在这方面倒是很大胆。  
　　“因为这份工作进帐最合算，为了不失去它要我怎么跟家人撒谎都可以！”  
　　看到秀丽的坚决，蝴蝶露出了一个苦笑。  
　　“啊，对了对了，昨天这边来了个很难一见的客人哦。”  
　　“难得一见的客人？” 
　　就在此时，楼上传来一声震耳欲聋的惨叫声，接着便是猛力从店里的楼梯冲下来的声音——什么人直冲着帐房的门这边跑来了。  
　　“——这、这是什么地方！？”  
　　跑进来的少年，一边时红时白地令人眼花缭乱地变幻着脸色，一边这么大叫道。
　　“——总算平安无事保护下来了。”  
　　“能找到人固然好，但没想到是个有那种特技的人。”  
　　彩云国国王紫刘辉颇有感触地说道，李绛攸从一旁瞪了一眼发言人。  
　　“楸瑛你怠慢了，不是都说了让你严加护卫的吗？”  
　　“……我无法反驳，是我太不尽职了，没能在城门找到他是我的失败， 
　　从今天起我会严加警卫。”  
　　刘辉颔首，从书案上的一摞资料里抽出几张来。  
　　“距离会试还有一个月的时间，各州州试第一、二名及第者，共计十六位考生要到贵阳来。确认过他们的到来后就要给每个人配备护卫——当然原则上要秘密行动，不可以让本人察觉……尤其要留意他们。”  
　　资料上分别记载着黑州、碧州和蓝州的第一、二名及第者的名字。 "  
　　蓝楸瑛看了一眼递到他手里来的东西，很难得的以粗暴的动作弹了一下。  
　　“……我觉得给那家伙配备护卫，只是浪费人才而已，而且考虑到今后 
　　护卫兵的精神健康方面的问题，我认为还是不要给他配备人好。”  
　　“话不能这么说，他们可是很难得的卓越人才，以后也都是自己人，怎么可以疏于照顾。”  
　　“……哈”  
　　到很久之后，刘辉和绛攸才理解了这相当缺乏干劲的回答的真正意思.绛攸从窗口遥望着城下。  
　　“会试时期人员流动激增，下街的治安怎么样？”  
　　“跟往年一样，由组连全权负责。好像似乎发生了各种各样的事情，不过也差不多该结束了。但是有些流言我稍微有点在意……等收集到了资料我再向您汇报。”  
　　刘辉颔首赞同。  
　　“这阵子会很忙吧，拜托你们两位了。”  
　　听到王这么简单地总结了一句，两位青年忍不住笑起来。  
　　“请交给我们吧。”  
　　全部应承下来，也显示出了他们绝对的自信。楸瑛的剑的护手上，以及绛攸的佩玉上，都雕刻有漂亮的玉菖蒲图案。  
　　“——对了，去见‘他’吗，主上？”  
　　“去。”  
　　面对间不容发回答的刘辉，绛攸叹了口气，而楸瑛则露出苦笑。  
　　“那么，等政务完成……该到下午了吧？我和绛攸陪您去。”  
　　绛攸好像想起了什么，问道： ~  
　　“对了楸瑛，还有一个人的护卫呢？”  
　　“静兰暂时请假。” 
　　因为既然是“她”护卫，这样就已经足够了。 
　　“那你还记得你为什么到这里来吗？那个，你叫做……杜影月对吧？”  
　　秀丽一边端上茶来，一边看着似乎在发呆的少年，他的名字是杜影月。  
　　“啊……真是的，我昨天才刚到贵阳，我只记得当时想找个投宿的地方，结果迷路了，然后就……”  
　　影月看起来也就十二、三岁，但是和年龄相反的是，他的言谈举止非常温和亲切。像他这个年纪的男孩子，秀丽就只认识些喜欢恶作剧的小鬼，所以内心悄悄感动了一把。
　　“原来你不是贵阳人啊，你要找客栈，难道这里没有一个熟人吗？”  
　　“嗯，我……我因为一点私事到贵阳来，本打算住一个月的，没想到京城这么大……那、那个，我怎么会来这里啊？”  
　　看到影月慌慌张张，不安地四处张望，蝴蝶似乎很愉快地说道： “是一位客人把你送到这里来的，你就暂时住在这里吧。那客人是店里熟悉的贵客 了，而且又付了足够的金子。”  
　　
　　
　　“咦咦！？不能这么给人添麻烦，多少钱？我来付钱，请你帮我还给那位客
　　
　　
　　人。” 
　　
　　
　　影月忙从怀里取出荷包，却因为陌生的触感而歪了歪脑袋。  
　　
　　
　　“……？怎么，这重量……哇！？怎、怎么会少了这么多！”  
　　
　　
　　看他手中东西的秀丽也脱口而出道： 
　　
　　
　　“……就算多么便宜的客栈这些也支撑不过一个月的……你是出来冒险吗？”  
　　
　　
　　不不不不不是！昨天还有很多的——很多的！怎、怎么办？” ^  
　　看到乱了阵脚的影月，蝴蝶轻轻耸耸肩。  
　　“算了，不管你原先带了多少，估计都不够我们店的费用吧，你就接受人家的好意，暂时住下来怎么样？不用担心啦，那个客人虽然怪癖，但是来历绝对清白。”  
　　“就是啊，我告诉你，这里一晚上的费用就足够你把眼珠子瞪出来了哦。这里的贵客绝对都是些有钱人，所以你不必介意。”
　　即使如此影月还是固执地不肯点头，秀丽提出一个方案。  
　　“那么，你暂时跟我一起工作好吗？”  
　　“咦？” 
　　“虽然住宿银两不足，但是主要是心意嘛，这样你就能安心了不是吗？”  
　　“啊，是！那么——” 
　　说到一半的少年脸上露出一副不知所措的表情，注意到对方的心情，秀丽继续提议道：  
　　“那么今天起住我家吗？昨晚的份就没办法了，不过剩下的让蝴蝶帮你还给那位客人就好。我们家虽然破旧，但还算宽敞，去年也有个熊一样的人寄住进来，所以我们家也习惯食客了，只要你稍微帮忙做点家事就不用交住宿费了。只是我们家相当俭朴哦。” 
　　注意到影月坚守礼节的个性，秀丽又追加了一句。  
　　不管怎样，没了银两的影月剩下的办法只有露宿街头了。但是这种大冬天露宿街头实在太过鲁莽了，肯定会冻死在外头。影月终于垂头丧气地点了点头。  
　　“……对不起，给你添麻烦了，可以收留我吗？”  
　　不光是因为觉得不能由于素不相识的陌生人而逗留在这么豪华的场所，还因为留在这么金碧辉煌的房子里的话，影月显得太过平民化了。 秀丽微笑了一下又开始打起算盘。
　　“那么赶快开始吧，其实我正发愁账本可能处理不完呢，能有个帮手实在太好了。你会打算盘吗？”  
　　“啊，我会，而且还算擅长。”  
　　蝴蝶眯起眼睛看着很快就打成一片的两个坐在帐房里，随后就出去了。 
　　
　　
　　——————————————————————
　　 傍晚，扫完了店前的雪后，秀丽带着影月出了姮娥楼。  
　　“你好厉害啊，影月。你计算又快又正确呢，真让我大吃一惊。” 
　　秀丽打心底里叹服道。实说，她是第一次见到跟自己的算盘功夫不相上下的人。 
　　“你们家是做生意的？ 
　　“不，也没什么啦。是比别人稍微多些用算盘的机会而已……”  
　　夜幕降临，影月在流拥挤在大街上跟人擦肩而过。这份笨拙，还有那种温吞吞的感觉，看起来总觉得有几分熟悉。秀丽不禁暗自想起自己的父亲……他们很像。  
　　“小姐，我在这里”
　　“……静兰” 
　　前面混乱人群中出现的家人，让秀丽吃了一惊。  
　　“怎么了”  
　　“我想晚的晚饭去酒楼吃，所以来接你。”  
　　“怎那么奢侈！”  
　　面惨叫的秀丽，静兰笑了。  
　　“为刚好有点临时收入，你不用担心费用问题。虽然为时已晚，但请小姐把这个当作庆祝适性考试合格吧，老爷这会儿也在呢。”  
　　了静兰的提案，秀丽也无话可说了，一方面是因为她知道静兰跟外表柔和的样子正好相反，拥有钢铁般的坚强意志以及行动力——不过最重要的还 
　　是，她很开心。  
　　（适性考试，合格） 
　　到如今她仍清楚记得当日的情形。  
　　再过一个多月，会试就要开始了。  
　　事实上，为了参加被称为国试最终考试的会试，本来就需要突破许多难关。花费一年的时间通过各种考试，最后才到达会试。但是，没有那么多时间的秀丽采取了一个特别措施，也就是事前通过是否具有参加会试实力的鉴定适性考试，这样就可以获得参加会试的资格——也就是拿到“举人”的称号。  
　　因为是特别措施，所以合格的判断基准相当严格。但是秀丽通过了适性考试。  
　　接到合格通知的时候，秀丽无法自制地颤抖了起来。  
　　一直都挡在面前的梦与现实的透明墙壁消失了。  
　　“……谢谢你，静兰。” 
　　“没什么。”  
　　静兰笑了，那只有秀丽和邵可才能看到的，特别的笑容。  
　　“那今天就去好好吃一顿吧。”  
　　“请尽量多用些，啊，老爷好像也来了呢。”  
　　邵可正颇为辛苦地走在人来人往的街道上，不管外表还是内在都是很容易被人当成肥羊的样子，真的和影月很相像呢。
　　“啊，真的。对了静兰，让这男孩跟我们一起去吃饭可以吗？”  
　　“咦？”  静兰看到秀丽抬起手掌往右边一指，露出一个有些不可思议的表情。  
　　“我们才认识不久，虽说要带他去吃饭，其实我也不是很了解他的详细 
　　情形。” 
　　“不是啊……小姐，你说的那个男孩在哪里啊？”  
　　“咦……怪！？”  
　　秀丽一回头，发现刚才还跟她走在一起的少年已经不见了人影。  
　　“该会人过多走散了吧！？”  
　　邵可总算是走过来了，依旧是一脸的微笑。  
　　“天工作辛苦了，秀丽。出什么事啦？”  
　　“没、没什么啦，只是刚才我带来的人不见了。他大概十二、三岁，跟 
　　差不多高，跟父亲一样迷迷糊糊的。”  
　　“……小姐，难道，是他吗？”  顺着静兰指的方向看过去，秀丽蹭地蹦了起来。  
　　被几个无赖围在中间，正要被带去小巷里面的人，正是影月本人。不知 
　　道是他太瘦弱还是运气不好才一会儿功夫没看着他，就被人盯上了 。  
　　“对，就是那孩子！不要！等等，你们这些家伙——”  
　　“请、请小姐留在这里，我上去解决！”  
　　按住挥着装算盘的沉重包袱就要往前冲的秀丽，静兰漂亮地穿梭在人群 
　　里，迅速来到了事件现场  
　　秀丽担心不已地看着那边，下一个瞬间，要带影月去小巷里头的男人们 
　　就齐刷刷地一起倒下了简直就打雪仗的时候，被从来自意外之处的雪球打到 
　　了一样，摔倒的方式非常怪异。  
　　就连跑到那边的静兰也因为这意想不到的事态愣住了。  
　　“怎、怎么回事？”  
　　“……是啊，怎么回事？不过能得救就好了吧？”  
　　站在身旁的邵可听到秀丽的嘀咕后，轻飘飘地回应道。 
　　“虽然影月没有受……” 
　　被分开的人群，又像什么都没发生过似地继续流动起来。所以，静兰不 
　　容倒在地上的恶们分辨，便一个个把他们踹起小巷里面的粗暴场面，秀丽也 
　　没有看到。  
　　影月总算是牵静兰的手回来了。尽管脚步稍微有些虚浮，但看起来并 
　　没有受伤。秀丽这才松了口气，马上询问他最重要的事情。  
　　“荷包呢？” 
　　“这个……啊……被抢走了……”  
　　“………………………………”  
　　真迟钝。  
　　就连红家家人，都无言可对了。  
　　——————————————————————————
　　
　　
　　秀丽一边巧妙地避过青楼的事情，一边简明扼要地把事情解释了一遍，邵可和静兰相视一下苦笑起来。哪有人在马上就要面临考试的重要时期，还肯背负照顾他人的责任啊。  
　　当然两人很快便接受了影月留宿。  
　　“这么说你一开始就遭到大难啊……”  
　　在名楼找了坐席，点好酒菜后，邵可怜恤地问影月。  
　　“你从黑州来这里，挺不容易的吧？”  
　　“就啊，而且你还不到十三岁，不过现在因为马上就要会试，正是有很多外乡人来的时候，人生地不熟的话来贵阳可有点危险啊。所以事情办完之后你还是尽快回家为好。”  
　　“说的……也是……”  
　　对丽的意见，影月只是露出一个暧昧的笑容。  
　　“而且，考生也多了不少呢。” 
　　好静兰所说的，酒楼四处都是一手拿着书简一手吃饭的书生。  
　　此时，椅子哐啷一响，一名红光满面的书生站起来，朗声呤起诗来。他因为展示自己的才华满脸的得意。但是——  “啊。”  
　　“啊。”  
　　秀丽和影月同时出声。 
　　“刚才错了哦。”  
　　邵可轻描淡写地说道，亏你们能发现呢，明明只错了一个词啊。”  
　　秀丽赶紧矢口否认——身边还坐着对秀丽通过会试适性测验的事情一无所知的影月啊。  
　　“咦！？你、你你你你什么呢？父亲。”  
　　而影月这边也是，他不知为何焦急地摆着手。  
　　“我、我只是想起之忘在街上的东西而已，没什么深意！”  
　　这时酒菜纷纷上桌了，秀丽瞠目结舌地看着比他们点的菜多了很多的盘子。  
　　“等等，庄大叔，么连我们没点的东西都上来了！”  
　　“是我请客。”  
　　在秀丽他们面前完盘子后，酒楼老板露出微笑。  
　　“我在不少地方听到了关于秀丽告假的传言，你又要去哪里是吧？平日得到秀丽不少帮助，难得你来吃饭，就当谢礼吧。今天一定要多吃点啊，作为回礼，等你回来再帮我处理账本吧。”  
　　秀丽一时之间话可说。桌下的手紧握成拳头，然后她慢慢露出笑容。  
　　“当然，等我回来，请再让我来工作吧，工钱给我增加铜一两就好。”  
　　庄大叔笑着开了。  
　　……一个月后，秀丽将要参加会试。
　　不管是落榜还是高中，这大概都是参加国试的最后一次机会了。  
　　为了不留下遗憾，父亲和静兰给了她一个月的自由。  
　　秀丽接受了他们的好意，所以才在数个工作地方请了假。去年春天也因为去后宫，曾做过跟现在一样的事情，几乎所有雇主都像庄大叔一样，认为她还会回来。的确，如果落榜的话自然会回来。但是，如果可以考中的话。  
　　（悠长的假期——）  
　　如果真的如此，可能会离开贵阳——不，甚至会离开紫州，跟静兰还有父亲分别，独自一人。  
　　“小姐，这个鸭子做的四味什锦，每个都很美味哦，来，请用。”  
　　静兰把四种鸭子做的菜夹进盘子里，放在秀丽面前。  
　　秀丽微微笑了，没错——即使内心有所动摇，看准的目标是不会改变的。  
　　“谢谢静兰，真的很好吃耶，回家也做做看好了，如果有鸭子的话。”  
　　“让某人去筹备鸭子吧。顺便一提，今天的酒菜，也是蓝将军盛情款待我们的。”  
　　秀丽的视线落在面前的丰盛菜肴上……某人……  
　　“……不知是不是我多心了，我觉得蓝将军好像是被迫请客的啊。”  
　　“是自愿的。” 
　　笑嘻嘻的静兰怎么看都有点恐怖。  
　　“……这种应该就叫勒索吧……”  
　　“没关系，反正与其让他在花街挥金如土，还不如让我们家的生活水平提高一点更有意义。”  
　　“…………也许”  
　　她问过蝴蝶，蓝楸瑛可是花街的名人。  
　　不管多么有名气的妓女，全部都是他的“老主顾”了，屡次发生本来要迷住客人的妓女们反倒被他迷惑的事件，所以现在各青楼结成了一个协定，新进妓女绝对不可以跟他见面。  
　　风流倜傥，又慷慨大方，而且还出身于七家之一的名门蓝家、担任将军职务的美男，女人们怎么可能放过他。似乎夜里的名花们都争相把拿下他作为至上的目标呢……真是个非常不得了的人。
　　就在她刚开口要吃菜的时候，突然听到旁边桌上的人大声说道：  
　　“今年会试的传言你听说了吗？传说有不少小鬼呢，而且这次甚至连女人都有。”   
　　瞬间，秀丽——不知为何，连影月都一起停止了筷子的动作。  
　　“啊，我也听说了。真有这么个人呢。我家乡在碧州，因为有个神童在从以前就很出名啦，他才十六、七岁，传言都说他这次肯定能高中状元呢！我这次把全部财产的三成都押在他中状元上了！”  
　　
　　
　　“押三成还真是模棱两可的赌法啊。你从多少年前就开始用这法子了不是吗？是那时候的大冷门，两个十来岁的小鬼分别拿到前两名给你刺激太大了吧？压在看起来牢靠的年长者身上的人不少都破产了呢。”  
　　“不过他们两个，可都是很了不起的小鬼对吧？”  
　　“是……是英才教育的成果吧？”  
　　“这次传言的估计也是有钱人家的小孩吧？真好命，只要拿着双亲的钱学习就能保证将来的安泰吗？”  
　　“不过，我可从来没听说允许女人接受国试啊。” 
　　秀丽突然紧紧地把筷子握在了手心里。  
　　“就连我们乡相当有名的老师，参加了十次考试都只到州试而已，他觉得丢人就连夜逃了，至今还下落不明呢。结果一个女人居然进军到最终考试吗？太荒唐了。”  
　　“就是就是，再说女人参加国试能干什么啊？” 
　　他们突然发出一阵下流的大笑。  
　　一瞬间，不知为何男人们屁股下的椅子腿突然折断了，接着桌腿也全部折断了，面部朝下狠狠摔在地上的男人们，马上便接受了散落在周围的盘子和菜肴的热情洗礼。   
　　临桌突如其来的横祸让秀丽大吃一惊  
　　“……怎、怎么了？”  
　　“是啊，怎么回事啊？”
　　佯装无事地迅速把钢线收回掌心后，邵可拿起筷子。  
　　“来来，趁着饭菜还没凉赶快吃吧。影月也是，喝点汤暖暖身子吧。”  
　　“啊，好、好……”  
　　一直沉默不语低着头的影月乖乖喝了点鸭肉汤——随后便叹了口气。  
　　“没有人，可以不经过任何努力就能得到重要的东西。”  
　　邵可自言自语道。 
　　“你看看蓝将军和绛攸大人，非常年轻的他们，尽管最初被贬低得一钱不值，最终还是通过努力凭借实力让对方无话可说。据说绛攸大人可是从早到晚，真正称得上废寝忘食地忙于工作呢……天才所需要的东西，其实就是努力而已。”  
　　“……谢谢你，父亲。”  
　　“嗯？这鱼也很好吃哦，秀丽。”  
　　“嗯，真是太美味了……啊呀，还有酒呢，影月要不要也喝点试试？”  
　　秀丽一半是为了转换话题和气氛，一半是开玩笑地说道，没想到影月的反应非常剧烈。  
　　“不、不要！我我我我不必了！”  
　　“真少见，你没兴趣试试吗？”  
　　“不是，我很不会喝酒！可以的话连酒味都不想闻到……”  
　　“啊呀呀，那么酒就交给父亲和静兰解决，我们赶紧吃饭吧。”  
　　尽管邵可和静兰在家的时候并不嗜好喝酒，可是他们的酒量可不小。  
　　
　　
　　
　　
　　跟先行斟酒的两人相反，秀丽和影月已经开始动筷子了。 
　　“这么精心准备的饭菜，已经几个月没吃过了啊。” 
　　听到这么真切的感慨，秀丽目瞪口呆。 
　　“什么几个月……那到现在为止你都吃什么了？” 
　　“干饭，柿子干还有小杂鱼什么的……” 
　　“……全是干菜啊？呐，我想到了，难不成在你失去记忆的时候被无赖们勒索了？你的钱都被抢光了？” 
　　这是由刚才的事件推测出来的理所当然的答案，可是影月不知为何猛地打了个寒战。 
　　“咦咦？失去记忆的时候？” 
　　“怎么了？你刚才不也被围攻了吗？” 
　　“哈，是啊，话是这么说……在、在失去记忆的时候被勒索……啊!可是既然是京城的话，遇到一个两个能够做到这种事情的厉害人物也不是不……” 
　　“影、影月？” 
　　影月嘟嘟囔囔着一些不知所谓的台词。
　　2006-12-29 09:40 Artoria
　　静兰似乎想到了什么似地提出了疑问。 
　　“--如果真是这样，说不定是青巾党吧？” 
　　“静兰，你知道什么吗？” 
　　“嗯，最近城下兴趣的混混集团，腰上都系着青色布带作为记号，不过，似乎跟地痞们创建的新组似乎不太一样。” 
　　但是，坚持“不可对平民百姓出手”信条的，被称为“组连”的地下社会头目联合是不可能放着不管的。 
　　“怎么？众头目准备视而不见吗？” 
　　“到目前为止是这样，只是，最近青巾党做了不少让人不能容忍的事情，众头目也差不多该有所先去了吧，说都是会试时期啊。” 
　　秀丽好像很为难似地皱起眉头。 
　　“也对……不过青巾党的头目，不是贵阳人吧？” 
　　“差不多，不然这可是自杀行为。” 
　　青兰对不太了银情况的影月说明道， 
　　“这个贵阳和其它州的都城不一样，治安比较好，因为处在天子脚下，如果发生什么事甚至可以出动精锐近卫军。其实夏天的时候近卫军也曾经成功击退了成群结队的贼人。再说，贵阳的州府和下街有明确的界线。” 
　　“界线……吗？” 
　　“嗯，在贵阳，所谓地下社会的众头目统治下街的混混们，他们把事情尽量控制在不给正当职业的人们找麻烦的范围内，所以上层也就没有出手，类似于以恶制恶，或者说是默认式的许可吧，这其中受到最大重视的就是会试时期，因为会有很多其他州的人到来，犯罪也会啬。能否有效控制，安全渡过会试期间，正是显示头目们能力的时候。” 
　　邵可一边吃着家常菜一边表示赞同。 
　　“会试期间紫州是最容易‘办事’的，如果这种传言传播到其他州的话，一定会演变成疯狂争夺势力范围的麻烦状况。首先，他们的自尊也不允许别处的人不把他们放在眼里，所以会试期间以对众头目也是一种考验。” 
　　“……爹，你明明整天窝在府库，没想到知道的还挺详细呢，还知道势力范围。” 
　　“啊、这个，是书上写着的啦。” 
　　“……你看的书还真奇怪，再说，那种东西会记载在书上吗？” 
　　“别、别说这些了，不是在讨论影月的事吗？” 
　　突然被得到名字的影月慌忙摆摆手。 
　　“咦？啊，我没关系啦。而且，我不能让大家陷入危险，金子是我家乡的人每人出一点凑齐的，真的对他们很抱歉……” 
　　“咦？是这样的金子吗？” 
　　“嗯，不过没关系了，只要这个没事就好。” 
　　影月一边说一边伸手探进放在旁边的粗糙包袱里--眼看着他的脸色越来越苍白。 
　　“咦!？” 
　　“怎，怎么了？” 
　　“没，没，没，没了!” 
　　“什，什，什，什么没了？” 
　　抓在手中的包袱无力的垂下云，即使不看里面也知道那是空的了。影月一把把包袱倒过来，拼命翻弄查里面，可是似乎还是找不到要找的东西。 
　　影月一反至今为止的温吞，突然焦急得非比寻常。 
　　“对不起，秀丽!我要回去!” 
　　“回，回哪里？” 
　　“我要去问问蝴蝶是谁送我去店里的，也许那个人会知道什么--” 
　　“咦咦!？等，等等影月--!？” 
　　把行李将回包袱后，影月也不等对方回答就从酒楼冲出云了。 
　　“对不起，爹，静兰，你们慢用!” 
　　秀丽也慌慌张张地追了出云，不过她没花多少时间就找到了影月。
　　2006-12-29 09:40 Artoria
　　因为影月刚从店里出来，腰上缠着青色布带的恶人就挡住了他的去路，人数、、恐怕有十个。 
　　(……他们就是青巾党？!) 
　　“喂，小子，你就是昨晚疼爱过我们弟兄，偷走金子的小鬼吧？!” 
　　秀丽才想着怎么可能，就见他本人吃惊得几乎要蹦起来，然后不知道为什么又垂头丧气地慢慢低下头。 
　　“咦咦!？我有做过那种事吗!？哇!真是对不起!” 
　　影月是认真的，可是青巾党的那些家伙，却以为他是把自己当傻瓜看。 
　　“……混蛋，你胆子不小啊!” 
　　“别因为打倒了几个小喽罗，就自以为了不起啦。” 
　　“那些金子可是生根的公用资金，就算刨开你的脖子我们也要拿回来。” 
　　影月猛地抬起脸，他间接知道了他没有记忆的“昨晚”。 
　　“那个--请问，我昨晚有没有把这样的木简掉在这里啊!？里外都写了字，稍微有点脏。” 
　　看到影月用手比出木简的大小，终于追上来的秀丽反倒慌了。 
　　“等等，影月，现在不是说这些的场合吧。” 
　　“可可可是那东西很重要啊!” 
　　被两个孩子完全无视的男人们，彻底火冒三丈。 
　　“……木简？有啊，现在头目正命令我们收集哪。” 
　　男人把手指打得啪啪响。 
　　“要跟我们去家里看看吗？不过你们只能作为尸体过去!!” 
　　秀丽立刻抓起影月的手，一溜烟冲刺出云。 
　　“哇哇哇!秀丽等一下!” 
　　“不能等!跟那种家伙怎么可能讲得通道理!” 
　　影月回头看到像斗鸡一般吼叫着从身后追过来的男人们后，不禁呻吟到： 
　　“……说，说得也是……可是……” 
　　“不用可是了!快点跑!” 
　　
　　[[IMG,297982868727bf260a5818b769cb5d8b,813,1200,391344]]
　　“是，是!” 
　　衣襟绊着腿脚 很难跑动，秀丽用一只手拉起衣服下摆，然后转脸问少年： 
　　“对了，影月，刚才说的事是真的吗？” 
　　“咦？!” 
　　“你偷了无赖们的钱啊!!你干没干过!？” 
　　“没干过，是真的!” 
　　“到底干没干过!” 
　　在他们争吵的时候，前方出现了一群似乎也是青巾党的人，虽然完全不知道是怎么回事，但可能在昨天已经看过影月的画像了，一认出影月的脸马上脸色大变，接着就迫近过来，秀丽一下子慌了。 
　　“啊，不会吧!” 
　　影月挣开秀丽的手，突然改变了前进方向。
　　2006-12-29 09:41 Artoria
　　“被他们盯上的应该只是我，秀丽赶紧逃走吧!” 
　　“笨蛋!你又不熟悉这条街，我怎么可能自己逃!” 
　　趁着两人大大闹的时候，男人突然袭击这来偷袭。秀丽反射性的挥起手中的算盘袋。 
　　“哇呀!” 
　　装着沉重算盘的包袱漂亮地命中男人面部，接着她把算盘人包袱里拿出来，使足了力气对准男人的脸又是一下，顺便还使劲地往他胯下踢了一脚。 
　　“走啦影月!” 
　　“好，好厉害……” 
　　脚下的男人，已经因为剧烈的病痛几乎昏厥过去，就连没被踢的影月，都露出一副很痛的表情。秀丽毫不客气地说道， 
　　“对付这种男人，就要趁他不备银旧他的胯下，静兰他--” 
　　“……是这么说过，你执行的很出色。” 
　　似乎才追过来的静兰露出一个苦笑，秀丽一下子跳了起来。 
　　“刚才，你，你看到了!？” 
　　“……托你的福，我都不用出手了。” 
　　秀丽恨不得挖个洞把自己埋进去。 
　　“这么下云可能会一直被追回府邸呢。影月，你想去什么地方？” 
　　秀丽脸都白了。花街--而且还有在青楼工作的事情，如果被过度保护又爱操心的静兰知道了诽谤性怎么办啊？ 
　　
　　
　　“静兰，你不用管了!先回家去吧” 
　　就在此时，背后的人群中突然出现了一个高大的身影。 
　　秀丽回头一看，发觉对方是同在恒娥楼工作的一个人，平时明明都不怎么正儿八经说话的人……不知为何今天不太一样。 
　　“我已经听蝴蝶大姐说过了，那边的小少爷……还有静兰大人如果方便的话，请跟我一起到恒娥楼走一趟。那些闹事的青巾党就让下面的人管教吧。” 
　　“咦？咦？管教？” 
　　秀丽陷入了混乱中，而静兰已经向前踏出一步。 
　　“……这是个好主意，以恒娥楼的地位，那睦无赖也不敢随便进去。小姐，趁还没天黑，快点走吧。” 
　　对于青兰轻易赞同，秀丽脑袋充满了一堆问号。 
　　不过现在首先必须要做的，就是跟影月一起前往恒娥楼。
　　“被他们逃了？”  
　　面相凶恶的彪形大汉瞪了属下一眼。他把喝干的大杯子往地上一扔，大吼了出来。  
　　“少给我开这种玩笑！我们可是要在这贵阳振兴组织，统治下街的人！你们居然连一个小鬼都对付不了！”  
　　“据、据报告说，还有一个拿盘的小丫头和一个男人跟他一起去了姮娥楼。”  
　　慌慌张张追加的报告让彪形大汉想到了什么，转脸看着身旁毕恭毕敬的男人。  
　　“姮娥楼？喂，庆张！”  
　　“啊，是！”  
　　被青巾党头目指名的少年——王庆张跳了出来。  
　　“姮娥楼是青楼吗？”  
　　“啊，是、是的，是贵阳花街的一个青楼。那里有个叫蝴蝶的名妓，肯为她一掷千金的客人都不少。”  
　　“哦？”  
　　头目微微笑了。 `  
　　“那她一定是个不错的女人啦！好，处理完这件事情，顺便让那个蝴蝶做我的女人。”  
　　“咦咦！？”  
　　“既然早晚要统治贵阳，女人当然也要找最好的了。喂，你们也留意着点喜欢的女人。”  
　　除了庆张以外的男人们，一起欢呼起来。 
　　“今晚上了结了那小鬼之后，你们想怎么吃喝玩乐都行。对了……花街的青楼好像有不少吧？正是个好机会，就把姮娥楼占了当我们的新据点吧！”  
　　跟突然斗志高涨的男人们正相反，庆张的脸都青了。  
　　“头、头目！”  
　　“干吗啊，新人？”  
　　被头目一瞪，他不由得缩起身子。 
　　“……那、那个，要我去买点酒回来吗？”  
　　“哦，你还真机灵，你去买点预祝用的好酒来，当然得用你自己的钱。”  
　　庆张咬紧嘴唇，逃跑似地离开了那个地方。  
　　“真是的，连我都要佩服自己的眼光了。”  
　　头目嘿嘿笑望着面前堆积成山的木简。  
　　“只要把这个弄到手就能让他们乖乖地掏钱，反正长途旅行的人大都腰包充实，只要在城门守着盯准了目标就行。这门生意还真是不错啊——来吧，小的们，去收拾行李吧！”
　　2006-12-29 09:42 Artoria
　　“——你说青楼！？”  
　　绛攸愤愤不平地走在太阳落山后的大街上。  
　　“你这家伙——你居然把人送到那种地方！”   
　　“因为那里最安全啊。”  
　　“花街本身就够不安全了吧！”  
　　在谈话进行期间，另外一个同行人紫刘辉，好奇地来回看了看四周。  
　　看到他咬牙切齿的样子，楸瑛无可奈何地耸耸肩。 
　　“你那是偏见呀，绛攸。那里治安很好，而且在店里的人也有人统率。算了，因为你根本就不来花街，所以不清楚也是当然的。”  
　　“你来得太多了！那些女人在干什么！”  
　　青楼里的女人们确认了楸瑛的身姿后，马上从雕窗里暗送秋波、娇身连连地引诱他。 
　　“啊呀，蓝大人。您今天还真是早呢。还带了两位如此出色的大人过来，请一定到我这里来哦。” 
　　“不，请到我这里来吧，您最近都没有来人家好寂寞哦。”  
　　“您带来的大人似乎还不太习惯这里呢，我一定会给他们一个温柔难忘的夜晚，请一定要到我这里来呀。”  
　　确切地说，根本就没有一家青楼没跟楸瑛打招呼，一面冲着成群结队的女人们挥洒着甜言蜜语和笑容，楸瑛一面看着好友。  
　　“——不过，绛攸，你也很受欢迎嘛，那就高兴起来一点，别介意啦。”   
　　“你脑袋烂掉了啊——！！你给我去死！！”  
　　一直好奇地看着四周的刘辉此时插进来一句， 
　　“这条街，难道是楸瑛的后宫？”  
　　即使听到如此大胆的解释，楸瑛依旧没有惊慌。  
　　“说得没错，虽然跟你的那个目的不同，不过这条街，可以当它是所有男人的后宫啦……啊，钱你们带足了吗？”  
　　“别随便劝别人做这种事——！！你这个万年发情男！！居然敢如此厚颜无耻——！！”  
　　绛攸愤怒得头顶都几乎要冒烟了，但是楸瑛还是一脸的若无其事。  
　　“我们马上要去的青楼里，可聚集了很多不输给主上后宫佳丽的才色兼备的美女哦，很期待吧。”  
　　“你、你是不是忘记了我们的目的？！”  
　　“……楸瑛没有喜欢的女人吗？”  
　　理所当然丢过来的问题，让楸瑛稍微一愣，不过他马上就露出微笑。  
　　“嗯……你说话还真是直接。”  
　　稍微泄漏出来的真心，很快便被平素那种笑脸掩饰过去了。  
　　“啊，就在那里了。不错的地方吧？丝毫不逊色于七家的别邸啊！我看中的——”  
　　楸瑛的话因为皱着眉头站在门前、跟他很熟悉的名妓而停住了。  
　　“……蝴蝶”  
　　“啊，蓝大人。我有些比较在意的事情，所以往你府上送了书简过去，不知道是不是跟你走岔了……这两位是？”
　　2006-12-29 09:42 Artoria
　　“我的朋友，来见‘他’的。”  
　　刘辉一看见连发梢都散发着迷人魅力的蝴蝶，忍不住感叹， 
　　“的确是个美人啊，连我都很少见到。足以和珠翠不相伯仲啊！”  
　　“哎呀，最后这句我可不会接受哦，大人。如果您想赞美人的话绝对不要提到其他女人哦，请记住这一点。”  
　　讨厌女人的绛攸带着相当不愉快的表情把头转到一边。  
　　此时，从拐角处跑过来一群人，马上就注意到他们的蝴蝶打开了大门。  
　　“姐姐，我把红大师的小姐他们带回来了。”  
　　“做得好，你转到后门去……秀丽，快进来！”  
　　“秀丽！？”  
　　听到意料之外的名字，刘辉立刻转过头去，他认识的少女正冲着青楼的大门猛跑过来。  
　　“来吧，蓝大人你们也进来！”  
　　“如果需要的话，我可以帮忙善后。”  
　　“如果蓝大人不是将军的话我会欣然接受——但是，花街的麻烦就由花街处理，而且现在还不到时候。”  
　　蝴蝶说完就把楸瑛他们推进屋里面去了，接着确认过秀丽、影月和静兰三个人也进来后，豪华的大门就随之关闭。  
　　秀丽一边大口喘气，一边抬起头。借着灯笼的光，即使在黄昏依旧可以看清互相的面容。  
　　“咦……在蓝将军和绛攸大人的陪同下，悄悄潜进青楼吗？”  
　　秀丽似乎有些吃惊的冰冷声音，让刘辉忽然想起刚才学到的“青楼=后宫”的等式，顿时脸都青了。  
　　“——你、你误会了，秀丽！”  
　　他拼命掩饰。  
　　“朕的话就算不来这种地方，自己那里也有的是人啊！”  
　　楸瑛用一只手遮住眼睛。  
　　——这种解释，实在糟糕透顶。
　　2006-12-29 09:43 Artoria
　　“你、你就是昨晚把我带到这里的人吗！”  
　　才在青楼的一个房间里安定下来，影月就站起来问楸瑛。  
　　“话是没错……嗯，你真的跟昨晚的少年是同一个人吗？”  
　　楸瑛仔细看看印象完全不同的少年。  
　　“昨天你因为某些理由被人追，我找到你的时候你已经处于半睡半醒的状态了，你自己说一定要去‘贵阳第一青楼’，所以我才带你来这里，我也顺便住了一晚。”  
　　听到这话后秀丽终于察觉到了。  
　　“难、难道你就是那个中途离开蝴蝶大姐的客人？”  
　　“对，就是蓝大人哦。中途有人叫他，本以为他会回来，结果他放下金子和小男孩就走了。敢对我蝴蝶这样子，胆子不小呢。”  
　　的确，多的是男人即使破产都想跟蝴蝶过上一夜，这样爽快地离开的举动，是凡人绝对模仿不来的丰功伟绩啊。  
　　“话说回来，没想到能一次见到这么多比蓝大人强太多的男人呢。”  
　　这句话楸瑛不能听过就算了，他皱起眉头抗议道： 
　　“你至少也该说……跟我一样的好男人。”  
　　“你还真敢说呢，蓝大人。即使同床共枕了都不肯说‘我爱你’的男人是最差劲的。你大概只把我蝴蝶当成下街的情报源，跟众头目的联络人吧？就算只是玩玩的关系，对于别人的真心，连一个晚上都不能认真以对的男人，我可不敢领教。你的优点，也就只有嘴巴、美貌、身体和出手大方而已。”  
　　周围齐刷刷投过来的针刺般的视线，让楸瑛难得地懊悔起自己的自掘坟墓来。  
　　“……说起来，邵可在这里很有名吗？”  
　　刘辉想起刚才的“红大师”，不解地问道。  
　　“啊，其实与众不同的红大师的传言，我原本就经常从客人那里听说。”  
　　蝴蝶看着身为“与众不同”者的女儿的秀丽苦笑了一下。  
　　“……秀丽开始在这边工作不久后，他曾经自己来过。”  
　　“父亲吗！？” 
　　秀丽目瞪口呆。
　　2006-12-29 09:43 Artoria
　　“本以为他要来狠狠骂我们呢，结果他却毕恭毕敬地鞠躬，还对我们说‘我女儿就拜托大家了’呢。”  
　　“咦？哈！？”  
　　“他说，‘她没有了母亲，恐怕以后会遇到很多我这个大男人不了解的事情，无论如何请你们多关照了’。”  
　　“…………”  
　　“随后静兰也来了，留下了红大师差不多一样的话就离开了。害我笑了半天，所以‘红大师一家’就成为名人了。”  
　　“静、静兰也知道！？”  
　　捂着额头偷偷瞄着外边的静兰，以沉默做答。  
　　“我们当时还苦笑着说，人家把宝贝的女儿交给我们了呢。他们两个还时常过来看看情况。”  
　　秀丽因为这一切吃惊地嘴巴都合不上了。 
　　“而且啊，不管名花们使出怎样的手段诱惑他们两个人，都完全无效呢，甚至有的妓女提出‘免费服务’都被他们冷淡地拒绝。这个方面也算是出名的原因啦。”  
　　静兰突然站起来。  
　　“蝴、蝴蝶！”   
　　“怎么了？静兰。你不讲情面的回绝我一辈子都不会忘记哦。面对我蝴蝶，居然能微笑着说出‘就算以后你哭泣我也不管哦’这样了不起的台词呢。”  
　　看着秀丽愕然的表情，静兰冻结了。  
　　目前这里最强悍的人，非蝴蝶莫属。  
　　绝世美女眯起猫似的眼睛笑了出来。  
　　“……其他方面，秀丽他们也帮了我们不少忙呢。”  
　　蝴蝶没再细说下去，就转开了话题。  
　　“先不说这些了，秀丽和小男孩暂时先住在这里吧，因为那帮家伙肯定要死缠烂打。”  
　　“可是蝴蝶大姐，影月君没关系，可是我不能一直留在这里啊。”  
　　“没关系，你就忍耐几天吧，我已经送出书简给邵可大人了。”  
　　“几天？为什么？”  
　　“反正到时候你就知道啦。”  
　　蝴蝶自信满满地笑道。  
　　可是影月也一脸阴霾。  
　　“……我也是，不能一直留在这里。”  
　　他将拳头紧紧握起。  
　　“因为有些东西我必须去取回来，所以——”  
　　楸瑛回想起昨晚发生的事，深觉不可思议。  
　　“……奇怪了，我看到的情形，是你从无赖那里抢了东西呢。你可是不由分说地拿走了十两金子啊，看起来不像是被抢走了东西的样子啊！”  
　　影月口里的茶都喷出来了。
　　2006-12-29 09:43 Artoria
　　“十两金子！？我、我吗！？”  
　　“你果真都不记得了吗？你没装进荷包吗？”  
　　“说到这个，我的荷包比以前倒是瘪了很多……”  
　　绛攸似乎有些吃惊的看着影月。 
　　“你，究竟是怎么回事？”  
　　“……啊，对、对不起……”  
　　“你会没有任何前兆突然变成另外一个人吗？”  
　　刘辉非常好奇地问道。影月好像很难回答似的结巴起来。  
　　“啊，不是的，如果没有某个条件的话。”  
　　“某个条件？”  
　　“喂！你给我适可而止！现在不是讨论这些的时候吧？”  
　　不知是不是因为刚才的交谈留下的余韵，秀丽看着刘辉的眼神很冷漠。  
　　“秀丽，下次我给你送鱼过去啊，你别生气了。”  
　　“为什么是鱼！”   
　　“因为可以连骨头都吃掉，正好能平你心头之恨，现在正是产青花鱼的季节，等你做了好吃的青花鱼菜，也顺便叫我去哦！”  
　　秀丽无力地垂下双肩，天生让人生不起气来的手段，没人能比得上这个男人了。  
　　
　　
　　
　　
　　“……你刚刚说木简是吧？”  
　　“嗯，是的，是木简。”  
　　似乎不好说明，影月没有再细说下去。  
　　但是男性阵营一起变了脸色。 
　　“……非常重要的木简，是吧？”  
　　楸瑛慢慢重复道，影月老实的点点头。  
　　“是、是的。他们袭击我好像就是为了……得到它。他们说已经收集了很多……说不定其他人的他们也抢劫过……那个，虽然它只是些木片，但又不只是木简。”  
　　“收集？”  
　　绛攸脸色大变。  
　　“真的吗！？”
　　2006-12-29 09:44 Artoria
　　“嗯，刚才那些人是这么说的。”  
　　此时突然喀哒一声响，静兰、刘辉和楸瑛一起抬头看向门口。  
　　“蓝大人，没事的，是我们这里的人。——什么事？”  
　　听到蝴蝶严肃的声音，秀丽不禁有些迷惑。  
　　（……刚才我就觉得不对劲，蝴蝶大姐怎么跟平常很不一样呢？）  
　　低沉的男声隔着门传过来。 
　　“有一个青巾党从后面进来了。”  
　　“……后面？他们的人都是外地来的新人吧？他们怎么知道后门的？”  
　　“那个人是——常常来找秀丽小姐的小鬼，白天被大姐赶出去的那小子。”  
　　秀丽和蝴蝶对视了一下。  
　　“……难道，是三太……？”  
　　秀丽回想起白天庆张的样子，在一两金子五十两银子的行头里，的确有个价值一两银子的青色绢织物，现在仔细想想的话——位置就在腰上。  
　　蝴蝶深深叹息一声。  
　　“——带他来，总之现在，要慎重处理哦。” 
　　
　　
　　“笨蛋三太，你干吗要加入那里面去啊！！”  
　　王庆张胆怯的发言，让秀丽勃然大怒。  
　　“吵、吵死了！”  
　　“我怎么能不说！”  
　　斜眼看着被声色俱厉地批评的王庆张，楸瑛悄悄问静兰，“……那两个人，是什么关系啊？”  
　　这也正是刘辉很在意的地方，他不由得端正了姿势，认真听静兰的说明。  
　　“算是青梅竹马吧，他是一个商人的三公子，从以前就一直对小姐死缠烂打，我们都束手无策。虽然他曾被扔进冬天的河里……不过没想到最近又缠过来了。”  
　　这话中带刺。很清楚静兰本来性格的刘辉，不禁感到脊背发凉。 
　　----这个叫庆张的少年还真有毅力，能够遭遇了自己这位兄长的妨害工作后都不气馁，简直让人佩服。 
　　“……呐，那些男人是什么人？”  
　　先不说他认识的静兰，庆张看到跟他在一起的其他三个装扮华丽的男人，不知为什么突然很生气。  
　　“我的朋友啦！”秀丽不由分说地使劲敲了他一下。 “真是的，这种事你不用管啦！”  
　　“当然要管！你不要被他们骗了！那种男人只有脸好看而已！被人玩弄了哭的可是你呀！啊！难道你真因为缺钱做妓女去了？！笨蛋！你要是这样还不如直接找我给你赎身更快！” 
　　被人说成只有脸孔可取的男性阵营们的反应因人而异，各有不同。
　　楸瑛马上就心中有数地跟蝴蝶交换了一个视线，绛攸则因为觉得过于愚蠢而懒得说话。只有刘辉一个人因为他对秀丽过分亲密的称呼非常火大，他恨不得马上就站出来表明自己就是“秀丽分手的前夫（而且现在也对秀丽情有独钟）”。  
　　但是秀丽的反应更快，立刻给了他三个爆栗，接着继续呵斥道  
　　“你别以为你胡说八道就可以打岔过去，三太！虽然你的确是个笨蛋，但我没想到你能白痴到这种程度！昨晚要不是有人找茬儿，影月的银两和木简也不会不见了。影月的钱，跟你满不在乎的从父母那里要来的不一样，那是他的乡亲们一点点凑起来的，你居然加入到那些若无其事抢走他那些金子的卑鄙家伙中！”  
　　庆张无法反驳，只是咬紧嘴唇。看到青梅竹马耷拉下脑袋，秀丽叹了口气。  
　　“我现在安心了，看来你还有点罪恶感，把事情说清楚吧。”  
　　“……是、是青巾党那帮家伙纠缠我！我喝完酒从酒楼出来的时候，突然被他们围住，他们抢了我的钱后，还说‘这小子好像还有用’，然后就把我带回老窝了。”  
　　“你还没说为什么要加入他们呢！”  
　　“……他们说好好干的话，能成为党内的头目。”  
　　秀丽这次才真是惊呆了。  
　　“你，想成为无赖们的头目？”  
　　“……那样不是就会受人崇拜吗？”  
　　“受人崇拜？得到那个又能怎么样啊！”  
　　“变强，争口气。”  
　　他的视线悄悄落在静兰身上，就这个动作就让除了秀丽和刘辉以外所有人都解事情的原委。  
　　“我除了是个大少爷外，没有其它一点优点。” 
　　“你这不是很有自知之明嘛。”  
　　“……所以，我希望能变成威风凛凛受人尊敬的人，给我喜欢的女人看看，还有，就是要让我的情敌看看。”  
　　说到这里，就连相当迟钝的刘辉都领悟到真相了。  
　　“哈？！！你在说什么？！！”  
　　剩下一个完全不明白怎么回事的只有当事人了。  
　　除了秀丽外，其它的视线都集中到静兰身上了，静兰疲惫地按住眉间。  
　　“我不知道你喜欢哪家的姑娘，不过你的思考方式太抓不住重心了，至少要是有人跟我说‘我成了无赖们的头目了，哈哈哈，很厉害吧’，我会立刻跟他断绝关系。”  
　　“……是吗？”
　　2006-12-29 09:44 Artoria
　　这是他的不对，没一个人同情庆张。  
　　“那么，跟无赖们成了同伙就是变强吗？这样就能反击你的情敌吗？”  
　　面对秀丽严厉的指正，庆张无力地摇摇头。  
　　“……对吧？最终只是被人榨干利用。再说了，现在这个时期，你还想着要加入那种地方？你没考虑过，搞不好会被老大不分青红皂白地解决掉，然后裹上苇帘扔进河里？”  
　　“老大？”  
　　庆张反应迟钝得简直像是不知道地下社会的组织似的，就连蝴蝶都目瞪口呆了。  
　　“就是啊，就凭你啊，到哪里都只是个好人家的少爷啦，这不是挺好的吗？你就相信青梅竹马的朋友的话吧。”  
　　刘辉也颇有同感的点点头。  
　　“嗯，而且你又很有恒心，能不屈服的长年跟哥哥----不，跟静兰对抗的人，可没几个人哦。”  
　　过了一阵子，庆张才慢慢点点头，然后看着影月。  
　　“……那个，对不起啊。”  
　　“嗯。对了庆张，我的木简在青巾党老窝的哪里啊？”  
　　“我没靠近看，所以到底有没有你的木简我也不清楚，不过不寻常的木简倒真的是很多，但是那些家伙说，要把据点转移到这里来……”  
　　楸瑛似乎要确认似的问道：“他们今晚要带着木简搬家过来？”  
　　“是、是啊，所以你们快点逃……”  
　　“好机会。” 
　　对绛攸大胆的发言楸瑛点点头，而蝴蝶一副厌烦的表情。  
　　“等等，蓝大人，难不成你打算出手吗？那可是我们的猎物哦，你要破坏下街不成文的规定吗？” 
　　“情况不同嘛，不能全部交给‘组连’处理，可以的话我希望可以交给我……”  
　　“不可能，不彻底处理好的话，会坏了规矩。”  
　　“那么，我们就做到找回丢掉的东西为止如何？不是帮忙，正面跟对方交涉就交给你们。” 
　　蝴蝶用柔软漂亮的指尖点着下巴。  
　　“……那好吧，我正考虑还要观察他们几天，万万没想到对方居然送上门来了。”  
　　“蝴、蝴蝶大姐？”  
　　果然有什么不对劲，她不是平常那个婀娜多姿的蝴蝶。  
　　注意到秀丽掩饰不住疑惑的样子，楸瑛看了一眼蝴蝶，蝴蝶好像很无奈的点了下头。  
　　“……秀丽，蝴蝶是‘组连’众头目的其中一个，是管理花街妓女的头目，在组连私下被称为掌权女杰。”  
　　“好像说得有点过了吧，蓝大人。”  
　　站在蛾眉微蹙的蝴蝶身旁的楸瑛像是故意说给别人听似的嘀咕道：“这些都是事实，毕竟只要她一声令下，即使众头目也得全部到这个青楼来啊。”
　　2006-12-29 09:44 Artoria
　　“庆张那个混蛋，居然跑了吗？难得才要让他表现一下就给我现眼。”  
　　青巾党头目的彪形大汉，还有跟在他身后不断聚集来的属下们，一起抬头看着豪华的建筑。  
　　“算了，他也就是个荷包。目前那个木简更值钱，以后的生财之道就在这里啦。”  
　　头目舔舔嘴唇，而其中一个喽罗不安地看着四周。  
　　“头……头目，你不觉得这一带太安静了点吗？”  
　　“大概是害怕了吧？我看他们也不过空有虚名！”头目挥起拳头，冷笑了一声。  
　　“小的们，出发！！”  
　　受到破锣嗓子的召唤，喽罗们也大吼着跟着往青楼进军而去。 
　　进了寂静的庭院后，他们撞开门就进了建筑物内部，不过……  
　　“到此为止了！”突然传来一个华丽爽朗的声音。  
　　头目不由得停下了脚步。  
　　“还真敢来啊，你们这些不知羞耻的混蛋，给你们点好脸色就不知道天高地厚啦！”  
　　出现在眼前的，是一个衣装靓丽、威风凛凛的颇有迫力的美女。她背后是一大排强壮的男人，数量是青巾党根本没法比的。  
　　“我会让你后悔踏进这里的！作为对你随便侵入我们领地的回报，我们不会手下留情的哦。今晚贵阳的众头目已经把这里包围了，虽然不过是一堆废物……不会我不会放过一个人的。”  
　　伴随妖艳的微笑，纤细的白玉般的手温柔地抬了起来。  
　　“好啦，给我上！”  
　　蝴蝶属下的男人们冲着青巾党们蜂拥而去。 
　　“……蝴、蝴蝶大姐居然是众头目的其中一个呢！”  
　　“幸好我拒绝了她的邀请。”  
　　“白痴三太，你以为蝴蝶大姐会把你当回事吗？”  
　　“喂，给我安静点！”  
　　绛攸呵斥道。  
　　非武斗派四人组（秀丽、绛攸、影月、庆张）聪明地躲在酒桶的阴影里偷看；而武斗派三人组（刘辉、静兰、楸瑛）一边找木简，一边毫不客气地干掉青巾党。从旁边看去，简直像是龙卷风一样。 
　　“不管是谁都有可取之处的。”  
　　在一旁观看的绛攸说了句非常失礼的话。  
　　“……我，我看我也去吧。”  
　　影月从酒桶后探出身子。  
　　“那是很重要的东西，如果没有它，我来贵阳就没有意义了。我想自己找到它。”  
　　绛攸俯视着影月，他跟外表完全不同，是个非常固执的少年，但是，绛攸也非常能理解他的心情，同时，也非常满意他的坚强意志。  
　　“你会打架吗？”  
　　“……不、不会，非常差劲。”  
　　“我也很差劲，我只能等着别人打倒无赖后，从他身上搜东西，不过不要太期待了。”  
　　影月的脸突然一亮。  
　　“秀丽也一起来吧，总之你和影月要位于我能看见的地方。”  
　　“啊、是。”  
　　“咦？！那、那我呢？！”  
　　绛攸听到庆张悲惨的声音，觉得没法丢下他不管。  
　　“想来的话就来吧，我不管。”  
　　“我去！你们不要丢下我，我也很差劲的啦！”  
　　“那么，有什么万一的话大家就先装死吧！”  
　　听到影月一本正经的提议，绛攸和秀丽忍俊不禁，无力的垂下肩膀。  
　　“这主意不坏。”  
　　于是四个人从阴影里出来了。
　　2006-12-29 09:44 Artoria
　　“怎、怎么会……怎么会这样？”  
　　青巾党的头目躲在房间一角打着哆嗦，他的属下就好像纸人一样一个个倒下了，头目像抓救命稻草一样紧握着布袋。  
　　“只，只要有这个就不怕没钱了，首先得先离开这里。”  
　　突然，他的视线一角映入了一个奇怪的影像： 
　　一个小姑娘正在昏厥过去的手下身上摸索着。为什么在这里会…… 
　　瞬间，愚钝脑袋里忽然闪现出一个绝妙的主意。  
　　头目扬起嘴角。  
　　“呀？！”  
　　突然被人抓住衣襟一拉，秀丽不由得发出一声惨叫。回头一看，原来有个面目可憎的彪形大汉。秀丽脸色苍白，居然被人逮住了。  
　　“过来！我要用你当人质逃出去！”  
　　“秀丽！”  
　　“秀丽！”  
　　就在近旁的影月和庆张大叫道。  
　　头目看到庆张的脸后马上勃然大怒。  
　　“混蛋！居然敢告密！”  
　　庆张一边发抖一边去咬头目的手腕，虽然勇气可佳，但这战术根本没有效果。  
　　“你们这些混蛋小鬼！”  
　　果然，头目手腕一挥就把他甩出去了，撞在墙上的庆张几乎要晕过去了，影月也一样被打飞出去，而且还把室内一角的酒桶盖子给打破了。只听喀嚓一声，酒的香味便扑鼻而来。  
　　但是，他们两个人的努力也不是完全无效的，趁着他放松警惕的一刹那，绛攸用护身的短刀往头目腿上划了一刀。  
　　“哎呀！”  
　　头目不由得松开了抓着秀丽的手，绛攸将秀丽搂在胸前，倒在地上用身体护着她。  
　　“绛攸大人？！”  
　　“闭嘴！我能做的只有这些了！”  
　　“你！你！你！你这个混蛋！”秀丽和绛攸忍不住闭上了眼睛。可是，该来的一击却始终没有落下来，相反耳朵接收到的，是混杂着惊愕的惨叫，还有什么东西狠狠砸在地上的沉重声响。  
　　两人战战兢兢地抬起头来，却看到昏倒的彪形大汉身后，是一个小小的身影。  
　　“影月……”
　　2006-12-29 09:45 Artoria
　　他用沾着水滴的手指，随随便便撩开贴在额头前的刘海。  
　　“……嗯，比之前那些便宜的酒好多了，贵阳第一青楼果然不是徒有虚名啊！而且，居然敢打飞我，你胆子不小么？喂！”  
　　轻而易举地把体重超过自己三倍的头目踢飞出去的，正是影月。但是语气不同，甚至相貌也不一样，平时显得非常温和的下垂眼角，现在像猫似的上挑起来。  
　　“……咦？影月？”  
　　听到有人叫影月而把视线转到这边的少年，直盯着秀丽看。  
　　“想逃的话就赶紧逃好了。”  
　　“你真的是影月？性格根本不一样啊？！”  
　　“别叫了，我是阳月，之前你们也听说了吧。”  
　　他说他不是影月……而是阳月。  
　　“……楸瑛见过的就是我。” 
　　就连绛攸都哑口无言了，然后他看见了倒下的酒桶。  
　　“酒吗？”  
　　此时，头目摇摇晃晃地站起来了。  
　　“混、混蛋！你就是那个跟我比喝酒还大闹一场的小鬼！”  
　　阳月的身影突然消失了，瞬间便出现在头目胸前，以眼睛根本捕捉不到的神速妙技一拳击中了对方的心窝。  
　　“……那是因为你让我喝了那么难喝的便宜酒。”  
　　“咚”的一声闷响后，头目口吐鲜血倒在了地上。这次翻着白眼的男人，一动也不动了。与此同时，昏过去的男人的夹衣里，滚出一个有些脏了的袋子来。看到从打开的袋口掉出来的木简，绛攸大叫：“有了！就是这个！快捡！秀丽！”  
　　“咦？这！这个啊……！”  
　　看到木简的秀丽不禁脸色大变，这个……这个就是，很重要的东西！  
　　她马上跪在地上，把散落的木简收集起来。  
　　“这些青巾党在开什么玩笑啊！”  
　　“喂，女人……你稍微注意下四周。”  
　　“咦？”  
　　正要捡起一个木简的瞬间，突然听到阳月这么说道，接着秀丽的身体便轻轻飘浮起来。视线翻转，在装饰得很豪华的顶棚跟前，秀丽看到刚才几个正要从背后袭击她的无赖们在一瞬间消失。  
　　（咦？……）  
　　清醒的时候，秀丽发觉自己正在少年怀中。阳月抱着跟他个头相差无几的秀丽，宛如羽毛一般轻轻着地。
　　2006-12-29 09:45 Artoria
　　注意到秀丽他们这边有异常的武斗派三人急忙跑来，却因为少年出人意料的变脸而无言了。他们也亲眼目睹了影月把一个彪形大汉踢飞出去的一幕。  
　　“这次是特殊情况，别再期待我第二次。影月的木简在这里。” 
　　稍微有些粗暴的放下秀丽后，他好像很累似地揉揉手臂。  
　　“虽然说是上等货，但是毕竟只喝到了一点……可恶，这就失效了吗？”  
　　一边呆呆地斜眼一瞪，一边咒骂某人的影月，咋了下舌便倒下去了。  
　　“咦？影月？！”  
　　众人慌张地冲过去查看，结果听到的是均匀而轻缓的呼噜声。
　　2006-12-29 09:45 Artoria
　　“跟传闻中一样手段了得啊！”  
　　收拾干净后，蝴蝶跨过堆在地上的尸体走过来。  
　　“见到这个小少爷的时候我就知道他跟一般人不同，没想到如此绝妙。”  
　　“就是啊，真不简单。”  
　　回应的话语传过来。刘辉他们回过头去，看到一群一看就感觉风格不同的壮年男人从破坏了的门口走进来。  
　　“听到消息的时候还觉得很可疑呢，怎么也想不出是怎么做到的。”  
　　一个人这么说道，还有一个人愉快地大笑着。  
　　“喂喂，那个小鬼我们组织收了哦！”  
　　“混蛋，那是本大爷先看中的人，怎么可能交给你们这帮家伙！”  
　　刘辉从面带怒容的头目们中间穿过去，来到影月身边。  
　　“……不好意思，是我们先预约的，你们放弃吧。”  
　　斩钉截铁的发言让头目们一起转过头来。他们无论哪一个都非常有压迫感，即使只和他们面对面就能让人腿脚发软，但是刘辉根本不为所动。  
　　“你到底是谁？好面生啊。”  
　　“嗯，因为是第一次见面。”  
　　“哈哈，喂，你脸皮还挺厚的嘛。”  
　　下一个瞬间，大笑着的头目便不由分说地挥拳打过去。楸瑛上前一步想要保护他，不过刘辉伸出单手制止了他。  
　　刘辉没有闪避。  
　　他眼睛眨都不眨地直盯着眼看就要击中自己的拳头。前额的头发因为风而摆动着。  
　　头目嘿嘿嘿笑了。  
　　“……挺有意思，你叫什么？”  
　　“刘辉，紫刘辉。”  
　　呆了一瞬后，大伙突然掀起一阵爆笑。  
　　“你跟王重名啊！”  
　　“那我们可得听的了，不过，是我们先看中他的。”  
　　刘辉露出一个微笑，然后把绛攸给他的木简递给众头目。  
　　“……会试的应试木简？！”  
　　之前也说过，会试实际上是国试最终考试。  
　　“这个小鬼是要参加会试的学生？！不，先不管这个……青巾党那些家伙太可恶了！”  
　　“下次，希望你们可以早点着手。”楸瑛的话让众头目全体失声。  
　　大家沉默的时候，刘辉开口道：“托你们的福，这次我们也受到了很好的教训，居然敢抢走对应试者来说重于生命的应试书简当作威胁……是得好好训诫一番。”  
　　一直沉默不语的一位白发头目站出来。  
　　“请让我来处理可以吗？”  
　　“那是理所当然的吧？”  
　　对于刘辉的询问，楸瑛无言地表示同意。
　　2006-12-29 09:45 Artoria
　　头目们重新回头打量着熟悉的将军。这位蓝家出名能干的年轻才俊，一直维持着随时能伸手拔剑的姿势伫立在那里。这么说起来，难不成……他们不禁觉得有必要重新估价面前的青年。  
　　----能够让蓝楸瑛跟在身后，视为保护对象的人物。  
　　“可没人是为了你所坐的位子而低头哦。”  
　　满头白发的头目试探地说道。刘辉很自然地放松了表情。  
　　“……是为了朕本人吗？”  
　　捋着胡子的头目，哼地笑了。  
　　“没错，由于我们的失态才造成了这个麻烦，是你在酿成无法挽回的失败之前帮我们摆平的。还有，对于没有遵守约定的事，我衷心向你致歉。”  
　　白发头目的话说完后，包括蝴蝶在内众头目一起屈膝跪下，叩首。简直就是威风凛凛的谢罪。  
　　“……掌管下街吗？”  
　　对小声嘀咕的绛攸点点头，楸瑛总算放开了手中的剑柄。  
　　“今天就算是先欠了一个人情吧，不过总而言之，对方是承认我们是足以与他们结盟的对象了吧？这样算是意外的收获吧。”  
　　此时，倒在地上的影月的眼帘微微震动了几下，然后便慢慢张开了眼睛，注意到刘辉手中的木简后他蹭地一下跳了起来。  
　　“这是……我的应试书简？！”  
　　“……不是的。秀丽，找到了吗？”  
　　在头目一帮人谈话期间一直拼命找书简的秀丽，无力地垂下了双肩。  
　　“……没有。另外一个影月说就在这里，可是还没有说具体地方就睡着了……” 
　　全场陷入沉默。  
　　影月握紧拳头，摇摇晃晃地往房间角落的酒桶那里走去。  
　　“影月？！”  
　　“我去喝酒！等阳月出来了，你们问他东西在哪里！！”  
　　“咦咦！！可是你不是很不会喝酒吗？不要喝啦。”  
　　秀丽把影月双手反剪到背后，影月语气慌乱地反驳道：“那个又不可能再发行！不找到怎么行！你放开我！秀丽！”  
　　“我知道我知道！我很明白你的心情，不过至少等明天吧！”
　　2006-12-29 09:46 Artoria
　　“那个……对不起。”  
　　在他们争执的时候，突然出现了一个很不合时宜的悠闲声音。  
　　回头一看，是位将花白头发梳理得整整齐齐的温和男人，他正站在坏了的门外。  
　　“啊，三太的父亲……不，王老爷！？”  
　　“哎呀，秀丽，好久不见了。我们家那个笨儿子老是给你添麻烦。”  
　　他露出典型的商人的笑脸，转而向蝴蝶他们看去。  
　　“哎呀哎呀，蝴蝶还有众头目都在呢。好像发生了什么很不得了的事啊……那个，这里有没有一个叫杜影月的人啊？”  
　　“咦？我，我就是。”  
　　“对对，就是你，按照约定我给你送来了，姮娥楼本日深夜……对吧。谢谢您昨晚的预定，因为实在是太贵重了，所以我亲自送来。”  
　　“咦？咦？”  
　　到底是发生什么事了？一时无法接受的影月直翻白眼。  
　　“哎呀，您跟昨晚感觉不太一样啊，这个还给您吧，史上最年轻的州试及第的优秀少爷，肯来光顾我们店，实在是我们的光荣啊。”  
　　王老爷拿出的东西，是一卷稍微有些脏了的木简。  
　　经过三拍的沉默后，影月夸张地蹦了起来。  
　　“我，我的应试木简！？这，这个是阳月，是我给你的？！”  
　　“您忘了吧？我明明说了您付了定金就不需要担保，可是您说‘今天闹得得比较过分，大概会引起不少麻烦。忙乱之中那迟钝的家伙说不定会弄丢，你把这个和酒一起送去。对了，送去贵阳第一青楼，明天晚上晚点最好’您不是这么说的吗？” 
　　一阵肉眼无法分辨的冷风卷过了当场，但是，只有王老爷没有注意到。  
　　“难道是提前庆祝？哎呀，您眼光很高啊。这可是恐怕连圣上都没有尝过的超级高级酒哦，一瓶就要金十两银三十两。因为价钱很贵，所以很少会拿出来……” 
　　“……银、银三十两……是吗……”  
　　影月结结巴巴地问道，秀丽他们都知道，那是影月随身带的盘缠的金额。  
　　也就是说，“另外一个影月”打倒无赖们后拿了十两金子和影月随身带的盘缠，爽快地丢了出去，换来了这一瓶超级高级酒，真是个会给人添麻烦的人格。  
　　“啊，等睡在那边的我的三儿子起来，请转告他自己走路回家，以后也请大家多多光顾王记商号。”  
　　带着笑脸，留下一句对儿子很严厉的话后，王老爷意气风发地回家去了。  
　　只留下极品酒，还有好像见到鬼一样的影月。  
　　“……杜影月，黑州西华村出身，保护人水镜道寺。十二岁夺得黑州州试榜首，今年十三岁，参加会试……”  
　　浑身无力的影月吃惊地抬起头来。  
　　刘辉的手缓缓伸向带着稚气的少年的面前。  
　　“能拿回木简真是太好了……顺利通过考试，到我那里去吧。”  
　　“……你是？”  
　　影月吞下了后面的话，对他点点头。
　　2006-12-29 09:46 Artoria
　　“哦，好像结束了啊。”  
　　姮娥楼最上层的又上面一层，霄太师在铺着琉璃瓦的屋脊顶部，偷看着下面的骚动。  
　　尽管他的身体只是微微前倾，但要是再往前一点的话，说不定就会翻身摔下去，那么就算变成肉泥也不夸张。这位老人家还真是悠闲。  
　　身旁还有一位老人端着酒杯喝酒，他眼明手快地想去抓霄太师的脚，不过头都没回一下的霄太师一下子就避过了这个攻击。  
　　“多危险啊，要是掉下去怎么办，黄叶？”  
　　“既然你想掉下去就别躲！你要是真摔下去，我还能拿来做很多人体试验呢，我会细心地给你治病的。”  
　　“别骗人了，你这个恶毒医生！”  
　　“我陪你喝酒你就该感谢我，我才不想跟你一起喝呢。”  
　　“我就是庸医，你有意见就把酒钱还来！”  
　　“那你把我带去的梅包子钱还来！”  
　　他们之间劈里啪啦冒出一阵火花，然后两人同时哼的一声背过脸去。  
　　背对背沉默地喝了一会儿酒，叶大夫终于忍不住开口问道：“……多长时间了？”  
　　“没多久吧。”  
　　是么？叶嘀咕了一句，抬头眺望几乎要落到地面的浩瀚星空。  
　　“……不过紫霄你越来越不一样了，你变得喜欢人了。”  
　　“我讨厌。”  
　　反驳的声音很年轻，叶大夫像个孩子似的笑了，那声音还像个青年一样年轻。  
　　“可是那之后已经过了很久了，我们就都承认那是例外不好吗？”  
　　对方没有回答，叶大夫继续说道：“……你认为，八仙会聚在一起吗？”  
　　“谁知道啊，因为有个睡个没完的家伙呢。”  
　　“这也不坏。总之，我们就这样子喝酒吧。”  
　　看着动作带着些醉意的老朋友端起酒杯，霄太师暗自嘀咕道，“……你喝太多啦，黄叶！你以为这是谁的酒啊……”
　　2006-12-29 09:46 Artoria
　　终 
　　
　　
　　“……真没想到那个小少爷是会试应试考生呢。”  
　　最后一次到姮娥楼来帮工的秀丽，一边打着算盘一边感叹道。  
　　“真是的，而且才十二岁就在州试名列榜首……说不定是个超过绛攸的才子呢。”  
　　所以他才那么拼命地找木简。  
　　“而且他还很奇怪呢，喝了酒之后就会改变人格。那之后他真的没有住秀丽家而是去找了便宜旅店吗？”  
　　“嗯，他坚持说是因为蓝将军给他买了酒，所以执意要离开，他甚至还要因为我们的照顾而留下打扰的费用，结果当然被我们硬塞了回去。”  
　　“真是个老实的孩子。”  
　　“……蝴蝶大姐，那天的客人里有一个是圣上，你不觉得吃惊吗？”  
　　“我早就已经猜出来了，能让蓝将军用敬语，又在二十岁上下的男子，普天下就只有一个人。”  
　　不愧有着一双能够观察人的眼睛啊，秀丽不禁在内心赞叹  
　　“啊，今天是最后一次来干活了吧，秀丽？”  
　　“咦？”  
　　一回过头来，下巴就被她柔软的手指捏住了，秀丽使劲挣扎。  
　　“蝴蝶大姐？”  
　　“我说过有东西要送给你对吧？是化妆方法和一套化妆道具，每个青楼头牌的妓女每人送了一种，每个都是最高级品哦，要好好使用。”  
　　“咦？！化妆品什么的就不用了。”  
　　“你要好好记住，化妆是女人战斗服，参加战斗的时候一定要穿的哦……这样，你就绝对不会哭了。”  
　　秀丽定定地看着蝴蝶。  
　　蝴蝶柔软的手指开始给秀丽化上一层淡妆。  
　　“哭的话妆就要毁掉了，不管妆化得多淡脸都会变丑，所以不管多么痛苦你都不可以哭。” 
　　“……”  
　　“你要去吧？去战斗，而且是只身一人。”  
　　秀丽的喉头上下震动着。  
　　“你要坚强哦，我很为你的勇气和决心感到骄傲呢。”  
　　“……蝴蝶大姐”  
　　“好啦，不要哭！真是的，你不要小瞧我蝴蝶的情报网哦，这可和去年春天夏天的假期不一样……我从一开始就知道这是个漫长的假期了，可是……如果觉得辛苦，你随时都可以回来。”  
　　“就是因为你那么宠我，我才觉得……不能和你说……”  
　　“傻孩子，你要是自己给自己断了后路，怎么可能坚持站到最后？你随时都可以回来，我的小姑娘！”  
　　“呜……”  
　　“你看，我都说了不能哭啦。听好，不管别人说你什么，都不可以舍弃女人的自尊，即使和男人站在同一个舞台上，也不要变成男人，你要作为女人，去做男人做不到的事情，没关系的，你是个多么努力的孩子，我心里最清楚。”  
　　蝴蝶轻轻亲了一下秀丽的眼帘，那嫣红的嘴唇浮起一抹微笑。  
　　“谁要是欺负了你就跟我蝴蝶说，那男人要是到花街来的话，一定少不了给他吃苦头！” 
　　“……这话从蝴蝶大姐口中说出来就不像开玩笑了。”  
　　“因为我是认真的啊，来，要好好挺直脊梁，扬起头来。”  
　　看到秀丽使劲扬起头，蝴蝶露出一个微笑。  
　　“去吧，你一定会成为一个好女人。”
　　2006-12-29 09:46 Artoria
　　骚动发生数日后……秀丽去了事先为会试应试者开放的预备学舍。  
　　尽管一直处在充满疑惑的无礼视线中，但是秀丽绝对不会低头。  
　　“果然是你呀，唯一的一名女性应试者。”  
　　“……影月”  
　　“我就想可能是你，啊哈哈，总觉得我们被当成珍稀动物了呢……”  
　　周围的窃窃私语突然大声起来，影月不舒服地露出一个苦笑。  
　　“……似乎还会出现珍稀动物哦。”  
　　“蓝将军的弟弟也成了传言的主角，说不定就是他。”  
　　“……蓝将军的弟弟！？参加考试吗！？”  
　　“我听说是这样的，秀丽。”  
　　影月仰头看着秀丽。  
　　“绝对要考中哦！”  
　　听到强有力的话语，秀丽也点点头。  
　　“嗯，一定！”  
　　“那我们走吧。对了，你化的妆，非常漂亮哦！”  
　　“……我知道我技术不高明啦，你不用安慰我也没关系……”  
　　----于是，两人一起往预备学会走去。 
　　
　　
　　  
　　
　　
　　上治三年 国试及第者前三甲  
　　第一位（状元）----杜影月（男 十三岁）  
　　第二位（榜眼）----蓝龙莲（男 十八岁）  
　　第三位（探花）----红秀丽（女 十七岁） 
　　
　　
　　  
　　
　　
　　完