　　K SIDE：Black&amp;White
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：宫沢龙生（GoRA）
　　插画：铃木信吾（GoHands）
　　图源：ma0575
　　录入：七号插管
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,545115c20e88426facf276a06aabe88c,660,1000,99161]]
　　伊佐那社、夜刀神狗朗、猫
　　不为人知的「过去」，即将在此揭晓。
　　你到底是何方神圣？
　　是「善」还是「恶」？还是……
　　两者皆是。
　　伊佐那社、夜刀神狗朗、猫——
　　围绕三人各自拥有的「过去」，故事揭开序幕。
　　被卷入「白银之王」阿道夫·K·威斯曼所乘坐的飞船爆炸，死里逃生的伊佐那社（小白）、夜刀神狗朗（小黑）、猫。
　　被奇妙的缘分绑在一起的三人，在逃亡过程里的旅馆房间内，回忆起各自的过往——
　　小黑与过去侍奉的上一代「无色之王」三轮一言之间的师徒羁绊。
　　能够操纵幻术异能的猫，当初为什么会由人类变成猫的姿态。
　　以及，半梦半醒之间一窥自己遥远记忆底层的小白。
　　在那里出现的，是令他能安心共处与畅谈未来的两个人。
　　
　　
　　宫沢龙生（GoRA）
　　小说家。也是电视动画「K」原著脚本七人作者群「GoRA」的领导者。
　　著有《汝、怪异を语るなかれ》（日本中央公论新社）。
　　Illustration
　　铃木信吾（GoHands）
　　隶属动画制作公司GoHands旗下，参与非常多知名动画制作，如：「妄想学生会」、「魔法少女小圆」、「核爆末世录」、「魔女之刃」、「Baccano! 大骚动!」、「R.O.D -THE TV-」、「超重神GRAVION」、「忍空」、「圣魔之血」、「杀戮都市」等等。于电影版动画「壳中少女」系列三部作、「Genius Party」、「上海大竜」，以及电视系列「公主恋人」担任角色设计暨作画总监。2012年担任电视动画「K」导演及人物设计。
　　Contents
　　序章　逃亡中
　　第一章　加深羁绊的能者
　　第二章　吾辈乃是猫！
　　第三章　跨越东西洋
　　尾声　踏上新的旅程
　　================================
　　清一色的粉红壁纸。
　　令人难为情的心型双人床。房间虽然清扫得很干净，室内装潢却给人一种廉价感。
　　「呼。」
　　伊佐那社懒洋洋地躺在床上，松开领口。
　　「——好像有种跑得远远的感觉呢。」
　　第一次踏进这种地方。
　　用传统一点的说法就是男女幽会过夜之处。
　　说得白一点，就是爱情宾馆。
　　天花板上的银色镜球也好，有着鲜艳色彩的星形冰箱也好，在在令人大开眼界。只不过，社已经疲倦得无法正常发挥平日的好奇心。
　　「小白、小白！」
　　此时，猫儿从浴室探出头，连锁骨都露出来。
　　「你真的不跟我一起洗澡？」
　　看来她已经把身上能脱的都脱了，恢复初次遇见她时的模样。换句话说，就是全裸。
　　社只抬起头说：
　　「猫儿，刚才你答应过我什么事？」
　　「唔唔。」
　　猫儿微微嘟起嘴巴。
　　「不轻易让男人看见我的裸体！」
　　「没错。所以拜托你好好遵守。」
　　社露出疲惫的笑容这么说完，又把头「噗呼」一声放回床上。猫儿不服气地说：
　　「真没意思！人家本来想跟小白互相泼热水的！」
　　说完，她才缩回浴室。刚才她突然在眼前脱起衣服，令社大为头疼。光是为了说服不甘愿的她自己进浴室，就消耗了不少体力。现在，随着开心哼歌的声音，浴室里终于开始传出淋浴的声音。
　　猫儿不但皮肤白皙，还有一副前凸后翘的好身材。
　　身为男人，当然不可能对她不感兴趣。
　　（身为男人，我一定错过很多好康的。）
　　社对自己苦笑，闭上眼睛。其实他真的很想就这样睡去。可是，还有非做不可的事。
　　还没——
　　就在此时——
　　「不知羞耻到了极点！」
　　就在不到一秒前还双手抱胸，盘腿坐在沙发上的夜刀神狗朗叫了起来。声音听起来无限愤慨。
　　「这种地方太下流了！」
　　到最后，他甚至握拳站起身来。
　　伊佐那社加深了唇边的苦笑。
　　「话说回来，为什么非得来这种、这种、这种……」
　　狗朗似乎怎么也说不出「爱情宾馆」这个单字，微微红着脸说：
　　「为什么非得躲在这种男女用来幽会的旅馆！」
　　他说的每句话都很老派。社使一把劲撑起上半身，背靠着床头微笑：
　　「这种地方，不就是逃亡之旅最常见的吗？一方面可以匿名，一方面又能确保隐私，像这样的空间，在都市里可不是那么好找的。再说，这种地方也不会一一确认上门来的客人身分，岂不是最适合我们这种必须避人耳目的潜伏者吗？」
　　「我想说的是！」
　　从狗朗的话里感觉得到他的洁癖。
　　「这个地方太不健全！」
　　「这是当然的啊。」
　　社想起名叫三科的「朋友」，故意装出猥亵的笑容。如果是他的话，一定会这么说着打哈哈。
　　「都在这做爱做的事了，怎么可能有多健全？」
　　「不是啦！」
　　狗朗立刻摇头，随后马上又红着脸说：
　　「那个，我批判的并不是那种行为本身。那个是人类为了传宗接代而做的事，绝对不应该否定。我认为有问题的，是这家旅馆的企业道德。这样说吧，刚才他们竟然眼睁睁放我们进来！」
　　这家爱情宾馆采用自助式缴费系统。从入住到退房，都可以不用和别人打照面。
　　看到社露出讶异的表情，狗朗暴躁地说：
　　「我们明明就有三个人欸！」
　　「……喔，你指的是这个啊。我懂了。」
　　宾馆入口装有监视器。想必另一端应该有人在确认画面才是。尽管采取自助式，这栋建筑物本身不可能没有管理人存在。出于对Scepter4追兵的警戒，三人都做了一些变装，还利用猫儿的能力加上伪装，但人数倒是没造假。
　　「哎呀，就算是两个男人和一个女孩子的组合，在这种地方肯定也不稀奇。」
　　「不知廉耻！」
　　「他们都玩些什么花招呢？」
　　狗朗恶狠狠地瞪了一眼讪笑的社。就在这时，浴室里传出欢呼声。
　　「嗳嗳，小白！这里有个奇怪的按钮喔，你看你看！」
　　就在社与狗朗的目光朝浴室转去时，浴室的墙壁突然变透明，里面的情形一览无遗。全身泡泡的猫儿一脸开心地望着他们。
　　「有没有？有没有？」
　　每当她按下莲蓬头旁边的某颗按钮，墙壁就会变成透明。于是，猫儿那宛如初生的姿态就这样忽隐忽现。
　　看来，这是个刻意要让人欣赏入浴模样的情趣装置。
　　「呀呼~」
　　大概是开心得不得了吧，猫儿踮起脚尖转了一圈。她的一头长发，勉强遮住身上重要的几点。
　　社与狗朗同时大声说：
　　「不要这样！」
　　「够了喔！」
　　「喵呜？」
　　猫儿停止扭动腰肢的瞬间，墙壁又恢复原状了。
　　逼近「白银之王」阿道夫·K·威斯曼存在的一行人，被卷入飞行船的爆炸之中，好不容易死里逃生。要是没有狗朗仓促之间的判断力和异能的力量，三人肯定已经没命。
　　他先是让驾驶的直升机急速下降，躲开爆炸时的冲击波。
　　狗朗是这么说的：
　　「一般直升机都会有个离合器，以确保引擎失效时也不会急速下降。因此，遇到那种状况的正常做法是减缓主旋翼的转速，不过那台pell402和军用直升机一样具有逆转螺距机能，所以能让机体用比自由落体更快的速度降低高度。」
　　社听得都傻了。
　　「光是会开直升机就够厉害了，这些知识，你是从哪学来的啊？」
　　然而这个疑问得到的却是一个答非所问的回复。
　　「身为一言大人的臣子，懂这些是理所当然的！」
　　狗朗大显身手的地方还不只这样。接着，他还抱着社和猫儿，使用那能够扭曲空间的能力，三人一起逃出失控的直升机。
　　（要是没有那个……）
　　社心想。
　　（我们三人都要被烧成焦炭。）
　　他又自嘲地想。
　　（不过，说不定只有我会得救。毕竟，我可是从那艘飞行船上被人推落坠地，都毫发无伤的人。）
　　咻咻吹过的风声。飞行船敞开的舱口。站在那里俯瞰自己，放声大笑的「白银之王」，威斯曼。
　　「Bye~」
　　说完这句话后，自己就被踢了一脚，身体开始随地心引力落下。
　　在猫儿的能力触发之下，清楚而强烈回想起的，只有当时那仿佛灵魂出窍般捉摸不定的感觉。
　　然而，反过来说，除了这感觉之外，几乎什么都不记得。
　　为什么自己会搭上「白银之王」的飞行船？
　　为什么以撞破天花板的冲力从高空掉下来，却还毫发无伤？
　　追根究柢，自己到底是什么人？
　　为了解开这些谜团，故意煽动「青之王」宗像礼司，尝试与「白银之王」接触，结果反而陷入更加难以理解的事态。
　　（那场爆炸……那么厉害的存在应该不会轻易死掉。）
　　那是自爆吗？
　　唯一能与「黄金之王」匹敌的存在。
　　起源之「王」。
　　自己和他到底有什么关系？
　　在他凝视自己的视线之中，透露着令人颤栗的愉悦与狂喜。社的心情十分忐忑不安，身体开始微微颤抖。
　　「……怎么了？」
　　敏锐察觉到社的变化，狗朗发出探询。
　　「啊、嗯，没什么。」
　　社露出微笑。
　　（基本上，小黑是个温柔的人哪……）
　　视线望向这个顺水推舟和自己成为搭档的少年。他的剑术高强，也擅长料理等各项家事，个性又诚实真挚。
　　（要是别这么一板一眼的话，说不定会更好相处。）
　　社偷偷在心里这么想。当初他本为杀害自己而来，现在却像一般朋友一样和自己说着话。
　　就连称呼方式，也从「伊佐那社」变成「小白」，从「你这家伙」变成「你」了。该说他是善于适应状况，或者单纯只是容易受环境影响呢——
　　这样的狗朗，皱着眉问：
　　「那么，接下来怎么办？」
　　不知从何时起，社已成为这奇妙三人组的领袖。对这一点，狗朗似乎也不认为有什么问题。
　　社一脸伤脑筋地说：
　　「总之，先在这里睡一觉，等天亮之后再说吧。」
　　「……」
　　看狗朗似乎还想说什么，社伸出手制止。
　　「事实上，就是只能这么做。我们掌握的资讯太少，不足以采取行动。那位宗像先生会怎么出手？飞行船爆炸后『白银之王』怎么样了？不先观察今后情势如何变化，就无法思考下一步该怎么走。」
　　「……」
　　「硬要说的话，就是先靠这里的电视和你的携带型电脑搜集资讯吧？」
　　社轻松笑着这么说，狗朗严肃地点头。
　　「——我知道了。」
　　「还有……」
　　社露出些许疲惫的表情补上一句：
　　「老实说，我好像撑不住了。不让我睡一下，我会连动都没办法动。」
　　他再度躺回床上，虚弱地朝狗朗伸出手。
　　「阿忠……你累了吧。我也累了。怎么会这么困……」（译注：这是日本动画《龙龙与忠狗》中的著名台词。主角龙龙与爱犬阿忠蒙主宠召前说的话。）
　　「谁是阿忠啊！」
　　狗朗虽然一板一眼地吐了该吐的槽，脸上的表情却写着担心。脸朝社的方向凑近，一脸像在确认蔬菜新鲜度的样子。
　　「你的脸色确实很差，眼睛也充血发红。」
　　他的声音突然变得低沉。
　　「喂、小白。这只是单纯的疲倦吗？还是说——」
　　社只是笑了笑。
　　因为连他自己也不知道。
　　在猫儿的能力之下，被解锁的部分记忆开始回溯之后，他自己也有发现一股身体与灵魂逐渐错开的突兀感，在体内不断膨胀。
　　那只是单纯的疲倦，还是代表了某种预兆，社无法做出判断。所以，他这么说：
　　「嗯，我先试着睡看看。」
　　不这么试试看不会知道。总之，得先恢复体力和精力。
　　「——我知道了。」
　　狗朗一本正经地回答之后，便背对着社，在床边坐下。双手盘在胸前。
　　「……」
　　社疑惑地眨着眼睛。
　　「呃、这是？」
　　「有我守着，你就放心睡吧。」
　　「喔。」
　　＃插图
　　是这个意思啊。
　　社眯起眼睛。
　　「你真的很温柔呢。」
　　狗朗的肩膀抖动了一下。接着是以蕴含怒气的声音回应：
　　「要是你不赶快恢复体力，就无法采取下一步行动！别再说一堆废话，快点睡！要不然——」
　　侧耳倾听浴室里猫儿用鼻子哼歌的声音。
　　「那家伙出来后又有得烦了吧？」
　　社苦笑了起来。猫儿似乎在热水里加了泡澡粉，正在享受泡泡浴。虽然是个完全来路不明的不可思议少女，似乎很普通地喜欢泡澡。
　　「说得也是。那我就恭敬不如从命。」
　　社将毛毯拉到肩膀上，轻轻蜷起身体。狗朗嘴里叨叨絮絮着摇头。
　　对这样的狗朗，社发出探询。
　　「问你喔，一言大人到底是个什么样的人？」
　　狗朗的动作瞬间静止。
　　「你、为什么、问这个？」
　　「嗯，纯粹出自好奇心。」
　　社的声音里已掺杂着睡意。他一边打呵欠一边说：
　　「因为你不是什么都会吗？不管是料理还是裁缝，甚至连直升机都会开。所以我才想，一言大人一定也是做什么都很灵巧的人。」
　　「……」
　　狗朗沉默了。手还盘在胸前，全身动也不动。
　　社隐约有个念头。
　　（等我睡了几个小时醒来之后，小黑一定还是维持着这个姿势。）
　　维持着这好像有点在生气的态度。
　　可是，依然宛如岩石一样可靠。
　　社轻声嘻嘻一笑，开始打起盹来。
　　「一言大人他——」
　　半梦半醒之间，听见狗朗用郑重的语气开始述说起来。