　　
　　
　　后记
　　
　　
　　曾经在盛夏的夜晚，被关在一片漆黑的电梯中一个小时的作者，以亲身经历在此为各位献上《BLACK BlOOD BRoTHERS 9 黑蛇接近》。
　　顺带一提，被困在电梯里这件事真的是令人尴尬不已。那时，救援队大声报告「救援成功了！」的消息，接着周围一堆看好戏的人便鼓掌迎接我。虽然自己没做错什么事，但那时的我简直不好意思到脸都快烧起来了。而且，这件事还被加班中的前辈传了出去，隔天我去上班时，遇到的人都指着鼻子笑我呢。
　　不过，从半开的电梯门中攀爬着二楼的地板出来，感觉有点像电影情节，倒还挺有趣的就是了（笑）。
　　另外，关于这次副标题的黑蛇，其实不念作「KUROHEBI」，而是「KOKUJA」才对。不过一般人大概都会念作「KUROHEBI」呢～就请各位照自己喜欢的方式念吧。
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　那么，本书是第三部的第二弹，也就是本系列的第九本作品。
　　在上一本小说中，我描写了边边子一行人在新加坡重新振作，对全世界进行演讲的剧情。这集则是叙述在倾听了上一集最后的演讲后，全世界所做出的反应。以及敌方——「九龙的血统」一行人的反击。
　　在众多初次登场的吸血鬼之中，身为中心人物的路易·马尔方在上一集只有出现过名字呢。在短篇集的特撰新稿中，他或许算得上是个熟面孔吧？那个为了引起艾莉丝注意，和其他长老不断进行低次元斗争的他，在不知不觉中也变成了大人物……不，好像不对喔？他当时应该就已经是个大人物了（笑）。
　　而除了路易·马尔方之外，愈来愈多吸血鬼或血族都会在短篇集的番外篇中再次登场。月梅、亚伯特、身为「冰牙伊利亚」长老的前任「千眼伊旺」等等。如果只有名字亮相的话，还有「豪王」吉伯特的辅佐官「流浪人约书亚」、「真祖浑沌」、「南之朱姬」。因为番外篇所描写的是二十世纪的血族社会，所以当本篇的格局扩大至全球性时，番外篇必定也会出现相关性。应该说，其实番外篇原本就是为了这方面的伏笔所写的故事，所以会和本篇有关系也可以说是理所当然的。
　　基于这层意义，次郎在本书最后所进行的「调停（？）」，可说是因为有诸多短篇集才得以发展出来的。所以「其实所有短篇集都是伏笔！」这种说法或许也是有可能的。
　　实际上，作者为了描写那个场景，还淡淡地写了一篇相关的短篇！之类的……
　　……不，这当然是不可能的事情。嗯。
　　
　　
　　基本上，我在撰写「BBB」的本篇时，是采用就算只有读过本篇，也能够乐在其中的故事结构。不过，若配合着短篇集阅读，就能更进一步享受到本作世界的乐趣。而且，卡莎这样的反派也常在番外篇中担任主角。正是这些过去延伸出现在的她。
　　在血族社会中执牛耳的长老们，究竟是用何种眼光在看待人类社会？能够让他们产生共鸣的特区生活是什么样子？而卡莎过去的因缘又是什么？
　　还未看过短篇集的各位，如果有兴趣的话，也请务必读读看。
　　
　　
　　另外，还有个和短篇集相关之处。不过不是吸血鬼，而是人类。
　　有一名少女在本集中第一次登场，和咆呜嗽呜一同酝酿出和平（搞笑？）的气氛。对「奈奈」这个名字有印象的人——想必是「BBB」的忠实读者吧？（笑）如各位所想，在作者的想法中，她其实就是那名「写信的少女」。
　　不过，实际上她们俩的年龄并不一致，所以是不同的人。因为我刚好想到，忍不住就用了这个名字。作者个人觉得这种偶然的巧合似乎也不错。不知道各位觉得如何呢？
　　（「咦，什么东西啊？」——如果您是这种内心百思不解的读者，请参考短篇集第一集的结尾处～）
　　
　　
　　bbb
　　
　　
　　那么，这次就到这里告一段落。
　　负责插画的草河老师。谢谢您带来让卡莎魅力四射的封面。就连背景也十分有魄力，彷佛闻得到绿色的热带植物的气味呢。我从新加坡拍一堆照片回来真是太值得了！
　　新任的责任编辑凯蒂（本名凯特）（注：假的）。你第一次负责本书我就拖稿，真不好意思。不过说真的，凯瑟琳即使透过电话，也能确实传达宛如诅咒般的沉重压力。相较之下，凯蒂还太嫩啦！再这样下去，可没办法应付拖稿魔人あざの耕平喔！
　　
　　
　　あざの：「哎呀～伤脑筋，伤脑筋啊！我的原稿完全没有进展呢！」
　　凯蒂：「啊～这样呀？我明白了，那就再等您几天罗（语气开朗）。」
　　あざの：「哎呀～抱歉，抱歉啦！我的原稿还没完成呐！」
　　凯蒂：「唔～真没办法，那就再等您几天罗（语气柔和）。」
　　
　　
　　……怎么回事啊，我突然觉得自己是个超级卑劣的人……（笑）
　　总之，虽然这次为凯蒂带来了诸多困扰，但都是托她的福，我才能顺利完成这本「BBB」。今后也请您不要舍弃我，继续陪我一起努力吧。
　　最后，致各位读者。
　　故事的主流就在本集定案了。
　　系列作的本篇还剩下两集！（——预定是这样。）
　　接下来能够顺利夺回特区吗？抑或是又会有新的惊涛骇浪出现？而迟迟未能活跃的主角J，究竟能否有出色的表现呢？（笑）
　　至于最后两集，作者希望尽可能缩短出版的间隔。也因此，下一集可能要让大家等上一段时间。不过，我会奋发执笔，也希望最后成书能够满足各位的期待。
　　那么再会。
　　
　　
　　二〇〇八年五月  あざの耕平
　　