　　
　　[[IMG,2fd4b926b1c7475f5c9621fc04f9fe77,676,1000,279851]]
　　
　　[[IMG,105ef649bff58f7593437b329d69ada9,678,1000,256197]]
　　
　　第四章  毒牙所向之处
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「——咦？」
　　次郎睁开了原本紧闭的双眼。
　　在崑仑四处矗立的岩山山顶。这个四面八方为云海所围绕的高处，铺着一片没有屋顶，因此也算不上是小亭子的简陋石头地板。次郎便是在这片石头地板的上方坐禅修行着。在他视线的前方，有着那把插在地面上的银刀。
　　目前，次郎的修行内容已经来到了下个阶段。还无法控制宛如怒涛般翻腾的「血」的力量的他，为了达成这个目标，采取了新的方式。他尝试在和银刀的力量正面相交的状态下，和自身的肉体、自身的剑以及不断脉动的「血」进行对话。
　　不过，某个声音穿透了次郎集中的精神，传到他的耳里。这并非是因为次郎分神的缘故。而是因为那个声音无论何时，都被他视为最优先的存在。
　　「……小太郎？」
　　像以前那次，次郎似乎听到了自己被封印在特区的主人呼唤他的声音。他忍不住停下修行而起身。然而，和之前相较之下，小太郎这次的声音却十分微弱。甚至让次郎怀疑这是否是自己的幻听。但他仍迅速将银刀纳入刀鞘，集中精神竖耳倾听。
　　从遥远的特区传来的声音。
　　这股拚命想要传达过来的意念，形成一种——警告。
　　次郎为这个突如其来的消息震惊不已。
　　「边边子？还有……卡莎？」
　　下一瞬间，小太郎的声音——他的意念突然被搅乱。虽然次郎连忙调整自己的波长来配合他，但仍然徒劳无功。次郎当然并不知道，这是因为身在特区的达尔即时反应过来，以全力妨碍了兄弟俩的意念交流所导致。
　　「咕……小太郎！」
　　次郎将手伸向这股彷佛就要消失在空气中的微弱意念。不过，他到头来终究未能触及任何东西，只能呆滞地伫立在高耸入天的岩山顶端。
　　「这是……？」
　　小太郎所傅过来的印象有三个。一个是边边子。另一个是卡莎。再加上强烈的警告——为博在媒介的危机而发出的呐喊声。虽然次郎仍无法掌握这些片段印象所代表的正确意思，不过，这已经足够让他心乱如麻。
　　——难道说……卡莎会在边边子身旁现身？
　　边边子现在应该待在新加坡才对。留在特区里的卡莎怎么会出现在她身旁？还是说，卡莎已经离开特区了吗？根据虎仙所提供的情报，自从边边子发表那场演讲之后，全球的情势应该尚未出现任何戏剧性变化。不过，在虎仙所收到的情报当中，和人类社会相关的内容，其实有着好一段时间上的落差。既然小太郎如此努力地将那个危险讯息传达给自己，想必是发生了什么事情。
　　然而——
　　「……该…该怎么办？」
　　次郎身处崑仑，亦即大陆深处——和现世完全断绝联系的「真祖浑沌」的圣域之中。相较之下，边边子则是待在东南亚的新加坡。两人之间隔着令人无法想像的遥远距离。就算次郎想要赶到边边子的身边，也无计可施。再加上，小太郎所传来的意念十分急切。或许已经没有多少时间了。
　　「怎么会发生这种事情呢……！」
　　次郎希望至少能将小太郎的警告转达给边边子。
　　不过，他就连想要敲响警钟，都是难上加难的事情。小太郎是跨越了极远的距离，才得以将这个警告传达给次郎；但次郎并没有这种能力。而小太郎之所以没有直接通知边边子，而是将这个消息传送给自己的哥哥，恐怕也是因为他无法直接和边边子联系吧？应该说，小太郎也是基于支撑兄弟羁绊的「贤者」之血的力量，才能够跨越如此遥远的距离，成功传达些微的意念。
　　尽管次郎无视宿敌的存在，在崑仑埋头将自己的身体锻链到不成人形的程度，遇到这种十万火急的情况，却还是束手无策。比起愤怒或羞愧的情绪，这反而让次郎觉得想哭。自己竟是如此无力的事实，一而再、再而三地重击着次郎，让他几乎为此呕出血来。
　　次郎顶着一张惨白的脸，不停低吼着。
　　「别发出那种让人郁闷的声音啦。崑仑清澈的空气都要变得混浊了。」
　　这时，施展缩地法的虎仙倏地现身于次郎面前。
　　「虎仙！刚才——」
　　「嗯，看来不是老僧多心呐。『贤者』似乎又捎来了讯息。不过，你们的『血』几乎可以说是犯规的存在了吧？只要有心，说不定没有你们做不到的事情呐？」
　　虎仙口中叼着烟管，以手轻抚山羊胡，一如往常地以悠哉的语气回应。次郎彷佛看到救星般地喊了一声「虎仙！」随即向他低下头。
　　「请马上用奇门遁甲之术将我送往新加坡。拜托你！」
　　「别说傻话了。老僧为什么非得为了你如此大费周章啊？」
　　「请你帮帮忙！现在说不定已经是分秒必争的情况了！」
　　次郎双膝跪地，对虎仙深深低下头。虎仙从上方看着他竭力恳求自己的模样，忍不住不悦地念了句「唉，真受不了你」。
　　「无论如何，这是无法马上完成的要求。奇门遁甲之术并非无所不能。虽说今晚的满月让龙脉的流动增强了一些，但还是存在着限度。何况，新加坡不在这片大陆之中呐。就算朱姬能够在途中接棒，但想要跨越海洋可是大难题。没办法赶上紧急事态。」
　　虎仙口中的朱姬，应该就是居住在中南半岛的「南之朱姬」了吧？她是和「西之虎仙」、「北之黑姬」、「东之龙王」等存在并列的「真祖浑沌」的直系。虽然虎仙这番话听来像是闲聊般稀松平常，但他所提及的内容其实十分惊人。不过，就算施展如此大规模的术法，仍无法立刻将次郎本人送往新加坡。
　　「那么…那么请你至少对边边子发出警讯！卡莎说不定已经动身接近他们了，我希望能告知她这个消息！」
　　「怎么告诉她？先声明，这地方可没有国际电话之类的设施喔。这里没有牵电话线，而叫做手机的工具也收不到讯号。虽然我听说有种利用卫星通讯的电话，不过这里当然也没有那么方便的东西……而且，浑沌大人现在也正为了『准备』而忙碌不已呢。」
　　虎仙一脸不悦地朝次郎泼冷水。
　　毕竟这里是个特殊的场所。崑仑基本上和外界断绝了联系。在崑仑里侍奉这些大吸血鬼的人类们，也几乎都是遁隐山中的居民。他们自从中世纪时期以来，便维持着一贯的生活形态。倘若委托他们传递消息到新加坡，恐怕真的得耗费半年以上的时间吧。
　　次郎痛苦地咬牙。
　　随后，他再次开口说道：
　　「……我明白了。那能请你至少用奇门遁甲之术，将我送到能力所及之处吗？」
　　「然后呢？」
　　「我会用跑的过去。」
　　「笨蛋，哪可能赶得上啊？」
　　「但我实在没办法什么都不做，」
　　次郎顽固地答道。不用再三确认，也能感觉到他绝不会因任何事而动摇的决心。
　　「……真是个热血过头的家伙。」
　　虎仙喃喃抱怨道。
　　「别急，耐心等着吧。总之，新加坡应该也有继承了『真祖』之血的存在。老僧会试着对他们传送意念看看。」
　　「虎仙！」
　　「唉，别像只摇尾巴的笨狗一样。不管老僧再怎么伟大，要是对方力量不足，意念还是传不过去。要是龙王在那里倒还不成问题，不过，要在如此遥远的距离下……」
　　话说到一半，虎仙突然停了下来，「唔？」一声开始思索起什么。
　　他叼着烟管，双手抱胸说道：
　　「……对啦，特区里应该还有一些幸存的人类嘛。所以应该也有通讯装置。那么，这方法或许比较可行。」
　　语毕，虎仙以左手扶着烟管，伸出右手食指轻触自己的眉心。
　　「喝。」
　　下一刻，次郎便被一股巨大无比的意念爆炸给震垮了。
　　原本掩盖着周遭风景的霞霭在瞬间烟消云散。虎仙的意念不断膨胀，甚至到足以笼罩整个崑仑的程度——
　　随后，这股意念咻地一声——宛如魔法的葫芦吸干海水一般——变成小小一块。
　　虎仙的意念形成一只宛如在天空中翱翔的白虎之姿。它以东方为目标，如同出膛的子弹般，在发出巨大咆哮声的同时，朝着位在遥远彼端的特区腾空而去。
　　几乎所有人都尚未察觉。
　　撼动历史的倒数计时，已在此刻开始。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　重点在于想像。以及相信自身的血。在自己的身体里不停流窜，和兄姐等人以及父亲相同的血。
　　华茵边平静地调整呼吸，边将意识集中于自己的心跳声上。卡莎已经教过她做法了。她是使用视经侵攻，教导华茵直接接触血的感觉。
　　华茵让自己的心平静下来。集中精神。姐姐在她的脑海中刻画下的触感。她十分、十分慎重地用自己的心，试着描绘出那股触感。
　　然后想像。
　　心脏怦通地跳动着。血液和心跳声流过血管，魔力宛如水面上的波纹一般包覆住华茵的身体。她捕捉住这片波纹，以意志加以驾驭。不要紧。一定做得到，要鼓起自信。要相信自己的血——
　　突然间。
　　魔力的波动变得清晰而鲜明。她掌握到了能够干扰波动，并加以控制的手感。她将包覆着自己的魔力波纹配合特定规律。体内的血发出骚动，神经宛如有电流窜过。
　　想像。
　　「我办到了……！」
　　在华茵忍不住发出欢声时，房间的大门传来敲门声。
　　当卡莎回到旅馆房间时，看到华茵乖乖地坐在床铺上，不禁一瞬间停下了脚步。
　　为了接下来的战斗，卡莎刚补充完血液回来。她迅速确认自己身上没有沾染猎物所溅出来的血液之后，以温和的表情走到了妹妹身旁。
　　华茵抬头看向自己的姐姐。卡莎匆忙回避了她的眼神。
　　「那个……刚才是我不好，对不起。」
　　「没关系。」
　　华茵摇摇头。随后从床缘爬下来，伸出自己的双手。卡莎脸上也随之露出松了一口气的表情。她蹲下身子，紧紧搂住妹妹的身躯。
　　华茵以双手环抱姐姐的颈子，将自己的脸颊贴在姐姐的脸颊上，感受到一种冰冷而光滑的触感，以及姐姐发丝间飘散的香气。还有细微的血腥味。但华茵并不介意。
　　「你要出发了吗？」
　　「嗯。虽然作战要到太阳下山后才会开始，不过现在差不多该动身了。」
　　卡莎松开拥抱华茵的双手，摸了摸她的头之后起身。
　　「我走罗。你乖乖在这里等。如果到早上我们还没有回来，你就跟萨札联络。」
　　听到姐姐交代自己的内容，华茵点点头「嗯」了一声。
　　卡莎带着笑容走向门口。在离开房间之前，华茵又朝她唤了一句：
　　「姐姐，路上小心喔。」
　　卡莎转过头，对华茵点头示意后，便带上了房门。
　　被留在房里的华茵深呼吸了一口气。
　　随后，也开始着手准备离开旅馆。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「知道了，我知道了啦。总之你先冷静一点啦，这只笨熊。」
　　在烦躁地露出一对獠牙的沙由香面前，咆呜嗷呜表现出一副「这叫我怎么冷静得下来呢！」的焦急模样，在屋内慌张地跑来跑土。虽然它脸上的表情依旧没有任何变化，但可以让人清楚感觉到咆呜嗷呜目前十分地惊慌失措。
　　沙由香一行人目前藏身于特区第十区内部的某间民宅里。这天，沙由香在结束助人为善——并要求吸血作为报酬——的行动后，打算先暂时回到藏身处，再来考虑接下来要休息或到附近稍微巡逻。回到屋内后，她发现负责看家的咆呜嗷呜，不知为何开始跳起了奇妙的舞蹈。沙由香花了好一会儿的时间，才发现咆呜嗷呜并非变成会跳舞的玩偶熊，而是十分急切地想要和她取得沟通。
　　「真是，之前还常常出现一副电池耗尽的反应，结果你今天倒挺有精神的嘛。」
　　最近——不，或许该说是打从一开始吧——沙由香便深刻感觉到咆呜嗷呜的动作有慢慢衰弱的趋势。虽然咆呜嗷呜能够动作的原理至今仍是个谜，但用于行动的能量似乎有限。为了妥善运用自身有限的能量，所以咆呜嗷呜所采取的行动也十分慎重。沙由香这阵子才终于明白到这个事实。
　　为此，这几天以来，沙由香在外出巡逻或搭救人类时，便没有带着咆呜嗷呜同行。幸浑的是，沙由香现在所培育出来的战斗能力，已经不会输给在附近徘徊的「九龙的血统」了。站在沙由香的立场上，她其实也在担心这个身分成谜——但沙由香现在也确信，它一定能够引导自己进化成「强大的吸血鬼」——的玩偶熊的状态。所以，沙由香才会希望多少替咆呜嗷呜减少能量的消耗。
　　然而，回到屋内一看，它却是这副德行。
　　「啧，早知道就不担心你了。」
　　沙由香会这样埋怨，或许也是人之常情。
　　另一方面，咆呜嗷呜仍拚命挥舞着自己的四肢，企图想要将内心的想法传达给沙由香。基于「血」的指引，沙由香也逐渐学会了念话和视经侵攻的使用方法。然而，如果对象是一只玩偶熊，就算透过这些魔术也无法沟通。
　　「真让人焦躁耶。」
　　沙由香帅气地耸了耸肩，咚一声将身子沉入沙发之中。
　　咆呜嗽呜冲到坐在沙发上的沙由香面前继续手舞足蹈，彷佛在说「焦躁的是我才对」。沙由香也只好无可奈何地皱起眉头，发出「嗯～」的呻吟声，以挑战超难谜题的精神，来试着解读咆呜嗷呜所想表达的意思。
　　这时，后方的房间传来一个声音。
　　「姐姐！你看，我做了这个。」
　　沙由香听到这个年轻而兴奋的声音，忍不住板起脸孔。
　　从房间里走出来的，是之前曾经被沙由香所搭救过的少女。不过，她的脸上早已没了昔日对身为吸血鬼的沙由香恐惧不已的表情。相反地，凝视着沙由香的那双湿润眸子甚至透露出一股热情，双颊还浮现一抹淡淡的玫瑰色。沙由香彷佛看见了一种只有对方这种年纪才可能做到，使尽浑身解数表达「喜欢喜欢超喜欢」的心意的粉红色光辉。
　　「……奈奈，你还在啊？我刚刚不是交代你回去了吗？」
　　沙由香以疲惫不已的语气对这个新的头痛要素开口。当然，这名少女——奈奈完全没有察觉到她的感受。
　　「可是，太阳已经下山了呢。姐姐不是常常吩咐我晚上不能外出吗？」
　　「……这附近已经不会有『九龙的血统』出没了。」
　　「凡事总有万一。而且，姐姐完全不会照顾自己呢。你累积了好些衣服没洗唷。」
　　「…………」
　　「啊，请别担心。我已经全部都洗好、晒乾，然后折整齐罗。」
　　「…………」
　　奈奈脸上浮现了真心而灿烂的笑容。沙由香忍不住轻轻叹了一口气。
　　她当初拯救了奈奈，并在后者允许的情况下吸了她的血。这么做并没有问题。不过，自从那天晚上之后，奈奈便完全迷上了沙由香。因为担心让奈奈染上供血成瘾症，所以沙由香之后几乎没有再吸过她的血。然而，奈奈的热情却从未消退过。沙由香不禁暗自检讨自己究竟是哪里做错了。
　　顺带一提，杰尔曼的血似乎觉得这种情况还挺有意思的。沙由香甚至感觉到他戏称这是一种因果报应。难道他是将奈奈的态度和昔日的沙由香重叠了吗？怎么可能呢？自己已经是个成熟的大人了。虽然深爱着杰尔曼，但应该不至于这么愚蠢……
　　「对了，姐姐。如果用这个东西，应该就能够明白熊熊想说的话了吧？」
　　奈奈所拿来的，是一张用麦克笔写上「AIUEO」——也就是日文五十音的巨大纸张。看到这张纸的沙由香和咆呜嗽呜，忍不住同时做出恍然大悟的反应。
　　「我怎么完全没想到呢？早在一开始就应该准备这种东西了嘛。」
　　于是奈奈在咆呜嗷呜跟前将纸张摊开来。
　　咆呜嗽呜向奈奈重重地点头致谢，随后紧盯着眼前的纸张，兴奋地用手重重按在其中一个文字上。沙由香和奈奈采出头，看向玩偶熊所指的地方。
　　「——『Hi』？」
　　结果咆呜嗷呜激动地猛踩地板。
　　「怎……什么啦，不对吗？不然是哪个？不是『Hi』，而是『Mi』？真是的，都是因为你的手太大了，才会让人搞不清楚啦。」
　　「姐姐，要不要我再写一张更大的？」
　　「没关系，这张就够用了。总之，第一个字是『Mi』没错吧？下一个——『Hi』？呃，好啦！我知道了，你不要这样乱动啦！所以第二个字还是『Mi』罗？两个『Mi』。然后呢？第三个字是……」
　　看到对方所指的第三个字，原本低头紧盯着纸张的沙由香缓缓抬起脸来。她凝视着咆呜嗷呜的双眼中，已经没了方才的一派轻松。
　　「……『Ko』。边边子？」
　　咆呜嗷呜以前所未见的认真表情——话虽如此，但它的脸其实还是一成不变——点了点头。沙由香的美貌在一瞬间紧绷起来。
　　「继续。」
　　她以完全不同于之前的语气催促道。一旁的奈奈则是瞪大双眼，静静观看着沙由香和咆呜嗷呜的变化。
　　「『Ka』……『A』……『Sa』。卡莎？你是指那个『黑蛇卡莎』？这是什么意思……『Ki』……『Ke』……『N』？危险？怎么回事啊？」
　　沙由香忍不住一把揪起咆呜嗷呜的胸口。后者痛苦地拚命点头。
　　边边子。卡莎。危险。虽然只有简单的几个字，但含意却再清楚不过了。卡莎打算对边边子下手。不过，边边子目前应该还待在新加坡才对。这到底是什么意思？
　　「你……究竟是什么人啊？」
　　被揪住胸口的咆呜嗷呜摇摇晃晃地伸出一只手。当它的手即将触及「Sa行」的第二个字母的时候——
　　「不对。」
　　说着，沙由香将咆呜嗷呜放了下来。
　　「在这种关头，无论你是谁都无所谓了。我相信你。边边子会有危险。『黑蛇卡莎』的毒手即将逼近她。这就是你想告诉我的事情吧？」
　　咆呜嗷呜点点头。于是沙由香的脑内思考开始急速狂飘。
　　她不知道卡莎目前身在何处，或是打算采取什么行动。而自己也不可能有能力加以阻止。那么，该怎么办？关于这件事——自己即将陷入危机的事，边边子本人知情吗？不对，倘若她也知情的话，咆呜嗷呜就没必要如此惊慌失措了。
　　「我得通知她……」
　　然而，该怎么做？用手机——不行。那种东西她早就遗失了。更何况，沙由香也不确定边边子是否已经换了手机号码。不过，她知道边边子目前投靠了新加坡的十字军。所以应该也会待在十字军本部的「城堡」中。那么，又该如何和「城堡」取得联系？
　　「特区目前处于被封印的状态下……不过，情报传递应该没有受到影响才对。」
　　被困在特区内部的媒体，目前仍和海外进行着情报交流的动作。如果和他们接触，应该就能够联络上「城堡」的成员了吧？
　　然而，媒体相关者清一色是人类。他们是否会欣然答应身为吸血鬼的沙由香的要求，协助她取得联系，恐怕是个极为严苛的赌注。此外，就算真的和「城堡」联络上了，必定也无法直接和边边子通话。再加上，可疑的一般民众——更何况还是个初生吸血鬼所说的话，不可能足以呈报到身为世界级VIP的「少女」耳里。顺利从特区逃脱，而且还认识沙由香，并愿意相信她所提供的情报的人类——就算只是希望自己所提供的讯息能够为这类人物所听到，也是极度需要碰运气的事情。
　　「更直接地——用紧急电话和边边子联络的话……」
　　沙由香不自觉地从沙发上起身，开始在房里来回踱步。奈奈很聪明地没有出声打断她的思考。而咆呜嗷呜也按捺着内心的焦急，从旁静静看着沙由香的行动。
　　「能够相信我所提供的情报——至少愿意认真检讨情报内容的人物。果然还是只有『公司』的成员了。跟『城堡』的人比起来，还是联络『公司』的人比较恰当。该跟谁联络？调停部？还是……」
　　「那个……」
　　一直维持沉默的奈奈，此时突然战战兢兢地开口了。沙由香瞬间对她投以锐利的视线。但奈奈并未因此退缩，羞涩的脸庞反而更染上一层绋红。不过她没有过于兴奋，而是清楚地开口表示：
　　「我听社群里的大人们说过，现在特区的反抗组织好像慢慢集结成一个大集团了。而负责指挥的，疑似就是隶属于『公司』这个组织的人。」
　　听到这个消息的沙由香瞪大双眼，咆呜嗷呜也吃惊地弹跳起来。
　　「真的吗？」
　　「是的。听说他们是主动回到这个被封印的特区之中。在逃离特区时，『公司』的成员不惜牺牲自己来援救其他人。似乎有许多人都因此受到帮助，所以社群的人也十分地信赖他们……虽然我没有亲眼看过他们，不过，听说一个是有着东南亚系长相，叫做榭立邦的男性，另一个则是穿着打扮十分古怪的赤井——」
　　「是镇压小队的巴得力克·榭立邦和监察部的赤井铃介！」
　　这真是令人求之不得的消息。这两人不但认识沙由香，就算看到她已经转化为吸血鬼，也应该愿意倾听她所说的话。
　　沙由香的双眼散发出强而有力的光辉。为自己能够帮上沙由香的忙而欣喜不已的奈奈，于是又接着说道：
　　「我记得反抗组织今天应该会移动到第九区。因为中午的时候，他们的成员有到社群里来呼吁大家一同加入组织。」
　　听到这句话的沙由香，瞬间以吸血鬼的迅速动作将奈奈抱起，然后紧紧搂在怀中。慌慌张张地发出「咦？咦？」疑惑声的奈奈，一张脸涨红到宛如煮熟的章鱼般。
　　「谢谢你，奈奈。你果然是个很棒的孩子！」
　　沙由香朝奈奈的脸颊送上热吻。随后，将幸福到全身瘫软的后者放在沙发上，伸手拎起那件全新——但和以前那件有着相同设计的黑色运动外套。
　　穿上外套后，沙由香转头看向咆呜嗽呜。那是个火热的视线。不是比喻，而是真的就要迸出火花般的视线。那股和她的血统相称的，燃烧生命所散发出来的灿烂光辉，成为一种包覆在她身上的美。
　　「我走罗。」
　　咆呜嗷呜抬头仰望这名让它引以为傲的「弟子」，彷佛说了一声「嗯」。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　很幸运地，卡莎在潜入「城堡」后，随即便得知了这个情报。
　　「神父人不在？」
　　「嗯，我想他应该还在训练镇压小队吧？不过差不多也该回来了。如果你有急事的话，就去训练所那里找找看吧。」
　　这名职员一边确认手表的时间，一边亲切地说明着。化身成他的同事的卡莎，忍不住为自身的好运而颤抖。
　　——虽说训练所也在建筑物的内部，不过它其实位于最偏远的位置。且无法和中央大楼直接联系上。
　　卡莎在确认烙印于脑海中的构造图后，随即分析出联络动线。只要压制住这里，便能够完全切断神父和中央大楼的联络。卡莎拚命抑制住想要露出冷笑的冲动。
　　——真是个好兆头。
　　她必须马上联络拉乌。但下一刻，卡莎却为了自己的恶运而啐了一口。
　　「啥？」
　　手机没电了。
　　——喂喂，我到底在做什么啊！
　　这就是事前没有仔细做最后确认的结果。对卡莎而言，这类错误算是极为罕见。
　　虽说这或许导因于卡莎过度专注思考与安奴的对决，不过，这很难说都是她一个人的责任。卡莎现在所持的这支手机，是拉乌交给她的东西。也就是她之前用来和萨札进行越洋电话的手机。而且还是在新加坡当地入手，以用完即丢为前提制造的劣质品。恐怕是因为和萨札的那番对话，将手机的电池用尽了吧。
　　——拉乌那个笨蛋。萨札那个大白痴。
　　卡莎在心中暗暗咒骂着两个不成材的弟弟，随后认真思考起来。
　　平常，如果要在这种距离之下交谈，念话是最方便的手段。卡莎会忘了事前确认手机的状态，也是因为在以往的作战中，几乎不会使用到这种东西的缘故。
　　不过，现在的状况不同。和只对自身施放的「化身」或近距离施展的视经侵攻不同，念话的魔力释出空间十分宽广。而且他们目前已经入侵「城堡」内部。倘若在此使用念话，便有可能被安奴察觉。
　　卡莎还想过直接赶往拉乌身边告知他，但后者目前也已开始行动。如果为了搜寻拉乌所在处而释放自己的感官知觉，到头来和使用念话没有两样。毕竟「城堡」占地极广。虽然这让他们得以顺利支开神父，但对卡莎等人而言，彼此的连动也必须更加谨慎。
　　卡莎甚至还考虑去借用建筑物内部的电话。但因为这支是拉乌准备的手机，所以她也不知道拉乌目前使用的手机号码。再说，刚才那名职员说过「神父就快回来了」。她不能为了细微的事情花太多时间。就算不是这样，计划还是趁早执行比较保险。
　　「……无所谓。」
　　卡莎露出自信的笑容。
　　她集中自己的精神，提高体内的魔力浓度。
　　尔后，她以最小限度的魔力来搜寻拉乌所在之处，同时告知他神父目前不在的状况、以及切断联络动线的指示。在眨眼之间，施展出一刹那的魔术。
　　这般严谨而精确的术法，唯有能力高强的魔术师才能够使用。
　　然而，生存岁月远比卡莎来得长久的魔女长老，并没有忽略这个昔日血族有意或无意间释放出来的「破绽」。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　安奴突然将话筒移开耳边，抬起头来。
　　一如往常的严肃神情之中，并没有出现特别的变化。不过，那双看向一旁的眸子，确实捕捉到了某个存在。
　　这里是和中央大楼十分接近的建筑物。安奴目前待在为宾客所准备的客房当中。房里只有她一个人。
　　「——安奴姐姐，你怎么啦？」
　　手中的话筒传来一个年幼而高亢的嗓音。于是安奴若无其事地将话筒贴回耳畔。
　　「没什么，妮娃。我要交代的事情就是这些。转告玛哈，要她尽速和黑暗内阁联络，不能有任何差错。」
　　「这点事情我知道啦。不过，姐姐你也太急性子了吧～你就这么中意『少女』吗？不过就是个人类的小女孩嘛！」
　　安奴的通话对象，是待在伦敦「长春藤宅邸」中的妹妹妮娃·渥洛克。虽然个性方面问题不少，但仍是长年以来肩负着长老的重责大任的大吸血鬼。
　　「昔日，英国也曾败给一个人类的小女孩呢。」
　　安奴的眼神望向远方，似乎是想起了回忆中的另一名「少女」。她是几百年以来看着人类社会历史变迁的吸血鬼。在不同于人类的这个观点中，边边子足以和法国的少女并驾齐驱——对她们这样的月之子民来说，甚至是更重要的——特刖的人类。不是边边子个人，而是她所代表的各种意义。
　　「总而言之，我判断『公司』是一个值得信任的存在。渥洛克家与『魔女摩根』的血族，必须试着和他们共同追求『新世界』的可能性。妮娃，你要也要牢记这点。」
　　「跟人类共存啊～虽然我实在没什么兴趣，不过，如果姐姐这么吩咐的话……」
　　「还有一件事。倘若我发生了什么不测，你就放弃进入沉睡状态吧。你必须和玛哈两人一起领导整个血族。知道了吗？」
　　「啥？你在说什么呀，姐姐？」
　　人在伦敦的妮娃摸不着头绪地反问。但安奴只是淡淡地继续说道：
　　「还有，在这种情况下，你们仍必须继续采取和『公司』共商协调的态度。时代正要改变。无论世间的论调出现何种暂时性变化，前行的方向也不会再有任何改变——」
　　「等…等一下啦，姐姐，你在说什么呀？」
　　妮娃的声音颤抖着。彷佛是在生气，又彷佛有些不安。
　　她或许已经察觉到什么了吧。在三姐妹之中，妮娃拥有独树一格的强大魔力，且能够施展出两位姐姐所无法操控的复杂魔术。她的素质十分优秀，可说是从三姐妹的黑暗主母——始祖摩根身上继承了最多才能的魔术师。虽然妮娃总是跟「那孩子」水火不容，不过，或许她才是跟「那孩子」最像的人吧。
　　安奴的双唇微微弯曲成微笑的弧度。
　　「以后就拜托你罗，妮娃。」
　　「姐姐？你干嘛——」
　　下一瞬间，安奴便挂上了电话。待她放下话筒，从椅子上起身时，脸上的表情已经恢复一贯的冷酷。
　　白天时，他舍弃了这个荒唐的推测。以亚伯特为首，「城堡」中原本就有许多她的血族同胞。不过，方才在一瞬间所感觉到的魔力，和「魔女摩根」的血似乎又有所不同。而其中细微的差异，反而让安奴能够判断这股魔力源于何许人物。
　　她还无法断言。
　　不过，和妮娃相比虽略逊一筹，但仍十分优秀的魔术能力——加上经过酝酿而成熟的直觉，让安奴·渥洛克察觉到那名在过去背叛了血族，极具实力的混血儿的存在。
　　当然，卡莎现在应该还待在特区里才对。不过，倘若她真的来到了新加坡，而且还潜入了「城堡」内部，就同样也是一名优秀谋略家的安奴来看，卡莎的目的可想而知。
　　安奴平静地集中自己的精神，并缓缓步出房间。
　　她最先前往的目的地是——
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　特区第九区是一处高楼大厦林立的办公区域。以往的「海洋银行」总部也成立于此。尽管已经变得寂寥而冷清，部分的市街仍然维持着昔日注重功能的设计外型。宛如人类已步向灭亡的这一座未来都市，耸立在皎洁的月光下。
　　然而，某处街角现在却燃起了战火。
　　面对敌人出其不意的攻势，巴得力克强忍住自己的惨叫声。
　　「可恶……原本以为直系不在是个大好机会，难道并非这么一回事吗……还是说，认为他们应该不在的这个判断，原本就太过天真了呢？」
　　巴得力克扯开嗓子大声指挥反抗组织，脸上的表情却因痛苦而扭曲。
　　目前，「公司」所支援的反抗组织在筹备作战本部的同时，也派遣几支部队进出特区的各个区域，指导其他受困者进行移动。而巴得力克所指挥的部队便是其中之一。
　　自特区沦陷后已经过了几个月的时间。转化成为「九龙的血统」的初生吸血鬼也逐渐不再像一开始那般凶暴。现在的他们，即便没有收到干部的指示，也会采取组织性的行动。而九龙王阵营目前似乎将前「公司」本部作为根据地，因此，位于周边的第八区也被强力的阵容所占据。至于相邻的第九区，基本上也算是危险区域。
　　尽管如此，仍可能有人类藏身于这个地区之中。而且最近敌营的动静较为迟滞，如果趁现在出动，或许危险性也比较小。他们挑选出反抗组织中的菁英部队，再加上由巴得力克本人亲自指挥，便是为了以防万一。
　　也因此，他们才能幸免于全灭的结局。
　　「撤退！从这个区域撤退。不要停止发射子弹，别让那些家伙靠近我们！」
　　巴德力克已经尽可能下达了最妥善的指示。然而，虽说反抗组织的成员平日都有接受训练，但他们毕竟是战斗的门外汉——更别提这还是一场对吸血鬼的战斗了。这群成员无法和他在新加坡时的部下相提并论。反应不够敏锐，而且很明显地慌了手脚。
　　经验不足的新兵部队。深夜的突袭。再加上今晚还是满月。条件可说是对巴得力克等人极为不利。虽然他对自身过于大意的判断悔恨不已，但现在也只能咬牙撑下去。
　　「我们已经向本部要求援军了。大家要努力撑到最后！」
　　巴得力克出声激励着部队成员，彷佛也是在说给自己听。只有毅力足以媲美老手的反抗组织成员一扫心中的恐惧，大声回应了他的鼓励，
　　然而，敌方的攻击却丝毫没有减弱的趋势。不仅如此，这场战斗甚至还引来了附近的「九龙的血统」聚集。
　　昔日，从吸血鬼的獠牙之下守护着人类的这座城市。在相同的街景之中，巴得力克节节败退下来。
　　「……铃介，你可别犯了相同的错误啊。」
　　就在他终于打算放弃而喃喃自语的同时。
　　突然，敌方阵营的一角瓦解。那里出现了一道刺眼——足以照耀月夜、击溃黑暗的巨大闪光。
　　是火焰。
　　划破黑暗，将敌人烧成灰烬的红莲火柱，毅然出现在战场上。
　　「什…？」
　　巴得力克、反抗组织的成员和「九龙的血统」们全都停下了动作。此起彼落的枪声在一瞬间停了下来，让周遭顿时被寂静所笼罩。
　　有人抬起头仰望上方。在彷佛被高楼大厦刺穿的夜空中，高挂着散发出光辉的满月。一个人影以这轮满月作为背景，从高楼大厦的外墙上大幅度跃下。
　　黑色的毛线帽。
　　在夜空中飘动的黑色运动外套。
　　降落至地面的这个身影中，闪烁着足以深深烙印在旁观者心中的鲜红双眸。下一瞬间，半空中突然凭空窜出烈焰漩涡。接着，火焰宛如花朵般绽放开来，袭向敌阵。
　　被烈焰吞噬的吸血鬼们发出了凄厉惨叫。此时，一个身影优雅降落在他们之间。
　　然后动了起来。
　　银之刃——每当她挥下反手握着的那把小刀，周围便会飞溅出血花，新的惨叫声也随即响起。她灵活舞动着四肢，将吸血鬼一个个击退。别说是反抗组织的成员，就连作战经验丰富的巴德力克，也不禁暂时停下动作，为眼前这个不断斩杀敌人的身影看得入神。
　　对方并非压倒性地强势。也没有骇人的力量。
　　不过，这个穿着一身黑衣的人影——她充满着野性和力量的跃动感，让人感受到一种无庸置疑的「美」。即便对方是敌人，或许巴得力克等人也同样会这么认为吧？这个黑色的人影透过自己的身体，表现出一种超越人类的存在所拥有的纯粹美感——至少，她成功地表现出了其中一面。
　　操纵火焰的吸血鬼。
　　在杰尔曼身亡之后，这样的存在只有一人。但——
　　「怎么可能，那是……白峰沙由香？她真的是初生吸血鬼吗？」
　　巴得力克脱口而出的感叹，是十分符合身为吸血鬼专家的他所说的一句话。实际上，沙由香目前所发挥出来的力量，的确明显超过了一般初生吸血鬼的范围。
　　不过，巴得力克并不知道让沙由香转化的血，是杰尔曼在临终前将自己的一切托付给她的黑血。也不知道杰尔曼的血目前仍在沙由香体内激烈地脉动着。
　　此外，目前沙由香身旁有谁陪伴，她接受了谁的指导，以及拥有渊博学识与经历的崇高灵魂，目前正在指引沙由香往前行的事实。这些都不是巴得力克所能想像的。
　　现在的沙由香，正被象征着昔日特区的两大力量守护、锻链着。即便回顾月下世界的历史，也绝对遍寻不着能够置身于这般优渥环境中的新生獠牙。
　　「……掩护她。」
　　「咦？」
　　听到巴得力克的低语，身旁的反抗组织成员忍不住望向他。
　　「配——配合那个操纵火焰的吸血鬼的攻击，突破敌方的战线！开枪！」
　　战局瞬间逆转。反抗组织的银弹不断扫射「九龙的血统」。成员的表情也恢复了生命力。他们如怒涛般的吼声盖过了敌方的惨叫声，回响在大厦林立的街道上。
　　沙由香一边扰乱敌方阵形，一边从中央突破。反抗组织的成员们从第一线退下，迎接她的到来。他们对沙由香投以的眼神中，充满了一种远超过感谢与尊敬，而近乎于信仰的感情。看到他们的反应，巴得力克也丝毫不感到惊讶或夸张。
　　「你们之中有『公司』的人吗？」
　　女吸血鬼威风凛凛地开口问道。即便身上沾满了敌人的鲜血，伫立在月夜中的她仍是美丽无比。
　　「白峰沙由香！我是镇压小队的巴得力克·榭立邦。我诚心感谢你化解了我们的危机。你这股力量是——」
　　看到气喘吁吁地朝自己跑来的巴得力克，沙由香迅速地回以一句「等等再说」。
　　「事态紧急，请你马上和新加坡联络。『黑蛇卡莎』打算对边边子下手。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「呼……」
　　边边子深深吐出一口气，放松自己原本紧绷的双肩。于是坐在接待用沙发上翻阅着工作资料的早纪转头问道：
　　「嗨，做完了吗？」
　　「还没。不过，应该已经告一段落了吧？」
　　边边子带着笑容回答，伸手揉了揉僵硬不已的肩头。
　　办公室的窗户外头透出深沉的夜色。听到这两人的对话，云雀也放下手边的工作，看向边边子问道：
　　「要不要休息一下呢，学姐？如果专注于工作上太久，反而会让效率降低喔。」
　　「嗯～也对。我刚好有点肚子饿了呢。」
　　边边子噘起她的鸭子嘴喃喃说道。像这样的回答内容，还有边边子脸上的放松表情，都是众人许久未见的。云雀偷偷和早纪交换了眼神。
　　安奴的来访果然为边边子造成了很大的正面影响。一直陪伴在边边子身旁的云雀，终于放下了心上的一块大石头。
　　「在这种时间吃东西会胖喔。」
　　云雀出声叮咛。和边边子前几天的模样相较之下，现在的她让云雀感到欣慰不已，于是自然而然地说出了轻松的回应。
　　「如何，边边子？一楼的熟食店二十四小时营业。要用代表的权限叫外送吗？」
　　「外送？这种权限还真平凡无奇耶。」
　　「会吗？送来的餐点应该会很豪华才对。例如寿司、鳗鱼、天妇罗之类的。」
　　「日本料理？这或许满吸引人的耶。」
　　听到早纪列举的菜单，边边子和云雀不禁笑出来。随后，边边子从座位上起身。
　　「好，那就去楼下买东西吃吧。稍微吃点东西——稍微填饱肚子之后，只要去散步一下，应该就能够把多余的热量消耗掉了。」
　　「散步就能消耗掉了吗？」
　　「在我的计算里是这样。」
　　「那是哪门子计算啊？」
　　「皇后计算。」
　　「呜哇，听起来就是不由分说的感觉。」
　　三人再次笑成一团。随后，早纪也从沙发上起身。因为她目前担任边边子的护卫，所以就连后者去上厕所的时候也会同行。
　　「那么，我也一起去吧。或许这算幸运吧，对我这种混血儿的肉体来说，宵夜根本算不了什么。」
　　「糟糕。我突然觉得自己原本十分尊敬的早纪，现在却变得有些面目可憎呢。」
　　「别放在心上，『少女』。我能够理解少女心——那么，我们走吧。」
　　「好。小雀，虽然我想这么晚应该不会有事，但还是麻烦你顾一下办公室罗。」
　　听到边边子的请求，云雀很开心地予以回应，随后便目送两人离开办公室。
　　这晚，新加坡也十分平静。
　　直到这一刻为止。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「——你说什么？」
　　中央大楼的情报管制室。刚好入内巡视的尾根崎在接到铃介从特区捎来的紧急联络后，疲劳和睡意顿时消失殆尽。
　　「你确定吗？」
　　「抱歉，会长。我们无法判断这个情报的来源。不过，毕竟它的内容令人无法忽视。而且时间上似乎也相当紧急。再者，如同前几天的报告内容，我们判断目前敌方的指挥官等级的人物，极有可能都不在特区内部。他们选在这个时期对边边子下手的情报，我认为具有相当高的可信度。」
　　铃介混杂着杂音的说话声虽然听来平淡，但同时也微微透露出不安与焦躁的情绪。在尾根崎身旁一同听取报告的威廉·史密斯也对铃介的看法表示赞同。
　　「透过各位的报告，我们已经充分理解到敌方狡猾而积极的行事作风。去年，他们也曾派遣刺客到『少女』的身边。既然已经失败过一次，下次的行动必定会确保万无一失。所以，他们的确很有可能直接派遣有力的干部前来。」
　　史密斯脸上戴着无框眼镜，一头长发束在脑后，是一名有着纤瘦身形的白人男性，同时也是十字军的干部之一。他是负责统筹情报部门的干部，本人似乎也是一名赫赫有名的骇客。身为罗委员长的副手，也是他相当信赖的属下。对于史密斯好比张雷考再世一般的才能，尾根崎也十分认同。
　　尾根崎迅速下了决定。
　　「Mr.史密斯，请你马上发出紧急警戒。神父还没回来吗？」
　　「还没。」
　　「马上找他回来。」
　　说着，尾根崎拿起陈设于内部的电话，拨打内线到边边子办公桌上的那支电话。在电话响了三声之后，他的耳边传来内线切换键的声音，以及秘书云雀的声音。
　　「您好，这里是代表办公室。」
　　「云雀，我是尾根崎。边边子不在吗？」
　　「会长？边边子学姐跟早纪前辈到一楼的熟食店去了。」
　　「什么？她们什么时候过去的？」
　　「就…就在刚刚……大概二、三十分钟之前吧？发生什么事了吗？」
　　「事态紧急，我必须确认边边子的人身安全状态。她有带手机吧？」
　　或许是尾根崎急切的心情已经传达过去了吧。他感觉到云雀屏息的紧张反应，耳边也传来她从椅子上起身的声响。
　　「……对不起，学姐把手机留在桌上了。早纪前辈应该也没有随身携带。」
　　尾根崎忍不住咂嘴。不过，现在出声怒骂也毫无意义。至少，他得知了边边子身旁有早纪陪着的情报。
　　「我明白了。边边子如果回来了，马上打手机给我。」
　　语毕，尾根崎挂上电话。原本严厉的表情变得更加锐利。他随即翻出内线电话一览表，搜寻位于一楼的熟食店的号码。这次，电话响了一声就被人接起来。
　　「您好，这里是『杰奇小站』。」
　　「我是『公司』会长尾根崎。葛城代表有在店里吗？」
　　「啊？会…会长？呃……『少女』刚刚确实有来过店里。」
　　接起电话的人——应该是店员吧——以诧异的语气回答了尾根崎的提问。看来这通电话又和边边子擦身而过了。尾根崎再次忍住想要咂嘴的冲动。
　　「请你帮忙找找她是否还在附近。如果找到她的话，马上和情报管制室联络。紧急事态发生了。」
　　仅向店员如此交代过后，尾根崎挂上电话。
　　「神父呢？联络上了吗？」
　　「还没，他恐怕还在进行训练指导吧。我已经指示训练所的人过去报告了。」
　　「训练指导——意思是打手机也没用吗，可恶。总之，先对镇压小队发出紧急迎击的指示。再派遣几名警卫到一楼熟食店。另外，Mr.吉伯特和Ms.贾尼特目前在何处？」
　　「我想应该待在饭店里头。我马上对他们两位发出增援要求。」
　　「拜托你了。噢，最好也向MS.安奴请求协助。请你一并联络她。」
　　边边子是「公司」与十字军的生命线。无论发生什么事都必须保护她。为此，必须祭出所有能做的因应措施。
　　尾根崎回到和特区的通讯上。
　　「铃介，还有其他要报告的事吗？」
　　「除此以外没什么事了。」
　　「我明白了。辛苦你们了，我不会辜负你们特地报告的用心。」
　　和铃介如此保证后，尾根崎挂上电话，露出坚毅的神情。一旁的史密斯也迅速地指示各方人马传递情报。
　　在确认史密斯优秀的对应手腕后，尾根崎离开他的身边。
　　「尾根崎会长？您要上哪儿去？」
　　「我去拿真银刀，这里就拜托你了。」
　　在尾根崎踏出门口的瞬间，中央大楼也响起了不祥的警报声。还在大楼内部工作的职员开始骚动起来。尾根崎咬牙，一扫在心中蔓延开来的不祥预感，迅速通过走廊。
　　这时——
　　「尾根崎会长？」
　　尾根崎停下脚步，转身一看。
　　「教授，委员长——」
　　出声叫住他的人是莎曼莎教授，以及同行的罗委员长。
　　莎曼莎看着尾根崎和罗两人，开口说道：
　　「我刚才正好在路上遇到罗委员长。这究竟是怎么一回事，尾根崎会长？我记得这个警报声是紧急警戒的——」
　　「刚刚特区捎来了报告。『黑蛇卡莎』打算对边边子下手。」
　　尾根崎简短地说明。莎曼莎和罗的表情随之一变。虽然他们也认为可能发生了不小的问题，但得知的结果却远超乎自己的想像。
　　「您确定吗？」
　　罗开口问道。身为十字军的最高负责人，即便难以掩饰有所动摇的表情，罗仍然展现出积极面对问题的坚强意志。
　　「目前还没有确实的证据。不过，我们不能无视这个可能发生的危机。」
　　「您说的没错。神父已经回来了吗？」
　　「不，他似乎还在训练所。莎曼莎教授，请您先到安全处避难。罗委员长则——」
　　「会长，我跟您同行吧。您要去拿真银刀是吗？」
　　虽然尾根崎反射性地想要反驳，但他念头一转之后，还是闭上了嘴。
　　虽是一名有着强健体魄的壮年男子。目前虽然坐拥十字军领袖的地位，但在过去的香港圣战中，他曾以神父左右手的身分奋战，经历了好几次的实战——而且还是在宛如炼狱般的战场中所发生的战斗。虽然真银刀是出鞘后便能够充分发挥力量的一把武器，但和没有挥刀经验的尾根崎相较之下，让罗来使用它必定较为妥当。
　　罗或许是察觉到了尾根崎内心的想法，于是对后者用力地点头示意。
　　「『城堡』内的指挥可以放心交给史密斯负责。两名中年男子共同扛着一把剑的模样或许不太好看，不过，总比独自吃力地拖着它走要来得好吧？」
　　听到罗洋溢自信的玩笑话，尾根崎忍不住露出苦笑。他以眼神向莎曼莎致意之后，便开口对罗说道「我们走吧」。
　　这两人没有搭乘电梯，而是从楼梯赶往下方楼层——与目前所在处有着四层楼距离的中央大楼十五楼。在赶路途中，史密斯不断透过尾根崎的手机捎来报告。
　　穿着对古血装备的镇压小队开始以一楼为中心散开。吉伯特和贾妮特似乎也已经在赶来「城堡」的路上。但因为安奴不在房里，所以尚未和她取得联系。而边边子目前也不知身在何处。尾根崎回以一句「知道了」，并将后续整体指挥交给史密斯，切断了通话。
　　「……感觉是总动员的状态呐。」
　　「这是理所当然的安排。」
　　尾根崎等人的目的地是位于十五楼的资料室。在两人踏进室内后，警卫以已经进入状况的表情向他们敬礼。在发布紧急警戒后，他也已经对现况有了某种程度的了解。
　　「状况如何？」
　　「没有异常！」
　　尾根崎对警卫的回答点了点头后，走到资料室的深处。出现在尽头的，是一整片金库的门板——亦即用于管理重要资料的保管室。尾根崎将手掌贴在设置于前方的机械面板上。待静脉认证通过后，门板发出震颤而开启。
　　这时，尾根崎的手机再次响起。是云雀打来的。他随即接起手机。
　　「云雀！边边子回来了吗？」
　　「抱歉。不是这样，会长。因为史密斯先生问我知不知道边边子学姐人在哪里，我突然想起一个线索。」
　　「线索？」
　　「是的。学姐刚刚有说她在稍微吃过东西后，会散步一下再回来。最近，学姐晚上都喜欢到隔壁大楼的空中庭园散步。」
　　虽然有些紧张，但云雀仍清楚而流畅地进行了说明。尾根崎喃喃说着「隔壁顶楼吗？」虽然室内没有窗户，但他仍将眼神望向话题中的方向。
　　「你有把这个情报告知管制室吗？」
　　「有。镇压小队应该马上就会赶过去了。」
　　「辛苦了。之后你就继续在办公室里待命。」
　　尾根崎切断通话，转头看向罗。
　　「我们好像慢慢转运了呐？」
　　「可不是吗？简直是尽善尽美啊，Mr.尾根崎。」
　　罗笑着展开双手，「獠牙」随着从口中探出。尾根崎的动作瞬间停了下来。不对，是被迫停下来。是视经侵攻。尾根崎的脑中瞬间被悔恨所淹没。
　　「……『黑蛇卡莎』？」
　　「正确答案。初次见面，打造特区的万民之王。能见到你是我的光荣呢。」
　　解除「化身」后，卡莎一头艳丽的黑发宛如披风般在空中翻腾。看着眼前这名姿色愈发妖艳的美女，尾根崎不禁悔恨咬牙。
　　站在后方的警卫目睹这一切之后，屏息缓缓将手伸向腰间的手枪。结果被头也不回的卡莎以念力击倒。
　　尾根崎拚命地试图寻找一线生机。然而，这实为令人绝望不已的挑战。
　　「……就算你杀了我，『公司』也绝不会屈服……」
　　「同感。我并非轻视你这个人物的存在，而是认同你的处事手腕，所以才会对你的意见表示同意。我们——特别是吾王，对你的思想和能力，都有着极高的评价呢。虽然你和『公司』所高唱的『和平共存』口号中，似乎容纳不下我们的存在就是了。」
　　「……你们的目标是边边子吗？」
　　「正是。就像特区传来的警告一样。不过，我没有将你当成余兴节目的打算。」
　　卡莎露出妖艳微笑，以无从挑剔的优雅动作拾起尾根崎无法动弹的左手。
　　「虽然我不喜欢神父，不过倒是跟你无冤无仇。为了未来的侄女，招揽一名她的熟人进来也挺有意思的。」
　　卡莎的唇瓣缓缓地接近尾根崎的手背，彷佛亲吻似地轻轻咬下。
　　然后吸血。
　　「咕——！」
　　在尾根崎哑然的瞬间，卡莎转而露出认真的表情，喃喃低语了一句「来了吗」。随后，尾根崎感觉到后颈传来一阵强烈的冲击，于是在绝望中失去了意识。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　以手刀将尾根崎击昏后，卡莎迅速走近半掩着的大门，打开了保管库。里头的墙上安置着一个箱子，里头则有个放着细长的长方形盒子。
　　即使在这种状态，盒里的东西也可想而知。卡莎靠近，一脚将盒子的外盖踢开。
　　安置在盒子里头的，是一把入鞘后再用布匹包裹起来的巨型长剑。
　　「……宾果。」
　　卡莎的双唇形成微笑的弧度。
　　在尾根崎接到铃介联络的二十分钟前，遂行作战的拉乌便收到了萨札从特区捎来的警告——刚好在卡莎对拉乌发送意念的前一刻。萨札在听到达尔告知「贤者」出现变异后，随即试图联络卡莎。在无法接通卡莎的手机后，他大发雷霆地咒骂了一番，又马上转而联络拉乌。就在他和拉乌通电话时，卡莎刚好对拉乌捎来了意念联络。
　　虽然拉乌无法以意念联络卡莎，但可以让卡莎读取他脑海中的想法。和身为吸血鬼的兄姐共同执行多次作战的他，已经相当熟练这样的思考方式。拉乌在感受到卡莎的意念联络之后，随即将萨札的报告内容传达给她。告诉她「『贤者』有可能已经透过其他人，将他们的计划传达给『公司』」。于是卡莎改变了计划，决定找出组织的首长——也就是尾根崎，并想办法跟在他身边。
　　站在卡莎的立场，特区会捎来警告完全出乎她的意料之外。不过，萨札会选择卡莎，并将计划交给她，也正是因为她能解决这种出乎意料的事态。
　　「虽然听到消息时的确让我一身冷汗……不过，倒是挺有价值的呢。」
　　特区真的会捎来通知吗？如果捎来了，又会在什么时候？不安定的要素实在太多了。然而，如同拉乌始终反对的原因，这个计划原本就充满了不安定的要素。敌方会如何对应？状况会有什么样的演变？这些全都是未知数。
　　不过，倘若「公司」收到了来自特区的警告，当下会采取的第一个行动，其实十分容易预测。不仅如此，「公司」在指挥内部行动的过程中，必须正确把握到现况变化。而这个「正确的现况变化」，正是卡莎等人在遂行计划时亟需的情报。
　　但风险同样也存在着。消耗掉贵重的时间，以及必须增加施展魔术的次数。最重要的是，让敌方察觉到卡莎存在这件事，本身便具有极高的风险。实际上，「公司」在收到报告后所发布的紧急警戒，的确让卡莎等人的行动受到了大大的限制。
　　不过，取而代之地，卡莎获得了更多的益处。她可以确定，作战开始时存在的所有不安定要素，现在全都转为对他们有利的状态。
　　「接下来，这里就按照计划内容……」
　　卡莎晃着一头长度及腰的黑发，缓缓地转身。
　　那双充满挑衅意味的翠绿眸子，朝资料室入口投以锐利的视线。
　　入口的门并末关上。站在外头的，是那名高挑的黑衣魔女。安奴以严肃而不带半点感情的面容，接下了卡莎的眼神。
　　「……好久不见了，卡莎。」
　　「……是啊。」
　　卡莎只回了这么一句。
　　她感到喉头一阵紧缩，声音也随之沙哑。心脏猛烈地脉动着。面对自己的反应，卡莎也不禁有些吃惊。她在紧张。而且还像踏上战场的武将般兴奋颤抖着。彷佛像是叛逆期的孩子在面对自己的母亲似的。卡莎微微咬住下唇。
　　卡莎只是静静伫立在安奴的面前。
　　想要对她说的话应该还多得是。自从自己转化为「九龙的血统」之后，这是卡莎第一次和安奴重逢。卡莎在心中演练了无数次像这样和昔日长老重逢的场景。
　　这名长老在月下的世界中孕育出卡莎——身为混血儿、忌讳之子的卡莎。尔后持续逼迫她、束缚她。直到最后，都一直将她屏除在外。对卡莎来说，渥洛克家的三姐妹正是歧视、鄙视自己混血儿的身分的「血族社会」的象征。于是，卡莎投身于能够打破这个「血族社会」的革命之中。她一直想要让三姐妹看到这样的自己。待她们看到自己之后，再对着那些八成会因憎恨而扭曲的脸庞说几句嘲讽的话。
　　然而，当安奴真正出现在自己面前，卡莎脑中所酝酿好的台词却全都消失无踪。别说是挑衅了，她就连主动和眼前这名长老说话都做不到。在以沙哑的声音回答「是啊」之后，便呆立在原地等待对方的反应。
　　而安奴也沉默着。
　　卡莎想像着安奴现在的想法。想像她会说出的下一句话。
　　这名长老会问她「为什么」吗？问她为何背叛了血族？
　　抑或是勃然大怒呢？怒骂她是践踏了血族名誉的可耻存在？
　　然后安奴开口了。
　　「凯因已经脱离了渥洛克家。」
　　这句话和卡莎所想像的各种反应都浑然不同。不过，对卡莎所造成的冲击，却也比她所想像的各种反应都要来得巨大。
　　「什…么……？」
　　她完全楞在原地。但安奴并没有半点趁隙行动的打算。
　　「就和你一样，他也找出了属于自己的答案。」
　　「你……」
　　「不过，卡莎，你的所作所为是错误的。」
　　对方淡淡吐露出来的话，让卡莎心中出现了自己都难以置信的动摇。视野开始摇晃，双膝也打颤起来。她怒吼了一声「别开玩笑了」。不对，她自以为有如此呐喊，但却没有发出声音。再一次。她静静呼吸一口气。露出獠牙，以几乎能够震动空气的嘶吼声——
　　「——别开玩笑了。」
　　然而，她所发出的声音却细微、虚弱到让卡莎怀疑自己的耳朵。
　　「你懂什么？」
　　「…………」
　　安奴没有回答。沉默再次笼罩两人。
　　卡莎感到很意外。对于两人简短的对话、对于安奴的态度，以及自己的态度，都让她讶异不已。
　　她试着转换心情。
　　调整呼吸，将意识集中于心跳声上。让力量在体内奔驰，让魔力逐渐膨胀起来。这次，她挤出一句话——不是怒吼声，但明确传达出自身意志的声音。
　　「你根本什么都不懂。就算懂了，也做不到任何事情。」
　　「……或许是吧。」
　　安奴的情绪一如往常地平静，和内心慌乱不已的卡莎形成强烈的对比。并不是她认为自己游刃有余，也不是她过于傲慢。只是因为生存了漫长岁月，在见识各种人事物之后，让安奴培养出一种平静而豁达的态度。
　　「所以，你才应该让大家明白。让我们、让凯因，还有待在你身边的那两名『贤者』的血族明白。」
　　两名「贤者」的血族。安奴的这句话，反而让卡莎冷静了下来。让她脱离「魔女摩根」的可悲混血儿的束缚，以「黑蛇卡莎」的身分清醒过来。
　　因为安奴所说的那件事——
　　「——一切都已经结束了。」
　　战斗准备。
　　细长的翠绿双眸宛如将力量压抑住一般半闭着。卡莎凝视着安奴，放出念话。
　　——拉乌，真银刀在这里。别管神父了，你马上过来拿。那布罗，目标在空中庭园。「豪王」等人正朝那里赶去。动作快。
　　已经无须顾虑了。卡莎和两名弟弟联系后，将自己所取得的所有情报传送了过去。他们俩毕竟也是身经百战的人物。就算没有卡莎的支援，也能够顺利完成自身使命吧。
　　而卡莎也只能选择完成使命这条路。
　　安奴并未妨碍卡莎的念话。年岁甚高的魔女泰然自若地与被诅咒的魔女对峙着。
　　「就由我来确定，你获得的力量究竟有多么强大吧。」
　　安奴这句话的语调听来亦没有任何变化。不过，却揭开了「魔女摩根」的两人因缘匪浅的战斗序幕。
　　「来吧，卡莎。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　接到尾根崎的电话后，云雀便一直在边边子的办公室中待命。
　　虽然她也很想确认边边子是否平安，但在这种紧急状况下，云雀无法随意联络尾根崎或情报管制室。倘若他们尚未找到边边子，这种行为便只会妨碍到对方行动而已。
　　可以的话，云雀也想一起动身去搜寻边边子，但尾根崎吩咐她在办公室里待命。考虑到她错过边边子的可能性，这理所当然是个恰当的指示。然而，在中央大楼内部回响着刺耳警报声的情况下，要云雀心怀不安地独自在原地等待，是十分煎熬的一件事。
　　她直直地盯着桌上的内线电话。虽然云雀不断祈祷有人能够捎来边边子平安的消息，但在尾根崎方才的联络后，办公室的电话便完全没再响起过。
　　冲击便是在此时发生。
　　——爆炸？
　　感觉并不强烈，但这股不同于地震的冲击让建筑物一阵摇晃。是从楼下传来的。这是两名魔女开始战斗的影响。不过，云雀当然对此一无所知。再也无法忍耐的她，终于从座位上起身，冲出了办公室。
　　然而——
　　「边边子学姐！」
　　在飞奔到走廊上的瞬间，云雀不禁怀疑自己的双眼。和冲出办公室的她撞个正着的，正是因这波爆炸的震动而脸色苍白的边边子。
　　「刚…刚刚那是……？」
　　「别说这个了！你到底跑哪里去了呀？」
　　看着眼前狼狈不已的边边子，云雀忍不住紧紧抱住她。随后才想起现在不是因重逢而欢欣的时候。
　　「总之，赶快进房里吧！早纪前辈人呢？」
　　「早…早纪她……」
　　边边子的脸色惨自如纸。虽然云雀觉得状况有些不对劲，但还是先抓住她的手腕，将边边子拉进办公室。
　　过了两分钟后。
　　云雀从办公室中冲了出来。
　　「隔壁大楼的……屋顶……！」
　　她如此低语，以全力在走廊上冲刺。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　接收到卡莎的意念后，拉乌随即采取对应的行动。尽管如此，想要在已经发布紧急警戒而强化警备的中央大楼内移动，可说是极其困难的任务。即便有着再优秀的能力，拉乌仍然是个不同于兄姐的普通人类。
　　一群手持枪械的集团从走廊上通过。拉乌急忙隐蔽，同时轻轻「啧」了一声。
　　「真是个不体贴的女人。既然要跟『魔女〖的长老交手，就干脆打得激烈一点，连大楼的指挥中枢一起破坏掉嘛。」
　　卡莎与安奴的战斗余波仍然断断续续地持续着，有时还听得到枪声——或许是来自镇压小队吧。不过，她们俩似乎不断地改变着战斗场所。战火声响陆续从各处传来。
　　「不过，总不可能在真银刀附近打起来就是了。」
　　正因如此，卡莎才会指示拉乌前来取走真银刀。如果真银刀落入他们的手里，敌方的威胁性便会大幅降低。相反地，对拉乌一行人来说，他们等于是取得了贵重的王牌。等待敌人的集团通过后，拉乌潜入大楼的更深处。
　　他走楼梯往十五楼前进。虽然体力尚足，但紧张感让拉乌几乎喘不过气来。他再次咒骂着姐姐草率的计划，努力让自己的精神集中。
　　虽然拉乌记得资料室的位置，但不必刻意回想，他也确定自己已经抵达目的地。因为眼前从房间、附近的走廊到外侧的墙壁，全都被破坏得一塌糊涂。
　　或许成员都去避难了，里头空无一人。拉乌一口气冲进被破坏的资料室入口。
　　资料室内部呈现一片遭到空投炸弹破坏般的断垣残壁。一名警卫动也不动地倒在入口处一旁。判断他不会造成妨碍后的拉乌继续朝内部前进，而后，却瞬间停下脚步。
　　真银刀被拔了出来。
　　而且拔刀的人还是……
　　「——！尾根崎会长？」
　　「你是……福克斯？」
　　颓坐在保管库地上，怀抱着已经出鞘的真银刀的人，是浑身鲜血的尾根崎。
　　以前，拉乌曾以福克斯的化名潜入「赤色獠牙」，进而和「公司」上层部接触过。因此理所当然也和尾根崎打过照面。
　　一开始，看到眼前的尾根崎所采取的行动，拉乌原本还难以置信；但他马上就明白前者这么做的用意。
　　「你……被卡莎吸血了是吗？」
　　「…………」
　　颓坐在地上的尾根崎以惨白的脸色瞪着拉乌。被「九龙的血统」吸血者，同样会染上「九龙的血统」。而且在感染之后，多半都会失去理性而表露出吸血鬼的兽性。
　　然而，尾根崎怒视着拉乌的双眼仍然保有着自我的意识。他在失去意识后，被卷入卡莎与安奴的第一波攻击，因而醒了过来。随后，他以负伤的身体拔出真银刀，用刀尖刺穿了卡莎的咬痕——亦即自己的左手手背。
　　对吸血鬼来说，真银刀是终极的致命武器。因为用于打造刀身的真银，足以毁灭月下世界的所有黑血。尾根崎并未因为被卡莎吸血而放弃一切，反而灵机一动，企图以真银的效果来遏止「九龙的血统」的感染扩大。
　　不过，虽说真银刀是一把刀，但实际上却比较接近钝器。它的刀刃和未开锋的状态没有两样。尾根崎的左手背几乎因此全毁。在感染的恐惧威胁下，他居然能够冷静地做出这种抉择，可谓是胆识过人。
　　「受不了，那个女人真的很不体贴呐。把自己可爱的弟弟叫到这里来，竟然遗留下了这种礼物。」
　　拉乌淌着冷汗举枪。
　　并将枪口瞄准尾根崎。
　　但尾根崎却——让人傻眼地——露出不怀好意的笑容。
　　「……『九龙的血统』的感染力很惊人。就算你射杀我，在拔出真银刀的瞬间，我或许就会转化而朝你攻击喔？还是说，你会一直等到我的生命反应完全消失为止呢？」
　　「只要获得真银刀，初生吸血鬼根本不足为惧。」
　　「……不过，为了以防万一，这个保管库还安装了自爆系统。」
　　「哈！转化后的你不过是头野兽罢了，脑筋不可能动得这么快。」
　　「……原来如此。那么，你要试试看吗？」
　　尾根崎以宛如死人的面容露出自信笑容。拉乌则是无言地持续将枪口瞄准他。
　　对方绝对只是在虚张声势。就算尾根崎所说的是事实，拉乌只要在拔出真银刀后静待他转化，并在徵兆出现的一瞬间以真银刀将其砍杀即可。
　　没问题。拉乌在迅速做出判断后，准备扣下扳机——然而，枪口所指的尾根崎所散发出来的自信，却让他的手指变得有些迟钝。
　　就在下一瞬间。
　　「会长！」
　　尽管大脑明白这是敌方的牵制，拉乌的身体还是早一步做出了反应。他扭转身子扑倒在地，将枪口转向后方。不过，在他开枪之前，肩膀便吃了一记强烈的冲击。他被击中了。虽然拉乌随即开枪反击，但却没有射中对方。
　　遭到破坏的入口外侧。一个黑色的剽悍人影从走廊上闪过。
　　是神父。
　　拉乌倒在地上。被击中的是左肩。他伸出右手，以俯卧姿势扣下扳机。
　　双方的子弹再次交会。
　　炽热的物体擦过了他的耳畔飞去。
　　拉乌强忍着剧痛起身。同时神父也冲进资料室。拉乌因为肩膀的负伤而无法灵活动作。完了。当他这么想的瞬间，神父或许是发现了尾根崎，动作变得有些慌张。
　　如果是现在，他能够杀了神父——拉乌在刹那间如此判断。不过，在这种情况下，自己也会在下一瞬间遭到对方反击而丧命。到头来，这样做只是让自己和神父同归于尽，真银刀仍然在敌方的手中。就现况来看，这种代价值得吗？
　　倘若能够以自己的生命换得真银刀，拉乌不会迟疑；然而，要是跟神父一命换一命，似乎就有点不值得了。于是，他使尽全身的力气跳了起来。和冲入资料室的神父擦身而过，以脱兔之势逃离现场。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　如果追上去，自己的确能够解决对方。不过，神父并不觉得这个恶徒有足以让他丢下尾根崎不顾的价值。
　　「弟兄！」
　　他脸色大变地赶到尾根崎跟前。尾根崎苍白的脸色透露出松了口气的表情。
　　「……你好慢啊，神父。」
　　「发生什么事了？这是……？」
　　「……是『黑蛇』的杰作。你听到报告了吧？我被她吸血了。」
　　神父呆然伫立在原地。他低喃了一句「老天」。但尾根崎没有半点动摇的反应。
　　「伤口不大，血也几乎没被吸走……托真银刀的福，目前尚未出现转化徵兆。」
　　「怎么会发生这种事……」
　　神父在收到史密斯的报告后，便马上赶来真银刀存放之处。因为他判断只有使用真银刀才能击退卡莎一行人。虽然他预测尾根崎应该会和自己采取同样的行动，但完全没想到对方竟然会被卡莎吸血。他已经在特区失去了阵内。倘若在新加坡又失去了尾根崎，这次神父或许就无法原谅自己了吧。
　　不过，尾根崎目前还没有追随自己的部下们而去的打算。他从西装口袋中取出几颗药丸——混合银质，能够让心脏停止的药丸。
　　如果昔日的「公司」干部在场，必定会为此举感到骄傲不已吧。尾根崎以令人瞠目结舌的冷静和胆识说道：
　　「神父，请你用真银刀剁下我的左手。如果这么做还是没用，我会自尽。」
　　「啥？」
　　「没时间了。必须尽快将真银刀交给边边子。」
　　尾根崎的提议让神父一阵战栗。但神父毕竟也经历过和「九龙的血统」相关的无数场战斗。他在判断尾根崎的提议有一定可行性之后，一瞬间露出了宛如鬼神的容貌。
　　他伸手握住真银刀的刀柄。
　　真银刀是一把等同于没有刀刃的武器。一把未开锋的刀。尽管如此，却也是这世界上最适合用来阻断黑血影响的东西。
　　砍下去就行了。用自己的身手。
　　「——那我动手了。」
　　「拜托你了。」
　　神父在内心暗暗地唤了一声「阿门」，便举起真银刀。
　　没有惨叫声。
　　尾根崎确认即使真银刀入鞘，自己也没有转化反应，于是将真银刀托付给神父，再三嘱咐他将其交给边边子后才失去意识。这段期间内，他没有发出一丝痛苦的声音。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　当吉伯特与贾妮特抵达「城堡」时，卡莎和安奴的对决已经开始了。
　　「……竟然发生了这种事。」
　　吉伯特哑然，而贾妮特也说不出半句话。这两人的战斗从中央大楼反覆不断地移动到其他建筑物上方，甚至是外墙上。这场战斗为周遭带来相当大的损害。仓库燃起熊熊大火，大楼也因半毁而崩塌。
　　空间中充满了饱和的魔力。即便站在一段距离外，也让人汗毛直竖。虽然吉伯特和贾妮特两人并不擅长魔术，但就算从力量的总量来看，他们也远不及两位魔女。
　　不过这也是当然的。「魔女摩根」的血统原本就是在月下世界中享有盛名的魔术师血统。据说，「魔女」之血中所蕴含的魔力，其他血族完全无法与之比拟。更何况，卡莎还是因有如始祖摩根再世的能力，而备受恐惧的魔术高手。而安奴也是长年以来统率「魔女」血族的三姐妹长女。两名目前在血族社会中拥有最强魔力的魔术师，正以全力战斗着。
　　「我去助阵。」
　　贾妮特表示。但吉伯特阻止她。
　　「现在必须以确保『少女』的人身安全为优先。敌人不见得只有她一个。」
　　语毕，吉伯特掏出手机联络待在中央大楼的史密斯。虽说情报管制室里目前应该也宛如战场般忙碌，但史密斯仍即刻接起了吉伯特的来电。
　　「比史密斯，我们到了。找到『少女』了吗？」
　　「比吉伯特！方才她的秘书一度捎来『找到她了』的联络，但在报告中途电话就断了。不确定是电话断线或对方挂了电话。目前我正派人前往她的办公室！」
　　「她的办公室吗？我明白了。」
　　吉伯特与贾尼特迅速交换了眼神后，便直接奔向一片混乱的「城堡」中庭。两人没有进入室内，而是直接跃上中央大楼的外墙。边边子的办公室位于大楼的最上层。他们一面注意着其他吸血鬼的气息，随后破窗闯入办公室。
　　映入眼帘的不是边边子的身影，而是坐在她的椅子上的秘书——也就是云雀。而且还紧闭着双眼。她失去意识了。
　　「……什么？」
　　在吉伯特倍感诧异的同时，贾妮特确认了隔壁的私室。但里头也没看到边边子。
　　「不行，这里也没人。」
　　「可恶，这到底怎么回事啊！」
　　云雀还有呼吸。联络情报管制室的人应该是她没错。可是，这里却看不见她在报告内容中表示已经找到人的边边子。很难想像边边子会在这种状况下，丢下失去意识的云雀独自离开——而且甚至没有联络任何人就消失了踪影。
　　吉伯特不禁脸色苍白地联想到最坏的结果。
　　「难道她被敌人掳走了吗？」
　　不过，史密斯在下一瞬间捎来的联络，将吉伯特不好的预感一扫而空。
　　「抱歉，比吉伯特！我刚刚收到已寻获『少女』的通知。是镇压小队传来的！」
　　「什么？可是——」
　　「她似乎是被关在因袭击行动而紧急停止的电梯里了。目前在中央大楼的七楼。虽然跟刚才的情报有些出入，但这次不会有错。情报管制室的监视萤幕也已经确认到她的身影。『少女』平安无事！」
　　史密斯的声音听来十分雀跃。然而，吉伯特并未因此松懈下来。虽然他没有瞧不起镇压小队的意思，但敌人可是曾经在特区让他的「赤色獠牙」惨败的存在。
　　「贾妮特，在这里的楼下——七楼。你去吧。」
　　贾妮特点头同意，随即从办公室飞奔出去。虽然吉伯特也想一起赶过去，但他不能放着昏迷的云雀不顾。而且战斗经验尚浅的自己，弄不好或许会拖累贾妮特的行动。
　　总之，吉伯特决定先留在办公室里照顾云雀。
　　云雀在经过十来分钟后才醒了过来。当吉伯特从她口中得知「真相」之后，一切却都为时已晚了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　「惊…惊…惊动大家了。」
　　从电梯里爬出来的边边子看到发出欢呼的镇压小队队员，忍不住羞红了脸。
　　边边子和早纪被困在电梯里，是中央大楼响起警报声之后没多久的事情。紧急警报发布时，两人正好在空中庭园散步。于是她们急忙通过屋顶的天桥，回到中央大楼七楼。在两人为了回办公室而踏进电梯后，大楼被一股爆发性的冲击所震撼，电梯也因而停止。
　　边边子和早纪在里头静静等待了片刻之后，电梯仍然没有恢复运转。就算按下电梯内部的紧急按钮，也无人回应。逼不得已的情况下，只好先由早纪独自爬出电梯外。她发现搜寻边边子下落的镇压小队后，便委托他们前来救援。
　　这只是一场因运气不好而发生的意外。不过，在如此紧急的状态下，身为「公司」代表的自己却选出这种差错，让边边子感觉十分过意不去。
　　然而，早纪的一番话让边边子完全没有余力来顾及自己的感受。
　　「边边子，你冷静听我说。这个紧急警报——似乎是因为卡莎来袭而发布的。据说敌方的目标是你。」
　　边边子瞪大双眼看着早纪。听到她开口询问「真的吗？」早纪慎重地点了点头。
　　「……现在是安奴大人在对付她。刚才那阵冲击就是两人战斗所造成的余波。不过，敌人不见得只有卡莎一个。不对，她不可能独自前来。我们赶快走吧。」
　　早一步从电梯中脱困的早纪，已经先行得知了整个情况的严重性。她脸上的表情看来倍一显焦躁。现在也正透过镇压小队所带来的对讲机和情报管制室联络。
　　「可…可是我们要走去哪里？」
　　「目前，尾根崎会长似乎已前去取出真银刀了。我们也去跟会长会合——呃，咦？你…你等我一下——不好意思，史密斯大人。你刚刚说……无法和会长取得联络？」
　　闻讯的早纪脸色渐渐起了变化。她的表情变得僵硬，甚至还发出了呻吟声。
　　最后，早纪单手按着对讲机，以紧绷的眼神看向边边子。
　　「……边边子，情况改变了。尾根崎会长的目的地似乎是位于十五楼的资料室。真银刀或许就是被保管在那里吧。但是……一开始传出爆炸的地点，好像也在那附近。」
　　「怎么会这样！难道会长他——」
　　「这点还不确定。目前他们已经派遣职员过去查看了。不过，知道真银刀安置在资料室的人应该只占极少数。很难想像卡莎是在偶然的情况下引爆那里。如此一来，那场爆炸说不定是冲着会长而来的。」
　　倘若真是如此，在最坏的情况下，尾根崎可能已经遭到杀害，而真银刀也落入了敌方手中。可说是个让人感到眼前一片昏暗的事态。
　　「我——」
　　我们也赶过去吧——边边子咬牙按捺住想要说出这句话的冲动。
　　她也很明白自己的立场。会长、早纪、镇压小队和其他众多的成员，正是为了守护「少女」才如此拚命。违背他们的心意而迳自涉险这种轻率行为，她绝对做不到，
　　早纪晈着下唇沉思了片刻，最后决定了两人的行动方针。
　　「……预定变更，我们离开中央大楼——不，离开『城堡』吧。确定会长平安无事后，再请他带着真银刀和我们会合便可。走吧。」
　　早纪出声催促。
　　就在边边子颤抖着点头同意时——
　　「『少女』！」
　　一个在走廊上奔驰的身影如疾风般呼啸而来。镇压小队一口气将举枪瞄准这个人影。但在确认对方的真面目后，纷纷移开了枪口。
　　早纪见状，也不禁松了一口气。边边子则是发出欢呼声。
　　「贾妮特小姐！」
　　「我来晚了。不过，你平安无事就好。」
　　赶到一行人身边的贾妮特带着一脸颇有威严的表情说道。
　　虽然外表看来还是一名十五岁左右的少女，但此时却比任何人都来得可靠。早纪会松一口气也是理所当然。贾妮特可是生存了近三百年的实力派吸血鬼。目前滞留在新加坡，允诺协助边边子的同伴之中，如果就战斗力来看，她可是仅次于安奴的强大古血。
　　贾妮特一身单宁布材质的轻装打扮，腰间则悬挂着自身爱用的十字剑。她将手搁在剑柄上，向边边子走近。
　　「我奉『豪王』之命前来。不过，我们刚刚才抵达这里，还没有完全掌握状况。有确认到卡莎以外的敌人存在吗？真银刀目前在哪里？」
　　「这个——」
　　正当边边子打算对她说明的同时——
　　贾妮特瘦小的身子突然毫无前兆地出现一阵痉挛。
　　鲜血从她的小巧的口中溢出。她以右手虚弱地伸向自己的胸口。在那里——就在心脏的附近，伸出一道细长而锐利如针的刀尖。
　　看到超现实的光景在眼前发生，边边子的视线与双唇在一瞬间冻结。早纪和在一旁待命的队员们也发现了不寻常的事态。
　　沾染着鲜血的刀尖缓缓从贾妮特的胸口被抽回。虽然她想要回头一探究竟，却在途中就不支倒地。倒卧在地的贾妮特上方，有一把西洋剑浮在半空中。一阵模糊的雾气彷佛像要包围西洋剑似地散布在四周。
　　「……贾妮特小姐？」
　　边边子发出听起来像个傻子的呼唤声。
　　雾气开始蠢动，慢慢形成一个轮廓。
　　最先出现的是一头橘色的卷发，接下来是宛如贵公子的一张脸。那张脸毫无表情地正面看向边边子—
　　「边边子！」
　　早纪所采取的对应可说是十分恰当。她不等边边子反应，便一层扛起后者逃离现场。镇压小队也随即予以援护，在早纪逃跑后，集体挡在她离去的走廊上。
　　众队员举枪，一口气火力全开。宛如突袭般的枪声此起彼落，在走廊上发出一阵阵的炸裂声。不过，他们所射出的银弹却全都在半空中被挡下。
　　「——别碍事。」
　　听到这阵低语的同时，眼前的人影再次化为白雾，瞬间覆盖住了整支镇压小队。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　作战开始后，那布罗考量到安奴的存在而使用隐形术，以近乎神经质的慎重态度隐藏自身的气息，并潜入「城堡」。那布罗是一名刺客，这种隐密行动可说是他最擅长的工作。实际上，安奴的确只感觉到卡莎所施展出来的魔术，而对那布罗的存在浑然不觉。
　　潜入「城堡」后，直到卡莎开始行动为止，那布罗都在中央大楼的屋顶上——也就是电波塔待机。等到卡莎向他传达边边子的所在处，并依照计划开始和安奴交战后，那布罗才迅速地展开行动。
　　他搜遍了空中花园的每一个角落，但没有找到边边子。不过，那布罗并未因此而慌了手脚。想要得知重要人物的所在位置，只要观察周遭的动静即可。那布罗一边推测着目标的动向，一边透过「雾化」能力来分散身体，一处不漏地搜索边边子有可能现身的场所。将肉体幻化成雾的「雾化」，系以「老牙尼萨林」所擅长的高等魔术而闻名。不过，即便在「老牙尼萨林」的血族中，也只有少数的精锐能够以这种形式加以运用。由此可看出那布罗天生具有优秀才能。
　　然而，他怎么样也没料到，自己的目标竟然待在停摆的电梯中。从这方面来看，偶然发生的意外事故，反而让边边子从卡莎极可能成功的计划中逃过一劫。
　　到最后，那布罗是在情报管制室——不用说，这是被他最先列为观察对象的场所——收到发现边边子的报告后，才知道她目前的所在地。但「豪王」与其护卫此时也已经抵达了「城堡」内部。
　　于是，那布罗必须做出判断。
　　依照计划的方针，他必须尽可能避免和「豪王」的血族交手。然而这两人——尤其是贾妮特·哈根达夫的存在，让那布罗感觉到危险性。他判断贾妮特虽然不至于妨碍自己遂行任务，但有可能成为卡莎执行任务时的障碍。因为此时的卡莎在战斗中位居下风。虽然她的力量勉强能够和安奴相抗衡，不过就那布罗看来，卡莎是更「竭尽全力」的一方。
　　倘若贾妮特再前往助阵，卡莎恐怕就输定了吧。作战将会因此出现漏洞。相较之下，在真银刀的问题已经解决的现在，那布罗任务失败的可能性便相当低。
　　所以，他稍微修正了一下自己的行动方针。没有先冲上前将边边子转化，而是选择优先拿下贾妮特这个战力。
　　「嗯，偶尔孝顺一下姐姐也无妨。」
　　在已经无法迎击的镇压小队前，实体化至一半的那布罗喃喃说道。
　　随后，当他打算动身追击逃跑的边边子时，被下方地板传来的一个声音唤住。
　　「……等等。」
　　一般情况下，那布罗通常会无视对方。不过「某种想法」促使他停下了脚步。
　　那个气若游丝的声音来自贾妮特。倒卧在地上的她，以模糊视线瞪着那布罗。
　　「你就是……『橙蜂』……！」
　　贾妮特的双眸中散发出强烈的憎恨。「橙蜂」对她而言，是个别具意义的名字。而那布罗自己也明白这一点。因为将贾妮特转化的黑暗之父，亦即「圣骑士」潘德伍斯，便是死于他的暗杀之下。就在距今十二年前的香港圣战之中。
　　那布罗从上方对贾妮特投以冰冷的视线。
　　即便在染上「九龙的血统」之后，那布罗在遂行暗杀任务时，仍然遵守着「老牙尼萨林」的一贯作风。「老牙」的刺客基本上不会对目标以外的存在下手。贾妮特虽然因为主动脉被破坏而身受重伤，但她的心脏并未被贯穿。那布罗只是夺去了她的行动能力，以防她成为遂行任务时的阻碍。
　　不管贾妮特抱持着什么样的私人情绪，那布罗对目标以外的存在都没有兴趣。
　　然而——
　　「……暗杀潘德伍斯爵士的任务是『老牙』派给我的工作。而且是我在比香港圣战发生的十多年前就接到的任务。在这段期间，我一直都在注意他何时会露出破绽。」
　　听到这段突如其来的说明，贾妮特忍不住瞪大双眼。
　　「……什么？」
　　「也就是说，委托人并非达尔。就连我都不知道是谁委托的。」
　　「——！」
　　贾妮特的口中发出了不成声的呻吟。但那布罗无视她的反应迳自往下说。
　　「在我所负责暗杀的目标中，潘德伍斯爵士是最为棘手的对象。我花了超过十年的时间伺机行动，终于在他和染上『九龙的血统』的达尔对峙时找到了下手的机会。所以，我趁潘德伍斯爵士在战斗中负伤，行动也变得迟钝的一瞬间动手了。在那之后，达尔怪我妨碍了他们俩一对一的决斗，还差点因此不分青红皂白地杀了我呢。」
　　「怎么……会……」
　　「这是事实。所以，你要是因此憎恨达尔，可就搞错对象了。我是为了维护达尔的名誉，才会告诉你这些事。」
　　说完自己想说的话后，那布罗便使用视经侵攻，让已经虚弱不已的贾妮特完全失去意识。就算不做到这种地步，贾妮特也无法动弹。但慎重行事一向是那布罗的作风。
　　「好了。」
　　在如此低语之后，那布罗的脑海里已经完全没了贾妮特的存在。
　　为了弥补耗费于此的时间，他幻化成雾来追赶边边子。同时，除了以念力移动自己那把西洋剑以外，那布罗还不忘一并夺走镇压小队的对讲机。在把握整体战局的情况下，冷静地采取行动。
　　扛着边边子逃跑的那名女性，似乎不是吸血鬼而是混血儿。边边子称她为早纪。她再次跑回天桥，朝空中花园的方向逃离。虽然以混血儿来说，早纪的体能相当优秀，但毕竟不是那布罗的对手。没多久的时间，他便追上这两人。
　　这座空中花园由以椰子树为首的鲜绿色热带植物装饰着。在人工栽种的林木间隙中逃窜的早纪和边边子，宛如在丛林中躲避猛兽追捕的可悲猎物。
　　「早纪！」
　　被早纪扛在盾上的边边子发现那布罗追赶上来，于是大声警告。或许是判断自己已经无法顺利逃脱了吧，早纪将边边子放下来，独自与那布罗对峙。
　　「边边子，快逃——」
　　话还没说完，早纪便遭到雾化的那布罗攻击而失去了意识。边边子忍不住尖叫。那布罗完全不为所动，仅将自己的脸实体化，然后和边边子四目相交。
　　他透过视经侵攻在一瞬间夺取边边子的肉体功能。计划来到这里，等于是大功告成了。接下来，只要让边边子转化，并带着受到精神支配的她离开「城堡」，再传达作战结束的指示给卡莎和拉乌即可。虽说卡莎陷入苦战，但若只是想甩掉敌方的追击应该不成问题。而拉乌也能够对自身的安危负责才是。
　　赢了。
　　当那布罗并未因此感到兴奋或大意，只是冷静地做出这种判断的瞬间——
　　「……嘎啊！」
　　他的「雾化」能力突然失去控制。于是那布罗从半空中坠落在花园的地上。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　看到眼前这片雾转化成一名裸男，边边子这才回过神来。她在一瞬间失去了意识。又过了片刻，她才了解到自己方才被视经侵攻所控制。
　　眼前有一名顶着一头橘色卷发的吸血鬼在痛苦挣扎。边边子曾在资料里看过。对方应该就是别名「橙蜂」的刺客。他是手腕十分高明的杀手。这样的他，在对自己施以视经侵攻后，现在为何又在花园的地板上打滚挣扎？
　　边边子所想到的理由只有一个。
　　——对了！是安奴小姐那时！
　　其实在边边子外出休息前，安奴曾一度造访了她的办公室。虽然边边子并不知情，不过，安奴当时已经感觉到卡莎的存在了。在感觉到卡莎的魔力波动后，安奴最先前往的目的地，便是边边子的办公室。
　　边边子以为，安奴在确认周遭没有任何异常发生后，未对一头雾水的她多做解释便离去了。但实际上并非如此。那时，为了避免边边子受到视经侵攻等精神支配，安奴事先在她的精神内部设下了陷阱。
　　将自己的魔术残留在他人精神层面中的视经侵攻。这是将其做更高度运用的一种术法。讽刺的是，这和卡莎之前对亚弗里施展，让他从凯因手中死里逃生的手法相同。
　　总之，多亏了安奴，让边边子捡回一命。
　　但她并没有因此完全获救，只是多争取了一些时间而已。
　　「早纪！」
　　边边子唤着早纪的名字，同时摇晃她倒在地上的身体。但早纪没有任何反应。因为还有脉搏，所以可以确定她并没有死。
　　「…………」
　　边边子紧晈下唇起身。虽然「橙蜂」隶属于「九龙的血统」，但他昔日是「老牙尼萨林」的刺客。在边边子的认知中，他应该不会对目标以外的存在下手才是。边边子忍着满腔愧疚之情，打算丢下早纪独自逃跑。
　　然而——
　　「——呀啊！」
　　边边子因一阵从背后袭来的冲击而往前趴倒。她转头一看，终于从诅咒般的陷阱脱困的「橙蜂」正气喘吁吁地要从地上爬起来。边边子是被他的意念力场击倒在地了。
　　这名吸血鬼瞪着她瞧的双眼中，并未浮现任何激动的情绪。他确实接受自己方才失误的事实，现在冷酷地打算对边边子再次出手。
　　然而，边边子有些存疑。现在，即便两人的视线对上，对方也不再使用视经侵攻。这或许是为了避免再次踏入陷阱的警戒反应吧。那么，刚才的意念力场又是怎么一回事？倘若是他，应该有能力在一瞬间杀死边边子才是。
　　如果对方是以玩弄自己的猎物为乐，那倒还没话说。不过，这名吸血鬼的眼中看不到这样的情绪起伏。难不成，敌人的目的并非是杀害自己，而是——
　　「你别过来！」
　　边边子凭着自己的第六感朝对方大喊。
　　「你再过来，我就咬舌自尽。让我死了也无所谓吗？」
　　虽然这是个危险的赌注，但确实也让「橙蜂」停下了脚步。看来，敌方的目的果然是在于俘虏自己。是打算将她作为人质？把她当作谈判筹码？还是说——
　　结果——
　　「……你是白痴吗？」
　　「什——」
　　在边边子出声的下一刻，她的脸——下巴突然被看不见的钳子给夹住。接着手脚的自由也完全被敌方夺走。虽然她的自我意识相当清楚，但现在连一根手指都动弹不得。
　　这并非敌方透过视经侵攻所施展的肉体支配能力，而是以意念力场强行拘束她的身体。边边子几乎想为自己的大意流下不甘的泪水。
　　另一方面，「橙蜂」或许是因为完全控制住边边子的行动而稍微放松下来了吧。他使劲地用鼻子「哼」了一声，拍掉沾附在身上的泥土和草屑后，看向空中花园的一角。随后，似乎被他预先藏在那里的直条纹西装外套和长裤，在念力作用下缓缓朝他飞来。
　　在衣裤轻飘飘地和吸血鬼的身体重叠时，他的身体在一瞬间雾化，随后又转化为穿上西装的实体。
　　「……刚才真是失态。不甘心呐。」
　　吸血鬼面不改色地自言自语。随后捡起爱用的西洋剑，光着脚朝边边子走去。
　　他来到边边子的跟前，以色素淡薄的双眼从上方看向她。万事皆休。
　　——次郎！
　　当边边子在心中求救般地如此唤道时。
　　——咦？
　　她看向挡在自己面前的这名吸血鬼后方。空中花圈的隔壁有着高耸的中央大楼。而面向此处的小火人楼外墙，自延仲出天桥的七楼以上的楼层，全都是以玻璃打造而成。每一个楼层的设计，都能够让人一眺空中花园的景观。
　　在月光照耀之下，某处的外墙似乎有什么动静。
　　在十五楼。镶嵌式的玻璃窗从内侧被击破。打破玻璃的是一名男子。他举起手中所持的长条棒状物，大声呐喊道：
　　「边边子！接着！」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　从尾根崎手中接过真银刀的神父，在对前者施以最小限度的伤口紧急处置之后，便从资料室飞奔而出。他将负伤的尾根崎待在资料室里一事转告在途中遇到的职员，自己则急忙朝边边子身旁赶去。
　　入手的情报极为错综复杂。
　　不过，关键在于早纪最后传来的一通报告内容。
　　「是敌方的突袭！贾妮特大人被打倒了。我们将前往空中花园避难！」
　　现在就算直接赶去也来不及。不过，如果只是将真银刀交给边边子的话呢？
　　神父一路狂奔到能够鸟瞰空中花园景观之处。抵达目的地之后，映入他眼帘的，是吸血鬼一步步朝动弹不得的边边子逼近的光景。
　　神父直接冲过去以刀鞘打破了玻璃窗。他知道边边子已经注意到这里的动静。
　　神啊。
　　神父暗暗祈祷着，同时将真银刀扔了出去。
　　「边边子！接着！」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　满天飞舞的玻璃碎片反射出满月的光辉。一把有着粗糙外型的巨剑描绘出一道抛物线，在闪烁的光点包围中旋转落下。
　　原本在空中翻转的剑，因离心力作用而慢慢和刀鞘分离。真银刀的刀身沐浴在月光下，发出宛如随着脉动起伏般的光芒。
　　听到神父的呐喊声而回头的那布罗，眼神直接对上真银刀的光芒。他的血液为之冻结，双眼被灼伤而失去视力。在喉头迸出痛苦惨叫之后，那布罗的魔术也在瞬间解除。
　　于是边边子得以从意念束缚中解放。
　　她迚滚带爬地起身，从那布罗身旁快步逃离。推测出真银刀的坠落地点后，边边子以全力奔向目的地。下一刻，背后的空气传来不安的动荡。那布罗追来了。她感觉后颈布满了鸡皮疙瘩，背后也窜起一阵寒意。边边子咬牙，专心致志地奔跑着。
　　从空中落下的真银刀终于完全出鞘。
　　刀身彷佛不断脉动的水银般发出光芒，随后——
　　喀地一声。
　　插入铺在花园里的泥土地之中。
　　边边子赶到真银刀落地处，以双手握住刀柄。
　　「唔……喝啊！」
　　将其从背后奋力拔出，摆好架势。
　　那布罗赌上自身性命的追捕行动也到此为止了。无论他拥有多么优秀的能力，不管他是如何地已经痛下觉悟，那布罗毕竟还是一名吸血鬼。只要是吸血鬼，便不可能和已出鞘的真银刀抗衡。
　　他彷佛像是撞上铜墙铁壁般停下脚步。虽然想要撤退，但自己的双脚却不听使唤。一股不寻常的压力让那布罗全身上下震慑不已。激烈的痛楚毫不留情地啃噬着他的身体。那布罗踩着踉跄的脚步，拚命试图远离真银刀。尽管是一点距离也好，他跑着、走着——最后终于不支倒地。虽然那布罗的身体仍微颤着，但已经连站起来的力气都没有。边边子喘着气，一动也不动地看着直到方才都具有压倒性存在感的敌人，如今却无力倒地的巨变。
　　这就是真银刀的威力。
　　足以将经过长年磨练、锻链的黑血之力化为虚无的力量。对吸血鬼而言，这实在是一股空前绝后的力量。
　　不过——
　　——得救了……
　　总之，自己终于逃过了一劫。边边子彷佛要将全身的压力都宣泄出来似地，重重地吐了一口气。
　　随后。
　　「……早纪！」
　　边边子的视线转向仍然倒地不起的早纪身上。早纪是混血儿，所以真银刀对她所造成的影响，应该不至于像吸血鬼那么严重。不过，她恐怕也不像身为人类的边边子这样，能够完全不受影响。边边子在附近找到掉落至地面的刀鞘之后，小心翼翼地将它拾起。
　　那布罗毫无动静。在真银的威力之下，他也只能跪地求饶。不过，一旦将真银刀入鞘，他是否也会跟着复活？还是说，真银刀所造成的严重伤害，会议他暂时无法勖弹？还有卡莎。虽然早纪说她目前正在跟安奴交手，但也无法屏除她赶来此处的可能性。
　　——……该怎么办？
　　边边子无法了解早纪目前的状况。虽然她很想趁早让早纪前往避难，但若带着真银刀靠近，反而会伤害她。边边子分别握着真银刀的刀柄与剑鞘，在原地犹豫了片刻。
　　最理想的处理方式，应该是联络其他身为人类的伙伴过来将早纪带走。有没有人能够帮忙——当边边子这么想着，转头望向与中央大楼连接的那座天桥时。
　　结果——
　　「……小太郎？」
　　她的脑中顿时一片空白。
　　在天桥入口处的植树下，一名她再熟悉不过的少年，正痛苦地倒在树荫之中。
　　是小太郎。
　　——咦？
　　他为什么会在这里？
　　——咦？骗人的吧？
　　这不可能是视经侵攻的效果。真银刀目前还是出鞘的状态。也不是幻觉，更不是边边子认错人。倒在地上的人影的确是小太郎。可是，为什么？怎么会？
　　边边子不禁感到一团混乱。
　　这名有着金色卷发的少年颤抖着看向她。
　　「小……边边……」
　　小太郎以令人怀念的声音呼唤着。带着痛苦。彷佛下一刻就要死去一般。
　　为什么？
　　这还用说？因为小太郎也是吸血鬼。于是边边子反射性地将真银刀收回刀鞘。
　　「小太郎！你怎么会在这里？」
　　边边子赶到小太郎身边，将他瘦小的身躯揽入怀中。在真银刀的威力消灭后，原本虚弱不已的小太郎终于恢复了正常呼吸。他在边边子怀中抬起头，睁大那双蓝色眼睛。
　　和她四目相视。
　　「『少女』，离她远一点！」
　　天桥上传来一阵呐喊。是吉伯特的声音。打算回头望的边边子，这才发现自己的颈部已经无法动弹。
　　——啊。
　　这时才领悟已经太迟了。怀中的小太郎将双手环上边边子的脖子。
　　「我已经听你的秘书说了！那家伙是敌人！快雕开他！」
　　吉伯特大声警告。但边边子已经无力回应他的呐喊声。
　　小太郎的外型开始变化。解除「化身」的华茵，在挥去一瞬间的迷惘之后，朝边边子的细颈露出了獠牙。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　华茵最先感受到的是一阵恶心。在口中蔓延开来的温热感。窜入鼻腔的腥味。以及一种彷佛全身被翻转过来，无以言喻的异样恐惧。
　　她反射性地想要呕吐，但还是勉强自己吞了下去。止住呼吸一口气咽下。
　　咽下血。边边子的鲜血。
　　这一口是华茵的极限。吸了一口血后，她从颈子上松口，开始猛烈咳嗽。
　　不过，她还是吸了一口。华茵吸了边边子的血。她确实做到了。
　　待咳嗽停止后，华茵才逐渐冷静下来。她抬起头。被自己推倒在地的边边子，瘫坐在她伸手可及的距离内。边边子楞楞地看向这里——看向嘴角染上鲜红血迹的华茵。
　　边边子虚弱地伸出手轻触脖子上的伤口。看起来令人疼痛难耐的咬痕清晰地烙印在皮肤上。这是个让她皮开肉绽的粗暴伤口。白色套装的领口被鲜血染成红褐色，从伤口涌出的血液向下流往她的胸口。
　　华茵一瞬间被「自己做了相当过分的事情」的自责念头所淹没。
　　「对不起。」
　　她认真地开口道歉。
　　「你是……以前那个……」
　　边边子回想起来之后，仍是一脸呆滞地喃喃自语。
　　下一瞬间，华茵被一股猛烈的冲击所袭击。以蛮力将她整个人往一旁撞飞的力量。是吉伯特的念力。华茵在来不及明白自己发生什么事的情况下，便像没有重量的树叶般被刮向远处，远离了边边子身旁。
　　「『少女』！」
　　吉伯特赶到边边子的身旁。但边边子仍然神情呆滞地瘫坐在原地。
　　被击飞的华茵在半空中狠狠撞上一棵椰子树，然后摔在地上。好痛。足以让人窒息的冲击与痛楚。不过，想到自己所犯下的罪过，这或许也是应得的惩罚。
　　华茵现在终于了解姐姐那番话的意思。「弄脏自己的手」的意思。混杂着罪恶感与坐立不安的感情。让全身麻痹，心跳声变得沉重的冲击。所以，姐姐才不希望她涉入其中。因为不愿意让她体会到这种感受。
　　但华茵自己选择了这条路。为了帮上兄姐们的忙，选择弄脏自己的手。
　　然后，她成功了。没错。自己顺利成功了。即便这件事完全不令她开心。
　　在撞上树干而坠落地面后，不知道经过了多久的时间。不过，当华茵清醒过来时，她已经被某人拥在怀中。
　　她感觉到一种可靠触感。是哥哥。是脱离真银刀影响的那布罗将华茵救了起来。
　　「……那布罗哥哥。」
　　华茵轻声呼唤那布罗的名字。那布罗则是——以往总是面无表情，脸上鲜少有情绪起伏的那个那布罗——露出獠牙，咬牙凝视着吉伯特与边边子。
　　华茵恐怕无法想像，就在这一瞬间，那布罗心中席卷着何等激烈的懊恼之情。他明白「如果现在动手就能成功」。只要瞄准这一瞬间，那布罗相信自己绝对能完成任务。
　　瞄准这个瞬间、这个破绽，夺去吉伯特肉体的自由，并将边边子转化之后，再透过精神支配，暗示她移动到那布罗一行人的藏身之处。那布罗有自信自己能完成这一连串的动作。虽说他必须争取更多时间，以便让刚转化的边边子逃离这里。而且赶来现场的人类也很有可能再次拔出真银刀——不过，到头来，就算他会化为灰烬，任务也还是成功了。
　　然而，现在他的怀里有着华茵。
　　「……哥哥？」
　　华茵有些不解地唤道。在这个细微，却也无人能够取代的声音传入耳里后，那布罗终于承认自己的任务失败。在承认了之后，他随即抱着华茵离开现场。
　　「哥哥，对不起。可是我成功了喔。你们的目的在于喝下边边子的血，让她变成我们的同伴，对不对？我这次有帮上忙喔，对吧？没错吧，哥哥？」
　　华茵在高速移动的那布罗怀中反覆询问着。仍未从冲击中恢复正常的她，不停地、不停地向自己的哥哥寻求确认。
　　面对心爱的妹妹所提出来的疑问，那布罗无言以对。他瞪视着前方的脸上，浮现了极为苦涩而沉痛的表情。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　卡莎朵拉，吉儿·渥洛克与安奴·渥洛克的战斗，是将「魔女摩根」所引以为傲的魔术发挥得淋漓尽致的一场壮烈魔术战。
　　「城堡」的广大腹地全都被浓雾所笼罩，但随后爆炸开来的强风一瞬间便将雾气吹散。待精悍的狼嚎声响遍四周后，凶猛的黑豹紧接着发出尖锐的怒吼。不合季节的冰雹将足以覆盖整片天空的大量蝙蝠一一击坠，从后方屏息突击的巨蟒则是被旋风形成的真空刀刃撕裂。「新加坡协定」所无法网罗的古老秘术，以及崭新的结合运用方式。黑血所带来的种种奇迹，让「城堡」的人们陷入恐慌与混乱之中。
　　不过，双方所施展的魔术逐渐步向更精简有效率——亦即道行更高深的层次。
　　吸血鬼在战斗中所使用的魔术大致上可分为两种——瞳术与念力。也就是视经侵攻与意念力场。这两大系统的魔术，也正是衍生出各种魔术的枝干。在两人的战斗中，这些魔术的使用比率逐渐增加，可说是必然的结果。
　　一瞬的永远。卡莎埋头于这种让自己脑中一片空白的白热化战斗之中。竭尽全力所引出的魔力融入血中，在血管中川流不息。随着心脏怦通、怦通地脉动，力量也源源不绝地涌出。让卡莎着迷的力量驱使行为。足以麻痹整个大脑的快感。
　　对卡莎而言，力量便是构成自己的一部分。
　　卡莎会被转化成为混血儿，正是长老们追求力量所带来的结果。在成为混血儿之后，为了确实生存下去，力量便成为卡莎最需要的东西。而为了不被他人所欺压、为了守住自身的尊严、为了活得更像自己，卡莎需要力量。对卡莎而言，力量是她绝对不可或缺，而且拥有再多都嫌少的东西。她迷恋着力量——迷恋着力量所象征、代表的简单价值观。这个价值观就像呼吸一般自然地融入卡莎的体内。
　　所以，她需要力量。
　　所以，卡莎不断地渴求着力量。
　　而当她开始寻求力量以外的存在时，卡莎的命运也随之变调。
　　「——咕！」
　　一道足以让所有被触及的人事物屈服，宛如狂风般将其消磨殆尽的魔力漩涡。卡莎在千钧一发之际，从魔术的冲突所酝酿出来的漩涡中脱身。
　　黑色的长发在空中乱舞，卡莎以一头撞上的猛劲在附近的大楼外墙上着地。随后，前来追击的安奴也脱离了漩涡，在外墙上现身。
　　然而，眼前的安奴看起来不再是方才那名接近壮年的女性。
　　安奴仍是将黑发盘在后脑，披着黑色披肩的打扮。但是，出现在那里的身影，却是比卡莎还来得年轻，约莫十七、八岁的少女。
　　无论是端正而肃穆的表情，或是不为任何事所动摇的平静眼神，都和往常的安奴一模一样。不过，这具年轻的躯体却充满着和年龄相符的跃动感。魔力充满朝气，彷佛就要从体内涨破而溢出。和卡莎不相上下的白晰肌肤，看起来正因内藏的魔力而发出磷光。
　　「……这就是你真正的模样吗？」
　　「…………」
　　卡莎开口询问，不过一如她所想像的，安奴并未予以回应。取而代之的，是一记没有预备动作便袭来的念力攻击。
　　虽然来得突然，但这记攻击可是将极高纯度的念力淬炼至极限而成。卡莎也出手反击。她释出具有同等的质与量的念力，将安奴的攻击粉碎。不过，最初的攻击不过是在试探她罢了。安奴的魔力再次开始骚动，形成数条念力的鞭子向卡莎袭来。
　　这是让人误以为几乎要扭曲空间的猛烈攻击。而精神层面的念力攻击也在同时间袭来。这个不需经由视线，亦即属于一种念话的攻击，有着足以扼杀人心的压力。输出威力完全超过一般人的常识。
　　——有意思！
　　卡莎露出獠牙，燃烧自己全身的力量，和昔日的长老一较高下。
　　不过，两名魔术高手的战斗其实是一场进与退的战斗。除了魔力的强弱和施展魔术的技巧以外，心理战其实占了较大的比率。和战术相结合而用来妨碍「思考」的攻击，成为了磨耗着卡莎的巨大压力。
　　卡莎和安奴最大的差异，便在于两者生存的岁月。
　　对吸血鬼而言，生存岁月的长短，将会显现于血中所积蓄的力量的差异，以及自身所孕育的魔力总量的多寡。卡莎因为是混血儿，所以在转化后便有强大魔力。此外，还拥有能够和血统始组相提并论的高度感性。尽管如此，阻挡在两人之间的差异却巨大无比。
　　——可……恶！
　　卡莎竭尽全身的力气抵挡安奴的猛烈攻势。
　　安奴简单而直截了当的攻击，让卡莎没有余力要小伎俩。不，或许让卡莎这么认为，才是她的目的所在吧？敌人十分老练而狡猾。她累积的经验比自己还要高出好几倍。
　　魔术战多半会因为一瞬间的判断失误而分出胜负。卡莎在精神承受着莫大压力的状态之下，死命寻找敌人的破绽，同时持续以毫秒之差避开对方所设下的陷阱——那些隐藏在宛如怒涛的猛烈攻势中，好比毒针一般的致命攻击。她判断着魔术所衍生出来的波动，识破被安插在其中的假动作。相反地，卡莎所施展出来的攻击也扭曲了魔术的波动，将真正的目标隐藏在背后而持续进攻着。顽固地。执拗地。
　　只要双方的眼神在一瞬间对上，接下来就是精神战的开始。两人透过视线来对彼此的精神层面发动攻势。这是一场壮烈的视经侵攻拉锯战。当然，在这种状态下，魔术战仍然和精神战连动而持续着。要比喻的话，就像是在剑戟相交而迸出火花与尖锐金属音的瞬间，反覆进行着无数场攻防战一般。只要力量稍微屈居下风，随即便会被敌方所吞噬。
　　卡莎优于安奴的一点，在于她染上了「九龙的血统」。九龙之血——亦即「导主」的血十分强大。能够将庞大的力量赐予被感染的吸血鬼，并指引其解放力量的方法。再加上，目前九龙之血的始祖已经复活。在迎接自身血统的始祖之后，该血统将会更进一步的强化。不是「魔女」所赐予的力量，而是卡莎自行入手的力量。这原本应该会成为卡莎在和安奴交战时最大的武器才对。
　　然而——
　　「……糟了！」
　　在魔术波动的重重伪装之下，安奴的战术从最下层袭来。这个埋伏已久，宛如箭矢般射出的陷阱，竟然是银质的锁链。
　　因为银能够抹杀黑血的力量，所以并不需要以魔力作为媒介。但安奴将自己的一根头发缠绕在锁链上，再透过操纵头发的方式，让银质锁链彷佛被注入生命般动作起来。
　　这正是卡莎最擅长的战法。
　　「混蛋——！」
　　卡莎没能躲开。缠绕在她脚上的银质锁链灼烧着肌肤，带来激烈的痛楚。虽然卡莎咬牙忍了下来，但却没能挡下安奴几乎在同一时间施展的另一波攻击。
　　这波念力重击她的全身，划出无数道切割伤。卡莎感觉脑里彷佛有烈焰在燃烧，产生了五官知觉全都被夺走的错觉。
　　在她勉强维持住身体平衡后，卡莎便被一股力量击向位于「城堡」中庭的喷水池。这记有如直接被大炮打中的冲击让喷水池全毁，涌起了水柱。喷出来的水在空中飞溅，随后因重力拉扯而像雨滴般降下。在不断落下的水滴中，安奴轻盈地降落在中庭。
　　她所释放出来的魔力仍未停歇。充满在空间中的魔术波动，正等着她发号施令。
　　浑身湿透的卡莎从被破坏的喷水池中起身。这波攻势让她受到了相当大的伤害，全身上下满是严重的伤口。在战斗过程中持续编织出来的魔术，也因方才的攻击而全数化为乌有。虽然她勉强将提高防御的魔法集中在自己身上，但和安奴充斥在周围的魔力相较之下，实在过于贫弱。
　　「……可恶。」
　　湿漉漉的浏海贴在额头上。卡莎没有将其拨开，就这样半闭着眼瞪视着安奴。
　　「……都是因为要对付次郎而只顾着进行剑术锻链，才会变成这样。可恶。次郎你这混蛋，给我记住。」
　　卡莎以蛮不讲理的态度咒骂道。但不同于话语，她的声音听起来十分有气无力。
　　应该是平分秋色——卡莎是真的这样看待自己和安奴之间的差距。然而，安奴目前展现于自己眼前的模样——全盛时期的魔女之姿，实在出乎意料之外。从神话时代一直生存到今日的真正魔女。卡莎似乎误判了她以长老的身分持续守护着血族最强地位的实力。
　　——然而，尽管如此，我也不能就这样默默认输。
　　即便事已至此，卡莎仍未放弃。尽管她认同安奴的强大，但也相信自己的可能性。
　　「——是的。」
　　安奴开口了。
　　「你确实很坚强，但同时也很脆弱。坚强与脆弱，正是你的一体两面。为什么你十二年前没能察觉到这一点呢？」
　　听到安奴突如其来的这句话，卡莎一边警戒，但同时也失去了战意。她死命地让自己迟钝的思考运转，企图从安奴的表情中窥出端倪。
　　「……你是指什么？」
　　「你应该以这份坚强来面对自身的脆弱才对。应该吸收内心的矛盾，将它转化为自身的粮食。真是个不成熟的孩子。」
　　没有嫌恶，而是充满真挚感情的斥责。这是血族长老面对相同血族的女儿，所表达出的失望、同情与哀痛。
　　快发怒。卡莎连忙这样命令自己。然而——
　　「……少罗唆。」
　　她所发出的声音狼狈地颤抖着，眼眶甚至泛出了泪水。卡莎没有愤怒的力气，反而变得想哭。像个挨骂的孩子一般。
　　不过，她没有移开自己的视线。卡莎自信地挺着身子。即便遭受再严厉的斥责，她也绝不愿屈服。
　　「这股坚强与脆弱，正是我的本质。矛盾与不成熟，构成了我这个存在。这些都有可能成为我的崭新力量。不是带来协调与规律，而是带来破坏与新生。不是创造出宿命，而是创造出可能性。你仔细看好了，安奴·渥洛克，吾之黑暗主母啊。直到最后一刻，我都会贯彻我的理念。」
　　卡莎下定决心。她宛如将子弹装入空弹匣一般，凝聚残存的所有魔力，将其转化为最后一击。
　　这不是和混血儿，而是和「黑蛇卡莎」相称的一击。直扑敌人，就算是死了也要将对方咬碎。卡莎在心中想像这般狂暴的攻击。想像着能不愧于九龙王九姐弟之首的攻击。
　　她的脑中浮现两个人的脸庞。
　　艾莉丝·夏娃。
　　望月次郎。
　　你们看着吧——卡莎在心中呐喊道。
　　随后，她大喊一声，向前冲去。
　　安奴的表情微微认真起来。这是双方一决生死的最后攻防战。
　　然而——
　　「卡莎！」
　　是那布罗。这让卡莎的攻击产生了巨大的动摇。相较之下，安奴的防御仍是铜墙铁壁。尽管敌方出现援军，她的力量和坚持仍未出现丝毫动摇。
　　直到她看见那布罗为止。
　　在瞥见那布罗抱在怀中的那名少女之后，安奴完美无缺的防御首次出现了破绽。她睁大了眼睛，惊讶地喃喃说道：
　　「丽——」
　　而卡莎没有忽略这个变化。
　　她瞬间改变轨道的攻击，巧妙钻过了安奴的防御而炸裂开来。这使尽全力的一击，带来令人晕眩的伤害。但吃了这记攻击的安奴还是随即采取对应。但这是瞬间判断失误便足以定胜负的魔术战。在卡莎接着施展的视经侵攻之下，安奴在毫秒之间失去了身体机能。
　　变得毫无防备。
　　趁着这个被自己硬生生创造的破绽，卡莎如字面上狠狠地一口咬下。将獠牙深深埋入年轻安奴的细颈之中。
　　安奴的身体发出激烈的痉挛。卡莎毫不留情地吸取她的血液。魔力的来源便是血。卡莎将安奴的魔力一点不剩地吸收。领悟到自身败北的安奴终于停止了抵抗。卡莎没有松手，仍然继续吸取着安奴的血。九龙的诅咒开始倒流。安奴的「魔女」之血，开始逐渐染上了九龙——「导主」的色彩。
　　尽管如此，卡莎仍不放过她。
　　卡莎紧紧抓着昔日的长老。彷佛像是要吸收安奴的一切，又宛如一个知道自己一旦放开手，就会被对方丢下的稚嫩孩童一般。她鼓动咽喉，不断吸吮着鲜血。那流入体内，蕴含着莫大魔力的血。长年以来支撑着「魔女摩根」的伟大魔女。卡莎将她的血、力量和知识全都导入了自己的身体之中。
　　而后——
　　「——！」
　　卡莎猛然放开对方。因为她察觉到安奴打算在转化为「九龙的血统」之前自尽。
　　「好啊。」
　　任凭吸血所带来的高昂情绪驱动，卡莎对她粗鲁地放话。
　　「我也不打算迎接你为血族成员。就让我给你最后一击吧。」
　　完全失去力量的安奴瘫坐在地上。为了拯救身体的主人，她的心脏拚命地跳动着——但每一个鼓动，都将她逐渐转化成为「九龙的血统」。安奴竭尽最后一丝意志，看着那布罗怀中的少女——亦即华茵——再将眼神转往卡莎身上。
　　「……那是…丽兹…的？」
　　「是啊，没错。是丽兹留下来的孩子。」
　　一瞬间，安奴的脸上浮现了理解的表情。理解了十二年前背叛的真相。至少，理解了其中一个原因。
　　「卡莎。」
　　安奴以颤抖的声音唤道。
　　「可怜的……但是却也……高傲的孩子……」
　　「……或许吧。」
　　卡莎染上鲜血的双唇描绘出冰冷至极的冷笑。下一刻，她的双眸放出骇人的光芒。这股念力在极近距离下重击安奴，瞬间将她虚弱的身子化为一片灰烬。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　激战的亢奋没有这么快趋于冷静。虽然卡莎摄取的血中充满了无与伦比的魔力，但她身上的伤口尚未完全痊愈。
　　卡莎的双肩随着呼吸剧烈起伏，但她仍开口询问自己的弟弟：
　　「……这是怎么回事，那布罗？边边子呢？还有……华茵？她怎么会在这里？」
　　那布罗以瞬间传达的念话取代了回答。将所有的来龙去脉植入卡莎的脑中。
　　随即了解一切的卡莎不禁哑然。她瞪着双眼，凝视着被那布罗拥在怀中的华茵。
　　「……大姐？」
　　华茵的声音有些沙哑。目睹简直不属于这个世界的一场壮烈战斗，让她的内心呈现半麻痹的状态。
　　然而，不明白卡莎为何目瞪口呆的她，忍不住颤抖着问道：
　　「……为什么？你为什么这样看着我？我失败了吗？可是，我真的有咬她啊。我真的喝下了边边子的血喔。哥哥、大姐，你们为什么一句话都不说呢？」
　　卡莎没有回答妹妹恳求似的疑问，那布罗也维持着沉默。被这两名自己在世上最信赖的兄姐夹在中间，华茵心中的不安无止尽地膨胀起来。
　　随后，她问道：
　　「丽兹是谁？是我的妈妈吗？」
　　
　　
　　最后，萨札拟定的计划以失败告终。从「城堡」逃离的卡莎、华茵和那布罗三人，在新加坡市内和只身逃出的拉乌会合。为了重整态势，重新拟定行动方针，而回到特区。
　　卡莎和华茵约定，回去之后将会告诉她一切的真相。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　好痛。
　　脖子上的伤口随着心脏的脉动隐隐作痛。这股痛楚强烈到甚至让自己无法确实思考。边边子拚命试着去了解发生在自己身上的事情。
　　——对了，我……
　　那孩子是以前——大约一年前在特区遇见的迷路的孩子。边边子忘了询问她的名字。对方只在边边子当时居住的仓库中逗留了一晚——隔天，发生了罗摩斯那起事件后，那孩子也跟着不见踪影。回想起来，这感觉似乎已经是好几年前的事了。自己彷佛是做了一个很长很长的梦……
　　——我……我……
　　为什么那孩子会出现在这里？对了，刚刚吉伯特好像朝自己大喊了什么。敌人。吉伯特说那孩子是敌人。所以她才会在这里吗？跟卡莎他们一起出现。
　　这么说……
　　——我……
　　这代表那孩子是「九龙的血统」吗？可是，自己刚才被那孩子——
　　「我被『九龙的血统』咬到了？」
　　这怎么可能呢？边边子想要这么否定，但她却做不到。片刻后，她的双脚开始不停打颤。她看不见任何东西，听不见任何声音。身体无法动弹，就连呼吸也跟着停止。
　　边边子拚命装作一切都没发生过的样子。
　　但颈子传来的痛楚，瞬间将她的努力化为乌有。
　　——等等……等等！
　　她记得那孩子是混血儿，并不是纯血的「九龙的血统」。那么，或许…或许被咬到也没关系吧？自己应该不会变成「九龙的血统」吧？因为，如果不是这样…如果不是这样的话，她就——
　　「『少女』！」
　　从耳边传来的大声呼唤，终于让边边子回过神来。吉伯特蹲在她的跟前，直直凝视着她的脸庞。
　　「振作一点。你的伤口没有大碍。虽然伤得不轻，但我已经用念力帮你止血了。不会有生命危险。你先试着深呼吸，让自己冷静一点。」
　　「可是……可是我！」
　　「我明白，刚刚我也是捏了一把冷汗……不过，现在你的身体并没有出现任何异常的感觉吧？」
　　被他这么一说，边边子这才渐渐冷静下来。
　　她小心翼翼地将注意力集中于身体的感觉上。虽然脖子上的伤口痛到几乎令她昏厥，但边边子并没有任何狂暴的力量从体内涌现的感觉。最重要的是，她的意识相当清楚。边边子仍然是边边子。
　　但——
　　「可是……为什么？我被那孩子吸了血——」
　　「不对。」
　　「不对？……啊！因…因为她是混血儿吗？就算被隶属于『九龙的血统』的混血儿咬到了，也不会转化是吗？还是说，难道只是转化的速度比较慢——」
　　「不对，不是这样。」
　　吉伯特耐心地重复说道。
　　另一批镇压小队此时也抵达了空中花园。他们还打算为边边子准备担架。透过对讲机传来的联络声此起彼落，让附近变得嘈杂起来。
　　随后，早纪清醒了过来，神父也赶来了现场。边边子似乎微微听到有人表示「敌人已经撤退了」的消息。
　　高挂在空中的满月发出澄澈的光芒。
　　「那孩子不属于『九龙的血统』。」
　　吉伯特蹲踞在边边子的跟前，对她如此断言。
　　「咦？」
　　「不会错。去年袭击你的那些家伙，我到现在都还清楚记得他们的气息。虽然我不知道那女孩是哪个血统的混血儿……但至少她身上并没有流着『九龙的血统』之血。」
　　
　　