　　
　　[[IMG,f290662ca7941e290225718c76c14c5b,672,1000,323293]]
　　
　　
　　[[IMG,f66c6ea7659ff1b0ae96827ce788aa1a,678,1000,202049]]
　　
　　
　　
　　第三章  英国的魔女
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「你无论如何都要去吗？」
　　「是的，无论如何。」
　　看到金发的女子有些沉痛地向自己询问之后，黑发女子的脸上忍不住浮现苦笑。那是个因无奈而闭上双唇，同时却也充满亲爱之情的微笑。
　　在威尔斯的森林深处。这栋洋房建在整年弥漫着雾气的清澈湖畔。这栋古老的建筑物四周被丛生的杂草与蜘蛛网所覆盖，还被邻近的猎人称为「魔女之馆」而敬畏不已。洋房的主人是一名黑发女子。虽然这栋洋房已经经历过好几次的修缮与改建，但她们已在此居住了将近千年的时光。
　　两名女子目前待在湖畔的庭园中。附近充斥着蕴含水气的沉重空气，苔藓与药草的气味弥漫在空中。周围有着几棵在这片森林中特别古老而高大的树木，往洋房与湖面上伸展的枝叶，刚好形成了天然的屋顶。
　　「这或许是我们最后一次见面了。谢谢你长久以来所做的一切。」
　　说着，黑发女子抱住金发女子。
　　能够如此完美符合「妖艳」这个形容词的女子，恐怕极为罕见吧。一头黑色的大波浪卷长发，和漆黑的洋装一起覆盖着她成熟的肉体。纤长的睫毛覆盖在杏仁状的双眼上，丰厚双唇脂粉末施，但却带着水嫩的鲜红。从开襟的洋装中坦露的胸口和美背，彷佛正散发出一尘不染的淡淡月光。
　　另一名女子也十分美丽。若以「妖艳」来形容黑发女子，那么「楚楚动人」应该是最适合这名女子的形容词吧。她身穿一袭和黑发女子成强烈对比的白色洋装。波浪卷的金发有如黄金编织而成的丝线，白晰的肌肤则透着宛如大理石的光芒。虽然有着一双能够俘虏人心的圆滚滚蓝色大眼，但现在眼中却微微噙着泪水。
　　她紧紧地回抱黑发女子说道：
　　「……我会寂寞的。」
　　「抱歉。不过，这是你自己所选择的宿命吧？那就更不应该哭了，对不对？」
　　黑发女子紧盯着金发女子的脸庞。待金发女子吸了吸鼻子点头之后，黑发女子再次露出了苦笑。
　　两人缓缓松开拥抱对方的手。黑发女子转身面向湖畔。
　　湖面的中心浮着一座小岛。因古老大树的枝枒未能伸及小岛处，这座小岛便直接沐浴在月光之下。
　　岛上有个祭坛，其中祭祀着一枝以橡木打造成的魔杖。黑发的女子伸出手后，魔杖便飘向空中，随后降落在她手里。在握住魔杖的瞬间，她的美貌顿时变得严肃无比。
　　「有没有我能帮忙的事情呢？」
　　「嗯，没有……不，有一件事你帮得上忙。」
　　黑发女子再次转身，朝着金发女子的背后——那栋洋房呼唤。
　　「孩子们！别离的时候到了！」
　　一阵浓雾忽地出现。
　　待浓雾散去后，庭园里出现三名朝金发女子垂头跪拜的少女。
　　黑发女子有些得意地表示：
　　「她们是我和那家伙的孩子。」
　　听到这句出乎意料的告白，金发女子不禁瞪大双眼。随后黑发女子又补充了一句「不过那个傻瓜不知道就是了」，并魅力十足地眨了眨眼。
　　「她们是我在转化前生下的孩子。将我的血赐给她们，也是好久以前的事情了。我想拜托你指引这些孩子，但绝对不要太过宠溺她们。你的温柔有时会变成一种剧毒。甜美、温暖、却也十分危险的剧毒。」
　　黑发女子语毕，金发女子有些不满地想要反驳，但却被前者伸出食指堵住双唇。
　　「不管其他的血族如何，『魔女』的毒非得是苦的呢。」
　　语毕，她若无其事地露出微笑。
　　之后，黑发女子望向其中一名少女。
　　「安奴。」
　　并以温柔的声音呼唤其名。
　　「好好看着你的妹妹还有子孙。你认识这位女性吧？你可以接受她的建议，但不准自己开口寻求她的意见。不可过于依赖她，而是要听从『血』的指示。明白吗？」
　　「……是的，母亲大人。」
　　少女恭敬有礼地回答。不同于她的外表，少女的声音听来十分老成。黑发女子一瞬间露出引以为傲的笑容。
　　「那家伙的头号弟子——是叫做薇薇安吗？她也很有能力呢。如果那家伙的血脉也留在这块土地上，我的血脉或许会在不久的将来灭绝吧。不过，就算这样也无所谓。我会随心所欲地活着，应该也会随心所欲地死去。你们也必须这么做。听到了吗？」
　　交代完毕后，身为一族长老的伟大魔女挥了挥手中的魔杖，放出魔法。
　　瞬间，她的身躯宛如轻盈的老鹰羽毛般飘起，乘风飞向空中。原本一直按捺着情绪的少女们，也不禁抬头仰望母亲。金发女子强忍着眼眶中的泪水，朝空中呐喊道：
　　「也帮我跟梅林问好。你们俩绝对要活得毫无遗憾喔。」
　　「嗯，真的很谢谢你，夏娃。能够接受你的指引，是很光荣的一件事喔。我打从心里感谢你。」
　　抛下最后一句话之后，「魔女摩根」便消失在森林的夜空之中，从此再也没有回来。和她最深爱的，同时也是毕生竞争对手的那名月下世界的大魔术师一起。
　　金发女子为她的离去而痛彻心扉。
　　好悲伤。真的好悲伤。
　　这份哀感所残留的碎片，现在仍留在边边子的心中。每晚出现的梦境。在遥远的过去，和「贤者」共同踏上的那段旅程……
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　安奴接受了边边子一起到外头散步的提议。
　　最近，就算想出外散步转换心情，对边边子来说，似乎都变成了一种奢侈。不过，倘若安奴能协助隐藏边边子的气息，就能够让她暂时从他人眼光的牢笼中解脱。两人移动到中央大楼隔壁的一栋建筑物。
　　和高耸的中央大楼不同，这栋建筑物只有七楼，采横长式设计。屋顶上有着一座空中花园，可从中央大楼的天桥直接前往。那里可说是夜晚散步的最佳场所。
　　幸运的是，今晚的月色很美。
　　「还待在特区的时候，我的护卫常常在晚上外出散步。现在想想，那时候我如果能多陪他散步几次就好了。」
　　尽管距离天亮只剩下几个小时，「城堡」中的活动仍然持续着。设施中四处点着灯光，在下方中庭来来去去的人影也从未断绝过。不过，毕竟已经是深夜时分，所以并无人造访屋顶上的花园。
　　作为休憩场所而打造的这座花园中，有着随夜风摇曳的椰子树叶，充分酝酿出南国的优雅风情。在月光照耀之下，浓绿色的树木仍泛着能够疗愈双眼的色泽。小小的喷泉与乳白色的纪念碑。经人细心照料而色彩缤纷的赫蕉。「公司」代表人与「魔女摩根」的长老，在无人打扰的情况下，尽情享受了月夜的宁静。
　　「……『贤者』的记忆？」
　　「使得。不过，几乎都是片段的记忆就是了。」
　　边边子向安奴说明了在初次见面时，自己便能看出对方真实身分的秘密。实际上，以前也曾经发生过类似的事情。而且对方还同样是继承了「魔女摩根」之血的吸血鬼——卡莎。当时，边边子在被次郎吸血后所产生的共鸣现象，顺带让她梦见了次郎的记忆，因而得知了卡莎的长相与名字。这次的来源则不是次郎的血，而是小太郎的血；不是次郎的记忆，而是小太郎的——「贤者夏娃」的记忆。
　　自从边边子在特区让小太郎吸食自己的血以后，至今她都还常常在梦中与「贤者」共享记忆。虽然并不是每晚都会发生这种事……不，说不定自己其实每晚都有作梦，只是边边子不记得罢了。
　　虽然这恐怕是种共鸣现象，但边边子让小太郎吸血之后，已经过了相当长的一段时间。而且，边边子也只给了他极少量的血而已。尽管如此，共鸣现象却仍然持续着。不知道是始祖的力量所造成的，还是小太郎做了些什么。
　　「不过，因为这能让我学到很多东西，所以我反而很感激呢。而且——」
　　——我能够如此「努力」，八成都是托那场梦的福……
　　在梦中让边边子亲身体验到的「贤者」的心情。或许是那种温柔、细腻的心思以及悠然的个性，在无形中缓和了边边子的压力，疗愈了她的精神层面吧。尽管边边子每晚都会因沉重的压力而感到恶心想吐，但只要睡上一觉，醒来之后头脑便会清醒无比。这想必就是最好一的证据了。
　　「那么，就连我也有出现在『贤者夏娃』的记忆当中吗？」
　　「嗯，虽然外表有很大的不同……不过我似乎能明白那就是您。」
　　边边子自身也觉得有些不可思议地说明着。
　　于是安奴微微垂下眼帘，没有再说什么。
　　来到外头后，安奴戴上了方才放在腿上的那顶古典风格的帽子，前方垂着薄纱。因为隔着这层薄纱，让边边子难以确认她脸上的反应。不过，边边子认为安奴现在的沉默，说不定是一种感动的表现。尽管血统不同，对吸血鬼来说，始祖的存在永远是特别的。
　　——尤其「贤者夏娃」几乎是广受所有血族爱戴的存在嘛。
　　和小太郎极为熟稔的边边子，此时反而有种想露出苦笑的感觉。
　　月夜下，来自日本的少女与来自英国的吸血鬼肩并着肩，缓缓走在充斥着南国植物的空中花园里。对方是自己第一次见到的吸血鬼。而且还是统率「魔女摩根」一族的长老。和这样的大人物两人独处，边边子却感到意外地轻松。
　　「……那个，安奴小姐。我可以请教您一件事吗？」
　　「好的，『少女』。你想问什么？」
　　「凯因先生目前在做什么呢？」
　　与边边子并肩走着的安奴，对她的问题投以平静的视线。
　　「……他已经脱离了渥洛克家。」
　　「咦？」
　　「他习得了我们血统中流传的禁术——然后，似乎是将其用在自己身上。之后的详细情况我不清楚，不过，目前他待在被称为『北之黑姬』的隐居吸血鬼的身边。」
　　「北…『北之黑姬』？那不就是——」
　　是在香港圣战之后，曾经照顾次郎和年幼的小太郎的那名古血。印象中，就血统关系来看，这名大吸血鬼甚至能说是圣的姐姐。
　　边边子未能马上理解凯因滞留在「北之黑姬」隐居处的理由。虽然她曾听圣说过——不，凯因毕竟也是一名存活了漫长岁月的古血。而且他还曾旅居世界各地，说不定和「北之黑姬」从以前就维持着良好关系。但尽管如此，边边子仍不明白他的目的为何。
　　「为什么呢？凯因先生是基于什么理由脱离渥洛克家，然后到那种……」
　　原本打算继续追问的边边子，却在话说到一半时恍然大悟，于是又闭上了嘴。
　　——这还用问吗？一定是跟次郎相同的理由呀。
　　夺回特区。在众人不得不从崩坏的特区中逃出来时，凯因在边边子面前明确地说出了这个主张。凯因正打算让自己获得为了达成这个目标的力量。会钻研禁术，必定也是为了增强一自身的实力。
　　——凯因先生也在努力呢。他也没有放弃呐。
　　边边子的心中涌现一股暖意。和自己同样以夺回特区为目标的同伴。这样的存在，让她感受到无以言喻的欣喜和可靠。
　　另一方面，安奴则是从旁冷静地看着边边子感激不已的神情。
　　随后，以毫不掩饰的口吻说道：
　　「真令人意外呢。」
　　「咦？」
　　「你对我提出的第一个问题，竟然是和凯因相关的内容。基于你目前的立场，面对特地前来拜访的渥洛克家代表人，应该有更多值得提问的事情吧？」
　　「呃，我……」
　　安奴说得对。身为「公司」代表，「魔女摩根」所率领的渥洛克家绝对不容小。凯因的动向固然很重要，但边边子提出这样的问题，无非是基于私心行动的结果。
　　更何况，如果从边边子目前的处境来考量，和欧洲有力血族的长老会面，可说是足以左右「公司」今后发展的重大事件。虽说安奴的来访的确十分突然，但边边子却彻底了忘记自己应有的态度。
　　「真…真的很抱歉。我知道安奴小姐的来访具有十分重大的意义，我绝对没有不把它当一回事的意思……啊！仔细想想，我竟然很随意地称呼您为『安奴小姐』！我…我真的感到万分失礼！」
　　边边子涨红了脸，慌慌张张地解释着。不过，即使看到边边子狼狈的模样，安奴还是维持着一贯的冷静。
　　「请不用太在意，叫我安奴就可以了，『少女』。」
　　她以平静到甚至令人有些不自在的语气回应。
　　「还有，请你不要误会。我并非是在责怪，也不是在讽刺你。只是单纯感到意外罢了。容我直言，跟方才参与会议的你比起来，现在的你比较让我有好感呢。」
　　「会议？难道您是指刚才那场会议吗？」
　　「是的。我偷听了你们的讨论内容。关于这点，反倒是我必须向你致歉呢。」
　　「魔女」的长老不带半点愧疚之情地向边边子认罪。
　　安奴似乎是在昨天深夜——正确来说，应该是今天凌晨抵达了新加坡。据说她从今天的白天便来到「城堡」，几乎一整天都在观察边边子、「公司」与十字军的干部。
　　边边子带着复杂的心情沉默下来。虽说安奴偷听会议内容让边边子的心情很复杂，但自己在会议中的表现遭到否定也让她觉得很遗憾。
　　「……安奴小姐，您无法赞同我在会议中所提出的意见吗？」
　　「说实话，我对你们的议题并不感兴趣。虽然内容论及真银刀，但我认为你们处理它的方式，应该和我的血族的将来不会有太大的关系。」
　　「那么……」
　　「我刚刚所说的，是针对你这名人类的感想。」
　　语毕，安奴隔着从帽缘垂下来的薄纱，再次将视线转向边边子。
　　伟大的吸血鬼长老。虽然在安奴的抑制之下，旁人并感受不到她本身的魄力；不过，边边子却有种自己正面对着一位旧时代的严厉女教师的感觉。
　　「如同你刚才在私人办公室里所反覆提及的一句话，我认为你确实很努力。在召开会议时，你也尽了全力。然而——虽然这么说有些失礼，但如果要我提出个人的见解，在我看来，像你这样的黄毛丫头，想靠自己的『努力』来改变全世界、历史或是整个血族社会，这已经远超过大言不惭，甚至可说是滑稽的程度了。」
　　「黄——」
　　边边子忍不住有些怯懦。不过，她也无法反驳安奴的这番话。实际上，站在安奴的立场来看，边边子的的确确就只是个黄毛丫头。虽然被世人尊捧为「少女」，但她不过是一个十八岁的年轻女孩。这点很容易令人遗忘。
　　「不管人们做了什么，地球都不会停止自转，事态也不会改变。至于历史的洪流，其中虽然有些看似足以决定日后发展的关键，然而，大致的流向其实早已注定。」
　　随后，看着边边子一脸没出息的模样，安奴露出了浅浅的笑容。
　　「不过，既然身为顶多只能存活百年的人类，除了滑稽度日以外，或许别无他法了吧？而我们同样也生活在滑稽的人类所打造的这个世界里。虽然滑稽，同时却也努力地绞尽脑汁思考。也就是说，或许像这般的所有存在，便是她所说的『脉动』呢。」
　　语毕，安奴抬头仰望天空。她似乎是在凝望月亮。这遥远而渺小的月亮，马上——或许在明晚，就会盈为满月了吧。
　　边边子突然有种想法。眼前这名女性抬头观月的次数，远比次郎要来得多。而且，是从遥远的往昔，从几乎化为传说的时光里，便开始这样凝望月亮。
　　边边子不自觉地挺直了自己的背脊。
　　她想要寻求这名女性的协助。这名从远古以来，便一直看着人世演变的吸血鬼长老。边边子希望能够获得她的理解与帮助。想要让她明白自己心中的理想。
　　「……您认为，无论我怎么努力，也改变不了什么是吗？」
　　听到边边子的疑问，吸血鬼平静地从上方看向她回答：
　　「这个问题并没有明确的答案。透过你的努力，某些事情或许会因此而改变，也或许什么都不会改变。又或许，未来会发生和你的努力完全无关的巨大动荡。实际上，在目前的欧洲血族社会中，已经有许多血族召开了会议。为了讨论你的演讲所带来的影响，以及自身所应采取的选择。」
　　「咦？」
　　看到边边子吃惊地眨了眨眼，安奴平静地继续说道：
　　「不仅如此，近期应该会召开更大规模的——全球规模的会议。我想，这应该马上就会实现……在月下的历史中，这绝对是史无前例的事态吧。」
　　「……这是真的吗？全世界的吸血鬼……？」
　　边边子哑然。
　　这是个无法让人马上相信的情报。吸血鬼原本便鲜少和其他血族积极接触。但现在，全世界的吸血鬼竟然愿意认真考虑自己的提案。当然，边边子便是将此视为自己的目标而不停努力——不过，突然听到理想已经实现的报告，反而让人觉得不太有真实感。
　　「关于『该如何和人类世界共处』这个问题，在月下世界不断反覆地出现着。从上个世纪开始，这个问题浮现的次数就更频繁了。你的演讲是个很大的关键，不过，原因并不仅是如此。这个世间最主流的一股趋势，是耗费了更长久的时间打造而成的。」
　　说着，安奴最后补上了一句。
　　「大家都在『努力』呢。」
　　这句话让边边子睁大了双眼。
　　如同不停努力的边边子一般，也有许多人为了不被世间的变动所吞噬而努力着。就连存活了数百年的吸血鬼们，也同样努力着。
　　她并不是独自一人。
　　边边子的双眼一瞬间彷佛溢满了光辉。她以生气勃勃的的眼神抬头望向身材高跳的安奴。后者则是微微抽动了一下身子——不过是以人类察觉不出的程度。
　　「……太好了。」
　　「咦？」
　　「安奴小姐。您刚刚说，无论是我和其他人类，或是您和其他吸血鬼，大家都滑稽地生存着。滑稽地努力着。」
　　「是的。我的确是这么说。」
　　「倘若全世界的努力加起来，能够稍微改变这个世界的将来的话——」
　　边边子露出灿烂的笑容。
　　「我想，这一定是件很棒的事情呢。」
　　「…………」
　　安奴静静地凝视着边边子。
　　——是不是吓到她了呢？
　　说不定这番话会让对方认为边边子是个单纯的乐天派。不过，边边子方才的感想全都出自她的真心。为了改变世界的未来，要收集全世界的努力，调停全世界的努力。或许，这才是真正属于自己的工作。
　　所谓的「少女」，并非是负责指导、教育人类或吸血鬼的存在。而是和追求相同理想的同伴，一起调停人类与吸血鬼的调停者的象征。
　　边边子向上注视着安奴的双眸，脸上带着一种茅塞顿开的清爽表情。而安奴也正视着她的双眼。
　　「……你从来不会移开自己的双眼呢。」
　　和吸血鬼四目相交，等于是全裸站在对方面前般毫无防备。不过，即便对方这么说，边边子仍未移开自己的眼神。
　　「因为，安奴小姐是为了评断我而来的吧？」
　　听到她的回答，安奴无语。
　　凉爽的夜风从互相凝望的两人之间吹过。身穿纯白套装的边边子，以及身着漆黑套装的安奴。太阳的子嗣与月亮的子民，内心各自怀抱着想法，共同度过了寂静片刻。
　　「……我稍微能够理解凯因的报告内容了。」
　　边边子点了点头后，开口询问：
　　「安奴小姐，您认为人类与吸血鬼有办法和平共存吗？」
　　面对红血的提问，黑血平静地回答：
　　「我不知道。不过，我也打算试着『努力』看看。『少女』葛城边边子。我们『魔女摩根』的血统愿意赞同你们的理念。」
　　这一瞬间，太阳的历史与月下的历史又更接近了一步。
　　尽管两人对接下来即将发生的那场悲剧一无所知。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　渥洛克家的长老安奴·渥洛克的突然来访，对「公司」与十字军的高层部造成了极大的震撼。再加上她正式表态愿意与「公司」站在同一阵线，相关成员会为此振奋不已，也是理所当然的反应。
　　「谢谢您，Mr.安奴。对我们未来而言，您的判断绝对会是令人难忘的开端。」
　　在隔天所召开的会议中，尾根崎万分感激地亲吻了安奴的手背。
　　同席的吉伯特见状，夸张地摇头叹道：
　　「哎呀，各位。最先对『公司』送出热情支援的美国血族，该不会已经从你们的记忆中消失了吧？虽说人世宛如南轲一梦，但这未免也太令人感到落寞了。」
　　「请别这么说，吉伯特弟兄。对我们的友情来说，能得到她的协助，亦为值得雀跃的一件事。因为嫉妒新的合作关系，转而怀疑我们的往日情谊，这一点都不像你的作风呐。这可称不上是聪明而成熟的应对态度喔。」
　　对于吉伯特煞有其事的感叹，神父则是从旁笑着揶揄。能够若无其事地这样对话，虽然跟两人的人格脱不了关系，但也正是彼此维持着良好关系的铁证。不过，莎曼莎则是露出一脸无言以对的表情，而贾妮特眉间的皱纹变得更深了。
　　然而不管怎么说，安奴毕竟都是长年在血族社会中打滚，领导自身血族至今的长老，绝不可能会忘记对始祖应尽的礼数。在问候过尾根崎、神父以及身为委员长的罗之后，安奴直接走向吉伯特，单膝在他面前跪下。
　　「……能够见到您是我的荣幸，『豪王弗瓦德』。年轻有为的新王。打破陋习的存在。陈旧时代的挑战者。创造崭新时势的人物啊。卑贱如我，愿在此祈求您能够受到月下世界的荣光照耀，并早日实现与您尊贵身分相称的宏伟愿景。我是继承『魔女摩根』之血的安奴·渥洛克。在英国统率渥洛克家的三姐妹之中的长女。请原谅我迟来向您请安。同时，也请允许我和王共进共退。能够与『豪王』站在同一阵线，我感到莫大的光荣。」
　　安奴流利地说出一连串致礼的语句。其他吸血鬼和「公司」的人类原本在一旁以严肃的神情观看，不过，十字军的干部似乎有些吃惊而挺直了背脊。就算是身为委员长的罗，自从香港圣战之后，也未曾再听到吸血鬼对于身分地位高于自己的对象致礼。
　　吉伯特则以优雅的动作向安奴回礼。
　　「万分感谢，安奴·渥洛克。如你所知，我不太习惯血族社会中的古老习俗。若有失礼之处，我向你致歉。首先，我接受你这份心意。能够有经验丰富的年长者作为盟友，我也觉得十分可靠。」
　　吉伯特未因安奴拘谨的问候而表现出装模作样或有所防备的态度，和他高尚的作风十分相称。边边子见状，忍不住再次体验到甩了这种对象的自己，是多么不知好歹。
　　——不对不对！
　　要怪就怪那个穿着红色西装的木头啦。不管其他人怎么说，这点绝对正确无误。自己可是一点错都没有。
　　——次郎，你有好好在「努力」吗？虽然我的强力伙伴又增加了一位……可是，第一名还是次郎喔。
　　尾根崎与神父。吉伯特与安奴。边边子看着他们的眼神中有着喜悦，却也有些落寞。看到边边子脸上出现和至今完全不同的表情，坐在后方的云雀忍不住惊讶地眨了眨眼。担任护卫而陪在边边子身旁的早纪，也因为和云雀有着同样的发现，而淡淡露出笑容。
　　而除了盛大欢迎安奴加入阵营的「公司」与十字军之外，就有些不同的意义上来说，某些成员的立场也得到了救赎。他们是从特区来到新加坡的凯因的部下。
　　「许久不见了，长老。长年以来，我们在未确认本家意见的情况下，一直自作主张行动。关于这点，我在此诚心向您致歉。然而，追随凯因大人的行为，全都是我们自身判断的结论。我在此俯首跪求您，请不要将我们的进退怪罪于凯因大人身上。」
　　说出这番话的，是在凯因离去后负责顶替职务的亚伯特。面对血族的长老，他表现出诚惶诚恐的态度。不过，安奴则只是淡淡地表示自己并不打算责怪他们。在状况一转的现在，他们在「魔女摩根」的血族中的重要性也随之增加。倘若一一追究他们的责任，只会对血族整体的利益带来负面影响。安奴不可能会做出这样的行动。
　　此外，还有一人在听到凯因的动向后乱了方寸。是在内心悄悄地——但却也比任何人都期盼凯因归来的贾妮特。
　　「安奴大人，凯因大人所寻求的禁术莫非是……」
　　「那是他自己所选择的道路。」
　　「怎么会……」
　　听到安奴简洁的回答，贾妮特尚嫌稚嫩的脸庞忍不住变得惨白。
　　虽然她转化之后所经历的岁月足以和凯因匹敌，但外貌看来还是个十四、五岁左右的少女，而个性也一如外表般地纯粹。虽然贾妮特仰慕凯因的这片心意绝非虚假，但凯因所选择的道路，还是让身为吸血鬼的她不禁产生了嫌恶、避讳之情。然而，贾妮特似乎同时也为自己这般的反应而受到了打击。
　　「凯因大人竟然如此地……」
　　贾妮特灰暗地呢喃着，脸上满是困惑。随后虽然边边子和吉伯特不解地询问「这是怎么一回事？」但安奴并没有回答。
　　「总之，我暂时会滞留在此地。同时，我也会指示留在本国的妹妹，尽可能早日和黑暗内阁召开会议。他们的动向想必也会对英国政府造成极大的影响。虽然不知道他们会做出什么样的结论，但我们会尽力而为。」
　　在人类的世界逐渐转型成为情报化社会的过程中，从血族社会中早一步追随而去的，便是「魔女摩根」的渥洛克家。而安奴不愧身为长老，行动更是迅速到完全不像一名古血。为了确认边边子的为人而特地只身前来新加坡。像这样有效率的行动，可说是只有她才做得到吧。一般来说，年岁甚长的吸血鬼——倘若还是名率领血族的长老，耗费数十年的光阴才做出一个判断，可说是稀松平常的事情。
　　不过，对人类阵营来说，安奴这样的个性可是他们求之不得的。一行人随即针对今后的行动和方针开始讨论。一切像是作梦般地顺利进行着——至少看起来是如此。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「真令人吃惊呢。渥洛克家的长老来了？」
　　「就是说啊。身为一名护卫，遇到那种大人物在某天晚上突然造访，还真是有点不知所措呢。」
　　看到史旺感叹的反应，早纪有些无力地喃喃说道。
　　最近，员工休息室成了众人固定使用的休憩场所。虽然会议尚未结束，不过现在正好是中场休息时间。
　　「话说，你不用陪在边边子身边吗？」
　　「边边子还在会议室里。安奴·渥洛克与贾妮特·哈根达夫也与她同席。就连神父也在一起。轮不到我出场呢。」
　　早纪微微扁起嘴，耸了耸肩。不过，她脸上带着开心的表情。这阵子以来，「公司」近乎在原地停滞不前的士气，因为安奴的出现而变得活泼起来。这是一件值得打从内心感到雀跃的事情。
　　「更重要的是！」
　　跟着早纪一起过来的云雀，单手拿着纸杯采出上半身。
　　「能够让边边子学姐脸上的阴霾一扫而空，就是最好的成果了！看来，安奴小姐愿意赞同『公司』的理念，让她开心不已呢。」
　　「的确。边边子现在的表情，就好像赶走了原本附在她身上的鬼魅一般清爽呐。昨晚，她们俩好像私下会面过——或许边边子就是在那时感觉到什么了吧？」
　　听到云雀语带兴奋的说词，早纪也点头表示同意。未参加会议的史旺以一脸「哦～」的表情眺望着两人的模样，轻啜着纸杯里的红茶。
　　「渥洛克家的长老啊……根据我从凯因先生那里听到的情报，实在很难对她有良好的印象……不过，她果然是特别优秀的人物吗？」
　　「她的行为举止十分高尚。再怎么说，她跟圣大人同样是一族的长老。应该也是拥有一定年岁的存在吧？」
　　「看起来有些严肃就是了。不过，总比吉伯特先生那种轻佻的感觉要来得好。」
　　云雀嬉笑着说道。吉伯特在新加坡现身之后，随即向边边子求婚，并让她为此苦恼不已。这番行为，让云雀个人对他的评价直落谷底。早纪和史旺面面相觎之后，忍不住露出了无奈般的苦笑。
　　「这样看来，趁着昨天把真银刀移动到别的场所，是个正确的选择呢。」
　　史旺稍微换了个话题。
　　「渥洛克家的长老不是在边边子的办公室里现身吗？倘若当时真银刀还放在隔壁的私室里，说不定会为她带来不好的印象呢。」
　　「虽然这只是事后诸葛就是了。」
　　「对了，早纪前辈。最后你们决定如何安置那把刀呢？」
　　听到云雀的提问，早纪「噢」了一声。
　　「将它隔离在『城堡』外的提议并没有被采纳。边边子似乎也接受了这样的结果。不过，她还是提出了一个条件——不是由自己，而是由尾根崎和神父来管理真银刀。虽然神父看起来还是无法接受——不过，要是再因为真银刀而让他们和边边子的关系出现裂痕，恐怕就更难找到双方意见的平衡点了吧？」
　　虽然边边子不如原先强硬，但她对于真银刀的意见基本上并没有改变。她依旧认为，和吸血鬼的相互理解、友好才是最重要的事情，不打算追求制衡他们的力量。
　　「她真的打从骨子里是个调停员呢。」
　　早纪有些引以为傲地说道。真要说的话，她也站在支持边边子意见的立场上。为此，在安全方面，早纪也做好了尽全力保护边边子的觉悟。
　　随后，看向时钟的云雀突然「哎呀」地惊呼一声。
　　「都已经这种时间了。我们回去吧，早纪前辈。会议要开始了。」
　　「噢，真的呢。那我们先走了，史旺。」
　　「好的。两位加油罗。」
　　早纪与云雀起身，饮尽了手中的红茶。史旺带着笑容目送她们离开。不过，她也差不多该回到工作岗位了。目前，一般职员对安奴的来访与「魔女摩根」的协力体制仍一无所知。尽管如此，只要高层表现出干劲十足的态度，其下的成员或许自然也会被感染吧？「城堡」的各个部门感觉都似乎比至今更来得有活力。
　　史旺一边休息，一边确认了接下来的行程。喝完红茶后，她从桌前起身。
　　这时——
　　「史旺前辈—！」
　　当史旺正要回去工作时，却看到云雀慌慌张张地跑过来。
　　「哎呀？怎么了，小雀？我看你好像没有把东西忘在休息室里头呀。究竟是发生什么事了吗？」
　　「对…对不起，请你过来一下——」
　　云雀气喘吁吁地靠近史旺，抓住她的手臂，将她拉到休息室的一角——一盆观叶植物的阴影处。虽然史旺露出狐疑的表情，但并未反抗她。
　　「到底什么事情呀？」
　　「嗯，其实——」
　　待云雀确定躲藏好之后，她靠近史旺的脸庞，似乎想要说什么悄悄话。
　　而一头雾水的史旺也朝云雀的脸靠近——
　　看向她的双眼。
　　回过神来之后，史旺发现自己手持空纸杯，呆然伫立在观叶植物的阴影之中。
　　「……哎…哎呀？」
　　她楞楞地环顾四周。不解地歪过头，皱起两道柳眉。
　　「奇…奇怪了，我在这里做什么呀？」
　　史旺看向时钟。在她起身打算回去工作之后，约莫才过了两、三分钟。虽然她仍然百思不解，但最后还是离开了员工休息室，返回自己的工作岗位。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「……你竟然做出这么危险的举动。」
　　看到姐姐返回饭店，拉乌以愁苦的表情埋怨道。
　　「能够在没有任何后援的情况下潜入敌阵中心，可是只有在好莱坞电影里才会出现的剧情呐。更何况，如果你的判断无误，现在『城堡』里可是有着对你再熟悉不过，而且能力还在你之上的魔术高手呢。这样的行为实在太轻率了。」
　　「……吵死了。反正我成功啦，别再罗哩罗唆了。」
　　卡莎头也不回地答道。虽然她压低了声音，但语气听来还是饥渴而危险。
　　这群九龙王的刺客目前潜伏在新加坡市内的某间商务旅馆中。他们订了两间套房，一间是卡莎和华茵的女性专用房，一间则是那布罗和拉乌的男性专用房。不过现在，众人都聚集在后者的房间里。
　　和卡莎争执的拉乌。坐在椅子上保养爱用的西洋剑的那布罗。在沙发上静静地看着兄姐们的行动的华茵。
　　卡莎摊开放在床上的「城堡」构造图，专注研究着。方才，她不顾拉乌强力反对，只身潜入「城堡」内部。而且还与身为调停员的史旺·钟接触，顺利取得了内部情报。
　　尽管如此，卡莎等人的计划仍在登陆前触礁。只因为一名人物出乎意料的登场。
　　那布罗凝视着手中举起的西洋剑，开口问道：
　　「如何？她真的在那里吗？」
　　「……嗯，她来了。」
　　卡莎轻声回答。
　　「绝对是渥洛克家三姐妹的长女安奴·渥洛克。真不愧是她，能够将自身的气息隐藏得天衣无缝——不过，我不会误判她的存在。」
　　卡莎在滨海湾的海面上和拉乌、华茵等人会合时，首次察觉到安奴的气息。她在偶然的情况下，发现了从遥远上空经过的飞机之中，有着安奴的气息。或许这和待在机舱中的安奴稍微松懈了警戒也有关系吧。不过，这可说是具有优秀的魔术知性和第六感的卡莎才能勘查到的结果。另外，或许也是拜这两人之间匪浅的因缘所赐吧。
　　「魔术的大宗渥洛克家的长老，『魔女摩根』的直系——是吗？」
　　「……没想到会在这种地方跟她重逢呢。哼哼，我跟那群老太婆还真有缘。」
　　听到拉乌一脸严肃地感叹，卡莎则是发出了有些阴险的笑声。翠绿的双眸染上一层彷佛能冻结人心的黑暗光辉。
　　在感染「九龙的血统」前，卡莎以「魔女摩根」血族一员的身分存活了五百年。因为卡莎是由禁术所创造出来的不祥混血儿，就连相同血族中的成员，也把她当成一个令人避讳、厌恶、可耻的存在。对卡莎而言，「魔女摩根」的血族从来不是自己的「同伴」。而身为长老的三姐妹，也只是夺去她的自由，以血和力量压制着她的暴君罢了。
　　关于卡莎的这段过去，那布罗和拉乌等弟弟们也曾经听闻过。不过，被大姐深藏在心中的那股对于昔日血族的爱恨情仇——很幸运地——他们至今并未亲眼目睹过。
　　「如果你愿意回答的话……」
　　「怎样？」
　　「用禁术让你转化的，是现在来到这里的那个安奴吗？」
　　面对拉乌的疑问，卡莎简短地回了一句「不是」。
　　「魔女摩根」的血族，是由安奴、玛哈和妮娃三姐妹依照百年为周期，轮流担任长老。将卡莎转化成混血儿的并非安奴，而是三姐妹中以最强大的魔力自豪的妮娃。
　　然而，将转化后得到强大魔力的卡莎作为血族的「战力」，使效果发挥到淋漓尽致者便是安奴。当时，她们为了将敌对的「术圣梅林」一族逐出英国，在欧洲的血族社会里建立稳固地位，逼迫卡莎执行了许多需要高强实力的肮脏工作。安奴是一名远比两位妹妹都要来得优秀的谋略家。对于视血族繁荣为己任的她而言，具有优秀才能，且无论何时与其断绝关系都无所谓的卡莎，正是一颗再方便不过的「棋子」。
　　「我常初简直是为了她们做牛做马呢。不过这也是没办法的事。那时的我，无论是力量或智慧，都远不及那群家伙。毕竟她们实际上的确是伟大的长老啦。更何况，不管被血族再怎么排斥，我也没有其他地方可去。只能乖乖地照她们的指示行动。」
　　卡莎这番独白十分平淡而不带感情。然而，在一旁倾听的两名弟弟，却都露出了不自在的表情。奉行唯我独尊主义的卡莎竟然会为他人「做牛做马」，站在两人的立场上，这恐怕是完全无法想像的事情吧。
　　「不过，现在不同了。」
　　卡莎的独自持续着。
　　「继承了亚当的血之后，我的实力一口气大幅提升。再加上那家伙现在已经复活了，在我体内流动的『导主』之血，也因此获得了最大限度的恩赐。管她是安奴、玛哈，还是令人憎恨的妮娃，我都不会输。」
　　平静的细语中，混杂着低于冰点的寒气，以及更胜劫火的炎热。那布罗耸了耸肩，拉乌的表情变得更为严肃。就连为了不妨碍兄姐们，而一直坐在沙发上默默无语的华茵，也忍不住打了个冷颤。
　　在一片沉默中，传来手机响起的声音。
　　拉乌接起手机「……嗯」地回应了一声，和另一端的对象开始通话。
　　「卡莎平安回来了。不过，昨天提到的那件事似乎无误。」
　　「是谁？」
　　「萨札啊。」
　　听到拉乌的回答，卡莎瞬间脸色大变。
　　「你告诉他了？」
　　「当然啦。既然事态出现这么大的变化，怎能不向拟定计划的人报告呢？」
　　拉乌以有些严厉的语气回应后，卡莎重重地「啧」了一声。
　　片刻后。
　　「萨札说要跟你讲话。」
　　说着，拉乌将手机递给卡莎。后者以极度不悦的眼神怒视着眼前的手机和它的持有者，最后才勉强接了起来。
　　「……喂？我要挂罗。」
　　「太突然了吧！不，等等啦，大姐！这件事不是很重要吗？」
　　在电话另一端的萨札还是老样子。听到他的反应，卡莎阴沉的脸色略微缓和下来，抹上黑色口红的双唇也淡淡勾勒出笑容。
　　「安奴·渥洛克也来到新加坡的事情是真的吗？」
　　「嗯，不会有错。」
　　「真的假的啊～也太会挑时间了吧。」
　　手机另一端传来萨札疯狂搔头的声音。就算是他，似乎也未能预料到如此发展。
　　「在各大血族都采取旁观态度的状况下，她竟然自己一马当先做出这么独断的行为啊。虽说这就是渥洛克家一贯的作风，不过，她们还是一样很有胆识呐……顺便问一下，你们的存在应该没被她发现吧，大姐？」
　　「嗯，幸好是我先察觉到对方。」
　　嘴上这么说，但卡莎其实无法确定安奴是否已发现他们一行人的存在。安奴的魔术能力高深莫测。虽说卡莎能掌握她大部分的术法内容，但并不代表她熟知安奴所有的能力。就安奴目前的行动来看，卡莎一行人的存在应该尚未曝光。不过，她也无法否定安奴可能已经透过自己所不知道的魔术，而掌握到他们动向的可能性。
　　不过，卡莎完全没有表现出心中这样的想法。
　　「萨札，我要继续执行这个计划。」
　　她朝电话另一端说道。
　　「现在，我的能力已经足以跟安奴匹敌。这点我很有自信。就像你说的，敌方阵营中必须注意的人物只有神父而已。然而，对方再怎么说也只是人类。只要那布罗趁我牵制住安奴的时候将边边子转化，就是我方的胜利了。我们相当有胜算。绝对没问题。」
　　听到卡莎的强力主张，萨札并未马上予以回应。
　　在短暂的沉默后，他才出声问道：
　　「……那真银刀呢？」
　　「我确认过了。真银刀目前不在边边子身边，而是由『公司』会长和神父管理。」
　　「由神父管理？」
　　「嗯。不过，神父由拉乌来应付就行了。只要在我们入侵的这段时间内封锁他的行动，计划就能顺利执行。」
　　「……你说是管理对吧？安置地点呢？具体的管理方法为何？」
　　「这些问题——我接下来会再调查。」
　　「怎么调查？这种事绝对是最高机密吧？要潜入得知这种情报的人物身边，就等于是要接近安奴·渥洛克所在之处喔。」
　　听到萨札的指摘，卡莎忍不住轻咬住下唇。
　　在这次的交谈中，萨札十分冷静。反而是负责回答的卡莎显得有些激动。就算只是从旁听着两人对话的那布罗、拉乌或是华茵，也能够明显看出卡莎一反常态的表现。
　　「卡莎。」
　　萨札的语气透露出比先前更强烈的理性。
　　「到此为止了。计划中止，你们回来吧。」
　　「萨札！」
　　「听我说，卡莎。对『公司』而言，葛城边边子是他们最强力的武器，同时也是最致命的弱点。相同地，对我们来说，你也是不可或缺的人才。我们绝不能因为什么差错而失去你，也不想背负这样的风险。」
　　「开什么玩笑。从以前到现在，我可是一直都站在最前线呐！」
　　「这次情况不同。想对付葛城边边子，我们绝对有余力重新拟定更周全的计划。」
　　「…………」
　　卡莎握着手机，双眼瞪着远方，狠狠地咬着牙。一丝黑发从她的额头垂下。尖锐的獠牙裸露在性感的唇瓣之外。
　　「……拜托你，萨札。让我继续执行计划。」
　　卡莎的口中吐露出有如乞求的卑微恳求。在一旁屏息听着两人对话的拉乌一行人，忍不住吃惊地凝视自己的大姐。
　　然而，萨札仍是一贯的务实态度，并不会因一时的情感而动摇。
　　「安奴，渥洛克可是一名强敌。」
　　「我有自信能够赢过她。我很清楚那家伙的底细！」
　　「我也很清楚呀。而且还是早在比你更久远以前的时代就知道了。」
　　一瞬间，萨札的说话语气从九龙王的直系恢复成「人行者」的态度。卡莎的双肩不由得为此颤动了一下。
　　「说实话，如果现在来的人是『狼王』的长老路易·马尔方，或是待在豪王麾下的『流浪人约书亚』，我倒不会阻止你。因为我们并不需要打败对方。凭你的实力，应该足以和相当强大的对手抗衡，而且也能平安活着回来吧。不过，倘若对方是你的昔日长老，这就行不通了。和她们交手，问题并不在于实力高低，而是你的判断力会受影响。」
　　「萨札！」
　　「好啦，听我说嘛。这个计划，是必须在敌方阵营中心执行的缜密计划。正因如此，我才会让你前往执行，卡莎。你有着在发生问题时能够巧妙逃脱的能力。我相中的不只是你的魔术能力，还有极具弹性的临机应变能力。然而，这样的你却只因为安奴的出现而动摇不安。就算你不承认这点也没用喔。像这样执拗地和我讨价还价的反应，已经够让我忧心了呐。这次，我让你参与这个计划的最大重点，便在于你的『冷静判断能力』。倘若现在出现了一个让你无法发挥这项优势的人物，那么计划就必须中止。这是身为参谋的我所做出的判断。不管你再怎么拜托我，只要现况没出现新的要素，或是现存的问题没有消失，我的判断结果都不会有任何变化。」
　　萨札的这番话有如巨剑当头劈下，让卡莎的脸色宛如死人般苍白。
　　九龙王的长女与长男就这样闭口不语，维持着无言的对峙。
　　站在萨札的立场，尽管和卡莎出现如此激烈的争论，也丝毫不愿让步的行为，于他可说是十分罕见。同时，尽管认同萨札的说法，却还是坚持己见到这种地步的卡莎，也可说是一反常态。「智」与「勇」。担任着九龙王左右手的两人，目前正隔着五千五百公里的距离，维持着互不相让的平衡。
　　而打破这种平衡状态的人是卡莎。
　　她彷佛突然想到什么似地开口问道：
　　「亚当呢？那家伙怎么说？」
　　或许该说不愧是「黑蛇卡莎」的直觉。这个提问正中了萨札所企图掩饰的漏洞。
　　萨札平静地——至少语气听来是如此——回应：
　　「……至于土产，就买狮面鱼身像的钥匙圈给我吧。」
　　「我宰了你喔，混蛋！快说！吾王也同意中止这个计划吗？」
　　「不是啦…那个…哎呀，大姐，你也知道的嘛。该说那个人本来就不擅长这方面的谋略还是——」
　　「快说！」
　　卡莎以怒吼声朝电话另一端下最后通牒。萨札一脸愁苦的表情彷佛历历在目。随后，手机传来萨札听起来有些不甘愿的放弃语调：
　　「他说『不管说什么，卡莎都不会听』。说真的，身为一名父王，我觉得这番发言实在有点过度宠溺女儿了呢。」
　　「……或许吧。不过，这的确是个再正确不过的意见。」
　　卡莎原本失去血色的脸庞再次恢复红润。双眸中燃起炽热而冰冷的翠绿色火焰，漆黑的双唇勾勒出艳丽的笑容。
　　「卡莎！你不需要太认真和对方战斗喔！别太逞强啦！」
　　萨札拚命苦劝卡莎的声音透过手机传来。
　　但卡莎只回了一句话。
　　「——相信我吧，弟弟。」
　　她以令人心醉的甜美语气轻声回答后，便在萨札做出反应之前切断通话。
　　拉乌见状，刻意投降般地举起双手。
　　「我彷佛能听到萨札语带怨恨的哀嚎声呢。他一定正在大喊『完全不能相信啊～』吧。顺带一提，我的意见也和萨札相同喔，卡莎。」
　　不过，尽管拉乌口头上如此抱怨，但他其实也已经露出了放弃的表情。卡莎无视他的抱怨，自信满满地说道：
　　「来做最后确认罗。真银刀目前不在边边子身边，确实会成为障碍的人物只有安奴，渥洛克。只要她待在边边子身旁，我们『暗中潜入敌营，仅狙击目标一人』的初期计划便不管用。所以必须先让她远离我们的目标。这工作由我负责。因为那家伙如果察觉到我的存在，也绝对不会置之不理。也就是说，我们必须采取声东击西的战术。」
　　说着，卡莎将视线移往那布罗身上。
　　「我来牵制那家伙的行动。那布罗就趁这段时间内转化边边子。」
　　「……由我来负责吸血这件事，你没有意见吧？」
　　「当然有……不过，毕竟情况不同了。如果是可爱的弟弟要收她为女儿，我就睁一只眼闭一只眼吧。」
　　说起来，袭击边边子的任务，原本就应该由身为刺客的那布罗来执行较为合适。卡莎的坚持只是她个人的任性要求罢了。
　　「那你想怎么应付『豪王』跟贾妮特·哈根达夫？虽然还无法确定他们俩的实力，但在你和渥洛克家的长老交手时，这两人总不至于安稳地睡自己的大头觉吧？」
　　拉乌仍然有些无法接受地开口问道。
　　「如果『豪王』阵营往我所在之处过来，我会直接牵制住他们。」
　　「一边和长老交手，一边对付他们？」
　　「没错。如果他们是去对付那布罗，也就是为了保护边边子而行动的话——」
　　卡莎再次对那布罗投以确认的眼神。那布罗察觉她的意图后，轻松地耸耸肩答道：
　　「这两人不会对我接触目标的行动构成阻碍。毕竟我可是天才呢。」
　　「那就没问题了。只要能俘虏边边子，就可以把她拿来作为人质或挡箭牌。能用的手段多得是。」
　　看到卡莎爽快地如此断言，额头渗出冷汗的拉乌忍不住苦笑起来。
　　「……真是让人不安呢。」
　　实际上，关于卡莎打算独自压制住安奴这点，便已经是相当大的一个赌注。再加上他们完全无法预测「豪王」或贾妮特的动向，更猜不到真银刀何时会出来破坏自己的好事。真银刀目前确实被安置于「城堡」的内部，只是不在边边子身边而已。
　　卡莎也相当明白这些「不安要素」。尽管如此，她的斗志仍然宛如漆黑的烈焰般熊熊燃烧着。其中带着近似疯狂的执着——即使染上新的血统也无法抹灭的昔日怨仇。而这正是弟妹们平日所无法触及的卡莎的内在，也是她的「核心」。
　　「……等着瞧吧，安奴。我就让你看个清楚，被你们所创造出来，经过命运千锤百链的这对獠牙……」
　　卡莎低声嘲笑着。
　　倘若现在次郎也在场的话，必定会露出带着沉痛、怜悯与无可奈何的灰暗表情吧。现在的卡莎，有着和她感染「九龙的血统」之前——在香港时代陷入瓶颈而动弹不得的她相同的表情。讽刺的是，这样的笑容，同样也是让卡莎的美貌更显妖艳的笑容。
　　这时——
　　「……大姐。」
　　一个轻声呼唤，让卡莎全身为之一颤。
　　这是至今都默默无语的华茵首次开口。卡莎楞楞地转身看向坐在沙发上的她。
　　卡莎完全遗忘了这名妹妹的存在。虽说目前一行人正在举行作战会议，但如果换做平日的卡莎，这是绝不可能发生的事情。
　　「华…华茵？」
　　「大姐，我——！」
　　华茵带着某种有所觉悟的眼神开口。但卡莎却在一瞬间沉下脸来，以自己都感到讶异的严厉语气唤了一声：「华茵！」
　　「你先回我们的房间去吧。快点。」
　　「可是……」
　　「快回去！」
　　卡莎以极为凶狠的表情斥责道。华茵像是挨打般难以置信地睁大双眼。
　　她从沙发上起身，乖乖地离开了房间。下垂的双肩看起来十分沮丧。在华茵从身边走过时，卡莎将脸别了过去，露出一种彷佛自己才是挨骂的人的表情。因此，她没能发现一件事。垂着头离开的华茵。在她的稚嫩脸上浮现的并不是沮丧，而是小小的决心。
　　待华茵离开房间后，两名弟弟的眼神刺痛了卡莎。虽然他们俩只字未提，但眼神很明显地在责备姐姐不成熟的对应态度。
　　卡莎发泄似地狠很踹了床铺一脚。
　　「行动计划如上！」
　　然后粗鲁地做出结论。
　　「何时执行？」
　　那布罗问道。拉乌也看向自己的姐姐。
　　「满月之夜。」
　　卡莎想也不想的回答。
　　「也就是今晚。」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　你要陪在大姐的身边喔。
　　这是华茵在离开特区之前，父亲所交代她的一句话。现在，华茵感觉自己终于能了解这句话背后的用意了。
　　「……我所做得到的事情。」
　　回到房间里的华茵，从自己的包包里拿出一张纸。
　　那是卡莎先前在隔壁房间研究的「城堡」结构图。华茵趁着兄姐不注意的时候，偷偷影印了一张给自己。
　　她专注地看着眼前的结构图，开始进行将每一个细节烙印在脑海里的工作。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　关键在于听来平凡无奇的一句话。
　　这天，达尔很难得地现身来担任小太郎的看守人。但他的表情显得有些黯淡。待小太郎询问他是否有心事后，达尔也只是面带苦笑地回答「请您别放在心上」，还向担心自己的小太郎致谢。达尔对待小太郎的态度总是十分温和有礼。随后，他便一如往昔地答应小太郎的要求，告诉他许多远古时代的故事。
　　这时，负责轮班的亚弗里也来到了石室。
　　然后开口说道：
　　「哥！大姐她果然还是打算动手呢。」
　　真的只是一句听来平凡无奇的话。
　　「亚弗里。」
　　不过，达尔仍以严厉的表情纠正弟弟失言的行为。而亚弗里也慌慌张张地闭上嘴，没有再继续讨论这个话题。
　　不过，光是听到这句话就足够了。
　　小太郎一直在思考。思考华茵目前身在何处。思考卡莎为何没有现身。
　　亚弗里说「卡莎打算动手」。
　　动手做什么？卡莎打算采取什么行动吗？
　　待达尔的故事告一段后，他表示后续发展留到下次再说，便离开了小太郎的跟前。亚弗里和他说了几句话之后，取而代之地来到小太郎身边。
　　「嗨。你逦是老样子嘛。不过，要是你有了什么变化，我们反而会很头痛就是了。今天要做些什么？再来下黑白棋？还是说，像上次那样——」
　　「亚弗里。」
　　小太郎唤道。原本正要离开石室的达尔顿时停下脚步。
　　「卡莎她打算做什么？」
　　「……咦？」
　　亚弗里楞楞地杵在原地。小太郎的视线笔直看向他的双眼。
　　那双蓝色的瞳孔突然放射出宛如太阳的强烈光芒。一股惊人的巨大力量袭向亚弗里，让这名少年的身体彷佛被贯穿般出现痉挛。
　　「亚弗里！」
　　达尔呐喊出声，在一瞬间赶回弟弟的身边。他抓住亚弗里的双肩，摇晃他的身体。亚弗里这才有如重新被赋予生命般恢复了呼吸。
　　亚弗里的身体不断颤抖。他因一种自己也无法理解的感情而吓得面无血色，口中喃喃唤着「哥…哥哥……」。达尔拥着这样的弟弟，转头望向仍浮在半空中的小太郎。
　　不过，这时的小太郎已经将注意力完全从这对九龙兄弟身上抽离。
　　他的嘴唇轻轻地动了起来。
　　「……哥哥。」
　　心脏「怦通」地传来脉动声。
　　
　　