　　
　　
　　[[IMG,b0525bccc740ae2ad3e4a4b0ede92720,680,1000,286692]]
　　
　　
　　
　　第五章  roaring
　　
　　
　　1
　　
　　
　　生存了百年以上的时光，如此坐立不安的感觉，却还是自己第一次尝到。这种焦躁感简直令他疯狂。
　　「……虎仙。」
　　次郎双眼充血，口中发出狠狠咬牙的轧轧声。他低声呼唤的语气中，比起高傲或无礼，更让人——让那个虎仙——感觉到不稳定与令人不快的空气。
　　「边边子她……平安无事吗？相关消息传过来了吗？情况究竟如何了？不，说起来，到底是发生了什么事情？」
　　现在的次郎，散发出一种让人——让那个虎仙——都犹豫着是否要直接回以一句「我哪知道啊」的压力。
　　明明是向地位远高于自己的对象提问，但次郎甚至连看都没有看向虎仙。他在岩石上方正襟危坐着，专注地望向着东边的方向，希望能发现小太郎或圣从特区传来的意念联络。披散在背后的一头黑发倒竖着，流窜于体内的血液宛如沸腾的岩浆般隆隆作响。
　　虽然次郎本人没有发现，但虎仙早就察觉到了。像这样一心一意担忧着边边子安危的次郎，已经成功地控制住「血」的乱流。与其说他和自身的「血」合而为一，不如说是「血」和次郎同化，并和他的意志、感情产生共鸣。又或许，这样的共鸣正是「贤者」数千年以来能够保有众多的「血」的秘诀。虎仙暗自这么想着。
　　「虎仙！」
　　「唉！吵死啦、吵死啦。总之，我的意念应该已经传给龙王那家伙了。接下来的发展我就不知道啦。你还不给我收敛一点，赶快开始修行！」
　　「…………」
　　即便虎仙催促，次郎还是没有照做的意思。虎仙烦躁地从烟管中吐出一口烟。
　　从那时——从虎仙灵机一动，将边边子的危机传达给留在特区的圣之后，次郎便一直表现出坐立不安的焦急模样。毕竟，无论是边边子所面临的危机的详情、这个危机和卡莎有着何种关连，或是警告究竟有没有传达出去，人在崑仑的次郎都无从得知。当然，他也无法确认边边子是否平安无事。针对这件事，次郎不过是一个情报的交接点罢了。
　　再这样下去，自己必定会为之崩溃。次郎半认真地这样想着。
　　「总之，就算你在这里发神经，对事态也没有任何帮助。老僧已经命令底下的人去调查新加坡的状况了。你还是乖乖放弃吧。」
　　「……什么时候可以收到对方的报告？」
　　「唔？这…这个嘛。嗯，快的话两、三个月……」
　　「…………」
　　听到虎仙抠着脸颊说出的答案，次郎沉默下来。他的表情因苦涩而扭曲，放在腿上的双拳被自己掐出血来，滴落地面。
　　虎仙忍不住「啊啊」地喊出声，暴躁地踏着地面。
　　「唉，还不给我住手。烦死人了！这些不都是你的不成材所导致的结果吗？都是个老大不小的人了，还为了这种事沮丧……怎…怎么？」
　　原本放声怒骂的虎仙，这会儿将原本细长的双眼瞪得老大。
　　他绕到背对自己的次郎面前。
　　「你…你该不会在哭吧？」
　　「是的。」
　　看到虎仙诧异的反应，次郎毫不避讳地点头。他睁着双眼，任凭泪水不断滑落。
　　虎仙见状，气得涨红了脸大声骂道：
　　「你…你这个软弱的家伙，真是让人无言以对啊。这样也算得上是古血吗？不对，别说是古血了，你这样遗算个男人吗？丢死人啦！」
　　「是。」
　　「你这个恬不知耻、没出息的家伙！」
　　「是。」
　　「丢人现眼的小鬼头！」
　　「是。」
　　「你就这么——这么觉得自己很悲哀吗？」
　　「……是。」
　　次郎以乞求的眼神遥望着东方回应。自他的双眸流下的温热泪水，宛如从受伤的心脏中汩汩涌出的鲜血一般。
　　混乱而饱和的感情溶于泪水中不断落下。次郎紧闭着双唇，睁着双眼默默地流泪。虎仙凝视了他的侧脸好一阵子，结果还是决定放任他哭泣。
　　到最后，次郎低声开口问道：
　　「虎仙……到头来，我终究不是能够胜任『贤者』的护卫的存在。」
　　他彷佛自言自语般地吐露出内心的想法。
　　「不仅如此，我甚至无法成为什么特别的存在。我充其量只是个在山间村落长大，稍微会使剑的乡下人而已。在那个时代，像我这样平凡的存在到处都是。」
　　「……怎么，到了现在才在为自己找藉口吗？」
　　「不是。但我说的都是真的。当初我决定将自己的剑献给吾主，在月下世界生活。这个决心没有半点虚假，我也未曾因此后悔。不过，尽管如此，我仍然只是个平庸的吸血鬼。别说是吾主了，我甚至不像自己至今所遇过的古血那样，有着某种特别优秀的能力。即便存活了百年以上、被人唤作『银刀』，我实际上还是没有改变。我是个平庸的存在。虽然有身为剑士方面的自信，但我既非英雄，亦非豪杰。会因为悲伤而落泪，因为辛劳而痛苦，更会为自身的无力感到挫折不已。我只是个随处可见、平凡至极的存在。」
　　次郎的话语和感情无止尽地倾泄出来，宛如崩场的水坝一般。
　　面对自身所背负的使命，以及既定的宿命，次郎都未曾逃避，而是肩负起这一切。即便遭遇来自正邪善恶的重重阻挠，他还是往前方迈进着。
　　然而在传达边边子陷入危机的消息后，只能束手无策待在原地，祈祷她平安无事的现在——次郎突然有种肩上的负担让自己停下脚步，伸出手却抓不到任何东西的感觉。
　　他想救回弟弟，想守护边边子。这份心情现在依旧没有改变。然而，就算自己的心情没有改变，到头来究竟——
　　「……虎仙。」
　　次郎像个孩子般开口询问。
　　「我究竟能不能完成被托付给自己的这个沉重使命呢？」
　　就算做不到也要做。次郎心里早已有了这样的觉悟。
　　不过，这样一来就做得到了吗？这般无力的自己，真的有能力克服如此巨大的难关吗？就算无法成功，只要努力到最后，自己就能够被原谅了吗？只要努力到自己死亡的那一刻为止就可以了吗？
　　「虎仙，我……」
　　「喝！」
　　两人的周围发生大爆炸。一阵飓风、骚动、震荡与冲击席卷而来。
　　然后咻一声消散。
　　麻痹感。
　　在这波冲击消失之后，次郎的泪水也跟着止住了。他的思考与感情被强制停止运作。方才那个苦恼而错乱的他，在虎仙的当头棒喝之下，脑子里瞬间一片空白。
　　虎仙向着一脸呆滞而失神的次郎啐道：
　　「原来如此，你的确是个平庸的家伙呐。苦恼的方向根本是错误的。」
　　「……咦？」
　　次郎转过头来。看着一脸茫然地仰望自己的次郎，虎仙回以近乎透明的眼神。
　　「不管特别或是平凡，都只是你个人的衡量基准罢了。你听好，望月次郎。个体虽然只能透过个体的观点来认识整个世界，但正如每个个体都是独一无二的，世上并不存在所谓特别的个体。存在于彼此之间的，只是『差异』和『关连』而已。这个世界建立于他人和自身的『关连性』之上。实际上，你口中的老大或许也只是一个不足为奇的个体。然而，现在她却变得和『贤者』以及『世界的脉动』有所关连。当然，也和你之间有着关连。而世界便是成立于这些地方——成立于前方的未来。」
　　话说至此，虎仙看着将双唇抿成一直线的次郎，奸笑着问道：
　　「……看来你听不懂吧？」
　　「真…真是万分抱歉。」
　　「哼，就算笨蛋向我道歉，老僧也没有半点感觉啦。」
　　以自己一贯的嘲讽为这段对话结尾后，这名大吸血鬼懒洋洋地伸了个懒腰。
　　虎仙大喝一声，将次郎内心的纠葛一扫而空，同时也留下了不可思议的感慨。
　　自己和边边子的世界。自己和弟弟的世界。自己和同伴们的世界。自己和敌人的世界。而他们与他们，以及她们与她们之间也同样存在着世界，在这些世界重叠之处，又会出现崭新的世界。
　　他明白边边子想要让整个世界动起来的原因了。如果说是关连性——是人与人之间的联系构成整个世界，那么，将这些关系加以联系，再使其扩张的人，便是能够推动世界的人物。所谓的调停员，正是将人类世界与吸血鬼世界加以联系，并进行调整的存在。
　　联系太阳与月亮，打造出下一个崭新的世界。
　　这或许就是边边子的——调停员的力量吧。
　　随后，虎仙一双细长的眼睛突然吃惊地眨了几下。
　　「……什么？浑沌大人，您也太宠他了。」
　　「浑沌大人？」
　　「我之前跟你说过了吧？那场会议差不多要在西方的古都开始举行了——」
　　「你说什么？从现在开始吗？」
　　虎仙所说的那场会议，便是全球的血族齐聚一堂，共同商讨该如何回应边边子的诉求的会议。这是足以左右月下世界未来发展的重大会议。次郎曾恳求虎仙让他以「贤者夏娃」的血族代表人身分一同参加。
　　「现在再加入已经来不及了！你怎么不早点告诉我呢？」
　　「蠢材！是谁一直窝在那边哭到刚才啊？再者，我又没说赶不上会议。更何况，我要告诉你的并不是这件事。」
　　一口气以三句话驳斥次郎的说法之后，虎仙才缓缓地切入重点。
　　「宅心仁厚的吾主为了让你能毫无后顾之忧地参加会议，特别调查了新加坡的现况呐。你的老大还活着。」
　　听到这句话的瞬间，次郎的双眼瞪大到彷佛眼球就要迸出来的程度。
　　「真的吗！」
　　「你竟然还怀疑啊。既然浑沌大人这么说，就绝对不会有错……不过，她倒是受了不小的伤就是了。」
　　「受伤？是怎样的伤！」
　　「详情不得而知。总之，她没有生命危险，所以你别再唠唠叨叨个不停啦。」
　　虎仙高傲地说道，一边将烟管里的烟灰抖落。
　　不过，次郎在之后真的没再说话，所以虎仙也忍不住以眼角余光偷瞄他的反应。随后，露出有些赞赏的表情——或许虎仙本人绝不会承认就是了——「哦」了一声。
　　次郎的神情改变了。
　　他的表情变得严肃，散发出一种年轻武将即将踏上战场时威风凛凛的气质。双眼也炯炯有神。向虎仙泣诉、接受他的当头棒喝，同时又收到边边子负伤的消息。这些过程宛如将钢铁以火烧冶、敲打锻造，再浸入纯水中冷却所带来的效果般，让次郎有所成长。
　　「……我们还赶得上会议吧？」
　　「那当然。」
　　「那么，我们动身吧。」
　　次郎说道。
　　他一头乌黑的长发，在挥去霞霭的微风中奔放地飘动着。
　　虎仙抑制住心中想要露出满足微笑的冲动。
　　「还用你说吗？」
　　然后发动了术法。
　　
　　[[IMG,42e107e2f1164650ec47d61b11551d53,681,1000,209805]]
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在「狼王加鲁」长老路易，马尔方的私人宅邸中，聚集的吸血鬼的人数超乎想像。
　　——没想到会有这么多人前来参加呢。
　　盘踞东西方的各个血族纷纷派遣了使者来参加这场会议。就连担任形式上的会议主席的路易，到了会议举行当日，也不禁大吃一惊。
　　这或许也是「少女」的宣言为血族社会带来巨大影响的证据之一吧。因为与会人数已经多到客厅无法容纳，所以他们转而使用位于一楼的舞蹈大厅，并将座椅和沙发搬来此处。这么多有力的吸血鬼能够在同一时间聚集于此地，恐怕是前所未见的事情吧。
　　——这群成员要是哪天吵起来了，恐怕会毁了整个巴黎吧。
　　路易原本想试着估计出想像化为现实的可能性——不过中途还是罢手了。
　　「路易大人。」
　　这时，有人朝倚墙品酒的路易呼唤了一声。这名有着结实肌肉的壮汉，正是「圣枪弗林」的大长老。当然路易事前便已经得知这位人物的存在。不过，他还是很懂礼数地做出一脸惊讶的反应。
　　「好久不见了，大长老。我听说您已经退居幕后了，不是吗？」
　　「是啊。不过，今晚这场会议实在让我相当感兴趣呐。所以，我不顾吾儿的百般不愿，最后还是前来参加了。希望不会妨碍到各位啊。」
　　路易发现，在上一场会议代表血族出席的那名独眼青年，现在也正站在大长老的后方。眼神和青年对上后，他露出调侃的笑容说道：
　　「参与这场会议已经够麻烦了，没想到现在还得充当父亲的『保护者』呢。我在此寄予深厚的同情。」
　　「喂喂，什么『保护者』啊。隐居者的生活乐趣顶多就只有游山玩水看热闹而已呢，如果这样就能对自己的黑暗之父尽孝道，不是挺轻松的吗，嗯？」
　　「……爱出风头的家伙。」
　　「嗯？儿啊，你说了什么吗？」
　　「不，黑暗之父。应该是您听错了。」
　　面对哈哈大笑的大长老，独眼的青年回以淡淡的反应。看到如同往昔的大长老，路易不禁忍住想要苦笑的冲动。
　　「……放眼望去，算得上是同年代的成员，似乎只有我们俩呢。不对……『老牙』的『五针』似乎也在其中？」
　　环顾周围的大长老微微压低了音量说道。
　　「真亏您能发现呢。」
　　「别跟我打马虎眼。要是他真的打算隐蔽自己的存在，应该能更彻底地消除气息才对。不过，大半的成员的确都没发现到他的存在就是。」
　　「要是知道『老牙尼萨林』的大老也在场，恐怕会让年轻人们退缩吧？此外，那位是『黑母伊西丝』的使者。虽然这是我初次见到对方，不过他八成是比我还要更年长的古血吧？『冥主亚纳比斯』的使者也有可能……」
　　「『闇』的成员吗？这么一想，事态似乎真的变得让人不安了呐。」
　　对于大长老脱口而出的感想，路易也深表赞同。
　　现在，虽然召开了这场会议，但并不代表在这里的协商结果足以决定所有血族未来的方针。如同上一场会议的结论一般，最终的选择还是掌握在各大血族自己的手中。
　　尽管如此，今晚在这里进行的讨论内容，仍会为各大血族的决定带来深不可测的影响。路易心中想着「接下来会变得如何呢？」不由得露出认真的表情。
　　随后，大长老像是想到什么似地开口说道：
　　「对了，渥洛克家这次也不参加吗？那些家伙也差不多该表态了吧……」
　　「不，大长老，渥洛克家——」
　　路易的说明还没结束，舞蹈大厅里便出现了新的与会者。
　　那是一名如气球般臃肿的女性。蓄着短短的西瓜皮发型，身穿一袭灰色洋装。很难称得上「美丽」。但其异样的存在感，吸引了周遭在场人士的目光。
　　她没有探头寻找，便直接走向大厅的角落——移动到路易的跟前。路易知道这名女性的真实身分，于是缓缓端正自身的仪态说道：
　　「我记得以前——虽然是好几世纪之前的事了，不过，我们曾经见过一次面，对吧？欢迎你，玛哈·渥洛克女士。」
　　面对路易优雅的问候，玛哈也十分有礼地低下头回礼。
　　只是，她的双眸宛如死人般毫无生气。这并非玛哈讨厌路易的表现。只是她的感情几乎已经消失殆尽，情绪起伏也变得极度不明显。这是度过了漫长岁月后的吸血鬼身上常见的症状，因此路易并不在意。
　　然而，玛哈接下来所告知的消息，却让他不得不在意。
　　「家姐被『黑蛇』打败了。」
　　不只是路易，站在一旁的两名「圣枪」成员，以及周遭无意间听到这句话的吸血鬼，全都骚动了起来。路易忍不住怀疑自己的耳朵。
　　「……你说什么？」
　　「在新加坡。家姐为了和『少女』缔结盟约，而造访了十字军的本部。结果和前往袭击的『黑蛇』对上，并且败北了。」
　　「竟然有这种事……」
　　这是个冲击性的情报。玛哈的姐姐，亦即安奴·渥洛克所具备的魔术才能，可是古老吸血鬼之中无人不知的事实。就算是素未谋面的其他吸血鬼，想必也知道渥洛克家是魔术的主流，同时对长老三姐妹的力量有所听闻才是。
　　但玛哈却说出了安奴败北的消息。而且还是败在虽说现已染上「九龙的血统」，但昔日也是「魔女」血族一员的卡莎手上。
　　玛哈无视路易和周遭吸血鬼的错愕反应，淡淡地继续往下说。
　　「接下来，渥洛克家与『魔女摩根』的血族，将会支持『少女』与『公司』的理念。这同时也是家姐的遗言。家姐是这么说的：『时代正要改变。无论世间的论调出现何种暂时性的变化，前行的方向已不会有任何改变。』她如此交代最后和自己通过话的舍妹。」
　　即便提到姐姐死前的遗言，玛哈仍是一副有气无力的表情。不过，倘若真是有气无力的人，不可能还会前来参加这场会议。更不会当着路易或其他血族的面如此宣言。这是她对姐姐的凭吊，同时也是「魔女摩根」对血族社会的一种表态吧。
　　路易以严肃的表情接受了玛哈的说明。
　　「我确实收到了『魔女』的意志。很好。差不多也是满月高挂天空的时间了，我们就开始进行会议吧。」
　　身为议长的路易以响彻大厅的洪亮声音如此宣布。
　　就在这个瞬间——
　　——那么，打扰各位啦。
　　突如其来的这股意念，宛如月光般注入聚集于大厅内部的吸血鬼的脑中。
　　不仅如此，路易与其他与会者的意念，全都以一个巨大的灵魂——如果能够称那宛如满月般伟大的存在为「灵魂」的话——为中心，无关路易等人的意志，而且在完全来不及抵抗的强制情况下，而被联系起来。
　　路易不禁全身发寒。这已经不是战栗能够解释的状态。彷佛在毫无预警的情况下，便突然被拉入梦中一般。
　　神秘的意念接着表示道：
　　——抱歉啊，前来叨扰。老僧是侍奉「真祖浑沌」的吸血鬼。搬出「西之虎仙」这个名讳的话，各位应该会更清楚吧？老僧是藉助吾主之力，从圣地崑仑创造出这个「界」，并将各位带过来。
　　——西…西之虎仙？
　　——我刚才应该已经这么说过了，难道有人没听清楚吗？
　　面对路易忍不住释出的意念，对方给予了有些不以为然的回应。
　　路易当然也听过这个名讳。「西之虎仙」——和「东之龙王」、「南之朱姬」并列，隶属于「真祖浑沌」的直系。是比「狼王」路易、「圣枪」大长老、「魔女」玛哈等在场的任一名长老都来得高阶的大吸血鬼。因为长期隐遁仙境，最近甚至有许多人开始怀疑他是否实际存在，是个传说中的吸血鬼。
　　——呃～因为现在情况特殊，所以麻烦的致礼词就免了吧。在这场会议中，大家就暂时忘了身分地位吧。不然我个人也觉得很麻烦，而且恐怕会让议论无法好好进行吧。至于另一边的各位，你们也同意我这么做吧？
　　随后，又出现了几个不同于与会者的其他意念。从遥远的另一端——不是来自路易的私人宅邸，而是从极为遥远的地方千里迢迢传来的意念。
　　——好啦，快开始吧，虎公。
　　——不，请再等一下……噢，好。这样就大概连结上了。谢谢您，浑沌大人。
　　有两股意念明确地传达出自身的意志。然而，在这两个意念附近，似乎还有着多个意念的存在。
　　而且——
　　「……这是怎么回事？」
　　这两股意念——特别是首先传来，语气有些粗鲁的那股意念。在接触到这股意念的一瞬间，路易涌出一种彷佛全身上下的细胞触电般的冲击感。而另一股意念——不，还有存在于这两股意念附近的多数意念，全都散发着无以形容的巨大力量。虽然路易不明白虎仙口中的「界」构造原理为何，但这些意念所传来的力量与风格都是确实存在的东西。
　　再者，这所谓的「界」的涵盖范围到底有多辽阔？宛如覆盖了整个地球似的……
　　——正是如此，路易·马尔方。
　　虎仙一派轻松地承认了这个大规模的创举。
　　——虽然算不上是整个地球，不过，正如方才那位所说的，差不多就是「大概」这种程度吧？如果凭你们对于「空间」的认知概念，恐怕很难正确理解呐。虽然这里和形而下的空间不能说是完全无关……
　　——等等、等等、等等，奇门遁甲的说明就不用了啦。赶快进入正题吧。
　　方才的意念再次插嘴说道。虎仙虽然停止继续说下去，但他一瞬间有些不悦的反应，倒是确实传达到路易等人的脑中。
　　——全世界的吸血鬼都连结上这里了吗？
　　这个疑问来自玛哈。路易将意识拉回身体后，看到令他吃惊的光景。原本让人感觉情感完全枯竭的玛哈，现在额头上却浮现涔涔汗珠。
　　不过，倘若现状并非什么糟糕的恶梦，玛哈会紧张或许也无可厚非。而很遗憾的，这并不是一场糟糕的恶梦，而是糟糕的现实。路易忍不住咽了咽口水。
　　——刚哪提问的人是渥洛克家的次女吧？我从浑沌大人那里听说了令姐的消息。据说这位魔女似乎直到最后一刻，都守住了血的荣耀呐。
　　——不敢当。
　　——嗯。关于你方才的提问，我们并没有连结所有吸血鬼。我想各位也明白，如果精神层面不能承受这种规模的术法，可是会因此发狂的呐。不过，我们至少都有从现存的血统中召唤一两人过来便是。这是吾祖浑沌的意旨。
　　虎仙的意念骄傲地说道。但在路易私人宅邸中的成员，没有一个人认为他骄傲。
　　这时，远方的意念又开口了。
　　——老大哥从以前行事作风就很豪迈呐。
　　——虽然平常不是这样子就是了。
　　第一句话来自那个用词粗鲁的意念。第二句话则是一旁的意念——某个带点稚气的意念的首次发言。两者所表现出来的游刃有余和轻松的态度，全都深不可测到让人畏惧的程度。这群来自远方的意念究竟属于何方神圣，实在令人好奇不已。
　　不过，还有一件事更让人无法忽略。
　　——请…请容我问一句，虎仙。您说的浑沌大人……是那位浑沌大人吗？
　　虽然有点怀疑自己的思考是否正常，但路易仍不禁这么询问。那位始祖被大卸八块而毁灭，是月下世界令人耳熟能详的传说。
　　随后，回应直接传向他。某个无法以人类的认知来估算，巨大而深远的存在，将自身的一隅微微地和路易的意念接触。这样便已极为足够。
　　「真祖」，在世上最为古老而伟大的一名始祖。路易甚至以为自己会晕眩过去。在那一瞬间所感受到的压倒性的敬畏之情，以及出自于本能的感动，彷佛就像是炸药一般。路易感觉自己似乎一口气回遡了千年的时光，变回还身为人类的那个自己。
　　「西之虎仙」以及谜样的意念。包覆整个世界的力量，以及「真祖浑沌」。
　　振作一点啊——路易忍不住这样斥责自己。
　　这是令人束手无策的状况。然而，却也是必须赌上性命，认真面对的时刻。召集与会者聚集于此地，商讨未来的对策。这样的做法并没有错。「少女」所带来的波纹，将会改变月下世界的历史。而对方也正是在如此判断后，才会运用几乎等同于无限的力量，打造出如此大规模的舞台。
　　——那么，因为有些人比较急性子，我们就进入正题吧。不过，我想各位应该都明白这次的议题吧？之前，日本特区被「九龙的血统」所占据。而「黑蛇」接下来的演讲，让我们的存在于人类社会中曝光。光是这样便已经很严重了。但在这之后，以「少女」这个称呼广为人知的某个人类，又对全世界的人类们提出了「人类与吸血鬼和平共存」的口号。关于这部分的经过，我想各位都已经知道了吧？
　　虎仙如此确认道。虽然这应该已经是众所皆知的事情——
　　——我不知道。但现在知道了。
　　又是远方传来的意念。这次似乎是名女性。一旁的意念随即满不在乎地问道：
　　——是吗？
　　——大概是。
　　——那挺糟糕的耶。
　　——是啊。
　　回应她的是方才那股带着稚气的意念。
　　——所以我才会请您早点起来嘛。这样对浑沌大人也很失礼呢。
　　接着提出埋怨的，是一开始传来的第二股意念。和其他意念相较之下，他是唯一遵从礼数的存在。不，应该说是其他意念过于自由奔放了才对。
　　最后，被劝导的女性完全无视自己被劝导的事实，再次开口：
　　——不管了，继续吧。
　　随后，虎仙传达出轻咳几声的意念，让众人的注意力再次集中。
　　——总之，这的确是月下世界的一件大事。人类似乎称此为「特区震撼」，实际上，这确实也是极为震撼的事态。那么，关于这件大事，吾等该如何予以对应？浑沌大人便是为了让众人商讨这个议题，才会设下「界」。各位就尽管陈述自己的看法吧。啊，那边几位请暂时安静一下吧。这样年轻人才方便发言。
　　虎仙有些故作殷勤地说道。远方的那群意念随即出声抗议，但他们的声音却在一瞬间被隔离至远处。是打造这个「界」的浑沌的操作。
　　——可…可是……
　　在这种状况下被对方要求「陈述自己的看法」，是否有人真的能够回以「我明白了」，然后在虎仙和「真祖」的面前大刺刺地表达意见呢？
　　在路易这么想的同时，一股新的意念浮现于「界」之中。
　　——那么，恭敬不如从命，我就先省去致礼的语句了。我是「冰牙伊利亚」的血族。虽然已是退隐之身，但承蒙「真祖浑沌」的好意，而被召唤来这个「界」里。可以容我询问一件事吗？
　　这是一股能够让人感觉到强烈意志，却也十分冷静的女性意念。
　　「前任伊旺！原来你还活着吗！」
　　「圣枪」大长老的呐喊传入众人耳里。路易也不禁同意他的反应。目前已将「千眼伊旺」的称号让给第二代的「冰牙伊利亚」前任长老。虽然路易这边曾经和对方取得联系过，但她的真实身分仍然成谜。没想到竟然是一名女性。
　　——好，你要问什么？
　　——可以将那位「少女」也招揽到「界」里头来吗？在决定血族今后的方针之前，无论如何，我希望能够先了解她的为人。
　　即便自己的说话对象是虎仙，前任伊旺仍然没有一丝胆怯。虽然她已从长老的宝座上退位，但昔日身为北方俄罗斯强豪的她，曾是长年以来引领着血族的强力指导人。她的力量与经验，甚至比同为有力血族长老的自己还要强大，这是路易自身也承认的事实。
　　不过，虎仙却直截了当地答道：
　　——我们无法召唤人类的意念进来。如同老僧方才所言，人类的精神无法承受这里的威压。说取而代之也很奇怪，不过老僧稍后会向各位介绍和她十分熟稔的一名吸血鬼——唉，等等、等等！都说稍后才会介绍啦，你给我退下！
　　在回应的途中，虎仙的意念稍微有点被打乱。似乎是他的身边发生了什么事。
　　随后——
　　—不介意的话，就由我来吧。
　　语毕，玛哈将「魔女摩根」对于「少女」的印象传达至整个「界」之中。她将已逝的安奴心中的想法与决定，全数于此时公开。
　　意念交流能够在一瞬间传递极为大量的情报。就连玛哈本人的强烈意志都能够正确传达出去。而且还足以让和「界」连接上的所有吸血鬼同时接收。
　　——谢谢您。
　　前任伊旺向玛哈致谢。
　　——我会将「魔女摩根」的决定牢记在心。虽然现在开口有点晚，但请容我对安奴大人的逝世表达自身的遗憾。
　　前任伊旺接着说道。
　　——然而，很遗憾地，只凭这些情报，还无法决定我们「冰牙」的意向。我们必须再为此进行商议。
　　——请随意。「魔女」并无意干涉「冰牙」的判断。
　　两大有力血族在向彼此表达高度的敬意之下，淡淡进行着意念交流。于是，连接上「界」的其他吸血鬼也纷纷以这两人的行动为契机，开始热络地交换意见。
　　——不管谁说了什么，我都无法相信人类！
　　——同感。看看他们在「九龙冲击」之后的反应，本性简直表露无遗。
　　——可是，再这样下去……
　　——姑且不论「少女」本人的想法如何，其他的组织就很难说了。
　　——我们无法和人类回到「特区震撼」发生前的关系吗？应该也要试图摸索这方面的可能性才是。
　　——「公司」具体上到底在从事着什么样的活动？
　　——这个我知道。现在就透过意念传达给你吧。
　　精神与精神之间的交流令人目不暇给地展开。路易一边公开着自身的意见和情报，同时也注意着整个「界」的动向——亦即血族社会整体的动向。不仅是他，大长老、玛哈以及前任伊旺都是如此。拥有智慧者，多半都先在一旁观察着变化。
　　看起来，反「少女」的意见占了大多数。
　　自「九龙冲击」发生后才过了十二年。对于在场这些长命的吸血鬼来说，就像昨天才发生的事情一般。在发生那起事件之后，人类便开始企图歼灭全世界的吸血鬼。想要抹去吸血鬼因此对人类产生的不信任感，十二年的时间实在过于短促。就算对方祭出了和平共存的口号，他们似乎也无法轻易地予以协助。
　　随后——
　　——别傻啦、别傻啦。
　　原本在远方保持沉默的气息，再次与「界」接触。这个发言瞬间让内部鸦雀无声。所有人都已经渐渐察觉到了。察觉到身在远方的多个强大意念的真实身分。
　　——我们跟人类从头到尾都截然不同。不管是生活方式或思考模式，都是南辕北辙。和平共存？这种理念哪有办法顺利达成啊，对吧？
　　——就是说啊。照一般的看法，应该都会觉得不可能吧。
　　稚嫩的意念果断地同意了粗鲁的意念的看法。一旁的其他意念没有任何表示。
　　然而，路易不禁有些怀疑。他感觉到这些位于远方的意念，散发着细微的——真的十分细微的嬉闹感。让他觉得这些意念彷佛在演戏似的。不过，因为意念无法说谎，所以他们巧妙地将这种感觉伪装起来。但这些意念所表达的意见，与他们身上所散发出来的情感，的确有着一种异样的感觉。一种不自然感。
　　而大长老、玛哈与前任伊旺似乎也察觉到了同样的事情。
　　「……他们是在挑衅吗？」
　　路易听到玛哈宛如独自似的推敲。
　　的确如此——路易也同意她的看法。如果做更大胆的想像，被浑沌隔离在远方的这些意念，或许是因为有些闹别扭，所以开始恶作剧般地说起口是心非的内容。玛哈则是将这样的行为视为一种挑衅。
　　可是，对象又是谁？像他们这般力量强大的存在，到底是在向谁挑衅？
　　答案随即揭晓了。一股反应从「界」的外部传来。
　　那是一阵嘶吼声。
　　吼叫声。某个尚未和「界」连结上的存在，朝着「界」所发出的吼叫声。路易为之一愣。「界」是「真祖」所操控的广大异空间。在尚未取得「真祖」允许的情况下，有人正打算强行闯入此处。真是令人难以置信。想要违抗「真祖」的意志——无论以多么婉转的说法来表达——都是一种极其疯狂的举动。
　　——喂…喂！你在做什么！不是要你等一下了吗！
　　虎仙的意念出现大大的动摇。看来始作俑者就在他的身边。于是远方的那些意念随即骚动起来。
　　——怎么？有个不知天高地厚的小子混进来啦？
　　——上具的耶。怎么搞的啊。明明是个吸血鬼，却想站在人类那边吗？
　　粗鲁的意念与稚嫩的意念再次从「界」的正中央如此嘲弄道。这次，他们很明显地表现出在一旁看好戏的态度。这果然是挑衅。
　　——被「少女」这种小丫头迷得团团转，果然只是个毛头小子嘛。
　　——毕竟他还年轻呀。肯定还是爱作梦的年纪吧。
　　——他根本没认清现实吧？这家伙吃过的苦还不够多呐。
　　——说不定他很纯情？还是说，「少女」其实是个坏女人之类的？
　　明显而轻佻的挑衅持续着。虎仙似乎有出雷阻止，但这两人完全不听他的劝告。
　　随后——
　　发出咆哮声的存在暴动起来，开始在这阵咆哮声中混入意志。最后甚至贯穿了被厚重外墙封闭住的空间，让众人逐渐听到他的声音。
　　这名持续咆哮的人物目前仍未和「界」连结上。然而，他却企图以自身的力量送出意念，想要表达些什么。路易不禁为这股拚命的魄力所震慑。
　　这是何等率直而坚强的意念啊。这股意念甚至不畏「真祖浑沌」的存在，打算直接向不怀好意的那群巨大意念扑咬过去。
　　除了路易以外，其他的长老也开始竖耳仔细倾听这来自外部的吼叫声。和「界」连结上的所有吸血鬼都屏息以待。虎仙也放弃阻止这名发出咆哮的人物。那群谜样的意念同样停止了挑衅的动作，露出得意的笑容看着事态发展。
　　最后——
　　——给我听好！
　　那个声音传入了「界」里头。
　　——单凭臆测和经验来推断事物的人！将眼神从全世界的「现况」移开的人！被囚禁于过去，不愿相信未来的古老亡灵！给我听好了！那些你们所不知道的事情、特区的面貌、「少女」的真相，就让我来告诉你们！真心为自身之「血」的未来担忧的人，就倾听我的声音，再好好思考吧！看你们是要被无知及愚昧吞噬而毁灭，或是和世间的猜疑战斗，以自己的一双手赢得未来！
　　下一瞬间，发出咆哮声的人物终于和「界」连结上了。众人见状哗然。路易也不禁为之汗毛直竖。
　　出现的是一只「怪物」。「血」的怪物。拥有惊人数量的血统之「血」——象征着在场所有吸血鬼之「血」的显现。
　　次郎继续怒吼。
　　——吾名望月次郎！是「贤者夏娃」的护卫者，亦为和「少女」共同奋战之人！
　　路易不禁感到错愕。他认识这名自称是次郎的吸血鬼。
　　「贤者的？怎么可能！他是那时的……」
　　他是「贤者夏娃」的血族，同时也是在上个世纪时和她共同旅行的旅伴。路易只见过待在「贤者夏娃」身旁的他一次。但这就是他吗？这就是当年那个年轻的吸血鬼吗？印象中，对方应该还是个仅存活了百年左右的年轻人才对。这着实让人无法置信。
　　——接受吧，迷惘者。这就是真相！
　　次郎的声音轰然爆发。
　　同时，一股以他为中心的意念全方位散开来。次郎释放的意念，即为他的记忆。
　　在特区度过的那段时光。
　　他和「少女」的相遇，直到被「九龙的血统」袭击为止的那段记忆、经历、知识与感动，以怒涛之势淹没了整个「界」。
　　吸血鬼们接收了这股意念。
　　献血让次郎重振士气的边边子。她的举动便路易不自觉地流下眼泪。
　　和次郎把酒言欢的阵内与铃介。这般深厚的情谊使大长老发出感叹之声。
　　诚心对待次郎的云雀、早纪和史旺。她们的为人使玛哈瞪大了双眼。
　　次郎所看到的「公司」的决心。这般坚定的意志震撼了伊旺的内心。
　　葛城边边子。阵内章吾。赤井铃介。楠云雀。史旺·钟。朱鹭藤早纪。尾根崎三鹰。张雷考。巴得力克·榭立邦。白峰沙由香。还有其他隶属于「公司」的员工，以及在特区生活着的众多人类。
　　不仅如此。再平凡不过的日常生活景象、一起用餐时的聊天内容、激烈的争执、愤怒、交错的思绪，以及数不尽的笑容。
　　袭击特区的剧烈暴风。吸血鬼们为这段浓缩的时间而屏息。
　　在特区那些安稳的时光。吸血鬼们为这些一成不变的日常而感动。
　　人类与吸血鬼和平共存的都市——特区。
　　这一瞬间，在场的众吸血鬼透过次郎，在特区经历了和人类和平共存的时光。
　　——来吧！
　　次郎吼着。持续地吼着。
　　——如果这样还嫌不够，你们就尽管拿去吧。将你们亟欲了解的事情从我的脑中一点不剩地抽出来吧。彻底感受，好好思考，直到你们完全理解为止！
　　潜藏在次郎体内的数种「血统」之血，目前正和他的精神产生强烈共鸣而露出獠牙。仿佛像是一条有着无数颗头颅的大蛇。对于有异议者，不是以蛮力将其降服，而是以自己的意念与对方擦出火花，「调停」到双方都能完全接受为止。这般冥顽不灵的意志，彻底地传入所有吸血鬼的内心。
　　不过，似乎已经没有这个必要了。
　　——干得漂亮啊，年轻人。
　　那个意念再次响彻了「界」的内部。语气中已经不再有挑衅的意味。取而代之的，是带着温暖的波动而包覆了整个「界」的爽朗笑容。面对这个令自己始料未及的反应，次郎忍不住一脸呆滞。
　　——你的表现很不错呢。不过，若非吾子，我早就一拳揍过去了呐。
　　——嗯，很有趣喔。但如果不是我的孩子，我也会稍微惩罚你一下就是了。
　　连结「界」的所有吸血鬼，都感受到了次郎楞楞地张大嘴的愚蠢反应。
　　——……孩子？你们在说什么……？
　　——哈，你那是什么表情？把手放在自己的胸口看看。那里正流着和我相连的「血」呐。用不着大吼大叫的。对吸血鬼而言，「血」就是真实。你的心意我确实接收到啦。
　　随后，这些意念终于在「界」里表明了自己的真实身分。
　　粗鲁的意念——「狼王加鲁」。
　　稚气未脱的意念——「八手希瓦」。
　　拘谨有礼的意念——「义士皮库罗托提斯」。
　　女性的意念——「黑母伊西丝」。
　　另外还有几名自始至终都未曾发言，只是静静在一旁观看的始祖。就连在中途便察觉到这点的吸血鬼们，也不禁因敬畏与战栗之情而俯首跪拜。
　　——吾祖！
　　路易忍不住出声唤道。在这场意念交流的中途，他便已经有了这样的预感。尽管如此，他还是抑制不住自身的欢欣。在始耝将自身所掩藏的气息解放出来的现在，「血」的鼓动掩埋了所有的思绪。
　　——吾祖加鲁。伟大的狼王。我是继承了您的血脉的子孙。我…我以为……您早就离开了人世……
　　面对路易因过于激动而有些乱了分寸的言词，加鲁豪迈地回应道：
　　——你叫做路易吧？是安洁的孩子对吗？在这边的成员都跟死了差不多啦。因为我们都已经好几百年没苏醒过来了呐。
　　——到头来，爬不起来的人也很多就是了。
　　希瓦半开玩笑地说道。
　　——那些家伙该不会再也醒不过来了吧？
　　——有这个可能。伊西丝大人原本也有些危险呢。
　　——我现在不是已经醒过来了吗……虽然还是很困。
　　加鲁与皮库罗托提斯。以及据说和「真祖」、「贤者」同样古老的始祖伊西丝。希瓦应该也是相当古老的始祖。现存的吸血鬼当中，甚至已经没有人相信他们仍现存于世上。连结上「界」的吸血鬼们，不禁因自身偶然所见证的奇迹而震撼了灵魂。
　　——总之，隐遁已久的我们，不打算干涉现存的「血」的决定。
　　——而且或许也没必要吧。如「贤者」的护卫者所言，昔日的亡灵应该退下了。
　　——而且我还早就没有肉体了呢。
　　加鲁、皮库罗托提斯和希瓦异口同声地说道。伊西丝则是一边打呵欠一边点头同意。其他的始祖也是。
　　孕育「血」，并将其扩展开来的月下世界的神只。他们最后对着次郎说道：
　　——真是开心的交流呐。可别让你的「血」断绝啦。不知天高地厚的望月次郎。
　　留下这句话后，他们便脱离了「界」。只留下强烈而鼓舞人心的意念——祝福。
　　次郎哑口无言。
　　——那么……
　　虎仙像是看准时机般地再次释放出意念。
　　——终于安静下来了吗？那会议就继续吧……各位都决定好自身的想法了吗？
　　随后，直到后世，都在月下世界中广为流传的这场会议，再次脉动了起来。
　　朝向崭新的世界而去。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　那是个静谧而严肃的银色世界。
　　所有的生命都不会老去，而是在最美丽的状态下被冻结起来。这个由雪与冰所构成的世界，让人不由得怀抱着这样的幻想。在那里，彷佛连支配着整个世界的「时间流逝」都停止了活动一般。宛如一个和外界完全隔离的封闭空间。
　　在这个白银的世界中，有着一名男子的身影。
　　男子闭着双眼在半空中打坐。他漂浮在距离覆盖于地面的深雪大约一公尺处。看起来彷佛是被固定在这个空间中的雕像一般，甚至没有呼吸的迹象。
　　男子的下方则有一头巨大的棕熊懒洋洋地躺卧在地。从双肩肌肉规律的起伏看来，可以明白它还有呼吸。这头不知是一直跟随着男子，或是打算从旁协助男子的棕熊，正发出生命力旺盛的呼吸。
　　此处是享有圣域之名的场所。棕熊的名字叫做咆呜嗷呜大公。浮在半空中的男子则是凯因·渥洛克。
　　这时，咆呜嗷呜突然睁开眼睛。它竖起鼻子嗅了嗅，抬起原本趴在地面的头。
　　下一刻，雪原上出现一个小小的人影，朝凯因和咆呜嗷呜所在的方向滑空飞来。
　　那是一名少女。身穿一袭厚重的羽绒外套，肩上披着毛呢斗蓬。
　　像鸟儿一般飞来的这名少女骑在一根魔杖上。穿着黑色长靴的双腿宛如鸟脚般细瘦。在抵达凯因等人身边时，她用力地以双脚在空中煞车。
　　少女在半空中翻转了一圈。调整好姿势后，以双脚稳稳地踏在雪面上。
　　咆呜嗷呜爬了起来，发出警戒的低吼声。但少女完全没有为之却步，只是将掩着脸的斗蓬向后拉下。
　　「……你是凯因？」
　　她的语气中带着诧异。凯因闻声，睁开原本紧闭的双眼。
　　「……妮娃大人。」
　　「哼，你还真是完全变了个人耶。混血儿凯因。」
　　面对眼前这名脱离血族的男子，安奴的胞妹妮娃·渥洛克以阴暗眼神冷笑道。
　　实际上，凯因的外貌的确出现了很大的变化。原本结实而布满肌肉的躯体，现在却瘦到令人吃惊的程度。两颊消瘦，眼窝凹陷，一头乱发从额头覆盖到颈部。
　　不过，真正出现变化的并不是外貌，而是内部的力量。现在的凯因虽然是「魔女摩根」的血族，同时却也不是「魔女摩根」的血族。他的血混入了「真祖浑沌」之血。他使用圣域支配者「北之黑姬」所赐予的血，透过禁术将其混入自身体内。
　　混血儿。
　　这就是凯因现在的身分。
　　而凯因的魔力也因此大幅提升。就连妮娃也没料到他的魔力会变得如此惊人，而不禁在内心发出惊叹。
　　「……妮娃大人，您到这里来做什么？」
　　盘坐在半空中的凯因平静地问道。就连这股低沉而平稳的声音中，都能够让人感受到无穷止尽的魔力波动。妮娃忍不住微微咬住自己的下唇。
　　「……哼，做什么？你讲话很跩嘛。你以为你是谁？你以为自己是谁啊？你以为自己是托谁的福才能变强的啊？这个大块头。还不是因为我教你禁术，你才能稍微增加点魔力啊。而且，你这是什么态度？你该不会以为自己比我还强了吧？笨～蛋，哪有可能啊。就算魔力变强，如果术法太粗略也是白搭啦。你不过只是个活了三百多岁的小雏儿罢了！」
　　「…………」
　　面对妮娃这番辱骂，凯因并没有回嘴，只是静静倾听着。灰色的双眼中没有出现半点动摇。凯因并没有为此变得高傲，而是同意妮娃的指摘，认为她的说法相当正确。
　　只是——
　　「我已经和渥洛克家脱离关系了。妮娃大人，我真的很感谢您。不过，您还是请回吧。此地属于『北之黑姬』所统治的圣域。」
　　听到凯因和缓的回答，妮娃稚嫩的脸庞顿时一片羞红。
　　不过，她的下一句话却完全出乎凯因的预料之外。
　　「……我早就获得黑姬的允许啦。前来这里锻链你的允许。」
　　「锻链？」
　　凯因诧异地问道。随后，妮娃将手中的魔杖丢向凯因。
　　凯因反射性地接住那根魔杖，然后终于从半空中降落，和昔日的长老面对面。
　　「这是始祖摩根爱用的魔杖。就给你吧。」
　　凯因连忙仔细看了看手中这根魔杖。他的确对这根魔杖有印象。这是以橡树的木头打造而成的魔杖，长度约莫和凯因的身高相同。虽然并没有被施以什么特别的魔力，但使用起来十分顺手，还拥有更胜于钢铁的硬度。是渥洛克家祖传的秘宝。
　　正当凯因打算询问原因时，却因为眼前令人吃惊的光景，而将疑问硬是吞了回去。将魔杖交给凯因的妮娃正直直瞪视着他。而她的双眼竟然开始落下无数斗大泪珠。
　　「妮娃大人……？」
　　在三姐妹之中，妮娃有着最为蛮横而傲慢的性格。她会像这样在能力低于自己的人物面前示弱，可是完全令人无法想像的事情。
　　妮娃咬着下唇啜泣片刻之后，以颤抖的声音说道：
　　「……安奴姐姐被杀死了。」
　　「被杀？」
　　「……是真的，安奴姐姐被杀死了。下手的人是那个卡莎。背叛血族的存在。我所创造出来的混血儿。姐姐……姐姐在新加坡被那个女人……」
　　妮娃没能继续往下说。她的眼角再次渗出泪水。即便没有说出口，凯因也能感受到妮娃全身散发出一种几乎要将自己撕成碎片的悔恨。
　　「我想报仇……我想现在就冲到特区去杀了那个蛇女。可是玛哈姐姐说不行。她说，安奴姐姐已经死了，就更不能冒着失去我的风险。所以……所以我才会到这里来。」
　　妮娃以那双因哭泣而肿胀发红的眸子凝视着凯因。这和她以前把凯因当作蝼蚁看待的眼神完全不同，而是一种看向对等的存在的眼神。看向能与自己匹敌——拥有这种可能性的存在的眼神。
　　妮娃朝着凯因说道：
　　「从今天开始，我会在这里锻链你。用以足以杀了你的方式来锻链你，我会将自己所操纵的所有魔术，以及自己所擅长的各种战斗方式，完完全全地教给你。让你成为无人能挑剔的真正魔术师。所以凯因，请你替安奴姐姐报仇吧。用继承了『魔女摩根』之血的那双手，杀了那个杀害姐姐的卡莎。」
　　这是「魔女」的长老对凯因提出的第一个，同时也是最后一个请求。
　　凯因沉默着与瘦小的妮娃对峙了片刻。最后，他紧紧握住后者交给自己的魔杖，重重地点了点头。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　距离卡莎一行人的袭击行动之后，已经过了六十小时。位于新加坡的「城堡」终于也恢复了功能。
　　边边子所受的伤并没有外观看起来那么严重。不过，经过医师诊疗后，判断要花上十天才能完全治愈。医生还告诉她伤痕有可能无法完全消失。
　　贾妮特在吸取了「城堡」中自愿供血者的血液后，隔天便恢复了健康。虽然这和她优越的恢复力不无关系，但那布罗毫无误差的攻击其实也是原因之一。早纪也只是受到轻伤。包着绷带的她微笑向边边子问道：「身为一名护卫，这样大概勉强合格了吧？」
　　伤势最严重的，是失去了一只手的尾根崎。
　　尾根崎仍未恢复意识。不过，曾一度在鬼门关前徘徊的他，现在的状况渐趋稳定。似乎已经没有生命危险了。此外，他也没有因为被卡莎吸血而出现九龙化的徵兆。前去观察过尾根崎状况的贾妮特，也向边边子保证他不会有事。这次，「城堡」虽然在设施方面遭受到不小的损害，但人员安全的伤害倒是十分微小。这是因为来袭的卡莎一行人直到开始行动前，都在极度隐密的状态下准备计划的缘故。和特区全毁时的情况相比，这次受到的损害等同于零。最重要的是边边子平安无事。基于这点，这次可说是「城堡」这边「获胜」。
　　然而，「公司」和十字军的干部们仍受到了相当大的震撼。
　　其中又以边边子受到的冲击最大。自己成为敌方目标的冲击，以及周遭的人因此受伤的冲击。而杀伤力最强的，便是为了自己而牺牲生命的那位英国魔女的存在。
　　——安奴小姐……
　　这里是位于「城堡」内部的医院。边边子躺在病房的床上，凝望着窗外的风景。
　　透过窗户映入眼帘的中庭，现在仍持续进行着整修工作。看着那座已经修复完成的喷水池，边边子不禁意识到自己心中空白的那部分。
　　倘若安奴没有使出全力来抵挡卡莎，现在自己恐怕早就转化成「九龙的血统」了。距离她和安奴见面后，才过了一天。然而，自己现在正面对着世间论调这种轮廓模糊的敌人，持续进行着不知何时才会结束的战斗——至少边边子心中这么想。对这样的她来说，安奴的来访是她首次所得到的善意回应。「我也打算试着努力看看」。安奴的这句话为边边子带来了活力与希望，支撑住差点就要崩溃的她。她无法相信安奴已经过世的事实。
　　在那之后，渥洛克家捎来了联络。表示即便是在安奴逝世后，「魔女摩根」仍会继续支援「少女」的态度。安奴所建立起的联系也因此得以持续下去。这虽然是个好消息，但边边子却无法因此而高兴起来。
　　——若她没有到新加坡来……若她没有赞同我的提议，安奴小姐就不会死了。
　　这或许是领导他人前进的存在必定会尝到的苦涩滋味吧。同时也是站在众人之上的存在所绝对无法回避的伤痛。
　　再加上，边边子所主张的「人类与吸血鬼的和平共存」这个理想，今后必定也会带来无数的牺牲。安奴可说是成了头号牺牲者。就算安奴本人听到，她应该也会予以否定。而且这样的想法恐怕有些傲慢，但边边子仍然十分痛心。
　　在住院期间，许多人都前来边边子的病房探望她。云雀、史旺、早纪、神父、莎曼莎、罗和史密斯都曾来访过。月梅、亚伯特和贾妮特也同样露过脸。所有人都由衷庆幸边边子的平安无事，也都为没有精神的她送上鼓励的话语。
　　边边子的战斗仍持续着。全球的人类多半还是畏惧着吸血鬼。世间论调对「城堡」和十字军的批评十分严苛，而吸血鬼们也都毫无动静。现在是关键时刻。之前边边子曾对云雀这么说过。但现况却毫无改变。等到伤势复原后，边边子必须马上返回工作岗位。
　　然而——
　　「……我是怎么了呢？」
　　全身无力。引导边边子往前迈进的那股力量，从体内完全消失了。
　　云雀等人劝她干脆趁这段期间好好休养。就连神父也告诉她不用急着回去工作。在目前的状况下，边边子理应无法过着如此怠慢的日子。然而，就算以现在的状态回到工作岗位上，她也没有自信能够像以前那样面对一切。
　　于是，边边子就这样发着呆，郁郁寡欢地度过许久未曾有过的漫无目的的时间。停滞的时间。彷佛就像是全球对于「少女」的理想所形成的情势一般。躺在病床上的边边子不禁这么想着。
　　然而这时，突然有人捎来了紧急报告。
　　「边边子学姐！」
　　「边边子姐妹！」
　　冲进病房里的，是身为秘书的云雀和神父两人。原本呆然眺望着窗外景色的边边子吃惊地转过头来，尚未拆线的伤口狠狠地抽痛了一下。
　　然而，两人甚至没有发现边边子痛到眼眶泛泪，站在病床一旁说道：
　　「刚才新闻已经发布了！美国政府和英国政府在同一时间进行了官方声明！」
　　「……啊？」
　　「他们向媒体公开宣布已经收到来自吸血鬼的联络的事实。虽然详细内容没有公布，但为了在日后商讨双方共存的理念，他们决定召开相关的会议！」
　　「……啊？」
　　「我是说！世间的论调终于有所动作了！」
　　「当地的有力血族主动和政府的高层部接洽了。继『魔女摩根』之后，原本保持沉默的血族社会也纷纷开始做出结论了！」
　　两人情绪激动地对边边子说明着。但后者仍是一脸呆滞的模样。
　　正当边边子好不容易理解自己所听到的消息时——
　　「——打扰了，『少女』，你的伤好点了吗？」
　　窗户上的窗帘被一股念力拉开，吉伯特随着从窗外钻进病房，摘下了原本戴在脸上的太阳眼镜。虽然不像次郎那么严重，但阳光似乎也是「豪王」血统的弱点。这是边边子第一次看到吉伯特在大白天外出。
　　「吉…吉伯特先生？」
　　吉伯特身上散发出一种刚从遥远的外地旅行归来的疲劳感。这么说来，贾妮特虽然有来探望过边边子，但今天倒还是吉伯特首次出现在病房中。
　　不过，吉伯特避开这件事不谈，而是开口说道：
　　「抱歉，我稍微…呃——被极为糟糕的代沟给冲击到了。光是要『连结』就花了我好一番功夫……那根本就是一场恶梦呐。」
　　吉伯特以疲惫的表情含混带过。在病房里的三个人忍不住面面相觎。
　　「总之，托『那个』的福，待在本国的约书亚终于也开始认真起来了呢。这样一来，我族就不会被『魔女』的血族超越在前了。」
　　「那么，『豪王』果然也正式和美国政府接触了吗？」
　　「嗯，而且不只是我们。打开电视的卫星频道看看吧。应该快开始了。」
　　听到神父的提问，吉伯特回以一个似乎看透了日后发展的答案。于是神父连忙拿起遥控器，打开了病房内部的电视。
　　出现在萤幕上的，是和卡莎那场演讲似曾相似的画面．是类似政府进行官方声明的现场直播节目。
　　不过，决定性的不同点在于电视台。
　　法国电视台。这是法国的公共媒体机构所播放的影像。
　　出现在画面中的，是约莫二十五到三十五岁左右，有着端正五宫的美男子。身上一袭皮尔卡登的订制西装让他看来倍显潇洒，一头金色卷发束于脑后，散发出十分有品味的气质。边边子并不认识他。但和安奴的情况相同，她记得自己似乎也曾在梦中见过对方。
　　边边子不禁全身紧绷。
　　「骗人……」
　　男子面对摄影机露出迷人的微笑。随后，彷佛是刻意露出自己的獠牙般，开始光明正大地发言。
　　「呃～……」
　　在有些逗趣的开场白之后，男子露出笑容。
　　
　　
　　「……各位人类，请听我说。吾名路易·马尔方。如各位所见，是一名吸血鬼。不过，跟昔日曾在各位眼前登场的卡莎朵拉女士不同，我是隶属『狼王加鲁』血统的成员。关于『血统』的概念，我想各位都已经听过『公司』的说明了。还不知道的人，请现在马上造访『公司』的官方网站。那里记载着吾等吸血鬼长年以来持续被隐瞒的真相。」
　　
　　
　　路易的声音透过电波在全世界扩散开来。宛若闪电，又像福音。边边子屏息凝视着画面。这段期间内神父的手机也不时响起。都是和全球的血族开始有所动作的相关消息。
　　
　　
　　「所以，我现在就不在此和各位详谈吾等一族的过去了。因为这实在极为冗长。比起这个，我更想聊聊我们的未来——聊聊各位和我们接下来的想法。以各位生活在月下世界的邻居的身分，聊聊『公司』的理想。聊聊红血和黑血的新世界未来的模样。」
　　
　　
　　语毕，路易再次露出了笑容。
　　
　　
　　「……听得到我吗？」
　　
　　
　　边边子对这个世界发出的呼唤声，现在回到了她的身边。
　　透过路易的声音。
　　透过安奴的声音。
　　透过为边边子的理想而感动的众多吸血鬼的声音。
　　「是的。」
　　边边子朝着画面中的吸血鬼回答。告诉他我听到了。我听到了。
　　同时也在心中祈祷着次郎能够在这世界的某处听到这个声音。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　「……让你久等了，华茵。」
　　待卡莎进入房里后，华茵缓缓地抬起头来。房里没有点灯。然而，华茵脸上的表情却比房间更来得黯淡无光。
　　这里是特区的前「公司」本部。从新加坡返回的卡莎一行人，目前正尽全力试图掌握血族社会的动向。在那场「界」的会议之后，对他们而言，事态可说是一口气变得十分不和。许多血族即便了解这么做会产生风险，但仍愿意赞同「公司」的理念。这同时也代表了他们将会与「九龙的血统」为敌。
　　「噢，其实我也有连结上那个『界』呢。虽然我没说过半句话就是了。」
　　听着亚当若无其事地这么说道，萨札的嘴角忍不住向下垂。
　　然而，对卡莎来说，现在最重要的其实是华茵。卡莎最疼爱的妹妹。那个从新加坡返回特区后变得鲜少开口说话，别说是露出笑容了，甚至还躲着她的妹妹。
　　「……大姐。」
　　华茵怯懦地唤道。她无助的声音让卡莎的胸口狠狠抽痛起来。
　　在答应华茵跟随卡莎一行人出发时，亚当似乎对她说过「你要陪在卡莎的身边」之类的话。虽然卡莎因此战胜了安奴，但九龙王是否事先就预测到了这一点呢？
　　过去的因缘。卡莎忍不住为自身匪浅的业障露出苦笑。
　　「抱歉，我来晚了。我会依照约定，说出所有你想知道的事情。」
　　华茵点了点头。在离开新加坡时，卡莎和这位妹妹约定好了。在回到特区后，将会告诉她作战失败的原因，以及边边子未转化成「九龙的血统」的理由。
　　华茵抬头看向自己的姐姐，开口问道：
　　「大姐，告诉我。为什么边边子没有转化呢？我和哥哥姐姐们不一样吗？我…我到底是什么人呢？」
　　华茵的声音因恐惧而颤抖。她的恐惧化为一把利刃，深深剌入卡莎的胸口。
　　尽管如此，卡莎仍然露出温柔的微笑，并在华茵身旁坐下。她伸出手梳理妹妹的头发，一边说着「别哭，华茵」，一边搂住她的肩膀。
　　「我现在就把全部的事情都告诉你。关于你，关于我，关于亚当，关于你的母亲，还有关于我们在香港相遇的事情——」
　　
　　
　　
　　