　　
　　
　　[[IMG,5e115a24537a8a690035d07c5f8b9208,683,1000,212940]]
　　
　　[[IMG,3d5b12956ffb9cbc94dd169cbc986ab1,684,1000,289800]]
　　
　　
　　
　　明天下午三点前完成要交给边边子学姐的资料。
　　在这之前必须先确认现况
　　
　　
　　公司主要成员
　　葛城边边子  楠云雀  朱鹭藤早纪  史旺·钟  尾根崎三鹰  神父
　　
　　
　　「奥得·康芬公司」目前在新加坡的「世界吸血鬼对策委员会」（以下称十字军）本部活动中。原本高唱歼灭吸血鬼的理念的十字军，现在转而和新生公司共同支持人类与吸血鬼的共存。而位居中心点的人物就是学姐。
　　
　　
　　※「豪王弗瓦德」的始祖吉伯特先生也仍在新加坡逗留。他该不会还没放弃学姐吧？
　　
　　
　　●关于「九龙的血统」
　　
　　
　　九龙王复活后，特区几近崩坏。目前的特区处于被「九龙的血统」所支配的状态。据情报指出，他们似乎又为了某种新的目的而开始采取行动。令人担忧。
　　
　　
　　卡莎／萨札（人行者）／达尔·汀／那布罗西卡·巴拉莱可夫（通称：橙蜂）／汉斯·李／马贝里库·班克／亚弗里·赵／拉乌·王／华茵·王
　　
　　
　　※特区的状况
　　目前遭到人行者的力量封印。赤井铃介与巴得力克一边在特区内部进行任务，一边暗中和新加坡的「公司」维系联络。同时也活用自身的吸血鬼相关知识，来培育特区中的反抗组织。
　　
　　
　　※据说有位能够操纵火焰的美女吸血鬼出没。我原本以为她也是「九龙的血统」，不过似乎不是。根据情报内容，那名吸血鬼包括发型在内的外貌特征，好像都和沙由香小姐相同，是我多心了吗？
　　
　　
　　●巴黎郊外出现行动
　　
　　
　　据情报指出，各血族的长老似乎在欧洲召开了会议。目前所知的参加血族如下：
　　狼王加鲁（路易·马尔方）／冰牙伊利亚（千眼伊旺）／壮剑罗兰／龙饲渥尔夫／智眼奥登／圣枪弗林
　　
　　
　　※「魔女摩根」的血统没有受邀参加吗？果然还是跟卡莎背叛成为「九龙的血统」有关吗？
　　
　　
　　我很担心过于拼命的学姐。
　　看着她令人心疼的模样，
　　连我都担心起来了……
　　她甚至连午餐都不太吃呢。
　　之前学姐曾经说过
　　摊贩中心的海南鸡饭很好吃。
　　如果是这个，
　　她应该就愿意吃了吧？
　　明天就找早纪前辈一起去买好了！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——Hear it！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第一章 沉默的初春
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「这是极为重大的事件。」
　　这种事我早就知道了。
　　「说实话，相关影响甚至巨大到令我们无法想像。这绝对不能坐视不管。身为月下的子民，我想应该无人能漠视现状。」
　　没错。这次可无法套用以往的做法了。这是最棘手的地方。
　　「现在，我们正站在分歧的十字路口上。」
　　不对——大吸血鬼路易·马尔方淡淡地在心中予以否定。
　　并非是现在，而是在近几百年……不对，当英国掀起工业革命时，或是欧洲后来被称为文艺复兴的思想改革运动发起时，甚至是在更久远以前的时代，他们便已经站在十字路口上，直到今日。
　　迟迟不做出最终的判断与决定，直到今日。
　　沉浸在自身思考中的路易，有些懒洋洋地眯起了双眼。这双眸子漾着一种既非湛蓝、亦非翠绿的神秘色彩。
　　身为扎根于法国的「狼王加鲁」一族的长老，同时也是在欧洲的血族社会中实力高居前三名的人物。这就是路易·马尔方。
　　他的外表看起来约莫在二十五到三十五岁之间。特别订做的皮尔卡登西装包覆着他匀称的体格，一头稍长的金色卷发梳理得相当整齐。说真的，这名有着端正五官的美男子，就连不经意的一个动作，都优美到彷佛足以构成一幅画。
　　然而，在带着几分忧虑的表情背后，有着深藏不露的魄力和猛狞的獠牙。宛如是出现在神话中的巨大野狼，在微光下静静地打着盹。
　　「现在我们必须做出选择。跨越全球各大血族之间的鸿沟，做出唯一的结论！」
　　「壮剑罗兰」的年轻吸血鬼带着一脸认真的神情，慷慨激昂地说道。不过，他是否真能理解这令人束手无策的艰难现况呢？
　　或许是因为上级吸血鬼、血族的长老以及长老代理人都现身在自己面前，所以才让他忍不住过于激动了吧？这名年轻吸血鬼涨红着脸，但说话的声音却有点沙哑，亢奋之情显而易见。不过，他并没有表现出怯场的态度，只是果敢地陈述着自己的意见。
　　——这个血统的成员个个都是如此呢。
　　看着眼前这名热切地提出自身诉求的吸血鬼，路易不自觉将一名旧识吸血鬼的身影与他重叠了起来。
　　「壮剑罗兰」的血统十分重视正义与名誉。而路易的旧识，也是名让人无法想像他其实是个年长吸血鬼的热血人物。因为受不了他这种个性，每当和对方见面时，路易总是忍不住满嘴讽刺。不过，对方却总是以开朗的笑容带过他的讽刺。他并非独善其身，但也从不妥协，只是遵从自己的信条活着——然后死去。
　　——是啊……他也已经不在了。
　　对路易而言，对方是他结识了好几百年的老友。让「壮剑罗兰」的名号在月下世界流传，且享有「圣骑士」之名的潘德伍斯爵士，已经不在这个世上了。
　　路易忍住想要叹息的冲动，眺望着眼前的巨大圆桌。
　　他们待在位于巴黎郊外隐密处的一栋坚固洋房中。这栋具有悠久历史的洋房，是属于路易的私人建筑。
　　白雪静静地降在洋房外头的空地，寒冷的气息透过墙壁渗进了洋房内部。这张圆桌便摆放在洋房内部的宽广客厅里头。客厅里的窗户掩上了厚重的窗帘，设置在墙壁上的几座烛台中的蜡烛，以及在壁炉中燃烧的火焰，泛着不断摇曳的火光。不过，与其说墙上的蜡烛是用于提供照明，倒不如说它只是种礼貌性装饰。而壁炉中的火堆，同样也不是用来取暖。集合在这里的所有成员，都不需透过光芒来辨识影像，也无人为寒冷的环境所苦。
　　他们是吸血鬼。不过，没有任何一人是刚转化的不成熟者——亦即初生吸血鬼。他们是古血。而且还都是存活了数百年的岁月，拥有古老而强大的力量者。
　　像这样被简单称为「会议」的集会，自拿破仑的势力抬头以来，便办过无数次。
　　一般来说，吸血鬼鲜少会与其他血族积极交流。虽然每个血族各有不同的行事方针，但大部分的血族都只遵从自身血族的规定，过着不与其他血族往来的生活。
　　然而，随着人类社会的活动范围逐渐扩张，牵扯到多个血族，甚至是整个血族社会的重大问题也随之浮现。遇到这种情况，居住在欧洲的各大血族便会召开今天这种「会议」，以便统一各方的意见。
　　与会者包括代表欧洲各地的血族长老，或是长老的代理人。如果将所有与会者所存活的岁月相加，所得到的数字恐怕无人能够想像。虽然他们全都压抑着自身所散发出来的魄力，但这股集中于客厅里的存在感与压迫感，绝非普通的人类所能够承受。
　　——不过……
　　集合于此的成员，和昔日也大有不同。
　　长年以来领导「龙饲渥尔夫」的左涅大公乔治也已经死去。在他死后，该血族陷入混乱，最后终被人类的历史洪流所吞噬。「龙饲」的血脉现在可说已经断绝了。
　　在「冰牙伊利亚」的血族长老「千眼伊旺」交接后，也过了二十年。「千眼伊旺」基本上并不会对外露脸，但他的意志足以影响极为广大的范围。虽说目前的长老并非无能之人，但和拥有卓越才能的前任伊旺相较之下，不免显得过于平庸。
　　除了「壮剑罗兰」的「圣骑士」潘德伍斯以外，「智眼奥登」的理王也死去了。据说「圣枪弗林」的大长老也已经隐居起来。至于鲜少露面，能够提供宝贵意见的「舞姬巴萨拉」的贤人达尔·汀，现在也已经沦为各方血族的「敌人」。
　　上个世纪的巨大变迁——尤以最后发生的「九龙冲击」与香港圣战造成最大影响。战后掀起的吸血鬼歼灭运动，也大大动摇了数百年以来毫无改变的血族社会。
　　——接下来，这次则是「特区震撼」……
　　特区因「九龙的血统」而沦陷。紧接在后的，是「黑蛇」卡莎的占领宣言。
　　而后，是「公司」代表人——「少女」那场历史性的演讲。
　　「少女」、「公司」与通称「十字军」的「世界吸血鬼对策委员会」在卡莎发表宣言后，站在人类的立场，公开承认了吸血鬼一族的存在——月下的世界及其历史。随后，还指出了自香港圣战后，在一般社会中蔓延开来的对吸血鬼的错误认知，并说明了吸血鬼真正的模样。最后还主张人类与吸血鬼和平共存的可能性，试图谋求社会大众的理解。
　　而且，演讲的内容并非仅针对人类。「少女」也对吸血鬼提出了希望能携手合作的请求。作为合作的第一步，她希望能够藉助各方吸血鬼的协助，从「九龙的血统」手中夺回象征「人类与吸血鬼共存」的都市，亦即特区。
　　「少女」的演讲为太阳下与月下的世界所带来的冲击，可说是巨大到笔墨难以形容。路易在倾听这场演讲时，也鲜明地感受到令人晕眩的激昂与战栗。
　　当初，意指特区沦陷而出现的「特区震撼」一词，至今逐渐转为代表剧烈震荡的「现在」所用的词汇。「震撼」目前仍持续发酵着。而这一连串的「震撼」，其威力将会远超过上个世纪的冲击，并为月下的世界带来一场混乱吧。正因如此，路易等人才会聚集于此处，试着摸索自己的前行之路。
　　不过……
　　「我们应该配合『少女』的诉求。」
　　年轻吸血鬼再次复述了自身的主张。「壮剑罗兰」的血族在被承认能独当一面后，多半都会在外旅行。因此，才会派遗像他这么年轻的成员——虽然他也已经存活了将近两百年的岁月——前来参加这场会议。
　　「『黑蛇』的一番言论，让月下世界的历史完全揭露在阳光之下。而且还被她扭曲成只对他们有利的状态。然而，『少女』矫正了这样的现况，还给了我们合作的机会。我们可不能放过这个大好机会。」
　　「……所以？你认为我们应该和那个叫做『公司』的组织联手，一起对抗九龙王吗？在人类的众目睽睽之下？」
　　一个低沉的声音开口问道。路易将视线移往发言人身上。
　　是「冰牙伊利亚」的代表人。
　　「在香港圣战中和人类并肩作战的吸血鬼们，战后却被那些人类驱赶回黑暗之中。那之后的几年以来，人类是怎么对待我们一族，你应该早已切身体会了吧？」
　　「特区一直以来都是我们和人类和平共存的都市。而且『公司』正是特区中负责调停双方事务的机构。情况和香港那时不同了。」
　　「所以就值得信赖吗？真是愚蠢。」
　　「您应该也看过了『少女』的那段影片。那不正是她们足以信赖的铁证吗？」
　　「壮剑」的使者加强语气说道。
　　让「少女」这个称谓在世间广为流传的影片，在场的与会者都已经观看过了。这群成员均非见识浅薄的存在，并未小看这段影片对全球所带来的影响。
　　「冰牙」的代表人一瞬间抿紧了双唇。
　　「……我承认那段影片反映出了真相。在那种状况下播放的影片，不太可能是杜撰的，或是受他人指使而播放。说实话，吾辈看到那段影片时，也深受感动——」
　　然而，「冰牙」的代表人以严肃的语气继续说道：
　　「不过出现在那里的真相，到头来还是个只能套用在那段影片之中的真相。现在，『少女』站上了政治舞台。跟那段影片中的她，恐怕已不能同日而语。」
　　「冰牙」以沉重语气所提出的意见，十分符合他以公正作风闻名的血统。路易也发现几名同桌的与会者点了点头。
　　「壮剑」的使者仍打算继续说服在场的长老们。
　　但在他开口前，方才表示同意的一人——「智眼奥登」的总督平静地发声。
　　「——在那块土地上，有着许多远离祖国而移居他乡的吸血鬼们。包括我的血族在内，也有几名成员在那里生活。我想各位的血族或许也是如此吧？在遭到『九龙的血统』袭击后，我族的成员未再捎来半点消息。很遗憾的，我想他们恐怕都已经丧命了吧。然而，在最后一次的联络中，他们热切地表达了那块土地所拥有的可能性。」
　　「可能性？」
　　「关于我族的崭新生活方式的可能性。」
　　回答「冰牙」的提问之后，「智眼」有些自嘲地说道：
　　「年轻的血脉总是充满梦想啊。特区还真是一个罪孽深重的地方呐。」
　　移居到特区的欧洲吸血鬼，多半都是对陈旧的习俗或封闭的生活感到不满，而因此远走他乡的年轻成员。在统率一族的年长成员的眼里，他们或许是令人怜爱，同时也是令人感伤的存在吧。
　　「为了实现这样的梦想与可能性，现在不正是我们奋起的时候吗？」
　　听到「智眼」的意见，「壮剑」的使者立刻再次高声呼吁。在这群与会者之中，他也是个年轻人。
　　路易脸上浮现了微笑。年长者与年轻人之间的意见对立，并不只会发生在人类身上。虽然吸血鬼在转化之后便不会再增长岁数，但在生存了悠长的年月之后，思想便会自然而然逐渐倾向保守。
　　特别是在像这次的紧急状况发生时，这种倾向便会直接暴露出来。长老们经历了几十年、几百年的漫长岁月而存活至今。现在，太阳下的社会和历史的变化愈趋急促。想要跟上这个速度，恐怕并不简单。路易本人也时常如此自我警惕着。
　　「……容我说一句。」
　　路易开口了。所有成员的视线一瞬间集中在他的身上。
　　在参加这场会议的大吸血鬼之中，他的存在更显伟大。面对这个事实，与其说路易为此感到自负，倒不如说他其实有几分落寞。而这样的感受，又让他觉得自己或许比想像中还要来得年老。
　　「如同『智眼』总督所言，我的血族之中也有移居到特区的成员存在。是一名叫做约翰的年轻吸血鬼。值得庆幸的是，他前几天顺利回到了我们的身边。我已经收到他们关于特区和『公司』的报告。包括约翰个人内心的感受。」
　　正确说来，那其实并非报告，而是路易本人钜细靡遗地质问所得到的消息。就算路易没采取行动，其他人也会这么做吧？所有人——特别是站在负责领导一族的立场上的存在——都大量渴求着更正确的情报。即便是现在，听到路易这番话的其他长老们，也都露出了极感兴趣的眼神。
　　「……然后呢？」
　　「嗯。很不巧的，关于『少女』的新消息可说是毫无斩获；不过，至少可以判断『公司』的意志十分坚定。他们所主张的『人类与吸血鬼和平共存』的口号并非虚假。而他们亦对此深信不疑——虽然范围极为有限——但他们还是实现了一部分的理想。『东之龙王』过去即便赌上性命也要全力协助他们的事实，正是最好的证据吧。如果各位希望的话，我可以透过意念将内容传达给各位。」
　　透过意念进行情报交流，便能够在一瞬间传达极为庞大的情报或经历。甚至还能够传达包含难以言喻的微妙语意在内的整合触感。路易向约翰听取情报时，也是透过意念交流。也因此，路易能够了解到约翰在特区所度过的生活——体验到一个概略的印象。他似乎能够理解「东之龙王」愿意对特区投注心血的理由了。
　　听到路易的意见，「壮剑」的使者兴奋异常地问道：
　　「那么，路易大人是认为我们应该和『公司』共同夺回特区——甚至进一步踏上与人类和平共存的道路吗？」
　　如果能得到路易的赞同，「会议」的结论等于已经拍板定案了。虽然「壮剑」的使者怀着满心期待，但路易的反应却很冷淡。
　　「别操之过急了，『壮剑』之子，就算『公司』足以信赖，但这并不代表和他们成为命运共同体是正确的选择。即便有可靠的地图和罗盘，一旦航向风大浪大的海面，船只仍会沉没。更何况，在他们所行经的海面上，可是有极为狂暴的风雨在等候着。」
　　「可是……！」
　　「别忘了。特区是人类和我们在暗中共存的都市。再怎么说，真相都掩埋在台面下。你必须认清现况已经出现极大转变的事实。『冰牙』之子说得没错。这已经是必须从政治角度来考量的问题了。」
　　真要说的话，路易算是亲人派的吸血鬼。在这群与会者之中，他对「少女」这个存在所抱持的善意，或许也最强烈。虽然他没有告诉自己的部下，但在昔日的百年战争发生时，路易甚至曾经投身于圣女贞德旗下的军队。倘若他是一名流浪吸血鬼，在边边子演讲的当天，路易必定就会动身前往新加坡了。
　　然而，路易是领导「狼王加鲁」这个血族的长老。更何况，现况并不适合用个人感情来评断。目前的事态规模之大，就连存活了千年以上的路易，都有可能迷失方向。
　　「……不过，关于当下这个问题，究竟是否有『正确的答案』存在呢？」
　　发言者是直到方才一直维持缄默的「圣枪弗林」的使者。外表看起来虽然是不到二十岁的独眼青年，但他可是继路易和「智眼」的总督之后的年长者。
　　「『少女』的提问并非仅针对欧洲，而是对全球的血族所提出。光凭我们的判断决定不了事情。说起来，想要统一各方步伐，打从一开始便是件困难之事。比方说，龙王一族必定会表示赞同。至于『豪王』的血族，也已经表现出和『公司』协力的态度了。」
　　「……也就是说？」
　　「我想，现在需要的是各族的觉悟与决心吧？我完全没有否定这场讨论的意思。不过到头来，做出最终决定的，依然是各个血族自身。」
　　「呵……也是。」
　　听到来自「圣枪」的青年的意见，路易露出淡淡的微笑。
　　原本就缺乏种族连带意识的吸血鬼，只有在面临重大的问题时，才会像这样逼不得已地召开「会议」。然而，即便在此讨论的是极为巨大的——攸关一族存亡的问题，无论受到何等的强迫威胁，也没有一个血族会遵从其他血族的决定。即便血脉有可能就此断绝，还是必须依自身的意志来做判断，并加以执行。
　　「请容我再重复一次，本人并没有否定这场讨论的意思。我反而认为，直到归纳出众人都能够接受的结论之前，我们应该继续针对各种可能性来讨论。」
　　「我也有同感。否则我提供这栋私人洋房就没有意义了。毕竟，距离上次使用这里的时间，已经超过五十年以上了。光是打扫就是十分大规模的劳动呐。」
　　看到路易笑着回答，生性认真的青年脸上露出了符合外表年龄的笑容。
　　「那么，我们干脆也向『真祖浑沌』或是『豪王弗瓦德』的血族寻求意见如何？对他们来说，这应该也是个相当迫切的问题。针对其他能够取得联系的血族，要不要也尽量邀请他们参加会议？」
　　「壮剑」的使者再次陈述了自己的意见。路易认为他的提议还不错。
　　——印象中，潘德伍斯的女儿也待在「豪王」那里。
　　听说，血族「豪王弗瓦德」的始祖基于本人的意思而滞留在新加坡。潘德伍斯的女儿或许也待在他的身边。此外，龙王的部下们也已经决定了自身的去留。和他们交流的话，必定能够得到不少情报。
　　而在欧洲的血族之中，也有像「月匠哥邦」、「老牙尼萨林」这样未参加这场「会议」的血族。不管他们打算采取何种立场，还是必须确认一下较为恰当。不过，如果他们是被传唤就会前来露脸的存在，现在应该也已经坐在这张圆桌前了吧。没有参加「会议」的血族，就代表他们执意采取一意孤行的作风……那么，只要我方主动出面和他们沟通即可。面对这次的紧急事态，路易不会吝于付出这方面的努力。
　　——再说，也无法漠视伦敦那边的动向……
　　当路易这么想的瞬间，「壮剑」的使者彷佛看穿了他的内心而说道：
　　「尤其应该力邀英国的『魔女摩根』一族与会。毕竟让九龙王复活的，可是他们所创造出来的混血儿。」
　　语毕，几名在座的长老随即皱起眉头。
　　——哎呀呀。
　　虽然路易暗自对这名年轻人的发言稍微有点不满，但他还是迅速地回以一句「说得没错」来缓颊。
　　「在我们各族之中，渥洛克家拥有最强大而优秀的情报网。对我们来说，该血族的意见具有极为重大的意义。」
　　「……然而，他们终究没有接受邀请。看来很明显地想要和我们保持距离。」
　　「冰牙」的代表人如此说道。「冰牙」的血族以往也曾打造出和「魔女」不相上下的情报网。正因如此，该族的长老才会被称为「千眼伊旺」。
　　然而，在长老交接之后，「冰牙」的情报网的规模似乎随着急速缩小。面对能力高出自己一截的渥洛克家，让他们涌生更强烈的竞争意识。
　　「而且，现在能够确定那个混血儿就是这次事件的主谋。我们或许应该要求渥洛克家负起责任吧？」
　　——现在说这种话也无济于事啊……
　　路易有些苦涩地抿起双唇。「智眼」的总督或许是察觉到他不甚愉快的反应，以严厉的语气插嘴道：
　　「话题扯远了。真要说的话，『老牙』的刺客也染上了『九龙』之血呐。更何况，『黑蛇』与渥洛克家应该已经切断了联系才是。如同路易大人所言，他们所拥有的情报想必有益于我们。既然如此，我们便应该抛弃无谓的执着，寻求该族的意见。」
　　然而，率直地同意「智眼」总督意见的人并不多。
　　无论是「魔女摩根」或渥洛克家，都有着十分悠久的历史。不过，她们是将长年以来支配英国夜晚的「术圣梅林」一族驱赶出境后，才得以入手今日的地位。因此，在欧洲的血族社会中，她们强烈地给人一种忽然发迹，根基并不稳固的印象。
　　此外，渥洛克家还打破了「不得和人类社会有过多的接触」这个月下世界的不成文规定，不断积极地与人类相互交流。并透过这种方式，获得了优于其他古老血族的权势。虽然路易和前任的千眼伊旺例外，但一般的血族社会通常对她们不抱有好感。而渥洛克家本身也并不打算积极地向冥顽不灵的血族社会妥协。
　　——这种时候，我反而更深刻地体会到，我们似乎太过偏向权威主义了……
　　吸血鬼对「时间」怀抱着敬畏之情。对于拥有古老历史的血族、存活了漫长岁月的古血心怀尊敬，这可说是吸血鬼的一种本能。
　　不过，这种本能有时会成为束缚他们的枷锁。让他们企图往前的意志受挫，在永劫的时空中被迫停下脚步。
　　是否应该打破月下世界的不成文规定，在众目睽睽之下往前踏出一步？
　　是否应该和人类合作，选择相信他们而活？
　　如同「圣枪」的青年所提出的意见，以及路易表示赞同的回答一般，这并非是收集大量情报便能够获得答案的问题。到头来，还是必须凭藉自身的意志——以及血统的「血」来做出最终决定吧。
　　然而。
　　——还不够。
　　能够让众人做出决定的最后的某种东西尚嫌不足。路易的直觉这么告诉他。或许正因如此，大家才会聚集于此，试着了解其他血族的动向。
　　吸血鬼的本能会选择「维持」而非「变化」。这是长生不老者的宿命。基于这样的宿命，若没有能从后方推动本能的「某种东西」，他们的「血」恐怕难以正视未来。
　　——「少女」，你能够准备这样的东西吗？
　　反覆观看了一遍又一遍的那段影片。反覆聆听了一次又一次的那场演讲。路易想起那名少女，对她抛出这个空虚的问句。
　　吸血鬼们的会议仍然持续着。窗外不断落下的雪也未曾停歇。
　　时间正值动荡不已的二〇〇八年结束，迈向崭新命运在前方等待的一年。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　位于新加坡的「世界吸血鬼对策委员会」本部，因其貌似堡垒的壮阔外观，而以「城堡」这个通称闻名于世。
　　「城堡」建构于亚洲金融中心的珊顿道。位居中枢的中央大楼中开设了众多金融机构的服务窗口，负责营运吸血鬼相关事务的钜额投资。而情资设施也十分充实。除了各国的媒体相关人员滞留于此以外，也有自家的电视台。甚至具备了一般不对外开放的情报网，能够和主要先进国家的各种情资机构进行互动。
　　此外，设施内部亦设立了全球各地对吸血鬼战斗部队的分部。虽然并非常时待命，但配置于此的部队数量不在少数．部队训练所中有着全球屈指可数的设备。「城堡」便是以此处所举行的训练及研究成果为基础，日以继夜地开发出对吸血鬼战斗的相关知识。
　　以「吸血鬼」这个关键字为核心，结合了政治、经济、情资、学术、军事等领域事务而成的巨大综合机构。「世界吸血鬼对策委员会」——通称十字军的这个存在，实为一个拥有庞大规模的组织。
　　然而，去年年底到今年年初的这段时间内，十字军迎接了全新的局面。
　　不，「全新的局面」这种说法恐怕太轻描淡写了一些。这可是足以完全颠覆组织存在意义的重大变革。毕竟，提倡歼灭吸血鬼的头号组织——至少外部的认知是如此——亦即十字军，现在却转而支持人类和吸血鬼和平共存。
　　带来这些变革的，便是现在和十字军成为命运共同体的新生「奥得·康芬公司」。
　　以及身为「少女」的葛城边边子。
　　「学姐终于成为会出现在历史教科书上的人物了啊……」
　　发出深深叹息的人，是边边子昔日的后辈——现在则是担任身为「公司」代表的边边子秘书的楠云雀。
　　原本稚气未脱的她，最近也突然变得稳重起来。虽说云雀只是形式上的秘书，但她每天都过着和世界级的VIP人物接触的生活。看待事物的态度或思考方式自然有所转变。再加上以往待在调停部的锻链，让她兼具了能够顺应环境激烈变化的坚毅与应变性。
　　「但愿不要变成像希特勒那样就好罗。」
　　听到云雀不怎么开心的说词，史旺·钟也以几分沉重的语气回应。自从自己的劲敌边边子被裁员之后，她逐渐变得成熟，现在已是堂堂一名完美女强人。以往那名娇艳动人的美少女，现在成长为严厉却也温柔、美丽同时成熟的女性。
　　她们目前待在「城堡」中央大楼的员工休息室中。两人手上都捧着纸杯，里头的热红茶缓缓散发出热气。
　　目前，「公司」系借用十字军的设施来进行活动。多数人都认为这两大组织或许会在近期统一。从自身的理念与主张来看，这两者原本应该是互相牵制的存在，但目前的事态已经不容许他们顾虑双方的面子了。
　　「边边子还是老样子吗？」
　　「是的。她不停地埋头工作，甚至没能好好睡上一觉呢。」
　　「这样啊……不过，就算这样，她还是没有出现半点破绽。以那个冒失鬼来说，算是做得很不错了。」
　　虽然用字遣词不留情面，但史旺同样露出一脸担心昔日劲敌的忧虑表情。她也很明白边边子目前负责的工作有多么辛苦。
　　不过，这两人其实同样一刻不得闲。今天也是彼此的休息时间刚好重叠而已，其实她们俩已经好一阵子没说上话了。
　　现在，她们所隶属的「公司」与十字军，正直接面临着一场剧烈的暴雨。意外地正如同路易·马尔方所言，这可是一场极为狂暴的风雨。
　　而这场风雨，正是从全球各地蜂拥而来，对于吸血鬼的真相的追究声浪，以及炮火猛烈的批判和抗议。攻击排山倒海般袭来。
　　「不过，这也是理所当然的结果啊。吸血鬼是『坏人』。这可是从五岁小孩到大企业领袖都深信不疑的『常识』呢。」
　　在政府官方确认吸血鬼的存在后，已经过了十二年。对人类而言，吸血鬼一直都是大家共通的敌人。而各国政府也并未否定这样的认知，埋首于歼灭吸血鬼的任务之中。虽说「九龙冲击」的影响已趋稳定，但人类最基本的认知并没有任何改变。
　　「而且各国政府的态度都很暧昧呢。你有看过之前日本的官方发表吗？保留意见。无关己事。美国的看法如何？发言人净是说些这种话呢。如果直接表达意见也就算了，这种只会打太极拳的官腔，让人根本不知道他想说什么呀。」
　　「不过每个国家的情况似乎都差不多嘛……」
　　「主要的先进国家虽然表面上宣誓要让吸血鬼灭亡，但背地里应该都跟各地的有力血族有过或多或少的接触才对。如今，这个事实或许让他们有些心虚吧？不过也多亏这样，对我们或十字军的追究声浪才没那么强烈。」
　　史旺苦笑着耸了耸肩。脸上的苦笑微微透出难以隐藏的疲态。
　　云雀重重地叹了口气。
　　「到头来，或许还是会和以前没两样吧？」
　　「谁知道呢？不过，如果吸血鬼这边没有积极释出善意的话，我们的确会陷入宛如墙头草的投机主义呐。」
　　云雀和史旺不愧长年任职于「公司」，对于吸血鬼所抱持的观感也不同于一般人。虽说两人事前也料到事态可能会演变成如此，但世间的反弹声浪——而且还是近乎歇斯底里的这股反弹声浪，实在让她们无法理解。两人明明好一阵子不见，聊天话题却只集中在抱怨上，也正是她们感到不安与焦躁的证据。
　　「……吸血鬼真的是那么可怕的生物吗？」
　　「……你问倒我了。不过，毕竟他们是仰赖吸食人血来延命的存在，就算劝导人类与其和平共存，恐怕也不会轻易被接受吧？」
　　猎人与猎物。捕食者与被捕食者。这是生物学上的一道鸿沟，同时也具有绝对性差距。这道鸿沟或差距，究竟是否能够以刻意的人为力量来填补呢？
　　两人就这样沉默了下来，不自觉地看向窗外。
　　透过墙上这片强化玻璃，可以窥见「城堡」的中庭。有别于特区的南国草木，即使到了冬天也不会乾枯，在自动洒水器的灌溉下欣欣向荣。当初不太习惯的新加坡景色与气候，不知不觉中，也变得极为理所当然。
　　「……这里的冬天很温暖呢。」
　　「是的……」
　　将视线投向远方的史旺开口后，云雀有些落寞地应声。
　　位于特区里的调停部事务所前方的银杏行道树，现在不知道是什么样子？是不是高高伸出乾枯的黑色树枝，努力支撑着彷佛快坠落地面的寒冷灰色天空呢？又或许，一切都被战争的烈焰吞噬殆尽，已经变成一幅完全不同的景色了呢？这是远在他乡的云雀和史旺无从得知的事情。
　　几度为了失去的昔日，而在夜里泪湿枕畔。然而，想要取回应有的未来的热情，现在仍未消失。同时也不能让它消失。
　　「……欲速则不达。人们对于吸血鬼的偏见，不可能马上就消弭。这或许是必须花上好几年，甚至好几个世代才能达成的意识改革的第一步吧。」
　　「唉，也只能耐着性子慢慢来了吗……」
　　「总之，现在只能对眼前的工作全力以赴罗。那么，我差不多该回去工作了，小雀。好久没这样跟你见面聊天了。我今天聊得很开心喔。」
　　「是。史旺前辈也请继续加油！」
　　史旺起身，对云雀挥挥手后离开了休息室。云雀喊了一声「好！」来重新让自己振作后，将纸杯中剩余的红茶一口气喝光。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　边边子被分配到的办公室，位于中央塔最高层的一隅。
　　虽然她曾因为觉得这种高级的地方和自己的身分不符而拒绝，但现在的边边子可是「公司」的代表，更是世界级的「少女」。别说和她的身分不符了，光是一间办公室或许都还嫌不够。边边子一开始原本是和尾根崎与神父使用同一间办公室，不过后来体贴的两人替她另行准备了个人办公室。目前，这里的使用者就只有边边子和云雀两人。
　　「学姐，打扰了。」
　　云雀敲门之后进入办公室。
　　在其他人面前称呼边边子为「代表」的云雀，过上只有熟人在场的时候，总是会记得像以前那样唤她为「学姐」。起初原本是为了让边边子放松才这么做，不过，这个习惯在不知不觉间，却变成云雀为了自已而培养出来的行为。如果不这么做的话，她总觉得边边子好像会离自己愈来愈远。
　　在云雀踏进办公室后，原本在办公桌前操作着笔记型电脑的边边子抬起头来。
　　「好快啊。你怎么不再休息久一点？」
　　「没那回事，我已经充分转换心情罗！」
　　云雀尽力以自然的方式佯装开朗，向边边子回以敬礼的动作。边边子微微露出笑容，简短地回以一句「这样啊」。之后，她随即将视线回到笔记型电脑的萤幕上，再次投入工作。宛如在漫长无比的潜水旅程中稍微换口气般。
　　——呼……
　　云雀将涌到嘴边的叹息吞了回去。真正需要休息的人不是自己，是边边子才对。
　　这间办公室里除了边边子的办公桌以外，也有招待客人用的简朴沙发和桌子，窗边的位置则放着云雀的办公桌。至于其他的摆设，只有最基本的观叶植物和挂在墙上的风景照，以及橱柜等等。整体来看，是一个十分简素而鲜少装饰的空间。
　　不过，唯一引人注目的，便是在边边子办公桌一旁——摆放在办公室不起眼的角落的那张椅子吧。椅子上放着一顶宽帽缘的红色帽子。
　　这顶特征鲜明的帽子，为边边子的护卫望月次郎所有。在边边子逃离特区，将和次郎分开时，由后者托付给她的。它是现在的边边子最大的支撑，也是她的原动力。
　　安静的办公室里没有任何声响或音乐，只有偶尔传来的键盘打字声。
　　云雀回到自己的办公桌后，偷偷朝边边子所在的方向望去。
　　现在的边边子平日总是穿着一身纯白的套装——配合「少女」的社会形象所准备的服装。头发也稍微留长了一些，现在长到过肩的长度。以平静的眼神沉默地敲打着键盘的模样，已经看不到花样年华的女孩般的天真烂漫。
　　学姐变漂亮了——云雀这么想着。
　　当然，这跟她的穿着打扮及妆容的变化——现在的边边子甚至有专属化妆师——也有关系。不过云雀认为，有所觉悟的女性特有的「高洁」气质，必定也提升了她外在的美。边边子淡淡地完成繁重工作的身影，让云雀感受到一股端庄、圣洁，及温和的母性。
　　真的十分了不起。
　　——可是……
　　这恐怕并非是边边子自然孕育出来的气质，也并非是她在殷殷企盼下得到的。虽然不知道是有意或无意，总之，这是她不得不入手的东西。与其说这是女人的武器，倒不如说是一种「防卫」。
　　云雀稍微移动视线。在边边子所使用的笔记型电脑一旁，摆放着一盘火腿三明治。这个迟来的午餐是她在休息时间之前替边边子准备的。但盘中的三明治只少了一块，剩下的完全没动过。最近的边边子总是如此。
　　正当云雀打算出声提醒时——
　　「——小雀。」
　　凝视着笔记型电脑的边边子突然开口唤道。
　　「是…是的？」
　　「我昨天麻烦你收集的资料都弄好了吗？」
　　被这么一问，云雀有些支支吾吾地「啊……」了一声。
　　「对不起，学姐。可以再给我一点时间吗？因为我手上还有其他工作……这件事情的优先度应该没这么高吧？」
　　云雀像是打探似地反问道。随后，边边子终于抬起头来，正面看向云雀。
　　她以一脸责备对方恶作剧的表情问道：
　　「骗人。其实你已经整理好了吧？」
　　「没…没这回事啦！」
　　「是吗？如果你是真的忙到没时间处理，那应该不会刻意拿优先度这种不自然的理由来当藉口吧，小雀？」
　　一语中的。看到云雀露出愧疚的表情，边边子回以温柔的微笑。
　　「没关系的，你不用这么在意我的感受。反正结果应该很凄惨吧？我从一开始就知道会这样了。」
　　「可是……」
　　「拜托，小雀。我好歹也是个组织代表。我希望能知道大家内心真正的想法。」
　　边边子委托云雀进行的工作，是十字军职员的意见调查。
　　自从卡莎去年的宣言之后，十字军便受到来自于全球的舆论压力。突然和来历不明的组织——毕竟「公司」算是一个秘密组织——缔结合作关系；对于昔日被自身视为歼灭对象的吸血鬼，转而标榜与其和平共存的主张。若是不了解内情的人，恐怕无法接受吧。而大多数的大众，当然都对内情一无所知。与吸血鬼相关的真相，全都被知情者慎重地隐藏了起来。而这类隐瞒工作的最高负责人便是十字军。
　　不过，若说在十字军内部工作的所有成员都了解真相，恐怕也不见得。不仅如此，在战斗现场工作的成员，特别是站上对吸血鬼战斗的最前线的士兵们，多半都和一般民众一样，深信吸血鬼是邪恶的。正因如此，他们才会拚命保护人类免于吸血鬼的魔爪摧残。对「公司」所公布的真相最为动摇和反感的，反倒是站在这种立场上的人们。
　　「所以？结果有多糟？」
　　「……普普通通。」
　　「也就是很惨的意思罗？」
　　「嗯，满惨的……」
　　云雀沮丧地开口报告。边边子喃喃说着「果然如此呢」，将身体靠在椅背上。
　　云雀所进行的意见调查，并未让受访对象知道这是由边边子等高层人员所实施的。实施者装成对吸血鬼持批判态度的普通媒体，在方才的员工休息室、「城堡」腹地中的店铺、以及职员时常出没的邻近繁华街等地进行突击访问。为此，虽然花了不少时间，但回收的结果却真实到令执行这个工作的云雀都惊讶不已。她所看到的不是身为组织一员的意见，而是每位受访者个人对于吸血鬼的真正想法。
　　而这次意见调查的结果，惨烈到远超过云雀的预期。
　　「嗯，这也没办法。原本以为是正义使者，心怀荣耀地和敌人奋战至今的人们，现在却突然接到『其实敌方也不是坏人，以后就跟他们和平相处吧』的要求嘛。」
　　「可是！现在学姐已经受到了来自全球的责难耶！既然是站在同一阵线的伙伴，怎么不多为自己人着想一些呢！」
　　「所以他们也很努力在工作呀，没有发动联合抵制或罢工之类的行为。这就已经够让人感激了。」
　　「以前差点发生政变了耶！」
　　「政变……你太夸张了啦，小雀。」
　　边边子不禁为云雀的说法露出了苦笑。
　　云雀指的是去年边边子首次在媒体前亮相时所发生的事情。直到现在——虽然不知是好是坏——都仍蔚为话题的那场演讲，在正式开场前遭人阻挠。主谋是当时对于「公司」持否定态度的十字军干部法兰克·苏。最后，演讲虽然在只有音讯的状态下顺利结束，但在事件发生前后，有许多员工纷纷离开了十字军。
　　「现在想想，那场早早发生的意外，反而是一件好事呢。」
　　苏的叛变行为让组织得以逼出内部的毒瘤。因为在那次的事件后，他们得以彻底清除十字军中采取利己态度的保守阶层，以及顽强的反「公司」势力。倘若他们目前仍在十字军中保有一定的势力，严苛的社会批判必定会让这些人如虎添翼。这样一来，最坏的情况下，现在边边子等人可能甚至必须面临切割组织的局面。
　　「不过，也能反过来思考就是了……」
　　「反过来思考？」
　　「嗯……也就是说，就连还留在十字军内部的成员们，内心其实都还对和吸血鬼和平共存一事抱持怀疑——应该说是持否定意见吧。实际上，辞职率也一直没有减少过。」
　　边边子脸上带着严肃的表情，莫名冷静地说道。
　　今后，在反覆思索后仍决定辞职的人绝对会继续出现。愈是以自己所从事的「吸血鬼对策」工作为傲的人，这种倾向就愈强。而以自身工作为傲的这些员工倘若不在了，十字军的机能恐怕会急遽降低吧。这同时也是让尾根崎和神父牵挂不已，却也迟迟无法归纳出有效对策的问题。当务之急，是对十字军内部进行意识改革和教育。
　　此外，既然连十字军都是如此，一般民众就更不用提了。虽然也有理性声音存在，但否定派占了压倒性的大多数。甚至出现了许多完全没有协调余地的激动意见。
　　「网路上现在闹得不可开交呢。我稍微看了一下，不过内容实在让人厌烦。」
　　听到边边子的话，云雀气急败坏地问道：
　　「学姐，你跑去网路上看了吗？我跟其他人不是都百般劝阻你，请你绝对不要去看那种东西吗！」
　　「对不起。可是我真的很在意。」
　　当然，网路上的意见也反映了世间的论点。而且还是以大幅膨胀的威力表现出来。例如十字军所架设的官方网站，几乎每天都遭受着攻击。
　　不用说，多数炮火都集中在「公司」表面的形象代言人边边子身上。如果只是对于她的主张陈违反对意见，这还算是温和的内容；无凭无据的诽谤中伤、对于人格的全盘否定、对于外貌特征的指指点点、攻击她孤儿出身的背景等等，充斥这类乱七八糟的言论。至于边边子在演讲中所提及的吸血鬼兄弟——也就是次郎等人——的相关内容，也被他们当作八卦话题一般流传。像这样的人，似乎对贬低边边子的行为充满一股莫名狂热。
　　「在网路上说人坏话的家伙，全都是一些卑鄙的人啦！」
　　「但也不能无视他们的言论啊。」
　　「拜托你无视吧！那根本都是一些没营养的无聊内容耶！」
　　云雀气呼呼地说道。不过，在那段影片流传出来，使得边边子被世人称为谜样少女、奇迹的「少女」时，她原本也为此兴奋不已。所以，现在或许无法太理直气壮吧。
　　「总之，我已经习惯被辱骂了，所以你也别在意。不过，没想到在第二区被尊称为女王的事迹，竟然会在这种节骨眼派上用场呢。」
　　「拜托你别开这种玩笑了。」
　　「嗯～我其实不是在开玩笑耶。」
　　边边子有些困扰地回应。
　　当然，边边子并不是在说笑。而是她为了让顾虑自己的周遭人群放心，才刻意装出一脸无所谓的模样。这就是边边子的温柔之处。但对云雀而言，这反而让她更难受。
　　「而且呢，针对我们而来的严苛意见虽然不少，但采取具体行动的——至少在公开场合上，还没看到有人这么做。至于媒体，也保留了关于核心部分的判断。现在只是一些喜欢起哄的人随着时势大声嚷嚷罢了。我想，一般民众应该都还无法做出判断。也就是说，现在正是关键时刻。」
　　边边子的这番意见，同时也是「公司」与十字军高层所做出来的分析。全球的吸血鬼风潮目前维持着平衡的状态。不过，倘若部分的反吸血鬼势力迳自持续宣扬口号的话，舆论恐怕有一天会倾向他们。为了阻止这种事态发生，身为吸血鬼的希望的边边子一行人，必须持续站稳自己的立场。
　　「总之，你晚点就把调查结果报告交给我吧。不可以擅自窜改内容喔。」
　　语毕，边边子再次将视线移回笔记型电脑上。云雀只好不情愿地回了一声「是」。
　　办公室再次被静谧的气氛所笼罩。云雀讨厌为这股静谧感到窒息的自己，便试着转换心情，也开始工作。
　　片刻后，装设在云雀桌上的电话响了起来。以秘书的口吻接起电话应对后，她的声音随即变得激动起来。
　　「咦？不行啦，这太突然了——！」
　　「怎么了，小雀？」
　　「呃，不，没什么。」
　　「怎么可能没事呢？好了，快告诉我。」
　　换做其他人的话或许不会发现吧，但边边子的语气中其实掺杂了些许不耐。
　　虽然她总是维持着泰然自若的模样，但最近的边边子常常为微不足道的小事而变得十分神经质。于是云雀慌慌张张地低下头答道：
　　「对不起，学姐。原本预定在明天进行的CNN采访，对方说希望改到今天——」
　　「今天？」
　　「可…可是，今天的行程已经满档——」
　　「如果等一下马上可以进行的话，那就无所谓。替我联络尾根崎会长，转告他我会晚点参加会议。」
　　「怎么这样……」
　　虽然云雀试图发出抗议，但边边子丝毫没有听进去的意思。
　　「媒体愿意主动把时间提前不是很好吗？因为我们必须趁早让全世界的人理解『公司』的理想呀。」
　　「学姐……」
　　边边子微笑以对，像是要阻止自己的秘书继续说下去一般。
　　那是最近变得与她十分相称的「少女」的笑容。在这个笑容之中，已经完全没了方才那股不耐之情的影子。
　　然而另一方面，也有些不同之处。边边子往昔的笑容——当她们还留在特区时，她时常在云雀面前露出的那个笑容之中的某种东西，是现在的笑容所没有的。云雀将想要表达的话又硬生生吞了回去。
　　最后，边边子向云雀询问了采访的详细内容后，将手边的档案存档，同时把笔记型电脑设为休眠状态。
　　「那么，我要离开一下，之后就拜托你了，小雀。啊，如果月梅有捎来联络的话，替我转告她，我们会尽力处理她之前提出来的那件事。」
　　在仔细地交代后，边边子从椅子上起身，拿起衣架上的外套穿上。
　　随后，她的脸很自然地转向办公室一角——次郎的帽子摆放之处。彷佛在确认内心的「觉悟」般点了点头之后，带着端整的表情离开了办公室。
　　「……学姐。」
　　结果，以笑容阻止云雀开口之后，边边子便没有再次看向她。如果她能稍微将视线转向云雀身上，或许就会发现这名后辈的脸上浮现了快要哭出来的表情。
　　「你真的……不要紧吗？」
　　自从那场演讲之后，在来自各方的压力与批判之下，边边子扼杀了自己的感受，只是淡淡地完成接踵而来的繁重工作。虽然表面上看来若无其事，但实际上却散发出一种令人生畏的感觉。边边子坚强的意志力、行动力与忍耐力实在值得敬佩。她真的很了不起。
　　不过，倘若现在的边边子是「公司」的一名调停员，云雀是否还能像以往那般率直地仰慕她呢？假设边边子现在是一名独立的调停者，吸血鬼们是否还能信赖她，并像以前那样对她表现出敬意与友好态度呢？
　　云雀不这么认为。但若问到以前的边边子是否能承受这种状况，她也无法回答。
　　——这究竟要持续到什么时候呢……
　　史旺说，或许要等到好几个世代之后才会出现效果。在这段期间里，边边子都必须一直以这种状态，来遂行所有必须完成的事情吗？这样未免太残忍了。
　　然而可怕的是，边边子似乎已经做好这种觉悟了。
　　——学姐变漂亮了。
　　不但漂亮，还十分了不起。就连尾根崎和神父，都为边边子这阵子的转变吃惊不已。但云雀却想，边边子的美丽与坚强，会不会是一种属于殉教者的美丽与坚强呢？
　　那会不会是一种打算竭诚奉献自我的殉教者的美呢？
　　——傻瓜！真是触霉头……
　　云雀甩甩头，抛开不吉利的想法。她叹了口气，凝视着放在办公室一角的帽子。
　　为了和次郎与小太郎再次相逢，边边子已经有所觉悟。
　　但这对兄弟不在身边的事实，却让她的觉悟失去了柔软度，进而对边边子穷追猛打。或许，这三人就是要集结在一起，才能够发挥原本的力量吧。
　　就像他们还待在特区时那样。
　　「特区啊……」
　　众人离开特区之后，只过了几个月的时间。然而，云雀却对自己还在特区担任实习调停员的时光怀念不已。每天的吵吵闹闹、充实感，以及笑容。
　　「……我们还回得去吗？」
　　一滴眼泪落在她的手边。
　　云雀慌忙擦拭自己的眼角，随后向尾根崎传达了边边子会晚点出席会议的消息。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　太阳逐渐西沉。
　　夕照将遭到破坏的街景渲染成相同的色彩。东方的天空浮现深邃的夜色，繁星缓缓苏醒，闪耀出微弱的光芒。
　　一眼望去，路上看不到半个人。现在的特区在太阳下山之后，几乎看不到在外游荡的人类。去年热闹的景象有如一场梦。因冬天的到来而乾枯的行道树，在没有路人的街头寂寥地伫立着。
　　赤井铃介将手指从百叶窗的缝隙中抽出，将视线移回室内。
　　「好快啊。太阳就要下山了。」
　　「新月时期才刚过，『九龙的血统』现在应该也安分守己吧？『目前』还是。」
　　予以回应的人是巴得力克·榭立邦。另外也有几名精悍的男子对他的看法表示同意。这些双眼散发出强韧意志的男子，在目前的特区可说是十分罕见。
　　他们是栖身于遭「九龙的血统」占据的特区中，持续进行抵抗的反抗组织成员。
　　一行人目前待在位于第七区北部的某间商务旅馆的房间中。不用说，这间旅馆已经无人看管。不过，其中也有几间房间住着躲避吸血鬼追捕的人类。现在的特区里，顺利地死里逃生的人们建构起社群，以集团型态生活在一起。这里则似乎是不隶属于任何社群的人们，或是为了收集、传递情报而藏身于各地，同时也不断移动的人们所使用的设施。
　　「如果太多人出入，可能会引起敌人注意；但若只有一、两人就不会被发现。」
　　说着，推荐众人使用这间旅馆作为今天的集会场所的人，是昔日在第七区的繁华街担任酒保的男人。他是近期才加入反抗组织的新成员。不愧男人夸下海口说，第七区的大街小巷，无一处是他所不熟悉的。在带领一行人前往此处时，沿途并未发生危险。
　　「可惜就是房间小了点。」
　　「不会啦。既然都来了，就把多的日用品拿回去吧。如果有时间，我还想冲热水澡呢。反抗组织的据点实在不怎么卫生。还有很多成员跟某人一样，体味特别重呢。」
　　铃介若无其事地说着，同时还瞄了巴得力克一眼。其他成员们发出轻笑声，于是巴得力克无言地板起脸孔。
　　目前的特区遭到「人行者」之手封印，使得待在内部的人类或吸血鬼无法自由外出，而没有受邀的外部人士也无法进入此地。铃介和巴得力克潜入特区的时间，正值边边子那场全球性的演讲结束之后。进入特区的两人随即和反抗组织取得了联系。在互相交流情报后，便共同行动。
　　两方会合之后，铃介和巴得力克加入了反抗组织的中枢，活用自身对于吸血鬼的相关知识，协助教育和训练组织成员。新加坡的「公司」在和他们维持紧密联系的同时，也提供物资等支援。现在，该组织正持续吸收其他武装集团、抵抗势力，甚至是被遗留在特区内部的海外媒体取材小组，逐渐打造出一个强大的反抗组织。在拥有高明手腕的这两人加入之后，这个反抗组织便急速增强着势力。
　　「这让我想起香港圣战的日子呢。跟那时相较之下虽然轻松了点，但责任反而变得更重大了，这点倒令人有点遗憾。」
　　「倘若你到了这种关头还是一副不负责任的态度，干脆让我把你做成鱼饵吧。这样起码能够在调度粮食的时候派上用场。」
　　「讨厌啦，小巴得。想吃鱼的话，不管几条我都能钓给你呀。」
　　「有时间去钓鱼的话就给我认真工作。还有，不要叫我『小巴得』！」
　　虽然两人还是这副模样，不过铃介是在香港圣战中曾经参与民间部队营运的经验者，巴得力克过去则担任全球首屈一指的对吸血鬼战斗部队，亦即「公司」的镇压小队的副队长。而特区里的反抗组织别说是战斗经验了，就连吸血鬼的相关知识也是似懂非懂；对这样的他们来说，这两人无非是让组织望眼欲穿的人材。实际上，在双方会合之后的短短期间内，铃介和巴得力克也确实成为了反抗组织中不可或缺的存在。
　　「干脆请你们俩站上组织顶端负责指挥工作吧。若是你们，我想没人会反对。」
　　反抗组织的领导人甚至数度主动对他们提出这样的请求。
　　不过，这两人并没有答应领导人的提议。
　　「在夺回特区后，我们必须回到『公司』底下行动。」
　　「更何况，你说『没人会反对』这样可太低估自己罗。我们只不过是从旁给予建议的存在罢了。正因为下达命令的人是你，大家才愿意服从啊。」
　　对双方而言，将反抗组织吸收成为「公司」的一分子，不见得有利。重点在于针对这两个不同的势力，建立出能够使其各自以最理想的型态相互支援合作的「体制」。
　　此外，在铃介和巴得力克看来，消防员出身的反抗组织领导人也是一名十分值得信赖的人物。这两人一致认为由他担任领导人是最理想的做法，同时也是最好的选择。
　　「在这样的反抗组织——由一般民众构成的反抗组织里，最棘手的问题就是内部斗争。所以，比起优秀才能或手腕，『人格』其实才是领导人最需具备的条件。能够统合基于各种理由而加入反抗组织的成员，同时在维持高度意识状态下，调整组织关系的能力相当重要。很幸运地，他具备了这个特质。说不定，他还能够成为优秀的调停员呢。」
　　实际上，反抗组织的强化工作也进行得十分顺利。虽然速度很缓慢，但藏身于特区中的人们，的确也一点一滴的重新拾回希望。虽然还不到会具体采取行动的程度，但成员的意欲都十分高涨。
　　这时，房间里传来敲门声。
　　三声急促，二声缓慢。虽是事先说好的敲门暗号，但众人还是瞬间绷紧了神经。
　　「……请进。」
　　领导人说道。房门被打开，两名人物踏进房间里。
　　其中一人是西洋人。他是一名高挑的男性，有着一头浅金色头发，以及淡褐色双眼。年纪大约在三十岁上下，但脸上严肃的表情十分具有威严。
　　另一人则是蓄着一头短发的日本女性，看起来年纪比男方要年轻许多。或许是因为紧张吧，她的表情看起来比在场的人类都要僵硬。
　　「……各位是反抗组织的成员吗？」
　　「是的。你就是？」
　　「嗯，我继承了『智眼奥登』之血，是负责管理移居此地的吸血鬼的代表人。这位女性则是得到吾血的存在，也就是我的女儿。十分感谢各位应我们的要求前来。」
　　「智眼」的吸血鬼郑重地开口。除了铃介和巴得力克以外的反抗组织成员，都凝视着眼前的两名吸血鬼，悄悄地屏住了呼吸。
　　而其中一人，也是指定这间旅馆作为集会场所的成员，戒慎恐惧地开口问道：
　　「不…不好意思。那个……你们两位的外表看起来似乎和人类没什么不同……难道真的是……？」
　　虽然这或许算不上是个有礼貌的发问，但「智眼」的吸血鬼对他露出了宽厚而友善的笑容。随后，他张嘴微笑，将闪耀着锐利光芒的獠牙暴露在人类眼前。
　　看着人们不禁全身僵硬起来的反应，「智眼」的吸血鬼只是淡淡地耸了耸肩。
　　「我以人类身分来到这个世上，是第二次大战刚落幕时。在转化后，大概已经快四十年了。不过，我的同伴全都是更年轻的吸血鬼。这家伙也是在两年前刚转化而已。」
　　他指着身旁的女吸血鬼如此说道。后者急忙应了一声「万分惶恐」，并战战兢兢地低下了头来。
　　领导人站起身。
　　「谢谢。我们才应该对你们的合作提议表达感谢。我是这个反抗组织的领导人。愿意在人类面前表明身分，想必你们一定是下了很大的决心。不过，我绝对不会让你们后悔的。我保证。」
　　语毕，领导人对吸血鬼伸出了手。「智眼」的吸血鬼虽然露出几分惊讶的神色，但还是握住了领导人的手。在郑重地握手之后，他以更加佩服的表情点了点头说道：
　　「明明在这种状况下，你却完全不会害怕我们呐。真是了不起。」
　　「很幸运地，我们现在已经获得了和你们相关的正确知识。而且，这并不是我第一次对吸血鬼伸出友谊之手呢。」
　　说着，领导人露出了不拘小节——却也显得极为可靠的笑容。
　　在两人收回手后，铃介衡量了时间点，对「智眼」的吸血鬼开口说道：
　　「原本负责处理你们血族事务的调停员有话要我转告。她说『你们能幸存下来真是太好了。等到再次相见的那天，我会带上自己珍藏的洋酒』。」
　　语毕，铃介朝对方眨眨眼。
　　两名「智眼」的吸血鬼瞪大眼睛，朝彼此看了一眼。
　　「你是『公司』的职员吗？」
　　「嗯。不过我是侦察部的人，旁边这位健美先生则隶属于镇压小队。」
　　「可是，你刚刚说的那些话！史旺也还活着是吗？」
　　以激动的语气开口询问的，是原本一直站在男子身后的女性吸血鬼。铃介温柔地点点头回答道：
　　「嗯，她平安无事。在『九龙的血统』展开袭击前，她便离开特区了。现在虽然待在新加坡，但为了夺回特区，每天都忙碌不已。你是翔子小姐对吧？小史曾经交代过我，如果遇到你，要代她向你问好呢。她说你虽然生性温和，但却有点迟钝，所以很担心你。」
　　可能是听到铃介这番话而感动不已，女吸血鬼以双手捣住嘴，眼眶甚至有些湿润。一旁的吸血鬼则温柔地搂住她的肩膀。他的表情同样显得十分开心。
　　「这真是作梦都想不到的事情。史旺大小姐一直都很照顾我们的血族。我也是在她的说服之下，才能够跟一度决裂的祖国长老和解。这样啊，原来她也还活着。这实在是令人振奋的好消息。谢谢你，『公司』的这位先生。」
　　两名吸血鬼的脸上浮现了真挚的感谢与喜悦。为恩人的平安而感动落泪的模样，和人类几乎没有差别。铃介与巴得力克若无其事地环顾了周围的反应。他们看到原本残留在反抗组织成员脸上的最后一点抵抗，逐渐像溶解的冰块一般消失无踪了。
　　「总之……」
　　领导人将话锋一转。
　　「我们就开始今天的讨论吧。首先，能先听听你们的要求吗？」
　　「要血的话没问题。不过可以的话，我们比较希望能被旁边这位姐姐吸血呢。」
　　领导人营造出来的严肃气氛，被方才提问的成员所开的玩笑化解。众人纷纷笑出声来，名为翔子的女吸血鬼则是红着脸害羞地低下头。
　　「智眼」的吸血鬼笑道：
　　「竟然还愿意提供自己的血液，各位真的是让我吃惊不已呐。」
　　「嗯。刚刚他们虽然是半开玩笑的——不过，在血液提供这方面，我们的确有所准备。我们希望能成为你们的助力。为此，你们需要满足吸血需求吧？有需要的话请尽管开口。很幸运地，我们组织中有很多血气方刚的人，想必能够达到供需平衡吧。」
　　听到领导人的最后一句话，众人再次笑了起来。两名吸血鬼也完全卸下了心防。
　　「那么，我就直接切入正题了。目前，我们对情报的需求，其实远比血液来得大。不，不只是我们。被遗留在特区里的血族，已经陷入了完全孤立的状态。希望各位可以先告诉我们特区目前所处的情况，以及全球的现况。」
　　站在「九龙的血统」的立场来看，被幽禁在特区里的人类，便是他们用于对抗全世界的人质。正因如此，他们似乎对袭击人类的行为设下了一定的规范。
　　然而，如果对象是吸血鬼，他们便不会手下留情。一旦被发现，不是被杀害，就是被感染成为「九龙的血统」。其中又以后者的情况居多。因此，滞留在特区里的吸血鬼比人类更加警戒周遭的动静，而无法自由地采取行动。即便状况不至于如此恶劣，但他们也并未持有像人类这样的情报网。
　　对反抗组织而言，如果能够得到滞留在特区里的吸血鬼们的协助，便能够增添十分庞大的战力。其他吸血鬼们似乎也开始注意到这个反抗组织的存在，亦曾数度与他们联络。但对于必须在人类面前曝光身分一事，恐怕还是让这群吸血有所畏惧吧。
　　不过，倘若现在能获得「智眼」的协助，就能够请他们代为联络其他血族。对于其他裹足不前的吸血鬼来说，这必定能够成为推动他们的一大力量。甚至有可能将留在特区的所有血族都拉拢成同伴。
　　「——我明白了。」
　　在铃介、巴得力克与成员们注视的眼神中，领导人在慎重思考这场会谈的重要性后，开口表示同意。
　　「虽然得花上较长的时间，不过关于我们和你们目前所处的状况，就让我一五一十地为两位说明吧。不过在这之前——有件事我希望能确认一下。」
　　在稍稍犹豫之后，领导人如此表示。两名吸血鬼虽然露出了狐疑表情，但在一旁观看的其他成员并没有插嘴。因为他们已经明白领导人所欲询问的内容。
　　「我想问的是前几天联络时你们所提供的某个情报——『最近，有个血统出身不明的吸血鬼，独自一人担任着类似保镖的工作』……」
　　听到领导人的提问，吸血鬼有些楞楞地「噢」了一声。
　　「那个情报啊。的确如此。该说是保镖吗……正确来说，应该是在人类被『九龙的血统』袭击时，那名吸血鬼就会赶来搭救，然后要求那名获救的人类让她吸血作为报答。这家伙不只是来路不明，就连她的目的也让人摸不着头绪。你们有什么线索吗？」
　　听到吸血鬼不解的反问，领导人并未马上回答，只是和其他成员交换了眼神。铃介与巴得力克也互看了一眼，无言地点了点头。
　　随后，铃介接着问道：
　　「关于那名吸血鬼的目击情报……是不是『操纵火焰的女吸血鬼』。而且是一名戴着黑色毛线帽，年轻貌美的女吸血鬼——？」
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　那名戴着黑色毛线帽，能够操纵火焰的美女吸血鬼，目前正在位于特区第十区的旧仓库遗址中和「九龙的血统」战斗着。不，应该说是在逃命比较正确。而且还是在生死一瞬间的状态下。
　　「敌方有五名吸血鬼耶！你怎么不事先告诉我呢！」
　　回应这名女性怒骂声的，是挂在她的左手臂上的巨大玩偶熊。不过，它并不是靠出声说话来回应，而只是用力挥舞着棒状的双手——或说是前脚。
　　不过，女吸血鬼还是能大略理解它想表达的意思。玩偶熊似乎在表示「没发现他们都是我的错」。虽然这是个十分中规中矩的回答，但女吸血鬼还是揪起玩偶熊，将它一把撞向路上的电线杆。这只后颈被抓住的玩偶熊，手脚因反弹力而不停在空中挥舞。如果它会说话，现在必定发出了「呀啊啊」的惨叫声吧。
　　这只玩偶熊是昔日「银刀」用于收纳自身的爱刀，同时也是他弟弟的好伙伴——咆呜嗷呜大公。
　　至于女子则是继承了「绯眼杰尔曼」之血，成为「斗将阿斯拉」最后一名吸血鬼的白峰沙由香。
　　两人的逃亡行动还有另一名同行者。一名看起来仍只有十四、五岁的人类少女，被沙由香以比抱着咆呜嗷呜大公更温柔十倍的动作环抱着。原本以为自己即将遭到凶恶吸血鬼的毒手，下一瞬间，却又被另一名凶恶的吸血鬼——还有玩偶熊——所挟持。现在的她因恐惧而全身僵硬。不过，比起胡乱挣扎，她这种反应其实让沙由香轻松不少就是。
　　——不过，就算救了这种小女孩，应该也没办法吸到什么血吧？
　　虽然她在心中暗暗抱怨，但也无法将小女孩置之不理。直到目前为止，沙由香虽然也遇过无法战胜敌人而撤退的情况，但被她所搭救的人类，到最后总是能勉强脱困。这孩子也绝对不能——当她如此绷紧神经时，却察觉到敌方的气息，而唐突停下脚步。
　　一名吸血鬼从封锁的仓库阴暗处冲出来，挡住了沙由香的去路。看样子似乎被他迂回到前方了。其他吸血鬼随即现身在沙由香后方，断了她的退路。她被敌方夹击了。
　　一对五。不，追杀她的敌人又增加了。而且还增加了两名，变成一对七的局面。再加上，这个集团似乎平日便习于集体狩猎，所有人的动作都宛如受过训练的猎犬般具有连带感。别说是打赢他们了，就连想要突破这帮吸血鬼的包围网，恐怕都是难上加难。
　　「……咕。」
　　沙由香咬牙，表情也跟着扭曲。相较之下，敌方的吸血鬼像是刻意露出獠牙似地伸舌舔了舔唇。
　　沙由香心中的恐惧逐渐转为愤怒。她靠在仓库墙壁上，「咚」一声将咆呜嗽呜扔在地上。随后，再将原本环抱着的少女放在反弹了几下的咆呜嗽呜身上。少女虽然还是全身僵硬，但被放下来之后，她便连滚带爬地远离沙由香所站之处，贴在墙上不停地颤抖。
　　随后，跟着起身的咆呜嗽呜为了让少女放心，轻轻地拍了拍她的肩头。对于这充满弹性的触感——不，应该是因为看到会动的玩偶吧——少女更吃惊地缩起身躯。不过，或许是觉得咆呜嗽呜没有吸血鬼来得可怕吧，她圆瞪双眼，静静地凝视着眼前的玩偶熊。
　　「……你比较不怕它吗？」
　　沙由香带着微微无法释怀的感受，朝少女和咆呜嗽呜一瞥。
　　「听好罗。我来引开他们，你负责协助那孩子逃跑。这点事情你还做得到吧？」
　　她询问的对象并非那名少女，而是咆呜嗽呜。
　　咆呜嗽呜转头看向沙由香。
　　以钮扣做成的两颗圆滚滚的眼球，直直地凝视着沙由香的双眼。咆呜嗷呜弯起棒状的手臂，朝自己的胸前拍了拍之后，又将那只手伸向沙由香的胸前。
　　沙由香和玩偶熊已经共同行动一段时间了。对于咆呜嗽呜想表达的意思，现在的她也变得稍微能够解读。咆呜嗽呜现在的动作，所指的并非胸部而是心脏。是要沙由香「相信血」的意思。相信自己体内流动的血。相信从杰尔曼身上继承的「斗将阿斯拉」之血。
　　不用说，沙由香也相信着自己的血。相信确实在自身体内流动的杰尔曼之血。
　　然而——
　　「……用说的都很简单呐。」
　　沙由香如此自嘲之后，将头上那顶黑色毛线帽再次压低。
　　自己终究只是个初生吸血鬼。最近虽然也经历了几次战斗，但在转化成为吸血鬼之前，沙由香对于格斗技之类的根本一窍不通。倘若对方是人类，还能够以吸血鬼本身的体能予以恫吓；如果只是一两个吸血鬼，或许也仍有余力思考让自己致胜的策略。然而，面对七名已经习于狩猎行为的「九龙的血统」，她已经陷入穷途末路了。
　　至少，最后不能让杰尔曼的血蒙羞。在如此下定决心的瞬间，「九龙的血统」便朝她袭来。于是沙由香开始战斗。
　　
　　
　　——您在生气吗，杰尔曼大人？
　　沙由香一手按住自己的心脏，摇摇晃晃地起身，心跳几乎剧烈到让她感到痛楚。
　　「九龙的血统」带着不怀好意的笑容，等待浑身是血的沙由香采取下一步。他们享受着沙由香的反抗。真是可恨。她原本是想藉此争取时间让少女逃亡，但敌方似乎没有放走那名少女的意思。未能逃脱而被逼到墙角的少女，一脸苍白地紧抓着咆呜嗷呜。
　　「……搞什么啊……真是没用。」
　　虽然沙由香以沙哑的嗓音低声咒骂，但没能成功引开敌方的毕竟是自己。没用的其实是自己。身为杰尔曼的女儿，竟然连个诱饵都当不好。
　　虽然她也使出了作为最后一张王牌的视经引火，但中计的只有一人。打倒那名吸血鬼之后，敌方虽然减少为六人，但他们全都成功躲开了第二波攻击。之后沙由香便无计可施了。她之所以还能持续战斗下去，是因为最近摄取血液的次数比较频繁的缘故。但这股力量也即将耗尽了。
　　——可恶……
　　她无力地举起手中的小刀，摆出架势。这把银制的小刀，是她在逃亡途中捡到的东西。不过，与其说它是武器，倒不如说沙由香是为了在最坏的情况下自我了结生命，才将它带在身上。被「九龙的血统」吸血的对象，无论是人类或吸血鬼，一律都会染上「九龙的血统」。这种玷污杰尔曼之血的结果，是沙由香无论如何都想避免的。
　　——还可以……我还能战斗。
　　沙由香咬牙止住身体的颤抖，冲向站在正面的敌人，将尖锐的小刀朝他刺去。
　　敌人闪开。沙由香追上去，以小刀横扫。她以彷佛要直接冲撞上去的动作，缩短自己和敌人的距离。以手臂挡下对方的拳头，执拗地追杀着眼前的敌人。
　　沙由香的背部突然被念力所驱动的石头击中。是敌人伙伴的攻击。她瞬间无法呼吸而停下脚步，而原本被追赶的吸血鬼脸上浮现嘲弄的神情，猛地朝她的下巴踹去。
　　鲜血从沙由香口中喷出，血雾飘散在空中。浮在半空中的身体又吃了来自旁边的一记攻击，因而撞上仓库的墙壁。即便如此，沙由香仍未放开手中的小刀。在跌落地面后，她已经无力举起自己的手。
　　——……不对。
　　「……还……没……」
　　还没结束。我还能动。沙由香以不断痉挛的双手撑起上半身。咳了几声之后，大量鲜血滴落地面。头好痛。好晕。不过这算得上什么呢？杰尔曼一直战斗到自己生命的最后一刻。自己当然也必须做到。白峰沙由香是杰尔曼·克洛克的女儿。他高傲的血，现在仍让自己的心脏持续鼓动。
　　我必须战斗。
　　敌人走近，踹了沙由香的侧腹一脚。一阵激烈的痛楚传来，让她的视野蒙上一片白茫。一脚。又一脚。接下来的一脚则是瞄准额头。白茫茫的视野染上一片鲜红。
　　攻击停止了。沙由香感觉到自己的身体被对方拎了起来。感觉对方的视线落在自己的脖子旁。敌人打算吸她的血。沙由香全身一阵战栗。虽然她以虚弱的双腿踹向敌人，但将沙由香揪起的一双手却丝毫不为所动。
　　这样下去，自己就会被对方吸血了。然后遭到感染。
　　——不要……
　　沙由香咬牙企图挣脱。看着她的反抗，对方露出卑劣的笑容。
　　敌方吸血鬼彷佛向同伴炫耀似地将手伸向沙由香的胸口，撕裂她的上衣，让沙由香的粉颈暴露在外。
　　隆冬的寒冷空气接触到肌肤，带来冰凉的感触。
　　但沙由香的身体却因盛怒而化为灼热的存在。
　　吸血鬼撕裂了她的上衣。
　　撕裂了杰尔曼留下来的那件黑色运动外套。
　　「你这混蛋！」
　　心脏因怒气而爆发，随之涌出的血流一瞬间盈满体内。宛如狂澜的力量奔腾着，从愤怒的双眼中迸出。
　　原本揪起沙由香的吸血鬼突然被烈焰包围而发出惨叫声。整个人变成了不断发出呐喊声的火柱，照亮了整个战场。
　　是视经引火。透过视线来操纵火焰，是「斗将阿斯拉」的强大能力之一。也是沙由香方才已经用过的最终王牌。不过，这次的使出的力量程度完全不同。
　　「咕啊啊！」
　　她任凭心中的怒意，将火焰的视线投向剩下的五名吸血鬼身上。不过，敌方并未对沙由香的视经引火掉以轻心。他们迅速散开，各自采取闪躲的行动。虽然沙由香极力试图锁定攻击对象，但因这股力量输出过于巨大，因此无法控制得宜。相反地，她感觉到自己的力量正急速枯竭当中。
　　这时，一个褐色物体突然冲进她的视野之中。沙由香慌忙闭上双眼骂道：
　　「！笨蛋！你想被整只烧成灰烬吗！」
　　突然现身的物体是咆呜嗽呜。它无视沙由香的怒骂，直接扑向她的脸。不顾沙由香的挣扎呐喊，一脸拚命地——话虽如此，但它的脸其实一直都长那样——将手「咚」地搭在沙由香的头上。
　　过了一瞬间。
　　「你给我差不多一点！」
　　沙由香扯下死命黏在自己脸上的咆呜嗽呜，并将它甩到一旁。幸好，敌人并没有趁隙对她发动攻击。他们似乎是因为看到眼前这过于异常的景象——一只玩偶熊自行朝女吸血鬼的脸扑上去，还紧紧抓着她不放——而感到目瞪口呆。
　　不过，沙由香同样也错过了攻击的机会。她感到一股歇斯底里的怒意涌了上来，打算再次开口怒骂咆呜嗽呜。
　　然而——
　　——咦？
　　沙由香没能开口。虽然不知道咆呜嗽呜做了什么，但她的意识急远地模糊起来。
　　——等…等等？
　　她狼狈地挣扎着，却仍无力制止这一切。这是失去意识前一刻的感觉。不过，似乎又有点不同。好像是被某种东西卷入、吞噬的异样感觉。被丢到一旁的咆呜嗽呜躺在地上，以屏息静待的神情——话虽如此，但它的脸其实一直部长那样——凝视着沙由香。
　　——你做了什么——？
　　沙由香想要出声呐喊，但舌头已经无法灵活动作。她现在处于半清醒的状态下。然而，身体的感觉却没有消失，似乎反而比刚才更加敏锐而清晰。
　　在不稳定的兴奋缓和下来的一瞬间。
　　心脏传来「怦通」的脉动声。
　　这股脉动的真实感，是沙由香以往都未曾经历过的。一股彷佛不属于自己的强力脉动，及其声响。
　　心脏怦通、怦通地跳动着。这股脉动宛如技法纯熟的雕刻家手中的槌子，以雕刻刀慢慢削去沙由香的疲惫与损伤。每一次的脉动都为她的四肢取回力量，让思路更清晰，并解放她的感觉。解放她的「血」。
　　迟钝的家伙。
　　沙由香听见一个嘲弄般的声音。
　　看好啦——那个充满绝对自信的声音如此对她说道。
　　——杰？
　　下一瞬间，沙由香的双眸迸出猛烈火花。锐利獠牙也从脸上的自信微笑中露出。
　　血流彷佛闪电般窜动，双脚猛力往地上一踹，心脏以确实的感觉支撑着自己的手脚，身躯有如羽毛般轻盈飞舞。
　　面对方才未能逼近的敌人，沙由香这次轻快地出现在他身旁。她悠哉看着对方从发现她到大吃一惊，进而试图采取反应的一连串动作后，将右手的小刀刺向对方。胸口正中央。彷佛将手上的行李放到桌上般，若无其事地将银制小刀的尖端置入心脏中间。
　　沙由香在伤口溅血之前便拔出了小刀，像一阵风似地往斜后方回避开来。两秒钟之后，敌人便随着伤口涌出的大量血液而灰飞烟灭。这时，沙由香的视线已经转向剩下的敌人。一连串动作宛如呼吸一般自然。
　　剩下四个。
　　心脏持续跳动着。
　　接下来的动作迅速而锐利。沙由香自然放低重心，彷佛一只低空滑翔的飞燕般逼近敌人。敌方吸血鬼畏缩地后退——甚至都还来不及这么做的时候，沙由香的脸便逼近到足以亲吻对方鼻尖的距离。敌人发出惨叫声挥下拳头。在看到对方反应的一瞬间，沙由香便压低身子回避了攻击。
　　心脏持续跳动着。
　　她扭转身子，回避了来自背后的突袭。随后巧妙地挡下从前方、右方和左方来袭的所有攻击。面对以令人眼花撩乱的速度在地面奔驰、跳跃、回击、然后再次奔驰，却还是能完全掌握敌人动向的自己，就连沙由香本人也十分吃惊。诱导、牵制、撩拨、攻击。现在是她控制着整场战斗。
　　摸清敌人的动作。掌握战斗的局势。感觉对方的体内脉动。在沙由香的脉动之中细细低语的「血」之导引，于整个体内奔腾作响。是的，是的！沙由香如此回应着。她在满溢而出的喜悦之中，与「血」合而为一。
　　又一个敌人化为灰烬。还剩下三个。
　　矛盾的是，虽然沙由香的内心已平静下来，同时却又变得更为激昂。不过，这股矛盾的感觉并无半点破绽可言。力量一股脑儿地逐渐集中。
　　心脏持续跳动着。
　　这股脉动带着痛楚。让人愉悦的痛楚。
　　战斗的快感原来如此美好。
　　于体内奔腾的脉动化为沙由香本人，她和自身的血合而为一，身体也不由自主地跟着动了起来。血的意志驱动着沙由香，而沙由香和血的意志合为一体。
　　和猛烈、狰狞、高傲的意志合为一体。
　　——噢，杰尔曼大人！
　　为何自己没能发现如此简单的道理呢？杰尔曼就在这里。白峰沙由香是他的女儿。无论何时，他们俩都一起生活着、一起思考着——
　　一起战斗着。
　　沙由香的满心喜悦爆发出来。伸出的小刀宛如雷击一般——又好似潺潺溪流一般——狂奔，连同握刀的右手一起贯穿了敌人的胸口。不等对方化为飞灰，沙由香便弹跳至一旁。还剩两个。她将下一个敌人挥出的拳头作为立足点，从对方头顶翻了个筋斗出去。在仓库外部的墙壁着地之后，方才所击倒的吸血鬼终于化为灰烬而形体崩塌。
　　沙由香维持着在墙壁上着地的姿势，傲视着下方的两名吸血鬼。
　　光是睥睨的眼神，便让对方心惊胆跳。欣喜与兴奋之情充斥在她的脑中。出现在那张美丽脸孔上的，是令人不寒而栗的美艳笑容。在一段距离外的地方保护着少女的咆呜嗷呜，带着半敬佩、半惊叹的感情，看着沙由香的——「斗将」的这场战斗。
　　在战斗结束后，沙由香所感受到的并非安堵，而是寂寞。
　　继承「斗将阿斯拉」之血的吸血鬼，面对胸中仍然激昂的血，朝向夜空发出咆哮。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　——最后那段咆哮果然是错误的选择啊。
　　看着仍是一脸苍白模样的少女，沙由香稍微反省了一下。
　　这里是位于第十区的小型民宅内部。这半个月以来，这间人去楼空的家，被沙由香擅自当作藏身处。击败七名「九龙的血统」的她，带着还有些无法动弹的少女，暂时先回到这个藏身处。
　　「接下来……」
　　沙由香让少女坐在屋内仅有的沙发上，双手抱胸思考今后该如何是好。
　　虽然她曾经向被自己搭救的人类索求血液，但这还是沙由香第一次将获救的人类带回此处。她不太愿意吸食小孩子的血，原本打算在旧仓库遗址就和对方分道扬镳，不过适逢入夜时分，丢下对方似乎又很危险，结果就把她带了回来。
　　当然，咆呜嗷呜也一起被捡了回来。现在的它在沙发旁陪伴害怕不已的少女，还不时以责备的眼神——大概是吧——看向沙由香。
　　「……干嘛，只有我被当成坏人啊？」
　　虽然有些不满，但只有今晚沙由香实在无法开口抱怨。虽然不知道咆呜嗷呜做了什么，但它确实让沙由香捡回一命。不仅如此，她还稍微掌握到了类似战斗的「感觉」的东西，以及「吸血鬼的战斗」真正的意涵。
　　——这家伙究竟是何方神圣啊？
　　这是沙由香心中一直不解的问题。她再次以疑惑的眼神看向咆呜嗷呜。半闭着眼睛瞪着这只来路不明的玩偶熊。
　　沙由香第一次看见咆呜嗷呜时，这只玩偶熊正被「银刀」的弟弟，亦即望月小太郎背在身后。那时的咆呜嗷呜并不会动。虽说尺寸特大，但印象中只是个一般的玩偶。
　　不过在特区沦陷后，当沙由香在两名九龙王的直系追击之下陷入走投无路的局面时，这只玩偶熊突然出现，还拯救了她的危机。在那之后，咆呜嗷呜便一直跟着她。不仅如此，明明它无法说话，却还是努力试图表达自己的意志。
　　实际上，沙由香会采取前往营救遇袭的人类，并要求对方让自己吸血作为回报的行动，也是咆呜嗷呜的指示。这是因为，咆呜嗽呜主张刚转化不久的沙由香必须定期摄取血液。不过，毕竟咆呜嗽呜并不会说话。直到终于能够理解玩偶熊想要表达的意思之前，沙由香持续做了很多让她不堪回首的迂回行动。
　　尽管如此，沙由香最后会服从咆呜嗷呜的训示，是因为感觉体内的「血」如此命令。要不然，这种会擅自动起来的诡异玩偶熊，早就被沙由香当作可燃垃圾处理了。
　　——而且，这家伙常常会装出一副不可一世的态度……
　　咆呜嗷呜有着将沙由香视为未成熟的吸血鬼——也就是初生吸血鬼的倾向。事实也的确如此。不过，会涌现「区区玩偶熊嚣张什么」这种想法，或许也是人之常情。
　　然而，在依照咆呜嗷呜的指示行动后，沙由香非但没有特别感到身体不适，甚至还逐渐获得了力量。据说在一般情况下，失去了黑暗血亲的初生吸血鬼，因为无法获得身为吸血鬼的各种知识，所以在转化后，多半会为自身的体质变化而痛苦不堪。
　　再加上今晚发生的那件事。
　　——你到底是什么东西啊？
　　说起来，沙由香最近甚至能确实理解咆呜嗷呜脸上的表情了。仔细想想，这也是很奇妙的事情。毕竟咆呜嗷呜只是一只玩偶熊，所以它的表情并不会出现任何变化。
　　——难道，它用了微弱的心电感应——亦即念话？
　　沙由香这阵子终于明白，咆呜嗷呜似乎是透过某种念力来行动。不过，她仍不知道操纵这股念力的究竟是谁。说起来，吸血鬼的魔术本应以血作为媒介。虽然咆呜嗷呜内部采用能够存放物品的中空设计，但无论沙由香翻遍它的身体，就是找不到半点血迹。
　　结论是，咆呜嗷呜根本完全是个谜样的存在。对于奉行理性主义的沙由香而言，这个会动的玩偶熊实在诡异至极。
　　心脏再次怦通地跳了一下。沙由香感觉体内似乎传来杰尔曼要她「嗯，别在意啦」的声音。不过，会令人在意的东西就是在意。这么说来，咆呜嗷呜好像也能和在沙由香体内流窜的杰尔曼之血沟通。只有沙由香一人独自在状况外。
　　此时，咆呜嗷呜似乎发现沙由香一直以疑惑的视线盯着自己看，于是也转过头来，抬头看着她。
　　吸血鬼与玩偶熊四目相视。
　　随后，咆呜嗷呜稍微歪过圆滚滚的头，彷佛是在询问沙由香「怎么了？」要是年幼的孩童看到这个可爱的动作，必定会开心不已；不过，很不巧的，沙由香对可爱的东西并没有太大的兴趣。
　　在毫无收获的大眼瞪小眼之后。
　　「……我先休息了。」
　　沙由香无力地投降。
　　她对表情还十分生硬的少女投以温柔微笑。不过，脸上还是难以避免地流露出「或许她也听不进去吧」的无奈神情。
　　「你今天就睡在这里吧。那张沙发和棉被给你用。到了明天，我再送你回住处。不过得等到日落以后就是了，请你忍耐一下罗……那接下来就拜托你了。」
　　最后一句话是对着咆呜嗷呜说的。咆呜嗷呜「咚」地捶了一下自己的胸口予以回应。只是这样的一个动作，却让沙由香强烈感觉——与其说它的回答是「交给我吧」，倒不如说是「让我来吧」。这果然是念话的影响吗？还是纯粹因为它看起来自以为是呢？
　　沙由香带着因疲劳而沉重不已的双肩，转身背对少女和咆呜嗷呜。
　　这时，背后传来一阵细微的呼唤声。
　　「……等等。」
　　是少女的声音。沙由香吃惊地转头看向她。
　　少女的脸色依旧十分苍白。沙由香略微紧张地转过身来面对她。
　　「……是你在操作这只玩偶熊吗？」
　　「不，不是我。我也不明白那家伙为什么会动。不过它不会咬人，你放心吧。」
　　沙由香再次露出比刚才更认真、温柔的笑容。少女紧绷的神经似乎因此而稍微舒缓下来了。咆呜嗷呜带着一脸「我怎么可能会咬人呢！」的表情抗议着，但沙由香并不理会。她蹲到坐在沙发上的少女面前，凝视着她的脸。
　　「你今天经历了很可怕的事情呢。不过放心吧，都已经不要紧了。如你所见，我是个吸血鬼，但我不会袭击你。在夜晚外出很危险，所以请你今晚先乖乖待在这里吧。」
　　「……为什么？你不是在救人一命之后，会向对方要求吸血的那个吸血鬼吗？」
　　「哎呀，你知道？」
　　「我听社群里的大人说的。有个吸血鬼跟袭击人类的吸血鬼不同，愿意跟我们沟通。是一名态度虽然冷淡，但绝对会遵守约定，而且还长得非常美丽的女吸血鬼。」
　　少女断断续续地说道。看起来应该还只是个国中生而已吧。她以试探的眼神小心翼翼地打量着沙由香的表情。沙由香在苦笑的同时，也注意避免露出自己口中的獠牙。
　　「呵呵，这样呀。原来街上出现了这种传闻啊。真是不敢当呢。」
　　「那么，请你吸我的血吧。因为你在危急时救了我一命啊。」
　　「没关系，你不用在意。我不打算吸小孩子的血。」
　　然而，少女却用力地摇了摇头。
　　「我希望能够好好答谢你。因为，你就算受了那么严重的伤，还是坚持帮助和自己完全无关的我啊。」
　　少女目睹了沙由香被「九龙的血统」无情攻击的经过。虽然沙由香的吸血鬼身分仍让自己感到紧张，但少女似乎打从心里感谢她，也是真心想要答谢沙由香。
　　少女真挚的眼神，刺激了沙由香的「渴望」。
　　虽然在战斗中获胜，但沙由香所受到的损伤也相当严重。如果想要早点确实恢复，吸血是最有效的方式。此外，在使用了庞大的力量后，也造成十分激烈的消耗。现在的沙由香比平日都还要来得「口渴」。
　　「就…就算被你吸血，我也不会变成吸血鬼，对不对？那就没关系。请…请你尽情吸到不会让我丧命的程度吧。」
　　说着，少女以颤抖的手指解开了衬衫的钮扣。她别过眼神，微微羞红着脸，让自己的颈子露出来。
　　感觉轻易就能扭断的绌瘦粉颈，以及年轻而充满弹性的健康肌肤。在看到少女颈子的瞬间，沙由香的脑里感到一阵天旋地转。她拚命抑制自己想要扑上前去的冲动。
　　沙由香朝咆呜嗷呜瞄了一眼。后者对她点了点头。在使用力量过后必须摄取血液。这也是咆呜嗷呜平常给她的指示之一。既然少女也已经同意，就没有问题。
　　「……谢谢。说实话，你帮了我一个大忙。那我就稍微吸一点吧。」
　　沙由香温柔地伸出手。只是这样一个动作，就让还没被碰到身体的少女吃惊地抽动了一下。不管怎么说，自己将要被獠牙啃噬，果然还是让她发自本能地恐惧。
　　还无法熟练地吸血的沙由香，吸血之后会在对方颈上留下伤口。因此这也让她忍不住有些退缩。虽然不至于严重到留下疤痕，但伤痕短期内必定不会消失。为了至少让少女轻松一点，沙由香竭尽力气压抑着自身凶暴的「渴望」。
　　「不要紧，放轻松吧。」
　　听到沙由香的低喃，少女虽点了头，但身体还是十分僵硬。初次将血献给杰尔曼时，自己是不是也有着同样的反应呢？不过，至少杰尔曼并未在沙由香身上留下伤痕。
　　于是。
　　——换做是杰尔曼大人的话？
　　当沙由香这么想的瞬间，她的手指突然灵巧地动了起来，熟练地抬起少女的下巴。她凝视着少女因吃惊而睁开的双眼，双唇浮现自信——或说有些不怀好意的——微笑。
　　「相信我，痛觉一瞬间就会消失了。」
　　「咦？」
　　在少女的双颊变得更为灼热时，沙由香已经将她的身躯揽入怀中。她让耳朵通红，狼狈地发出「咦？咦？」疑惑声的少女横躺在沙发上，从上方凝视着她。
　　没错，如果换成杰尔曼，这时候就会这么做。
　　「放松。还是说，你仍然觉得我很可怕？」
　　「这…我……！」
　　「真可爱。你是个很棒的女孩喔。十分有魅力。」
　　沙由香伸出手，和少女十指交缠，并在她的耳边温柔地低喃。
　　无比温柔，但却又傲慢不已。以讽刺和冷笑作为刺激的香料，举手投足间充满着优雅、颓废、格调与美。虽然心脏的脉动似乎传来了「喂喂，你啊……」的声音，但沙由香不予以理会。这点小事是理所当然的。因为是杰尔曼大人啊。
　　「你暂时闭上眼睛。接下来就交给我吧。」
　　少女像是被施了魔法似地闭上双眼。咆呜嗽呜则是一脸呆滞地站在原地。沙由香瞪了它一眼，以意念力场将咆呜嗷呜从房间里扔出去之后，轻轻地覆上少女的身躯。
　　吻上她的颈子。
　　此时的沙由香第一次了解到，处女之血原来真的如此美味。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　「目标是葛城边边子。我们不能继续放任她不管，这次绝对要解决她。」
　　面对在场的姐弟众人，萨札开口的第一句话，就是这番宣言。
　　位于特区第八区的前「公司」本部。内部设备逐一被修复，部分设备则在改造后持续动作的这栋高科技大楼，目前被用来当做九龙王的大本营。而九龙王旗下的大将们，现在正聚集于第一情报管制室当中。
　　姐弟中排行老大，昔日身为「魔女摩根」血统的异端，拥有「黑蛇」这个别名的九龙王副手卡莎朵拉·吉儿·渥洛克。
　　姐弟中排行第二，自古以来以「人行者」之名而为世人所恐惧的谋略家，目前则是将「东之龙王」的身体九龙化，并作为分身的萨札。
　　姐弟中排行第三，前「舞姬巴萨拉」的血族成员，昔日曾被称为「阿拉伯贤人」的舞蹈战士达尔·汀。
　　姐弟中排行第四，原本隶属于「老牙尼萨林」的天才刺客，以「橙蜂」的别名广为人知的那布罗西卡·巴拉莱可夫。
　　姐弟中排行第五，沉默寡言的拔刀术高手汉斯·李。
　　姐弟中排行第六，负责血族破坏工作的马贝里库·班克。
　　姐弟中排行第七，虽然年轻，但力量确实逐渐在成长的亚弗里·赵。
　　以及姐弟中排行第八，身为九龙王亲弟弟，也是这当中唯一的人类的拉乌·王。
　　除了么女华茵·王以外，九姐弟其中的八人目前齐聚于此。
　　听到参谋萨札的发言，最先做出反应的是卡莎。她身穿简素的针织衫和贴身的牛仔裤，一如往常地呈现出单色调风格。这同时也是能够加倍衬托她冷酷美貌的打扮。
　　原本在桌前以手托腮的卡莎，在听到萨札发言的瞬间，翠绿的瞳孔抽动了一下。
　　她将细长的双眸转向自己的弟弟问道：
　　「你还想派出暗杀部队吗？你该不会忘了之前输得一败涂地的惨痛结果吧？」
　　卡莎以冰冷的语气所指摘的内容，是当边边子的身分还维持在谜样「少女」时，由萨札指示进行的暗杀计划。最后，这个计划被「豪王」吉伯特·弗瓦德，以及他身边隶属于「壮剑罗兰」的贾妮特·哈根达夫所阻止。
　　之前的边边子暗杀行动，是萨札自行下令实施的计划。卡莎事前并不知情。萨札明白卡莎个人对边边子抱持着一定的好感，所以才瞒着她暗中进行。
　　不过，即便听到卡莎的冷言冷语，萨札也没有一丝愧疚的反应。
　　「不。」
　　他将戴着太阳眼镜的稚嫩脸庞面向表情冷酷的卡莎。
　　「她现在已经成为全球的VIP了。如果在这种情况下暗杀她，反而可能让她所秉持的信念——让人类与吸血鬼和平共存的信念更进一步扩散、渗透出去。虽然信念渗透一事并不会为我们造成直接的负面影响，但如果让『公司』的势力抬头，恐怕会加快他们夺回特区的动作。如果她还是个来路不明的『少女』也就算了。然而，倘若想要暗杀葛城边边子，就现况来看，风险实在太大。」
　　「不然，你打算怎么解决她？」
　　「将她转化为『九龙的血统』。」
　　萨札平静地答道。
　　不只是卡莎，就连其他弟弟也为这番话震惊不已。
　　「……你说什么？」
　　「葛城边边子现在是『公司』的招牌。就算成功暗杀她，也只会将这个存在神格化。而以不幸身亡的『少女』为首的『公司』，便会得到全世界的同情与支持。想要破坏她的存在价值，就必须让她失去『名誉』。不过，比起老老实实地进行负面情报的散布工作，我们拥有更加有效而绝对的手段。没有不善加运用的道理。」
　　语毕，萨札顿了顿，以手指轻敲桌面，转而面向姐弟中的另一人。
　　「此外，我们也有最适合执行这个任务的人才。」
　　「……意思是，轮到我上场了吗？」
　　被点名的那布罗悠哉地点了点头。
　　这名青年有着宛如自身爱用的西洋剑一般纤瘦、毫无多余之处的身形。他穿着一袭十分适合自己的直条纹贴身西装，翘着脚，双手抱胸坐在椅子上。
　　虽然他有着如贵公子般的端整美貌，但一头接近橘色的天然红色卷发，却宛如鸟巢般蓬乱不已。原本便鲜少表露感情的这名青年，面对交付给自己的重责大任，浅色的双眼中甚至没有流露出半点动摇。
　　那布罗原本是隶属于血族社会中的刺客大家族「老牙尼萨林」一族的吸血鬼。而且还是血族中号称千年难见的奇才，以「橙蜂」之名让人闻风丧胆的存在。之前萨札主使的那场边边子暗杀计划，倘若由那布罗轻自出马，成功的可能性便极高。
　　「必须吸她的血而不能加以杀害的做法虽然比较迂回——不过无妨。」
　　「嗯，这次一定要留她活口。你可得牢记这点喔，那布罗。」
　　虽然语气平静，但萨札的笑容却极具魄力。其余的姐弟忍不住为之屏息。
　　亚弗里看向坐在身旁的汉斯。
　　——萨札哥最近果然干劲十足耶。
　　——别说废话了。
　　亚弗里原本或许只打算对汉斯传送念话吧。不过因为技巧不纯熟，再加上他可能有点动摇，所以不小心也将内容传给了其他人。然而，在场的姐弟中，或许也没人会反对亚弗里的看法吧。
　　自边边子那场演讲之后，萨札的态度便出现了变化。平常虽然还是一副不正经的老样子，但时常会露出不留情面的态度。处理事务的严苛程度，似乎比以前更为强烈了。
　　卡莎稍微端正了坐姿，瞪着一脸平静的弟弟。
　　「不过……将边边子转化为『九龙的血统』后你要怎么做？迎接她加入血族吗？」
　　「应该吧。倘若葛城边边子转化为『九龙的血统』，『公司』恐怕会将其杀害，并尽可能地将她死亡一事移做政治用途。就像我刚才说的那样，隐瞒所有的经过和死因，将不幸身亡的『少女』哄抬成为救世主之类的。如果她死了，虽然会为『公司』造成极大的伤害，但如果将眼光放到更远以后，这有可能反而让他们提早实现理想。为了避免这种情形，我们必须在她转化成为『九龙的血统』之后，将她带来特区。」
　　然后——萨札稍微压低了音量，彷佛在顾忌隔墙有耳似地开口说道：
　　「虽然这还在构想阶段……不过，也可以视情况将她安置在封印状态中的『贤者』身边。如果是她，说不定能够让『贤者』转念而加入我方。这算是最理想的结果。」
　　「…………」
　　这下连卡莎也为之噤声。在这方面的谋略，「人行者」可说是无人能出其右。众姐弟能够顺利攻陷特区，也必须归功于他的策略。
　　马贝里库彷佛是想缓和现场气氛般吹了一声口哨。不过，他的表情看起来也有些僵硬。听到萨札这个出乎意料的提议，在场的所有人都尽全力思考着计划的可行性。
　　拉乌开口问了一句：
　　「……哥哥怎么说？」
　　「我已经得到王的允许了。」
　　在确认此事之后，拉乌点了点头，之后便没再开过口。他或许已经认定「这样一来就没问题了」吧。
　　一直沉默听着姐弟对话内容的达尔，随后缓缓地开口问道：
　　「……说明一下详细内容吧。」
　　「嗯。首先，必须事先确认新加坡的现况。」
　　语毕，萨札环顾了众姐弟的脸孔。在确定所有人都专注于聆听他的发表内容后，便开始进行说明。
　　「敌方的战力基本上可以分成三部分。其中之一是人类。『公司』的镇压小队和十字军的对吸血鬼部队。然而，他们虽然能在战场上发挥战力，但并不会对暗杀行动有所阻碍。如果是那布罗，一定能够从人类所组织的警卫队中轻易逃脱。不过，唯一需要注意的是神父这个人物。他在过去曾经成功逃离那布罗的追杀。目前也站在举足轻重的立场上，极有可能成为计划的阻碍。」
　　听到神父相关的内容，那布罗有些不满地噘起嘴说道：
　　「那次是因为你中途阻止我，他才会逃掉。更何况，他也不是这次的目标。」
　　「不过，他铁定会待在葛城边边子的身边。如果说可能的话，把他一并转化成『九龙的血统』也无所谓。」
　　萨札爽快地说道。于是那布罗开始认真沉思起来。
　　这时，马贝里库举手问道：
　　「对了，萨札哥。要不要干脆将『九龙的血统』投入十字军本部？如哥哥所言，那些家伙虽然擅长攻击，但却十分不在行防守呢。或许可以很轻易地攻陷那里。」
　　这又是另一个骇人的提议。要是尾根崎等人听到了，必定会寒毛直竖吧？马贝里库有着一头褐色短卷发和深褐色瞳孔，看起来是名很好亲近的青年。不过，身为萨札的左右手，马贝里库和他所有的谋略都关系匪浅。他拥有其他姐弟所没有的独到见解。
　　不过，萨札的回答却十分不领情。
　　「不行不行。要是做出这种事，就会完全跟社会舆论为敌了。在目前这个时间点，我们必须把自身的问题——『九龙的血统』的问题限制于特区之中。别忘了，无论如何我们都必须避免让各国政府积极介入。就是基于这个缘故，我才会让大姐在那场演讲中提出长生不老的优势，藉此分散他们的注意力嘛。」
　　「你也稍微思考一下再发言吧。」萨札对马贝里库严厉地说道。因为对方的论点十分正确，所以马贝里库也乖乖地闭上嘴巴。不过，他还是趁萨札不注意的时候，偷偷朝汉斯和亚弗里吐了吐舌头。
　　萨札轻咳了一声，继续说道：
　　「回到正题吧。敌方第二大战力则是来自『豪王弗瓦德』的血族。不过，他们的吸血鬼化特殊部队『赤色獠牙』则是滞留在本国。毕竟现在全世界的注意力都集中在新加坡，所以他们还无法将部队招集过来。也就是说，实际上能够被称为战力的，只有『豪王』本人，以及跟随他来到新加坡的几名血族成员。尤其是『壮剑罗兰』的古血贾妮特·哈根达夫。不过，如果『豪王』的辅佐官约书亚·达尼也现身，恐怕会有些麻烦……但那个血族的人才目前仍十分不足。他应该也无法马上离开美国吧。」
　　「『豪王』本人的实力如何？」
　　「这还不清楚。他本身的战斗能力应该构不成威胁。但再怎么说，他毕竟也是一个血族的始祖。不只是他，可以的话，我希望尽可能避免和『豪王』阵营扯上关系。」
　　「这有可能吗？依你的情报，他不是向葛城边边子求婚了吗？也就是说，这可能代表他已经完全和『公司』建立起合作体制了不是？」
　　在达尔继续提出疑问后，萨札微微不满地鼓起脸颊表示「不是『你』，而是『萨札哥』才对吧？」随后耸了耸肩回答：
　　「很不凑巧的，名为吉伯特的这名青年似乎被拒绝罗。关于『豪王』与『公司』合作与否一事，他目前似乎也持保留态度。不过话虽如此，基本上可以把他们视为和『公司』站在同一阵线就是了。」
　　萨札所收集的情报可说是滴水不漏。他是一名从往昔便彻底执行「知己知彼，百战百胜」这种战略的吸血鬼。
　　「不过，如果是这次的计划，『豪王』阵营并不至于成为我们的重大阻碍。虽说比Mr.吉伯特是一名始祖，但他转化成为吸血鬼后的资历尚嫌浅薄。由在战场上历经千锤百链的那布罗来对付，我想是不成问题的。更幸运的是，那布罗虽然也是一名古血，但是对于始祖的敬畏之情却很薄弱呢。」
　　「别管我啦。」
　　那布罗喃喃抗议。或许他其实有些沮丧吧。不过，因为他脸上几乎还是没有半点表情，所以这点也只有本人才了解了。
　　「至于贾妮特·哈根达夫亦然。她虽然是个剑术过人的剑士，不过她的血统并不擅长暗杀方面的任务。实际上也是这样没错吧？」
　　听到萨札的提问，脸上不带感情的达尔点了点头。
　　「嗯。贾妮特和她的黑暗之父很像——但目前仍稚嫩到完全无法与之相提并论的程度。因为她的个性正直，所以如果被安排作为『少女』的护卫，就算是大白天，或许也会守在她身边寸步不离吧。不过——」
　　「没错。她必须先行保护『豪王』的安危。虽然她不是可以完全忽略的对象，不过这个问题并不难解决。」
　　萨札淡淡地接着说道。他在众姐弟的脑海中慢慢描绘出实现计划的蓝图。
　　「最后的战力则是逃离特区的吸血鬼们。就称他们为特区组吧。不过，这个势力完全不足以警戒。比较引人注目的，大概就是昔日身为龙王心腹的古血月梅女士。然而，她终究只是个内勤。至于隶属于『魔女摩根』血统，同时是渥洛克家出身的亚伯特·坎贝尔，也不是我们的对手。而『银刀』也不在，可说是完全不足为惧——」
　　「等等。」
　　卡莎打断他的话。
　　「不足为惧？你遗漏了最重要的部分吧？『他』可是连那布罗的『雾化』能力都能察觉呐。当然也能够加以妨碍。实际上，能够让那布罗陷入苦战的存在，除了『绯眼杰尔曼』以外，不就是他了吗？」
　　卡莎以严厉的语气指摘。那布罗则是小声地埋怨「我才没陷入苦战呢」。
　　不过，萨札却彷佛像是等待这个疑问已久般，露出坏心眼的笑容。
　　「大姐，我就知道你会这么问。不过，凯因·渥洛克现在并不在新加坡。我已经确认好几次了，不会有错。」
　　「什么？」
　　卡莎大吃一惊而探出身子。因为她认为凯因理所当然会跟「公司」一起行动。
　　「那么……那家伙现在在哪里？在做什么？」
　　「天知道。很不巧的，我们无法查明他目前身在何处。在特区沦陷后，他似乎曾经返回伦敦一次，但目前人也不在那里。关于他之后的动向，我们就没能追踪上了。」
　　「……回伦敦？」
　　伦敦那边住着「魔女摩根」的血族的长老们。是凯因，同时也是卡莎昔日的血族长老的三姐妹。
　　然而，卡莎和凯因在血族中算是格格不入的存在。卡莎因混血儿的身分而受到排挤，凯因则是因为奉命监督卡莎，所以也鲜少接近伦敦。自从特区落成后，他便以渥洛克家的极东代表人身分，成为「海洋银行」的支配人，同时也无视本家的意见，在特区里指挥着麾下的吸血鬼。也就是说，凯因几乎可以说是从本家独立出来了。
　　当然，在特区沦陷后，返回本家也是一种选择。应该说，就一般情况而言，这种做法反而是最恰当的。
　　不过卡莎还是无法接受。不只是基于自己的立场。就感性方面的判断，卡莎也认为凯因和本家三姐妹之间应该有所隔阂——她是这么想的。
　　面对卡莎再三思索的反应，萨札不以为意地接着说道：
　　「总之，凯因·渥洛克不在新加坡，可为我们打造了大好机会。必须警戒的人物只剩下神父了。此外，在目前的新加坡国内，曾经和我们『九龙的血统』交手过，同时也能够察觉到我们的气息的存在，实际上也只有贾妮特·哈根达夫而已。实为难得机会。」
　　萨札强而有力地断言道。在姐弟中排名后段的汉斯、马贝里库与亚弗里三人，面对哥哥自信满满的态度，忍不住咽了咽口水。
　　然而——
　　「等一下，萨札。还有一个『战力』没有被你列举出来。」
　　发言者是在确认九龙王的意思后，便一直沉默倾听说明的拉乌。他露出毫无破绽的眼神，彷佛像是要挥刀砍杀萨札般地瞪视着他。
　　「你不可能不把『那个』列入考量。你有何打算？」
　　「……嗯，其实那是我最头痛的地方呢。」
　　萨札也露出一脸被戳到痛处的表情。
　　「什么东西啊？」
　　亚弗里提问。萨札耸了耸肩老实答道：
　　「当然就是指真银刀啊，亚弗里。这东西现在也在新加坡。而且，基于它是为了对付吸血鬼而准备的这点来考量，恐怕真银刀是被安置在核心人物——也就是葛城边边子的身边。面对它，即便是在『老牙』中千年难得一见的奇葩，也会沦为和初生吸血鬼没两样的地步。再加上，在真银刀入鞘的时候，也无法察觉它被放置在何处——而这当然也是对方的最高机密就是了。到现在，我们还无法确认它的安放地点。」
　　萨札叹了一口气，将手搁在头上。
　　他目前所寄宿的这个肉体原本属于圣，外观上是个十岁左右的少年。如果只看外表的话，他彷佛像是个原本解题解得很顺利，却突然发现作业中出现自己不擅长的题目，而为此伤透脑筋的小学生。
　　对吸血鬼来说，真银可说是致命的存在。而真银刀便是以真银所打造出来的武器。它有着「曾经将真祖大卸八块」的传说，以往被龙王用来封印特区里的九龙王遗灰。在九龙王复活后，虽然曾一度被拉乌夺走，但是到最后，还是回到了边边子一行人的手上。
　　正因它是足以毁灭所有黑血的终极之剑，所以也难以处置。不过，若站在「公司」的立场上，这可说是他们的一针强心剂吧。
　　「等到确定真银刀所在之处后再执行计划，是最理想的做法。这点我也明白。不过，如我刚才所言，现在是最好的机会。从全球的情势来看，目前虽然刚好维持在微妙的平衡点上，但舆论不知何时会转而支持『公司』。我还是想先下手为强。」
　　其他姐弟也很明白萨札这番话的意思。现在的他们虽然占领了特区，也对全球发出独立宣言，但他们终究还是少数的异端集团。从广泛的观点来看，他们的立场可说是脆弱到不堪一击。尤其只要「公司」持续进行以夺回特区为目标的相关动作，他们的野心便随时都有可能走向毁灭。
　　「我明白了。那么，我也一起前往新加坡吧。」
　　拉乌打破萨札的沉默，自行提出了这个要求。
　　萨札内心或许原本也是这么打算的吧？能够对抗真银刀的，便只有身为人类的拉乌。听到他表态，萨札并没有露出惊讶的表情，而是有些过意不去地望着他问道：
　　「可以拜托你吗？」
　　「你还能拜托谁呢？首先，依据方才的说明来判断，这明显是个必须面对的风险。反正我也习惯顺其自然……那是我曾经入手过的剑，我会再次把它拿回来。」
　　下颚带着一道伤疤的拉乌自信地笑道。
　　一袭随意套在身上的暗色西装，再加上不打领带的穿着，让拉乌乍看之下就像个路边的小混混。不过，年纪轻轻的他，在战场上出生入死的次数却和年龄十分不符。拉乌所拥有的实力，就连萨札也愿意将此一重责大任托付给他。
　　「其实，能够使出缩地法的我也一起过去是最好的。不过，现在可不能让特区的『结界』解除。这样一来，我就无法使用一些特殊技法，就算同行也帮不上什么忙。所以只能全都交给你们。万事拜托了。」
　　如同以前的圣一般，萨札为了展开特区的「结界」，便已经用去了自身的大半力量。再加上封锁结界时，他必须牺牲视力作为代价。现在，墨镜下的双眼也仍然紧闭着。因为萨札直接使用了圣所编织出来的术法，所以就连必须付出的代价，都跟圣一模一样。
　　然而对萨札来说，这个代价成了他极大的枷锁。因为萨札原本最擅长的便是视经侵攻，在抢夺他人的肉体时，也必须以视线作为媒介。现在的状况，等于完全封印了他这项能力。
　　如果是曾经被自己占据过的肉体，即使不藉由视线，也可以自由移动意识；然而，在结界展开的状态下，萨札便无法离开圣的身体。以神出鬼没作为武器的萨札，现在却陷入了完全无法发挥自身高度机动力的状态之中。虽然这是为了打倒圣而不得不使用的方法，但对萨札而言——实为失算——是事前未能预料到的一大障碍。
　　这时。
　　「……我也一起去吧。」
　　声音来自卡莎。其他姐弟的视线集中到她身上。
　　若说卡莎是因为觉得很有趣才表态参加，那么方才的声音未免过于细微了。而且，她还很罕见地别过了自己的视线。
　　那布罗脸上仍然没有半点表情。不过拉乌则一脸意外，达尔和其他弟弟们也为姐姐一反常态的表现而露出惊讶的神情。
　　不过，似乎只有萨札预测到事情会如此发展。
　　「好啊。」
　　他随即若无其事地回答。卡莎吃了一惊，看向他问道：
　　「可以吗？」
　　「当然。大姐不但能使用那布罗直接传授的隐形术，而且还是『化身』高手，最适合在当地收集情报了。再说，针对这次计划中的一些不安要素，魔术方面的支援是不可或缺的。而且这次还必须把目标带回来。如果只是暗杀，让那布罗独自前往不但比较好行动，我们必须承受的风险也会降到最低；但这次我们没办法这么做。话虽如此，执行人数愈多，被敌方发现的可能性也就愈大。大姐、那布罗和拉乌，就你们三人去最理想。」
　　萨札直截了当地回答，看起来甚至有些愉快。
　　随后，他露出一脸最符合自身的，彷佛已经洞悉一切的得意表情说道：
　　「不过，你可别对『必须由自己来转化葛城边边子』这件事过于执着罗。就算她不是大姐的女儿，我们也还是一家人呢。」
　　卡莎一瞬间不悦地板起脸孔。不过，看她并没有马上以暴力反击，内心对边边子有所坚持一事，果然还是被萨札说中了吧？
　　卡莎原本便对边边子异常执着，所以萨札先前才会瞒着她进行暗杀计划。但若要将她迎为「九龙的血统」就另当别论了——这点小事，已经全都在萨札的预料之中。
　　「我认为，这次的作战绝对能顺利进行。至于会让我这么想的最大理由，便在于大姐愿意提起干劲。」
　　「这种理由还真是毫无根据呐，我的弟弟。」
　　「人算不如天算，这可是所有的谋略最终的结论呢。」
　　萨札有些夸张地张开双臂，仰天感叹道。卡莎对他投以冰冷的视线，不过最后还是耸了耸肩回答：
　　「我稍微提起劲了。」
　　「听到你这么说我就放心了。那引领的工作就麻烦你罗，大姐。」
　　这句话成了作战开始的暗号。看着众姐弟露出认真神情，萨札脸上也充满自负。
　　于是，九龙开始将獠牙缓缓朝向遥远的新加坡。
　　朝向萨札和其他所有人当时所始料未及的结局。
　　
　　