　　
　　
　　[[IMG,79abc5c99240aa357e95c8fecc23e86a,679,1000,247815]]
　　
　　[[IMG,260ebed2c331dc76c2bbab0ba07bd12e,676,1000,236806]]
　　
　　
　　
　　第二章  獠牙释出
　　
　　
　　1
　　
　　
　　简直形如鬼神——「西之虎仙」在内心如此暗自感叹道。
　　恐怕已经没有人会认为，站在那里的年轻吸血鬼是个百来岁的年轻人吧。非也。那已经是个完全不同仅生存百年的吸血鬼的存在。「贤者」所背负的沉重业障，彷佛正活生生地呈现在眼前。失去了主人的优秀控制能力后，开始扭曲、膨胀、蠢动起来。那正是平日沉睡在深邃海底的「贤者夏娃」之血的业障。
　　而现在，那名青年正以手中的一把剑试图加以控制。
　　「真是岌岌可危呐……」
　　虎仙叹了一口气，叼着烟管吞云吐雾。
　　崑仑。被「真祖浑沌」隔离于大陆深处之地。不具资格者甚至无法接近此处，是自古以来便被誉为仙境的一块圣域。位于高耸之处，四方被既非霞霭、亦非云海的白色雾气所笼罩。在宛如丝绢般的浓雾之间，可以窥见数座直耸天际、宛如高塔般的山峰。
　　这里的天候终年稳定，这片浓雾也从未散去。是个会让人误以为连时间都停止流逝的场所。虽然鲜少看到生物的踪迹，但大气之中带着一股丰沛的生命气息。
　　然而，这个崑仑现在却变得荒凉无比。
　　在上方层层堆叠的乌云有如巨蛇般蠕动，云朵之间甚至时而出现一道道闪电。阵阵的飓风不断扬起土沙，其力道之大，彷佛足以撕裂浓雾所构成的丝绢。如乱流奔腾的大气隆隆作响，让人有种天崩地裂的错觉。
　　虎仙眯起细长的双眼，以锐利的眼神凝视着呈现一片混乱的大气的中心。他的视线落在宛如刺向天际的针尖般的岩山上。在岩山的尖端处，有着一名挥剑的青年。
　　是望月次郎。
　　次郎浑身沾满了血。每当他挥舞手臂、踏出步伐时，鲜血便不断喷出，彷佛红褐色的丝缎般包覆着他的四肢。飞溅的血沫时而化为雾气弥漫，时而化为灰烬飘散在空气中，抑或诡异地蠢动、翻滚着。他身穿的西装原本就是红色的，但现在已经变得肮脏、破烂而布满血迹，彷佛整件衣服都化为一片血雾似的。
　　再加上次郎聚精会神地挥舞的那把刀。
　　那把刀的刀身有如浸泡过水银般，表面看来有些湿润。在疯狂飞溅的红褐色血沫中，淡淡地散发出冰凉的光泽。刀身所散发出来的音色光辉，在足以动摇天地的「刚强」变幻之中，酝酿着一股让人屏息的静谧。
　　「……哼，就算在这种距离之外凝视，眼睛遗是会感到疼痛啊……」
　　虎仙喃喃说道，但并未移开自己的视线。
　　「银刀」望月次郎。这个别名来自于他的爱刀。
　　他所持的日本刀，使用了对所有吸血鬼而言都是剧毒的银质涂装。这把刀被唤做银刀，而其名同时也成了持刀者的别名。
　　然而，次郎的银刀在崑仑重新被锻冶过。除了激战后的伤痕已被完整修复，还多了一层崭新的涂装。用于涂装的银质涂料当中混入了真银，因此获得了更加巨大的威力。次郎便是靠着这把刀，才终于成功抑制住失控的「血」的力量。
　　不过，他并非是靠蛮力来抑制。
　　再怎么说，目前存在于次郎体内的并非是普通的「血」，而是「贤者夏娃」暂时交给护卫者的「血」。是「贤者」花费了无数年月，从全世界各个血统聚集而来的精粹。换成整把真银刀或许还有可能，但倘若只有一片真银的碎片，不可能完全将其封印住。
　　于是，次郎宛如以红布操控斗牛的斗牛士般，以混有真银的银刀操弄着即将失控而自我毁灭的「血」。而且，不是企图削减「血」的威力，而是透过力量的相克来将其提升。换句话说，便是企图以名为真银之鞭，进一步引出「血」的烈马奔腾之力。
　　「真是，看着就令人捏把冷汗呐。」
　　不成熟的次郎为了战胜自身所无法控制的事态所选择的道路。那是个走错一步便会招致毁灭的危险方式。
　　在虎仙凝视之处，次郎持续地挥舞着手中的剑。从他身上散发出来的斗气与血雾，有如熊熊燃烧的火焰。
　　简直形如鬼神。然而却是削减自身生命，赌上灵魂引起暴动的可悲鬼神。
　　「不过，他的力量倒是渐渐变得不可小观了呐。」
　　蓄着山羊胡的虎仙噘起嘴，徐徐吐出烟管的烟。
　　这时，虎仙突然将烟管的前端往旁边一挥。他无视目标物的远近，手持着看似铁鎚般的烟管，往视线前方某座岩山的顶端一敲。
　　烟管的火皿和岩山接触的一瞬间，一股彷佛天界的大槌从旁敲下的巨大冲击随之引发。是虎仙的念力。岩山的顶端被击个粉碎，崩落的石块形成有如炮弹大小的散弹，以能够发出冲击波的威力划破大气而四处飞散。爆炸声响遍了崑仑。
　　不过，次郎察觉到了虎仙这波出其不意的攻击。他在千钧一发之际，以银刀诱导「血」的力量，将那股朝自己袭来的念力朝自身上方弹开。面对两股力量的激烈冲突，次郎使尽全身的力气承受着。
　　不过，他能做到的到此为止。
　　次郎方才的动作打乱了他的力量控制。急遽的动作让力量的前行方向扭曲，一切随之失去了控制。
　　「咕！」
　　以银刀捞起攻击的次郎，就这样被崩塌的岩山所吞噬。
　　土灰不断膨胀。岩山的尖端不断向下崩落。这段期间内，虎仙仍一直以认真的眼神凝视着崩塌的岩山。等到满天飞扬的土灰完全散去后，他紧绷的双盾才放松下来。
　　「……嗯，就算遇上这种情形，他也能够避免让『血』失控了吗？」
　　虎仙将烟管凑进嘴边吸了一口，有些享受地吐出一口烟圈。
　　随后，他拿起了立在一旁的刀鞘，并在下一瞬间便使用缩地法，移动到外型已经改变的岩山上头。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「你怎么还没稳定下来啊～要是因为那点攻击就失去重心，怎么有办法实际迎战呢？敌人可没傻到会被你挥刀的动作吓跑呐。」
　　「……是。」
　　虎仙的脚边传来次郎虚弱的回应。
　　最后，大小不同的碎石出现一阵摇晃并隆起，次郎从下方钻了出来。从碎石堆中爬出来的次郎，就这样趴倒在一块能够一手环抱的石块上。
　　他的右手仍紧握着已出鞘的银刀。虎仙见状，无奈地叹了口气。
　　「因为你的缘故，就连老僧都快对真银产生抗性啦。看着也不觉得可怕。」
　　话虽这么说，但在这种近距离下，体内的黑血似乎仍会骚动不已。看起来有些坐立不安的虎仙说了一声「拿去」，便将刀鞘递给次郎。后者虚弱地接下刀鞘后，便将银刀收起，再次瘫倒在石块上。于是虎仙又叹了一口气。
　　「说实话，你引出力量的方式虽然颇有进步……但十分紊乱。有股焦躁感呐。」
　　「我当然会焦躁啊……」
　　趴在石块上的次郎罕见地吐露出像是抱怨的字句。
　　「在这段时间里，边边子为了夺回特区，正对着全世界大展魄力。然而，我却还在这种地方拚死挣扎。甚至无法顺利控制自己的力量。」
　　「什么叫做『这种地方』啊？你这个无礼的家伙。」
　　虎仙不悦地回应。但他傲视着次郎的双眼却极为冷静。
　　「不过，看你这种顶嘴的反应，恢复速度似乎也有很大的提升嘛。虽然不知道这能不能称得上恢复就是了……」
　　一旦失去控制平衡，次郎的身体就会承受相对的反弹力量。虽然现在已经很少出现这股力量将周遭炸飞的结果，但失去前进方向的力量，最后会转而成为次郎本身的负担，却也是一直以来的事实。
　　现在，次郎的肉体即便受伤，也会因「血」的力量而恢复。即使就吸血鬼的基准来看，这股恢复力也强大到非比寻常。于是，这股不寻常的恢复力扭曲了次郎原本的模样，在破坏与恢复的不断重复之下，让他的肉体产生了变异。
　　变异最显着之处，就是他握着银刀的右手。掩藏在破烂手套之下的，不是肉色的皮肤，而是一片呈现血红色的疮痂。这样的变异从手腕、手肘一直延伸到上臂。
　　虎仙在确认了次郎的状态后，叼着轻烟袅袅的烟管，将视线转向远方。
　　他是一名细瘦的中年男子。外表看起来虽然毫无威严可言，却散发出一种不可思议的特别风范。虽然一开口就没好话，但并不会让人觉得他很阴险。应该说他数落人的话语很容易让人听了就忘，并不会伤害到听者的内心。泰然自若地眺望着远方的模样，正如凝望远方俗世的仙人一般。
　　「你这么在意那名唤做边边子的人类啊？」
　　「……是的。」
　　「对方只是区区一名人类，却挺让你投入的嘛。」
　　「因为她是我的主人。」
　　听到次郎的回答，虎仙的眉毛抽动了一下。
　　他再次将视线回到次郎身上。在微闭的眼睑之下，那双比以往都还要满溢着冷冽魄力的眸子，投射出足以贯穿次郎的眼神。
　　「你竟然将自身血族的始祖放在一旁，大言不惭地称那名人类为主人？如此大不敬的行为，该当何罪？」
　　虎仙的声音十分平静，不带任何张力。不过，这反而更令人觉得可怕。
　　虎仙可谓是在全球中拥有顶级实力的吸血鬼。他是月下的历史中最伟大的始祖「真祖浑沌」的直系，还是直系中最强的存在。一般的长老根本无法和他同日而语。虎仙表现在外的力量和威严，完全不能作为参考。藏在他体内的，是完全不同层级的力量。
　　不过，次郎并没有动摇。
　　「……因为这是事实。我曾受雇于她。不，现在也仍是她的护卫者。」
　　次郎缓缓抬起头，从正面接下虎仙那足以让人冻结的视线。他并非打算主张自己是正确的，只是率直地说出心中的想法而已。
　　「首先，就算称呼她为主人，吾主也不会为此动怒。因为吾主也很喜欢她……最重要的是，对于吾主来说，她也是雇主。她是我们兄弟俩的『老大』。」
　　说着，次郎露出了彷佛在缅怀过往时光的表情。
　　「在特区时，我、吾主和她住在同一个屋檐下。透过她，我们『贤者』的血统得以和人类共存。她让我们看见了崭新的世界。现在，她打算让全球的人类也看到那时的光景。虎仙，我觉得自己很没用。像这样什么都做不到的自己，真的很没用。」
　　回过神来，次郎才发现自己正紧握着拳头。
　　次郎站了起来。虽然有些踉舱，但还是以自己的双脚站了起来。不是透过「血」的力量，而是凭着自身的意志。凭着望月次郎的信念。
　　「……这让我烦躁不已。在边边子最难熬时，自己居然无法陪在她身旁！」
　　所以，自己必须加快脚步。尽快学会驾驭自身的「血」。
　　得知边边子举行那场世界级的演讲时，「真祖浑沌」透过虎仙将此事告诉了次郎。其后，虎仙也指派侍奉他的人类一族前往调查世界情势。在收到他们的报告之后，次郎这才明白边边子目前置身于何种状况之中。
　　而次郎所得知的「现况」，远远超过了他的想像。
　　次郎当初和边边子是在燃起熊熊大火的特区中道别。那时，边边子表示要动身前往新加坡，并在那里重建「公司」。然而，之后边边子成为「少女」、成为「公司」代表、以及那场演讲在历史上所代表的意义，都完完全全超乎次郎的想像范围。直到之前都住在一起的那名十八岁少女，现在却即将推动世界的历史。
　　这样的转变一时之间实在让人难以置信。同时却也让人有种「如果是她，其实不让人意外」的感觉。这并不是因为边边子有着能成大器的天分，而是因为她不管站在什么立场上，都会依据自己的信念来采取行动。
　　而边边子现正渴求着战力、同伴与支持。既然这样，自己怎能不予以回应呢？
　　另一方面，在一旁听着次郎倾吐心事的虎仙，露出了一脸想要数落他「耍什么帅啊」的不满表情。
　　尽管如此，虎仙似乎还是理解了次郎话中之意。他恢复成平常爱挑毛病的态度，耸了耸肩，甚至不屑地「哼」了一声。言行举止完全不符合他高贵的大吸血鬼身分。
　　「老大？你还真敢说呐——虽然我很想这样消遣你，不过对毫无自觉的家伙开玩笑也是白费力气啊。真是无趣。」
　　「咦？」
　　「一下老大一下主人的……如果只是想掩盖事实，这种反应倒是挺可爱的。但如果是认真说出这种话，事情就棘手了。该说你是块木头，还是不解风情的家伙呢？这样一来『贤者』反而会更加操心吧。真是会给人添麻烦的小鬼头。」
　　虎仙露骨地忽略次郎百感不解的眼神。倘若已过世的阵内现在看到这两人的对话，或许会大大同意虎仙的意见吧。
　　虎仙吸了一口烟。
　　「不过……特区啊。看龙王也那么投入，或许真的是事出必有因吧……」
　　听到虎仙提起龙王，次郎重新振作精神问道：
　　「虎仙，龙王的灵魂还不从特区回来吗？」
　　「正是。虽然我大概知道他的打算……哼，那家伙也是傻子一个呐。」
　　虎仙一脸苦涩地回应次郎的问题。
　　在特区的战斗中，龙王圣被「人行者」夺取了肉体。不过他的灵魂并没有消逝。过去圣虽然也曾数度丧失肉体，不过最后也都顺利转生到其他肉体身上。虎仙也已经对次郎说明过这样的转生系统。实际上，圣的转生相关准备，也已经在崑仑筹备齐全。
　　然而，身为主角的圣的灵魂，到现在却遗留在特区。据虎仙的说法，他似乎是附身在某个「愚蠢的东西」身上。而且还是圣自愿这么做。
　　「那家伙虽然是将『人行者』的技法现学现卖……不过未免也太勉强了。明明不可能长期维持下去，却还是硬撑着。他从以前就这样，是个顽固的傻子呐。」
　　虎仙的低喃中充斥着厌恶的表现。不过，即便是被他戏称为一块木头的次郎，也能够察觉到虎仙在这番数落之下，藏着对弟弟的担忧之情。
　　而且——
　　「不可能长期维持？你是说，若维持现况，可能连圣的灵魂都会受到不良影响？」
　　次郎战战兢兢地开口问道，但虎仙并没有回答，不过，在这种情况下，沉默恐怕是最贴切的回答。
　　也就是说，圣也还在奋战着，甚至不顾自身的安危。
　　看来果然是不能继续拖拖拉拉的了。
　　「……虎仙，请你离开一些。我要开始了。」
　　听到次郎这么说，虎仙朝他瞥了一眼。
　　次郎所受到的损伤都已经恢复，不过呼吸还有些紊乱。
　　随后，虎仙缓缓地改变了语气说道：
　　「那个名为边边子的人类，是被历史选中的存在。」
　　「咦？」
　　「那种人物偶尔会出现呐。虽然跟本人的资质也有关，但他们多半只是被卷入时势的洪流罢了。他们只是在刚好的时间，出现在刚好的地点。说到底，世事的变迁，不过只是这种局面再三重演而形成的。」
　　听到虎仙有些突然的发言，次郎忍不住楞楞地盯着他瞧，虽然想马上开始进行修练，但他无法忽略这番话的内容。
　　「……那么，你认为无论边边子做什么，世界的洪流都会如此发展吗，虎仙？」
　　「不能说会完全相同。不过，也不会有太大的差异啦。九龙王的出现带来了现在这股洪流。然而，他的出现也是多个偶然交会而成的必然。整体来看，都是顺着这股洪流所发生的事情。不过的确是来得突然了些。总之，现在凡间为此吵成一片啊。」
　　虎仙悠然地回答。但话中有着次郎无法装作没听到的内容。
　　「九龙王的出现是必然的结果？为什么？难道这个世界渴求着他？」
　　「这是当然的啊。当新血即将诞生于世上的时刻，必然会发生这样的事情。不过，这的确是十分巨大的一个环节。甚至有可能是月下世界的历史中最大的一个环节。」
　　虽然语气十分平淡，但如果是虎仙的发言，便不难想像事态的重大程度。
　　「现在，西方国家正以『犬』的血族为中心，打算召开全球性的会议。讨论的议题便是九龙王的事情，以及你家老大的事情吧。」
　　「这…！真的吗？什么时候召开？」
　　虎仙口中的「犬」便是自古以来对欧洲系吸血鬼们的称呼。看到瞪大双眼朝自己凑近的次郎，虎仙不悦地避开了身子。
　　「我不是说马上就会召开了吗？而且……还不只是西方国家的成员。这正是和存在于月下世界中所有血族紧密相关的过程……」
　　「你…你是说中国大陆系的『蛇』、以及隶属于『闇』的血族也会参加吗？」
　　「是这样没错……不过，这远比你目前所设想的情况更来得重大……真受不了，一个个都这么善变呐。不，应该说这正是『贤者』的人望吗？」
　　虎仙所说的后半句话是极细微的呢喃，并没有传到次郎耳中。然而话说到此，虎仙却极为罕见地露出了伤脑筋的表情。要是次郎察觉到，必定会为此惊讶不已吧。
　　不过，次郎现在并没有余力注意虎仙的表情。
　　「虎仙！我是否也能参加这场会议呢？请你带我过去吧。」
　　「啊？你这家伙，知道自己说的话是什么意思吗？」
　　「是的。那里并不是百来岁的年轻小伙子能够出席的场合，这点我十分明白。不过，在吾主被敌方俘虏的现在，能够以『贤者』的血统与会的人，就只剩下我了。若是如你所说，这是一场和月下世界的所有血族关系密切的会议，那么我应该也有资格参加，不是吗？」
　　只要自己能在会议上提倡人类与吸血鬼是可以和平共存的理想。只要能够取得打倒九龙王和取回特区的助力。对于边边子和「公司」而言，这应该是绝佳的助力。这样，他便能够成为边边子的力量。
　　看着为此振奋不已的次郎，虎仙躲过他的手，刻意重重咳了一声。
　　「得意忘形也该有个限度——虽然我很想这么说，不过，令人不悦的是，你的话也有一番道理。更何况，浑沌大人对此事也是兴致勃勃呢。」
　　「那么！」
　　「真是，事情到底会怎么演变啊？我从现在就开始头疼啦。」
　　虎仙叹口气说道。
　　随后，虎仙突然不满地涨起脸。看着双眼发亮的次郎，伸出拿着烟管的手，重重往他的脑袋敲了下去。
　　「你啊！想偷懒到什么时候，还不赶快开始修练！话先说在前头，老僧可不打算让你以现在这种凄惨模样参加会议啊。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　新加坡四季如夏，年温差并不大。即使到了冬天，也很少有人穿上大衣或外套。因此，摊贩聚集之处——也就是摊贩中心，在隆冬中依然是许多人用餐的去处。
　　一名男子坐在摊贩中心里头的桌前。他拿着啤酒罐站了起来，就这样走向出口。但他的脚步却十分不安定，就连表情也像失了魂一般空洞。
　　目睹男子离开后，那布罗靠近那张桌子，在男子方才的位子上就坐，并看向在正对面座位上摆着一张臭脸的姐姐。
　　卡莎满脸不悦地说道：
　　「真让人不愉快，简直是浪费时间。」
　　方才离开的那名男子——接收到视经侵攻所下达的暗示的男子——其名为法兰克·苏。在妨碍「少女」的第一场见面会后，他便直接脱离十字军，直到今年才再次返回新加坡。他打算在这个十字军饱受全世界批评的关头重振势力，所以又开始采取行动。而察觉到此事的萨札，便催促卡莎与其接触。
　　然而。
　　「虽然我翻递了他整颗脑袋，但没找到什么有用的情报。『公司』的成员似乎原本就不信任他。虽然我原本也不期待一次就会有什么令人惊喜的收获，不过，他的脑袋里可是连真银刀的『真』字都没个踪影呢。」
　　抱怨完毕后，卡莎没教养地将双腿搁在桌上，并将头部连同椅背一起往后仰。一头黑发也随之倾泄。
　　虽然卡莎的长相已经公诸于世，但因为她藏住了自己的气息，所以甚至没有人发现她的存在。那布罗也是如此。这两人已经彻底学会了「老牙尼萨林」的刺客用于消除自身气息的特殊方法——亦即隐形术。否则，有着白晰肌肤的美女加上宛若贵公子般的橘子头，就算本人不愿意，这样的组合还是十分引人注目。
　　进入新加坡后，卡莎等人最优先的任务便是取得当地的情报。虽然萨札事前也做过一些调查，不过在特区所能取得的情报毕竟有限。尤其是关于目前的「公司」与十字军的内情、边边子个人的状况，以及真银刀相关的情报等，都是他们亟欲掌握的。
　　「如果只要灭口，反而轻松点。」
　　如同那布罗所言，如果只是要杀害边边子，那么，就算现在立刻执行任务，也并非不可能成功。然而，倘若必须吸边边子的血让她转化，并将其带回特区，便必须做好一定的准备工作。为此，他们首先需要情报。所以才会试图接触曾担任十字军干部的苏。
　　「就算以精神支配让他听命行事，但只要一接近真银刀，魔术也会被解除。更何况，只有那点能耐的男人也派不上什么用场。真的是白费力气啦。」
　　「啊～真无趣，超级无趣。」卡莎噘起嘴如此抱怨道。她的外表看起来虽然是个动人的美女，但在这种时候，卡莎的行为举止总是像个耍赖的孩子。
　　「那至少吃个晚餐再回去好了。那布罗，你去买点好吃的东西回来。」
　　「你自己去买啦。」
　　听到姐姐一脸不满的命令，那布罗冷淡地回应道。
　　随后，他看向挂在柱子上的时钟。
　　「拉乌也差不多要抵达这里了。」
　　这次是由卡莎和那布罗两人先行入境新加坡。拉乌稍迟之后才会从特区出发。毕竟他是人类，所以前往新加坡时，也是采用不同于这两名吸血鬼的路线。
　　听到那布罗的话，卡莎也沉思起来。
　　「……说得也是，下个阶段的行动就等和拉乌会合以后再思考吧。话虽如此，但恐怕也只有和『公司』成员直接接触这个方法了吧？」
　　「就算在『化身』状态下接近，只要遇上真银刀，魔术就会消失。」
　　「对方总不会把刀身直接装饰在玄关吧？反正我也不是要突然跑去见边边子。」
　　卡莎一脸无趣地回答。突然跑去见边边子似乎也不错——或许卡莎已经确实理解这个计划的重要性了吧，所以她并没有萌生这种想法。
　　继香港之后，卡莎一行人去年也在特区深深感受到真银刀的威力。凡为吸血鬼者，无人能够以强韧意志或情感与之抗衡。那么，就算不如己愿，也必须慎重行事。
　　「不过……」
　　那布罗突然换了个话题。但他应该不是想替姐姐转换心情才这么做。
　　「完全如萨札所料呢。没想到我们能在敌人的势力范围内这样自在行动。」
　　卡莎与那布罗是在三天前抵达新加坡。不过，他们俩已经察觉到「豪王弗瓦德」与贾妮特·哈根达夫的气息。
　　其他像是曾经担任圣的副手的月梅、身为凯因部下的亚伯特等站在中心立场的吸血鬼，也都已经被姐弟俩掌握到所在之处。相较之下，却没有半个人捕捉到卡莎和那布罗的气息。不但允许敌方入侵自己所在的都市，还完全没有发现此事。虽然这跟两人巧妙的潜入行动也有关，但如果立场对调，卡莎和那布罗想必或多或少能够感觉到相关徵兆吧。
　　卡莎也同意了弟弟的意见。
　　「真不愧是萨札呐。从这种情况来看，能够让人彻底了解龙王的存在究竟有多么巨大呢。虽说是萨札主动去挑战龙王，不过还真亏他能获胜呐。」
　　特区过去曾经有着「东之龙王」圣坐镇。正因为有他的守护，卡莎等人才迟迟无法攻下特区。而除了圣以外，特区还有「绯眼杰尔曼」、凯因·渥洛克与「银刀」在。就算仅集中于情报战的观点来看，在张雷考率领之下的「公司」情报部总是持续监视着情况。而调停部的调停员，以及身为众人上司的阵内章吾，也从未怠慢警戒。他们与协约血族之间还有着密集的情报交流。昔日的特区，是个布下了极为坚固的防御网的都市。
　　相较之下，这个新加坡简直无法混为一谈。别说是更强大的吸血鬼了，甚至没有半个能够跟卡莎平分秋色的存在。
　　「重点果然还是真银刀。如萨札所言——这么说虽然让人有点不悦——不过，只要能封印真银刀，接下来一切都不成问题。我明天就和『公司』的成员接触看看吧。知道真银刀相关情报的，应该仅限于极少部分的人。问题就在于如何早一步找到他们了。」
　　现在「公司」正待在十字军本部的「城堡」中活动着。「豪王」和贾妮特也在那里。虽然愈是接近敌方的大本营，被察觉的危险性也愈高，但卡莎相当有自信。
　　「算了，总之先吃饭吧。那布罗，我想吃咖哩，要辣的。」
　　「你自己去买啦。」
　　姐弟俩原地踏步的对话再次重复着。
　　这时，卡莎的手机突然响了起来。是拉乌打来的。卡莎喃喃说了一声「来了吗」，便接起了手机。
　　然而，在开始通话后，卡莎随即脸色大变。
　　「——啥？」
　　那布罗为卡莎突然发出的声音而吃了一惊。但卡莎并未察觉，只是紧握着手机，以瞠目结舌的表情不发一语。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「对不起！」
　　看着深深向自己鞠躬赔罪的妹妹，在九龙王麾下以「黑蛇」之名令人闻风丧胆的第一猛将，只是哑口无言地站在原地。
　　「真的很对不起。可是，我无论如何都想一起来。」
　　语毕，九姐弟中的么妹——九龙王的亲生女儿华茵·王顺势低下头。
　　华茵头上的麻花辫倍显无辜地从肩头垂下。卡莎的双唇楞楞地张开又闭上数次。随后，她便转头怒视站在后方的拉乌。面对一般人类可能为之冻结的震怒眼神，拉乌只是一脸无奈地耸了耸肩。
　　「虽然大家全都反对她跟来，但哥哥却答应了。这也没办法。」
　　「什么叫没办法啊！」
　　卡莎不禁怒骂道。她很少在弟妹面前如此失去理性。
　　这三人——虽然到最后变成了四人——在海上会合了。横断新加坡都市中心部位的新加坡河。就在这条河川所流入的滨海湾的水面上。较晚出发的两人是搭乘着拉乌所安排的小贩船，以这种方式往都市中心移动而来的。
　　因为时值深夜，所以海上十分幽暗。不过，新加坡的高楼大厦中满布着耀眼的光点，持续吐水的狮身鱼面像也被打上美丽的灯光。
　　然而，虽说是热带气候，但隆冬的海风吹来多少有些刺骨。小贩船是一种有着平坦底部的小船，虽然船上有屋顶，但并没有能够阻挡海风吹拂的设计。卡莎的一头黑发彷佛像是在表达她的心情般，在风中狂舞不已。
　　「亚当那个笨蛋！他到底在想什么啊？难道他想让自己的亲生女儿一起扛下刺客的重责大任吗？」
　　「不是这样，大姐。是我硬要爸爸让我来的。」
　　华茵拚命地试着说服卡莎。
　　「因为，我很想帮上大家的忙……大姐之前教我的魔术，我也已经能够好好使用了喔。当然，虽然我不觉得自己能够在战斗时派上用场，但我希望自己至少能帮上一点忙。我绝对不会妨碍大姐和哥哥们。」
　　「华茵……」
　　卡莎皱眉，一脸彷佛将误将腐败的葡萄酒当成鲜血喝下的表情。她搔了搔头，拚命思考该如何劝退妹妹，但最后还是因为想不出适当说法，而忍不住发出呻吟声。
　　「你不明白这次的任务内容。」
　　「才没这回事呢。」
　　「不，就是有。说实话，跟当初攻入特区时的情况相较之下，这次的任务危险性要来得小很多。可是，这同时也是个必须相当慎重行事的任务。最重要的是，这次和当初正面攻击敌人的作战并不同。这次我们——」
　　「要将葛城边边子——那个姐姐迎接为血族的一员对吧？不管她愿不愿意。」
　　华茵以完全不愿让步的眼神直视着姐姐的双眸。
　　卡莎不禁咬唇。坐在两人身旁的拉乌有些不自在地换了个坐姿。虽说有必要向卡莎说明事情的原委，但让那布罗代替自己去开船的选择，似乎让他有些懊恼。
　　片刻后，卡莎松开原本紧绷在双肩的力道。
　　她似乎已经控制住自己的情感而恢复成平常心。卡莎将双手放在华茵的肩头上，蹲下身子，让双方的视线位于同一水平上。
　　「……你听好，华茵。如你所说，我们的确是为了将边边子迎接为血族的一员，才会来到这里。然而实际上，这是个和暗杀、绑架或恐怖活动没两样的肮脏工作。我不希望你和这样的工作内容牵扯上关系。」
　　卡莎以认真的语气诚心表达出自己的想法。虽然她没有使出视经侵攻，但这份心意已经确实传达给了华茵。
　　「谢谢你，大姐。」
　　华茵率直地回答。
　　「大姐这么担心我，真的让我很开心呢。可是，我不喜欢总是把危险的事情或肮脏的事情丢给哥哥姐姐处理，然后自己一个人躲在其他地方。虽然我知道你们一定不会在意这种事情，而且或许也觉得这么做是理所当然的，可是我就是讨厌这样。我没有自大到认为自己能够成为战力。我只是想确实了解一切。我不想一直被蒙在鼓里。这个……不是为了大家，而是为了我自己。」
　　卡莎默默地倾听着华茵的自白，从头到尾都没有出声打断她。拉乌也是。拉乌看着华茵——看着亲侄女的双眼中带着惊讶，随后转为一种有些骄傲的眼神。他似乎能够理解哥哥准许华茵前来的理由了。
　　在华茵回答完毕之后，卡莎仍然直视着她的双眼，就这样维持了片刻沉默。
　　最后，卡莎轻轻叹了一口气，露出她一如往常的冰冷微笑。
　　「……你真是任性呢，华茵。」
　　以紧绷的表情回视着姐姐的华茵，听到这句话，终于也露出笑容。
　　「爸爸也说过，要我陪在大姐身边呢。」
　　「陪在我身边？」
　　「嗯。大姐刚刚虽然提到『自己的女儿』，不过，大姐也是爸爸的女儿喔。」
　　「这倒是。话虽如此，但如果认真思考这件事，感觉还挺令人头皮发麻，所以我平常都故意遗忘这个事实呢。」
　　卡莎说着，朝妹妹眨了眨眼。华茵一瞬间瞪大双眼，随后便开心地笑了出来。拉乌则是安心地松了一口气。
　　不过，就在下一刻。
　　卡莎恶作剧般的表情瞬间冻结。
　　因为过于错愕，她甚至露出失魂落魄的表情，但同时也反射性地表现出恐惧与绝望的反应。这可说是戏剧性的转变。她从华茵身上移开的视线在半空中游移，放在华茵肩头上的双手有如雕像般僵硬。
　　「大姐？」
　　看到姐姐突如其来的转变，华茵也忍不住吃惊地开口询问。但卡莎并没有回应。彷佛她听不到华茵的声音似的。
　　「喂，卡莎？」
　　察觉有些不对劲的拉乌也起身问道。但卡莎同样没有回答他。
　　「怎么可能……」
　　卡莎以槁木死灰般的声音喃喃说道，缓缓站了起来。脸上的翠绿双眸失去了生气，向空中投出飘忽不定的眼神。最后，她随着视线落定之处而来到船缘。华茵与拉乌无法再出声呼唤她，只是从旁屏息看着九姐弟长女这番非比寻常的行为。
　　卡莎站在船缘抬头仰望。
　　位于赤道南方不远处的漆黑夜空。但或许是因为已经稍微远离了灯火通明的大都会，所以能够从这片海上一窥隆冬的星空。
　　在这其中——
　　一颗闪烁的光点缓缓横越着星空。这颗逐渐减速的光点来自一架飞机。卡莎的视线在夜空的这颗光点上聚焦。她翠绿的双眸恢复了原本的生气，獠牙伸出唇瓣之外，口中使劲咬住的牙齿发出摩擦声响。
　　「她为何会来这里……」
　　卡莎不自觉地轻声吐露这句话。此时，她的侧脸上充满了愤怒、憎恨，以及货真价实的怀念与畏惧之情。而华茵与拉乌，只能在一旁默默看着全身颤抖不已的姐姐。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「……太可疑了。」
　　等到看守人换班之后，小太郎终于察觉到其中的变化。
　　特区第五区。在昔日的「公司」调停部事务所地底有着一间石室。小太郎便是被封印于此处。话虽如此，原本应该因为时间被冻结而静静浮在空中的他，不知为何苏醒了过来，甚至还变得能跟其他人对话。
　　封印或许就快瓦解——这是当初封印小太郎的萨札的说法。他原本也考虑了再次施加封印之术的可能性，不过再怎么说，小太郎毕竟也是一名始祖——尽管本人并不知情。如果不慎刺激到他的本质，不知道会发生什么事，所以到最后还是决定不管了。
　　关于这点，对于详细情况一无所知的小太郎这么认为：
　　「目前是我稍稍领先呢。」
　　既然已被敌方俘虏，其实根本没什么领先或不领先。不过，小太郎似乎认为自己现在是「留在特区继续战斗」，直到有一天哥哥或边边子来拯救他和特区为止。
　　而对于持续孤军奋战的小太郎而言，眼前最强大的敌人便是「无聊」。
　　不知该说是幸或不幸，他完全不会有饿肚子的感觉。然而，令他无可奈何的是，这个完全动弹不得的身体，简直让小太郎无聊得快发疯。这样一来，为了让自己维持高昂的战意，他的聊天对象——也就是负责看守小太郎的对象，便成了极为重要的因素。
　　而这几天以来，看守人的顺序出现了奇妙的变化。
　　这群坏人似乎是轮流来担任看守人。而来访次数居冠的人便是华茵。她并不会积极地陪小太郎聊天，多半都是若无其事地来到石室，走到浮在空中的小太郎脚下，然后坐着看书或编织毛线来打发时间。刚开始时，就算小太郎和华茵搭话，她也不理不睬。但最近华茵似乎已经渐渐对他敞开心房了——至少小太郎心里这么认为。当他表示想要玩黑白棋、西洋棋或是其他桌上游戏时，华茵也都愿意——好吧，虽然表面上看起来的确有些不情愿，但她一定只是藉此来掩饰自己的害羞而已——当小太郎的对手。
　　但是，华茵这几天却完全没有露脸。
　　另外不寻常的一点是，卡莎也随着不见踪影了。
　　虽然卡莎嘴上老是嚷着「忙死了忙死了」，但她每两三天就会过来看看小太郎。两人的对话总是从轻微的嘲讽和互说坏话开始，最后结束在卡莎尽情的捉弄之下。她似乎是为了抒发压力跟打发时间——小太郎深信她所谓的「忙死了」绝对只是嘴上说说而已——才造访此处。有一次，卡莎还刻意趁华茵负责看守时，以慰劳她的名义带了一堆热狗过来，在淌着口水的小太郎面前大快朵颐。那让小太郎第一次对他人产生深恶痛绝的感情。
　　然而，卡莎最近却也从未现身过。
　　对小太郎而言，卡莎不会出现其实是个好消息。不过，看不到华茵的身影，却让他有股莫名的落寞，而且也很奇怪。
　　这几天，负责前来看守小太郎的都是其他坏人。最常露脸的是亚弗里。下黑白棋时连续惨败给小太郎的他，最后终于拒绝再次跟小太郎对奕。不过，只要小太郎以卑鄙、胆小鬼、笨蛋等词汇挑衅，亚弗里马上又会不服气地拿起棋子。最近，小太郎也慢慢对亚弗里改观，认为他其实或许是个可爱的家伙也说不定。
　　继亚弗里之后，最常造访这里的便是汉斯。只要小太郎开口，汉斯都会陪他玩游戏。不过很遗憾的，和他聊天并没有什么乐趣——应该说他根本就不太说话。就算小太郎感到很无趣，汉斯仍能一脸平静地坐禅冥想。是个让小太郎十分不擅长应付的对手。
　　继汉斯之后最常来的——不，应该说偶尔会出现的人，则是马贝里库。他的话术十分巧妙，在棋类游戏方面也很强，因此可称得上是小太郎很中意的看守人。他虽然给人开朗而不拘小节的印象，但有时却会露出灰暗而寂寞的表情。就算小太郎询问他过去的经历，马贝里库也总是和他打马虎眼，这点或许是唯一美中不足的地方吧。
　　萨札和达尔也各自来过一次。不过，萨札似乎只是为了检视封印的情况而来。他彷佛觉得小太郎是个令人敬而远之的存在似的，不管后者对他说什么，都只是胡乱地随口回应，没多久之后就离开了。
　　至于达尔，在听到小太郎向自己抱怨很无聊之后，露出了有些困扰的神情，最后和他聊起了数百年前的吸血鬼故事。被称为「圣骑士」的昔日剑友。遭到放逐而和自己共同旅行的同伴。目前仍居住在欧洲各地，自古以来便和他相识的吸血鬼们。其他还有荒凉无垠的沙漠夜景、在广大的沙漠中不断旅行的古代民族的故事等等。每段内容都让小太郎好奇不已，甚至足以让达尔在他心中的评价大幅上升。
　　因此，就结果来看，就算看守人的阵容稍有变动，小太郎也并未感到无聊。
　　可是……
　　「太可疑了。」
　　有件事情让他无法忽略。每当小太郎问起华茵或卡莎的事情，大家总是一致回以「她们现在很忙所以无法过来」的答案。然而，愈想问个详细，对方的回答就变得更暧昧，甚至完全不理不睬，或是随便找理由搪塞。
　　而每个人的回答——应该说他们编出来的藉口，虽然各自有着细微差异，但众人所表达出来的语意都相同。他们隐瞒着某些事情。关于华茵和卡莎的事情。
　　小太郎思考着。
　　为什么这群坏人要隐瞒华茵和卡莎的行踪？想当然尔，是为了避免让小太郎知情。那么，这又是为什么？虽然小太郎并不情愿，但他现在处于被封印的状态下，完全无法动弹。就算被他得知什么秘密，对这帮坏人来说，应该也不痛不痒才是。
　　尽管如此，坏人们却还是口径一致地瞒着他某些事情。为什么？就算自己知道了对方的秘密，又能怎么样呢？
　　小太郎继续思考。提示藏在以前卡莎曾对他说过的某句话之中。
　　——「你好像挣脱了亚当的控制嘛，真了不起。明明身处在这种动弹不得的状态下。」
　　那是小太郎将次郎与边边子的思念聚集起来，让三个人再次重逢的翌日。
　　也就是说——
　　「……那些家伙怕我会把消息泄漏给哥哥或边边子吧。」
　　小太郎的胸口突然一阵骚动不安。
　　然后他回想起来。华茵最后一次来找他时，不是也这样询问过吗？询问小太郎「葛城边边子是个什么样的人类」。以前，在对彼此的立场一无所知的情况下，和自己相遇又分开的这名少女，对小太郎来说是个什么样的存在？这是华茵分外想要了解的重点。
　　当时，小太郎对她这样的举动并没有心生怀疑。华茵那天的看守时间很长。他们俩聊了许多话题。其中，因为内容离题而愈聊愈久的情况也时常发生。
　　不过，现在想想，华茵那时给人的感觉不太一样。与其说她是主动想到聊天的话题，不如说她是为了某种确切的目的，而持续向小太郎提问。
　　为什么华茵会突然想要详细了解边边子的事情？
　　卡莎现在究竟身在何处，又在盘算着什么？
　　小太郎胸口的骚动感变得一发不可收拾，而且还瞬间转为一股不好的预感。
　　他想要像以前那样将边边子的思念聚集过来。就算做不到，他也希望至少能将这股预感传达给边边子。然而，光凭小太郎一人是不够的。他也不明白当初自己是怎么将边边子和哥哥呼唤过来的。小太郎只知道，当初自己能够成功让三人重逢，是因为边边子强烈地——十分、极为强烈地如此盼望着。
　　「……怎么办呢……」
　　心中的预感变得愈来愈强烈。
　　小太郎持续思考着。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「万万不可！」
　　神父以异于往常的强烈语气反对了边边子的意见。
　　「将真银刀隔离在远离你的地方？NO～边边子，怎么能这么做呢？这可是刻意让危险性增加的行为呐。」
　　神父平日为人敦厚——或说是心胸宽大。他会表现出这种反应，可说是相当罕见。就连部分的与会成员，都忍不住为此微微倒抽一口气。
　　神父是一名身形高大而苗条的黑人男性。身穿有如他的正字标记般的神父服，脸上戴着一副太阳眼镜。洪亮的嗓音，再加上独具魅力的外貌，将他塑造成一名拥有强烈领袖风范的人物。实际上，在「公司」和十字军受到外界猛烈批判的现在，他的名声与人格依旧受到全世界的支持。
　　不过，另一方的边边子仍然不愿让步。
　　「可是，如果将那把刀放在身边，只会为其他吸血鬼带来负面的印象。」
　　她一反常态地如此断言。
　　「我们目前正在向全球人类倡导和吸血鬼和平共存的理念。但同时，我们也在呼吁吸血鬼和人类和平共存。可是，像我这样的中心人物，如果将真银刀安置在身边，就一点说服力都没有了。对黑血一族来说，那把刀可是最危险而令人忌讳的存在啊。」
　　边边子发言的声音十分响亮有力。相较之下，整场会议却被沉默所笼罩。担任主席的尾根崎脸上带着疑惑和困窘的表情，环顾了其他与会成员。
　　「公司」与十字军的主要成员，目前正聚集于「城堡」中央大楼的会议室之中。
　　担任「公司」代表的葛城边边子。身为最高负责人，统率所有事务的尾根崎三鹰。身为十字军永久名誉元帅，同时也兼任镇压小队队长的神父。担任十字军——正式名称为「世界吸血鬼对策委员会」的委员长的约翰·罗。担任该委员会干部的威廉，史密斯。「吸血鬼学」的权威莎曼莎·洛德教授。而担任边边子秘书的云雀也敬陪末座。
　　此外，「豪王」吉伯特·弗瓦德及其护卫贾妮特·哈根达夫。统率龙王圣之血族的月梅，以及「海洋银行」的总裁代理人亚伯特·坎贝尔等数名吸血鬼，亦同样出席了。
　　在这其中，月梅审视着会议中的气氛，慎重地举手问道：
　　「我可以发言吗？」
　　「您请说，MS.月梅。」
　　获得尾根崎的许可后，月梅转而看向边边子。
　　「葛城代表，前几天，我的确向你表达了关于安置真银刀的看法。关于此事，你能够如此迅速地提出对应措施，让我不胜感激。然而，我并非请求你将真银刀隔离在其他场所。我只是希望，在前往向其他血族提出合作的请愿时，能够将它安置在外部人士所不知道的地方——不，应该说我只是提出像这样的建议而已。如同神父所言，让真银刀远离你，反而会招致危险。这样不就本末倒置了吗？」
　　面对月梅的谏言，边边子仍没有半点踌躇地如此回答：
　　「不，月梅小姐。在你告诉我之前，身为人类的我从未发现这点。不过，正如你所说，其他吸血鬼必定会对真银刀的存在感到不自在。一个持有自己最大弱点的武器的势力，现在却提出了希望能为人类与吸血鬼的和平共存而给予协助的要求。我想，没有一位吸血鬼能够不假思索地接受这种要求。为了防止真银刀遭人恶用，确实的管理也是必要的吧。但『公司』或十字军——特别是像我这样，站在强烈希望其他吸血鬼协助我们的立场上的人，就更不能让真银刀出现在身旁。」
　　边边子回视着月梅的眼神中没有任何迷惘。那是属于决心已定的人的眼神。月梅以有些为之震慑的表情沉默下来。在边边子还担任调停员时，这两人便已经认识彼此。不过，现在映在月梅眼中的，说不定是完全不同的另一个人吧。
　　不只是月梅。最近，待在边边子身旁的人们——尤其是从特区时代便和她熟稔不已的人们，全都有着类似的感受。倘若他们听到云雀内心觉得边边子「宛如殉教者一般」的想法，或许都会点头同意吧。即便无法表现出来，他们的心中也暗暗藏着这种感想。
　　「边边子。」
　　尾根崎彷佛是为了驱赶凝重的空气般再次开口。
　　「你难道又忘了自己的重要性了吗？虽然我说过很多次，但你现在绝不能过于忽视自己的存在。这么做不但对你个人没有好处，也会为整个组织带来不良的影响。」
　　「但是会长，我的存在是因『人类与吸血鬼的和平共存』这个理念，才会显得重要。如果因为过度保护『少女』而不惜牺牲这个理念，这才是真正的本末倒置。」
　　「就算如此，也不能轻怱你的人身安全。理念固然重要，但现在为了实现这个理念，你的存在更是不可或缺的要素。我们必须让你身边的维安工作达到完美。」
　　跟特区时代相较之下，尾根崎现在的面容更来得锐利。不过同时却也显得更有深度。他向边边子说话的态度虽然带着年长者的威严，却没有半点轻视她的表现。
　　听到尾根崎的说法，神父也重重点了点头。
　　「边边子，更何况，我们现阶段的战力并不够充足。如果想防患未然，真银刀是最有效的武器。身为对吸血鬼战斗的专家，这我绝对能够断言。」
　　可说是边边子监护人的两人一起开口打算说服她。倘若是在那场演讲之前的边边子，恐怕马上就会打退堂鼓了吧。
　　但现在的边边子却完全没有接受这两人说法的意思。她甚至以看来颇为严厉的表情，气势凌人地对上尾根崎与神父的眼光。
　　「两位，请你们——」
　　当她准备再次陈述意见时——但却被人中途打断。
　　「不好意思。」
　　插话的人是吉伯特。
　　虽然他的突然开口让边边子瞬间没了气焰，但后者并未表现出任何不悦反应，而是点头同意让他先行发言。边边子现在的处事态度，远比昔日来得更有大将之风。
　　获得边边子的首肯后，吉伯特流畅地说道：
　　「方才神父提到了战力不足的部分。不过倘若是为了『少女』，我的血族可以立刻从在本国待命的『赤色獠牙』之中，调派几名熟悉重要人士护卫工作的成员过来。我会指示他们听命于『公司』，各位可以配合自身需要加以运用。但是人事经费方面，就只能做到减半的程度了。对于甩掉自己的对象，我还不至于有风度到愿意支付全额的约会费用呢。」
　　听到他的最后一句话，坐在末座的云雀忍不住轻声笑了起来。虽然带着自嘲的语气，但这番话并不会让人有阴险的感觉，就连尾根崎与神父等人都忍不住露出苦笑。不过，身为侍从的贾妮特，额头上倒是多了几道皱纹。
　　这名银发蓝眼的始祖虽然有着看起来不满二十岁的年轻外表，但他长年以来都肩负着血族长老以及财阀最高负责人的重担。就算参加这类会议，也完全没有破绽。一如本人聪敏的外表，他的说话声和语气同样也让人感到舒适，能够舒缓与会者的紧张情绪。
　　「然而，如果要询问我个人的意见，我倒是无法理解『少女』为何如此在意真银刀呐。当然，真银刀的威力无庸置疑，就连我也不想亲自尝试呢。不过，只要刀身入鞘，对我们就是无害的吧？实际上，我们现在也能够像这样自由地造访『城堡』。只要无人提及真银刀，我甚至不会想起它的存在——接下来这个提问，如果说因为警备因素而不能回答的话也无妨……不过，真银刀目前被保管于何处呢，神父？」
　　吉伯特毫不在意地问道。
　　自从向边边子求婚被拒后，他与「豪王」的血族便和「公司」保持着一定的距离，仅在有限的范围下予以协助。不过，除了圣或凯因的部下等例外的存在，在其他大部分血族都彻底执行旁观主义的状况下，他们可说是实质的「公司」派吧。前来参与这场会议的行为，便是最好的证明。
　　实际上，神父也毫不保留地说出了答案。
　　「放在边边子的私室里。」
　　听到对方的回答，吉伯特有些轻佻地吹了一声口哨。
　　「我原本认为，自古以来，偷偷潜入少女的房间便是吸血鬼的浪漫……不过，下次要向『少女』提出约会的要求时，我会把剑的存在铭记于心。」
　　「……吉伯特大人。」
　　带着一脸复杂表情的贾尼特终于忍不住从旁发难。
　　过去原本留宿在莱佛士酒店的边边子，在「公司」将据点移至「城堡」内部后，便也将此处作为自己生活起居的场所。这间私室位于分配给自己的办公室中，边边子每天有大半时间，都将真银刀放在身边生活着。这是来自镇压小队队长，即神父的指示。
　　听到侍从出声抗议，吉伯特有些俏皮地对她挥了挥手，随后转而看向边边子。
　　「你觉得如何呢，『少女』？直到方才为止，我都不知道你总是抱着真银刀入睡呢。只要它安分地待在剑鞘里，真银刀就只是一把入鞘之刀。应该没有必要刻意将它放在远离自己的地方吧？」
　　紧接在吉伯特之后，月梅也再度发言。
　　「我会提出和真银刀相关的意见，是因为目前在造访葛城代表的办公室时，隔着墙壁感觉到那把刀的存在的缘故。我明白『公司』不愿让真银刀的存在曝光，所以才会认为在邀请吸血鬼进办公室时，应该多加注意这一点，因而提出了自己的意见。这么说或许有些失礼，但代表或许是误会我的意思了。倘若是我的说明不足，真的十分抱歉。」
　　月梅以冷静的表情恭敬说道。平静而条理分明的行为，一如她往常的表现。不愧是长年以来辅助龙王的人物，在谈论公事的场合，她总是会无意间屏除自己的私心。
　　待月梅说完话，所有人的视线都集中到边边子的身上。
　　等到众人都将注意力放到自己身上后，边边子突然露出微笑。与会者们为此露出了吃惊的表情。
　　「我明白月梅小姐的意思了。不过，听到你的看法后，我才恍然大悟。我发现，自己似乎一直都太小看真银刀的存在了。」
　　「小看？」
　　「是的。」
　　听到尾根崎的疑问，边边子面带笑容地轻轻点头。不过，脸上虽然带着笑容，她的眼底却没有笑意。虽然双眸散发出强烈光芒，却让人感觉到一种迫切的感情。
　　「想要远离真银刀，其实是和我个人的觉悟相关的问题。现在，我们正向对人类隐藏真实身分而在全球各处生活着的血族，提出协助和平共存的请求。就某方面而言，这可说是要求他们现身于光天化日之下。不只是自己，就连整个血族，都可能因为这个选择而被迫面临危险。在这种情况下，无论是不是基于安全上的考量，我都会对自己偷偷藏着真银刀一事感到抗拒。」
　　「边边子，这是因为……」
　　「不，会长。会长、神父还有各位的意见都没有错，这点连我也明白。尽管如此，我还是认为，带着真银刀去面对赌上自身性命的吸血鬼们，是不公平的一件事。这或许只是我的人性要求，也可能会为人家造成不必要的困扰。可是，我希望自己能在没有任何企图，诚心诚意为对方着想的情况下，寻求其他吸血鬼的理解与协助。至少，我认为这才是『少女』应有的行为。不对吗？」
　　虽然边边子的音量并不大，语气亦不粗鲁，但她的台词却充满激昂。尾根崎与神父不禁噤声，就连始终维持沉默的莎曼莎，也不禁为她不屈不挠的意志而叹了口气。
　　到了最后，众人决定妥协，将真银刀从边边子的私室移到尾根崎的手边。但这只是暂时处置。直到会议最后，边边子都坚持必须在近期隔离真银刀。
　　待会议结束，最先离开而重返岗位的人就是边边子。在她之后陆续离开的与会者心中，都有难以言喻的窒息感。宛如时值隆冬，却仍让人难以入睡的新加坡热带之夜。
　　
　　
　　BBB
　　
　　
　　「她变坚强了……虽然现在的边边子值得给予这种评价，不过在这种情况下，反而让人五味杂陈呢。」
　　因这句话而得到周遭众人赞同的，是在方才的会议中完全不曾发言的莎曼莎。
　　她是一位让人感觉充满年长者智慧的优雅贵妇。除了身为全球性的吸血鬼研究权威，因为拥有丰富的见识资历，也曾当过边边子个人的谈心对象。不过，自今年以来，她们俩便没有再次私下谈天的机会。虽然莎曼莎脸上至今仍一直挂着稳重的表情，不过担忧边边子的心情十分显而易见。
　　和莎曼莎在一起的，是方才参加会议的尾根崎、神父与云雀，还有史旺。在会议结束后，尾根崎与神父商谈过后，决定寻求莎曼莎的意见。随后，因为云雀刚好出现，干脆就连史旺也一起找来了。
　　这五人在员工休息室的一角忧郁地面面相觎。不过，在这个男女老幼集结的房间里，众人却都发出了呻吟声。每个人虽然都厌到某种莫名的不安，但因为没有具体的议题，所以也无法共同讨论。
　　之后，原本在找神父的朱鹭藤早纪也来到了休息室。看到这群平日不可能聚首的成员，现在不仅聚集于此，脸上还都带着困惑之情，她忍不住诧异地走近五人身旁。
　　「……发生什么事了？担任『公司』中枢的大人物集体跷班吗？」
　　「就某方面而言，我们是在思考比会议室里的探讨议题更加严重的问题呢，早纪姐妹。要说的话，就好像在教堂里低头祈祷的感觉呐。」
　　罕见地散发出一股疲劳感的神父半开玩笑地说道。
　　「……那么，边边子怎么说？」
　　「不用说，她很开心的答应了。」
　　「这样啊，真是感激不尽。」
　　听到早纪的回答，神父才终于露出开朗的神情。
　　其实，在过来这里之前，尾根崎和神父曾事先要求早纪去找边边子。为了让早纪向边边子提议由她担任贴身护卫一事。
　　早纪是边边子在特区工作时的前辈。她是一名如果做男装打扮，必定显得英姿焕发的丽人。不过，她的右眼异于常人，有着像猫眼般的金黄色细长瞳孔。这是因为她是人类与吸血鬼所生下的混血儿。
　　基于混血儿的体质，早纪的体能在很多方面都胜过一般的人类。虽然不足以和真正的吸血鬼相抗衡，不过的确是个还不错的护卫人选。再加上她和边边子较为熟稔，除了护卫的工作之外，能够像云雀那样陪边边子聊天谈心，也是她被选中的原因之一。
　　「不过神父，老实说，听了两位方才提到的那件事，如果就我一人担任护卫，负荷恐怕过于沉重了。」
　　「嗯，关于边边子的护卫问题，我们现在也正在和『豪王』吉伯特商量。除了刚才他所提议的『赤色獠牙』成员以外，我们还希望能藉助贾妮特姐妹的力量。不过，这方面大概就只能尽力而为了。」
　　待神父以认真的语气回答后，云雀忍不住开口问：「那件事是指？」
　　神父、早纪与尾根崎迅速交换了眼神。或许无法马上判断是否该告诉云雀吧？
　　最后，神父耸了耸肩答道：
　　「其实……刚才召开会议时，潜入特区的铃介弟兄捎来了定期联络。其中的某个报告内容让我们有些在意。」
　　听到是来自特区的联络，云雀和早纪将上半身往前倾问道：
　　「铃介先生他们进行得不顺利吗？」
　　「不，反抗组织的体制建立工作比想像中还更顺利。特区里的反抗组织正确实增强着势力。在香港时也是这样，铃介那家伙，特别擅长煽动这类的地下活动呢。至于部队训练方面，有巴得力克弟兄在的话便不成问题。他们俩的成果或许相当值得期待。」
　　「那…那么，让两位在意的报告内容是？」
　　「关于这点……最近敌方的行动似乎十分怠慢呐。似乎连对于刚转化的『九龙的血统』的统整工作都松懈下来了。」
　　虽然神父的口气十分严肃，但云雀却听得一头雾水。
　　史旺也有些困惑地微微偏着头问道：
　　「不好意思，但两位为何会在意这件事呢？如果敌人怠慢职守，反而替我们制造了大好机会不是吗？噢，还是说，那些初生吸血鬼愈不受控制，反而会愈棘手呢？」
　　看着两名外行人的反应，神父并未感到不耐，只是摇了摇头答道：
　　「不是这样。这是待在特区里的铃介弟兄等人的意见——应该说近乎是『直觉』吧……目前的情况，让他们很担心这是否有可能是敌方的指挥官阶层，亦即九龙王的直系们已经没有余力去统率『九龙的血统』的徵兆。」
　　「咦？请问……这是什么意思？」
　　「意思是，九龙王的直系们目前可能正为了其他工作而不遗余力。或是已经离开特区了——铃介等人是如此怀疑的。」
　　尾根崎在听完神父的说明后，点了点头，并继续接下去：
　　「如果九龙王的直系离开了特区，他们的目的地很可能就是这个新加坡。以目前的情况来看，要说他们最关注的对象……能想到的恐怕就只有一个人。」
　　听到这里，云雀与史旺忍不住屏息。
　　「……这…这是说，边边子学姐有可能是他们的目标吗？」
　　「只是有这种可能性罢了。不过，还是慎重行事的好。毕竟，他们去年也实际派遣了刺客前来袭击边边子。」
　　彷佛像是在说给自己听之后，尾根崎对两人露出让她们安心的微笑。
　　「话虽如此，但边边子的人身安全，我们绝对会负责到底。你们不需太过担忧。另外，这件事请对边边子本人保密。我不希望再增加她的负担了。」
　　面对尾根崎的请求，云雀和史旺表情僵硬地点了点头。
　　听到这样的消息，两人再次深刻体会到，从前和自己在并排的办公桌上工作的边边子，目前正处于何等煎熬的立场上。不，不只是边边子。就连她们俩同样也站在历史激荡不已的分歧点上。
　　时间的流动或许总是维持着一定的规律。不过，对于生活于其中的存在而言，密度是会变化的。不分人类或吸血鬼，恐怕都是如此。
　　尾根崎继续说道：
　　「我希望你们俩能够尽量陪在边边子身旁，成为她的助力。毕竟除了警卫方面的问题以外，目前的边边子在很多方面都过于勉强自己了。」
　　「是的，会长。这是当然的！」
　　「要是放任她往前冲然后惨痛地失败，反而会为大家带来困扰呢。」
　　云雀与史旺脸色虽然有些苍白，但还是自信十足地如此迅速回应。看着浮现在她们脸上的坚定决心，身为上司的尾根崎露出了满足的表情。
　　不过，莎曼莎的神情仍然有些沉重。
　　「如果有这可以推心置腹的聊天对象在身边，应该也能对边边子的精神安定带来正面影响吧。但现在的她对于自己过于严苛。而且还是严苛到让自己愈来愈衰弱。如果她打从心里不肯让自己休息，那么不管周遭的人采取什么行动，都只是治标不治本呐。」
　　语毕，莎曼莎叹了口气。
　　「而且，令人难过的是，她的决心绝对没有错。她为了达成自己——以及我们所有人最终的愿望，而打算牺牲自我。虽然牺牲自我和努力达成愿望是两回事，不过不管怎么说，我们都得强人所难。口口声声要边边子别太过逞强，却又希望她在可能的范围内勉强自己——这根本是不可能的事情呀。」
　　就像莎曼莎方才第一次开口所说的话一样，边边子必须维持「坚强」的形象。之所以会让她担任「公司」代表人，也是因为对她有所期待。现在边边子正努力试着回应这份期待。而她的做法也绝对没有错。
　　话虽这么说，站在尾根崎与神父的立场上，原本应该因为「边边子表现得很好，真是令人欣慰」而感到满足。但他们却反过来担心边边子是否过于勉强自己。身为组织领袖的这两个人，或许才是最不称职的存在也说不定。
　　尾根崎或许已察觉到内心的矛盾，苦涩地喃喃说道：
　　「的确……或许就像教授所言。不，我想事实恐怕就是如此吧。尽管这样，总比什么都不做来得好。我想，应该不能让边边子的才能仅仅为了克服眼前的难关而消磨殆尽。在她快要倒下时，就由我们来准备一切能够支撑她的东西。这就是我们的工作吧。」
　　「三鹰弟兄所言甚是。接下来，就只能相信天父的保佑了。」
　　尾根崎闭紧双唇，神父则是严谨地在胸前划下了十字。
　　此时，莎曼莎终于笑颜逐开，露出十分高雅的微笑。
　　「你们两位也愈来愈有成熟男性的架势了呢。值得赞许喔。」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我必须努力。
　　这是边边子迈入今年的目标。
　　对于自己想要实践的理想究竟有多么巨大，边边子心里也很清楚。至少，她认为自己应该很清楚。阵内花了十年的时间，才好不容易登上一阶的这座阶梯，她现在却必须一口气爬上最高处。
　　从一般人的角度来看，这可说是一个完全不可能的任务。应该说，若以常理来判断——
　　愈是对吸血鬼相关的事务有所认知的人——愈会觉得这是痴人说梦。仅耗费数年的时间，便望向能够改变人类与吸血鬼之间维持了数千年的关系。倘若真的实现了，这会成为史上空前绝后的人革命；不过，要是失败了，便会沦为不切实际的妄想。而且还是以一个极为恶质的惊人妄想的形式结束。
　　所以，自己必须努力。
　　只是努力实现自己做得到的事情而已。既然如此，就更应该全力以赴。
　　「……再加上，我的动机……其实别有目的嘛。」
　　边边子轻轻发出带点恶作剧意味而透明的苦笑——然而，其中却也包含了某种让旁观者汗毛直竖的厌情。她继续面对着眼前的笔记型电脑。
　　办公室里没有开灯。因为以前透到走廊上的灯光，曾让云雀发现她还在工作。
　　笔记型电脑的萤幕所发出的幽暗蓝光，从下方打在边边子的脸上。边边子并未察觉自己的身影已经形同幽魂的事实。
　　「没错……」
　　她还想再跟次郎与小太郎见面。
　　因为这点私人理由，就企图颠覆全世界的规则。边边子认为自己也确确实实蜕变成一个坏女人了。然而，既然因为这种私人理由而将许多人卷入其中，自己便有义务要努力。任何藉口都不被容许。如同字面的意思，她只有「拚命」努力这个选择。
　　边边子仍瞒着云雀在办公室中继续工作。
　　所以，尽管日期已经来到隔日
　　「……现在……正是关键时刻……」
　　她不知不觉地念着之前曾对云雀说过的这句话。
　　实际上，无论网路上不负责任的发言再怎么多，只要具有社会地位的人公开发言，都能够将大部分的一般人民的注意力转移到他身上。而站在各国领导阶层上的人们，在边边子举行演讲或特区沦陷之前——不，甚至远在香港圣战或「九龙冲击」之前，他们便与各地的有力血族持续联系着。对于吸血鬼这种生物，这些人理当从以前就有一定的了解。尽管了解，却还是隐瞒着事实，仅在背地里采取相关的对应措施。
　　对于边边子的提议，他们究竟会如何回应呢？届时，全球的动向便能够决定了吧？在他们给予答案的一瞬间，原本屏息静待的世界，将会一口气动作起来。
　　「所以……现在……正是关键时刻……」
　　让他们采取行动的关键。让他们采取动作的线索。
　　至少，边边子希望曾和我方联系过的有力血族，愿意积极地与他们接洽……不，那些有力的血族应该也还在犹豫吧。倘若「公司」或边边子拥有足以说服他们、推动他们行动的力量的话……
　　这是光凭边边子一人什么也做不到的现实。
　　至少，她必须努力。
　　不断地努力…努力……
　　……不过，这样做真的有用吗？
　　「……次郎，小太郎，你们……现在在做什么呢？」
　　她轻声喃喃自语。
　　下一瞬间，突然涌上喉头的强烈恶心感让她一阵晕眩。
　　边边子掩着嘴起身，奔向室内一角的垃圾桶，彷佛整个人扑上去似地趴在上头。
　　「……呜……呜嗯……」
　　她痛苦地干呕着。恶心的感觉并未消失，但却吐不出任何东西。回想起来，距离上一次进食，已经是六个小时之前的事情了，而且她还只啃了半个汉堡。被泪水盈满的视线，彷佛地震般不停摇晃。不过，边边子并未因此惊慌失措。她最近常发生这种事。
　　边边子紧紧抓着垃圾桶边缘，静静等待身体的状况平复下来。等到呼吸恢复规律，恐惧感也消失之后，她深呼吸一口气，并站了起来。
　　「那么……」
　　我必须努力。
　　如此低语的双唇，描绘出与方才相同的微笑。
　　她知道自己正在勉强自己。从一开始，一切很明显地都超过了自己的负荷界限。
　　然而自己——尽管是在梦中——也曾经和次郎与小太郎短暂重逢了。她从兄弟俩那里获得了元气和希望。并让她下定决心举行了那场演讲。
　　自己已经没有退路了。必须不停地、不停地努力。直到自己完全失去动力，连一根手指头都动不了为止。
　　「现在的我……根本没有时间哭泣呢……」
　　边边子努力地挤出充满自信的低语，重新坐回椅子上。
　　就在此时，原本静谧的办公室中，突然传来两声清脆的敲门声。
　　边边子赫然停下手边的动作。
　　是云雀吗？若是急事，她应该会用手机联络。会特地过来敲门，或许是为了确定边边子是否还醒着。倘若如此，因为门已经锁上了，只要不动声色，对方应该就会离开了。
　　边边子像个被人发现在偷偷熬夜的小学生一般，屏息不敢发出一点声响。然而，无论等了多久，外头都没有传来敲门者离开的脚步声。
　　随后，敲门声再次响起。两声咚咚的敲门声。虽然边边子仍然没有半点动静，但敲门者似乎也不肯离开。
　　没办法了。边边子认命地从椅子上起身。
　　她绕过办公桌与接待席，朝门口轻声问道：
　　「……小雀？」
　　然后打开原本锁着的门。
　　但外头没人在。
　　「咦？」
　　边边子将头探出走廊上，环顾了四周的情况。虽然走廊上的灯还亮着，但并没有其他人在的感觉，只是充斥着一片寂静。边边子不解地歪过头，再次将门关上。当她转身想要回到办公桌前时——心脏差点停止跳动。
　　设置在办公室中的接待用沙发与桌子。
　　那张沙发上坐着一名女性。
　　她是一名即使坐在椅子上，也十分具有存在感的高眺女性。外表年龄不详。或许因为室内较昏暗，看起来像是五、六十岁，但同时也像是更年轻的——三十来岁左右的女性。她身穿一袭朴素的黑色洋装，并披挂着在新加坡所看不到的黑色披肩。黑色长发工整盘在脑后，摘下来的黑色帽子则放在并拢的双腿上。她在沙发上挺直背脊的坐姿及沉着的外貌，散发出精雕细琢的高雅气质。
　　是吸血鬼。而且还不是普通的吸血鬼。依照过去的经验，以及自身所培养出来的直觉，让边边子察觉到坐在这片黑暗中的吸血鬼的「等级」。
　　如此告诉她的，还有另一个记忆。
　　「抱歉，在这种夜深人静的时候打扰你，『少女』。」
　　女吸血鬼开口。
　　那是个冰冷的声音。同时也是让人感觉到高度知性的声音。
　　「我在此为突然的来访表达歉意。在做出最终的决定之前，我无论如何，都想亲眼确认
　　名为葛城边边子的这名『人类』。」
　　语毕，女吸血鬼眯起有如乾冰般冷冽的双眼。边边子屏息，缓缓地向沙发走近。
　　女吸血鬼从沙发上起身。
　　她以优雅的动作弯下身子说道：
　　「初次见面，『少女』。我是——」
　　「欢迎您，安奴·渥洛克。能和您见面是我的荣幸。」
　　女吸血鬼——「魔女摩根」一族的长老，同时也是渥洛克家三姐妹的长女安奴·渥洛克，面对带着微笑向自己伸出手的边边子，静静地瞪大了双眼。
　　