　　第六章 大合并
　　
　　
　　Ⅰ
　　兹鲁纳格拉王国另外有一个别名叫做“野葡萄之国”，据说这个国度的山野上，曾经遍地都是野葡萄，王家的徽章甚至还使用了葡萄的果实和叶子来做标记。和马法尔比较起来，这个国家的夏天显然更长了许多，从三片到十一月里，田里面因为种满了各种作物而显得多彩多姿、生气盎然。对于生活在北方国度的人民来说，这样的天然景象无异是一种奇迹。
　　“真是个富饶的国度，这个国家能够成为马法尔的一部份，真可说是上天的庇荫。”
　　卡尔曼骑在马上，强烈的阳光使他不禁眯起了双眼；他回过头来对着随侍在他身后两步的下任黑羊国公利德宛说道。然后高傲地提了一个问题：
　　“利德宛，你认为把这个国家定位在马法尔当中怎样的一个地位比较好呢？”
　　“臣等实在难以衡量，不过陛下想必已经有所决意了吧！”
　　“是啊，马法尔·兹鲁纳格拉联合帝国这个名称，确实是太长了点。”
　　卡尔曼仅仅做了如此的回答。但是从这样简短的回答当中，大致已经可以看出他确实有意将兹鲁纳格拉设置为马法尔国内的一个地方。尽管如此，像兹鲁纳格拉这样一个拥有八十州领土的国度，能够单纯地把它当作是一个地方来管理吗？利德宛不禁有些怀疑，不过卡尔曼像是看透了利德宛的心思，他随即又接着说，脸上的表情极为胆大无惧：
　　“朕与亚德尔荷朵之间如果生下男孩的话，朕就立刻将他立为皇太子，并赐予他兹鲁纳格拉藩王的封号。此后，世世代代的皇子也都沿袭这封号，这么一来，兹鲁纳格拉的国号就将会永远留在历史和传统之中了！”
　　听了这番话，利德宛不禁有些冲动地想要“啊！”地一声叫出来。直到这一刻，他才总算理解了卡尔曼在身为征服者时有着多么惊人的一面。表面上看起来好像是在尊重兹鲁纳格拉这个名号，但其实是完全将这个名号给埋葬在过去的历史之中。利德宛不禁迷惑了起来，眼前的卡尔曼显然不仅仅是个英武的君主，而且还具有力拔山兮气盖世的气概。面对这样的一位君主，这样的一位昔日旧友，利德宛真不知道应该要如何来给予他一个适当的评价。在利德宛的眼里，此时的卡尔曼就像是万里晴天里的太阳，再也没有任何事物能够遮盖他耀眼的光芒。
　　不过，在这一天，却有个算不上是吉报的消息，秘密地从帝都奥诺古尔传送到前线阵营里。
　　根据消息指出，卡尔曼的情人，也就是宫中的女官艾菲米雅正因为发高烧而卧病在床。虽然她不过是个小小的女官，但是她身为皇帝情人的身份早已是个公开的事实，所以负责在帝都留守的钢雀国公拉库斯塔在获知她的病情之后，立刻就安排了医师，以及颇具看护经验的侍女来照顾艾菲米雅。另外更重要的一点是，她腹中已经怀有延续皇帝血统的小生命，卡尔曼在出征之前，还特地将她托付给拉库斯塔照顾，所以拉库斯塔自然是大意不得。卡尔曼接到这个消息时，曾经一度皱起了眉头，不过却也没有怎么担心，不，应该是说以他的立场根本不能一味地担心下去，因为摆在他前方的，还有一连串他必须要去做、或者必须要去思考的事情。
　　此外，宰相宋尔坦也还留在帝都奥诺古尔城里。这名男子是个不折不扣的老奸巨猾。至少，卡尔曼是打从心底不相信这个松鼠脸的男子。而宋尔坦最近将会从马法尔本土来到前线，说是为了前来向君主做内政报告，以及有关新领土经营的进言。在这个时候来说虽然是太早了些，不过迟早应该都会有需要。
　　“对于宋尔坦这个老奸巨猾的家伙，朕从一开始就不曾期待过他会有什么忠诚的表现。”
　　“既然如此的话，请恕臣下大胆妄言，陛下您为何还加以重用呢？”
　　“留着他还有用处，只有这个理由。”
　　事实上，卡尔曼也未必完全坦白，因为留着宋尔坦如果有用处的话，那么真正的问题点应该是在于这用处指的是什么样的用处；或许可以消极地说，卡尔曼之所以让这个松鼠脸的男子承接自先帝以来的宰相职位，就是为了等待他造反的那一天到来。
　　“算了，我们现在没有必要把宋尔坦的事情拿来当作话题吧？反正再过不久就得见到他的脸，难得现在是万里无云的晴空，我们不要把这个阴影挂在口头上，弄得心里面一团乌烟瘴气。”
　　卡尔曼昂首挺胸地笑了笑，然后稍稍加快了座骑的脚步，随从武官菲连兹，和其他随侍人员则慌忙地跟随在君主的身后。利德宛并没有追随过去，他让身下的座骑保持着相同的步伐，让自己的身心随着马鞍缓慢地摇摇摆摆。这真是个温暖地教人浑身舒畅的南国夏季。耀眼的阳光正随着小鸟儿的鸣叫声，从万里无云的晴空洒向地面。二、三天前的血腥味，此时只存在于人们的记忆中，而人世间残酷的杀伐争夺竟像是一场虚幻。
　　“……离开这里到异国去吧！”
　　利德宛经常有这样的想法。因为如果就这样继续留在马法尔的话，或许有一天自己会被卷进卡尔曼和蒙契尔两人争夺王位的漩涡当中。虽然利德宛也经常想着要如何制止他们俩人的争斗，但是却不知怎地，利德宛深信这场争斗将无可避免。
　　既然是无可避免的，那么惟一不去面对的方法，就是离开这里，前往他乡异国。这是利德宛的想法，也是他的一个坏习性。就在几天前，安洁莉娜公主还曾经针对利德宛的这个坏习性加以严厉的指责，批评他每次在厌倦世事的时候，就想要丢下所有的事务，抛开烦扰的尘世，当时利德宛真的是哑口无言。
　　安洁莉娜公主的境遇其实与利德宛有些许相似，甚至比利德宛更为难堪，但是她无法从当中逃出来，而且也从不曾企图从当中逃出来。“她真是一位了不起的女性哪！”利德宛入神地想着，不过他随后便发觉到自己不知什么时候开始又再度和卡尔曼并驾齐驱了。
　　“利德宛。”
　　“是的，陛下。”
　　“你重视皇帝的命令吗？”
　　这个问题着实叫利德宛吓了一跳。
　　“这是当然的，陛下。”
　　“很好，那么你就在今年内正式与安洁莉娜公主订定婚约吧！”
　　“陛下！”
　　“仪式就在明年春天好了。到时候你以黑羊公国继承人的身份，要好好盛大地举行。你说好不好啊？蒙契尔？”
　　皇帝往相反的那一边回过头去，原来安洁莉娜的哥哥不知何时已经来到皇帝的身边，只见他策马向前，向皇帝回答：“谨遵陛下御旨。”。皇帝点点头，接着对金鸦国公提出另外一个问题：“有关于耶鲁迪军的报酬，你觉得该怎么做好呢？”
　　皇帝仿佛若无其事地问道，但是对蒙契尔来说，这可不是个简单的问题，因为皇帝正在猜测他会怎样回答。
　　“臣下认为，真正的重点或许是在于要将报酬给予耶鲁迪军的哪个人。”
　　蒙契尔的回答充满了暗示性──因为如果只是给与耶鲁迪报酬的话，在实质上并没有什么特殊的意义。蒙契尔了解，卡尔曼真正的意思，是想藉着给予报酬本身，来削弱耶鲁迪整体的力量。
　　“奥布拉希特是个勇猛的将领，不但深得士兵的信赖，而且为人也颇值得尊敬。对于身为君主的人来说，能有如此的名将在其麾下，的确是一件光荣的事情。不过也正因为如此，一旦他受到赏识的时候，一定会有人无法心平气和地看待。”
　　“陛下所言甚是。”
　　蒙契尔的回答极为简短，因为他没有再多说的必要。如果说奥布拉希特获得名声与荣誉的时候，会有人不高兴的话，那么这个人大概就是九柱将军之一的拉萨尔了。从拉萨尔的角度来看，当奥布拉希特正在建立辉煌战功的时候，自己却是在马法尔的帝都看守大使馆，这一点使得他怎么也无法心平气和地来看待这件事。或许正因为他具有优越的能力，而且对自己的才能也多有所仗恃，所以往往有显得焦躁轻浮的时候。
　　如果要削弱耶鲁迪整体的力量，那么最好的作法就是在奥布拉希特与拉萨尔之问制造间隙。如果要讲谋略的话，奥布拉希特是及不上拉萨尔的。如果奥布拉希特因为拉萨尔的关系而被逐出耶鲁迪王国的话，那么卡尔曼就可以延揽奥布拉希特成为马法尔帝国的将军。如果奥布拉希特不幸被推入死亡深渊的话，固然是一件可惜的事，不过对马法尔来说，也未尝不具有正面的效益。因为最终是耶鲁迪王国失去了一位忠心的名将。就算最后是奥布拉希特回过头来声讨拉萨尔的话，那么也等于马法尔除去了一个危险的阴谋家，同样也是个令人满意的结果。
　　耶鲁迪军驻守在兹鲁纳格拉国都喀尔罗札的前方，正要与马法尔军分道扬镳回到本国去。独臂将军于是来到大本营致告别言词。卡尔曼陈述了一些感谢的话之后，接着又若无其事地追加说道：“如果你是朕的臣下，那么现在将不只是一个九柱将军，朕应当会予你更为枢要的地位。”
　　“臣下不过是一介武夫，陛下如此厚爱，实在是承受不起。如果臣下有幸生在马法尔的话，想必已竭尽忠诚为卡尔曼陛下效力了。”
　　一阵风吹来，使得独臂将军的那只空袖子也跟着飘动起来。但是奥布拉希特本身却像是岩石般地实质厚重，丝毫不予人可乘之机。
　　“然而，鄙人是生在耶鲁迪。仅只一条国境线，却与卡尔曼陛下处于全然不同的立场，实在十分遗憾。不过鄙人仍希望自己在有生之年，能够作为一个完全的耶鲁迪人，一直到死为止。”
　　“这么说来，就算朕基于好意要赐你任何奖赏，可能会反过来造成你的困扰了？”
　　“除了耶鲁迪王国的国王之外，臣下没有其他理由来接受他人的赏赐，不管对方的地位有多么高贵。臣下不才，惟一想请求陛下赐予的，便是对我耶鲁迪国与耶鲁迪军的友好保证。”
　　“这真是个了不起的请求哪！好，朕明白了，你的志向，朕将会铭记在心。”
　　卡尔曼一边回答，心里一边低声地说着：
　　“你只对耶鲁迪王国的国王效忠是吗？也好，等我有朝一日成为耶鲁迪王国的掌权者时，一定会再来要求你竭尽忠诚。”
　　于是，兹鲁纳格拉继承战役就这样以马法尔帝国全面的胜利，或许应该说是皇帝卡尔曼的全面胜利作为收场而结束了。
　　看起来似乎是结束了。
　　Ⅱ
　　在马法尔军的包围之下，最后被迫打开城门的兹鲁纳格拉国都喀尔罗札，此时正笼罩在一片愁云惨雾之中。国王达尼洛四世传唤书记长裘拉杰来到病床旁，与他作了一些不知内容的商谈之后，便令书记长先行退下，然后他接着又召见自己的女儿亚德尔荷朵。自国王卧病以来，一直躲在房里不出来的亚德尔荷朵，现在终于打开了门扉，与父亲面对面了。
　　“亚德尔荷朵啊，我已经只剩下几天的性命好活，再也不久于人世了。我想把我们兹鲁纳格拉的国权交给卡尔曼，这样至少可以确保人民的安宁。”
　　面对父亲这样的一番话，公主的回答非常平静，平静地近乎冷淡：
　　“除了这么作之外，大楷也没有其他更好的方法了。”
　　“有关于这一点，如果你能够答应你与卡尔曼之间的婚事，那么兹鲁纳格拉最起码还能够维持国家转让的名份，所以你无论如何一定要答应好吗？”
　　“好的。”
　　“你是答应了是吗？”
　　“是的，因为皇帝卡尔曼既然能够兼任兹鲁纳格拉的国王，那么身为兹鲁纳格拉公主的我，应该也可以成为马法尔的女皇帝。”
　　亚德尔荷朵公主的声音虽然不疾不徐，但是这话的内容却有着深不可测的端倪。达尼洛四世这下子仿佛重新认识了这个女儿。这个排行第十一的女儿，一直被认为只是个拥有美丽外表，可是缺乏个性，而且学习技艺的能力平平，游玩方面也不见特色的平凡王家子女，如今或许是因为父亲的死而有了些许的改变。
　　“父王，请您不用担心，只要有我亚德尔荷朵在，我兹鲁纳格拉王家的血统一定能够传承到后世，而且还是以最尊贵、最不可侵犯的形式。这样子您可以放心了吗？父王？”
　　“亚德尔荷朵，你……”
　　亚德尔荷朵公主对着父亲那显得有些呆然的面孔，露出宛如彩霞般美丽的微笑。父亲这下子突然明白了，原来女儿此时的表现不是因为有所改变，而其实是展现出了她真正的面貌。
　　“到现在为止，女儿一直没有遇到任何真正感到兴趣的事物。不管是学习技艺也好、游玩也好、恋爱也好。不过，以女儿这样的一名女子，如果能够与马法尔的英雄皇帝卡尔曼作为斗智的对手，那么女儿这一生也可算是没有白活了。”
　　“你……”
　　虽然身体状况极为衰弱，但是脑筋却十分清楚的达尼洛四世，此时也只能无意义地不断重复着同一句话。因为这么长久以来，他竟然没有看出这个十八岁的女儿怀着如此的野心与才能。
　　不久之后，思路好不容易才终于厘定下来。衰老的国王伸出他那呈褐色，且瘦骨如柴的手，握住女儿那双极为白皙的手。达尼洛四世竭尽了全身的力量，气若游丝地说道：
　　“亚德尔荷朵，我的女儿啊，父亲的遗言你要仔细地听好。”
　　女儿于是端正了自己的姿势和表情：
　　“是的，父王，女儿会仔细听好。”
　　“父亲忽略了你真正的才能，把你和其他兄弟姊妹一样地看待，以致让你浪费了不少宝贵的时日，这全是我的愚昧。那想必是一段充满遗憾的岁月吧？”
　　“父王……”
　　“到了如今，父亲不敢祈求得到你的谅解，惟一希望你做到的，就是好好记着老人的忠告。卡尔曼皇帝是一位豪迈的男人，如果将他扳倒的话，或许反而会给这世上带来不幸。你行事要好好瞻前顾后，千万不要让自己远离幸福，知道吗？”
　　“……是的，女儿明白，请父王安心。”
　　亚德尔荷朵在回答之前先有了一瞬间的沉默。国王那对已经衰弱到极点的眼睛，竟然又闪现了一丝微弱的光芒，仿佛察觉到了什么，不过他并没有说出口。原本握住女儿的手松开了，衰弱的双眼也闭了起来，整个人仿佛沉入了疲劳的深渊。
　　六月二十五日，喀尔罗札的城门终于打开了，马法尔大军于是进驻到这个异国的首都之中。卡尔曼先将马停进王宫“青泉宫”，然后仅率领了菲连兹等几个贴身侍从，到宫内的两百多个房间去走访参观。这时，他走进一个面对中庭的二楼房间内，只见有一名老人正端坐在床上，目不转睛地盯着这个迎面走进来的年轻征服者。
　　“您是马法尔皇帝卡尔曼阁下吗？”
　　“没错。你是……，哦，不，您难道是……”
　　“我是兹鲁纳格拉国王达尼洛。初次见面，幸会了。”
　　卡尔曼有些于心不忍地接受了亡国国王的一鞠躬，随即便劝他将身子躺下来。
　　“我们等下次机会再见面吧。现在您请好好休息，如果医生不在的话，让我派马法尔的御医来好了。”
　　“不，请让我当面问您一件事。对于一个再经过些时候，就能够在和平之中为您所拥有的事物，为何你要如此性急地去追求呢？我知道这问了也是无济于事，不过还是希望您能告诉我。”
　　衰老国王的疲弱眼光，正以一种奇妙的磁力吸引着年轻的征服者。卡尔曼点了点头，随即依照对待王者的礼节，端正了自己的姿势。
　　“朕知道自己性急，往后若被批评霸道或者被毁谤也是理所当然的。但是，朕除了朕自己的生活方式之外，不再有其他的作法。如果是达尼洛国王的话，所选择的或许是另外一个途径吧？但是朕只有这个途径。”
　　就算说得再长也是枉然的，所以当卡尔曼沉默之后，一直到老国王再度开口之前，这中间散发着一种难以形容的静寂气氛。
　　“那么，我就将兹鲁纳格拉所有的一切，包括我的女儿亚德尔荷朵在内，全部委托给卡尔曼阁下了。我惟一的请求，就是希望不要让无辜的百姓流血牺牲。”
　　“这一点朕答应您，您安心吧！”
　　年轻的征服者清晰且明白地回答道，不过内心却小声地叹息着：
　　“如果达尼洛四世用侵略者的字眼来谴责的话，朕反而会觉得更好受些。”
　　……不久，达尼洛四世公布了一道命令，表明兹鲁纳格拉的统治权，将在“和平而且友好的情况之中”，转交到卡尔曼二世的手中。
　　拉古札斯城的守城将领帕瓦欧男爵，在面对马法尔军侵攻时，原本一直紧紧地关闭着城门，打算要抗战到底。但是，当达尼洛四世发布这道命令之后，他长长地叹息一声，说了一句：“今后再也不为任何人而战了。”的话之后，遂于七月一日打开了城门。
　　也因此，兹鲁纳格拉国内具有组织性的武力抵抗便告一段落。卡尔曼以达尼洛四世代理人的身份，暂时担任摄政，不过兹鲁纳格拉的王冠已经肯定迟早会正式戴在他头上，也就是所谓的“一个头上戴着两顶皇冠”。
　　“国家是王者的财产，而人民是纳税的动物。”
　　如果要说得极端一点的话，那么中古世纪的国家的确是处于这样的一种政治状态。而所谓的德政，充其量便是减少人民的赋税，不让异国的异族士兵践踏人民的家园，使人民的房舍免于被敌国烧毁。
　　马法尔军队的纪律非常严格，在他们进入兹鲁纳格拉国都喀尔罗札城的当天，就将两名犯下掠夺罪的士兵处了死刑，并且将死者的首级悬挂在城门前以儆效尤。这么一来，马法尔军的纪律更为严整，而兹鲁纳格拉的人民也都松了一口气。
　　进入喀尔罗札城的翌日，卡尔曼对兹鲁纳格拉的宫廷书记长裘拉杰下达了以下的命令：
　　“全国百姓的租税，无条件减免一成。从宫廷费与军事费上所大幅削减下来的部份，应该就足以支付兹鲁纳格拉的财政费用了。”
　　紧接着的这一句话，或许可以完全展现卡尔曼武断的一面：
　　“如果无法支付的话，就抄灭二、三家大贵族……不，还用不着付诸实行，只要先把这个话放出去，那么大贵族们就会自动摇着尾巴过来了。”
　　经过几天之后，事实证明卡尔曼所做的这个判断确实是正确的。
　　“马法尔自己送上门来的驸马爷。”
　　兹鲁纳格拉的人们私底下窃窃地私语着，不过卡尔曼在经营新领国时所表现出来的强硬态度，却丝毫也不像是个被招赘进门的女婿。无论如何，卡尔曼一定要在这一年之内，完成支配权的确立以及秩序的安定。因为冬季一旦来临，所有的兵马都必须要撤回马法尔本国，这么一来的话，耸立在旧领土与新领土之间的将会是一道冰雪峭壁，所以此时绝不能够陶醉在夏季的光辉绚烂之中。
　　“如果我死了的话，究竟会有多少人拍手庆祝呢？”
　　兹鲁纳格拉继承战役之后，有二十四名兹鲁纳格拉的王族、重臣要被判处死刑，卡尔曼签署了这份死刑执行书之后，不禁自我嘲讽地说出了这句话。至少对兹鲁纳格拉王国来说，卡尔曼将会是一个有着人类躯体的大灾厄，不，应该说已经是一个大灾厄。就实质上来说，兹鲁纳格拉王国已经不复存在了。就连宫廷书记长裘拉杰，虽然内心真正的想法不知如何，在表面上也一直毫不在意似地为卡尔曼处理国家事务。
　　兹鲁纳格拉的内亲王亚德尔荷朵公主，是在六月二十六日接近傍晚的时分出现在卡尔曼的面前。黄昏的帷幕尚未笼罩在大地之上，夏季灿烂的阳光像是一颗颗气化的宝石，将南国的山野装饰地耀眼夺目。
　　兹鲁纳格拉的建筑当中，与马法尔最大的不同点，在于建筑本身的阳台很是宽广，而且在阳台之上还有遮阳用、采开放式设计的藤架。藤类植物的花和葡萄婀娜多姿的茎蔓缠绕在这藤架上，使得宽广的阳台地面上有着点点的清凉遮荫。在这片清凉的藤荫之下，美丽的公主低着头，对征服者说道：
　　“我是亚德尔荷朵，达尼洛的女儿。”
　　“你来得正好，目前的一切你用不着担心。如果有任何造成你不便之处，请尽管说出来。”
　　“没有任何不便之处，倒是有件事情想请教皇帝陛下。如今，陛下您已经以本身的实力掌握了这个国家，不知是否还有意以亚德尔荷朵作为陛下您的配偶呢？”
　　“嗯，是有如此打算……”
　　“如今我虽是亡国之人，但请容许我提出结婚的条件，卡尔曼殿下。”
　　“条件？”
　　卡尔曼饶富兴趣地盯着眼前这个败亡之国的公主看。亚德尔荷朵公主的确很美。她的美完全不同于一般的人为造作，举手投足之间渗露着一种属于不同次元的色泽。就在卡尔曼为公主的美貌而不禁赞叹的时候，公主的声音接着又流进卡尔曼的意识范畴之中：
　　“是的，请容我禀奏。以卡尔曼殿下您的武威，这将不是一件困难的事情。无论如何，请殿下在近期之内，消灭耶鲁迪王国。”
　　“消灭耶鲁迪王国？”
　　卡尔曼的疑问一下子就脱口而出，显示出他内心的确受到了一股冲击。卡尔曼把自己的视线从亚德尔荷朵那宛如艺术雕刻般端整的面容上移开，经过短暂的沉默之后，卡尔曼接着发言了：
　　“耶鲁迪是我马法尔的同盟国，而且是共同举兵征伐你们兹鲁纳格拉的伙伴。当然，从你的立场看来，耶鲁迪和马法尔一样都是你们的仇敌，不过，耶鲁迪的罪不是应该比马法尔更轻些吗？”
　　“我并不如此认为。”
　　“哦？为什么呢？”
　　“如果侵略的行为本身是发自他们自主的意念，那么这一切就可以另当别论。但是，耶鲁迪是跟随在他人的马尾之后，企图一起瓜分战争的战利品，如此贪婪的劣根性正是我所憎恶的。”
　　亚德尔荷朵沉着冷静地断言，言词之中充满了沉痛激烈的谴责意味：
　　“依照他们如此的劣根性，只怕迟早有一天也会对马法尔下手，只是在目前看来还难以预料。这就是我为什么特意提出如此要求的原因。请殿下消灭耶鲁迪，这是亚德尔荷朵惟一的愿望。”
　　“嗯，你说得不错。你所说的话，于情于理都可以接受。好，朕会把你的话放在心里。”
　　尽管表面上如此允诺，但是卡尔曼的内心并没有真正将亚德尔荷朵所说的话照单全收。马法尔迟早要消灭，并且并吞耶鲁迪，这是卡尔曼的霸业之中早已预定之事，根本无须亚德尔荷朵来煽动。如果卡尔曼将自己预定的事项告诉亚德尔荷朵，让她先能够安心下来的话，这件事是否会就此结束了呢？事实上并没有如此单纯。如果亚德尔荷朵企图要对消灭她祖国的仇敌复仇的话，那么首先采取的第一步骤应该就是让马法尔与耶鲁迪之间的同盟关系产生裂痕。现在她所陈述的条件不就正是基于这样的企图吗？虽然在卡尔曼的面前，她若无其事地发挥着演技，假装自己是个仅热心于复仇，对其他的事情则一概不关心的单纯女子。
　　“唉，这样的一个公主如果一直被放在深宫内院的话，还真是糟塌了。”
　　卡尔曼心里这样想着。虽然这个美丽的公主并没有刺激到卡尔曼身为一个男人的情感，但是卡尔曼对这个公主的兴趣却是远超过性别之间的差异。
　　“这位公主不会是我所喜欢的女性，不过将来或许会是个值得尊敬的敌人也说不定。”
　　卡尔曼在分析他人的心理时，一直是相当地犀利不留情，即便是对他自己本身也同样是如此。虽然他对于自己必须策立一个不是心爱的女子为皇妃一事，并非全然不感到丝毫的挣扎，但是他再度对自己说：
　　“没关系，反正我有艾菲米雅。结婚相爱情本来就是不同的两码子事。”
　　一旦身为一国之君，那么结婚一事就等于是政策的一部份。这样的认识，应该就是国家的领导人物所必须具备的自觉。
　　Ⅲ
　　安洁莉娜公主一只手里拿着夏天的苹果，一面在“青泉宫”里独自漫步。此时的安洁莉娜虽然没有身披战袍，不过腰间仍然佩带着剑，穿着和男性一样的服装。那一头颜色仿佛是冬日落阳的头发在肩头上飘荡着，两眼充满了生气蓬勃的光芒，不知不觉间吸引着人们的目光。尽管如此，她的举止动作却还是充满了孩子气。她将手里的苹果送到自己蔷薇色的嘴边，发出清脆的啃咬声之后，苹果上便立刻出现一个健康的齿形。绿色果实的酸味扩散在舌齿之间，令人感到一股舒爽的滋味。
　　“公主，瞧您精神还挺不错的！”
　　霍尔第和蔼可亲地打了声招呼。站在他身旁的正是利德宛，此时正以他那双令人目眩的眼睛对公主作无言的问候。安洁莉娜于是以公平的笑脸回馈这两个人的好意。如果单纯从朋友的角度来看的话，霍尔第可远比利德宛来得风趣且见闻丰富哪，安洁莉娜在心里这么想着。
　　三个人于是结伴一起在庭园中散步。彼此交换了一些无聊的会话之后，霍尔第终于提出了一个稍微有点意义的话题：
　　“不过，好天气再怎么也不可能一直持续下去哪。不知我们可爱的祖国马法尔，现在的情况究竟如何呢？特别是百姓们的生活。”
　　安洁莉娜皱起了她那形状美好的眉毛。
　　“你是说会下雨吗？”
　　“依照顺序来说，在下雨之前，会先有乌云出现呀！”
　　“霍尔第，照你的说法，你是认为现在已经有乌云了是吗？”
　　“照理说，现在不应是有乌云出现的季节哪！”
　　霍尔第用手掌按着他那闪闪发亮的头顶。安洁莉娜公主与利德宛听了他所说的话，不禁在身材较短小的霍尔第头顶上交换了一个视线。
　　事实上，利德宛很能够了解霍尔第想说的究竟是什么。年轻有为的皇帝在众望所归的情况下登基之后，马法尔帝国的前途可说是一片光明灿烂。虽然他乘着兹鲁纳格拉内部不统一之际，强夺了该国的土地，如此的行为可说是霸道至极；但是他严厉禁止士兵有任何掠夺的暴行，将整顿肃清的范围只限定在宫廷之内，并且还修订了兹鲁纳格拉原有的苛政，在短短的时间当中，便建立了极为安定的支配体制。此时此刻，无论是国内国外，应该都不会有乌云产生才是。
　　尽管如此，安洁莉娜公主和利德宛之所以会感觉到乌云的存在，或许可说是因为他们知道了一些多余无益的事情，那就是安洁莉娜的哥哥金鸦国公蒙契尔与皇帝卡尔曼之间矛盾的对立斗争。不，或许还说不上是知道，应该说只是怀疑。但是如果要去向哥哥澄清这个疑虑的话，即便是像安洁利娜这样一位充满勇气与胆量的公主也不禁感到胆怯。
　　“如果连国公地位都无法感到满足的话，那么哥哥所想要的，便只有皇位。”
　　安洁莉娜不只一次地重复问自己这个问题，但是每次所得到的都是相同的答案。哥哥所觊觎的是皇帝的地位，难道哥哥是一个那么崇拜地位与权力的人吗？不，安洁莉娜确信哥哥不是这样的人。
　　虽然不知道哥哥内心里究竟是怎样的一个想法，不过照安洁莉娜看来，哥哥是爱上了名叫野心的美女，那个仅居住在梦幻境，而不存在于现实世界的美女。也就因为如此，哥哥永远不能真正地谈恋爱，安洁莉娜想到这里，不禁惋惜得想叹气。
　　安洁莉娜把青苹果的果核放在手指尖转动着，仿佛那是一颗能够呈现森罗万象的水晶球。安洁莉娜的怀疑不仅是针对哥哥蒙契尔，即使是皇帝卡尔曼，她同样也感到有些难以置信的地方。
　　皇帝卡尔曼最先让人感觉到有所转变，是从先帝波古达二世过世的时候开始。当人有大幅度转变的时候，应该会有某个特定的事实作为其转变的契机。就算父皇的死就是这个契机，但是造成卡尔曼有如此大幅度转变的应该没有如此单纯，难道还有其他不为人知的内情吗？
　　安洁莉娜不认为卡尔曼与蒙契尔之间这种蕴藏暴风的紧张关系就是所谓的宿命。虽然他们碰巧在同一年诞生在同一个国家，但是路是靠着自己的意志来挑选的。人不是让宿命来操纵的，自己的命运是靠着自己的手编织出来的，即使是颜色也是自己挑选的，不管是白色也好、金黄色也好，或者是血腥的红色也好。
　　※　※　※
　　七月五日这一天，马法尔的宰相宋尔坦率领着由十辆马车连结而成的车队，通过了喀尔罗札的城门。除了车队之外，同时还有护卫的骑兵一百二十名。如此小题大做的声势引起了伊利亚逊将军等人的反感，他对着利德宛低声耳语地说道：“他这是想要躲避一些仇家的杀害，其实哪，最可怕的根本就是他自己那副坏心肠。”。不过，不管有哪些人有着多大程度的反感，宋尔坦那像是松鼠般的身影此时确实出现在“青泉宫”里，而且谒见了皇帝。
　　“贺喜陛下终于成为两国的君主。如此空前的伟业，实为言语所不足以颂扬！”
　　说完这番由阿谀谄媚与嘲笑讥讽所完美调和在一起的言语之后，宋尔坦发出一种奇妙的笑声。但是就在卡尔曼那颇富年轻气息的脸庞即将被不悦的阴影所笼罩之际，笑声突然中止了，中止得一干二净，连个余响都没有。宋尔坦于是藉着极为恭谨的一鞠躬，将自己的内心给完全隐藏起来。
　　这时，卡尔曼的内心有个冲动在蠕动，他恨不得将宋尔坦脸上那层皮肤给撕扯下来。如果他是一个暴君的话，一定会立刻把宋尔坦处决掉，理由很简单，只因为他是“一个令人讨厌的家伙”。但是，宋尔坦身为一国宰相，宫廷内外的情势都由他处理，这样的经验和才能却也是相当难能可贵的。
　　宋尔坦抬起头，脸部表情产生了一些变化。
　　“败禀陛下，微臣自帝都带来了一个难以启齿的不幸消息。”
　　宋尔坦的眼睛忙碌地左右转动，意思是要求陛下屏退其他不相关的人。这个时候，在皇帝身旁的只有金鸦国公蒙契尔一个人，皇帝用眼神表示了“不用”。宋尔坦于是有些失望似地，嗳嗽一声之后便开始说道：
　　“那么，请容微臣启奏。艾菲米雅女官亡故了。在微臣自帝都出发当天的早上，终于一病不起……”
　　在这瞬间，卡尔曼的嘴唇挤不出一点声音，他的面容也完全失去了生气。在他身旁的蒙契尔甚至怀疑皇帝是不是要倒下去了。不过卡尔曼虽然踉跄了一下，但是并没有倒下去。他勉强支撑着自己的身体，脚底下用力踩住兹鲁纳格拉的土地，像棵榆树般强劲地站立着。卡尔曼一面调整自己的呼吸，抑制住心脏的鼓动，继续听完宋尔坦冗长的报告之后，他命蒙契尔和宋尔迪一起退下。门扇于是开了又关，在这个空无一人的房间内，这个手中握有两顶皇冠的男子，竟茫然不知所措地呆立着。
　　“我是多么地愚蠢哪……”
　　到了此时此刻，卡尔曼这才顿悟到一个事实，原来他过去一直将自己内心最柔软的部份托付给艾菲米雅，托付给这个温顺又恭谨有礼的女子。虽然当初的出发点不过是年轻王族与侍女之间司空见惯的肉体关系。但是，在这些日子当中，他两人之间已经发展出一种绝非是司空见惯的心灵契合，尽管如此，在卡尔曼的意识当中，却还总以为这只是男女的情事，从没有考虑过与她正式结婚，甚至还以为艾菲米雅对于这样的关系也应该会感到满足。对于卡尔曼来说，艾菲米雅是一个非常重要的女性，但是除此之外，还有另一个因素是更为重要的，而且这个因素原本应该是存在的。
　　“报应啊！难道这就是弑杀亲父的报应吗？但是，就算是天帝，也没有权力从我身边将我所爱的人夺走啊！要杀的话就杀我好了！”
　　卡尔曼痛苦地抱住自己的头。哀叹声和诅咒声化成低沉的音律，从地面上匍匐而过。
　　“杀我吧！杀了我……”
　　就这样，马法尔的皇帝卡尔曼二世失去了原本该可以成为他后继者的儿子或女儿，在还没来得及出生之前就失去了，同时，也失去了他孩子的母亲。除此之外，卡尔曼更失去了那颗原本存在于霸王的心理当中，属于凡人追求幸福的心。艾菲米雅的笑容是多么地优雅、柔婉，但是她竟然将这一切全部带走了。
　　卡尔曼在不久之后抬起了脸，从那僵硬干燥的嘴唇当中，吐出僵硬又干燥的独白：
　　“加速举行和亚德尔荷朵公主结婚的仪式。既然已经变成这种状况，还是加快些比较好。没错，这样也好，这么一来，艾菲米雅就不必像见不得人似地永远躲在阴影底下了……”
　　另一方面，宰相宋尔坦从皇帝御前退下，并与蒙契尔道别之后，他凝视着那道重新被关上的门扉，好像在沉思什么似地。片刻之后，他点了点头，然后走近此时正站在门旁的侍从武官菲连兹少年身边，命令他把耳朵凑过来。菲连兹讨厌这个宰相的程度并不下于皇帝，但此时也只得勉强地依照命令行事，当他听到宰相低声对自己所说的话时，不禁大吃一惊。
　　“……毒药？”
　　“这件事情还不能让陛下知道，懂吗？而且要切记多说无益，不得对他人提起。”
　　经宰相这么一交代，菲连兹点点头，但少年知道自己的脸色已经是一阵青、一阵白。
　　宰相告诉菲连兹，皇帝卡尔曼二世的情人艾菲米雅女官，真正的死因可能不是病死，而是遭毒杀身亡。宰相一面说，一面凝视着菲连兹，两眼里闪耀着青白色的火苗，两道像蛇一样细细的火苗。但是这幕情景，也有人在走廊的一角正默然地注视着，这人便是金鸦国公蒙契尔。
　　Ⅳ
　　无论艾菲米雅的死是一件多么令人悲叹的事，对马法尔帝国来说，这只不过是皇帝个人的私事。如果艾菲米雅确实生下了男孩，而且这男孩披立为皇太子的话，那么就算艾菲米雅并没有被册封皇妃，这名女官的死仍然算是帝国的朝政大事，因为她的死就等于是下任皇帝母亲的死。然而事情并非如此。艾菲米雅的死在帝国例行的记载当中，不过是区区一名女官的死，记载上只是这么写着：“在这一年当中死亡的宫廷有关人员，为侍从一名、女官三名、随从武官一名”，甚至连个人的姓名也不被列入。
　　卡尔曼并不像兹鲁纳格拉的末代国王达尼洛四世那样是个大情圣，而是一个拥有平凡的女性观与健康肉体的人。艾菲米雅当然不是卡尔曼的第一个异性，在她之前，也有其他女性是卡尔曼曾经热爱过的。卡尔曼从来没有想像到，艾菲米雅的死竟然会带给他如此强大的打击。当然，这样的打击完全不同于父王过世时所带给自己的冲击，两者的性质全然迥异。在这个时候，他所深切感受到的，不是个人的软弱，或者是合理的悲哀，而是他自己的愚蠢。
　　但是，卡尔曼将这一切悲叹与后悔全部深埋在自己的内心，为了弥补失去艾菲米雅之后的心灵空洞，他更是一心一意地专注在成就霸业上。
　　对于卡尔曼这个侵略者，兹鲁纳格拉的人心并没有产生负面的趋向，最主要的原因便是外来的侵略者并没有大肆进行掠夺。
　　事实上，严格惩戒掠夺、暴行，和破坏行为的最后获利者不是别人，而是征服者，其中的好处不仅仅是安定了彼征服国的人心；试想，如果田地被践踏、烧毁了，那么农作物就无法长成，家畜如果被杀害了，就无法继续繁殖，供水管路如果被破坏了，那么农地和牧场就无水可用。只要能够节制破坏的层面，维持土地原有的生产力和居民的勤劳意愿，那么整体的经济能力就不会受损，而赋税的征收也将更为容易。所以，施行德政的最后获利者便是统治者，凡是贤明的统治者一定都深谙这其中的道理。
　　从最初一开始，卡尔曼就没有想要使兹鲁纳格拉荒芜，将征服地搜刮一空的意思。为了让兹鲁纳格拉成为供养马法尔强兵的后方补给，一定要将该国的农业生产力与过去所蓄积的财富保存下来。只要根基不受到破坏，那么就不需要插手或干涉兹鲁纳格拉的民众生活和下层社会的构造。最多只要将眼里所看到的偏差现象给纠正过来就足够了。
　　就这样，当马法尔的征服事业已经转成新领土统治，而统治步骤已经从军事转为文治的时候，马法尔的大军暂时就没有留在兹鲁纳格拉的必要了。而且，军队对于生产事业并没有帮助，二十五万名的庞大兵员总不能一直老待在这里吃闲饭。如果要防御兹鲁纳格拉的领土遭受他国侵袭的话，只要靠兹鲁纳格拉旧有的军队就足够了。所以马法尔军现在的作用，只是在牵制兹鲁纳格拉军，避免这些旧有兵员将矛头指向皇帝卡尔曼就行了。
　　到现在为止，所有的步骤都进行得非常顺利，这一切仿佛在催促着马法尔军撤出兹鲁纳格拉。于是皇帝卡尔曼决定，只让直属军三万六千名，与龙牙公国军一万八千名和自己一起留下来，其余军队分两梯次回归马法尔本国。此外还决定龙牙国公渥达留下来担任皇帝顾问，而金鸦国公蒙契尔随同本公国军队一同回国。原本皇帝卡尔曼是希望蒙契尔能够留下来，但是蒙契尔回答：“臣下一向不太能适应热的天气，而且一方面也挂念着领地内的事情。”之时，卡尔曼便笑了笑，同意让他回国去了。因为就算蒙契尔和金鸦公国军会合，也不再有显露叛意的余地了。
　　现在，耶鲁迪已经被扯了进来，成为马法尔征服兹鲁纳格拉的共犯，接下来只要亚德尔荷朵和卡尔曼缔结婚姻关系的话，其他各国也没有插手的余地。这一切都是因为卡尔曼武断的迅速行动以及巧妙的文治手腕，才没让其他各国有丝毫可乘之机。虽然札拉和利斯阿尼亚等他国的王室与兹鲁纳格拉也有政治婚姻关系，但是这并不能构成他们对马法尔滋生事端的理由。
　　“如果事先能够与兹鲁纳格拉缔结攻守同盟的话，现在也不至于让卡尔曼那家伙独享整块大饼哪。早知道就应该先下手为强、先发制人了。”
　　到现在才这么唉声叹气，这根本就是所谓愚者的智慧，丝毫没有一点助益。只能在远处流着口水，任凭马法尔独占美味丰富的猎物。至少在表面上，并没有任何一个国家，企图采取什么动作。
　　即便如此，如果光凭这表面上的迹象而以为万事已经圆满收场的话，那么就未免显得太过天真了。战场上的胜利并不一定意味着外交上的胜利。潜在的敌国现在一定更加强了警戒心。
　　金鸦国公蒙契尔一面在准备着回国的诸多事宜，另一面却也在仔细观察着卡尔曼的新领土支配政策如何顺利地进行。他手里一面寻找着适当的礼物，好带回去送给帕萨罗威兹侯爵加的依德利达公主，但是真正的心却是神游在策谋的庭园里。
　　“如今要单凭一国的力量来对抗马法尔已经是不可能的了。接着下来，拉萨尔那家伙的企图大概是要筹组一个对抗马法尔，不，应该是说对抗卡尔曼的多国联盟了。对皇帝来说，这可是他的外忧，至于内患方面，国内的敌人该会有何蠢动呢？”
　　其实所谓的内患，最大的敌人便是蒙契尔本身，但是此时在他的思考当中，并没有把他自己列入计算的范围当中，因为依照他的思考方法，怎可能把自己和那些区区不成气候的小敌相提并论。
　　“啊，就这个了！”
　　蒙契尔脱口而出，这并不是因为策谋已经拟订妥当，而是要送给依德莉达公主的礼物已经决定好了。那是一条银线上系着四个银铃的风铃，每当有微风吹送的时候，就会发出清澄悦耳的响声。
　　“如果公主会喜欢就好了……”
　　当蒙契尔正在挑选礼物好送给小公主时，卡尔曼这方面正与亚德尔荷朵公主交换着极为平淡无味的对话。
　　“亚德尔荷朵公主，这一次为了报酬耶鲁迪协助马法尔征服成功，朕已经决定将兹鲁纳格拉的十州赏给耶鲁迪，你以为如何呢？”
　　听到这话的时候，亚德尔荷朵的眼眸仿佛两把锐利的刀刃，闪烁着尖锐的光芒。
　　“赏给耶鲁迪十州？这样的行为不等于是拿着金币往盗贼手里堆吗？”
　　“你很不高兴是吗？”
　　卡尔曼淡淡一笑，手指尖轻弹着银杯的边缘。
　　“就如同你的愿望，那耶鲁迪迟早也会成为我国的一部份。如今赏给他们十州，其实不过是先将土地借给他们几年而已。如果他们要大作白日梦，以为可以从此就建设起一个大耶鲁迪王国的话，不妨就让他们去作吧。人说画饼充饥，就算他们在纸上画满了美味的料理，也并不表示他们的肚子就会因此而饱起来啊！”
　　为了对眼前这个即将成为人夫的男子所说的笑话作回应，这个即将成为人妻的女子于是在她那艳丽的红唇旁绽放出一个娇媚的微笑。一个美男子与一个美女子，这对尊贵的男女在不久之后，即将要在夫妇的卧床上，以列国的兴衰与策谋作为临睡前的枕边细语吧？
　　七月七日这一天，一份以马法尔皇帝卡尔曼二世的名义所发布的宣言公开对天下昭告，兹鲁纳格拉八十州土地当中的七十州，正式与马法尔本土合并。这便是世人所谓的“大合并”。
　　经由这次的大合并，马法尔帝国的疆域高达二百州，版图之大乃为空前所未有。卡尔曼的威名足可以和马法尔的建国始祖阿尔巴德征服帝相匹敌。
　　“卡尔曼大帝一夏征服一国。英武声誉无与伦比。诸国列王双膝及地，对于卡尔曼大帝之丰功伟业，无不战栗胆寒……”
　　史官于年代志上如此振笔记载。然而马法尔帝国的声誉对于邻近列国来说，却是个仿佛梦魇般挥之不去的恶名。卡尔曼征服兹鲁纳格拉的俐落手腕，让邻近诸国无不感到战栗不安，另一方面也使得他们更升高了对于马法尔的敌对心理。
　　※　※　※
　　在马法尔帝国的都城奥诺古尔。短暂的夏日阳光正逐渐融合在一片水色的幕霭之中，家家户户的窗口散发着一盏盏温暖的灯火。这真是一个恬适而难得的北国之夏。但是在耶鲁迪大使馆内一个门窗紧闭的会议室之中，却弥漫着一股寒冬的气息，大使和客人们正围着一个坚木材质的圆桌旁坐下。
　　“各位大使阁下都到齐了吗？好，那么请让我来开始这次集会，共同商讨各位列席大使的祖国安宁。”
　　耶鲁迪大使拉萨尔非常平静地发表宣言。在烛光的照耀下，脸色仍显得铁青的这六名男人，听了这番开场白之后，脸部愈发僵硬，纷纷将视线集中在这名年轻主办人的身上。
　　驻在马法尔帝都奥诺古尔的七国大使，此时都齐聚在这个会议室当中。除了耶鲁迪之外，还有札拉王国、利斯阿尼亚王国、库尔兰特王国、鸟鲁喀尔王国、拉沃泥亚大公国、以及西方骑士团领国。除拉萨尔之外，其余六名都是即将进入初老阶段的五、六十岁人，拉萨尔的年龄和他们有着相当大的一段差距，同时也是他们之中最诡计多端、老奸巨猾的一个。
　　“在我们今天的集会上，原本还有一个人应该会出席，可是如今不见他的踪影，那就是兹鲁纳格拉的大使札伊歇尔公爵。由于某个不明人物的阴谋，他身为外交家的生涯很不幸地遭到中断。作为一个曾经与他同在一个任地的大使，请容我冒昧地为他祈求冥福。”
　　拉萨尔低下了头，其他六国的大使也纷纷端正自己的姿势，以本国的仪式为死者祈祷。札伊歇尔公爵生前的交际作风颇为傲慢，一直是各国大使所讨厌的对象，但是既然人都已经死了，活着的人又何妨表现一下礼仪。
　　事实上，拉萨尔正是杀害札伊歇尔公爵的真正犯人。札伊歇尔公爵死后，拉萨尔竟然还将他拿出来当道具利用，所谓恬不知耻正可说是他的写照吧。在这个年轻策谋家的心中，根本没有畏惧死者灵魂的观念。活着的人尚且无法控制这世上的人，死者又如何能够加以插手呢。
　　“……不过，札伊歇尔公爵在祖国还没遭受马法尔军的马蹄蹂躏前就过世了，就这一点来说，或许要比在座的各位大使来得幸运也说不定。”
　　耶鲁迪大使的言论，引起了札拉大使的不平：
　　“为什么我们比较不幸呢？我们的祖国都还安然无恙不是吗？或许马法尔在征服兹鲁纳格拉之后，会就此而满足了也说不定哪！”
　　“卡尔曼并不是一个这么容易满足的人。今年碰巧是兹鲁纳格拉遭殃，有谁敢说明年不会轮到札拉吗？”
　　札拉的大使闷声不响了。其他各国的大使们则就着自己所坐的位置与个人体格，有些不安地稍稍转动身体。他们的国家在过去对于马法尔的态度并非经常保持友善，如果卡尔曼有意思的话，何患没有侵略的借口呢？
　　“马法尔的版图如今已高达二百州。并吞了物产丰饶的兹鲁纳格拉之后，更确立了以南方物产供养北方强兵的体制。这个事实所蕴藏的可怕意义，想必是各位贤明大使早已知道的。”
　　拉萨尔所说的话并非完全正确。但是经他这么一指明，有半数大使吓得呆若木鸡，因为他们从来没有想到这深一层的含义。见到这幅景象，拉萨尔不禁在胸中冷笑，这群认不清事实真相的笨蛋，真是活该要被我耍弄。
　　“如今单凭一国的力量已经无法对抗马法尔的强势。此时此刻，正是各国要摒弃私心，筑起一道防御的铜墙，为阻止马法尔向外膨胀而同心协力的时候。今日邀请各位列席这个集会，就是为了要商讨有关的事宜。”
　　这时，有把椅子发出响声。体格魁梧的库尔兰特大使，有些无聊地重新将身子挪好之后，便怀疑地对着年轻的主办人提出问题：
　　“不过，耶鲁迪不是配合马法尔征服了兹鲁纳格拉，而且还分得十州土地吗？换句话说，耶鲁迪根本就是马法尔的共犯。你们耶鲁迪吃到了甜头，现在却反过来若无其事似地召开这次集会，这不是太奇怪了吗？”
　　“如果无法相信耶鲁迪的话，试问您今日为何应邀前来参加呢？库尔兰特大使？”
　　还未等对方回答，拉萨尔又紧接着说道：
　　“不，请不要误会，我没有盘问或者讥笑您的意思。今天我们大家之所以齐聚在这里，就是因为担忧马法尔的强势与皇帝卡尔曼的野心，只有这个原因。如今我们好比是搭乘同一条船要渡过大河的同志，争吵只会让我们面临覆舟的命运。”
　　藉由这个巧妙的比喻，将六国大使对于事态的认识诱导到预期的方向时，拉萨尔重新环视眼前的这一群人。
　　“在此，请容我提出一个提案，就让我们共同缔结对抗马法尔的七国同盟条约，不知各位大使以为如何？”
　　“七国同盟？”
　　六个大使面面相觑。在这个大陆上，曾经有过无数次的二国，或者三国缔结同盟的例子，但是，七国为对抗一国而立定盟约的情形却是从来没有过。这样的大联合要能够实现，必须要在各方利害关系都相当一致的情况下。而马法尔如今日复一日的明显兴隆，不正是促使各国利害一致的导因吗？
　　“或许各位大使会认为凭什么要让耶鲁迪来主导，心里面可能会感到有些无可奈何也说不定。但是我们这个同盟成立的性质并不是要由哪一国掌握主导权，而是由各国基于平等的立场，彼此遵守信义的原则，来共同对抗马法尔的威胁，耶鲁迪的角色只是对各国提出呼吁。如今要防止马法尔的膨胀，并维护列国的和平，除了这个方法之外，别无其他，请各位驻在大使明察。”
　　一条像是用血勾勒出来的赤色疤痕，正愈来愈明显地浮现在这个年纪最轻的大使脸颊上。大使们像是被催眠了似地，一个劲儿地点着头，最后全部赞同了拉萨尔的意见。六国大使深信，不管马法尔再怎么强势，卡尔曼有多大称霸天下的野心，七对一的话一定会赢，而且这正是自己国家要继续生存下去独一无二的途径。
　　在拉萨尔的诱导与煽动之下，大使们于是沦为拉萨尔为达成一己之野心与策谋的活道具。
　　至此，该有的道具都备齐了。这个属于卡尔曼的灿烂夏季还能够持续到什么时候呢？拉萨尔用指尖一面勾勒着脸颊上的疤痕，一面提出了另一个提案：
　　“本次集会盟约是在故人亡灵的见证之下成立的。因此，我们想把这个盟约命名为札伊歇尔盟约，不知道各位是否有其他异议？”
　　就在没有人提出异议的情况下，后世所谓的札伊歇尔盟约成立了；时间是在七月八日的晚上。在这一年，大陆历一○九二年的夏季，发生了许多历史上前所未有的事件，年代志上也因此需要更多的篇幅来记载。
　　版本出处：OCR小组SSX扫描、校正，整理转载(http://www.fuyun.cn/)
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　