　　第三章 充满灾祸的春天
　　
　　
　　Ⅰ
　　这一天，也就是四月二十六日，一道令人意想不到的初夏暴风，席卷了兹鲁纳格拉王国的首都喀尔罗札；这是由自然与人类共同协力所造成的。自然的力量使得空中布满了黑云，轰隆作响的雷声好像长枪似地刺穿了地面，最后一阵豪雨奋力地狂泻而下。至于人类则是有一名马法尔的使者骑马穿过暴雨中的喀尔罗札城门，声音里仿佛还有水滴在滴着，告诉王宫里的官员：“大使札伊歇尔公爵遭杀害，马法尔政府断定犯人是来自兹鲁纳格拉国内的反对派。”
　　在阵阵轰雷所带来的闪光与巨响当中，王宫已经饱受了自然的威胁；再加上这个不祥的报告传来，宫廷内外似乎更岌岌可危。使者们在这片暴风中四处飞奔着，勒令所有的贵族前往王宫集合开会。这道命令虽然是以国王达尼洛四世的名义发出，可是这位国王现正卧病在床，而长大成成人的王子们又都不在王宫，所以其实是由宫廷的朝臣在经过一番研判之后所公布的。
　　马法尔皇帝卡尔曼派遣了一名特使来到兹鲁纳格拉王国。在时间上只比兹鲁纳格拉本国的使者迟了半天。特使瓦索伊伯爵穿过喀尔罗札的城门，要求晋见卧病在床的国王，被拒之后只扔下皇帝卡尔曼二世的亲笔书，立刻又转身回国了。这封亲笔书的内容是这样子的：
　　“望请即刻查明、并逮捕在马法尔国内杀害兹鲁纳格拉大使的犯人，并将该犯人遣送至马法尔。静候贵国迅速的回答与处置。”
　　就这样一个高姿态的要求，硬是将被害者与加害者的两种立场全推给兹鲁纳格拉。而且，为了让马法尔能够接受，兹鲁纳格拉还得要亲手把犯人找出来，这根本是不可能的。因为真正的犯人根本不在兹鲁纳格拉国内，而是在一个不相关的地方观看着事态的转变。
　　对兹鲁纳格拉王国来说，这无疑是个天外飞来的灾祸。尽管就整体而言，札伊歇尔公爵在国内的议论还没有统一之前，就擅自对马法尔皇室提出政略婚姻的建议案，在理论上的确是有其站不住脚的地方，但是从头到尾并没有对马法尔施展什么恶意的阴谋。兹鲁纳格拉国内的贵族重臣碰到这种状况，都无法立刻作出理性的反应。
　　“如果国王陛下以前能够稍微谨言慎行的话，就不会有这种麻烦事发生了。”
　　贵族与朝臣当中有人提出了这种意见，但事到如今再怎么说都没用了。达尼洛四世的子嗣众多，这就意味着能够用来走政略婚姻这步棋的棋子多，就外交上来说是有利的。正因为兹鲁纳格拉的朝臣们有这样的想法，所以过去对国王的情圣作风也多予以认同。而且他们的国王也一直善尽他身为统治者所应负的责任，所以并没有人特别针对这一点提出责难。
　　兹鲁纳格拉的重要朝臣与贵族齐聚于一堂，有的紧张兮兮，有的一副狼狈相，整个会议室议论纷纷：
　　“该死的马法尔，这只北方的饿狼，我看他们根本就是随便想找个理由，好乘着我国混乱之际，达成他们并吞的野心。”
　　“对，一定是这样，说什么札伊歇尔公爵惨遭横死，这根本就是一个借口！”
　　“早知道这样，去年在马法尔内乱、寒害的时候，我们就应该趁混乱把他们攻下来了！”
　　竟然也有人如此高声地喊道。但追根究底，这其实不过是会议桌上的空洞言论罢了。对马法尔人来说，去年可是他们建国以来所曾经遭遇过最寒冷的夏天。习惯了温暖气候的兹鲁纳格拉士兵如果要入侵马法尔的话，最后的下场大概是冻死吧！
　　恨恨地痛骂马法尔一顿之后，这些宫廷里的朝臣与贵族还是得要用他们那已经放完热的脑袋，好好地想想应该要如何对应。
　　兹鲁纳格拉的领土共分为八十州，人口有二千二百万。其中常备军三十万，主要是以步兵为主。说得明白一点，兹鲁纳格拉的军队如果和马法尔军比较起来的话，根本只是个弱势团体。虽然除了常备军之外，贵族们也统有部份的私人兵力，但就算再加上农民兵的人数，也大约只有五十万出头；而且这只是表面上的数字，至于战力就得另当别论了。
　　兹鲁纳格拉的国土在气候上比马法尔更为温暖，南方有一片广阔的汪洋大海。气候上的寒害十几年也难得有一次，而且土壤肥沃，农作物与渔获物都非常富饶，所以先天上就缺乏孕育强兵的必然环境。正因为如此，达尼洛四世始终都采取和睦外交的政策，努力维护国家的利益。
　　至于眼前兹鲁纳格拉的朝臣贵族所必须采取的暂时对策，就是前后几次派遣使者前往马法尔，说明兹鲁纳格拉国内对于这事件的处理情况，好煞住马法尔的出兵行动。此外，一方面确实也必须要调查杀害札伊歇尔公爵的犯人。虽然这整个事态对兹鲁纳格拉人来说，实在是十分诡异，但是他们怎么也没有想到真正的犯人竟是耶鲁迪王国的拉萨尔。所以他们只能一而再地反覆拘提国内反对札伊歇尔公爵的人进行调查。
　　“这个时候，我们是不是应该联合耶鲁迪来对抗马法尔呢？”
　　有人提出这种主张，真是有种不知其所以然的悲哀。因为这么做就等于是和真正的犯人联手，如果这世上有人能够看透事实真相的话，大概忍不住会苦笑吧。
　　“事态紧急的时候，有个方法就是请王室暂时到耶鲁迪避一避。所以照这样看来，我们无论如何都应该把耶鲁迪拉进来共同对抗马法尔了，是不是？”
　　正当如此的声浪高涨时，有人严厉地提出反驳。
　　“这种提议绝对不成！”
　　说这话的人是宫廷的书记长，名字叫做裘拉杰的男子。年纪大约在四十岁上下，左右两边的眉毛连成了一直线，消瘦的脸颊不管从哪个角度看来都显得一副凶相。但是他深受国王达尼洛四世的信赖，是个能力好、而且勤勉的官员，虽然他原本是平民出身，但如今已被授与男爵的封号。在会议或者集会中他一向不太常发言，但是只要他一开口，所有人都会静静地仔细聆听。
　　“就算陛下和王室避到耶鲁迪也不一定安全。耶鲁迪一旦感觉到危险，或许会把陛下出卖给马法尔也说不定。对于耶鲁迪来说，他们有什么义务要和兹鲁纳格拉共苦难呢？根本没有！”
　　这应该是正确的言论了。没错，耶鲁迪凭什么要和兹鲁纳格拉共同体恤命运，这不过是兹鲁纳格拉人一厢情愿的天真期待罢了。如果整个情况倒过来，耶鲁迪必须与马法尔赌上存亡来决一死战的话，兹鲁纳格拉大概也只会在一旁冷眼旁观。
　　耶鲁迪是不能靠的。这么一来，其他的国家当然也都不能倚赖。对于兹鲁纳格拉来说，该来的黑夜还是会来，只是这黑夜会有多长呢？
　　Ⅱ
　　如果国王达尼洛四世在的话，大概可以将此时的议论归纳出一个总结吧。但是从前些日子以来，国王就一直卧病在床。他吐血，而且血色带黑，胃的上端还长了个硬瘤，宫中的御医个个束手无策，脸上的阴霾比冬日里的阴天还要阴沉。
　　为了抑制疼痛，御医们在国王所喝的蜂蜜酒当中，搀进从麻的种子里面所提炼出来的药物。国王食欲全无，如果让他勉强吃下的话，又只会让他呕吐出来，所以只能倚靠牛奶、肉汁、果汁和生蛋来补充营养，尽管如此，国王所能摄取的量也是少得可怜。
　　正因为这位国王过去一向都是精力充沛，而且有无与伦比的大情圣之称，如今见到他如此虚弱不堪，随侍的侍从无不感到难过。对于这位爽朗且坦率的国王，他们真是打从心底地喜欢着。
　　然而这些侍从们一方面也感到愤慨，那就是王子以及公主们对于国王的冷淡。甚至连原先拟订许配给卡尔曼，成为马法尔皇帝之妻的安德尔荷朵公主，也甚少在父亲的病床前露脸，反而一直躲在自己的房间内。虽然公主的美貌受到万人的称许，但是侍从们并不认为她具有身为王族一员的责任感。至于其他的王子和公主，在国难临头的当儿，都还是镇日耽溺于声色歌酒，热中地玩着狩猎和赌博的游戏。
　　王族的成员都无法成事，所以整个国运的重担必须由朝臣扛起来。但是这些朝臣在接获卡尔曼的二度通告，被告知：“如果兹鲁纳格拉没有诚意的话，那么马法尔在无可奈何的情况下，只得以武力来寻求弥补。”的时候，也不禁动摇了起来。
　　“我们是不是干脆用割让领土的方式来平息卡尔曼的怒气呢？说不定割让个十州他就会满足了。”
　　“不，卡尔曼想要的，是整个兹鲁纳格拉的领土。不要说十州，就算割让三十州，他还是不会答应讲和的。除了一战之外，别无他法。”
　　“如果战的话，我方可有胜算？”
　　“有些时候就算知道打不赢也还是要打啊！而现在就是这种时候。”
　　“如果明明没有胜算，却还是要一战的话，这未免太不负责任了。我们现在所应该做的，就是尽量拖延回答的期限，等待事态的变化。”
　　“这里有个实际问题，那马法尔去年才遭遇严重的内乱与寒害，国力受到了重创，如今果真会有余力出兵来攻打兹鲁纳格拉吗？”
　　“不，正因为他们克服了严重的内乱与寒害，所以更加有信心。毕竟他们原本就是强兵之国，要与之对抗不可谓之不难啊！”
　　会议热烈地进行着，会议室内一片人声鼎沸，但再怎么滚、怎么沸，还是没能作出任何成熟的结论。
　　宫廷书记长裘拉杰原本沉郁的脸，此时更显得黯淡无光。他深深地叹了一口气：
　　“有句话说得对，兹鲁纳格拉的议论不过是一群人在空口说白话哪！然而此时此刻又不能恭请国王陛下来作决断，唉……”
　　如果从睡眠中醒来的话，达尼洛四世的头脑可说是清晰且富于哲理。但是出自于体内的疼痛不断地侵蚀着他，往往使他的思绪无法持续，御医也只好用药让他一直睡下去。国王的病情如此地严重，如果还要让他背负这么多忧患也未免太残酷了。
　　宫廷里已经分裂成十几个派系，而且彼此抗争，互相扯后腿，丝毫不关心国内的政事。现任的国王达尼洛四世去世以后，这个国家会变成怎样呢？光是想到这一点就叫人觉得丧气。
　　裘拉杰不信任王族里的任何一个人。如果和那独断独行、最后惹来杀身之祸的札伊歇尔公爵比较起来的话，那么两人对于这一点的看法倒是共通的：
　　“当一艘底部有破洞的船即将沉没的时候，光是怪罪暴风也是无济于事，当务之急是赶紧把洞堵起来。但是国王那些不成材的儿子们，却还从那一个个洞里面探出上半身，用棍子相互殴打……”
　　就好像是在对邻近诸国说：“来吧！来征服我们吧！”在这个弱肉强食的世界上，兹鲁纳格拉根本无法自保。裘拉杰一面这么想着，一面呕心沥血地想着要如何确保国家的自立，这一点是他和札伊歇尔公爵的不同之处。
　　“无论如何，眼前最重要的还是赶紧把军队整顿好，不过也不可太过于明显，以免带给马法尔不必要的刺激。此外，还得同时采取一切可能的外交手段。”
　　就这样，一个根本不算是会议的会议，在无可奈何的情况下，不得不作出一个半调子的结论，而且这个结论本身随时都有变更的可能，只是目前尚无法预测。
　　兹鲁纳格拉的军队当中，主要的领导人物有拉多将军，伊普席朗特将军、以及布拉修伍将军这几个人。由于他们都是军人出身，所以多倡导主战论，但是仔细检讨起来，他们也不能一味地夸耀自己的武勇。
　　“和马法尔交战的话，我们能打赢吗？”
　　这就是每次会议之后的问题所在。
　　伊普席朗特对其他两位将军说道：
　　“能够出奇制胜的奇谋只有一个。虽然不见得一定靠得住，但是紧急的时候我打算一试。我们总不能眼睁睁地看着自己的国家落入那卡尔曼的魔掌吧！”
　　从他闪闪发亮的黑眼眸当中，其他两位将军了解到伊普席朗特的内心已经作出了不寻常的决定。
　　Ⅲ
　　所谓的命运不过是个讽刺的玩意儿──一旦这么说出来的话，事实也就真会变成这样了。如果人心不会有任何纠葛产生的话，那么整个历史或许将笼罩在一片黯淡、毫无生气的灰色之中，并且沉陷到一片永无止境的颓废与惰性里去吧！
　　但事实上，人类的历史却非如此，这是因为每隔十年左右，就会产生一些桀骜不驯、且充满野心的人，在他们眼里，所谓的命运还不及一根羽毛来得重，而且总是想冲破命运的滞碍。像耶鲁迪王国派驻在马法尔的大使拉萨尔便是这样的一个人。他置身在马法尔这个大敌国的帝都当中，企图用他的一双手掀起一场横跨耶鲁迪、马法尔、兹鲁纳格拉三国的大风暴。
　　也就因为如此，此时耶鲁迪的首都普勒逊也和兹鲁纳格拉的首都相同，遭遇了一场春日的大风暴。拉萨尔的副使古恩纳尔带着大使的密函从马法尔出发后，便刻意不经由连络两国的公路，而在半夜越过国境的山岳地带，终于抵达了耶鲁迪的境内。
　　耶鲁迪的国王吉古摩顿在接获拉萨尔所写的密函之后，立即召开了御前会议。经过一番议论之后，大部份的人达成了一项协议，决定暂且先依照拉萨尔的忠告来采取行动，但这时候有人发言了：“请稍等一下。”，发言的人从众臣的行列中站了出来。
　　这人便是耶鲁迪王国颇为自豪的九柱将军之一，名叫奥布拉希特。今年三十六岁的他，有着一副温和的外表，不但不像是军人，反而像是个文人。当他站一步出来说话的时候，衣服的右袖子随风飘动着，那只袖子里面其实是空的。
　　“独臂将军……”
　　周围的人有些畏惧地交头接耳着。十四年前，在曼维亚河畔的那场战役当中，他亲手将他那只被马法尔军用毒箭给射中的右手臂给砍了下来，由此可见此人性格之刚烈。虽然从外表上看来有些令人难以想像，但是他确实是一员猛将，而且声名早已传遍了邻近诸国。最近这两年，他担任近卫兵团的总指挥使，并不常出现在战场上。不过当这个名叫奥布拉希特的男子，将他那极为沉静的蓝眼眸定定地投注在古恩纳尔身上的时候，甚至比他人用一把白刃刺进古恩纳尔的身子里还更叫他感到紧张。
　　“我有个问题想请问古恩纳尔副使，我们的大使拉萨尔对于这个事件，是秉持着什么样的一个立场呢？我想先确认这一点。”
　　“您的意思是？”
　　“我的意思是，大使和这个事件有着什么样的关连？大使对这件事一直是袖手旁观的吗？”
　　虽然奥布拉希特的眼光和声音并没有格外锐利，而且一直保持着沉稳、镇静的态度，但是他所散发出来的压迫感叫古恩纳尔的舌头僵硬地不听使唤，他闭着嘴不敢轻率地回答。确实，就算同样是老练高明的人，看法有时也会不一样。虽然古恩纳尔也不可能知道拉萨尔所有的策谋内容，但是他却铭记一点，绝对不可大意地回答。
　　奥布拉希特的勇猛冠绝耶鲁迪全军。只要他的身影一出现在阵前，士兵的士气就会立刻增加三成，这一点是甚至连拉萨尔也比不上的。所以对拉萨尔来说，或许奥布拉希特就是他成就霸业的最大障碍。
　　古恩纳尔虽然没有想得这么深，但是对他来说，他绝对不能说出任何诋毁上司的言辞：
　　“马法尔皇帝卡尔曼二世是个深不可测的人物，即便是大使也很难去揣测他真正的用意。所以……”
　　“这根本不成答案不是吗？古恩纳尔副使。”
　　这时候，国王轻轻地扬起一只手。
　　“奥布拉希特，总而言之，我们就先作好出兵的准备吧。这件事就交给你，重整军队后随时待命。反正在最近这几天之内，马法尔皇帝大概会有连络过来，到时再正式决定我们的态度吧。”
　　这是国王的命令。奥布拉希特只得毕恭毕敬地行一鞠躬，接受了国王的指派，但是他的两眼仍然有着无法抹去的强烈怀疑。
　　至于马法尔这方面，被两邻国视为魔王的年轻皇帝，此时正面临他人生中的大事。
　　这天晚上，女官艾菲米雅走进皇帝的起居室，但是卡尔曼并没有立刻察觉到。这固然是因为他此时正沉陷在自己的思绪之中，不过另一方面也是因为艾菲米雅原本就是个温顺而且安静的女子。而这也正是卡尔曼喜欢她的地方。当卡尔曼发觉到她的存在时，便从他所坐的椅子上站起身子。
　　“怎么啦？艾菲米雅。”
　　卡尔曼这么一问，艾菲米雅便低下头来，白皙的脸颊上透着红红的血色。
　　“看你的表情好像有什么话想说是吧？是不是想要什么东西呢？你尽管说看看好了！”
　　如果卡尔曼不诱导她说出来的话，艾菲米雅永远不会主动地要求任何东西。不过此时的艾菲米雅却像下定了决心似地抬起头来注视着皇帝。
　　“那么就请皇帝赐给我初生婴儿的衣服。”
　　“什么？婴儿衣服？你是说……”
　　“是的，我怀孕了，陛下。”
　　艾菲米雅低声地说着，不过全身的力量却是充沛的。大概是腹中的小孩为她这腼腆的性格所带来的力量吧。卡尔曼一时之间有些茫然，不过当惊讶退却之后，他的内心逐渐涌起一股暖流。他握住艾菲米雅白皙的纤手，将她拉到自己的跟前来，非常单纯地说出他内心的感受：
　　“做得好，做得太好了，艾菲米雅。”
　　“可是，像我这样身份低的人，可以为陛下您生下皇家的子嗣吗？”
　　“这是什么话！”
　　卡尔曼对她笑了笑。事实上艾菲米雅的担心也并非毫无道理。自古以来，为了断绝争夺皇位的根源，不知有多少宫女被强制堕胎。不过卡尔曼并没有这种意思。那种对于自己即将成为父亲的喜悦确实是深刻而且认真的。
　　“好好生个健康的孩子，最好是男孩，哦，不，女孩当然也很好，只要是个像艾菲米雅这么温柔的孩子就好了。”
　　如此平凡的口吻一点也不像是个一代霸王。艾菲米雅安心了，一向恭谨有礼的她，竟也难得地开起玩笑来：
　　“如果是双胞胎呢，陛下？”
　　“双胞胎？也没关系啊！”
　　彼此紧张的情绪消除之后，卡尔曼面对着艾菲米雅的微笑，以近乎爽朗的声音说道：
　　“不要说是双胞胎，就是三胞胎也没关系。为了不让孩子们往后有任何领土的继承问题产生，看来我这一代最好先扩展马法尔的疆域啰！”
　　艾菲米雅并不是正式的皇妃，而是一名小小的女官，卡尔曼为了博取她的欢喜所说的这句话固然有些开玩笑的成份，不过却也有一半是认真的。因为如果只当作是开玩笑的话，那么这其中的霸气确实太浓了。
　　卡尔曼希望艾菲米雅和她所生下来的孩子都能够幸福，不过他却不能正式册立艾菲米雅为皇妃。因为对于一国之君来说，婚姻就是政治的一部份，身为国君的人必须要时时考虑着婚姻会给本国的外交和战略带来什么样的影响。正因为如此，卡尔曼更告诉自己，无论如何要维护艾菲米雅母子的幸福。
　　让艾菲米雅退下之后，卡尔曼仍在属于他个人的喜悦之中沉浸了片刻，但涨满的潮水总是要退的。卡尔曼一半靠着自己的意志将属于他个人的喜悦暂时按下之后，便招来随从武官菲连兹，命他传唤钢雀国公拉库斯塔。
　　最近这几天，拉库斯塔和龙牙国公渥达都在皇宫待命，跟随皇帝一起拟订不久后即将出兵兹鲁纳格拉的作战策路。年轻有力的朝臣恭谨地向皇帝跪拜之后，皇帝便喊着他的名字：
　　“拉库斯塔，不，铜雀国公。”
　　“在。”
　　“这一次朕要委托你负责守卫帝都。希望在朕讨伐兹鲁纳格拉的这段期间，后方不要有任何不安的情况产生，所以整个交给你啰！”
　　拉库斯塔年轻的表情上似乎浮现着不满的薄云。因为他其实是希望自己能够是一名战场上的勇者。卡尔曼虽然知道这一点，却仍然把留守的责任交付给他，这个决断当然有其充份的理由。皇帝压低声音，对他所信赖的朝臣说明了其中的理由。听完之后，拉库斯塔明白了，于是恭谨地接受了皇帝的命令，但是突然又歪着头说道：
　　“据臣下所知，耶鲁迪的大使拉萨尔，像是一匹受了伤的胡狼，具有高度的危险性，就这样放任他为所欲为的话妥当吗？”
　　拉库斯塔的话听起来相当地尖锐锋利，卡尔曼也不禁微微地眯起了双眼开始沉思，不过仅只片刻的时间之后，他告诉拉库斯塔说道：
　　“暂时就随他去好了。身边既没有一兵一卒，谅那拉萨尔也没有办法在敌方阵营内做出什么大事来。况且……”
　　“嗯、况且？”
　　“拉萨尔的首级，迟早要耶鲁迪人亲手交出来！”
　　卡尔曼自信满满地肯定说道：
　　“拉萨尔一个人的性命、和耶鲁迪王国一国的命运，这两者究竟孰重孰轻？耶鲁迪国王到时将必须从这个二选一的难题里做出一个抉择。在此之前，就让拉萨尔随心所欲弹奏他所喜欢的曲调好了。”
　　卡尔曼的双眼闪烁着讽刺的光芒：
　　“总之，到最后那家伙将会发见他所弹的曲调原来是他自己的送葬曲哪！”
　　“陛下您的深谋远虑，实为臣下等所不及。但是请陛下无论如何要多加慎重，千万不要被卷进那家伙孤注一掷的挣扎漩涡当中。因为仅仅一滴的毒液，也可能污染了所有的泉水。”
　　“你真会譬喻哪，我会记住的。”
　　卡尔曼笑着点点头，随即便改变了话题。卡尔曼告诉自己所信赖的朝臣有关艾菲米雅已怀孕的事情，并且希望他加以充份的注意，以避免让第三者加害于艾非米雅。惊讶地瞪大眼睛的拉库斯塔，向君主表示致贺之意，皇帝一边点点头，一边提醒他：
　　“这件事暂且不必宣扬，知道吗？”
　　卡尔曼真是诸多忙碌。不过这其中有一半其实是他自己找来的。为了征服兹鲁纳格拉，现在他已经开始要动用军队。而由于此次的出兵，使得他本身与兹鲁纳格拉的亚德尔荷朵公主之间的政略婚姻更显得重要了起来。若要完全支配兹鲁纳格拉，并不能单纯只依赖武力。为了安定民心，表面上可能必须要推举亚德尔荷朵公主成为兹鲁纳格拉的女王也说不定。
　　授意铜雀公国的国公拉库斯塔退下之后，卡尔曼又再度陷入沉思之中。他将自己修长的身体完全埋进皇帝的宝座里，然后将双眼闭起来。这时随从武官菲连兹临墙边站着为皇帝守护，两眼笼罩着一片烟雾，而这片烟雾正是少年内心的写照。
　　Ⅳ
　　“听说了吗，我们马法尔帝国将要和耶鲁迪连手讨伐兹鲁纳格拉呢！”
　　“哦，听说兹鲁纳格拉大使惨遭横死，是他们本国的人自己下的手是不是？竟敢在马法尔国内做这种事，未免也太胆大妄为了！”
　　“非要好好地惩罚他们一下不可。”
　　“不过话说回来，这一次我们可能要和多年来的宿敌耶鲁迪连手耶！到底皇帝陛下的思虑作为，不是我们这些凡人百姓所能够预测的。”
　　各种风声在宫廷里四处传来传去，特别是武家门第的人，更是兴奋地高谈阔论。严格说起来，马法尔的传统风气比较崇尚武道，恰好与兹鲁纳格拉国内的风气形成对比。所以，像蒙契尔这样的人在马法尔国内很容易就被人以文弱一词给轻易带过。
　　虽然此时还没有正式对百姓们发布出征的公告，但是各公国的军队都已经来到帝都，而且街道上也出现行军的部队，所以百姓们大多也已经明白战役将近了。
　　但是此时的利德宛却怎么也无法让自己天真地高兴起来。身为一个政府官员，凡事都不由得会做深刻的考虑，正因为思考上有这种倾向，所以有时会感觉非常地疲累。利德宛也自觉到这一点，所以无论如何都想让自己尽量远离公务的地位。
　　自己长期以来所抱持的这种想法，利德宛只曾经一次有意无意地对黑羊国公阿尔摩修大老提起过。那大约是在五月上旬，大老刚来到帝都奥诺古尔的时候。
　　阿尔摩修大老严肃地听着利德宛所说的话。
　　“照你的想法，卡尔曼大公、不、皇帝陛下并不是一个贪求胜利者声名的人。”
　　“是的，在下不敢妄言……”
　　大老点点头：
　　“我也赞成你的看法。虽然皇帝陛下从以前就是个英武的人，但是他并不随便滥用武力，毋宁说是为了压制暴力的扩张而努力的……”
　　阿尔摩修过去在担任选帝国公的时候，便经常在宫廷进出，所以他甚至比利德宛还更早知道卡尔曼的存在。而且他也曾经见过卡尔曼的两位哥哥。比较起来的话，最小的弟弟卡尔曼似乎显得更为杰出，当然那两位哥哥也绝不是泛泛之辈。
　　阿尔摩修大老的双眼尽管已经失明，但此时却荡漾着属于旧时代的光彩，他似乎是暂时将自己投进回忆的湖水当中了。但不久之后，一个听起来显得苦涩的声音从他那衰老的双唇当中吐露出来：“你应该是知道的，战争其实是个不祥的事件，而军队就是促进这个不祥事件的凶器。卡尔曼陛下从年少的时候就已经深深地了解到这一点。他是一名勇者，但绝不是暴戾的将领……”
　　阿尔摩修大老切断了自己的话，再度陷入沉思之中，不久后他改变了话题的方向：
　　“如今兹鲁纳格拉有机可乘确是事实。连我也听闻那达尼洛四世卧病在床的消息，而且还是绝症。”
　　达尼洛四世虽然子女众多，但是却没有一个能够及得上父王的才干与器量。国王所录用的官吏当中，虽然不乏有能之士，但是却被化分成众多的派系，互相牵扯彼此的后腿。此时的达尼洛四世的心境想必是死不瞑目吧！对于一国之君来说，最大的不幸莫过于身后无人可继承的这件事。像是阿尔摩修本身也曾经因为将侄子斯吐尔萨立为自己的继承人，而饱受懊恼与后悔的经验。所以这并非只是他人之事，阿尔摩修也有着深刻的了解。
　　但不管怎么说，要以武力去征服他人的国家其实是非常霸道的事，非得要具有极度激烈，且冷酷无情的心理武装不可。本来像生性温和，或者个性软弱的人是绝对做不来的。此外，对于一个拘泥于大义名份的人来说，要他越过国境界限、入侵他人的国家，这种行为也绝对不是很容易可以做到的。
　　卡尔曼究竟是如何跨越过这些心理障碍的呢？虽然他去年扳倒了暴戾的德拉巩逊，让六大选帝国公全部跪拜在他的面前，进而夺得皇帝宝座。尽管这些表面上的事情让他增加了不少自信，但是一个人的为人怎么也不可能因此就会有所改变。如今的他反倒像是为了收复一块心理上不为人所知的失地，而勉强自己去做一些事情。难道这和先帝波古达二世暴毙有什么关系吗？当胸中掠过这种想法的时候，阿尔摩修大老竟感到一阵战栗，尽管他在政战两略早已是身经百战。
　　“没有根据的话不能随便乱说。如今皇帝陛下既不会变更心意，那么我们就只能为马法尔所有的军民寻找一条较少不幸的路了。说到这个，嗯，利德宛，”
　　“是的，大老。”
　　“我希望你代理我率颁三万名黑羊公国军，前往协助皇帝军。”
　　“大老，我并不是黑羊公国正式的官员。恐怕无法胜任这个任务。”
　　“哦，那你的意思是要我这个失明的老人带兵前往征伐异国啰？”
　　阿尔摩修大老稍微皱了皱眉，然后笑了笑。利德宛当然无言以对。
　　统领十州的黑羊公国出动三万兵员。统领十五州的金鸦公国则动员四万五千名的士兵，安洁莉娜公主已经做好了上阵的准备，不过有一天，在原来的那间图书室里，她对着利德宛说道：
　　“如今才说起来确实有些奇怪，不过我心里有个疑问，怎么也无法释然，兹鲁纳格拉究竟是犯了什么罪行，竟然严重到要被人讨伐？而兹鲁纳格拉对我国进行阴谋的话，究竟有什么好处呢？”
　　安洁莉娜的内心不由得产生了这样的疑问。因为她确实像是她的哥哥蒙契尔迢弄她时所说的，她虽然是个武勇的公主，但是并不迷恋争斗。
　　帕尔躺在长椅子上，头枕着公主的膝盖睡着了，安洁莉娜用自己的披肩盖在幼儿的肩膀上，多么温馨柔和的一幕情景哪！
　　“兹鲁纳格拉的宫廷里，蠢蠢欲动的派系多得连两手的手指头都数不完。皇帝陛下似乎是洞察了这一点。”
　　利德宛如此地回答道。
　　“嗯、原来也是右手的拇指和左手的小指头彼此争斗是吗？”
　　去年马法尔也曾经发生了内乱，国内势力一分为二。既然兹鲁纳格拉人并不见得比马法尔人聪明，那么发生同样的事情也不无可能。
　　“对了，利德，关于前几天袭击我们的那几个丑男的事情。”
　　“真正身份已经知道了吗？公主。”
　　“你知道我是不会置之不理的！”
　　安洁莉娜认为，在前几天的那场战斗当中，那名剑士最后虽然落败了，但是能够在战斗过程中几乎与利德宛势均力敌、不相上下的人，不应该是个无名之辈。所以她便委托霍尔第查明那些刺客的真正身份。
　　霍尔第的确是个具有特殊才能的人，这一点已经不需要再加以确认。他接受了公主的委托，但不是毫无条件的。
　　“或许会需要一些费用也说不定唷，您真的要调查吗？公主？”
　　“没关系。把这个拿去好了。”
　　安洁莉娜同样也具有不拘泥于金钱、财物的个性。她既是身为公国的公主，身边当然随时都会有些珠宝饰品。这时刚好镜台上放了一对红玉的耳环，所以她就顺手拿起来抛给霍尔第。
　　“这样够吗？”
　　“办起事来或许会有点不顺，不过我会想办法用这些预算来做做看。”
　　事实上根本不可能不顺，而且还会剩个一百枚以上的金币，不过那就算是霍尔第的外快了。而且霍尔第也很圆满地达成了任务，所以安洁莉娜也很满意。
　　“黑羊公国里面，曾经有些在斯吐尔萨的手下专做坏事的人吧？”
　　“有不少，所以我才会进行全公国的扫黑行动。”
　　“可是有部份的余党，据说已经和虎翼公国那对贵夫妇连手了。”
　　安洁莉娜所谓的“贵夫妇”，指的就是前虎翼国公伊姆列的未亡人格尔特露特、和她的情人西米恩这两人。公主如此的口吻当然是有些不怀好意。
　　“利德宛大人，这件事情你多少也要负一些责任啊！黑羊公国也好、虎翼公国也好，谁叫你不赶快接受国公地位，明明有权利却又不这么做，徒然教那些小人们疑心生暗鬼罢了。”
　　“我哪有什么权利！”
　　利德宛一番苦笑之后，正想就此打住这话题，安洁莉娜却不容许对方逃避，立刻又追击地说道：
　　“黑羊公国的阿尔摩修大老希望你能够成为下任的国公，那你打算怎么做呢？”
　　“当然是打算要婉拒。”
　　“哼！懦弱！”
　　这可真是严厉的一句话。利德宛有些出乎意料地眨着眼睛。金鸦公国的公主瞪着他，脸颊上泛起了一阵红潮，端正秀丽的嘴唇紧紧地闭着。她那双眼充满了生气盎然的光彩，在在都证明了这名年轻女子的非凡容姿，其实是发自其内在的。
　　“你似乎对于自己不眷恋权势而感到自豪，但是我想却根本不是这么回事，你不过是想要逃避身为国公所必须负起的责任罢了，不是吗？”
　　利德宛此时确是无言以对。安洁莉娜用她那对像宝石般在阳光下闪闪发亮的眼眸，深深地看到这男子的眼睛深处里去。
　　“阿尔摩修大老之所以希望将你收为他的养子，倒不是特别有什么感伤。大老只是想让黑羊公国的民众在他身故以后，仍然能过着平稳的生活。你既然明白这一点，却又修饰表面似地拖延回答或者想办法拒绝。你想想这么做对谁又会有好处呢？”
　　“就算公主不说，我也明白阿尔摩修大老的用心。”
　　“那么就不要再拖延或拒绝了。如果你根本没有能力来接掌国公的地位，皇帝和民众也会弃你而去，到那时，就算你不愿意也得和权势绝缘了。”
　　安洁莉娜发出了悦耳的笑声。利德宛不得不认同公主的意见的确是正确的。看来这位公主不仅仅是勇敢，而且还具有能够正确掌握事物本质的敏锐。
　　“这一次出征，如果我方有任何为害兹鲁纳格拉之平民百姓的行为，那么身为金鸦国公妹妹的我，绝对不加以饶恕！”
　　安洁莉娜并不是刻意要装模作样，而只是肯定地断言说道：
　　“利德，如果是你率领黑羊公国军队的话，应该就不会让士兵们胡作非为。这一点比什么都重要。至于作战致胜的方略，就交给陛下和我哥哥去想办法好了。”
　　“……这么说来的话，蒙契尔国公也会出征啰？”
　　“好像会在陛下身边，一起参与幕僚运作的筹划。这有什么不对吗？利德宛大人好像有些在意是吗？”
　　单从安洁莉娜使用“利德宛大人”这个称呼，就知道这个问题是她故意耍坏心眼的。利德宛又再度无言以对了。这世界上确实有太多微妙的问题不适合从嘴巴里面说出来。安洁莉娜看了看陷入沉默的男子，回过头来抚摸幼儿枕在她膝盖上睡着的头部，然后一边用美丽的声调讽刺地说着：
　　“真是的，做父亲的人怎么一点都不像孩子呢。如果能够稍微学习一下孩子的大度量就好了。”
　　Ⅴ
　　金鸦国公蒙契尔在皇帝的御前会议结束之后，来到帝都里的一座宅第，拜访未来将成为他妻子的那个女孩。
　　晚春的午后，帕萨罗威兹侯爵的宅第正埋在一片丰富的绿意和多彩的花朵之中，显得十分静谧。虽然这宅第坐落在帝都奥诺古尔的城内，却是一块不属于繁华的土地，而且也不像其他有势力的大贵族那样，门前总是挤满一长列的访客。在庭院的树木间飞来飞去的鸟鸣声，交织成一片自然的乐章，打破了原有的沉默。
　　“真是一片闲雅的好气氛……对我来说似乎太高尚了些。”
　　蒙契尔骑着马钻过那绿意盎然的树丛之后，那栋温室和阳台朝南方建造的二楼宅第已经将它的全貌展现在蒙契尔的眼前。阳台上有个小小的人影晃动着。
　　“蒙契尔先生！”
　　人影和声音同时跑了过来。轻快的动作就像是在草原上跳跃的兔子，金鸦国公对着这个精神抖擞，一头茶色的头发和同色眼眸的小人影笑着说道：
　　“你好吗？依德莉达公主。”
　　“好，蒙契尔先生呢？”
　　“托公主的福，我也很好。”
　　蒙契尔从马背上下来，和小公主面对面，这小公主的年龄应该还算不上少女，只能算是个小女孩。蒙契尔用一只脚跪在草坪土，让自己的视线和依德莉达在同样的高度，然后用温和的表情把一个小小的盒子放进小小的手掌里让小公主握着。
　　“这是给公主的礼物。如果你收下来的话，那我会很高兴的。”
　　“谢谢。不过依德莉达真正高兴的是蒙契尔先生你……不、您能够到这里来。”
　　小小的盒子里放着用水晶雕琢而成的可爱手环。小公主欢喜地再度向蒙契尔道谢。蒙契尔看着小女孩的眼睛，一半像是自言自语地喃喃说着：
　　“公主的眼睛好清澈、好漂亮。”
　　“你的……嗯，您的眼睛颜色也很漂亮唷！依德莉达好喜欢蒙契尔先生的眼睛。”
　　经小女孩儿这么一说，这位统辖十五州领土的大贵族不禁轻轻地笑了起来。
　　“我真是个赛过天上神仙的男子哪。我的眼睛应该没什么漂亮的，不过让公主这么一夸奖，我也很高兴。”
　　蒙契尔张开自己的双手，公主便天真无邪地把身体靠近蒙契尔的怀里。金鸦国公从草坪上抱起公主小小的身体，然后住宅第走了过去。依德莉达从金鸦国公的头上开口说道：
　　“蒙契尔先生，今天会在这里吃过饭再走吗？”
　　“这个嘛，公主的父亲大人大概会允许我坐上餐桌吧……”
　　蒙契尔笑了笑，然后把视线转向宅第的方向。只见一个比金鸦国公年长大约十岁，中等身高的人有些犹豫地走近他们。这人便是宅第的主人帕萨罗威兹侯爵，有着一副骨瘦如柴的体格，是个有智慧的人，无论外表、或者内在都是个十足的文人。
　　“金鸦国公阁下，承蒙您拨冗前来，实感惶恐。”
　　“不，我擅自前来，还感到过意不去呢！”
　　“非常感谢您日前对小女所作的提议，我们实在感到非常地光荣，可是小女实在还太小……”
　　侯爵的话说得有些太心急，让人感觉他似乎有拒绝的意思，蒙契尔于是拐着弯问道：
　　“大概是我不够格当您的女婿吧，侯爵大人。”
　　“不，正好相反。”
　　“……哦？”
　　蒙契尔把依德莉达的身子放到地面上，然后转过身来面对着帕萨罗威兹侯爵。依德莉达天真地对着父亲和求婚者绽放无邪的笑容，然后就精神抖擞地朝着花岗岩所建造的阳台跑去。作父亲的目送着女儿的背影，然后将他那稍微显得怯懦的视线重新放回到蒙契尔身上。
　　“我、该说是帕萨罗威兹家，虽然是继承皇室血统的世家，但是代代从未曾参预过政事或军事，今后也不打算接近权势或是武门之家。”
　　“真是了不起。”
　　蒙契尔低声说着，声音里并没有丝毫讽刺的成份。
　　“金鸦国公，我自知这个要求有些过份，不过是不是请您再重新考虑一下您与依德莉达的婚事？”
　　对着沉默的金鸦国公，侯爵接着又说道：
　　“请容我说句僭越的话，像蒙契尔国公您这样的人，大可以和一国的公主结婚不是吗？”
　　“嗯……您把我估得太高了。”
　　蒙契尔笑着说道。那清澈无阴影的笑容，令人很难以想像这名青年的心中竟然怀藏有篡夺皇位的野心。依德莉达公主的歌声从阳台的方向飘扬了过来，让国公与侯爵之间充满了春日跃动的音符。蒙契尔仍然保持着笑容，他启动嘴唇说道：
　　“请恕在下不才，难以了解侯爵究竟有何忧虑，但是请让我对您作一个承诺，我一定不会作出任何让依德莉达公主陷于不幸之中的事情。”
　　这个委婉的拒绝表现出蒙契尔坚定的意念。蒙契尔对着呆立不动的帕萨罗威兹侯爵展颜一笑，便应依德莉达的呼唤声，朝阳台走了过去。
　　而史称“兹鲁纳格拉继承战役”在几天后便展开了。
　　版本出处：OCR小组SSX扫描、校正，整理转载(http://www.fuyun.cn/)
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　