　　第三章  危险紧张的自行停课
　　
　　
　　
　　
　　“……嗯……我的导塞终端在你的手上……没关系啦……啊啊，嗯……我也会小心警戒的……啊，你们也要小心点喔！再见。”
　　切断电话子机的电源，福原宪也微微地松了一口气。这通电话是表弟京介打来的。他们虽然都住在同一个城市里，但宪也担心时候已经不早，所以要京介不用亲自把东西送回他家。而且，今天晚上虽然他的父母出门了，不过因为有访客，所以这也帮了他一个大忙。
　　“是谁打来的?”
　　从背后传来那位访客的说话声。她坐在福原宪也卧室里的椅子上，沉静地斜眼望着这边。而宪也继续背对着她，喃喃自语似的回应着。
　　“……是我表弟。他跟我讲顶楼发生的事。”
　　“是吗?顺利引他上勾了。太好了，那么回那封毫无品味的情书算是有代价。”
　　“你……”
　　宪也朝她投以窥视般的眼神，低声询问着。虽然他并不奢望她会回答。但看到她气定神闲的态度，他还是不由得开口问道：
　　“你对于利用他人这件事。难道都没有任何感觉吗？被你叫到顶楼上的那个人可是被你给背叛了。”
　　“说什么背不背叛，我从一开始就没喜欢过那个二年级男生。”
　　她一边交换双腿的姿势，一边以冰冷的眼眸回望着宪也。
　　 “我拒绝好几次了，他却还是苦苦纠缠。那是叫……闭塞吧?只要有他那种死缠烂打的情感，就可以成为引出那东西的最佳引爆剂，所以我不过是在利用他而已。”
　　 “是吗……”
　　 将子机放在桌上，宪也垂下双肩。但她却突然提高音调说道：
　　 “话说回来，今天我和一条京介聊过。我是在校园里偶然看到他的。”
　　 宪也像是被弹到般地回过头。而她嘴角现出微笑。
　　 “是个挺可爱的男生喔。他的眼神很不错……对，是种对生命没有执着的感觉。”
　　 “因为他身上……发生过很多事……”
　　 像是喘不过气似的回答的宪也凝视着她。很快的说道：
　　 “……还是不能选别人吗……京介是我表弟啊……”
　　 “哎呀，术者彼此之间都是亲戚吧?既然如此，现在再变更一点意义都没有。而且近亲比完全不认识的人更不会有所防备啊，况且原本就已经没时间了。”
　　 从她的视线转移开来，宪也像是吐出东西般地回话：
　　 “可是他……从小就像我弟弟一样……”
　　 “你有说这种话的权利吗?”
　　 她严厉的语气刺进宪也的胸膛。放开交叠的双腿。从椅子上起身的她慢慢地走到宪也的面前。
　　 “从失去重要的人的命运中逃离一一你有这种权利吗?”
　　 “我明白……我并没有这种权利，也没有违逆你的权利，很抱歉我竟然忘了。”
　　 听宪也说完，她轻轻地点点头，露出高兴的微笑。栗色长发发出沙沙的声音散落在她的双肩。
　　 “福原，你的悟性真好，而且还很尊重我的意见。如果是芝山的话，大概就没办法这样吧!”
　　“…………”
　　她打开窗户，以遥望的目光，仰望着月亮。
　　“据天气预报说这一星期都会是晴天，连晚上都是美丽的月夜。”
　　“是吗……”
　　“真是漫长啊，终于可以和芝山相见了。”
　　“………”
　　宪也也和她并排着，仰望着天空。而月亮则像事不关己似的，依然静静的散发温柔的光芒。
　　
　　
　　隔天早上，虹原高中风纪委员会长长谷常彦，和委员塩原友子在学校正门口伫立着。
　　来上学的学生们以发生什么大事的眼光看着两人。此时，从眼前经过的女学生们边说着“搞什么啊，那两个笨蛋”，边清楚指着长谷两人走过去。而长谷和塩原手里，各拿着用两把竹扫帚组合而成的巨大十字架。
　　“会长，我从以前就有一个疑问。”
　　在春天早上清爽的晨风下，三股编成的发辫随风飘摇，塩原开口问道：
　　“不管是魔女还是吸血鬼，为什么有这么多讨厌十字架的怪物?”
　　“哈哈哈，你真是不用功呀，塩原。”
　　在朝阳照射下的厚重眼镜一闪地发出光芒，长谷大胆地笑着。
　　“十字有四个交叉口的意思。对每个方位都有不同的见解，但其中有一种是用来显示上为天堂、下为地狱，在为前世，左为来生的说法。”
　　“是。”
　　 “也就是说，这每个地点都是认知为脱离现有之地——就是现存世界的路标。意思就是现有的存在被否定了，就会前往其他的世界。而魔女和吸血鬼这些在现世执着于追求永生之类东西的家伙，不就成了恐惧的对象啦?”
　　 “原来如此，会长真是博学多闻呀!”
　　 将竹扫帚十字架挟在腋下抱着，拍着手的塩原叫了一声“啊!”并用手指着前方。
　　 “会长，出现了!是一年三班的一条丰花。”
　　 “喔，出现啦!八点十分……这是对魔女来说还挺正常的上学时间啊!”
　　 通往校门口的笔直道路上，混杂着许多学生，而长谷他们所等待的女学生正走在这条路上。
　　 她一边轻甩着及腰的长发，一边和身旁的朋友谈笑着。确认是一条丰花的脸，长谷不由得地大叫起来。上次看到她时因为是在昏暗的夜路上，所以没有看仔细一一但在现在这种阳光下看。就可以判断她是相当漂亮的美少女。
　　 但当松懈下来的长谷，眼神看到一条丰花连同书包一起拿在手上，用布包裹的长条棒型物体的瞬间。立刻发出紧张的声音。咬紧的牙齿喀喀作响，长谷在嘴里后悔似的喃喃说道： 
　　 “可恶的魔女……马上就用美色想来诱惑我……我饶不了你一一!”
　　 后半段的话成为呐喊，长谷拿着竹扫帚十字架。朝着一条丰花冲过去。
　　 “一条丰花同学!”
　　 长谷在呆然若失的丰花面前亮出竹扫帚，并大喊着。周围的学生全都吓一跳地注视着事情的发展。
　　 用左手调整在奔跑时下滑的眼镜，长谷继续说着：
　　 “我以携带违反校规物品嫌疑。要将你带走!我全都知道了。你在深夜的街上穿着奇怪的斗篷，用那根木杖所做的怪事！”
　　“咦——这个人在说什么啊……”
　　眼眶湿润，一条丰花发出可爱的哭音。而周遭的男学生一起心跳加速的声音也传进长谷耳中。
　　“好过分好过分。你倒说说看我做了什么嘛!这是我母亲的祖父的外甥的祖母的遗物，我只是片刻不离身地带着而已！”
　　一条丰花两手掩面开始放声哭泣。男学生们以充满杀气的目光瞪着长谷，而丰花的朋友们则搂着她的肩膀开始商量着“真是过分的学长，我们去跟校长告状吧!”长谷开始着慌了。虽然不知道发生什么事，但他察觉到现在自己被大家唾弃，被当成了坏人。
　　“……我……”
　　突然抬起头来的丰花喃喃说道。长长的睫毛被泪水濡湿，在太阳光的照射下闪闪发亮的模样，美得不像是现实。
　　[[IMG,abaa0f1edca6ce535bf5f3030f7cc732,433,667,87103]]
　　她不是魔女，而是圣女。谁说她是魔女的?是我吗一一朝着思绪搅乱成一团且始终站立着的长谷，丰花放出致命的一言。“……看来我是不能待在这所学校了……我还是转学吧……”
　　一瞬间，长谷被数十个男学生同时袭击。长谷的视线瞬间染成漆黑一片。
　　“风纪委员!恶心的家伙!你太得意忘形了!”
　　“快向一条同学道歉!道完歉之后你自己转学吧!”
　　“住…住手啊。各位!我要以伤害的名义也把你们带走……”
　　长欲连话都无法喊完。因为从四面八方飞夹无数的拳打脚踢。
　　在黑压压的人墙另一端，一条丰花笑着对长谷比出胜利手势。她根本就像拥有泪腺开关似的，眼泪早已不可思议地完全止住了。
　　“……她果然是魔女……就各种意义上来说……”
　　长谷嘴里喃喃念着。而后昏倒在地上。在他背后的塩原发出惨叫，但随即恢复坚毅的表情．双手合十地说道：
　　“会长……会长直到最后一刻都这么英勇!不过，会长的遗志就由我来继承，请大家放心。所以等一下，一条丰花!”
　　优美地跳过长谷到处创伤的身体，塩原跑了起来。她的起跳很不错，但着地却很差，还被地面上的小石头绊倒，跌了一大跤。
　　“……你没事吧?”
　　无视了一条丰花伸出的手而自行起身，塩原亮出竹扫帚说道：
　　“你休想骗过我!妈妈的祖父的外甥的祖母，总之就只是祖先而已！”
　　“你说而已是什么意思?正因为有祖先的存在，所以才会有我们呀！”
　　一派轻松地挺起胸膛的一条丰花说道。周遭的学生完全站在她那边了，还不知为何地响起掌声。
　　怎么可以输给她?塩原甩着三股发辫继而反驳：
　　“如果每个学生都带自己祖先的遗物来学校，那会乱到无法收拾的!”
　　“你说得是没错，不过祭祀祖先是很重要的哦一一”
　　“你想转移话题?那可不行!我只大概看了一下，你不光是携带的物品，还有好几点也违反校规!像裙子的长度大短，短袜照规定应该是三折的白袜！还有耳朵上的耳环是什么？在耳朵上打洞，你说你打算要做什么啊！”
　　“这可不是在开玩笑，是我朋友的遗物。”
　　大大的眼眸一瞬间发出认真的白光，一条丰花如此回答：
　　 “她在上高中之前就过世了，所以我才决定要戴着这个，连她的份一起享受高中生活。虽然违反了校规，却没有违背道义。谁都没资格抱怨。”
　　 “这…这个，那么……总之今天先算了……”
　　 被不可思议的率直眼神所压制，塩原退缩了。即使如此．她还是想找到什么反击的切人点而回瞪着对方。
　　 嘴唇上涂着有颜色的口红一一塩原像是夸耀胜利似的，亮出食指指着一条丰花大喊着：
　　“你的嘴唇是怎么回事啊!你总不能说擦有色口红也是为了怀念吧!前一阵子的随身携带物品检查时，也有女生声称口红是拿来当药的，但却骗不了我!经过虹原科学研究所的分析，里头连一点药用成分都没有……”
　　 “喂喂，你快乐吗?” *
　　 一条聿花打断塩原的发言询问她。
　　 “成天老是这样在意别人的事。这样就能让你的人生满足了?”
　　 “什…什么……”
　　 在一条丰花的脸上．浮现出一股总觉得充满哀怜的表情。至今从未被人以这种目光注视的塩原，心中感到强烈的动摇。
　　 “我…我是……因为。我是风纪委员……”
　　 “能干预别人的行动，难道你自己已经很完美了吗?啊!抱歉，我不是在说你顾人怨。我只是觉得太过在意別人而疏忽自己的话，未免太可怜了。”
　　 “我…我是……怎么会……”
　　 “等到年纪大了，到坟墓里再后悔就太迟哕。要多为自己的人生而活比较好。”
　　 “什…什…什……”
　　拍手喝彩的声音响彻春天晨曦的天空。目送着短裙裙摆飘动，灵巧离去的一条丰花背影，塩原当场蹲坐下来。
　　完全不在乎周遭学生的目光，凝视着地面的塩原喃喃说道：
　　“我……我是…因为从小学开始就一直当风纪委员……要是没有某个人去做的话，就不会有人要做，团体也无法凝聚，群众是愚笨的……而校规绝对是最伟大的．不遵守的人是笨蛋，国中一年级的导师也这么说过……啊啊，不过那个老师因为犯了对未成年者的猥亵罪被捕了……嗯．为什么他会这么做？”
　　塩原突然歪着头，思考着。
　　“我到底是什么?遵守校规的优秀学生……没错，我很优秀……可是，我可以一直优秀下去吗?踏入社会是不是就没用了……不，我会成为遵守法律的优秀大人。我是那么的优秀……那么．如果离开日本该怎么办呢……离开地球的话……火星也会有法律吗……火星是在哪里呢……啊…………”
　　想到这里时，塩原察觉自己的思绪是不切实际地乱窜。她回过神来，用两手拍打感受到羞耻的双颊。塩原把头向左右两方大力甩动。
　　“你没事事吧?塩原。”
　　突然从头顶传来说话的声音，她抬起头，看到似乎复活过来的长谷伸出手来。长谷像拿丁字拐般地撑着竹扫帚，勉勉强强地站着。
　　“会长，我……”
　　“唔？”
　　“真是太危险了……陷入魔女的魔咒，人生观会被迫变得疯狂。”
　　“唔，真亏你能保持住自我。你是很优秀的，同样身为委员，我感到非常骄傲。”
　　 “我就是我。我是为了成为风纪委员而出现在这里。我并没做错。”
　　 “你说得没错。朝你所相信的道路前进吧!”
　　 塩原坚定地点点头后，就抓住长谷的手站起来。两人同将竹扫帚十字架举向天空并“哦一一”地吆喝一声。快要迟到而赶来学校的学生们仿佛感到危险，纷纷绕过两人穿越过校门。
　　 长谷带着裂痕的眼镜发出亮光，他威风凛凛地宣示着。
　　 “来吧，塩原。虽然一条丰花这边失败了，但哥哥京介那里一定可以成功!”
　　 “是的，会长!就把一条丰花设定为我们的最终魔王吧!最终魔王因为是最后才要打倒的，所以才会叫做最终魔王!”
　　 两个风纪委员在校门口激动地挥舞着竹扫帚。五分钟后，因为学校附近的住家跑来陈情，他们才因为老师的关系而被迫强制撤离。
　　 
　　
　　
　　一条京介那天早上，从一开始就不打算去上早上的课而离开了家门。他所前往的地点不是学校。而是虹原车站附近的本家一一正式名称为光流脉统辖管理总局。“本家”因为是全世界所有光流脉使者总管性的存在组织，所以与一般所使用的语言有截然不同的含意。事实上，因为术者全都属于同一个血统，所以要说本家的人是亲戚也没错。但是在术者中，几乎没有人可以用正确的亲等来认知彼此的关系。虽然是拥有同样血统与能力的族人，但身为同业的意识。反而比亲族间的情分来得强烈。在术者之间有这种感觉是很平常的。
　　 术者所使用的道具全由本家来发配。什么样的东西交给住什么地方的什么人，本家掌握了所有的情报。因此一般人可以取得道具的机会。除了窃取或偶然捡到的情形外，几乎是不可能发生的。
　　在道具里，大都会以肉眼无法明辨的状态植入持有者的血痕，只要施展特定法术，就可以判断谁是持有者。这种判定法术是为了要彻底实施管理制度，而除了本家直属勤务的术者之外均不得使用。京介之所以想造访本家，是因为他想判定在学校顶楼所捡到的导塞终端，而他昨晚就已经被丰花命令要前往了。
　　在虹原车站东口，两侧被甜甜圈店与录影带出租店包夹的长条形大厦就是本家。七层楼大厦所有的楼层都是以代表人的名义持有的，虽然京介并不清楚详细情况。但好像是以某企业的名义向市政府登记有案。
　　对于像京介这样区区一个矫正术者来说，这里能有用处的只有大厦一楼称为“术者中心”的地方了。其他楼层的分配是怎样，京介并不怎么感兴趣。
　　穿过一楼的自动门后，是一个约三间教室大的楼面。询问台内的职员忙碌地来回穿梭，而在大厅里等待叫号的人们有的在填表格，有的则在大厅设置的大型电视前看着午间新闻消磨时间。乍看之下虽然像是银行之类的政府机关，但其中决定性的差异，就在于这里的人全都是光流脉使者。
　　经过贴有“加强净化闭塞月?良善之光?优秀技术?美好世界”海报的墙前，京介往楼面的最深处走去。他走到出现有事找“道具管理课”的标示的，在柜台上的名册登记自己的名字。而在京介的名字之前还有三个人的名字。
　　在等候席上刚抽完一根烟时，柜台就叫到名字了。头发烫得很卷的阿姨，虽然用锐利的眼神交相看着京介的制服和大厅里的烟灰缸，但却没有跨越柜台前来纠缠罗唆的意思。
　　京介从书包里拿出昨天捡到的导塞终端，将它摆在柜台上，并对柜台阿姨说道：
　　“这是昨天捡到的。”
　　 “啊，是吗?辛苦你了。那么在这份文件上写下你的名字和地址。”
　　 阿姨觉得麻烦似的拿出文件说道。虽然她穿着可以说是本家直属职员制服的白色衬衫配上藏青色裙子，但以这身打扮去当超市收银员，也不会有任何不协调。尽管如此，这位阿姨也是一位优秀的术者。
　　 “我想判定血痕。”
　　 “你说什么?”
　　 京介一说完，阿姨立刻大声回问。而那正好是从旁边的“酬劳协商课．传出“你只做了那些而已，我们无法接受这种价码”的高声斥责的时候。
　　 “昨天因为放置了这个终端，所以在我面前出现了暗鬼。”
　　 在柜台探出身子的京介一说完，阿姨立刻点了点头。
　　 “因为遇上了麻烦，所以你打算找出持有者，要他出面解决吧?”
　　  “不，那倒没有。”
　　  “没关系没关系，最近这种人蛮多的。揪他出来收罚金就行了。股长一一这个判定可以受理吗?”
　　  阿姨用很大的音量对着柜台的最里面这么喊着。从靠窗的座位上有位戴着眼镜，有点懦弱的叔叔走了过来，将柜台上用白布包裹的导塞终端拿着，往其他楼层移动。
　　  “可以等个十分钟吗?检查完了会再叫你。”
　　  因为阿姨用她的双下巴指着等侯席，所以京介又返回了大厅。
　　  他一边抽着烟，一边看着放在大厅的报纸，突然从头顶上传来说话的声音。
　　  “京介？”
　　  他一抬起头来，就看到一个金发碧眼的高挑美女，脸上浮现满笑意地站在面前。京介眨着眼睛叫出那美女的名字。
　　“珍妮佛?怎么，你来日本了?”
　　“是呀，两年没来了!你看起来不错。丰花也好吗？”
　　虽然音调有些不准，但却操着一口说是十分流利一点也不为过的日语，美女在京介的身旁坐下来。她一一珍妮佛是个美国人，两年前曾经来日本做家庭寄宿。当时她就是在京介住了半年左右。
　　因为她的祖父拥有术者血统，所以珍妮佛也继承了术者的能力。在寄宿期间，珍妮佛曾短时间以矫正术者身分担任虹原一丁目的负责人。回国之后，她似乎是负责维吉尼亚州瑞奇蒙的一区。
　　“因为瑞奇蒙分局的人都不知变通，所以我才会来本家。我明明打败了四只暗鬼，却只给我两干美元酬劳一一”
　　珍妮佛晃动着高挑的身躯笑着。在世界各地遍布许多分局，这是为了执行支援当地术者的工作，但可称为本局的就只有日本的虹原市。因此，有支局无法判断问题的术者从世界各地来到本家，这种情形并不稀奇。
　　“暗鬼吗……我昨天才第一次打败它。”
　　京介边吐着烟雾边说道，而珍妮佛嘟起嘴唇吹出了口哨。
　　“咦，虹原这里也出现暗鬼了呀!以前我在这里的时候，明明看起来不像是这么容易产生闭塞的地方呀!”
　　“或许是因为比起两年前，这里的治安也变差了的关系。”
　　“说得也是，学生还一脸不在乎地在抽烟呢一一啊，我是指从两年多以前开始啦!哈哈哈哈哈!”
　　珍妮佛用力捶打着京介的肩膀，一个人毫无顾忌地放声大笑。这点似乎和丰花很合得来，所以她们两个常常因为无聊的事而狂笑。而时常到家里来玩的砂岛礼子。当然也加入她们的行列。
　　 注意到突然陷入回忆，脸上表情微微改变的京介，珍妮佛止住了笑容。蓝色的眼眸眯了起来，她将柔软的手搭在京介的肩上。
　　 “京介你好像……还没忘掉礼子啊?”
　　 “这并不是非忘掉不可的事。”
　　 “……是吗……说得也是。”
　　 像是要赶走造访的沉默似的，珍妮佛啪地拍了一下双手，用开朗的声音说道：
　　 “对了对了，京介，术书你学到哪儿了?我已经念了四十本了。”
　　 在术者称为“术书”的学习书籍里，记载着大约七百万种的法术。而这套书籍共有八十本，只要以术者年纪的卷数一一十多岁就念十多本为目标学习即可。因为珍妮佛是二十六岁，所以这样的成果是相当优秀的。京介虽然没像她那么有干劲，但也已经念到第二十本了。不过某天夜里，丰花亮出菜刀说“你要是超越我太多的话，我就断绝兄妹关系”来威胁他。而做出这种行为的丰花目前停留在第十四本。
　　 一般说来从第三十本开始就称为高等法术，相对于之前的自由学习。高等法术必须每读完一本就得参加本家的修毕测验。京介猜想，丰花该不会是因为嫌考试很麻烦．所以才会刻意慢慢学习术本的。
　　 “四十本啊?之前宪也也说过他差不多念到那里了。你真了不起。”
　　 “不过京介，奇怪的法术也有很多唷!”
　　 往上看着天花板，珍妮佛眼珠的颜色黯淡下来。
　　 “里面也有把术者同伴当成人柱。所施展出令人意想不到的法术。我一点也不想学这种法术。”
　　 “嗯。”
　　“只要消灭闭塞，保护世界上各种人的幸福，这样就够了。”
　　“是呀!珍妮佛你真了不起。就像贴在那里的本月标语一样。你可以在本家职员面前把刚刚的话再说一次，或许可以得到奖状喔!”
　　“奖状又不能填饱肚子。”
　　当珍妮佛这么说着并再度展露爽朗的笑容时，柜台那边叫着她的名字。珍妮佛挥手离去，而京介则摇着香烟回应她。然而，才刚把还在抽的香烟捻熄在烟灰缸里，道具管理课那里也叫出京介的名字。
　　他走向柜台的方向，与刚才相同的那位阿姨正背对着他并大喊着“股长，我外带的是天津盖饭，不要弄错罗一一”
　　“已经完成判定了吗?”
　　一听到京介的询问，阿姨的脖子发出转动的声音并转回这里。
　　“是的。让你久等了。已经出来了，嗯…结果是‘已消除血痕’。”
　　望着正念着手中文件的阿姨她那如棉毛的头发，京介微微地叹气。消除导塞终端上的血迹，意味着连持有者都无法判定。而消除血迹的法术是归类在相当高难度的类别。因此也可以做这样的猜想一一持有者以导塞终端故意制造出闭塞，也考虑到之后终端会被谁捡走，因而预先消除自己的行踪。
　　感觉到看不见的巨大恶意，京介的眉宇间蒙上了阴影。看到他这个样子。阿姨也皱紧眉头说道： 
　　“你要是没有其他的事，就快去学校吧!在你跷课的这段时间，父母亲所付的学费可是平白地浪费掉罗!”
　　“如果向教育委员会报告你现在说的这番话，他们或许会颁奖状给你。”
　　 “哎呀，真的吗?”
　　 “虽然奖状并不能当饭吃。”
　　 京介离开了柜台。他偷偷瞄了一下酬劳协商课的方向，看到珍妮佛正以相当快速的英语击溃职员。
　　
　　
　　 一离开本家，京介就在路上的人潮里发现认识的人。这个将魁梧的体格包裹在与京介同样的穿着里，但走在非假日上午的街头却不太搭轧的人，是京介的表哥福原宪也。
　　 四方形的脸左顾右盼着，看到宪也流露出小心谨慎的视线，京介不由得藏身于大厦的阴影里。心里虽然想着不需要隐藏，但他还是对与平常感觉不同的宪也很在意。这个时间他也没去学校，宪也是想要做什么呢?京介本身就暂且不提了，但对方可是认真的考生。
　　 宪也在银行前面看着手表，似乎是在等什么人。他手中拿着玲洗树的树枝。没多久，从车站的方向来了一个男人，向宪也打招呼。指着玲洗树树枝，那个男人说了些什么后，宪也点了点头。这给人相约的记号似乎就是拿着玲洗树树枝的感觉。交谈两、三句话后，两人就并肩迈开步伐。对方是个四十岁左右，身材矮小的男人，他那明显的上勾眼令人印象深刻。不过京介并没有见过他。
　　 他们两人似乎想避开他人的目光，马上走进一间面对马路的咖啡厅里。京介仍躲在大厦阴影里，静静地抱着胳臂。宪也跷课和没见过的人碰面，这和自己完全没有关系。但是一一唉，有什么关系?反正自己也不是热衷念书到急着想回学校的地步。
　　 京介总觉得有些心浮气躁，因此，他读取周遭的光流脉脉流。脉流是一种气息，只要累积修行就可以用感觉来察知。事实上，进入研习前的未认定术者也做过好几个月的读取脉流练习。
　　因为精灵的残体们彼此相系，其根部在连成网状的地底下游走．所以在有施术对象的情况下，如果脉流不存在于效力圈内，则施术当然就不会成功。而这次很幸运地发现在咖啡厅正下方游走的脉流。京介将玲洗树树枝的前端插向地面，开始念起咒语。
　　“流动吧．驰骋大地的光辉女神!自寅位出现朝向午位，于九间至十间启动。将声带流泄之音色，聚于吾之所在!”
　　微弱的光芒自京介的脚下发出，像风一样在地面上疾驰后，眈在马路前端咖啡厅周围的空中爆裂消失。而京介耳中立刻就涌进许多人的说话声。他所施展的法术，可以听到咖啡厅附近人们的声音。
　　本来，他只需要听到宪也和随行同伴的声音，但若是只将对象锁定为两个人。则法术本身也会击中宪也。虽然这不是会造成人体伤害的法术，但京介却害怕宪也会发觉法术的存在。如果是具有某种程度力量的术者，就可以轻易地察觉针对自己而来的法术气息。而指定咖啡厅一带为范围，就是为了避免这种情形发生。
　　其他客人的交谈、店员点餐的声音、厨房里交杂的埋怨和造谣中伤一一宪也所进入的咖啡厅里，甚嚣尘上的所有一切人声振动着京介的耳膜。就像偷听一样一一事实上也是如此——因为比想像中的还要不舒服，所以京介思索着还是放弃吧。当他打算消除法术的效力时，耳膜却收到熟悉的声音。
　　(抱歉．还让您远道而来……)
　　发现宪也畏畏缩缩的声音，京介看着咖啡厅的方向。宪也似乎没坐在窗边的位子，也看不到他的身影，但那声音却像是可以想像身体蜷起硕大背部般的恐惧。
　　（没关系，倒是小哥，你这种时间没问题吧？跷课没关系吗？）
　　十分沙哑且带有口音的声音回答着。这个声音应该就是宪也在等待的那个身材矮小中年男子吧?京介不由得集中听力。听着光流脉传送而来的声音。
　　 (我这边请您不用挂心。还是赶快……)
　　 (我已经全收集好了。‘犬岩之骨’的粉末一公克、‘冥界茧丝’三束……总共是这个价钱如何?)
　　 (先前已有约定要用您开的价码。没问题，我会照付的。)
　　 京介皱起眉头。宪也似乎是向那个男人买了什么东西。光听东西的名字并不知道功用是什么，但好像是一种用于法术的术药。所谓的术药，据说是巫女对光仪大神进行祈祷时所用供品的遗留物。现在，要施展措施难懂的法术，光靠定型咒语的新方式是不够的，还需要很多的术药。与道具相同，术药也必须经由本家才能取得。而这是术者的常识……
　　 京介心想，是地下商人吗?以前曾经听父亲说过一一除了本家的道具管理课外，还有几种可以取得必要物品的方法，有人就是以这些方式做生意而成名的。他们所取得的物品，有很多是高难度的高级法术所使用的术药。在术者中心时珍妮佛也说过，牺牲他人性命所施展的法术，大概就属于这种了。
　　 向本家订购术药时，要在文件上写下施术目的。由本家检讨其理由及人道标准做出回答，而超出这些条件范围的订购，大概都会被拒绝吧。过去，存在以牺牲生物性命来祈求更大奇迹风俗的那个年代，曾经短暂存在过。而就在那个时候创造出许多有这类倾向的高等法术基础。但在现世，本家认为以过去风俗为基础的众多法术不能说是必要的力量。将来如果要进行术书修订，有可能会删除残酷高等法术的刊登。
　　 本家方面虽然强力取缔地下商人，但可以在那种世界生存的人却拥有无法轻易消灭的旺盛生命力。正因为有实际上的需求，那些商人也才得以继续生存，所以当被问及术者的人道意识时，京介的父亲是满脸愁容地告诉他。而在那之后几在，从父亲房里的壁橱发现了神秘术药。母亲很生气地踹倒父亲。那好像是以配偶感冒三天左右的痛苦，来代替赌博中大奖那种无可救药的法术所使用的术药。隔天虽然有大型的快艇竞赛，但父亲却一步也没离开过房间。
　　在回想着这些往事的京介耳里，与宪也同行的男子开价提高、压低又提高的声音，继续郁闷地回响着。而当那男人终于接受时，宪也所支付的金额已经超过五十万元了。京介想起宪也为了明年开始一个人在外过生活，而正在存钱的事。
　　(剩下的东西，因为有认识的人住在这附近，所以我已经先送到他那边了。) ．
　　混杂着喝着水或咖啡的簌簌声，男人说道：
　　(小哥，你要不要跟我一起去拿呀?)
　　(好吧，那我们走吧!)
　　宪也说完，没多久两人的身影就从咖啡厅里出现。就这么远远凝视着走向计程车乘车处的宪也，京介烦恼着接下来该怎么做才好。虽然总觉得有很不好的预感，但也觉得深入宪也的私人问题似乎也不太好。然而，当宪也和男子所搭乘的计程车从圆环出发时，京介也将脚步移往计程车乘车处。
　　突然惊觉而停下脚步，窥看钱包里面之后，京介咂着舌。昨天晚上放进去的新五千元纸钞已经完全消失了。因为来本家的路上买香烟时，只看零钱包，且在本家时也没用到钱，所以并没有留意到这个情形一一话说回来，早上京介还在睡觉时，丰花曾侵入他的房间一一好像是这样。听到她“大丰收大丰收”般的低级笑声一一似乎是这样一一看来这一切似乎并不是他太敏感。因为丰花前些日子曾声明“家人间的金钱流动是正常的生理现象”之类的话，所以即使现在钱包里被洗劫一空，京介却一点也不惊讶。不过，一想到在这种紧要关头还有令人困扰的安排，他还是感到相当疲累。
　　无计可施下，他直接走到车站的后方，朝着违章停放的脚踏车群走去。他选中一台离自己最近。上了锁的脚踏车，在算是心中稍微向持有者道歉之后，京介将玲洗树树枝指向脚踏车。
　　 “流动吧，驰骋大地的光辉女神!启动自辰位出现之人工物体，解除束缚，沉于午位!”
　　 瞬间，脚踏车的车锁发出声音并解开了。他心想着，跷课再加上偷脚踏车，我简直就是个坏蛋嘛。他甚至还想起昨晚，被正好在学校顶楼遇见的男学生说是“邪恶魔法师”的事。
　　 京介喃喃说着反正我就是坏啦，然后跨上脚踏车朝马路上骑去。幸好车道上也很壅塞。当他无视于红绿灯，踏板踩了一分钟左右。就在前方发现宪也所搭乘的计程车。
　　 就这样保持一定的距离追了十几分钟后，计程车偏出大马路，开进一条小岔路，到了一间小神社前，宪也他们下了车。正想着矮个子的男人会带宪也走到附近的住家，没想到他却是直接走进神社里。京介歪着头。停下脚踏车追在两人的后面。
　　 
　　
　　
　　“这和……你所说的不一样吧……”
　　 宪也大骨架的四方形脸庞一片铁青。在阳光从大棵桦树林间洒落的神社境内，除了他之外还有六个人影。其中一人是眼角上勾，与宪也同行的中年男子。其他五人全是没见过的生面孔，他们似乎是在等宪也两人来到神社。
　　 “没有不一样啊!剩下的是‘紫天秤之水’吧?我只是说要付这个东西的货款五十万圆而已。”
　　 上勾眼的男子耸耸肩，浮现出十分困惑的表情。宪也抬起头来用稍大的音量反驳。
　　 “不是说好刚刚付的就是全部了吗？”
　　 “刚刚付的钱是刚刚交给你的东西．还没交货的东西要另外计费。”
　　“怎么这样……这跟一开始的报价不一样!”
　　“怎么啦?小哥，瞧你一副好人样却想赖帐?最近的年轻人还真恐怖啊。”
　　他这么说完，身后的五名男子一起朝宪也的方向踏出一步。五个人就像可以直接去客串参加黑道电影演出一般，全是彻头彻尾坏人脸的巨汉。身形高大的宪也看起来反而显得矮小。
　　在鸟居注视着那边的情形，京介叹了一口气。上勾眼的男人怎么看都像是骗了宪也，打算敲竹杠的样子。他心想，好好一个大人和高中生混在一起，是想做什么?而竟然和这种商人有所牵扯，宪也到底是想买什么东西?
　　“我现在……不能马上付钱给你。因为我银行户头里已经没有钱了……”
　　“既然这样，你就去这附近的地下钱庄借钱好了。”
　　“我还是学生，他们不会借我的。”
　　“那就算了。如果不付钱，就不能交货。”
　　“这样我会很困扰的……这是急需要用的东西，之后我一定会付钱的。”
　　“我这里啊，正好是采取明确的现金预付制哦。小哥你也是看上那东西才会来拜托我吧?要谈分期付款去向你父母亲说吧!” 
　　男子短短的腿踢向宪也的玲洗树树枝。以此为开端，背后的男人们也开始轮流殴打宪也。
　　京介虽然打算闯过去，但因为感觉神社境内被血污染，好像会受到什么惩罚，所以最后决定放弃。他当场挥动着玲洗树树枝。念出咒语。
　　“流动吧，驰骋大地的光辉女神!自卯位至酉位四间，使凶恶之选定对象逃往十里彼方!”
　　神社境内刮起强烈的暴风，榉树的树梢像发出呻吟声地摇晃着。不久，除了宪也以外的男人全都发出不自然的惨叫。他们嘴里喊叫着，并向四面八方逃窜时却跑出了神社。这与他们本人的意志无关，而是因为京介对他们的身体施展了远离此地的法术。如果法术顺利产生效果，他们停下脚步的地方会是距离此地四十公里远的地方吧。
　　 确认暴风已经停歇后，京介走上铺满碎石子的短短参道，进入神社的境内。而宪也一直坐在地上，手里抱着似乎是上勾眼男人掉落的小瓶壶。
　　 “宪也。”
　　 京介出声叫唤，宽阔的肩抖动一下，宪也慢慢地回过头来。他的两眼焦距模糊，脸色也铁青到近乎惨白。
　　 “你没事吧?”
　　 京介伸出手来，但宪也却用厚实的手掌将它挥开。宪也转动空洞的目光，开始喃喃自语。
　　 “宪也……?”
　　 正觉得奇怪时，已经太迟了。宪也突然站起来，伸出双手抓住京介的脖子。京介喘不过气来，心脏感到痛苦、开始挣扎，心跳数直线窜升，玲洗树树枝从手中滑落。
　　 “我…我…我……不是你所能拯救的人……要…要是你知道我做了什么的话，你……”
　　 宪也无意间说出莫名其妙话语的声音，直接在脑海中回响着。京介虽然抵抗着想扳开宪也的手，但粗粗的手指却毫不留情地陷进脖子。
　　 脑海中红色和黑色忽明忽暗，体内的细胞渴求氧气而狂暴起来。京介心想，如死亡般的痛苦原来就是这种感觉啊?礼子在死前也是这么痛苦吗一一
　　 宪也的一只手冷不防地脱离脖子，抓住京介的头。虽然被勒住的气管得到了舒缓，也可以呼吸。但这次却变成连脑浆都要被捏碎般的剧痛在头部流窜。
　　“流动吧!驰骋大地的光辉女神。将对象之记忆回溯一刻之时……”
　　在非常接近的地方可以听到宪也念出的咒语。他打算消除我的部分记忆一一京介挣扎着踢向宪也的小腿，抓准对方退缩的一瞬间，他捡起玲洗树树枝逃脱出来。
　　被勒过的气管无法承受奔跑的喘息，才跑没几步，京介就咳起嗽来并倒在地上。而宪也走了过来，再度朝着京介的头伸出手。
　　“……抱歉，京介……因为不能让你知道，所以要消除你的记忆……除了这么做之外，我没有其他办法……”
　　宪也以悲伤似的声音说着这番话。京介虽然想回答他，但却因为不断的咳嗽而无法正常发声。
　　就这样被消除记忆那可不行。宪也为了什么而痛苦?忘记这点是不可以的一一京介竭尽力气紧紧握住玲洗树的树树，口中急于念出精神防御的咒语。但在他念完之前，宪也的手就抓紧他的头。
　　“消除记忆，启动一一”
　　脑海中全白的亮光进裂开来，京介就这样失去了意识。
　　
　　
　　第三章完
　　（轻之国度 朽影制作）
　　