　　后记 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　 这是前些日子我和姐姐交谈的內容。
　　 “呢…我去投稿的小说得奖了，这回要出书了。”
　　 “那个奖项叫什么?”
　　 “叫角川学园小说大赏。”
　　 “学园……”
　　 “主角是高中生。”
　　 “高中生……”
　　 “怎么了?”
　　 “原来是校园故事啊!”
　　 “嗯。”
　　 “我常常在想……”
　　 “想什么?”
　　 “你一直都没摆脱掉学生气息。”
　　 “是这样吗……”
　　 “所以校园故事一定可以写得不错的。”
　　 这是前阵子我和朋友交谈的內容。
　　 “我去投稿的小说……”
　　 “啊!是在《The Sneaker》的十月号，我已经看过了。恭喜你!蛮有趣的唷一一”
　　 “哪里有趣?”
　　 “得奖者对谈。你好像真的很笨耶!”
　　 “是吗……”
　　 “这是以学校为舞台的小说吧?呐，不过总觉得可以理解。因为你……”
　　 “一直都没摆脱掉学生气息吧!”
　　 这是前几天，被上司怒斥的话。
　　 “我跟你说，这里可不是学校!学生气息也该适可而止了吧!”
　　 
　　 大家好，我是椎野美由贵。
　　 能获得第六届角川学园小说大赏，真是高兴极了。
　　 说到角川学园小说大赏，可以从《The Sneaker》或sneaker库的广告页等看到征稿要点，是只要主题定为“学园”就可以的绝佳新人奖项。这对喜欢学校且有意成为小说家的人来说，是无论花多少年都想得到的勋章。
　　 我十分喜欢学校。虽说如此，但意思并不是说我非常喜欢念书。反而应该说我是很不擅长念书，当在走廊上张贴成绩排名时，我是属于会抗议这是“侵犯人权”的那群人。我也不是那种会把全班同学都当成朋友的圣人，不但对社团活动嫌麻烦而持续不到一年，连担任扫除值日生也是嫌麻烦而当不到两天。在开始要努力校规所禁止的打工时，听到“打工被抓包的人被导师打得半死”的传言，就马上决定打退堂鼓。而我会每天不厌其烦地去上学，或许是因为喜欢这样到处嬉闹的关系。
　　 
　　我心里想着，要是能描述这种平凡日子的有趣之处就好了，因而写出这个故事。结果，虽然感觉不是那么平凡的日子，但如果能得到读者们的喜爱，就是我无上的幸福。
　　 那么，接下来是感谢栏。
　　 首先，对挑出这部作品的各位编辑部人员致上由衷的谢意。为了不辜负各位所给予的机会，今后我也会继续努力的。
　　 还要感谢我的第一位责任编辑野崎先生，及现任责编主藤先生，为了不成熟且极度外行的我，很感谢你们给予诸多指导。而编辑力量的伟大，我是切身地强烈感受到了。事实上，我也感到给他们添了超乎想像的麻烦，导致有时晚上都无法成眠，但今后也请多多指教。
　　 还有插画家原田（日文，不会打）先生。原田先生的画已经不知该如何说了，他所设计的角色很可爱，且用色是无人能及的美丽，一看到就给人“能生在这个时代真好”的心情。有关这部作品的登场人物，我在细节上也给他添了不少麻烦。还有，真的是非常感谢他。
　　 另外，虽然没见过面，但参与这本书制作的所有工作人员，我也一并致谢。
　　 
　　 总觉得我净是给周遭的人带来麻烦。为了接下来可以更顺利进行工作，我希望能更加精进。
　　 接着，还是道谢。虽然是私人性质，但我想谢谢从我在笔记本上模拟写小说时就开始阅读的每位朋友。因为你们所说的“还蛮有趣的”的话支持着我，我才能持续走到现在这一步。谨致上我深深的感谢。
　　 还有，直到最近为止可称得上我所有财产里价值最高的文字处理机“铿山”。没错，它是一台文字处理机。我在2001年夏天第一次买了文字处理机，后来就写了投稿作品。理由是因为我还有其他工作，所以没有以手写方式写作的时间。虽然身边的人十个人之中就有十个人会说“如果想买文字处理机，不如买电脑还比较好”，但在电器行的角落看到静悄悄地以现货方式搁置的铿山瞬间，不知怎么地就已经叫店员来了。而如果没有铿山的话，真的别说是得奖了，连投稿都不可能。真是谢谢它了。
　　 然后，是阅读这本小说，或是购买的各位读者。
　　 觉得有趣、觉得不有趣、好像很有趣，或好像不有趣而仍旧没有购买，感想是各式各样的。尽管如此，对一个刚出道的新人作家而言，即使只是一瞬间，光是自己所写的书让不知名的某人停留目光的景象，对这样的情形还是会极度喜悦的。非常感谢大家。
　　 
　　
　　
　　 写了这么长的东西，这回就先到这里说再见。如果事情能顺利进展的话，听说不久后又可以与大家见面。也因此，今天还是要努力工作。
　　椎野美由贵
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　  解说
　　  角川sneaker文库编辑部
　　 明明本人完全不希望如此，但却接二连三地卷入打架事件，而且打斗技巧还格外的厉害。更被妹妹命名为“拥有永久冻原的男人”的冷酷角色?一条京介(双胞胎中的哥哥)。
　　 一眼看去是个美少女，但与其外表完全相反，以不知是骗人还是真心的眼泪将学校內的男孩任意捉弄。对哥哥京介颐指气使，更在兄妹两人所领取的酬劳分配上说出“京介的就是我的，我的还是我的”，任性又冲动的一条丰花(双胞胎中的妹妹，不过，她是真的很喜欢自己的哥哥)。
　　 描绘身为“矫正术使者”的双胞胎，在学校里面痛扁不良学生，在校外击倒帮派成员，甚至还消灭从邪气中产生的怪物等极度活跃的学生魔法师战斗的《打工魔法师》。这本第一集，大家觉得如何呢?
　　 在甄选会上读到获得角川学园小说大赏中“大赏”的本作品(投稿时的标题为“光之魔法师”)时，甄选的工作人员早就已经成为这部小说的书迷了。
　　 总之先来谈谈登场的角色，登场的角色在这部小说里是非常有魅力的。除了两位主角以外，像拿着在数学课所使用的大三角板及捕虫网，追着违反校規的两兄妹的风纪委员们，学会日本古代巫女所创造出来的矫正术，并将两兄妹从危险中解救出来的身穿黑斗篷美国女性。还有这回担任幕后主角的一位女性的执念(如果再写下去就透露剧情了)等。
　　 维护埋藏在大地的精灵残体并净化世界的“矫正术者”。还有敌对加害他们的存在……因为这些设定，使得此后的故事铺陈更可以期待，要是再加上呈现出这些无敌角色的造型的话……所以最后的甄选上，大家毫无疑问地决定让这部作品得到“大赏”了。
　　 这是一部节奏感和剧情进展速度都很好的小说，作者椎野小姐本身也不榆给小说登场角色们，充满了天真烂漫的魅力。
　　 以责任编辑身分，第一次介绍给她认识的那一天。当我去造访在别的房间等候的椎野小姐时，心想第一次和责任编辑见面她也许会觉得紧张，因而打算说些体贴的话，但没想到门一打开，却看到和其他的编辑热烈讨论着她的嗜好一一让马儿全力奔跑的运动(JOA主办的)，而她那完全轻松模样的身影就在那里。
　　 另一方面，她也有非常不屈不挠、苦干实干的一面。她第一次投稿到所谓的小说赏是第二届角川学园小说大赏。当时在第二次甄选就铩羽而归(用的是其他笔名)。不过，无论如何都想在学园小说大赏上发表小说的意念却越来越强烈，几经卧薪尝胆后，这回终于漂亮地得到“大赏”。
　　 此外，让她得以发挥本领的还有修稿工作。通常会得到“大赏”的作品完成度都非常高，但在与编辑协商和她本人耐心推敲的结果，是要在趣味性上更加琢磨。对于我们这边提出的无理难题，她也以笑容反过来鼓励地说：“完全OK哦~我们一起加油吧!”(椎野小姐，那时说了一些强人所难的话，真是非常抱歉!)
　　 椎野小姐本身，还有京介＆丰花的活跃，今后预计会势如破竹地进展。以这本小说为开端，会在《The Sneaker》2003年2月号(已于2002年12月28日发售)上开始连载《打工魔法师》。而文库系列的第二集更预计在3月登场。(注：以上的连载与出版时间为日本的情形)
　　 长篇作品的文库本，和连载短篇的《The Sneaker》杂志，很期待椎野美由贵小姐和京介＆丰花活跃在这两者之间的模样!
　　
　　
　　全文完
　　（轻之国度 朽影制作）