　　第十四话
　　
　　
　　“呀……讨厌，又失败了啦。”
　　“嘿…………啊，可惜！”
　　“刚刚都只差一点点了……”
　　“……………………”
　　“嗯……到底是差在哪里？”
　　“对了，今天早餐的酸奶好像没加蓝莓酱耶。”
　　“唉呀，所以是蓝莓吃得不够啰？”
　　“还有啊，最近也没什么时间跟家里的狗玩呢。”
　　“看来你很需要爱情呢……我能体会。”
　　“……啊……”
　　“咦，我好像抓到诀窍了。”
　　“真是了不起……我也得加油才行。”
　　“……嘿、哟……”
　　“呵呵，看来谁能够先抓到，谁就赢了喔！”
　　“没错。不管是谁赢了，都不可以翻脸喔！”
　　“嗯，大家都不可以翻脸。因为最后笑出来的，可是我喔～～”
　　“…………”
　　女生们脸上带着优雅的微笑，聊着自己的胜利并且分享彼此的战绩——
　　“你们……是在比赛没错吧？”
　　日野秋晴看着操场上的比赛，那些对话让他本能地吐槽。
　　我说你们两位，聊得太起劲了吧？跟蓝莓和爱有什么关系啊？最后开口那个绑马尾的，说得好像自己是压轴似的，要赢就跳起来啊！看旁边那个人自己在跳啊跳的，还真可怜。
　　不过换个角度想，场上这幅光景也很有治愈心灵的效果。以后不知道还有没有机会看一群大小姐兴奋地挑战吃面包赛跑呢。
　　“这也太和平了吧……是不是得找个人去告诉她们什么叫霸气呢？”
　　“那你就去啊！”
　　秋晴忍着呵欠，无聊到开始闲扯，结果立刻惹来旁边队友的不悦。
　　就算运动会能让人处于一种异于往常的精神状态，还是没有上育科的女生敢跟秋晴坐在一起。她们会怕到这样，连当事者都觉得不可思议。因此红队中会这么高高在上地跟他说话的特例正是瑟妮亚，那头与众不同的金发分别往两边卷成长长一串，看上去就像电钻。她身上的体育服搭配非常不合时代的运动短裤，整体造型非常显眼。但因为今天其他学生都这样穿，也就没有特别突出。
　　真正显得突出的是秋晴那一身应援团穿的大黑色制服，不过他并未因此而比较兴奋，回应瑟妮亚的话反而混杂了叹息。
　　“不干，而且我做不到。你总是一副学年代表的样子，应该你去做才对吧……话说回来，那样做好像也没什么意义。”
　　秋晴这句话并没有嘲讽的意思，瑟妮亚似乎也很清楚，所以只是不甘心地紧闭嘴巴，没再说什么。
　　场上的大小姐们看来都之第一次参加吃面包赛跑，目前抵达终点的人数仍然挂零。每个人都努力想把吊在半空中的面包咬下，可是无论如何就是办不到，越来越多的人不小心让面包掉到地上，只好用手捡起来再跑到终点处。
　　稍早在比四百米接力时，瑟妮亚输给了朋美，但也因此让队员们士气一下提高许多，大家还一起高喊着加油呢。到那里为止一切看起来都很好……
　　“大家振奋起来后，却还是这个样子……未免也太糟糕了吧。”
　　面包其实没有吊很高，而且准备的是可颂跟帕尼尼，不会像夹热狗的那种面包，还要张大嘴巴才咬得下去。不知道为什么，那些大小姐们弄得满脸通红。却还是碰不到面包。
　　红队的士气提高了很多没错，但要她们抛下羞耻心却又是另外一回事。少女心还真是麻烦啊。
　　“偶尔放松一下也不错啦，看她们玩得还蛮高兴的。刚刚的滚大球也是惨不忍睹……”
　　“没办法啊，中学部的学妹们是第一次参加那种比赛。”
　　“平常也没什么机会玩吧。看她们那么兴奋的样子，还真有点可爱呢。可惜花了那么多时间，最后还是拿不到第一名。”
　　滚大球比赛结束之后，紧接着就是吃面包赛跑。这样的流程，只会让参赛者觉得是在整人吧。
　　“现在根本成了捡面包赛跑……唯一值得安慰的，就是那样到终点不会有分数，所以我们这队能够维持现状。”
　　“……不只喔，至少红队没有人弃权，这点对我们很有利。”
　　“喔——这么讲也有道理。”
　　就如同瑟妮亚所言，还没上场的选手如果看到她们得牺牲形象去咬面包，会想办法编个理由放弃比赛是很正常的。事实上，蓝队跟白队已经有好几个人弃权了。
　　红队这里没有人弃权——换句话说，大家即使冒着露出丑态的风险也要上场，意志都相当坚定。
　　想不到横冲直撞的电钻瑟妮亚居然观察得如此仔细，让秋晴不禁想要赞赏几句。
　　“你今天的确蛮不一样的呢。”
　　“当然。虽然我平常就很特别，但要和彩京同学对决时，更会毫不保留地把实力给发挥出来。”
　　说到这里，她的眼神又开始燃烧。
　　看得出瑟妮亚相当重视这场比赛。刚才她在接力赛以一步之差饮恨败给朋美，现在的斗志可是相当高昂。
　　秋晴感觉到了瑟妮亚的执着，再度将目光移回操场上……心中出现了一个念头。
　　——太可惜了。如果有拔河这种靠团结跟气魄来定胜负的竞赛，红队的成绩一定会更理想。无奈现在都是些游戏性质的趣味竞赛……既然活动如此设计，那也只能说时运不济了。
　　正当秋晴为他们的不幸感到悲哀时，身旁的瑟妮亚反而挺起胸来，露出坚强的笑容。
　　秋晴动员全部的精神，才克制住不让视线乱飘，斜着眼看向瑟妮亚那对蓝色瞳孔。
　　“没关系，虽然现在不太顺利，但我们在实力上可不会输喔！等一下的借物赛跑我只要表现得好一点，就可以让大家的士气再次提升！”
　　“是啊，而且现在分数还没拉开。只要显眼的人认真，其他人就会跟着努力起来。”
　　“没错！”
　　原来她也蛮会思考的嘛？这下秋晴真的要对她刮目相看——
　　“……对了，借物赛跑怎么比？我几乎没有跟别人借过东西，所以不太了解内容。”
　　“你刚刚那么有自信，现在又说不知道规则……”
　　“流程表又没有写得很详细，我怎么会知道？但我之前也有试着推测过，是要去跟别人借东西，然后比谁的价值最高吗？”
　　“完全不对！为什么需要鉴价啊！？”
　　秋晴才刚对她改观，现在立刻决定收回评价。电钻女果然只是个电钻女。
　　这样下去真的没问题吗？他再度为红队的未来感到不安。而这时吃面包赛跑也总算进行到最后一组了。
　　“……咦？嗯？”
　　跑道上四个人直线排开，其中一位身形明显小了很多。不用说，那当然就是樱泽家的美美奈学姐。
　　“……光是看她上场比赛，就会觉得这世界实在很神奇呢。”
　　“你在说些什么啊？等一下可要好好帮樱泽学姐加油啊！”
　　“是是是……不过，总觉得……”
　　秋晴发现美美奈的表情有些不安，跟着皱起了眉头。
　　吃面包赛跑算是个比较容易炒热气氛的节目，目前为止大家又不断出状况，所以美美奈大可抱着轻松的心态。但为什么她的样子有点可怜——
　　“你看，开始啰！”
　　瑟妮亚兴奋地拍着秋晴的肩膀，才将他从思绪中拉回来。四位选手已经出发了，而很快地美美奈便开始落后。
　　她红着脸努力摆动细小的四肢，当下让秋晴产生一种来看自家小女儿赛跑的错觉。其实这样想想也还蛮温馨的。
　　然而现场表现出的不只有温馨。直到几年前，她都还有心脏方面的疾病，没办法好好运动，个性又相当怕生。尽管如此，她依然没有放弃。在落后的情况下仍努力跑着。就算跑得很辛苦，不断地喘气，她依然没有低头，始终直直地看着前方——美美奈奋斗不懈的样子，让秋晴觉得胸口热了起来。
　　好不容易，她总算追上了其他人。大伙儿正为了吊在空中的面包头痛不已。
　　还有机会！如果美美奈顺利咬下面包，就算她跑得比较慢也能够稳稳拿到第一名！
　　秋晴正要大声为她打气……身体却立刻僵住了。
　　美美奈为了碰到头顶上的面包，张大嘴巴使尽力气往上跳。
　　…………无奈，她的身高不够。
　　美美奈跳跃的最高点跟面包相隔了十几公分，这之间的距离让人感到绝望。
　　原来如此，比赛开始前学姐的表情，就是在担心这件事吧……
　　“怎么讲，她那样子还蛮可怜的……”
　　如果要跟其他人一样把面包弄到地上，那倒是还有办法。既然嘴巴碰不到就改用头顶，应该勉强可以碰到才是，反正大家都这么做。嗯……虽然说“不小心”跟“故意”还是有差啦，但实在是想不到其他办法了。
　　不过，美美奈似乎没注意到旁边选手们的举动，仍旧努力地伸长双手跟脖子，想要吃到面包。可惜她徒劳无功，连跳跃的姿势都开始变形了，实在很叫人担心啊……
　　其他人都已经把面包弄到地上，用手拿着小跑步到终点了。场上只剩美美奈一个人——
　　“……喂，日野秋晴，你快想想办法啊！”
　　“……啊，对喔，如果不快一点……”
　　在瑟妮亚的催促之下，秋晴才想到应该要做点什么才是。
　　继续这样下去会很不妙。不是什么红队的士气会下降，而是整个活动的热闹气氛可能会完全消失，陷入一片愁云惨雾之中。
　　外表只有十岁上下的学姐双颊涨得通红，好像快哭出来了。看她在那里无谓地挣扎已经相当痛苦了，要是她坐到地上哭……就算是两天两夜没睡的人也一样得失眠。
　　现在分秒必争，秋晴火速从加油区赶往跑道，同时不忘用眼神向起跑线旁的深闲示意。女仆教师立刻注意到他，并在一瞬间了解他的意图，轻轻点头表示许可。
　　其他参赛者违规抵达终点后聚在场外聊天，秋晴则跨过分隔加油区与比赛场地的丝带，迅速跑向还在跟面包奋斗的美美奈。后方传来骚动声，不过他没有时间理会……但为什么会听见“有坏人！”跟“他要对樱泽学姐下手……！？”之类的东西啊？你们这些家伙可真是好样的……
　　秋晴来到美美奈的背后。然而对方没注意到，只是泪眼汪汪地望着头上的面包，打算继续挑战。他凑到美美奈的耳边小声说：
　　“……学姐，你的精神很值得鼓励，不过该停啰。”
　　“呀、咦…………为、为什么，你会在……”
　　“好啦，先那样别动。”
　　美美奈还没喘过气来，正惊讶地想要回头。秋晴则先一步蹲了下去——
　　“嘿、咻……”
　　他从背后环抱美美奈的腰，固定好之后将她抓紧。
　　“哇！你、你做什么啊？”
　　“什么做什么，帮忙啊。不然你怎么碰得到面包——别乱动喔。”
　　秋晴提醒慌乱的美美奈，同时顺势站了起来。
　　虽然美美奈可能比小学生还娇小，但至少还是有几十公斤。所以他举起来的时候仍然相当谨慎——
　　“……哇，学姐还真轻呢。你到底有几公斤啊？”
　　“问女生这种问题很不礼貌啦！”
　　还是被骂了。我说你很轻耶……女生真的是太难懂了。
　　跟之前抬神轿沿着河滩来回跑相比，要把美美奈抱起来根本没什么困难。这种感觉就像父亲将念幼稚园的小孩举高高。搞不好还可以撑着腋下把她抱起来呢。
　　可是现在并非感到惊讶的时候。秋晴看着美美奈说道：
　　“好啦，把面包咬下来吧。”
　　“唔～～可、可是……”
　　“安啦！其他人都失去资格了，所以你这样做也没关系喔。”
　　美美奈原先还红着脸犹豫，经秋晴这么一说，她才终于下定决心，咬住挂在眼前的可颂面包。
　　秋晴确定没问题后慢慢将她放回地上。这才放开手臂松了一口气。
　　“再来你就好好加油吧！小心别弄掉面包，还有别跌倒！”
　　“唔～～唔姆、嗯！”
　　“……好啦，你就别说话了吧。”
　　美美奈的嘴巴被面包给塞满了，因此完全听不懂她在说些什么。秋晴苦笑一下，挥挥手要她快跑，然后自己也赶紧回到加油区。
　　在确认美美奈平安抵达终点后，秋晴才放下心中的大石头。
　　事情总算没演变成最糟的结果。虽然他们没拿到分数，美美奈可能还会觉得有点尴尬，但秋晴觉得自己算是帮了个大忙，应该可以吹嘘一下吧。
　　“任务顺利完成啦，怎样？”
　　“的确值得好好称赞……可是，你没有其他更聪明的办法吗？那样子把学姐抱住，实在是蛮难看的……”
　　“咦？不觉得很温馨吗？”
　　他的作法就像“举起小孩子，让她自己伸手去拿卡在树上的气球”这样才对啊……有什么奇怪的吗？
　　
　　[[IMG,7c7bef7bec4072a5ac1d2ee35a8245be,821,1200,191395]]
　　
　　秋晴百思不解。瑟妮亚虽然不太满意，还是勉强嘟囔着“算了”。
　　“前一项比赛成绩几乎没什么变化，这一回大家又都违规没有分数……看来是我们的好机会喔！”
　　“喔？怎么说？”
　　“我有个伯父很喜欢看足球。他说上半场结束前跟下半场刚开始的进球，是最有激励效果的。所以——”
　　瑟妮亚的眼神再度燃烧起来，她身上发出的光芒确实让人感觉得到希望，在远处围观的队友们也不知怎地紧握双手，似乎是看呆了。
　　正因为如此，秋晴摸了摸右耳的安全别针，向她提出一个十分重要的问题：
　　“那——你搞清楚什么是借物赛跑了没？”
　　“当然还没啦！”
　　“…………你还真得意啊……”
　　他无奈地叹了口气，便将视线移到计分板上。
　　虽然差距不大，但黑队仍明显居于领先地位。红队虽然暂居第二，但第二名以下却都只相差几分而已。
　　必须击败以黑队为首的强敌，抢下更多分数才行。
　　“总觉得……前途有点坎坷呢。”
　　秋晴如此自言自语……不过他很快就把话打住。
　　即使前途坎坷，他也没有放弃的打算，渴求胜利的人可不只瑟妮亚一个。
　　“……………………嗯？”
　　他握紧拳头，却发觉好像有人往这儿瞧。后颈感觉到的骚动让秋晴狐疑地转头一看——刚好和朋美的视线对上。
　　身为黑队参谋、更是实质上幕后黑手的青梅竹马，露出无畏的笑容。
　　朋美仍然是那副老样子，对现在的局面乐在其中。这让秋晴的背脊窜过一阵凉意——
　　“…………来得好。”
　　怎么可以输给你呢——他同样以笑容回敬。
　　想赢过那个可靠却很黑心、体贴却一肚子坏水的青梅竹马这点，他也是相同的。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——大概就是这样。”
　　“……简单来说，信封里会有写着指定物品的纸片，去搜集那些东西就对了吧？”
　　“嗯。虽然不知道理事长有多了解规则，但基本上应该只会要求现场找得到的东西，像是眼镜啊、圆珠笔之类的。若来点变化……也可能出现朋友或会弹钢琴的人之类的。”
　　“不只是物品，连人都可以啊……总而言之，带去终点就算过关对吧？”
　　瑟妮亚点点头，看来她总算懂规则了——秋晴在心里松了口气。
　　刚刚他“要去跟别人借东西……”这句话才出口，瑟妮亚就立刻火冒三丈，直嚷嚷“要我堂堂弗雷姆哈特家的女儿去学别人乞讨……”所以现在感慨更深了一些。
　　枫也有简单介绍一下规则，但她用的方法实在不得要领，因此秋晴只好从头仔细说明一遍……呼～～能这样子也是谢天谢地啦！
　　然而，他多少还是有点担心。
　　此刻，瑟妮亚露出自信满满的样子，似乎随时都会放声大笑。为什么她只是弄懂了游戏规则，就一副已经拿到冠军的样子啊？随着信封内容不同，过关难度也会跟着起伏，意即运气够不够好，也是能否获胜的关键。那她的自信到底是从哪里来的啊……如果真能找出个答案，或许可以领到什么奖也说不定。
　　〖好～～！参加借物赛跑的同学们，请赶快到欢乐门集合～～然后啊，因为老师的肚子已经开始餓了，本来预定一次四个人上场，现在就改成六个人吧～～那边的调整工作跟信封摆放已经请深闲和她的同伴安排了，所以大家可以放心～～〗
　　……这位理事长兼事务员的广播一点都无法让人放心啊。
　　枫在给人找麻烦这点上可说是个天才，她究竟会指定什么样的物品，实在令人担心。
　　“那我出发啰。你就在旁边祈祷红队胜利，然后欣赏我精彩的表现吧！”
　　“啊，喂，瑟妮亚——”
　　秋晴想要叫住对方，但那个电钻已经进入战斗模式，完全听不见别的声音。他只好就这样望着背影远去，无奈地抓抓头……
　　〖啊，还有还有，紧急通知～～〗
　　这位悠哉的理事长好像玩不腻。
　　〖请有空的从育科同学到兴奋门旁边集合，帮忙准备借物赛跑！非常紧急喔～～〗
　　“……既然那么急就该早点通知啊……我看根本是她完全忘了才会这么急……”
　　秋晴嘴上这样抱怨，却还是迅速跑到一位女仆身旁，那人正在对穿着啦啦队服的从育科女生下达指示。
　　这位前辈为人很好，平常也会在餐厅给予他们各种指导。她见到秋晴后说：
　　“哎呀，你来得正好。我们这里刚好缺人手呢！”
　　“喔……那我要做什么？”
　　“麻烦你帮忙搬那个。另外五个都已经在路上了，你就跟着那些女生走，然后把东西摆到她们的旁边。男生一个人搬应该没问题吧？”
　　秋晴看向她所指的“那个”……感觉自己快要晕倒了。
　　……原来“那个”是要现在拿出来用啊……
　　之前他也有帮忙组装这个东西，但无论如何都没想到会在这种场合出现。
　　“动作快喔，不然比赛没办法进行。”
　　秋晴被这么一催，也只能无力地点点头。尽管他百般不愿，然而这位前辈的口气听起来也很无奈。看来不是只有自己不愿意啊……当然，真正头痛的，是待会上场比赛的选手们。
　　他叹了口气，把“那个”推到跑道中央附近。底部明明有轮子，速度却快不起来……可能跟他心情沉重不想搬有关吧。
　　他们花了不少力气，才将那六件东西以相同的间隔排好。秋晴如释重负地抬起头……
　　就在同一时刻，临时请来的职业管弦乐团也开始演奏起土耳其进行曲。
　　“糟糕，这样该怎么回加油区……”
　　他慌忙地往欢乐门一看，选手已经从那里出来，准备要到操场上了。
　　没办法，秋晴只好放弃回去的念头。反正其他几个从育科女生也被困在这里，一群人这样跑回去只会妨碍观瞻，于是他决定留在原地欣赏入场的选手队伍。
　　“……没有事先彩排过，一样很整齐呢。”
　　真不愧是大小姐军团，队伍整齐而且没有军队的杀伐之气，让人觉得赏心悦目。
　　在这群淑女中，充满霸气的金发电钻显得特别突出——然而这反而增添了观众对她的好感，不得不说是她厉害之处。
　　秋晴对领头的瑟妮亚感到佩服，她举手投足间显露的无比自信，更是让人目不转睛。不过秋晴也没漏看别的熟面孔。
　　“哇，朋美也有参加啊？”
　　继赛跑与接力后，这已经是黑心青梅竹马第三个出场的项目了。她跟周围选手一块儿静静地走着，果然是伪装的天才。
　　要论斗志，朋美并不会输给瑟妮亚。但她知道要注意自己扮演的角色，才会刻意显得低调。行进间她不时和队友低声谈笑，八成是说“应该会很有趣喔！”或“一起加油吧！”这些话，暗中激励队员的士气吧。
　　这次她们两个没有排在同一列，看来不会正面遇上。秋晴也因此稍微宽心。借物赛跑除了速度，更需要一些像朋美那样的小聪明，对个性比较冲动的瑟妮亚可能有点不利。
　　要是这场再败给朋美，后面的比赛可能会出现骨牌效应……好险好险。
　　——就算得胜也不保证能安然无恙就是。
　　两队比分的走向究竟会如何呢？秋晴默默在心里合掌祈祷。
　　不知不觉间，选手们已经就定位了。起跑线旁的深闲指示各队第一棒出列。
　　这时交响乐团换上节奏较快的曲目——
　　随着砰一声枪响，六名跑者同时出发。瑟妮亚迅速拉开和其他人的距离，率先跑到中间放信封的地方……嗯，比赛不都是把信封通通放在一张长形会议桌上就好了吗？为什么到了白丽陵就变成每个人各有一张桌子，而且还是精雕细琢过的古董桌呢……
　　闲话休提，瑟妮亚快速扫视眼前的桌子后，马上往右边数来第二张冲过去。
　　信封上摆了把当作纸镇的拆信刀。她抓起刀一划，取出纸片。
　　其他几位选手这时才跑到放信封的地方，瑟妮亚处于完全领先的状态。
　　她虽然自信满满却毫不松懈。打开纸片看向上头的文字——
　　——扩音器又传来理事长泼人冷水的声音。
　　〖还有啊～～第一个人要借的东西都是衣服，请大家“穿上借来的衣服”再去终点喔～～〗
　　“果然会来这一招……”
　　秋晴听到枫这句话，只能无奈地摇头。
　　至于得去完成指定任务的那个人……喔喔！她把纸片撕成两半了！金发电钻脸上表情相当僵硬，还在微微颤抖！看来她还真选到个不得了的题目了。
　　尽管很同情场上的选手们……但出现这种状况是可以想见的。因为稍早秋晴跟其他女生一起搬到跑道上的东西，是由圆形平台跟蕾丝帘幕组合成的——简易个人更衣室。
　　听到要帮忙搬这些东西时，秋晴多少就猜到会怎么跟借物赛跑结合。理事长正式宣布之后更让他确定自己没猜错。唉，请各位节哀，好好加油吧。理事长应该是没救了。
　　他无力地垂下肩膀……然而眼前的景象让他紧张了起来！
　　瑟妮亚由于太过震惊，气到甚至忘记还在比赛，整个人定在原地。其他几名跑者虽然也不知所措，至少都拿着题目纸开始行动了。
　　“喂，瑟妮亚！我是不知道你抽到什么题目啦，总之快点动啊！”
　　秋晴大声提醒，她这才回过神来。
　　“我当然知道！不用你来说！”
　　她往秋晴的方向喊回去，咬牙开始冲刺。
　　这怎么看都是在逞强。她当时肯定脑中一片空白，只是为了面子才会那么说的。
　　不过，能够很快振作起来正是她的长处。既然她开始行动，应该就没问题了……才怪。
　　——下一秒，秋晴震惊的程度恐怕不输给刚才的瑟妮亚。
　　不知道为什么，她突然往反方向跑——光是这样就算了——还一口气奔回起点……
　　“麻烦跟我来一下。”
　　“——！？”
　　……然后抓住深闲正在填充弹药的手。
　　看到这里，惊讶的秋晴立刻明白信封里的题目是什么了。
　　理所当然地，深闲马上理解瑟妮亚的意图，表情瞬间激烈变化——虽然这样讲可能有点夸张，不过有如冰山般充满知性美的女仆教师瞪大眼睛、嘴巴一张一合的尴尬模样，简直比日本出现极光还稀奇呢。
　　“弗、弗雷姆哈特同学……”
　　“晚一点我愿意接受老师的训话，麻烦您现在先跟我来！”
　　瑟妮亚在用字遣词上特地表现出礼貌，但也仅止于口气。她不由分说地拉着深闲往简易更衣室——也就是秋晴的方向跑去。深闲如果不愿意，出点力反抗一下就可以挣脱瑟妮亚。但或许是看到学生们那么认真比赛，她不好意思以私人理由拒绝，才任对方拉着跑吧。
　　……深闲大概也很怨恨弄出这场闹剧、害她落得这种下场的枫吧……
　　秋晴在心中默默合掌对她表达同情。而此时瑟妮亚已经跟老师进入更衣室，唰地一下拉起帘幕。
　　看来六个人都拿到了相同的题目，大家全抓着女仆往更衣室冲。从育科的女生清一色都是啦啦队打扮，因此成为参赛者下手目标的，都是平常在咖啡座、餐厅等处工作的专业女仆大姐们。
　　那些被拉着跑的女仆们，此刻的心情想必都和深闲一样复杂吧。
　　因为，选手们要换上女仆装也就代表……
　　〖很好，选手们都已经顺利逮到猎物，把她们拖进更衣间了～～！看来大家都颇有进展，那么接下来决定胜负的，就是换衣服的速度啰——哎呀，危险危险，右边第二间帘幕没拉好喔～～然后啊，如果不小心踩到外面跌出去可就麻烦了，所以请大家要小心喔！〗
　　就如同理事长轻快的声音所言，更衣室已经不算大了，又得挤进两个人，后果当然就变得十分糟糕。
　　一下子衣服从帘幕接缝处闪现、一下子下方又露出光脚，不时还伴随着小姐和女仆们的叫声……这根本就是令人脸红心跳的深夜节目吧……帘幕完全不需要掀起来，光是看着映在上面的剪影就很让人兴奋了哟……
　　不用说，距离更衣室这么近的秋晴自然也心动不已。这些东西不能随便看，但他实在是太好奇了，加上地理位置绝佳，周围观众肯定都在往这个地方瞪吧……不对不对！这一切纯粹是巧合！自己才不是那种人……
　　“等一下，弗雷姆哈特同学，不要那么急……”
　　“我没有急，只是在赶时间而已！深闲老师，请赶快把那个给——”
　　“呀！请、请别帮我解扣子！我可以自己来……”
　　“可恶，还真是难脱……哎呀，真是意想不到的内……”
　　“即使是学生也不可以说这样的话，请您立刻收回……不对，在这种场合不可以说出任何不恰当的话。”
　　…………竟然能够听到深闲老师说出这种话，实在是太难得了。
　　用扑克脸来形容不知是否适合……深闲总是不带任何表情，用冰冷的视线看人。女仆装确实有些治愈效果，但强硬的形象仍然不会有所改变，没想到她也会发出这种声音。而且这位女仆教师就在只隔着一层薄幕之处上演换装秀……谁能够想到会出现这种事呢？
　　要让年轻气盛的少年们满心雀跃也该有个限度的心跳时间迅速流逝。在这之间秋晴由于过度兴奋和紧张，陷入无法动弹的状态……
　　“完成了！”
　　好不容易，最左边更衣室中的瑟妮亚率先拉开帘幕，打算冲出去时——
　　突然后面伸出一只手把她抓回去，帘幕再度拉了起来。
　　…………呃……刚才好像………………看到一双光溜溜的腿……
　　“深、深闲老师，您要做什么！？”
　　“这句话应该是我要问的！弗雷姆哈特同学，您清楚我现在是什么样子吗？”
　　“什么意思啊……”
　　“请您在走出去前先将身上的体育短裤给我。就算同样是女性我都觉得很丢脸了，等一下我还得面对外头的男性呢！”
　　“哪还有时间……把体操服拉下面一点大家就不会知道啦！而且我也不想把自己的衣服给其他人穿！”
　　“我也不想这么做，但现在不是说这个的时候了！”
　　…………更衣间传来如此这般的对话。
　　瑟妮亚已经换装完毕了……换言之，刚才看到的是…………
　　尽管就那么一瞬间，重点部份也逃过了，然而紧紧包住的部份居然露这么多……当事人又是走到哪里都穿着长裙的深闲，这已经足够让人感动三天三夜了。再加上稍早还看到了爱榭穿在罩袍底下的体操服，如果秋晴今天有去算命，运势肯定会是“能够观察到平常不为人知的一面”吧！
　　不过那个电钻女扒下深闲的女仆装还不够，居然把下半身空荡荡的人家丢下不管……
　　当秋晴在心中感谢这鲁莽行径时，帘幕重新拉开了。
　　“…………喔～”
　　瑟妮亚神采奕奕跑出更衣室的样子，令秋晴双眼立刻为之一亮，不自觉发出了赞叹。
　　她平时喜欢以红白为底的高裸露服装，光是换穿长袖上衣搭配长裙已经够难得了，何况是气氛沉稳的蓝色女仆装，更让人无法移开目光。
　　“可惜还是没有女仆的样子啊……”
　　秋晴点点头，认为自己的话相当中肯。那副摇晃电钻发型狂奔的样子，搞得女仆应有的包容与温柔全都荡然无存。而且她大概是换得太匆忙，不然就是因为正在高速跑步的缘故，身上的衣服感觉随时都会走样。对女仆抱有诸多幻想的人若看到这一幕，肯定会哭喊：“把我们的梦想还来！”
　　就这样，瑟妮亚不顾形象地一路跑到终点。
　　加油区响起了欢呼声。大家对她的样子没什么意见，满场都是赞美的话语。通过终点线后停步的瑟妮亚也理了理头发，向观众鞠躬答礼。此时其他队陆续传来了“真好看”、“好华丽喔——”等等的声音。
　　虽然做得有点过火，但成效算是挺好的。看来这位贵族千金还是很有群众魅力啊——秋晴再次深刻地感受到这点。
　　忽然间，他注意到视野角落有东西在动，立刻反射性地转过头去。
　　一个身着体操服和运动短裤的女子，从旁边帘幕半开的更衣室中扭扭捏捏地走出来——
　　
　　[[IMG,e5e6dd9b52da146b7b64e7f655f1c80b,815,1200,190685]]
　　
　　是深闲。
　　站在旁边的秋晴看到这景象，简直要大声欢呼了。平常她总是包得密不透风，跟现在这套服装形成极大的反差，因此显得特别有意外性跟破坏力。
　　深闲面色潮红，双唇紧闭不语……单凭这两点，就能让学生有足够的动力撑过这学期，但还不只如此，过去用朴素女仆装紧紧包住的好身材，马上成为最醒目的焦点，就连手臂和大腿都是第一次展现在众人眼前呢！
　　平常看习惯女仆教师坚毅的一面后，很难想像她也会有这种藏不住羞怯的窘状。
　　〖来了、来了～～大家都陆续抵达——好，最后一个人也到终点了！那么，为了节省换衣服的时间，就请各位保持这个样子按照名次排好～〗
　　——听到枫这么指示，深闲的表情完全冻结。
　　选手们要延后换衣服，就代表女仆们也不能换回来。
　　深闲气到肩膀发抖，用绝对零度的视线狠狠瞪了播报区的枫一眼……然后重新打起精神回到起跑点。
　　真是的，这位理事长……虽然是个没什么用处的无能人，但这一次实在不得不对她竖起大拇指说声“干得好”！
　　秋晴转入白丽陵以来，还是第一次对理事长感到尊敬。而他眼前的枫依然悠哉地握着麦克风欲罢不能：
　　〖后面的组别本来也要像这样换衣服，可惜这样太花时间了，只好放弃。因此呢，从第二组开始就改成一般的借物赛跑，好吗～？〗
　　现在有两种视线紧紧盯着枫的播报台：一种来自被迫换上体操服的成年女性们，另一种则出于被迫现场换上女仆装的选手们。毫无所觉的枫依旧满脸微笑，她这粗枝大叶的个性已经无药可救了。
　　既然都换好装——秋晴转了个念头，开始看着害羞地跑回工作岗位的女仆们。她们现在都还穿着体操服啊！这幅情景将来不知道还有没有机会再看到，得趁现在多看几眼……这、这没有什么好丢脸的喔！以后都会成为回忆的一部份嘛～～所以这是在替自己的学生生活留下珍贵的一页喔！
　　他如此说服着自己，同时努力克制不要露出诡异的笑容，打算把深闲那不可能出现第二次的穿着和女仆装扮的瑟妮亚烙印在脑中——
　　“秋、晴、同、学！”
　　“唔哇啊！什、什么……朋美……？”
　　猛然听见自己的名字，吓得秋晴立刻回到现实。那位青梅竹马的黑心小姐就在他眼前。
　　“别再发呆了，快点过来！有要紧的事！”
　　“啊？干嘛那么急……”
　　秋晴还没问完，朋美就抓起他的手，眼睛眯成细线，压低音量威胁他：
　　“如果不希望我大声说出你刚刚发呆的原因——”
　　“好，走吧！不论哪里我都跟你去！”
　　可恶，只能顺她的意了……这女的实在是太黑心了，能抓住别人弱点把对方吃死死的。要是她真的说出去，不只形象又要跌到谷底，原先帮忙的那些家伙也会变成敌人吧。
　　秋晴完全没有选择的余地，任凭朋美拉着跑。
　　目前选手们都分散到各地去搜集指定物品了。看起来大家都还没有什么斩获，只有朋美拉着他往终点跑去。
　　就在他们通过终点的瞬间，播报员的声音出现了：
　　“好～～黑队的彩京同学第一名！这回的题目是‘安全别针’所以完全没有问题！”
　　“怎么是这种题目啊？”
　　秋晴还以为是“男生”或“学生服”这类的题目，竟然……这时朋美拍拍他的肩膀。
　　“就是这样。我想我应该是把别针放在队上了，你又站得这么近——而且啊，还有别的好处喔！”
　　朋美淘气地说完后，秋晴还是搞不太懂。不过眼前的景象立刻就让他明白了——
　　优胜者那排最前头，穿着女仆装的电钻女正凶狠地看着他们俩。那眼神里充满了杀意，比见到仇人时还可怕……
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“真是的，你也未免太夸张了吧？虽然我很清楚你就是那种样子，却没想到你居然那么没有节操！”
　　“…………别再提啦……”
　　面对不断发牢骚的瑟妮亚，秋晴只能低头啃着三明治，乖乖听训。
　　现在是中午休息时间，每个人都拿着白丽陵引以为傲的主厨特制三明治，分别选择喜欢的地点用餐。换回体操服的瑟妮亚，从休息时间开始便一直数落着秋晴。
　　“敌人有难时施舍他们不是件坏事，但我们都已经处于劣势了，再那样做无疑是最愚昧的行为！懂吗？”
　　“所以说……我已经在检讨了啦……”
　　“哼，我可是一点也看不出来喔。樱泽学姐你也来说说这庶民嘛！”
　　“咦……啊、那个……就算对方长得很可爱，也不可以马上就跟着她跑喔！”
　　连美美奈都这样说，秋晴真的没什么好辩解了。再说，会变成这种情形，也是因为看深闲穿体操服的样子看得太出神。而这当然不能说出口，所以他选择保持缄默。
　　“还有……对待淑女的方式也不够礼貌……在大家的面前做出那种事……”
　　美美奈瞄了他一眼，继续吞吞吐吐地说着，脸也红了起来。秋晴不希望再提起这件事，便故意提高音量说了句“可是啊……”盖过去，并确定自己有吸引到瑟妮亚的注意。
　　“看你平常只要跟朋美杠上，就会变得很有干劲。不过今天却特别明显喔，是不是跟她赌了什么东西？”
　　“……确实不能说跟赌注无关，但那不过是件小事。虽然是导火线，然而现在已经没那么重要了。”
　　说到这里，瑟妮亚将充满斗志的眼神望向他处。看来成功蒙混过去了。
　　然而秋晴开始在意起这话题，立刻催促她往下讲。
　　“这到底什么意思？”
　　“就如同你说的，对手是彩京同学，所以我绝对不想输。也因为要跟她对决，这次的运动会才让我有了全力以赴的理由。”
　　“喔——原来如此。”
　　秋晴不是很了解，但瑟妮亚看来就像一块放在火上烤的石头，表面上没什么动静，内部却带有相当惊人的高热。
　　他点点头，似乎是感受到了这股热气。同时瑟妮亚又将移开的视线转回来。
　　“本来，我是希望你能够分到别队的。”
　　“啊？为什么？”
　　秋晴认为自己还算是尽责地为红队贡献不少，因此听到这句话时很想抗议。虽然中间出现过令人尴尬的场面，还曾拱手把分数送给敌方，他还是觉得自己已经很努力了。
　　“想想你平常傲慢的态度吧，这也是让你认清自己身份地位的好机会。”
　　“…………喔……”
　　“既然都同队了也没办法。顽固的驮马如果有好主人也会乖乖听话的。我就赢过黑队与其他队伍给你看，让你了解我们之间的差异有多大！”
　　“…………”
　　唉，就算你露出这种热切的眼神也没用啊。刚刚还说别人是匹驮马……
　　秋晴蹲坐在地上，像极了不良少年。他长叹一口气，然后把身体挪动到美美奈旁边，轻轻拍了拍她的头：
　　“学姐以后千万别变成那个样子，要好好地长大成人，知道吗？”
　　经过一番开导后，身材娇小的美美奈立刻鼓起脸来。
　　“我、我已经是大人了啦！而且已经是可以结婚的年龄了！”
　　“嗯——怎么看都觉得是在扮家家酒或犯罪……”
　　“…………唔～～”
　　“喂，庶民！我想了一下你刚刚说的话，难道你把我当笨蛋不成？”
　　“哇，你想得还真久！”
　　——就这样，热闹的午餐时间持续了好一阵子。
　　紧接着就是下午的赛程了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　完全不得安宁的午休过后，运动会开始进入后半段。
　　首先是投球比赛。各组都卯足全力把球丢到挂在空中的篮子内，但最后黑队还是以压倒性的分数获胜。
　　在场外加油的秋晴倒觉得赢不过黑队很正常。普通人都是各自到处捡球丢球，而黑队则采取非常有效率的方法：大部份的人负责收集散落地上的球——地上铺了一层垫子以免球脏掉，所以应该说是垫子上的球——送到爱榭跟赫蒂耶那里，再由赫蒂耶把球一个一个投入篮中，所以最后他们场上的球全部都用完了。面对那么恐怖的对手，赢得了才怪吧！
　　第二项比赛是五十米跨栏。瑟妮亚和四季镜都有下场，可惜还是小输黑队一些。
　　瑟妮亚展现出绝佳的速度和跳跃力，四季镜则不断跌倒并撞翻跨栏；而黑队以动作敏捷的大地为首，始终保持在领先群，实在是蛮厉害的。
　　不过这里出了点意外：蓝队异军突起。身高过人、运动神经一流的凤取得第一名；体型娇小的琵娜也像小动物般地灵活，拿下第一名；必须让步的三家也是第一名，再加上其他队员的努力，这个项目最后由他们获得冠军。
　　“喂，这是怎么回事啊！大家这么辛苦，结果只拿到第三名？难不成是你的阴谋？”
　　“好啦，你先别激动，这种行为在大人的世界里叫无理取闹。”
　　“我怎么能不激动！”
　　看瑟妮亚气得跺脚的样子还蛮有趣的，不过现在情况确实不太乐观。
　　接下来……居然是红茶品牌猜谜，不晓得为什么运动会有这种项目。或许这种不用动的比赛很符合大小姐们的风格，报名参赛的人相当踊跃，而且大家几乎都没有答错，所以没拉开什么差距。
　　而第四项比赛终于又轮到秋晴上场——
　　
　　
　　“……我怎么老是碰到这种项目啊……”
　　目前操场上正由女仆大军和空闲的从育科学生进行布置工作。秋晴看到散落各处的道具后，不禁感叹起来。
　　这项比赛是——障碍赛跑。跳箱和平衡木也就算了，至于卡车用的巨大轮胎以及闪闪发光的金丝网……光看到这些东西就让人有不祥的预感。
　　秋晴当然也想在运动会上尽情地跑跳、挥洒青春和汗水，但在一开始对上大吉的赛跑中吃了闷亏后，好像就没有一场比赛顺利。
　　尽管如此，他还是强打起精神。虽然从育科得礼让大小姐们一些距离，但只要那些怪物不在场就没什么问题。
　　通常各队主力不会出现在这种趣味竞赛上，所以不会看到大地跟凤这种王牌，阿弗兰教的主仆搭档与有危险性的大吉也没参赛。
　　只有一个棘手的人在场……秋晴偷偷瞄了一下跟自己同组的“她”。
　　这位小姐明明穿着跟其他上育科学生没有差别，却因为素材过于优异而散发出让人耳目一新的美丽风采。不论是容貌或身材，毫无疑问都已经达到了可称之为艺术的领域，这该说是美艳？还是淫靡？总之，她很容易就会跟情色画上等号，但这绝对没有一丝下流的意味，反而让人感受到某种高贵的气息。
　　……这名上育科三年级生虽然拥有出众的美貌，家道却已中落——她正是四季镜沙织。
　　就连单纯看到她的身影，都会令人心跳加速。秋晴尽量装出镇定的样子面向前方，缓缓地做了个深呼吸。
　　当他不断告诉自己“集中精神、集中精神！”时，比赛开始了。
　　可能是这种又要跳又要爬的竞赛比较有意思吧，场边加油声显得特别热烈。上育科的小姐们在加油团助威下也使出浑身解数，表现出不输从育科的气势，让战况更加白热化。
　　前面的选手都进行得非常顺利，转眼间就要轮到秋晴这组出发了。
　　尽管发生不少插曲，但现在可是气势十足——秋晴依照女仆的指示站到定点，并看了起跑线旁的深闲一眼。
　　她似乎已经走出借物赛跑的阴影，恢复成面无表情、毫不松懈的样子。
　　遭受如此羞辱却仍能迅速振作，真是厉害——混杂了敬佩与同情的感想在秋晴心中油然而生。这时深闲静静举起手上的信号枪，秋晴赶紧做好预备动作——
　　下一秒枪响，他立刻冲了出去。
　　男性必须先面对多跑的三十米，所以秋晴几秒后才通过起跑线。他继续加速，轻松通过第一道关卡：六层高的跳箱，紧接着来到卡车轮胎阵——
　　这对他而言自然没什么困难，然而那些小姐们可吃了不少苦头。他在这里追过一个人，还剩下四个——
　　平衡木的地方秋晴再超越了一个人，回到地面继续冲刺后又追上第三名。他斜眼看了看那位女生，没想到对方吓得花容失色，速度还大幅下降……嗯，虽然自己的名次又提高了，心情却也相对低落……
　　然而现在可不能消沉。剩下最后一关钻网了，还有两个人得超越呢！
　　眼前铺着薄毯的地面上有一大片鱼网。乍看之下并没有什么困难的地方，相对地也没有快速通过的方法。而且学生服的衣领和钮扣很容易钩到网子，浪费宝贵的时间。
　　简单说来，这里就只能谨慎地匍匐前进。即使如此，秋晴靠着体力优势和平时锻炼出来的适应能力，依然很快地追过第二名。
　　出口就在伸手可及的地方了。他摒住气，加紧动作追上前面的选手——
　　“哎呀，糟糕……”
　　这个声音相当耳熟——秋晴顿时发现前面的人是谁。他再怎么不愿意相信，那妩媚的声音也绝对错不了。经过那个人旁边时，他还特地确认了一下——
　　“唔喔……？”
　　那瞬间，他发出了宛如整个人被丢入纳豆池的叫声。
　　就在出口前，四季镜沙织不断扭动着。不过她那个样子，是钩到什么地方啊……上半身的衣服掀起一半，里面露出的东西丰满有弹性。就像雪一样洁白；至于那最不能见到的地方，只要衣服再往上一丁点……
　　
　　[[IMG,820e6bf29cd30fcac21ba1e1f76afef3,796,1200,130204]]
　　
　　他再看看底下，短裤似乎是被网子钩住了，一个飘着蕾丝边、不知道是什么的黑色物体就这样露出一大半。
　　沙织打算挣脱这窘境，整个身体不断地扭动……糟糕，看到这种场景，眼睛好像移不开……这是在诱惑思想不纯洁的我吗？如果她哪个地方再动一下，就更像双手遭到捆绑的囚犯了呢——
　　“哎哟～～这下麻烦了。好像碰到什么陷阱呢……”
　　“呃，我想这里面没有陷阱喔……？”
　　“咦，是日野同学？看来我已经被追上了呢。”
　　沙织惊讶地看向秋晴，然而这么一来身上的衣服又开始滑动，使得裸露程度更上层楼。而且，这画面根本就是——
　　“那个……沙织小姐。”
　　“啊，怎么了吗？”
　　“那、那个……你的……内衣呢？”
　　“……哎呀？”
　　从掀开一半的衣服中，某种像是白桃般的东西牢牢吸住了秋晴的目光，令他不由得出声询问……难道说，刚才前进时看到的那个黑色物体，就是她弄掉的？那她又是如何只让胸罩掉在外面然后卡在这儿的？这恐怕是个解不开的谜。
　　“嗯……总觉得今天身体一直很想解放……”
　　“解放不是那样的吧……”
　　“可是我常常会这样喔？”
　　“平常那样做一不小心就会被警察抓走吧！”
　　可恶，投降了……吐槽这种人完全没用。需要更多的词汇，还有忍耐力……
　　只要钻出网子，终点就在眼前，没想到最后关头却出现这种令人不想移动的陷阱。而且这陷阱还会自己进化……
　　——说真的，秋晴实在很想把运动会跟比赛全部抛到脑后，好好享受上天赠送的大礼。这种感觉就像正值发育期却被迫连续吃素一个月，还有人故意在面前煎大块大块的牛排，并切得漂漂亮亮地端到盘子上炫耀——再怎么说，秋晴也是个男的啊。
　　然而刚才追过的女生们快要赶上来……他不得不做出痛苦的决定，咬牙拖着百般不愿移动的身躯继续往前爬。
　　真是的，要不是现在落后那么多，还真想留在这里算了……！不过秋晴也差点由于另一种原因而动弹不得就是。
　　他带着一颗淌血的心爬出网子并冲过终点——然后又从跑道外折了回去。
　　迎面而来的女生们脸上都是惊吓的神情。他回到网子那里后，迅速脱下身上的大衣。
　　“呼，终于爬出来了……嗯？”
　　这时沙织刚好钻了出来，正要撑起身体。秋晴就像把毛巾甩给擂台上的拳击手那样抛出大衣，盖在她身上。
　　本来是预防万一才回头的，结果正如所料……不，变得更加严重。要说那是挣脱出来的代价，未免也太大了吧——上衣完全脱下来了不说，短裤跟刚刚那东西也都……可恶，自己竟然会因为刚才没多看几眼感到后悔……！
　　秋晴不断埋怨自己太过老实，并且把目光从刺激过强的沙织身上移开。
　　“总而言之，你就穿这件衣服并且遮好前面，然后通过终点！”
　　“啊，谢谢您的好意。那我就心怀感激地接受了。”
　　沙织套上大衣，用纤细的手指扣好扣子，然后慢慢地站起来，向秋晴鞠了个躬。这件衣服对她来说大了一些，因此弯腰时秋晴不小心看到里面雪白的肌肤——他反倒觉得自己应该向对方道谢了。
　　往终点跑去的沙织看起来就像只穿着那件大衣，这也算是种不得了的光景了。这位学姐全身上下都是破绽，反而显得无懈可击啊——
　　秋晴摇摇头，独自走回终点处，庆幸自己刚刚那一连串的举动没有被判违规。在最后一组全体抵达后，宣布结束的枪声响起，然后理事长慵懒的声音传来：
　　〖好～～障碍赛跑到此结束！下一场比赛是……嗯……从育科的拔河比赛！〗
　　他听着广播，同时装作若无其事地站到沙织旁边。不用说，当然是要就近观察那迷死人不偿命的新装扮……才怪。
　　“那个，沙织小姐，请把那件衣服——”
　　还给我——他说到一半时突然打住。要是沙织现场脱衣服不就麻烦了？还是得等她把弄掉东西捡回来并且穿好才行。
　　但秋晴等一下还有比赛，得想个办法才行……这时沙织举起手腕，把过长的袖子凑到面前，然后脸颊不知为何红了起来。
　　“嗯——这就是男人的气味啊。总觉得有点兴奋呢。”
　　“这、这样啊……”
　　“是的，我很喜欢喔。这件衣服可以借我穿到运动会结束吗？”
　　“呃…………好吧，请尽情地穿吧。”
　　“谢谢你啰。”
　　沙织再一次地鞠躬表示谢意。秋晴搔了搔脖子，努力克制住自己心中那股想要回应“哪里哪里，我才要感谢您展现如此美妙的东西。”的冲动。然后略带不舍地往下一个集合地点跑去。
　　
　　
　　经过一番较量后，红队轻松拿下这场比赛的冠军。轰那个笨蛋根本没认真比赛，一直把眼睛放在女同学若隐若现的大腿上；而沙织的新造型似乎也点到三家的要害，只见他鼻血不断涌出，不得已只好退出比赛。嗯，原来这个世界也不是一味地照我们所想的方式运行呢。
　　决赛要碰上黑队时，本来以为会有一场苦战，没想到红队以脱线出名的四季镜发挥了超人般的力量，轻轻松松就赢了。
　　——以上就是拔河比赛的相关报导。
　　终于，今天的最后一个项目——
　　
　　
　　“差三十分，不大好追呢。明明已经这么努力了……”
　　秋晴站在操场边的计分板前，拨弄着右耳的安全别针。现在他身上没有那件黑色大衣，红色T恤便直接露在外面，再配上过大的裤子，看起来完全就是个不良少年。因此他的周围完全是净空状态，人群通通退到远方害怕地望着他。看来他应该去跟那些人收些观赏费用，当作自己的精神损害赔偿才对。
　　目前还能够跟黑队维持在这样的差距，得感谢杀手侍女。赫蒂耶在她自己参加的项目中几乎都弃权。她虽然扮演着爱榭的双手双脚，但出场的比赛并不多，所以没抢走太多分数。
　　秋晴自认表现得很好了，因此无论如何都想拿到总冠军。
　　他在心里给自己打气，而这时枫正在说明最后一场比赛——骑马打仗的规则。
　　〖……虽然在底下当马的只能是从育科的同学，但只要两个人以上都行，因此下面要排多少人请自行决定！骑在马上的，只能是高中部的上育科同学，所以各队能够凑出多少组人马，也是决定胜负的关键喔～～〗
　　这内容不就跟我们拿到的单子一样吗——秋晴忍不住想要吐槽，不过理事长还是高兴地继续说下去：
　　〖判断胜负的东西，就是各位头上绑的布条喔，被扯掉或是自己脱落都算出局，但是也不可以把它绑太紧，知道吗？还有，骑手如果掉下来或离开马背，也算是出局喔～～最重要的当然还是小心别受伤，老师已经被深闲狠狠骂了一顿，所以请大家多多注意喔！〗
　　——很好，又在撇清关系了。既然那么怕深闲，一开始不要做就好了嘛。这位理事长的精神年龄到底停留在几岁啊？
　　秋晴不断在心里发牢骚，却没想到广播器又传来更惊人的发言：
　　〖留到最后那组人马所属的队伍，可以得到一百分！其他队伍没有任何分数，所以这是一场要拼个你死我活的比赛喔～～〗
　　“……等等，一百分？连最后一名都可以翻盘啊！”
　　这种给分方式毫不留情地摧毁了他们努力到现在的一切，令秋晴顿时感到全身无力。比赛到了最后，要让落后者有翻身的机会是可以理解啦，但是天才理事长啊，你知道其他一路辛苦过来的人如果失掉这分数，心里的打击会有多大吗？
　　有扭转局势的机会固然值得高兴，但这实在是——
　　“唉，真不知道理事长在想什么呢。我猜她应该是什么都没有想吧？”
　　“可能吧……喂，朋美，你什么时候来的？”
　　“就是刚刚啊。没有注意到我，表示你修练还不够喔！”
　　都到了紧要关头，还那么快乐的样子——在秋晴眼中，朋美像个恶作剧的小孩子般地笑着，看起来比以往更有精神。
　　看她那么喜欢和别人比赛，可能是真的觉得很快乐吧？而且这次还是分组对抗赛，又能够暗中控制队长，根本是为所欲为。平常为了维持模范生的形象，许多事都不能正大光明去做，今天算是让她尽情宣泄内心的压力了。
　　但是……看她兴奋成那个样子，再加上眼中的斗志从运动会开始以来就没消退过，应该不单纯是因为运动会跟打赌，多半还有别的理由。
　　“你那么有干劲，果然是因为对上瑟妮亚吗？”
　　“嗯？为什么这样想？”
　　“你跟那个电钻交手时特别有精神啊。不过嘛，考虑一下她的个性也不难理解啦……但应该不只这样吧？”
　　“……嗯～～你平常一副迟钝的样子，某些时候还蛮敏锐的嘛～～”
　　唔哇，又被彻底地亏了。刚才那句话可是会让你上学生法庭——不，上法院都不成问题喔？知不知道啊，黑心女！你能够平安无事，都得感谢我的宽宏大量啊！
　　正当秋晴进入了丧家犬模式时，却发现朋美把食指放到嘴唇上开口：
　　“……既然对象是你，那么说出来也无妨。毕竟总是我在揭你过去的疮疤，偶尔也要让你知道一些我的事情才公平。”
　　秋晴还是不懂她想表达什么，不过又觉得这句话饶富趣味。
　　“果然是有什么理由吗？”
　　“没错，虽然都是非常个人的理由啦——你想想，弗雷姆哈特同学家世好、成绩优秀、行为举止高雅、又是位美女，一位贵族千金就是要这个样子对吧？再加上她那种性格，你不觉得这一切都太完美了吗？”
　　“…………？”
　　秋晴仍然眉头深锁，连半句都听不懂。瑟妮亚的确是个相当出色的大小姐，但是跟这有什么关系呢？
　　他静静地等待本人解释……朋美的眼神也认真了起来。
　　“之前说过吧？我也是吃了很多苦，不断地努力、让自己有足够的信心后才进入白丽陵的喔？刚来这里时，我一直以为不会有人那么完美，却没想到有个‘她’——”
　　“等一下，那个‘她’是指谁？”
　　“还在念中学的弗雷姆哈特同学。当然，她难免有一两个小缺点，但那些地方却让她更像个普通人，反而强化了整体的印象……这样说，你能体会我的心情吗？”
　　“呃…………不爽？”
　　“很像，却不太一样……是不高兴没错，然而气的是自己明明想要赢过她，却又对她产生憧憬。”
　　……事情好像越来越复杂了。
　　“——我也是有自尊的。确实，母亲刚好改嫁给有钱人，我才能当一个大小姐……但就算不是那样，我还是很有自信啊！可是进入社交界后，却根本没有人注意我的内涵。为了赌这一口气，我才决心要成为比任何大小姐都还要完美的大小姐——但我却在白丽陵碰到了这种人，怎么能认输呢？”
　　“……讲是这样讲，不过这是胜负的问题吗？”
　　“我当然知道不是，但我还是不想输。这是我们上了高中、变得比较懂事后才知道的。我跟弗雷姆哈特同学都有各自的人生，也因为这样我们更容易注意到对方、甚至想要互相较量……现在事情变得这么复杂，就更不用说了，对吧？”
　　为什么还特别眨一下眼睛——秋晴抱着胸口沉思。他一度觉得自己开始能理解了，结果最后还是没弄懂。不知道是自己脑袋不好，还是朋美说得太拐弯抹角……
　　唯一确定的，就是朋美的确对瑟妮亚抱持一种特殊的敌对意识——说是敌对好像太过负面，找些代表关系的词汇可能比较贴切。
　　日语有劲敌，英文也有Rival——
　　“喂！你们在那边做什么？”
　　说曹操曹操到，那位劲敌的声音立刻传来。
　　她满脸不高兴，头上的两支电钻似乎也随时准备发动。难道是最终决战前看到自己人在跟敌军首领交谈，所以生气了吗？
　　瑟妮亚大步接近，全身散发出杀气。秋晴连忙跟朋美拉开距离，免得又被波及。
　　就这样，在大战正式来临前，两人便用锐利的眼神先开打了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　这场唇枪舌剑的前哨战，毫不意外地由朋美轻松取胜。
　　……因此，当旁边剩下瑟妮亚一个人时，秋晴的处境变得很尴尬。刚刚被目睹和朋美说话这点可能随时让他遭殃。
　　有句话说先下手为强，就是用在这个时候……
　　“刚刚看你说得那么得意，真的有胜算吗？我们可是连怎么编组都还没决定呢。”
　　“只要我消灭挡在前面的所有敌人，一路撑到最后就好啦！”
　　……果然来了，这比“只要有毅力就没有做不到的事”之类的想法还要危险。连个计划都没有，单靠自信是不行的啦！
　　中了黑心大小姐的计谋跟着起舞是很糟没错，但没有半点计划就妄想拿到冠军似乎也好不到哪儿去……
　　不过秋晴同样没有什么好主意，看来只能等大家集合到东侧的欢乐门后再伤脑筋了。
　　……问题是，上午开幕典礼结束之后他们有先进行一次作战会议，当时愿意参赛的除了瑟妮亚之外，只有另一位一年级的女生。也就是说红队最多只凑得出两组人马。
　　不过红队的从育科学生加上秋晴总共六个人，就算辛苦点两人扛一位骑师，顶多也就三组，所以应该算是刚刚好。
　　秋晴一边盘算着，一边和瑟妮亚来到集合地点。这时他们才知道——
　　“……什么？木田撑不住了？”
　　这种时候还传出有伤兵，令秋晴震惊地瞪大眼睛想确认自己有没有听错。负责报告的冈同学一脸疲惫地点了点头。
　　“那孩子如果不睡满八小时，身体就会受不了。看来这几天不眠不休工作让她累坏了。虽然她很努力要撑下去，电池似乎还是耗尽了……”
　　“……她还好吧？”
　　“嗯，在保健室睡得不省人事，没有什么问题。倒是接下来的骑马打仗……”
　　冈稍微瞄了一下，便看见瑟妮亚严肃的神情，于是慌忙把视线移开。
　　如此一来从育科只剩下五个人。好在这场比赛不用事先报备参加的选手，他们只要在五分钟之内决定阵形，站到出发位置就行了。剩下的问题，就是其中一组只有两人当马。
　　看来瑟妮亚正在烦恼着，要让自己这组的马牢固一些呢？还是要让另外一组的马方便移动，好打团体战？
　　——其实这不用考虑吧。
　　秋晴这么想着，然后对旁边心神不宁的冈说：
　　“抱歉，麻烦你去叫四季镜过来好吗？”
　　“咦……啊，好的，我知道了。”
　　冈似乎也看准可以远离这里，很干脆地接受了秋晴的请求。这个决定做得真是不错，她以后应该可以长命百岁。
　　相较之下，秋晴不论怎么看都没有那种命。而瑟妮亚正用不解的表情盯着他。
　　“……你在打什么主意？”
　　“还不知道吗？当然是……啊，她来了。”
　　“听说你们找我……请问有什么事吗？”
　　这次四季镜奇迹似的没有跌倒就来到他们面前。秋晴点点头说：
　　“你来跟我一组当底下的马，让瑟妮亚站在上面。所以，嗯……加油吧！”
　　“咦？好、好的！我会加油的！”
　　“你这个庶民，怎么随便这样——！”
　　一阵相当爽快的回应后。立刻招来另一阵抗议——这不太和谐的二重奏，秋晴早就预料到了。他伸手要瑟妮亚先安静听他解释。
　　“只有两个人撑不够稳定，对另一位小姐来说可能蛮辛苦的。你就没有问题了吧？”
　　“……当、当然了。但现在问题不是稳不稳定——”
　　“——你要说重点是获胜，对吧？我跟四季镜会好好帮你的，所以一切就看你能不能好好地使唤我们了。”
　　只靠两个人在下面扛着不是件简单的事，但他们平时也不是训练假的。在红组的从育科学生中，身体最强壮的就属秋晴，要让瑟妮亚安稳地站在上面，他绝对是不二人选。跟在后面的四季镜同样身强体健，而且相当有力气。只要她中间不要脱线的老毛病突然发作，也是个不可多得的人才。
　　换言之，这是个完美的阵形……理论上是啦。
　　其实秋晴并不认为事情会进展得很顺利。他已经是高中生了，知道人生其实很残酷，也知道敌人非常强劲。
　　“——朋美肯定会出场，而且在前面抬她的会是大地。这应该八九不离十。”
　　担任前半部马身的人负荷是最重的。因此她没理由不用从育科中体能最好的大地才是。
　　即使如此……
　　“虽然敌人很棘手，但我们也不是没有胜算。高度方面我们占上风、你的手又比朋美来得长，所以胜负就看他们的机动力跟我们的反应力了。”
　　“……你的意思是，看我指挥得好不好吗？”
　　“算是吧，还有你会不会摔下来。如果底下有三个人，紧急时还能用手撑一下。但两个人时就只有脚站的地方，所以骑师技术也会影响结果……怎么样，瑟妮亚，有信心吗？”
　　秋晴说得头头是道，心里却没什么把握。这种比赛他只在初中时参加过一次，对详细内容其实也不太了解。
　　反正这里又没有什么高手或在社团中玩骑马打仗的人，只要讲得让对方相信就可以了。
　　因此秋晴很庆幸自己只需要做一件事——
　　那就是让骑师拿出斗志。
　　“——你是在对谁说话啊？”
　　话音传来，不可思议的是其中听不出一丝傲慢。
　　那双眼坚定地看着秋晴，虽然在关键时刻折损队员多少带来些动摇。但那强烈的意志，依然让秋晴的背不自觉抖了一下。
　　“你以为我是谁？我可是光荣的英国贵族之女，瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特喔！不论是人是马，都能调教得服服贴贴的！”
　　“哇～～瑟妮亚同学好帅气！不知道到底帅不帅气的话听起来反而好帅喔！”
　　“你一定是在贬低我吧！”
　　超级脱线少女的眼睛都亮起来了，不过瑟妮亚还是回了她一句，然后将冒出火焰的视线对准秋晴——
　　“我们走！就算你只是匹驮马也无所谓，我会用实力打败彩京同学跟其他人给你看！”
　　说完后，他们意气风发地往战场前进——
　　
　　
　　〖好～～终于到最后一项比赛了！不论是哭或是笑，冠军都将在这里诞生！〗
　　就在这一切的始作俑者说些不知所云的话时，秋晴迅速扫视了敌军一遍。
　　蓝队派出一组、黑队和白队各派出两组，加上己方一共是七组。其中三人一组的只有秋晴等人。
　　黑队如他所预测，其中一组由朋美领军、大地在底下扛着。另一组则是沙织——她大概没有想太多，就顺着大家的意见出来比赛了吧。
　　三家负责当马的蓝队在数量上比较不利，不过骑师是凤，所以也不能掉以轻心。至于白队有一组全都是女生，另一组则由轰扛着大吉，也是本次唯一有两个男生的组合。
　　只有七组人马的比赛应该很快就会产生优胜者。但是看了一下成员，又觉得不会那么轻松就结束。
　　秋晴跟四季镜在出发地点摆好姿势，让瑟妮亚站上去之后，他才注意到一个问题——
　　由于人数不够的关系，赤脚站在上面的瑟妮亚为了保持稳定，将双手放在秋晴肩膀上，膝盖则是靠在他背后以压低重心。
　　这些都没什么问题，可是后脑勺上触感柔软的东西是怎么回事啊？
　　秋晴虽然看不到那个东西，不过也不用多加确认。他只要随便动一下，大概就会被说是非礼了——幸福过了头，反而变成一种不幸吗？这什么残酷的折磨啊！而且少了那件大衣，露在外面的手臂就这么接触到她湿软的大腿——
　　真是怪了，骑马打仗不是都阳刚味十足吗？怎么好像变成考验自制能力的比赛了？
　　秋晴的理智已经不知道是第几次濒临断裂边缘，他正要甩甩头让自己保持正常！不行不行！那样子一切都会在仙境般的短暂快感后通通完蛋。
　　后面的四季镜还用力地握一下他的手，说了句“加油喔！”这人该不会是故意的吧？
　　不妙，都已经来到攸关胜负的最后决战，烦恼马戏团却开始热烈公演……秋晴眼中闪着混浊的光，然后念经似的喃喃自语：
　　“快点给我开始立刻给我开始然后早一秒也好给我赶快结束……！”
　　“哼，看你还蛮有精神的嘛，很好。”
　　“……？”
　　瑟妮亚好像误会了什么，用右手轻轻摸了一下秋晴的脸颊……啊啊……马戏团开始表演空中秋千了……为什么这电钻女每次都会曲解我的意思，做出这么撩人的举动啊？当她是个色女人也没关系了吧？
　　比赛还没开打，秋晴就感觉身体濒临极限，应该快看到冥河或前来迎接的天使了。
　　〖那么——最后的比赛，骑马打仗就要开始啰——〗
　　“总算……”
　　枫说完后枪声马上响起。秋晴拿出六分速度跑了出去，而四季镜也顺利地紧跟在后。她是在比赛前得到了什么神奇的力量吗？
　　然而，头顶上立刻传来抗议的声音。
　　“庶民，等一下！我还没有下任何指示耶！”
　　“我知道！但是待在原地会很危险啦！”
　　“那就往黑队的方向去啊，为什么要往另一边——”
　　“不先清掉迎面过来的敌人，等一下被包围就惨了！”
　　现在没有时间仔细说明，所以他只简单地回答，便又专心在移动上。
　　其实不只骑马打仗，碰上混战时，原则上都是先围攻较强的对手。因此瑟妮亚要先单挑朋美的想法算是正确的。
　　但别忘了这里可是白丽陵，有胆量主动攻过来的女生就属朋美跟有在练武、深谙战斗的凤。其他人马想必会顺其自然，寻找已经被盯上的现成猎物下手。
　　因此开赛后得避免成为别人的目标，否则很容易陷入包围。
　　秋晴早猜到谁会主动找上门，而对方确实正气势汹汹地冲来。
　　“找到你啦，阿晴！认命吧，我要杀你个片甲不留！”
　　“那个白痴来了……！”
　　处于前导位置的轰嘶吼着，秋晴也迅速调整姿势准备迎战。
　　现在的轰正在发狂状态，上头的大吉不但个子高够得远，体能又超乎常人，实在不好对付。因此秋晴尽快跟其他人马保持距离。
　　顺带一提，他之所以会猜到这种情况，是因为轰大老远地就对他发出杀意了。而轰会这样，大概也想得到理由。
　　果然，他激动地大叫着，几乎快要流下血泪——
　　“这么难得的男女混合战，为什么我还得抬一个男的啊！阿晴，看看你！头上竟然就顶着两颗是什么意思！这么幸福的时间多一秒也不行！”
　　“闭嘴，好色的性骚扰大白痴！难道你能体会我当夹心饼干的心情吗！”
　　一段没什么意义的叫阵之后，双方人马高速擦身而过。
　　秋晴没受到什么损伤，不过站在上面的瑟妮亚剧烈地晃了一下，因此他赶紧调整位置重新取得平衡。
　　“没事吧？”
　　“不用担心……不愧是风祭同学呢，布条差点就被他抢走了。”
　　确定瑟妮亚没事后，他稍微松了口气，重新往轰的方向看去。
　　大吉竟然张开双臂、单脚站在轰的肩上，摆出一个超级自恋的姿势。可恶，那个变态为什么不赶快摔下去？
　　“哼……骑士的对决还真是美丽啊。想要摘下美丽的东西放在身边，正是人的业障啊。难道我风祭灯一朗会成为目标，也是出于自然的法则吗？或者该说是因果呢……”
　　“……喂，如果输给那个自以为是诗人的笨蛋，可是比输给朋美还要屈辱三百倍喔。”
　　“可是他的高度……我没办法一边闪躲一边抢布条啊。看来得跟他一样站到肩上——”
　　“那样你两秒钟就会掉下来了啦……可恶，有没有什么办法……”
　　秋晴实在想不到好方法，心里急了起来。这样下去情况会越来越糟，就算没输给大吉也会被其他人围剿。
　　“可恶，该怎么办……？”
　　这时，他发现有人正慢慢从大吉身后接近。
　　对方的头上同样绑着红布条——机会来了！趁他没注意到的时候进行偷袭，这样一来不管多高应该都能勉强够到。
　　因此，秋晴开始吸引敌人的注意力，尽量不让后面的人被发现。他故意摆出戒备的样子盯着轰看：
　　“对了，轰。在对决之前有件事想跟你说。”
　　“哼哼……是什么啊，要投降了吗？还是想在波霸天堂里多享受一下？你这个变态！”
　　好，顺利上钩。不过瑟妮亚也开始散发出黑暗的怒意了，这招不能用太久。
　　……反正胜负很快就会出来了。
　　秋晴努力忍笑，继续装出正经八百的样子。
　　“你知道我身上的那件大衣啊，正穿在四季镜她姐姐身上吗？”
　　“当然啦，她那样子破坏力可是很惊人的。怎样？”
　　“如果你愿意放我们一马……那件衣服拿回来后我可以送给你喔。”
　　“什、什么…………”
　　这时，红队另一组偷偷地潜到对方背后——
　　成了——那一瞬间秋晴真的这么认为。
　　“哼，太天真了！”
　　那个笨蛋吓得身体无法动弹，因此他肩上的大吉应该陷入了千钧一发的危机中才是……谁晓得他竟然高高跳起来，躲过那只伸向他的手。
　　秋晴简直看傻了眼，只见大吉使出月面空翻，在空中转体后，漂亮地降落在轰的身上。（注：月面空翻是一种高难度的单杠动作。）
　　而且，他还轻松摘下那位扑空的队员头上的布条。
　　“……别开玩笑了，这种动作连特摄片中的英雄们都不见得能办到，他竟然不用替身就直接当场表演？”
　　大吉的变态力量远远超乎想像，令秋晴倒抽了一口气。
　　看来情况真的有些危险。虽然瑟妮亚应该是位称职的骑师，但大吉总能轻易打破既有的常识；再加上轰那些不经大脑思考的行为，更让常识一词的范围开始扭曲了。
　　搞不好碰上了比朋美更强更棘手的敌人——他脑中闪过这个念头，冷汗不禁——
　　“那个～～风祭同学，刚才你的身体离开了马背对吧？那样子就失去资格啰，出局～～！”
　　——一阵寒风吹过，冷汗跟着结冻了。
　　这时大吉不知从哪里拿出一支玫瑰，凑近嘴唇。
　　“呵……真正的艺术无论什么时代都不会被接受啊。但是呢，这些东西越是压制，就越会留在人们的记忆里。总有一天，大家会理解的……”
　　他带着寂寞的语气，又陷入了自己的世界。
　　〖然后呢～～关于红队的那一组，虽然你们是在风祭同学出局后才被拿走布条的，还是算同归于尽喔！〗
　　在枫那独特风格的广播声中，气氛变得更冷了。秋晴愣在原地，原先紧张的情绪完全不知往何处发泄……
　　“——你们太大意啰？”
　　“啥……？”
　　冷不防地，秋晴背后出现一个艳丽的声音，吓得他起了不少鸡皮疙瘩，连忙转换方向。
　　“哇，日野秋晴！？”
　　“呀啊啊……”
　　——听到后面两人的叫声，他知道自己错了。
　　由于冲得太过突然，瑟妮亚和四季镜都来不及跟上他的动作。
　　虽然他们好不容易撑住了，但瑟妮亚也因此整个人扑到秋晴头上，四季镜跟他也贴近到脚都快要缠在一起了。
　　平常发生这种状况可能还蛮令人高兴的，可惜现在的时间点不对。
　　因为在咬紧牙关维持姿势的秋晴眼前，居然是——
　　“唔……沙织小姐……！”
　　“姐、姐姐？”
　　沙织的身上穿着向秋晴借来的大衣，泰然自若地露出微笑：
　　“亲手让心爱的妹妹跟恩人出局，实在是有些罪恶感……不过比赛就是这么无情喔。”
　　眼见她逐步逼近，秋情却什么也不能做。要是随便乱动一下，瑟妮亚可就要掉下来了。
　　可恶，万万没有想到除了大吉跟轰之外，竟然还有别人埋伏——
　　秋晴完全没有把沙织列入注意对象，现在却只能任她摆布。她都要来到眼前了，无奈身体不能移动。
　　沙织似乎也很明白这一点，她一只手伸向瑟妮亚，另一只手则把散乱的头发往上拨——
　　——就在那一刻，绑在她头上的布条掉了下来。
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“………………哎呀？”
　　〖喔喔——黑队队长的布条掉了喔，出局！怎么大家一直自爆呢？要认真一点啊～～〗
　　众人看到布条落到地上后，广播器传来理事长追加宣告的声音。
　　……总觉得不是很痛快。虽然侥幸逃过了一劫，但实在没有办法高兴。
　　沙织被从育科学生抬离场地，脸上仍然保持笑容。这让秋晴更觉得无地自容了。
　　“姐、姐姐……”
　　四季镜大概是看到姐姐刚才的样子感到很心痛吧，听声音似乎都快哭出来了。
　　“……居然为了我们……故意那么做……”
　　“不不不，那是绝对不可能的。”
　　“我会连姐姐的份，一起加油的……！”
　　呃……怎么弄得跟刑警在代替自己牺牲性命的同事坟前发誓一样啊？刚才怎么看都是她平时那种超乎常人的脱线行为啊，只是这次把衣服换成布条罢了。
　　“——你还在发什么呆啊？”
　　头顶上突然传来凛然的声音，让秋晴立刻回过神来。
　　对喔，现在还在比赛中，不能被那对脱线姐妹干扰。
　　秋晴正想些有的没的东西时，瑟妮亚似乎已经重新站稳了，牢牢地把手放在秋晴肩上。
　　虽然看不见，但她脸上是什么样的表情，却可以想像得到。
　　那神情一定很符合单纯的她——脑中只想着要击败敌人，眼里没有一丝迷惘，坚毅得连战争女神会都相形失色——即使意想不到的事情接二连三地出现。
　　想到这里，秋晴不自觉露出了微笑。
　　“真是的……有个值得信赖的主人实在是太好了。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没事——我们走吧！”
　　“好，加油吧！”
　　“嗯！出发！”
　　彼此互相确认后，秋晴再度奔向战场。
　　只有两人抬的情况下没有坐的地方，加上经常需要用膝盖来维持身体平衡，因此双脚会在短时间内累积疲劳。
　　然而瑟妮亚没有半句怨言，全力应付着朝她而来的敌人以及她列为目标的敌人。
　　目前为止已有三组出局，场上剩下四组。数量剩下一半，要消灭敌人也显得更加困难。
　　首先，不会出现捉对厮杀的状况。每当瑟妮亚要单挑的时候，几乎都会有人进来干扰。而那个人通常是绑着黑色布条的彩京朋美。瑟妮亚一见到她的笑脸就火冒三丈，因此好几次差点被敌人抢走布条。
　　“——退后一点！对上凤时如果出现其他人，可不是开玩笑的啊！这点你也知道吧！”
　　“我当然知道啊！所以要先把凤——”
　　“朋美已经料到了！先去把白队的…………等等，难不成……”
　　“怎么了啦！”
　　秋晴的动作迟缓下来，连带让瑟妮亚跟着失去平衡。
　　如果只是分心，瑟妮亚当然会出声喝斥。不过他好像在思考什么，所以瑟妮亚有点拿不定主意。她本人可是相当认真的，但底下支撑的秋晴也一样。都到了这个时候，他不可能喊累才对。
　　在这漫长的几秒间，瑟妮亚只注意着四周有没有人接近。
　　“……在打这算盘啊，我知道了。”
　　“知道什么？”
　　“就照你说的，先解决凤！等一下会有点晃，别摔下去啊！”
　　秋晴不多解释便重新加快速度。这次瑟妮亚并没说什么，只是深呼吸几口气集中精神。
　　下面的人负责跑，上面的人则负责抢夺。既然这样，尽全力把自己分内的工作做好就对了。秋晴跟早苗会将骑师送到能够获胜的地方。相信他们就好，其他不必多想。
　　正在迎战白队的凤注意到秋晴等人逐渐接近，沉着地看向他们。虽然这位友人其实不喜欢斗争，但不得已时她也会毫不犹豫地采取必要手段。
　　正因为了解这一点，瑟妮亚毫不心软，只把目标放在她头上的蓝色布条。
　　就在她们的手快要碰到彼此时，秋晴突然急踩刹车。
　　“哇！”
　　瑟妮亚感觉像是被人从前面猛拉一把，赶紧用另一只手抱住秋晴的头避免往前栽下。
　　秋晴紧接着侧移，后方的早苗跟着发出“啊哇哇……”的叫声。瑟妮亚在试图取回平衡之际，也对秋晴这一连串的动作感到不解。
　　下一秒，她发现凤正紧张地转头看向空无一人的背后。
　　眼见机不可失，瑟妮亚本能地将手伸向凤毫无防备的后脑勺，取下蓝色布条。
　　场边欢声大作，但她无暇向观众答礼。而且为什么……
　　“为什么凤……”
　　“因为她一直在进攻才会上了我的当。我们方才的动作，让她以为有别人靠近。”
　　“别人……啊，没错，黑队的——”
　　这时又响起了一阵欢呼声。
　　瑟妮亚连忙回头，看到朋美从背后夺下白队的布条。
　　“朋美那个家伙，一开始就打算配合我们的行动击败白队吧。我们跟凤可是彻底地被她左边绕过来攻击。
　　“啧……！”
　　“哇啊……眼睛都在转了……”
　　秋晴跟四季镜被逼得改变方向，而瑟妮亚什么都不能做。照理来说，人数较少的一方机动性会比较高，但现在很明显对手的速度更快，光是要应付都有点勉强了。
　　有体能一流的大地带头当然是原因之一。
　　除此之外，负责指挥的朋美也同样不能小觑。
　　因此，这次对决更不能输——瑟妮亚不禁咬紧牙关。
　　她生下来就是高人一等的贵族，一切的努力都当成义务，不断磨练自己。
　　既然如此，面对一个生长在普通家庭的同学——
　　怎么能够赞赏她、尊敬她呢？我绝对不接受——！
　　看朋美镇静的表情、轻松解决所有事情的样子，无疑是在大家背后经过一番努力才得来的。这点瑟妮亚相当清楚。
　　她也是这么努力过来的。
　　——正因如此，绝对不能输给彩京朋美。
　　就算觉得朋美的确很厉害、或是闪过一丝不如她的想法，也不能产生憧憬。
　　自己可是贵族中的贵族。弗雷姆哈特家的女儿。如果无法不断地证明自己很优秀，民众就不会追随在后——她是这么被教导的，而她也一直努力地实践这条训诫。
　　所以，要赢过朋美。
　　并且得到她的肯定，这样才能骄傲地说自己是独当一面的贵族。在那之前，什么弗雷姆哈特的女儿之类的，都不过是虚幻的名号。
　　还有——和朋美有着青梅竹马这层特殊关系、正拼了命扛着自己的粗野庶民。
　　这是个前所未有的好机会。
　　只要能够胜利，就可以同时获得那两个人的肯定。实在是太难得了——
　　“哼……我不会输的！”
　　朋美看准对手失衡、无暇他顾时出手，瑟妮亚惊险躲过后试图反击。
　　……可惜当她回到能够放开单手的姿势时，朋美已经避到攻击不着的位置。
　　这情况循环了几次。对方似乎刻意把体力保留到最后决战，完全没有疲累的样子。
　　一直这样躲下去，也撑不了太久……
　　“秋晴，你不能想点办法吗！”
　　“唔……别强人所难！我们难以保持平衡，所以行动上受限……”
　　“用不着管我，快想点办法啊，我自己会看好自己的！”
　　如果秋晴动作再激烈些，她的确有可能跟不上。事实上，就连维持这样子都很勉强。
　　但若不冒险就无法获胜，那她愿意挑战。这就是弗雷姆哈特家的风格。
　　朋美仿佛在玩弄他们似的，不断地往视线死角钻。但秋晴等人还是咬牙拼命追着。
　　“——别掉下来啊！”
　　“咦……呀啊啊！”
　　瑟妮亚才刚被提醒，下一秒便像真的要被甩出去般猛烈转变方向，接着朋美惊讶的样子出现在她眼前。
　　秋晴这番举动可完全没有顾虑到站在上面的人，但也因此为瑟妮亚制造了机会。
　　朋美惊慌地伸出手，瑟妮亚把身体倒向右侧避开，然后以左手反击——这时她的视野剧烈摇晃起来。
　　“啊，脚……！”
　　毕竟这一连串的动作实在太乱来了，导致瑟妮亚的脚不小心踏空。现在她是靠右手钩着秋晴的肩膀才没掉下去，状况非常危急。
　　更糟的是，她失去平衡的样子给了对手得胜之机。朋美眼中发出光芒，再度瞄准了红色布条而来。
　　躲——不掉了。
　　瑟妮亚光是撑着不掉下去便已经相当吃力，面对伸来的手根本一点办法都没有。就连要把那只手拨开都会让自己先掉下去。
　　身体完全动不了，万事休矣。
　　然而她还是逼自己找出获胜的方法——
　　——时机来了。
　　“哇、哇呀啊啊～～！”
　　“喔哇？”
　　“——！”
　　早苗发出不太合宜的叫声，同时瑟妮亚的身体遭到撞击。当发觉背部碰到某个柔软的东西时，她立刻明白了。到目前为止奇迹般没摔过跤的早苗，在这关键时刻跌倒了。
　　结果不只瑟妮亚，连秋晴也跟着往前倒下。
　　不知道是双脚来不及打开，还是认为已经没有其他办法，他对准黑队的正前方，以和大地额头对撞的形式撑住倾斜的身体。
　　这下对方的马也产生摇晃，朋美跟着失去平衡，赶忙把身体重心压低。于是瑟妮亚进行最后一搏。
　　除此之外，别无机会了。
　　她瞬间下定决心，勉强在秋晴的背上撑起身体。并随着身体往前倾倒把右手伸向朋美的布条上。
　　确实地，抓到了。
　　“啊……！”
　　但她还是掉了下去。本来姿势就已经岌岌可危了，还做出如此大胆的举动，有这样的结果也是理所当然。那为什么没有掉到地面上的坚硬触感……？
　　“呼，真危险……你是想拼命到什么地步啊？”
　　秋晴吓呆的声音，以及他充当垫子接住自己时的触感，令瑟妮亚嘴角泛出笑意。
　　其实伸出手要抓住布条的当下，她并没有思考太多……不知为何，她觉得就算摔下去，秋晴也会接住她。
　　“谢谢你啰。不过啊，在这之前——”
　　瑟妮亚轻轻挪开秋晴的手臂站了起来，高举起右手。
　　她确认那是黑色的布条后，将视线转向朋美。
　　朋美的表情有些遗憾，但又显得爽朗而满足。瑟妮亚朝她笑了一下，然后广播器传出理事长的声音。
　　〖唉呀哎呀，局势大逆转啊！红队在掉下去的前一刻抢到布条，获得胜利，因此这次的总冠军就是红队～～！〗
　　全场在枫兴奋的报导之下，跟着响起如雷的欢呼与掌声。
　　累坏的秋晴享受着这片悦耳的声音，然后也站了起来，拍掉裤子上的灰尘。
　　“话说回来，你啊……莽撞也该有个限度吧。刚才一个没弄好可是会头部着地喔！”
　　“哎呀，难道你不用为自己的话负责吗？你说过会好好帮我的对吧？”
　　“是有说过啦……算了，真不愧是电钻头，硬是给你挤出了胜利的方法。”
　　瑟妮亚听见他的话，不禁皱了一下眉头。
　　很神奇地，她没有丝毫不悦。但那是两回事，有些话得趁这个机会告诉他才行。
　　她两手叉腰，眯起眼睛盯着秋晴说：
　　“……跟你讲多少次了，能不能别再把人家当成切削机啦？”
　　“啊？喔……抱歉啦，因为跟你的形象还蛮搭的，不小心就养成了习惯。原谅我吧。”
　　“不行，不能原谅。以后你必须好好地用名字来称呼我。这可是命令喔！”
　　“……咦？可是——”
　　
　　[[IMG,808a21c351e95b6b36cce4b8bea378fd,811,1200,181238]]
　　
　　“——虽然好像没有完全对等，不过这样吧，我也改用名字称呼你，做为你努力了一天的奖励。”
　　瑟妮亚说完后，脸上露出完美的笑容。
　　既然如此，看来是不得不认同他了。
　　或许、想必这庶民——日野秋晴是个很特别的存在。是种跟彩京朋美不同的特别存在。
　　虽然瑟妮亚还不太清楚他到底特别在哪里……总之就先认可吧。弗雷姆哈特家的人不会害怕去认同别人，而让自己裹足不前的。
　　秋晴很明显把目光转到了别的地方，嘴里还发出“啊……”、“喔……”之类搞不懂意思的声音。瑟妮亚看着他，并把手放到胸口上。
　　前些日子起，她的心中一直笼罩着某种烦躁的情绪——这下子终于消失了。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　闭幕典礼顺利结束后，深闲非常好心地宣布“善后工作明天进行。今天大家辛苦了”让从育科的学生解散回去。
　　秋晴先向意外额头相撞的大地道歉、再和轰他们敲定庆功宴，接着独自前往上育科宿舍附近的花园。
　　朋美跟瑟妮亚已经洗完澡，换上干净的衣服在那里等着，让秋晴不太自在。不是因为她们两人的大战才刚结束，而是和瑟妮亚一起大闹特闹、展现青春活力过后，他才注意到自己做了什么事，并开始感到难为情。哎呀，原来如此——这就是青春啊。
　　不过，既然事情发生了，就必须好好地收尾。
　　秋晴先干咳一下，然后掏出刚刚回宿舍拿的信封，从中取出一张门票。
　　“总之，依照你们打赌的结果，我把票给瑟妮亚没问题吧？”
　　为求慎重，他特地向朋美确认。而朋美微微笑了一下说：
　　“嗯，的确是这么约定。而且这是场好比赛，没有什么好遗憾的。”
　　“也是。那么，这张就给你了。”
　　瑟妮亚拿到票之后，只是快速地瞄了一眼，便又抬起视线……怎么说呢，好像少了点“终于得到这张票了——”的感动……从那反应看来，跟朋美竞争才是她的重点吧。
　　“……那么秋晴，你们当时是说哪一天？既然如此，我当然也要一起去！”
　　“啊，那个啊…………来，朋美。”
　　他在回答瑟妮亚的问题之前，先把手上的信封交给朋美。
　　朋美歪了一下头，然后把手伸进信封拿出内容物——而且难得地出现了惊讶表情。
　　就连瑟妮亚看到那东西后也猛眨眼。嗯，她们会有这样的反应，看来是没白费工夫了。
　　秋晴也露出满足的笑容，看着那个东西——
　　——“托莱水上乐园”的招待券。
　　“秋晴……同学？这个是……怎么回事？”
　　“收下吧，算是给你的运动精神奖。”
　　“不是这个意思……我是问你为什么还有票……？”
　　朋美满是疑问的神情让秋晴更加满足。平常她总是一副早就知道的样子，这下子似乎也动摇了。
　　如果她没有出现这样的反应，秋晴也就白送了这张门票。
　　“那个啊，是我自己的。”
　　“………………………………啊？”
　　“…………………………这是……什么意思？”
　　“你们竞争得如此精彩。我也蛮感动的啦，感觉两边都可以算是赢家，所以才想把票给朋美……这样一切就……完美结束了……吧？”
　　秋晴愉快地解释，但他说到一半时察觉到周围的气氛，渐渐不安了起来。
　　……咦……这样安排应该要皆大欢喜才对啊，为什么她们却很不高兴？而且眼神中还带着跟深闲差不多的寒意……
　　这么做如果破坏瑟妮亚的好心情也就算了，可是就连朋美都如此……为什么她要用藐视的眼神看我？
　　面对跟预期完全不同的发展，秋晴只好装出雪貂般的可怜神情看着两人。不过她们的态度并没有改变。
　　“——真是的，秋晴同学让我好失望。没想到你竟然不识相到这种地步。”
　　“——没有错。我有生以来，还是第一次见到像你这么糟糕的男人。”
　　……不知道为什么，她们好像很生气的样子……
　　瑟妮亚还深深地叹了一口气：
　　“这实在是太愚蠢了。打赌的事情干脆取消吧。”
　　“……咦？嗯？什么？”
　　“这张票就给彩京同学吧。热海的家好像也收到了几张票，我就用那里的票好了。”
　　“……嗯，那我就不客气地收下啰。虽然已经没什么心情想去了，但是变成这样，不去反而像个笨蛋。”
　　“……是啊。”
　　她们冰冷的视线再度袭向秋晴。
　　不过秋晴也有话要说。为什么她和之前讲的不一样？太奇怪了。
　　“瑟妮亚，你如果有票的话，这场对决不是从一开始就失去意义了吗？”
　　他问了这个不论谁都会想到的单纯问题——然而瑟妮亚的目光又显得更加冰冷了。
　　朋美也用“这家伙已经笨到不知道该说什么”的眼神看着他，两人还同时叹气。
　　“啊……？为、为什么好像我变成坏人了？好好解释一下啊！为什么……喂，等等！别走啊！给我一个理由！”
　　“………………真是……”
　　“…………所以才说……”
　　她们喃喃低语着“谁理你啊”之类的话，慢慢走回宿舍。对于秋晴提出的疑问根本懒得回头搭理。
　　被彻底抛下的秋晴愣在原处，自顾自地问着：
　　“……咦？难道，真的是我的错……？”
　　他完全无法理解事情怎么会变成这样，当然也不会有人好好解释给他听。
　　回去再找大地谈谈吧——秋晴踩着无力的脚步走向宿舍。
　　