　　番外篇　小鹿乱撞的贴身授课☆与室友秘密特训！？
　　
　　
　　“——那么，可以了吗？”
　　这么一问，躺在床上的大地肩膀抖了一下，表情也变得很僵硬。
　　他在紧张啊——与大地面对面的秋晴心里这么想着。
　　“喂，已经可以了吧？就寝时间越来越晚啰。”
　　“我、我当然知道……但……”
　　“这可是你要求的喔！赶快下定决心啦！”
　　“……可，可是……”
　　大地平常总是给人相当冷静的印象，现在却垂下目光，双手慌乱地动着。
　　看来再等上五分十分都不会有改变，因此秋晴决定使出强硬手段。
　　“我等不下去了，开始啰。”
　　“啊、等…………呀啊！”
　　他不理会大地的尖叫，不由分说地抓住对方的手。
　　那双娇小纤细的手跟体型十分相称，但却烫得要命，室友睁大的眼也含着泪水……这反应到底是怎么回事？
　　“……已、已经够了吧？今天就先到这里……”
　　秋晴为这难以形容的情绪感到不解，脸越来越红的大地颤抖地哀求。
　　不过他想也不想，直接摇头表示“不准”。
　　“我们才刚开始……不对，根本还没开始耶！”
　　“怎、怎么……”
　　“反正你闭上嘴好好忍耐！我不会对你怎么样的。”
　　说着，他慢慢把左手贴到大地的脖子上。
　　在那一瞬间，大地整个人震了一下。
　　“日、日、日野……？刚才那是……”
　　“安啦安啦，没问题的。”
　　虽然他自己也没什么把握，但还是这么回答并继续下去。
　　贴在脖子上的那只手现在开始轻轻地下滑，往肩膀——
　　“不——不可以！”
　　大地忍不住叫出来，迅速挣脱秋晴的手逃回自己床上。
　　他紧抓着上衣胸口处，肩膀随着喘气而剧烈地上下起伏，脸颊也红得仿佛快冒出火——那样子简直就像刚被变态袭击过，真是太令人意外了。
　　这才第一天而已……想不到症状竟然严重到这种地步。
　　“唉……事情很棘手呢……”
　　秋晴回想起这件事情的来龙去脉，然后咚一声躺到床上。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　第二学期开始终于比较像样的从育科课程，似乎正往另一个全新的阶段迈进。
　　从大家脱下执事服和女仆装，换上柔道服和裤裙到柔道场集合这点看，已经很明显了。
　　“那么，今天起我们将进行护卫训练。”
　　唯一一个仍然穿着蓝色女仆装的深闲，轻轻推了推细框眼镜。
　　她有条不紊的声音回荡在半木板半榻榻米的柔道场上。不过从木制地板传入赤脚的寒意实在是太难受了，跟站在冰块上没什么两样，而且还有好几扇窗户是敞开的。
　　尽管如此，秋晴还是咬紧牙关，仔细聆听深闲那又让场内温度降了不少的教学。
　　“凡事都要从基础开始。我们预料不到的事情随时都有可能发生，真的发生万一时，最可靠的就是自己的身体。因此今天就从空手对打的擒拿术开始。”
　　“……那个，为什么是擒拿？我觉得直接用拳脚攻击打倒对方比较快……”
　　三家怯生生地举手发问，而深闲只是面不改色地摇了摇头。
　　“要用拳脚打倒敌人得经过长期的修练。我们还有许多其他的课程，要各位在本学期间练到一击必倒相当困难，因此先从容易掌握又有效率的擒拿教起。”
　　秋晴听懂了深闲的意思，于是点点头——还注意到身旁的大地表情有点怪。
　　他中性脸庞上的凛然气势一如往常，但眼神看起来有些僵硬，似乎是在紧张。
　　既然是全新的课程，天气又这么寒冷，会那样应该也没什么好奇怪的……但不知道为什么，秋晴就是觉得有点在意。
　　大地是少数同性别的朋友，又住同一间寝室。如果他有什么烦恼，秋晴是蛮希望能够帮上忙的。但这位室友又是个秘密主义者……虽然这也有可能都是想太多啦……
　　秋晴试着推测大地怎么了。就在这时——
　　“现在，就由我来进行示范——日野同学，请到前面来。”
　　……他发现自己犯了个大错。
　　对喔，竟然忘了深闲正在说话。只要注意力分散，绝对逃不过她的法眼……！
　　然而再怎么后悔也来不及了。秋晴只能硬着头皮出列，走到深闲所站的榻榻米处，同时在心中暗暗祈祷“拜托让我好手好脚离开这里”。
　　“——首先是各位站在主人背后，而可疑人物从前面出现的情况。不会很难，请各位仔细看好……那么日野同学，请你攻击我。”
　　“咦……啊…………了解。”
　　反正对方是深闲，根本不必担心她会受伤。但秋晴却依然感到犹豫——一来他排斥这种攻击女生的情境，二来他已经料到等会儿吃了反击后的下场——到时候，身上八成会发出某些关节折到的声音吧……
　　尽管很不想做这种事，也只能豁出去了。
　　他决定直接从正面推倒老师。
　　两人之间的距离本来就很近，他再往前就几乎要贴在一起了，但对方竟然一动也不动，单纯凝视着自己。喂喂喂，这样下去真的很不妙啊……他心里十分着急，并把手伸向深闲的肩头——
　　接触到蓝色女仆装的瞬间，深闲突然失去了踪影。
　　“像这样，先看清楚对方的行动——”
　　“咦——唔哇！”
　　他正感到惊讶时，眼前忽然垂直转了一圈。
　　只不过右臂跟左脚有点碰到什么东西的感觉，全身就被抛了出去——
　　“呃……”
　　然后脸朝下摔到榻榻米上，撞到地面的冲击甚至让他停止呼吸——
　　“运用对方自身的动作将其撂倒，接着顺势以身体夺去他双臂的自由。”
　　接着，他感觉深闲压到自己背上来。
　　秋晴很快就发觉自己和深闲贴在一起，挣扎着想要在被压制的情况下脱困……然而，身体完全无法自由活动。
　　不知何时，他的右臂已经折到背后呈ㄑ字形，并且被深闲以身体固定。左手腕也被牢牢抓住……不行，这样根本动不了，无计可施。
　　如果来真的，恐怕会被分筋错骨吧。现在只负责示范，所以深闲应该有手下留情。刚才撞到地面时不觉得痛，大概也是这个原因。像这样彻底被控制住，实在是没有抵抗的念头。
　　“——这些只是示范。各位练习时，重点在于仔细观察对手的行动，并在闪避时抓住对方的衣服或身体，再用推拉的方式让他失去平衡倒地。压制对方时，要将自己的体重——”
　　深闲在说明同时，身体又更加贴近秋晴。
　　她依然没有使出全力，所以秋晴的背跟手腕并不觉得痛。可是……从左右两边夹住他手腕的东西，怎么触感相当柔软……？
　　这……到底该说是被包在里面还是被吞进去？这种柔软的感觉，不禁让人怀疑起彼此有没有穿衣服。太厉害了！柔道服明明很厚，现在却像只隔了一层薄布似的，然后某种比软垫跟水床还柔软还富变化性的东西就这样紧紧贴着——
　　“——说点题外话，这时只要稍微调整一下手肘的角度……”
　　“啊……好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不行啦……！”
　　“就能给予对方相当大的痛苦，又不会造成重伤。逼供时可以好好利用。”
　　深闲做完说明后轻巧地起身，但重获自由的秋晴已经痛得无法动弹。他按着右手，为了忍耐痛楚而抖个不停，根本没有多余力气站起来。
　　最后那段明显是多余的。难道深闲看透了自己被压到底下时在想些什么吗？既然对方是深闲，那也没什么好惊讶的就是。不过，明明是对方点名的，总觉得有点过份…………不过感觉赚到的成分比较大……
　　“那么现在就请男女生分开，两人一组练习瓦解重心跟压制。被压制的人请适度做些抵抗；负责压制的人请着重于用身体让对方无法移动，而非关节技。”
　　现在课程还在进行，不能继续倒在那里想些色色的事情。
　　幸好痛楚不久便消退了，秋晴起身，摩擦着手臂回到全体愣住的男生队伍里。这时三家注意到了，露出温暖的笑容安慰他：
　　“辛苦了。深闲老师果然很厉害吧？”
　　“是啊，真的非常厉害…………各方面都是。”
　　最后几个字他说得非常小声，三家似乎没听见，仍旧以尊敬目光注视身着女仆装的全能教师。唉，要是这么清纯的人知道后面那句话的含意，很可能会鼻血狂流当场倒地不起。好险他没有听到。
　　至于最喜欢这类话题的假关西人，则像在说可惜似的把嘴歪到一边，还不时抓抓头。
　　“真是……怎么搞的嘛，难得有机会可以让男女打得难分难舍还不断发出尖叫声，却故意拆散我们……”
　　“这才正常吧？又不会有女生想跟你这种大色魔练习……再说男女生体格上就已经有差了，老师也不会一开始就让小女生去撂倒大个子吧？”
　　“我才不听那套！我所追求的当然是将幻想现实化！充满男生汗臭味的青春，我可是敬谢不敏！”
　　轰这番话秋晴倒是颇有同感。当然，这时若不小心点一下头，在校内的风评又要往下掉了。所以他装作没听到。
　　“哎呀……反正照这个进度下去，总会有男女混合练习的时候啊。别再为那种事情吵个没完了，我们赶快开始吧。”
　　深闲已经看着他们好一阵子了，因此秋晴赶紧催促轰，然后拍拍大地的肩膀。
　　“我们到那边去练习。在宽敞的地方动作比较放得开。”
　　“…………啊，喔……”
　　大地有些含糊地回应后，两人往角落走去。
　　其实在深闲附近练习应该比较好，因为她随时可以提供指导。不过跟大地练习不需要担心这件事，毕竟这家伙可以说根本没有弱点。
　　秋晴选了一个稍微远离其他学生的空旷处，立刻摆好架式和大地面对面。
　　“总之，先让我试试看把你摔……应该说把你弄倒在地后压制，行吗？因为我还不清楚那种感觉，希望你可以教一下。”
　　“…………那个，是可以啦……”
　　“好……可是你的样子看起来好像不行喔？怎么了吗？”
　　大地脸上没什么血色，表情也很明显是在逞强。
　　那样子怎么看都不会相信没有问题，但大地还是露出认真的眼神。
　　“没问题的，我可以。”
　　“真的吗？不然跟深闲讲一下，在旁边观摩——”
　　“这主意……”
　　听到秋晴这么建议，大地的脸瞬间亮了起来！但很快又像是忍耐着痛楚般皱起眉头。
　　“…………不行啊。我这样子怎么能跟那个人要求……”
　　“啊？我是不太懂这话什么意思啦，但你不休息也不去保健室没关系吗？”
　　“……没错，只能硬着头皮上了。来吧……！”
　　大地眼中燃起不退缩的决心，但是等一下……为什么把气氛弄得像是要参加全国决赛？现在是在上课，又不是什么激烈的战斗，这人真的有搞清楚状况吗？
　　秋晴开始感到很不安。嗯……反正自己是要压制别人的一边，应该没什么问题。倒是等会儿换边后，即使假装肚子痛也要逃进洗手间内。就算丢脸也无所谓，健康才是最重要的。
　　他带着点害怕的心情，连做两次深呼吸。
　　“那，我上啰。”
　　“……好，来吧。我会全力迎战！”
　　“不对，不是迎战啦！不可以反击，你只能抵抗！”
　　“可是，也有人就是拼命抵抗才成功击倒坏人——”
　　“现在不需要说这些啦！为什么第一次上课练习就要拼命——总之，我要开始啰！”
　　大地就是不知道哪里想不开，再耗下去永远都没办法练习。
　　按照步骤来讲，应该是大地先出手才对，不过真要那样恐怕会等到天黑，所以秋晴决定自己采取行动。
　　见对手逐渐逼近，大地肩膀抖了一下，但没有其他动作，看来他明白被动方该做的事。
　　秋晴这才感到放心，于是抓住大地的前襟，手部施加力量往右侧转，同时身体接近对方准备压制——
　　这时，他听见某个很不寻常的声音。
　　“不……这样、不行啦！”
　　“咦……唔哇！”
　　秋晴耳边传来近乎惨叫的声音，接着他就发现自己的身体快速转了一圈。
　　今天第二次的空中旋转体验就以肩膀着地收尾。他只能躺在地上，呆呆地看着把自己摔出去的那个人。
　　所有的抱怨或质疑，全都说不出口。
　　此刻的大地正好可以用“面色苍白”来形容。
　　秋晴不了解到底怎么回事，但对方脸上的表情让他脑中出现一个念头。
　　——必须做点什么才行。
　　转入白丽陵以来，他头一次看到大地这么不安，而且面如死灰。那让他自然地下了这个决定。
　　“……果然变成这样了吗。”
　　深闲不知什么时候出现在后面，意味深长地低语，还忧郁地叹了口气……她看向秋晴，用只有当事人听得见的音量说道：
　　“——如果可以，希望身为室友的你能够帮上忙。”
　　她这句话仿佛在先前的念头后面推了一把，令秋晴不自觉地点了点头。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　……这天早晚会来的。薰早在进入白丽陵前就料到了。
　　不只是预料。为了改变自己的未来，她自认已经相当努力了。
　　然而结果却是这个样子。就算丢脸也该有个限度吧？
　　——薰的心中满是自责，动也不动地坐在从育科辅导室的沙发上。
　　坐在另一边的深闲将红茶放到桌上，冷静地看着她。
　　“关于请你来这里的原因——”
　　“……是。”
　　薰多少猜得到深闲要说的话，她觉得自己实在没出息得无地自容。这间学校里清楚知道她秘密的人只有深闲，所以即使不多做说明，老师也明白先前上课她出问题的真正原因。
　　身为从育科学生、执事候补生，她那无法被允许的弱点到现在丝毫没有改善的迹象，最坏的情况可能就是退学处分吧。
　　想到这里，薰不由得紧紧握住自己小小的手掌……
　　“别太灰心。这也是没有办法的。”
　　——深闲这番话跟原本想像的不同，完全出乎她的意料。
　　女仆教师脸上的表情没什么变化，如同往常那样深不可测。然而她散发出的气息中，似乎多了点温柔。
　　还没反应过来的薰似乎忘了怎么说话，而深闲则是轻轻地用手指画着杯缘。
　　“虽然并没有要优待你，但我很能体会你特殊的成长环境。但是，想在不到一年的时间内克服这个问题，可能太过天真了。”
　　“……可是……”
　　“对你而言，和异性一起生活应该是很沉重的压力吧？日野同学刚转来时，你曾经有一段时间睡不着对不对？”
　　“…………我也觉得相当惭愧。”
　　果然被老师看穿了。虽然第一学期结束时已经差不多习惯和日野一起生活了，但在那之前的确有段日子无法好好睡觉。发生偷拍事件时还碰巧身体不适而差点倒下去，这些事深闲不可能不知道。
　　不过，老师从来没有数落过她。
　　就连现在谈到了这个问题，她看起来也没有责备的意思。
　　“——大地同学，你在体能及技术层面都拥有一流的水准，其他同学至少得花五年才追得上，甚至还有些地方他们花更长的时间都追不上。因此你在白丽陵的这三年，应该要学习指挥他人的方法并磨练自己的精神面。这些是急不来的。”
　　“那个…………可是，这样下去……”
　　“没错，一定会出问题。但我不会要你立刻有所改善，请努力在毕业之前克服这项困难。白丽陵的定位比较特殊，不过依然是间学校。教育机构的用意，就是让学生从失败中学习，把他们推向下一个全新的阶段。”
　　……这番话一如往常地平淡，然而语气和态度却充满温暖与关怀，这点让薰非常感动。
　　她深深觉得，能进入白丽陵真是太好了。
　　同时，内心也燃起一股绝对要努力的干劲。
　　因此——需要有个愿意帮助她的人。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　日已西沉，晚餐时间也已结束，距离新的一天只剩几个小时。
　　日野秋晴坐在从育科寝室中自己的床上，而薰就站在他面前。
　　“嗯？有什么事？怎么突然要找我？”
　　日野这句话听起来似乎有些不耐，不过薰还是老实地点了点头。
　　眼前这位室友在外表和口气上很容易招致误解，但他其实认真体贴又努力，而且……列举下去可能会没完没了，总之透过半年来的共同生活，薰知道他是个很值得信赖的男生。
　　为了让自己能够往前迈进，她非找个能够帮忙的人不可。
　　薰物色人选时，第一个浮现脑海的就是日野秋晴。或许个性温和的三家比较能胜任，不过还是日野比较好。那个，毕竟他住在同一间寝室，而且若不能清楚意识到帮忙特训的人是个男的，就没什么意义了。除此之外，没有任何理由。
　　想着想着，薰忽然觉得脸热了起来，于是赶紧把注意力集中到双眼。现在是非常重要的时刻，不能去想那些失礼……不，是不能分心。
　　她静静地深呼吸，然后用焕然一新的情绪再度看向秋晴。
　　“日野，我有点事想拜托你。”
　　“嗯……跟今天上课有关的事对吧？”
　　薰点点头。看来事情是不难说明了。
　　“说这种话实在很丢脸，不过……已经不是在意这个的时候了，我希望能有些改变。”
　　
　　[[IMG,088f4f58a120b44c28a107e85fb12b25,811,1200,171692]]
　　
　　面对日野催促般的眼神，她毫不保留地说出口。
　　“事实上，我——很、很怕男生。”
　　“………………………………………………………………啊？”
　　“不只是男生，就连女生也不太行……不对，这样说蛮怪的……应该说也不太敢跟女生说话或是碰她们。呃，该怎么讲呢……”
　　薰稍早在服务活动和用餐时间才仔细思考过该如何开口的，结果想说的话还是没办法清楚地表达，显得语无伦次。
　　明明想了那么久，甚至躲在后山附近的树林练习过，为什么到了上场的时候又变成这副德性？这何止窝囊，根本是丢脸丢到家……！
　　薰咬住嘴唇，握紧双拳。她从来没想过自己如此没用——今天不但在课堂上出大糗，还犯了一堆让她恨透了自己的错。
　　即使如此，还是得好好说明。如果得不到日野的帮助，别说自己一个人无能为力，就连什么具体的解决方法都想不到。
　　她努力抑制住逃走的冲动，从头开始说起：
　　“……其实，在我刚懂事的时候。就被祖父收养了。祖父家，该怎么描述呢……是在没有什么人的边境地带……”
　　“日本哪有什么边境，你指的是乡下吧？”
　　“……嗯，可以这么说。”
　　她对日野的个人解读点头，但回复的语气却很模糊。再怎么说，那地方山环谷绕、人迹罕至，虽然有电可以用自来水却到不了，而且走到附近村落得花上大半天，说是“乡下”可能还太进步了。
　　但若要对此详细说明，很有可能得碰触到绝对不能出口的“忍者”这个部份，因此对方径自用不同的解读合理化这点，姑且先视作好事吧。
　　“我的祖父非常严格，一年只让我跟父母见面几天，其他日子几乎见不到任何人……十几年来我就是这样生活的。”
　　“啊……原来如此。你不是闭门不出，而是生活在远离社会的角落对吧。”
　　“嗯，就是这样。两年前我总算取得祖父许可回到双亲身边，却完全没想到外面竟然有那么多人，连适应文明生活都得花很多时间呢。”
　　说到这里，她不禁皱眉。
　　虽然曾经听双亲和祖父提过，但城市里人跟高楼大厦之多仍然远远超乎她的想像。顺带一提，人比野兽多这点也是。还有，车子像山猪一样横冲直撞也是。
　　……真正让她无法相信的，是连高中毕业后直接进双亲的公司工作这点，也几乎定下来了。她那刚受到强烈文化冲击的脑袋，实在无法接受。
　　待在父亲和亲戚们共同经营的护卫派遣公司并不坏，不过……
　　……那段时间她有了许多想要亲身尝试的事情，然而因为长久以来都过着不跟人打交道的日子，社会性不足让她在选择工作上处处受限。
　　“——我想要从事辅佐他人的工作。”
　　就先前的对话内容听下来，出现这句话感觉相当突兀，但等她发现时早已说出口了。
　　“家人……应该说父亲反对我的意见。他很生气地说：‘你以为这跟猎棕熊还是虎头海鸥来吃一样简单吗！’”
　　“这种比喻……以现代的日本人来说正不正确啊？”
　　“有类似的成语吧。‘易如反掌’还是什么的。”
　　“熊只有手掌那么大吗！通常被吃掉的都是我们人类吧！”
　　在都市长大的日野大声抗议，但他没有在那种地方生活过，实在很难解释。
　　所以说都市人啊……薰在心里抱怨着。若在这里打转，后面也说不下去了，于是她硬是导回原来话题。
　　“总之，为了这件事我跟父亲发生激烈的争执，最后他决定把我送来这里，若能顺利念完三年，他就愿意接受我的选择。”
　　“喔——这真是太……太戏剧性了。还有些实在不像会在现代日本发生的插曲呢。”
　　“……我可是认真的。如果按照家人意思安排未来的工作，就等于全部人生都要被他们掌控，所以我才勉为其难地答应。”
　　……只是没想到进来后会面临这么艰辛的挑战。
　　【想靠自己的力量走出另一条路，就拿出任何难题都要突破的决心给我看！】
　　【如果这是父亲大人的条件，我就做给您看……！】
　　【说得好！那你就扮成男生，给我拿到毕业证书！】
　　【是！我一定…………………………………………啊？】
　　——就这样，薰必须以男性的身份进入白丽陵就读。她太小看父亲的人脉了，不过负责审核的前理事长应该也有介入。
　　不过说到要穿上女仆装，她的确不像其他女生来得合适，甚至连三家都比她像样。因此扮成男生并不会那么悲惨……只是她如果不改变性别入学，就不必像现在这样跟男生共住一间寝室了。
　　……然而那么一来……就没机会遇见日野，无法像这样跟他朝夕相处、一起生活……！
　　“——总之……”
　　日野的声音瞬间把薰拉回现实，还差点让她叫出声音。
　　……太奇怪了，刚刚我在想什么……？
　　这么重要的时候，怎么能出现邪念呢……不对，就算是平常也不应该有这种想法……！
　　薰摇了摇快要过热烧坏的脑袋。
　　“你严重缺乏跟人交流的经验，所以不太敢去碰别人，尤其是男的对吧？”
　　“啊，没错，就是那样。我去碰别人还没有问题，要是反过来就……”
　　就在她为那不知是矛盾还是妄想的心理烦恼时，日野似乎已经在脑中整理完毕了。
　　那么，为什么他表情依然没有改变，还拨弄着耳朵上的安全别针？
　　“…………真的只是因为这样吗？”
　　——正在纳闷时，问题就抛过来了。
　　她顿时方寸大乱，眼前一片黑暗，连站都站不稳，气也差点顺不过来。
　　不行，必须保持镇定，至少表情上不能露出任何端倪……镇定、镇定，要是不能冷静回答，日野一定会觉得有问题。
　　薰拼命抑制狂跳不止的心脏，同时注意别让嘴唇发抖，装出一副自然的样子。
　　“是啊，哪里奇怪吗？”
　　“呃，一般男生都不太知道如何对待女生吧？跟同性比起来，对异性总是比较不了解。所以说……”
　　……难道他发现室友是女的了……？
　　面对这句意味深长的话，她原本差点停住的心脏又开始疯狂跳动。
　　确实如他所言，一般人应该较不擅于跟异性相处才对。实际上，对薰来说男生是异性，所以不会相处是很正常的。
　　她背脊发冷，脸色也苍白到随时可能晕过去。尽管她在找秋晴商量前已经做好必须吐露秘密的心理准备，但完全没想到连性别都有可能被拆穿。
　　现在该怎么办？日野应该不是会到处宣扬的那种人，然而这个秘密一旦曝光，若还想继续跟他一起生活，根本是……根本是——
　　薰极度慌乱，全身僵硬、动弹不得；秋晴则用至今从未出现过的严肃表情凝视着她。
　　“难不成你……”
　　“……………………”
　　对方的视线，让她几乎能听见自己心脏跳动的声音，却又不是刚才那种害怕被揭穿的心情。因此她同样直直地盯着日野看……
　　“——曾经被男生骚扰过？”
　　结果，竟然是个八竿子打不着关系的问题。
　　“为、为什么会这样想！”
　　“因为你长得很像女生啊，虽然不到三家那样就是了。你又说自己比较排斥男生，当然会令人怀疑是否面临过那种危机——”
　　“不可能有那种事吧！”
　　见到日野严肃的表情消失无踪，换成一副“咦，我还以为绝对是这样呢……”的样子，薰立刻涨红了脸破口大骂。
　　受不了，这个人什么话不讲偏偏挑这个。秘密没有曝光这点还好……不过内心又觉得有那么一点点遗憾，想必是因为刚才他那句话攸关到女性的面子吧。
　　她觉得心情非常复杂，但还是先放下心来，重新回到之前的话题。
　　“现在我已经习惯了都市里的生活，也比较能够主动接触别人，不过害怕被别人摸到这点完全没有改善。而且……老实讲，有时候连说话都会紧张。”
　　“那么严重啊……可是你跟我们说话时不就好好的？”
　　“是啊，不过轰就没办法了。”
　　“要跟他或大吉好好说话本来就很困难，那是正常的。”
　　日野露出苦笑，从床上起身。
　　“反正啊。只要习惯就没什么问题了。”
　　“只要习惯……的确是那样没错啦……”
　　“之前你好像会跟我错开睡觉跟起床的时间，而现在已经不会了对吧？就是这个道理，即使没有办法马上看到效果，迟早会有改变的一天。”
　　这句话着实让薰吓一大跳。如果是知道内情的深闲也就算了，没想到连日野都发现自己刻意把作息时间错开……这个人究竟该说敏锐还是迟钝啊？实在是太难以捉摸了。
　　换个角度想，他这么细心注意自己也蛮好的，而且还一直藏到现在才说呢。令人觉得有些开心。
　　然而——
　　“……那你要怎么保证会像之前一样有所改变……？”
　　“啊——所以啦，现在开始我会刻意多碰你的身体。”
　　“碰、碰我的身体！你指的是什么？”
　　“嗯……就是手跟脚之类的吧……？努力让自己可以接受轻度的肌肤接触，最后要到能够一起去洗澡，互相帮对方擦背……”
　　“……”
　　一起洗澡——！
　　那、那、那绝对不行，根本不可能！之前光是使用个人淋浴间就已经快要到极限了，更别提一起洗澡……日野认为彼此都是男生所以讲得理所当然，但在那种只能包一条浴巾的地方，要两人独处……！
　　光是想像一下，薰的脸就迅速红了起来，她赶紧把头低下。
　　“总之，先以‘可以在课堂上正常练习’为目标，如何？我也会帮忙的。”
　　“帮忙……要怎么帮？”
　　“嗯……先从握手开始，然后慢慢扩大接触范围吧。男生之间做这种事还蛮奇怪的……也只能忍耐一下了。”
　　日野看起来不是很高兴，让薰突然有种罪恶感。虽然日野应该是能吃苦的人没错，但要勉强他做不想做的事，依旧让她内心沉重。
　　“日野，你……真的没问题吗？”
　　“嗯……不然也没有办法啦。毕竟很少看你遇到困难……对了，相对地你也要指导我喔。不用到深闲那样无所谓，至少把我锻炼能秒杀轰那种程度的家伙行吗？输给他实在是很让人火大。”
　　看日野换上轻松的笑容这么说着，薰不禁以先前紧握的右手按住胸口……不行，我在感动些什么啊？有种这样下去事情会很不妙的感觉……他的脸即使看习惯后还是会觉得有些凶恶，然而现在竟然散发出爽朗的光芒？一定是这原因没错！
　　尽管薰正为自己感性的一面动摇而感到空前危机，但日野完全没注意到这点，双眼展现出兴奋的光彩。
　　“如果不持续进行就没意义了。我们从今天开始，然后慢慢把程度提升——”
　　“日、日野？虽然我这么说好像很奇怪……还是不要太急比较……”
　　“不不不，我也不是什么心理医生或治疗师，没办法做什么，所以更应该用努力来弥补。再说，要是你不能进步到一定程度，我的练习也就遥遥无期啦。”
　　“是……没错……啦……”
　　对方说得非常正确，但薰也有一些个人因素，没办法马上点头同意。而且事情都发展成这样了，更没有反悔说“还是我自己来好了”的余地。
　　找信赖的室友帮忙，到底是不是正确的选择啊——
　　怦怦作响的心跳声中带了点悦耳的节奏，但她决定无视那声音，先解决眼前的问题。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　大地主动前来商量，其实也让秋晴绷紧了神经。对方虽然不到深闲那种万能的程度，也算是非常能干了，再加上那生硬的表情和猜不透的想法……当这位室友有所求时，自己哪能不紧张呢？
　　答应后的第一天，他们只练习握手，而且还不到十秒。反复练习几次后，能忍耐的时间渐渐增加了，因此秋晴判断这种方式应该很正确。
　　从第二天起，标准逐渐提高，中途失败了就重新再来。乍看之下这个循环相当乏味，但他们还是很有耐心地持续下去——
　　“光是这样做，感觉还是不太够呢。”
　　“……我也这么觉得……”
　　大地露出了“你要怎么办啊”的眼神，于是秋晴露出了微笑。
　　“我想，还是该去请教擅长与人相处的人看看。反正不问白不问。”
　　“嗯……有道理。问不到也没什么损失，确实值得一试。那你打算问谁？虽然我知道是上育科的女学生啦……”
　　就如大地所言，秋晴是打算走一趟上育科宿舍。对方不是什么经验丰富的长辈或相关谘询人员，跟他们一样是学生，所以多少有点不安……反正就像刚才说的不会有坏处，姑且一试也好，不用期望太多。
　　……而且，对他要找的那个人似乎也不能抱太大的期待。
　　“昨天晚上有先通过电话啦，她说会先听你的状况看看。至于要把事情说到什么程度你自己决定，试试看吧。”
　　“……知道了。”
　　不久后，他们便通过豪华的上育科女生宿舍，来到花园。可能是天气寒冷的缘故，花园中看不见任何人影。
　　唯独在喷水池前，由于混着湿气而应该特别冷的地方，有位身穿制服的女学生优雅地坐在长椅上……哇，那位学姐竟然没穿任何御寒衣物，她是想感冒吗？
　　距离约定的时间还有一阵子，可是让衣着单薄的学姐等待实在有失颜面，于是秋晴快步走向前，对她点头致意。
　　“不好意思，让你久等了，沙织小姐。”
　　“哎呀……两位来得真早呢。虽然我没手表不太清楚，但应该还有时间……”
　　“嗯……几点了，大地？”
　　秋晴也没有手表，所以回头询问。直盯着沙织看的大地这才瞄了手表一眼。
　　“……啊，还有七分钟。”
　　“这样啊，但我们还是让学姐坐在这里等——”
　　“没关系，不用在意。我也没什么事，只不过在发呆而已。以前祖父也常这样呢。”
　　……那是因为人家是老爷爷吧。我们年纪轻轻就整天发呆，别人会怎么想呢？而且四季镜家的祖父好像有点痴呆的倾向。
　　而且你目光变得那么飘渺，是在缅怀祖先吗？我记得你家祖父还健在没错吧，那样子对他很失礼喔？
　　“啊……对了，你穿这样不冷吗？要不要回去拿件衣服——”
　　“没关系，不需要。我家的大衣跟围巾都在查封财产时被带走了……再说，我从出生以来就没有感冒过。”
　　“…………”
　　这就是“某种人”不会感冒的真实案例吗？
　　……跟这位学姐对话只会让自己越来越想撞墙。那国色天香的美貌实在很难想像她一样也是人生父母养的……但她令人想吐槽的地方实在太多了。
　　不过一时也想不到比四季镜沙织更适合的人选，所以这回不得已……不对，是很荣幸地请她提供协助。
　　之前秋晴遇过一口气收到三支手机的尴尬场面，当时他把棗送的留下来自用，另外两支则分别送给四季镜姐妹，还顺便交换了手机号码——说顺便好像不太正确——这次要联络沙织时便派上用场了。透过早苗问当然也是个方法，但他实在不敢想像这对姐妹同时出现会发生什么事，因此作罢。
　　“——总之呢，我们希望沙织小姐可以给予一些协助或建议。”
　　他大略说明事情原委后，这位美女学姐若有所思地把手贴到脸颊上。
　　“原来如此……我大概明白了。不过，为什么找上我呢？”
　　“这个嘛，该怎么说呢……感觉沙织小姐应该是这里最习惯跟男生相处的人……啊，我这句话没什么奇怪的意思。”
　　他发现自己说得好像对方常常跟男生泡在一起似的，连忙加以澄清。
　　就他所知，白丽陵中能大胆和男生有所接触的女生相当稀少。当然从育科的女生多半没什么问题，可是关系密切的同班同学若知道这件事，接下来可能会变得很麻烦，所以不列入考虑。
　　因此范围就缩小到上育科……瑟妮亚太强势，意见应该没有参考价值；朋美个性比男生还强悍，跟这回的需求不太相同；其他人要不还不习惯接触男生，要不就是跟薰一样缺乏经验，只剩下沙织可以自在地和男生相处。
　　她身边总是围绕着男性追求者，还为了心爱的妹妹把那柔软得不可思议的——不行，那是段不能回忆的往事！看来今天又会是个难以成眠的夜晚了。
　　秋晴试着要甩掉那种尴尬的心情，这时沙织点了点头。
　　“既然如此，那么我愿意助一臂之力。”
　　“……万事拜托了。”
　　大地在还没弄清楚的状况下跟着行礼，沙织似乎觉得这场面很温馨，带着温柔的眼神站起身——
　　“…………哎呀？”
　　——的时候，不知为何身体就那样往前扑倒。
　　沙织趴倒在地，屁股高高翘起，就像是蹲踞起跑失败后跌倒在地的样子。她的裙摆明明很长，却卷到十分危险的高度，让里面的内裤若隐若现——不，实际上露了快一半出来。
　　“嗯……呼……”
　　就连那扭动着身体爬起来的姿态都充满诱惑，让秋晴不自觉地看得出神——
　　“——唔！”
　　突然间，他的侧腹被人顶了一下。
　　秋晴痛得整张脸皱在一起，转头看向旁边的大地。
　　“你做什么啊，很痛耶！”
　　“……不要盯着看。很没礼貌，也很下流。”
　　“…………”
　　大地的话让他无法反驳，这种时候只能为自己来到这个世界上感到抱歉。
　　不过他好歹也是正值青春期的男生，会看也是当然的。反而是脸一点也没有变红还对他面露愠色的大地比较奇怪。
　　他偷偷在心里对大地发出嘘声，同时沙织也从地上站起，把沾到衣服上的沙子拍掉。
　　“……今天椅子的心情好像不太好呢。”
　　她笑了笑。
　　“我想那是因为你的身体冻僵了吧。”
　　“可是啊，那个年代制造的意大利古董家具个性都有点固执，很可爱喔！”
　　“椅子怎么会有个性啊？”
　　“啊……还是说，是鞋子的关系？”
　　这次怪起鞋子来啦……秋晴正想带着宽容的心情吐槽时，沙织抬起脚让他看。
　　“哎呀……鞋跟都断掉了。”
　　“是的，已经断好久了。大概有一年了吧。”
　　“那现在拿来当做跌倒的理由也很奇怪吧！赶快拿去修啊！”
　　“当时四季镜家连修鞋的费用都筹不出来……”
　　沙织脸上出现让人看了都觉得可怜的微笑，秋晴立刻后悔自己的口不择言。
　　四季镜家两年前开始没落，甚至困顿到让沙织考虑为此出嫁。因为她迷迷糊糊的个性，秋晴不小心触碰到敏感的私密话题——
　　“没办法，我只好运用芭蕾舞学到的技巧踮脚走路，刚刚是一时大意吧～～”
　　“粗心大意跟你跌倒的理由还是无关吧？别再这样折磨自己了，用正常方式好好走！为什么要像坐空气椅那样还假装有鞋跟啊？”
　　“没有鞋跟的话很难走路喔？”
　　“你那样踮脚走更难吧！”
　　“那么，关于大地同学的事……”
　　秋晴正因为内疚而更加激动地吐槽，但对方竟然直接来个相应不理……不行，实在是累了。要跟这种人好好说话铁定会累死。
　　“重点在于如何看待这件事。学习适应当然很重要，但必须先理解‘跟男性相处’并没有那么可怕喔？”
　　“……其实我没有觉得很恐怖……吧。”
　　秋晴总觉得今晚看到她时，内心产生的情绪不太一样，不知道该怎么形容……他试着抚平心中的感觉，同一时间当事人正在和即时谘询师商量。
　　然而大地的表情有些生硬，就连平时运用自如的敬语都变得不太自然。
　　这家伙也抓不到学姐的重点呢——秋晴正如此想着时，忽然有一只手摸上他的颈部。
　　“——例如说……”
　　毫无预警出现在耳边的声音，让他的身体无法动弹。沙织突然靠得这么近当然是原因之一，但是她的声音更有种让大脑松懈的作用。她是不是还有用香水？这香气令人心旷神恰，却又让心跳渐渐加速，全身开始出现漂浮感。
　　秋晴完全没有抵抗的能力，在朦胧的意识中，他产生了对方正向考前开夜车的自己说“赶快睡吧，这样对身体不好喔。”的幻觉。
　　“这样就能够安全地接触对方了。只要别弄错跟对方之间的距离，几乎不会受到攻击。”
　　“……真、真的吗？可是日野的样子怎么好像吃了什么药……”
　　“不用担心，男性没什么好可怕的。真正恐怖的东西没有男女之分。”
　　……恍惚的秋晴不太懂这两人在说什么，大概是什么真理之类的吧。这位学姐还真是不容小觑。
　　他继续游走于真实与梦境之间。
　　“那……我现在所面临的问题……”
　　“我想，大地同学只是不习惯周围出现这么多人，更何况还是同年纪的学生。只要花点时间努力去适应，应该就能克服了。再说，这年纪的孩子，面对日野同学这样的异性时，心里会紧张得小鹿乱撞也是理所——”
　　突然，那让秋晴脑子变得像浆糊一样的声音和充满诱惑的香气瞬间烟消云散。
　　他有如大梦初醒般，慌忙地想搞清楚眼前情况……
　　“……………………这是……？”
　　为什么大地要紧紧抱住沙织学姐，还捂住她的嘴退到十米以外？这情景乍看之下还真让人摸不着头绪。
　　而且大地的脸不是泛红，是唰一下变得惨白。然后他颤抖着嘴唇，战战兢兢放开学姐的身体——
　　“……为、为什么……不对，学姐你误会了……！”
　　“误会？那就怪了……在这方面我的直觉一向蛮准的啊？”
　　她在讲什么秋晴是听不太懂，唯独直觉很准那句话要打个大问号。
　　“证、证……有什么证据……”
　　“嗯……如果真要说……是荷尔蒙？或者应该说荷尔蒙才对？”
　　越来越不懂对话的内容了，请问你是蝴蝶还是什么吗？
　　若沙织认真起来，光站在她旁边就足以让大脑麻痹。秋晴体验过之后，再也没办法怀疑“四季镜沙织·荷尔蒙传说”的真实性……一般人的常识对她完全不管用，这人向来都是靠本能生活的。
　　
　　[[IMG,bae90e4d3a5029a298b36748f043ebbe,809,1200,187504]]
　　
　　——秋晴如此想着……
　　“日野，我们说完了。回去吧！”
　　“啊？说完了……喂！”
　　大地慌慌张张地回来后，立刻抓住他的手要离开花园。
　　他是有抵抗的能力，不过对方要是拿出实力，最后一样只会变成无谓的抵抗。无可奈何之下，他向沙织鞠躬告别，然后跟着大地的步伐离去。
　　他顺便瞄了这位难得慌张的室友一眼。
　　“喂，到底怎么啦？”
　　“没什么，那个人——不，应该说那对姐妹，我还真拿她们没办法……！”
　　“喔——她们很天真啊。脱线跟身强体壮都是遗传的关系吧？看她们胸部的大小，感觉蛮有可能的。”
　　“…………我收回刚才那句话，她们根本就是我的天敌……！”
　　究竟是什么东西让大地不爽了？他激动得紧咬嘴唇，放在胸口的那只手好像也很用力。
　　秋晴完全不懂为什么会变成这样。他回头看了一眼逐渐后退的花园……
　　“…………果然找错对象了吗……？”
　　他喃喃自语着，始终想不到原因出在哪里。
　　抱着姑且一试的心态去向沙织讨教，如同预料地以失败收场。他们只好维持原订计划，按部就班进行练习。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　大地在第五天时终于可以握手达一分钟之久，也渐渐能够跟秋晴背贴着背，目前正以十秒钟为目标努力。以成果来看算是进行得蛮顺利的。
　　第六天，秋晴看时机已经成熟，便约大地下课后到练习场做柔软操。
　　这天他们两人都没有服务活动，场地又刚好无人使用，为了在明天上课前先复习教过的东西，他便把场地借下来——到这里为止都进行得很顺利。
　　“你想在五点钟结束的话，已经没多少时间啰。一小时能练到哪儿呢……”
　　“我不会教你什么招式，应该没有问题。深闲老师也有说过，如果掌握了瓦解平衡的技巧，那么仔细看清楚对手的行动就足以应付。”
　　听大地说得轻松，找他来练习果然是正确的。虽然不太能相信说出这句话的是个跟同性肌肤接触十几秒都受不了的人，但秋晴等这一刻等很久了，所以决定别说太多废话。
　　他先试着转动肩膀，确定这件柔道眼是否合身。
　　“——好，那就来吧！首先是弄倒对手的方式。”
　　“嗯，我当攻击的一方，日野就依照指示动作。”
　　“嗯，知道了。”
　　大地说了声“开始啰”便慢慢往秋晴靠近。
　　“掌握对方的行动非常重要，尤其是脚步。抓到距离感的话，在对方剩下一步时靠近就可以了——就是这里，现在你过来。”
　　“喔……？”
　　他照指示往前踏出一步，大地丝毫没有慌乱的样子。
　　“这时正要前进的敌人会紧急停步而重心不稳。换个角度想，突然有人挡在前面而失去平衡停下来，也是很正常的。”
　　“原来如此……那么，大概是这里？”
　　“没错。趁对方顿住时过去压肩或是扫起轴心足，就可以轻易把他弄倒。对方没有任何武器时，若要考虑后续动作，就用全身的力量压制……”
　　大地说完后闭上眼睛，稍微张开嘴。
　　他大概在深呼吸吧，毕竟接下来的部份也算训练。彼此的目标都不是三两天能达成，而且对方没有任何诀窍，只能像折磨自己般持续练习直到习惯，所以集中精神也是必须的。
　　几秒钟后，他看来是做好了准备，用格外认真的眼神看着秋晴。
　　“——好，来吧，”
　　“那我就不客气了……”
　　秋晴也就不再确认，立刻采取行动，以免让室友的觉悟白费。
　　他抓住大地的上臂袖子，以自己的身体将对方压下去。虽然碰到胸口时听见一声闷哼，不过这也是不得已的，所以直接无视。
　　秋晴把大地摔到榻榻米上后，稍微爬起身体以保留点空间。接着他对眼前这位表情僵硬的室友发问：
　　“如果这样倒下去，对手会变成正面朝上，要怎么办？”
　　“唔……能、能控制对方倒下去时面向哪里是最好……若对方正面朝上，就把他的手臂扭到背后。”
　　“嗯……这样吗？”
　　秋晴不太清楚要怎么把倒地对手的手臂扭到背后，所以直接照指示拉起大地的左臂转到后面。
　　结果大地的身体很自然地跟着转过去，变成俯卧姿势。
　　秋晴感到赞叹，并继续扭转室友的左臂，将对方的手腕固定到肩胛骨附近。
　　“……再把我的手肘往上拉一点。”
　　“那样没问题吗？会不会发出什么奇怪的声音啊？”
　　“没问题。再推……对，这样一来对方的左肩就会牢牢贴在地上不能动。”
　　“喔……可是你这样不会痛吗？”
　　“因人而异啦。虽然我的身体没办法自由活动，但这点程度还不会痛。”
　　听大地说得好像真的不痛不痒，秋晴打从心底感到佩服。一般人应该早就痛得大喊投降才对，他的样子却十分自然，真的没什么感觉。尽管听过有些人关节非常柔软，但从那超人般的体力跟技巧看，大地的确是经年累月苦练来的。
　　……相对地，他却有连同性都不敢接触的致命伤，这世界毕竟是公平的。还是说上天也看不惯这人太优秀，非动点手脚不可？感觉后者比较有可能……嗯，就投神性格乖僻一票。
　　话说回来，真是令人意外——
　　“想不到你能撑这么久呢！从之前在房间练习的状况来看，我还以为现在这样子连十秒都忍耐不住。”
　　“唔……因、因为现在是武术特训。如果知道这点还受不了，岂不是太不知羞耻……不对，太邪恶……也不对……太、太不纯洁了？”
　　“…………抱歉，我完全无法认同。”
　　如果练习对象是异性也就算了，但他们都是男的啊……话说回来，两个男的在一起如果会出现这念头，可就令人怀疑大地是不是同性恋了……然而就秋晴到目前为止所见，应该不是啊……？
　　“…………嗯……”
　　有时还真不了解这家伙啊——秋晴发出看到“电视剧中似乎是侦探的人最后却坦承自己犯罪”时的低吟声……不对，现在不是思考这个的时候！必须好好练习。
　　他回想着上周深闲讲的内容，把夹在大地背上和自己胸前的手腕给——
　　“呜……！”
　　虽然他已经尽可能注意别施加太多力量，底下还是传来了小小的喘息。
　　“哇！弄痛你了吗？该不会刚刚那下出事了？”
　　“不、不是，没事…………虽然没事，但有事……！”
　　秋晴紧张地询问，对方却用很怪异的语法回答。
　　“……我不太懂你在说什么，可以的话就继续啰？”
　　“啊啊，好…………嗯…………呀啊啊……”
　　“…………真的没问题吗？”
　　“嗯……可…………以………………”
　　……怎么看都不像还可以。
　　不过，多亏这一周以来的练习，他已经知道大地会有如此奇怪反应的理由了。
　　他不只不习惯和人接触，可能还很怕痒。算是敏感型的人吧？
　　不管怎样，在整套练习结束之前只能请他多忍耐，于是秋晴继续压制。
　　“接下来要怎么做？”
　　“接、接下来就骑在对方身——呀啊啊！”
　　“啊，抱歉，不小心失去平衡了。”
　　“为什么偏偏弄到腋下……唔哇！你在摸哪里……！”
　　“……喔，因为你一乱动姿势就会歪掉，所以把脚……”
　　“那也别在那种地方…………哇！不行——”
　　………………………………现在到底是怎样…………
　　大地似乎是痒得受不了，不停乱动。而秋晴则为了压好他而手忙脚乱，然后大地反应得更激烈……难道这已经形成恶性循环了吗……？
　　再加上大地的叫声实在很…………
　　“你、你还好吧？”
　　“……没、没问题。因为这是训练，我还——呀啊……！”
　　“……我觉得你好像快不行了……”
　　“那是因为日野……唔啊！别、别对着我的脖子吹气啦！”
　　“…………用这种姿势说话是免不了的啊……”
　　被压在底下的大地不断喘气，还泪眼汪汪地抬头，怎么看都是在硬撑。那剧烈的心跳也一阵阵地传到秋晴身上。
　　而且他话音越来越轻，抵抗的力量也转趋微弱。
　　看那个样子——咦？为什么心里有种奇妙的骚动……？
　　怎么回事？对方明明是个男的，还是交情相当好的室友，为什么会让人怦然心动？这种好奇心跟罪恶感的双重煎熬感觉好危险……
　　不管大地面貌有多么中性，体型再怎么不像男的，对同性有这种感觉实在——
　　“………………………………咦？”
　　当他为心中不太道德的想法感到疑惑时，突然发现有奇怪的东西进入视野里。
　　秋晴眨了好几下眼，那个东西都没有消失。嗯，所以不是眼花。
　　于是他仔细地把那东西看个清楚。
　　——枫和琵娜这两个内心世界彻底腐化的人，正透过离练习场地面只有几公分的窗户往里头看。
　　“……你看你看，秋晴同学把对方推倒了！所以我说这配对里他是攻啊！”
　　“……唔，可是啊，秋晴怎么看都是受吧？虽然他实在说不上有什么魅力。”
　　“……大地也是个受，又是个美少年。一旦碰到这样的人啊，沉睡在秋晴心中的‘攻’就觉醒啦～～”
　　“……唔，这点无法否认。看那个样子，差不多该讲‘嘴巴上那样说，身体还挺老实的’之类的话了吧。
　　“……大地同学的表情实在很诱人呢；脸颊泛红、不停喘气，而且毫无抵抗之力……这场面实在是太完美啦！”
　　“……本公主倒觉得他们的打扮跟地点也是诱人之处。如果场景是在男校，或许会更加完美。”
　　——以上是两位腐女的高峰对谈。
　　“喂，那边两个在污染世界的！不准给我想些乱七八糟的东西还那么兴奋！”
　　（图101）
　　秋晴毫不客气地大喝一声，两人吓得匆匆躲到窗户下面。
　　但是理事长上翘的头发跟琵娜的双马尾还是露了出来。
　　“糟糕，被发现了啦！接下来才是精彩的地方耶～ω！”
　　“唔……没办法，只好先战略性撤退！给他们点时间，下次绝对会在体育馆仓库或保健室做些什么的！”
　　“绝对不可能！就算等到世界末日你们也休想看到这种事情！”
　　他又凶狠地吼了一句，看到那两个人逃跑后才重重叹一口气。
　　同一时间，大地也精疲力竭地倒在地上，就跟在从育科宿舍召开的“轰慎吾性骚扰案”中，三家为被告进行四小时称不上辩护的辩护后那副惨状一模一样。
　　“……嗯，八成是我迷糊了吧。”
　　刚刚差点开启的那扇禁忌之门只是场幻觉——秋晴看着大地，如此说服自己之后又叹了口气。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……真是的，今天还真凄惨……”
　　低喃的话音在浴室中回荡，最后传入薰自己的耳里。
　　她怎么也没有想到，指导日野护卫课程会这么辛苦。想来是因为在寒冷的冬天里，身体明明没怎么活动却流了一身汗，还用了平常没什么用到的肌肉，才会这么疲惫。
　　因此薰等到半夜一点，确定日野完全熟睡后，才来到宿舍的大澡堂。
　　这并不是她第一次偷偷摸摸进来洗澡。这里宽敞的浴池实在太吸引人，让她每个星期都会冒着睡眠不足的风险来泡一次。从育科学生在日常课业跟服务活动这两个项目上就把体力耗得差不多了。所以不太会熬夜。再加上学校禁止携带电玩、想看电视又只能去宿舍大厅旁边的会客室，深夜里多半只能读书，大家自然也就养成了早睡早起的习惯。
　　另外，她得到一条宝贵的消息，就是日野、三家跟轰在晚餐前就已经洗好澡了，因此今晚可以放心地使用大澡堂。如果是在自己房间，难保日野不会睡到一半忽然迷迷糊糊闯进浴室。那个男的，虽然个性上很认真，却又有些粗线条，发生那种事也不足为奇……！
　　想到这里，过去好几次没穿衣服就被撞见的回忆跟着浮现。接着薰又想到，那几次惊魂中对方丝毫没发现自己是女生，不禁气得用手拍打水面。
　　“真是的，太失礼了。”
　　她一边拍着水，一边端详自己的身体——老实讲，胸部可说完全没有起伏，四肢虽纤细却没什么肉——然后深深叹了口气。
　　日野没察觉到也是正常的吧？就连身体跟他贴那么近都没发现了。或许在习惯男生之前，得先增加自己的女性魅力…………
　　“——不、不对！那种事随时都可以做，现在还有更要紧的……！”
　　糟糕，可能不小心泡太久，连脑袋都变得怪怪的……而且刚才吃晚餐跟装睡时，脑中不断自动跳出下午被日野压在身上还到处乱摸的情景，光是回想起那些画面，就羞得脸都快烧起来了……！
　　那个人想必是以为大家都是男的，才敢碰那个地方……！如果去申诉，绝对会判定为性骚扰。
　　她啪哒啪哒地拍打水面，把脑中的画面通通赶出去，又叹了一大口气。
　　“不过…………还是觉得好丢脸。”
　　水花声退去后，澡堂回归寂静。喃喃自语的她将整个脖子浸到水面下。
　　从懂事以来，自己就不断接受各种严苛修练，即使像下午那样被压在地上，应该也能轻易挣脱才是，但当时却一点办法都没有。过去跟祖父练习时从来不会发生那样的情况，为什么换成同年纪的男生就会变得心神不宁，连再熟悉不过的招式都用不出来？
　　……不，如果对方是轰或三家，结果可能又会不同。和那两个人在一起时的感觉跟日野有些差异。
　　也就是说，因为对象是日野，才会那样不知所措，身体完全不听使唤……？
　　想到这里，她的双脚紧张地拼命乱踢，把整个浴池的水溅得到处都是。然而那些小事都不重要，脑中出现一堆有的没的想法才让她觉得难堪，恨不得立刻从这个世界上消失。
　　没错，若光是被压制在地上就羞成那样且令人难受，不如直接晕过去还干脆些……？
　　薰突然停止动作。
　　……刚才，脑中好像出现一个很不错的想法……
　　“………………………………………………对了！”
　　她灵光乍现，兴奋地大叫一声站起，又把浴池里的水洒了一大半。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“——这就是你们努力一个星期的结果？”
　　“……嗯、应该……算是吧。”
　　秋晴带着尴尬的笑容回答深闲。
　　有点过火的特训隔天，便是从育科的护卫课程。他们正在复习上周教的内容，由轰进攻，大地则负责防守。
　　大地漂亮瓦解了轰的攻势，将他压制在地上——照理来说应该要这样。
　　大地把轰摔倒后，用力掐住对方的脖子使其失去意识。技术看起来相当精湛，以结果来说却是相当惨烈。
　　室友脸上还露出“我做得很棒吧！”的表情，让秋晴完全无言以对。
　　面对深闲责备的眼神，他除了解释之外也没有什么话好说。
　　……真不愧是大地啊，既然没办法近身压制就直接夺走对方的意识，这根本是漫画才会有的情节吧，虽然我是不觉得有什么好佩服的……
　　看全场的人都被吓傻，深闲只得轻轻叹口气，再度转向秋晴。
　　“……因为大地同学在跟你的共同生活中多少有了些改善，所以我才拜托你帮忙，不过……现在这个样子，我也不方便批评什么……”
　　“呃……那就是没问题的意思啰……？”
　　“——不，我晚点再跟你谈谈。请你放弃今晚的睡眠吧。”
　　这话以教师来说不但强人所难而且大有问题，但秋晴早就没了回嘴的力气，只能维持尴尬的笑容僵在原地。