　　第十五话
　　
　　
　　到了大家相约一块儿出去玩的星期日，太阳非常赏脸地高挂在万里无云的空中，强烈的阳光让人觉得炎热，几乎感受不到秋天的气息。
　　这种天气出门游玩再适合不过了——然而，日野秋晴却只是无精打采地看着头上那块写着“托莱水上乐园”的巨大招牌。
　　此刻他郁闷的程度，大概就像昨天在等女朋友时碰上突如其来的倾盆大雨，弄得衣服全部湿透，之后竟然还目睹对方跟另一个男的高高兴兴地走在一起。特地赶在上午就跑来游乐园玩的人，是不该摆出这种表情的，其实秋晴心里也相当清楚。
　　他刚踏出宿舍时，表情应该还没这么糟。从那身黑色上衣配轻便短裤的装扮，也看得出他准备要大玩特玩一番。
　　那他为何一副愁眉不展的样子呢？问题就出在游乐园大门前针锋相对的两位小姐。
　　其中一位是身着黄色喇叭裙，难得显露出女人味的彩京朋美。
　　另外一位则是白色无袖上衣搭配短百折裙，一如往常裸露程度偏高的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特。
　　“——简单地说，就是弗雷姆哈特同学还不了解这水上乐园好在哪里对吧？”
　　“当然不是！身为弗雷姆哈特家的女儿，如何享受游乐园这种小事，我怎么可能会不清楚呢？”
　　目光明显带有敌意的电钻对上皮笑肉不笑的黑心青梅竹马，现场气氛之恶劣实在很难想像她们是要来玩的。就连同行的秋晴也失了一半兴致。
　　其他人也同样感到扫兴。三家满脸惊惶失措的样子；大地则事不关己，刻意跟她们保持距离；就连轰也无奈地垂下了肩……虽然他是因为想跟旁边两个正要入园的女生搭讪，对方却立刻逃之夭夭才如此消沉的。
　　这两位少女之间的火花，甚至引起了工作人员跟警卫的注意，不过当事人似乎并不打算理会。
　　搞不好入场前就得解散了——不过话说回来，今天这已经是第几次了啊？
　　至于她们斗嘴的原因……
　　“如果真的明白这游乐园的玩法，当然就会知道要去水族馆啰！既然弗雷姆哈特同学对此抱持反对意见，我就必须质疑你刚才说的话。”
　　“呵，彩京同学你才有所不知吧？这里的游乐区十分吸引人，甚至成了日前维也纳舞会里的焦点话题呢！既然是就读白丽陵的上流阶级，当然应该要去游乐区了。”
　　——说穿了，两人正是为了“要去游乐区还是水族馆”这点兜不拢。
　　嗯，为这种事情争执或许是蛮没意义的，不过由于她们气势太过于强烈，实在没有人敢插嘴。
　　门的彼端传来亲子与结伴好友温馨的笑声，反观这里似乎永无止尽的争执——秋晴开始为自己的无能感到羞愧。
　　……不过，他也没办法继续旁观了。
　　“那么——”
　　“我看——”
　　本来僵持不下的两位女性，突然不约而同看向秋晴，他保持中立的时间就此结束。
　　“秋晴同学觉得怎么样？你也赞成去水族馆对不对？”
　　“怎么会呢？当然是游乐区比较好了，是不是啊？”
　　面临如此艰难的抉择，秋晴只能哭丧着一张脸……你们也真是的，明明都快要打起来了，为什么还能异口同声地要答案？何况我根本没什么立场可言……
　　秋晴也很清楚，不管选择哪一边，自己都注定逃不了悲惨的下场；而且对他来说，这两个地方都很好，硬要从中做选择还真伤脑筋，因此实在没有什么东西可作为判断的依据。
　　两位女性的视线越来越紧迫盯人，就在秋晴觉得快要承受不住这股压力时，他好不容易松了口——
　　“…………嗯——对、对了！我说啊，其实你们选的地方都很值得去啦，不过难得碰上这种好天气，就先去游乐区如何？而且……想想看，要是下雨那里就玩不成了对吧？所以水族馆不如就留到下次吧，怎么样？”
　　……这也是迫于情势，无奈之下才给出的答案，其实去哪里还不都一样……不过，这样应该就两全其美了吧。道理也讲了，没有去的那边也不会觉得没面子。
　　——虽然如此，不过看那两人的反应后秋晴还是高兴不起来。瑟妮亚脸上浮现出胜利的笑容，而朋美似乎在生闷气。本来的气氛已经够尴尬了，现在却变得更糟。
　　“想不到区区一个庶民也能有如此适切的意见呢！还是该说，这种简单的事情就连寻常百姓都知道呢！”
　　“哎呀，弗雷姆哈特同学真是好心，还特别帮忙解释呢！我也认同秋晴同学的意见，不过那才是——”
　　朋美本来还想再补些刻薄的话，却不知为何突然吞回肚子里去。
　　在秋晴表示惊讶前，她轻轻吐了口气，然后死了心似的摆出笑脸。
　　“……不，这一次应该是我要让步才对。毕竟我原本是不能来的，再说赢的那边当然要有相当的权力。”
　　朋美竟然举白旗投降了！她这么做虽然表现得相当成熟，但跟那个不服输又喜欢挖苦人的黑心少女相差太大了。
　　不过若从另一方面看，秋晴也能理解。这家伙从小就难以捉摸，明明既是孩子王又是个鬼灵精，却意外地很有风度，所以他倒是不怎么讶异，不过——
　　“………………当、当然啰！就算之前的打赌不算数，结果还是不容更动的～～”
　　在这场争论中胜出的瑟妮亚得意地笑着，不过笑容却显得相当生硬。就性格来看，她比朋美单纯许多，所以在面对朋美态度一百八十度转变时反而有些不知所措，看起来一点都不像个赢家。如此有趣的反应似乎也让朋美非常乐在其中呢。果然是跌倒了也不忘要抓一把沙的最佳典范。
　　经过一番波折之后，要去什么地方终于有个着落了。秋晴从胸前的口袋抽出门票，用手指轻轻拨着。
　　“既然决定了，就赶快进去吧！大家也等得不耐烦了。而且，再放任轰那样下去，我们恐怕就要被挡在外面啰！”
　　朋美跟瑟妮亚都点头表示赞成，秋晴也总算卸下心中的一块大石。
　　原本预定要高高兴兴玩上一整天的假日，虽然出现不少插曲，至少最后行程还是照原定计划展开了。
　　回想起运动会上，两人为了得到门票而进行激烈的比赛，最后由瑟妮亚率领的红队取得胜利——这些都不过是一星期前的事情。
　　……但在秋晴为了要皆大欢喜，而把自己的票送给朋美后，事情就变得不对劲了。既然瑟妮亚家也有门票，那当时大家那么拼命究竟是为了什么？自己甚至还不明就里地被当作不识相的人……
　　总之，要去托莱水上乐园的有四名从育科男生，加上瑟妮亚和朋美一共六人。瑟妮亚说她们家还有一些票，所以之后又问了几位同学，不过她们时间都没办法配合，最后就定下来是这六人了。
　　如果凤或美美奈也来，那秋晴会更高兴。她们可以让现场少掉一股诡异的火药味，也不会为了要去哪里而争个半天。
　　瑟妮亚说要去游乐区玩，朋美想要悠哉悠哉地欣赏水族馆。至于秋晴跟大地则是持哪一边都好的中立意见，结果就成了刚才那样。一男一女分组行动这个选项更不用说，大家很有默契地毫无异议直接排除。因此最后的解决之道只有各退一步，尊重对方的意见。但是那两个人自我意识又那么强烈，根本不可能会互相让步。
　　好在终于产生了结论。不过还没开始就已经闹成这样，等等还会发生什么事情，实在叫人不敢想像……
　　已经紧绷得完全不像要来玩的秋晴，悄悄地叹了一口气。
　　“那——阿晴，就陪你们到这里了，接下来我要自己去玩啰。”
　　“嗯……喔，游泳池是在另一边啊。”
　　在他们来到游乐园之前，轰跟三家就已经说要去游泳池了。
　　不过相较于满脸兴奋的轰，三家看起来却有点消沉。
　　“唉……慎吾同学，你是认真的吗？”
　　“哎呀，当然啦。三毛你不是也很赞成去游泳池？”
　　“是没错啦，但我赞成的是‘去游泳池玩’跟你想的‘去游泳池泡妞’不太一样……”
　　“是有点不太一样，不过人就是要更上层楼啊！只要这样想就没问题了！”
　　“问题才大吧！”
　　三家很认真地反驳，但轰依旧贼兮兮地笑着，他脑里老早就上演起嘉年华会了。
　　“三毛，你要换个角度想。今天是优待日，也就代表只有VIP级的人会出现吧。这可是认识他们，替将来铺路的大好机会啊！”
　　“诡辩，这摆明了是在诡辩！”
　　“只要能说服自己，诡辩一下有什么关系！”
　　“我可没有被说服！”
　　又在那边唱双簧了。
　　三家说了那么多，结果还是跟着去……他人实在太好了。也有些人觉得就是因为那样才会让轰如此猖狂，所以应该再强硬些。然而高尚的人好像都不会过得太平顺，难道这就是他的宿命吗？或者该说是另一种的自作自受……？
　　就在秋晴思考这个问题时，兴奋地晃着行李的轰和心情看起来相当沉重的三家往盖成巨蛋型的戏水区走去。
　　——然后，在场的还有四个人。
　　青梅竹马表情平静，电钻好像有点不高兴，而室友则一副置身事外的样子。面对如此情景，秋晴感觉身体想动也动不了。
　　无论怎么看，这群人都不太可能一团和气地玩在一起，但现在已经不可能再把大家拆开了。打从那对冤家成为这次出游的成员时，秋晴就深深觉得事情超越了他能掌握的范围，开始萌生逃避现实的念头……不过游乐园本来就是设计给大家脱离日常生活，带着幻想进来游玩的地方，那逃避现实也很合理吧？还是说逃回现实里才是游乐园的醍醐味？唔——完全搞不懂了。
　　“——秋晴同学，你还在做什么啊？我们要走啰！”
　　“真是的，这个庶民怎么这么迟钝啊。”
　　“………………啊、喂，等我一下啦！”
　　秋晴连忙追上去，顺便从旁边瞄一下她们的表情……这才稍微安心下来。虽然说不上处得很融洽，至少也没差到哪里去。尽管刚刚在大门口出了点状况，但这对冤家应该也不想还没进去就打起来吧。
　　哎呀～～这可是件好事呢。就算劲敌之间要经常切磋，偶尔也请注意一下旁边的受害者吧，你们身旁就有同学饱受这样的摧残，相当可怜啊！多少替别人着想一下吧？
　　“那么，要先玩哪一项？”
　　“嗯……通常都是从近的地方玩起啦，不过今天碰到招待日，游客少了很多……”
　　朋美很顺口地说出不知道哪里弄到的信息，这时瑟妮亚用锐利的眼神看了看她。
　　这个举动顿时让秋晴慌了起来。
　　“——如果不用排队就能直接上去，我都无所谓。”
　　她意外地说了句表示同意朋美的话。
　　面对这惊人的反应，秋晴眨了几下眼，然后悄悄凑近瑟妮亚，尽可能压低音量对她说：
　　“……嘿，很值得称赞喔。”
　　“哼，你在说什么啊？虽然身从一个贵族，居于领导地位是理所当然的，但也要有礼让跟施舍的精神。这就是有能者的余裕，也可以说是大人的余裕。”
　　……光是决定要玩什么就能说出这种话，你也表现得太不像个大人了吧？
　　要称赞这个电钻女果然还是太早。刚才她那句像是让步的话只能说是个奇迹。
　　“那就从近的地方开始找想坐的东西如何？要全部玩过一遍实在不太可能。”
　　“时间应该很充份吧？”
　　“不行啦，精神上实在太累了。”
　　“也很消耗体力呢。这么说来，排队等待的时间也不能说完全没意义呢。”
　　虽然模范生朋美帮忙解说……但是你就算不用休息一路玩下去也没问题吧？在精神层面上，朋美应该是四人里最强韧的。
　　顺带一提，没参与对话的大地正认真地看着门口拿的园区简介。听说他是第一次来这样的主题乐园玩，所以可以理解……不过也考虑一下室友方才处境多惊险吧？
　　为什么就连到游乐园都得把自己搞得紧张兮兮啊？秋晴带着满腹的疑问，跟在那三人后面进入游乐区大门。然后抬起头一看——
　　眼前景象所带来的冲击，就宛如在高空跳伞的途中，发现降落伞的绳子不慎脱落。
　　他已经三年没去过游乐园，所以里面是什么样子都忘得差不多了。
　　单从外面看，绝对想像不到内部会是这种设计：花草树木以及建筑物呈现各式各样的颜色，充满幻想风格；道路铺设整齐美观，两边还排列着白色圆拱，简直就是梦之国度。
　　这里的建筑大多不高，相对之下散布各处的游乐设施看起来特别显眼。最醒目的中央则建了一座西方风格的大城堡——
　　“吓了我一跳……”
　　“什么东西？”
　　“啊，那个……该怎么说呢……习惯白丽陵之后，看到这些东西实在没什么感觉，这点倒让我自己蛮惊讶的……”
　　瑟妮亚皱了一下眉，仿佛在说“这个小混混在胡扯些什么啊”。她或许不会了解，但对秋晴来说可是相当震撼。
　　之前去闹区玩时他也有注意到，但现在的感受更加深刻。再怎么说，一个将梦幻发挥到极致的主题乐园竟然比不上自己的学校……也因此他才会有“喔～～感觉蛮平静的嘛”这种奇妙的感想。
　　尽管他还能注意到自己的感觉有所偏差，然而常识居然已经被白丽陵给改写到这种程度，实在是……平常生活的地方怎么会比游乐园还梦幻呢？怎么想都太奇怪了。
　　秋晴抚着额头感叹，然后深深吐一口气……好，把这些都忘掉！管它什么白丽陵还是自己的感性，既然人在“托莱水上乐园”，就别管那些东西了。
　　其他人进入大门后，站在园区导览图前讨论着；自己也得好好享受这股气氛才行。
　　他调整好情绪，走到那三人旁边——马上倒抽一口气。这……这股严肃的气氛是怎么回事？尤其是她们发亮的眼神，就像看上猎物的郊狼还是刚冬眠醒来的棕熊。已经分不出来到底是充满干劲还是充满杀意了。
　　虽然那样实在蛮恐怖的，但跟冷酷眼神比起来好得多。嗯，一定只是现在而已，待会儿坐上游乐设施就会露出笑容了——拜托，但愿真是如此啊！
　　“……如何，要从哪个开始？这附近有什么想玩的吗？”
　　“嗯，右手边有个叫‘句点’的云霄飞车，好像是游乐区三大人气设施之一喔！”
　　“云霄飞车啊……瑟妮亚，那个你可以吗？”
　　秋晴认定大地不会有问题，所以直接问电钻的意见。这时她的柳眉稍微颤了一下。
　　“跟、跟那个比起来，‘亚特兰提斯巨浪’好像更有意思呢！虽然不知道是在玩什么，不过图片看起来好像很有趣耶！”
　　瑟妮亚慌忙地往导览图上一指……这哪里有趣啦？看上去就是人们坐在像是轮胎的东西上，然后地板会像海浪那样摇来摇去嘛。
　　不论怎么看，坐上去免不了要一阵上下高低的剧烈摇晃。图中的人看起来笑得很开心没错，实际坐上去可就笑不出来了吧。
　　秋晴看出瑟妮亚内心在想什么，因此更难做决定。他求助般地转去问大地：
　　“那么……大地呢？你想坐哪个？”
　　“………………………………………………………………………………我都可以。”
　　“想得也太久了吧……”
　　秋晴不耐烦地吐槽，大地却立刻别过脸。虽然看起来是在害羞，但是不可能考虑了半天最后却说什么都好吧？还是每一样都很想坐才那么回答的？不管怎样，这答案依然没有提供任何帮助。
　　老样子，遇到这种情况时，这位室友就变得不太管用，想靠大地解围的计划果然又以失败收场。正当秋晴思考该怎么办时，朋美看看瑟妮亚，轻轻笑了出来。
　　……更正。她嘴角微笑没错，眼神却有如在死巷中发现老鼠的猫咪。
　　既然如此，那她开口必然是——
　　“哎呀？难道弗雷姆哈特同学，你不太坐云霄飞车吗？”
　　……是的没错。她果然开始嘲弄瑟妮亚了。
　　秋晴早已猜到所以不怎么讶异，瑟妮亚可不是。她眼睛睁得老大瞪向朋美说：
　　“我、我还以为你要说什么呢！结果是这种没有根据的中伤？”
　　“不，我并不是这个意思。本来只是想确定一下而已……看样子，好像真的……”
　　“真的什么啊！完全不对！本小姐身为弗雷姆哈特家的女儿，难道会害怕云霄飞车这种东西吗！”
　　还有一点，朋美并没有说“不敢坐”，而是说“不太坐”。瑟妮亚慌乱之下漂亮地落入了圈套中——只能说朋美果然厉害。
　　而就在看好戏的秋晴眼前，朋美优雅地笑了笑：
　　“意思就是云霄飞车也没问题啰？”
　　“当然！”
　　“太好了，那就先去搭‘句点’吧。看起来没什么人在排，马上就能轮到我们。”
　　——很好，将军。
　　秋晴在脑中宣告死棋后，这位留着金色纵卷发，宛如出现在画中的混血儿大小姐，脸上浮现出不知是哭还是笑的复杂表情。
　　“句点”不但离他们近，又不用排队，而且还是游乐区中相当受欢迎的设施，瑟妮亚实在找不到拒绝的理由。
　　因此——
　　“走吧，弗雷姆哈特同学。秋晴同学跟大地同学也是，不要太慢喔！”
　　满面笑容的朋美紧紧拉住瑟妮亚的手，快步往搭乘点走去。
　　这幅景象总觉得有些可怜，秋晴对一旁的大地低声说道：
　　“……该怎么说呢，要被送去卖掉的小牛就是这样的心情吧？”
　　“虽然不太懂这个比喻，但我了解你想说什么。”
　　大地嘴上这么说着，但还是不解地皱一下眉头。
　　“不过，弗雷姆哈特为什么会有那种反应呢？就我所知，云霄飞车是很安全又有趣的游乐设施啊。”
　　“这个嘛……过去看看实物和那些乘客不就知道了？”
　　俗话说“百闻不如一见”，既然对方是第一次来游乐园，秋晴决定先别解释太多，因此只给了个含糊的回应。
　　“句点”打着全世界最高速的云霄飞车之名做号召，而秋晴第一眼的感想是：设计出这种东西的人，脑袋应该大有问题。
　　绵长跟巨大这两个词就够说明一切。看看那轨道，列车要高速旋转通过三个七百二十度大圈已经够惊心动魄了，高低落差最大还达到八十米，这可不是闹着玩的。
　　再加上列车瞬间最高时速飙破两百公里，正常人都会吓得发抖吧。光就这点来看，即使不像瑟妮亚那样害怕尖叫型游乐设施，也很可能会裹足不前吧。
　　先不论速度。秋晴并不喜欢那么高的东西所以不太想坐，但他认为值得去体验一次。
　　而且这里还有个人相当兴奋。虽然朋美想整瑟妮亚没错，但那快乐的样子……连食蚁兽都看得出她真的很想坐云霄飞车。
　　这么一想……朋美的确很喜欢刺激的游戏。虽然不至于到犯罪的程度，但她以前经常爬到栏杆上或其他高处呢。
　　现在他们站在长长的楼梯上排队等候。朋美一刻也闲不下来，不停地东张西望，听见列车在轨道上发出的巨响和乘客的尖叫时还露出微笑，模范生面具都快挂不住了。
　　另一方面，由于其他因素同样一刻也闲不下来的瑟妮亚眼神飘忽不定，处于非常不安的状态。下一批就要轮到他们上去，所以心情无法镇静是可以理解，但瑟妮亚连脸色都开始发白了。
　　秋晴看她那副有如在雪山中遇难的神情实在可怜，于是回头说道：
　　“喂，真的不行就别勉强，等等上去就没办法下来啰。现在你还有反悔的余地。”
　　“谁、谁说不行啦？我可是、一点也、不害怕喔！”
　　“……就跟你说了……”
　　“这、这才不算什么呢……没错，就是如此。本小姐、身为英国贵族的本小姐，才不会被这种玩具给……”
　　看到瑟妮亚自言自语，秋晴开始头痛起来。可恶，太疏忽了！依照那不认输的个性，就算有人给了台阶她也不会下的。我竟然把这点忘得一干二净……
　　……那也没有办法啦，她本人都那么说了。掘了坟墓之后还自己把土给盖好，人家想救也救不了啊。
　　此刻的瑟妮亚勉强挤出笑容，但是她的脸色似乎比三天三夜没睡的人还糟。秋晴只能在心中默默祈祷……
　　然后，穿着鲜艳制服的服务员终于出现。
　　“——不好意思让各位久等了！接下来的二十位来宾，请跟我来！”
　　服务员抖擞的声音宣告反悔时间结束，于是一行人开始往楼梯顶端的平台移动。
　　上一批乘客刚从列车下来，有些人脚步虚浮，令旁观者感到不安……糟糕，居然有人哭了，还有人灵魂不知飘到哪儿去……
　　“那么，请两位两位从最前排入座。如果您随身有携带皮包等物品，可以放进脚下的篮子里——”
　　眼前景象让秋晴意识到自己可能无暇担心别人，而服务员好像已经看惯这场景，所以能够面不政色地以笑容带位并宣布注意事项。那些话飘过秋晴耳边时，他觉得自己开始紧张起来，没办法像人在底下时那么镇定。
　　他上次到游乐园时也有坐云霄飞车，印象中好像也非常可怕……坐在他旁边的是个胖子，害他扶手只拉得下一半，结果位子根本坐不稳就直接出发……天啊，现在回想起来身体还是会发抖……
　　秋晴不断用手摩擦上臂，同时看看旁边的室友。他跟胖这个字完全沾不上边，属于瘦小型身材，所以不致于发生当时的惨剧……不过，还是跟体型差不多的人坐在一起比较好。
　　既然如此——
　　“那个，朋美小姐。”
　　“怎么啦？为什么突然那样称呼我？”
　　“没啦，只是看你很期待的样子。你就跟初次体验云霄飞车的大地坐前面吧，我坐在后面就可以了。”
　　秋晴试着自然地表现体贴，但朋美眼中却充满怀疑。唔啊——完全不认为这是一片好心吗？好歹人家从小跟你认识，又有志当个为主人尽心尽力的执事而就读从育科耶！为什么你还露出“哎呀呀，又在打什么如意算盘啦”的表情啊？
　　朋美就这样盯着他好几秒后，才说了一句“也好”。
　　“坐前面的确比较有意思，那我就接受你的提议啰。而且啊，你那芒草般的头发也会让我分心。”
　　“那就这样吧。”
　　快速讨论完后，两人迅速交换位子……不过把人家的头发说成芒草，听起来实在很刺耳。好像在诅咒以后会怎么样似的，有种宣告死刑的感觉。
　　秋晴觉得自己的头皮连同发根都受到诅咒，而显得情绪低落。这时服务员快速将注意事项宣布完毕，开始替乘客带位。
　　很快地，秋晴也带着“就要来了！”的心情坐上列车。先一步进去的瑟妮亚身体已经彻底僵硬，连带加深他的紧张。
　　一场前所未有的极速旅程即将开始——但是现在的状况可能会让秋晴还没享受到就结束。说穿了，眼前的样子更像要前往地狱一游，根本不可能放轻松好好享受吧。
　　唉，算了——秋晴叹口气，看着工作人员前来把他们座位上的把手压下固定，然后往下一排座位走去。
　　准备工作全部就绪后，工作人员快速跑离列车，刺耳的出发铃声响起。
　　列车发出轰隆声，用力晃了一下，秋晴也同时涌出兴奋跟后悔的心情。而身旁的瑟妮亚发出细小的说话声：
　　“…………没有问题、没有问题的………………从没听说过有什么事故、也没人受过伤，这种东西本来就是经过充份的安全考量才设计出来的…………”
　　瑟妮亚缩起身子，紧紧抓着把手，还不断用诅咒般的口吻说服自己很安全。这场面是挺吓人的没错啦——不过秋晴自己也开始觉得恐怖了，所以笑不出来。
　　对了，这种时候应该要聊聊天或做点什么事，多少消散一些紧张感。
　　目前列车正在爬坡，升到最高点还需要一段时间。因此秋晴对旁边眼睛闭得紧紧的瑟妮亚开口：
　　“喂，张开眼睛比较好喔。滑下去的瞬间突然震一下可是会吓死人的。”
　　他以经验提出忠告后，却发现对方惊愕地看着自己。
　　“咦……？你、你怎么坐在我旁边？”
　　“这反应怎么像是看到幻觉……坐上来之前我就在你旁边了。”
　　居然现在才发觉，她到底有多紧张啊？还是说自己的存在感真的薄弱到这种地步？
　　我在运动会上明明那么努力……秋晴不自觉地钻起牛角尖，然而当前的恐怖远较心中的闷闷不乐来得强烈。
　　随着列车不断往上攀升，建筑物逐渐消失在视线中，而风势也越来越强劲。他眯起眼看看四周——然后立刻停止动作。
　　“糟糕，我完全疏忽了！这种高度跟不稳定度会很不妙啊！喂，两边都已经看不到建筑物了耶！”
　　“…………给我……闭嘴…………你再说下去……”
　　“没事的，什么也不会发生……什么也不会发生对吧？”
　　秋晴虽然不像瑟妮亚那么害怕，情绪却莫名地激动起来。虽然他的嘴角露出微笑、胸中满怀亢奋，恐怖感却也不断升高。
　　感觉膝盖在发抖的他，为了转移注意力而把视线转到别处。
　　前面就是朋美和大地的头，大地看起来一动也不动。朋美则在欣赏四处的景色。光是那样就让秋晴觉得自己输一大截，因此他看向左边——除了空气什么也没有，下面更不可能想看，于是再转向右——
　　——有个东西正不断抖动。
　　瑟妮亚不晓得是没把秋晴的忠告放在心上，或是已经忍耐不住了。她再度把眼睛紧紧闭上，而原本已经够大的胸部现在更加惊人：从两个没扣好的上衣扭扣中，能看见透着血管的白色肌肤。
　　单纯那样还很正常。呃……不能说正常，然而白丽陵有喜欢穿包得少的衣服的瑟妮亚，还有身材好到爆的脱线姐妹，因此这也算常见啦。
　　
　　[[IMG,9eb742d18c6e536c6bc16ee89ac024ac,817,1200,175583]]
　　
　　不过目前坐在云霄飞车上。也就是说，她为了应付待会的加速而把身体缩起来，两只手又紧抱着扶手，自然形成一种强调胸部的姿势。加上列车震动导致某处晃个不停，让秋晴几乎没办法把眼睛移开。
　　他忍不住吞了口口水，但这么做只是让喉咙更加干燥。他很想咳嗽，但眼睛还是一直盯着那像刚煮熟的温泉蛋般不断摇晃的地方。
　　没办法啊，列车坡度渐渐变陡、速度开始提升，胸部也晃得越来越厉害了。再看看她的大腿，皮肤露到让人怀疑起到底有没有穿内裤，而且同样因为列车摇晃产生不规律的上下抖动。这已经可以说是艺术了吧！眼前景象甚至随着时间不断变化，就算眼睛离开个一秒都会觉得很可惜。
　　就某方面来说，现在的紧张程度可是比小孩子第一次跑腿还要严重。秋晴已经无法去看其他东西了。
　　然后——
　　“……喔～”
　　云霄飞车慢慢往下倾斜——
　　“喔喔——”
　　受到重力影响，瑟妮亚的胸口变得敞开——
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔——！”
　　——下一秒，秋晴的意识立刻淹没在猛烈的加速度中。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“喔哇……我的脖子……好像扭到了……”
　　秋晴仿佛睡觉时不小心落枕般，不时按摩颈部，并用指腹轻压还在发痛的部位。膝盖也有些无力，身体感觉变得很虚弱——不，是真的变得很虚弱。
　　刚开始就玩得太刺激了——他正这么想时，踏着小跳步的朋美转过头来。
　　“下巴不收起来又不好好看前面，当然会那样啦，不过我有点意外，你居然还有闲情逸致看旁边呢。”
　　“哪有什么闲情逸致……倒是你啊，坐过那种东西后精神还是很好嘛。连大地都有点摇摇晃晃的耶！”
　　大地第一次来游乐园就直接坐上世界最快的云霄飞车，在那种高速下明显地受到了很大的冲击，回到地面上后脚步仍然不太稳。“半规管没事……但真的吓到了。”本人是这么说的，似乎尚未完全回过神来。
　　然而，要论脸上表情最惨烈的，另有其人。
　　再往后看，就会发现瑟妮亚好不容易才勉强能够走动，但她的姿势看起来像是膝关节已经不知道如何正确运作了。
　　如果说这个人曾经是瑟妮亚会更加贴切，她的形象可以说是彻底地破灭。双手无力地下垂、眼神空洞、脸上完全感受不到一丝霸气，连那两串电钻都好像有些缩水。
　　四个人当中就属瑟妮亚受到的精神冲击最严重。列车回到月台时，她已经呈现灵魂出窍的状态，到现在都还没恢复正常。
　　“该说弗雷姆哈特同学……惨烈？刚刚没听到叫声，我还想她是不是在忍耐呢。”
　　“绝对不是，她根本连叫都叫不出来。我也差不多就是了。”
　　“明明很有趣的啊……离开前再去坐一次怎样？”
　　朋美的脸上浮现天真的笑容，包括瑟妮亚在内的其他三人一致摇头。所以她还是有意识的嘛……或者说那是为了保命而产生的本能反应？实在难以判断。
　　朋美的提议被否决后，她失望地叹了口气。
　　“真可惜，但也没办法啰……那下一个我们换坐节奏感比较好的东西如何？”
　　“……我听不懂你的节奏感是指什么。”
　　“你个觉得‘句点’加速前的时间很长吗？接下来就找个不会拖那么久的来玩。”
　　“喔——原来如此。”
　　她的意见满不错的，列车滑下前那段漫长等待只会不断累积恐怖感。尽管用扭到脖子的代价让眼睛大吃冰淇淋还不差……喂，怎么可以有这种想法，这不就跟救生员以职务之便为由放任自己欣赏泳装美女一样糟糕了吗？
　　秋晴用力甩头赶走那些不纯洁的想法，然后努力表现出笑容。
　　“那么，下一个你要坐什么？”
　　这时朋美也跟着笑了——
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　四分钟后，他发现自己已经坐在自由落体的椅子上。
　　秋晴尝到了从高空急速掉下的滋味，东倒西歪地走出搭乘处。实在太可怕了……虽然内脏不致于从嘴巴吐出来，但那种重力之下还以为脑子会被压坏呢，再加上血液猛往脑袋冲的感觉……这已经是在拷问了吧。
　　这项设施同样是两人一组，由秋晴跟大地先坐。如果是朋美先上去，他们看到掉下来的速度那么快，可能会想用突然胃痛之类的理由逃走吧。尽管这里没有先一步坐上去的人供参考。
　　朋美依然是满心期待的样子，而瑟妮亚的脸色相对显得苍白许多。不过她还是不肯放弃，果然是瑟妮亚——
　　“哎呀，弗雷姆哈特同学，你脸色不太好呢。害怕的话还是别太勉强比较好喔。”
　　“谁、谁害怕了？”
　　……还是该说这么简单就被骗上去，不愧是瑟妮亚？
　　这种不等别人出手就自己往火坑跳的行为，似乎给了秋晴一些启发。但此刻他还是先跟大地找个能正面看到自由落体的地方，准备好手机然后想办法叫出录影功能。
　　他知道现在的手机可以照相，但从没想过还可以录影。要不是刚才朋美摆出模范生的笑容请他帮忙录下这难得的镜头，恐怕永远不会知道有这么进步的功能吧。
　　正当秋晴拿着手机确定镜头有没有对好时，朋美和瑟妮亚上方的把手降了下来，而工作人员也走入操纵室。
　　设施内外有栅栏做区隔，但两边距离并不远。现场的机械运转声略嫌嘈杂，不过只要说话大声些都还听得到。
　　“那我要开始录啰——”
　　“知道了——！来，弗雷姆哈特同学也笑一个！”
　　“这种情况是要我怎么……不、不对！我是说我怎么可能对那种男生笑呢？”
　　看她们那副模样，周围会出现“真是热闹啊”的声音也不奇怪，因为这里可是游乐园啊。旁边那两个一直在笑的女大学生，一定想不到这些人平常就是这样吵吵闹闹的吧。
　　秋晴决定趁机会把一些本来有所顾忌的话顺便说出来。这些话平常根本不可能大声讲，不过现在这种情况就没关系。
　　“你们爱怎样都无所谓，记得把裙子压好啊——！有时会发生意想不到的事喔——！”
　　“哈哈哈，没问题——，掉下来时我会注意的——！而且那样的话秋晴同学应该也很高兴吧——？”“哪可能啊——！”朋美说中了秋晴的心思，所以他多用了三分力喊回去。裙子被风吹起而让平常看不见的地方走光，男生们的确会很高兴。但秋晴很清楚若真的发生了，之后会有怎样的恐怖伴随而来。他绝不会做这种坏处大过好处的期待。再说，刚才体验过自由落体有多快之后，他也知道那种速度下想要看清楚是不太可能的。
　　就在他们一来一往中，机器启动的铃声响起，本来还想开口说些什么的瑟妮亚立刻抓紧肩头的扶手。看来这自由落体对她来说也太刺激了。
　　秋晴面露苦笑，将已经准备就绪的手机举起。
　　“那，开始啰——！”
　　他按下按钮，而自由落体装置也同时开始上升。
　　而且，出现了意外惊喜——
　　大自然顽皮地刮起一阵强风，掀起两人的裙子。
　　裙子翩然飘起，又轻柔地落下。朋美脸上的笑容立刻僵硬起来。
　　心情已经够紧张的瑟妮亚更是完全呆滞——
　　两个人就这样升到上空，掉下来时没有发出任何叫声。她们快步地——或者该说充满攻击性地——离开搭乘处，走向秋晴。
　　一个人脸上仍带着笑容、另一个人的眼神则是连妖魔鬼怪都会害怕。那为什么两个人好像带着相同的杀气呢？
　　“从不做件好事，还真是谢谢你啊！”秋晴画了个十字，向神明抱怨它所做的一切，然后准备面对事实。
　　朋美露出可怕的笑容，朝他伸出手。
　　“总之，请先把手机给我吧？”
　　“……是。”
　　他毫不抵抗地交出手机，朋美开始操作了些什么，眼睛一直盯着画面。过一会儿，她脸上出现讶异的表情。
　　“拍得很不错嘛，全部都看到啰？”
　　“…………什么东西都看到了？”
　　事到如今秋晴还想装傻朦混，不过现场气氛并没有比较和缓。
　　瑟妮亚好像对这回答不满意，故意扬起嘴角说：
　　“看来你的脑袋已经没救了呢。还是说，你想要我们自己讲出来，对我们性骚扰？这个不知羞耻的庶民！”
　　“我很清楚秋晴同学是个闷声色狼，不过这已经是犯罪啰？自首可以减刑喔？”
　　“…………什么东西？”
　　“——你看到了吧？”
　　“一定有看到对吧？”
　　面对这一波波的谴责，秋晴全身发抖、低垂着头——
　　“…………没、没看到。”
　　——然后撒了个连自己都很难相信的谎。不，其实他也不想说谎，只是眼前的压力太强大，忍不住就……
　　不过来不及了。就在他立刻为自己说的话感到后悔时，刺在身上的视线更加锐利。
　　“喔……”
　　“哎呀……”
　　“…………”
　　“那么，大地同学有看到吗？还是也跟秋晴同学一样——”
　　“是看到了。那种情况下不可能看不到吧？”
　　大地毫不犹豫，相当干脆地承认了。
　　这时朋美故作温柔地笑了笑：
　　“嗯，诚实的人应该要从轻量刑。至于说谎的人呢，得好好处罚才行。对吧？”
　　“难得意见跟你相同呢。当然，我建议处以极刑。”
　　“哎呀，真难得我们意见一致呢！”
　　这种地方不需要意见一致啦——然而他的心声没人听得见。
　　两位愤怒的少女抓住秋晴的肩膀，他觉得自己就像个即将踏上绞刑台的死囚。
　　至于处罚的内容——
　　秋晴坐上一台投钱后会慢慢移动的猫熊电动车去买冰淇淋。这已经够列入他人生中五大“做这种事我还宁可去死”的事件了。
　　而且全部过程都被朋美和瑟妮亚录到手机里去。他在心中流泪发誓，总有一天要破坏那两只手机。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　今天是招待日，所以园区内显得特别空旷。除了少数几项游乐设施需要排队，其他几乎都可以直接坐上去。
　　但是坐那些刺激的游乐设施也很累人，不停地旋转之下半规管实在受不了，一定需要时间喘息，因此他们自然形成了每一项坐完后休息五到十分钟，然后再玩下一个的循环。
　　“……这样下去，还真的能通通玩到呢。”
　　吃完午餐后的休息时间，秋晴数着园区简介上已经坐过的设施，同时自言自语。
　　他们跟轰和三家约好傍晚六点集合。按照现在这个速度，要把整个游乐区玩过一次都还绰绰有余。这并不是因为项目少，而是入园人数少的关系。另外还能想到的理由，就是能拿到招待券的上流阶级们不会贪心地想玩遍全部的东西吧。也有不少人是挑几个有兴趣的项目玩过后，便往水族馆去了。
　　“还剩多少？”
　　“七个。里面还有两个是非玩不可的喔。”
　　秋晴扫过简介上的说明，同时回答瑟妮亚的问题。
　　“刚吃饱饭还是别玩太激烈的比较好……不过剩下来的有两个是云霄飞车、有一个是把人吊到空中去的……”
　　“……就没有正常一点的吗？”
　　“嗯……喔，还有三大人气设施之一。那是要自己走的，正好可以做为饭后运动。怎么样？”
　　的确有个设施能让害怕尖叫系的瑟妮亚接受。不过因为游玩时间拖得最久，就某方面来说反而是秋晴最不想去的一个。
　　话说回来，反正要把全部设施都玩过一遍，所以也只是时间早晚的问题。与其留到最后再去，还不如早点把它结束掉。于是秋晴从简介上找出那个设施的位置说：
　　“那么，我们就去‘浴血梦魇’吧——咦？怎么了，朋美？”
　　“………………没事啊？”
　　才怪。你手中的饮料都掉下去了，怎么可能没事？
　　秋晴起了疑心，于是观察起青梅竹马的反应。只见她镇静地把杯子放好，然后用面纸将弄湿的桌面擦干——怎么看都不觉得有问题。
　　她偶尔也会有不小心的时候啊——双晴这么想着。
　　“那个游乐设施是做什么的？虽然看得出就是对面那栋寒酸的城堡。”
　　“别说得这么失礼嘛……你住的女生宿舍是更豪华没错，但那栋建筑听说也花了不少钱喔。想像那景象看看：古堡里的舞会进行到深夜时，发生大规模杀人事件。而我们等一下就要去那栋受到诅咒的城堡探险——”
　　“说穿了就是鬼屋吧。既然能成为热门设施……那多少会有点意思。”
　　“咦？你不怕鬼屋吗？”
　　这反应让秋晴蛮失望的。他原本还以为电钻肯定会吓到寒毛直竖呢……然而瑟妮亚得意地笑着说：
　　“既然知道里面不是真的妖魔鬼怪，还有什么好怕的？不，就算出现真的也一样。虽然多少会被吓到，不过把那种恐怖感当作乐趣享受才是所谓的上流人士啊！”
　　“怎么可能这样定义啊？”
　　“哼，你们这群庶民跟上流社会无缘才会那样想吧。英国某间寺院据说真的有人看到幽灵出没，还蛮有名的；而我们弗雷姆哈特家族的本邸，也有每几年就会看到一次这种东西的传说喔。这在上流社会中，特别是拥有许多历史性建筑的地方都是很正常的——对了，就是你们日本人所说的‘古雅寂寥’吧！”
　　“嗯，前面都说得很有道理，最后还是破功了。”
　　秋晴刚吐槽完立刻想到：既然她这么喜欢温泉跟祭典，说不定也很喜欢试胆。这就叫外国人对于日本文化的着迷吧。
　　“总之，瑟妮亚你是赞成没错吧？大地……嗯，脸上写着完全不懂，那就去试试看吧。朋美你呢？”
　　“唔、嗯，当然了……总是要试试看的。”
　　“啊？”
　　朋美突然说了句摸不着头绪的话，让秋晴感觉有些奇怪。但她马上起身别过头去，所以看不到她脸上的表情。
　　瑟妮亚同样不甘示弱地站起身，大地也在不知不觉间收好桌上的餐盘做完准备，因此现在也没什么时间追问下去。
　　……算了，反正根本看不出她在想什么，就算看出来了也没办法防御。
　　再说，朋美也不是所有的行动背后都有阴谋，因此秋晴乐观地跟着站起身。若要悠闲地度过午后时光，在场的成员组合似乎显得个性强烈了些，特别是水火不容的两位随时都有可能吵起来。
　　就这样，他们往那座显眼的白垩城堡前进。
　　由于目的地离吃午餐的地方没有很远，所以一下就到了。
　　从近处重新观察这座城堡，的确会觉得比白丽陵的宿舍简陋。虽然比较对象似乎不太正常，然而宿舍那间似乎是直接从其他地方搬来的实物，比不上也是理所当然。
　　秋晴思考着“学校宿舍VS游乐园城堡”这道诡异公式，同时在敞开的城门前寻找内部简介。尽管“浴血梦魇”四字就足以道尽一切，但为了保险起见还是——
　　“您好～！四位吗～？”
　　门边的工作人员带着刚挤出来的笑容接近。
　　……不过，太近了。对方就站在距离只有十五公分的地方，让秋晴不由得退缩。
　　这位工作人员面对着身心皆有些畏缩的秋晴，然后环视其他三人。
　　“非常感谢各位前来参观我们这座恐怖的城堡！今天来访的游客实在不多，让我闲得发慌，因此就让我仔仔细细毫不保留地向各位介绍内部机关吧！”
　　“呃，都给你讲完了还有什么恐怖的啊？”
　　“喔，客人您还真是机灵啊！不过光凭我那样的解说完全不会影响本馆的恐怖程度，敬请放心！”
　　“……喂，秋晴，这工作人员究竟在做什么啊……”
　　瑟妮亚凑到秋晴耳边小声问道，但就算问了也没用吧？
　　“嗯——那个，我们就这样直接进去啰？”
　　这人像是找到了打发时间的方法而显得异常兴奋，但秋晴只想早点摆脱她的纠缠。对方听到他这么问后，才稍微恢复正经的表情。
　　“嗯～这个嘛，如果造访本设施的团体游客有四位以上，那么我们建议分批进入。想想看，原本很恐怖的东西在大家一直起哄下，也变得不恐怖了吧？”
　　“嗯……的确是这样。”
　　“所以呢，请各位两人一组进去。另外，本馆内部共有四条各自独立的路线，各位可以同时进入，下次来访时也还有其他路线可以挑战！”
　　喔？这点倒是蛮棒的。鬼屋内部就是设计成吓第一次进来的游客，走过一遍后不会再去第二次是很正常的，而这样做就能吸引游客再度挑战……不过，这种游乐设施也很难想像会来好几次就是了。
　　按照工作人员所说，得两个两个走不同路线才行……反正不是在约会，分成男生组跟女生组应该——会大有问题。朋美跟瑟妮亚不可能想跟对方同组吧。
　　这么一来，势必得由一个男生搭配一个女生。
　　“呵呵呵，本馆非常恐怖喔！恐怖到女孩子会吓得哇地大叫出来，然后紧紧抓住男性的手臂跟胸口喔！”
　　别露出那种“干得不错喔！年轻人”的眼神啦，你真的是太无聊啰。
　　秋晴丝毫没有想过那种情况。通常要和女孩子进鬼屋，有那样的想法很合理——但是身旁的女孩子是朋美或瑟妮亚这些胆子大的人，他反而觉得自己会沦为胆小的一方，什么身体上的接触啦之类的好事根本不用妄想。
　　……等等，这么一想……跟瑟妮亚一组比较有趣喔？听她刚才的口气，似乎是真的认为鬼屋没什么好怕，那实际进去之后呢？会不会马上就开始害怕啦？可是她绝不会轻易显露出来……哎呀，太值得一看了。而且比较有可能发生让人又兴奋又害羞的事情的，也是这电钻……
　　就在秋晴的思考逐渐偏向奇怪的地方时——
　　突然，有人轻轻抓住了他的手臂。
　　秋晴吓得回头一看，却发现朋美已经挨到身旁，脸上还带着笑容……
　　“那么，我就跟秋晴同学一组吧。”
　　——然后就这样把分组决定下来。
　　“喂，朋美……？”
　　“咦，难道你讨厌跟我在一起吗？还是有什么问题？”
　　“……没、没什么……”
　　就算有问题也出在她这么说的理由上头，没办法随便开口。
　　再说……反正自己也不介意跟她一组，这样正好可以壮胆。
　　因此秋晴不再追问下去，反倒是朋美的劲敌电钻露出了锐利的眼神。
　　“彩京同学，你还真是自动呢。我该当作你认为自己的领导能力比较强而向我宣战吗？”
　　“没有那种意思。我只是单纯说出自己觉得理想的组合，并没有其他的意图。”
　　又是这种装无辜的口气配上高雅的笑容。
　　她这个样子大家应该都已经看习惯了，为什么瑟妮亚感觉有点退缩……
　　正当秋晴皱着眉头，纳闷平常总是横冲直撞又不轻易死心的电钻女怎么了的时候，朋美拉拉他的手。
　　“那么要出发啰。我们跟弗雷姆哈特同学走不同路线，所以晚点出口见吧！”
　　“咦，已经要走了？喂！”
　　朋美完全不理会秋晴，一句话也不说地往城堡大门走去。至少也让我先做好心理准备吧——然而看她走路的样子，简直像是在说“关我什么事？”
　　秋晴焦急地频频回头，瑟妮亚只是沉默地瞪着他；而大地似乎永远都不会有反应。
　　现场没有人能让朋美停下来，秋晴也无计可施。
　　“两位慢走，要好好地享受喔——！”
　　工作人员毫无意义的开朗声音从背后传来，然后他就被半强迫地拉进诅咒的城堡中。
　　城堡内部一片黑暗，墙壁和地板微微透出青白色的光。单这样就已经让恐怖的气氛增加不少。
　　这栋西式鬼屋中，不时传来蝙蝠的叫声和振翅声，以及听起来像断头台的刀剑碰撞声。就连用听觉加深恐惧感这点都设想到，的确相当出色。
　　秋晴不断告诉自己这里是游乐园，才得以保持冷静。鬼屋不像云霄飞车，就算出了什么意外也不会死人；另外就如同瑟妮亚所说，里面的东西都不是真的，所以没什么好怕……嗯，应该是没有问题……吧……？
　　“……不过，这地方做得还真用心呢。”
　　他开始自言自语，想驱走心中渐渐扩大的恐惧。应该紧跟在后的朋美却没有任何回应。
　　路上不断出现突然倒下来的盔甲、不知为何掉在地上的童鞋这些惊吓程度不一的机关，安排上算是挺坏心的。如果单独一个人进来，多半不会像现在这么镇静。
　　他们经过一张正要举行茶会的餐桌，但餐盘上放的却是一只手。秋晴只能逼自己别去注意那些恐怖的东西，然后继续往前走。
　　没错，一停下脚步就完了。就算觉得哪里怪怪的也不要在意、不要多想。那边的墙壁在蜡烛微光照耀下好像有什么字，一定是路标之类的东西。上面看得出有人潦草地写下红黑色的“HELP！”大字，想必是“急征季节性短期工作伙伴！”之类的意思吧。嗯，没错。
　　转角处又有盔甲……好，不看不看。那个头盔里不可能有什么东西在盯着这里看。不可能、不可能，对吧——？
　　秋晴逃避现实的倾向越来越严重，但他这时却又感觉到后面好像有什么东西，于是回神停下脚步，转头看向背后。
　　昏暗当中，他勉强可以看见自己的腰部，而且他的确有碰到了什么的感觉，这点是不会错的。可是，为什么会是这个样子？
　　“呃…………朋美？”
　　“……什么啦，有什么意见吗？”
　　不，我没有意见、更不敢有意见。我只是想要听你解释，并没有其他的意图。
　　只要……你肯说为什么突然抓住别人的衣服就好了……
　　朋美抬头看着秋晴，让他实在问不出口。这人又不是驼背，露出那种闹别扭的眼神是怎么回事？新的整人招式吗？
　　秋晴心跳逐渐加快，但不是因为恐怖。他紧张地移动视线，还不小心跟盔甲里的人视线对上，结果他慌忙中完全偏离了原来的方向。
　　“啊……那个，你是怕走丢吗？”
　　“……虽然我听不太懂你说的话，但大概知道你想表达的意思。”
　　不知为什么，朋美好像不太高兴的样子。
　　但朋美很快就恢复过来，叹了口气，像是在说“真是没办法”。
　　“……总之，走吧。如果不前进，永远也出不去的。”
　　“啊，喔。知道了。”
　　“……真是的，再机灵一点又不会怎样。秋晴真是的，每次重要的时候反应都那么迟钝，实在不行啊……”
　　她应该只是在自言自语吧，为什么有种挨骂的感觉……怪了，刚刚那么恐怖都还不会想哭，为什么现在泪腺突然……？
　　秋晴不断告诉自己“不能认输，我很坚强！”努力忍耐。对啊，永远赢不了她还得了？偶尔也要想办法回敬一下，就算没有成功也应该展现一下自己的气概。
　　好——秋晴抱着滑雪新手直接向高难度场地挑战的心情，稍微转过头伸出左手。
　　“来吧，要拉就拉我的手。这样就不会那么怕了吧——哇！”
　　“…………”
　　他装出一副勇敢的样子，但话说到一半却忽然雷声大作，染血的彩绘玻璃瞬间发亮。
　　好险没有乱了方寸而漏气——他为此庆幸着，正想松一口气……却没有办法。
　　左手的触感，让他没办法不去注意。
　　他看了看自己的左手，接着再转向朋美……这时他终于想到某种可能性。
　　怎么会……应该不可能吧……
　　“喂，朋美……你该不会真的……”
　　即便想否认却也只能这么想。因此他用僵硬的嘴角谨慎挤出问句。
　　然而在说到关键之前，朋美便露出使性子的眼神抬起头。
　　“————人家害怕嘛。不行吗？”
　　“不、不会……”
　　这个答复是能够理解，但又有种不可思议的感觉。朋美说完后嘟起嘴——这时无预警传来陶器摔破的声音，吓得她抖了一下。
　　这副柔弱的模样，实在很难想像她是自己认识的朋美……真要说的话，这个样子还比较适合凤和美美奈。刚才的声音似乎更增添了恐怖感，于是她整个身体都贴了上来，抱住秋晴的左手。
　　“……不过，还真令人惊讶呢，我还以为你绝对不会怕这种东西。”
　　朋美的体温隔着衣服传来，让秋晴稍微不再那么害怕。于是他开始说些自己都觉得很没意义的话。
　　对方眼睛还在泛红，但依然带着不服气的眼神看着他：
　　“鬼屋这种东西就某方面来说，是所有心理学的集大成。它跟那些号称有幽灵出现的地方不同，设计鬼屋的人为了吓游客，不知道费尽了多少心力呢。既然如此，那怎么可能还不害——呀啊！”
　　“什么啦——喔，是白骨啊！而且只有下半身，真可怕呢。”
　　“你嘴巴上这么说，看起来却不怎么害怕呢……！”
　　虽然朋美抗议……那也是因为身边有个比自己还要害怕的人在啊。不然自己可能也已经双腿发软了。
　　就某方面来说，朋美可以算是另一种救星。被她紧抓的手开始渗出汗来，并且逐渐感到麻痹，不过秋晴也没呆到向她抱怨这种事。若真的那样对她说……算了，恐怖的情节就别再想下去了。
　　秋晴既不笑也不摆出骄傲的姿态，尽量小心别刺激到不生气就已经很可怕的朋美。
　　“其实我也会害怕啊，不过我并不是单独一人……这样一来，我就懂你硬是要这么分组的理由了。也难怪你不想跟瑟妮亚或大地配对。”
　　这是他在城堡里面逐渐意识到的。明白理由后确实有种茅塞顿开的感觉，但失落的心情也随之而来。
　　他也不知道自己为什么会有这种复杂的情绪，而且眼前出现了更应该注意的事。
　　……他很希望这不是真的，然而在部份人眼里以黑心出名的朋美正以相当不悦的眼神看着自己……
　　光是被那样看着，秋晴就觉得自已得赶快道歉了。而他正要开口之前——
　　“你这种理解方法，我可是一点也不高兴喔。”
　　“唔，可是……其实我没有说错吧？你应该不会想被我以外的人知道弱点，更何况是瑟妮亚——”
　　“我的确不希望对弗雷姆哈特同学示弱——为什么秋晴就可以呢？”
　　“……那是因为…………嗯…………”
　　朋美这么一问，秋晴答不出来了。
　　他歪着头陷入思考。同时，明明无风却自行拍打起来的窗帘让朋美又吓得缩起身子。
　　“我不希望被任何人知道自己的弱点。但如果无论如何都得选一个人，当然还是要找值得信赖的吧？虽然你称不称得上可靠我不敢讲，但至少是个男的。”
　　“……而且，还可以封住我的嘴是吧？”
　　“嗯……秋晴是这样解读的啊。你还真会惹人生气呢！”
　　“这个我也不知道该怎么回答。”
　　朋美只有嘴巴不受影响，依然能够软硬兼施。秋晴在回应她的毒舌言论时，拼命忍住内心的恐惧。
　　他不断告诉自己保持冷静，但这实在不是件简单的事。他觉得内心有种难以名状的暧昧情绪逐渐膨胀，现在鬼屋已经变得不怎么恐怖了。
　　朋美在说自己是她的童年玩伴，也很信任自己没错吧？那觉得她这句话的含意不只这样，究竟是会错意还是自作多情？
　　“……我知道了，你在想既然要被女生抱的话，还是弗雷姆哈特同学比较好吧？你想在黑暗之中享受她那对又大又有弹性的胸部对不对？那已经算是犯罪啰。”
　　“别、别自己在那里想像然后用鄙视的眼神看我！”
　　“慌成这个样子就代表我猜对——呀啊！”
　　脚底忽然吹过一阵没来由的暖风，让朋美又叫了出来并进入警戒状态。但秋晴可没时间理会。
　　……受不了，到底是谁让我慌成那样的啊？让瑟妮亚抱着是很吸引人没错，但刚才的对话更让我的心脏受不了耶。这位黑心小姐懂不懂啊？
　　再说……朋美的触感也已经够柔软了，想不注意都没办法。虽然平常没想过这点，但朋美毕竟也是女孩子，而且对鬼屋有所恐惧，现在自己正成为她的依靠呢。
　　——这种状况下要我怎么保持冷静啊！
　　秋晴在心中如此大喊，但是此刻的朋美正因为害怕和闹脾气，没有多余心思注意。
　　他现在的心情就像有人将数学家得花十年以上才能解开的难题塞到面前一样，那凶恶的目光，就连戴着白面具手拿染血斧头的工读生看了都逃之夭夭。两人就这样走完最后不到十步的路。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“终于剩下最后一个了！”
　　瑟妮亚的语气满是成就感，而秋晴只缓缓点了个头。
　　“托莱水上乐园”的游乐区全部有二十七项游乐设施，只要坐完他们刻意留到最后的摩天轮就算是大功告成。这个“富丽之轮”为游乐区内三大游乐设施之一，高度约一百二十米，绕一圈约需十七分钟左右。
　　秋晴虽然怕高，却很喜欢能悠闲眺望景色的摩天轮，所以他也觉得把这项排在最后是个很棒的决定。不过，还有另外一个理由。
　　那就是——
　　“离傍晚还有点时间，真可惜。在上面看夜景应该也很漂亮……就留到下次吧！”
　　稍早在黑暗中怕得要命的那个朋美已经消失，现在她再度装成模范生的样子。这点让秋晴放心不少。
　　——从“浴血梦魇”出来后，在游玩时秋晴总会刻意不跟朋美站在一起。
　　其实他自己也说不出个所以然。那种感觉大概就像两人因为一点小事吵得不可开交的第二天，彼此看到对方都觉得很尴尬，想要开口却没个好话题，完全不知道该怎么办而显得心神不宁。
　　他的状况虽然称不上隔阂，但就是有地方会让他在意，不知该如何才好。因此摩天轮的车厢能够容纳四个人对他来说实在是太幸运了。
　　跟其他设施比较起来，排队搭乘摩天轮的队伍长了不少，他们四个人也正在排队。不过前面的游客没剩几组，所以应该不用等太久就能坐上去。
　　两个女生都还很有精神，反而是后面应该最有体力的大地满脸疲惫，看来这种地方男生的体力消耗得比较快。不过这回是大地的游乐园初体验，所以他可能玩太疯了也说不定。关于这点得回到宿舍后才能问个明白，毕竟这位室友不是那种会把一切都表现在脸上的人。
　　秋晴右手食指敲着栏杆，回想今天发生的一切。这时瑟妮亚突然转过头朝他开口：
　　“对了，要不要帮送我们票的艾斯特同学买些东西？这么大的主题乐园应该有地方在卖纪念品吧。”
　　“嗯……印象中纪念品店在大门口附近。”
　　“纪念品啊……有道理。买些点心还是……啊，有吉祥物耳朵的帽子也不错，那位公主应该会很高兴吧。”
　　“哼，你这男人真没有品味。最好的礼物当然是这里特制的水钟啦，虽然模型也让我很挣扎就是了。”
　　“……了不起，这人的喜好完全是上个世代的东西呢。”
　　“啊？喂，秋晴，刚刚那句话我可不能坐视不管喔！”
　　不过是把内心的感想表达出来就生气了。这电钻直肠子的个性果然改不了啊，是钙质摄取不够吗？可是看她胸前的样子，营养应该非常充足才是。
　　如果建议她多喝牛奶，八成会被说是性骚扰吧——秋晴想这些有的没的时，前面的工作人员出现困扰的表情，于是他不再做那些没有意义的思考。
　　他指着一台快要回到地面的车厢说道：
　　“好啦，就要轮到我们了。来，往前面。”
　　“我、我当然知道！上去后再继续算刚刚的帐……”
　　瑟妮亚在往前走的同时，嘴巴还不忘碎碎念。旁边的朋美则露出苦笑。
　　我可不想要连在车厢里面都得跟你争那些无聊的事情——秋晴心里这样想着，同时举步往前跟上……
　　“喔……哇！”
　　“日野……！”
　　——正当他跨步的瞬间，却好像底下被人拉住似的失去平衡，好在他及时蹲下身体才没有摔倒。
　　他看看脚边，发现鞋带早已松掉，然后大地没注意到又踩在上面，才会出现刚才的危险情况。
　　“哇！抱歉！”
　　“啊，别在意。真是危——”
　　秋晴擦着额头上的冷汗，才要松一口气。就在那时——
　　他看到瑟妮亚跟朋美先行进入的车厢逐渐远离，工作人员还差点来不及关门。
　　……………………唔啊，错过了。
　　而且车厢中还是最水火不容的二人组。
　　看到两眼圆睁双手捂嘴的朋美和同样吓呆的瑟妮亚即将远去，秋晴赶紧站起身。
　　但是车厢没有办法紧急停下，也不能反方向转回来。若真那样可就是意外了。
　　“……不好意思，请问两位要搭吗？”
　　他呆呆地望着逐渐上升的车厢，直到一旁不知所措的工作人员出声才回过神。
　　“唉…………到底是怎么搞的啊……”
　　秋晴跟大地慌忙坐进下一个车厢，然而正所谓覆水难收，事情已成定局无法挽回。
　　因此他只能不时仰头观察前面的车厢，担心朋美跟瑟妮亚的情况。
　　那个车厢没出现什么摇晃，所以那两个人应该没扭打成一团——不过也只能知道这么多了，搞不好她们正在激烈地争吵呢。
　　他就这样坐立不安地频频看向上方车厢。大地则安静地坐着不动，可能是第一次坐摩天轮有点紧张的缘故吧。
　　这样的状况持续了五分钟以上……之后秋晴长叹一口气，靠到座位上。
　　他终于还是决定放弃了，毕竟实在想不出任何办法。虽然他有手机可以打过去问，但那样做无疑是惹祸上身。
　　事到如今只好抛开这些问题，品尝一下这段空中漫步……不过，下这道决心未免也犹豫太久了吧？
　　秋晴感觉自己实在很没用，不禁露出苦笑。
　　“——日野。”
　　“嗯？看见了什么吗？”
　　大地依然看着窗外，身体一动也不动。
　　“那个……特地说这种话可能有点怪，但我还是要说。非常谢谢你今天邀我来。”
　　“啊——反正票很多嘛，大家一起玩也比较愉快啊。”
　　“我知道。但我还是打从心底觉得，能来这里实在是太好了。所以要向你道谢。”
　　大地说得相当认真，因此秋晴不知道该如何回应。
　　在逐渐西沉的夕阳照射之下，大地的脸也染上微红。秋晴看着室友的侧脸，嘴巴一会儿开一会儿合，就是挑不出适当的字句……
　　——最后，他索性什么也不说。
　　或许本来就不用回应些什么吧。
　　在这个车厢转回地面之前，大约还有十分钟。
　　现在的气氛已经和缓许多，如果不趁机欣赏外面的景色就太可惜了——于是秋晴决定不再思考，把视线移向窗外。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　在最后的最后看到了有趣的东西呢——朋美感到满足，而喜不形于色是她身为模范生该有的修养。
　　尤其是在对面那个人的面前，更不能轻易露出那种表情。
　　头上两串华丽金色卷发令人称羡的瑟妮亚·伊织·弗雷姆哈特，现在正看着下面世界的样貌，嘴里不断嘀咕：
　　“……真受不了那个庶民，实在是无药可救…………”
　　朋美多少有听见她的抱怨，而且对于那句话也只能表示同意，但她已经听到耳朵快要长茧了。在摩天轮转的这半圈之中，瑟妮亚不知到底说了多少遍。
　　她们之间没有任何对话，不过这也是没办法的事。毕竟两人都才十六岁，前面宝贵的三年时间都处于敌对状态，再说……现在也没有任何破冰打算。
　　——但是，稍微踏出一步或许未尝不可。
　　
　　[[IMG,a9cc490f3e7c6557e6cb6d2c74492b33,818,1200,201919]]
　　
　　暑假期间朋美便不断思考这件事，而现在他们身处离地一百米以上的封闭空间，不会有人来打扰，正是个好机会。其实从前些日子的运动会开始，事情便发展得越来越有趣了。
　　面对从天而降的有趣状况，朋美打从心底感到高兴，轻笑了一下。
　　瑟妮亚似乎听到声音而转过头来，朋美快速抓住这个良机。
　　“——我有一件事想请教弗雷姆哈特同学，可以吗？”
　　“……什么事？”
　　瑟妮亚满脸狐疑的样子，看起来实在很可爱。
　　朋美尽可能地保持平静，努力控制随时可能会上扬的嘴角。
　　“之前你决定用名字称呼秋晴同学没错吧？请问你的心境会产生这种改变，是有什么理由吗？”
　　——她的眼神变认真了，但也有些动摇。
　　朋美正在思考当中含意的时候，对方没好气地回答：
　　“……没什么特别的理由。你不是也用名字叫他吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　“……………………？”
　　瑟妮亚故意那样子回她，但心里的疑惑也更深了。她用“这个女的到底在想些什么？”的眼神看着朋美，然而对方只是用笑容轻轻带过。
　　虽然对话只有短短几句——但已经很足够了。应该就跟推测的结果差不多。
　　进入第二学期后，一直到随之而来的运动会……这段期间朋美一直看着瑟妮亚，而且比过去都还要认真，尤其是跟她的青梅竹马在一起时。
　　因此她过去隐约感觉到的事……现在变得更加确定。
　　想必瑟妮亚还不知道自己跟秋晴的距离已经缩短许多，而一般人又会如何看待她的举动与心境上的转变吧？
　　瑟妮亚就是这个样子……但现在的朋美笑不出来。因为她明白自己对秋晴有好感，虽然还不太清楚是哪一种的好感。
　　不过——既然都意识到了，那什么时候会了解都不奇怪吧。
　　那样的话……嗯，虽然值得一看，但自己也不能再默默当个旁观者了。
　　——于是，朋美直视对方满是怀疑的眼神说道：
　　“我在想，能不能请你也用名字来称呼我？”
　　“什……什么？怎么突然……”
　　“是有些突然没错，但这正是个好机会。你不觉得是时候用名字称呼彼此了吗？”
　　她有注意脸上维持平静，所以对方应该不会知道自己的意图。
　　瑟妮亚皱了皱眉头，想确定有没有听错。
　　“……你记得自己过去说过的话吗？”
　　“这个嘛，是指什么？”
　　“我、我们在中学部同班的时候啊！当我要你喊我的名字时，你说了什么？”
　　朋美当然记得。那就是她视瑟妮亚为敌人的开端，怎样也不可能忘记。这种个性连朋美自己都感叹真的很麻烦，但都到了现在，她也不打算改变了。
　　所以她只是用微笑和没有恶意的言词来回应。
　　“印象中——是‘我不太想用名字称呼还不够亲近的弗雷姆哈特同学’这句吧？”
　　“……没错，就是那句！那你现在还——”
　　“嗯，正因为是现在啊。有没有比较亲近我是不敢讲，但至少不再是陌生人了。我想，这辈子是忘不了你啰！”
　　“…………？”
　　看到瑟妮亚眼睛瞪得大大的，朋美乘胜追击。
　　“经过三年，我们的缘份已经这么深了，所以希望能够听到你用名字来称呼我——瑟妮亚同学。”
　　“…………你又跟平常一样，在戏弄我对吧？”
　　
　　[[IMG,3a14ab73a01cfec70c58f36a51b53258,816,1200,196086]]
　　
　　“不，没有那个意思。只是跟‘弗雷姆哈特家的女儿’比起来，现在我对‘瑟妮亚同学’的认识更加深刻。毕竟……三年也是很长的时光呢。”
　　朋美也不太敢相信自己能若无其事地说出这些话，但至少表情上还没露馅。而且她说的那些也不全是谎话，应该可以原谅吧。
　　其实，她第一次看见瑟妮亚就被震慑到了。不是因为对方的家世，而是对方本身非常耀眼。这么丢脸的事情她当然不可能说出口。
　　——有好一段时间，瑟妮亚不停地盯着她看。
　　车厢通过了最高的地方，高度开始往下降。
　　又过了好几分钟，瑟妮亚终于开口：
　　“哼……这代表我们终于可以对等决斗了吧。”
　　“这个嘛……地位谁高谁低我是不太计较啦。”
　　不用说，这是个天大的谎言。
　　然而瑟妮亚还是如朋美所料，马上竖起柳眉。
　　“心胸真是宽大啊！我很快就会像之前运动会一样击败你的…………朋美同学。”
　　“没问题，我非常期待呢。”
　　她的回应中充满讽刺。
　　接着，一股包覆住全身的成就感，让她自然地流露出微笑。
　　剩下不多的时间中，朋美看着窗外风景。
　　——先前那栋模仿西方城堡的鬼屋，让她确定一件事。
　　秋晴……那位青梅竹马也跟自己和瑟妮亚一样。有强烈地意识到彼此，毫无疑问地抱持着好感，但还没有发展到足以称为“爱慕”的程度。
　　不过她也明白，比起开头领先的自己，秋晴更在意后来闯入的瑟妮亚。
　　因此就算鬼屋相当恐怖，她还是努力地试着动摇秋晴，想试着让胜负重新回到无法预料的状态。
　　其实，她当时可以更直接地逼迫秋晴，而且有把握让对方喜欢上自己。但是她并没有这么做。
　　理由很简单，她不希望现在就跟秋晴交往。让对方喜欢自己之后，再喜欢上对方的确是种方法，不过他们都是怀有梦想的高中生，对于恋爱这种事自然也会想要双方都真诚地喜欢彼此——至少尽自己所能。
　　所以朋美出手牵制。为了不让瑟妮亚只对秋晴抱有特别的感情，而要她同样也用名字称呼自己。
　　这点小手段，应该无伤大雅吧？
　　在瑟妮亚对秋晴产生爱意之前，先不搬出两边身份不对等这张王牌，所以应该还算是公平吧。
　　如果还有其他人喜欢上秋晴也没关系。同寝室的“她”虽然颇具威胁性，但自己不会出手妨碍……好吧，可能稍微闹个一下，总之不会做得太过头就是。
　　多点人竞争也无妨，这样才有干劲嘛。虽然这种性格实在很麻烦……没办法，谁叫这样才有趣呢？
　　反正，只要使用正大光明的手段迎战，让自己能赢就好。
　　……尽管现在还没到需要全力迎战的时候，但一想到那样的场景——呵呵，就令人觉得很愉快。
　　朋美不小心笑出声来，被瑟妮亚以奇怪的眼神看了一下。不过她一点也不在意。
　　
　　
　　——————————
　　
　　
　　“……总之啊，不是我有问题。难道是那暧昧不明的态度错了吗？就算对方问家里是不是道上的，我也展现男子气概笑笑带过去……可是为什么……为什么……！”
　　“好啦好啦，我了解我了解～～不过你没被灌水泥丢进游泳池里，还真是走运啊。”
　　秋晴疲累地听轰哭诉一整天下来的成果并随门搭理几句，再替他的杯子倒满麦茶，好把哭掉的水分补充回去。
　　晚餐过后，四位男生聚集在大厅会客室，自然而然地聊起今天的心得。但是想也知道，不一会儿就变成轰的个人秀了。唯一的听众——三家只是点头苦笑，大地则聪明地选择沉默。要听个连喝麦茶都会醉的家伙说话，若非超级大好人可是做不到的。
　　秋晴相当得意自己不是那种人。他把轰的话当作耳边风，偶尔随便回个几句，整副心思其实都神游到其他地方去了。
　　他们最后要搭摩天轮时，因为一些意外而导致男女分坐到不同车厢。而在摩天轮绕完一圈后——
　　不知为何，朋美带着满足的笑容，瑟妮亚也用清爽的神情在底下迎接他们。
　　那两个人在车厢中谈了什么呢……秋晴非常在意，却又问不出口。她们看起来已经达成某种默契，但自己没有足够的勇气去问。
　　之后与轰和三家会合，并坐进朋美准备的车子后，他还在思考那个问题。最后终于得出了结论——
　　——女生们的秘密少碰为妙。
　　秋晴领悟出这个道理，忍不住在心中佩服起自己，也总算能静下心来……不行，实在没办法不在意。
　　明后天肯定就忘得一干二净了吧？她们改用“瑟妮亚同学”、“朋美同学”互称这点也是，想必很快就见怪不怪了。
　　云霄飞车上瑟妮亚颤抖的侧脸、漆黑城堡中被朋美紧紧抓着的触感亦然。
　　…………没错，自己很清楚，也能理解。
　　“……但就是会在意啊……”
　　“哎哟？怎么啦阿晴，在游乐园看到的美女让你很在意？很好！快从实招来！从像哪个女明星开始招出来！”
　　“啊～～吵死了，你这个只会被甩的白痴！你就继续被甩到眼泪灌满游泳池然后溺死在里面吧，”
　　“太，太过份了吧？而且会痛啊啊啊！”
　　秋晴像是要发泄心中的烦闷般，用力踹了轰好几脚。
　　他深切地体认到，这个人根本不可能明白什么是青春的烦恼。