　　——身为史学官的男人用理所当然的语调淡然的读着讲义。
　　
　　
　　幼小的伊莉娅德一边心不在焉的听着他的话，一边思考着“天空为什么是蓝色的”这样平凡的问题。
　　
　　
　　说起来，天空真的是蓝的吗？
　　
　　
　　虽然在眼见的范围里是蓝色的，但那是可以毫无疑问地称作“天空”的地方吗？
　　
　　
　　比如无论怎么眺望道路的远方，也看不到蓝色。恐怕只要空气没有受到污染就应该是“透明”的吧。
　　
　　
　　所以天空也应该是透明的，但在天空的对面看到的“蓝色”又是什么呢？
　　
　　
　　「……公主大人。我的讲义很无聊吗？」
　　
　　
　　身为史学官的男人露出了很困扰的苦笑。
　　
　　
　　面对仅有十岁的伊莉娅德，他身为老师绝对不能在声音中表现出急躁。
　　
　　
　　不管怎么说，伊莉娅德也是“王女”。所以他作为下级官员不可以露出强硬的态度。
　　
　　
　　这里处于负责警卫工作的近卫骑士的监视下，如有不慎重的举动就会被扣上“不敬之罪”。
　　
　　
　　而且伊莉娅德也并没有打算让他困扰。
　　
　　
　　伊莉娅德优雅的摇摇头。
　　
　　
　　「不是，我在听你的讲解。在“大罪战争”中，我们埃鲁福尔王族露提亚娜公主率领百余名部下与其他王族共同战斗，最终取得了丰厚的战果——当时的战利品现在还保存在我们王族中，而埃鲁福尔王族的成员都肩负着管理、守护它的责任——是这样的吧？」
　　
　　
　　史学官库洛加眨了眨尖锐的眼睛，轻轻行了一礼。
　　
　　
　　「……我失礼了。刚才看到公主大人一直望向窗外……」
　　
　　
　　「确实如此。我……对过去的事情没什么兴趣。」
　　
　　
　　伊莉娅德做出了完全不像是一个十岁少女的动作，深深的吐了口气。
　　
　　
　　一不留神说出了心理话后，她惊慌失措的解释道：
　　
　　
　　「啊……请不要误解，我并不是对你的讲义有什么不满。我只是觉得……相比于了解过去，我对未来的事情——比如新的技术和知识更感兴趣。」
　　
　　
　　库洛加轻抚着自己的下巴。
　　
　　
　　说完之后，伊莉娅德也体会到这是面对“史学官”非常失礼的话，不过似乎并没有伤害到库洛加。
　　
　　
　　而且，他像是很佩服似的用真挚的眼神看向了伊莉娅德。
　　
　　
　　「确实呢，会有“只盯着古旧之物就看不到新的事物”这样愚蠢的说词。在这种意义上，公主大人刚刚的话也有片面的道理，但是——」
　　
　　
　　库洛加似乎觉察到了周围负责警卫工作的骑士，轻咳一声压低了声音。
　　
　　
　　「……即使这样，对从政者来说学习过去也是非常重要的。公主大人，人本来是愚蠢的生物，在历史上不断重复着和过去相同的失败。如果不学习、了解这些失败，就无法从这种失败的循环中解脱出来——这就是王族成员必须学习历史的理由。」
　　
　　
　　伊莉娅德点点头。
　　
　　
　　虽然无法同意他刚刚像是大道理似的话语，不过伊莉娅德很理解他的职责。
　　
　　
　　但是，库洛加的话还有后续。
　　
　　
　　「而且，还有另一个理由——公主大人。说起历史学，在本质上就是关于“谎言”和“推测”的学问。」
　　
　　
　　他阴郁的脸上露出了坏笑。
　　
　　
　　伊莉娅德歪了下脑袋，教授其他课程的老师没有跟她说过这样的话。
　　
　　
　　「……谎言和推测？」
　　
　　
　　库洛加合起手的教科书，放到了桌子上。
　　
　　
　　「是的。公主大人，历史会毫不介意的“撒谎”，胜利者的记录与失败者的记录完全相反的事情也不在少数，当然大多数情况下失败者的记录会被颠覆。而且即使仅读现存的胜利者的历史，也会遇到意想不到地矛盾之处——在这种意义上，史学本来就是“看穿谎言”的学问。」
　　
　　
　　虽然库洛加冷淡的说着，但伊莉娅德却在这里感觉到了些许热意。
　　
　　
　　他又继续说了下去。
　　
　　
　　「世间充满了谎言。当然，连历史学者也被欺骗、陷入无法得出结论的争吵中的事情并不罕见。而且出现争论后，连谁说的是真话，谁又是被欺骗的都弄不清楚。其中还有为了个人利益擅自扭曲历史、甚至不惜窜改的人。而史学的本质就是培养人类看穿这些谎言的力量。」
　　
　　
　　库洛加的话让尚且年幼的伊莉娅德心中一惊。
　　
　　
　　一针见血的说，刚刚的话就像是老师自己在明确表示「我教给你的可能是谎言」。
　　
　　
　　「为了看穿这样的谎言，就需要拥有推测真实的能力。史学不是单纯背诵“过去发生过的事情”的学问。而是以“发生在过去的事情”为材料，消除其中龃龉、探寻其中真实，偶尔作为假说来考虑，探索实证的手段——这就是历史的有趣之处。宛如在书山寻径探宝一样。」
　　
　　
　　看着面对小孩子说出这种话的库洛加，伊莉娅德露出了笑容。
　　
　　
　　她很喜欢像库洛加一样从事自己真心热爱的事业的人。
　　
　　
　　身为王女的伊莉娅德，不可以随着自己的性子活下去——如果可以被允许的话，她也希望像这位史学官一样找到自己想做的事情，然后堂堂正正的走到自己的道路上。
　　
　　
　　作为王族成员，她早晚要成为政治婚姻的道具。为了在社交场合中卖弄的而学习的知识也只是无聊的教养而已。
　　
　　
　　（是的——我只要微笑就好了。不偏离人道，不和人熟识，只是微笑着站着就好了——不要再去想那些不切实际的白日梦。）
　　
　　
　　这是十岁的伊莉娅德得出的结论。
　　
　　
　　「你真的很喜欢这门学问呢。」
　　
　　
　　听到公主没有被自己吸引后，库洛加歪了下脑袋。
　　
　　
　　「伊莉娅德大人讨厌学问吗？」
　　
　　
　　「是的，还是在王宫里游玩比较开心。」
　　
　　
　　她说出了真心话，作为对库洛加的敬意。
　　
　　
　　史学官露出了温柔的眼神。
　　
　　
　　「嘛，考虑到你的年纪这也是理所当然的。大人中也是讨厌学问的人比较多。学问本来是很有趣的事情——只是找到其中的乐趣需要良师的教导和本人的努力。而且还有适合和不合适的问题吧。」
　　
　　
　　库洛加说到这里，若有所思的叹了口气。
　　
　　
　　「……我的女儿也很怕学问呢——她和公主年纪差不多，但却对剑表示出强烈的兴趣，身上总是伤痕不断。我从她身上看不到剑术的才能，而且仅仅作为业余爱好的话也让人很困扰呢。」
　　
　　
　　伊莉娅德露出了微笑。
　　
　　
　　「啊，有精神是件好事呢。而且“维奥雷”是非常温柔的人……」
　　
　　
　　伊莉娅德察觉到一不小心说出了她的名字，立刻闭上了嘴。
　　
　　
　　「——嗯？公主大人难道认识小女吗？」
　　
　　
　　「唉？那个……是的。似乎在修盖尔大人那里修行——」
　　
　　
　　“铁锤骑士”修盖尔?桑埃弗尔?奥卡斯特的大名，王宫里无人不知。
　　
　　
　　他身为骑士团长之一，年轻的时候曾经在和王族斗殴后受到了赦免，是十分罕见的杰出人才。
　　
　　
　　那名被殴打的王族正是现在国王的弟弟，名叫塞尔班。
　　
　　
　　这位塞尔班算是伊莉娅德的叔父，但由她来看，这位叔叔也是相当奇怪之人。自从和普通骑士修盖尔扭打吵架后，现在两人已经有了三十年的交情。
　　
　　
　　但是库洛加似乎没有理解公主现在说出修盖尔名字的意思。
　　
　　
　　看到歪着脑袋的史学官后，伊莉娅德补充说明道：
　　
　　
　　「修盖尔大人在身为骑士团长的同时，还非常勤于从事士官学校这边的工作。维奥莱也在接收他的指导……」
　　
　　
　　「啊，原来如此——不对，但是，公主大人怎么会对维奥莱了解的如此清楚？」
　　
　　
　　伊莉娅德对洛库卡的提问报以微笑。
　　
　　
　　——该怎么回答呢，她一边微笑着争取时间一边思考着。
　　
　　
　　这时，从窗外的庭院中突然传来了高亢的声音。
　　
　　
　　「快过来！不能去那边！」
　　
　　
　　听到惊慌的少女声后，库洛加的眉头抽畜了一下。
　　
　　
　　伊莉娅德也慌张的站起身来。
　　
　　
　　随着一阵风从打开着的窗户外突然跳进来了一个黑色的物体。
　　
　　
　　瞬间走来的骑士们释放出了杀气，但他们觉察到影子的本体后也困惑的停下了脚步。
　　
　　
　　小巧的黑色物体敏捷的跳到了伊莉娅德的怀中。
　　
　　
　　伊莉娅德双手抱着它，微笑的叹了口气。
　　
　　
　　她的怀中抱着一个小生命。
　　
　　
　　像是小狗似的漆黑的生物，频繁的伸出舌头舔着伊莉娅德的脸庞。
　　
　　
　　「真是的，沙夏……不老实一点可不行哦。」
　　
　　
　　伊莉娅德一边理所当然似的哄着怀里的小生命，一边想着该如何“解释”。
　　
　　
　　但在她理清思路之前，窗边出现了一名紫发的少女。
　　
　　
　　她提心吊胆的向屋内窥视了一圈，和库洛加四目相视后马上缩起了脑袋。
　　
　　
　　「……维奥莱，你为什么会在这里……」
　　
　　
　　按着额头小声嘀咕出来的库洛加，面部肌肉发出痛苦痉挛。
　　
　　
　　「公、公主大人——那个野兽……」
　　
　　
　　近卫骑士中的一人吞了口唾沫。
　　
　　
　　其余的骑士也觉察到了伊莉娅德抱着的小动物并不是小狗。
　　
　　
　　「——公主大人。请把那个野兽交给我们。」
　　
　　
　　中年的近卫骑士用严肃的声音告诫道。
　　
　　
　　伊莉娅德毅然决然的表示了抗拒。
　　
　　
　　一边抚摸着野兽的脑袋，一边紧紧的抱着它。
　　
　　
　　「为什么？这个孩子——」
　　
　　
　　近卫骑士小声说道：
　　
　　
　　「如果它只是小狗或是小猫的话我们完全可以当作没有看到过。但是，公主大人抱着的野兽是……」
　　
　　
　　「不是你说的那样。它是沙夏。」
　　
　　
　　这是伊莉娅德起的名字。
　　
　　
　　近卫骑士皱着眉头发出了叹息。
　　
　　
　　「……那个野兽不是“黑狼”吗？它是不能饲养的。现在看起来是听话小动物，但长大之后就会有袭击人类的危险。请交给我们——」
　　
　　
　　沙夏在伊莉娅德耳边发出了「嗷、嗷」的悲鸣。
　　
　　
　　看来它不想从伊莉娅德身上下来。
　　
　　
　　伊莉娅德悄悄的重新抱好沙夏，表示出了决不放手的态度。
　　
　　
　　维奥莱一直在窗边观望着这边的动态。
　　
　　
　　——大约一个月前。
　　
　　
　　沙夏在这座王宫里迷路了。
　　
　　
　　是和亲人死别了吗，遍体鳞伤而且消瘦不堪的它，那时连走路都在摇摇晃晃。
　　
　　
　　发现这匹黑狼的是伊莉娅德。
　　
　　
　　看到筋疲力尽倒在草坪上的动物后，伊莉娅德正在为该怎么办而困扰时，偶然间碰到了路过的维奥莱。
　　
　　
　　正就读于王宫内的士官学校的她一开始并不认识伊莉娅德，错把公主当成住在王宫内公馆的官员女儿，而后和她一起用尽全力来求助这个小动物。
　　
　　
　　之后的一个月里，两个人因轮流照顾小动物而成为了好朋友，也知道了互相的地位。
　　
　　
　　在此期间，虚弱的沙夏终于又精神起来，现在已经可以摇着尾巴来回跑了。
　　
　　
　　——沙夏可以自由活动了后，被别人发现只是时间的问题。
　　
　　
　　近卫骑士面对沙夏，慎重的伸出了手。
　　
　　
　　「伊莉娅德大人，请不用担心，我们不会杀掉它，而会把它送回到森林中。」
　　
　　
　　伊莉娅德无法同意骑士的话。
　　
　　
　　在这座王都中没有“避兽的钟楼”，因为野兽一般不会主动靠近规模如此之大的城市，所以黑狼的栖息地本来就离这里有不近的距离。
　　
　　
　　因此这里没有必要建造钟楼。
　　
　　
　　就是说——这个黑狼的幼崽是从相当遥远的地方独自旅行到这里的。
　　
　　
　　如果它的父母尚在，还可以让它们一家团聚后回到森林。
　　
　　
　　但是把尚且年幼就失去双亲的黑狼幼体放回自然后它将面临怎样的命运，知书达礼的伊莉娅德十分清楚。
　　
　　
　　如果在这里放手的话，就如同夺走了沙夏的生命一样。
　　
　　
　　维奥莱从窗外说道：
　　
　　
　　「报、报歉！是我在照顾这个小动物——跟公主大人毫无关系，虽然它是黑狼，但还是个孩子。如果现在放回森林就和抛弃了它是同样的。」
　　
　　
　　近卫骑士气愤得鼻梁都歪了。
　　
　　
　　「即使会变成那样，这也只是大自然的规律而已。人类是不能饲养黑狼的。快点交给我们。」
　　
　　
　　伊莉娅德瞪着一步步逼近过来的骑士们，稍稍向后退了几步。
　　
　　
　　史学官库洛加沉默的看着眼前的情况。
　　
　　
　　这时，站在窗际的维奥莱身后出现了一位刚刚进入老年的男性。
　　
　　
　　「——人不能养育黑狼……吗？不对，不对，没有这样的限制呢。」
　　
　　
　　听到身后传来的可靠的声音，维奥莱露出了安心的笑容。
　　
　　
　　骑士们一时间被旁边多余的插嘴吓了一跳，但觉察到声音的主人后，马上立正站好。
　　
　　
　　白色头发、蓄着胡须的男人身穿着武官的军装，胳膊上还佩带着标志指示官身份的银色臂章。
　　
　　
　　王立魔导骑士团第三分队队长——修盖尔?桑埃弗尔?奥卡斯特。
　　
　　
　　有着“铁锤骑士”的绰号，是个很奇怪的武官。
　　
　　
　　虽然关于他有许多不好的传闻而且竖敌很多，但他确实是一个绝不违背人伦的硬汉骑士。
　　
　　
　　而且对伊莉娅德来说，他还是最为可辈的忘年交。
　　
　　
　　近卫骑士有些困惑的问道：
　　
　　
　　「修盖尔大人，你能允许这样的事情吗？养育黑狼什么的……」
　　
　　
　　「这是我的判断。不是允许公主大人，而是允许这位维奥莱饲养——这种情况确实在埃鲁福尔王国很罕见，但在东方的国家中拥有驱使黑狼的“黑狼武士团”部队。野生的黑狼对人类有威胁，但如果从小开始饲养，它会变成像狗一样亲切人类的动物。因为要花费不少饲料，所以我只推荐由富裕人家来饲养呢。」
　　
　　
　　一边说着开玩笑似的话，修盖尔笑了起来。
　　
　　
　　伊莉娅德兴奋的眨着眼睛。
　　
　　
　　修盖尔也没有听公主说起来这个黑狼幼崽的事，但是他仍然不惜说谎也要庇护伊莉娅德。
　　
　　
　　「近卫骑士们，你们的话也是正确的，小黑狼不是人类能随便饲养的生物。为了求助这个小生命、让它能够顺利成长，就需要夺取更多的小生命。作为肉食性动物，不管怎样喂它吃肉总是必要的。公主大人理解了吗？」
　　
　　
　　伊莉娅德点了点头。
　　
　　
　　并不是因为它很可爱才决定救助它的，只是无法抛弃被雨水淋湿而且遍体鳞伤的小生命。
　　
　　
　　而且最为重要的时，沙夏已经和伊莉娅德非常亲近了。
　　
　　
　　即使野兽和人类是互相相容的存在，但伊莉娅德也不想背叛它的信赖。
　　
　　
　　修盖尔从怀里掏出了两个黑色的铃铛。
　　
　　
　　其中一个给了维奥莱，另一个则越过窗户向伊莉娅德递了过去。
　　
　　
　　「这个是……？」
　　
　　
　　伊莉娅德有些不可思议的问道。
　　
　　
　　金属制的黑铃看上去像是魔导具的一种，但不管怎么摇都发不出声音。
　　
　　
　　修盖尔轻轻的抚摸着伊莉娅德的脑袋。
　　
　　
　　「这个是“黑狼之铃”，是在东方国度用来操纵黑狼的魔导具。虽然难以掌握，但和黑狼心意相通后却是很方便的物品。为了以慎重起见就交给你们吧。」
　　
　　
　　——似乎他并不是今天才察觉到沙夏的存在。恐怕修盖尔在几天前就已经看到了，而且被自己的举动所感染了吧。
　　
　　
　　「修盖尔大人，不能擅自把魔导具交给公主大人！」
　　
　　
　　近卫骑士责备道。
　　
　　
　　如果弄错魔导具的使用方法就会招来意想不到的悲剧，所以不能胡乱的把魔导具交给小孩子，而且对方还是王女，馈赠物品需要繁杂的手续。
　　
　　
　　修盖尔悠然的看着骑士们。
　　
　　
　　「随后我再去取得许可。不管如何，这里已经有了控制黑狼的魔导具，要是你们的警卫工作被黑狼抢走了可就麻烦了呢。」
　　
　　
　　听到修盖尔有些目中无人的玩笑后，骑士们露出了困扰了表情。
　　
　　
　　「修盖尔大人，我们承担着保护公主大人安全的责任，虽说还是幼崽但它还是黑狼——还有关于魔导具的事情，请恕我们不能视而不管。」
　　
　　
　　顽固的近卫骑士继续朝伊莉娅德靠近。
　　
　　
　　伊莉娅德闭上了眼睛，紧紧的抱着小黑狼。
　　
　　
　　透明闭上的眼睑，她感觉到面前的光线被遮住了。
　　
　　
　　但是来夺走沙夏的手并没有伸过来。
　　
　　
　　伊莉娅德有些恐怕的睁开了眼睛，看到史学官的后背就在眼前。
　　
　　
　　他站在了伊莉娅德和近卫骑士的中间，有些疲惫的按着额头。
　　
　　
　　「报歉，都是小女搞得鬼——」
　　
　　
　　窗外的维奥莱不禁肩膀颤抖了起来。
　　
　　
　　而后他叹了口气，继续用冷淡的声音说道：
　　
　　
　　「关于这头小黑狼，以后就交由小女来照顾——这件事还是不要闹大、息事宁人比较好吧。」
　　
　　
　　「但是——」
　　
　　
　　看到骑士正打算表示出抗拒之意，库洛加晃了晃肩膀笑了出来。
　　
　　
　　「失礼了，我突然想起了一件往事——虽然不为世人所知，大罪战争时的女豪杰、路提亚娜公主在小时候也收养过小黑狼，并且暗地里将其抚养长大。」
　　
　　
　　近卫骑士们惊讶的盯着库洛加，伊莉娅德也是第一次听说这个传闻。
　　
　　
　　库洛加又变回了正经的脸色，平稳的说道：
　　
　　
　　「那匹黑狼病亡后，化作精灵一直守护着路提亚娜公主——也有这样的传闻。说不定就是在它的保护下，路提亚娜公主才能在大罪战争中生存下来。这样想来，缘份还真是不可思议呢。」
　　
　　
　　库洛加瞥了沙夏一眼。
　　
　　
　　近卫骑士中的一人小声嘟囔道：
　　
　　
　　「我第一次听闻这样的传说——」
　　
　　
　　库洛加眯起了眼睛。
　　
　　
　　「因为是相当古老的事了，所以事实如何我也不清楚，但是不论如何这也是个好兆头——传闻中黑狼也是感情深厚的动物，说不定这匹黑狼和公主之间在看不见的力量下缔结了某种缘分呢。要是咱们破坏了这种缘份就太不知趣了——当然，我也不会把这件事的责任强加在你们这些守卫的身上，之后我马上会去申请正规的许可，怎么样，这件事就交给我和修盖尔大人吧？」
　　
　　
　　伊莉娅德用力的盯着史学官的后背。
　　
　　
　　虽然他散发着阴郁的气氛并且声音冷淡，但这位史学官现在明显是伊莉娅德的“同伴”。
　　
　　
　　窗外的维奥莱似乎也很惊讶，圆睁着双眼。
　　
　　
　　近卫骑士们互相对视着，露出了复杂的表情向后退了一步。
　　
　　
　　「既然连库洛加大人也这么说——而且我们本来也没打算违逆公主大人的意见。我们也会向上报告这件事，之后的处理就拜托两们大人了。」
　　
　　
　　听到了年纪略大一点的骑士的决定后，伊莉娅德松了口气，更加用力的抱住了沙夏。
　　
　　
　　黑狼似乎有些疼，来回扭了扭身体。但是自己今后的命运就要由这位主公来左右了，身为动物肯定还无法理解这样的情况。
　　
　　
　　此时响起了报时的钟声，库洛加的上课时间也随之结束了。
　　
　　
　　窗外的修盖尔说道：
　　
　　
　　「正好。库洛加大人，现在课程已经结束了吧？我也有空，一直去和侍卫长谈谈吧？」
　　
　　
　　伊莉娅德从心底安心了。
　　
　　
　　之前她就觉得修盖尔肯定不会反对的，虽然并不想让他费心，但在意想不到的情况下还是达到了不错的结局。
　　
　　
　　为了和庭院里的修盖尔等人汇合，伊莉娅德抱着沙夏与库洛加一起走出了房间。
　　
　　
　　身为史学官的男人还是一成不变的板着脸。
　　
　　
　　伊莉娅德向他说了道谢的话。
　　
　　
　　「那个——十分感谢，帮我保护了沙夏。
　　
　　
　　「不用……而且公主隐瞒此事也不值得赞赏。虽然刚刚瞒过了近卫骑士，但黑狼毕竟是危险的动物。小的时候还好说，成长到一定程度后就应该放回森林。对黑狼来说，人类只是“食物”而已。」
　　
　　
　　他的声音中稍稍流露出了怒气，但并不是针对伊莉娅德的。
　　
　　
　　「那个——请不要责骂维奥莱。」
　　
　　
　　库洛加有些意外的看向了伊莉娅德。
　　
　　
　　「发现这个小动物的是我。某个下雨天我悄悄的溜进了庭院却看到这个孩子倒在地面上——突然间还以为它已经死了，而之后它又稍稍有了动静，我正不知该如何是好时——如果不是维奥莱刚好路过，我肯定什么都做不到。」
　　
　　
　　库洛加轻轻的咳了一声。
　　
　　
　　「……维奥莱做了什么失礼的事吗？」
　　
　　
　　「怎么可能！那个——实际上我还应该感谢沙夏。托它的福，我才能和维奥莱成为好朋友。维奥莱对我来说可是第一位真成的“朋友”，所以……」
　　
　　
　　伊莉娅德抬头看着库洛加。
　　
　　
　　男性史学官有些困惑的歪了歪眉毛。
　　
　　
　　「……拜托了。请不要把我和维奥莱分开——」
　　
　　
　　库洛加的表情更加僵硬了。
　　
　　
　　伊莉娅德明白他的顾虑。
　　
　　
　　她是王族。官员和其子女应该如何与“王族”接触，她有着亲身体会。
　　
　　
　　追随，或是敬而远之——
　　
　　
　　与之相反还有敌对的这种手段，总而言之，普通的“亲近的交往”这种情况十分少见。
　　
　　
　　毫无野心的库洛加是认真的史学官，应该无法认同女儿和王女之间的来往。
　　
　　
　　「请夹着尾巴做人！公主大人是你这种人可以随便接近的吗！」
　　
　　
　　伊莉娅德能够很容易的想象出库洛加如此训斥女儿的样子。
　　
　　
　　但是伊莉娅德不想失去维奥莱这位朋友。
　　
　　
　　在此之前共同分享着沙夏的秘密，两个人之间结下了深厚的情谊。
　　
　　
　　之所以不想把这个秘密公之于示，也不仅仅是为了沙夏——伊莉娅德自身也为能和维奥莱共享秘密而感到开心。
　　
　　
　　站在原地的伊莉娅德用真挚地眼神死死的盯着史学官。
　　
　　
　　史学官也俯视了公主一会儿。
　　
　　
　　最终他深深的叹了口气，垂下了头。
　　
　　
　　「……小女可是当相顽固的孩子，很难以相处，不过以后还是请公主多多关照她吧。」
　　
　　
　　「不、不，怎么会……！」
　　
　　
　　注意到库洛加奇怪的态度后，伊莉娅德不小心露出了笑容。
　　[[IMG,0508d9eaf0f76ba681cd8e445c0f7572,400,604,43508]]
　　一边向着庭院的方向再度走了起来，伊莉娅德一边抚摸着怀中黑狼的脑袋。
　　
　　
　　小动物很舒服的眯着眼睛，一幅无忧无虑的样子。
　　
　　
　　伊莉娅德偶然间想起了刚刚从库洛加口中听说的曾经英雄的逸闻。
　　
　　
　　「……话虽如此，真让人惊讶呢。那个路提亚娜大人居然会饲养黑狼什么的——」
　　
　　
　　「哈？……啊。」
　　
　　
　　瞬间歪了下脑袋的库洛加一笑不笑的回应道：
　　
　　
　　「刚刚所说的是谎言。」
　　
　　
　　听到如此坦率的话后，伊莉娅德的双眼变成了两个点。
　　
　　
　　「……唉？那个是谎言？就是说，路提亚娜大人……？」
　　
　　
　　「不，也不完全是谎言。二十年前书写路提亚娜传记的人擅自添枝加叶写下了这样的内容——但是，由于和事实相违背的地方过多，所以在刚刚出版后就被勒令修改，所以几乎没有在世间流传开来。我虽然偶然间读到那本书里，但并不认为这样的“记载”是事实。」
　　
　　
　　伊莉娅德吓呆了。
　　
　　
　　库洛加的话发挥了让近卫骑士们改变对黑狼的态度的效果。当时，骑士们确实在伊莉娅德身上看出了“和路提亚娜公主的共同点”，而且应该也感觉到了看不到的缘分。
　　
　　
　　因此，当时场面中才陷入了必须承认饲养沙夏的气氛。
　　
　　
　　即使库洛加现在说刚刚的话是“谎言”，伊莉娅德一时间也没有反应过来。
　　
　　
　　库洛加用冰冷的眼神看向伊莉娅德，说起了和这件事无关的话。
　　
　　
　　「公主大人，虽然我刚刚才在课上讲来，请允许我再说一次。“历史会说谎”——将其中的谎言看穿就是历史学的任务。他们就是因为不懂历史才会上钩的。虽然初学时历史学并不有趣，但确是十分重要的学问。
　　
　　
　　「是、是……」
　　
　　
　　伊莉娅德下意识的回答道——然后忍不住摇晃着肩膀笑了出来。
　　
　　
　　库洛加还在摆着架子，但他冷静的态度却有些奇妙的滑稽。
　　
　　
　　平素一本正经且严谨治学的这位男性史学官，有了很明显的变化。
　　
　　
　　但是他身上有些奇怪的地方对伊莉娅德来说却十分印象深刻，而且是很有趣的性格。
　　
　　
　　笑了一阵后，伊莉娅德说道：
　　
　　
　　「……库洛加大人，从明天开始，我会认真听课的。」
　　
　　
　　「这样就好，不枉费我刚刚对你的保护。」
　　
　　
　　库洛加点了点头，轻轻的摸了下伊莉娅德怀中的黑狼。
　　
　　
　　黑狼面对不熟悉的人手露出了警戒，一瞬之间僵直了身体，但马上又无精打采的靠向伊莉娅德身上。
　　
　　
　　看来，沙夏也同认库洛加是自己的“同伴”了。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　稍过午后，赛罗等人终于达到了黛纳斯克城。
　　
　　
　　和建在森林中的隆巴尔德不同，看起来是个普通的城市。虽说规模上要比米斯特哈温德大上一些，但城市的印象却没什么区别，只是相比之下居民较多、居之较易的城市而已。
　　
　　
　　和赛罗当初想象中的风格有些不同。既然这里被称为“矿脉之都”，原本以为这里会更加热闹，还联想道会有些脏乱。
　　
　　
　　走在一起的西丝可似乎也有同样的感慨。
　　
　　
　　「虽然似乎这里被称为“矿脉之都”，还以为会是更吵闹的地方，或是与之相反寂静的像个废墟。出乎意外的是个普通的城市呢？」
　　
　　
　　如她所说，和其余大部分城市相比，这里并没有显著的区别，硬要找出点特点的话，大概是由于这座城市处于群山环绕之中，所以可以看到许多木造的建筑。
　　
　　
　　虽然也有用砖和石头砌成的建筑物，但是都已经十分古老了，而眼前的民房和店铺大部分都是木造的。
　　
　　
　　「……矿物资源明明如此丰富，但全都是木造的房子呢。没有采石场吗？这里看起来应该有很多可以用来烧砖的土……」
　　
　　
　　走在赛罗旁边的阿尔凯因点了点头。
　　
　　
　　「以矿业繁荣好像已经是很久以前的事了。实际上，这里虽然输出了大量的银、铅以及砖，但现在——感觉更像是“乡村温泉疗养地”呢。这里有个很大的温泉吧？」
　　
　　
　　听到阿尔凯因的问题后，库洛加板着脸点了点头。
　　
　　
　　「是的。这座黛纳斯克城在曾经发挥矿脉之都功能的时代，挖出了温泉——封山后，利用其中的水源成为了城市的土产。现在的城中的人口已经不如当年了，但如今看来也算是个不错的悠闲城市。」
　　
　　
　　话虽正确，但也只是一知半解。
　　
　　
　　赛罗敏锐的感觉出了表现装作冷静的库洛加内心中的“焦急”。
　　
　　
　　他的女儿“维奥莱”如今变成了敌对的魔族。父亲担心女儿的心情，已经失去双亲的赛罗深有体会。
　　
　　
　　除此之外，公主大人是否安全也像山一样压在对王族宣誓效忠的库洛加心头。
　　
　　
　　但是他没有说出一句丧气话。
　　
　　
　　为了转移一下气氛，赛罗向他搭话道：
　　
　　
　　「库洛加先生，伊莉娅德大人为什么逃到这座城市？身为王族成员，肯定有其他可以依靠的贵族吧？」
　　
　　
　　库洛加轻轻地耸了耸肩。
　　
　　
　　「嗯。逃离王都时我们并不清楚哪些贵族与魔族勾结了。而且逃到贵族的领土本来也更容易被魔族发现。虽然也有其他可以依靠的地方……但魔族也会率先搜索这些地方吧，所以会变得更加危险。」
　　
　　
　　跟还是孩子的赛罗说话时，库洛加的语调比起和阿尔凯因时显得柔和了一些。
　　
　　
　　他是回想起了当出逃离王都的往事了吗，库洛加看向了远方。
　　
　　
　　「——这座城市中有位曾在公主小的时候照顾过她的伟大骑士，名叫修盖尔。现在已经因年龄而退休了，接管了父亲酒馆安居于此。本来计划让公主在这里暂时隐藏一段时间，然后寻找时机逃到国外——」
　　
　　
　　库洛加深深地叹了口气。
　　
　　
　　「但很遗憾，现在还没有公主大人逃脱成功的消息。本来就不能保证逃跑的目的地没有魔族，而且在这附件的国境线处魔族又派来了相当多的人手，现在强行突破十分困难。当然与之相应，在国内进行搜索的人手就会减少，这也是伊莉娅德大人能够一直无事的躲到现在的原因。」
　　
　　
　　数日之前还是魔族的库洛加，对魔族的动向有一定的了解。
　　
　　
　　赛罗只是在传闻中听到过，沿着国境交界的广阔范围内存在结界线，如果从通关处以外的地方跨越国镜，就会陷入被两国卫兵追击的境地。
　　
　　
　　故意越过国境可能会有很多种理由，但大部分都是犯罪行，比如走私违禁品或是向国外逃亡，所以管理十分严格。如果伊莉娅德穿过了国境，在两个国家内将会无可避免的成为重磅消息。
　　
　　
　　因为还没有收到类似的情报——她恐怕还藏在国内的某处。
　　
　　
　　赛罗向走在眼下的黑猫问道：
　　
　　
　　「阿尔凯因，你们也是穿过国境来到埃鲁福尔王国的吧？那时没引发什么问题吗？」
　　
　　
　　阿尔凯因用滚圆的手摸着下巴，悠然的点了点头。
　　
　　
　　「因为我们可是正规的入境者。我们持有许可进行探索之旅的魔导师公会发放的登录证，上面还有六贤人之一“乐人”的亲笔，所以大部分的国家都不会阻拦我们。而且本来……」
　　
　　
　　阿尔凯因说着说着突然闭上了嘴。
　　
　　
　　「本来……什么？」
　　
　　
　　赛罗又一次问道，背后的霍克艾笑了出来。
　　
　　
　　「因为阿尔凯因似乎说不出口，就由我来解释好了。“本来，要是国境处的警备卫兵出手阻拦，只要我愿意不管来多少都能打倒。“——你刚刚就是打算这么说吧，阿尔凯因？」
　　
　　
　　霍克艾微笑着说出了危险话，阿尔凯因露出了讨厌的脸色。
　　
　　
　　「我可没打算说到这种程度。虽然我是打算先下手为强，但毕竟我也是仰仗着六贤人之名的人，所以不能闹到会成为外交问题的地步。」
　　
　　
　　虽然他这么说，但万一遇到了紧急情况，他肯定会选择这么干吧。如果对方拔剑相向，用战斗来保护自身也是必要的。
　　
　　
　　「说来，公主藏身的“德波涅亚酒馆“在哪？要向路边的人打听吗？」
　　
　　
　　阿尔凯因换了话题。库洛加对这个城市也并不熟悉，只是知道店名而已。
　　
　　
　　赛罗向周围观望了一圈。
　　
　　
　　在道路拐角处有一栋古老的旅店，本来应该是白色的墙壁已经发黑了，确实会让人感慨时光的流逝。
　　
　　
　　住在这么古老屋子里的人应该对附近很了解。
　　
　　
　　「阿尔凯因，去那边问问吧。」
　　
　　
　　「啊，是旅店呢。正好，这下也可以保证晚上的住宿了。」
　　
　　
　　赛罗等人在石板路上小跑到了门前，打开了店门。
　　
　　
　　进来后，马上就看到了托腮架在桌子上地年迈店主。
　　
　　
　　「……哦，是客人吗？有几个人？」
　　
　　
　　老人虽然很热情，但声音中已经没有了锐气，一幅有些疲惫的样子。
　　
　　
　　西兹可礼貌的走到了他面前。
　　
　　
　　「那个，我们有六个人住店，但在那之样想问个路——我们在找一个名叫“德波涅亚”的酒馆，你能告诉我们在哪吗？」
　　
　　
　　西兹可说出店名后，年迈的旅店店主有些惊讶的眨了眨眼。
　　
　　
　　「啊，难道你们是“修盖尔”的熟人？」
　　
　　
　　库洛加对这个名字露出了诧异的反应。从他口中听到“德波涅亚酒馆”店主、曾经身为骑士的男人的名字正是“修盖尔”。
　　
　　
　　「是的，我们在王都和修盖尔大人有缘相识。旅途中正好经过这里，所以想过来看望它——」
　　
　　
　　旅店店主似乎有些痛苦的眯起了眼睛，慢慢的站起身来。
　　
　　
　　「是这样啊……你们运气真背呢，要是再早来三天的话——」
　　
　　
　　旅店主人有些遗憾的声音让库洛加的表情凝固了。
　　
　　
　　旁边的赛罗也下意识的屏住了呼吸。
　　
　　
　　「修盖尔身上发生了什么事吗？」
　　
　　
　　赛罗问道，旅店店主向前招了招手。
　　
　　
　　「实际上，大概在三天前酒馆发生了火烧——全都烧毁了。过来，我带你们去看看遗迹。」
　　
　　
　　意想不到的事态让赛罗哑口无言。阿尔凯因等人也都露出了紧张的神色。
　　
　　
　　老人步履蹒跚的走了出去。
　　
　　
　　从他的背影来看，似乎他也还没从事件的冲击中恢复过来。
　　
　　
　　库洛加的侧脸已经完全变青了。
　　
　　
　　「那、那么，修盖尔等人有事吗——？」
　　
　　
　　老人摇了摇头。
　　
　　
　　「不知道。虽然还没有找到尸体，但包括当时到底发生了什么现在都还不清楚。当时应该在店内帮忙的人也都行踪不明——从没有挖出骨头这点来看，我相信他们应该还在某种存活着，不过谁也不知道他们的去向。已经过了三天了。」
　　
　　
　　旅店的店主小声说道，似乎是在为友人的安全而感到担心。
　　
　　
　　赛罗等人只能沉默的跟在他的身后。
　　
　　
　　走了五分钟的路后，一行人到了酒馆的“遗迹”。
　　
　　
　　曾经有座酒馆的地方，现在什么都不剩了。
　　
　　
　　柱子和墙壁的残骸被推平后，连最后可以让人联想到建筑物的一角也完全的化为平地。
　　
　　
　　看着眼前的光景，就知道这里已经没有什么可以搜察的了，除了白色的灰和黑色的焦痕，能看到的只是裸露的地面。
　　
　　
　　这里已经没人在工作了。
　　
　　
　　旅店的老人深深的叹了口气。
　　
　　
　　「真的是个很不错的店呢——现在我还无法相信眼前的事实。你们说是他在王都的熟人，难道是军人吗？」
　　
　　
　　一边眺望着遗迹，库洛加一边结结巴巴的回答道：
　　
　　
　　「不，我只是一名史学官。曾和修盖尔大人共同指导过公主大人，所以结识了。」
　　
　　
　　老人摇晃着肩膀笑了出来。
　　
　　
　　「啊……公主？什么嘛，修盖尔这家伙居然和还认识王族的人。没想到他竟然是如此伟大的家伙呢……他完全没有提起过以前的事情。」
　　
　　
　　「是这样啊。在王都中也几乎没人知道他现在居然这个城市里。」
　　
　　
　　正是出于这个理由，这里才是隐藏公主的好地方。
　　
　　
　　阿尔凯因咕咚咕咚的走到旅店店主旁边。
　　
　　
　　「老爷爷，我有件事想确认一下，可否方便？」
　　
　　
　　他看到阿尔凯因一眼，十分诧异的皱起了眉头。
　　
　　
　　「太厉害了，这是猫形的人偶？」
　　
　　
　　「不是、不是，我是真的。只是由于某种原因才变成了这副样子。」
　　
　　
　　阿尔凯因眯起了金色的眼眸，仰视着老人。
　　
　　
　　被盯住的老人似乎感受到了威压，咕噜的吞了口唾沫。
　　
　　
　　「……我也算是活的很久的人了，但这东西还是第一次见。」
　　
　　
　　「经常有人这么说我呢。那么，我想问一下——最近这个酒馆是不是来了一个年轻的女孩子？大概相当于修盖尔孙女的年纪。」
　　
　　
　　老人轻轻地点了点头。
　　
　　
　　「啊，是“尤利亚娜”吧？那个孩子也行踪不明了……不过真是个好孩子呢——」
　　
　　
　　「橙色的头发？」
　　
　　
　　老人再次点了点头。
　　
　　
　　阿尔凯因和库洛加迅速的交换了眼神。恐怕那个女孩就是使用假名藏在这里的“伊莉娅德公主”。
　　
　　
　　「我还想请教一个问题。这二、三天间，有着黑色皮肤、银色头发、打扮得像舞娘一样的年轻女性来过这附近吗？暴露度很高的衣装，名字好像是“拉达娜”。」
　　
　　
　　黑色皮肤的旅人在这个地方很少见，所以见过的话应该会留下深刻的印象。
　　
　　
　　旅店的老人露骨的皱了下眉毛。
　　
　　
　　「虽然不知道名字，但我好像在公务所见过这样的女子……当时我们正在讨论如何处理这块废墟，她很醒目的出现在了面前——而且还有三个跟班。说是为了“调查废坑”而在寻找地图。难道和她们有什么关系吗？」
　　
　　
　　阿尔凯因和霍克艾对视了一眼。
　　
　　
　　「看来，你可以“如愿以偿”了呢。」
　　
　　
　　「老爷爷，废坑的地图可以给我们一份吗？」
　　
　　
　　霍克艾的视线看向了位于酒馆遗迹角落处通向地下的纵坑。
　　
　　
　　那里似乎特别剧烈的燃烧过，原来的楼梯已经消失了，变成了普通的洞。
　　
　　
　　旅店店主注意到了他的视线，歪着发红的满面皱纹的脸小声说道：
　　
　　
　　「去公务所就可以买到地图的副本……就是说，修盖尔他们正被那个舞娘打扮的家伙追击，现在正在逃跑？不对，如果真是这样，他为什么不向我们和自备警务团求助呢？」
　　
　　
　　听到老人有些发愣的话后，阿尔凯因什么也没说。
　　
　　
　　但是赛罗却感觉到了从未见过的修盖尔的想法。
　　
　　
　　自己在米斯特哈温德市时，也在和魔族的对抗中陷入了这种境地。
　　
　　
　　——不让把让久居的城市中的朋友陷入危险之中。
　　
　　
　　城市的自备警务团不可能是魔族的对手，曾经领导过骑士的修盖尔拥有看出双方战力差异的眼力。
　　
　　
　　赛罗悄悄地对旅店店主说道：
　　
　　
　　「他肯定——不想把城中的其他人卷于其中。修盖尔先生就交给我们来寻找吧。」
　　
　　
　　旅店店主深深的叹了口气。
　　
　　
　　「军人真是群擅长搞秘密行动的家伙呢……重要的话从来都不说。你们也不是“顺路来拜访”的吧？」
　　
　　
　　库洛加轻轻的点点头。
　　
　　
　　旅店店主用鼻子哼了一声转过身去。
　　
　　
　　「……请务必告诉我一点。修盖尔那家伙没在做坏事吧？」
　　
　　
　　「对王族来说，他是真正的忠臣。不向你透露更多的秘密也是为了你们的安全着想——请务必体惊。为了帮助“他们”我们之后会去调查废坑。」
　　
　　
　　旅店的旅店就这样沉默的离开了。
　　
　　
　　目送着他的背影，赛罗向阿尔凯因说道：
　　
　　
　　「……他会相信我们吗？」
　　
　　
　　「大概吧。他也是聪明人，赛罗。肯定能分辨出自己能做到的事和做不到的事。这并不是在观望，在想有救助友人的冲动下，拥有“自制的精神力”可是非常重要的。值得学习呢。」
　　
　　
　　阿尔凯因很老实的说出了心里话。
　　
　　
　　「为了那个老人，我们也必须要快点将修盖尔和公主等人保护起来。虽然今晚时间还很充裕，但还是抓紧一点比较好。」
　　
　　
　　在阿尔凯因背后待机的西兹可稍有不安的开口说道：
　　
　　
　　「旅店的老爷爷刚刚不是说拉达娜一行有三个人吗？我觉得一个是维奥莱，那剩下的两人呢？」
　　
　　
　　按着自己眉间的库洛加一幅严肃的表情摇了摇头。
　　
　　
　　「是来增援拉达娜的吧，毕竟阿尔凯因会追来这里，魔族那边肯定会提高警惕。具体是谁被派来这里还弄不清楚，但其中的一个人……」
　　
　　
　　「嗯，肯定是使用“炎”属性的魔导具。」
　　
　　
　　接着库洛加的话说了出来后，阿尔凯因露出了无畏的笑容。
　　
　　
　　他坐到了地面上，用指甲蹭起了些许焦土。
　　
　　
　　「……而且相当有实力。火势没有延伸到周围的房屋，用相当高度的温度只将这个酒馆烧尽了。如果不是将火炎当成自己手足的延伸般运用自如，是做不到这种程度的。」
　　
　　
　　赛罗也确认了脚下的灰烬。
　　
　　
　　像皮肤的纹理般细质的灰烬上，现在留下了不少脚印。
　　
　　
　　以前在米斯特哈温德发生火灾后，赛罗也帮过忙。
　　
　　
　　大人们用魔导具快速处理了大块瓦砾，孩子们则将漏过的小块碎片扫干净，只有细质的灰尘留到了最后。
　　
　　
　　现在眼前的火灾后的废墟和那时有同样的感觉。
　　
　　
　　当然，这种感觉并不让人心情舒畅。
　　
　　
　　站在旁边的菲诺下意识的紧紧握着手。
　　
　　
　　来到这里后，她意外的安静。
　　
　　
　　赛罗窥视了一眼她的侧脸。
　　
　　
　　脸上的表情完全消失了，菲诺死死的凝视着火灾后的废墟，像雕像似的站在那里。
　　
　　
　　——这不是一次。
　　
　　
　　赛罗牵了下她的手才勉强让她从火灾地移开了视线。
　　
　　
　　「菲诺，还是不想再看了，会不安的吧？」
　　
　　
　　「……嗯。」
　　
　　
　　她发出了像孩子一样的声音点了点头，然后又不说话了。
　　
　　
　　菲诺小的时候似乎对火有恐惧的回忆，这个记忆对她心灵的伤害现在还残留着。
　　
　　
　　她对火炎的畏惧，虽说还不至于到张皇失措的程度，但看到火灾的遗迹时她总是会僵在当场。
　　
　　
　　菲诺本人似乎也不知道为什么会这样。
　　
　　
　　她喜欢用“纯水之细剑”这样的水属性魔导具，而且还喜欢沐浴——说不定也是由于对“火”的潜大畏惧导致的。
　　
　　
　　「菲诺，怎么了？不舒服吗？」
　　
　　
　　「没有……没关系的。只是不擅长应付火灾现场。」
　　
　　
　　菲诺勉强的面对西兹可挤出了笑容，但却十分的生硬，和她往常给人的感觉很不同。
　　
　　
　　阿尔凯因背向了酒馆曾经存在的地方。
　　
　　
　　「西兹可，你带上赛罗、菲诺和库洛加回刚刚的旅店休息。我与霍克艾现在去公务所取废坑的地图。傍晚咱们就出发，所以请好好休息。」
　　
　　
　　阿尔凯因骑到了霍克艾的肩膀上，外套随着他的动作而翻动。
　　
　　
　　「……看来，要去你一直期盼的遗迹探索了呢，霍克艾，高兴了吧？」
　　
　　
　　「嗯。我甚至想要感谢魔族了呢。」
　　
　　
　　他不小心说出的真心话把赛罗吓呆了。这不是开玩笑，恐怕他是认真的。
　　
　　
　　坐在肩膀上的阿尔凯因叹了口气，向公务所走去。
　　
　　
　　这种城市的公务所一般都位于城市中心附近。
　　
　　
　　和阿尔凯因暂时的分开后，赛罗等人开始向住宿地回行。
　　
　　
　　走在旁边的菲诺离开火灾现场后就恢复了原来的神色。
　　
　　
　　「报歉，赛罗，让你担心了。我已经没问题了。」
　　
　　
　　菲诺像是安心下来似的说道，露出了和年纪相应的可爱笑容。
　　
　　
　　但是在她心中，确实有即使交往已久的赛罗也无法握的阴暗部分。
　　
　　
　　话虽如此，但那似乎不是什么大问题。
　　
　　
　　不管是谁，都有不想被别人知道的事情，将一个人的所有事情都了解本来就是不可能的。
　　
　　
　　所以，赛罗想珍视菲诺的一切，包含他自己还不了解的部分。
　　
　　
　　「到旅店后稍微休息一下吧，我也想放松一下呢。」
　　
　　
　　菲诺很开心的点了点头。碧眼闪现出来的清澈光芒已经和往常一样了。
　　
　　
　　看到这样的赛罗和菲诺，库洛加露出了苦笑。
　　
　　
　　「关系真好呢，你们——都是好孩子。让我想起了小女和公主大人的关系。」
　　
　　
　　听到他的话后，赛罗和菲诺互相看着对方。
　　
　　
　　「公主大人和维奥莱之间如此亲密吗？」
　　
　　
　　菲诺问道，库洛加稍稍歪了下脑袋。
　　
　　
　　「啊，我没跟你们提起过吗……虽然有些诚惶诚恐，公主大人和我家小女从小时候认识以来，一直维持着亲密的关系呢。当然，表面上是主从的关系，但在心里却更像是“亲友”——不对，这是对王家的失礼，请忘掉吧。」
　　
　　
　　刚刚说出口后，库洛加又赶忙解释道。
　　
　　
　　但是赛罗却从库洛加的话中听出了别的意味。
　　
　　
　　「怎么会……现在维雷奥在毫不知情的情况下追击应该是她亲友的伊莉娅德公主，这种事情……」
　　
　　
　　面对赛罗指出的问题，库洛加皱着眉头点了点脑袋。
　　
　　
　　「……想到公主大人和维奥莱再会时的情景，我就不知道该怎么办——即使你的能力可以解开魔族化，也无法保证维奥莱能恢复之前的记忆。但是——维奥莱是一名“骑士”。骑士是绝对不能做出加害王族公主这样事情的，真到了那个时候……报歉，请帮忙制止她，不问生死。」
　　
　　
　　库洛加严厉的话语并不仅是对赛罗说的，还有菲诺和西兹可。
　　
　　
　　赛罗能够理解这句话的份量。
　　
　　
　　对亲人的思念以及作为家臣的忠诚，夹在两者之间的库洛加勉强做出了这样的决定。
　　
　　
　　这并不轻松。
　　
　　
　　「……如果维奥莱还有以往的记忆，她也会这样期望的。在王都时，她就一直在为了公主大人而战斗——报歉，都是小女的错，给你们留下了不好的回忆。」
　　
　　
　　「没有——」
　　
　　
　　赛罗咬紧了牙齿。
　　
　　
　　——魔族化。
　　
　　
　　这就是让伊莉娅德和维奥莱关系破裂的原因。
　　
　　
　　以前，赛罗对名为魔族之物并没有特别的怨恨。在米斯特哈温德虽然遭遇了危险，但作为结果而言在阿尔凯因的帮助下自己和菲诺都活了下来。
　　
　　
　　但是拆散库洛加亲子间的羁绊、又让朋友间关系破裂的“魔族化”现象，让赛罗产生了强烈的厌恶感。
　　
　　
　　包括在死在米斯特哈温德的哈姆巴克——如果他没有变成魔族，就不会欲望的驱使下暴走，甚至也不会变成自己的敌人吧。
　　
　　
　　魔族化会扭曲人的性格和命运，甚至记忆。
　　
　　
　　这种暴力不可原谅。
　　
　　
　　「……赛罗？怎么了？」
　　
　　
　　菲诺有些不安的看了过来。
　　
　　
　　赛罗无意间似乎露出了严肃的表情，为了不让菲诺担心慌忙的笑了起来。
　　
　　
　　「没什么事。啊，到旅店了。六个人的话暂且订两个房间吧。」
　　
　　
　　阿尔凯因说是要在傍晚进入矿脉，但恐怕到了深夜或是早晨还是会来这里住宿的。
　　
　　
　　赛罗打开店门，但好像预感到了什么似的，用不安的眼神看向了菲诺。
　　
　　
　　西兹可出示了魔导师公会的登录证，旅店老板安排房间期间——菲诺一直在盯着赛罗。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　去向城市公务所的阿尔凯因和霍克艾很顺得的拿到了废坑的地图。
　　
　　
　　两层的黛纳斯克市公务所是像学校似的建筑。实际上好像就是用以前的学校改建的，连门把手的位置都为了方便孩子安在了较低的位置。
　　
　　
　　坐在把手上的阿尔凯因确认了打开的地图的内容。
　　
　　
　　「姑且算是拿到了地图……这个有点超出想象呢。」
　　
　　
　　在地图上描绘出的废坑的样子，与其说是地图，看起来更像是一大群乱舞的蚯蚓。
　　
　　
　　仅用平面图似乎无法完全表现出废坑的形态，图上在有坡道的地方绘出的通路上下交合，连楼层的概念在这片区域都无法使用，混沌不堪。
　　
　　
　　是交在一起的十字路口，还是上、下层分开仅在平面投影上交汇，从地图上完全看不出来。
　　
　　
　　甚至不禁让人怀疑这份地图是否能起到地图的作用。
　　
　　
　　但是霍克艾像是没事儿人似的笑着。
　　
　　
　　「确实很难看懂，但这也是为了尽可能正确的描述里面的本来面貌吧。只要辨认准确，反而是值得信赖的地图呢。」
　　
　　
　　在他的眼中，似乎能很准确的看出地图的路线。
　　
　　
　　「但是，这份地图真是像杂在一起的线团呢。阿尔凯因，看到这种东西难道不想把它解开吗？」
　　
　　
　　「完全不想。你到底对我期待着什么？」
　　
　　
　　霍克艾的脑袋里肯定连想到了正在解着毛线团的阿尔凯因的样子。
　　
　　
　　对交往已久的友人擅自的想象做出了装傻的举动后，阿尔凯因叠起地图收回到了道具袋中。
　　
　　
　　「那么——霍克艾。还有几件必须要在突入前准备的事情。在和赛罗等人汇合前去整理一下吧。」
　　
　　
　　「啊，你不想带那些孩子去吗？」
　　
　　
　　霍克艾瞬间说出了阿尔凯因的真心话。面对他的敏锐，阿尔凯因咂了下舌头。
　　
　　
　　「说的真快呢，你说的对。要是在路上迷路可就麻烦了，而且还可能和魔族遭遇。我想让赛罗和菲诺，与西兹可一起在旅店待机。」
　　
　　
　　霍克艾眯起了眼睛。
　　
　　
　　「你的结论中还留有尊敬我的个人意见的余地吗？」
　　
　　
　　阿尔凯因缓缓地点了点头。
　　
　　
　　「嗯，有意见就直说吧。我也注意到自己——一旦遇到和赛罗和菲诺有关的事就会变得过度保护了呢。虽然让他们远离危险很重要……」
　　
　　
　　「确实，一直这样的话就无法让他们成长。偶尔也有必要带他们去危险的地方经历一番吧。」
　　
　　
　　霍克艾的这个意见和范达尔的想法十分相近。
　　
　　
　　阿尔凯因听到后苦笑起来。
　　
　　
　　虽然范达尔作为师傅十分温柔，但对阿尔凯因绝对不会过度保护。
　　
　　
　　积累丰富的经验是在魔导师的世界中生存下去的重要因素，自己的老师非常理解这一点。
　　
　　
　　阿尔凯因现在会变得如此强大，正是缘于老师这样的教导的恩赐。
　　
　　
　　只是，对不是“魔导师”、甚至连弟子都不是的赛罗是不是要采用同样的做法，阿尔岂因还有些迷茫。
　　
　　
　　霍克艾微笑起来。
　　
　　
　　「虽说这种思考方式很有你的风格——让赛罗遭遇少许的危险，同时也可以期待他能“派上用场”吧。」
　　
　　
　　阿尔凯因被人说到了痛处，抚摸起了下巴。
　　
　　
　　「没问题的，在那种地方都死不掉的人才，不管走上怎样的道路都能长生的吧。」
　　
　　
　　霍克艾满脸笑容地说着严肃的事情，但他所言甚是。
　　
　　
　　之后，霍克艾明知阿尔凯因的顾及，笑着说出了更加严酷的话。
　　
　　
　　「即使你不关照，他也已经无法再回到“安稳的生活”中去了。他发觉自己的正体只是时间上的问题，而且他发觉之后不管自己愿意与否，都会被强行卷入“战斗”之中。就算把他到送到六贤人之中的任何一个人身边，如果那位贤人的属下对他表示出了兴趣，说不定会像我一样把他当成是“实验动物”来对待。」
　　
　　
　　阿尔凯因什么都没说。
　　
　　
　　——霍克艾说的在理。
　　
　　
　　对大多数魔导师来说赛罗体内的“环流的轮环”都拥有可以违背自己良心的魅力。
　　
　　
　　霍克艾一边笑着一边胡乱的抚摸着阿尔凯因的脑袋。
　　
　　
　　「如果被坏魔导师抓住了，他甚至可能被解剖呢。呀，很恐怖吧？」
　　
　　
　　被不断抚摸着的阿尔凯因叹了口气。
　　
　　
　　「……你是说让赛罗拥有可以保护自己力量吗？」
　　
　　
　　「这不是能由来我决定的事情。赛罗自身在决定开始旅途的时候似乎已经有了这样的觉悟。之后就要靠你了，阿尔凯因。」
　　
　　
　　脑袋被砰、砰的敲了几下，阿尔凯因点了点头。
　　
　　
　　「……我会带赛罗同去的。仔细想想的话，即使把他留在旅店，也有可能在街上遭遇魔族呢。」
　　
　　
　　霍克艾窃笑了起来。
　　
　　
　　「真是的，明明只是猫还真会照顾人呢，你这家伙。再放松些吧。我们范达尔派不是遵从“魔神奥露莱多”教义的集体吗？即使你不这么担心，说不定很久之前伊莉娅德就已经被魔族抓住、废坑中只剩下骑士们的尸体了呢。」
　　
　　
　　「……不，那不是最坏的情况吗？」
　　
　　
　　霍克艾的话让阿尔岂因不禁打了个冷战，他相信骑士们肯定还活着。
　　
　　
　　虽然还不清楚魔族的拉达娜得到了怎样的增援，但现在的事态也肯定超出了她们的意料。
　　
　　
　　要是同伴中有擅长在遗迹中探索的专家那么另当别论，如果限于没有专家的情况，这可不是在一、两天可就可以完成搜索的“迷宫”。
　　
　　
　　是的——位于这个城市地下的只是挂着“废坑”之名的“迷宫”。
　　
　　
　　阿尔凯因得到的矿脉地图并不完整。
　　
　　
　　听说在数十年前，由于公务所发生火灾失去了大部分的地图。在那之后，其他人保管的副本以及追加的调查复原了几个入口附近的地图。
　　
　　
　　但是在其深处，还有许多不明的区域。
　　
　　
　　霍克艾打开预备地图，眯起眼睛看着。
　　
　　
　　「这个迷宫看来会很让人起劲呢。阿尔凯因，我跟你说过吧？在这个区域发现了巨大的生物骨头——现在虽然已经被制服了，但这里可是相当麻烦的地方呢。」
　　
　　
　　在公务所工作的老人从眼前走过，用怀疑的眼光看向了这边。
　　
　　
　　似乎是在怀疑黑猫姿态的阿尔凯因是真正的猫还是人偶。霍克艾没有感到在意，继续像独白似的说着。
　　
　　
　　「这地方的矿脉，由于经过了多个经营者的时代，跨过各种各样的区域随意的掘进开采，所以已经陷入了不可救药的状态——开发者到来之间，这里似乎还存在着自然的洞窟和钟乳洞，而且好像某些有问题的人也会利用这里的地形来躲藏……」
　　
　　
　　阿尔凯因用金色的眼睛瞪着霍克艾。
　　
　　
　　总是把重要的事情故意不说出来是他的坏毛病。
　　
　　
　　霍克艾没有觉得自惭，眼镜内侧露出了微笑。
　　
　　
　　「古老年代的“龙神信仰”，你大概能理解吗？」
　　
　　
　　「……就是说这里也是“神殿”的遗迹？」
　　
　　
　　他只说了一句提示，阿尔凯因就猜得八九不离十了。
　　
　　
　　世界各处都残留有龙神信仰的神殿，但其中的大部分与其说是神殿，更像是要塞或是隐蔽处之类地方。
　　
　　
　　在遥远的过去，受到迫害的信仰者们以这些地方为据点袭击附近的村落，而遭到当权者的追击后又会移动到其他场所，然后再度开始掠夺。
　　
　　
　　被他们放弃的据点大多已经受到了破坏，只有一小部分还可以再度利用。而且还存在自很久以前就被遗忘的神殿。
　　
　　
　　这个黛纳斯克似乎也是这种神殿之一。
　　
　　
　　「你又不是本地人，怎么会知道这种事情？」
　　
　　
　　「不，我并不肯定。所以我今天早上也说了，在这个矿脉深处沉睡着巨大生物的化石很有可能就是“龙骨”——只是现在它的所在地不明。」
　　
　　
　　霍克艾的话中洋溢着热情。说到遗迹时，他总是会露出陶醉的表情。
　　
　　
　　阿尔凯因沉默的催他继续说下去。
　　
　　
　　「自矿工最初发现之后，调查的魔导师也踏足此地，恐怕在调查过程中触发了神殿的“陷阱”，虽然魔导师们最终平安归来，但之后“龙骨”却似乎被藏到了别外的空间，关于龙骨的目击情况也变成了流言似的消息。但是我判断，这里肯定遗留着什么……」
　　
　　
　　「我事先声明，我们要寻找的不是“龙骨”，而是“伊莉娅德和她的骑士们”。」
　　
　　
　　「当然。所以我才想说，公主和骑士们很有可能就藏在“隐蔽空间中”。如果能够找到进入那里的方法，也可以将其当作逃离魔族的绝好的藏身之地，不过肯定不会那么容易找到的吧。但是要是我的话……大概可以发现呢。」
　　
　　
　　阿尔凯因看向了自信满满的挺起胸膛的霍克艾。
　　
　　
　　——虽然性格上有不少问题，但在遗迹探索上他确实是十分可靠的魔导师。
　　
　　
　　「霍克艾，那仰仗你就可以了吧？」
　　
　　
　　「就交给我吧。如果只是这种程度的迷宫，只要两个月我就可以写出详细的报告——」
　　
　　
　　「报告就免了，希望你能在今、明两天找到他们。」
　　
　　
　　训斥了一身学者气的同僚后，阿尔凯因从门把手上跳了下来。
　　
　　
　　虽然经常说着这样那样的事，但阿尔凯因还是十分信赖霍克艾。
　　
　　
　　要是放置不管他只会为了满足自己的研究欲望而行动，不过只要拉好缰绳，他也算是能够明确的回报自己所求之事的男人。
　　
　　
　　离开城市公务所后，阿尔凯因和霍克艾为了和赛罗等人汇合开始向旅店走去。
　　
　　
　　天色也差不多要迎来傍晚了。
　　
　　
　　可能的话，阿尔凯因还是想休息到明天，然后从早上开始休闲的搜索——但由于还没有掌握伊莉娅德公主的具体情况，所以现在已经刻不容缓了。
　　
　　
　　同行的库洛加恐怕也冷静不下来吧。