　　维奥莱和拉达娜等人一起在矿脉中逛来逛去的结果，就是闯入了位于废坑最下层的异样空间中。
　　
　　
　　散发着蓝色光芒的巨大地底湖，还有架于其上的石桥——
　　
　　
　　出现在地底深处的这个遗迹，甚至让维奥莱第一次感觉置身梦幻之中。
　　
　　
　　但是这个遗迹绝对不是幻觉，而是现实存在之物。
　　
　　
　　来到这里后，拉达娜有些不可思议的说道：
　　
　　
　　「……嗯？这似乎无法使用共鸣石。」
　　
　　
　　她点了点头表示同意。
　　
　　
　　「这里也是古代之民的遗迹——吧？巴尔玛兹，你了解什么相关情况吗？」
　　
　　
　　悠闲的走在石桥上的老人露出了柔和的微笑。
　　
　　
　　「是呢。来到这里之前——咱们打开了好几个石门——恐怕那些石门群中混杂着会把咱们传送到这里的机关吧。地底湖还有这个空洞是用压缩空间的技术制作出来的吧，要不然就是存在于另一个空间之中——不管是哪种情况，看来这里都是那边的废坑不相连的空间呢？」
　　
　　
　　背着巨大的袋子里的克利穆德轻轻的哼的一声。
　　
　　
　　「哈。靠着这把年纪才知道了这些完全无所谓的知识呢。巴尔玛兹，公主大人也在这里吗？」
　　
　　
　　面对这种傲慢的措词，巴尔玛兹仍然保护着温和的笑容。
　　
　　
　　「这种事情我就无从知晓了。但——这里是迷宫的最深处，如果由于毫无计划的挖掘，致使这里和地下的迷宫互相交错起来的话——那么会有人闯入这里就没有什么不可思议的了。」
　　
　　
　　说着这些话时，魔族一行人正走在看不到尽头的石桥上。
　　
　　
　　一边看着被黑暗覆盖的洞顶，克利穆德一边不太高兴的叹着气。
　　
　　
　　「但是真的很可惜呢，刚刚——敌人只有阿尔凯因和霍克艾，明明可以酣畅淋漓的决一胜负……但拉达娜和维奥莱却都没什么兴致呢。」
　　
　　
　　这句充满威严的话却引来巴尔玛兹的呵呵一笑。
　　
　　
　　「不、不，如果那样打下去，恐怕会输的是汝吧。」
　　
　　
　　「啊？一对一的话我怎么可能会输。」
　　
　　
　　「以暗属性的魔导师为对手，一对一的决胜太鲁莽了。你的确很强，但却不适合长时间的战斗。」
　　
　　
　　克利穆德无法反驳。
　　
　　
　　克利穆德的凶炎之护臂可以随心所欲的操纵高温的火炎。但是在强大的威力下其耗费并不轻。
　　
　　
　　能将耗费剧烈的武器运用自如的克利穆德的确算是优秀的魔导师，但他却不能进行长时间的作战。
　　
　　
　　「但是——克利穆德和阿尔凯因会有场精彩的战斗呢。」
　　
　　
　　维奥莱说出了诚实的感情。但被表扬的克利穆德却没有露出喜悦之色，反而有些发呆。
　　
　　
　　不久之前，克利穆德等人刚刚和阿尔凯因、霍克艾进行了一场战斗。
　　
　　
　　维奥莱基本上是躲在旁边观战，但拉达娜和克利穆德的奋战绝对不逊于阿尔凯因等人。
　　
　　
　　「精彩的战斗……没能实现呢。嘛，不过也让我享受了一段激动的时间。如果继续战下去，说不定就可能变成稍微“精彩的战斗”呢。」
　　
　　
　　克利穆德的不满不是针对己方“没有胜利”，而没有像自己想象中的那样去战斗。
　　
　　
　　之前的一战达到了“暂时留住”阿尔凯因等人的目的。在此期间，巴尔玛兹抓到了库洛加，现在，身为背叛者的他就在克利穆德背后的袋子里。
　　
　　
　　「能和拉达娜大人和克利穆德大人这种程度的魔族打得有来有回……阿尔凯因他们果然很棘手呢。」
　　
　　
　　维奥莱的话让克利穆德露出的认真的神色。
　　
　　
　　「棘手么……那家伙确实不会露出破绽呢，而且完全看不出他的招式意图，我明明很擅长读出对手的招式的。和那种使用头脑的人争斗确实有些麻烦呢。嘛……这也正是让我享受的地方。」
　　
　　
　　克利穆德喜形于色的说着让人害怕的事情，看来对手确实不容小视。
　　
　　
　　从克利穆德的外表以及言行的确难以想象，但维奥莱觉得他同样时使用头脑来战斗的类型。
　　
　　
　　但是他运用头脑的方法并不处于战略或是战术这个次元当中。而是更加瞬间的，比如面对敌人的斩击是应该防守还是应该对攻这样的问题，是在战斗仅考虑“数个瞬间”的头脑。
　　
　　
　　拉达娜笑了出来。
　　
　　
　　「反正很快就会有再次开打的机会。只是咱们还是魔族，就会与阿尔凯因为敌。但是咱们这次的任务毕竟是找到公主大人——万幸的是，由于抓到了库洛加，看来能实现预定的计划了。」
　　
　　
　　拉达娜指向了克利穆德背负的大袋子。
　　
　　
　　被魔导具催眠的库洛加没有任何动静，除非到了需要让他醒来的时机而收起这个魔导具，他已经宛如废人一般。
　　
　　
　　重新调整好了扛袋子的姿势，克利穆德皱了皱眉头。
　　
　　
　　「……但还真让人吃惊呢。居然有可以方法可以除去埋设在这家伙身上的“爱拉克娜之线”。如果强行的解开，心脏就会被打出个洞吧？为什么这家伙现在还能活着？」
　　
　　
　　维奥莱对这个魔导具了解不多，但从克利穆德的口气中不难听出在库洛加身上发生了几乎不可能的事情。
　　
　　
　　维奥莱也小声说道：
　　
　　
　　「破坏魔导具的魔导具、“环流的轮环”——我一直不认为这种东西会真的存在呢。说不定会有咱们还不知道的、可以很方便的解开线的魔导具吧。」
　　
　　
　　在这个世界上，不存在能够了解全部的魔导具的人。经过不同工匠之手，魔导具千差万别的变化让人瞠目结舌。
　　
　　
　　「嗯——确实魔导具的事让人费解呢。咱们魔族的身体只能“使用”——看来“制作”者的力量也不容小视。」
　　
　　
　　说完这些理所当然的事情后，巴尔玛兹突然诧异的眯起了眼睛。
　　
　　
　　「……哎呀，前面有几个人呢。从脚步声判断似乎是四足动物——」
　　
　　
　　话音刚落，维奥莱也注意到了对面的脚步声。
　　
　　
　　一直在慢慢靠近的声音却突然在地某个地方停住了，看来对方也已经察觉到了自己。石桥的对面已经显露出了野兽的影子。
　　
　　
　　巴尔玛兹得意的笑了出来。
　　
　　
　　「……喔，喔。这还真是意外之财呢——拉达娜大人，看来比起那位探索遗迹的专家，是我们先找到了宝物吧？」
　　
　　
　　高声嗤笑着的巴尔玛兹拉开外套隐藏起了自己的身形。「隐身的外套」穿在身上可以隐形，是暗杀者和密探用的魔导具。
　　
　　
　　他保持着隐身状态快步向前走去。
　　
　　
　　维奥莱等人也紧随其后，但对方已经也察觉到了这边的动作，开始向反方向逃跑。
　　
　　
　　「……拉达娜大人，确实——」
　　
　　
　　「唉，“伊莉娅德公主和宠物黑狼一起逃跑了”——我接到过这样的报告。难道是……“撞上了”？刚刚只听到了野兽的脚步声，看来她与骑士们走散了……」
　　
　　
　　拉达娜一边奔跑着，一边说出了奇怪的事情。
　　
　　
　　维奥莱也露出了紧张的神色，只有克利穆德还是一幅无聊的表情。
　　
　　
　　「公主呢……呐，那边就交给你们了。对手是个小姑娘吧？现在还不配做我的对手。」
　　
　　
　　克利穆德在某种程度上只会对强大的对手兴奋起来。
　　
　　
　　这种心情也不是不能理解。
　　
　　
　　诚实而言，维奥莱也——提不起兴趣。
　　
　　
　　追击逃跑的人这种行为本身——就是一种落井下石的行为。如果对手是背叛者，或是比自己强大的魔导师还能打起干劲，但毕竟这次的追击目标只是王族的公主。虽然蕾维奥知道她作为魔导师有着一定的本领，但还完全不够与魔族匹敌的程度。
　　
　　
　　在追击着可怜的猎物途中，不久后维奥莱的视野里出现了巨大的生物“骨骼”。
　　
　　
　　桥的尽头、陡峭的断崖上嵌着似乎挖不出来的化石。
　　
　　
　　「喂，那个……难道是“龙骨”吗？」
　　
　　
　　克利穆德为眼前出其不意的景象感叹道。
　　
　　
　　维奥莱也是第一次看到货真价实的龙骨。最初的印象只是块石头罢了，但走近之后才对龙骨大到异常程度有了真切的实感。
　　
　　
　　巴尔玛兹也发出了叹息。
　　
　　
　　「真是太精彩了……！这种程度的巨大龙骨居然沉睡在边境之地——这个大概是“大罪战争”之前的遗迹吧？」
　　
　　
　　「行了、行了，你们两位。虽然那个龙骨看起来不错，但在其脚下——咱们的“恋人”来了呢。」
　　
　　
　　维奥莱和拉达娜同时确认了对方的样子。
　　
　　
　　巨大的黑狼身上乘坐了四个人——
　　
　　
　　全都是女性或者孩子。幼小的少女一人，面容稚嫩的少年一人，还有两名年轻的姑娘——
　　
　　
　　克利穆德夸张的按着额头。
　　
　　
　　「……这是假的吧，喂。居然是孩子和小姑娘的组合呢……连护卫骑士都没有，这是怎么回事？……算了，我就不出手了，交给你们吧。」
　　
　　
　　拉达娜拍了拍他的肩膀。
　　
　　
　　「但是你看，还有一匹黑狼呢。」
　　
　　
　　「它也算上，全都是“杂鱼”吧！」
　　
　　
　　克利穆德的一声大喊表露出了他不快的心情，对付黑狼的话，维奥莱的“黑狼之铃”是可以操纵它的，所以不用视为敌人的战力。
　　
　　
　　在这两个人的对话之外，维奥维死死的盯着应该追击的对象。
　　
　　
　　能够看出其中的三个人已经做好了准备。
　　
　　
　　在隆巴尔德遇到的跟在阿尔凯因身边的少年和少女——还有和那两个人在一起的小孩子也在“旅途终结的森林”出现过。
　　
　　
　　所以她对这三个人都有印象。
　　
　　
　　但是她最为在意的却是最后一个人——
　　
　　
　　橙色的头发，和维奥莱差不多年纪的姑娘。
　　
　　
　　手里牵着黑狼缰绳的她哑然的看着维奥莱。
　　
　　
　　虽然她的表情有些让自己在意，但蕾维蕾最为感到诧异的是自己内心的颤抖。
　　
　　
　　（那位就是……伊莉娅德公主吗？）
　　
　　
　　明明应该是初次见面，但不何为何却像早已熟识一般，不是在通缉令上见过其面容这种次元的事情，而是认识眼前的“本尊”。
　　
　　
　　但是，作为“记忆”却什么都回想不起来。
　　
　　
　　仔细一看，伊莉娅德正用手捂着自己的嘴唇。
　　
　　
　　「维奥莱……你果然还活着……」
　　
　　
　　她的眼角淌满了泪水。
　　
　　
　　「……怎么了？喂，公主在你面前哭了呢。你们难道以前认识吗？」
　　
　　
　　克利穆德感到有些可疑的问道。
　　
　　
　　维奥莱深深的吸了口气。
　　
　　
　　——现在的自己是为拉达娜工作的魔族。
　　
　　
　　赶走一时的迷茫后，她不想否定现在的自己。
　　
　　
　　「……和我没有关系。拉达娜大人，请逮捕他们吧。」
　　
　　
　　维奥莱的这句话让伊莉娅德混身颤抖起来，嘴唇抿成了一条笔直的线。
　　
　　
　　「伊莉娅德公主，请你到这我们这边来。你可能认识以前的我，但“现在”的我已经不打算考虑那些事情了。所以，请不要做无谓的抵抗。」
　　
　　
　　维奥莱瞪着伊莉娅德公主时，感受到了一种无法呼吸的滋味。
　　
　　
　　伊莉娅德也用绝不输于维奥莱的严厉眼神看向了她。
　　
　　
　　互相交错了将对方认定为敌人的视线后，维奥莱取出了魔导具“黑狼之铃”。
　　
　　
　　伊莉娅德乘坐的黑狼可以用这个铃铛进行操纵。伊莉娅德恐怕也是使用了同样的魔导具，但是如果由“魔族”的维奥莱使用，效果肯定会有很大的不同。
　　
　　
　　「我来阻止黑狼，请拉达娜大人和巴尔玛兹先生利用这个间隙进行逮捕。」
　　
　　
　　克利穆德没有和女性与小孩子战斗的心情。
　　
　　
　　点了点头的拉达娜迈出了轻巧的步伐。凭借“隐身的外套”隐藏着自己身形的巴尔玛兹也从旁边迂回了过去。
　　
　　
　　听到那两个人的脚步声后，维奥莱摇起了黑狼之铃。
　　
　　
　　而后拉达娜和巴尔玛兹就进入了和“猎物”的肉搏战之中。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　感受到维奥莱的铃铛震动后，一直向敌人咆哮的沙夏为之一变。
　　
　　
　　黑狼痛苦的停下脚步，有些迷茫的趴了下去。
　　
　　
　　「可恶——黑狼之铃——沙夏不能动了！」
　　
　　
　　伊莉娅德说着就从它的背上跳下来，手持纯水细剑的菲诺也跟在了后面。
　　
　　
　　赛罗也下到了对面，同时对缇亚涅丝说道：
　　
　　
　　「缇亚涅丝，树兵！」
　　
　　
　　他指向了前面的拉达娜。
　　
　　
　　树兵从缇亚涅丝的影子里出现，它的铁拳迅速的掠过了赛罗身边。
　　
　　
　　拉达娜眨了眨眼。
　　
　　
　　「……真惊人呢。这个树兵是从那个“森林”里带出来的？本来应该被盟约之锁束缚住了才对——看来阿尔凯因真的已经拿到“环流的轮环”了呢。」
　　
　　
　　从她混杂着佩服与嘲笑的声音中不难听出她还很有余裕。
　　
　　
　　赛罗在心中全力的祈祷着她的这份余裕会成为己方的“可乘之机”。
　　
　　
　　「赛罗！危险！」
　　
　　
　　随着一声叫喊，伊莉娅德从旁边跑了过来。
　　
　　
　　赛罗的身边出现了挥动着刀刃的老人的笑脸，完全看不出他是什么时候过来的，注意到的时候他就已经在空中了。
　　
　　
　　面对从死角刺来的敌方刀刃，伊莉娅德用护身短剑熟练的抵挡住了。
　　
　　
　　她的本领比起王族成员更像是一名骑士，动作让人完全感觉不到脚上的伤口。赛罗再次对她抱以崇敬之情。
　　
　　
　　「居然对我的赛罗——！」
　　
　　
　　发怒的菲诺也像鞭子般挥舞起纯水细剑斩向了老人。
　　
　　
　　巴尔玛尔的动作宛如跳动的皮球一般，向石桥后方退去。
　　
　　
　　菲诺和伊莉娅德互相用眼神示意，在赛罗面前摆好了架势。
　　
　　
　　她们意外的一连串举动让赛罗吓了一跳。
　　
　　
　　本身就是个疯丫头的菲诺暂且不提，伊莉娅德可是王族的公主。
　　
　　
　　但是史学官库洛加对她做出过“不考虑身世的话，她肯定能成为将军吧”这样的评价。
　　
　　
　　虽然一部分原因是她拥有稳定军心的统率能力以及聚集军士的魅力，但她自身的战斗力也相当不俗。
　　
　　
　　巴尔玛兹拍了拍手，可以隐藏身体的奇妙外套也随之翻动起来。
　　
　　
　　「太精彩了——！身为公主的这位姑娘居然如此勇猛果敢——真不愧是被称为“姬将军”之人。偶尔在流言中会夹杂着真实的事情呢。」
　　
　　
　　巴尔玛兹的语气中有着一定的嘲笑成分，但更主要的是对伊莉娅德非同寻常的战力的赞赏。
　　
　　
　　抵挡住了魔族首次攻击的赛罗、菲诺和伊莉娅德互相背对的站着。脚下的缇亚涅丝也保护着随时可以召唤出树兵的架势。
　　
　　
　　被维奥莱的黑狼之铃封出行动的沙夏懊悔的流着口水，死死的瞪着魔族一行人。
　　
　　
　　克利穆德摇晃着红色的头发，露出了无畏的笑容。
　　
　　
　　他胡乱的把背后的货物放了下然，一圈一圈的转着脑袋。
　　
　　
　　「……喂、喂、喂，这是怎么了！我也有看走眼的时候呢。这些家伙看来比骑士们更难啃吧。我改主意了，拉达娜，我也来插一手吧。」
　　
　　
　　一边来回敲着戴着护臂的拳头，克利穆德向前迈了一步。
　　
　　
　　在他灿灿发光的眼睛的威慑下，赛罗下意向后退了几步、
　　
　　
　　一直在忍耐着的伊莉娅德做出了决定。
　　
　　
　　「赛罗——那个男人很危险，我去对付他。趁这个机会，你和菲诺带上缇亚涅丝——」
　　
　　
　　赛罗知道她后面想说些什么，于是抢先说道：
　　
　　
　　「请不要说这种不可能的事情。我不会留下女孩孤单一人，然后自己逃跑的。」
　　
　　
　　菲诺什么也没有说，应该是默认了赛罗的想法。
　　
　　
　　「但是，敌人的目标只有我一个，比起所有人都在这里被抓住——」
　　
　　
　　伊莉娅德的声音有些僵硬，虽然赛罗已经体会到了她的意思，但有些事情可以听，有些事情不能听。
　　
　　
　　「如果对方的目标只有伊莉娅德大人——那么，我就更加不能弃置不顾了。」
　　
　　
　　而且赛罗和菲诺还可以成为“对付阿尔凯因”的人质，所以即使想要逃跑，赛罗觉得魔族也绝对不会同意。
　　
　　
　　克利穆德很开心似的眯起了眼睛。
　　
　　
　　「不错呢，我喜欢这种觉悟。明明还是孩子确很明白事理呢。请放心吧，我不会让任何人逃掉的。」
　　
　　
　　克利穆德的护臂缠绕起黑色的火炎，散发着不祥魔力的火炎像是有生命似的扭曲着身体。
　　
　　
　　「——我的“凶炎的护臂”可是很难对付的呢，甚至可以烧毁刚刚的树兵。公主大人和你们这些孩子能应付的了吗？」
　　
　　
　　伊莉娅德举起了短剑。
　　
　　
　　虽然这把武器大概也靠不住，但伊莉娅德却依然很冷静。
　　
　　
　　「觉醒吧——！」
　　
　　
　　伊莉娅德说起出启动魔导具的咒语。
　　
　　
　　刹那间——
　　
　　
　　装饰华美的白银短剑以扭曲之势化为了白色的蚕茧，将她的躯体包裹其中。
　　
　　
　　眨眼之间，伊莉娅德的纤细身体就披上了一层厚重的全身铠甲。
　　
　　
　　意外的变身让赛罗和菲诺瞪圆了双眼。
　　
　　
　　覆盖住面孔的长形头盔，为女性设计的前端程圆弧形的胸甲，大大张起的护肩，脚下蹬着足铠——构成了白色艳丽的全身装甲，所有的边处缘都有金色的镶边。包括手指在内，没有露出一丝皮肤。
　　
　　
　　应该称其为重装骑士的这副装束不禁让人连想到只会在传说中登场的圣骑士。
　　
　　
　　连手上的武器也由纤弱的短剑变成了白银色的马上长枪。
　　[[IMG,ecd4ef3b7b174d5807e057d6cd99e91b,400,604,60975]]
　　「魔导具、“白色守护”——请与埃鲁福尔王族之王女，堂堂正正的决一胜负！」
　　
　　
　　伊莉娅德高亢的大喊道。
　　
　　
　　赛罗和菲诺自不必说，连魔族等人都被吓呆了。
　　
　　
　　「白色守护——不是大罪战争的女豪杰、露提亚娜公主使用过的魔导具吗？居然真的存在呢——难道说，地下遗迹的“钥匙”就是这个吗？」
　　
　　
　　拉达娜问道。
　　
　　
　　埃鲁福尔王族的地下保存在“大罪战争”时代的战利品，这个传闻赛罗也听说过。两个可能会有一定的关联，不过伊莉娅德也不知道真正的答案。
　　
　　
　　她举起长枪，凝视着对方的举动。
　　
　　
　　看到这副装备的重量感，赛罗本来以为她的动作会变得很迟钝，这本来就是为了乘坐在军马上作战而设计出来的重型装备。
　　
　　
　　「真有趣呢。如果你以为靠装备就可以对抗我，那就试试吧。放马过来吧！」
　　
　　
　　克利穆德向她招了招手。
　　
　　
　　伊莉娅德没有惧怕他的挑唆，冲了过去。
　　
　　
　　意想不到的速度让赛罗瞠目结舌。
　　
　　
　　她的动作完全让人感觉到不装备的重量，就像离弦之箭般的迅速。
　　
　　
　　似乎克利穆德也感到了出乎意料，急忙集中意识架开了冲刺而来的长枪。
　　
　　
　　「这家伙……！」
　　
　　
　　克利穆德兴奋的笑了出来。
　　
　　
　　伊莉娅德没有错过这个时间，调转枪头，用枪柄击打在克利穆德的手腕上。
　　
　　
　　随着一声沉闷的声音，克利穆德戴着护臂的手被弹开了。
　　
　　
　　为了切断护臂发出的火炎，伊莉娅德再次回转，用枪芒刺向克利穆德的胸口。
　　
　　
　　防住这一击的是拉达娜的蛇身剑。
　　
　　
　　「克利穆德！不要大意。这个孩子可不只是单纯的王族成员。」
　　
　　
　　拉达娜提高了警惕，最初的余裕已经消失一空。
　　
　　
　　伊莉娅德挥舞的长枪又朝向了她，如回转的风车般优秀的枪术不禁让赛罗看得入迷了。
　　
　　
　　但是他马上握住了缇亚涅丝的手。
　　
　　
　　「缇亚涅丝，用树兵援护公主大人！」
　　
　　
　　树兵的铁拳和伊莉娅德枪光同时向拉达娜迫近。
　　
　　
　　拉达娜脚尖轻点地面，从原地消失回避了刚刚的攻击。
　　
　　
　　「缇亚涅丝！」
　　
　　
　　赛罗没有错过这个瞬间。
　　
　　
　　「抓住维奥莱！」
　　
　　
　　看着眼前的战斗而有所疏忽的少女突然向旁边滚倒。
　　
　　
　　虽然树兵的拳头挥空了，但黑狼沙夏却因此恢复了自由。
　　
　　
　　忠实的沙夏在主人面临危机之际做出了最正确的判断。
　　
　　
　　迅速的跳到伊莉娅德身边后，让她骑在了自己身上。
　　
　　
　　抱着缇亚涅丝的赛罗和菲诺也坐了上去。
　　
　　
　　「向前突破，沙夏！」
　　
　　
　　伊莉娅德大声喊道。虽然现在可以与魔族一战，但却坚持不了多久。
　　
　　
　　沙夏高高的跳起，越过了克利穆德的头顶。
　　
　　
　　「不要逃，你这个混身是毛的家伙！」
　　
　　
　　他的护臂将将够不到黑狼的身体，但是发出的火炎像鞭子一样朝沙夏的侧腹部刺去。
　　
　　
　　虽然身负火伤甚至到了冒烟的程度，但着地后的沙夏更高的跳起，将魔族一行人甩在了身后。
　　
　　
　　「……这可是我们不能允许的事情呢。」
　　
　　
　　赛罗的耳边传来的妩媚的声音。
　　
　　
　　还来不及回头，赛罗抱着缇亚涅丝从黑狼的背上掉了下来。
　　
　　
　　「赛罗！」
　　
　　
　　菲诺也一同从沙夏身上跳下。
　　
　　
　　摔倒后坐了起来的赛罗，看到坐在沙夏背后的拉达娜把刀架在了伊莉娅德公主的脖子上。
　　
　　
　　因为全身的铠甲系，仅仅如此还伤不到她的身体，但是拉达娜手中的蛇身剑，剑柄的部分变成了软绵绵的状态，穿过铠甲上的缝隙伤到伊莉娅德的肌肤。
　　
　　
　　而且，即使只在她的皮肤上留下一条伤口——就有如同被毒蛇咬了一口的威力。
　　
　　
　　沙夏着地的同时，伊莉娅德也从它的背后滚落下来。
　　
　　
　　她精神涣散后，铠甲也像是被吸回去了似的变回了原来的短剑姿态。
　　
　　
　　拉达娜撩起了自己的银发，笑了笑。
　　
　　
　　「……啊，害我白着急了。刚刚还想着如果你对毒有耐性要如何是好。中了蛇身剑的毒——这样三天之内都动不了呢。维奥莱，把伊莉娅德公主带走。」
　　
　　
　　「啊……！」
　　
　　
　　落下来的伊莉娅德很痛苦的地板上蠕动着，似乎是想让身体赶快从毒素的作用中回复过来。
　　
　　
　　她像是窒息室苦闷的表情让人不忍直视。
　　
　　
　　赛罗无法忍耐的喊出了她的名字。
　　
　　
　　「伊莉娅德大人！请坚持住！」
　　
　　
　　这时，赛罗的背后也出现了杀气。
　　
　　
　　「赛罗，小心！」
　　
　　
　　传来了缇亚涅丝的声音。
　　
　　
　　出现的树兵抓住了向赛罗背后迫后的巴尔玛兹的身体。
　　
　　
　　在树兵的怀中——巴尔玛兹的身体破裂了。
　　
　　
　　（糟糕了！）
　　
　　
　　这是第二次上当了。
　　
　　
　　突现的闪光灼烧着赛罗和菲诺的眼睛，封住了他们的行动。
　　
　　
　　赛罗被踢飞后，又被某人踩在了脚下。
　　
　　
　　「哈哈哈——实力的差距可不是这么容易被弥补回来的。少年呐，这能成为你们不错的经验吧？」
　　
　　
　　踩着赛罗的巴尔玛兹一边笑着一边摇晃自己的肚子。
　　
　　
　　在狭隘的视野内，赛罗寻找起缇亚涅丝的身影。
　　
　　
　　菲诺也在倒在了离赛罗不远的地方。
　　
　　
　　看过在那道闪光后，她也受到了巴尔玛兹的直接攻击。虽然身上没有流血，但可能是被“昏倒香水”这样的魔导具催眠了，或是单纯的由于头部受到攻击而失去了意识，现在一动不动的趴着。
　　
　　
　　而缇亚涅丝也在稍远一点的位置被克利穆德按住了脖子。
　　
　　
　　她痛苦的挤出了声音：
　　
　　
　　「……纳修雷，行动。」
　　
　　
　　树兵从缇亚涅丝的影子里站了起来。
　　
　　
　　克利穆德在躲避时，顺势抓着缇亚涅丝坐到了巨大的树兵身上。
　　
　　
　　「喂、喂，树兵也没什么用呢，大小姐——」
　　
　　
　　露出虎牙的克利穆德微笑着。
　　
　　
　　从戴在双手上的护臂中涌出了黑色的劫火。
　　
　　
　　火炎变成了像长枪一样的形状，一瞬间贯穿了树兵。
　　
　　
　　树兵的身体比起燃烧、更想是爆炸似的四散开来，然后在空中消失了。
　　
　　
　　在冲击余波的作用下，缇亚涅丝也从那里消失了。
　　
　　
　　克利穆德吹起了口哨。
　　
　　
　　「果然不是人类吗？虽然挺奇妙的——」
　　
　　
　　「缇亚涅丝！」
　　
　　
　　赛罗的叫喊声和克利穆德重合在了一起。
　　
　　
　　召唤出来的树本来就是会很快消失的东西。
　　
　　
　　只要怀中的神珠还在，即使缇亚涅丝在外世的姿态消失了也不会意味她的死亡——赛罗懂得这些道理，但他仍然不想看到同伴消失的场景。
　　
　　
　　（报歉，赛罗……我马上就可以再出来。）
　　
　　
　　从神珠中传来了缇亚涅丝的声音。
　　
　　
　　听到她平安无事赛罗松了口气，然后小声阻止了缇亚涅丝的行动。
　　
　　
　　（不行，缇亚涅丝——你的树兵是无法打败这些家伙的——现在必须要忍耐，避免浪费魔力）
　　
　　
　　赛罗嘀咕道。
　　
　　
　　微笑的巴尔玛兹用力踏下脚下的赛罗。
　　
　　
　　「对，抵抗只是徒劳，少年。老实一点的话还能少受些罪。公主也一样——请服从我们吧？」
　　
　　
　　维奥莱在解除危机后，使用“黑狼之铃”再次封住了沙夏的行动。
　　
　　
　　终于，己方已经无人能动了。
　　
　　
　　维奥莱一边摇着铃铛，一边细心的把伊莉娅德绑了起来。
　　
　　
　　（居然会做到了这种程度……吗？）
　　
　　
　　赛罗如此想道，他没有隐藏自己愤怒，趴在地上仍然用眼角瞪着魔族老人。
　　
　　
　　巴尔玛兹也迅速的将赛罗的双手绑在了背后。
　　
　　
　　「……哼，是个不错的眼神。力量弱小但意志很强大，献给露娜丝缇雅大人的话，她肯定会很喜欢的。」
　　
　　
　　「我……我绝对不会变成魔族。」
　　
　　
　　正在大声叫喊的时候，赛罗的肋部被克利穆德踢了一脚。
　　
　　
　　忍耐着疼痛滚到一旁边的赛罗，料想着将会迎来对方的嘲笑。
　　
　　
　　但是与他所料相反，克利穆德露出了认真的表情。
　　
　　
　　他咂了下舌头，向下俯视着赛罗。
　　
　　
　　「——男孩，平常我不会做出这样的事，看着明明很弱小却从不后退的你，我有些在意了呢。所以才会踢他一脚好好教育一下他，请记住——在这个世间，没有力量的家伙就会受到这样的侮辱。只有拥有力量就可以随心所欲。感到后悔的话就去追求力量吧——这样一来，说不定我们还会成为同伴呢。」
　　
　　
　　赛罗反复回味起克利穆德出乎自己预料的话。
　　
　　
　　「同……伴？」
　　
　　
　　——说出后口赛罗再次确认了这个词的含义，博然大怒。
　　
　　
　　库洛加和维奥莱的关系、还有维奥莱和伊莉娅德的关系在赛罗的脑中一闪而过。
　　
　　
　　「……你是说同伴？拆散亲子间的羁绊——让好朋友反目成敌……做出这种恶行的你们，居然也配说“同伴”这个词？」
　　
　　
　　虽然被人踩在脚下，赛罗仍然大声的咆哮着。
　　
　　
　　现在的赛罗并不憎恨魔族。
　　
　　
　　他认识随着魔族化却没有失去对王族忠诚的库洛加。
　　
　　
　　他也认识在魔族化后连亲人和朋友都忘掉的可怜的维奥莱。
　　
　　
　　还有在眼前的拉达娜、巴尔玛兹和克利穆德，他们的过去肯定发生过什么事情。就是说，他们和维奥莱同样，说不定不是自愿成为魔族的。
　　
　　
　　而引发这件事件的——不是他们个人，而是名为“魔族化”的这个现象，赛罗厌恶的正是这种现象。
　　
　　
　　克利穆德看着可悲的赛罗又踢了一脚。受到冲击后的疼痛贯穿到了天灵盖。
　　
　　
　　随着一声沉闷的声音，他又滚到了石桥上。
　　
　　
　　「住、住手……和他没有关系……」
　　
　　
　　赛罗能够听到伊莉娅德微弱得快要消失的声音。
　　
　　
　　克利穆德一边叹着气一边摇了摇脑袋。
　　
　　
　　「……男孩，就这样吧。要是你有力量就不会落到如今的地步。没有力量只会乱叫的话，就只是丧家犬的虚张声势而已。不过比起连乱叫都不会的没骨气的人，你到也算是有点用处——怎么样？希望得到力量了吧？是你的话——变成魔族后，肯定能够获得力量的。」
　　
　　
　　——克利穆德的话说到了赛罗的疼处。
　　
　　
　　赛罗无法使用魔导具，至今为止都没有拥有过可以称得上是力量之物，而且也从没有奢望今后可以得到。
　　
　　
　　这样的自己，对菲诺、缇亚涅丝以及阿尔凯因等人来说只是累赘。
　　
　　
　　但是，即使这样——
　　
　　
　　他唯一确信的是不顾一切的寻求力量是错误。
　　
　　
　　「……我喜欢阿尔凯因他们。」
　　
　　
　　因疼痛而咳了出来的赛罗坚定的说道。
　　
　　
　　「所以，我不会变成魔族——即使被强行执行，也肯定不会。我绝对不会背叛阿尔凯因他们！」
　　
　　
　　巴尔玛兹耸了耸肩。
　　
　　
　　拉达娜却反而显得有些丧气。
　　
　　
　　「这个孩子——真得很对露娜丝缇雅大人的胃口呢。行了，把他也带走吧，装进袋子里。」
　　
　　
　　克利穆德苦笑着抓起他的脖子。
　　
　　
　　这个袋子里之前已经装着库洛加了。
　　
　　
　　像是被催眠了似的，没有一丝动静。
　　
　　
　　「会有点拘束报歉了，嘛，忍耐一会就好……」
　　
　　
　　他正想把赛罗装进去的时候——
　　
　　
　　石桥上突然飞来了四个疾风般的光轮。
　　
　　
　　魔族一行人的意识都转到了那个物体上。
　　
　　
　　（那个是……四重奏的战轮？）
　　
　　
　　赛罗也注意到了之后，头顶上突然掉下了一个小黑块。
　　
　　
　　在空中不停的回旋着，那个黑块让克利穆德受到了“切糕刀”的一击。
　　
　　
　　克利穆德赶忙放开了赛罗，抬起双手充当防御。
　　
　　
　　锵，一声金属碰撞的声音后，切糕刀和凶炎的护臂都被弹开了。
　　
　　
　　「赛罗，没事吧？」
　　
　　
　　小黑块发出了凛然的声音。
　　
　　
　　「阿尔凯因！」
　　
　　
　　赛罗不禁高兴的喊了出来。
　　
　　
　　飞来的战胜也迫使巴尔玛兹和拉娜一时疲于防备。
　　
　　
　　阿尔凯因趁着这个时间，解开了赛罗手上的束缚。
　　
　　
　　霍克艾和西兹可从石桥的另一端跑了过来，而在更远的地方担任保护伊莉娅德公主任务的老骑士也跟在后面。恐怕他就是接受了库洛加委托的“修盖尔”吧。
　　
　　
　　阿尔凯因优雅的举起切糕刀，从帽子下方睥睨着魔族众人。
　　
　　
　　「真是的——对女孩子下，真是群没有大人风范的家伙呢。但是赛罗，你也做得不错。之后就交给我们吧，你快去菲诺那边。」
　　
　　
　　「阿尔凯因，伊莉娅德公主在那边！」
　　
　　
　　赛罗快速的爬到了倒在地上的菲诺身边后，指向了伊莉娅德。
　　
　　
　　菲诺看起来已经失去了意识。
　　
　　
　　阿尔凯因点了点头，面对魔族露出了獠牙。
　　
　　
　　「——那么，伤害我的朋友的代价可是很高的呦？你们快点支付吧。」
　　
　　
　　低沉的声音中充满了他的愤怒。
　　
　　
　　黑猫露出了无畏的笑容，手中举起了切糕刀。
　　
　　
　　从娇小的黑猫身上释放出来的威压，连身为同伴的赛罗也不禁为之折服。
　　
　　
　　阿尔凯因调整了下帽子的位置，外套随风轻飘飘的翻动着。
　　
　　
　　形势的逆转让拉达娜皱紧了眉头。
　　
　　
　　「真亏你们能找到这里呢——你们也觉得这是个很麻烦的地方吧？」
　　
　　
　　「我们这边有探索遗迹的专家呢。而且你们的脚印也有些太气派服吧？」
　　
　　
　　阿尔凯因装作若无其事的样子，向伊莉娅德公主所在的方向瞥了一眼。
　　
　　
　　「把倒在那里的公主还有赛罗、菲诺以及库洛加都交给我们，这样我就饶你们一命好了。」
　　
　　
　　「啊，你这么给面子我是很高兴啦……但是，你们也没有明显到如此程度的优势吧？虽然我们要撤退也无可奈何，但是公主大人我们就收下了。」
　　
　　
　　拉达娜微笑着兴起了蛇身剑。
　　
　　
　　克利穆德的一只手拍在了她的肩膀上。
　　
　　
　　「喂，拉达娜。你先带着公主走，这个家伙由我来想办法处理。」
　　
　　
　　「被说成“想办法处理”的对手，我还真是被看了呢。」
　　
　　
　　在阿尔凯因瞪向他的同时，克利穆德合上了两手的护臂。
　　
　　
　　两个旋转着的火柱从中涌现出来。
　　
　　
　　充满魔力的黑色火炎宛如龙卷风一般扭曲着向阿尔凯因袭来。
　　
　　
　　阿尔凯因在闪不容发之际躲来了攻击，但是火柱的势头却变得更加凶猛了。
　　
　　
　　拉达娜制止道：
　　
　　
　　「不行的，克利穆德！请马上撤退！」
　　
　　
　　「在这只有一条路的情况下，没有人来对付他的话要怎么撤退！」
　　
　　
　　拉达娜重重的咂了下舌头，克利穆德虽然言之在理，但他的真心话却显然包含着“想与阿尔凯因一战”的成分。只看看他喜悦的样子，就连赛罗也能明白。
　　
　　
　　克利穆德高举双手露出了笑容。
　　
　　
　　「阿尔凯因！感受下我的“凶炎”的热度吧！连你自豪的皮毛也能烧光呐！」
　　
　　
　　随着他双手的来回挥舞，两个火柱摇曳的越来越大。
　　
　　
　　为了不给阿尔凯因添麻烦，赛罗抱着昏过去的菲诺向后退去。
　　
　　
　　即使已经离了相当远的距离，他还是能感觉到吱啦吱啦可以点燃头发程度的热风。
　　
　　
　　阿尔凯因依然保持着冷静，从道具袋里取出了“暗语之笛”。
　　
　　
　　他把笛子放到了嘴前，然后周围流淌起了优美、清澈的声音。
　　
　　
　　与此同时，“黑暗”从阿尔凯因的外套里洋溢而出。
　　
　　
　　与在米斯特哈温德为了封印哈尔巴克和魔导骑士们时表现出了的势头截然不同，从外套溢出来的黑暗宛如巨大的黑手向前伸展抓住了两个火柱。
　　
　　
　　引以为豪的火炎消失之后，克利穆德面部一阵痉挛。
　　
　　
　　「我全身的火炎……这就是你“真正”的实力？」
　　
　　
　　阿尔凯因眯起了金色的眼眸。
　　
　　
　　「……真正？这已经很放水了呢——暗属性对其他所有属性都有天生的优势。你们这次犯了三个错误。」
　　
　　
　　阿尔凯因竖起了手指。
　　
　　
　　「首先是第一条，在酒馆时没有抓住伊莉娅德公主。接下来第二条，由于这个无聊的陷阱让赛罗等人和公主汇合了。还有最为致命的第三条——居然向我挑衅。后悔吧，拉达娜?索德达恩萨?嘉莉格——」
　　
　　
　　阿尔凯因单手抬起，西兹可、霍克艾还有修盖尔在石桥排成一线堵住了去路。
　　
　　
　　本打算带着伊莉娅德逃离的魔族，还有为阻止他们逃离而战斗的阿尔凯因等人——
　　
　　
　　真正的混战现在才拉开序幕。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　抢到了中毒的伊莉娅德后，魔族方打算进行撤退。
　　
　　
　　阿尔凯因注意到了他们准备撤退的举动，大声喊道：
　　
　　
　　「西兹可，拉达娜交给你对付了！霍克艾处理巴尔玛兹！修盖尔阻止维奥莱，然后保护公主！」
　　
　　
　　如此说着的阿尔凯因在克利穆德面前举起了切糕刀。
　　
　　
　　范达尔派的魔导师暂时应付住棘手的三位魔族，在此期间优先保护伊莉娅德的安全——虽然这是理所当然的策略，但是魔族显然没有道理坐以待毙。
　　
　　
　　可以利用“告死鸟之靴”进行瞬间移动的拉达娜根本没有理睬可兹可，马上将目标锁定在了修盖尔身上。
　　
　　
　　比起阿尔凯因等人好对付，但无视的话也有危险——她似乎做出了这样的判断。
　　
　　
　　修盖尔举起破坏锤，马上做出了应对。
　　
　　
　　以拉达娜的蛇身剑为对手，仅仅做到防守就已经足够让人瞠目结舌了。
　　
　　
　　「维奥莱！不要管库洛加那边！你快点操纵黑狼带着伊莉娅德一起逃跑！」
　　
　　
　　「是！」
　　
　　
　　听到拉达娜的指示后维奥莱点了点头，拼命的晃起黑狼之铃。
　　
　　
　　但是——沙夏忍耐着一动不动。
　　
　　
　　它趴在地上，用可怜的眼睛盯着维奥莱。
　　
　　
　　维奥莱背着伊莉娅德，露出了困惑的表情。
　　
　　
　　「拉达娜大人，老人就由老人来对付吧，你去那边！」
　　
　　
　　巴尔玛兹靠向了修盖尔，似乎是要援助拉达娜。
　　
　　
　　他像是充足空气的气球一样，轻飘飘的来回跳动着。
　　
　　
　　然后和空手的霍克艾展开着肉搏。
　　
　　
　　「看来——我只适合脑力劳动呢。」
　　
　　
　　霍克艾一边装傻一边顺当的靠近过去，突然拍出锐利的一掌。
　　
　　
　　「……哦？」
　　
　　
　　为这次近身攻击的程度感到惊讶的巴尔玛兹在石桥上向后方远远的遁去。
　　
　　
　　而后，霍克艾的速度像云雾一般，抬起另一只手抓住了巴尔玛兹的腰带。
　　
　　
　　这样一来，霍克艾的身体在空中迅速的飘荡起来。
　　
　　
　　穿着重靴的脚后跟剧烈的踢到了巴尔玛兹的肩膀上。
　　
　　
　　突然回响起了一声沉闷的声音，老人肥胖的身体越过石桥落入了地底湖中，溅起了一阵水花。
　　
　　
　　「……巴尔玛兹！」
　　
　　
　　拉达娜惊讶的喊道。
　　
　　
　　赛罗也无法相信眼前的情景，哑然的瞪着眼睛。
　　
　　
　　在空中吃了霍克艾一记踵落（注：类似下劈）的，肥胖的巴尔玛兹被轻而易举的击飞了——
　　
　　
　　使用出这种技艺的居然是“霍克艾”之点最让赛罗感到吃惊。本来应该是“学者”的他也展现出了不输给格斗家的精湛技艺。
　　
　　
　　不知可时，西兹可走到了已经惊呆了的赛罗身边。
　　
　　
　　他操纵着战轮远距离的攻击拉达娜，一边解除着修盖尔的困境，一边将赛罗和菲诺庇护在了身后。
　　
　　
　　她准确的控制着战轮，还饶有余裕的说道：
　　
　　
　　「惊讶吗？前辈的那招也相当强悍呢。如果不用魔导具空手比试，他可是范达尔派中压倒性的第一名。」
　　
　　
　　她的话让赛罗有些好奇的歪了歪脑袋。
　　
　　
　　「……明明头脑聪明身手又好，为什么你们平时还那样对待他？」
　　
　　
　　「毕竟，他的性格太那个了嘛。」
　　
　　
　　冷淡的回应了句的西兹可收回了四重奏的战轮。看来在攻击之后需要进行魔力补给。
　　
　　
　　「赛罗，你只需要考虑保护这个孩子就好了。没问题的，很快咱们就能逃出去。」
　　
　　
　　西兹可的声音已经有了「守护者」的风范。
　　
　　
　　赛罗在她的话中感觉到了一丝违和。
　　
　　
　　（我就这个样子——总是在接受阿尔凯因等人的保护，真的好吗——）
　　
　　
　　连魔导具都无法使用的自己毫无疑问只会给他们添麻烦。
　　
　　
　　但是——赛罗并不认为自己“一无是处”。
　　
　　
　　眼前，阿尔凯因、修盖尔、霍克艾三个正和拉达娜、克利穆德激战着。
　　
　　
　　在魔族同伴的保护下，维奥莱拼尽全力的摇晃着铃铛，但沙夏却仍然一动不动。
　　
　　
　　似乎在将伊莉娅德带离逃跑这件事上，她需要黑狼的机动力。
　　
　　
　　这位维奥莱是伊莉娅德的“亲友”，还是库洛加的“女儿”。
　　
　　
　　她因魔族化而丧失了记，现在正为了“背叛”曾经的同伴而努力着。
　　
　　
　　看着焦急的她，赛罗做出了决定，紧紧的握起了拳头。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　「黑狼，快动起来！」
　　
　　
　　一边侧眼看着上司们的战斗，维奥莱用力摇着黑狼之铃。
　　
　　
　　但是名叫沙夏的黑狼仍然没有起色死死的趴在地上。黑色的眼瞳决然的看着前方，就像是在提出抗议似的。
　　
　　
　　拉达娜大喊道：
　　
　　
　　「怎么了，维奥莱！快使用那个动物，把伊莉娅德带走！」
　　
　　
　　「我正在命令它……」
　　
　　
　　听到拉达娜的命令后，维奥莱用力的咬紧了牙齿。
　　
　　
　　她对黑狼没有按照料想的那样听从自己的指挥感到了困惑。
　　
　　
　　维奥莱的肩膀上扛着因中毒倒下的伊莉娅德。
　　
　　
　　她似乎已经意识模糊了，没有丝毫的抵抗动作。
　　
　　
　　拉达娜让她中的毒只是夺了她的身体自由，并不会伤及性命。魔族方的目的应该也是活捉伊莉娅德。
　　
　　
　　维奥莱一边重新调整好背负的姿势，一边用力的压住了自己的胸口。
　　
　　
　　（我真的认识这位公主吗？）
　　
　　
　　维奥莱?圣埃鲁福尔?米西奥奈尔——
　　
　　
　　“魔族”前后，自己的名字没有变过。
　　
　　
　　所以她觉得现在的自己与成为魔族之间的自己没有很大的区别。
　　
　　
　　维奥莱看着伊莉娅德的侧脸。
　　
　　
　　洁白均称的面容十分祥和，和之前她战斗时的样子风格迥异。
　　
　　
　　以阿尔凯因等人为对手，拉达娜和克利穆德正处于苦战之中。
　　
　　
　　拉达娜和霍克艾交手，克利穆德与阿尔凯因做战，同时两个人还要不得不小心提防西兹可操纵的战轮。
　　
　　
　　老骑士修盖尔虽然穿过了乱战之地打算向这里过来，但在克利穆德的火炎的阻挡下难以继续前进。
　　
　　
　　在两人的守护下，维奥莱将伊莉娅德放到了黑狼的背上。
　　
　　
　　放在旁边的袋子姑且可以无视。
　　
　　
　　里面装着被当成人质的库洛加，如果撤去这个魔导具让他醒来的话反而会成为敌方的战力。
　　
　　
　　剑戟的声音在周围来回交错着，回头看向维奥莱的伊莉娅德挤出了微弱的声音。
　　
　　
　　「……维奥……莱？想起什么了吗——」
　　
　　
　　听到她结结巴巴的声音后，维奥莱口气僵硬的回答道：
　　
　　
　　「……我是……我是魔族。和你没有关系。」
　　
　　[[IMG,ea9815984b6a5f54f2deae9113b320cb,400,604,43283]]
　　这样说着的维奥莱却移来的视线，继续为了逃亡而晃动着铃铛。
　　
　　
　　已经失去焦点的眼眸晃动了一下，伊莉娅德露出了轻轻的微笑。
　　
　　
　　「……沙夏也……受苦了呢。我和你作为她的抚养人，彼此间却成为了敌人……而且其中一个还忘记了它的事情……」
　　
　　
　　——她在说些什么，维奥莱弄不明白，而且也不想明白。
　　
　　
　　维奥莱继续沉默的摇晃着黑狼之铃。
　　
　　
　　但是黑狼还是一动不动。
　　
　　
　　再摇晃一次它就会突然跳起然后向前奔跑，完全看不出这样的迹象。
　　
　　
　　「克利穆德，强行突破！维奥莱那边还没好吗？」
　　
　　
　　拉达娜焦急的喊道。
　　
　　
　　要将伊莉娅德带离这里，乘坐黑狼是最快的方式——这是理所当然的判断。
　　
　　
　　但是无法操纵重要的黑狼的话，这个手段就行不通。
　　
　　
　　维奥莱又焦急的晃动了几次铃铛。
　　
　　
　　但是黑狼没有接受维奥莱的命令，不高兴的死死地趴在地上。
　　
　　
　　维奥莱可能还没察觉到——现在的沙夏十分愤怒。
　　
　　
　　忘了自己的事情，而且还伤害了伊莉娅德，面对这样的维奥莱——虽然受到了难以抵挡的强制，它也凭借自己的意志抵抗着。
　　
　　
　　这时，从意想不到的地方传来了声音。
　　
　　
　　「缇亚涅丝，把伊莉娅德大人带到这边来！」
　　
　　
　　维奥莱大吃一惊，赶忙躲了一旁。
　　
　　
　　从赛罗身边站起的树兵向刚刚维奥莱所在的地方砸了一拳，然后消失了。
　　
　　
　　已经完全看不出它被克利穆德的火焰烧过的样子，像是全新的树兵一样。
　　
　　
　　她决定了之后的动作。
　　
　　
　　即使是被认为自己无能也好，维奥莱做好了觉悟大声喊道：
　　
　　
　　「拉达娜大人！黑狼驱使不动！这个黑狼对伊莉娅德十分忠诚，我的铃铛光是封住它的行动已经用尽全力了，而操纵已经——」
　　
　　
　　这是在野生的黑狼身上不可能发生的事情。
　　
　　
　　拉达娜皱紧眉头，再次发出了号令：
　　
　　
　　「不要管库洛加了，你快把伊莉娅德带走！克利穆德，掩护她撤退的道路，我来负责殿后！」
　　
　　
　　「是！」
　　
　　
　　「好！」
　　
　　
　　维奥莱再次背上了伊莉娅德。
　　
　　
　　在毒的作用下意识朦胧的伊莉娅德小声的说道：
　　
　　
　　「维奥莱……你真的把我忘掉了吗……？」
　　
　　
　　她的话语让维奥莱的心中浮上了几许热意。
　　
　　
　　注意到她的眼睛里扑簌扑簌的落下了热泪，维奥莱感到如坐针毡。
　　
　　
　　伊莉娅德已经失去了神志，似乎在做着恶梦。
　　
　　
　　「求求你……就当作是最后也好……即使只有一点点也罢，请回想起来吧……我的事情——沙夏的事情——修盖尔大人的事情，还有库洛加老师的事情……」
　　
　　
　　修盖尔终于穿过了魔族的重重阻拦，来到了维奥莱身边。
　　
　　
　　年迈的骑士将充满魔力的破坏锤高高的举过头顶。
　　
　　
　　是由于疲劳吗，他的动作有些迟钝，但气魄却相当震撼。
　　
　　
　　「维奥莱，作为我的徒弟真是可耻——你说过的“保护公主”的誓言难道轻微到会因为魔族化这种程度的挫折而忘掉吗？」
　　
　　
　　被大声呵斥的维奥莱下意识的混身颤抖起来。
　　
　　
　　——在很久以前，自己曾经有过被这样呵斥的经历。
　　
　　
　　「怎么了，白痴了吗！混蛋家伙！」
　　
　　
　　赶来的克利穆德挥舞起护臂将修盖尔击飞。
　　
　　
　　「修盖尔先生！」
　　
　　
　　西兹可发生了悲鸣。
　　
　　
　　被火炎所包裹修盖尔在巴尔玛兹之后也落到了湖中。
　　
　　
　　克利穆德的肩膀剧烈的上下起伏着，向湖面大声喊道：
　　
　　
　　「巴尔玛兹，你差不多也该回来了吧！应该还没被打倒吧！」
　　
　　
　　突然响起了水花的声音——巴尔玛兹肥胖的身体浮上了水面。
　　
　　
　　眉间轻轻皱着，他有些苦闷的揉了揉肩膀。
　　
　　
　　「……真是的，最近的年轻人已经不知道对老人要手下留情了呢。」
　　
　　
　　霍克艾注意到后露出了轻薄的笑容。
　　
　　
　　「你的这句牢骚在二千年前的石碑上也有记载过呢。咱们也彼此彼此吧，我也没想让你手下留情呢。」
　　
　　
　　「原来如此，那么我就没什么顾虑了——」
　　
　　
　　巴尔玛兹点了点头——让手中的“音叉”剧烈的震动起来。
　　
　　
　　会让大脑震荡的不快声音覆盖了全场。
　　
　　
　　它的威力强大到让阿尔凯因等人也跌了个踉跄的程度。
　　
　　
　　「啊……」
　　
　　
　　维奥莱也感到头晕眼花，用尽全力的一步步走着。
　　
　　
　　「不能把公主带走！」
　　
　　
　　阿尔凯因吹起了笛子。
　　
　　
　　优雅但又悲伤的旋律从他的嘴边流出，“黑暗”再次从他的外套里被召唤了出来
　　
　　
　　「……虽然听说过他很棘手，但没想到会是如此麻烦的猫！」
　　
　　
　　在魔窟之音叉的回响声中，克利穆德再次交合护臂放出了火柱。
　　
　　
　　在黑暗的侵蚀下，火柱瞬间消失了。由于暗属性的强大所以无法长时间维持，但火炎与黑暗充当了墙壁的作用，为带走公主争取了时间。
　　
　　
　　霍克艾和西兹可也向这堵“墙壁”的对面看去。
　　
　　
　　「好，退路已经确保好了，维奥莱……」
　　
　　
　　克利穆德的话停在了这里。
　　
　　
　　维奥莱的前面——不知何时站着一位少年。
　　在魔窟之音叉的作用下，不禁让人怀疑他到底还能不能走路，但是他仍然死死的盯着眼前的维奥莱。
　　
　　
　　「呐……」
　　
　　
　　他一瞬间释放出来的迫力让维奥莱也有些害怕。
　　
　　
　　「这个孩子！在威力如此强大的音叉声中为什么还能动！」
　　
　　
　　克利穆德似乎是想对这位少年、赛罗做些什么，向他跑了过去，但却被西兹可放出的“战轮”挡住了去路。
　　
　　
　　「赛罗！你快点逃吧！」
　　
　　
　　西兹高亢的喊道。
　　
　　
　　「喂，维奥莱，那只是个孩子！踢飞他就行了！」
　　
　　
　　背着伊莉娅德的维奥莱按照指示向他踢过了过去，巴尔玛兹察觉到她的动作后，也稍稍的减弱了音叉的威力来协助她。
　　
　　
　　但是赛罗被维奥莱踢到后，像是要拽着她一起倒地似的用力抓向了她的身体，双手抱住了她的肩膀。
　　
　　
　　——有些奇怪——
　　
　　
　　维奥莱涌出这种感觉的同时，赛罗开口说道：
　　
　　
　　「……伊莉娅德大人那样的为你哭泣……你还想不起伊莉娅德公主的事情吗？」
　　
　　
　　甚至能够听到他咬紧牙齿发出的嘎吱嘎吱的声音。
　　
　　
　　「唉？」
　　
　　
　　维奥莱下意识的发出了声音。
　　
　　
　　少年和刚刚的样子判若两人。他的身体覆盖着一层金色的光芒，而后化作了淡淡的光粒飘浮起来。
　　
　　
　　正在和拉达娜交战的阿尔凯因也惊慌的叫道：
　　
　　
　　「不行！赛罗！不能使用那个！在这里使用的话——就再以无法回到平静的生活中了！」
　　
　　
　　少年像是已经做好了觉悟，没有停下动作。
　　
　　
　　阿尔凯因和他之间已经被克利穆德放出的火柱阻断了，虽然阿尔凯因召唤出来的“黑暗”可以侵蚀火炎，但却无法完全消灭。
　　
　　
　　这时，赛罗的双手引发了奇怪的变化。
　　
　　
　　光芒聚集他的双手周围越积越大，而后集中的光粒子没过多久就形成了“手甲”的形状。
　　
　　
　　圆润的装甲变成了蛇一般的形状。和赛罗的体型完全不相配的巨大手甲像是箍在他的手上似的牢牢的抓住了维奥莱。
　　
　　
　　「这、这个是……手甲？」
　　
　　
　　维奥莱慌张的想解开赛罗双手的束缚。
　　
　　
　　但是在魔窟之音叉的影响下，她几乎提不起力气，放下伊莉娅德后，她也屁股着地的倒了下去。
　　
　　
　　赛罗骑在了倒下去的维奥莱身上，继续抓着她的肩膀。
　　
　　
　　这两个人之间产生了魔力的“流动”。
　　
　　
　　「那、那是什么……！不要！不要！请帮帮我，拉达娜大人！」
　　
　　
　　维奥莱发出了像小孩子一样的悲鸣。
　　
　　
　　她不明白发生了什么，只是力量被无限度的吸走，体内感受到了窒息般的压迫感。
　　
　　
　　血管中似乎游荡着一个蚯蚓似的的小生物，感觉十分不舒服。
　　
　　
　　金色的光芒充满了视野。
　　
　　
　　「嗯……！不要，我好怕……！」
　　
　　
　　对初次遇到的事态维奥莱露出了胆怯。
　　
　　
　　拉达娜咂了下舌头踏出脚步，一瞬间就来到了她的身边。
　　
　　
　　「虽然不知道你打算做什么……他不过是个孩子而已！」
　　
　　
　　朝着赛罗毫无防备的后背，她挥下了蛇身剑。
　　
　　
　　阿尔凯因、霍克艾以及西兹可的战轮都来不及了。
　　
　　
　　「别杀他，拉达娜！」
　　
　　
　　间不容发之际，传了男性严肃的声音。
　　
　　
　　插入挥下的蛇身剑与赛罗之间的是那位“背叛者”库洛加。
　　
　　
　　在音叉的鸣奏与赛罗放出的光亮中，不知何时他从袋子里爬了出来并走到了两人的身边。
　　
　　
　　在拉达娜挥下剑刃的瞬间，他扑倒在赛罗身上保护了他。
　　
　　
　　身体被斩到后他仍然露出了无畏的笑容，然后朝拉达娜的脸上挥出了铁拳。
　　
　　
　　对意想不到的干涉感到有些迷惘的拉达娜被打得目斜口歪。但是她没有忘记带走脚下的伊莉娅德。
　　
　　
　　她把伊莉娅德背到身上，然后和赛罗、维奥莱拉开了距离。
　　
　　
　　即使如此，深处重伤的库洛加也露出了满足的微笑。
　　
　　
　　一直保持严肃的面容现浮现出了安详的笑容。
　　
　　
　　「……谢谢你，赛罗。我的“女儿”给你添麻烦了——谢谢。」
　　
　　
　　他说完后，伤口处就喷出了大量的鲜血，然后倒了下去。
　　
　　
　　维奥莱的周围刮起了金色的强风。
　　
　　
　　与此同时，“某物”从她的头顶穿了出去。
　　
　　
　　维奥莱精神一片恍惚。
　　
　　
　　就像是拨掉栓塞似的感觉，她短时间内呆然的坐在原地。
　　
　　
　　赛罗终于松开了双手。
　　
　　
　　刚刚发生的不可思议的光景也吸引了魔族等人的注意力。
　　
　　
　　「……维奥莱，怎么了？」
　　
　　
　　架着伊莉娅德的拉达娜问道。
　　
　　
　　维奥莱眨了眨眼，看到了中毒的伊莉娅德的身影，然后注意到自己的“父亲”身受重伤倒在地上。
　　
　　
　　不拘于王族身份、性格直爽、心灵温柔的“亲友”伊莉娅德——
　　
　　
　　还有不善言谈但认真耿直、在自己心里占据了奇妙位置的父亲、库洛加——
　　
　　
　　「……唉？……唉？」
　　
　　
　　混乱不堪的她无法回答拉达娜刚刚的问题。
　　
　　
　　「伊、伊莉娅德大人……？还有、父亲大人？我、我到底做了什么？」
　　
　　
　　维奥莱双手抱头，不停的颤抖着。
　　
　　
　　自己之前究竟做了什么？
　　
　　
　　我对伊莉娅德和库洛加说了什么，又用什么样的眼神看向了他们——
　　
　　
　　——全部的记忆都在大脑里苏醒了。
　　
　　
　　「不、不……我……呀！」
　　
　　
　　听到维奥莱突然的失声尖叫后，拉达娜面容一阵抽动。
　　
　　
　　克利穆德瞪圆了双眼，巴尔玛兹也全身僵硬。
　　
　　
　　阿尔凯因带在身边的那个普通孩子——
　　
　　
　　明明一副弱气的样子但却异常的顽强，而且面对魔族也能发出激烈的咆哮，但是他毕竟只是一个孩子而已。
　　
　　
　　——本应该是这样的。
　　
　　
　　阿尔凯因压低了帽檐，深深的叹了口气。
　　
　　
　　自己一直在刻意隐瞒的一个秘密，如今——已经暴露在了魔族面前。
　　
　　
　　身为刚刚行为主体的少年，用严肃的眼神看向了拉达娜、克利穆德和巴尔玛兹。
　　
　　
　　「……我不会再逃避了。」
　　
　　
　　赛罗拼命的说道。
　　
　　
　　「如果魔族为了扩张同伴数量而要不断的破坏人类的羁绊——那么我也要和阿尔凯因等人一起战斗。我已经让维奥莱回到库洛加先生身边了。」
　　
　　
　　如同刀斧般尖锐的话语让人想不到这竟是由一位少年说出来的。
　　
　　
　　在的他指责下，克利穆德小声说道：
　　
　　
　　「……小、小孩，你刚刚在说什么……」
　　
　　
　　「这是怎么回事——」
　　
　　
　　不断敲着额头的巴尔玛兹也哑口无言了。
　　
　　
　　拉达娜连脸上的痛疼都忘纪了，缓缓的开口说道：
　　
　　
　　「那么，这个孩子……这个孩子……」
　　
　　
　　她的声音听起来在轻微的颤抖。
　　
　　
　　她停顿一下，然后随着呼出的气息终于把这句简短的话说了出来。
　　
　　
　　「这个孩子——就是“环流的轮环”的使用者——？」
　　
　　
　　毫无高兴的颜色，呆然的，而且仅仅是呆然的——她艳丽的嘴唇中说出了那个魔导具的名字。
　　
　　
　　阿尔凯因向下拉了拉帽子，低下了金色的眼眸。
　　
　　
　　隔在赛罗和他之间的火炎与黑暗组成的墙壁已经消失了。但这已经太晚了。
　　
　　
　　「这样就难收场了呢——」
　　
　　
　　小声自言自语着的黑猫因赛罗的决断发出了感叹，然后深深的叹了口气。