　　在埃鲁福尔王国的首都傅丽叶，最近的一段时间内接连出现了失踪者。
　　
　　
　　其中大部分都是王国的当权者和官僚，还有骑士们，整个街道都散发出不知道该如何是好的气氛。
　　
　　
　　而且最为奇妙的是，王族对这些失踪者没有表现出什么反应。
　　
　　
　　没有开展大致的搜索，也没有表露出畏惧的样子。
　　
　　
　　就像整个王族都“变傻”了一样，王宫里一片平静。
　　
　　
　　而注意到这一事实的贵族们也纷纷隐藏起了自己的行踪。
　　
　　
　　（无法理解……怎么说都无法理解。）
　　
　　
　　王位第五顺位继承人、现任国王的弟弟、塞尔班?特拉福德?埃鲁福尔一脸不高兴的表情在房间里来回踱步。
　　
　　
　　很久没有回来过的王宫有些奇怪——虽然有这样的直感，但却握不到异变的正体。
　　
　　
　　平时的塞尔班是王都附近的富裕都市、特拉福德的领主。
　　
　　
　　他的中间名就是缘自这坐城市的名字，虽然是王族成员，但在立场上更像是普通的贵族。
　　
　　
　　五十岁，已经离开这里二十年之久，如今在王宫里他已形如外人。
　　
　　
　　但在一个月前，他听到了“王都中产生异变”的传闻。
　　
　　
　　数名官僚消失了踪影，而且连王女伊莉娅德也失踪了——听到这个传闻后，但为了确认事态他来到了这里。
　　
　　
　　如果身为国王的兄长已经精神错乱的话，他打算进言让他尽快把王位传给皇太子，但是事态却比他料想的还要奇怪。
　　
　　
　　他一直无法和国王会见。
　　
　　
　　现在的国王和塞尔班勉勉强强算是兄弟关系。
　　
　　
　　虽然算不上相处的很好，但也不到关系险恶的地步，偶然见面时还会一边喝酒一边互互发发牢骚，遇到紧急事态更有着会互相协助的信赖感。
　　
　　
　　塞尔班提出“想见面”的话，他并不像是会加以拒绝的国王。
　　
　　
　　「……真是的，无法理解——」
　　
　　
　　赛罗抱着胳膊皱紧了眉头。
　　
　　
　　心怀不满，但更多的却是“不安”。
　　
　　
　　难道国王已经死了吗——
　　
　　
　　难道是被和国王容貌相似的某个人取而代之了吗——
　　
　　
　　现如今，他已经有了如此的担忧。
　　
　　
　　他独自一人在王宫内的会客室里歪着眉头。
　　
　　
　　不知为何，养育自己长大的王宫让他有种这是“敌人之地”的感觉。
　　
　　
　　「……塞尔班大人。陛下要召见你。」
　　
　　
　　听到一个像是官史的人叫自己的名字，塞尔班站了起来。
　　
　　
　　打开门后，一个不认识的矮小男人低着脑袋站在那里。
　　
　　
　　「你辛苦了，特意跑过来通知我。」
　　
　　
　　塞尔班慰劳了几句后，又感觉到了一些不自然之处。
　　
　　
　　在这种场合下，特意差遣官史来召呼自己晋见的情况十分罕见。如果是来自异国的贵宾那么另当别论，但塞尔班毕竟作为王族成员是自己人。
　　
　　
　　（王宫内，人手有些不足呢——是我的错觉吗？）
　　
　　
　　就是说，原因不明的失踪者并不仅限于当权者，可能连佣人也受到了泱及。
　　
　　
　　「……我的护卫们呢？他们不在这吗？」
　　
　　
　　塞尔班问向了带路的矮小男人。
　　
　　
　　应该在走廊里等待自己的护卫骑士不知何时都消失了。虽然中间也有午饭的休息时间，但那些骑士可不会是将护卫对象塞尔班一个人留在这里的毫无责任感的人。
　　
　　
　　矮小的男人歪着脑袋。
　　
　　
　　「……我也不清楚。是去周围警戒了吧？」
　　
　　
　　塞尔班点了点头，同时手伸进怀里确认了藏在里面的短剑。
　　
　　
　　他并不是打算使用才带着这把短剑的，那毕竟只是防身用的武器，而且城中已经充满了会让人注意自卫的异常气息。
　　
　　
　　「这里从以前开始就这么安静吧？」
　　
　　
　　「不，减员也是为了节省开支。以前王宫的佣人过度也导致了很多人的懒惰——本来王宫就应该是如此闲静的场所不是吗？」
　　
　　
　　他终于被领入了王座大殿。
　　
　　
　　塞尔班来到这里后还是皱着眉头。
　　
　　
　　身为国王的兄长每次和自己会面时不是在自己的房间就是在开会的小屋里。既然不是正式的典礼，特意像谒见似的在王座大殿里与自己见面，塞尔班怎么都无法理解。
　　
　　
　　王座上坐着中等身高不胖不瘦的熟练之人。
　　
　　
　　埃鲁福尔王国的国王，拉乌罗布尔四世——
　　
　　
　　与年初见面时相比，他显得有些无精打采。
　　
　　
　　「哥哥，好久不见呢。」
　　
　　
　　赛罗谨慎的开口说。
　　
　　
　　国王轻轻的点了点头。
　　
　　
　　王座的周围仅仅站着四名骑士。
　　
　　
　　塞尔班走到他身边，大声说道：
　　
　　
　　「我听到从王都传来的不好的传闻，所以为了确认其真伪特意过来拜见……宰相和将军们去哪了？还有皇太子、第二王子以及王女似乎也不见了——」
　　
　　
　　「啊，是这件事的话，你就不用担心了。」
　　
　　
　　国王淡淡的答道。
　　
　　
　　他嘶哑的声音让塞尔班感到有些不自然。
　　
　　
　　「即使你说不用我担心——不仅限于王都，近郊的城市也流传出了奇怪的传闻。这座城市的人口比往常少了吧？要是出了什么事的话，我也可以帮帮忙——」
　　
　　
　　国王抽筋似的笑容打断了塞尔班的话。
　　
　　
　　「大、大家都没有把握住事态，所以提高警惕躲了起来——只要事态平稳下来，马上——」
　　
　　
　　国王的声音有些颤抖。
　　
　　
　　察觉到异常的塞尔班走到了他身边。
　　
　　
　　「——哥哥？难道贵体欠安？」
　　
　　
　　听到他的问话后，国王似乎有些心情不畅，缓缓的摇了摇头。
　　
　　
　　「塞尔……班……」
　　
　　
　　呼唤着弟弟名字的嘴唇在轻轻的颤抖着。
　　
　　
　　骑士们马上做出了反应。
　　
　　
　　国王的样子和守卫骑士们的样子——果然哪里有问题。
　　
　　
　　「……哥哥？」
　　
　　
　　已经近在咫尺的塞尔班看到了此时从国王嘴角流出来的东西。
　　
　　
　　国王全身发出了痉挛，挤出了最后的声音：
　　
　　
　　「……快……逃……快……逃！这个城市……已经……」
　　
　　
　　「……哈？」
　　
　　
　　国王用尽全力说出来的话让塞尔班不禁打个了寒战。
　　
　　
　　塞尔班终于感到了自己的不谨慎。
　　
　　
　　听到出现失踪者的传闻后来到王都确认状况——但事态已经起出了自己的预想。
　　
　　
　　被某人操纵起来的国王用尽全力的抵抗着，说出了之前的话。
　　
　　
　　塞尔班转过身去，发现那位矮小的男人举着剑站在了自己的正前方。
　　
　　
　　「唉……居然能靠精神力抵抗住露娜丝缇雅大人的法术，陛人也不简单呢。要是能按照指示蒙混过去，我也能省不少事……」
　　
　　
　　护卫在国王身边的骑士们迅速的包围了塞尔班。
　　
　　
　　塞尔班后背流出了一阵冷汗，声音也有些慌张了。
　　
　　
　　「这是在干什么！你们对陛下……我的兄长做了什么？」
　　
　　
　　「没有必须逐一向你汇报吧。看了陛下的情况你也应该能猜出个大概……」
　　
　　
　　塞尔班拔出了藏在怀中的魔导具“防壁的怀剑”。
　　
　　
　　四名骑士觉察到了他想要抵抗的意图，一起拔枪刺来，但并不是用枪尖直接刺向他的身体，而且用枪柄互相交错封住了塞尔班的行动。
　　
　　
　　塞尔班的短剑在枪的关方制造出了魔力“护盾”。
　　
　　
　　护盾弹开了静止在空中的长枪，为塞尔班拉出了可以翻出的空间。
　　
　　
　　他一边架开其他的长枪，一边又陆续的放出了好几个护盾。
　　
　　
　　「蠢货！只有一个敌人，用力把他抓住！」
　　
　　
　　矮小男人训斥了骑士们，但这种护盾似乎是比它看上去的样子还要麻烦的东西。它可以将空间静止住，而且再怎么用力也无法穿透，虽然只能持续十秒左右而后就会自然消失，但要想迅速的将其击破却需要更为强大的魔导具的攻击。
　　
　　
　　设置了数个争取时间的护盾后，塞尔班向门口逃去。
　　
　　
　　他还有其他护身用的魔导具。
　　
　　
　　「哥哥！我肯定还会回来的！」
　　
　　
　　一边叫着王座上的哥哥，他把手里的木筒丢到了地上。
　　
　　
　　好不容易追上来的骑士踏到了上面。
　　
　　
　　缓缓在落到地面上的木筒外表看起来就像是红酒的瓶塞似的，但其本体确毫无疑问是魔导具。
　　
　　
　　之后，随着破裂的声音发出了一道闪光。
　　
　　
　　他仍下的这个魔导具“雷精之筒”是用于障眼之物。虽然是很简单的魔导具，但在这种情况下却能发挥不俗的威力。
　　
　　
　　从王座大殿逃出的塞尔班在走廊里奔跑起来。
　　
　　
　　王宫中果然几乎没有人影。
　　
　　
　　从眼前来看，国王的状态、城市的样子已经无法回复原状了。
　　
　　
　　但是只要自己逃跑成功，就可以联系地方的诸侯共同商量解决的对策。
　　
　　
　　（但是，这样的事态……是谁为了什么而引发的呢？）
　　
　　
　　他一边逃跑一边全力的进行思考。
　　
　　
　　埃鲁福尔王国的官吕虽然尽是一群俗物但却基本没有野心家。而且即使通过操纵国王而控制国家政务，这里毕竟只是个没什么油水的边境之国而已。
　　
　　
　　关于憎恨国王或是王族的人，自己也没有什么线索。
　　
　　
　　虽然曾经有过某个想要夺取王位的流言，但他是绝对不可能犯事的。
　　
　　
　　因为，这个“流言中的人物”正是塞尔班自己。
　　
　　
　　虽然有着这样的流言，但他当然不会有这样的想法。自己对兄长统治下的太平盛世没有什么不满，而且格性上比起权利更加喜欢自由。
　　
　　
　　（兄长是被操纵起来的，也就是说——性命无虞。引发这次事件的首犯看来并不是以“灭绝”埃鲁福尔王族为目的，而在隐藏在背后有所图谋？）
　　
　　
　　塞尔班仍然大脑一片混乱，他在城中穿梭走进了中庭。而刚刚从王座大殿出来的骑士们了紧随其后。
　　
　　
　　在庭院中，赛罗看到了不可思议的光景。
　　
　　
　　被蔷薇园包围着的喷泉——中心部位露出一个通往地下的楼梯。
　　
　　
　　从周围子建筑物里又出来了数名骑士，自己被包围只是时间的问题。
　　
　　
　　寒尔班跑下楼梯，闯入了地下通道。
　　
　　
　　埃鲁福尔的城市中有不少隐藏的通路。塞尔班也只了解到其中的一部分，其中的大部分都是为了逃到城外而设计的。他希望这也会是其中的一条。
　　
　　
　　塞尔班一边注意着追在后面的人，一边拼命全力的向前奔跑，跑到上气不接下气的程度，这样的事情上次已经不知道发生在何年何月了。
　　
　　
　　在通路的前方终于能够看到向上的楼梯了。
　　
　　
　　但是现在应该还没有走过可以逃出城外的距离。
　　
　　
　　（这不是逃跑的通路吗？）
　　
　　
　　塞尔班咬紧了牙齿。
　　
　　
　　通路的前方是和他几乎没有关系的研究大楼。
　　
　　
　　看来自己荒不择路的跑来的这条通路是从“研究大楼”向“中庭”逃跑的线路。塞尔班刚刚是反向行进了。
　　
　　
　　不过由于道路狭窄，也起到了一定的阻挡追兵的功效。
　　
　　
　　塞尔班向背后投出了三个魔导具“红莲之种”。
　　
　　
　　这个种子一眼看去在颜色和形状上几乎和核桃没有区别，但是这个看起来有些可爱的玩意却意外的隐藏着极大的威力。
　　
　　
　　仍出两秒后，种子在地下通路中爆炸了，制造出了相当长的一段火炎之墙。
　　
　　
　　燃烧着的魔法火焰，不会很简单的熄灭，这是塞尔班自己调整过的、在遇到特殊情况才会使用的魔导具。
　　
　　
　　在追兵难于应付之际，塞尔班穿过了地下通路。
　　
　　
　　由于近年来大分部的研究据点都搬到了城中，现在王宫内的研究大楼应该十分寂静。离开这里大概能能甩到后面的追赶者了。
　　
　　
　　但是塞尔班眼前却看到了意想不到的场景。
　　
　　
　　地下道的两侧摆放着似乎很久没有使用过的、囚禁动物用的牢笼。
　　
　　
　　牢笼内侧——寒罗看到了许多旧相知，不禁发出了大声的惊叫。
　　
　　
　　「……这是怎么回事！」
　　
　　
　　他下意识的向牢笼走去，离他最近的牢笼中，有三个老人睡在里面的床上。
　　
　　
　　「拉尔加法官！甲斯通祭司！贝鲁塞尔骑士团长！快起来！」
　　
　　
　　任他再怎么叫喊，里面的人也没有一丝动静。三个人对埃鲁福尔王族来说都是如同中流砥柱般的存在。
　　
　　
　　但是——这三个人都没被列入“失踪”的官员名单中。
　　
　　
　　他们并不是在单纯的睡眠。
　　
　　
　　胸口上漂浮着没有见过的奇妙的银色小球。
　　
　　
　　大约一掌大小，比起因体更像是水银似的东西，充满了违和感。
　　
　　
　　他们完全没有会醒来的迹象。证明其没有死亡的证明只有轻微的呼吸声。
　　
　　
　　塞尔班望向了周围。
　　
　　
　　还有好向个牢狱。在眼见的范围内，牢狱里全都有床，而且都睡着不只一个人。
　　
　　
　　粗略算下来，大概有将近三十人，如果再加上从这里看不到的牢狱，不知道一共会有多少人被囚如此。
　　
　　
　　（这是怎么回事——是某种魔导具的效果？不，拉尔加法官今天早晨应该还参加了税务委员会的会议——）
　　
　　
　　他心里正感受着如同恶梦般的经历时，突然听到了细微的声音。
　　
　　
　　「……你是……哪位？」
　　
　　
　　稍稍远处的牢狱中，传来了一位女性的声音。
　　
　　
　　塞尔班走到了她旁边。
　　
　　
　　牢中果然也有床，不过与其他牢狱不同，里面只有一个人。
　　
　　
　　而睡在上面的姑娘胸口处，没有银色的小球。
　　
　　
　　塞尔班认识这位赤眼黑发的姑娘。
　　
　　
　　「汝是……魔导骑士团的艾尔西纳达吗？」
　　
　　
　　艾尔西纳达?圣埃鲁福尔?奥利甘——
　　
　　
　　她是在十九岁就担任了魔导骑士团副官的才女。但如果只是这种下级的士官塞尔班也不可能会认识她，主要原因是她的是交往深厚的贵族家的独生千金，所以在她小的时候塞尔班就认识了她。
　　
　　
　　塞尔班下意识的用当时爱称叫出她的名字。
　　
　　
　　「艾尔西，你还清醒吗？这里发生什么事了？」
　　
　　
　　他一边说着，一边注意锁已经坏了，开始用短剑猛击着牢狱的铁条。
　　
　　
　　由于牢笼已经有些古老，所以金属部分都有些劣化了。大概多试几次就可以弄坏。
　　
　　
　　看来身体已经不如自如行动的艾尔西，发出了嘶哑的声音。
　　
　　
　　「……塞尔班大人，这里的人都被魔族将军露娜丝缇雅制作的“人偶”替代了。由于这个原因，在人偶替代本人的时候，本人就会变得无法动弹……」
　　
　　
　　塞尔班大吃一惊，他之前完全没有听说过这种术式。
　　
　　
　　「就说是，城市里的人都——是假的？」
　　
　　
　　艾尔西横躺在地上，痛苦的说道：
　　
　　
　　「不……应该不是所有人。制作并操纵人偶是极高难度的法术，所以对露娜丝缇雅来说应该存在人数的上限——而且还有容易操纵的人和难于操控的人的区别。不过，和国政相关的人大部分都已经——」
　　
　　
　　塞尔班的背后感到不寒而栗。
　　
　　
　　就是说，这个国家的中柜已经被占据了。
　　
　　
　　身为国王的兄长即使不是“人偶”，也已经陷入了不能依靠自己的意志行动的状态。
　　
　　
　　到底有多少人陷入了这样的状态？——他必须要精细的查出相关的情况，即使早上一刻也好。
　　
　　
　　「艾尔西——你为什么还有意识？」
　　
　　
　　「恐怕是……作为我的分身的人偶被某人毁掉了，所以我才能取回意识——但是人偶受到的攻击对我正体也有极大的影响，要回复体力似还要花上一定的时间。现在的我只是累赘而已。塞尔班大人，请赶快逃跑，将这个事情告诉“六贤人”——」
　　
　　
　　连坐起来都已经支撑不住的艾尔西用尽全力的说出了这句话，塞尔班点了点头。
　　
　　
　　「我肯定会回来救你，在那之前——请忍耐一下！」
　　
　　
　　为自己的无能而感到懊悔后，他带着断肠般的思想转过身去。
　　
　　
　　「大叔，你在这里干什么呢？」
　　
　　
　　——听到了突然传来的可爱声音，他停下了脚步。
　　
　　
　　回去的通路前方，坐着一个身着黑衣的黑发少女。
　　
　　
　　她直着坐在了地上，双手抱着膝盖朝塞尔班露出了微笑。
　　
　　
　　少女大概十一、二岁，还很年幼，但却拥有奇妙的压迫感。
　　
　　
　　裙子下穿着到大腿的袜子，戴着发饰和领带，包括手套内全都是黑色的。
　　
　　
　　面容以及隐约可见的肌肤、还有罩衫都是白色的，强烈的色彩对比下，宛如只有这些部分飘浮在黑暗之中似的。
　　[[IMG,8a294e58d76db98b2e793d42422f8f02,400,604,42488]]
　　（这个孩子……并不寻常。）
　　
　　
　　不能被她眼见的年龄所欺骗，塞尔班做出了这样的判断。在从未体会过的凶暴的威压感中，他的皮肤发出了阵阵刺痛。
　　
　　
　　但是从这种通路前进必须要从她的身边穿过。向回走的话就会陷入被前后夹击的困境。
　　
　　
　　塞尔班一边摆好应战的架势一边跑了过去。
　　
　　
　　少女像是看透了他的觉悟似的，扑哧笑了出来。
　　
　　
　　他对抱在怀中的“黑猫”玩偶说道。
　　
　　
　　「呢，阿尔凯因，怎么办呢？那个大叔看来想杀掉我呢——唉？反过去把他杀掉吗？不行呢，这种事情——」
　　
　　
　　——不想和她交手。
　　
　　
　　塞尔班取出了“防壁的怀剑”，在空中制造出了护盾。
　　
　　
　　一边用护盾防住对方进攻的路线、一边从她身边走过的话，应该就可以逃掉了。
　　
　　
　　少女没有理睬塞尔班，继续对猫形玩偶说着话。
　　
　　
　　「……毕竟死掉的话，就不能“做成人偶玩耍”了呢。」
　　
　　
　　少女露出了微笑。
　　
　　
　　此时，正准备逃跑的塞尔班四肢变得僵硬起来。
　　
　　
　　——不能动了。
　　
　　
　　绝不是因为自己的恐惧和动摇，只是单纯的四肢不能行动，就像是关节全被石化了一般不自然的凝固住了。
　　
　　
　　塞尔班不知道刚刚到底发生了什么。
　　
　　
　　「这、这……是怎么回事？」
　　
　　
　　听到塞尔班的大叫后，少女把黑猫玩偶放到了嘴边。
　　
　　
　　「阿尔凯因，这个大叔好可怕……怎么办呢？……嗯……嗯……是呢，就这么办吧。」
　　
　　
　　莞尔一笑的她指向了塞尔班。
　　
　　
　　「大叔，笑一个。」
　　
　　
　　少女说完后，塞尔班的脸颊抽动了起来。
　　
　　
　　脸部内侧，肌肉像是在绳子的牵引下似的抽动着，感觉十分的不舒服。
　　
　　
　　但是力量还没有强到无法抗拒的程度，塞尔班用锐利的眼神瞪向了少女。
　　
　　
　　「然后，跳个舞吧。」
　　
　　
　　随着她的指示寒尔班的身体只能哆嗦了起来。
　　
　　
　　「你打算操纵我吗，小丫头……！」
　　
　　
　　会变成像哥哥一样的状态吗——塞尔班想到。
　　
　　
　　由于对暗杀的戒备，塞尔班从很久以前就开始锻炼对魔导具的“耐性”。
　　
　　
　　虽然不知道自己有几分才能，但一对一的话，他觉得自己是不会在这里输掉的。
　　
　　
　　刚毅不屈的塞尔班再次向少女投出了冰冷的视线。
　　
　　
　　「不陪我一起玩吗？真无聊——看来和“哈伊亚德的傀儡”相性不好呢……你“失去资格”了。」
　　
　　
　　少女轻歪着脑袋笑了出来。
　　
　　
　　塞尔班感受到了魂飞魄散般的寒意。
　　
　　
　　不知何时，自己的身后出现了两个人影。
　　
　　
　　几乎一模一样的两个少年——他们如同镜像般左右对称。一个人的右眼戴着眼罩，另一个人左眼戴着，金色的头发和白皙的容貌由于过于匀称而更像是人偶。
　　
　　
　　——那个可能真的是“人工制品”。
　　
　　
　　穿着管家衣装的他们同时开口说道：
　　
　　
　　『露娜丝缇雅大人，请恕我们失礼了。从拉达娜大人那里传来了消息。已经抓住“伊莉娅德公主”了。』
　　
　　
　　声音就如同一个人似的。
　　
　　
　　他们报告的内容让塞尔班战栗起来。
　　
　　
　　他听说了侄女伊莉娅德失踪的传闻，看来这也是“既定事实”了。
　　
　　
　　「你们打算怎么对待伊莉娅德？」
　　
　　
　　少女纤细的手指捂住了大叫着的塞尔班的嘴角。
　　
　　
　　「真是的，不能大声说话呦。虽然他们肯定不会醒来，但毕竟周围有人在睡觉呢。我们不会做什么的，请放心。只是想让她也变成“同伴”而已——伊莉娅德呢，似乎拿着陛下交给她的重要的魔导具逃离了王都。如果真的抓到了，必须要给拉达娜一些奖励呢。」
　　
　　
　　与看起来很开心的少女相反，塞尔班目瞪口呆。
　　
　　
　　虽然只是亲戚关系，但他从很久之前就认识伊莉娅德。他思考起为什么她不来请求自己保护的理由。
　　
　　
　　能够想到的理由只有，恐怕——塞尔班的周围很可能也已经被监视起来了。如果不是这样，伊莉娅德肯定会来求助于自己的。
　　
　　
　　感觉到敌人的周密计划以及预料之外的人数后，塞尔班心中充满了绝望。
　　
　　
　　『露娜丝缇雅大人，这个人要怎么处置？』
　　
　　
　　两个人同时说出了同样的话，然后分别抓住了塞尔班的左右胳膊。塞尔班已经无法逃脱了。
　　
　　
　　被称为露娜丝缇雅的少女，向少年们露出了平静的笑容。
　　
　　
　　「阿维，拉尼，你们觉得怎么办好？」
　　
　　
　　少年们抓着塞尔班，恭敬的低下了头。
　　
　　
　　『——谨随露娜丝缇雅大人的心意。』
　　
　　
　　「这样啊？那么，我再和“阿尔凯因”商量下吧。」
　　
　　
　　少女很高兴的向玩偶说起话来。
　　
　　
　　塞尔班已经听不到她的声音了，眼前变得一片朦胧，意识徐徐的被卷入了黑暗之中。
　　
　　
　　连是什么魔导具的效果都不知道。
　　
　　
　　但是，自己和少女之间，有着即使被牵着鼻子耍也无可奈何的实力差距，这点让他痛心疾首。
　　
　　
　　（在这种地方……发生的这些事情，必须让各位诸侯知晓——！）
　　
　　
　　他的抵挡已经没有了意义。
　　
　　
　　王弟塞尔班最后回想起的是侄女伊莉娅德的英姿。
　　
　　
　　勇敢而且聪明的她曾经被誉为曾在大罪战争立下赫赫战功的埃鲁福尔王族的女豪杰、露提亚娜再世。
　　
　　
　　即使是她也不得不选择了“逃亡”这条路线——
　　
　　
　　这个王都到底变成了什么状况。
　　
　　
　　（传承悠久的埃鲁福尔王族居然会被这些无名之辈……）
　　
　　
　　他咬着嘴唇最终失去意识，原地跪了下去。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　侍奉露娜丝缇雅的两位少年用肩膀架起了失去意识的王弟的身体。
　　
　　
　　他们一边走着，一边向主人说着“另一份报告”。
　　
　　
　　『露娜丝缇雅大人。』
　　
　　
　　「什么？阿维，拉尼。」
　　
　　
　　露娜丝缇雅的声音虽然没什么含义却很开朗。对面的少年仍然面无表情，淡淡的继续说道：
　　
　　
　　『拉达娜大人又发来了一份报告。“环流的轮环”似乎由阿尔凯因身边的某个孩子持有着——』
　　
　　
　　露娜丝缇雅的眼眸发出细微的光芒。
　　
　　
　　「……确定？」
　　
　　
　　『我们还没有加以确认。按照拉达娜的报告，持有人叫赛罗——如果和哈尔巴克中报告的那位是同一个人，那么他就是魔导具工匠泽尔德纳特的孙子，现在应该被阿尔凯因保护起来了。』
　　
　　
　　「就是说，阿尔凯因。」
　　
　　
　　露娜丝缇雅抱着黑猫玩偶，轻轻的贴到了嘴边。
　　
　　
　　包裹在柔软、光滑的皮毛里的玩偶在少妇的怀中松软的散发着弹性。
　　
　　
　　露娜丝缇雅一边摸着它的头，一边浅浅的微笑着。
　　
　　
　　「……果然，还是“真货”比较好呢。呐，阿维，拉尼。你们觉得阿尔凯因会和“环流的轮环”的拥有者一起来这里吗？」
　　
　　
　　两个人没有回答。肯定也好，否定也罢，两个没有可以回答这个问题的依据。
　　
　　
　　露娜丝缇雅把脸埋到了玩偶里在廊道里走了起来，发出咯噔咯噔的脚步声。
　　
　　
　　她的样子看上去只是一个普通的幼小少女。
　　
　　
　　但她却是魔族的将军之一——管辖“西方”的西天将露娜丝缇雅。
　　
　　
　　「阿维，拉尼，做好出迎的准备吧。阿尔凯因肯定——会来见我的。」
　　
　　
　　露娜丝缇雅的声音听起来十分高兴，散发出天真般的疯狂。