　　「……我呢，似乎以前曾经遇到了很大的火灾。」
　　
　　
　　年长的少女菲利亚诺?米斯特哈温德?多利阿尔德抱着纤细的膝盖如此说道。
　　
　　
　　正将给庭菜园中的药水浇水的赛罗有些不可思议的回过头来。
　　
　　
　　米斯特哈温德市，领主所居的多利阿尔德宅邸——
　　
　　
　　赛罗和身为魔导具工匠的祖父泽尔德纳特一起在这片领地的林中建起一个小房子，然后住在里面。
　　
　　
　　领主的养女菲诺经常来这里。
　　
　　
　　多利阿尔德宅邸的广阔领地对赛罗来说并不是理想的游乐园，因为城中的孩子们是不允许进来的。
　　
　　
　　所以一般情况下，菲诺来到这里后，赛罗会和她一起到城中去玩耍，这就是他的日常生活。
　　
　　
　　领主奥尔德巴也觉得“在小的时候就要知道人民的生活状态”，特别允许了赛罗把菲诺带出去的事情。
　　
　　
　　今天浇完水后，赛罗也打算去城中玩耍。
　　
　　
　　「突然间在说什么，菲诺？遇到过火灾什么的……难道家被烧了？」
　　
　　
　　对赛罗尚矮小的身体来说，喷壶足足有一抱大小，他一边倾倒着喷壶一边回应着菲诺的话。
　　
　　
　　本来自己是必须称呼她为“大小姐”的，但当事人菲诺却十分讨厌这种叫法。从她的话中来看，在她被领养到多利阿尔德家之间，似乎不是贵族，而是作为平民生活着。
　　
　　
　　「不是，我觉得不是自己的家被烧了……我已经想不起来了。但是偶尔会在梦中看到。全部都被烧光之后，只剩下我一个人站在那里——回头望去谁都不在，很寂寞，很恐怖，不知道不如何是好——」
　　
　　
　　菲诺的声音显得有些阴暗，看来是做了可怕的梦有些胆怯。
　　
　　
　　怎么该怎么安慰她呢，赛罗搞不清楚。
　　
　　
　　「我也做过恐怖的梦呢，不认识的人们站在无法动弹的我的面前，说着完全听不懂的话。“shiyantai”啊，“jinjizhidi”啊之类的——但那只是梦，不是现实。没关系的，菲诺。而且，如果那真是“在过去发生过的事情”，现在已经不重要了。」
　　
　　
　　恢复精神的少女虽然点了点头，但表情却仍然没有转晴。
　　
　　
　　「……如果发生在很久以前的事就好了，我肯定会忘掉的。但是……但是呢。如果这个梦是发生在“未来”的事情——」
　　
　　
　　菲诺小声说着让人费解的话，肩膀不停的颤抖着。
　　
　　
　　赛罗停下了浇水的动作，走到了她的身边。
　　
　　
　　坐在树根旁的菲诺本来就很白皙的肌肤显得更加苍白，像是感到寒冷似的抖动着。
　　
　　
　　「菲诺，进屋里来吧，肯定是有些凉了，我会给你泡好红茶的。」
　　
　　
　　菲诺老实的跟了进来。
　　
　　
　　赛罗觉得对还没有到来的“未来”感到恐惧是毫无意义的事情，本来名为未来之物，人是无法理解的。
　　
　　
　　据说在神话中管理命运之神修拉克像是蜘蛛织网一般创造出世界的流向。但是那毕竟只是“神话”而已，这个世界中已经没有神明了。
　　
　　
　　他们在遥远的天空的对面、“克拉姆克拉姆庭园”中注视着这个世界。虽然人在死后会接受他们的审判，但“神”的力量已经无法触及到现世了。
　　
　　
　　原因就是，这联系着神明的“罪”。
　　
　　
　　其一。神明的争端不能祸及这个世界。
　　
　　
　　其二。全部的神明不能过度干涉这个世界。
　　
　　
　　其三。全部的神明都要给予这个世界一个“馈赠”。
　　
　　
　　神明定下的三个规则现在仍然有效。
　　
　　
　　为了求取神明之力的行为，由于会让神明犯下第二个罪行所以无法实现。
　　
　　
　　但是同时——人“向神祈祷”却是被允许的。
　　
　　
　　这种恩准就是信仰之神巴尔法斯对人类的“馈赠”。
　　
　　
　　「人与神间的差异十分脆弱——正为为如此，我就赠于人类『向神祈祷』的自由吧。我等神明被禁卡“过度干涉“——但是在诸神的协议上，说不定可以实现些许的小奇迹。」
　　
　　
　　——像是钻暧昧的法案的空子的这个馈赠，最终奠定了向神明奉献祈祷的“圣教会“的教义。
　　
　　
　　另一种说法是，这个神话是圣教会在远古时代为自己保护自己的立场而肆意捏造出来的，但是具体的真伪已经埋藏在了历史的长河中。
　　
　　
　　关于神话中“过度干涉”的解释还存在另一个问题。
　　
　　
　　明明决定了“神明不能过度干涉这个世界”，但现在掌管命运之神修拉克仍然在编织着人类世界的命运——
　　
　　
　　即使在神学家之间，对这个神话的解释也千差万别。
　　
　　
　　一种说法是，因为命运神修拉克是和诸神不同的“至高”存在，所以不会被诸神的这一约定所束缚。
　　
　　
　　另一种说法是，因为如果修拉克不继续编织这个世界的命运那么这个世界就会终结，所以他铤而走险的继续犯下罪孽。
　　
　　
　　还有就是，修拉克对这个世界的“馈赠”就是“编织人类的命运”，所以这种行为并不能算是“过度的干涉”。
　　
　　
　　虽然全都是一些强词夺理的说法，但神话大体上就是由这样的要素孕育而生。
　　
　　
　　本来——创造出“神话”的就不是诸神，而是人类。
　　
　　
　　说起来，为了信仰而写出来的神话与赛罗一点关系也没有。
　　
　　
　　他活在这个现实的世界里，由于神明已经决定不会过度加以干涉，所以只能自力更生。
　　
　　
　　赛罗让还在颤抖的菲诺坐下，倒好了半温的红茶。
　　
　　
　　本来他是想把水烧开再泡茶的，不过由于他连生火的魔导具都无法使用，只好用早上用剩下的热水了。祖父告诫他自己不在的时候不能用火。
　　
　　
　　菲诺用樱色的嘴唇吸吮着红茶，眼神中还流露出不安的神色。
　　
　　
　　赛罗盯着她说道。
　　
　　
　　「……菲诺害怕火灾后的遗迹吗？还是害怕自己一个人站在那里？」
　　
　　
　　「大概……是害怕孤单一个吧。」
　　
　　
　　赛罗微笑了起来，那么自己看来可以为她做点什么了。
　　
　　
　　「我会一直陪在菲诺身边的。如果真的在某处发生火，或是你梦里的光景在现实中出现了——那时，只要我在身边，菲诺就不会感到害怕了吧？」
　　
　　
　　这种只有小孩子才能说出来的话，在某种意义上毫无责任感可言。
　　
　　
　　本来贵族和平民就不可能一直在一起。
　　
　　
　　但是菲诺听到赛罗的话后，有些不可思议的眨了眨眼睛——最终似乎从心底感到了放心，嫣然一笑。
　　
　　
　　「嗯……这样的话，肯定就不可怕——」
　　
　　
　　看到她很开心的这样说着，赛罗报以纯粹的笑容。
　　
　　
　　这时的赛罗仍然模糊的认为这种安稳的日子可以永远的持续下去。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　——脸颊上感觉到滴嗒滴嗒的冰凉之意。
　　
　　
　　稍稍睁开眼睛的赛罗单手擦拭了下脸颊。
　　
　　
　　有某个小东西警觉的跳开了，突然缠到了自己胳膊上。
　　
　　
　　「哇！」
　　
　　
　　从触感上看，大概是蜥蜴之类的东西。
　　
　　
　　赛罗下意识的挥了挥手，小生命跳到了墙上逃掉了，没有发出一丝脚步声。
　　
　　
　　——眼睛什么也看不到。
　　
　　
　　绝对黑暗的洞窟中只有自己一人。
　　
　　
　　不用多加思考，赛罗现已经不知道该如何是好了。
　　
　　
　　赛罗用手在周围试探性地摸索着地面的形状。
　　
　　
　　感觉是石板辅成的地面，表面上还积有一层尘土。虽然眼不能见可能无法把握准确，表面似乎铺得很平整，不像是自然形成地面。
　　
　　
　　无法使用魔导具的他连找个光亮都十分困难。
　　
　　
　　「饶了我吧。菲诺！听到了回个话！」
　　
　　
　　即使再怎么大声呼喊也没有人回答。
　　
　　
　　受到名为巴尔玛兹的魔族的袭击后，自己保护着菲诺被吸入了“墙壁”之中——回复意识后就来到了这里。
　　
　　
　　但是，周围没有菲诺的气息。
　　
　　
　　赛罗在地面上爬行，在什么都看不到世界里寻找她的身影。
　　
　　
　　虽然不知道这是哪里，但万幸的是空气还算正常，脸上能感觉到轻风拂过。
　　
　　
　　如果缺少氧气的话，自己的旅途就将终结在这里了。
　　
　　
　　爬在地面的赛罗很快就撞到了墙上。
　　
　　
　　墙面也不是由土构成的，感觉上像是铺满了石头，壁面似乎有一定的弧度。
　　
　　
　　用手扶着墙壁，赛罗确认了自己的位置后站起身来，也顺便感觉了一下周围的宽度。
　　
　　
　　手够不到顶板，离对面的墙壁也有些距离，从回声可以得知周围并不广阔，这是一个称其为通路也有些违和感的空间。
　　
　　
　　塞进罗来回摸着墙壁。
　　
　　
　　（这个——不是钟乳洞，应该是人工开挖的……）
　　
　　
　　经过良好打磨的光滑石壁，感觉就像是建筑的侧墙一样，有些地方还有石块间的接缝。
　　
　　
　　毫无疑问，这里有人的介入。
　　
　　
　　就是说——应该存在出口。
　　
　　
　　因这种想法而找回勇气的赛罗沿着墙壁走了起来。
　　
　　
　　虽然可能呆在原地等待救援比较保险，但赛罗十分在意菲诺的去向。
　　
　　
　　同时被墙壁吸进来却没有来到同样的场所，怎么想都有些奇怪。
　　
　　
　　（要不菲诺不会感到害怕就好了……我就是在担心这一点啊……）
　　
　　
　　赛罗想到这里下意识的叹了口气。在“旅途结束的森林”时刚刚和菲诺经历过同样的分离。
　　
　　
　　想到和当时处境的相似处时，赛罗也觉察到了现在和“那时”的不同。
　　
　　
　　赛罗从怀里拿出了“神珠”。
　　
　　
　　「缇亚涅丝……缇亚涅丝，能听到吗？」
　　
　　
　　神珠突然散发出淡淡的光芒，温柔的照在地面上。
　　
　　
　　一名蓝发少女紧紧的抱在赛罗的胸口处出现了。
　　
　　
　　她的身体轻的有些吓人。
　　
　　
　　「……赛罗，早上好。」
　　
　　
　　缇亚涅丝的声音听起来还没睡醒，她望了望黑暗的四围。
　　
　　
　　在神珠的照明下，可以看出这里是圆形的狭窄空间。
　　
　　
　　周围只有一条像是出口的道路。
　　
　　
　　缇亚涅丝小声说道：
　　
　　
　　「……菲诺他们呢？」
　　
　　
　　「他们……走散了。虽然我很想去和他们汇合，但连这是哪里都不知道。」
　　
　　
　　「……哼。」
　　
　　
　　缇亚涅丝用小巧的手紧紧的抱着赛罗。
　　
　　
　　想到她可以是因为周围荒无人烟而有些不安，但缇亚涅丝脸上并没有露出害怕的表情。
　　
　　
　　「……那么，现在只有我和赛罗两个人？」
　　
　　
　　「是呢——报歉，由于我太没用了，所以才变成了这种的局面……」
　　
　　
　　听到道歉后，缇亚涅丝用力的摇了摇头，她的表情看起来甚至还有些喜悦。
　　
　　
　　在缇亚涅丝的神珠的照明下，可以看到数步范围的距离。
　　
　　
　　但是只有这种程度的光亮的话，情况还是没有太大的改观。不过再怎么说，现在有个可以商量的对象，赛罗也放下心来了。
　　
　　
　　被淡淡照淡的墙壁显像出了黑色硬质石头的原样，看不出是由什么矿物组成的。道路向一个方向上弯曲的延伸着。
　　
　　
　　面前的通路似乎构成了螺旋的形状。
　　
　　
　　（嗯……？我是从哪里落下来的呢？）
　　
　　
　　神珠的光照不到屋顶处，但没有迹象表面上面是空旷的。
　　
　　
　　缇亚涅丝的眼睛在盯着脚下看。
　　
　　
　　只有赛罗刚刚爬的地方表面的尘土被擦去了，露出了地板原来的纹理。
　　
　　
　　上面雕刻着奇怪生物的线条，还记载着赛罗无法读懂的复杂文字。
　　
　　
　　「……上面写着“少年的路线”。」
　　
　　
　　缇亚涅丝小声的说道。
　　
　　
　　赛罗吓了一跳。
　　
　　
　　「缇亚涅丝，你能看懂这种奇怪的文字？」
　　
　　
　　在赛罗的眼中连这个是文字还是图案都判断不出来。
　　
　　
　　「能看懂呢。毕竟在我出生的时代这是主流的文字——赛罗，这是在废坑里吧？」
　　
　　
　　「嗯，刚刚被魔族袭击了——回复意识后，我就被墙壁吸到了这里。」
　　
　　
　　缇亚涅丝眨了眨有些发困的眼睛。
　　
　　
　　「赛罗……被袭击了？」
　　
　　
　　「不要急。西兹可他们还在跟魔族战斗，不知道他们现在怎么样了……」
　　
　　
　　赛罗不认为那们西兹可小姐会很容易的被打败，但作为对手的魔族来路不明，不知实力如何。想到他们，赛罗不禁感到了担心。
　　
　　
　　「我还——派不上任何用场，只是一味的在拖后腿。」
　　
　　
　　后悔的想法自然而然的变成语言说了出来。
　　
　　
　　即使帮不上忙，至少也不要给大家添麻烦。
　　
　　
　　缇亚涅丝向上盯着赛罗。
　　
　　
　　「……赛罗，到这种时候就来叫我。」
　　
　　
　　「唉？」
　　
　　
　　缇亚涅丝蓝色的眼眸中只有赛罗的身影。
　　
　　
　　赛罗像是被吸入其中似的，为这股蓝色而感到着迷了。
　　
　　
　　「我和纳修雷可以成为赛罗的剑与盾——代替赛罗战斗。所以——」
　　
　　
　　这个提议让赛罗有些困惑。
　　
　　
　　「这可不行呢。毕竟缇亚涅丝……可不是“武器”。」
　　
　　
　　缇亚涅丝有些不可思议的歪了下脑袋。
　　
　　
　　「这和阿尔凯因使用切糕刀是同样的道理。就像阿尔凯因使用切糕一样，赛罗使用我就可以了。」
　　
　　
　　缇亚涅丝的口气像是在说着理所当然似的事情一样。
　　
　　
　　赛罗重新抱好了她，静静的抚摸着怀中的小脑袋。
　　
　　
　　缇亚涅丝确是“魔导具”。但是，她是不能像阿尔凯因使用切糕刀那样来对待的存在。
　　
　　
　　她有和人亲近的“感情”。
　　
　　
　　「……谢谢你，缇亚涅丝。但是我——不想把缇亚涅丝置于危险之地。」
　　
　　
　　赛罗带他共同旅行的理由不是希望她成为自己的“战斗力”。
　　
　　
　　看到缇亚涅丝寂寞的表情，赛罗不能弃她于不顾。她有着和年幼时的菲诺同样的眼神。
　　
　　
　　寂寞、不安、哀伤，不知道要如何才能从这些负面感情中解脱出来的眼神——不论她的实际年龄几何，露出这种眼神的缇亚涅丝在本质上还是一个“小孩子”。
　　
　　
　　赛罗不像把这样的缇亚涅丝当成单纯的“武器”使用。
　　
　　
　　赛罗向着出口走上了螺旋形的单行路。
　　
　　
　　「我想让缇亚涅丝从现在开始看到更多的东西，获得更多的幸福。战斗只需要在保护自己的时候以及自己决定这么去做的时候进行就好了。缇亚涅丝虽然的确魔导具，——但对来说不是“为了战斗的武器”，而是“同伴”。」
　　
　　
　　她还没理解自己话中的意思吗，缇亚涅丝仍然歪着脑袋。
　　
　　
　　赛罗暧昧的笑了笑，深深的吐了口气。
　　
　　
　　——菲诺也是同样的。
　　
　　
　　只要是为了赛罗，她总是会勉强自己。赛罗很害怕她的行动不知何时会导致最坏的结果。
　　
　　
　　赛罗不想失去菲诺，所以必须要保护好她——
　　
　　
　　（……我明明是最需要冷静下来的人——）
　　
　　
　　正对自己感到些许的失望和气馁时，缇亚涅丝轻轻的抚摸起赛罗的脑袋。
　　
　　
　　「虽然还不太理解……但是赛罗刚刚的话让我有些开心呢。」
　　
　　
　　虽然缇亚涅丝脸上没有什么表情，但是仍然给赛罗那是她的真心话的感觉。
　　
　　
　　赛罗一边依靠神珠发现的光亮向前走着，一边为了赶走心里的不安说道：
　　
　　
　　「说起来——这里是怎么回事。缇亚涅丝既然能读懂这里的文字，那么有什么线索吗？」
　　
　　
　　「大概……这里就是“神殿”？」
　　
　　
　　少女毫无苦恼之感的说道。
　　
　　
　　「刚刚的地面上写着“少年的路线”不是吗？我觉得大概，赛罗进入“入口”后，这里分成了两个部分。大人和孩子，女人和男人，会来到不同的地方。」
　　
　　
　　赛罗在缇亚涅丝的话中看到了希望。
　　
　　
　　「那么，菲诺和我被带到了不同的小房间？」
　　
　　
　　「嗯，大概——」
　　
　　
　　赛罗的步伐也变得轻松了一些。虽然在汇合之间还不能完全安心，但至少这并不是条坏消息。
　　
　　
　　而且，他继续在螺旋状的绵长道路上走着。
　　
　　
　　沿着道路，四周的样子几乎没有变化，甚至让人不禁让人产生“是在同样的地方打转”这样的错觉。
　　
　　
　　但是，道路侧墙的曲面随着路程变得越来越和缓了。
　　
　　
　　看来离外圆周越来越近了。
　　
　　
　　最终，赛罗察觉微弱的蓝色光亮出现在远方的拐角处。
　　
　　
　　（那个，就是出口吧……？）
　　
　　
　　有所期待后，赛罗向那个方向加快了速度。
　　
　　
　　眼睛出现了宽阔的空间，但是和他所期待的结果有很大的区别。
　　
　　
　　这里在让人想象不到是在地下的巨大“广场”。
　　
　　
　　几乎完善的圆形，两侧的距离甚至可能连对面的说话声都听不到。
　　
　　
　　缇亚涅丝看向了屋顶。
　　
　　
　　赛罗也在她的指引下，视线移到了兼作光源的天花板上。
　　
　　
　　那里充满了半透明的纯蓝色光亮。
　　
　　
　　赛罗完全失去了言语。
　　
　　
　　蓝色天花板的本体是浮在空中的“水”。
　　
　　
　　透明的水瓶像是漂在自己的正上方似的，天花面的一面包围在了深蓝色之中。
　　
　　
　　从水中散发出来的蓝色随着轻微的流体舒畅的运动，照耀着眼前宽广的空间。
　　
　　
　　看起来有些像是太阳西沉、夜晚刚刚到来时的影像，一片鲜艳的蓝色世界。
　　
　　
　　在地下空间完全料想到不的情景让赛罗目瞪口呆。
　　
　　
　　「……这不是在做梦吧。缇亚涅丝，你对这里有什么了解吗？」
　　
　　
　　赛罗向她询问后，少女轻轻的点了点头。
　　
　　
　　「是“水之空”吧？会在神殿之类重要的地方设置的机关，就是将我做出来的人们的杰作。」
　　
　　
　　做出缇亚涅丝的是古代之民。
　　
　　
　　赛罗瞪圆了双眼。
　　
　　
　　「这样说来，这里也是“古代之民的遗迹”吗？」
　　
　　
　　在隆巴尔德市遇到的那个比起遗迹更像是森林，而相比之下，眼前的现场散发出十分适合被称为遗迹的气氛。
　　
　　
　　「不知道，因为那群人曾被雇佣到很多地方制作“魔导具”。」
　　
　　
　　就是说，即使知道制作者就“古代之民”，但这个遗迹是在谁的授意下制作出来又是另外的问题了。
　　
　　
　　以前听霍克艾说起来，“古代之民”是拥有很多谜团的集团。自从受到迫害后，他们自称为“古代之民”，但是其起源地却无人得知。
　　
　　
　　赛罗从大得让人害怕的水制天花板上移开了视线，他注意到黑石铺成的地面中心附近，有通向更深地下的石阶梯入口。
　　
　　
　　除此之外可以出入的，只有分布在圆形广场四周的八条通路了。
　　
　　
　　赛罗来的道就是其中的一条，如果其他几条也是同样的螺旋状道路，似乎就没有再去探索的意义了。
　　
　　
　　圆形的广场，周围分布的八条通道，还有螺旋形的路径——这种规则性的遗迹构造实在是会让人感觉到神圣的意图。
　　
　　
　　「缇亚涅丝，从那里的台阶下去看看吧。」
　　
　　
　　如果菲诺会来到这里，赛罗觉得她也会做出同样的举动。
　　
　　
　　赛罗感到怀中的缇亚涅丝身体下意识的有些僵硬。
　　
　　
　　「嗯？怎么了？」
　　
　　
　　「……赛罗。好像有什么东西。」
　　
　　
　　她毫无感情的声音中流露出对周围的警戒。
　　
　　
　　和这个广阔空间相连的数个通路中的一条里面传来了某物慢吞吞的爬过来的动静。
　　
　　
　　听上去不像是人类的脚步声，而像是四足动物。
　　
　　
　　「应该不是阿尔凯因他们吧……是魔族？）
　　
　　
　　广阔的空间中完全没有可以藏身的地方。
　　
　　
　　赛罗抱着缇亚涅丝向中央的台阶跑去。
　　
　　
　　趴在楼梯上隐藏起身体，赛罗窥视起脚步声的主人。
　　
　　
　　不久后，在那边出现的是有着漆黑毛发的大型怪兽。
　　
　　
　　（……黑……黑狼！）
　　
　　
　　赛罗猛吸了口气。
　　
　　
　　狰狞的黑狼是在森林的食物链中位于顶点的肉食猛兽，体长和习性会因栖息地不同而有所区别。
　　
　　
　　在此处现身的是像马一样像大的成年野兽。
　　
　　
　　直接的恐怖暂且不说——在魔族中还有“操纵黑狼”的女性、维奥莱。
　　
　　
　　赛罗没有亲眼看到过黑狼被操纵时的情景，但是，她似乎是使用名为“黑狼之铃”的魔导具可以操纵多个黑狼的意志。
　　
　　
　　（难道说，那个也是——）
　　
　　
　　黑狼注意到了藏在楼梯处的赛罗，充满警戒的缓缓靠近过来。
　　
　　
　　赛罗慌忙走下楼梯。
　　
　　
　　现在即使想从其他道路逃跑也会马上被黑狼追上吧。虽然对下方一无所知，但是如果有个房间的话，也可以能过关门来稍微抵挡一会。
　　
　　
　　从楼梯下方传来了水滴落地的声音。
　　
　　
　　（地下也会有瀑布吗——）
　　
　　
　　现在已经没有犹豫的时间了，赛罗加速了移动的速度。
　　
　　
　　以石台阶为界，再前方的地面变成了打磨光滑的大理石。
　　
　　
　　同样材料的墙壁就像是镜子一般隐约的映出了赛罗的姿态。
　　
　　
　　下来后的道路拥有可以两辆马车交错行驶的宽度。
　　
　　
　　赛罗快速的向前方奔跑着，发了出刺耳的脚步声。
　　
　　
　　怀里的缇亚涅丝小声说道：
　　
　　
　　「赛罗，要把它赶走吗？要是我招出“纳修雷”，我觉得要逃跑的反而是对方。」
　　
　　
　　「……是呢，要是那个黑狼追到这下面的话，就请这么做吧。」
　　
　　
　　一直注意着在身后不远处的黑狼的赛罗，脸颊突然感到了一阵热气，他把视线转向前方后瞬间僵在了原地。
　　
　　
　　在楼梯下方的宽广道路的深处，有一个用石头砌成的圆形泉水池。
　　
　　
　　大要有及腰深度的巨大泉水池满满的盛着热水。
　　
　　
　　在白色蒸汽覆盖着的对面——
　　
　　
　　线条流畅的白皙肌肤清楚的浮现在眼前。
　　
　　
　　赛罗连想到了在米斯特哈温特时沐浴的菲诺，而后马上确认了她的面容。
　　
　　
　　“她”呆然的站在那里，濡湿的橙色长发也一动不动。
　　
　　
　　一丝不挂的胴体就像在隆巴尔德见到的雕像一样匀称，但是面前肌肤可绝对不是石头做成的。
　　
　　
　　而且从发色就可以发觉——自己找到的不是“菲诺”。
　　
　　
　　就这样过去了数秒种的时间。
　　
　　
　　女孩用柔美的后背对着赛罗坐进泉水中，发出了“喳嘣”这样轻微的声音。
　　
　　
　　赛罗迅速的转过身去，迈着颤颤微微的步子想从这个沐浴场离开。
　　
　　
　　双方都没有说话，而且也没有发生任何悲鸣。
　　
　　
　　只是，赛罗的心跳声越来越激烈了。
　　
　　
　　「——赛罗，怎么了？」
　　
　　
　　缇亚涅丝有些不可思议的开口说道。
　　
　　
　　赛罗已经哑口无言了，他满脸通红，用尽全力将刚刚看到的场景驱赶出大脑。
　　
　　
　　而女方似乎也不知道该如何是好，所以没做出什么动作。
　　
　　
　　「那……那个！」
　　
　　
　　沉默了一会后，赛罗终于开口了。
　　
　　
　　背对着沐浴场，他有些大舌头的谢罪道：
　　
　　
　　「非常报歉！没想到在这种地方还会有人……但是，周围全是蒸汽所以我什么都没看到！真的……」
　　
　　
　　被突发情况弄得大脑一片混乱的赛罗只能说出这些话了。
　　
　　
　　即使现在离开这里回到上层，那里还有黑狼在等着自己。
　　
　　
　　现在的的赛罗可谓进退维谷，只能流着冷汗僵在原地。
　　
　　
　　女孩似乎洗完了，沉默的从水里走了出来。
　　
　　
　　赛罗没有回头的勇气，只好在原地待机。
　　
　　
　　「……你看到了吧？」
　　
　　
　　擦拭完身体，随着标志着换好衣服的布料摩擦声，同时传来了女孩子的话语。
　　
　　
　　她的声音稳重、清澈，但仍然有些发抖。
　　
　　
　　「没、没有，大部分都没有……」
　　
　　
　　「就是看到了一小部分吧？」
　　
　　
　　沉静的声音却让赛罗感觉到了深深的怒气。
　　
　　
　　赛罗再次慌张的组织着解决的语言。
　　
　　
　　「……对、对不起！我在上面遇到了黑狼，所以才逃到了这里，你……」
　　
　　
　　「……黑狼？」
　　
　　
　　看来女孩似乎松了口气。
　　
　　
　　黑狼一直没有走到楼梯下面来的动静。
　　
　　
　　肚子还不饿吗，还是不想把赛罗当成食品？——不管是哪一条，刚刚没有马上袭击过来都应该谢天谢地了。
　　
　　
　　她没有继续黑狼的话题，而是问了别的事情。
　　
　　
　　「……你是黛纳斯克城的居民吗？」
　　
　　
　　「不是——」
　　
　　
　　「那么……是“魔族”？」
　　
　　
　　「也不是。那个，难道说……」
　　
　　
　　感觉到她已经换好了衣服，赛罗回过头来。
　　
　　
　　她一边用布擦着橙色的头发，一边拿起了拔出来的剑，谨慎的观察着赛罗的一举一动。
　　
　　
　　长边的裙子，只有腰间穿着围裙，上身是半袖的罩衫，如此轻巧的衣装。
　　
　　
　　从她严厉的眼神中不难看出对赛罗有很强的戒备心理。
　　
　　
　　「我失礼了……难道你就是“伊莉娅德公主吗？」
　　
　　
　　女孩惊讶的睁圆了眼睛，从这一举手就可以看出她大概的心思了。
　　
　　
　　「——想问对方是谁的话，请先报上自己的姓名。」
　　
　　
　　「啊——报歉。叫我赛罗就好，本来是和库洛加先生来一起保护你的，但中途遭到魔族的袭击所以走散了……」
　　
　　
　　说出库洛加的名字时，女孩的脸色变了。
　　
　　
　　脸上的怒气完全转换成了光彩夺目的笑容，她走到了赛罗身边。
　　
　　
　　「库洛加老师就在这里？魔族说“他受了重伤”……」
　　
　　
　　还在为眼前戏剧性的变化感到惊讶的赛罗摇了摇头。
　　
　　
　　「不，他没有受伤，只是因为一些事情而受了点苦……现在也和我们一直为了找寻伊莉娅德大人而进入了这个废坑。但是中途遭到了魔族的袭击，我和这位缇亚涅丝在这里迷路了——」
　　
　　
　　赛罗举起了怀里的少女给她看。
　　
　　
　　是看到自己还带着小孩子而感到放心了吗，伊莉娅德把剑收了起来。
　　
　　
　　看来她刚刚觉察到赛罗也只是一位比较自己小的少年而已。
　　
　　
　　与此同时，她眼神中的警戒也消失了。
　　
　　
　　「你是和库洛加一起过来的，这就意味着你是见习骑士？还是佣兵……怎么看都不像呢。」
　　
　　
　　和之前的语气截然不同，王女的声音听起来无比的爽朗。
　　
　　
　　「我只是名见习药剂师而已，因为不是魔导师，所以算不上战力……一起旅行的人中还有“魔人范达尔”的几名弟子，以魔族为敌手也毫不逊色。大概，他们很快就会找到这里吧。」
　　
　　
　　伊莉娅德的表情也变得放松了。
　　
　　
　　她紧紧的握住了赛罗的手。
　　
　　
　　柔软的触感让赛罗吓了一跳。
　　
　　
　　「谢谢！我还以为是被偷窥了所以刚刚才戒备着你……你是个不错的人呢。沙夏肯定也是这么认为的所以才没有追下来呢。」
　　
　　
　　「唉，沙夏先生……难道这里还有别人吗？」
　　
　　
　　赛罗向四周张望着，但没有看到其他人的踪迹。
　　
　　
　　公主扑哧一声笑了出来，从衣服口袋里掏出黑色的铃铛。
　　
　　
　　「沙夏！过来。」
　　
　　
　　她摇了摇没有发出声音的铃铛后，趴在楼梯上的黑狼站了起来。
　　
　　
　　赛罗不禁惊慌失措，但伊莉娅德仍然保持着笑容。
　　
　　
　　「公主大人，危险！那里有黑狼……」
　　
　　
　　「不用担心。那个孩子只会袭击敌人的。」
　　
　　
　　黑狼散发出野兽的威严，缓缓的下着楼梯。
　　
　　
　　从近处观察，它意外温顺的眼睛让赛罗大为惊叹，缇亚涅丝也感情匮乏的眨了眨眼睛。
　　
　　
　　对遗迹熟知的她似乎也是第一次在近距离观看“黑狼”。“旅途终结森林”虽然也有许多小动物，但却没有像黑狼一样的大型食肉动物。
　　
　　
　　伊莉娅德走到了黑狼旁边，轻轻的抚摸着它的脖子。
　　
　　
　　黑狼像是很开心似的抬起脑袋，用鼻子蹭着伊莉娅德的脸庞。
　　
　　
　　「我来介绍一下，这个孩子就是“沙夏”。」
　　
　　
　　野兽在哑口无言的赛罗面前像狗一样发出了鸣叫声，大张着嘴打了个哈欠。
　　
　　
　　口头排列的尖锐牙齿毫无疑问是属于真正“黑狼”的东西。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　「黑狼……居然会和人如此亲近呢。」
　　
　　
　　对赛罗来说，这实在难以置信。
　　[[IMG,f4d5e9bbe7d6d0abe634c29e10f88958,400,604,56662]]
　　在米斯特哈温德时，城市中的孩子玛利露曾被黑狼袭击过，后来在阿尔凯的帮助下才得以逃生。
　　
　　
　　由于经常能听到黑狼袭击人类的消息，所以甚至为狩猎危险的黑狼而做出了名为“猎狼之弓”这样的魔导具。赛罗以前一直认为那是对人来说十分危险的野兽。
　　
　　
　　伊莉娅德把沙夏的身体当作沙发坐在了上面，露出了优美的微笑。
　　
　　
　　赛罗分给了她一些随身携带的干肉和植物果实，她一边细细的品味一边小口的吃着。
　　
　　
　　再次从近距离欣赏，她的确十分美丽，虽然没有和“公主”这一形象相称的让人难以近身的高贵之感，但取而之代却使人体会到柔和的直爽和温暖。
　　
　　
　　赛罗对名为王族的存在所持的形象也因此有些错位了。
　　
　　
　　「这个孩子是特别的，因为我从它小的时候就一直在饲养它——我们几乎就像是姐妹一样呢。之前我从酒馆逃跑的时候，也是这个孩子背着我离开的。但我回复意识后就发现误入了这里，当时真是吓了一跳。」
　　
　　
　　伊莉娅德抚摸着它的后背，黑狼趴在地面上用黑色的眼眸看向了公主。
　　
　　
　　赛罗分给她的食物，她首先把其中一半给了沙夏。
　　
　　
　　本来就没有多少的随身食物，对巨大的黑狼来说应该连塞牙缝都不够。
　　
　　
　　但即使如此，也能从她的行为中看出她们之间的信赖关系。
　　
　　
　　以前确实存在人和动物之间产生亲切关系的范围，但赛罗完全没听说过以“黑狼”为对象的例子。
　　
　　
　　伊莉娅德若有思的眯起了眼睛。
　　
　　
　　「逃离王都时，也是托了这个孩子的福。黑狼使用全力跑得比马还要快，这个孩子背着我——因此我才能获教，它可是为了拼尽了全力呢。」
　　
　　
　　伊莉娅德显得有些沉闷。
　　
　　
　　她逃离王都之际，似乎有许多骑士为了保护她而战。
　　
　　
　　即使不是骑士，库洛加也成为了战斗的一员。
　　
　　
　　对她来说，这些都是痛苦的回忆吧。
　　
　　
　　「那个——报歉。本来是来救你的，但我居然也迷路了……」
　　
　　
　　「没什么，你们能来真是太好了。我在几日前误入了此处——然后把周围的通路都调查了一番，不过全是死胡同。看来似乎是在某种存在传送装置似的机器呢。即使这里有水，但食物已经都吃完了——只有我和沙夏两个，很是不安。」
　　
　　
　　伊莉娅德莞尔一笑的可爱让赛罗一睦间看入迷了。她应该比菲诺要年长，但是因为菲诺本身就比较成熟吗，赛罗几乎看不出两个人间的年龄差距。
　　
　　
　　「要是能有和外界联系的方法就好了……」
　　
　　
　　听到伊莉娅德的叹息声后，赛罗想起了阿尔凯因之前交给他的“魔导具”。
　　
　　
　　「对了，共鸣石！」
　　
　　
　　虽然塞外无法使用，但当时他还是姑且带在了身上。本身就是魔导具的缇亚涅丝自然无法使用，但伊莉娅德就应该没什么问题了。
　　
　　
　　赛罗从怀中掏出来青色的圆石。
　　
　　
　　伊莉娅德像是第一次看到魔导具似的，不可思议的看向自己的手里。
　　
　　
　　漂来的甘甜香味和菲诺有些相似。
　　
　　
　　「嗯？这个石头是什么？」
　　
　　
　　「这个叫“共鸣石”，是用来和同伴联络的魔导具——因为某些原因我无法使用，但我觉得伊莉娅德应该没问题的，请向其中充入魔力。」
　　
　　
　　伊莉娅德歪着脑袋，接过了这块石头。
　　
　　
　　她向其中充入魔力后，石头起了反应发出了淡淡的光芒。
　　
　　
　　但是，稍等了片刻之后也没有和阿尔凯因等人联系上的迹象。
　　
　　
　　「嗯……？有点奇怪呢，使用方法应该没有错……」
　　
　　
　　坐在有些困惑的赛罗膝盖上的缇亚涅丝小声说道：
　　
　　
　　「那个，赛罗。这个石头在由魔导具制成的异空间中无法和外界联络。在“旅途终结的森林”也遇到过同样的情况，以魔导具作为通信手段，在许多种间断空间的情况下都无法使用……」
　　
　　
　　缇亚涅丝指出的情况让赛罗大为惊讶。
　　
　　
　　「那么，这里——居然是和外面世界不同的空间？」
　　
　　
　　「刚刚看到的“水之空”如果不是在魔导具中制作而成就会变得不安定而崩溃。所以，大概——」
　　
　　
　　缇亚涅丝见证过古代之民技术的活化石。
　　
　　
　　看到了缇亚涅丝说出了和孩子完全不相配的知识后，伊莉娅德露出了微笑。
　　
　　
　　「真是知识渊博的可爱孩子呢，是你的妹妹吗？」
　　
　　
　　「不，不是妹妹……应该算是重要的朋友吧。」
　　
　　
　　赛罗抚摸着缇亚涅丝的脑袋。
　　
　　
　　伊莉娅德还没察觉到她的真实身份，似乎只是把她当成了小孩子。赛罗把缇亚涅丝从膝盖上放下，然后站了起来。
　　
　　
　　「如果这里有机关的话，那我也来调查吧。如果总是无法从这里出去那就麻烦了。而且我的同伴似乎和我一样也闯入了这里——我必须要找到她。」
　　
　　
　　「那么，我也来帮助吧。」
　　
　　
　　伊莉娅德起身时稍稍跌了个踉跄，赛罗没有看漏这个瞬间。
　　
　　
　　这个不自然动作明显的表明她的身体情况不好。
　　
　　
　　「公主大人——难道腿受伤了吗？」
　　
　　
　　伊莉娅德仍然坚强的微笑着。
　　
　　
　　「没有，还没有到受伤的程度——只是由于逃跑而有些腿疼，不是什么大不了的事情。」
　　
　　
　　她虽然像是正常人一样站立着，但赛罗觉得她肯定是在勉强自己。
　　
　　
　　「缇亚涅丝，稍等一下。」
　　
　　
　　赛罗从药袋中拿出了不久前才采取的“雷塞鲁莱姆苔”。
　　
　　
　　黑色的苔块，初次看上去就像是腐朽的树皮似的。
　　
　　
　　赛罗在水泉里洗了一下这些苔块。
　　
　　
　　「恕我失礼了，请把腿露出来。这种苔是不错的跌打损伤药。」
　　
　　
　　在伊莉娅德犹豫了的一瞬间，赛罗又取出了随身携带的绑带。
　　
　　
　　大概是看出赛罗是认真的，她掀起了裙裾，让人着迷的雪白大腿露了出来。
　　
　　
　　曾为在泉水里看到公主裸体而感到困惑的赛罗，现在和公主又成了病患关系。
　　
　　
　　脱掉靴子后，伊莉娅德的脚踝已经肿成了淤紫状。
　　
　　
　　而且不仅仅是淤血，上面还有一处伤口。
　　
　　
　　「已经到了这种样子……！」
　　
　　
　　赛罗皱起了眉毛，虽然不至于影响到骨头，大概还算得上是伤心，但绝对不是可以放置不管的病患。
　　
　　
　　「但是，我大部分时都是坐在沙夏的身上……」
　　
　　
　　「即使如此也很疼吧。还有细菌从伤口处感染的危险。稍微——不对，会相当痛，能忍耐一下吗？」
　　
　　
　　为了慎重起见，赛罗向她问道。
　　
　　
　　从雷塞鲁莱姆苔绞出的汁液拥有很强烈的杀菌成分，但是大量使话这种成分会疼得让人哭泣。
　　
　　
　　伊莉娅德老实的点了点头。
　　
　　
　　「唉，没关系的，请用药吧。」
　　
　　
　　赛罗把伊莉娅德雪白的大腿搭在了自己的膝盖上，然后谨慎的把雷塞鲁莱姆苔的汁液挤到了伤口上。
　　
　　
　　黑色的液体滴落到了伤口处，伊莉娅德纤细的肩膀突然间抖了一下。
　　
　　
　　她紧紧的咬着牙齿，为了不发出声音又抓住了赛罗的肩膀。
　　
　　
　　将汁液涂到伤口后，赛罗开始迅速的用绑带包裹她的脚踝。他良好的手法是在被奥尔德巴雇佣的药师训练下的结果。
　　
　　
　　「这样——就好了。」
　　
　　
　　最后给绑带打了个结，赛罗的处理结束了。
　　
　　
　　她还在疼吗，伊莉娅德看起来四肢仍然有些僵硬，不过这样已经可以避免伤口的恶化了。
　　
　　
　　「毕竟只是应急处理，离开这里后必须要进行更为妥当的治疗哦。」
　　
　　
　　「是——」
　　
　　
　　回答后，伊莉娅德轻轻的吐了口气。
　　
　　
　　赛罗歪了下脑袋，没有理解她的笑容的意味。
　　
　　
　　「怎么了，有什么奇怪的地方吗？」
　　
　　
　　「不，只是——明明赛罗比我要小，但却像是真正的药剂老师似的，和刚刚的形象完全不同，让我稍稍有些吃惊——」
　　
　　
　　伊莉娅德用手指捂住嘴花枝乱颤的笑了起来。
　　
　　
　　而赛罗却觉得这和年龄没有什么关系。
　　
　　
　　因病人的话而有些脱力的赛罗又抓起了伊莉娅德雪白的脚，确认包带是否正确的包裹好了。
　　
　　
　　此时在赛罗等人背后响起了不断靠近的脚步声。
　　
　　
　　因为旁边的流水声，所以在声音已经离的很近时赛罗才注意到，忍耐着疼痛的伊莉娅德又刚好从那个方向移开了视线。
　　
　　
　　脚步声的主人发出了有些不安的声音。
　　
　　
　　「……赛罗……？」
　　
　　
　　从背后听到了熟悉的少声的声音——
　　
　　
　　赛罗惊讶的转过头来。
　　
　　
　　之前走散的菲诺目瞪口呆的站在他的面前。
　　
　　[[IMG,86422f5cf94c0ab7753d95d92104d35e,400,604,53730]]
　　「菲诺！」
　　
　　
　　看到了她平安无事，赛罗的脸颊自然的舒缓了起来，露出喜悦的神色。确认菲诺平安无事对赛罗来说是最为优先的事项。
　　
　　
　　但是菲诺没有看向赛罗，而一直呆然若失的盯着伊莉娅德。
　　
　　
　　「……这个人，是谁？」
　　
　　
　　从她的声音里听不出一丝感情。
　　
　　
　　赛罗的膝盖上搭着伊莉娅德裸露出来的洁白脚丫。再加上掀到大腿附近的裙子，看到这种状况肯定让人不禁连想到许多问题。
　　
　　
　　菲诺的视线中也明显的包含着误解。
　　
　　
　　赛罗注意到了这点，慌忙的解释道：
　　
　　
　　「不对，你误会了！我只是在进行伤口的治疗——你看，我把刚刚采来的苔汁当成药涂在伤口上，然后用绷带把她的脚踝包了起来。」
　　
　　
　　一边声称自己正在“治疗”中，赛罗一边帮伊莉娅德穿上了之前的靴子。
　　
　　
　　菲诺的眼睛中也终于回复了一些神智。
　　
　　
　　「……唉？是这样啊。伤口的治疗吗？是这样的话……」
　　
　　
　　菲诺像是松了口气似的按着胸口，又笑眯眯的摆出了亲切的样子。
　　
　　
　　「……那么，这个人是谁？」
　　
　　
　　她笑容满面的声音听起来却不知为何有些恐怖。
　　
　　
　　虽然赛罗多多少少也感觉到了一些违和感，但却没有在，意顺其自然的说道：
　　
　　
　　「就是咱们一直在找的人呢，菲诺……」
　　
　　
　　在赛罗的催促下，伊莉娅德迅速的站起身来，看向菲诺轻轻的点了点头。
　　
　　
　　「初次见面，我是埃鲁福尔王族的第一王女伊莉娅德。不久之前和这位赛罗相遇，然后请他帮我进行了治疗。」
　　
　　
　　听到了对方优雅的寒暄后，菲诺有些慌张做了回礼。
　　
　　
　　「啊，诚惶诚恐！我是菲利亚诺?米斯特哈温德?多利阿尔德。王女大人万福金安——」
　　
　　
　　菲诺毕竟也是贵族的养女，她终于说完这套麻烦的问候用语后走到了赛罗身边，紧紧的握住了赛罗的手。
　　
　　
　　离近一看，菲诺的碧眼里还淌着泪珠。
　　
　　
　　赛罗看到后，感觉到了纠心的罪恶感。
　　
　　
　　「……我很担心你。」
　　
　　
　　「……报歉。」
　　
　　
　　赛罗有些沮丧的道歉后，菲诺深深的叹了口中气。
　　
　　
　　「——但是，这次就算了，不是赛罗的错。咱们快点离开这个奇怪的遗迹吧。在我不在的时候，也要感谢缇亚涅丝替我保护了赛罗呢。」
　　
　　
　　坐在地上的缇亚涅丝听到菲诺的话后有些惊讶的抬起了头。
　　
　　
　　「因为，赛罗对我也很重要。」
　　
　　
　　「嗯，我知道。」
　　
　　
　　赛罗没有听懂两个人的交谈。不像是对外人的客气话，在话中也听不出任何的感情，甚至有种两个人在一瞬间互相交锋的感觉。
　　
　　
　　菲诺笑嘻嘻的摸了摸缇亚涅丝的脑袋。
　　
　　
　　另一方面，缇亚涅丝面无表情的仰视着菲诺。
　　
　　
　　为这两个人不明所以的举动捏了一把汗的赛罗努力挤出了稳重的声音。
　　
　　
　　「菲诺，缇亚涅丝一直在我身边可是忙了大忙呢。因为我使用不了魔导具，所以连照明都做不到——多亏了神珠发出的光亮，我们才穿过螺旋状的通路来到了这里。」
　　
　　
　　「走路期间，赛罗一直让我这样抱着。」
　　
　　
　　缇亚涅丝的突然的自言自语让菲诺脸上的笑容凝固了。
　　
　　
　　「……这样啊。赛罗还真温柔呢。」
　　
　　
　　缇亚涅丝紧紧的抱住了赛罗的腰。
　　
　　
　　菲诺笑着抚摸她的脑袋，另一只手似乎是想把她从赛罗的身上拉开。
　　
　　
　　「缇亚涅丝？能过来一下吗？」
　　
　　
　　「不要。」
　　
　　
　　「但是赛罗看上去有些痛苦呢，暂且先松开他吧。」
　　
　　
　　「绝对不要。」
　　
　　
　　看着怎么也不肯定放手的缇亚涅丝，赛罗露出了苦笑。
　　
　　
　　虽然她亲近自己的样子很可爱，但每次和菲诺谈话的时候都会让自己有些暧昧的不安。
　　
　　
　　「菲诺，这也没什么吧。我也不会不方便。」
　　
　　
　　菲诺有些愤然的叹了口气。
　　
　　
　　「真是的……！赛罗也太宠着缇亚涅丝了吧？如果不对小孩子严厉一些导致她不能茁壮成长，那时候后悔可就来不及了。」
　　
　　
　　赛罗只能继续暧昧的笑着。
　　
　　
　　如果是曾经的主人奥尔德巴听到这样的台词，肯定会身有实感的垂头丧气起来吧。当事人菲诺本身作为贵族家的千金就是很罕见的在自由奔放的风格中被养育长大的。
　　
　　
　　菲诺似乎是放弃了把缇亚涅丝拉开的举动，用手指向了躺在伊莉娅德旁边的黑狼。
　　
　　
　　「呐，赛罗。那边的是黑狼也是被缇亚涅丝的树兵击败的吗？」
　　
　　
　　看来菲诺似乎是觉得沙夏已经死了。
　　
　　
　　赛罗摇了摇头回答了她的误解。
　　
　　
　　「不是，那匹黑狼是同伴。」
　　
　　
　　面对不停眨着眼睛的菲诺，伊莉娅德露出了淘气的微笑。
　　
　　
　　「啊，我还得向菲诺再介绍一遍呢。这个孩子是我的“干妹妹”。沙夏，快起来打个招呼。」
　　
　　
　　受到指示后，黑狼忽的站了起来。
　　
　　
　　它伟岸的身躯让坚强的菲诺也不禁惊呆了。赛罗双手抓住了她颤抖的肩膀。
　　
　　
　　「没事的，菲诺。沙夏对人很友好的。」
　　
　　
　　如此告诫着菲诺的赛罗实际上也还残留着些许的害怕。
　　
　　
　　看到菲诺颤颤微微的凑了过来，黑狼哼哼的用鼻头贴了上去。
　　
　　
　　要是它顺势张开嘴的话，甚至可以直接把菲诺吞进肚子里。
　　
　　
　　「哇，货真价实的……黑狼，居然会亲近人类？」
　　
　　
　　她说出了几乎一样的感慨，看来她的认识和赛罗也八九不离十。
　　
　　
　　伊莉娅德看到她的反应哧哧的笑着。
　　
　　
　　「唉，我们从小的时候就一直在一起，它就像是我的守护身一样，很可爱吧？」
　　
　　
　　「……嗯。嘛，要是不包括它的体型的话，我觉得确实很可实……」
　　
　　
　　菲诺被黑狼的气势所压倒的样子，似乎连对方是王族都已经忘掉了。
　　
　　
　　包括沙夏，大家都已经互相介绍完后，赛罗向菲诺问道：
　　
　　
　　「那么——现在必须要想办法从这里出去，菲诺也不知道出口在哪里吗？」
　　
　　
　　菲诺露出了沮丧的表情，似乎像是在说「听都没听过」。
　　
　　
　　看来她也不清楚这里是什么地方。
　　
　　
　　伊莉娅德一边确认着刚刚被治疗过的脚的情况，一边指向了沐浴场。
　　
　　
　　「那里有不少奇怪的地方，咱们再去调查一下吧。」
　　
　　
　　她所指之处的上面有一个人工的“瀑布”。
　　
　　
　　飞流而下热水对面，可以看到一条狭窄的道路。
　　
　　
　　如果这里真的有“神殿”，那么这可能意味着先在这里清洁身体然后再前进的“顺序”。
　　
　　
　　赛罗再次观察起不久前伊莉娅德还在里面洗澡的沐浴场。
　　
　　
　　仔细一看的话——
　　
　　
　　以这个沐浴场为中心，周围的地面上延伸出了八个石制的导水管。
　　
　　
　　从沐浴场延伸出去的导水管是为了防止池子里的水溢到地上而设置的。
　　
　　
　　顺着水流的方向，导水管似乎连接到了周围的其他小屋子里。
　　
　　
　　「伊莉娅德大人，周围的其他小屋子也都是死胡同吗？」
　　
　　
　　听到赛罗的问题后，伊莉娅德轻点了下头。
　　
　　
　　「是的，非常遗憾……导水管的前方是小型的水池，但其中的四个已经干涸了。」
　　
　　
　　赛罗坐到了沐浴场的边沿上，调查起眼下的石制导水管。
　　
　　
　　是由于年久失修而致使沐浴场的周围地势有些倾斜吗，水流集中的向对面的四个导水管流动，这边的则完全没有水。
　　
　　
　　赛罗摸着干巴的导水管底部，突然察觉到了某种违和感。
　　
　　
　　「那个，菲诺——你来到这里后，看到过类似“人骨”的东西吗？」
　　
　　
　　「没有——」
　　
　　
　　做出回答后，菲诺的瞳孔颤抖了一下。
　　
　　
　　「这样就很奇怪呢。如果咱们是第一个闯进这里的人还好说……」
　　
　　
　　对到底之前有多少人闯入过这里，赛罗当然一无所知。但是，这里不是植物繁茂的森林，所以也不会存在其他动物。
　　
　　
　　如果这里是难以脱出的场所，那么如果能找到无法逃离此地的人类骸骨也是个不错的线索。
　　
　　
　　赛罗拼命的思考着。
　　
　　
　　以前，恐怕——在闯入者迷路死亡之前，就已经被逐出了此地。
　　
　　
　　经过长时间的变化，可能这种机制已经失效了——
　　
　　
　　赛罗看清了眼前的沐浴场。
　　
　　
　　从这里延伸出去的八个导水管——
　　
　　
　　在微妙的倾斜下，现在其中的四个已经没有了水流。
　　
　　
　　为了测试一下刚刚想到的方法，赛罗坐到了缇亚涅丝身边。
　　
　　
　　「缇亚涅丝，你能让“纳修雷”进入水中吗？慢慢的就行。」
　　
　　
　　缇亚涅丝点了点头。
　　
　　
　　「没办法坚持太长时间，这样也行吗？」
　　
　　
　　「嗯。只用几秒就可以了。如果能上地面上的全部通水管都充满水流的话。」
　　
　　
　　伊莉娅德看起来有些惊讶的歪了歪脑袋。
　　
　　
　　「赛罗，你打算做什么？」
　　
　　
　　「只想有个想法想尝试一下——我也不知道能不能行的通，比起用嘴说明，还是直接看看效果比较方便吧。」
　　
　　
　　缇亚涅丝按照赛罗的意图，稍稍抬起了一只胳膊。
　　
　　
　　「出来吧，“纳修雷”。」
　　
　　
　　随着一声平静的声音，赛罗和缇亚涅丝的脚下的影子蠕动了起来。
　　
　　
　　之后树兵纳修雷从影子中出现了，它的英姿再次让赛罗深深的折服。
　　
　　
　　四脚由粗壮枝干收束而成、混身包裹着叶子的巨人释放着压倒性的存在感踏入了沐浴场中。
　　
　　
　　它的积体增涨了池中的水位，溢出来的水一齐向周围的八条导水管流了出去。
　　
　　
　　完成了这项工作后，树兵没过几秒就像浓雾散去似的从那里消失了。
　　
　　
　　树兵纳修雷拥有很强的力量，但也正因如此无法长时间的保护形态，使用过度还会给缇亚涅丝增添过重的负担。
　　
　　
　　「塞、赛罗……！刚刚的是什么！」
　　
　　
　　伊莉娅德目瞪口呆的凝视着刚刚树兵消失的地方。
　　
　　
　　虽然阿尔凯因等人都知道“树兵”的事，但毕竟这是很稀有的魔导具，所以她会感到惊讶也无可厚非。
　　
　　
　　菲诺急忙架住了摇摇晃晃就要屁股着地摔倒了的伊莉娅德的肩膀。
　　
　　
　　然后她替赛罗回答道：
　　
　　
　　「那个叫“树兵”。是作为缇亚涅丝的力量由古代之民做出来的魔导具。」
　　
　　
　　「树兵……？我还是第一次看到，这种力量——真的太厉害了。」
　　
　　
　　看到伊莉娅德的反应后，赛罗觉得有些不可思议。
　　
　　
　　在他的印象中，所谓王族都应该已经对威力强大的魔导具见怪不怪了才对。
　　
　　
　　「但是，王族中也有威力强大的魔导具吧？听说魔族的目标就是在王都地下的某个魔导具。伊莉娅德拿着开启的钥匙逃跑了，所以他们才会一直追击你……」
　　
　　
　　赛罗的话让伊莉娅德不知如何是好，不久后她叹了口气。
　　
　　
　　「我的确拿着“钥匙”——但是，隐藏在王城地下的魔导具我觉得并不是那么“厉害”的东西。只是里面有大罪战争的战利品，所以有很重要的历史意义……还是说因为没人知道使用的方法……」
　　
　　
　　再说下去就要触及王族的秘密了吧，伊莉娅德赶忙闭上了嘴。
　　
　　
　　导水管里的水流淌到了周围的其他屋子里。
　　
　　
　　闲在旁边的沙夏突然抬起了鼻子，飞快的朝向上的台阶跑去。
　　
　　
　　伊莉娅德歪着脑袋。
　　
　　
　　「嗯？沙夏在说“过来”。是上面发生了什么吗？」
　　
　　
　　赛罗等人互相看了看彼此，而后舒缓的跟在了黑狼后面。
　　
　　
　　登上楼梯后，那个大厅的样子发生了很大的变化。
　　
　　
　　在本来空无一物的大厅中心——
　　
　　
　　现在却出现了螺旋状的蓝色阶梯。
　　
　　
　　从构成屋顶的“水之空”延伸下来的这个阶梯突破了天花板，扶摇之上。
　　
　　
　　就像是透明的水瓶底面破了，而后落下的水形成了阶梯的形状似的。
　　
　　
　　而这个阶梯穿过了水瓶，似乎延伸到了可以被称为水面的地方。
　　
　　
　　恐怕那里就是这座“神殿”的出口吧。
　　
　　
　　伊莉娅德叹了口气。
　　
　　
　　「太厉害了——是因为把水引到了已经干涸的池子里吗？你居然能发现这样的机关呢。」
　　
　　
　　面对她的佩服，赛罗露出了苦笑。这对身为王族的她来说可能是难以理解的事情，但对赛罗却不易如反掌。
　　
　　
　　「担当工匠的爷爷经常跟我提起，虽然完美的修复年久失修的魔导具极其困难，但经常会意外的有某种作为应急方案的让其回复“以前状态”的方法。大概那个导水管以前也是有水流淌其中的吧。」
　　
　　
　　赛罗踏上台阶走在了前面。
　　
　　
　　用水做出来的台阶看上去很滑，但实际上并非如此，感觉上更像是硬弹簧垫似的，台阶的长度也很适当。
　　
　　
　　伊莉娅德看向上方说道：
　　
　　
　　「赛罗和菲诺也坐在沙夏身上吧，这样可以更快一点。」
　　
　　
　　「唉？」
　　
　　
　　她说完后，沙夏的鼻子就顶到了赛罗的后背。
　　
　　
　　「啊！」
　　
　　
　　就这样赛罗和他怀中的缇亚涅丝一起从沙夏的头部滚了下去，然后被坐在它后背上的伊莉娅德抱住了。
　　
　　
　　公主微微莞尔露出了好胜的笑容，抓住了不知何时出现的沙夏的“缰绳”。而后沙夏用同样的方法把菲诺也搭到了背上，让她坐到了赛罗的前面。
　　
　　
　　「呀！」
　　
　　
　　「菲诺，小心！不坐好的话很危险的！」
　　
　　
　　如此提醒着菲诺的赛罗自己一时也无法冷静下来。
　　
　　
　　后面靠着伊莉娅德，前面抱着缇亚涅丝和菲诺，赛罗感觉到了某人微妙的坏心眼。
　　
　　
　　「虽说这个叫做魔导具、“黑狼的缰绳”——但实际上只是便捷的缰绳而已。在马身上的十分常见，不过这个是为了我和沙夏特别设计的。」
　　
　　
　　「四、四人乘坐也没问题吗？」
　　
　　
　　赛罗一边支撑着缇亚涅丝和菲诺，一边调整了自己的坐姿。
　　
　　
　　伊莉娅德从赛罗背后紧紧的抱住了他，在他耳边说道：
　　
　　
　　「都是女孩和孩子，而且都是轻装，只是这种程度的话不会有问题的。在异国不是还有身披重装骑乘着黑狼的“黑狼武士团”吗？我当时就是和“维奥莱”一起坐在沙夏身上逃出的王都。」
　　
　　
　　赛罗听到了那个有印象的名字后肩膀突然一颤，菲诺似乎也想到了跟自己同样的事情，脸上显露出些许痛苦的神色。
　　
　　
　　伊莉娅德认为是其重要同伴的“维奥莱”现在已经变成魔族与己方为敌了——她现在知不知道这件事呢，赛罗有些在意。
　　
　　
　　「出发吧！」
　　
　　
　　后面回响起了凛然的声音，没有给赛罗详细追问下去的时间。
　　
　　
　　沙夏以疾风般的气势登上水之阶梯，迈一步就能越过五、六层台阶，离地面越来越远了。
　　
　　
　　赛罗一边支撑着缇亚涅丝和菲诺，一边双腿夹紧了黑狼，连说法的工夫都没有。虽说在后面拉着缰绳的伊莉娅德也扶着自己，但由于是第一次乘坐黑狼，所以也并不顺手。
　　
　　
　　黑狼似乎丝毫没有察觉到赛罗的为难之处，飞速的沿着螺旋阶梯向上跑。
　　
　　
　　它的势头引来了菲诺的一阵欢呼。
　　
　　
　　「太厉害了！真快呢，赛罗！我这是第一次乘坐黑狼呢。」
　　
　　
　　「我也是第一次……」
　　
　　
　　简短的回应了菲诺的话后，赛罗抓住了黑狼坚韧的长毛。缇亚涅丝也没有露出畏惧的神色，只是在发呆的坐着。
　　
　　
　　不一会儿，黑狼的身体就跳进了构成大厅天花板的“水之空”的内侧。
　　
　　
　　这里也形成了螺旋状的阶梯，而且外侧还被水的墙壁像栅栏似的围了起来。
　　
　　
　　是什么力量推开了道路附近的水呢，而且也感觉不到上面的水会流下来。
　　
　　
　　整个螺旋阶梯就像是在水中插入的巨大吸管似的。
　　
　　
　　沿着充满湿热空间的楼梯向上奔跑，不久后，沙夏就跃出了水面。
　　
　　
　　周围的空间迅速的变冷了。
　　
　　
　　虽然没有担心被甩下来的必要，但赛罗此时还是终于安心的叹了口气。如果靠步行走上来，现在应该还远远到不了这里吧。
　　
　　
　　菲诺很兴奋的转过头来。
　　
　　
　　「真的太厉害了！赛罗和缇亚涅丝不害怕吗？」
　　
　　
　　「……嗯，完全不害怕。」
　　
　　
　　怀中的缇亚涅丝心平气和的代替还有些犹豫的赛罗回应道。
　　
　　
　　虽然也可以说她太神经大条了，不过即使她被甩了出去，只要马上消失然后再从神珠里就出来就好了。以少女的姿态显现出来的缇亚涅丝毕竟只是在神珠外面的分身而已。
　　
　　
　　背后的伊莉娅德扑哧扑哧的笑了出来。
　　
　　
　　「赛罗不擅长应付这个吗？漂亮的脸蛋一直在抽筋呢。」
　　
　　
　　「那个……实话实说，我是有些害怕。」
　　
　　
　　对连马都没有单独骑过的赛罗来说，黑狼全力奔跑的速度实在太快了。
　　
　　
　　有些害羞的转过头去的赛罗突然惊慌失措的移走了视线。
　　
　　
　　他透过衣服的缝隙窥视到了摆出前倾姿势的伊莉娅德的胸部，但当事人伊莉娅德似乎没有注意到，向周围望了望叹了口气。
　　
　　
　　「那么——这又是哪里？果然是个有些奇怪的地方呢。」
　　
　　
　　赛罗也冷静了下来，环视着附近。
　　
　　
　　从阶梯上来之后，一行人正处于架在地底湖面上的巨大石桥上。
　　
　　
　　地下居然会存在如此巨大的空洞，让赛罗有些瞠目结舌。
　　
　　
　　向下就可以看到的“水之空”的本体似乎是构成像茶钵般形状的地底湖底部的一部分。
　　
　　
　　桥在地底湖释放出来的蓝光掩映下，酝酿出庄严的氛围。
　　
　　
　　宽度可以充许两个商队很有余裕的相对擦过，但这并不是以“渡人”为目的桥，看起来似乎包含着更多象征性的意义。
　　
　　
　　从螺旋阶梯上来的赛罗等人穿过了位于这座桥中心的圆洞，来到了现在的地方。
　　
　　
　　但是，过去来参拜神殿的人肯定都靠自己的双脚走上来的吧。
　　
　　
　　把视线从湖面移到上面后，洞顶高得让人恐惧，宛如被吞没在黑暗之中。
　　
　　
　　处于这个异常的氛围里，菲诺也再次沉默了下来。
　　
　　
　　「稍等一下，这有点奇怪呢。黛纳斯克城的下面居然会有这么大的空洞……」
　　
　　
　　伊莉娅德拉着沙夏的缰绳。
　　
　　
　　「我觉得恐怕这里是通过扭曲空间来造出来的场所。下面是沐浴场，这里应该是祭殿——吧？如果这里是真正的巡礼之路，桥的两端肯定会有出口的。先向这边走走看吧。」
　　
　　
　　她指向了桥的一端。
　　
　　
　　由于赛罗和菲诺也不知道该向哪边走，所以没有提出异议。
　　
　　
　　沙夏按照她的指示，轻快的跑了起来。
　　
　　
　　赛罗的背后感觉到了伊莉娅德的温暖后，小声的说道：
　　
　　
　　「那个——这么说可能有些失礼，公主大人很平易近人呢。」
　　
　　
　　赛罗老实的说出了自己的想法后，伊莉娅德撩起了自己的橙色长发，很开心的笑了出来。
　　
　　
　　「在王都时也经常有人这么说呢。虽然不想归咎于人，但是我第一次交到的朋友即不是贵族也不是王族，而是十分普通的人……这对我有很大的影响。她真的很温柔，也有凛凛的威严——她就是我的理想。」
　　
　　
　　小声说着怀旧话题的伊莉娅德，不知为何像是快哭出来似的。
　　
　　
　　赛罗不用问也能明白她刚刚说的是谁。
　　
　　
　　菲诺也沉默的低下了双眼。
　　
　　
　　伊莉娅德的声音变得更加的沉痛了。
　　
　　
　　「但是……她为了协助我逃跑，在王都与魔族发生了战斗——在那之后一直生死不明。她是你们也认识的库洛加老师的——女儿。」
　　
　　
　　公主和维奥维的关系一行人已经从库洛加那里听说了。再度从公主口中确认了这一事实的赛罗什么都说不出来。
　　
　　
　　伊莉娅德对维奥莱“现在的情况”到底了解到什么程度，赛罗弄不清楚。
　　
　　
　　维奥维还活着——如果赛罗如实奉告，伊莉娅德应该会十分高兴。
　　
　　
　　但是如果她知道了维奥莱被魔族NTR——肯定又会消沉下去。
　　
　　
　　现在的维奥莱只是必须与之战斗的一名敌人。
　　
　　
　　（但是——即使现在不说，当与维奥莱再会之时伊莉娅德肯定受到相当大的打击。）
　　
　　
　　想到那个时候让她产生混乱的危险，果然现在是最适合说出来的时机。
　　
　　
　　下定决心的赛罗正要开口时——
　　
　　
　　沙夏在桥上停住了。
　　
　　
　　黑狼压低了身体，开始对前方激烈的咆哮。
　　
　　
　　依靠野兽本性而暴露出来了这种警戒让赛罗产生不好的预感。
　　
　　
　　「沙夏，怎么了？那边有人吗？」
　　
　　
　　赛罗也感觉到了黑暗中的杀气。
　　
　　
　　从前方传来的复数脚步声向这里靠近着。
　　
　　
　　已经可以听到对方的说话声了。
　　
　　
　　「……喔，喔。这还真是意外之财呢——拉达娜大人，看来比起那位探索遗迹的专家，是我们先找到了宝物吧？」
　　
　　
　　传来的高昂声音让赛罗打个了寒战。
　　
　　
　　是在不久之前袭击西兹可和自己的老人的声音。
　　
　　
　　「……伊莉娅德公主，请马上让沙夏向反方向逃跑！」
　　
　　
　　赛罗马上如此喊道。
　　
　　
　　——虽然可能无法逃掉，但是这样站着无异于坐以待毙。
　　
　　
　　伊莉娅德看到赛罗不寻常的样子后点了点头，牵起缰绳让沙夏转过头去。
　　
　　
　　「沙夏，回去！」
　　
　　
　　黑狼按照指示跑了起来。
　　
　　
　　赛罗等人跑过了刚刚从螺旋阶梯上来的地方，继续向桥的另一端前进。
　　
　　
　　从后面对手追来的动静判断，他们似乎赶不上沙夏的速度，被稍稍落下了一段距离。
　　
　　
　　但是他们却突然迎来了石桥的终点。
　　
　　
　　而桥的前方是——
　　
　　
　　眼前可见的“东西”散发出让人毛骨悚然的存在感，赛罗等人都屏住了呼吸。
　　
　　
　　「那个……是什么？」
　　
　　
　　即使菲诺如此问道，赛罗也回答不上来。
　　
　　
　　但是缇亚涅丝一个人靠了过去，面无表情的眺望着那个东西。
　　
　　
　　「啊，这是“龙骨”……」
　　
　　
　　缇亚涅丝暧昧的说道。
　　
　　
　　架在地底湖上的石桥的尽头，断崖上高耸着一个黑矅石祭坛。
　　
　　
　　而在祭坛上方的石壁上展示着巨大野兽的古老骨骼。
　　
　　
　　埋入壁中的巨大龙骨化石——
　　
　　
　　看着眼前甚至让人想不到这是“生物”的巨大程度，赛罗哑口无言。
　　
　　
　　处于稍稍仰视的位置处的头部张着巨大的颚骨似乎能同时吞下数头牛。
　　
　　
　　颚骨上面密密麻麻的尖锐牙齿即使变成了化石也仍然没有失去当初的威严。
　　
　　
　　头盖骨、脊椎骨、肋骨、胸骨——还有其他部分的骨骼全都释放着不祥的气息。
　　
　　
　　仅仅脚趾的厚度就超过了小孩子的身高，舒展的巨大双翼骨骼，其横向的长度甚至越出了视野之外。
　　
　　
　　「这个就是……“龙骨”……？」
　　
　　
　　被其伟大所深深慑服的赛罗怀中，缇亚涅丝点了点头。
　　
　　
　　「是的。但是这个比普通的龙骨还要大。我觉得肯定是条伟大的龙。」
　　
　　
　　似乎这个骨骼就是这座地下神殿的“神体”。
　　
　　
　　其庄严着重之感，让与龙神信仰毫无缘分的赛罗也产生了畏惧的念头。
　　
　　
　　「黛纳斯克城的地下居然有如此大的化石……」
　　
　　
　　伊莉娅德虽然说话的声音有些颤抖，但她迅速的调转了沙夏的方向。
　　
　　
　　长桥在这个摆着龙骨的断崖处就走到了尽头。
　　
　　
　　——无处可逃了。
　　
　　
　　断崖十分的陡峭，所以也无法攀岩上去。左右都是湖面，向对面走也没有多余的路可供迂回。
　　
　　
　　而魔族的脚步声从石桥的对面越来越近了。
　　
　　
　　赛罗等人已经被堵入了绝境。
　　
　　
　　「赛罗，现在怎么办？」
　　
　　
　　菲诺不安的问道。现在只有冲过魔族身边逃跑这一条路可走了。
　　
　　
　　但是这样做伴随着很大的危险。
　　
　　
　　缇亚涅丝用力的抓住了赛罗的衣服。
　　
　　
　　「我讨厌那些人。比菲诺还要讨厌。」
　　
　　
　　她的眼眸中充满了不像孩子的坚毅眼神。
　　
　　
　　「什么嘛，难道缇亚涅丝讨厌我吗？」
　　
　　
　　「因为，菲诺——总是想独占赛罗。」
　　
　　
　　「但那是……！」
　　
　　
　　「你们两个，现在可不是吵架的时候！」
　　
　　
　　赛罗惊慌的劝开了两个人，虽然对为什么自己会被当成了替罪羊而有些困惑，但对赛罗来说，缇亚涅丝和菲诺都是重要的同伴。
　　
　　
　　伊莉娅德小声的问道：
　　
　　
　　「……赛罗难道让女孩哭泣了？」
　　
　　
　　「不是！」
　　
　　
　　用尽全力的否定之后，赛罗显得有些消沉。
　　
　　
　　缇亚涅丝紧紧的抱着了他。
　　
　　
　　「那个呢——虽然赛罗跟我说过“不能做危险的事”……但我还是想为保护赛罗而战。所以就交给我吧，赛罗。」
　　
　　
　　缇亚涅丝一动不动的仰视着赛罗。
　　
　　
　　菲诺和伊莉娅德在旁边沉默的听着她充满决意的话语。
　　
　　
　　「——现在的我已经不是“森林的守护者”了。我从盟约中被解放出来后，在那个森林里和赛罗结下的“契约”现在仍然有效。所以现在的我是——“赛罗的守护者”。」
　　
　　
　　她的话让赛罗感到有些困惑。
　　
　　
　　缇亚涅丝的决意十分庄重，而且让自己很受鼓舞。不过，赛罗还有一件不论如何都想弄清的事情。
　　
　　
　　「……缇亚涅丝，谢谢你。但我还想说一句，缇亚涅丝对我来说不是单纯的“魔导具”，而是“同伴”——所以，我也……」
　　
　　
　　赛罗看向了自己的正前方。
　　
　　
　　自己还很弱小——他有着这样的自知之明。但是，应该说正因为如此，才不能沉湎于自己的弱小之中。
　　
　　
　　「……如果缇亚涅丝也要为我战斗——我也不能仅仅作为被保护的对象，而要为了保护缇亚涅丝以及大家而去战斗。」
　　
　　
　　现在的赛罗已经不在迷茫。
　　
　　
　　做好了坚定的觉悟后，赛罗轻轻的抚摸着她的脑袋说出了这些话。