　　在旅店稍适休息后，晚霞已经开始为天空染上红色，赛罗一行人走向了“废坑”的入口。
　　
　　
　　从这个废坑中，曾经开采出大量作为城市发展原动力的资源。
　　
　　
　　养育了黛纳斯克城几个世纪的这个矿脉，已经触及到相当广阔的区域。
　　
　　
　　开挖洞窟并不限于周围的山中。
　　
　　
　　矿脉似乎以蚂蚁巢穴般的密度延伸到了城市的地下。
　　
　　
　　在开始开采之初，地上并没有城市，但随着开采范围的不断扩大，城市的规模也在相应的扩张，最终发展到和地下洞窟相当大小的区域。
　　
　　
　　就是说，与其说“城市下面有矿脉”，不如说是“城市在矿脉上扩展”更为正确。
　　
　　
　　矿脉的入口也散乱的遍布各处，为了不让小孩子迷宫，大多数的入口为了安全起见都被堵住了，只有在私有领地地几个入口还原封不动的放置在那里。
　　
　　
　　赛罗等人去的是城市中心附近的坡道下方。
　　
　　
　　坡道的侧面就是裂口很大的深谷，用木材将天花板加强过的“入口”正在开着。周围装饰着堵积起来的石料，远远望去，可以看到为了能穿到对面去而建造的隧道。
　　
　　
　　按照地图，这里和烧毁的酒馆从地下相连，作为搜索的起点毫点缺点。如果这次什么都没找到，那么从明天以后还会从其他的入口继续探索内部。
　　
　　
　　对赛罗来说，黑暗的前方毫无疑问的是谁都不了解的“未知”领域。
　　
　　
　　在走进去之间，被西兹可抱在怀里的阿尔凯因回头看向了赛罗等人。
　　
　　
　　「那么就要出发了……有不擅长应付狭隘区域或是怕黑的人吗？」
　　
　　
　　听到阿尔凯因开玩笑似的问话后，赛罗点了点头，虽然并不是一点也不害怕，但还是在可以忍耐的范围内。神珠中的缇亚涅丝现在也很安稳的睡着。
　　
　　
　　菲诺和西兹可也没有露出害怕的样子。
　　
　　
　　「只要赛罗在我就没问题。」
　　
　　
　　「我也是，只要和阿尔凯因大人在一起就什么问题都没有。」
　　
　　
　　这两个人很享受似的笑了出来。
　　
　　
　　一阵微妙的沉默后，阿尔凯因好像有些难以启齿似的压低了声音。
　　
　　
　　「……那个。这里面十分的广阔，咱们这么多人的话我觉得可以分成两队——」
　　
　　
　　菲诺什么话也没说，紧紧的抓住了赛罗的胳膊。
　　
　　
　　西兹哥也用力的抱紧了怀中的阿尔凯因。
　　
　　
　　从这两个人的态度中可以清楚的看出她们的决心。
　　
　　
　　阿尔凯因默默的放下了肩膀。
　　
　　
　　「……嘛，说不定会遇到魔族，所以也不能分散战力，我刚刚只是试探性的说了一句……菲诺小姐暂且不谈，为什么连西兹可也——」
　　
　　
　　西兹可看上去脸上挂满了哀愁，恳切的说道：
　　
　　
　　「这、这不是理所当然的吗！首先，如果阿尔凯因大人不在，我可没信心能控制住霍克艾前辈！在“旅途终结的森林”里就出现了这样的情况……」
　　
　　
　　「啊——，嗯。我明白的。」
　　
　　
　　一边用滚圆的手抚摸着西兹可的脑袋，阿尔凯因一边叹了口气。对他来说，还是希望自己的徒弟能够更加坚强一些。
　　
　　
　　另一方面，被西兹可说三道四的霍克艾像是事不关己似的一声不吭的确认着装备。
　　
　　
　　看着他兴奋的表情，不仅是西兹可，所有人都变得不安起来。虽然觉得他很可能“忘掉原来的目的”，但在废坑的探索中他又是最为可靠的存在。
　　
　　
　　菲诺抱着赛罗的胳膊在旁边嘻嘻的笑着。
　　
　　
　　「但是我也能够理解西兹可小姐的心情呢。只要在他身边就会觉得幸福，而且比任何东西都能让自己安心。“不在身边”的话，就总是会担心现在要做什么、会不会被敌人袭击、要是他被奇怪的女人勾引了怎么办这样的糟糕事情呢。」
　　
　　
　　从她话中的方方面面都可以感觉到赛罗对菲诺的过度保护。
　　
　　
　　如果自己再可靠一点——至少会用一些可以护身的魔导具，情况就会大为不同了吧，在米斯特哈温德和隆巴尔德时，赛罗总是在担心着菲诺。
　　
　　
　　（要是能顺利找到公主大人就好了——）
　　
　　
　　塞罗不由自主的发出了这样的感慨，不过“魔族”很可能已经先行进入了废坑内部。
　　
　　
　　就是说有可能伊莉娅德公主已经被逮捕带出了这座城市。赛罗心中冒出了不好的预感。
　　
　　
　　「……赛罗，你在想着其他人吧？」
　　
　　
　　「唉？」
　　
　　
　　从旁边传来了菲诺出人意料的问题。
　　
　　
　　一时间，赛罗不知该如何回答。
　　
　　
　　菲诺紧紧的握着赛罗的手，歪了下脑袋。
　　
　　
　　「不是吗……？总觉得，你正在想着“公主大人”呢。」
　　
　　
　　菲诺超出常轨的敏锐直觉让赛罗面部一阵抽动。
　　
　　
　　虽然她在微笑着——但眼眸中却摇曳着些许的不安。
　　
　　
　　「……你知道的很清楚呢，吓了我一跳。为了不让大家陷入危险，“要是能顺利找到公主就好了呢”，我正在想着这样的事。」
　　
　　
　　「哼——」
　　
　　
　　菲诺点了点头。
　　
　　
　　「赛罗呢，我总觉得是在憧憬“公主大人”吧？」
　　
　　
　　赛罗思考了片刻。
　　
　　
　　「没有这回事呢。我不太清楚王族是什么，一时间也没什么感觉。」
　　
　　
　　本来自己对伊莉娅德公主就一无所知，所以不清楚她身上到底有什么要素值得憧憬，赛罗有些困惑。
　　
　　
　　「那我反过来问你，菲诺会憧憬王族什么的吗？」
　　
　　
　　「完全不会。」
　　
　　
　　立刻做出了回答后，菲诺理解似的点了点头。
　　
　　
　　她眉开眼笑的抓住赛罗的手。
　　
　　
　　「是这样啊，赛罗对公主大人没有什么兴趣呢，听到这点我就放心了，出发吧！」
　　
　　
　　在她的牵引下，赛罗向矿脉入口处走了过去。
　　
　　
　　霍克艾已经点亮了夜魔之灯，在数步之前先行进入了内部。抱着阿尔凯因的西兹可跟在赛罗和菲诺后面，最后是库洛加。
　　
　　
　　他实在是很少说话。
　　
　　
　　本来就是不喜欢寒暄的男人，在不知道伊莉娅德公主与自己女儿是否平安的现在，又增加了几分额外的焦躁。
　　
　　
　　赛罗对他也有几分同情，但赛罗知道即使适当的向他搭话也无法让人得到慰藉。
　　
　　
　　对他来说，现在最好的良药就是确认“主人和同伴平安无事”。
　　
　　
　　离洞窟的入口越来越近，包含着湿润土壤气味的清风让赛罗的鼻头发痒。
　　
　　
　　入口道路附近的天花板和侧壁都用木材进行了加强，木板缝隙间露出了深黑色的土体，用指甲敲击会发出奇妙的声音。
　　
　　
　　「这是含有雷塞鲁矿物的土壤，不过看起来很稀疏，所以质地并不好。如果再向内部走走应该能找到质量良好的矿物——」
　　
　　
　　霍克艾注意到赛罗的样子后教给了他这些知识。
　　
　　
　　即使是对矿物不甚了解的塞罗也听说过“雷塞鲁矿”的名字，虽然不是什么珍贵的矿物，但含有微量这种矿物的土壤十分适合用来当作某种药草的苗床。
　　
　　
　　如同料想的那样，随着向内部行进，这种药草越来越多了。
　　
　　
　　生长在黑色的地表，像是黑色潮湿的霉菌似的植物——
　　
　　
　　（居然有这么多雷塞鲁莱姆苔——难道没有人来采集吗？）
　　
　　
　　虽然不是什么高价值的药草，但对跌打损伤和刀切伤口很有效果。
　　
　　
　　这也是一种职业病吧，赛罗一边走着一边用短剑的剑柄在壁面上刮着，将剥下来的苔装入了专用的小袋里。
　　
　　
　　看到赛罗的举动后，旁边的菲诺小声说道：
　　
　　
　　「怎么了？难道这是一种药草吗？」
　　
　　
　　「嗯。对跌打损伤和刀切伤口很有效果的药草。洗好绞碎后，还可以挤出有消炎成分的汁液——如果公主大人和骑士们受伤了，这个就可以派上用场了呢。」
　　
　　
　　背后的库洛加小声说道：
　　
　　
　　「说起来你是位见习药剂师吧——这个很有效果的药草，难道是价值很高的苔吗？」
　　
　　
　　「不是，作为跌打损伤药有很多的替代品，所以并不昂贵。而且由于有较强的刺激性，也没什么人气——如果用在较大面积的伤口处，甚至会让大人疼得发出悲鸣。不过治疗效果是很明显的，在紧急时候也很方便。」
　　
　　
　　一边走着一边刮下的药草很快就把药袋装满了。
　　
　　
　　于此同时，霍克艾突然停下了脚步。
　　
　　
　　一行人也都站住了。
　　
　　
　　前面遇到了一个有些歪曲的十字路口，路面似乎都是坚硬的岩石，两条路有些坡度的上行，另一条是向下倾斜。虽然侧面仍然是土，但脚下已经开始变成岩石了。
　　
　　
　　「霍克艾，怎么办？」
　　
　　
　　听到阿尔凯因的问题后，他舔着手指，“安静”的谋划着。
　　
　　
　　赛罗等人也停止了交谈，四肢在紧张中显得有些僵硬。
　　
　　
　　「……阿尔凯因，这里是“地图上没有的道路”。」
　　
　　
　　声音压低了几分，他说出了这一发现。
　　
　　
　　赛罗也有些困惑，分歧路中只有一条路向下行，而且崩落的土还很新鲜。
　　
　　
　　使用魔导具的话，土的挖掘作业并不困难。高效的使用“土龙之爪”和“崩落破坏”进行开掘，然后用“地灵的双腕”将挖下来的土压缩到侧壁上，即使是新手也可以很轻松愉快的挖出洞来。不过也正是因为存在这样的魔导具，这里才会被毫无计划的挖掘最终形成了迷宫。
　　
　　
　　霍克艾重新戴好自己眼镜形状的魔导具“银月的幻影”。
　　
　　
　　「我能看到魔力的残渣。土表面还没有干透，恐怕这里是在在一周之内被挖掘出来的。」
　　
　　
　　「是魔族，还是骑士们，或是其他的无关人员挖出来的？……不调查一下就搞不清楚呢。」
　　
　　
　　阿尔凯因从西兹可的怀中跳了下来。
　　
　　
　　「我和霍克艾先行一步去调查一下。你们就在这里等我们。如果遇到陷阱就通过“共鸣之石”联络——西兹可，拜托了。」
　　
　　
　　「好，请交给我吧。」
　　
　　
　　西兹可恭敬的点了点头。
　　
　　
　　赛罗在阿尔凯因背后向他说道：
　　
　　
　　「阿尔凯因，请千万小心。魔族应该也有地图，所以肯定会从这里通过的。」
　　
　　
　　「嗯，我不会疏忽大意的。」
　　
　　
　　黑猫挥了挥滚圆的手，消失在了横向坑道深处的黑暗中。
　　
　　
　　留在原地的赛罗和菲诺，还有西兹可和库洛加分别向十字路口的各个方向警戒着。
　　
　　
　　赛罗似乎有些不安，向库洛加问道：
　　
　　
　　「这个废坑中已经不会再有人来了吗？」
　　
　　
　　「啊，应该是这样。虽然矿物没有完全开采一空，但随着开采量的减少，会在里面的迷路的矿工接连离开了这里。关于当时的情况我也只是通过史料了解了一些，但似乎矿物价格的急落也有很大的影响。」
　　
　　
　　关于在废坑中挖出这条新洞窟，赛罗总是想不出合理的解释。
　　
　　
　　「这里果然是魔族设下的陷阱吧？」
　　
　　
　　「我也不太明白——但让人有种不好预感。赛罗，不要远离我。」
　　
　　
　　菲诺手里握住“纯水细剑”的剑柄，摆出随时可以战斗的架势。
　　
　　
　　而后过了一段时间。
　　
　　
　　「……呀，什么都没有呢。」
　　
　　
　　阿尔凯因等人最终一幅毫无所获的表情回来了，由于周围有些黑所以看得不是很清楚，他似乎坐在霍克艾的肩膀上温和的微笑着。
　　
　　
　　赛罗松了口气向前去迎接那两个人。
　　
　　
　　「真快呢，前面是死胡同吗？」
　　
　　
　　「不，往下走还有别的通路，大概是为了让别人以为这条路是捷径——也就是“我们是从这里逃跑的”而故布疑阵吧？这条路可能是骑士们挖出来的。我们姑且还是按原来的路走吧。」
　　
　　
　　阿尔凯因用爪子指着道路的前方。
　　
　　
　　霍克艾一直在微笑着，什么都没说。
　　
　　
　　两个人走过赛罗身边，从十字路口先行出发了。
　　
　　
　　菲诺抓着赛罗的胳膊跟在后面。
　　
　　
　　但赛罗突然被人拽住了，跟在后面的西兹可和库洛加也不得不站住了。
　　
　　
　　感到有些可疑的赛罗转过头来，菲诺毫无感情的眼睛正盯着阿尔凯因和霍克艾的后背。
　　
　　
　　「——你们，到底是谁？」
　　
　　
　　菲诺手中的纯水细剑发出了纤细的水之刃。
　　
　　
　　阿尔凯因在霍克艾的肩膀上转过头来。
　　
　　
　　「唉？怎么了，菲诺？」
　　
　　
　　虽然他的声音十分开朗，但赛罗在刚刚也已经察觉到了。
　　
　　
　　眼前的黑猫说话的声音和阿尔凯因的声音——十分相似。
　　
　　
　　「西兹可！这两个人不是本人！」
　　
　　
　　相信着自己感觉到的些许违和感，赛罗拔出了护身用的短剑。同时西兹可操纵的“四重奏的战轮”也在黑暗中疾驰过去。
　　
　　
　　在战轮的直接攻击下，阿尔凯因和霍克艾被击飞了出去。
　　
　　
　　他们的样子就像是破裂的气球似的。
　　
　　
　　库洛加深吸了口气。
　　
　　
　　「这是——精巧的伪装？」
　　
　　
　　在阿尔凯因等人消失后，从通里的内部出现了一位很胖的老爷爷。
　　
　　
　　留着白色胡须看起来很亲切的老爷爷抚摸着自己圆球状的肚子，温柔的笑着。
　　
　　
　　「吼——吼——，居然被看破了。大小姐，我的魔导具“拟态的气球”制作出来的伪装有什么不自然之处吗？」
　　
　　
　　老爷爷摇摇晃晃的走了过来，西兹可走上前去将菲诺赛罗保护在身后。
　　
　　
　　老爷没有表露出警戒的神色，迈着跳舞似的步子靠近过来。
　　
　　
　　「关节的运动以及皮肤的质感都应该完美的再现了，只有声音是我自己发出来的，难道就是在这里出了问题？」
　　
　　
　　菲诺用尖锐的眼神瞪着老爷爷。
　　
　　
　　「脚步声太轻了——而且和阿尔凯因等人有着不同的气味。你是魔族吗？」
　　
　　
　　如果在明亮的场所另当别论，在如此昏暗的地方是很难观察到具体的姿态的。就连和阿尔凯因等人相处了很久的西兹可在一开始也没有怀疑。
　　
　　
　　老爷爷停下脚步，双手像祈祷般合在胸前。
　　[[IMG,06ab389f81a914e24aa589d6682b11f4,400,604,32194]]
　　「居然是气味——原来如此，我对你的敏锐表示钦佩。虽然原来的预定安排是把大小姐也招入我们这方成为对抗阿尔凯因等人的“人质”，但看来要稍微改变一下策略了——拙僧是巴尔玛兹，如你所看，是“魔族”的一员。」
　　
　　
　　废坑中回响起尖锐的通报姓名的声音。
　　
　　
　　库洛加大声喊道：
　　
　　
　　「这样看来，你们还没有找到伊莉娅德公主吧？这个陷阱肯定是以我们和公主大人双方为目标设置的吧。」
　　
　　
　　巴尔玛兹有些滑稽的敲了敲自己的秃头。
　　
　　
　　「算你猜对了。搜索这个废坑超出了我们的能力——所以才想借助探索遗迹的专家、霍克艾先生的力量。而在他们找到伊莉娅德公主时再用你们当作人质交换公主。」
　　
　　
　　「不可能的！阿尔凯因大人不会答应这样的人质交换的。」
　　
　　
　　西兹可咆哮道，但是巴尔玛兹的笑容还是没有消失。
　　
　　
　　「那只黑猫有着明确的弱点呢。和它的实力不搭调——心很软——看起来不像是会抛弃自己同伴的人。“即使把公主交给魔族，只要大家还活着就有再把公主救回来的机会”——只要阿尔岂因想到这点的话，我们的策略就有机可乘。」
　　
　　
　　「不会变成那样的。而且本来——你孤身一个反而会变成我们的“人质”吧？」
　　
　　
　　西兹可飞出了两个战轮，由于废坑中并不宽敞，所以对方已经无路可逃。
　　
　　
　　战轮像离弦的箭一般向前突进，命中了老人的头部。
　　
　　
　　战轮深深的嵌入了他的脸中，在赛罗意想不到的眼前，老人被击飞出去。
　　
　　
　　「这也是假的吗？」
　　
　　
　　西兹话音刚落，废坑中就闪过一道激烈的光线。
　　
　　
　　已经习惯黑暗的眼睛被突然的光闪刺痛，赛罗一时间什么也看不到。
　　
　　
　　（必须要保护好菲诺……！）
　　
　　
　　脑袋里瞬间浮现出的就是这件事。
　　
　　
　　保护着身边的菲诺，赛罗翻滚到旁边的道路上。
　　
　　
　　他搂着比自己还高的少女的脑袋，肩膀撞在了土墙上。
　　
　　
　　赛罗在那里感觉到了违和感。
　　
　　
　　——墙壁的触感有些奇怪。
　　
　　
　　赛罗撞进入土中，随之而来的温暖感觉让他心中一惊，虽然自己极力像停下身体的运动，但身体最终还是被吸进了墙壁之中。
　　
　　
　　（这也是……魔族的陷阱吗？）
　　
　　
　　赛罗咬着牙齿，抱着菲诺就这样坠入了墙壁内侧的深渊。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　那道闪光之后，西兹可发现自己应该保护的两个人消失了。
　　
　　
　　「赛罗？菲诺？」
　　
　　
　　她的眼睛还忍耐着灼烧之痛，终于容易用袖子遮住了光线，但即使这样视野在短时间内还是被封锁了。
　　
　　
　　「西兹可小姐，危险！」
　　
　　
　　库洛加的声音还在回响着，她就被撞飞了出去。
　　
　　
　　周围响起了嘈杂的土壤摩擦声。
　　
　　
　　本来应该是库洛加站的位置上，现在横放着一个巨大的袋子。
　　
　　
　　魔导具“死路之袋”——这是用陷阱捕捉野兽的束缚用具。在不同工匠的设计中，也会包含让对象麻痹、睡觉甚至致死的能力。
　　
　　
　　库洛加似乎为了保护西兹可而被囚于其中。
　　
　　
　　装着库洛加的袋子一动不动，看来这是很强大的道具。
　　
　　
　　这个袋子就像是乌龟把头缩进壳中似的，里面所有的动作全都被引入了黑暗之中。
　　
　　
　　虽然没看到其他的袋子，但赛罗和菲诺的气已经从这里消失了。
　　
　　
　　（被算计了……！）
　　
　　
　　西兹可嘴紧了端正的嘴唇。
　　
　　
　　敬爱的阿尔凯因大人交托给自己的重要的同行人——自己没能保护好他们——想到这里，她的怒火愈加的火上浇油。
　　
　　
　　「放出库洛加，还有把赛罗和菲诺还回来！」
　　
　　
　　西兹可用尽全力投出了四重奏的战轮。
　　
　　
　　战轮劈开空气在划过的轨迹上留下了魔力的残渣，速度快到连眼睛都跟不上的程度。但是以应该在黑暗中的“魔族”为目标的这次攻击最终落空了。
　　
　　
　　黑暗深处传来了老人的嘲笑声。
　　
　　
　　「喂，喂——我本想一次把你们一网打尽，但最终只抓到了“库洛加”这一个猎物，真是让人疼心呢。」
　　
　　
　　他的话让西兹可的眉毛皱的更加紧了。
　　
　　
　　——看来赛罗和菲诺没有中他的诡计。
　　
　　
　　「嘛，有一个人质也聊胜于隐——请你转等阿尔凯因等人。如果想要回这个男人的性命，就在找到伊莉娅德公主后来和我们交涉。在交涉前，包括你在内的其他人也都会变成我们的人质的。」
　　
　　
　　留下会再来袭击的预告后，老人的声音渐行渐远。
　　
　　
　　本想下意识的追上去的西兹可突然停了下来，用额头撞到墙壁上。
　　
　　
　　砰，难受的冲击回荡在大脑中，她也因这种痛觉回过神来。
　　
　　
　　（他只是在挑拨我而已……深处肯定还有别的陷阱，我必须要冷静下来……）
　　
　　
　　她站在原地，从怀中掏出来共鸣石。
　　
　　
　　首先要先与阿尔凯因等人取得联系。
　　
　　
　　向掏出的蓝色石头充入魔力后，从描绘着二重同心圆的中心部位浮现出来光的影像。
　　
　　
　　「……阿尔凯因大人，阿尔凯因大人，能听到吗？」
　　
　　
　　她的声音充满了悔恨。
　　
　　
　　『……是西兹可吗？你那边也出事了吗？』
　　
　　
　　浮在空中的阿尔凯因影像懊悔的歪着眼角。
　　
　　
　　霍克艾在它背后一边警戒着周围一边叹着气，看来阿尔凯因那边也经历了一波骚乱。
　　
　　
　　『不久之前我们刚刚与拉达娜、维奥莱还有名叫克利穆德的红发魔族战斗过。很遗憾我们只能逃跑……西兹可？你那边的状况如何？』
　　
　　
　　「……阿尔凯因大人，非常报歉。」
　　
　　
　　阿尔凯因似乎已经完全觉察到了西兹可悔恨的话语和表情。
　　
　　
　　他重新戴好帽子，开始向共鸣石的另一方移动。
　　
　　
　　『西兹可，你没受伤吧？尽可能呆在原地不要动。我马上就和霍克艾一起回去，先汇合之后再商量下一步的计划。』
　　
　　
　　阿尔凯因挂虑着西兹可，一句责备的话都没有说。
　　
　　
　　正因为如此，西兹可反而更加感到内疚。
　　
　　
　　切断通信后，她用拳头砸向了墙壁。
　　
　　
　　——自己还太不成熟了。
　　
　　
　　承载着这种思想的拳对击入了坚硬的土墙中，干碎的土块啪啦啪啦掉了下来。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　眼睛被突然出现的光线眩晕后——
　　
　　
　　菲诺短时间内失去了意识。
　　
　　
　　睁开眼睛时，她连自己身上发生了什么都搞不清楚，愣神了片刻。
　　
　　
　　似乎是名叫巴尔玛兹魔族老人袭击了——然后在赛罗的保护下摔了下来。
　　
　　
　　之后就没有了记忆。
　　
　　
　　「赛罗……赛罗，你在哪？」
　　
　　
　　她小声的呼喊着，但却听不到任何回应。
　　
　　
　　她直起腰，点亮了“夜魔之灯”，应该没有经过很长的时间。
　　
　　
　　菲诺摇晃的站了起来。
　　
　　
　　「这……是什么地方？」
　　
　　
　　即使把问题问出口，也没有人会来回答。
　　
　　
　　菲诺用毫无表情的眼神环望着四周。
　　
　　
　　脚下平坦的石路上积了相当厚实的尘土。
　　
　　
　　周围的墙壁也是用切害成的巨大石块细心的堆积而成，周围明显地洋溢出和“废坑”不同的气氛。
　　
　　
　　菲诺刚刚躺倒的地方是一块圆形的死胡同，只有一条狭窄的路弯弯曲曲的向前延伸着。
　　
　　
　　圆形的屋顶看起来完全不像是下落的陷阱。
　　
　　
　　还有脚下的石头上刻着少见的花纹。
　　
　　
　　用脚刮走尘土，石头上显现出怪兽似的图案。
　　
　　
　　长长的脖子和细长的脑袋，有三个脚指的粗壮手足，像蝙蝠一样皮膜状的翅膀——
　　
　　
　　「……龙？」
　　
　　
　　这是充满威严的描述着只有在书上才能看到了稀少的怪兽。
　　
　　
　　没有别的东西了。
　　
　　
　　菲诺没有办法，只能走上唯一的道路。
　　
　　
　　这条路只是向左侧单方向的歪曲着。
　　
　　
　　不管怎么看，都是在刚才的小房间为中心在周围成螺旋状分布。明明直线穿过去会更快，但却故意让这条路形成了绕远的形状。
　　
　　
　　而且这条路上有某种足迹。
　　
　　
　　不是赛罗的。会让人联想到四足动物的肉球和爪子的形状很明显的留在地上。而且一个个的足迹并不像阿尔凯因那么小，甚至比人的手掌还要大上几分。
　　
　　
　　菲诺一边保护着警觉一边缓缓在路上前进。
　　
　　
　　——必须要找到赛罗。
　　
　　
　　菲诺在螺旋似的道路上一圈圈的前进着，脚下的鞋子发出了噔噔的声音。
　　
　　
　　（赛罗……赛罗……）
　　
　　
　　会不会在前面突然看到他的脸吗？——在这种淡淡的期待的支撑下她不断的向前走着。
　　
　　
　　回旋的道路长得让人觉得没有终点。
　　
　　
　　一直只能听到自己脚步声的回音甚至会失去对时间的感觉。
　　
　　
　　菲诺在不久之前才体会过同样的感觉。
　　
　　
　　在米斯特哈温特市，赛罗失踪的时候——
　　
　　
　　菲诺骑着天球木马在掩面不绝的山野中徘徊。
　　
　　
　　心中充满了呼吸困难程度的焦躁，只为寻找赛罗的身影，不断的，不断的——
　　
　　
　　「赛罗，你在哪……？」
　　
　　
　　不论自己如何去感受他的存在，也得不到丝毫的启示——
　　
　　
　　对菲诺来说，这就如同处于地狱一般。
　　
　　
　　菲诺在小时候曾经双目失明。
　　
　　
　　如今看到不赛罗身影的状况再次让她回想时当时的记忆。
　　
　　
　　本来应该能够看到的动西不知为何看不到了。
　　
　　
　　应该一直在自己身边的赛罗不知为何不在了。
　　
　　
　　她的呼吸自然的散乱起来，就像是某种绝症发作似的，菲诺心的不断的被黑暗之物侵食着。
　　
　　
　　一行人在傍晚时走入了这个废坑，现在应该更晚，大概将近凌晨了。——她已经陷入了在黑暗中长时间迷失的错觉当中。
　　
　　
　　「快点——再快点，必须要找到赛罗……」
　　
　　
　　她完全没有休息一下的想法。不能休息——只要一休息，就会拖延找到赛罗的时间。
　　
　　
　　现在，赛罗可能也一个人陷于黑暗之中。
　　
　　
　　他无法使用夜魔之灯，早知道变成这样，当初就应该用“手拷”什么的把自己和赛罗连在一起才对。
　　
　　
　　菲诺继续向前走着。
　　
　　
　　她脚下的石路上刻着苦老的文字。但是现在的菲诺已经没有留意这些的余裕了，而且即使她注意到了，也读不懂上面文字的意思吧。
　　
　　
　　如果霍克艾在这里，应该会非常开心的解读起地上的文字，但不巧的是他不在这里。
　　
　　
　　这里的古文字记载着这样的内容。
　　
　　
　　「汝，是来寻求加护的吗——？」
　　
　　
　　「是来寻求的话，请继续向前走——」
　　
　　
　　「穿过这个龙神的胎内，请埋头前进——」
　　
　　
　　这些文字在这片地区存在过“龙神信仰”的证明。
　　
　　
　　当时的神官们把大多数的信奉者都招集到了这里，标榜着虚假的“加护”，让他们通过这个漫长的道路吧。
　　
　　
　　就是说这是欺诈的话。
　　
　　
　　这个道路的表示的螺旋状的回转是有生命的个体轮回转生的象征。
　　
　　
　　走过道路的过程，信奉者会蜕变成“新的自己”，然后成为侍奉龙神的下仆——虽然这条道路充斥着这样的思想，但和现的菲诺却完全没有关系。
　　
　　[[IMG,6a0748240cc762047fcf0ada23f32237,400,604,38467]]
　　踩着无法理解的信仰的语言上，菲诺埋头前进着。
　　
　　
　　而后她在视野的前方看到了散发出来的蓝色光芒。
　　
　　
　　那里似乎是让人霍然开朗的唯一通路的出口。
　　
　　
　　「赛罗！你在那边吗？」
　　
　　
　　大声喊出来的声音在周围的墙壁间死气沉沉的回响着。
　　
　　
　　——没有回答。
　　
　　
　　踏入“前方”的菲诺似乎经历了脱胎换骨，比以前更加执着的呼喊起赛罗的名字。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在废坑的一角和西兹可汇合后，阿尔凯因深深的叹了口气。
　　
　　
　　「这不是你的责任，是在这种情况下还决定分开行动的我的失败。我本来就应该料想到魔族会使用“人质”这样的手段。」
　　
　　
　　事已至此，再怎么悔恨也已经无济于事了。
　　
　　
　　西兹可仍然处在深深的自责中。阿尔凯因本来就很赏识她这种认真的性格，但作为她的指导教官，这种事果然只能认为是自己的失策。
　　
　　
　　阿尔凯因迅速的转换了心情。
　　
　　
　　他靠在土墙上，思考着今后的方针。
　　
　　
　　「库洛加被抓走成了人质，这是毋庸质疑的。虽然不清楚赛罗和菲诺是否也变成了人质，但至少他们不在这里，而且也无法用共鸣石联络。应该和赛罗在一起的缇亚涅丝也是样。在这种情况下，我们应该做出的选择——」
　　
　　
　　「只能前进了呢，没有其他选项了。」
　　
　　
　　霍克艾坦率的说道。
　　
　　
　　事实上也只有如此。向回走也无法找来增援，在这里呆着只是浪费时间。
　　
　　
　　一边搜索赛罗等人，一边寻找伊莉娅德公主，如果找到她的话，就可以去和魔族进行交涉。
　　
　　
　　阿尔凯因丝毫没有把公主交出去的打算。但是为了把对方引诱出来也要答应进行的交涉。
　　
　　
　　当然，对方也会读出自己的意图，最后肯定会导致“战斗”的局面。
　　
　　
　　魔族方也没有打算认真的进行交涉吧。如果阿尔凯因发现了公主，人质只是魔族为了不她悄悄的逃掉而设置的保险措施而已。
　　
　　
　　阿尔凯因翻动着外套走了起来。
　　
　　
　　「西兹可，敌人之一果然是炎属性的魔导师。名叫克利穆德的年轻凶暴的男人。出现在你面前的是？」
　　
　　
　　「嗯……名叫巴尔玛兹，很胖的老人。啊，不对，正确而言，我没有看到他的本体。他会使用名为“拟态的气球”可以制作替身的魔导具——最开始以阿尔凯因大人和前辈的样子引诱我们走进前面的路。之后就以老人的样子出现了，不过那可能也是假的——」
　　
　　
　　西兹可懊悔的咬紧了嘴唇。阿尔凯因勉强装作开朗地拍了拍她的腿。
　　
　　
　　「这么用力咬的话嘴唇会肿的。而且确实有位叫“巴尔玛兹”的人吧，霍克艾？这位魔导师是——」
　　
　　
　　把银月的幻影扶正后，霍克艾浅浅一笑。
　　
　　
　　「如果是那位“动天的巴尔玛兹”，那可就遇到相当大的人物了。西兹可现在能平安无事反而该受到表扬呢。即使是咱们，只要稍有闪失也会被打败的。」
　　
　　
　　看来她并不知道这位魔导师的名号，西兹可皱起了眉头。
　　
　　
　　阿尔凯因跳到了她的肩上，在她耳边小声说道：
　　
　　
　　「动天的巴尔玛兹可是在国际通缉令上赏金榜首的人物，我也听到过他魔族化的传闻。魔族化之前作为某个僧院的同伙把政府军玩弄的天晕地暗呢。虽然已经年迈，但实力上仍然和拉达娜差不多吧，也就是说——」
　　
　　
　　「他可以靠“经验”获得胜利。因为最后才魔族化，所以地位并不高——擅用的魔导具是让人三半替管麻痹而封住对手行动的“魔窟的音叉”，还有你见过的“拟态的气球”——两个都是他运用自如的魔导具。请不要他当成菜鸟。」
　　
　　
　　霍克艾的话没有让西兹可的表情开朗起来。
　　
　　
　　「……知已知彼才能百战不殆。如果你预先知道这些事，就有可能——」
　　
　　
　　「你还只有十八岁，经验浅薄是必然的，着急也没有用。如果你有才能的话，早晚会变得强大的。」
　　
　　
　　阿尔凯因摸了摸她的头，西兹可的肩膀终于放松了下来。
　　
　　
　　「那个，阿尔凯因大人——」
　　
　　
　　「怎么了？」
　　
　　
　　西兹可露出了认真的表情，盯着肩膀上的阿尔凯因。
　　
　　
　　「我会加油的，为了不拖阿尔凯因大人的后腿并且派上用场而努力。所以，那个——」
　　
　　
　　阿尔凯因微笑了起来。正是她有这样的向上心，阿尔凯因才一直期待着她的成长。
　　
　　
　　「即使不是出于担心，我也不想刻薄的对待自己可爱的弟人呢。打起精神吧，需要搜索的人又增多了，从现在才是咱们的正戏。」
　　
　　
　　「是！」
　　
　　
　　西兹可精神满满的回答道。
　　
　　
　　看到她天真烂漫的样子而感到有些奇怪吗，霍克艾一边走在面前一边默默的笑了起来。
　　
　　
　　阿尔凯因没有理睬他，继续思考下面的方案。
　　
　　
　　库洛加被敌人抓住了——即使除出他会成为要挟交出伊莉娅德公主的人质，对己方来说也有很大的损失。
　　
　　
　　就魔族而人，应该能够从他的身上调察出为什么可以除去“爱拉克娜之线”的原因。
　　
　　
　　（魔族那边现在应该还不知道“魔族化”可以被解除吧……不过这件事之后，他们马上就能够发觉了。）
　　
　　
　　如果损失仅仅如此那还好说。
　　
　　
　　赛罗本身就是“环流的轮环”这件事——
　　
　　
　　如今阿尔凯因还是想尽可能的避免让魔族知道这件事。如果赛罗也落到魔族手中，事情就愈得麻烦了。
　　
　　
　　阿尔凯因的背脊感到一阵恶寒。
　　
　　
　　（还是说……魔族已经发觉赛罗的事了？……所以为了抓住赛罗才设下了这个陷阱——）
　　
　　
　　思考了一会之后，阿尔凯因低下了眼睛。
　　
　　
　　即使想到了各种可能性，事态也不会好转。
　　
　　
　　不管怎样，赛罗的事情也不可能一直隐藏下去。
　　
　　
　　而且不只有阿尔凯因等人，赛罗曾经的主人奥尔德巴以及原本是魔族的库洛加也知道这个秘密。今后，知晓的人肯定会越来越多，不过考虑到终将会把赛罗托负给六贤人之一后，现在以也没有特意隐藏的必要。
　　
　　
　　霍克艾一边走着，一边饶有兴趣的说道：
　　
　　
　　「赛罗和菲诺是被魔族抓走了吗？还是说——他们也有可能误打误撞到了“神殿”那边。」
　　
　　
　　「神殿……就是之前说过的那个“龙骨”所在的场所？」
　　
　　
　　霍克艾突然停住了。
　　
　　
　　他用灯照着脚下的区域，点了点头。
　　
　　
　　「唉。看起来，这个废坑里像流淌着像血管似的“魔力流”。本来这是为了联接地下神殿与地上入口而设置的，但因为矿工的胡乱开挖，现在流动似乎有些失常。」
　　
　　
　　他眼镜内侧的双眼可以看到阿尔凯因和西兹可无法看到的魔力流。拥有了这种连魔族也不具备的能力也是霍克艾被为“探索遗迹的专家”的重要原因之一。
　　
　　
　　霍克艾眯起了眼睛。
　　
　　
　　「赛罗和菲诺很可能被这种流动卷到了某处。」
　　
　　
　　「那个……就是说通往“神殿”的入口在这个矿脉的各处时隐时现？」
　　
　　
　　「就是这样。在这片区域，存在连接地上与地下空间的魔力通路。信仰者们就是通过这样的通路来往于神殿与地上之间——但是由于后世的开采，魔力道路已经被弄乱，无法实现以往的机能了。」
　　
　　
　　听到霍克艾的说明后，阿尔凯因点了点头。
　　
　　
　　西兹可是还是一幅不明所以的样子，也就是说这里在巨大的魔导具的作用下变成了一个机关。
　　
　　
　　连接扭曲空间的技术是制作魔导具的重要因素。阿尔凯因的“覆夜的外套”可以能够出口达到另外的地方，还有杨台收纳许多物品的“玛利安努道具袋”也是通过扭曲空间来达到如此的空间的。
　　
　　
　　当然，这几样魔导具都是十分高级的物品，没有在大众间普及。但是在“古代之民”所建造的遗迹中也可以看到现在仍然存在的精细技术。
　　
　　
　　这个龙神信仰的遗迹中，似乎就应用了通过土和岩体来连接超越空间的技术。
　　
　　
　　「我们也可以进入通往神殿的入口吗？」
　　
　　
　　「如果我们仔细寻找的话——但是很遗憾，为了找出入口出现及消失的规律至少也要花上几天的时间。与其浪费这么多时间，还不如安稳的一边寻找“入口”一边继续向地下前进。赛罗等人说不定是被偶尔然出现的入口所吞入，现在正困在“神殿”之中呢。」
　　
　　
　　霍克艾再度走了起来。
　　
　　
　　单手拿着地图，在岔路口他选择了向下的坡道，继续向地下潜入。
　　
　　
　　阿尔凯因和西兹可跟在了他的后面。
　　
　　
　　「前辈，这个废坑……空气是不是会越来越稀薄？」
　　
　　
　　西兹可有些不安的问道。
　　
　　
　　矿山的事故中有一部分是由于缺氧和喷出的瓦斯气体中毒所导致的。在大开发的时代，会用魔导具来不断向矿脉中输送空气，不过现在已经没有人在这工作了。
　　
　　
　　坡道上留有会让人联想到大板车车印似的痕迹，霍克艾一边向下走着一边回应道。
　　
　　
　　「至少在这附近还不用担心，皮肤不是还能感觉到风吗？说不定这里是风精灵的游乐场呢。」
　　
　　
　　听到这个回答后，西兹可歪了歪脑袋。
　　
　　
　　「在这么深的地下吗？」
　　
　　
　　「唉，因为这里是人迹罕至之地，并没有什么稀奇的。」
　　
　　
　　霍克艾像是事不关已似的说道。是开玩笑真是认真的，从他的语气中判断不出来。
　　
　　
　　在坡路下到尽头时，霍克艾站住了。
　　
　　
　　这里之后的路向左右延伸着，但他却盯住了正面的墙壁。
　　
　　
　　坚固的岩盖互相交错，露出了大片的灰色硬石。
　　
　　
　　一眼望去，昏暗地一下空间中似乎出现了一副油画。
　　
　　
　　「原来如此——看来“魔族”还没有发现这里。」
　　
　　
　　在阿尔凯因眼里，面前只是单纯的“石头”块而已。
　　
　　
　　霍克艾把手贴在石壁表现。
　　
　　
　　「霍克艾，需要帮忙吗？」
　　
　　
　　「还没忙到需要借助猫的手呢，请你继续在西兹可的裙子上磨爪子吧。」（注：日本俗语）
　　
　　
　　霍克艾一边开朗的说着挖苦的话，一边轻轻的敲着石壁。
　　
　　
　　「这里有用魔导具隐藏起来的门。虽然隐藏的不错——但在“银月的幻影”面前这是毫无意义的举动呢。」
　　
　　
　　就像是看穿了玩具中的机关的小孩子似的，霍克艾的声音显得十分兴奋。
　　
　　
　　他的手指轻抚了岩盖的一角后，咔嚓，响起了打开机关的声音。
　　
　　
　　石头表面出现了门形状的线条。
　　
　　
　　门正要打开时，霍克艾突然停止了动作。
　　
　　
　　似乎察觉到了门“对面”的动静，阿尔凯因也握住了切糕刀的刀把。
　　
　　
　　这不是为了攻击，而是为了保护自身不被突然袭击的警戒。
　　
　　
　　但是，从伪装成石头的门对面出现的并不是箭矢或是刀剑，而是老人嘶哑的声音。
　　
　　
　　「……你们是什么人？」
　　
　　
　　听到了某人沙哑的声音后，阿尔凯因的脸上浮现出了笑容。
　　
　　
　　「霍克艾，干得不错。看来这里就是正解了。」
　　
　　
　　在赛罗等人之前，似乎已经找到“骑士们”的藏身之地了。
　　
　　
　　对友人闭上单眼使了个眼色后，他从西兹可的肩膀上跑了下来，在门前回响起清澈的声音。
　　
　　
　　「你们是侍奉埃鲁福尔王族的众位骑士吗？我是阿尔凯因?达克菲尔德?罗姆奈利乌斯。受史学官库洛加大人的委托来从魔族手来保护伊莉娅德公主，所以特来寻找。如果你们是为王族分忧的真正忠臣，就请遵从我们“六贤人”的方针，我也需要你们的协助。」
　　
　　
　　对面的人似乎接收了这些让人安心的话语，门缓缓的打开了。
　　
　　
　　模仿岩盖隐藏起来的门的对面，站立着四个人的身影。
　　
　　
　　手里全都拿着武器，看到阿尔凯因等人的正体后露出了可怕的表情。
　　
　　
　　他们身上虽然穿着和这个城市中的人差不多的衣服，但手中却拿着魔导具“赤炎之剑”。其中一个似身负重伤，身体上遍布着包裹的绷带。
　　
　　
　　即使这样，他也举起剑摆好了架势，露出了强烈的警戒。
　　
　　
　　站面前方面容庄重的老人用锐利的视线瞪着霍克艾和西兹可。
　　
　　
　　「——哪位是阿尔凯因大人……？那位魔人范达尔的首席弟人、操纵暗属性的魔导师，大概是这样的名字——」
　　
　　
　　这样说着的他有些怀疑的看向了“霍克艾”。
　　
　　
　　脚下的阿尔凯因完全没有引起他的注意。
　　
　　
　　「不对、不对，不是我。是这边这位。」
　　
　　
　　阿尔凯因走了过去，用爪子抓住了老人的裤子。
　　
　　
　　看到会说话的黑猫后，老人为之一惊。不过与其说是惊讶，更像是单纯的没有把握眼前的状况。
　　
　　
　　「……猫？」
　　
　　
　　「……是猫。」
　　
　　
　　「是猫呢……」
　　
　　
　　在他身后的三名骑士也小声嘀咕出和困惑的表情相应的话。
　　
　　
　　被认错的霍克艾苦笑着挠了挠头。
　　
　　
　　「我还没有报上姓名呢。我是霍克艾?迪菲斯波姆?达乌纳斯。这位小姑娘叫她西兹可就好。我们三个都是魔人范达尔的弟子，这位阿尔凯因受到了诅咒所以变成了猫的样子……」
　　
　　
　　阿尔凯因没有理睬在后面骚动的骑士们，而是仰视着冷静的老人。他已经对这种大惊小怪的场面见怪不怪了。
　　
　　
　　「初次见面，你就是修盖尔吧？我从库洛加那听说过你的事，但很不巧，但已经被带到这个废坑中的别地方去了——」
　　
　　
　　阿尔凯因伸出了包裹着华润皮毛的手。
　　
　　
　　面前的老人、修盖尔有些困惑的握住了伸来的手。
　　
　　
　　「……那个，虽然有些失礼，你真是因诅咒变成了猫……？」
　　
　　
　　「看来你想让我出示登录证吧？上面可有乐人的保证署名呢。」
　　
　　
　　阿尔凯因掏出了魔导师公主的登录证，证明了自己的身份。
　　
　　
　　确认之后，修盖尔恭敬的向阿尔凯因低下了头，报上了自己的姓名。
　　
　　
　　「失礼了……我是修盖尔?桑埃弗尔?奥卡斯特。你应该已经从库洛加大人那听说了，现在已经是退役的骑士了。在如今的情况下，刚刚没有马上相信你们的门弟，请多多理解。」
　　
　　
　　听到对方严肃的话后，阿尔凯因反而笑了起来。
　　
　　
　　马上就受到对方的信赖几乎是不可能的，而且如果对方是如此愚蠢的人类，反而会让自己心中涌现出不安的情绪。
　　
　　
　　「真是直率的人呢。你是这种性格的人，也能得到我们更多的信赖。那么，修盖尔。库洛加希望我们来帮助伊莉娅德公主逃往国外——但重要的伊莉娅德公主好像不在这里？」
　　
　　
　　虽然藏身地里面很宽广，但还没到一眼望不到边的程度。
　　
　　
　　这个房间似乎曾经是矿工的休息室，里面备有水井，脚下附近还搭着朽木板。
　　
　　
　　在室内没有看到像公主的小姑娘。
　　
　　
　　修盖尔的脸色上明显的阴云密布。
　　
　　
　　「……这是因为——」
　　
　　
　　骑士们间也漂浮着难以启齿的苦闷气氛。
　　
　　
　　看着歪着脑袋等待自己回答的阿尔凯因，老人用疲劳嘶哑的声音说道：
　　
　　
　　「这有些难以启齿——我们也深感可耻……我们还没有“和伊莉娅德公主汇合”。」
　　
　　
　　听到意想不到的话后，阿尔凯因眯起了眼睛，眼角甚至有些扭曲。
　　
　　
　　傍边的西兹可也屏住了呼吸。
　　
　　
　　老人苦痛的声音与自己没有保护好赛罗和菲诺的处境重合了。