　　创作本卷原稿期间，我经历了很长时间的搬家。由于过多的书、CD和游戏给我造成了极大的负担。
　　
　　
　　由于搬家时的手忙脚乱，我从学生时代就很喜欢的电脑桌也解体了，一时之间只能在暖桌上进行工作——
　　
　　
　　——结果，我突然闪到腰了。
　　
　　
　　……虽然这也是不可避免，但也不是什么好事。而且是意料之外的立刻报应。最后不仅仅是腰，连肩和脖子也闪到了。
　　
　　
　　再加上搬东西时的腰痛combo（连招），我一时不知该如何是好。
　　
　　
　　一直不知道吃一暂长一智的我这次终于受到了惩罚。虽说好了伤疤忘了疼，但这份在写着后记时的痛苦我肯定无法忘怀。你这个混蛋暖桌……！
　　
　　
　　……不对，这明显是自作自受。
　　
　　
　　“不能在暖桌里工作！不知道会有什么后果呢”，像这种很有某贝吉塔风格的戒规虽然每次在我动笔的时候都会在心中纠结一番，但是那种头冷脚热的魔力却让我怎样都无法抵抗也是事实。就像是猫会团成一圈那样，况且还能节约能量。
　　
　　
　　虽说要是能够把电脑桌和暖桌融为一体就好了，但我认为制造商应该不会满足这种奇怪的需求。把电暖炉放到脚下的话——也可以有这样的方案，但是那样会浪费电费，而且也毫无风情可言。
　　
　　
　　暖桌和电脑在现在看来可能也不是什么有风情的组合，但我果然还是喜欢“脚下被围在里面”的感觉。
　　
　　
　　那么就只有自己动手丰衣足食了。虽然我手脚笨拙，但在桌板上装入加热单元这种程度的事情……我虽然如此认为，但考虑到如果发生到火事自己可就不能如此洒脱了，最终只好做罢。
　　
　　
　　绝对不是在思考时就觉得麻烦才停手的。不是的，真的不是的。
　　
　　
　　虽然放弃了自己动手，但如果某个厂商真的做出了电脑暖桌、而不是电脑桌的话，我绝对会认真的考虑购买。
　　
　　
　　另一个想要的性能是为了防止手指冰冷让桌面上的鼠标垫也发热。
　　
　　
　　还有暖桌的毯子要是能像窗帘的吊轨一样把防热布吊在上面，想取下来的时候也不用一个一个的将其从桌面上解开。
　　
　　
　　另外，在布上画出南瓜和猫的图案，用专用的压缩袋组成一套，可以放置手机的肉球型手机座，还会附带存有二千枚企鹅照片的电子相框。
　　
　　
　　这个连猫都会羡慕的电脑暖桌，包括利息手续费以及消费税，现在只要29800日元，只要29800日元你就能带回家！虽然很想听听大家的感想，但最后的篇幅我还有些别的事情想说。关于腰痛的事就到此为止吧。
　　
　　
　　虽然已经快到夏季却在后记中说些关于暖桌的话题明显有些奇怪，但岁月荏苒，反正很快冬天就会到来。在那么之前就暂且与暖桌别过。Adios（注：西班牙语再见的意思），我的暖桌，总有再见之日。我不会忘记你的。
　　
　　
　　……啊，我现在已经回到桌子和椅子上工作了，真是意外的薄情。
　　
　　
　　那么，季节轮转，这部『轮环的魔导师』也很快的到了第三卷。托各位的福让我能坚持到现在，十分感谢！
　　
　　
　　作为本卷的固定剧情，公主大人登场了，而且卷首的彩插中也有一枚让我也在意……不由得看入谜了。
　　
　　
　　碧老师的优美的插绘让我作为者很每次都很期待。感谢她一直以来对我的关照。
　　
　　
　　（注：bi老师。。。译者承认是自己故意的）
　　
　　
　　那么关于下卷——
　　
　　
　　为了能在暖桌复活的季节来临之前奉上，我现在锐意创作中。
　　
　　
　　2008年初夏
　　
　　
　　渡濑草一郎
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　
　　为什么还会有这玩意？
　　
　　
　　……看在译者如此痛苦的翻译完原作者后记的面子上，也允许我在这里罗嗦几句吧。
　　
　　
　　下文可能涉及剧透，请谨慎阅读。
　　
　　
　　接着dying大大前两卷的优美译文，第三卷渣翻译也在此奉上，希望一直关注这个系列的读者不会太过失望而弃掉。从第三卷的开头不难看出，这卷仍然处于系列小说的铺垫阶段，作为主题的公主与龙神信仰纷纷登场。龙神信仰主要集中在序章有一段虚无飘渺的描写，而在正文中几乎没有起到什么（推动情节发展）的作用，看来应该是为后续埋下的伏笔。本卷初次登场的公主也与往常的观念有所出入，不拘小节的“姬将军”（译成公主将军的话总感觉不太爽），和菲诺一样都不是正统的“贵族千金风格”（之后会不会出现一个这样的女性角色呢？），给译者留下最深刻印象的场景就是变身那段，实为意想不到，不过战斗力却略差了一点，难道之后作者会将其解释为属性相克之类的？而且怎么看都有一种XX类游戏女主的感觉。。。最后公主还是被魔族抓走了，想来下一卷还是会以解救公主为主线吧。
　　
　　
　　阿尔凯因，这个角色在第一卷被描写成了“不问善恶的独行侠”的形象，但随着后面的展开，越来越像是一个“好人”了，目光深远，照顾同伴，（忧国忧民？），但是仍然很萌啊。同时在这卷里将他变成黑猫的主犯也现身了，看来肯定有着一段爱恨情愁的黑历史吧。
　　
　　
　　关于主角赛罗，本卷可以算是他在觉悟上的一个转折点，关于他的心理作者花了大量篇幅进行描写，译者只想说一句，少年，这就是你的宿命啊。（14岁真的没问题呢，这个重度的姐控）。另外，他解救某人那段真的很有H文的感觉啊，各种动作和擦边球，不知是原作者刻意为之还是译者太邪恶了。
　　
　　
　　虽说这应该算是一本比较正统的轻小说，展开也很王道，没有过多的卖萌描写，但从前三卷看来依然是一卷一妹（姐？）模式，不知道下一卷谁又会中招。
　　
　　
　　最后的最后感谢各位读到这里，如果会有第四卷的翻译，我希望不会拖到冬天。
　　
　　
　　jdxy01
　　
　　
　　2012.6