　　深夜时分。
　　「唔唔，抱歉……因为我实在不好意思连续两天都把沙月叫起来陪我……」
　　并肩走在月光下的走廊，恋子一脸抱歉地说着，夕也则是露出了苦笑。
　　「用不着跟我客气，昨天也叫我就好了嘛。」
　　「唔唔，听你这么说我虽然很高兴……」
　　不用说，现在两人当然是在前往厕所的路上。
　　「呃、那个……」
　　恋子似乎很苦恼，视线游移不定。
　　「对，对了，结果樱桃学姊到底是上哪去了？过了好久才看到她回来。」
　　「她一直在空教室里练习。」
　　「啊，那么，在那里发生什么事了吗？」
　　「咦？」
　　「不是啦，因为樱桃学姊来学生餐厅时，样子和平常看起来不大一样。」
　　「看起来不一样？」
　　「对啊，不过她本来表情就不多，也可能是我看错了……」
　　夕也一边「唔唔」地嘀咕着，一边搔着头发。
　　「我果然惹她生气了吗？」
　　「她和我们一起吃过饭之后，像平常一样在社团教室并排就寝，感觉起来不是真的生气啦。不过，到底发生了什么事？」
　　「没有啊，我只是叫她不要太努力。毕竟像这样找不到她在哪里，也是会担心的吧？」
　　「哎，我懂你的意思……可是由你来说太没说服力了。」
　　「你这么说我也无法反驳……总之，这大概就是说话的艺术吧。其实我只是想告诉她努力虽然很好，但她似乎太执着、太忘我了。」
　　「这中间的界线是很难厘清的呢。」
　　「努力这件事本身是好的唷。我就没反对恋子努力对吧？」
　　「欸？我？」
　　「住在学校里好几年，不仅持续挖掘尸体，还挖出那么大的洞穴，凭良心讲，这难道不算努力过头？」
　　「矛头要指向我了吗！？」
　　「别说什么矛头，我并没有要攻击谁的意思。更何况，看到恋子这么努力，我反而觉得很了不起。」
　　「……真、真的吗……？」
　　「当然。」
　　「呃……」
　　恋子欲言又止，但很快就下定决心。
　　「可是，我之所以能够努力，都是拜哥……拜你所赐喔。」
　　总算说出口了。
　　「不不不，没这回事。能赢过武装风纪委员，有一半以上都是恋子的魔法昀功劳。」
　　「不，不只是不回家社的事，在那之前也一样。你或许已经不记得了，但我之所以会以成为死灵法师为目标，都是因为小学时你对我的鼓励。」
　　「……有这回事吗？」
　　「有啊。你还说征服世界很帅气。」
　　「是不是……在公园里说的？我是不是说了小学生上高年级之后，反而会觉得坏人看起来很帅之类的话？」
　　「咦，欸？你记得啊……？」
　　「嗯，隐约记得。因为你突然说了很奇怪的话。」
　　「呃、嗯、耶嘿嘿……我还以为你一定早就忘记了呢……」
　　恋子一脸开心又忸怩地笑着。
　　「不过，我并不觉得自己说了什么鼓励你的话喔。」
　　「即使如此，我还是很高兴。可是——」
　　恋子说到一半突然停下来，表情变得很认真。
　　「可是，我要结束找尸体的事了。」
　　「咦？要结束了吗？」
　　「对。啊，不是不当死灵法师了喔。只是开始觉得，不必硬想着要征服世界也可以继续下去。还记得吗？去请理事长立遗嘱时的事？」
　　「嗯，记得。」
　　「之后，我想了很多喔。比方说像那样，死灵魔法在很多地方都能派上用场。」
　　「喔，原来如此。没错，虽然还有很多需要克服的问题，但像是去见已经过世的人，听他们说话等等，一定有很多人有这种需求。」
　　「对啊。所以我想试着从现实一点的层面来找寻活用魔法的方法。」
　　「如此一来就不需要死者军团了吧。」
　　「就是这么回事。」
　　「咦？可是，那么一来，恋子不就失去加入不回家社的意义了吗？」
　　「没这回事喔。至少，我曾立誓在能独当一面之前是不会回家的。」
　　「啊，这么说来好像是呢。」
　　「还有，正因为加入不回家社，我才会产生这种想法。所以，至少在哥哥毕业之前我都会留在不回家社。」
　　「这样啊……是说，总觉得我毕业之俊，不回家社好像也会消失。」
　　「或许喔，」
　　恋子点头的瞬间，两人背后发出喀答一声。
　　「噫！」
　　恋子被那声响吓一大跳，抓住夕也的手臂。
　　「是谁！？」
　　夕也回头质问来者何人。
　　「哎呀，抱歉抱歉，我不是故意要吓你们的。」
　　说着这句话，从前方的教室门口走出来的，是理光头的动画社社长。
　　「咦，你怎么会从这里出来？刚才不是后面……」
　　夕也疑惑地歪着头。
　　「我本来想去不回家社的社团教室，没想到这个时间会撞见你们在约会，被发现了也不好意思出来啊。」
　　动画社社长无视他的问题，拍着发亮的头笑着说道。
　　「约、约、约会……！」
　　「不～不是啦！不是你想的那样！」
　　「啊，是是是。不过我得向你们道谢。今天……不对，已经是昨天的事了。昨天多亏你们让我拍到了好画面。我那时正在构思美少女选拔的第二波广告动画。」
　　「咦，什么意思？我怎么一点都听不懂……」
　　忘了放开夕也手臂的恋子一头雾水地说道。
　　「就是这个啦。」
　　动画社社长拿出智慧型手机，出示画面让两人看。
　　画面中，恋子在夕阳下的校门口，将手中的宝特瓶装茶递给一个脸上被打了马赛克的男学生。
　　「啊、这……该不会是今天傍晚……！」
　　「没错！看这十足的青春感，画面很不错吧？」
　　「你什么时候拍的！？」
　　「呼哈哈哈哈，我随时都会注意撷取周遭最美的瞬间。将这个画面加工，调整背景，在柊木脸上打马赛克，再做些细部调整并加上特殊效果，青春度就可增强到百分之一百二十%了！当然，我已经在脸上加上红晕效果，也修正了头发表面的光泽度，可爱度早就提高两成了呢！」
　　「不是技术的问题！我认为！未经同意就偷拍我的行为是很严重的问题喔！？」
　　「我知道你想说仟么。可是，演技毕竟就是演技。普通人的演技，不管如何努力看起来都会有点假。为了表现这种临场感和令人心头小鹿乱撞的感觉，只能找没有发现镜头的真实行动下手啦！」
　　「你说的好像很有道理，可是这根本就是超越藉口等级的强词夺理吧！」
　　「又不是偷拍内裤或躲起来拍你换衣服的样子。再说，在上传到网路之前，我这不是来征求你们同意了吗？」
　　「废话！这种画面要是被你擅自公开在全国规模的网路上，那还得了！」
　　「不只全国喔，因为是网路动画，以规模来说应该是全世界。」
　　「那就更加令人困扰了！」
　　「哎，你就这样想嘛～这都是为了学校好啊？你的牺牲将会成为秋月学园未来发展的基石，不会让你白死的。」
　　「你干嘛擅自杀死我啦————————！」
　　「不，我开玩笑的啦。是说，柊木你也说点什么。这可是我的得意之作，要是不能用的话未免也太可惜了。」
　　「我明白这确实拍得很好，也将恋子拍得非常可爱。」
　　「咦、可、可爱……吗？」
　　「嗯。」
　　「既、既然你这么说，那我也可以考虑一下啦……」
　　「真的吗！？太好了！柊木，谢谢你帮了大忙！」
　　动画社社长发出「呀驹」的怪声，带着雀跃的跑跳步消失在黑暗的走廊中。
　　「等等，我都还没有说半句……！」
　　周围的教室里开始有学生被动画社社长的怪叫吵醒，纷纷探出头来，看这气氛也无法追上前去继续跟他交涉了。
　　在这场骚动中，之前在夕也他们背后弄出声响的那个人，便在无人察觉的情况下扬起一头黑发离开了。
　　*
　　「你去哪了呀？」
　　昏暗的社团教室内，躺着的琴音对从外面回来的樱桃说道。
　　「……波霸同学，你醒啦？」
　　「是呀。你该不会是去追那两个人吧？」
　　去厕所的夕也和恋子还没回来。
　　正因如此，可以推测出比他们两人晚出教室，又早两人一步回来的樱桃外出并非为了上厕所。
　　「……只是有点在意所以去看看。波霸同学不会在意吗？」
　　「当然在意。可是，跑去妨碍就别说了，光是做出偷窥这种行为，身为女人实在是太难看了。」
　　「……啊呜。那么，我不会再做了。」
　　「那样比较好喔。要就光明正大，是吧。」
　　樱桃钻进睡袋躺下。
　　「……波霸同学。」
　　一阵子之后，她又开口了。
　　「什么事？」
　　「……毕业是什么？」
　　「咦？樱江同学，你连学校的系统都没搞懂，竟然能读到现在吗？」
　　「啊呜。」
　　「所谓的毕业，就是结束在学校的学业唷。念完三年，高中部的课程就结束了。等到明年，三年级的那一年结束后，现在二年级的我们就要离开学校了。当然，樱江同学也包括在内。」
　　「……那么，毕业之后，不回家社就会没有了吗？大家会四分五裂？」
　　「这点我就不知道了。即使我们毕业了，只要有学弟妹继续社团活动，社团就不会消失。虽然明年只有升上二年级的木泷同学和土御门同学，以及升上一年级的耶宵，社员人数会不够，不过这次几乎全校学生都暂时加入不回家社，或许会有几个人就这样留下来吧？」
　　「……可是，我们毕业之后不离开不行？」
　　「原则上，是这样没错唷。我们确实将会分道扬镳。有些人会去读不一样的学校，有些人可能会就职。要说是四分五裂也没错，不过，不会因为这样就不再是朋友啊。只要保持联络，偶尔相聚，还是可以一起玩的。」
　　「……可是，那样就不能说是兽群了。」
　　「人与人之间，不是只有在一起才叫羁绊吧？再说，套句樱江同学常说的，到了新环境之后，就会产生新的群体和新的同伴。人类社会就是这么一回事。」
　　「……人类社会。」
　　樱桃落寞地低喃着。
　　「……人类社会，好难懂。」
　　几乎与此同时，教室外传来两人的脚步声和恋子语带不满的声音。
　　「哎呀哎呀，阿夕他们好像回来了。好啦，我们也早点睡吧。明天又要开始忙了喔？」
　　「啊呜。」
　　听到她回答之后，琴音将嘴巴和眼睛都闭上。
　　然而，直到夕也和恋子回来并躺下后，还是一直没听到樱桃的鼾声。
　　就这样，为了拍摄广告，其他女生有的被紧急动员，有的手忙脚乱地用心准备，日子就这样一天一天地过去——
　　然后，终于到了镇魂祭当天。
　　*
　　镇魂祭当天早晨。
　　夕也他们醒来时，其他过夜组的学生们正在大声喧哗。
　　不明就里的夕也等不回家社（在社团教室过夜组）的成员拦住路过的男同学，询问到底是怎么回事。
　　「听说校门口已经大排长龙了！」
　　然后得到对方语带兴奋的回答。
　　众人抱着狐疑的心情前往楼上看得见校门的教室，从窗户探身出去一看，在高远的秋日青空下，校门前面确实聚集了不少人影。
　　「是真的……都还不到六点……」
　　恋子一脸讶异地说道。
　　一般游客的入场是从九点开始，还有三个小时。而且，从人群的人数来看，不难想像排在最前面的那群人至少从一小时前就在这里等候了。
　　「听说几乎都是耶宵的粉丝喔。右京同学很失望，嘀咕着说都是些拿着为耶宵亲手做的加油道具的人嘛。」
　　琴音将手机从耳边拿开，这么说道。
　　「哦，这是可想而知的结果。胜利是我的罗！」
　　「琴姊，还是派些工作人员去引导大家排队吧。」
　　听到夕也的提议，琴音收起了手机。
　　「嗯，左京同学和右京同学已经为这件事出动了。」
　　「还有，这条人龙不知道是否能拿来作宣传。虽然要是拍成影片上传，似乎会牵涉到隐私权等各种麻烦，不过光是『大排长龙』这句话就有一定的效果了吧。」
　　「总之，网路相关事宜交给动画社的人负责就行了吧。」
　　「也对，那我等一下丢跟他们说。对了，樱桃……」
　　「……我去一下厕所。」
　　像是要从叫她的夕也身边逃开似的，樱桃匆匆跑出教室。
　　——嗯……
　　这几天固然因为筹备工作而忙得不可开交，所以无法非常确定，但樱桃一直是这种态度。
　　虽然有想过这个可能性，但始终没有做出结论，看来现在不得不面对现实了。
　　面对樱桃正在逃避自己的现实。
　　——果然还是从那天开始的吧。
　　去『天使尾巴』接热衷于练习的樱桃时，扑了个空的那天。
　　反过来说，除此之外也想不到别的原因了。
　　「事情好像变得非常不得了了呢……」
　　「公布美少女选拔的那段动画，点击观看轻轻松松就超过十万次了！」
　　「樱桃学姊他们在商店街像街头艺人一样的表演，似乎也造成不小的话题喔。不过，学生会长原本希望会有的电视采访倒是没来就是了。」
　　「呵呵，可是听说樱江同学他们的猫咪秀被上传到网路上了喔。而且，不是我们学校动画社的人上传的，而是一般围观群众。」
　　「到这里为止都在琴姊姊的计划之中。不只某种程度制造了话题性，也达到吸引顾客的效果了。」
　　「对啊，剩下的就是让今天来玩的客人们都能尽情享受。顾客满意度，正是这次镇魂祭举行的意义。」
　　「我懂。这样就能证明，即使学生会长的父亲不出钱，我们也能举办一场出色的文化祭！」
　　「没错。」
　　夕也一边点头附和女生们说的这些话，一边在心里盘算着，得找机会和樱桃好好谈谈才行。
　　*
　　早晨八点四十五分。
　　学生们匆匆忙忙吃完早餐，盥洗整装完毕之后，学生会也发出要大家各自到负责摊位待命的指示。
　　然而，其实不用他们开口，几乎所有学生都已干劲十足地就定位了。
　　除了琴音、左京和右京三名学生会成员，不回家社的其他社员也已来到餐应，配合美少女选拔企划的餐厅就此开张。
　　夕也和其他烹饪系社团的成员一样身穿厨师服待在厨房，餐厅里除了身穿娇媚女仆装的女生们，还有将剑道社的执事咖啡合并过来之后，直接抓来充当人手的男生和几个女生，他们都穿着管家服英姿焕发地站在那里。
　　至于女生们的女仆装，没有被提名美少女选拔的人穿的是正统的黑色洋装和白色围裙。相对的，被提名的人则是每个人都穿得不一样。有人穿着和正统服装相反的白黑配，有人穿着粉红色系的女仆装，也有人穿着胸口挖低、裙子短到不能再短的女仆装，每一套都经过不同的改造设计。
　　「嗳，柊木。惯例的开幕广播就要开始了。在那之前，你没有什么话要对这里的成员们说吗？」
　　听到土耳其烤肉同盟的代表这么说，夕也不解地歪着头。
　　「为什么这么问？」
　　「你是料理总长吧。说起来，就是这家餐厅的总负责人。」
　　「也是举行这场文化祭的重要人物呢。」
　　法国料理社社长和料亭研究会会长的吐槽，隔着吧台引发餐厅里的女生们热烈的掌声。
　　「不、这、呃……？」
　　「虽然不必像运动社团比赛前那样围成一圈打气，不过只要听到英雄为大家打气的一句话，相信一定能提高全体士气，服务品质也会跟着提升吧。」
　　夕也一脸为难，土耳其烤肉同盟的代表在他背后推了一把。
　　「真拿你们没办法……」
　　夕也拿下厨师帽，搔着头。
　　「呃，大家轻松愉快地进行吧！」
　　他说出了这么一句疲软无力的话。
　　「喂！柊木！」
　　法国料理社社长在后面出声吐槽。
　　在整层楼困惑的窃窃私语中，不回家社的女生们吃吃笑了起来。
　　「好了啦，大家这些日子以来为了筹备和练习都很努力了吧？我觉得不用特别打气也没关系啊。只要轻松愉快地去做就好了嘛。」
　　「还真是松散呢。」
　　料亭研究会的会长耸了耸肩，露出苦笑。
　　「抱歉啦，我不习惯做这种事。啊，不过今天我有给餐厅阿姨们招待券。在筹备期间，她们一直做饭给我们吃，我想说以这种形式来表达感谢之意。」
　　对于夕也的提议，众人纷纷点头表示赞同。
　　「应该说，不只阿姨们，包括理解我们的父母、出借店铺或提供材料给我们的商店街人们，还有所有支持我们守护学校的人……只要打从心底感谢他们，自然能用心做出好吃的料理，也能提供最棒的服务。所以，大家抱着平常心去做吧！」
　　听着夕也的话，所有人看着彼此，点头微笑。
　　虽然不是吆喝打气，但每个人的表情看来都充满了干劲。
　　接着——
　　『大家早安。』
　　从校内所有扩音器中传出琴音的声音。
　　『首先，请让我们一起缅怀日前逝世的前任理事长，默祷。』
　　夕也和其他学生都配合琴音的指示闭上眼睛。
　　——外公，请你在天上看着吧。
　　为了笑着逝世的外公，一定要坚持下去。
　　夕也一边默祷一边想着，并握紧了拳头。
　　『那么，全校同学——』
　　扩音器中再度传出琴音的声音，打破了大约一分钟的沉默。
　　『筹备期间，真的是辛苦大家了。虽然发生了各种问题，但我们终究走到了这一步，我认为这是集结全校力量的成果。请再加把劲，充分发挥筹备至今的成果，同时也让我们乐在其中吧！』
　　远处的一般教室大楼传出了欢呼声。
　　餐厅里的女生们听着这阵欢呼声，再度因为琴音发雷时的气氛和刚才夕也的实在相差太多而吃吃笑了起来。
　　『幸运的是，今天是个万里无云的好天气。一定是前任理事长为了看清楚我们最棒的表现，驱散了妨碍视线的云。这是凭吊前任理事长的镇魂祭，虽然往年连续举行两天的文化祭不得已只能缩减成一天，但也因此浓缩了大家的热情和活力，让我们团结起来办好一场名符其实的镇魂祭吧！』
　　校园里到处响起了欢呼声。
　　「不愧是学生会长，和某人不一样，很擅长炒热气氛呢～」
　　恋子调皮地笑着瞥了夕也一眼。
　　「没那回事，像哥哥这檬让大家放轻松也很重要。」
　　「以你这小丫头看来，只要是柊木做的事都是正义的吧。」
　　在女仆装上披着白衣的更纱说着，一脸受不了的表情。
　　「啊呜。」
　　樱桃点点头，沙月则是无奈地发出了干笑。
　　就这样，终于——
　　『那么我正式宣布，秋月学园国高中部联合文化祭——镇魂祭就此开始！』
　　以琴音的宣布为信号，左京与右京等披着山形短外褂的武装风纪委员们打开校门，请排队等待的一般民众入场。
　　*
　　学生餐厅准备的菜单是A定食沙朗牛排（烤肉酱口味），以及B定食烤鸡（日式青紫苏酱口味）。除此之外，就是将附在定食里的香蕉戚风蛋糕和饮料独立成一道下午茶套餐。菜单上的商品就只有这三样。
　　不管如何餐厅都是以提供餐点为主，在午餐时间之前，店内不会人满为患——这是当初学生餐厅中心成员的推测。
　　「嗯……可是，如果只是单纯的餐厅就算了，毕竟现在还配合了美少女选拔企划。从动画点击观看的次数和早上大排长龙的队伍看来，很可能一大早就会有人为了见美少女而来餐厅。」
　　听了夕也的担忧，琴音也表示赞同。于是，在这样的考量下排出了轮值班表。果然，很快便证明这份担忧是正确的。
　　「这边还要追加三份下午茶套餐！」
　　「糟糕，照这速度卖下去，会连定食副餐用的蛋糕都不够！」
　　「别在那里玩烤箱好吗！重视效率持续烤！」
　　「我在烤了啊！是说，快点拿新的香蕉来啊！」
　　「御子神同学！来帮你大气的粉丝已经在五号桌等了！」
　　「你在做什么啊！恋子也是一样，快点到十三号桌跟客人打招呼！」
　　「学生会长和左京学姊还没来吗！？二十号桌的客人已经等很久了！」
　　「呀！樱江同学，你穿那么短的裙子不要这样冲来冲去！」
　　无论是厨房还是餐厅，才刚开店就到处都是几近惨叫的怒吼，简直成了战场。
　　不用说，大部分的客人都是看了美少女选拔的宣传动画后，为了见女孩们一面而来的。
　　——照这情形看来，美少女选拔企划本身或许算是非常成功吧……！
　　夕也一边加速搅拌香蕉感风蛋糕要用的面团，开始觉得步上轨道了。
　　不过——
　　——要是一直这样忙下去，恐怕更找不到机会跟樱桃谈谈了吧……？
　　*
　　接近中午时，餐厅里忙碌的情形才终于缓解一些。
　　应该说，工作人员都开始习惯了。
　　「恋子。」
　　沙月手中端着托盘，一边和客人寒喧一边点完餐之后，走近恋子身边——
　　「你差不多该休息了吧？」
　　低声对她说道。
　　「咦？已经这时间了吗？」
　　「我看班表恋子的休息时间是还没到，不过恋子的『哥哥』差不多要去休息罗。」
　　「咦、啊？你你你、你在说什么啊……」
　　「我也差不多可以休息了，不如我来代替恋子，你先去休息吧。」
　　「可、可是……这、这、这样好吗……？」
　　「你要好好加油喔。」
　　沙月说着，拍了拍恋子的肩膀。
　　「我、我、我知道了！一定不会让沙月白白牺牲的！」
　　「这么有干劲是很好啦，但请不要擅自牺牲我的生命好吗？」
　　「是！请你在天之灵保佑我成功吧！」
　　「……不管怎样，都要我死就对了。」
　　沙月放弃了，苦笑着叹了一口气。
　　坐在附近餐桌吃下午茶蛋糕的别校高中女生，大概是听到了她们的对话。
　　「请问，你是要去见在动画中送茶饮给他的那个人吗！？」
　　对方双眼闪闪发亮地询问恋子。
　　「咦？呃～这个嘛……」
　　听到「那个人」这个词汇，恋子瞬间羞红了脸，手足无措。女高中生继续说道：
　　「那个动画真的拍得好青春洋溢喔，我超感动的！非常直接，让人也好想谈一场那么纯真的恋爱……！」
　　以这个女生为开头，附近的女客们纷纷表示「我也是这么想耶！」，开始七嘴八舌地聚集在恋子身边。
　　「咦?欸？」
　　恋子一脸困惑地呆站在原地。
　　「不好意思，请大家赶快让她去见那个人吧。」
　　沙月看不下去，只好出来缓颊。
　　「谢、谢谢大家！」
　　在女客们的声援中，恋子逃也似地冲出学生餐厅。
　　*
　　「夕也，可以耽误你一点时间吗？」
　　一直默默负责各部门之间联系工作的雅纪，特地抽空到厨房来找夕也。
　　「嗯，我差不多要休息了。只是一下子的话没有关系，怎么了吗？」
　　「是关于筹备期间宣传人员在商店街等各个地方表演的街头秀啦，很多人都希望可以看到那场表演。」
　　「咦～这样啊？」
　　「对啊，不少客人表示虽然看过网路上的动画，但还是想看看现场演出。」
　　「原来如此……知道了，我跟琴姊商量看看。」
　　「那个，学生会长现在应该正在和游戏制作组开提案前的最后一次会议。她不在这，我去找她取得同意吧。我也有请人和其他宣传人员联络了，来这里是想请夕也去拜托樱江同学。」
　　一瞬间，夕也犹豫了。
　　在目前这种微妙的气氛下，也不知道有没有办法顺利向樱桃转达这件要事。
　　不过，仔细想想，如果要表演猫咪秀，负责司仪的夕也势必要一起参加。无论如何，总不可能一直不和樱桃接触吧。
　　——再说，有必须转达的要事，正好制造了开口的好机会。
　　不管怎样，都必须找樱桃好好谈谈。
　　「嗯，知道了。不过，也得先和宠物店联络，拜托那边再将猫咪借给我们，说不定没办法喔。」
　　「会吗？」
　　「再怎么说，那些猫都是要出售的。昨天结束宣传，向她们道谢之后，猫可能就售出了啊。没有练习过的猫又不可能直接上场表演。」
　　「原来如此。哎，如果真的这样也没办法。总之，在可能的范围内麻烦你准备一下罗。」
　　夕也点点头。
　　「那么，我先去休息一下。」
　　他对厨房里其他人说完后，迅速洗好手，摘下厨师帽。
　　他一边走进餐厅，一边用手机和『天使尾巴』联络。
　　她们表示愿意带猫过来顺便参观镇魂祭之后，夕也收起手机，在餐厅里东张西望了一会儿，找到正送完一份B餐给客人的樱桃。
　　「樱桃！」
　　「……啊呜？」
　　没想到樱桃回头看见夕也的那一瞬间……
　　「啊呜！」
　　竟然发出叫声，丢掉手中的托盘，一溜烟地跑掉了。
　　「欸——？」
　　不只夕也，就连其他工作人员，甚至店里的客人都傻眼了。
　　「嗳、柊木同学，你到底对她做了什么？」
　　更纱一脸不可思议地质问夕也。
　　「就是不知道才困扰啊……总之，我先去追她再说！」
　　「也对，加油！」
　　「嗯。」
　　夕也回答之后，赶紧迫着樱桃跑出了餐厅。
　　*
　　夕也追来了。
　　对于情不自禁逃跑的事，樱桃自己也有点惊讶。
　　然而，一想到又会被说「别努力」，甚至说兽群不需要自己，身体就不由自主地动起来。
　　——好可怕。
　　不被兽群需要，是樱桃最害怕的事。
　　在她的观念里，那代表的是弱者会被淘汰、是自然界的天理。
　　她以为自己能接受，也告诉过自己那是没办法的事。
　　为了不被淘汰，每个人都在努力。
　　不论是狼或人类都一样。
　　可是——
　　从夕也口中听到时，已经超越单纯的恐惧，更多的是心痛。
　　——不想听。
　　因为不知该如何是好。
　　觉得害怕，于是便反射性地逃跑了。
　　光用淘汰一诃无法说明的什么，至今从未感受过的恐惧，紧紧揪住樱桃的心。
　　「不需要你」——要是再度听到夕也说出这种话……
　　光是想像，泪水就忍不住要夺眶而出。
　　为了逃离这份自己也搞不清楚的情感。
　　为了从被夕也宣判死亡的可能性逃离。
　　樱桃只能埋头狂奔。
　　*
　　夕也从学生餐厅跑出来时，前后不过几十秒的差距，却已看不见樱桃的身影。
　　挤在参加镇魂祭的人群之中，夕也光是为了不与人擦撞就费了好大一番力气，根本无法全力奔驰。
　　然而，樱桃却能轻轻松松地在人群中穿梭狂奔。
　　除了压倒性的体能差异之外，就避开障碍物往前跑的技能而言，夕也是远远比不上樱桃的。
　　——就算能不受阻碍地跑，我也不可能抓住樱桃……！
　　那么，该怎么办？
　　——由过去的例子看来r她应该会受食物吸引，可是……
　　说到底，她现在警戒的对象正是夕也本人。既然如此，不管准备了再好吃的东西，只要出声喊她的人是夕也，八成还是行不通。
　　可是，要说有没有其他妙策，还真是一个也想不出来。
　　——总之，现在已经追丢了，只能一个一个到樱桃可能会去的地方找找看。
　　夕也瞄了一眼手表，虽然担心不知是否能在休息时间内找到她，姑且还是迈开脚步，开始行动。
　　他首先去的地方是社团教室。
　　平常睡觉的社团教室、平常吃饭的家政科实习教室、自己的班级教室，以及樱桃曾经远吠的顶楼——夕也所能想得到樱桃会去的地方，就只有这些了。
　　其中，教室因为拿来举办镇魂祭活动的关系，现在已经不是平常的教室了。
　　此外，在来客人数众多的镇魂祭期间，顶楼的门也以安全为由土了锁。
　　这么说来，只要从社团教室和家政科实习教室中二选一即可。现在距离较近的是社团教室。
　　社团教室只有一个门。
　　当然，就算夕也堵在门口，以樱桃的身手想钻过夕也身边逃走根本是小事一桩。
　　不过，因为这里的空间比家政科实习教室狭窄，不管是要叫住她还是让她听自己说话，应该都比较容易。
　　社团教室所在的大楼，完全远离镇魂祭的举行范围。
　　顶多只有几个刚好回来换衣服或休息的学生。
　　虽然还是听得见外面人声鼎沸，但是一踏进社团教室所在的大楼，气氛就像进入完全不同的世界。
　　夕也转动不回家社的门把，将开打开。
　　踏进应该没有人在的社团教室，瞬间——
　　空气为之冻结。
　　白底粉红条纹。
　　有着这种配色的布，沿着美丽的曲线紧密贴合，包覆着臀部。
　　简直就像包着一颗光滑的水煮蛋。
　　接着，目光相对的两人，脸颊瞬间变得比粉红色的条纹还要红。
　　没错——在教室里的是正在换衣服，刚褪下女仆装裙子的恋子。
　　「对、对不起！」
　　夕也慌张地紧闭双眼，关上教室门。
　　几秒钟的沉默。
　　看来，教室里只有恋子一个人。既然樱桃不在这，也就不用再进社团教室了。
　　可是，现在发生这个意外，不等恋子换好衣服后向她道个歉，未免太说不过去。就算自己再怎么赶时间，也不可能做出当场走人这种事。
　　「……你可以进来了。」
　　恋子打开门，已经换回制服的她探出头来。
　　脸上虽然笑着，但总觉得表情之中似乎透着不动明王般威严的神色。
　　「呃、不给我一拳或是一个飞踢吗……？」
　　夕也警戒地站稳马步，小心翼翼开口询问。
　　恋子满脸通红。
　　「可是，发生那种意外也是没办法的事啊。再说，现在是怎样？你是那种想被殴打的变态吗？该不会是故意闯进来的吧？」
　　「不是不是！我只是有事要跟樱桃说，正在找她而已啦！」
　　「那就没关系啦。」
　　「嗯，是这样没错……」
　　夕也抱持着奇妙的心情，踏进社团教室。
　　「可是，樱桃学姊现在不是正在值班吗？我想她应该在餐厅里喔。」
　　「我就是在餐厅里喊了她一声，谁知她立刻跑掉了。」
　　「你到底对她做了什么啊？」
　　「就是不知道才伤脑筋啊。」
　　夕也耸了耸肩。
　　「原来如此，毫无进展啊……」
　　恋子沉吟了一会儿。
　　「我明白了。这样吧，我也来帮忙找樱桃学姊！」
　　「咦，真的吗！？」
　　「嗯，两个人分头找比较有效率吧。」
　　「是没错啦，可是恋子好不容易可以休息，这样太不好意思了。」
　　「你不也是好不容易可以休息吗？彼此彼此。不过，要是运气好，很快就找到樱桃学姊，剩下的休息时间，你要陪我去逛镇魂祭，请我吃个什么东西喔。」
　　「嗯，知道了。老实说，我不觉得光靠自己找得到她，你能帮忙真是太好了。」
　　「你、你、你现在是答应罗！要陪我一起逛镇魂祭喔！」
　　「当然，我答应你。」
　　恋子比出胜利手势，大喊「太棒了！」接着干劲十足地说道：
　　「那么，立刻展开捕获樱桃学姊大作战吧！」
　　*
　　在逃离夕也的樱桃面前，恋子带着莫名愉悦的微笑出现了。
　　樱桃一开始还觉得奇怪——
　　「樱桃学姊，要不要吃点心？」
　　不过，一看到恋子手上巧克力饼干包装的瞬间，警戒心就不知飞到哪去了。
　　「……巧克力！？要吃！」
　　为了接下那包巧克力饼干，樱桃朝恋子跑去。
　　拿到了那包想要的巧克力饼干。
　　然而，到手的瞬间，却被恋子用力抓住双臂。
　　「啊呜！？」
　　「呵呵呵，抓到你罗，樱桃学姊。」
　　「……！」
　　上当了。这么想的时候，为时已晓。
　　虽然试着甩开恋子的手，但在那双长年挖掘尸体锻链出的臂力箝制下，连拥有野生肌力的樱桃都无法轻易挣脱。
　　「为什么要这么死命地逃跑呢？」
　　看到夕也从恋子背后出现，樱桃差点哭出来。
　　「你、这、别哭啊……！我又没有要对你做什么！总之，先转达要事好了。樱桃，观众希望你再表演一次猫咪秀，可以吗？」
　　「……猫咪秀？」
　　出乎意料的话语，令樱桃惊讶地歪着头。
　　「……不是说，不需要我…………？」
　　樱桃小心翼翼地询问。
　　这个疑问，反过来让夕也傻了眼。不过，他马上振作起来。
　　「怎么可能不需要你呢！」
　　夕也斩钉截铁地说道。
　　「……夕不是说我不必努力也没关系吗？明明大家都在努力，夕却说我不需要为兽群努力……」
　　「不对不对。我说的不必努力也没关系，是因为你看起来太拚命了，我的意思是，你应该要relax（放轻松）一点。」
　　「……relax是什么？」
　　「啊哈哈……」
　　夕也一脸错愕，大大叹了一口气。
　　「总而言之，我不可能认为樱桃是不需要的吧。没有一个同伴会是不需要的啊。」
　　「啊呜！」
　　原来是误会。
　　自己还是被需要的。
　　受到最喜欢的夕也需要。
　　樱桃开心地绽放笑容。原先因为恐惧和悲伤而差点落下的泪，很快地变成放心和高兴的笑中带泪。
　　——可是……
　　她突然想起一件事。
　　人类社会中的「毕业」这个系统。
　　即使这么开心，即使是这么喜欢的人，总有一天还是非分开不可。
　　虽然不是马上——伹是等时候一到，这个兽群就会四分五裂。
　　一想到这里，开心的心情和笑容，似乎也从角落出现了裂缝。
　　——真不明白。
　　人类社会为什么会这么不讲理呢？
　　即使开心，樱桃还是无法打从心底感到喜悦。
　　*
　　在恋子的帮助下，夕也成功将猫咪秀的事转达给樱桃后，『天使尾巴』的店长也打电话来了。
　　她说因为比预期还要早准备好，已经带着猫咪来到校门口。
　　「比预期的还要快啊……！」
　　看来，『天使尾巴』的人也一鼓作气地帮忙赶着准备了吧。既然如此，怎么好意思让人家久等。
　　「樱桃，抱歉这么赶，但是你可以立刻开始进行猫咪秀吗？」
　　「啊呜！」
　　樱桃带着干劲十足的笑容点头。
　　「真的很不好意思，恋子也可以过来帮忙吗？」
　　「可以啊，既然帮忙就该帮到底罗。」
　　[[IMG,d6f2399ef86670421e3fb797fbd340bf,603,1000,53857]]
　　
　　「谢谢。那我们先去空教室拿道具，再到校门口和猫咪们会合吧。直接在前庭表演猫咪秀。」
　　夕也一边思考步骤，一边迈开脚步朝社团教室那栋楼走去。樱桃和恋子也点头跟着他走。
　　「那个……要不要请校内广播宣传这件事呢？」
　　「说得也是，那我打电话请琴姊帮忙吧。」
　　「啊呜！」
　　三人自然加快脚步，不知不觉跑了起来。
　　就在三人搬道具时，校内广播也开始了。等做好场地布置，接过猫咪，在表演现场简单讨论了一下流程之后，秋月学园的前庭里已经挤满了许多人。
　　「好、好像变成一场大型活动了……」
　　恋子看到聚集而来的围观群众，一脸惊讶地嘀咕着。
　　「啊呜……」
　　夕也看到樱桃表情有些僵硬，上前对她说道：
　　「樱桃，和猫咪们一起做各种事情很好玩吧？」
　　「啊呜。」
　　樱桃点点头。
　　「看到观众高兴的样子，你也很开心吧？」
　　「啊呜！」
　　「那，我们和观众都很开心是最棒的事吧？」
　　「啊呜。」
　　「那时我说的『不要太努力』就是这么回事喔。不必去想要做得很好，那些想法是多余的，我们只要想着如何乐在其中就好了喔。」
　　「啊呜。」
　　樱桃用力点头。
　　「恋子也是，突然叫你上场或许会紧张，其实你只要将道具拿出来就好了。」
　　「是、是！」
　　「那么，我们上吧！」
　　夕也说完之后，转身朝观众大大地一鞠躬。
　　「接下来，囚应大家的希望，猫咪秀即将开始！另外，这场猫咪秀，是在宠物店『天使尾巴』的全面协助下进行的！」
　　就这样，在戴着厨师帽的司仪介绍下，穿着女仆装的驯兽师和她的助手开始了猫咪秀。
　　带着猫咪前来的『天使尾巴』一行人也在第一列的观众群里。
　　此外，在群众围成的人墙后方，还能看到硬是比别人高出一个头的樱桃的爸爸，以及坐在他肩上的樱桃的妈妈。
　　樱桃发出「啊呜」的声音，对猫咪们做出指示。
　　在她的脸上已不见紧张，只有对司仪夕也和一直共同练习的猫咪们全然信赖的神情，以及打从心底乐在其中的笑容。
　　樱桃一脸开心地对猫咪们做出指示，遵循命令行动的猫咪们看起来也很开心。
　　恋子尽管手脚有些不听使唤，却也带着笑容挥洒亲切感，帮忙递上呼拉圈或砂锅等，顺利达成助手的任务。
　　从第一项表演的跳呼拉圈开始，喝采与欢呼声就没停过。
　　「接着，是大受好评的砂锅猫咪——」
　　就在夕也乘胜追击，准备发表下一个表演项目的瞬间。
　　负责端出砂锅的恋子因为错估猫咪们的动作，严重失去平衡。
　　「呀啊！？」
　　砂锅从恋子手中飞了出去。
　　「危险……！」
　　
　　[[IMG,3f068145e954524ce6ed18f7799fe022,587,1000,57212]]
　　「嘿唷呀啊！嘿！」
　　尽管失去平衡，恋子仍朝砂锅的方向往旁边一跳。她尽可能伸长手，为了保护一度离开手中的重要道具，用力跳跃。
　　就在千钧一发之际，砂锅稳稳掉入恋子手中。
　　不料——
　　「呜喔喔喔——是条纹内裤——！」
　　观众之中响起一阵低沉沙哑的欢呼。
　　原来，在恋子刚才漂亮地接住砂锅时，身上女仆装的迷你裙也完全掀飞起来，让她那堪称上帝杰作，具有艺术品般造型美的卵形臀部，毫无遮掩地暴露在光天化日之下。
　　「呀——————!你们、统统不准看！」
　　夕也和樱桃扶着她站起来之后，恋子还是满脸通红。
　　之后，助手恋子脸上失去了笑容。可是，那红着脸害羞协助猫咪秀进行的模样，似乎在另一层意义上大获好评。
　　姑且不论此事，夕也帮忙扶起恋子后，赶紧对着观众鞠躬说道：
　　「呃，不好意思。猫咪秀重新开始！接下来是砂锅猫咪！」
　　樱桃对猫咪们发出「啊呜」指令，重新开始表演。
　　虽然意外打断了原本流畅的表演，但樱桃和猫咪们都毫不退缩，继续尽情地表演。
　　光是看着就令人感到开心、雀跃。樱桃与猫咪之间的整体感，不只吸引了夕也和恋子，更吸引着许多观众的目光。
　　——能够将『别努力』的真正意思传达给她，真是太好了。
　　夕也打从心底这么想。
　　樱桃的表情和过去表演猫咪秀时完全不同，夕乜切实感受到了。
　　最重要的是，那和猫咪们心意相通、闪闪发亮的眼神。
　　过去因紧张而僵硬的肢体，也变得能和猫咪们一起跃动，彷佛在跳舞一般。
　　樱桃那充满活力的笑脸闪耀得令人眩目，透过猫咪秀，所有人的目光都受她吸引而难以自拔。
　　不用说，担任司仪的夕也也是其中之一。
　　如此天真烂漫、表里如一、纯真坦率——
　　最喜欢看到樱桃这样的笑容了。就因为平常的她表情不多，所以夕也真的非常喜欢看她每当吃到好吃的东西，或是一起发现好玩事物时所展现出来的笑容。
　　可是，此时樱桃露出的笑容，比过去夕也见过的任何一次笑颜都还要灿烂。
　　——啊啊。
　　夕也不禁叹了一口气。
　　真想独占这个笑容。
　　夕也对樱桃的一举手一投足都看得入了迷，甚至产生了那样的念头，还差点忘了自己身为司仪的职责。
　　当猫咪们最后一次跳入砂锅，所有表演项目也就此结束。三人对观众深深一鞠躬，猫咪们配合他们的动作，也从砂锅中探出头来，行礼似地低下头。
　　在持续不停的掌声中，夕也说道：
　　「谢谢大家！猫咪秀到此告一段落，请大家继续享受校内其他活动吧！」
　　他如此向观众打过招呼后，开始准备撤场。看到这情形，观众们也三三两两地解散了。
　　接着，包包头店长她们便拉着装猫咪的宠物提箱朝夕也等人走来。她们身上还穿着印有店徽的围裙，可见为了带已经被预约的猫咪前来，她们连脱下围裙的时间都没有，就为了四处奔走取得客人许可，好争取时间尽快赶来。
　　「真是一场很棒的秀呢。」
　　「非常好喔，樱江同学！」
　　「啊呜！」
　　樱桃露出笑容，自豪地挺起胸膛。
　　趁着樱桃和包包头店长她们将猫咪装进手提箱之际，夕也对樱桃的父母低头致意。
　　樱桃的爸爸哼了一声别过头，樱桃的妈妈则是扭着爸爸的耳朵露出苦笑，两人就这样默默地转身离开了。
　　那行为是表示即使来看女儿，还是要以樱桃的妈妈不宠溺女儿的教育方针为优先吧。
　　然而，樱桃的爸爸和樱桃的嫣妈一定也对这场表演非常满意。夕也有这样的自信。
　　今天的演出比过去任何一次都棒。
　　而且，今天猫咪秀上的樱桃，比认识后任何时候的樱桃都还要有魅力。
　　「嗳，樱桃。」
　　「啊呜？」
　　「你看，只要我们同心协力，就能完成这么棒的猫咪秀喔。所以我绝对不可能认为不需要你这个同伴。当然，未来也是。」
　　「啊呜。」
　　「应该这么说，我——希望不管是十年后，还是二十年后，都能够一直和樱桃在一起。」
　　夕也红着脸，害羞地说着。
　　这是他好不容易才鼓起勇气说出口的话。
　　一旁的恋子像触电一样跳起来，以「你说什么！」的表情看着夕也。
　　樱桃露出开心的微笑，接着又像是突然想起什么似的，表情从微笑转为落寞。
　　「……夕，那是不可能的。」
　　她斩钉截铁地摇了摇头，这么说道。
　　——咦？
　　刚才那股充满成就感的幸福气氛瞬间改变，夕也只觉得眼前一片漆黑。
　　*
　　不知道该归功于美少女选拔宣传动画的效果，还是以樱桃为首的街头表演宣传起了作用，一直到下午，前来参加镇魂祭的客人依然络绎不绝。即便已经过了午餐时段，学生餐厅的活动仍是充满人潮。
　　『结合美少女选拔企划的学生餐厅最后点餐时间为下午四点，由于统计票数需要时间，秋月学园美少女选拔的投票只到三点为止！投票所位于第一体育馆，请大家注意时间，别忘了投票。投票单上附有意见栏，欢迎写下您对镇魂祭的感想，也可以写下想对女孩们说的话。此外，美少女选拔写真集除了可以在投票所登记预约外，一年三班教室内也接受预约，请大家千万不要错过。』
　　这样的广播内容，中午过后便定期在校内播送。
　　左京和右京好几次在管家制服外套上山形短外褂，暂时离开餐厅到外面协助整理排队的人龙，可见镇魂祭整天都热闹非凡。
　　夕也一边在厨房里忙得不可开交，一边不时叹着气。
　　他并不认为自己过度自满。
　　毕竟，樱桃至今为止总是喜欢黏着自己，而且误会也解除了，夕也其责有某种程度的自信。
　　——唉。
　　他再度叹了口气。
　　『……夕，那是不可能的。』
　　每次一想到樱桃那句话，心情就不由得沮丧起来。
　　那是明确的拒绝。
　　不过，让夕也更加错愕的，是自己竟然如此禁不起打击。
　　——说起来，这就跟我对琴姊和耶宵做的事没两样嘛……
　　然而，耶宵却毫不气馁，依然满嘴「哥哥、哥哥」地追着自己跑。
　　至于琴音——
　　「阿夕，游戏制作组的提案差不多要开始了。你能帮我准备要端给来宾的下午茶套餐吗？」
　　她不但将学生会长的工作做得有声有色，对身为理事长的职务也毫不马虎，为了让这场镇魂祭成功，每天都活力十足地认真工作。
　　——大家都好强。
　　镇魂祭还没结束呢。怎么可以只有自己陷入沮丧。尽管心里这么想，也试图重振精神，夕也却还是止不住脱口而出的叹息。
　　*
　　夕也按照受托的人数准备好香蕉戚风蛋糕和红茶，装在托盘上，跟着琴音走进做为提案会场的会议室。
　　会议室后方，除了紧张得全身僵硬的电脑游戏制作社社长外，还有文艺社与漫画研究会的成员等共四人。
　　在他们对面，则是坐着十几个打扮休闲的大人。
　　会议室墙上贴着游戏标题『仅有两人的征服世界』，以及几个主要角色的男孩与女孩插画。
　　「欢迎各位大驾光临，我是学生会长兼任学园理事长的秋月琴音。因为还参与了其他的企划，才会以这种打扮前来，敬请见谅。」
　　琴音身上还穿着学生餐厅的女仆装，她先优雅行礼，再将香蕉戚风蛋糕与红茶端到那些大人面前。
　　夕也一边说着：
　　「请享用香蕉戚风蛋糕和红茶。需要柠檬片还是牛奶吗？」
　　一边帮忙端上餐点。
　　等所有蛋糕和红茶都端上桌后，电脑游戏制作社社长站起身来。
　　「那么，现、现在就由我开始介绍我们制怍的游戏内容。呃、这款游戏预计于年底完成，目前已经接到将近两百份订单惹……不，是『了』!」
　　他紧张到声音都破嗓了。
　　夕也对游戏制作社社长竖起大拇指，表示「加油」。
　　依然一脸紧张的游戏制作社社长点点头。
　　「那么，首先是关于情节，负责编剧的是这位文艺社的同学，她已经预定以商业小说家身分出道。故事内容讲述继承邪恶秘密结社的女主角，个性太过温柔，几乎没有缺点……」
　　就这样，虽然还是无法摆脱紧张情绪，他仍拚命地、真挚地说明自己和伙伴共同创作的游戏魅力所在。
　　看到他这副模样，夕也和琴音相视而笑，安静地走出会议室。
　　*
　　到了傍晚，太阳开始西斜时，学生们和来宾到操场准备参加闭幕典礼。
　　那同时也是秋月学园美少女选拔的结果发表仪式。许多客人都留下来，聚集在操场上等待参加闭幕典礼，为的就是亲眼目睹这一刻。
　　『唔～让各位久等了。接下来就是秋月学园美少女选拔的结果发表，闭幕典礼也即将展开——』
　　手持麦克风的右京一边这么说着，一边站上设置在操场上的朴素舞台——这一点为削减成本做出不少贡献。
　　『负责担任司仪的是我，高中部学生会副会长·志志谷右京。啊，其实我也有入围美少女选拔，不过开票结果名次实在太那个了，被判断为担任司仪也不会影响发表结果，所以就被推派上台啦。各位投票给我的品味特殊的朋友，真是不好意思。还有，请不要再问我到底得第几名了！』
　　右京以开玩笑的口吻说着，周遭响起了小小的笑声。
　　『那么，首先发表国中部的前五名！之后的名次请先容许我们在此割爱，日后会在官方网站上发表详细名次，敬请期待！』
　　按照名次被喊到名字的女生一一上台，颁奖之后发表简单的感言。
　　然后——
　　『接下来，为大家发表荣耀的国中部第一名！遥遥领先！和第二名的差距别说是两倍，票数根本就是第二名的十二倍，以惊人差异独占鳌头！可说是完全胜利的柊木耶宵同学！』
　　会场欢声沸腾——主要都是来自一般参加的观众。
　　夕也发出「耶宵真厉害」的惊呼，不过整个被场内的欢呼声盖过。
　　耶宵不知何时换了衣服，穿着一袭有着引人注目尖帽子的魔女服装——这是一套大胆暴露肩膀与胸口，裙子又相当短的性感魔女服——耶宵宛如偶像明星，对一般观众用力挥手。
　　「万圣节快乐！虽然早就过了！」
　　耶宵一边这么说着，一边冲上舞台。
　　『呃……你这是什么打扮……』
　　右京一脸惊讶地询问。
　　「难得的机会嘛，就换穿看看罗！」
　　耶宵如此回答，同时对着观众席眨眼。瞬间点燃了一阵低沉的欢呼声。
　　『喔，是喔……』
　　右京嘟哝着，重新振作后继续主持下去。
　　『恭喜你获得第一名。听说，好像已经有演艺经纪公司找你接洽了是吧？』
　　她说着，将麦克风朝向耶宵。
　　耶宵迅速抢下了那支麦克风。
　　『谢谢你们的支持，各位大哥哥！』
　　右手握着麦克风，左手不忘用力挥着，露出最灿烂的笑容。
　　每挥一次手，包在紧身魔女服装里那对曲线毕露，超越国中生等级的胸部就随之摇晃。
　　简直就像在演唱会会场，一般参加的观众（以男性为主）欢声沸腾。
　　握住麦克风的时间不过一秒。
　　只说了那么一句话，耶宵就完全支配了现场。
　　原本无秩序可言的欢呼逐渐成为带有规律性的『出道』口号。不用说，是右京刚才说的那番话所引起的。
　　在呼声之中，耶宵再度以『谢谢大家！』做为回应。
　　
　　[[IMG,595694bd2de002556bdf4561686b16e3,595,1000,50266]]
　　　瞬间，呼声停止了。
　　『老实说，确实有很多经纪公司找我接洽出道事宜。可是，其实我对自己没有自信，所以一直很犹豫。』
　　耶宵故作小家碧玉状的魔性演技虽然迷倒了台下观众，不过在不回家社的女性社员心中，应该全都毫无例外地大喊着「这个骗子」吧。
　　『可是，看到大哥哥们这么支持我……我现在愿意积极思考这条路了！』
　　场内再次响起惊人的欢呼声。
　　「够了够了。」
　　右京说着，以清醒的眼神从耶宵手中抢回麦克风。
　　『以上就是国中部第一名柊木耶宵同学的感言～』
　　强硬地做了总结后，右京以眼神和态度将不满的耶宵赶下台。
　　『那么，接下来要发表的是战况激烈的高中部名次！』
　　右京先咳了一声，清清喉咙，一边摆着夸张的手势说道：
　　『首先是第五名！在猫咪秀上掳获了众人心的野生系美少女！樱江樱桃同学！』
　　被叫到名字的樱桃，一脸明显状况外的表情，在周遭的催促下走上舞台。
　　「连那么可爱的女生都才第五名喔？」「水准真高啊！」周围虽然也有不少这样的声音，但相较于刚才耶宵上台时异常鼓噪的气氛，还是不得不说规模小了点。
　　『那么，请樱江同学发表获得前几名的感想。』
　　樱桃看着对准自己的麦克风，一脸惊慌失措地说道：
　　『……我肚子饿了。』
　　那完全活在自己世界里的模样逗得现场一阵笑聋。
　　『好，接下来是第四名！现在果然是个崇尚傲娇的时代吗！？拥有洋娃娃般的美貌，平常就备受欢迎的一年级·土御门沙月同学！』
　　沙月在身边的恋子掌声欢送下，带着明显压抑喜悦的神情，板着一张脸走上舞台。
　　『如大家所知，我们学校目前正面临各种危机。美少女选拔的写真集今后仍可利用网路订购，还没预约的人一定要买喔。』
　　沙月忠于「洋娃娃般」的角色设定，态度淡然地说完这番话。
　　『没错～请大家一定要买喔！接下来是第三名……不过，由于两位的得分完全相同，因此跳过第三名直接并列第二——不管是第四名的土御门同学也好，还是接下来的两位同学也罢，现在果真是波霸的天下～真是令人有点火大。正是如此，第二名是我们的学生会长秋月琴音同学，以及最性感的御子神更纱同学！』
　　琴音司空见惯地回应着支持者的欢呼，更纱则在非眼镜麻花辫模式下对着四周放送飞吻，两人一起走上舞台。
　　『嗯——两位似乎获得压倒性数量的男性选票。主要应该都是投给胸部脂肪的吧。』
　　两位第二名得奖人以同情的眼神看着一直对胸部颇有微词的司仪。
　　『呜哇，真是令人火大的目光。呃～因为时间已经不够了，所以两位的致词感言就此割爱吧。』
　　「等一下，右京同学，你这是滥用职权吧！？」
　　「对啊！太蛮横了！」
　　『好好好，等之后再让你们抱怨，现在请不要妨碍典礼进行好吗？』
　　右京态度强硬地将两位波霸赶下台。
　　『终于要发表第一名了！第一名是——』
　　右京故意吊胃口地停顿了许久。
　　司漂亮地证明了胸部脂肪并非战力高低的决定性因素——恭喜木泷恋子同学！』
　　「…………咦？………………咦咦！？」
　　被叫到名字的恋子，发出难以置信的失控叫声。
　　快啊。在夕也提醒下，她才战战兢兢地走向舞台。
　　此时，正好从舞台下来的沙月跑到了恋子身边。
　　「恭喜你，恋子，最棒的舞台已经为你准备好罗。」
　　沙月附在她耳边说了这句话。
　　「欸？」
　　沙月对一脸困惑的恋子露出意味深远的笑容，消失在人群中。
　　恋子一边思考着沙月话中的涵义，一边走上舞台。
　　瞬间，台下响起一阵低沉沙哑的「条纹内裤」呼声。
　　恋子一把抢过右京手中的麦克风。
　　『不许说什么条纹内裤——————！』
　　她红着脸怒斥了那些男生。
　　会场扬起一阵笑声，条纹内裤呼声这才停止。
　　右京若无其事地抢回恋子手中的麦克风。
　　『嗯，木泷同学获胜的原因，主要是平均获得了男女双方的选票。在投给木泷同学的选票上，有很多女性字迹写着「青春满点的动画最棒了」，还有很多以男性字迹写着的「条纹内裤」。』
　　右京开着玩笑这么说。
　　会场里又是一阵笑声。
　　「就说了，别再提条纹内裤了好吗——！」
　　恋子一边大喊，一边在心里自虐地想着「啊哈哈，原来是这么回事啊」。
　　打败琴音和其他女生获得美少女选拔第一名，本来是恋子绝不可能做到的事。
　　那段擅自偷拍的动画，还有内裤被看见的那场意外——要不是因为这些外在因素，幸运也不会降临在恋子身上。
　　一想到这里，恋子突然惊觉。
　　条纹内裤的意外先不说，关于动画那件事，难道不是拜夕也所赐吗？
　　动画之所以如此大受好评，是因为那并非演技。
　　是为了抓住夕也的心，为了吸引他的目光而做的真心举动。
　　正因为撷取到最真心的一刻，那段动画才能获得许多恋爱中的女生的共鸣吧。
　　也因为这样，才会获得第一名——
　　沙月刚才所说的「恭喜」，一定不是指第一名的事。既然如此，从一直接受恋子恋爱谘询的沙月口中，说出「最棒的舞台已经准备好」的祝福，指的应该就是——
　　——告白的舞台，已经准备好了……？
　　现在？
　　在这么多人面前？
　　这一击不是羞耻可以形容的了。光是想像就令恋子快要昏倒，觉得心脏就要为之破裂，脸上好像要喷出火来一样。
　　然而——
　　只要对促使自己获得第一名的原动力表达感谢，或是叙述整件事的经纬，一定自然而然就能将告白的话说出口。
　　——更何况……
　　恋子是知道的。
　　就另一层意义而言，现在是个好机会。
　　不知为何，夕也近乎告白的一番话语，刚才被樱桃拒绝了。
　　说这是个好机会，其实还是会有罪恶感。
　　可是——樱桃丢掉的那番话，是恋子梦寐以求的东西。伸手把别人丢掉的东西捡起来，难道也错了吗？
　　——就是现在……
　　最棒的舞台。最佳时机。
　　也只有这一瞬间，这样的幸运才会偶然落入恋子的手中。可以确定的是，只要一个不注意，马上又会从恋子手中流失。
　　——只有现在……！
　　『那么，请发表获得第一名的开心感言。』
　　右京说着，再次将麦克风递给恋子。
　　恋子用力深呼吸一次，即使如此仍无法抑制胸口的小鹿乱撞，她接过麦克风，拿到嘴边。
　　*
　　刚才还为了条纹内裤发怒的恋子，此时换上带有某种决心的表情。
　　虽然还是红着一张脸，但恋子散发出来的氛围所产生的变化，似乎令在场所有人都深深受到吸引，「条纹内裤」的呼声也自然而然地停下来了。
　　——恋子……？
　　夕也和其他观众一样，凝视着台上的恋子。
　　『呃，老实说我还不敢相信自己会得到第一名。但是我想，应该是拜那段动画之赐吧。』
　　大喊「是拜条纹内裤之赐吧」的人，一个也没有。
　　恋子的声音显示她正处于紧要关头，让人没有开这种玩笑的余地。
　　『很多人告诉我，他们看了那段动画，觉得很好。我不知道那段动画到底好不好，可是我想，大家之所以觉得好，是因为那并不是演戏也无关演技，而是呈现出我真实的一面。』
　　望着舞台的人群开始窃窃私语，骚动了起来。
　　至于夕也，仍然以为恋子在舞台上说的内容只是「感谢支持者的谢词」，所以完全无法理解周遭的骚动所为何来。
　　紧接着——
　　『我想，一定是自己那份真实的恋心，透过动画让大家感受到了。』
　　听到了这句话。
　　「咦？」
　　心脏用力跳了一下。
　　——那段动画的内容不就是……
　　恋子为夕也送上宝特瓶装茶饮的情形。
　　这么说来……
　　舞台上的恋子，正以真挚的眼神直视着夕也。
　　并不是巧合。
　　——恋子，对我……？
　　毫无疑问，站在台上的恋子眼中只有夕也。
　　——等等，等一下。
　　夕也难以承受恋子的视线，整个人仓皇失措。
　　或许自己确实是被樱桃甩了没错。但是，也不表示此时马上就能转换心情接受别人。
　　恋子很可爱，这点毋庸置疑。她个性开朗，没有心机，很胆小，喜欢少女漫画，老是误会很大，有点呆呆的……最重要的，她是自己无法置之不顾的青梅竹马。
　　这样的女孩喜欢自己，是多么幸福的事。
　　可是——
　　『我——』
　　「等、等一下……！」
　　夕也不假思索地大喊出声。
　　周遭的目光，一口气集中在夕也身上。从众人的眼神也可以得知，他们都知道恋子的意中人到底是谁。
　　『我喜欢学长——喜欢哥哥！』
　　恋子清清楚楚地说了。
　　「等、等一下嘛！」
　　然而，恋子对夕也的回答毫无所惧。
　　
　　[[IMG,8785bfcedbdb5b5661c5b0b8c4a888b5,595,1000,68437]]
　　『我知道你喜欢的女生不是我！也知道你不会因为恋情进展不顺利就立刻喜欢上别人，我知道你不是那么精明的人！可是，包括这样的你在内，我全都喜欢！如果你需要时间整理心情，我也会等到你整理好为止！』
　　夕也完全说不出话来。
　　他已经被恋子热切的话语以及湿润而真挚的直率眼神压倒。
　　此外，周围的人也纷纷说着「那么可爱的女生都这样拚命告白了，你就答应她嘛」，怒涛般的鼓噪排山倒海地包围住夕也，彷佛只有他是不合群的人。
　　『拜托你！不用立刻回答我也没关系，我会努力到你喜欢上我为止！』
　　恋子平常很少表现得这么勇敢，看到她这一面，夕也的心动摇了。
　　就在这个时候，樱桃扬起一头黑发，走向夕也。
　　「樱桃……」
　　「……夕，你和恋子应该配成一对。」
　　意中人的话语，毫不留情地刺进夕也的心。
　　那一瞬间，夕也名符其实地被击沉了。
　　就这样，大力推动镇魂祭成功的校内灵魂人物与第一任秋月学园美少女，可喜可贺地成为一对情侣。在众人的欢呼声中，镇魂祭迎来了闭幕的一刻。