　　夜晚。
　　——应该说，已经接近半夜了。
　　「关于这件事，我已经拒绝过很多次了。」
　　穿着西装的恋子和牛仔裤打扮的沙月一起走进店里，身上系着围裙的夕也正在与几名一看就知道是演艺圈人士的可疑人物说话。
　　「别这么说嘛。只要是厨师都听过吧？这可是传说中的料理对决节目唷？可以在那个厨房竞技场内和各国料理达人一较高下耶？」
　　「我不是说过了吗？上电视对我来说很困扰。本店对所有类型的采访都是一概拒绝的……」
　　「请你帮帮忙嘛！这一集是三十周年纪念，普通的料理人是无法满足观众的。众多明星和名人都自称是你的粉丝，只有这样的你是最适合的人选！你想想看，上电视也能顺便宣传这间店啊？就算输了，也可以推说因为对手是料理界的大前辈，没什么好丢脸的。」
　　「我并不是为了怕丢脸。还有，本店既然拒绝采访，又何必在意宣传效果。」
　　即使一脸困扰，夕也仍斩钉截铁地回绝了对方。
　　「喂。」恋子拍了拍缠着夕也不放的男人肩膀，在他面前出示警察手册。
　　「我是刚好路过的警察，要是再罗唆的话，可以告你妨碍营业喔？」
　　「唔……」男人们为之语塞，撂下一句「我们还会再来」后，才离开店里。
　　「哎呀，谢谢你，恋子。」
　　「没什么。话说回来，那群人的邀请方式还真夸张。真的是电视台的人吗？」
　　「不知道，就算是真的我也不打算接受。」
　　「你真的对名誉、名声之类的东西一点都不感兴趣耶。上那个节目挑战的，不乏有名饭店的料理总长，或是老店料亭大厨之流呢。」
　　沙月难以置信地耸了耸肩。
　　「不管怎么说，我们这里只是『狗狗咖啡&amp;餐厅』，上门的客人只想单纯享受和狗儿们接触的乐趣，当然不能造成他们的困扰。要是上电视使客群变得太复杂，那就伤脑筋了。」
　　「……夕，讨厌的客人回去了吗？」
　　樱桃从店里探出头。
　　「嗯。啊、抱歉，可以帮我把门上的牌子转成『CLOSE』吗？我现在要开始做给常客们吃的东西罗。」
　　「啊呜。」樱桃点点头，牵着大大小小好几只狗走向店门口。
　　打从秋月学园新理事长琴音上任变更体制之后，已经过了十年。
　　夕也从秋月学园毕业后，和樱桃上了同一所大学，一边念书，一边到处在有名的餐厅或名店打工。虽然几乎所有工作过的店都会要求他「继续留在本店工作」，夕也却一律拒绝，不断找寻新的餐厅磨练技艺。
　　樱桃则是一边在宠物店『天使尾巴』工作，一边就读大学兽医系。在毕业之后取得几项宠物相关执照，两人一起开了这间小店『狗狗咖啡&amp;餐厅·小兽群』。
　　开幕不久，不论是店里那些彷佛听得懂人话的狗狗，与它们所表演的狗狗秀，还是以大众食堂价格提供高级餐厅的美味食物都大受好评，在口耳相传之下，这间店也渐渐打响了名号。
　　「话说回来～」
　　恋子坐在吧台边的位子，叹了口气说道。
　　「这次的事件还真棘手～被害人根本没看见凶手。」
　　「恋子，搜查情报最好别跟一般民众说吧？虽然我是官方聘请协助的，必须另当别论。」
　　沙月斥责恋子，也在她身边坐下。
　　「欸！有什么关系。上次那个猫耳比基尼连续杀人事件，还不是在这里接受哥哥的建议才解决的？」
　　「话是如此没错……但你要是太忽视规矩，会给※警视正添麻烦的。」（译注：警视正，日本警政体系中的官阶名称。上为警视长，下为警视。）
　　「前阵子才哪开始交往，现在就帮他说话啦～再说，什么警视正嘛。就像你们两人独处时一样，叫他『雅纪哥』不就好了吗，」
　　恋子的揶揄，令沙月顿时羞红了脸。
　　「少、少罗唆！我就算了，恋子平常的立场已经够微妙了，我只是提醒你要有自觉！」
　　恋子在镇魂祭结束后，为了成为警察而努力用功，现在已经是个了不起的刑事刑警。
　　沙月从秋月学园毕业后，以职业魔术师的身分正式出道，现在是有名的魔术师。除了是魔术师之外，她同时也是有名的机关师。为了买下她的魔术机关与道具，甚至有国外买家特地找上门来。此外，她也以化学、机关方面的专家身分受聘于警方，协助以特殊手法进行搜查的恋子。
　　雅纪也在当年沙月的拜托下，考取公务员进入警界，在恋子和沙月运用史无前例的方式搜查时，给予不少方便。他原本就是个优秀人才，加上手下有恋子和沙月这对搭档接二连三地解决疑难案件，让他破例获得拔擢，很快地在官场上平步青云。
　　「……夕，波霸同学她们来了。」
　　樱桃重新挂好门上的牌子，打开店门走进来，身后跟着琴音和左京、右京，以及穿着白衣的更纱。
　　琴音和左京、右京都穿着笔挺的西装，而且和恋子有些发皱的西装不同，每一件都是高级名牌。
　　至于更纱，老实说不管是白衣模式的打扮或暴露程度都和高中时没什么差别。
　　「欢迎光临。」
　　夕也微笑着打招呼，琴音也报以微笑。
　　「今天有人送我一瓶好酒，我就顺便带过来罗。听说这是精米比例只有三成以下，经过彻底酿造手续的日本酒喔。」
　　琴音说着，扬起手中的酒瓶。
　　「哇，那可真是奢侈的好酒。」
　　「太棒了！不愧是理事长！」
　　恋子一副喝定了的样子发出欢呼。
　　琴音一边继续秋月学园理事长的工作，一边完成一流大学的学业，同时不断扩大学生时代成立的公司规模。
　　原本就是活用优秀学生才能制作商品的公司，这些学生毕业后，即使大部分进入大学或专门学校就读，仍继续在琴音的公司推出各种作品。当然，很多人更是直接进入公司工作。
　　琴音的公司因为培养了许多拥有各种才能的创作者，能够彻底活用这些人才的力量，在各种领域都大大提升了业绩。
　　对现在的琴音来说，秋月集团早已不被她放在眼里。
　　「我并没有刻意激起对抗意识，只不过是在秋月学园的营运上全力以赴，给予学园中才华洋溢的人们实现梦想的机会罢了。」
　　这是琴音的说法。
　　不过，根据多数专家的分析，琴音击垮秋月集团的那一天，也是指日可待了。
　　就这样，利用公司不断提高的收益，秋月学园一直成功营运到今天。
　　校外旅行也恢复为三年中每年都会举行的制度，至于身为各种才能发表场合的文化祭，更是成了秋丹学园每年最重要的大型活动。现在已经扩大到一次举行一个星期的规模。
　　一般评论家都认为，再过不久，现在的秋月学园在财力上就要超越前理事长的时代。
　　顺带一提，左京目前负责指挥琴音公司里的警卫保全部门。右京发挥她的能力，既是琴音的右手也是她最信赖的家臣，无论手段合法与否，每天为琴音处理各种问题。
　　「所以啦，有没有什么适合配日本酒的下酒菜？」
　　右京一边说着，一边朝吧台里窥看。
　　「右京，要我说几次，你可以有点规矩吗……」
　　「有什么关系嘛～」
　　「今天有鲔鱼和鲑鱼，还剩下一点鲷鱼，不如我来弄个生鱼片冷盘吧？还是帮琴姊做个你喜欢的凉拌酪梨？」
　　「太好了！不管哪一道听起来都很好吃呢！啊，我投酪梨丼一票。哎呀，自从高中时吃过那么好吃的酪梨丼之后，就再也吃不下其他地方卖的了！」
　　「还有，今天也有剩下一些烤牛肉喔。」
　　「咦？真的吗！？那不是这间店的招牌菜，每次都会卖光吗！？」
　　「每次一卖光，樱桃就会一脸悲伤的样子，所以我有多做一些起来。」
　　「啊呜。夕做的烤牛肉从以前就很好吃。」
　　「这么说来，不回家社刚成立时好像有吃过～就是耶宵回来捣蛋那次！啊，我当然也要吃这个！沙月也要吃吧？」
　　「听你形容得这么令人期待，没吃到怎么能回家呢。」
　　「哎呀，真的好怀念呢。阿夕，我也可以吃一点吗？」
　　「当然，我是按照人数准备的。」
　　「太棒了！那我当然也要吃罗！」
　　「右京！厚脸皮也该有个程度！」
　　更纱看着这对和学生时代没有两样的双胞胎，露出苦笑。
　　「嗳，柊木同学，不回家社的新社长说要来这里跟你打声招呼唷。」
　　她隔着吧台这么对夕也说。
　　「我身为顾问，也不好拒绝他，怎么样，可以吧？」
　　「啊，保健室老师还要兼任社团指导老师啊？」
　　夕也从手边的砧板上抬起头，一脸意外地说道。
　　更纱在秋月学园工作，现在是学校里的卫生主任。结果，更纱直到现在都还留在那间保健室。
　　「一般来说是不兼任的喔。即使放学之后，我也必须留在保健室。不过，那是我们度过青春时代的社团，我想在距离最近的地方守护它。」
　　「原来如此。不过，社长为什么要来找我呢？」
　　「不回家社拯救了学校的功绩，至今仍做为传说在擧校里代代相传。学生们说，想以不回家社创社后到拯救学校这段过程为蓝本，进行某些创作。」
　　听了更纱的说明，夕也为难地皱着脸。
　　「所以是要采访吗？那该怎么说，有点困扰耶。」
　　「啊呜，本店拒绝所有形式的采访。」
　　「欸，连学弟妹的采访也彻底拒绝吗？并不是和料理有关的采访喔？执行地也太彻底了吧。」
　　恋子在一旁插话搅和，所有人都笑了起来。
　　「不过，原来不回家社还存在，这点比较令人惊讶。」
　　琴音听到这番话，将酒瓶放在吧台上回答道：
　　「呵呵，镇魂祭之后，秋月学园里创作能人辈出。现在，这样的文化与土壤也成了学园一大特色，许多未来希望从事创作的孩子都志愿入学就读。不回家社对这些孩子而言，是赶稿时期用来通宵赶工的社团哟。」
　　「那是当然的罗，毕竟学园和被称为新秋月集团的琴姊公司关系密切，一定能吸引不少希望从事创作的人才聚集。如此一来，毕业之后马上就有一个让他们大显身手的地方。」
　　更纱也点头附和。
　　「是呀。不过，现在的不回家社社员几乎都是同时隶属于其他社团，社员不像那时一样每天在学校里过夜。其实，反过来说，只要是文化类社团的社员几乎都会加入不回家社，不回家社也因此成为校内人数首屈一指的巨大社团了呢。」
　　「听起来好像改变了很多呢～」
　　恋子感慨万千地说着。
　　「也难怪了，毕竟都过了十年。」
　　琴音跟着发出感慨。
　　就在此时——
　　「我回来了！」
　　明明是晚上，耶宵却戴着墨镜、口罩和帽子全副武装，她精力十足地走了进来。
　　「……这里不是你家。」
　　樱桃冷静地吐槽，围在她身边的狗儿们也跟着点头。应该说，看起来像在点头。
　　然而，耶宵却丝毫不受影响。
　　「哥哥在的地方就是我该回去的家！」
　　她一边脱下墨镜和帽子，一边还以颜色。
　　「耶宵，你的恋兄情结也该治一治了吧。你哥哥可是早就脱离妹控的行列罗。」
　　恋子翻着白眼这么说。
　　「你闭嘴好吗！」
　　耶宵本人却完全不当一回事。
　　「就我们看来，他还是归类在『宠妹妹』那一类吧。」
　　「就是说嘛。」
　　「你们忘了吗？我可是『无敌妹妹』耶！要是把恋兄情绪治好了，要拿什么当卖点啊！」
　　耶宵在镇魂祭之后，与演艺经纪公司正式签约，以偶像身分出道。凭着小恶魔般的美貌，以及激发「兄性」的超妹力为武器，瞬间就在演艺圈奠定不动如山的地位。
　　到了这个年纪，确实很难再以『妹妹』做为卖点，不过她也逐渐将演艺重心转移到戏剧，身为演技派女明星获得很高的评价。
　　不只如此，她还常以持续称霸演艺圈的头号偶像身分，不定期回秋月学园举办讲座，指导那些想成为偶像或演员的学弟妹。
　　「好了好了。来，鲷鱼和风冷盘好了喔。」
　　夕也在排放整齐的鲷鱼上撒上切碎的茗荷与青紫苏，再放上一点芽葱，淋上橘醋酱后，将这道冷盘端上吧台。
　　「啊，好奸诈！」
　　耶宵说着，急忙找了个位子坐下。
　　「鲔鱼和鲑鱼的我现在开始做。樱桃，帮大家发杯子好吗？难得大家齐众一堂，应该要乾杯。」
　　「啊呜！」
　　热闹的乾杯声，在打烊后的小店内响起。
　　而现在也是这间店的重要员工——狗儿们享用夕也特制犬用大餐的时刻。
　　「对了，关于目前正在追查的事件——」
　　「恋子！要说几次你才懂啊！？」
　　「哎呀哎呀，呵呵呵，有什么关系嘛。我也想听听魔法师刑警和美女魔术师助手这对搭档的活跃事迹呢。」
　　「啊！我也想听！我已经确定要以女警的角色加入大受欢迎的剧集当班底罗，刚好可以做为参考！」
　　「是啊，这是个不错的下酒菜耶～对不对，姊姊？」
　　「嗯，不过吃东西的时候，拜托不要提太血腥的事喔。」
　　「真的，不要讲那种让人听了想治疗的东西。」
　　「我看只有御子神同学才会这么想吧……」
　　「……夕，我还要一杯酒。还有，贝塔和西格马说它们还要再吃一份。」
　　「好好好，等一下喔。」
　　「先别提那个了，你该不会是穿这样当保健室老师吧！？就算你胸部本来就很大，穿这样可是犯罪耶！诱惑青少年成何体统！会被逮捕喔！」
　　「怎么可能穿这样，我上班时间可是眼镜麻花辫模式哟。」
　　「对了，社长。关于上次那件收购案……」
　　「右京同学，现在不要提公司的事好吗？太扫兴了吧。」
　　「对啊，右京。」
　　「不，可是，社长同时还要忙理事长的工作，平常根本很少有机会跟你商量公司业务啊！」
　　「或许真的是这样吧。」
　　「……夕，我还要一份冷盘。」
　　「好好好。猪肉泡菜蛋那个快要做好了。」
　　「啊！哥哥，猪肉泡菜蛋那个拜托给我大碗的！」
　　「我想吃哥哥做的热布丁！」
　　「欸～恋子，你怎么喝酒配布丁啊……？」
　　「沙月，你或许认为布丁应该吃冰的，但其实热的布丁也非常美味喔！？」
　　「我们根本在鸡同鸭讲嘛！」
　　「木泷同学，你说的那个，没人会觉得是问题喔？」
　　「啊，不过我也想吃那个。当然，是作为餐后甜点。」
　　「关于这点，我有同感！」
　　「啊呜～那个很好吃。」樱桃一脸愉悦地说着。
　　「你心情真好，樱桃。不过，不能喝太多喔。」
　　「啊呜。即使毕业，兽群还是兽群。能像这样和大家在一起好开心。」
　　「这是当然的。」
　　「嗯，是啊。」
　　「没错。」
　　所有人听了樱桃的话都深深点头。
　　在这样的气氛下，大家一如往常地度过一段热闹的时光。
　　「要全员到齐实在很难，大家都那么忙，能像今天这样彼此配合时间抽空前来也不是件容易的事。」
　　在场所有人都是这间店的常客。像这样，在打烊后前来聊天吃饭并不是什么稀奇的事。不过，几乎都是个别前来，不可能像这样全体集合。
　　因为今天是镇魂祭的十周年纪念日，为了设法让大家齐聚一堂，经过再三协调后，好不容易才成功举办了这次的同学会。
　　「大家该不会忙到现在也都没回家吧？」
　　夕也开玩笑地这么说，每个人都露出不可思议的表情。
　　「没有回家啊？」
　　恋子以理所当然的语气回答。
　　「咦？怎么会没有回家……？」
　　「有空的时候虽然会来这里吃饭，但基本上都是在署里小睡补眠。」
　　「现在的漫画吃茶店或网咖甚至还有淋浴设备呢。尤其是需要长期监视把风的时候。喔，不过就算不用帮恋子搜查，我也几乎都是睡在工作室啦。」
　　沙月自嘲地耸了耸肩。
　　「我只要用移动时间睡觉就够了。」
　　「我先说喔，公司里有补眠室也有淋浴间，完全不是问题啊？」
　　听了琴音说的话，左京与右京双双点头。
　　「上次还和洗衣业者合作，在公司里设置专用的送洗窗口呢。」
　　「是啊，有了那个真方便。实际上，在社员之间也大受好评。尤其是创作部门那群人。」
　　「欸……」夕也露出伤脑筋的表情。
　　「我可是有好好在床上睡觉的唷？」
　　更纱以一副自己和大家不一样的口吻强调。
　　「反正，你说的八成是保健室的床吧。」
　　被这么吐嘈之后，更纱只好乖乖闭上嘴。
　　「不行啦，请大家好好回家过夜吧。」
　　「不是说了吗？哥哥在的这间店就是我该回的家！」
　　「也对，这么说也有道理。」
　　「咦！怎么连琴姊都这么说！？」
　　「与其说阿夕在的地方，不如说是大家在的地方。我是这个意思喔？」
　　「这样也不太对吧。」夕也轻声嘀咕着。
　　「……没有必要回家。」樱桃光明正大地说着。
　　「……因为，我们一直都是不回家社。」
　　看见同伴们笑着点头，夕也无奈地笑了。
　　——真是创立了一个罪孽深重的社团啊。
　　但这当中绝对没有一丝后悔，相反地，想到自己至今仍能居中维系这份羁绊，夕也不禁感到自豪。
　　最重要的是，从自己还是个高中生，决定创立不回家社的那一天起，虽然很忙碌，日子却始终过得非常快乐。