　　放学后的商店街，人潮渐渐聚集。
　　樱桃穿着有宠物店『天使尾巴』店徽的围裙，因为感到众多视线集中在自己身上，差点忘了呼吸。
　　不知是否感染了樱桃的紧张，那些借来的猫咪们也开始不安地在她脚边绕来绕去。
　　吸引众人的注目，是为了盛大地宣传文化祭。
　　樱桃用力握紧拳头。
　　包括夕也和琴音以及其他同伴在内，现在学校里大部分的学生都为了筹备文化祭而在学校过夜，日夜努力着。
　　为了同伴，再加上身为不回家社的首领，樱桃也强烈希望自己能负起应尽的责任。
　　「樱桃，准备好了吗？」
　　负责邀请路人、吸引群众围观的夕也跑到樱桃身边询问。
　　「……啊呜。」
　　听见樱桃连回答的声音都紧张到破嗓，夕也露出温柔微笑。
　　「没问题啦。只要像平常那样做就行了。」
　　「啊呜。」
　　樱桃点点头，朝聚集而来的人群踏出一步。
　　「那么，秋月学园镇魂祭个别企划猫咪秀，即将开演！附带一提，参与演出的猫咪们都是向商店街里的宠物店『天使尾巴』商借而来。店内除了猫咪之外，还有许多可爱的动物，请大家务必拨空过去看看！」
　　即使面对为数众多的人群，夕也仍然毫不畏缩，大大方方地对围观群众开口说话。毕竟在前理事长的丧礼中，夕也甚至站在更多人的面前说话，现在这些停下脚步围观的人数对他而言，根本就是小意思。
　　要轮到自己出场了。
　　尽管脑中这么想着，樱桃的身体却比刚才更为僵硬。
　　——人这么多，好可怕。
　　回想起刚到日本时，最先感受到的那份恐惧。
　　像是一个人被孤零零留在敌群中的惶然不安。
　　已经很久不曾有过的这种感觉，此刻却突然在心底复苏。
　　——没事的，有夕在。他会陪着我，我并不孤单。
　　这么一想——才刚这么想着，樱桃就发现了。
　　自己又在依赖夕也了。
　　依赖同伴并不是一件坏事。反过来说，狼群之间本来就会相互依赖。
　　然而，正因如此，彼此之间的关系绝不能只有单方面的付出或接受。
　　自己依赖了对方多少，也要值得对方付出相同程度的信赖。
　　——不能失败。
　　想在这里做好这件事，为自己过去的依赖付出回报。
　　因为一宜在各方面依赖着他，既然现在有机会回报，一定要尽可能把握这个机会好好发挥才行。
　　就算不为这个，光是为了努力想让文化祭——镇魂祭成功的夕也和琴音，也一定要顺利完成自己被赋予的使命，做出贡献。
　　——没问题。
　　在『天使尾巴』已经练习过好多次了。
　　和猫咪们也已建立起足以让它们听命于自己的信赖关系。
　　夕也说得没错，只要像平常那样做就行了。
　　「那么，公演开始！」
　　夕也对围观群众如此宣布。
　　樱桃做了个深呼吸，以一声「啊呜」对猫咪们做出开始的指令。
　　随着这声令下，只见从『天使尾巴』借来的银色虎斑美国短毛猫、纯白的波斯猫、有着和美洲狮相同毛色的阿比西尼亚猫、以白色与巧克力色相间长毛为特征的布偶猫，以及拥有茂密尾巴的缅因猫和有一对摺耳的苏格兰摺耳猫，店里最漂亮的六只猫咪开始在樱桃身边团团奔驰，形成一个美丽的圆圈。
　　猫咪们一丝不苟的规律动作，令围观群众忍不住发出阵阵惊叹。
　　「樱桃。」
　　夕也说着，按照计划抛出了向新体操社借来的呼拉圈。
　　樱桃接住后，将呼拉圈放在猫咪们正绕着奔驰的圆形轨道上方大约膝盖处的高度，然后保持静止。
　　「啊呜。」
　　在樱桃发出声音的同时，美国短毛猫率先跳起来，从呼拉圈中间穿过去。接着，猫咪们一只又一只像集体跳绳般，一边在樱桃脚边持续转圈奔驰，一边轮流跳过呼拉圈。
　　「喔喔！？」
　　「狗就算了，竟然能训练猫表演特技，真厉害！」
　　「那些小猫咪好可爱喔！」
　　围观的群众发出欢呼，并给予盛大的掌声。
　　「啊呜。」
　　在樱桃一声令下，猫咪们瞬间停下脚步，转身面对围观人群，在樱桃面前排成一列。
　　「猫咪最适合搭配砂锅了呢。」
　　夕也一边对围观群众这么说，一边开始在猫咪们面前迅速依序排上六个砂锅。
　　「啊呜。」
　　配合樱桃的号令，美国短毛猫第一个跳入砂锅中。
　　「啊呜。」
　　接着是阿比西尼亚猫，随着下一声动作的则是布偶猫。就这样，猫咪们按照顺序跳入砂锅，蜷曲起身体，只探出头来，凝视众人的表情就像在询问「如何？」。
　　「好厉害！」
　　「啊啊，超可爱的啦！」
　　「是说，竟然能让我行我素的猫咪表演到这个地步，到底是怎么训练的！？」
　　观众们毫不吝惜地为樱桃和猫咪们送上热烈的掌声，交头接耳地讨论起来。
　　不过，对掌控猫咪秀演出的樱桃而言，现在可没时间注意听那些声音。
　　接下来是——
　　樱桃从夕也手中接过雨伞并打开旋转，让猫咪在上面跑——这是下一个表演项目。
　　为了接雨伞，樱桃朝夕也前进一步。
　　她想尽可能早点拿到雨伞。
　　然而，这一步却是多余的。也就是所谓的多此一举，抢先一步。
　　因为，想赶快将雨伞交给樱桃的夕也，刚好也蓄势朝她走来。
　　结果两人不仅「砰！」地面对面相撞，还绊住了脚。
　　「呜哇！」
　　「啊呜！？」
　　樱桃和夕也同时朝装着猫咪的砂锅倒下。
　　猫咪们惊慌失措地冲出砂锅避难。
　　樱桃猛烈撞上地面的瞬间，被夕也用力拉进怀中。
　　咚！撞上地面时的冲击，让夕也闷哼了一声。
　　「——唔！」
　　然而，樱桃只有鼻尖撞到夕也的胸膛，而且一点也不觉得疼痛。
　　因为，夕也将自己的身体滑进樱桃和地面之间。
　　跌落地面几秒之后，樱桃就理解到这一点了。
　　同时，她也察觉到自己将脸埋在夕也胸口的事实，脸颊迅速发烫。
　　「啊、啊呜……！」
　　樱桃急急忙忙起身。
　　过去自己明明说过「挤在一起睡觉才温暖」之类的话；昨天晚上也是以特训为名目，和夕也那样亲密嬉闹着。
　　但是，这出乎预料的意外和察觉夕也保护了自己的事实，却不可思议地令她心跳剧烈加速。
　　「好痛……樱桃，你没事吧？」
　　「啊呜！」
　　樱桃一边点头，一边手脚用力，想从夕也身上爬起来。
　　没想到手一使劲反而再次湣开，整张脸又撞进夕也怀中。
　　周围的观众守护着这一幕，有如看着第一次出门帮母亲跑腿的孩子般，发出温暖的笑声。
　　「啊哈哈，怎么说好呢～总之别介意。」
　　「对啊对啊，难免会有失败的时候嘛。」
　　「不过，这样已经够厉害了呢。」
　　「的确，猫咪们跳进砂锅那一段实在太可爱，差点把我萌死了。」
　　「是为了文化祭宣传来着？下次再来表演喔。」
　　「要是下次表演能顺利成功就好了。」
　　就这样，围观的人群三三两两地解散了。
　　面对猫咪们的白眼，樱桃赶紧赔罪：「……真的很抱歉（啊呜）。」
　　就在此时——
　　「樱桃都没变嘛，还是跟动物们感情这么好呢。」
　　一对散发异样存在感的男女，从散去的围观群众之间逆向走来。
　　明明已遂入秋风微凉的季节，这对男女身上却只穿着褴褛的武道服，走在这条商店街上可说是相当引人侧目。然而，两人散发的存在感并不是来自于他们的穿着打扮。
　　那位男子是个身高将近二公尺，浑身肌肉的巨汉。长相更是不输猛虎般的体型，大概有兽面瓦加石狮子再除以二那么粗犷。
　　女子给人的印象则是和身上破烂的武道服正好相反，是一位有着黑色长发，令人印象深刻的美女。虽然不像男子那般练就一身露骨的肌肉，柔韧结实的身体曲线却令人不由得联想起狼。
　　猫咪们因两人异样的压迫感而受到惊吓，全都慌乱地躲到樱桃与夕也身后。
　　「……爸爸、妈妈。」
　　樱桃口中自然吐出这句话。
　　同时，她就像只看到主人回家时飞奔上前的小狗，带着开心的笑容用力冲进黑发女子——妈妈的怀中。
　　「真是的，都上高中了还这么爱撒娇。」
　　嘴上虽这么说，樱桃的母亲还是温柔地笑着，毫不费劲地承受了那股冲撞的力道，将她紧紧抱住。
　　「原来是……令尊令堂……」
　　眼前的两人有多强，从他们散发的气质与风采即可得到印证。加上对樱桃的冲撞不痛不痒且轻易承受的达人级实力，令夕也忍不住点头，露出恍然大悟的表情。
　　他们就是打遍人类无敌手，被称为史上最强的格斗家夫妻。
　　既然在人类中已找不到敌手，就去挑战人类以外的动物吧。他们也是因此而走遍世界各地秘境的两位超人。
　　的确，两人身上散发出来的魄力，足以证明这些传闻绝无虚假。
　　「……你们怎么会在这里？」
　　樱桃放开妈妈的手臂，改为抓住全身肌肉的男子——爸爸的手，如此询问。
　　「没有啦，原本听说拉莱耶有个很厉害的家伙，没想到那地方似乎位于海底。所以我们就先回来日本，商讨前往那里的对策。」
　　兽面瓦般的脸上藏不住笑，樱桃的爸爸露出满脸爱意，像在辩解什么似地说道。
　　「……其实这只是藉口，你根本就是来见樱桃的吧？」
　　樱桃的妈妈这么说着，以恶作剧的神情望着樱桃的爸爸。
　　「有、有什么办法嘛！都怪秘境探险的同伴之一说什么在网路上看到樱桃！害我看了一眼之后就忍不住想来见她，这也是人之常情啊！」
　　「真是的，你究竟要到什么时候才放得开孩子。」
　　樱桃的妈妈无奈地耸了耸肩，朝夕也望去。
　　「你是樱桃的朋友？」
　　她开口询问。
　　「啊，是。」
　　「啊呜。夕是狼群的同伴。」
　　「哎呀——」
　　樱桃的妈妈露出颇具深意的笑容。
　　「看来你过得比想像中还开心，我也可以放心了。」
　　「啊呜。」
　　「唔～既、既然你已经这么适应人类社会，那表示修行也可以结束了吧……？要不要再和爸爸妈妈一起……」
　　「不行。」
　　樱桃的妈妈在旁一口回绝。
　　「一年都还没过完耶，你这个做父亲的怎么这样不像话。」
　　「不是啊……因为，看不到樱桃好寂……」
　　话还没说完，被樱桃的妈妈一瞪，樱桃的爸爸只好乖乖闭嘴。
　　「呃，要不然，像现在这样不时来看看她怎么样？」
　　夕也这句话给了樱桃的爸爸一个台阶下，只见他拚命点头。
　　「对耶，这样好！……不过，你和樱桃到底是什么关系？」
　　夕也虽被他的魄力所震慑，仍然勉强做出回应：
　　「呃，那个，我们是社团的同伴……不，应该说是朋友……」
　　「真的吗？真的只是这样？嗯？」
　　眼神更加怀疑的樱桃爸爸再度被樱桃妈妈瞪了一眼，整个人都消沉下来。
　　「总而言之，看到樱桃也能好好交到朋友，真是令人安心。虽然她是个有点怪的孩子，不过还请你多多照顾我们这个女儿喔。」
　　「啊，是。」
　　「樱桃，如果觉得受不了，随时都可以回来，知道吗？你不觉得再跟爸妈一起环游世界也不错吗？我们暂时会待在日本，随时都可以跟我们联络。这是现在住的饭店联络方式——」
　　樱桃爸爸正打算将纸条交给樱桃，一旁的樱桃妈妈脸颊不住抽搐。
　　「我才刚说而已，你这样宠她是什么意思？」
　　樱桃妈妈揪起樱桃爸爸的耳朵。
　　「就这样吧，要是时间方便的话，我们会去参观文化祭，你要好好加油喔。」
　　留下这句话之后，两人就离开了。
　　——爸爸、妈妈。
　　樱桃久久凝望着那久违的背影。
　　脑中浮现的，是令人怀念的记忆。关于双亲的记忆，儿时回忆，森林里的记忆。
　　还有——
　　——阿尔法……
　　以及每天共同奔驰于森林中的狼群之间的记忆——
　　「太好了，樱桃。能见到好久不见的父亲和母亲。他们刚才也说了暂时会留在日本，那你不就可以去见见他们，或是一起生活了吗？」
　　「……啊呜。」
　　「咦，你该不会是想家了吧？不过，过着环游世界的生活，或许不大有家的感觉哦？」
　　「…………啊呜。」
　　对于夕也所说的，樱桃回答得心不在焉。
　　至于那回答到底是肯定还是否定，就连樱桃自己也搞不清楚。
　　*
　　再过两星期，文化祭——镇魂祭就要到来。所以即使已经在校外做了宣传活动，回来之后还是有许多工作必须帮忙。
　　当然，夕也和樱桃回到学校之后，还要帮忙在班上分配到的制作导览板工作。
　　「欸，柊木，三年级的这边是不是要做变更啊？」
　　「喔——那个好像已经被整合并入一年级的某处了。等一下喔，学生会应该已经送来样式变更的文件了吧。」
　　秋月学园理事长过世后，发生了很多意见不和的事。因此，向来以豪华绚烂着称的文化祭，也就变成以节省经费为第一要务的镇魂祭了。
　　不只如此，今后学校的经营必须在不依赖秋月集团的情形下进行。
　　因此，原本几个推出类似表演或企划的班级和社团，就在节省经费的前提下合并或整合了。由于这些调整尚未完全结束，学生会那边为此还送来了好几次通知变更的文件。
　　「咦？白色油漆不是说今天会送来吗？柊木，学生会有没有跟你说什么？」
　　「那个刚才已经说要出去买了，或许还没买回来吧。」
　　「真的假的？我这边的工作没有白色油漆就无法进行了说。」
　　「不然，你先放下手边工作，去帮忙其他组的人吧。没记错的话，御子种同学他们那组因为内容变更很大，进度似乎有点落后。」
　　「了解。」
　　同班同学在夕也指示下正打算开始移动时，教室的门突然被用力推开了。
　　「不回家社的柊木在吗？」
　　出现在那里的是土耳其烤肉同盟、法国料理社以及料亭研究会的人。
　　这群料理达人，不但照顾了成为不回家社的临时社员，在此日夜戮力筹备的同学们的胃，更一手接下镇魂祭当天餐厅区的管理营运。
　　「怎么啦？」
　　「是这样啦，肉比我们想像中的还硬耶。可是，以现有的预算又没办法再买更高等级的肉。看样子，要做出计划中的东西恐怕有点困难。」
　　「嗯……既然不能花钱，只好多下点工夫了。洋葱、盐麴和优格，都是具有软化肉类效果的食材，只要用这些东西来腌肉——」
　　不只自己手上的工作没停过，夕也还得不断回答班上同学的问题，而且也一直为餐厅组的谘询提供意见。
　　樱桃一边协助作业进行，一边听着夕也和前来谘询的餐厅组之间的对话。
　　「总觉得最近柊木同学好像变成班上的中心人物了。」
　　「啊，我懂你的意思。」
　　耳边传来女生们聊天的声音。
　　「该怎么说呢，他没有那种强迫别人听从指示的感觉，但是只要去问他，他就会告诉大家最好的方法。」
　　「嗯，所以每个人才会都跑去问柊木同学吧。」
　　「不愧是学生会长的表弟——」
　　「一个是在前面带领大家的学生会长，一个是在背后温柔支援的柊木同学。」
　　「不但可靠，又会做菜，个性还这么温柔，简直就是完美超人嘛。我以前怎么都没发现呢。」
　　「咦？这该不会是打算追求他的宣言吧！？」
　　「还是不要吧，竞争一定很激烈。别的不说，不回家社的社员可都是美女呢。加上前阵子他在丧礼上大显身手，现在人气一定迅速攀升了啦。」
　　「还真的是这样啊……」
　　「那当然，他可是将这所学校和文化祭从可能消失的危机中挽回的大英雄呢。」
　　「说得也是——大家叫他想想办法，他还真的想出了办法，真是让人意外。」
　　「说到这个，上次丧礼上学生会长说自己有喜欢的人，怎么想都觉得应该是指柊木同学吧？」
　　「啊，我也这么认为。」
　　「太明显了嘛。毕竟她从以前就很想拉拢柊木同学进入学生会，运动会时，更是不惜与全校为敌也要站在他那边。」
　　「啊哈哈，连学生会长都看上他的话，那我们更加没胜算了呢。」
　　「世事岂能尽如人意呢。」
　　听着她们的对话，樱桃不禁停下手上的作业，陷入思考。
　　——夕会受到依赖，是理所当然的事。
　　大家以前只是不知道而已。
　　夕也总是在为谁而努力。有时是为了樱桃或恋子。
　　有时，则是为了琴音。
　　这次，只不过是努力的对象换成了学校里的大家罢了。
　　而以结果而言，这所学校现在是以琴音和夕也为中心，形成一个大规模的兽群，机能也逐渐开贻运作。
　　那是比樱桃的不回家社规模还要大，拥有更强团结力的兽群。
　　将学校全体统整为一个优秀兽群的人是琴音，至于辅佐她的人则是夕也，这一点毋庸詈疑。
　　夕也现在获得大家高度的评价。
　　对樱桃来说，那就像自己被称赞一样开心，让她由衷感到骄傲。
　　可是——
　　——要在人类社会中组织兽群，我不可能做得比波霸同学和夕好……
　　不，在那之前。
　　——由夕来当不回家社的首领，一定会做得更好……
　　仔细想想，不回家社之所以能撑到今天还没有解散，全都得归功于夕也巧妙的战术。
　　樱桃懊悔地紧晈双唇。
　　——我真没用……
　　什么都做不好的自己实在太惭愧了。
　　枉费夕也那么支持自己。
　　相较之下，琴音只得到夕也一点辅助，就能拿出这么好的成果。
　　同时，她也发现当自己这么想的时候，就已经比不上事事以群体为第一优先的琴音和夕也了。樱桃沮丧地垂下头。
　　——或许真该和爸爸妈妈一起走，或是回到阿尔法身边才对。
　　虽然仅是一瞬间，但她沮丧得连这种念头都出现了。
　　*
　　同一时间，在学生餐厅。
　　「欸，沙月。」
　　请有餐饮业服务生打工经验的同学前来指导众人如何接待顾客（所有人都要穿上女仆制服）的休息时间时，恋子开口说道。
　　虽是美少女选拔的一环，在文化祭营业的餐厅还是会收钱。所以，不能当作儿戏，琴音的目标是提供值回票价的服务。
　　因此，才会像这样，在筹备工作的空档进行接待顾客的训练。
　　「什么事？」
　　「昨天晚上，在庆祝的气氛下用餐时，学生会长不是不在吗？」
　　「对啊，恋子的『哥哥』也不在喔。」
　　「唔！」
　　听到沙月的揶揄，恋子脸红了。
　　「等一下，沙月！要是被人听见了怎么办！」
　　「有什么关系？这样称呼比自己大的青梅竹马很正常吧，没什么好丢脸的啊？」
　　「可、可、可是按照少女漫画的设走，光是青梅竹马这一点就已经充满恋爱要素了啊。该说是flag吗？剧情不都一定会这样发展的吗！」
　　「就算如此又有什么关系。你在班上没听人谈论吗？现在听到哪个女生喜欢柊木夕也根本就不稀奇啊。更何况是不回家社元老社员的你，更是理所当然的吧。」
　　「也不能因为这样就……」
　　「话说回来，无论是风靡全校，连私人军团都能组成的教主属性学生会长；还是虽说对象仅限男性，却能瞬间教人变成妹控，为其神魂颠倒的柊木夕也他妹，这个家族的血统大概就是这样，总是有莫名吸引人的地方。这次他的表现确实值得嘉许，但是大家未免也太大惊小怪了。」
　　「姑且不提是否大惊小怪，我可不希望这么多人注意到哥哥，否则我的对手又要增加了啦……」
　　「对恋子来说确实是这样呢。对了，你刚才说那两人怎么样？」
　　沙月冷冷的语气，和满脸通红的恋子形成强烈对比。
　　「呃、嗯……怎么说呢，毕竟经历了那场丧礼大作战，我是在想那两人之间该不会有什么吧……」
　　「说得也是。」
　　「要、要是这样的话，事情可就严重了，根本就是大问题啊……！万一学生会长对他告白……！」
　　「哎，恋子，我知道你想说什么。毕竟在她做出『单恋发言』之后，是有可能实际展开告白没错。」
　　「就、就就就就、就是说啊！呜呜呜，要是他们两人开始交往怎么办……」
　　「我说你啊，即使如此也不要选在此时轻举妄动，做出这个判断的人不是恋子你自己吗？」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「不会有问题的啦。就算学生会长已经告白了，他们一定也还没开始交往。」
　　「你为什么可以这么肯定！？」
　　「不为什么，直觉罢了。光君学生会长和柊木夕也今天的态度，就知道应该是没有这回事啦。」
　　「希望如此……」
　　「有时间在意别人怎样，还不如自己赶快去告白。你不是早就有觉悟了吗？」
　　「别、别说得那么容易好吗……我当然是有这打算，可是每次事到临头就是会紧张……再说，也是要看时机嘛。」
　　「也是啦。话说回来，既然你都已经有这决心了，何不镇定一点迎接挑战呢？」
　　沙月一边调整戴在双马尾问的白色花边女仆发箍，一边无关痛痒地说着。
　　「请不要说得这么简单……」
　　「嗳，恋子。恋爱这种事可不是先到先赢喔？没错，第一个坐上女友宝座的人绝对是比较有利，可是之后也有可能分手啊。既然如此，就算你先成为他的女友，还不是一样必须维持着『比起其他人，恋子才是最爱』的状态？只要不是他心目中的第一名，就有可能被对方说『我爱上别人了，所以我们分手吧』，不是吗？」
　　「唔，你说的是没错啦……」
　　恋子的表情瞬间转为凝重。
　　「既然如此，你又何必管别人怎么样。只有从更深入的根柢部分累积努力，才能抓住他的心。」
　　「要是有你说的这么简单，我又何必如此辛苦……」
　　「那当然啦。可是，最后赢得胜利的一定是毫不懈怠，累积最多努力的人吧。」
　　「也是啦……」
　　唉～恋子重重叹了一口气。
　　「看来，想要在镇魂祭上一起逛园游会的黄金约会情境，就时间上来说已经是来不及了。不过，总觉得要是因此而着急反而会搞砸更多事……」
　　「没错，我也觉得现在是该忍耐的时候。反正，不管怎样，这次的镇魂祭你们都没有那个闲工夫。不管是恋子还是他，应该都会忙得不可开交吧。」
　　「说的也是。我看过班表了，休息时间顶多二十分钟。哥哥负责餐饮相关事项，而且一定会有其他组的人过来找他帮忙，想必比我更加没时间吧。」
　　「所以，你现在该做的就是协助忙碌的他，专心付出。等到镇魂祭结束后，你们才能分享成就感。」
　　「你说的对。到时候，就会是我最大的机会……！」
　　「加油，恋子。」
　　恋子红着脸，坚定地点点头。
　　*
　　连开了好几个会议，解决了几乎要将自己淹没的一堆文件之后，琴音坐在学生会里自己的位子上轻轻伸了个懒腰。
　　「看样子应该勉强过关了。」
　　听琴音这么一说，右京转动手中的笔。
　　「顶多算是纸上计算的结果啦！」
　　她露出一抹讽刺的微笑，如此说道。
　　「以预设的来宾人数，和预估的平均消费计算怎样才能打平收支的纸上谈兵。话说回来，这场仗本来就打得很勉强。」
　　「可是，至少算出可能实现范围内的金额，也算是有进展了。接下来，就是大家一起朝目标努力了。」
　　左京一边将手边文件叠整齐，一边露出爽朗的笑容这么说道。
　　「姊姊还真乐观呢。」
　　「悲观也不是办法吧？再说，学生会长大人和柊木夕也已经帮我们解除文化祭停办和学校被关闭的最大危机。相较之下，现在只要好好努力就有可能达到目标，根本不成问题。」
　　「呼，真是的。姊姊对会长的忠诚与对柊木夕也的信任，简直已经到了信仰的地步嘛。」
　　「我、我又没有……」
　　左京瞬间涨红了脸，为之语塞。
　　「不用害臊啦。会长从以前就很受欢迎了，至于柊木夕也，自从丧礼那件事之后，也博得全校的信任了。」
　　「这么说也对。」
　　「不然是怎样？难道你心里不是这么想的吗～？」
　　唔～左京被堵得说不出话来。
　　「左京同学，右京同学说得没错，阿夕的人气正在急速上升喔。要是你有什么想法，最好积极一点喔。」
　　「不、不是这样的啦……」
　　「姊姊加油！」
　　「是要加什么油啊！」
　　「唔，你如果不想加油就算了。」
　　「左京同学，耍点倔强是很可爱没错，不过一旦过度可是会造成反效果的唷。」
　　「我本来就没有倔强啊！」
　　左京赌气地转过头去。
　　右京和琴音面面相觑，露出了苦笑。
　　「这么说来，会长。我听好几个同学提到，丧礼那天晓上他们看到会长走在通往顶楼的楼梯上，不久之后也看到柊木夕也上了顶楼，请问这到底是怎么回事呢？」
　　「我不懂你在说什么耶？」
　　琴音嫣然一笑，四两拨千斤地挡掉右京的问题。
　　「哎呀，不是啦，因为那时你才刚说完自己有喜欢的对象嘛？当然令人在意罗。」
　　右京嘻皮笑脸地继续追问。
　　不过——
　　「你到底在说什么呢？」
　　琴音的微笑防御有如铜墙铁壁一般。
　　「啊～啊，也是啦。要是进展顺利，会长应该会表现得更芳心大悦才是呢～」
　　「等一下，右京同学。请不要擅自判定别人失恋好吗？」
　　「咦？不是吗？」
　　「……没有这回事。那是……对了，是保留答案。」
　　「会长，你别死鸭子嘴硬了。」
　　「一旦放弃，就代表比赛当场结束罗？」
　　「也对，确实不该轻言放弃。不过，拜托你可别像柊木妹妹那样变成跟踪狂或是那种病娇女喔。」
　　「……呃？」
　　琴音脸上依旧挂着微笑，但是却不解地歪着头。
　　「不会吧，会长。刚才的停顿是什么意思？」
　　「当然是开玩笑的。」
　　「真的吗？会长，这么重要的时期，麻烦你千万别引起什么问题唷？」
　　「我知道。毕竟这是好不容易才争取回来的文化祭——镇魂祭呢。」
　　「正是如此！现在要以镇魂祭的成功为最优先。没那闲工夫为爱烦忧什么的！」
　　
　　[[IMG,68836d062bc831a30df6f3b7bbf9fddb,625,1000,70496]]
　　
　　左京说着，握紧拳头站起身来。
　　「啊～姊姊现在才找到藉口。」
　　面对眼前窃笑的两人，左京则是不满地撇了撇嘴。
　　*
　　在高中部一般教学大楼的走廊上，耶宵正急着跑出去，拿下眼镜也解开发辫，在女仆装上披着白衣的更纱硬是挡住了她的去路。
　　而且她还一边摇晃着那对巨乳。
　　「你想上哪去呀？」
　　「和你无关吧。」
　　耶宵丢下这句话就想从更纱身旁越过，她身上同样也是穿着女仆装。
　　秋月学园的学生餐厅位于国中部和高中部中间的位置，是由国中部与高中部的学生共用。
　　因此，以学生餐厅为会场的『被提名为美少女选拔的女孩在餐厅等您唷』活动，自然而然也就成了国高中部的共同企划。
　　换句话说，接待顾客的训练是不分国高中部同时进行的。
　　更纱在练习时间，眼尖地发现一起受训的耶宵想要偷溜出去。
　　「怎么会无关。现在大家团结一致，以让镇魂祭成功为目标正在努力练习，只有你这个小丫头偷懒怎么行。」
　　「该练习的我都有练习！」
　　「别的不说，这次文化祭有太多第一次遇到的问题，大家都很辛苦。你应该没有幼稚到连这都不懂吧？」
　　没有充足的经费可运用。
　　这是最大的麻烦。不过，问题当然不只有这个。
　　比方说，秋月学园国中部和高中部的文化祭日期固然是同一天，但一直以来的惯例都是各办各的。这是第一次尝试由国高中部合作举办活动，光是在筹备阶段，双方的做法就有很大的差异，令学生们陷入混乱，这也是学生会之所以忙得焦头烂额的原因。
　　「该做的事我都做了，稍微溜出去一下有什么关系！？我又没给谁添麻烦！」
　　「想也知道，你一定是要去找柊木同学吧？」
　　「……那又怎样，不行吗！？」
　　「你可以稍微设身处地替柊木同学着想一下吗？他现在俨然是镇魂祭的中心人物，虽然没有被特别赋予什么职务，但大家都相信『只要有学生会长和柊木同学在就一定没问题』。全校学生都很依赖他，他哪有闲工夫应付你这个小丫头。」
　　「如果哥哥真的那么忙，就更需要我去治愈他啊！」
　　「哎，柊木同学那么温柔，我想他也不至于不理你。可是，为了应付你而浪费掉的时间和精力，最后还不是会成为柊木同学的负担？」
　　「这、这……」
　　「你到底知不知道，目前做什么才是对柊木同学最好的？」
　　「……」
　　耶宵一脸不甘愿地鼓起腮帮子。
　　「算了！既然你这么说，我只好在选拔中赢得压倒性的胜利，让哥哥好好赞美我一番了！」
　　耶宵转身背对更纱，作势往回走。
　　不过，那只是作势。她马上又转身对更纱大吐舌头。
　　更纱双手环抱在胸前，显得那对巨乳更加明显，无奈地叹了一口气。
　　「哎呀，还真是不可爱的反击呢。」
　　她一边这么说，一边从白衣口袋里取出眼镜戴上，并俐落地将头发绑成麻花辫。
　　「我并不想扮演讨人厌的角色……可是，不管用什么手段，我一定要让镇魂祭成功，守住这所学校……」
　　更纱低头看着身上的女仆制服，双颊通红。
　　「不回家社是我好不容易才拥有的容身之处，因此我绝对不能失去它……」
　　彷佛要掩饰自己这番自言自语似的，更纱将白衣的扣子密密扣上。
　　更纱喀啦喀啦地推开教室门，在里面做事的只剩下夕也和雅纪两个人。
　　「咦？其他人呢……？」
　　更纱开口问道。
　　「喔，我请大家兔去吃饭。现在全校有超过七成学生都是不回家社的临时社员，不赶快去吃餐厅会很挤吧？」
　　雅纪拨着一头柔亮发丝，如此回答。
　　「对喔，外面天色已经全黑了呢……」
　　「我们有点事要讨论，待会儿才要去吃，所以还留在这。」
　　「有事要……讨论……」
　　「嗯。御子神同学呢？接待顾客的训练还没结束吗？」
　　听到夕也询问，更纱摇头说道：「不，已经结束了……」
　　「晚餐时间快到了，没办法继续借用学生餐厅。再说我们也不能光做服务生的练习，还有其他事要做……」
　　「因为你没换衣服，所以我以为还没结束。」
　　正如雅纪所说，即使白衣的扣子已全部扣上，还是可以从领口窥见底下的女仆制服。
　　「并不是说这样不好看，但看到戴眼镜、编辫子的御子神同学穿白衣，还真觉得哪里怪怪的呢。」
　　「因为换衣服太浪费时间了……」
　　「喔，原来如此。」
　　「对了，柊木同学，你们在讨论什么事呢……？我是不是不要听比较好……？」
　　「嗯……怎么说呢？」
　　雅纪转过头，徵询夕也的意见。
　　「应该没问题吧。反正御子神同学也是不回家社的同伴。」
　　「是不能让社团同伴以外的人知道的事吗……？」
　　「毕竟事关个人隐私。」
　　雅纪伸出手指将眼镜往上推，这么回答。
　　「这话怎么说……？」
　　更纱一边询问，一边在两人身边坐了下来。
　　「呃，是樱桃啦。她在表演猫咪秀时，因为太紧张所以失败了。」
　　「喔，原来是这件事……」
　　「嗯，而且围观的人群之中还有樱桃的爸爸和妈妈。所以，我想她一定对自己的失败更介意吧。」
　　「可是，真的是那么严重的失败吗？」
　　「对整场秀来说算是吧，因为没有成功表演到最后一刻。不过，就宣传镇魂祭而言，倒是成功达成目标了呢。围观的群众都看得很开心。」
　　「既然如此，不就没问题了？」
　　「嗯，我也是这么认为。」
　　「但是，被父母看到失败的样子，她应该还是会很沮丧吧……」
　　「说的也是。尤其是樱桃最爱的爸爸妈妈，又是在久别重逢的情形下。」
　　「原来如此，那难怪她会沮丧了。」
　　「确实是会沮丧呢……」
　　「是啊……」
　　三人不约而同双手抱胸，沉吟了起来。
　　「看来，只有让她在父母面前扳回一城，表演成功，才是最好的解决办法。」
　　夕也认真地思考着。
　　在更纱看来，那张脸上有的不只是真挚与认真的神情，还充满了体贴与温柔。
　　「嗯，一般来说是这样吧。而且也可以让她对自己更有信心。」
　　「既然如此，我们能帮的忙就不多了。」
　　更纱看着继续对话的两人——不，应该说只看着夕也——
　　「柊木同学只要一提到樱江同学，表情就会变得比平常还温柔呢……」
　　——直率地说出心中的感想。
　　「欸？有吗？」
　　夕也歪着头，露出羞赧的笑容。
　　——啊。
　　看到他这样的表情，更纱直觉地理解了。
　　「是呀……」
　　更纱点点头，没有再多说什么。
　　就算再怎么想守护好不容易才找到的容身之处，状况仍不断改变。每个人都有自己的心思，想要抑制也是不可能的。
　　这以夕也为中心，在薄冰上取得平衡的人际关系。
　　必须找出那如履薄冰的中心点，想办法保持平衡才行。更纱原本是这么想的。
　　可是，夕也本人似乎已经好好地面对自己的心情。
　　说不定，这样的结果会让不回家社瓦解。不过，如果那是在夕也心意已决之下形成的结果，想必也就无法回避。
　　更纱突然觉得有些寂寞。
　　对更纱而言，不回家社虽然是她重要的容身之处，在社团里的人际关系之中，她却不是任何一个当事者。
　　换句话说，自己不过是寄人篱下罢了。
　　原以为只要退一步，不过度干涉也不过度亲密，能够享受到表面的同伴意识就足够了。
　　就算那只是毫无深度的人际关系。
　　现在，自己还没有勇气在真正的意义上踏出那一步。
　　所以至少——
　　——至少希望这些给了我一个容身之处的温柔的人们，不要有任何人受伤或难过，希望每个人都能获得自己想要的结局与幸福……
　　明知不可能，更纱还是许下了这样的愿望。
　　*
　　夜深了。
　　过了熄灯时间，大家已做好就寝准备，连最近总是最晚回来的琴音都回来了，却迟迟不见夕也回社团教室。
　　最后，当每天生活在社团教室的樱桃、恋子、琴音和耶宵四个人已经开始从疑惑转成担心时，总算见到夕也打开社团教室的门。
　　「哥哥，怎么这么晚，发生什么事了吗？」
　　「啊、抱歉，我送宵夜去给游戏制作组的同学们。」
　　秋月学园有电脑游戏制作社，不过这次的企割，是他们和文艺社与漫画研究会合作进行。
　　企划主要成员包括好几个即将正式出道，或是实力被誉为足以正式出道的创作人。这件事在网路上公开后，也成为文化祭的一大看头。
　　「他们好像超忙的，都没时间去学生餐厅吃饭。」
　　「努力是好事……不过忙到熬夜可就成问题了。」
　　琴音皱眉嘀咕着，她自己明明也做了一样的事。
　　「不要紧，我有叮咛他们一定要好好睡觉。」
　　夕也听到之后，笑着回答。
　　紧接着——
　　「啊，累死了。」
　　他这么说完后，往地上一躺，同时发出鼾声。
　　「啊、真是的，毛毯也不盖……！会感冒的。」
　　恋子这么说道，语气与其说是生气，不如说是无奈。她拿起毛毯，轻轻盖在睡着了的夕也身上。
　　「也不能怪他，事实上是大家太依赖哥哥了。」
　　「说得也是……」
　　琴音点头附和，耶宵赏了她一个白眼。
　　「琴姊姊也是！请你稍微替寻哥的身体着想一下好吗？」
　　「……啊呜。夕好努力。」
　　樱桃一边点头，一边温柔抚摸熟睡中的夕也的头发。
　　「啊！等一下，社长，你在干嘛旦那种事应该是身为妹妹的我来做才对吧！」
　　「喂，耶宵，你太大声了。」
　　恋子赶紧低声提醒她。
　　「是啊。争辩那些会把阿夕吵醒的。让阿夕好好睡觉吧？樱江同学也是，想慰劳阿夕的心情大家都是一样的，但你这样自己偷跑可不行喔。」
　　「……的确，现在应该以让哥哥好好睡觉为优先。」
　　即使不满，耶宵也只能点头同意。
　　「……啊呜。」
　　樱桃也老实收回抚摸夕也头发的手。
　　「好啦，既然大家都明白了，那我们也该睡了吧？明天和后天都会很忙。」
　　「的确。」
　　不管怎么说，这阵子所有人每天都很忙。
　　随着鼾声四起，不回家社社团教室里也逐渐听不到交谈的声音。
　　半夜醒来的恋子，一如往常伸出手准备叫醒夕也，却又突然像是想起什么似的，默默地把手收回来。
　　实在不忍心为了要他陪自己去上厕所，就把累到倒头就睡的夕也叫醒。
　　「嗯唔……」
　　扭着身子想了一下之后，恋子拿起手机一个人静静地走出教室。
　　她到了教室外开始拨手机，对在这种时候也很可靠的好友提出「可以来一下吗」的请求。
　　等了几分钟之后……
　　「真是的，这么晚了到底是什么事啊……？」
　　揉着惺忪睡眼，穿着睡衣的沙月出现在教室前。
　　「对不起，谢谢你，沙月。是这样的……我想……麻烦你陪我去厕所……」
　　听到恋子的话，沙月不禁张大嘴，露出讶异的神情。
　　「那种事，平常不都是叫醒你心爱的哥哥陪你去吗……」
　　「可是……呃，这个我们边走边说好吗……？」
　　被生理现象逼得加速扭动身躯的恋子双手合十拜托沙月。
　　「好啦好啦。」
　　沙月拿她没辙，只好无奈答应。
　　就这样，两人在夜里的校园中朝厕所前进。
　　「说吧，为什么特地叫我过来？这不是和他独处的大好机会吗？」
　　沙月立刻提问。
　　「可是，他比任何人都晚回来，一回来就累得睡倒了啊？」
　　「喔喔——叫醒他太可怜了，是吗？」
　　「对。」
　　「也是啦，我听说现在到处都有人拜托他，简直比学生会成员还忙，也难怪会那么累了。」
　　「为了让学生会长振作而说出『要守护这所学校和文化祭』的是他，丧礼的时候说出不需要预算的也是他，我想哥哥一定觉得自己身负重任，不全力以赴不行吧。」
　　「真是讲义气。」
　　「对，他就是这种人。」
　　「是喔～那大家就是迷上他这一点罗？」
　　「……呃，欸。」
　　恋子欲言又止地嗫嚅着，满脸通红。
　　沙月对她这种全面启动恋爱脑的反应耸了耸肩，继续若有所思地说道：
　　「不过，或许意外地不只是这样吧。」
　　「咦？」
　　「这充其量只是我的推测啦，感觉他做任何事的原点，都是为了守护不回家社……不，说得更清楚一点，与其说是为了学校或不回家社，不如说是为了确保某人的尸体挖掘工作，或某人的划地盘意识。我觉得，说他是为了守护这些或许还比较正确。」
　　「你说他是为了我们……」
　　恋子的脸更红了。
　　「这么一想，柊木夕也的行动就具有一贯性啦。运动会时帮助学生会长的行为乍看之下虽然矛盾，但当时第二学生会正打算积极击溃不回家社。」
　　「我觉得哥哥那时根本没想那么多，他只是看到身为自己表姊的学生会长陷入危机，想也没想就出手相助了，如此而已。」
　　「真不如道他是脑筋动得快，还是只是单纯的好人呢。」
　　「两者皆是吧。不过，就结果而言，总觉得正因为他在运动会时救了学生会长，这次丧礼的事才能顺利将大家整合起来吧。」
　　「这可就真的希望只是结果论了呢。简单来说，就像恋子说的，他只是个单纯脑筋动得快的好人吧，一定是这样没错。」
　　「是啊。至少，与其说他是『英雄』，倒不如说他是好人我反而更加认同。」
　　「的确。不过，要是这个好人一直努力帮助恋子挖掘尸体的话，你可要早点挖到尸体好报答他呢。」
　　「……」
　　恋子有些犹豫地低头沉默了几秒，接着彷佛下定决心似地抬起头。
　　「那个、沙月，关于这件事，我想跟你商量一下。」
　　「哪件事？」
　　「就是挖掘尸体，以及与此有关的将来的事……！啊，不，我只是希望沙月能给我一点意见，不是想要拜托沙月做什么喔。」
　　「喔。」
　　沙月打量着恋子认真的表情。
　　「好啊，如果是这件事，尽管找我商量。说吧，我奉陪。」
　　然后她笑着这么说道。
　　「好。」
　　听到沙月的回答，恋子不禁松了一口气。
　　「其实，是这样的……」
　　恋子开始夸张地比手画脚，说出自己的想法。
　　*
　　隔天早上。
　　夕也醒来的时间明明还早，不过在学校过夜的学生们，已经有不少人展开一天的活动，搬运道具的吆喝声不时传进社团教室所在的大楼。
　　他环顾社团教室，却不见琴音与樱桃的身影。
　　——大家都好早啊……
　　琴音向来早起，至于樱桃又是上哪去了呢？
　　——能联想到的，就是和猫咪秀失败有关了……
　　会是去宠物店和猫咪们展开特训了吗？
　　可是，那里又不是二十四小时营业的商店，一大早的应该还没开吧？
　　——这么说来，应该是……
　　夕也揉着惺忪睡眼，前往猫咪秀使用的小道具集中摆放的空教室。
　　他敲了敲门，再开门走进空教室，果然看见樱桃穿着代替睡衣的T恤与工作裤，一个人手里拿着呼拉圈正在练习。
　　连敲门声和夕也开闩的声音都没听到，专注地反覆练习着相同动作。
　　没有猫咪就无法成立的猫咪秀，她却一个人单独练习着。看到这幅景象，不知情的人一定会觉得她脑袋有问题吧。
　　「早安。」
　　出声打招呼后，樱桃总算察觉到夕也的存在。
　　「……啊呜。」
　　她做出了回应。
　　「这么早就开始练习？」
　　「啊呜。这次一定要表演得很完美。」
　　「加油是很好啦，但不要太勉强喔？」
　　「……夕在加油，波霸同学也在加油。大家都在加油。所以，我也要加油。」
　　听到她这么说，夕也一时答不出别的话，只能无奈地搔了搔头。
　　「是没错啦，但樱桃的猫咪秀已经充分达到效果了，没问题喔。」
　　「……那么，就要达到最好的效果，让表演更完美。」
　　看来，樱桃是坚持不肯放弃练习了。
　　夕也耸了耸肩。
　　「好吧。可是要是练习过头，等到正式上场时累得没力气表演就没意义罗。要斟酌一下，量力而为。」
　　「啊呜。」
　　樱桃点点头，视线从夕也身上回到手中的呼拉圈。
　　「我要去帮来餐厅做早餐的阿姨们的忙罗。樱桃要是练习得差不多了就先休息，过来吃早餐吧。」
　　「啊呜。」
　　就连平常总是能让她双眼发亮的用餐话题，现在也无心回应。
　　——看来她是认真的……
　　虽然她有点太过投入，但似乎并不像夕也所担心的那样陷入沮丧。
　　现在，秋月学园的每一个学生都在努力。
　　——就连平常总是活在自己世界里的樱桃，都这么干劲十足。
　　我也得努力才行了。为了赶走睡意，夕也用力拍打双颊，替自己加油打气。
　　*
　　放学之后。
　　以结果来说，樱桃的动物秀并不完美。
　　话虽如此，既没有像前一天那样大摔跤，猫咪秀本身也没有失败。
　　只是有时将猫咪要跳的呼拉圈拿得太高，或是因为猫咪差点从旋转的雨伞上掉下来而惊慌失措，有几次踩到猫咪尾巴，让猫咪秀的进行不够流畅，如此而已。
　　和第一天相较，光是能表演到最后就是很大的进步。
　　应该说，正因为不完美所以才能抓住观众的心。
　　樱桃拚命努力的样子，反而让观众们纷纷情不自禁地高喊着「加油」，为她紧张地捏了一把冷汗。
　　然而，本以为今天一定能大显身手的樱桃，却再度灰心消沉了。
　　为了送还猫咪和做为表演服用的店徽围裙，樱桃来到宠物店『天使尾巴』，一脸沮丧地低着头叹了一大口气。
　　「没问题啦！不但比昨天好很多，观众的反应也很好喔。我反而觉得能够将你的努力传达给观众，这样说不定更好啊？」
　　「……可是，不完美。」
　　前来『天使尾巴』的路上，同样的对话已经重复了三次。
　　「……我要和猫咪们练习。」
　　「咦～现在吗！？」
　　夕也不知该如何是好，瞄了一眼时钟。
　　樱桃从一大早就努力练习的事，夕也很清楚。正因如此，樱桃才会无法接受。这种不甘心的心情，夕也可说非常了解。
　　既然要练习的话，负责司仪的夕也最好也一起练习。
　　他很尊重樱桃希望多加练习的心情。
　　可是，学校里还有许多该做或非做不可的事等着他们。
　　包包头的店长大概是看不下去了。
　　「我来帮忙看樱江同学练习，柊木同学先回去怎么样？我听说了，你为了筹备文化祭的事很忙对吧？」
　　她如此提议。
　　「可是……」
　　会给人添麻烦。
　　不过，比起这个，夕也更担心从昨天开始就一直失败，为了这件事而沮丧的樱桃，因此无法放着她不管。
　　绑双马尾的店员在一脸为难，一下看着樱桃，一下又看着手表的夕也背上轻轻拍了几下。
　　「别担心、别担心。我们会好好照顾樱江同学的！更何况，她也是我们店里的兼职工作人员。你说是不是？店长。」
　　「是的。」
　　店长点点头，站在她身边戴眼镜、绑着两根辫子的店员「班长」也笑着说道：
　　「毕竟，多亏你们在猫咪秀上帮忙宣传，上门的客人也增加了。要是连这点小事都不帮忙，那才真的是过意不去呢。」
　　「不好意思，那就麻烦各位罗？我虽然也很想尽可能一起练习，可是……」
　　「好啊，当然没问题。」
　　「好的好的，交给我们吧～」
　　「你那边应该也很辛苦，加油啦。」
　　在店长和两名店员目送下，夕也离开了『天使尾巴』。
　　夕也走出去时，樱桃只看了他一眼，就转向猫咪们，不知和它们说了些什么。
　　要是平常，这种时候她一定会因为夕也先离开而显得很寂寞。『天使尾巴』的三个女孩也很清楚这一点，只见她们露出不可思议的表情面面相觎。
　　「欸，樱江同学。你不用把自己逼得这么紧，没问题的唷？」
　　店长走到樱桃身边，把手轻轻放在她肩上。
　　「对啊！」
　　双马尾的店员也走到她身边。
　　「目的是宣传不是吗？既然如此，我觉得已经充分达到效果了。」
　　班长将双手盘在胸前，点头表示赞同。
　　「再说，原因根本就出在你太好强啦。我平常有在练空手道，每次比赛时，只要一心想着绝对要好好表现、一定要赢，就几乎不会有好成绩。」
　　她这么说着，露出自嘲的笑容。
　　「或许不该拿空手道来比，不过，我还是觉得你应该放轾松点，别这么紧绷，就当成是和猫咪们同乐就好了。」
　　「就是这样。」
　　「没错。」
　　店长和个头娇小的双马尾店员也同意班长所说的，樱桃却拚命摇头。
　　「……夕很努力，他非常努力。所以，我也要加油才行。」
　　「你的心情我们了解……」
　　店长脸色一沉，露出担心的表情。
　　「不过若是让他担心，岂不是反效果吗？」
　　「可是……」
　　「我也这么觉得喔～我知道你想为喜欢的人贡献一己之力，但并不是任何事都是只要努力就会做得好嘛。」
　　「……可是，我是首领。」
　　「什么？」
　　娇小的双马尾店员以一副「那是什么意思啊」的样子歪着头。
　　「对了，樱江同学，你到底为了什么这么拚命呢？在我看来，总觉得除了让文化祭成功之外，樱江同学好像是为了别的事情才这么逞强……」
　　店长的话，让樱桃低下头。
　　「……为了守护兽群，首领一定要努力。可是我却……」
　　说到后来，都听不见声音了。
　　三人「咦？」一声地反问，但樱桃却不再说话，只是静静地凝视着猫咪们。
　　*
　　夕也刚回到学校，恋子就从校门口冲上前来。
　　「辛、辛、辛苦了！来，这个给你！」
　　她用力伸出双手，将捧在手中的宝特瓶茶饮递给夕也。
　　「咦……？呃，嗯，谢谢。」
　　夕也收下后，立刻打开瓶盖，灌了一口茶。
　　茶已经不冰了，但对于在猫咪秀上担任司仪，说了许多话的喉咙而言还是有如甘霖般美味。
　　「你该不会一直在这里等我回来吧？」
　　「你、你你你……你在说什么啊！」
　　「啊，不是吗？没有啦，因为茶已经不冰了，我才猜想会不会是这样。」
　　「才、才没这回事呢！只是刚好遇到你而已！茶也是刚好拿在手上的。我、我才没有等你呢！」
　　恋子满脸通红，拚命否认。
　　「原来是这样。不过我刚好口渴，多亏有你呢。」
　　「是、是吗……？嘿嘿，那就好……」
　　恋子站在咕嘟咕嘟喝着荼的夕也身边，一副害臊样地忸忸怩怩了好一会儿。
　　「咦，对了，怎么没看到樱桃学姊？」
　　她一边说着，一边东张西望。
　　「因为她对猫咪秀的演出不是很满意，她正在和那些猫咪特训中。」
　　「有什么严重的失误吗？」
　　「不，我觉得今天表演得很不错。与其说是失误，不如说有些地方不是很流畅，而且观众应该也看不出来。」
　　「这样她还要再特训……？」
　　「唉，因为昨天失败了嘛，樱桃大概对今天表演不够满意感到很懊恼。」
　　「她好努力喔……」
　　「嗯，为了镇魂祭，樱桃很拚命呢。虽然我觉得有点太过执着了。」
　　「她在班上该做的工作不要紧吗？擅自加入特训的时间，会不会让排好的行程乱套？」
　　「嗯，是有点影响，不过应该可以想办法调整，大概吧。」
　　「真是的～都已经够忙了……学姊还耗费精力在额外的事情上……」
　　恋子说着，嘟起了嘴。
　　不过，她并非真的想指责樱桃，只见她露出一抹放弃似的苦笑，像是在说樱桃这种我行我素的脱队演出早就不是第一次了。
　　「哎哎，只能专注于一件事情也算是樱桃的特色啦。」
　　「说好听是这样，讲难听点就是做事笨拙不得要领罗～」
　　恋子叹口气，耸了耸肩。
　　「对了，你等一下很忙吗？」
　　「嗯。餐厅的菜单制作进度严重落后，今天预计在食谱会议上试煮。接着是在学生会办公室举行美少女选拔会议，要是有时间的话我还想去帮忙作晚餐。」
　　「我想也是～还有，最后那件事如果不是非做不可的话，就不要勉强自己，好好休息。你工作过度了。」
　　「不，可是……」‘
　　「浪有什么可是不可是！要是倒下了岂不是更麻烦吗！而且麻烦的还不只有你自己！请务必好好休息！」
　　恋子双手叉腰，眉毛倒竖，以严肃认真的表情迫近夕也教训他。
　　「……是。」
　　夕也被恋子的气势压倒，反射性地点头。
　　「绝对喔！？」
　　「唔、嗯。是说，你为什么问我接下来有何预定？有什么事吗？」
　　「咦！？没、没有，什么事都没有喔？我、我绝对不是在盘算什么时候送慰劳品给你比较好喔！」
　　「钦？」
　　「就、就说什么事都没有嘛！好、好了，你还是快点去试作菜单吧！」
　　「啊、嗯……」
　　夕也在一头雾水的状况下，被恋子推着前往学生餐厅的厨房。
　　*
　　当过夜组开始聚集在打烊后的学生餐厅，准备吃晚餐时，不回家社的社员们也不例外，一一出现在餐厅里。
　　「咦？樱桃呢？」
　　夕也环顾聚集而来的社员们，歪着头。
　　明明每到吃饭时间她都跑第一个的啊。
　　「听你这么一说，还真没看见她耶。」
　　「哎呀呀，她不是放学后和阿夕一起去宣传了吗？」
　　琴音提出疑问，夕也一边回答「是这样没错……」一边双手抱胸沉思了起来。
　　她该不会还在『天使尾巴』练习吧？
　　——持续不停吗？从那时到现在都已经几个小时了……不对，如果只是练习那倒还好，万一是在回家路上遇到什么意外的话……！？
　　夕也全身发凉。
　　应该不会发生这种事吧。以樱桃的运动神经，遭遇什么事故的可能性微乎其微。就算汽车还是机车直接朝她冲撞，她大概都能轻松躲过。
　　即使不断这么告诉自己，内心却愈来愈不安。
　　「我去找她，大家先吃吧。」
　　「咦？等、哥哥……！？」
　　夕也话一说完，立刻冲出了学生餐厅。
　　离开校门后，他在通往商店街的夜路上狂奔。
　　气喘吁吁，侧腹开始痛了起来。然而，担心的念头使他无法停下脚步。
　　幸好一路上都没听见救护车戌警车的鸣笛声。
　　看来事态不是最糟的那种。
　　——可是……！
　　在看到她之前还是无法放心。
　　进入商店街，大部分的店家营业时间都结束了，早已拉下铁门。招牌还亮着的，只有二十四小时营业的店家和卖酒的店。
　　不同于白天的热闹，现在的商店街门可罗雀。夕也在这样的商店街上一路狂奔。
　　看见『天使尾巴』时，刚好是包包头店长要拉下铁门的瞬间。
　　「请、请问……！」
　　上气不接下气的夕也叫住了店长。
　　「咦？柊木同学……你怎么这么喘，发生什么事了？樱江同学很早以前就回去了喔。」
　　「回、回去了……？」
　　夕也震惊地垂下肩膀。
　　「是啊，因为猫咪们都累了，所以大概一小时前就结束练习罗。」
　　「这……这……这样啊……」
　　夕也一边调整呼吸，一边思考着。
　　既然一小时前就离开这里了，如果是在路上遇到交通事故，学校那边应该早就接获通知才对。因为包括学生手册在内，樱桃将所有重要的东西都装在狼布偶背包里随身携带。有了那些立刻就能判断她的身分，更何况从制服便可一目了然地知道她是秋月学园的学生。
　　也不可能是迷路吧。樱桃虽然不熟悉学校以外的地理位置，但暑假时已经来过『天使尾巴』那么多次了。
　　这么说来——
　　「请问，樱江同学她还没回去吗……？」
　　「是啊，不过……现在学校里学生很多，可能只是、刚好、没遇到她吧、我想。」
　　夕也还喘不过气，断断续续地好不容易才说完一句话。
　　「我大概知道、她会去哪里……不好意思，打扰了！」
　　夕也转身背对『天使尾巴』，开始朝来时路奔驰。
　　*
　　顾不得敲门，夕也将空着的社团教室门打开——
　　「好痛……！」
　　打开门的同时，夕也当场双腿一软，跪倒在地。
　　「啊呜？」
　　以足球代替猫咪，放在伞上旋转的樱桃回头时，足球趁势掉在地上反弹起来。
　　这里是用来放猫咪秀道具的空教室。
　　樱桃一回到学校，就将装了道具的包包拿回来这里放，然后继续一个人练习。
　　「总之，不是发生事故就好……樱桃，吃饭时间到罗。」
　　听到夕也这么说，樱桃才终于想起晚餐时间已经过了。
　　「……肚子饿。」
　　「那当然了。也不吃饭一直练习，当然会饿。」
　　呼。夕也用力吐了一口气，接着站起身。
　　「嗳，樱桃。我不会叫你不要努力，但是不要努力过头了喔？」
　　——又来了。
　　在『天使尾巴』也听到类似的话。
　　不要努力过头，放轻松点。
　　为什么大家都这么说呢。
　　为了兽群而努力明明就是理所当然的事。
　　夕也也好，琴音也罢，现在学校里每个人都在努力。
　　因为这是兽群的危机。
　　因为这是学校的危机。
　　大家都知道，所以才会全力以赴。
　　因此，樱桃也要努力才行。
　　明明是这样的。
　　「……为什么要说那种话？」
　　「为什么？当然是因为担心你啊？」
　　「……不懂意思。」
　　为什么不能为了兽群而努力？
　　难道自己的力量是不被需要的吗？
　　没错，在上次丧礼作战的时候，自己几乎没派上用场。
　　这点自觉，樱桃还是有的。
　　虽然以亲卫队一员的身分加入保护琴音的队伍，不过那只要有以左京为首的武装风纪委员在就够了。
　　姑且不提夕也和琴音，恋子用魔法让理事长回魂，为了这个计划，耶宵带领大家潜入灵安室。
　　每个人都为了兽群发挥自己的专长和能力。
　　——只有我，是个包袱……？
　　没错，有关于人类社会，自己的确还有很多不懂的事。
　　没错，自己或许在不知不觉中给夕也和身边的同伴们添了很多麻烦。
　　可是，正因如此——
　　——自己才要努力。
　　为了兽群，为了学校，为了大家。
　　——想要贡献力量。
　　难道自己除了是个不称职的首领之外，连以兽群一员的身分而言都是不被需要的吗？
　　樱桃无法直视夕也的眼睛，低下了头。
　　总觉得只要和夕也目光相对，就会清楚知道他内心真正的想法。
　　——不想知道。
　　要是知道了……
　　要是确定他真的不需要自己的话……
　　——好害怕。
　　樱桃如逃避般地从夕也身边跑走，奔进夜晚的黑暗之中。
　　「樱桃！？」
　　虽然听见夕也的叫声从背后传来，她却一次也没有回头。