　　愈是忙碌，日子过得愈快。
　　尽管理事会的工作已经逐渐步上轨道，但紧接着又有期末考，因此琴音还是一样忙得不可开交。
　　就这样，日子一天一天过去，期末考的日子终于来临。考完之后就放寒假了。
　　这也等于宣告圣诞夜的来临。
　　在不停播放圣诞歌曲的购物中心美食街里，夕也靠在鲷鱼烧摊位前的墙上看着手表。
　　上午十点三十五分。
　　已经超过约定时间五分钟。
　　抬起头，正好看到一团边跑边喘气的浅粉红色——应该说是无限接近白色的粉红色映入眼帘。
　　恋子穿着这般可爱颜色的牛角扣大衣，跑到夕也面前紧急煞车，然后低头道歉。
　　「对、对不起！」
　　「没关系，没有等很久。」
　　「可是，迟到就是迟到！」
　　「是说，为什么不干脆从学校一起过来就好了……？」
　　「不可以那样啦！」
　　恋子猛然抬起头，斩钉截铁地说着。
　　「没有约在哪里碰面的约会是错误的！无论哪一种少女漫画，就连住在一起的男女主角要约会的时候，都要特地约在一个地方会合，这是必备情节！」
　　「嗯，包括你坚持的这点，这一连串的互动也是必备情节吧。」
　　「呃，应该说，那一连串的行动我今天都想做。」
　　啊哈哈。两人相视而笑，在发现彼此凝视着对方时，又同时脸红。
　　「今、今天好冷喔！」
　　一脸紧张的恋子突然前言不接后语地说道。
　　「嗯、嗯，对啊。听谗来了个很强的冷气团，气象预报说可能会下雪呢。」
　　「那样就成了白色圣诞了！」
　　「是啊。」
　　没有重点的对话让人更害羞。
　　得赶快找下一个话题才行。
　　「呃，好怀念喔。一来到这里，就让人想起不回家社刚成立时的事。」
　　夕也害羞地回避恋子的目光，这么说道。
　　「对耶，要用铁桶做洗澡桶时，曾经来这里买锯子。」
　　恋子也红着脸做出回应，眼神四处游移。
　　「对对对，还吃了鲷鱼烧。」
　　樱桃的脸突然不经意地浮现在夕也脑海中。
　　——入学考，现在应该刚开始吧。
　　琴音说过那只是形式上的考试，再说以樱桃现在的学力，只要没有太严重的失误，应该不会考差才是。
　　明知如此。
　　内心的焦虑和难以雷喻的不安，还是萦绕不散。
　　每当发生什么事时，樱桃都会发出悲伤的远吠。此时，那远吠在夕也耳边响起。每次听见时那种令人喘不过气的感觉，再度向夕也袭来。
　　恋子带着些许不安的表情，抓住夕也的袖子。
　　不过，她也为了掩饰那样的表情而笑着说道：
　　「当、当初只有我们三个人守着社团，没想到现在竟然发展成几乎全校都加入不回家社了。」
　　「嗯，是啊。」
　　明明在约会，自己却想着樱桃。夕也带着罪恶感，满怀歉意地点头附和。
　　接着，又不知道该说些什么才好，尴尬的沉默笼罩着两人。
　　「总、总觉得好害羞喔……」
　　恋子忸忸怩怩地拔高音量说着。
　　「嗯、嗯。呃、对了，今天是要去哪里啊？」
　　「啊、我没说吗？」
　　「嗯。」
　　今天虽然是第一次约会，恋子却坚持要好好慰劳在镇魂祭乏后仍辛苦工作的夕也，于是一手包办企划约会内容的任务。
　　「首先去看电影。」
　　「喔喔，所以才约在这里啊。既然如此，往这边走罗？」
　　夕也指着通往购物中心附设电影院的通道。
　　「对。啊、不过，距离开演还有一段时间，不如先去喝个茶吧？听说那边开了一间新的咖啡厅。」
　　「欸，是喔？」
　　「嗯，班上女生说那里的草莓蛋糕很好吃喔。再说，今天又是圣诞夜！」
　　「想吃蛋糕我来做就行了啊。」
　　「约会的时候请你忘记自己负责料理的事。应该说，由我企划的约会，却要哥哥来作蛋糕，这种企划未免也太糟糕了吧？」
　　「会吗？」
　　「当然。」
　　「好吧，去受欢迎的店里吃东西也可以当作一种学习。」
　　「哥哥到底想进化到什么程度啊……？别想得这么复杂，只要开心享受美食就好了。」
　　「我个性就是这样，没办法。」
　　夕也苦笑着说道，恋子红着脸牢牢勾住他的手臂。
　　「总、总之，我们走吧！」
　　她用依然拔高的声音这么说道，拉着夕也往前走。
　　*
　　恋子拉着夕也走进装潢成小木屋风格的咖啡店时，开店才不过三十分钟，里头一半以上的位置已经有人坐了。
　　有着显眼木纹的店内，充满了咖啡香气与客人们的交谈声。
　　恋子和夕也在微暗的店里隔着一张桌子相对而坐，分别打开菜单。
　　「好像还是应该吃推荐的草莓蛋糕。说到草莓蛋糕，指的就是鲜奶油草莓蛋糕吧？」
　　「不过，菜单上也有草莓水果塔喔。」
　　「啊、真的耶！唔唔唔，真让人难以取舍……！」
　　「那就各点一个，分菩吃吧。」
　　「啊！这、这样好！」
　　恋子用力阖上菜单，大声说道。
　　「那样超有情侣感的！这才像是约会嘛！」
　　「呃、那个，恋子，你太大声了。」
　　「欸？」
　　听到这句话才发现，周围的客人都以超乎必要的温暖视线望着恋子与夕也。还听得见他们窃窃私语着「真可爱，是第一次约会吧？」、「一定才刚开始交往」和刻意压低的笑声。
　　察觉之后，恋子满脸通红地低着头，只觉得头上都要冒出蒸气了。
　　不过，因为那模样实在太清纯，反而增长了周遭的轻笑声与温暖的视线。
　　「总、总之先点餐吧。我要喝热咖啡，恋子呢？比起咖啡你应该比较想喝可可亚吧？」
　　「啊、好、好的，我点那个！」
　　夕也叫来忍俊不住的店员，点了鲜奶油草莓蛋糕、草莓水果塔，以及咖啡和可可亚。
　　期间，恋子一直低着头，羞红了脸。
　　「呃、呃……真的很不好意思……」
　　等店员点完餐离开后，恋子依然低着头小声说道。
　　「不，别在意。」
　　夕也不知所措地搔了搔鼻头，不知该说什么才好。
　　难以言喻的尴尬沉默持续着。
　　打破沉默的，是夕也一句「啊、我们的蛋糕好像来了」。
　　恋子抬起头，彷佛因为蛋糕的到来而获救。
　　「哇、哇，看起来好好吃喔！」
　　水果塔上摆了满满的草莓，几乎要看不到底下的塔台了。鲜奶油草莓蛋糕上也不只点缀一颗草莓，而是排满了漂亮的草莓切片。
　　「嗯，不愧是专业甜点师傅做的蛋糕。」
　　恋子听得出来，夕也说这句话的意思，是在跟自己以前做过的草莓塔比较。
　　那是不回家社还只有三个人的时候，樱桃从学校后山采了一堆草莓回来，于是夕也便在家政科实习教室做了草莓塔。
　　——那时候，樱桃学姊负责装饰草莓却摆得乱七八糟，和眼前美丽的蛋糕根本是天壤之别……
　　当时的快乐回忆在恋子脑中复苏，嘴角自然绽开一抹微笺。
　　一旦察觉连自己都这样了，就觉得夕也在约会时担心樱桃是无可奈何的事。
　　一起在教室里过夜，还不到一年的时间。
　　然而，这段期间却发生了那么多事。
　　在一起这件事，已经变得太理所当然。说不定，比真正的家人还理所当然。
　　这样的樱桃，将夕也女友的宝座让给自己。
　　一想起这个事实，心头就一阵刺痛。恋子轻轻叹了口气。
　　「嗯，各切成两半，一人一半好吗？」
　　夕也突然开口询问。
　　「啊，好。」
　　恋子赶紧回答。
　　她吃了一口夕也帮自己切好的蛋糕。
　　紧张和忽然涌现心头的罪恶感，使蛋糕吃来索然无味。
　　本该甜腻的可可亚，喝起来却像咖啡一样有点苦。
　　不管是对蛋糕还是对咖啡，夕也都没有发表感想。
　　两人就这样默默吃着蛋糕，不时拿起饮料喝一口。
　　夕也像是要冲淡蛋糕的甜味般，一口气喝光咖啡，将空杯子放在咖啡碟上。
　　从咽下咖啡时移动的喉结到拿杯子的手指用力的程度，恋子凝视着他这一连串的动作。
　　夕也在想什么呢？
　　夕也是否也感觉到和自己一样的怦然心动与罪恶感？
　　如果是的话，哪一种感觉比较强烈？
　　这么想着，恋子才注意到。
　　不，正确来说，应该是从会合时就发现了。
　　夕也的心，有时会不知飞到某处去。
　　而那个某处，正是樱桃所在的地方。
　　和樱桃在一起，对夕也而言也是理所当然的事。
　　现在，夕也正打算将已经空了的咖啡杯举到唇边。
　　「这里的咖啡好像可以免费续杯喔。要不要叫店员来？」
　　「咦？」
　　听恋子这么说，夕也才发现杯子里的咖啡早已喝完，然后心虚地笑了。
　　——早知道，应该将约会的日子和樱桃学姊入学考的日子错开……
　　事到如今，恋子有些后悔。
　　夕也在恋爱方面迟钝得可怕，但除此之外，他的脑袋好得足以好几次造成『奇迹』。连恋子都能察觉到樱桃的不对劲，夕也更不可能没有发现。
　　如果他已经察黉，姑且不论那是单纯关心同伴或是对异性的感情，要他不去在意是不可能的事。
　　可是——
　　这一刻，希望他眼中只有自己。这么想会太任性吗？
　　明明连自己都会不由自主地想起樱桃，却希望夕也不要想她，未免太自私了——
　　恋子喝下最后一口可可亚，感觉愈来愈喝不出甜味。
　　「对了，待会儿要看什么电影？恋子应该会选动画片吧？」
　　吃完蛋糕走出咖啡厅时，夕也这么问。
　　「没错。不过，虽然是动画片，却是世界知名的巨匠名作，所以没问题的！连大人都给予很高的评价喔！」
　　恋子努力转换心情，尽可能以开朗的口吻回答。
　　「这样啊。时间没问题吗？」
　　「票已经买好了，完全来得及。」
　　「那就先去买爆米花和饮料吧。」
　　「好的。呃……关于爆米花，我可以有一个要求吗……」
　　恋子比刚才更忸怩，边窥探夕也的反应边说着。
　　「什么？」
　　「那个……不是有一种特大盒的情侣爆米花吗……」
　　「喔，你是指用跟水桶一样大的盒子装进双人份的那种？」
　　「对、对……不能买那种的吗……？」
　　「当然可以啊？虽然有点难为情……」
　　「耶嘿。确实会让人害羞耶……」
　　两人从头到尾都红着脸，朝电影院前进。
　　*
　　同一时间。
　　「好安静……」
　　在静悄悄的不回家社社团教室里，眼镜麻花辫模式的更纱轻声说道。
　　「是啊。」
　　沙月点点头。
　　此时，社团教室里只有她们两个人。
　　夕也和恋子去约会了，琴音还是一样不知道在忙什么，耶宵因为太多人提出要求，决定拍摄个人写真集，现在正在摄影社和其他教室拍照。
　　左京（和右京）今天就要和剑道社一起出发去宿营，正在准备行李。
　　至于樱桃，则是去参加迟来的入学考——
　　教室的门突然「碰」地一声被人用力推开，打破室内寂静的琴音冲了进来。
　　「樱江同学呢！？」
　　『你在说什么啊，学生会长。她不是应该去考入学考了吗？」
　　沙月一脸诧异地说道。
　　「不会吧……」
　　更纱的表情显得很不安。
　　「对。可是，她并没有出现在指定的考场教室！」
　　更纱一脸愕然，沙月则是难以置信地抱着头。
　　「怎、怎么办……？」
　　更纱小心翼翼地询问。
　　「不管怎样，先去找人吧？」
　　「也对。不论如何，就算用绳子绑在脖子上都要拉她去考试……」
　　更纱和沙月连忙起身。
　　「总之，请两位从想得到的地方开始一个一个找。我会试着用校内广播呼叫樱江同学。」
　　更纱和沙月点点头，很快地冲出社团教室。
　　*
　　夕也和恋子刚看完电影走出来，琴音、耶宵、更纱以及沙月便迫不及待地围上前去。
　　「你、你、你们想要做什么！」
　　恋子大喊着。
　　一旁的夕也则是疑惑地询问：
　　「怎么了吗？」
　　「才不是呢！我并不是故意以紧急事态当藉口中断拍摄，故意跑来打扰你们约会的！」
　　耶宵连珠炮似地回答。
　　「啥？」
　　「抱歉，恋子。因为发生了棘手的事，所以我只好告诉大家你们在这。」
　　沙月对恋子双手合十道歉。
　　「到底发生什么事了……？」
　　恋子不悦地反问。
　　「到处都找不到樱江同学。」
　　琴音一脸苦恼地回答。
　　「咦！那考试呢？」
　　「所以大家现在正在找她……再这样下去，学校会不承认她的学籍，樱江同学就无法在学校里待下去了……」
　　「所以，我们猜想她会不会是来找阿夕你们了，才抱着一丝希望过来这里。」
　　「怎么会这样……哥哥，你有看见樱桃学姊吗？」
　　「不、应该……没看见。」
　　「我想也是。」
　　「真是的，到底跑到哪里去了……」
　　琴音双手抱胸，苦恼地思索着。
　　「这么说来，从镇魂祭那时候开始，我就觉得樱桃的样子有点奇怪，大家有感觉到什么吗？」
　　夕也看着每个人的脸，不过却没有人附和。
　　除了恋子。
　　恋子的表情明显僵硬。
　　然而，恋子也只是做出思考的样子，什么都没说。
　　「你说有点奇怪，是怎么个怪法呢？」
　　「嗯，其实我那时也很忙，并不是很确定，但总觉得她似乎要放弃首领决定权，或者说她不再坚持自己身为兽群首领的地位了。」
　　「是吗？」
　　琴音歪着头。
　　「是说，樱江同学一直都很坚持那种事吗……？」
　　更纱这么问，夕也点点头。
　　「那是和一起长大的野狼首领分开时的约定。她说，自己也要建立一个伟大的兽群。」
　　「那么，不回家社对她来说，与其说是社团活动，更像是率领自己的兽群罗？」
　　「嗯。所以樱桃虽然会征求我们的意见，但是做最后决定的还是她。可是，最近樱桃却好像对此毫无兴趣，一副什么都交给我决定的感觉。」
　　「不过，那是因为很多都是牵涉到镇魂祭或学校营运的事，她才会交给琴姊姊或哥哥判断吧？」
　　「我原本也是这么认为。」
　　「这么说来，之前樱江同学问过我『毕业之后不回家社是否会四分五裂』，当时我没有想太多，原来这个问题的背后有这样的缘由啊……」
　　「琴姊是怎么回答的呢？」
　　「很平常地说是啊。对不起，这次说不定是我害的……当然，我有补充说明就算毕业后各自走上不同的路，大家还是朋友，并不会因此而改变。」
　　「不必道歉，琴姊并没有做错什么。」
　　夕也咬着嘴唇。
　　琴音的回答，在一般情况下确实是标准答案。
　　但是，对于想建立兽群的樱桃而言，「即使四分五裂也还是能当朋友」这样的补充毫无意义。
　　在樱桃的认知中，一旦四分五裂，想必就称不上兽群，也称不上是同伴了。
　　「那个……」
　　更纱小心翼翼地举起手。
　　「最近，柊木同学愈来愈有人望，班上同学都很依赖他对吧……？」
　　「班上的事我不是很清楚，但他确实是镇魂祭的灵魂人物呢。」
　　「那又怎么了吗？」
　　「没有啦。我是在想，樱江同学该不会是想将首领的地位让给柊木同学吧……」
　　「可是，就算是这样，也无法构成不去考入学考的理由啊。」
　　「不——或许真的是这样。」
　　夕也把手放在下巴上，思索了好一会儿，低声说道。
　　「就算我们人类那么认为，野狼一定不是这样想。被夺走首领地位的兽群领袖，往往会离开兽群吧？」
　　所有人开始紧张了起来。
　　「如果她真有这个打算，接受入学考就没有意义了。因为，她本来就打算离开学校。」
　　琴音皱着眉头说道。
　　「等一下！再怎么说，她也不是那种野生动物……」
　　「不。」
　　夕也一脸严肃，打断沙月的话。
　　「樱桃是和野狼一起长大的女孩。最近虽然经常会忘记这件事，但樱桃的行动原理和价值标准都和野生的狼相当接近……！」
　　焦虑。
　　不安。
　　难以遏止地涌出，充满夕也心头。
　　这些，全都透过脸上的表情、态度和氛围散发出来，难以掩盖。
　　——樱桃学姊，可能会消失。
　　光是这件事就极具冲击性了，不过对恋子而舌，更大的打击是看到夕也的表情。
　　早就知道了。
　　为什么校外旅行时，夕也能战胜耶宵的诱惑。
　　为什么他不惜与琴音及武装风纪委员为敌，也要成立不回家社。
　　——那或许『也』有为了我的地方，可是——
　　一切都是为了——
　　恋子用力咬紧嘴唇。
　　要是樱桃就此消失该多好。
　　内心也有这样的想法。
　　——可是……
　　樱桃的脸不由自主地浮现脑海。
　　用铁桶洗澡时，逼自己「把衣服脱掉」的樱桃。
　　淋浴后，连头发都不擦干的邋遢樱桃。
　　说着对同伴要心怀敬意，擅自认定自己是同伴的樱桃。
　　津津有味地吃着夕也做的料理的樱桃。
　　运动会时，代替懊悔哭泣的自己努力的樱桃。
　　当自己说要退出不回家社时，将咒语翻译成熊语的樱桃。
　　校外旅行、镇魂祭，还有好多、好多——
　　尽管认识还不到一年，但不知不觉间已共度了多少个夜晚。
　　——樱桃学姊是兽群同伴，也是朋友。
　　同时也是情敌。
　　可是——
　　『……所以，如果是恋子，就没关系。』
　　她这么说着，将最重要的东西让给自己。
　　『……因为我喜欢恋子。』
　　——要是樱桃学姊就这样消失，我一定……
　　一定会一辈子都后悔得要死吧。
　　一定会比夕也或任何人都还要后悔。
　　她用力咬住嘴唇。
　　下定决心。
　　「听我说。」
　　恋子拉住夕也的袖子，以沙哑的声音说着。
　　「之前，樱桃学姊要我教她打公用电话。她说是打给父母，但因为他们是用英语交谈，所以我听不懂内容。」
　　恋子的话令所有人倒抽了一口气。
　　「英语？」
　　夕也偏过头反问。
　　「猫咪秀那时候，樱桃和她的父母说的是日语啊……？」
　　「这是怎么回事？」
　　「难道，她并不是和父母通话……？」
　　更纱一脸疑惑。
　　「也有可能是不想让恋子知道内容吧……毕竟，樱桃想取得联络的对象，是她父母的可能性比较高。」
　　「社长该不会是打算回到父母身边吧……？」
　　「嗯，以这状况看来，她可能有此打算……因为恋子就在旁边，所以才用日语以外的言语交谈，为的是不让她听懂内容。」
　　「请问，樱江同学的父母住在哪里……？」
　　「听说他们在全世界的秘境里探险，所以应该是居无定所吧。」
　　「阿夕，既然如此，那就是机场或港口了，集中去找这两个地方吧……」
　　「嗯——」
　　夕也犹豫不决地望着恋子。
　　看得出来，他在顾虑和自己约会中的恋子。
　　——这个人实在是……！
　　明明想要立刻行动。
　　明明担心樱桃担心得不得了。
　　明明全部心思都写在脸上了。
　　有时，温柔也是一种残忍。
　　别走——很想这么说，然后紧紧抱住他。
　　可是，那样一定还是行不通。
　　樱桃都已经退让了，自己却还是抓不住夕也的心。
　　换句话说，自己输了。
　　恋子感到眼眶发热。但就算是输家也有输家该做的事，她努力挤出声音：
　　「啊！真是够了！是机场啦！打电话的时候，只有『机场』这个单字我勉强听得懂！」
　　「可是……」
　　「没什么好可是的！这样好吗？樱桃学姊可能会消失喔！」
　　在哭出来之前，该说的话得说出口。
　　此时，也只有尊严能让恋子忍住眼泪了。
　　——我果然还是喜欢樱桃。
　　夕也痛彻心扉地认清了事实。
　　不该在心情尚未整理好之前，贸然和恋子交往的。
　　眼前的恋子，分明就是在强忍泪水。
　　后悔和自责剌痛着夕也的心。
　　虽然很想立刻飞奔出去。很想立刻去拉住樱桃。
　　可是，他无法放下在自己眼前泫然欲泣的恋子。
　　更何况——
　　「我已经被她拒绝过一次了，就算我去找她——」
　　话没说完，恋子就揪住他的衣领。
　　「这样真的好吗！你确定有将自己真正的心意传达给她了吗！？」
　　「这……」
　　「上次『不要太努力』那件事，还不是因为没把话说清楚才造成误会的？你能断言这次没有误会吗！？你敢说光是那句话，就将全部心意都传达给她了吗！？」
　　「……」
　　有好好传达给她了吗？
　　听她这么一说，夕也也无法肯定了。
　　自己是怎么对樱桃说的？
　　『希望能够一直在一起。』
　　确实是这么说的——
　　此时，夕也赫然惊觉。
　　如果琴音曾对樱桃说，毕业之后同伴就无法继续在一起，那么……
　　——樱桃或许真的没听懂我话中的涵义。不，应该说，是完全没听懂。
　　后悔令夕也嘴角扭曲。
　　为什么不能好好把话表达清楚呢。
　　看到夕也的表情，还揪着他衣领的恋子低下头。
　　垂下眼眸，紧咬嘴唇。
　　「哥哥，你答应我的『会满足你任何一个愿望』，我现在要用了。」
　　恋子以几乎听不见的声音说着。
　　「咦？」
　　妯抬起头，眼眶含泪，真挚地直视着困惑的夕也。
　　眼神十分认真。
　　接着，恋子深吸了一口气。
　　「请你快点去找她！然后，毫不保留地将自己的心意诚实地告诉樱桃学姊吧——！」
　　如此呐喊着。
　　放开夕也的衣领后，朝他胸口「咚」一声地推了一下。
　　「快去！」
　　真的很抱歉。
　　如果可以的话，真的很想补偿她。
　　可是现在——
　　「我知道了……抱歉。」
　　夕也飞奔而出。
　　心中只有樱桃。
　　夕也飞奔出去了。
　　——这么做……是对的。
　　不甘心，寂寞，哀伤。即使心中依然盘旋着这些情绪，恋子仍真心这么认为。
　　逐渐缩小的背影，突然在视野里变得模糊。
　　接着，几乎是无意识地，恋子颓坐在地，大颗大颗的泪水开始滑落。
　　她大概想像得到事情会如何发展。
　　就算夕也没有在机场找到樱桃，也不会再以自己男友的身分回来了。
　　恋子直觉夕也的那句「抱歉」，就是这个意思。
　　「恋子……」
　　沙月轻轻从身后抱住恋子。
　　从那温暖手臂传来的力量是如此温柔——
　　「哇啊啊啊啊啊——」
　　恋子再也压抑不住夺眶而出的泪水与呜咽。