　　夕也冲出购物中心时，已经开始飘雪了。
　　天空被厚厚的云层覆盖，风势也逐渐增强。
　　夕也飞奔到停车场。
　　「夕也！这里！」
　　突然有人出声叫他。
　　往声音的来源处看去，是跨在脚踏车上的雅纪。
　　「土御门同学打电话告诉我了！这个给你用！」
　　雅纪说着，跳下了脚踏车。
　　「雅纪……」
　　「虽然还没积雪，但天气这么糟，电车很可能会停驶。到机场有点距离，不过幸运的是，高空气流一定更紊乱，听说已经有班机停飞了。」
　　「谢谢你，雅纪。」
　　「客气什么，我能为你做的就只有这些，接下来——」
　　「嗯。」
　　夕也跨上雅纪的脚踏车。
　　「我会再重新好好告白一次的。」
　　如此说完后，他用力踩着踏板，在雪中奔驰离去。
　　每踩一次踏板，脸上和手上的体温便被飘下的雪和吹来的风夺走一点。
　　——要是有戴手套就好了。要是多穿一件衣服出门就好了。
　　一边诅咒自己掉以轻心的防寒对策，一边加快踩脚踏车的速度。
　　脸和手都要冻僵了。
　　呼吸急促了起来。
　　路还很长，一想到不知还要在雪地里忍受寒冷奔驰多久，心里就差点想放弃。
　　——樱桃……！
　　雪愈下愈大，道路两旁也开始积上一层薄薄的雪。
　　——看这情形，电车可能真的停驶了……
　　即使这段距离对骑脚踏车来说是远了点，雅纪的判断还是正确的。
　　正当这么想时——
　　前轮在吸饱水气的雪地上打滑了。
　　「呜哇！」
　　夕也还来不及调整姿势保持平衡，就从脚踏车上重重跌落到地上。
　　衣服早就因为在雪中骑车而湿透，所以就算跌倒弄脏了也不在意。
　　庆幸的是，因为选择的是没什么汽车会经过的小径，跌倒时才不至于被车子辗过，也没有生命危险。
　　然而，撞击地面时造成的腿部疼痛和擦伤渗血的手，都会影响接下来的行车速度。
　　——最重要的是，脚踏车……！？该不会坏了吧……
　　夕也忍着脚痛站起来，冲向倒地的脚踏车。
　　此刻问题已经不在于担心这借来的车，如果坏了只要赔偿修理费用，好好道歉就行了。
　　比起那个，夕也更担心失去寻找樱桃的交通工具。
　　他牵起倒在地上的脚踏车，赶紧确认各部位是否有所异常。
　　链条还好好挂着，也没有爆胎。夕也试着握住两边煞车，确认车轮能正常煞住，这才松了一口气。
　　——要是没能赶上怎么办？要是再也见不到她怎么办？
　　一想到这里，恐惧的情绪便远远超过寂寞与悲伤。
　　夕也跨上脚踏车，再次上路。
　　——得小心雪地……！
　　撞伤的脚，每踩一次踏板就抽痛一次。擦伤的手也无法用力。
　　希望这场雪能够绊住樱桃的脚步，只剩下这个微弱的希望了。
　　不过，距离机场的路途之远，还是令人不由得心生怨恨。
　　——即使如此，也只能前进了……
　　为了去见樱桃。
　　为了将心底满溢的情感传递给她。
　　一旦察觉自己的心意，心情就变得如此热切……为什么之前都没发现呢。
　　在无法马上答应恋子告白的那一刻就该察觉了。
　　——我根本无法放弃樱桃。
　　然而，当时的他却没有发现。
　　不只如此，因为自己的事情都忙不过来了，所以丝毫没发现樱桃正独自烦恼着。
　　该做的事太多了。
　　忙得没时间注意。
　　可是——
　　——这全都是藉口……！
　　更纱早就提醒过自己。
　　所有箭头都指向自己。
　　不回家社的人际关系，只是保持着岌岌可危的均衡。
　　然而，自己却只因被甩了一次，就看不清楚真正的心意。
　　——不，不对。
　　正如恋子所说的，自己当时应该考虑到樱桃很可能根本没听懂话里的意思，该好好向她确认才对。
　　然而，夕也却疏忽了这个步骤。
　　——不，也不是这样。
　　不是疏忽，而是逃避。
　　害怕确认自己被甩的事实，因为害怕受伤，所以逃避。
　　受了一次伤之后，便感到恐惧。
　　结果，也伤害了恋子。
　　——真是……！
　　心和身体一样痛。
　　对自己愚蠢行为的后悔，苛责着夕也的心。
　　——可是，正因如此！
　　就算会再度被拒绝，也无论如何都要见到樱桃，好好对她表达自己的心意。
　　雪和风都愈来愈强了。
　　手和脸早就麻痹到没有感觉。
　　每踩一次踏板，受伤的地方就隐隐作痛。
　　可是，每次樱桃的笑脸都在脑海浮现。那是现在夕也最想见到的一张脸。
　　于是，他强忍着疼痛，冻僵的手握得更用力，持续在风雪中踩着脚踏车。
　　抵达机场后，夕也丢下脚踏车拔腿狂奔。
　　疲劳、寒冷与疼痛像鞭子一样，打在不听使唤的身上。
　　连等待机场大门的自动门打开都嫌浪费时间，夕也冲进机场大厅。
　　「樱桃！樱桃！」
　　然后不顾羞耻地大声喊叫。
　　其他旅客不明就里地望着夕也，但他一点也不在意。应该说，既没有时间也没有多余的精力在意了。
　　夕也东张西望，在机场内奔驰。
　　一边跑着，侧腹传来剧痛，但夕也决定无视那股疼痛。
　　湿透的身体再冰冷，身上的伤再痛，再怎么喘不过气都不当一回事，只管继续奔驰寻找。
　　他跑过航厦入口，找遍地下楼层的餐厅和商店区，然后冲上二楼。
　　「樱桃————————————！」
　　用最大的音量放声大叫。
　　没错，这毫无疑问是对心爱同伴的呼唤——
　　是远吠。
　　*
　　在办理出境手续的柜台前，樱桃的妈妈即使来到机场依然穿着武道服。
　　「这样真的好吗？」
　　她开口询问。
　　樱桃正要点头时，听到背后传来令人怀念的声音。那以整个灵魂发出的远吠，让樱桃有如冻僵般愣在原地。
　　让出首领的位置，离开兽群。
　　这份决心，轻易就会受到动摇。
　　因为深知这一点，樱桃才会瞒着大家悄悄离开。
　　「樱桃，你打算怎么做？」
　　樱桃的妈妈温柔地问着。
　　「啊呜……」
　　见她犹豫，同样穿着武道服的樱桃的爸爸意气风发地说道：
　　「好，让爸爸去将他赶跑吧。」
　　樱桃爸爸正意气扬扬地想朝夕也声音的方向走去，但樱桃妈妈揪住了他的耳朵。
　　「好痛，痛痛痛！」
　　「我说你啊，小孩子之间的问题父母不要插嘴，这是常识吧？」
　　樱桃妈妈笑着威胁，樱桃爸爸只好颓丧地闭上嘴。
　　「樱桃，不管打算怎么做，都要好好问过自己再决定。」
　　「啊呜……」
　　听到妈妈这么说，樱桃略显踌躇地点点头。
　　她用力抓紧狼布偶背包的肩带。
　　——夕来了。
　　一方面想着他为什么会来，一方面又发现自己对此感到很高兴，樱桃内心摇摆不定。
　　——夕应该和恋子相亲相爱才对。
　　这么说的不是别人，正是自己。
　　然而，现在却为了他的到来感到开心。这难道不是背信？难道不是背叛吗？
　　一旦出现这种念头，无论夕也呼唤了多少次，无论他是否已经来到身边，樱桃始终都没有回头。
　　一声不响地离开是对的。樱桃再次确认了这一点。
　　因为知道，只要见了面就会变成这样。
　　因为知道，自己一定会犹豫。
　　但是，夕也却偏偏追来了。
　　现在，被他追上了。
　　——夕。
　　无法回头。
　　只要看到夕也的脸，一定会想回到那个地方。
　　那快乐的、温暖的、温柔的社团教室。
　　可是，在那里建立的兽群只是一时的。
　　时候一到就会消失。
　　那样一来——
　　就无法实现与阿尔法的约定，无法建立伟大的兽群。
　　樱桃没有回头，听着逼近身后的脚步声。
　　「……夕，回恋子身边去。」
　　低声说出这句话。
　　*
　　回去。
　　就算樱桃这么说，自己也不可能退缩。
　　好不容易见到面了，说什么也要带她回去。即使得和樱桃的父母——打遍人类无敌手的格斗家——为敌，也在所不惜。
　　夕也心里已有这样的觉悟。
　　「不要。」
　　他对着樱桃的背影，这么说道。
　　接着，抓住樱桃的肩膀，强迫她转身面对自己，紧紧拥抱她。
　　樱桃的黑发传来一股平常淋浴时，更衣室里备有的洗发精香味。
　　强韧而柔软的触感，和身体贴近时感受到的体温，都教人怀念不已，爱不释手。
　　不可能就这样回去。在明知这样下去会分隔两地的情况下，自己绝不会就此放弃。
　　「回学校吧……回我们的地盘去，樱桃。」
　　然而，樱桃只是被动地让夕也抱着，在他怀中轻轻摇着头。
　　「为什么？大家都在等你。」
　　「……我不配当一个首领。」
　　「没这回事。」
　　夕也温柔地说着，樱桃却像个撒赖的小孩般，用力摇头。
　　「……夕与波霸同学更适合当首领。我不但不配当首领，连波霸同学遇到危机都派不上用场。」
　　「琴姊的危机……你是指外公丧礼时的事？」
　　「啊呜。」
　　「可是，樱桃不也是以亲卫队一员的身分保护了琴姊吗？」
　　「……但是，那里没有我也没关系。还有其他许多能战斗的人。」
　　「没这回事。不管是丧礼还是镇魂祭，没有任何一个学生是不在也没关系的。都是靠大家同心协力，才能度过难关，走到现在。」
　　「……就算这样，我还是不配当首领。」
　　「所以你就一声不响地跑掉？」
　　「啊呜。首领不再是首领之后，就要离开兽群。这是规定。」
　　「这一点都不重要。」
　　「……可是，不管谁来看，我都一样差劲。」
　　「没这回事，而且那也不重要。」
　　「……夕和波霸同学受到大家信赖，你们适合当首领。」
　　「就说这不重要了！」
　　夕也根本没有说服樱桃或驳斥她论点的意思。
　　『毫不保留地将自己的心意诚实地告诉樱桃学姊吧——！』
　　一如恋子所说，自己是为了坦率地对樱桃传达真正的心意而来。
　　夕也再次抓住樱桃的肩膀，稍微拉远一点，好看清楚彼此的脸。
　　樱桃眼中，早已滚出大颗眼泪。她正死命扼杀自己真正的心意，对自己说谎，因此哭泣。
　　——都是我的错。
　　要是能传达得更清楚就好了。
　　要是能好好谈一谈就好了。
　　要是自己没有那么优柔寡断……
　　后悔以「打」为单位，不断累积。
　　可是，正因如此，不能再犯一样的错。
　　——抱歉。
　　心中如此低喃。
　　「不要走，樱桃。」
　　夕也轻声在她耳边说着。
　　「我不要就这样说再见，我想要一直和你在一起，永远在一起。我啊，最喜欢樱桃了。」
　　抓住肩膀的那双手轻轻抚上樱桃的脸颊，拭去泪水。
　　接着，嘴唇凑近樱桃唇边。
　　怒发冲冠、一脸愤怒的樱桃的爸爸正想朝夕也踏出一步，却被樱桃的妈妈电光石火地在脖子上砍了一记手刀，瞬间就被镇压了。
　　樱桃的身体顿时紧绷，但她没有抵抗。
　　周围的旅客开始窃窃私语，夕也已经不在意了。
　　周围的目光和声音，全都和自己无关。只要能够确认彼此的心意。
　　两人的双唇虽然带着一丝犹豫，仍像拼图般毫无空隙地紧密贴合。
　　樱桃闭上眼睛。
　　同时，将手绕到夕也背后，紧紧池抱住他，像是提出索求。
　　——她接受了。
　　夕也自然而然地这么想。瞬间，冰冷的身体宛如燃烧一般发烫。
　　这不是加入兽群的仪式，也不是跌倒时的意外事故。
　　毫无疑问的，这是求爱之吻。
　　柔软的嘴唇。
　　相互触碰的身体传递着体温。
　　比任何长篇大论或激昂雄辩，更能传达自己的心意。
　　嘴唇分开后，樱桃睁开湿润的大眼，凝视着夕也。
　　「……夕。」
　　「走，我们回去吧？」
　　「可是……」
　　「还有什么事吗？」
　　樱桃在夕也怀中点头。
　　「……波霸同学说，我们毕业之后不回家社就会消失了。」
　　「关于这个，没问题的。我们一起建立新的兽群吧。」
　　「……？」
　　樱桃露出无法理解的表情，抬头望着夕也。
　　「我和你，我们两个。即使毕业了，即使不回家社解散了，我还是会和你在一起，永远。」
　　「……夕。」
　　尽管眼中浮现泪水，樱桃仍开心地低喊着夕也的名字。
　　「虽是只有两个人的兽群，但兽群的价值不是以大小来决定的吧？或许很小，我们的兽群一定会有不输其他兽群的地方。比方说，呃……强烈的羁绊。」
　　「啊呜。」
　　樱桃点点头，笑着将脸埋进夕也胸口。
　　[[IMG,8aa62d2475b25a50aa07630096ab12a1,629,1000,67434]]
　　
　　夕也也用力抱紧她来回应。
　　「……夕，好冰。」
　　这么一说，夕也才想起自己全身湿透的事。
　　「啊，抱歉。」
　　他急忙松开手臂，没想到，反而被樱桃缠在背上的手紧紧拥抱。
　　「……可是，好温暖。」
　　樱桃的话，令夕也嘴边自然绽放微笑。
　　「走，回去吧。回我们的社团教室——」
　　「啊呜！」