　　在完全成型的积雪中，夕也和樱桃回到秋月学园，琴音撑着伞站在校门口迎接，想必是一直在这里等着他俩回来吧。
　　「樱江同学，快点跟我来！我刚才已经拜托老师了，他们答应等你回来再开始考试。」
　　「啊呜。」
　　「不过在那之前最好先去冲个热水澡，换下这身衣服。尤其是阿夕，你这样会感冒的。」
　　在雪中推着脚踏车走回来的两人，头上和肩上都积了厚厚一层雪。夕也原本就全身湿透，状况更是惨不忍睹。
　　「……夕也要一起洗澡吗？」
　　「不，就说了那样不好。我先去还雅纪脚踏车再自己慢慢泡澡，樱桃快去吧。」
　　「啊呜。」
　　樱桃点点头，被琴音带着消失在校园里。
　　夕也来到学校停车场。
　　「真的可以吗？我可是要你把一辈子都用在这上面喔？」
　　「是啊，即使那样也没问题。我接受。」
　　碰巧听见这段对话。
　　——咦？这声音和人影是……雅纪和……土御门同学！？
　　「为什么？」
　　「没为什么。硬要说的话，决定出路的动机是因为被喜欢的女生拜托，这对男生来说其实还满有可能的。」
　　感觉得出沙月一时为之语塞。
　　——我是否不该继续听下去……？
　　还是等一下再来吧，正打算离开时，脚踏车的停车脚架发出「铿！」的一声。
　　内心大喊糟糕，但已经来不及了。
　　战战兢兢地往两人的方向一看，他们也正盯着自己。
　　「呃，那个，抱歉……我不是故意偷听的，只能说来得不是时候……」
　　夕也带着万分歉意解释，沙月红着脸尴尬地转过头，快步朝校园方向离开。
　　「别在意。是说，夕也，你那边怎么样了？」
　　「啊，嗯，托你的福赶上了。因为摔了好几次车，脚踏车可能有受损……啊，当然我会出修理费用的。」
　　「小事，别在意。樱江同学也一起回来了吗？如果是的话，就不枉费我借车给你了。」
　　雅纪说着，露出笑容。
　　「你帮了我大忙，我却好像来破坏你的好事，真是抱歉。」
　　「没有啦，我们在说的不是你想的那种事。」
　　「咦，是吗？」
　　「对啊，只是在讨论毕业之后打算怎么办那种不着边际的话题而已。」
　　*
　　还了脚踏车，冲过热水澡也换好衣服后，夕也开始找寻恋子。
　　他心里想着无谕如何，一定要好好向恋子道歉。
　　正四处寻找时，刚好在走廊遇到耶宵。
　　「耶宵，你知道恋子在哪里吗！？」夕也问道。
　　「不知道耶……不过，恋子刚才大哭了一场。现在让她一个人静一静比较好吧？」
　　耶宵这么说，夕也却摇摇头。
　　「或许这么做很不识相，但我希望马上跟她道歉。」
　　「知道了。既然哥哥这么说，我也不打算阻止你……我想，伤心的恋子应该会找个可以独处的地方吧。」
　　「原来如此……谢谢。」
　　和耶宵分开后，夕也前往地下仓库。
　　恋子可能会去的，可以独处的地方。
　　夕也想得到的只有一个场所。
　　从地下仓库使用马梯下达恋子一直在挖掘的地方。
　　正如夕也猜测的，被投光灯照亮的洞穴里，恋子就靠着墙壁坐在那里。
　　恋子发现从马梯爬下来的夕也而抬起头，虽然已经不再哭泣，眼睛却又红又肿。
　　「真是的，你为什么要来啊……！」
　　她低下头掩饰哭肿的脸，这么说道。
　　「抱歉，至少要向你报告，我已经将樱桃带回来了。她正在接受考试。」
　　「这样啊。」
　　虽然低着头，但从恋子的叹气声中听得出她也跟着放心了。
　　「还有……」
　　夕也在恋子面前深深低下头。
　　「真的很抱歉。」
　　「咦？这、不、呃……」
　　恋子手足无措，几近恳求地说着：
　　「不用跟我道歉，快点抬起头啦！」
　　「可是……」
　　「没关系。在我提出交往的时候，就已经知道哥哥没有完全放弃樱桃学姊了。」
　　「不过，我却没能理解自己的心情，随便对你做出回应。」
　　「利用状况让你难以拒绝的人是我啊。剩下的只是因为我自己不够好。」
　　「就算如此，我还是不够诚实。真的很抱歉。」
　　「够了，我不是说没关系了吗……！不然这样好了，下次你要做出比今天那个更好吃的蛋糕给我。这样就算扯平了。」
　　「嗯，知道了。我会尽全力做的。」
　　夕乜说着，抬起头。紧接着，从夕也身后——
　　「……我也要吃。」
　　「只有恋子独占哥哥的蛋糕，太奸诈了吧！」
　　「是啊，买来的就算了。既然是阿夕亲手做的蛋糕，我可不能视若无睹。」
　　——传来三个人的声音。
　　「欸？」
　　夕也惊讶地转过身，樱桃、耶宵和琴音就站在那里。
　　「樱、樱桃，你的考试呢！？」
　　「……写完一张后，等不及时间到，就马上开始考下一科。」
　　「喔喔，因为只有你一个人考，所以可以提早结束。」
　　「啊呜。」
　　「先别说那个了，哥哥，蛋糕比较重要！难得的圣诞节，应该用哥哥的蛋糕和火鸡开个热闹的派对啊！」
　　「真是个好主意。也可以顺便庆祝樱江同学回来，对吧？」
　　「嗯，没错。那我现在就去采购食材。需要买的材料可能有点多，大家愿意来帮忙吗？」
　　「啊呜！」
　　「当然！」
　　「呵呵，没问题。」
　　「当然愿意！」
　　在讨论今晚圣诞派对话题的热闹气氛中，樱桃走到恋子身边，拉拉她的袖子。
　　「……恋子，谢谢。」
　　樱桃露出羞赧的微笑，小声说着。
　　「谢什么啊？」
　　听到这句话的恋子露出困惑的表情，脸颊微微泛红——不过，她还是刻意装出若无其事的态度回道。
　　「……电影院的事，我听波霸同学说了。」
　　「真是多管闲事……！」
　　恋子的脸更红了，她转过头不看樱桃。
　　「反正，就算樱桃学姊离开我还是会被甩。再说，即使我什么都不说，哥哥还是会去接樱桃学姊回来。所以，你根本不需要谢我！」
　　「……可是，还是谢谢你。」樱桃笑得毫无心机，继续向恋子道谢。
　　「我、我可是先把话说清楚，这次只是输了而已！并不代表我就要放弃了喔！」
　　「……啊呜。我也不会输的。」
　　樱桃微笑着，做出坚定的回笞。
　　恋子哼了一声，转过身去，不过唇边却漾起一抹笑意。
　　他们走出挖掘现场，和在上面等待的更纱、沙月、左京、右京以及雅纪会合，为了准备外出采买，所有人一起走向社团教室。
　　已经放寒假了，又下着雪，校园里一片寂静。
　　同伴们热闹的笑声，在这样的校园里回荡着。
　　通往社团教室的熟悉走道。
　　以及，依偎在身边并肩前行的樱桃笑容。
　　夕也细细品味这令人钟爱的日常，他说着：
　　「我回来了。」
　　并打开了门。