　　　1
　　自春虎入塾后，夏目的生活发生了巨大的变化。刚入塾就发生争执，但和好后朋友却拥有了许多好友。为不成才的春虎而焦虑，有时还会奇怪的有些生气，同时也变得同等频率的笑口常开。能像这样坦率的表露出感情，多亏了扮作北斗和春虎共度的三年时光吧。春虎以半是自虐、半是自豪的口气将如今评价为「没干劲的生活」、「无聊的每一天」，虽然的确没什么干劲、的确有点无聊，但也并非没有意义。
　　忙碌又快乐的日子还在继续。怒吼，惊讶，发自心底微笑的每一天。
　　回过神儿来才发现，这已经成为了夏目新的「日常生活」。
　　春虎拓宽了夏目的世界。
　　◎
　　春虎等人本以对烟花大会的人山人海早已有某种程度的觉悟，但实际情况再次大大超出了他们的预想。
　　「……周末的涉谷完全不能相比呢。东京里的人全都聚到这儿了么？」
　　毕竟，通往会场的地铁里已经是拥挤不堪。浴衣打扮的参观者也不在少数。喧嚣的热气聚集，逐渐形成巨大的漩涡。
　　春虎等人的集合地指定为浅草的浅草寺。但一走出地铁站看到被人群所埋没的步行道，春虎便哑口无言了。
　　离日落还有一段时间。夏日傍晚的热气和喘不过气来的胸闷。熙熙攘攘和笑容，充满了「祭典」的氛围。
　　「浅、浅草寺在哪？」
　　「那边。马上就是雷门。」
　　三个人里，只有冬儿来过浅草。说是——带路，也只能随着人流移动——春虎和夏目跟着冬儿，缓缓的前进。回头看去，在街道的对面能看到东京晴空塔。好高，这种感慨自是理所应当，不此如此，还很大。大到把握不住距离感的程度。
　　「好厉害……烟花结束后，也走到那边看看吧。」
　　来到东京已经一年，春虎却不曾参观过东京的风景。对看到的所有东西都感到新鲜，不由得东瞅西看。此时，有名的风雷神门——也就是雷门映入眼帘。周围还是人流涌动，但也有在其中勉强摄影留念的团体。
　　「呐，冬儿，拍个照吧。」
　　「还要来？说起来，你真的没问题么。」
　　冬儿露出了极为痛苦的表情，越过肩膀回头看向春虎。
　　「你明知几小时前，力量才暴走吧？别光知道玩。」
　　「什么嘛。我都说过已经完全平静了吧。好不容易来一趟，不好好好的享受就亏大了。」
　　「我可是要责任治治你的没神经呢。夏目也来劝劝。」
　　「……」
　　「夏目？」
　　「唉？啊，抱、抱歉。我没听见。」
　　「……你们啊……」
　　冬儿一反常态的嘴角抽动。
　　冬儿会着急也是没办法的事。毕竟，现在可不是春虎等人悠闲的欣赏烟花大会的时候。
　　春虎在灵气暴走失去意识后，被夏目和空带回了宿舍。幸好十几分钟就恢复了意识，但问题是他暴走的契机，以及暴走停止的原因。
　　「……难道是那只单臂鬼么。若不是由夏目所说，我都要笑死了……」
　　夏目向恢复了意识的春虎和知晓了此事赶来冬儿，说明了自己看到的部分情况。从状况来考虑，阻止春虎暴走的无疑是夏目眼见的单臂鬼吧。亲身目击的空也提供了相同的证词。
　　但，鬼是因何打算才阻止了春虎的暴走，对此一头雾水。本来鬼会偶然在场这种想法就很奇怪。这样想来，应该认为鬼原本就在附近——阴阳塾宿舍潜藏吧。于是知道了春虎的暴走，现身。
　　「出现在夏目身边的单臂鬼……这样想来，答案只有一个。」
　　「……还没法确定吧。我也还没完全相信。即使像曾经的那位咒搜官一样……」
　　夏目反驳了冬儿的意见，但听她话中的意思，已经基本相信了。她已经和当初被咒搜官中的夜光信徒绑架时的夏目不同了。现在的她phase3的移动灵气自不必说，甚至在近距离目睹了芦屋道满和雪巴的「真身」。更何况这次，鬼在阻止春虎暴走时还释放出了自身的鬼气。夏目应该不会「看」错。
　　「本以为终于击溃了双角会，夜光信徒被一扫而空，但夏目的老家被烧毁，与夜光有因缘的女人现身，接着角行鬼候补出场。到底想怎么样嘛。」
　　听到冬儿的抱怨，春虎和夏目一言不发的交汇了视线。
　　角行鬼。
　　这是土御门夜光曾经使式的护法之名。在侍奉夜光的无数式神当中，和飞车丸同为双璧的著名式神。详细的真身没有流传下来，但根据巷间传言是只「单臂鬼」。
　　角行鬼和飞车丸一样，在夜光亡故后消失了身影。如今他们的行踪仍包藏在迷团当中，但如果那只就是角行鬼，无论如何也不能忽视其动向。
　　而且，
　　「附赠的，那只鬼口中还说出了『鸦羽』和『早乙女凉』这些词呢。做得太过头了吧。」
　　早乙女凉是曾经吏属于宫内厅御灵部的夜光研究者。她提出了只有要『鸦羽』就能判明夜光转世的说法，现在行踪不明。前一阵子知道了她是大友的同期，但更加详细的信息仍然不得而知。就是说，被告知「拜托她」，却没法取得联系。
　　「假设那只鬼就是真正的角行角，『鸦羽』和早乙女的名字从他的嘴中说出，说明那个使用『鸦羽』来判明的说法相当的可信。仔细思考一下，至到不久前，『鸦羽』还一直在夏目父亲的手中……」
　　原本『鸦羽』保管于阴阳厅中，但那是复制品。真货秘密的由仓桥塾长隐藏在阴阳塾内，在芦屋道满袭击前交给了泰纯，随放就留在了他身边。
　　「……那么，稍微可以相信相马多轨子的情报了。」
　　多轨子说宅邸的火灾是由于阴阳厅的强硬行动。
　　「这样看来，阴阳厅要求返还『鸦羽』，夏目的父亲拒绝，才导致了那场火灾……」
　　土御门家的宅邸原来设置了数重咒术防御壁，若是因单纯的火灾而燃烧殆尽就太不可思议了。当然，因为拒绝归还『鸦羽』而向宅邸放火，也很难以想象。不过，多轨子还说过「对宅邸放火的是泰纯」。若是这样的话，现场应该什么都没有留下。如果没有春虎的父亲发来的报平安短信，甚到会让人考虑到最坏的情况。
　　「还有。春虎发觉有阴阳师在监视宿舍——不对，大概就是在监督『你们』。虽然和角行鬼可能没有关系，那么这个家伙也是身份不明。假若土御门家的火灾和阴阳厅有关，这家伙很可能是吏属于阴阳厅的阴阳师……那么，阴阳厅为什么要做这种事？到底会变成怎样？就连我也混乱不清。」
　　看到冬儿板着脸呻吟，春虎也没法搭话。要是连冬儿也举手投降的状况，春虎当然也理解不了。
　　「总之，唯一能确定的就是四处弥散着『危险』的气氛。但我们没有收集情报，也没有防备突然的事态，而是大家凑到一起看烟花。再怎么说也太异想天开了吧。
　　给两人带路的冬儿似乎心情不畅。自离开宿舍前，一直是这个样子。
　　不过，冬儿会不高兴到这种程度，某种意义上也是因为真正的鬼近距离出现，只有自己一个人没有发觉，还在自己的房间里调查信息吧。单纯的错过看鬼的机会，也有这方面的理由，对自己的糊涂感到气愤。冬儿是体内寄宿着鬼的新鬼，早已习惯了鬼气，对此反应迟钝也是没办法的吧。
　　一边如此说着，三个人缓缓移动，穿过雷门，进入了浅草寺前的商业街。
　　笔直通往浅草寺的参道两侧，排列着热闹的土特产店。此外还有，脆饼店、人形烧店、包子店，甚至是专卖和服的店和专卖招财猫的店铺。不过，映照在春虎等人眼中的只有人、人和人。在急躁的提灯照明下，人波向遥远的前方延伸。
　　被人山人海吓呆了的春虎露出了苦笑，
　　「抱歉了，冬儿。」
　　从后面道歉。
　　「我也不知道现在会变成什么样。说实话，有点害怕呢。」
　　听到他嘀咕的这句话，走在前面的冬儿用余光看向了他。春虎注意到了恶友的视线，露出了无畏的微笑。
　　「不过，这样不就无可做为了嘛？即使有明确的『敌人』存在，也不意味着有明确的『原因』。那么，就算不能大意，我也希望能像往常般生活。」
　　现在，无疑有什么正在发生。而且，似乎是几件事大规模的同时行动。宅邸的火灾，多轨子的坦白，还有角行鬼，不明的监视者。
　　说实话，很害怕。因为不明白，才显得更恐怖。仿佛渗透进了自己日常生活的每个角度，在意得不能自已。自己变得过分的欢乐，说起来就是其反作用吧。
　　正因为在这种时刻，更不能抛弃日常生活。如果日常受到外部的侵蚀，最重要的就是稳固身边的日常。
　　比如说，京子。
　　不知道未来会发生何事。那么，自己现在应该做的就是重拾和周围人的羁绊。这种说法可能有些奇怪，希望能再次确认「最终防线」。为了不论发生什么，就可以应对。为了不论发生什么，都能合力一处。
　　并非没有指望过京子的力量。但是，更重要的是想和她亲密相处。希望能恢复这样的关系。
　　「……所以，现在暂且享受烟花吧。六个人一起。」
　　春虎的话让冬儿皱紧眉头。
　　但不久后，无可奈何的缩了下脖子，
　　「蠢虎。」
　　骂了句。
　　虽然也不是不能理解，本来离开宿舍前，冬儿最终会同意烟花大会的提议就还有别的理由。若宿舍受人监视，干脆混在人群中更加安全。
　　夏目和京子已经和解，随后只要让春虎跪地求饶，大概就能收拾干净。能和京子和解的话，马上就可以拜托塾长。冬儿甚至考虑顺势不让春虎和夏目回宿舍，直接去京子家的讨扰。若是名门仓桥家的宅邸，多一、两张嘴应该也什么关系。
　　「嘛，好吧。再罗罗嗦嗦的话我也不爽的。不过咱们可别走散了，如果在这走丢了……夏目？你在听么？」
　　冬儿停步，回头看向跟在春虎后面的夏目。「啊，抱歉」，夏目慌忙抬头。
　　「怎么了，从刚才开始就是这样。果然还是不安么？」
　　「当、当然会不安。不知道春虎的身体还会发生什么。不过……那只鬼的说的话让我很在意……」
　　「什么？除了『鸦羽』和早乙女的事以外，还说了什么吗？」
　　「嗯、嗯……那个……虽然不太明白……」
　　夏目面色严肃，没再说下去。看来少言寡语是因为一直在闷头思考。
　　看着春虎的脸，
　　「……那个，春虎？身体真的没事么？没在勉强自己么？」
　　抬头确认。
　　发自心底的挂心，但又涩于言行和表情。此外，还有难掩的不安。春虎有些难为情，同时胸口一疼。夏目不安的原因在自己身上，心里充满了愧疚。
　　「抱歉。」
　　春虎下意识的道歉。
　　「抱歉让你担心了。但是，现在暂时没事儿。我也会小心的，要是出了什么问题，夏目，就拜托你了。」
　　她当然带来了大友的咒符。若是减少像白天那样快速的行动，举止保持冷静慎重，应该就没问题。
　　停下脚步的夏目被后面推着，跌了个踉跄。
　　春虎慌忙用胸口支住即将倒下的夏目。纤细的身体靠了过来，春虎不由得心头悸动。
　　「抱、抱歉！」
　　「不——」
　　恢复了原来音色的夏目道歉。人流仍未停止。冬儿很为难的「别停着，快走」，催促二人。
　　「……」
　　一瞬间的迷茫。
　　过后，春虎握上夏目的手，跟在冬儿的身后。
　　「唉，春、春虎？」
　　「……现在要是走散就麻烦了吧。」
　　微妙的移开视线，但仍然牵着手，春虎向前走去。夏目也配合着他的步伐，跟在后面。原本就没有四处乱动的空间，两人的距离瞬间缩小到了肩碰肩的程度。但，双方都没有松开手的念头。
　　人流缓缓的前进。春虎和夏目维持着小步幅，一步一步的向前走。
　　[[IMG,e67c63b4b6c8d2db506e4a0f1910399e,800,1145,202316]]
　　「——呐。」
　　仍然向前走的春虎说。
　　「——嗯。」
　　仍然向前走的夏目应。
　　「没问题的，肯定。」
　　半分是为了给自己打气，春虎以平常的口气说道。希望能稍微驱散夏目的不安。为了给重要的青梅竹马打气，全力的组织着言语。
　　「至今为止，发生了好多事。……我们都顺利的闯过来了嘛。」
　　「……是。」
　　「我们不是孤单二人。」
　　「……是。」
　　「总会有办法的。」
　　「是。……对呢。对，的。」
　　春虎握紧了春虎的手。春虎也牢牢的回握夏目的手。
　　「……谢谢你，春虎。」
　　春虎脸红了。但，能说起来真是太好了。
　　用余光瞥了一眼夏目的样子。与同时投来视线的夏目四目相对，彼此都惊讶的如同弹性碰撞般移开了脸。但不同于这样的反应，握在一起的手，更用力的握紧了。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　吵吵嚷嚷的欢笑声穿过周围。夜晚的热气抚摸肌肤。不知何处传来的祭典号子声。空气中混杂着汗水和酱油燃焦的味道。
　　夏目扎着粉红丝带的黑发顺滑的在空白摇晃，悄无声息。缠在一起的手指。沉重的步伐。侧耳倾听，心跳高声鼓动。脑袋发热，但没有一丝不快。
　　「喂，到了到了。很轻松的就找到了嘛。」
　　走在前面的冬儿朝前方用力的挥手。春虎和夏目的手仿佛碰到了加热后的铁块似的分开了。
　　浅草寺的院内仍然埋没在人群中。朝向夜空耸立的五重塔和本堂。排列着的众多小摊宛如迷宫一样。冬儿朝向人群更加混杂的宝藏门附近挥手。
　　在涂成朱红色的粗柱子旁看到了身着私服的熟识面孔。天马衣着凉爽，铃鹿穿上了令人怀念的哥特萝莉装。还有另一个人，华丽的浴衣打扮——
　　「——京子。」
　　春虎下意识的嘀咕了出来。
　　京子也注意到了跟在冬儿后面的春虎等人，露出了紧张和羞赧各半的表情。
　　在人流的推挤下，春虎等人渐渐的向京子一行的方向移动。映照在春虎眼眸里的京子越来越近。
　　「太慢了！你们溜达到哪去了！」
　　铃鹿一开口就是怒吼。双手提着沉甸甸的塑料袋，棉花糖啊、章鱼烧啊，装满了一个人不可能吃完的分量。总觉得这个情景似曾相识。在如此混杂的人群中各种各样买了这么多，肯定是相当早就来了吧。
　　天马露出了苦笑，
　　「人这么多，很难准时过来吧。我只是晚来了一会儿，就被怒骂了一顿，还有……」
　　看向了旁边的京子，
　　「京子也刚来。」
　　说着，自己若无其事的躲到了后面。
　　于是，春虎三人汇合到了京子三人的旁边。
　　刚才发火的铃鹿也闭上了嘴，似乎有些在意似的，不停的偷看京子的样子。天马很老实的观望着同伴，冬儿也没多说无益之话。夏目和京子交汇了一次视线，随后轻轻点头，给春虎让出地方。
　　「……啊。」
　　春虎露出了愚蠢的表情，发出了愚蠢的声音。
　　京子的浴衣打扮，出乎意料的合适。清秀的气氛和艳丽的成熟没有互相抵消，反而合为一体。周围年轻男人不时瞥来视线，本人似乎有几分羞涩。
　　春虎走到京子的面前，在其他四个的观望下脑内一片空白。要说些什么呢，要怎么说呢，脑内混乱不堪。白天的觉悟和干劲都不知哪去了。
　　「那个，京子……」
　　软弱、没有底气的声音。而且，就此没有后续了。笨拙和紧张还在束缚着春虎的行动。
　　但，
　　——可以么？不要忘了哦？因为这可是约定哦？
　　「……抱歉。京子。我错了。」
　　扯着嗓子道歉。京子的表情微微僵硬。
　　「这次我也讨厌起了自己。不知该如何道歉……即使现在道歉，肯定也改变不了什么……」
　　即使道歉也无法挽回。京子的时间不会倒退。
　　但是，不道歉就只能原地踏地。只能不断的反省、懊悔和真诚的谢罪。春虎只能想到这种土气的做法。
　　于是……
　　京子目不转睛的盯着这样的春虎，在沉重的注视后，最终叹了口气。
　　靠近春虎，
　　啪，
　　扇了春虎一巴掌。
　　夏目、天马和铃鹿都吓呆了，连周围的游员也吃惊的看了过来。其中不乏有人下流的吹起了口哨，但在察觉到冬儿严厉的眼神后瞬间的退开了。但，此时最为自我克制的应该是放弃了实体化的空吧。虽然此时该履行护法的义务，但为了主人，硬是没有出手。
　　「京、京子……」
　　春虎摸着自己的脸颊，睁大了眼睛。另一方面，京子不可思议的露出了清爽的表情，看着被用力揍了一巴掌的春虎。
　　轻轻的微笑，一言，
　　「……蠢虎。」
　　完全没有反驳的余地。
　　京子虽脸带笑意，但春虎迅速看出了这是紧张到了极限的表现。罪恶感再次涌上心头。
　　「……抱歉。」
　　应该还有许多更加合适的话，但说出口的只有不像样的谢罪之辞。「抱歉」，春虎向京子深深的低下了头。
　　围观的人以好奇的视线关注者两人。冬儿继续瞪起双眼——这次连铃鹿、天马和夏目也暗中遮掩起周围的视线，或是赤裸裸体的以驱逐的态度瞪过去。
　　春虎和京子则没有心情顾及这些，集中精神于彼此。
　　「真是的……小时候明明要帅气得多……」
　　勉强装作平静的举止，京子说着耸了耸肩。
　　「我太失望了。」
　　「……抱歉。」
　　春虎只顾着笨拙的为自己的窝囊道歉。
　　京子缓缓的调整呼吸，随后露出了坚强，又有些哀伤的笑容。
　　「蠢虎。」
　　与刚才的那句相比，声音已经开朗了许多。即使还有一些不能释怀，但仍然能无悔的露出笑容，就是这样的声音。
　　「……那么，走吧。」
　　以此为刚才的话题做结，走了出去。没能明确的说出原谅，这就是京子真实的心情吧。无法用原谅或不原谅一定而论，复杂的心情。但是京子心怀这样的想法，开始向前走去。
　　夏目「仓桥」向前走了一步。京子扑哧一笑。
　　「——要遵守那个约定么？」
　　「是、是。」
　　「好。」
　　说着，再次观察了夏目的全身。
　　「不过，也不必来看烟花时都穿制服吧，还是男式。」
　　「抱、抱歉。我现在只有这一件正式的衣服……」
　　听到两人间对话，冬儿、天马和铃鹿或多或少的都露出了意外、惊讶的表情。虽然知道两人已经和解，但还不曾亲眼见到。而且，还是第一次看到「使用女性措辞」的夏目与京子谈话。
　　听到夏目的回答，京子吃惊的睁圆了眼睛。
　　「是这样？嗯，嘛，也没关系。但是今天只有咱们自己人，能别再扮演平时的夏目，而是另一位『夏目酱』么？我想好好的了解下『夏目酱』的事。」
　　「我、我明白了。要是仓桥这么说——」
　　「真是的，叫我京子就行了。连蠢虎也是这么称呼的吧。」
　　苦笑的京子「不喜欢么？」，调侃一句。紧张的夏目全力的摇头。
　　「京子……同学。」
　　「嗯。」
　　京子满足的点点头。
　　「京子……」，春虎似乎很耀眼的看着两人。冬儿和天马也笑着交汇了视线，铃鹿——很高兴的——哼了一声。
　　「啊，说起来，天马，你还在称为我『仓桥』吧？这样太见外了，不如趁此机会也直接叫我的名字吧。」
　　「这样说也是呢。的确事到如今显得太见外了。明白了。那今后大家都直呼姓名……也不错吧，铃鹿酱？」
　　「为啥转向我了！别蹬鼻子上脸，戴眼镜的！」
　　「喂、喂，好不容易才能顺畅的聊天，别在意细节，铃鹿酱。」
　　「你原本就是直呼我的名字吧，宽发带！说起来你们，不要以我为幌子来和缓气氛！很失礼吧！我可是『十二神将』！」
　　和铃鹿的反抗相反，『神童』越是脸红着怒吼，其他人的脸上越是绽放出笑容。在这个瞬间，京子回到了春虎一行的『同伴』中。
　　「嘛，烟花马上就要开始了。」
　　京子眺望向所有人，最后看着春虎。
　　「走吧。」
　　2
　　夏目是夜光转世这条传言，自来到东京、进入阴阳塾以来越来越频繁的听到。夏目的生活自儿时起就浸泡在阴阳术中，但由于一直隐居在乡下，没有触碰到「咒术界」。本以对自己在这个世界上的位置有某种程度的觉悟，但实际来到这个位置上，看到的景色又超出了预想。
　　夜光信徒们的妄执，大人们的图谋。
　　但是现在，夏目站立的位置处有春虎相陪。而且不只是春虎，还有冬儿、京子、天马，以及曾经敌对的铃鹿。
　　当然，朋友也不尽然是好处。有时某人惹恼了某人，有时某人又伤害了某人。
　　但是，有时某人会帮助某人，有时某人会保护某人。每次彼此都会成长。夏目从春虎和其他同伴那里学到了，不必独单一人就是如此的可靠。
　　当然，不安扔难拭去。被传为夜光转世的自己不知何时会牵连到他们，说不定会导致无法挽回的后果。
　　看不清以后，未来总在黑暗中。
　　但，也有一件能确定的事。
　　和春等人以及他们共度的每一天，都是在黑暗中照亮了夏目脚下、明确的「现在」。
　　◎
　　隅田川烟花大会，似乎会在隅田川沿岸设立的两个会场发射烟花。不必走到河边就可以看到，但耸立的大楼会挡住视线，完美的观景点很有限。当然，好的观景点处人也很多，所以也有不少人铺上座席边吃边准备看烟花。因交通管制，车量无法通行，很多人直接在车道上占领了阵地。
　　「最终，不论到哪都是人山人海呢。还是随便走走同时观看吧，如何？」
　　有经验的天马提议道，无人反对。幸好铃鹿买足了食物。因为刚才名字被人调戏所以漫天要价，但春虎等人老实的低头付了钱，一直在走路，肚子里早已空空如也。顺带一提，春虎买到的是铃鹿吃了一半的黄油蛋糕。量大到铃鹿不想吃了也能理解的程度，虽然有点冷了，但仍然十分好吃。
　　「啊，夏目的那个还没吃过。先让我咬一口。」
　　「唉？啊，好，请。」
　　「喂，铃鹿酱，吃相太难看了。」
　　「冬儿！这可是罐装啤酒——」
　　「你弄错了。是麦制炭酸饮料。」
　　「想蒙混过去的话，至少也要说是无酒精啤酒吧。」
　　春虎等人吵闹着走着。就在来到十字路口时。
　　从远方——
　　咚！
　　传来了声响，周围的游客开始欢呼。
　　春虎等人迅速抬头，于是，在十字路口的道路对面，暮色仍未尽染的夜光中，第一颗烟花绽放了。接着第二颗。第三颗。第四颗。空气如同祭典的太鼓般震颤，华丽的光彩在夜空中交相辉映。染成蓝色的天空被粉饰得五彩斑斓。六个人停下了手上的动作，停下了脚步，沉默得同时沉浸在同样的景色中。
　　大朵烟花在空中绽放，四散。
　　毫无间断的声音和光辉重复着灿烂夺目的竞赛演出。看到如此绚烂的光景，所有人的心中都逐渐充满了纯朴的惊叹与喜悦。暂时忘却了平日的不满、心痛和哀伤，这些负面感情。
　　「……真漂亮。」
　　夏目小声的呢喃。大概，此时在场的所有人都心怀同样的念头吧。
　　铃鹿双眼放光，身体微微颤抖。
　　「喂、喂！再近一点！」
　　「不必这么着急。烟花还有好多，会持续一个多小时呢。」
　　「正如天马所说。铃鹿酱，不要混入人群，个儿矮的你会看不见的——」
　　「不要硬是加上『酱』字！也不需要你多余的关心！」
　　「嘛，嘛，铃鹿。暂且大家一起边走边看吧。」
　　「是呢。实在不行的话，只要放出简易式飞到空中看……」
　　「不，夏目酱。那样就太无聊了。用肉眼看才更漂亮吧。」
　　一行人互相聊着天，不仅是铃鹿，其他人的声调也越来越兴奋。在此期间，烟花接连在远方的空中爆炸，向周围投出淡淡的光芒。夜幕终于完全降临，艳丽的烟花让游客的心情兴奋起来。
　　春虎等人各自绽放着笑容，再次走了起来。视线朝向天空，步伐缓慢且自然。
　　其中，京子看了一眼自己的手机。
　　「……真慢呢。真的来了么？」
　　小声的喃喃自语。春虎注意到了，「怎么了？」寻问，但京子只是笑着摇摇头，没有说明。
　　春虎等人在天马的带领下，穿过一栋又一栋大楼的空隙，寻找适合观看的地点。原来如此，这种观看的方式，虽然难以集中精神欣赏烟花，但不太会觉得挤。铃鹿似乎很焦急，但这样也不错吧。
　　随后，
　　「哦，那个过街天桥上相当不错嘛？」
　　在第二处十字路口，冬儿抬起头不形于色的提议。一看，刚才在过街天桥上欣赏的情侣刚好想换地方，走了下来。这个时候刚好是空的。
　　铃鹿眼色一变，伸出手指。
　　「蠢虎，冲刺！」
　　「又是我啊。」
　　春虎无可奈何的冲上了过街天桥，占据了角落处的位置。
　　「啊，的确看得很清楚。」
　　来到过街天桥的角落才发现，刚好可以从大楼之间的缝隙看到发射的地点。虽然距离有些远，但也足够了。而且通风良好，比步行还凉快。铃鹿紧追在春虎后面过来，抱着扶手探出身体，注视着鲜艳盛放的烟花，发出了孩子般的欢呼。
　　其余四人也走上过街天桥，
　　「啊，好棒。在这儿看得很清楚。就在这里看会儿再走吧。」
　　所有人跟着天马，沿着天桥的扶手列成一排，向同一方向伸出脑袋。
　　各自眺望烟花的笑容，被烟花的光亮染成白色。一言不发的注视着五彩缤纷的烟花，随后又像动画里的角色一般惊喜的伸出手指，一个尤为明亮的烟花炸开将夜空染成了金色，直到闪亮的光屑完全消失了光亮，所有人都忘神的屏住呼吸了。
　　接着连续的烟花再次引来了欢声笑语。只要是有名的烟花大会，都相当值得一看。
　　「而且，风也舒服呢。」
　　冬儿感慨。注意到时，冬儿不知何时摘下了发带，让额头也接触到了空气。
　　「这边很凉快，真是难得。」
　　「是呢。起来走去，出了好多汗。仓桥——不对，京子酱也很热吧，因为穿着浴衣呢。」
　　「嘿嘿。浴衣呢，虽然『看起来凉快』，实际上却不凉快呢。还是T恤更舒服。但是，最热的应该是夏目酱吧？」
　　「我、我已经习惯了，这身衣服。」
　　「是么？难得的机会，下次一去买衣服吧。」
　　「真的么？那就太好了。」
　　「喂！你们！快看烟花！烟花！京子的浴衣打扮，之后想怎么看就怎么看！」
　　「哎呀，铃鹿酱。别说得这么冷淡嘛。」
　　「哈哈。但真是好景致呢，这里。似乎能好好享受到最后呢——」
　　「啊，没可乐了。蠢虎，快去买。」
　　「所以说为什么总是我！说起来，你不是在看烟花么！」
　　「吵死了，我都把黄油蛋糕给你了。」
　　铃鹿从小挎包里拿出钱包，把百圆的硬币塞进春虎手中。即使春虎棚着脸抱怨「不够啊」，也装作没听见。
　　「春虎。」
　　连冬儿也把硬币扔了过来。
　　「来瓶麦系碳酸饮料。或是以chu开关、hai结尾的碳酸饮料。」
　　（注：「チューハイ」是蒸留酒和炭酸水参合饮料。）
　　「唉？唉。……还有别人么？反正都要去，干脆帮所有人都买回来？」
　　想开了的春虎接受了点单，天马笑着点了乌龙茶。京子也「那么，我要柠檬水」——
　　用肘部捅了夏目一下。
　　对回过头的夏目，
　　「……要履行约定哦。」
　　笑着眨了下眼。夏目马间就理解了她的意思，脸红起来。
　　「夏目？要什么？」
　　「唉？啊，我，我也一起去。一个人拿不了吧。」
　　「啊，没问题的。只要装进袋子里——」
　　「不、不！我还没有决定好，所以也要去！一、一起走吧！」
　　夏目拉住春虎的胳膊，强行拽走了，以相当猛的势头。喂，摇摇晃晃的春虎跟上夏目，离开了扶手。加油吧，只有旁边的天马听到了京子的小声鼓劲，歪了下脑袋。
　　春虎在夏目的拖拽下，走下了过街天桥的楼梯。
　　「喂、喂，夏目！危险！」
　　「啊！抱、抱歉！」
　　看到春虎差点跌倒，夏目慌忙放开了手。春虎苦笑着走到夏目旁边。
　　两人暂且闲逛着寻找便利店。虽然隔着大楼看不到烟花，但声音仍然自远处传来。温热的空气摇曳，和游员的欢呼声交杂在一起。这么高的湿度本应很难受才对，心情却妙微的舒畅。
　　「夏目，刚才京子也说了，这身衣服不热么？」
　　「没、没事。因为有好好的在喝水。」
　　「你的头发也这么长，夏天很难受吧。」
　　「要是和春虎相比的话……但是，真的不必在意。我不讨厌夏天。」
　　彼此聊着无所谓的话题，穿行于游客之间。进入浅草本以为人已经够多了，没想到烟花开始后又挤进来许多。这样回去的时候可就费劲了，春虎不由得感慨。
　　瞥了一眼身边的夏目，
　　「……太好了。」
　　「唉？」
　　「烟花。来这儿真是太好了。」
　　「……嗯。是呢。」
　　夏目向春虎微笑。看到她的笑容，春虎越发觉得，即使硬撑着也要来看烟花是正确的选择。
　　「京子那家伙真帅气。」
　　「这是对女孩子的赞扬么？」
　　「但是，你也能明白吧？」
　　「嗯，我很憧憬她。」
　　「冬儿，天马，还有铃鹿，大家都是好人。」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　「我呢，能来东京真是太好了。能和大家像这样共同生活。」
　　「……嗯。」
　　听到春虎有几分夸张的感想，夏目晃了下肩膀。
　　「我也觉得春虎能来东京真是太好了。努力也有了结果。」
　　有些自豪的说道。
　　「嗯？什么努力？」
　　「唉？啊，那个！……唉，绘马……什么的……」
　　（注：绘马就是神社提供的一种许愿用的木牌）
　　夏目慌张的低下去，嘴里含糊不清。后面几乎有气无声，听不清到底说了些什么。春虎有些奇怪的看向夏目，但她还是低着头，支支吾吾。
　　「你怎么了？」
　　「没……没什么……」
　　脸红的回答。春虎皱紧眉头，但马上就释然了，继续寻找起便利店。夏目则屡次用余光瞥向春虎，开始窥探起他的样子。
　　「……」
　　注视着春虎的表情像是有什么话想说。但春虎没有察觉到她的视线。
　　夏目犹豫了相当长的时间，
　　「春、春虎。」
　　「嗯？」
　　「这个……那个……！」
　　「什么？怎么了？」
　　「烟、烟花，开心么？」
　　「啊，是呢。夏天果然就要看这个！」
　　「已、已经过了一年了呢。」
　　「嗯。嘛，虽然去年的烟花也没功夫欣赏……」
　　春虎此时突然想到了某件事。
　　浮现在脑海里的是铃鹿愉快的样子。说起来，去年铃鹿在春虎乡下的烟花大会上也是双眼放光。以前铃鹿的生活完全是泡在咒术里，似乎与烟花和夏日祭典完全无缘。
　　夏目大概也是相同吧，只是程度的差别。回想一下，也曾在父母的带领下和夏目一起去祭典。但已是相当久远的儿时记忆。
　　「说起来，夏目。上次欣赏烟花，已经是很久以前的事了吧？」
　　「没、没那回事。去年……」
　　答到此处时，夏目突然沉默了。
　　「去年？咦？你去年在东京看烟花了么？」
　　直到春虎和冬儿来到东京，夏目一直在阴阳塾孤单一人，应该没有同去欣赏烟花的好友。难道是一个人去的吗？春虎看着夏目，等待她的回答。但夏目却埋头不语。
　　——咦？
　　有点奇怪，就在春虎有所察觉时，周围发生了一些变化。
　　春虎等人来到了街区里的停车场，这里也有几家店铺。
　　「哦，刚好。就在这里买饮料吧。」
　　「是、是……」
　　不是本职的卖家开的店铺。常见于运动会的帐篷下排着几张折叠式的长桌，大概是本地的町内会或什么组织办的吧，贩卖铁板炒面和烤玉米，盛满冰块的业务用冷藏箱里还有冰镇饮料。此外，家庭用的充气水池里蓄着水，里面是捞小气球的游戏。
　　「唉。总觉得像是自家做的，不过这样也不错吧。」
　　这种行的店铺说得难听点，就是来骗小孩子的，很少有顾客惠顾。不过。客人少反而值得庆幸，春虎来到帐篷里问价，夏目也紧跟在后。
　　春虎的脚突然停在了某个帐篷的面前。
　　里面放着一个架子，数个商品等间隔的排列其上。面前有一张长桌，放着一把玩具步枪。
　　射击游戏。
　　「哦，快看，夏目，这就是——」
　　春虎想起了去年的夏天，兴奋的回头看向夏目。
　　和夏目视线相交。
　　青梅竹马似乎有点晕头转向，抿紧嘴唇，注视着春虎。眼眸中流露出相同的理解。已经知道了春虎没有说出口的事，无意间在春虎的脑海闪过、即将说出的事——这样的表情。
　　看到了相同的光景——
　　苏醒了相同的记忆——
　　这样的表情。
　　回过头的春虎没有继续往下说。身体比大脑更先确信，心脏加快了跳动。
　　去年的夏目。
　　烟花祭。
　　射击游戏。
　　春虎的视线从夏目的眼眸转向了扎在头发上的丝带。
　　第一次尝试射击游戏。完全打不中的软木子弹。终于拿到了吹泡泡套件。装饰在盒子上、和浴衣相配的丝带。扎在了头发上——
　　北斗的粉色丝带。
　　「……夏目，你……」
　　「……」
　　两个人的时间扭曲起来。
　　在春虎眼前，黑色制服打扮的夏目和黑底浴衣打扮的北斗重合了。扎在北斗头发上的粉色丝带也与扎在夏目头发上的粉色丝带相连。
　　浮现出害羞和紧张的大眼睛，和那晚哭泣着大喊的北斗的眼睛在春虎的心中合而为一。春虎内部的时间在刹那之间交错。
　　啪，夜空又盛开了一朵烟花。
　　彩光照在夏目的身上。
　　春虎一言不发的站在原地。
　　夏目眼眶湿润的注视着春虎。
　　这一瞬间的夏目，似乎正如自己看到某人时觉得「真漂亮」的样子……
　　「……找到你了。」
　　二人的世界破碎了。
　　在注入的现实中，春虎瞬间的产生了溺于水中的错觉。和夏目同时回过神儿来，然后同时向声音传来的方向看去。
　　「……多轨子。」
　　相马多轨子站在停车场的入口。
　　在烟花照耀下的少女浮现出凛然、钻牛角尖的表情。认真、透彻的眼神不禁让人联想到既将惠临神事的年轻神官。
　　多轨子穿着和昨天同样的衣服，纯白的阴阳塾制服。手里似乎还提着什么，十分怪异，与此处的气氛不合，第一眼看上去认不出是什么东西。待到多轨子的突然出现造成的冲击散去，几秒后，终于看清了。
　　是鸟笼。
　　多轨子提着黄铜制的陈旧鸟笼。里面是空的，什么都没有……
　　不。
　　有东西。与鸟笼大小不配的大鸟，一只乌鸦被闭在里面，只是融入了黑暗没有看见。
　　乌鸦。
　　春虎的皮肤泛起了鸡皮疙瘩。
　　
　　[[IMG,4ca6136e244e8d7a34ab35c54b89482b,800,1145,232098]]
　　「……土御门春虎。」
　　多轨子直接呼喊道。和昨天的态度明显不同。
　　「相信我这么做是为了你好。是对你和——我们来说，最好的选择。」
　　「你在说什么？」
　　春虎开始戒备起来，摆好架势。虽然是当然的反应，但看到此举的多轨子，仿佛是被唯一的亲友投以憎恨的视线，无法忍耐脸上哀伤的表情。
　　寂寞的垂下脑袋，但没有因此受挫，又看向了夏目。夏目也表情僵硬的与多轨子对峙。
　　「夏目」。
　　多轨子殷勤的说道。
　　「我同情你。但是，只要我让春虎觉醒，你也肯定会成为我们的『同伴』。虽然一开始会迷茫，会混乱。不过最后肯定，必然——」
　　「多轨子！」
　　春虎大喊，打断了她的话。多轨子混身开始颤抖。
　　「已经够了。我明白的告诉你，你不值得相信。」
　　「……」
　　多轨子的脸色惨白。春虎自知说出了伤害女孩的话，心里也涌起了痛苦的感情。但必须要说出来，不能得过且过。
　　「……我们不能相信你的理由，你也明白吧？说实话，我们知道你有各种各样的问题，有点奇怪，但应该不是坏人。虽然不清楚为什么，但真的觉得会喜欢上你。一般来看，咱们应该早就成为好友了。但是……」
　　春虎的眼睛充满了力量。
　　「但是，不行。若你还保持刚才的做法，我们只能拒绝你。全都老实的说出来吧。从最初到最后，毫不隐瞒，全部。我们会认真的倾听，总之全说出来吧。如果你说办不到……那就没办法了。请别在像这样出现在我们的面前。」
　　「……春虎……」
　　多轨子睁大的眼睛沾满了泪水。无力站在原地的样子可怕且无防备。春虎的胸口再一次刺痛，但没有改变态度，目不转睛的注视着多轨子。
　　附近的游客注意到了春虎等人异常的对话，刻意的停下了脚步。
　　「……多轨子。」
　　夏目又变回了男装时的声音。
　　「正如春虎所说。我们说不定能帮上你。希望你……能说实话。」
　　语气中充满了诚意。想起了夏目昨天的话，多轨子就像是以前的自己。大概这是夏目坦率的感想吧。不仅是春虎，连夏目也想尽可能的接近多轨子。
　　但是——
　　听到夏目满怀诚意的话，多轨子反而露出了放弃了似的微笑。想开了，下定了决心。
　　「谢谢。」
　　多轨子相告。
　　「我很高兴，夏目。但是，说实话什么的，果然还是不行。毫不隐瞒的坦诚相见什么的，我办不到。即使我能做到，你们也不行。毕竟你是……女孩子吧？在你如此伪装的时候，果然你们已经被诅咒了。」
　　春虎和夏目愕然失去了言语。多轨子看到两人的样子，发出了冷笑。
　　「土御门泰纯——」
　　仍然面带微笑的发出怨恨的声音。
　　「——我要打破这个咒缚给你看。」
　　春虎和夏目本能的摆好架势。同时空在两人的面前实体化。突然出现的少女吓了周围的游客一跳，但空不顾一切的反手拔出了爱刀。
　　临战态势。但，多轨子几乎没有留意二人的反应。全身灵气高涨，用力吸了口气。
　　「一，二，三，四，五，六，七，八，九，十——」
　　注视着春虎，缓缓的咏唱咒文。未闻听过的抑扬咒文，嗡嗡的响起回声——
　　「——布瑠部，由良由良止，布瑠部」
　　多轨子的头发舞起，仿佛火蛇同时高扬起了头部。同时，零散点在头发上的小发饰似乎与灵气产生共鸣，开始高速的振动。
　　个数是十。
　　「御魂振！」
　　夏目哑然大喊。但周围所有的声音都离春虎渐行渐远，这次叫喊成为了最后的声音。
　　视野变狭，知觉稀薄。心跳加速——似乎有这样的感觉，但这种感觉也开始模糊起来。与模拟战时相同的症状。但威力相差悬殊。无法抵抗，仿佛只有意识被强行剥离了身体。不知自己是站着，还是已倒下。所有的现实感觉远离了自己，只有嗡嗡响起回声的咒文与灵气围绕在侧。
　　夏目——
　　想出说出口的这句话能变成声音么？
　　下个瞬间，春虎的灵气迸发了。
　　3
　　面对鵺曾颤抖过，面对道满也曾绝望。但清楚的意识到自己会死，和雪巴战斗是还是第一次。
　　压倒性的敌人。
　　真正的杀意。
　　即使现在，也会突然感慨。即使当时和春虎一起战死，自己也不会后悔吧。若存在死后的世界，在那里回首自己的前生，不是意外的安心么？
　　就连这样的自己也能交到朋友，过着想都不敢想的快乐日子……
　　比起在莫名奇妙的黑暗中试探着行走，比起面对没有任何期待的未来提心吊担的虚度人生，反而更加轻松吧。
　　比起面对注定的、裂心般的绝望，能无知的死去就好了。
　　不由得想到了这些。如果能和春虎一起迎来最后的瞬间，这样就能满足了，意外的幸福。
　　不过。
　　春虎肯定不同吧。春虎肯定不会认为死是件好事，不会因此而满足。
　　那么，希望春虎能活下去。一直、一直的活下去。于是，要是春虎还活着，自己也会变得想活着。和他一起，在他身边。
　　希望能共同经历、共同克服等在前方的困难。
　　但是——
　　◎
　　春虎的灵气迸发了。
　　「春虎！」
　　在夏目绝叫之前，力量就奔出了春虎的身体，仿佛决堤的河流。向四面八方迸发的力量不是带有春虎意识的咒力，而是纯粹的灵力。而且数量和浓度达到了对周围以及春虎危险的程度。
　　——不行！
　　承受了主人灵气的空，飘飘的摇晃起来，马上就要昏倒时「啊」大喊了一声后，无力的倒下。夏目也下意识的张开简易结界保护自己，但春虎的灵力几乎要将结界冲垮。店里的客人和店员不用看都能察觉到异常，大声惨叫着四散而逃。
　　头顶上又发射了几道烟花。在周围一片骚动中，夏目大喊。
　　「春虎！」
　　但，不论夏目再怎么用力的呼喊，春虎仍然没有反应。面容空洞，呆立不动。意识明显没有恢复正常。
　　力量暴走，而且还不仅如此。
　　「你对他做了什么？」
　　向多轨子怒吼。但多轨子集中于咒术，红发在空中飞舞，发饰一边高速振动，一边摇晃。
　　十个发饰——千早振之玉。
　　轻轻的晃动，轻轻的晃动。
　　「果然！」
　　——御魂振的咒法！
　　夏目也知道多轨子刚才咏唱的咒文。使用被称为「布瑠之言」的咒文，配和原本被称作「十种神宝」的十个神器共同使用的咒文。不过，「十种神宝」是深藏在谜团当中的神器，在古记事和日本书纪这类神典中也没有记载。只有在风闻被证为伪典的『先代旧事本纪』和关于律令的解说书『令义解』中，才能找到这种被视作神传的秘仪。
　　这十种就是息津镜、边津镜、八握剑、生玉、足玉、死反玉、道反玉、蛇之比礼、蜂之比礼、品品物之比礼。配合这些神器咏唱咒文，就能显现神威。不过，古代在『镇魂祭』使用这种咒法时，会准备十块「玉石」来比拟「十种神宝」，使用由良由良这种摇动的手法。因此，御魂振也被称作「玉振之术」。多轨子以自己的发饰为「玉石」，再现了古代的咒法。那些发饰本身就是特殊的咒具吧。
　　但是，
　　——为什么！
　　御魂振也是存在于『帝国式阴阳术』里的咒术，现在被定为禁咒。原因正如其名称，御魂振是「有关灵魂的咒术」。此咒术中迷雾甚多，强大到甚至可以将「必死之人复生」。
　　「你有何意图！要对春虎做什么！」
　　再次向多轨子质问，但红发少女仍然纹丝不动。从身体散发出的灵气虽不及春虎，仍然不愧是一流的咒术者。
　　「……夏目……」
　　一声细微的声音让自己回过神儿来。是空。蹲在春虎身边，站都站不起来。来自主人的力量应该增强了许多，却完全看不出来。果然与单纯的灵气暴走不同。
　　空之后连声音也发不出来，但意图已经完全传达给了夏目。就算眼前春虎的状态不是单纯的暴走，但无疑正在激烈的释放灵气。若再继续下去，灵气很可能枯竭。必须马上阻止。
　　夏目绷紧表情，手伸向咒符。大友制作的咒符。
　　但是，
　　「——别动手。」
　　突然的动静——灵气让夏目不由得向后方退去。一位见过的青年出现在前方。是在昨天的模拟战最后现身的多轨子的式神。好像叫做蜘蛛丸。
　　「快退下！」
　　挥着手怒吼。但蜘蛛丸傲然的堵在中间，丝毫没有让路的动静。夏目血气上涌。
　　「急急如律令！」
　　夏目发觉靠言辞解决不了问题后迅速换了一张咒符，释放出去。是火行符。对手是式神。不顾一切的冲到最近距离使用符术。但——
　　没有效果。
　　蜘蛛丸甚至没有摆出防御的态势。全身沐浴在熊熊燃烧的火焰中，从容的站立。式神没有产生一点灵滞，惊得夏目哑口无言。随后下一个符术，土行符，金行符，木行符，接连放出，五行相生。换成重视速度的术式，一口气提高咒术的威力，射出了高密度的水枪。
　　但是，
　　「没用的。」
　　蜘蛛用右手掌轻易的挡住了五行相生后创造出来的水枪。炸裂的水流向周围散射，溅起了暴风般的咒力漩涡，式神却纹丝不动。夏目瞬间仿佛觉得自己中了幻术，怀疑起自己的眼睛。
　　蜘蛛丸挥散了右手上的水珠，在咒力漩涡的正中间缓缓的教导夏目。
　　「我不想加害于你。请暂且老实一会。」
　　蜘蛛丸看向夏目的眼神中充满了苦闷和怜悯，仿佛从很久以前就认识夏目。
　　夏目咬紧牙齿。
　　这个式神也是，主人多轨子也是，还有夜光信徒都是这样。大家都摆出一幅最为了解夏目的表情，装作很懂的样子，单方面的把自己心中的夏目画像贴到夏目身上。他们又懂得了自己的哪里？想要大声的责问，无法忍耐。
　　「——出来吧，北斗！」
　　现在不是吝惜的时候。强大的灵气出现，附应了夏目的召唤。在光之花朵飞舞的夜光中，比烟花更为灿烂的黄金色光芒呈带状伸展出来。
　　一条龙散发出神圣的灵气，从容的睥睨着眼下。
　　龙看到的是，灵气暴走、失神站在原地的春虎。拥有骇人灵压的式神，蜘蛛丸。有点像神灵附体的多轨子。
　　以前总是无法镇静的北斗也随着主长的成长增添了威严。龙瞬间汲取了夏目的意图，在空中扭曲身体，如落雷般冲向蜘蛛丸。
　　蜘蛛丸华丽的避开了猛扑过来的龙，北斗也在撞到地面前刹住身体，又如同在地面爬行般追击蜘蛛丸。躲避的蜘蛛丸和追击的北斗。龙的巨大身躯将周围的帐篷一扫而空。
　　蜘蛛的动作瞬间迟钝了一下，摇晃身体，拖动着右腿轻飘向空中。出奇制胜的居然是空。它本已陷入难以行动的状态，仍然在蜘蛛躲避北斗的时候，出奇不意的靠近，用匕首从背后斩到了他的右腿。
　　蜘蛛丸翻了个跟头逃向空中，在地面爬行的北斗迅速腾空与其肉搏。完美的时机仿佛在与空配合，在空中行动不自由的蜘蛛应该不可能躲开。
　　但是，
　　「——南无八幡大菩萨。」
　　空中的蜘蛛丸唱出咏文，击掌合十。灵气瞬间从重合的手中爆发。
　　灵气的爆风正面打中了迫近的北斗，虽然有些畏惧的北斗张牙舞爪的继续追击，但势头已被削弱的攻击被蜘蛛扭动身体躲开了。而且还以北斗的角为立足点，一蹬缓缓的落到地面。
　　夏目震惊得屏住了呼吸。
　　——刚才的是！
　　不是咒术。不，若论分类应该归于甲种咒术，但与利用术式的咒术不同。在某种意义上与春虎的暴走相近，是「技」出现之前的原始咒术。
　　不论如何，在其威力下，夏目刚才的符术如同小巫见大巫。再次意识到了，这个式神强得可怕。
　　「——放弃吧。」
　　「！」
　　即使面对北斗，蜘蛛仍然不慌不忙。他的态度比起兴奋的挥舞凶刃的雪巴，更让人感受到「棘手」。深不可测。
　　但在下个瞬间，蜘蛛丸也慌了。急忙蹬地，飞一般的回到主人——多轨子的身边。
　　随后。
　　白色的折纸式神群如同雪崩般向多轨子涌去。
　　「铃鹿！」
　　在间不容发之际，式神滑入了迫近的式神群和主人之间，宛如驱散云雾般的挥臂。可怕的灵压爆裂，铃鹿的式神群如同真正的折纸般被清扫一空。但在此时，「下一位」冲了过来，散发着鬼气、斗志高昂的闪烁铠甲武士。
　　是冬儿。
　　「吃我一击！」
　　如同子弹般的气势，随着一声裂帛般的大喝，拥有新鬼之力的冬儿以拳砸向蜘蛛丸。但冬儿用尽浑身力量的一击却被蜘蛛丸单手从正面挡住。他握着冬儿拳手的胳膊只是轻轻的晃了晃。
　　鬼之铁面下的冬儿愉悦的大喝。随后便开始了格斗战。不断的挥拳，踢腿，乱打向敌人，不给他喘气之机。蜘蛛尽数的接住、躲开、反击。将主人护在身后，半步也没退让。不止如此，还渐渐的前逼，将展开暴风般攻击的冬儿压向了后方。
　　沐浴在冬儿攻击中仍然有力还击，而且蜘蛛的表情看不出丝毫紊乱。击溃他铜墙铁壁般的防守自不必说，甚至没有一丝摇晃。但冬儿仍然没有停手，他还有另外的意图。
　　「……夏目！」
　　不必他提醒，夏目已经察觉到了冬儿的意图。在冬儿纠缠住蜘蛛丸的时间内，全力冲向春虎。手里再次握紧了大友的咒符。
　　就在蜘蛛察觉到了孩子们的意图时，
　　「急急如律令！」
　　夏目向春虎放出了咒符。
　　大友的咒符分裂成细碎的纸片。分裂后的纸片以包围春虎之势卷起了漩涡。
　　大友准备的咒符与模拟战时的相同，瞬间将春虎狂乱的灵气扩散。漩涡逐渐缩小，纸片最终缠绕在了春虎身边。此时，春虎的身体大幅晃了下，
　　「春虎大人！」
　　在他即将倒向地面的瞬间，恢复行动的空从下面撑住了他。
　　春虎的灵气外泄停止了。大友的咒术似乎将多轨子施展的御魂振也「驱散了」。在被空抱住的瞬间，春虎猛然恢复了意识。
　　「……唉？刚才，我……」
　　春虎发出了微弱的呻吟。「春虎！」夏目换回安心的表情，跑到他的身边。
　　确认作战成功后，冬儿也停止了攻击，后退和蜘蛛拉开距离。此时，又有三人气喘吁吁的跑到了成为战场的停车场。
　　先行派来式神的铃鹿，还有跟在后面的京子和天马。
　　「你们在干什么！刚才可不是说开个玩笑就能了事的！」
　　铃鹿一开口便是怒吼。
　　紧接着京子也，
　　「多轨子！这到底是怎么回事？请解释一下！」
　　睁大眼睛，显露出怒气的质问。天马拼全尽力的掌握周围的状况。冬儿退到了铃鹿等人的身边，将全部精神集中到蜘蛛丸身上。
　　春虎、夏目和空。冬儿、铃鹿、京子和天马。在昨天还向自己伸出友好之手的塾生面前，多轨子缓缓的与之正面相对。发饰已经停止了振动，红发也恢复了平静。在远方爆炸的烟花声响有些不合时宜的传到了多轨子等人的所在地。
　　在烟花光亮的照耀下，多轨子的表情极为认真。
　　沉默的注视着冬儿和铃鹿等人，随后视线又移向了春虎一行。蜘蛛安静的站在多轨子的斜前方，自然的保持着随时都能行动的状态。
　　「……我是继续了相马之血的人……」
　　多轨子唐突的相告。
　　「曾经，我们相马一族与阴阳师土御门夜光联手，为成就此悲愿。结果，希望一度告破，但仍未放弃。我作为相马家的末裔，要达成吾族的使命。」
　　随后，多轨子伸直胳膊，将一直提在手中的鸟笼——关着一只乌鸦的鸟笼朝向春虎。
　　「土御门春虎。你是夜光的转世。」
　　堂堂正正的断言。
　　以春虎为首，夏目、冬儿、铃鹿、京子以及天马一瞬间都没有理解多轨子话中的意思，露出了虚无的表情。
　　春虎借着空的肩膀，
　　「……你、你在说什么？」
　　不明所以的反问。其他人屏气凝神的注视着两人的问答。
　　多轨子，
　　「春虎。本来你才是本家的孩子……也就是土御门泰纯的儿子。夏目，你是那家伙准备的『替身』。土御门泰纯放弃了自己作为『土御门』的责任，对伟大先祖的转世施加了『诅咒』来迷惑。他的本意已不必再问。你们很可怜，一出生就被那家伙的咒缚所囚禁。我来，解除，那个咒缚。作为土御门夜光——曾经盟友的末裔。」
　　——什么……
　　她在说什么，夏目完全无法理解。虽然觉得多轨子疯了……她的眼神也像是在钻牛角尖，但很清醒。
　　春虎是本家的孩子？
　　自己是其替身？
　　——这是什么意思？
　　多轨子在说什么？
　　「……哦，多轨子。」
　　冬儿以无畏——但又流露出些许不祥的口气寻问。
　　「你知道自己在说什么吗？有证据么？」
　　「……事实胜于雄辩。」
　　多轨子一句话回应了冬儿的挑衅。
　　然后，
　　「去吧，『鸦羽』。回到主人的身边。」
　　放开了笔直伸出的、握着鸟笼把手的手。
　　鸟笼下落，运动在眼中十分缓慢。撞到地面的鸟笼发出声音——打开了。
　　里面的乌鸦从打开的出口飞入夜空，伸展的双翼超过了一米。用力翻动漆黑的翅膀，仿佛以浓缩了黑夜涂色的乌鸦——
　　睁开了眼帘。
　　原以为是黑色眼睛的地方实际上是闭合的眼睑。从眼睑下显现的真正眼球是眩目的黄金色。夏目追踪着它扇动翅膀的动作，终于在头顶上注意到了。那只乌鸦有三条腿，每当乌鸦振动翅膀时，都有黄金色的光芒从漆黑的身体上撒落。
　　神话中的八咫乌。
　　在阴阳道中是太阳的象征。
　　「……金乌鸦？」
　　面对其散发出的不可思议的灵气，同在上空的北斗——「那个」北斗——畏惧的缩紧了身体。而飞舞在夜空中的金乌对龙毫不在意，优雅的挥动翅膀，自身与黑夜融为一体，向周围播撒出如同星屑般的光粉。
　　姿态就像是神鸟。
　　夏目等人如同麻木了一般悄悄的仰望头顶，像是被迷住了。乌鸦典雅的回旋——
　　如滑行般急速下降。
　　向着春虎的头顶。
　　「春——」
　　不快，也不敏锐，完全感受不到如同北斗的攻击那般猛烈。
　　但却无法阻止。金乌仿佛飞翔在相异的时空中，落到了春虎上方。
　　在春虎的正上方展翅停顿了片刻，随后身影崩散，如同砂子堆的城堡般崩塌，变成了数根羽毛。
　　暗色的羽毛乱舞，呈覆盖住春虎之势，宛如幻术。夏目等人束手无策，只能在旁眺望。
　　于是，回过神儿来时，春虎穿上了一件外衣。像是斗篷，像是大衣，像是由乌鸦的羽毛织成的外衣。
　　传说中的阴阳师之翼。
　　土御门夜光的衣服，『鸦羽织』。
　　夜色的太阳包裹住了春虎，在下个瞬间，『鸦羽』的下摆如羽翼般大幅翻动，在其风压下，空被解除了实体化，消失了身影。
　　「——春虎！」
　　夏目撕心裂肺的绝叫，春虎飞到了夜空中。
　　4
　　那只鬼说过。
　　「现在还不能穿。」
　　不知道此言何意。夏目很混乱，但直觉告诉她这句话中有厚重的真实。
　　「性命攸关。」
　　性命攸关，虽然意义不明，这句话却清楚的烙印在了夏目的心中。
　　性命攸关，不知为何，夏目确信这句话的真实性。
　　性命攸关，听到这句十分不吉利的话，夏目有了某种预感。
　　仿佛听到了命运迫近的脚步声。
　　◎
　　「是式神！」
　　铃鹿大喊。
　　仰望着身穿『鸦羽』、飞向高空的春虎，
　　「刚才的乌鸦是式神！多半是使役式！那个笨蛋，被附身了！」
　　铃鹿的声音充满了焦急，很快感染了夏目。「北斗！」大喊，让龙追击飞行的春虎。北斗也是一头雾水，马上追向飞在夜空中的春虎。
　　另一方面，
　　「怎么会！」
　　施术的多轨子也因出乎意料的反应瞠目结舌。不仅是多轨子，蜘蛛也以严肃的眼神注视着飞向夜空的春虎。
　　「为什么？灵气不安定，没有整合？混乱，土御门还设下了别的机关？」
　　「——为」
　　——你居然问『为什么』？
　　夏目咬紧了槽齿。
　　多轨子的脸上显露出和铃鹿同样的焦急。夏目的愤怒几欲冲破头颅。这家伙究在想干什么？为何愉悦的摆弄我们？她问为什么是何意？开什么玩笑！
　　不过，现在不是拘泥于这些事的时候。
　　夏目的黑发翻动，跑着追向春虎。冬儿似乎在叫喊什么，完全不想听。抬头注视着上方，全力的奔跑。
　　随后想起了一件事，
　　「雪风！」
　　投出了时常带在身上的式符。
　　召唤出来了侍奉土御门家的老练式神，雪风。一头漂亮的白马，身姿如同神马一般。夏目抓住缰绳，踩住马镫，气势十足的坐到了雪风的背上。
　　「追！」
　　挥舞缰绳。雪风突然反蹬空气，冲向空中。
　　刚才的风景瞬间远离了背后，离地面越来越远，夏目骑乘着雪风在夜空中奔跑。
　　华丽的烟花还在空中连续的爆炸。夏目沐浴在照亮夜空的光芒中，数次挥动缰绳。
　　远方能看到反射出烟花光芒的黄金之龙。夏目注视向那里。
　　看到了。融入黑暗的漆黑之翼，身穿黑色外衣的春虎。铃鹿说那是使役式，多轨子称其为『鸦羽』。大概两者都正确。拥有能够判断夜光转世的力量——芦屋道满曾想要抢夺的——那个『鸦羽』。『鸦羽』不是夜光的咒具，而是夜光的式神。
　　『鸦羽』本该在夏目的父亲手中。就是说，从夏目的老家抢走了——果然，那次火灾的目的是『鸦羽』——但为何是阴阳厅？到底有何意图——不对，话说回来，为何会在多轨子的手中？
　　「唉！」
　　这种事怎么都好。
　　「春虎！」
　　夏目声嘶力竭的大喊，雪风在空中飞奔。
　　夏目的黑发和制服在强风的肆虐下，仿佛旗帜般招展。雪风似乎也知道事态紧急，从一开始就使出了最快的速度。终于就要追上北斗了——
　　追到旁边了。
　　春虎穿着『鸦羽』。『鸦羽』仿佛活物般蠕动，脉动。长长的下摆——翅膀每次振动，都有黑色的羽毛撒落，放出黄金色的光粉。勉强保持着外衣的形状，印象却完全不像是外衣，仿佛是暗色的羽毛在侵蚀穿衣之人的身体，春虎宛如变成了巨大的乌鸦怪物。
　　其姿态比起式神，更像是phase3。化做使役式之前——又未完全成形的状态，移动的灵灾。所以无法控制，暴走肆虐。
　　「春虎！」
　　夏目从马上探出身体，全力的呼喊。
　　然后，
　　「……夏……目……」
　　埋没在漆黑羽毛中的春虎回应道。春虎的眼眸的确在注视着夏目。
　　由于刚才的灵气外泄，春虎的灵气应该已经见底了。如今身体的控制权被夺走，无法做出有效的抵抗。
　　铃鹿说春虎被付身了。以前也曾出现过灵气以人类的身体为核心实体化的案例。也就是「鬼」。『鸦羽』本身就已是实体，但如今的状态却极为相似。
　　放置不管的话，春虎说不定会被『鸦羽』吞没，变成灵灾——『TypeOrge』。而且春虎因之前的御魂振，释放出了大部分的灵气，对灵抵抗力极端低下。
　　「春虎，振作一点！」
　　夏目大喊。春虎扭曲着脸，全力的回应夏目。
　　「这个很危险……不要……过来……」
　　没有顾忌。
　　夏目牵动缰绳，强行操纵起有所警戒的雪风，尝试接近春虎。
　　在此瞬间，春虎急速的回转。
　　与垂直方向的角度变为锐角，螺旋着飞向更高空。真正的乌鸦不可能做出如此可怕、敏锐的动作。而在急速回旋时，从朝向夏目挥动的翅膀上射出了数根如同箭矢般的黑色羽毛。
　　「——！」
　　是『鸦羽』的攻击。无法躲避。雪风迅速的扬起身体，以自己的身体为盾保护夏目。夏目睁大眼睛，明知来不及，仍然把手伸向了护符。
　　但是，
　　「急急如律令！」
　　突然从侧面吹来一阵疾风。『鸦羽』放出的漆黑羽毛在夏目面前被吹散。夏目忍受着风压，全力的握紧雪风的缰绳。
　　看向声音传来的方向，两只如同折纸般折叠的猛禽正在飞向这边。坐在其背上，一个是铃鹿，另一个是武者姿态的冬儿。
　　「铃鹿！冬儿！」
　　「夏目，用北斗！」
　　冬儿怒吼着回应夏目。夏目马上遵从了他的建议。『鸦羽』还在上升，而雪风的飞行高度有限。所以转而让北斗腾空，追击春虎和『鸦羽』。
　　一度怯战的北斗也重振体势，伸展巨大的身躯，游向空中，绕到了比呈螺旋上升的『鸦羽』更高的位置，从上方追击『鸦羽』。
　　『鸦羽』再次急转身。滑行般下降到了夏目、铃鹿和冬儿所在的高度。铃鹿迅速操纵式神，夏目也配合她的行动，从三个方向——上方则是由北斗负责，围剿『鸦羽』。
　　「春虎，快醒醒！」
　　「你在干什么，这个蠢虎！」
　　「春虎，振作点！」
　　三人接连向春虎呼喊。能够察觉到埋没在黑色羽毛中的春虎对声音产生了反应。
　　但是，
　　『鸦羽』开始在原地旋转，呈涡旋状放射出漆黑的箭矢。
　　「切！」
　　冬儿咋了声舌头。咬紧牙齿的铃鹿操纵着承载二人的式神回避攻击。相对的，夏目投出护符，筑起壁垒防御箭矢，同时仍在尝试接近。
　　不行。虽然『鸦羽』放出的羽毛接触到咒术壁时会有一瞬间的停止，随后仍会贯穿。
　　「啊！」
　　不待骑手的指示，雪风突然急速下降。趴在马背上的夏目正上方，黑色的箭雨浴风滑过。虽不知式神『鸦羽』的实力，但绝不能小看。更何况，这边的攻击可能还会误伤到春虎。
　　那么，
　　「束缚！onbishibishikarakarashibarisowaka！」
　　铃鹿使出了不动金缚之术。她和夏目得出了相同的结论。
　　铃鹿的咒术束缚住了『鸦羽』和春虎，但只有一瞬间。受到束缚的鸦羽在下个瞬间伸展羽翼，轻松的破除了铃鹿的咒术。如此轻松的被破解，让铃鹿不得由瞪大了眼睛。
　　「……混蛋！听说『鸦羽』本来就是夜光制作的『防具』！大概不成熟的咒术行不通！」
　　冬儿坐在式神上怒吼。夏目也耳闻过这个『传说』。若是夜光为了保护自己而准备的咒具——式神，也能理解其对于对人咒术的高耐性。但这样一来，在不伤及春虎的条件下阻止其行动就变得难如登天，束手无策。
　　——思考！思考！
　　多轨子曾说过，土御门夜光的转世是春虎，而且『鸦羽』的确附身在了春虎身上，而不是夏目。多轨子的话大概是真的。眼前的现实证明了她所说。
　　但另一方面，这种情况的确背离了多轨子的预想。『鸦羽』暴走了，情况出乎意料。那个忠告再次苏醒。单臂鬼的留下的，印在夏目心里的忠告。
　　——『现在还不能穿，攸关性命。』
　　大概那只鬼的忠告也是对的。现在的春虎无疑处于「性命攸关」的状态。此外，那只单臂鬼还说了。
　　这个诅咒是怎么回事。
　　不彻底的解除才会导致这种情况。
　　想起来了。那个……对了，大友。大友在『看清』春虎时也这么说过。
　　『看清』春虎的灵气，
　　——『现在你的状态应该说是不自然么，奇妙的有种人为的感觉……』
　　人为的——即「诅咒」。
　　因为不彻底的解除，所以暴走。
　　——那么……就是说……
　　众多言语在夏目的脑海里交错，互相撞击，飞溅出火花。
　　自己是替身，土御门泰纯准备的替身。一出生就施加的咒缚，一出生就中了诅咒。对了。一直以来的疑问。一直觉得很奇怪。为何春虎没有见鬼之才？虽说是分家，毕竟也是土御门。阴阳师辈出，阴阳道历史上最大、最显赫的一族。有此血脉的人为何连阴阳师最基本的素质、见鬼之才都不具备呢？何况，若春虎真的是「本家的人」，更不可能没有见鬼之才。春虎的灵力极强，灵性健壮，优秀。拥有对阴阳师来说很强大的力量，却只缺少重要的见鬼之才，这太不自然了。
　　诅咒。
　　一出生就受到了咒缚。
　　——『……那个咒纹……』
　　——『啊，啊，这个星形么？这是我成为夏目的式神时……而且不仅是单纯的契约之印，也是夏目为了赋予我见鬼之才而施加的咒术痕迹。』
　　夏目施加的咒术。
　　父亲传授的土御门家的秘传咒术。
　　夏目也无法完全理解的术式。
　　——『不彻底的解除才会导致这种情况。』
　　反了。
　　夏目没有赋予春虎见鬼之才。不……春虎生来就具备，拥有十分出色的见鬼之才。和雪巴的战斗就证明了这点。原本有这种素质，但被父亲封印了。诅咒。因初生时施加的诅咒，春虎的见鬼之才被封印了。
　　夏目解开了那个封印。
　　那个五芒星的咒纹。父亲所教，深信不疑——那是能授予见鬼之才的术式。
　　春虎不是被夏目授予的见鬼之才——
　　而是被夏目略微解开了施加在自己身上的封印。
　　——『契机大概就是这个。不过，仅此的话还不够。毕竟你判若两人。』
　　不对。不是仿佛变成了别人，而回复了本来的姿态。夏目造成的契机——束缚自己的封印开裂，在和雪巴的战斗中被强行掰开了。不彻底的解除。所以现在被『鸦羽』所侵食，无法和『鸦羽』整合，也无法控制。
　　那么。
　　要想拯救春虎——帮忙陷入『性命攸关』状态下的春虎，该怎么做？
　　那个术式。
　　夏目对春虎施加的那个咒术，是解除封印的咒术。
　　不彻底的解除才会导致这种情况。
　　那么……
　　「春虎！」
　　冬儿的大喊让夏目收回了意识。看向『鸦羽』，顿失血色。春虎再次失去了意识。
　　「春虎！」
　　听到夏目的叫声，春虎勉强睁开了眼睛，但意识还很朦胧。准确来说，还能保持意识已经是奇迹了。春虎的灵气已经微弱到难以感知。危险的极限状态。已经不允许一丝的犹豫。
　　——『……太好了。』
　　——『唉？』
　　——『能来看烟花，真的太好了。』
　　夏目拉紧了缰绳。
　　驱动式神，奔向滞空的『鸦羽』的正上方。北斗似乎看不懂主人的意图，一瞬间迟缓了行动。铃鹿和冬儿也不知夏目何意，迷茫于该采取怎样的行动。
　　夏目没有在意周围的动向。
　　只是通透纯粹的注视着春虎。
　　从雪风向下俯视，咬紧嘴唇。
　　牙齿咬破了皮肤，渗出血来。
　　血渐渐涂抹在嘴唇上，夏目的口中同时轻声的唱声咒文。
　　「——以祖灵、安倍晴明之名——」
　　用力的挥动缰绳，下落。困惑的雪风仍然遵照了主人的指示，向眼下的『鸦片』迫近。当然，『鸦片』对靠近的外物做出了反应，在空中扭转身体，正面和从头顶逼近的雪风对峙。
　　「……夏……目……」
　　春虎发出呻吟。夏目的胸口涌现出怜悯之情，无畏的微笑。
　　在下个瞬间，『鸦片』展开双翼，一口气的朝上空的雪风扇动。数枚黑羽箭冲向天空。
　　雪风理所当然的回避，全身侧滑，划出了一道长长的圆弧。
　　雪风突然停步，因为背后的重量意外的消失了。
　　冬儿和铃鹿，甚至连春虎也发出了不成声音的惨叫。
　　听着同伴们的悲鸣，跳下雪风的夏目仍然毫不停顿的继续咏唱咒文，于是。
　　黑羽箭射穿了夏目。
　　夏目的身体在空中剧烈的痉挛——在重力的作用下坠落。
　　落到了春虎身上。
　　两个人的身体叠在了一起。
　　◎
　　无法理解自己亲眼所见的情景，只觉得好笑。大脑已经麻痹春虎的接住了自上方坠落的瘦小身躯。
　　——唉？
　　仿佛与春虎受到的冲击同步，此时『鸦羽』也停止了动作。春虎和夏目交织在一起，旋转着落向地面。
　　「……夏目……！」
　　春虎宛如吐血般大喊。
　　「……春……虎……」
　　吐着血的夏目轻声呻吟。
　　两人纠缠在一起下坠，夏目摇摇晃晃的抬起双手，包住了春虎的脸颊。脑袋虚弱的凑过去，闭着眼睛，将自己的嘴唇和春虎的嘴唇重合在了一起。
　　夏目的咒术灌入了春虎的体内。流入的咒术游遍全身，春虎睁大了眼睛。
　　解咒。
　　于是，春虎的灵气被「完全」的解放了，『鸦片』也立即对他的灵气产生了反应。黄金色的光芒如同电流般在光亮的漆黑羽翼上奔走。宛若活物似的姿态仿佛是照片定格般变成了黑色的外衣，包在春虎身上。不必春虎指示，自然的翻动下摆，产生了浮力。落下的速度减缓，两人的身体飘在空中。
　　但，这种事怎么都好。
　　所有感情都受到麻痹的春虎凝视着怀中筋疲力尽的夏目。夏目也在青梅竹马的怀中，高兴的的回望着春虎。
　　「……夏目？」
　　「……春虎……」
　　夏目的眼神如坠梦中，撬动被血水濡湿的嘴唇说道。
　　「……『北斗』的事一直……瞒着你……对不起……。但是，你……已经……看出来了……呢……」
　　大脑一片空白。但双臂感受到的夏目的体温渐渐解除了春虎的麻痹。
　　一点点、一点点从手掌传来的热量。指尖滴落的触感。在黑色的阴阳塾制服上扩散，染成越来越大的一片。
　　春虎的心脏猛跳，血管悉张，理性开始逐渐接受了感性拒绝的事实。不应该如此，这都是假的。想要大喊的冲动被理性渐渐压制。
　　好害怕。
　　无底的恐惧开始袭向春虎。
　　这是第二次体会到如此的恐怖。
　　
　　[[IMG,9588ce56fa2763a1b604f103cb9b83e4,800,1146,174478]]
　　「不要死。」
　　「……春虎……」
　　「不要死！」
　　看着春虎害怕的呼唤，夏目的表情像是在说真不像样。随后把脱力的身体交由对方，脸埋在了春虎的胸口。
　　「春虎……我，喜欢，你。……要是你死掉，我可不会放过你哦……」
　　夏目笑了。
　　随后，在春虎的怀抱里闭上了眼睛。
　　夏目的身体失力，重力迅速增强。春虎的脸上下意识的露出笑容。「夏目？」，笑着向她搭话。
　　仿佛是听到了玩笑。
　　仿佛是被恶作剧吓呆了。
　　夏目没有回答。
　　夏目已经没有了反应。
　　夏目，春虎还在继续呼唤。夏目，夏目，不断重复。但无法传达给夏目，夏目也没有回应春虎。
　　没有，回应。
　　冬儿和铃鹿也失去了言语，铁青着脸僵在原地。北斗不知何时消失了身影。春虎没有停止，始终呼唤着。
　　始终，永远。
　　渴求不可能的回应。
　　◎
　　五彩缤纷的烟花在远方的夜光绽放。
　　尽可能避开人群的角行鬼靠近，察觉到『鸦羽』的暴走停止后驻足。
　　「……结束了么？」
　　向前方集中精神，因刚才的力量外泄，气息很微弱。但没有死，还活着。而且……剩余的封印也完全解除了。灵气的质地变了。
　　这种灵气很熟悉。
　　角行鬼不由得露出了微笑。
　　鬼没有发出声音，平静的笑着。
　　反正，顺其自然。他虽如此声称，没想到真的「顺其自然」了。那个封印是为了隐藏起年幼的夜光——欺骗以他为目标的阴阳师的苦肉计。但如今，诅咒被解除，曾经的主人再次君临现世，无关于他自己的意愿。
　　已经无法回头了。
　　「……那么，会变得怎样呢？」
　　嘀咕了一句，但他的心中已经确定了一件事。
　　往后东京的「夜晚」会变得波涛汹涌。
　　就像那次大战时一样。
　　角行鬼又一次的发笑。脑海里闪过了早乙女凉吃惊的表情。但，无可奈何。看来，在眼前的状态下自己不能置身事外。
　　好乱是鬼的本性。那么，只能在自己的恶业指引下行动。不再理睬过去的羁绊，也不再被现在的状况所束缚，自由的随意而为。
　　「会很有趣呢。」
　　角行鬼在冷笑下亮出了牙齿。
　　5
　　某人的声音传来。啊，是春虎。春虎在呼喊我。仅以就感到了很幸福。
　　他还会来玩么？最近来得很少，所以有点寂寞……咦？不对么？好像不久前还一起在院子里玩……
　　啊，不对不对。春虎跟我——北斗说过了。说起来，今天是烟花祭的日子。春虎看到我的浴衣打扮，会夸我可爱么？昨天才刚刚见过面，「一点都不可爱」什么的，真让人火大。今晚的祭典上绝对要让他夸我可爱。
　　但是，怎么办呢？这个粉色的丝带。春虎肯定会注意到。当然，我就是为此才带在身上，但春虎会怎么想呢？但是，好吧。不管他怎么想都没有办法。这次不再隐瞒，直接告诉他吧。认真的，坦诚的，将自己的心意。
　　不行，在那之前先学习。春虎应该还没学会这些。春虎已经是我的式神了，所以为了不给土御门家丢人，必须由我来好好指导……呼呼。我到底有多久没教春虎学习了呢。总是和春虎一起玩耍，一直都很快乐。
　　啊，春虎叫我了。叫出了我的名字。很开心的，拼尽全力的，声嘶力竭的。一直，一直。
　　春虎在呼唤我，夏目，呼唤我。好安心，心里暖暖的。
　　突然——
　　太好了，夏目心想。
　　认真的说出了喜欢。回过神儿来，北斗也点了点头。太好了，笑言道。夏目回以笑容，谢谢，害羞起来。
　　春虎在呼唤。
　　认真的说出来了，真是太好了。传达出了喜欢的心意，真是太好了。
　　啊，但是……
　　还有一点害怕……
　　真想听到春虎的答复呢。