　　1
　　进入涉谷站附近的这家咖啡店，是为了不错过会合的时间。不过如今早就过了会合的时间，但夏目仍然不敢走出去。自收到了春虎来到东京、到了涉谷站的短信，都过了几十分钟了吧。越是确认越是焦躁，因此连时间都不敢看了。即便这样，心脏也快要因紧张而破裂了。
　　已经数不清是第几次了，又走进了洗手间，在镜子前确认自己的样子。
　　半年间已经完全看惯的阴阳塾的制服打扮。乌羽色的男生制服。男性的举止应该已经相当熟练了。
　　但是，不论如何熟悉平时的生活，以男装的样子出现在春虎面前还是第一次。他早已听说了『家规』的事，但实际上见到这样的自己又会做何感想呢？此外，自己又该以怎样的态度对待呢。虽然这几天已经在脑海里模拟了数次，但时至今日仍然没有找到答案。为什么自己到了关键时刻如此软弱呢。
　　不过，若仅是穿上男装，夏目也不会如此紧张。还有另一个问题。
　　扎在自己的黑发上的，粉色的丝带。
　　「……」
　　注视着镜中的丝带，本以悸动的心跳似乎变得更加剧烈了。
　　北斗的式符——那张自己数次增改、配合咒术的进步不断改良的式符暴露时，自己为什么没有当场坦白北斗的真实身份呢？不必解释详细的术式，为何自己若无其事的没有告知重要的事项呢？即使责备过去的自己也于事无补，但当对自己当时的软弱以及羞愧真是后悔到了极点。实际上，在之后的一阵子的确迎来了数个烦闷的不眠之夜。
　　但是……
　　不能再继续逃避了。
　　这次一定要清楚的让春虎明白。
　　春虎到底会作何表情呢。对隐藏在式神中的自己会有什么看法？
　　说不定这样反而会产生不融洽。生气、被厌恶也有可能。好害怕。好不容易两人的关系才得以改善，再次破坏的可能性让自己害怕到混身颤抖。
　　不过……
　　果然不能再逃避了。而且，也逃不掉。
　　夏目缓缓的吐气，吸气，以深呼吸镇定心神。
　　保持像北斗那样的举止就可以了。像那个时候一样坦诚，直率。
　　于是，夏目终于下定决心，离开席位。付了钱，走出咖啡店。向车站走去。马上就到要到约定会合的忠犬八公像了。
　　预感着命运的瞬间，但夏目仍然毫无畏惧的前进。
　　◎
　　根据天地预报，那天的降水概率为零，晴天会持续到晚上。
　　正是烟火大会的好日子。
　　「穿……浴衣，会很难堪吧。」
　　「也、也是呢。因为大家会一起去。」
　　阴阳塾男生宿舍的食堂。因为是休息时，所以没有其他塾生的身影。只有春虎和夏目两人无聊的打发时间。
　　挂在壁上的时钟不久后就将指向正午。从窗户射入的阳光已经将近垂直。从开着空调的食堂向窗外眺望，仿佛世界全被光线涂成了纯白色。
　　「……但是，真是着急呢。没想到昨天放学后夏目跑了出去……回来时却提议明天一起去看烟花。这到底是怎样的展开。」
　　春虎由衷的感叹。说实话，他已经预想到了悲惨的结局。没想到却是烟花大会。这就是所谓的中了狐狸的迷惑吧。（注：俗语）
　　不过，虽然话的内容像是在发牢骚，但春虑的声音却十分明朗。总之，京子和夏目交谈后稍微和好了。所谓心里的石头落地，就是这样的心情吧。
　　「在和仓桥谈话前，我也没想到会这样。」
　　「什么？毕竟昨天一整天都没怎到见过面吧。到底说了些什么，才会变成这样。」
　　「你若这么问的话……应该说是敞开胸襟么。」
　　「xiongjin？」
　　「就是坦诚的交流。」
　　昨天也曾向她寻问过，但夏目完全没有告知任何具体的内容。嘛，立场反过来的话，大概春虎也难以开口，所以没有强行逼问。
　　当时虽然是在大友的激励下，但以那种状态下走到京子身边，两人坦诚的交谈，最终努力达成了和解。这也相当了不起吧。若问自己能否做到同样的中情，完全没有自信。脑海中反而只能浮现出壮烈牺牲的场景。
　　「……夏目，真厉害呢。」
　　「唉？你、在说什么？」
　　「呀，许多方面。」
　　不只是夏目。京子也很伟大。她知得夏目真身时受到的冲击应该大到超乎春虎的想象。但京子最后仍然没有逃避，与赶来的夏目正面交谈。「开诚布公」说起来很简单，但在那样的状态下道出真心话的确很需要勇气吧。
　　虽然不知道这个词是否恰当，
　　——两个人都很「出色」呢。
　　不过说是好和了，似乎尚未恢复原状，两人之间还有留有一些芥蒂。只要看到夏目的样子就能明白。昨天和京子谈完回来后，夏目的态度一直有些生硬。虽然因商谈顺利以及同去看烟花的约定而表情明朗，但似乎又仅是如此。春虎越发的好奇两个人到底聊了些什么。
　　不过就算还留有一些疙瘩，夏目的表情明显比昨天积极了。那么，这样就足够了吧。从此往后，不是以男装，而是真正的夏目和京子逐渐推进之间的关系就好了。
　　——那么，接下来就是我了。
　　夏目完成了和京子的交谈，和好。但春虎还未然。自儿时的那件事被摆到眼前，一步也没有前进。在夏目和京子的关系之外，春虎和京子的关系还抱有其他的问题。
　　——但是，今天京子也会同来欣赏烟花。
　　就是说，京子会来见春虎。就在春虎犹豫不绝的时候，对方朝自己走来了一步——不对，是半步。那么，自己也必须回应。
　　——好紧张。
　　「……呐，夏目。这边的烟花大会也会是人山人海吧？说不定比周末的涉谷还要多。」
　　「怎、怎么办，我也是第一次，总……」
　　「但是，规模肯定比不了乡下吧？我也是第一次在隅田川看。偶尔远行的话最多也只到过秋叶原。」
　　「是、是这样么。我还没去过……」
　　春虎想要用杂谈来转移下注意力，但和夏目的对话却总是合不上。实际上从昨天开始就一直有这样的感觉。夏目的举止生硬，而且一幅心不在焉的样子。昨天到底和京子说了些什么？
　　顺带一提，去看烟花大会实际上不是京子的提议，而是铃鹿。虽然本人强烈的否认，但今天从早晨开始，集合场所啊、严禁迟到啊之类的短信就响个不停。
　　说起来，和铃鹿第一次相遇也是在夏天的烟花大会上。
　　「……但是，去年的烟花祭上没空欣赏烟花呢……」
　　铃鹿突然的来访，与咒搜官们的咒术战。始料未及的firstkiss。濡湿在泪水中的冲击性告白。那一夜的情景瞬间鲜明的复苏，春虎仿佛做起了白日梦。
　　对春虎来说，那天晚上无疑是一个重要的转折点。改变了人生的慌张夜晚。
　　「……真怀念呢。」
　　回顾一年，微微看向远方，春虎发出了感慨。
　　随后突然看向了坐在旁边的夏目。
　　夏目——不知何——脸红的注视着春虎。
　　不是稍微泛起红晕的程度，而是红到了脖子根。盯着春虎的眼眸很是湿润，带有热意。春虎看到了这样的夏目，不禁也停止了呼吸，脸红起来。
　　「……怎、怎么了，夏目？」
　　「你在问什么？」
　　「呀，因为。」
　　「什么？我也没什么特别的？」
　　「……这……这样么？」
　　看到不知为何混身紧张的夏目，春虎没有再继续追问下去。
　　关于今天预定的隅田川烟花大会，冬儿正在网上调查所在地的情况。此外，同行的天马以前似乎去过，所以大概不必担心吧。
　　不过，
　　「……啊，对了。抱歉，夏目。拜托你别忘了带大友老师给我做的咒符。」
　　春虎为防万一提醒道，夏目终于回过神儿来。
　　「当然。现在也好好的带着呢。」
　　说着，夏目从口袋里取出了手制的咒符。在昨天放学后的模拟战结束后，大友为春虎准备的咒符。
　　「春虎，你的灵气还像以前那样不安定么？」
　　「嗯，嘛。勉强能应付吧。这反而是不错的训练，关于灵气的运用。」
　　「你这么说的确很可靠……但是，现在这样的状态并不理想。请一定不要勉强自己。……还有空，一旦觉得春虎的状态有点奇怪，马上向我报告。」
　　夏目不仅提醒了春虎，还有空。空不会回应主人以外的命令，但这次春虎感受到了它点头同意的气息。
　　「不过正如大友老师所说，依靠老师的咒符也不能根本的解决问题。一定要想办法和叔父取得联系，请他仔细的诊治……」
　　夏目所言极是。如今春虎的状态必须尽早的诊察。
　　但是，自火灾的新闻已经过了一整天，仍然无法和夏目的父亲和春虎的双亲取得联系。警察和阴阳厅那边也没有传来新的情报。如此奇怪的状态，甚至会让人错认为本来是场单纯的火灾。
　　「……呐，夏目。你怎么看昨天多轨子透露的信息？」
　　「火灾的原因在于阴阳厅这条情报么？……说实话无法理解。」
　　阴阳厅攻击了土御门家——虽然这句话出冬儿之口，而非多轨子，但她的说辞听起来就是这个意思。这到底是怎么回事呢？阴阳厅为何要攻击土御门家呢？
　　虽说土御门家已经没落，毕竟也曾为阴阳道的宗家。何况阴阳厅的现任首脑是仓桥家的家主。而土御门家相当于仓桥家的主家。若没有亲眼看到火灾的新闻，多轨子透露的情报甚至会被当作妄言。
　　「……难道瞒着咱们，和夜光有什么瓜葛……」
　　「怎么可能……我不相信。毕竟，那个。即使万一和夜光有所牵连，无视你的存在、直接对老家动手，不觉得有些奇怪么？」
　　毕竟，在不知道多轨子来历的情况下，不能对她带来的情报照单全收。贸然相信的话，说不定反而会产生没必要的麻烦。这样一来，只有父亲发来的邮箱「这边平安」聊以慰藉。总之，现在只能相信那条短信，继续等待联络。
　　但是，过了整整一天后仍然没有任何消息，的确很奇怪。父亲肯定遇到了「什么事」吧。
　　——到底发生了什么事？
　　多轨子出现在春虎等人的面前，这一行为本身似乎预兆着什么。难道说，现在有什么正在进行？只有春虎等人没有察觉到，平静的，切实的，如今，就在现在……
　　「……往后会怎样呢。」
　　夏目漏出了真心话。春虎不由得看向夏目。
　　寂寞的侧脸像是苦恼于暧昧的不安。表面上装作不在乎，流露出的印象却十分可怜。仿佛彷徨于迷雾当中，或是一人独自走在陌生的都市喧嚣中……春虎感到胸口一紧。
　　「……呐，夏目。」
　　「嗯？」
　　夏目以坦诚的眼神看向搭话的春虎，如同孩子信赖双亲一般天真、亲近。感受到这种随意、习以为常的目光，此时春虎的体内竟泛起一股热意。
　　想拭去夏目的不安，哪怕只有一点也好。
　　就在春虎心怀这种想法，想要开口的瞬间。
　　但是，
　　——嗯？
　　集中精神，就在此时，春虎突然感到妙微的「不协调」。
　　只是很细微的不协调——不，是「视线」。「正有人在盯着自己」这样的感觉。平时的话不会留意到的轻微「意识」。但此时的春虎无法忽视这种或有或无的感觉。
　　意识在无意识的内侧转向这种感觉。
　　视线。某人朝向自己的意识。正在看。不——
　　正在监视？
　　——外面。
　　回过神儿来，自己已经从椅子上站起。「春虎？」，夏目惊讶的开口。但春虎没有回应夏目，以中邪般的目光看向窗外。
　　但视线的焦点还聚焦在更远的地方。
　　「……有人。」
　　「唉？」
　　夏目迷茫的寻问，在困惑之余随着春虎的视线看去。此时，春虎的身体独自动了起来。
　　踢开椅子，跑了出去。留下了惊讶中的夏目，奔出食跑来到走廊。随后，从玄关离开了宿舍。
　　盛夏的热气突然降临，视野内尽是阳光。蝉声从远处传来。春虎的意识集中于刚才察觉到的「视线」。
　　——不是一个人。还有另一个！
　　于是，跑出宿舍后，春虎又注意到了视线以外的东西。
　　咒力。设置了咒术。用这个咒术——监视着宿舍。
　　「空！」
　　空按主人之意实体化。幼小的脸上承载着锐利的眼神，先行于春虎冲了出去。随后，春虎捕捉到的痕迹渐渐稀薄，眨眼之间就消失了。是隐形了。意识到了被春虎所察觉。春虎不由得咋了声舌头。
　　「空！不要让他逃了！」
　　对式神下达了命令，同时自己跑向另一方向。分成两组，各自追向之前察觉到的动静之一。但是，对方已经隐形，藏起了痕迹。在己方追击的同时，应该也在移动。
　　该怎么办？
　　几乎下意识的动起了手，从挂在腰上的咒符盒内掏出了木行符。
　　「吹散吧！急急如律令！」
　　更改了术式，使用符术。咒符沐浴在春虎的咒力中，放出眩目的光辉。随后光辉仍然没有消散，化为一阵风。闪亮的风一口气吹过街道，瞬间扫遍了春虎指定的一片区域。
　　然后，
　　「啊！」
　　隐形术被轻微的打乱了。果然还在。一名西裤打扮的男人，腋下夹着脱掉的上服。这个男人刚才用咒术监视了宿舍。
　　「你这家伙，在做什么！」
　　怒吼的同时又拿出了下一张咒符。还是木行符。暂且先逮捕他。但对方也是咒术者，不能大意。春虎马上组织战术，释放出浮现于脑海的术式。
　　「急急如律令！」
　　大喊，放出咒符。
　　但是，就在这个瞬间。向咒符注入的咒力无意的急速增涨。
　　出力不受控制的猛涨。体内巨量的灵气仿佛即将抬起自己的身体，一口气的上涌。
　　——糟糕了！
　　灵力暴走了。剧烈的咒力流入术式，在离开指尖时，咒符猛得燃烧起来。蔓草以爆炸般的势头向四面八方延伸。就在旁边的春虎轻易的被其吞没。
　　「混蛋！」
　　慌忙想要控制，但办不到。咒力输出造成的压力过大，须臾之间难以着手。解除了隐形术的男人愕然的回头看向这边。随后回过神儿来跑开了。春虎连叫住对方的余裕都没有。
　　蔓草束缚住春虎，揉搓着按向路面。被自己的咒术袭击什么的，太糟糕了。在此期间，咒力的释放仍然没有停止，灵气持续上升。
　　「春、春虎大人！」
　　空察觉到主人的异常，放弃追踪回到了春虎身边。
　　拔出『捣割』接边切断覆盖着春虎的蔓草。虽然暴走的咒力也流向了式神空，但若在此时使用狐火，会因威力过强危及春虎。不过，即使空奋力的挥舞匕首，切斩的速度仍然不及蔓草的生长。周围的道路已经被蠕动的蔓草所覆盖，就像灵灾一样。
　　因急剧放出的巨大咒力，春虎的意识开始的模糊，仿佛全身的血液落向了突然裂开的口子。「春虎大人！」空大喊。但回应自不必说，就连听清楚也变得越来越难。
　　——混帐……夏目！
　　春虎在逐渐稀薄的意识中绝叫。
　　就在此时。从某处传来了一声咋舌。
　　「……没办法呢。帮你一次吧。」
　　很可靠的男性声音。
　　最后，春虎失去了意识。
　　◎
　　夏目追向突然跑开的春虎，发呆的离开了食堂。但到了玄关处终于清楚了。
　　春虎的灵力爆炸了。
　　非比寻常。放纵的咒力释放只能用爆炸这个词来形容。她的脸上瞬间失去了血色，因为灵气暴走。
　　「春虎！」
　　慌忙赶过去。位置不远，马上就能到。在那个拐角处。夏目再次伸手掏向刚才还展示给春虎看、大友的咒符。
　　但，就在夏目拐弯前，对面显现出强大的灵气。
　　与春虎的灵气不同。灵气——不，更像是瘴气。
　　鬼气。
　　「什么！」
　　全身痉挛，汗毛竖立。
　　自从冬儿能够操纵新鬼之力以来，已经很习惯鬼气了。但是此时感受到的鬼气绝非冬儿所能比拟。夏目初次经历如此强烈的浓度和存在感。压倒性的「力量」。本能在发出恐怖的嚎叫。
　　但是——显现的膨胀鬼气在下个瞬间如同破碎般消失。夏目屏住呼吸，马上动起停了一瞬的双腿，拐过弯。
　　首先看到的是横躺在路上的春虎，还有靠在春虎身边的空。
　　春虎失去了意识。以他为中心，周围还留有灵气如同浊流般紊乱的痕迹。只是咒力的输出似乎已经停止了。因急剧的放出咒力，灵力极为低下。虽然状况不善，但暂且算是安定了吧。
　　另一方面，空跪坐在春虎旁边，仔细一看，似乎是不是在楼着春虎，而是在庇护着主人。右手反握着匕首，尾巴的毛发倒立，注视着站与路对面远处的一位男人。
　　第一眼看到那个男人的瞬间，夏目再次吓得缩起身体。
　　一个巨汉。身高足以匹敌雪巴，甚至有过之而无不及。相对于雪巴的瘦削，这个男人的身躯则是经过了千锤百炼的魁梧。粗糙的西服打扮也很讲究，同时难掩隐藏在衣装内、野性的压迫力。金色的短发在阳光中如同王冠一般。
　　刚才的鬼气就是这个男人发出的。夏目毫无怀疑的产生这种直觉。
　　鬼。
　　不是人造式，而是真正的鬼。
　　为什么，在这里？
　　「——喂。」
　　男人唐突的开口。仅是如此，夏目就紧张的几乎卒倒。
　　「这个诅咒是怎么回事？」
　　「……唉？」
　　夏目一时间没理解男人的问题，甚至不知道男人是在向人说话。失去意识的春虎么，还是严阵以待的空，或是冲过来的自己？
　　「不彻底的解除，才变成了这个样子。」
　　「……」
　　男人再次冷淡的说道。夏目被他所震慑，无法作答。空全身斗志高涨，表情像是在说现在不是谈论这种事的时候。符合护法身份，不顾自己安危、誓死保护主人的觉悟。
　　总之，夏目摆出马上就能召唤出北斗的姿势，同时全力的开动脑筋。最优先的事项是带着春虎逃离此地。但即使逃跑，应该也很难逃掉。在弄清这只鬼为何在此处现身的原因前，不能贸然行动。
　　本来春虎的暴走很可能就是这只鬼导致的。但夏目感知到鬼气是在春虎的灵气暴走之后。而且是在春虎的暴走达到最危险的瞬间出现——随后春虎的暴走就停止了。难道是这只鬼阻止了春虎的暴走么？到底为什么？
　　周围充满了难熬的沉默，连呼吸都会感到吃力。
　　不久后，
　　「『鸦羽』发动了。」
　　「……唉？」
　　「现在还不能穿上。性命攸关。」
　　他在说什么？夏目不明所以，一片混乱。不过夏目终于察觉到了男人没有敌意。虽然空没有解除警戒，但夏目觉得他不是「敌人」。
　　「……这是怎么回事？」
　　慎重的寻问。
　　但男人没有回答。像是已经办完了事，轻轻的转身，满不在乎的背朝向夏目。
　　然后，夏目不禁感慨到现在才察觉到。男人的上衣。左臂的袖子没有厚度，随着男人的动作，只有布料缓缓的翻动。
　　单臂。也就是——单臂的鬼。
　　难道是，夏目睁大眼睛，屏住呼吸。
　　男人突然停步。
　　「……到了紧急关头，向早乙女凉求助吧。虽然我不是很推荐。」
　　越过肩膀留下这句话后，男人真正的离开了。
　　夏目全身麻痹了一段时间，一动也不能动。然后，等到男人的动静——鬼气完全消失后，才慌忙冲向春虎的身边。
　　确认了他的状况。果然，灵气虽然很弱，但已经安定了。这样的话，不用大友的咒符也没问题了。
　　男人说的几句话以及晃动的左袖在浮海里卷起了不祥的漩涡。
　　但夏目暂将其排出脑外，搭着空的手将春虎带回了宿舍。
　　2
　　已经多少年没穿过浴衣了呢。京子让很少在家的母亲帮忙穿上，同时有些害羞望着映照在镜子里的自己。
　　京子的母亲不是阴阳师，但作为仓桥家的人在许多方面支持着丈夫和家族。而且，她本人相当的有文化素养，由于嗜好茶道和花道，平时就经常身着和服。当然，帮人穿浴衣可谓手到擒来。这样一来，说不定会被抱怨「这种事必须自己来做」违背了当初的约定，但既然已经在母亲的帮助下穿上了，也不能再多说什么。
　　一通准备工作结束后，叹了口气，同时确认了时间。会合是在傍晚，还有很多时间。不过一旦空闲下来，又不得不想起了在准备的时候可以忘记的事情。
　　昨天放学后和夏目的对话。
　　此外，不久后就要见到春虎。
　　不由得露出了苦笑。
　　「……昨天干得有点过头了呢。」
　　有多久没有像那样宣泄过感情了呢。认真的回想一下，不由得脸红起来。
　　当然，不会后悔。吐出了一直压抑的想法，十分清爽。能努力的、认真的对话真是太好了。由衷的如此认为。虽然和夏目的关系恢复不到以往的程度，但至少能有一个新的开始吧。
　　不过，虽然和夏目的事能以略微害羞的程度告终，但问题是春虎。不巧的是，这边的问题仍然十分的复杂。而且夏目的关系得以顺利解决后，说不定反而更加难堪。
　　——糟糕了。早知今日，儿时的那件事要是不告诉春虎就好了……
　　不过，当时是因为不得不说才说出了口，事到如今也没有办法。只能像昨天应对夏目那样，和春虎也愚直的面对。即使因此两人的关系变得更加错综复杂，但肯定也不会「中断」。昨天的经历让京子有了这样的自信。
　　「……嘛，但是，真是难为情呢……」
　　自己怎么都无法冷静下来，春虎眼下又是怎样的心情呢。至少希望他也能和自己一样紧张。
　　不得由对着镜做起了鬼脸，此时帮忙穿衣的母亲回来了。
　　阴阳塾的塾生给家里打来了电话。京子下意识的「找我？」回问。毕竟，熟人的电话会直接打到手机上来。会打电话到家的同学，完全想不出是谁。
　　「真的是塾生么？」
　　「谁知道呢。不过声音像是年轻的女孩子吧。说话的措辞又像是男孩子。」
　　听到这里瞬间想到了夏目，但她知道京子的手机号码。即使手机坏也能借用春虎或是冬儿的，应该不会刻意打到家里的固定电话上。
　　京子诧异的走出房间，来到电话所在的起居室。
　　解除了听筒的保留状态，
　　「……喂，喂？」
　　打了招呼。
　　于是，
　　『京子？突然之间讨扰了。我是昨天打过招呼的相马多轨子。』
　　「啊。」
　　京子在惊讶之余做出了还记得的回答。说起来，多轨子曾谈及和父亲有过几面之缘。就算不知道京子的手机号，知道家里的座机号也不奇怪。
　　但是，
　　「怎么了？有什么事么？」
　　昨天和多轨子在走廊里初次相遇，把她带到了教室，一直聊到了上课。彼此间也做了自我介绍。不过也只介绍了名字。对方似乎从父亲口中得知了京子的事，但京子却对她的来历丝毫不知。
　　京子产生了无法拭去的怀疑，『实际上……』多轨子似乎有些难以开口的说了起来。
　　『昨天我和夏目他们有些分歧……那个……最后吵架了。我原本可没那个意思。不过有各种各样的原因，而且时机也不凑巧……我变得相当情绪化。现在已经在反省了。』
　　「吵架……」
　　京子睁大了眼睛。
　　毕竟说起昨天，京子也和夏目进行了一番可以说是吵架的言辞之争。就是说，如果多轨子所言属实，那么夏目不仅和京子，和多轨子也发生了冲突。
　　而且和京子不同，多轨子和夏目的争论不并顺利。
　　「发生了什么事？」
　　『抱歉。具体的事情我不能说。我认为责任肯定在我的身上。但是，我们像那样不和果然是不对的。我……想和夏目他们友好相处。希望能再一次的冷静交谈。』
　　「……」
　　难道——京子试着想象多轨子的情况。
　　说不定她和自己一样。知道了夏目实际上是「女生」，因此和她吵了起来。多轨子似乎从以前就认识夏目，但那多半是作为「男性」的夏目吧。因为不是塾生，所以夏目在目黑支局暴露了真实性别她也不知道。然后她昨天来阴阳塾参观学习时知道了这件事……因此和夏目产生了冲突。若是这样，这幅含糊不表的态度也能理解了。
　　『京子。非常抱歉要拜托昨天刚刚认识的你……你和夏目他们很亲密吧？昨天听说你和他们有些矛盾，即使如此也比我的交情更久。所以，拜托了。能帮忙在我和夏目之间斡旋一下么？』
　　「……我？」
　　听到京子疑问，多轨子像孩子般温顺的『嗯』应了一声。
　　『我不会让你为难。只是想借用你的力量，再一次为我们创造出说话的机会就好了。因此才厚着脸皮打来电话。……可以么？果然很为难么？』
　　多轨子提心吊胆的寻问。
　　不知她从父亲那听说了什么，对昨天初次见面的京子来说，这的确是个厚脸皮的要求吧。就轨多子的语气而言，她本人似乎也对此有所自觉。就是说，为难到了就算会被认为不要脸仍然不得不拜托的程度吧。
　　说实话，多轨子这名少女来历不明，所以印象并不好。虽然不认为她是坏人，但总觉得有种危险、惹事生非之人似的氛围。
　　但若贸然下此结论，她又有些可怜。毕竟多轨子目前的处境和昨天以前的自己重合了。这样一想，就不能再随便的回绝。关于她的来历，因为父亲把自己的情报告诉了她，应该值得某种程度的信赖。应该在自己的能力范围内帮帮她。
　　「……那么，多轨子今天晚上有空么？」
　　『唉？今天么？没什么特别的预定。』
　　「哦。……实际上呢，今晚隅田川有烟花大会。我和夏目他们会一起去欣赏。」
　　『唉！』
　　多轨子吃惊的回应。
　　『是、是这样么？但是，京子不是还在和夏目吵架么……』
　　「不用担心，因为昨天已经和好了。……而且呢，可以的话，和我们一起去如何？突然间被别人邀请一起去欣赏烟花可能有些难堪，不过时间拖得越久，越难下定决心吧。今天的话，我还可以稍微帮帮你。」
　　听到京子的提案，电话另一头的多轨子似乎因突然的情况不由得闭上了嘴。
　　话题进展太快，会犹豫也是人之常情。如果她说不行的话，今后也不会刻意讨扰京子为她安排了吧。京子表达出了相应的诚意，之后就是多轨子的问题了。
　　但是，
　　『……明白了。不，这个提议太好了。请务必让我参加。』
　　多轨子比京子预想更快的接受了提议。
　　『虽然还有点紧张，但就像京子所说，越拖越难相处。谢谢你。我会在那里再次和夏目谈谈。』
　　听到她坦率、木讷的感谢，京子对多轨子的印象又有了一些变化。从不是坏人，到笨拙但本性认真的好孩子。这样的话，只要能冷静的交流，大概能顺利地和夏目重归于好。而且会比若干情况重叠在一起的自己更加平稳。
　　京子对轨子回以「OK」后，又告知了己方今天的预定。为防万一，还说出了自己的手机号。多轨子一边屡屡道谢，一边在电话的另一头认真的记了下来。
　　『我可能会晚一点才到，但之后一定会和你们汇合。多亏了京子，真是帮大忙了。非常感谢。』
　　她的声音中流露出夸张的安心感。京子感到有些奇怪。
　　因此无意的，
　　「那个？多轨子会和夏目争执，果然是因为她的『家规』么？」
　　寻问。
　　不过，
　　『唉？「家规」？那是什么？』
　　多轨子很奇怪的反问。糟糕了。京子后悔了，刚才不该多此一问。
　　但自己的职责是让多轨子和夏目重归于好。以随便一问当作借口有难为情。最重要的是，即使贸然隐瞒，也会留有后患。依眼下的状况，虽说是『家规』，但夏目的真身传入多轨子的耳中只是时间的问题。那么，还是尽早告知对多轨子的打击比较小。
　　「抱歉。我还以为你是因为这件事才和夏目吵架的。……那个呢，请冷静的听。虽然我也是最近才知道的……」
　　随后京子似乎很开口的，边挑选措辞边慎重的向多轨子说明了夏目的『家规』和真实的性别。
　　听到京子的说明，理解了话中的意思——
　　多轨子在听筒另一边哑口无言了。
　　3
　　毛玻璃里的对面，湛蓝的天空染成了阳光的白色。
　　阴阳塾塾舍，塾长室。此处沉稳定、复古的内部装潢如同大正时代的咖啡店。但如今室内弥漫着紧张、肃穆且浓密的灵气。
　　房间的主人、阴阳塾塾长仓桥美代坐在椅子上，半睁着眼睛聚精会神的看向放在办公室上的六壬式盘。
　　和服里的矮小身躯异于往常的紧张，怎么看都是处于极度的集中状态。同席的大友似乎连大气都不敢喘一下的呆在墙边的书架旁，观望着塾长的占卜术。
　　但是……
　　「……不行。」
　　塾长虚弱的叹了口气。
　　灵气松弛，向周围四散。年迈的表情尽显疲惫之色，消耗很严重。
　　「看不清。我也衰老了……」
　　「塾长……」
　　「呵呵。这也没办法呢。『观星』乃天与之才。再怎么努力也无可奈何。看起来我被赋予的作为『观星者』的任务已经结束了。」
　　她的话中流露出了只有她自己才能理解的苦涩。大友什么都没说，表情老实的靠向办公室的另一侧。
　　蜷在远处沙发上的三色毛以「已经好了么」的态度跑向主人，来到了她的膝盖上。塾长摘下眼镜，抚摸着式神光亮的毛发。
　　「……那么。」
　　塾长向大友确认。
　　「春虎的状态相当不妙么？」
　　「嗯。非常……」
　　大友的回答让塾长的脸上阴云密布。
　　早已听说在目黑的事件中打倒了镜伶路暴走的式神的过程中，春虎有非常活跃的表现。但受此影响，他本人的的灵气产生了紊乱却是第一次耳闻。
　　自芦屋道满的袭击以来，塾长为了阴阳塾的再次开放日夜奔走。此外，在目黑事件——清扫双角会的作战后，又接到了老朋友天海大善失踪这条坏消息，为了寻找真相用尽手段。特别是后者，事关长年的盟友天海的生死。即使身为塾长，仍然是最为优先的事项。
　　但因此将视线长时间的移开了阴阳塾也是事实。忙于「外」的结果就是「疏」于内。
　　「……真是没资格当塾长呢。」
　　自虐性的嘀咕了一句，膝上的三色猫抬起了头，像是为了给她打气似的叫了一声。
　　想想看，自目黑事件后，甚至和孙女京子都没怎么打过招呼。为了稍微弄清楚茫然的现状，甚至动用了占卜。但最近就像刚才一样，基本很难看到什么东西。
　　作为『观者星』解读命运的能力正在衰退。
　　但作为阴阳塾塾长的责任没有改变。
　　「总之，我也担心春虎的症状。说不定会和你一样，是咒术战的后遗症？」
　　「还不能断言，若是这方面的症状我也见过几例。春虎的情况更像是诅咒系的灵障，或是极端的灵气枯竭。硬要说的话可能是诅咒，但细加区别的话是『封印』……」
　　「封印？」
　　「啊，不。抱歉。我果然说蠢话了。他本人的体质方面也有许多问题……不论如何，必须尽早让阴阳医诊治。」
　　「但若事关土御门家的秘术……」
　　「嗯。当然，交由春虎的父亲诊治最为理想。不过他现在行踪不明，也联络不上。」
　　「是呢……」
　　大友说完后，塾长的视线也在空中游曳。
　　塾长脸色严肃。土御门家是仓桥家的主角。塾长自身也见过春虎的双亲，应该比大友更细心的引导他们。
　　「不过，我认为宗家——泰纯不会有什么事。那个人是一直比我优秀很多的『观星者』，而且还有鹰宽和千鹤在旁。虽说退离了现役，但他们也的确很有本领。不会很轻松的被害。」
　　「是这样，但现在联络不上。」
　　「嗯。往后就不是作为『观星者』，而是我个人的见解，他们大概特意断绝了信息，以此隐藏起来。」
　　「……」
　　「他们在躲『什么』？」
　　「……」
　　塾长没有回答。大友也没再追问，稍微改变了问题。
　　「关于火灾本身怎么看？塾长也没掌握详细的情报么？」
　　「嗯。很不巧呢。阴阳厅似乎已经出动了，但对其具体动向了解不多。」
　　塾长说着，苦闷的叹了口气。
　　「……在许多地方分散行动。从小事到大事。或是这些行动会在深层联系在一起，但从外部弄不明白。……不止如此，大概就连身处现场的人也很迷茫吧。」
　　「同感」，大友也平淡的对塾长的感情表示同意。
　　但，这次绝不能松手。
　　「——塾长。」
　　以淡然的声音透彻的逼问。
　　「天海部长的失踪。还有土御门本家的烧毁。面对这些事件，仓桥长官……塾长的儿子没有什么应对么？还是说早就出了招？」
　　不是责备的语气，也不是抱怨的口吻。沉重的声音反而可以说是平静。
　　但眼镜内侧的眼眸中排除了多余的感情。不论对方是上司，还是亲密之人，都想要看穿对手心理的眼神。保持镇静，同时做出威慑。
　　听到部下的疑问，塾长僵硬的闭上了双眼。眉间刻上了深深的皱纹。
　　「……当然在应对吧。只是那孩子除阴阳厅长官外，还兼任祓魔局局长和咒搜部部长。事件接连不断的发生，难以把握一切也是无可奈何的吧。」
　　「如您所说，正因为肩负了这么多职责，才会有些事情『没有看到』吧？非常遗憾，我可没听说塾长的儿子是个糊涂虫。反过来的事迹，到是听到过几次。」
　　大友如此讽刺，两人间笼罩起浓重的沉默。
　　缩在塾长漆盖上的三色毛不快的用尾巴清扫压在身上的沉默。不过两个人仍然没有做出任何反应。
　　不久后，塾长像是为了解下重担似的，缓缓的叹了口气。
　　「至今为止，我一直作为阴阳塾的塾长以及仓桥家的家主而生，没有作为『亲人』对那孩子做出过什么值得骄傲的事。大概我也有些内疚吧。」
　　慢条斯理的嘟囔起来。
　　合上眼睑，收紧表情。年迈的身体如同突然拉紧的绳子般，伸直了背脊。
　　「但是——若是这样可就太愚蠢了。有段时间没和儿子见面了，就由我主动去阴阳厅，和他见见面，说说话吧。……大友老师？」
　　「嗯。」
　　「非常抱歉，能请你写一份辞职信么？时间先空着，交给我。」
　　瞬间，大友的眼光如同刀刃般锐利。
　　「……就是说要『解开我的枷锁』的意思么？」
　　回应的声音中带有和曾经的大友——塾长肯定不认识、从属于咒搜部时被称为『黑子』时的他——同样的音色。
　　尖锐，绵薄，结实，但常用的话又会感到太快的刀。
　　塾长轻轻一笑。
　　「为了保护我的立场——作此理解也没关系。今后，将你从阴阳塾除籍，说不定是保护我、以及阴阳塾和塾生最好的办法。只是，不论如何，这毕竟只是一层保险。不是说你可以行动了。请不要轻率的抢风头。」
　　听到和原同期相同的忠告，大友也恢复了原来的状态，露出了苦笑。虽然这种状态也是冷静沉着的原咒搜官，但总觉得本人的自觉和周围人的认识有所偏差。
　　「我会铭记于心。」
　　不是随意的应付，而是认真的约定。
　　「那么，辞职信一会再说，塾长。我还有一件挂心的事。刚才也曾提过，就是相马多轨子这个参观者的事。」
　　「啊，关于那个孩子我也很在意。在模拟战中展现出了不俗的实力吧。」
　　「嗯。何止不输给夏目，她的技术更为娴熟，在实战上会更加出色。只是，不管她本人怎么说，带来的式神绝不寻常。毫无疑问是使役式之类，但我从未见过那样的式神。此外，最令我费解的还是她本人自称『和土御门夜光有血缘关系』这点……」
　　大友说出了听自冬儿的情报。
　　说实话，报出夜光之名后接近夏目，这就足以成为对她保持警戒的理由。而且，多轨子本人也充满了谜团，她的真实身份令人在意。
　　「不过，我刚才所说非常在意的是，她来阴阳塾参观学习是出自『阴阳厅的介绍』。做了一番调查后，似乎不只是普通的伪装，而是来自『高层』的指示。说不定正是长官做出的指示。不觉得有些可疑么？」
　　阴阳厅很少介绍参观者来此。而且其中大部分还是厅员，或至拥有资格的专业阴阳师。多轨子在正式的介绍下出现，自然是有人在从中周旋。
　　塾长坦率的承认了大友的疑问和推测。
　　「那个孩子和我儿子有牵连的可能性肯定不小。如果她真的是『相马家』的人。」
　　「唉？难道有什么线索？」
　　「相马一族和仓桥一族……准确来说，就像那孩子告知的那样，和曾经的土御门家有些因缘。」
　　听到塾长出乎意料的回答，大友表示出了兴趣。
　　塾长的视线再次回到办公桌的式盘上。
　　「……那是相当久远的事了。在战争的时候。当时的土御门夜光接受了帝国陆军的后援，被推举到他们复兴的阴阳寮的顶点。你知道这件事吧？」
　　「在某种程度上吧。」
　　「不觉得有些奇怪么？」
　　「唉？」
　　「毕竟当时的土御门家——准确来说，是阴阳道本身已经荒废，被遗忘，退出了历史的舞台吧？在能够建造巨大战舰，坦克和战斗机活跃的时代，重新挖掘出即将覆灭的咒术，甚至在资金、人才以及其他方面给予各种各样的优惠，全力的支持。这是近代国家的军队应有的做为么？普通想来，是不可能的吧？」
　　塾长的疑问让大友困惑了。被这么一问的确如此，但大友从未以这个角度来思考问题。
　　「嘛，的确如您所说，但这毕竟是史实……大概陆军的上层看中了夜光的咒术才能？还是说在神国主义，或是受德国希特勒的神秘主义思想浸润的一派中，有人支持夜光？」
　　「……支持夜光的军中派系，就是相马一族。」
　　「！」
　　大友第一次表情巨变，扭动了身体。塾长认真的继续说道。
　　「他们不是单纯的神秘主义者，而是自古传承了独特的技艺。是真正的咒术者集团。正因为如此，才会高度评价夜光的卓越才能。他们在军中运作军队，支援夜光。夜光的阴阳寮就是相马一族所创。」
　　「……原来如此。」
　　大友十分认真的倾听塾长的说明。不知何时，脸上露出了无畏的、挑战似的微笑。
　　「『血缘上的关系』呢……这样就能理解了。相马多轨子以前也曾和夏目等人接触过一次，当时还聊到了关于夜光的私塾。若是有这样的背景，的确能详知此事。那个式神比起是那个孩子的，更像是侍奉相马家的式神。而且和长官有交往也……」
　　「……嗯。」
　　塾长面带苦色的承认了。
　　「当时支持夜光的不仅是相马家。还有若说起土御门夜光的——土御门家的股肱，必定居其首位的我们，也就是仓桥家的人。战败后，仓桥留了下来，但相马却几乎消失了影踪。但是……」
　　「……仍然耦断丝连么？」
　　「说不定还以别的形式有所联系。不论如何，在眼下都只是假设而已。只是，如果我儿子和相马有某种形式的牵连，就必须赶快做出安排。会将这两者连在一起的原因只有一个。」
　　「……『土御门夜光』。」
　　大友沉重的开口。塾长默默的点头。
　　「的确，早做打算为上呢。」
　　大友眼镜内侧的双眸如同呲牙的猛兽般闪光。
　　如果只有相马多轨子就好办多了。但若她背后还有相马一族的支持，就绝不能大意。而且仅就多轨子带在身边的式神来看，无疑她的背后还有咒术者集团——或是本领高强的咒术者。
　　或是，
　　「……说不定双角会的根意外的和那边有关呢。」
　　大友的推测让塾长如同受到打击般睁大了眼睛。
　　没有反驳，抿紧了嘴唇。她感到大友的推测不是妄言。
　　如果相马和双角会有关系，天海的失踪也很可能牵连其中。还有土御门家的宅邸火灾。这样一来，各种事情都能一口气的辨清。往后就是原咒搜官大显身手的时候了。
　　「……那么，找准了目标的确令人庆幸，但要是我去那边行动，夏目这边的战力就捉襟见肘了。塾长，能拜托给你么？」
　　「也是呢。干脆将夏目放到我个人的身边更好吧。在我身边的话，应该就不敢胡来了。此外，还要尽快找到他们双亲的所在地。」
　　「拜托了。我会尽快的解决。暂且讲师的工作就声称还在『疗养中』吧。嘛，实际上，唉，也可以说是灾害赔偿，或是加班……」
　　看到大友装疯卖傻的样子，塾长破颜一笑。
　　「那就当作『带薪假』吧。」
　　「啊，还是有点不满意……就这样吧。也告诉夏目要十分的注意周围。」
　　「当然。他对此事应该也深有体会。」
　　塾长认真的保证了，但大友听到这句话后，突然眉头一动。
　　露出了有些调皮的表情，
　　「呀，是『他』么？塾长。难道你还不知道？」
　　（注：日语中的表示『他』和『她』分别是两个词，发音不同。）
　　「咦？怎么回事？」
　　「哈哈。天马果然说对了，果然塾生和讲师之间存在情报的差异。要是塾长也不知道，那么在讲师间岂不只有我一个人知道。真麻烦呢。大家应该更好的构筑和塾生的关系才行。」
　　大友夸张的笑着，说得煞有介事。塾长诧异的绷紧了脸，连膝盖上的毛也挠了挠耳朵，像是在说这家伙怎么了。
　　「大友老师？你想说什么？」
　　「不，我也是昨天才得知的。」
　　大友终于收起了嬉皮笑脸的表情，向塾长说明了夏目的事。
　　不知他的表情有几分认真。毕竟一旦说出实情，可不是闹一闹就能作罢的。虽然伪装性别应该不致下达处分，但在今后的阴阳塾生活中，也必须做出一些改变。
　　但是——
　　塾长听完后的反应，大大的出乎了大友的意料。
　　「……你说什么！」
　　惊叹了一声后，便不再说话了。脸色惨白。大友还是第一次见到塾长如此愕然的表情，不禁下意识的纠正了表情。
　　足足被这次冲击震惊了十余秒后，
　　「这……是假的吧？夏目是女孩子？毕竟，这种事怎么可能……」
　　睁圆双眼，混身哆嗦。这不是件小事。大友也马上挥去了刚才那般戏谑的态度。
　　「不，没有弄错。她本人也承认了。不过……塾长？值得如此震惊么？」
　　大友的双眼尖锐起来，摆正姿势注视着塾长。但塾长却没看向大友，茫然若失的一动不动。
　　理解和战栗浮现在了她聪慧的面容上。
　　「泰纯，难道你……」
　　在塾长座位的背后，有一面配合塾长室内部装潢、设置的毛玻璃。盛夏的阳光渲染出的天空正渐渐的化作柔和的黄昏。
　　办公室上的式盘圆盘微微的一动。
　　4
　　「……确定么？」
　　听到仓桥如此确认道，向来镇定的他罕见的露出了惊讶之色。
　　阴阳厅的长官室。夜叉丸在仓桥面前耸了耸肩膀。
　　「真的么？」
　　再次向旁边的多轨子寻问。多轨子面容僵硬，明显的默许了。蜘蛛丸也在多轨子的斜后方。
　　「我觉得还是告诉你比较好。毕竟，这是足以从根本颠覆我们认识到的情报。」
　　说着抱起胳膊的夜叉丸，仿佛是得到了坏结果时表情严肃的年轻学者。仓桥没有理会夜叉丸，而是看向了旁边的多轨子。面对再次确认的眼神，多轨子认真又略带怒气的再次点头。
　　「不会弄错。不是别人，正是来自您女儿的情报。夏目只是平时穿着男装……但实际是女性。」
　　「……这是怎么回事。女扮男装？」
　　「听说是土御门本家的『家规』。『继承土御门家之人，对外人需以男子现身』。所以直至前几天因目黑事件导致性别曝光之前，夏目的真身只有分家的春虎、以及亲近的几个人才知道。」
　　「……」
　　仓桥沉默的将肘部拄在办公桌上，脸埋在握住的双手之手。
　　虚浮的眼神放射出可怕的目光。虽然一言未发，但整个房间似乎都充满了压迫感。夜叉丸和蜘蛛丸淡然无事，多轨子虽也没有表现出畏缩，表情却十分僵硬。
　　「嗯。果然你也不知道么？虽说是分家，但把仓桥家也当作『外人』了么？还是说……」
　　夜叉分解开胳膊，双手叉腰，轻轻的叹了口气。
　　随后嘴唇上浮现出冰冷的微笑，
　　「……这条『家规』本身就是捏造的。为了掩盖什么……」
　　提出了两种可能性的夜叉丸似乎已经得出了自己的结论。伶俐的脸上浮现出的讽刺笑容正如同瞠目于晚辈妙招的老棋士。
　　一言不发的仓桥似乎也同意夜叉丸的观点。观望着两人交流的多轨子面色紧张，轻轻咽了口唾沫。
　　「不过，若假设土御门夏目的女扮男装是为了掩盖什么，此时应该注意的掩盖的目。」
　　多轨子不禁注视着夜叉丸。夜叉丸察觉到了主人的疑问，为缓解紧张气氛微微一笑。
　　「比如呢，公主。此时最先浮上脑海的就是那个传言吧？『土御门夏目是土御门夜光转世』。顺带一提，这个传言的根据则是另一条传言，『土御门夜光会转生为拥有自己血脉的土御门家子孙』。」
　　「这条传言的真伪有定论么？」
　　「哦，公主。我们也还没蒙昧无知到尽数相信流言斐语，被这种奸计——或是说计策牵着鼻子走的程度。」
　　夜叉丸像演戏般张开胳膊，竖起了戴着白手套的食指。
　　「首先是后者，『土御门夜光会转生为拥有自己血脉的土御门家子孙』这条传闻。这是包含我在内，数名阴阳师研究了夜光与其咒术，最终得到的结论。因为听起来煞有介事反而让人心生怀疑，但这是我们刻意操纵情报所致。毕竟，如果这个传闻被公众得知，我们会变得难以行动。当然，只要没有完全解明夜光用于转生的咒术，就不能把话说『绝对』。但请记住，这个事实足以相信，准确率极高。」
　　接着，夜叉丸继食指之后，又伸出了中指。
　　「前面那个传闻。也就是『土御门夏目是土御门夜光转世』，还没有具体可供验证的情报。只是有『根据』。是吧，仓桥？」
　　夜叉丸的单片眼镜一闪，看了过去。
　　坐在办公旁边的仓桥表情如同顽石一般承受着式神的视线。
　　沉重的开口，
　　「现任土御门家主土御门泰纯仍吏属于阴阳厅时，对自己使用过观星。结论是，继承自己血脉的孩子是夜光的转生。这是他第一次的预言，也就是拥有『观星』之才的瞬间。我——刚好在场。」
　　「……」
　　多轨子沉默着睁大了眼睛，抿紧嘴唇。夜叉丸轻轻的咳了一声。
　　「拉回话题……『土御门夜光会转生为拥有自己血脉的土御门家子孙』，正如刚才所说，基本不会弄错。此外，『土御门泰纯的子孙就是那个转世』的根据就是泰纯的预言，他『说了谎』或是『解读有误』都是有可能的。不过，至少，看到那一瞬间的仓桥长官认同了这条预言的真实性。随后综合来看，判断『土御门夏目是土御门夜光的转世』的可能性『值得我等以此为假设行动』。这样能懂了么？」
　　听到夜叉丸恭敬寻问，多轨子老实的点点头。
　　「……明白了。但是，刚才说的是夏目女扮男装的事，为什么又扯到了这里？」
　　「嗯。如果直接考虑的话，的确没有关系。」
　　「唉？」
　　「但就是这样吧，公主？泰纯可是预言了『自己的孩子是夜光转世』呢？那么，和土御门夏目是男还是女没有关系。也就没有刻意穿男装的意义了。因此『直接考虑』的话，她女扮男装并不是想要掩盖什么，而单纯是因为仓桥家没被告知的『家规』所致。……不过——」
　　嗯，刻意的沉吟了一声，夜叉丸扭动脖子，用余光看向仓桥。
　　以茫然的口气，
　　「不过，仓桥。你又为何要惊讶呢？如果土御门夏目是女性，即使有什么不方便的地方——」
　　「有。」
　　仓桥没有一丝做作的马上回答，与曾经的同期形成鲜明的对比。
　　「若问原因的话，泰纯的孩子是男的。」
　　多轨子全身僵硬。另一方面，夜叉丸似乎早有预见，没有吃惊。
　　直截了当的，
　　「为什么？」
　　「我亲眼直接的『看』到了。我……还我有我母亲。若杉优子怀孕时，她腹中的孩子中带有阳之气。」
　　夜叉丸平静的眯起双眼。
　　不论是不是咒术者，所有人都带有灵气。男性是阳之灵气，女性是阴之灵气。虽然夏目用咒术伪装了这种灵气，但必须使用龙的灵气。就是说，并不是很容易就能掩盖的。更何况是伪造胎儿的灵气，基本不可能吧。
　　「……你『看』的时候，泰纯当然也……」
　　「知道。」
　　听到仓桥的回答，夜叉丸抬头看向天花板。
　　以扑克脸似的表情「原来如此」嘀咕了一句。随后拍了下手。
　　「那就是这么一回事呢。哎呀，历经百战的阴阳师聚在一起居然还会中如此单纯的乙种咒术呢。泰纯，干得漂亮。」
　　夜叉丸像小丑般耍笨，从态度上看不出是何感情。于是，之前一直三缄其口的蜘蛛丸像是在责备他似的，「大连寺部长」从旁插嘴。
　　「虽说单纯，但付出行动却绝非寻常。将人的一生……而且还是孩子的一生作为代价的咒术。」
　　「是么？因此争取了十余年的时间，已经干得很不错吧？」
　　听到曾经的部下指出的道理，夜叉丸有些迷茫的歪起脑袋。
　　然后——
　　听到这番话的多轨子睁开眼睛，后脊颤抖。
　　「为什么！」
　　强有力的声音。
　　仿佛在室内响起了隆隆的回声，灵气强大的声音。不仅是夜叉丸和蜘蛛丸，仓桥也下意识的看向多轨子。
　　「土御门泰纯为什么会做这种事……」
　　夜叉丸和仓桥迅速的交换了眼神。「公主」，夜叉丸恭敬的招呼后，仓桥接过了话题。
　　「土御门泰纯拥有和我等不同的志向。……不，不必再用此委婉的说法。准确来说，他没什么志向。那是一个……半死的男人。当然，也不希望土御门夜光觉醒。」
　　「……所以才设置了冒充者？牺牲了夏目？」
　　多轨子低下头，呻吟。红发蠢蠢欲动。全身散发出无法压抑的灵气。
　　蜘蛛丸瞠目结舌的注视着主人。仓桥的表情也愈发认真。夜叉丸在一瞬的惊讶过后，满脸又刻上了深深的笑容。
　　「这就是『土御门』的意思么？」
　　多轨子平静的瞪向仓桥。仓桥正面的承受着多轨子的视线。
　　「……是。」
　　「……」
　　多轨子的双眸几近喷火。视线流露出强烈的灵气，仓桥不由得眯起眼睛，咬紧牙齿。
　　多轨子突然调转脚跟，起伏的红发翻动，离长了长官室。她一直注视着前方，丝毫没有回头的念头。灿然的灵气甚至让人感到了神圣，与刚才的多轨子判若两人。
　　多轨子的身影消失在了门的对面。「部长！」蜘蛛脸色大变，向夜叉丸请求指示。
　　夜叉丸单片眼睛内侧的眼眸中闪现出恍惚的目光，薄嘴唇上绽现恶魔般的微笑。他的样子有贵族的风貌，又仿佛魅惑了浮士德的清纯灵魂的梅菲斯特费雷斯。
　　「……很好，真的很好。蜘蛛丸。公主就拜托了。」
　　「受命。」
　　蜘蛛丸迅速去追多轨了，离开了房间。在此期间，夜叉丸手捂嘴角，微微弯腰，不停窃笑。
　　笑得歪起嘴唇，单片眼镜朝向了仓桥。
　　「仓桥。我家公主怎样么？」
　　像是在炫耀珍藏的宝物一般。
　　仓桥注视着多轨子离开时走过的门，面色严肃，什么都没有回答。
　　◎
　　「公主！」
　　蜘蛛很快就追上了多轨子。但，若没有苦追的势头，面对她的背影很难开口叫住她吧。
　　「请保持冷静。您要去哪？」
　　路过的职员向两人投去奇异的目光。蜘蛛丸有些畏缩，仍然全力的搭话。但多轨子没有反应，也无意止步。
　　多轨子走向了她们使用的接待室。进入房间后，终于转头看向「公主」大声呼喊的蜘蛛丸。
　　「蜘蛛丸。」
　　「是。」
　　「很遗憾，应该将他们看作已经处于土御门泰纯的咒术中。自年幼时起，一直无关于他们自己的意志……」
　　多轨子唐突的话让蜘蛛睁大了眼睛。但多轨子没有理睬式神的反应，走向没有开头的房间里侧。
　　「那么，用语言应该无法解决了。只能拿出强硬手段。……这也是为他们好……」
　　多轨子的言行像是中了邪，蜘蛛丸不知该做何反应。夜叉丸的「拜托」指的是人身安全，但让多轨子按照自己的喜好行动真的没关系吗？
　　「公主。『他们』是指……？」
　　「蜘蛛丸应该也看到了。」
　　主人淡淡的回应了式神的疑问。蜘蛛听到了这个答复吓了一跳。
　　「本以为是单独的偶然，但并非如此。昨天的模拟战。他对我的『布瑠之言』没有做出回应。」
　　「……公主。」
　　蜘蛛丸终于明白了多轨子的意图，愣在原地。夜叉丸暂且不谈，蜘蛛丸的心情和多轨子相近。他也期待着土御门夜光的觉醒，夜光取回原本的意志，作为他们的同伙共同战斗。
　　多轨子走到位于房间一角的桌子旁。
　　打包的纵长型木箱还跟昨天一样摆在桌子上。多轨子毫不犹豫的向木箱伸手，解开了包装。
　　「解除土御门泰纯的咒缚。」
　　木箱上用和纸施加了封印，多轨子将其破除。
　　「我要让春虎觉醒。」