　　落下的雨点在身体表面弹开，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　面对刚才开始下的雨，我以『不擅长单手骑自行车』为理由，没有撑伞，而是以雨披应付。
　　抬头看去，天空一片漆黑，不时从远处传来轰隆轰隆如同汽油罐在滚一般的声音。
　　放学后，不知为何，心中非常不安，无法平静，将原因归咎于『【可疑者】的存在』，我在深夜离开了家，骑着爱车来到了乘电车有两站左右距离的学校。
　　当然，校门和后门都被锁上了，但能够进入校内的途径还是有的，我从那里进入其中，将爱车藏在了暗处。
　　「——好了。【可疑者】会不会出现呢……」
　　现在起开始『巡逻』兼『监视』。
　　辰已学姐的确说过『这几天，每天晚上。好像就算是下雨……』来着。那么今天会出现的可能性应该很高。
　　我姑且把目的定在找到那个【可疑者】上。去确认一下是个怎样的家伙，然后尽可能地锁定那是谁。我并不打算抓住他或是伤害他。只要能证明我不是【可疑者】就行了，我并不会多加奢望。
　　只是，想要抱怨一句罢了。虽然没有直接遭到损失，但他的确在我遭受不白之冤这件事上起了决定性的作用。
　　据说这个【可疑者】『进入校内，在校舍周围不停转悠』。正如我刚才所做的那样，我们学校的结构非常简单，只要不被发现，可以轻易进入校内。但是，进入校舍应该就没那么容易了。因此据我的推理，【可疑者】是为了寻找入侵校舍内部的方法，而在周围转来转去的。
　　因此，只要同样在校舍外随意晃悠，或是找个能够藏起来的地方就在那里进行监视，我想总会碰上的。
　　虽然知道以埋伏的形式会更有效率且更加安全，但性急的我并不擅长去慢慢等待不知何时才会出现的人物。因此首先还是学着【可疑者】在校舍周围转转吧。
　　我先去了大门。但是那里没有异常。用携带的手电筒照了照玻璃门里面，并没有人影，试着去推厚重的门，它也纹丝不动。上锁了吧。接着，我沿着校舍来到正面的玄关，做了相同的举动，结果也一样。不过，那也是理所当然的……
　　我就这样打算绕校舍走个一圈。关上手电筒。因为校内有几盏门灯，就算关掉，也只是脚下有些踉跄，总算还能走路，再加上在下雨的夜晚使用手电，也许光会被雨滴所反射，会有被过路人或【可疑者】发现的危险。小心至上。
　　就在我这么做的时候，雨下大了了。还起了些风。我姑且先在离走完一周还有一点点距离的，有着屋顶的自行车停车场中躲雨。
　　从屋檐下抬头看天，环视周围。总觉得那个轰隆轰隆的声音在这时变得更大了，能看到天空时不时有白色的光芒如同分叉的树枝一般疾走闪过。
　　「………………」
　　沙沙沙————倾听着雨滴轻轻敲打屋顶的声音，我不知为何，突然想起了『没有不会停的雨』这被用烂了如同诗歌词句一般的话。然后又想起了直到去年冬天我引起事件为止——几个月前的某个夜晚的事情。
　　虽然不是像最近这样潮湿的季节，但也有持续降雨的时期，我抬头看着雨夜那漆黑的天空，就这么呆呆地看出了神…………
　　「……真不像自己呢。」
　　伴随着叹息说出口，对这样的自己有些意外。但是，我并没有多加考虑，反而以想要无视的心情，再一次向还在降雨的天空下走去。
　　「【可疑者】能不能快点出现啊……」
　　从屋檐下探出脑袋环视周围。
　　突然——
　　「——？」
　　我的视野一角捕捉到了奇怪的东西，于是将视线停在了那里。
　　这个学校有向南北延伸的东西两栋校舍，它们被游廊说连接，形成了□字型。自行车停车场在东校舍的旁边——是右侧与校舍呈平行的细长存在。从自行车停车场可以通过玻璃窗看清校舍右侧往南北延伸的走廊，能看到在走廊南端，生物教室前附近的窗户那里有什么东西被风吹得啪嗒作响。
　　觉得奇怪的我缓缓走到那旁边，打开手电筒照了过去。
　　那只是板状的纸板。是由什么箱子上裁剪下来的很大的纸板，为了遮住那个被打破的玻璃而从外侧贴上去的。它有一半掉了下来，在风的作用下东摇西晃。
　　——嗯？
　　但是有些奇怪。纸板是被胶布固定在周围的玻璃上的，为了不让纸板与其周围产生间隙而用胶布仔细贴好了才对。而这只要确认一下现在挂着的纸板状态就能明白。说雨腐蚀了纸板，又没过那么久，而且也没有那种痕迹。也没有风能吹入的缝隙，我想也不会是因为风力而被卷开的。
　　「…………」
　　总觉得有些奇怪，于是用手电筒照射打算好好确认一下……
　　——窗户开着。
　　被打破的窗户被滑到了一边，很明显，窗户是开着的。不管被打破的洞有多么大，我想也不可能放任窗户就这么开着……
　　我从那里向内部窥探，用手电的光芒照耀着走廊的地板。于是发现了就在被打开的窗下方有像是沙土一般的小小块状物。
　　「——有了呢。」
　　从地面到窗框底部的高度大概到男学生的胸部附近……对我而言则更高。我决定用手抓住那里爬上去……
　　雨下得更大了。在窗边行走，虽然看不见，但能听到雨水“咚咚咚”地从雨水槽中溢出的声音。不断轰鸣的雷声与闪电之间的时间差非常短，在轰响的同时周围就会一下子变得亮如白昼，而每一次，我所在的一楼走廊就会在光与暗之间瞬间切换。
　　向窗外看了一眼，我认为这样一来要回家也会很辛苦而叹了口气。现在我把雨披脱在了被打破的玻璃窗那里，等回去的时候也必须穿着那个骑上自行车走两站的距离……
　　算了，总之，现在去确认那个侵入校内的【可疑者】是最优先事项。我打起精神，关上手电，在只有紧急灯的昏暗走廊中慎重地前进。
　　离生物教室最近的校舍南边的游廊，一楼是没有墙壁的普通水泥路，二楼则是没有屋顶的水泥桥，因此被当做与校舍外相同，通往那里的门被锁住了，无法进出。因此我只能从东校舍走廊通过大门兼一楼北游廊，移动到正面的玄关所在的西校舍一楼走廊。从那里的最南端楼梯来到有音乐室的二楼。再如同折返一般沿着走廊北上……我才终于来到了二楼的北游廊。
　　我在那里停了下来，决定确认一下窗外的状况。因为我是靠右边走的，于是便向右边的窗户看去。虽然在亮如白昼的时候应该能看到中庭，但因为中庭里没有灯，现在什么都看不见。只能凭校外射入的微光勉强知道那里是中庭。
　　即使如此，我姑且还是凝神看了一圈中庭的情况。于是……
　　「——？」
　　从左看向右边，最后，当视线移向西校舍的时候，视野的一端——能看到屋顶上有什么奇怪的东西。并不能看的很清楚，如同影子或幻影一般的什么东西在校外射入的微光下，能看到它在屋顶的空中飞舞。
　　虽然不知道那是什么，但如同鸟一般的形状很大——目测应该有我的身高这么长吧。那非常不规则，如同在空中描绘8字一般蛇行着……
　　我将脑袋靠近玻璃窗，凝视着那奇妙的物体。紧接着天空轰隆一声泛出光芒，周围就亮如白昼。
　　——是鸟。因为只有一瞬间，再加上下雨，视野多少有些朦胧，但那似乎是巨大的猛禽类。它张大翅膀，那巨大身躯难以想象的如同小鸟一般以目不暇接的速度在空中回转。
　　「…………」
　　我吃惊地说不出话来，只是紧紧地盯着它。黑暗再一次降临，怪鸟继续一边不规则地飞行，一边开始就这样不断上升，终于消失在了上空。
　　之后，我在那里呆站了那么一会儿，但当我回过神，决定去那里确认一下，而转向了通往屋顶的楼梯，就在那个瞬间——
　　——轰隆！
　　哐啷~~~~~~~~~~~~~~~！
　　在光芒闪现的同时，有什么巨大的破裂声炸响。
　　因为这份冲击，眼前的玻璃窗——不，总觉得校舍本身就在晃动。因为事出突然而大吃一惊，我不知何时一屁股坐在了地上。
　　「什……」
　　好不容易站起身，再次通过眼前的窗户看向中庭方向。我发现那个屋顶上飘起了类似白烟的东西。
　　「——！」
　　在确认了这一点的瞬间，我不假思索地跑了起来。首先以西校舍为目标跑过走廊，然后跳上了通往屋顶的楼梯，全速冲了上去。
　　紧接着我来到有屋顶出入口的平台。在这里做了一次深呼吸调整了一下呼吸频率后，我将手放到了通往屋顶的门的把手上。但是，在那个瞬间，我想起了屋顶平时是禁止进入的，这门一般都是处于锁上的状态，不禁开始后悔应该先去办公室拿了钥匙再来。但是还是试着先转动一下把手。然后……
　　咔嚓……
　　伴随着轻微的声响，门向着内侧被打开了。
　　「…………」
　　不知为何，有些讨厌的感觉。心中骚动不安……因此，我轻缓而慎重地踏入了屋顶，然后戒备地一边环视周围，一边前进。
　　雨滴发出沙沙的声音，毫不留情地不断拍打我的身体，但我却没有精力担心这些。虽说因为雨声的干扰是听不清的，但我还是试着竖起耳朵捕捉周围的声音。果然正如预想中的那样没有任何收获。
　　屋顶和以前来的时候相比，景观略有变化。虽然也有因为时间带和天气不同而产生的变化，但却并非仅此而已。水箱所在的地板上，水管已经暴露了出来，最南端作为仓库的水泥小屋——那里没有变化。但是，以前只有部分地方安装的防止坠落的铁丝网，此时围着屋顶绕了一圈。因为是原本禁止出入的地方，因此就算只安装一部分也没什么问题。但去年夏天的时候似乎有偷偷进来的混蛋摔在了中庭里，引起了问题，即便如此，之后学校方也没有提出任何对策。但是，因为最近有利用屋顶做坏事的人在，因此，一部分监护人和后援会的抗议声增强，也许是为了表现什么，学校进行了紧急施工。据听到的传闻所说，因为是突然的施工，追加部分用的似乎都是些便宜货。不过现在因为下雨，视野非常模糊，很难去确认烂到什么程度……
　　从出入口的门向南边走了点路，在水箱对面的地方，我找到了前面所说的飘出烟雾的东西。而它的一部分似乎直立在屋顶的地板上。
　　我从它的最下方——用手电的光线照射其根部的地板，那白色且浑圆的空间中，有什么巨大的物体横躺着。为了确认而将光线移了过去，再接近了一些，有种很难表现的，让人胸中烦闷的味道飘了过来。这个味道我最近闻过……
　　我静静地靠近过去，来到它旁边从正上方俯视，仔细地确认了。但很快我就为此感到后悔……
　　——是人。
　　那是一个可以用『焦黑』来完美表现的，全身被烧烂的人。在倾盆雨水的冲刷下一动不动，就这么倒在那里，全身冒烟。而且，这个人物被绑在同样翻倒并被烧焦的似乎是折叠椅一般的东西上。再仔细观察，可以看出把人绑在疑似折叠椅上的东西是手铐……
　　「呜哇……」
　　我不禁漏出呻吟。说真的，这个……
　　「——这个。能不能当做没看见啊……」