　　休息日第二天的午休，部室。一进教室，我就从书架上取出科学史的书，拿着那个坐到了座位上。然后不去管那还拉着的窗帘，在桌上打开书后，就像平常那样，【透】君向我搭话了。
　　『哟，不良女孩。周末你几乎都不在家呢。去哪里乱晃了？雪村可非常担心……』
　　「去哪里都行吧……」
　　我的眼睛没有离开书本，只是这么回应道。
　　『才不好呢。我也非常担心哦。自从你突然冲出部室，整整两天间一直都非常担心。会不会就这么不再来部室了呢？你又会变成独行侠了……我啊——』
　　「多管闲事。」
　　『——什么？』
　　「换而言之是担多余的心了……」我继续说道。
　　「我原本就是一个人，这个学校强制学生参加社团活动，不管愿不愿意我都得来部室，和我的心情无关。」
　　『……』
　　『总觉得意外的和平时一样啊……』【透】君沉默了一会儿，嘟囔了一句。
　　『白担心了。总觉得想那么多的自己有点白痴……』
　　「以你的情况不是觉得，是本来就白痴。一把年纪再加上常年那副打扮，居然还没有感冒呢。」
　　『……总有一天要你哭出来。』
　　「好好，请随意……」我随便应对后，再一次将意识集中到眼前的书上。也许是在意我的情况，【透】君问道：『你怎么回事？真少见啊……』
　　「不是想学习科学历史哦。一半为了确认，一半为了打发时间而已。刚才轻部刑警联系我说『午休会来学校，想见上一面』，我就指定了在这里见面。所以打算稍微将空闲的时间有效活用。」
　　『轻部那家伙要来学校？到底有什么事？』
　　「不知道。但是——」
　　说到这里的时候，靠走廊那边出入口的拉门处传来了「咚咚」的敲门声。
　　我回了一句「请进」后，门被拉开，然后，刚才话题中的主角——轻部刑警出现了。
　　「打扰了。」他这么说着进了室内。然后看到我旁边的【透】君，露出了轻浮的笑容。
　　「哦，这的确是之前的……」
　　「——那么，到底有什么事呢？」
　　我站起身，径直挡住了打算去【透】君前面的轻部刑警。
　　「你会亲自来学校，应该有相当的理由吧？」
　　「有点私事啦……」在我面前停下，他以有些自嘲的表情微笑起来。
　　「其实今天早上，去某位女学生家询问情况后，被她的父母拜托『从周末起，女儿的情况有些奇怪，希望能见见她并为她解决烦恼』。然后给学校打了个电话，似乎她没有偷懒，好好来上课了。于是我就来了这里……」
　　「……警察连这种事都管吗？」
　　「——不，我是特别的。因为我和那个女学生关系不薄。」
　　「——那么。已经找到那个女学生了吗？」
　　轻部刑警耸耸肩，摇了摇头。
　　「不行呢。最近被学校叮嘱过『别把事情搞大』。所以不能随便行动。因此刚才联系了雪村老师请求帮忙，不过打不通。所以就打算麻烦小【A子】——」
　　「轻部刑警……」我打断他的话，从正面逼视他。
　　「——你。打破了与我的约定呢。」
　　「也没打破啊……」轻部刑警淡然的这么说道。「我从一开始就只说了『我收下了』而已。」
　　「——这是歪理吧？」
　　「歪理也是理哦。既没有约定，也没有毁约。而且她原本就被警察盯着。所以并不是小【A子】出卖了朋友……没必要觉得难过。」
　　「我没有说这些。我——」
　　说到这里，我咽下了后面的话语。因为不明白自己为什么要因为别人的言行而感到焦躁。他轻飘飘地搪塞我的话，偶尔还说谎，这并不是第一次。但不知为何，我这次特别生气。所以——
　　「——已经够了。今后我不会拜托你任何事情，也不会再帮你了。」
　　丢下这句话，我从他身边穿过，打算离开这里。但是轻部刑警从背后抓住了我的肩膀。
　　「——这还真伤脑筋呢。我可打算接下来就要麻烦你的啊。」
　　轻部刑警的声音虽然非常平静，但总觉得有些低沉而沉重。
　　「你拿着吧？鞋底沾着泥沙的——可以作为决定性证据的鞋子……」
　　「……」
　　虽然我没有给出任何回应，轻部刑警还是继续说了下去。
　　「其实除了周五，昨天我也拜访了她家，悄悄调查了鞋子。鞋子的尺寸、鞋底的形状和泥沙什么的。尺寸和鞋底的沟形，在监禁拷问泷川同学的房间留下的两个足迹中，与除去你室内鞋的另一个足迹一致。但是却没粘着房间里的尘埃。但是你带来的那沙子中混杂着那个房间里的灰尘。再加上从她鞋底采取的东西和你拿来的东西虽然不是相同的，但却与【雷击事件】那一天从紧急梯那里检测出的沙子相似。因此希望你能把那个交给我，有加强分析的必要……」
　　「……」
　　「有必要趁现在做好一切准备。虽说她勉强算是没有杀人，但却犯下了与之相近的罪孽。一旦被逼入绝路，不知道会做出些什么……」
　　「这种事情，我才不管。」
　　我干脆地断言道。
　　「呐，小【A子】。我是认真的在拜托你……」
　　「我也是认真拒绝的。」
　　「唉……」面对从正面逼视着他如此回答的我，轻部刑警用手指捏着双眉之间，叹息一般地低吟了一声。
　　「你到底想做什么？反抗尽全力逮捕犯人的警察，能有什么好处……」
　　「——没什么好处。这一点我很清楚。但是，即使如此，我也看不惯你做的事。我想在警察行动前，和她两人好好谈谈。」
　　「这我可不推荐，你会很危险的。你知道犯人是怎样的人吗？」
　　「柔弱的化学宅。亲近的朋友舍弃了与她的关系，无路可走，因为丧失感和【不甘心】而憎恨那个朋友，打算连她周围的人及环境一起破坏掉，心胸狭窄——和我一样甚至比我更加无知、无能、软弱，不管做什么都半途而废的丧家之犬……」
　　「即使如此，这也不能成为照顾你私情的理由……你能明白吗？」
　　我摇了摇头。轻部刑警深深叹了口气，然后打算意志明确地说些什么，就在那个瞬间——
　　「——？」
　　总觉得窗外有些吵闹。能听到谁在说话，似乎整个校舍都有些不平静……
　　轻部刑警立刻移动到窗边，将窗帘往旁边拉开。发出唰地一声，虽然今天是下雨天，但还是有某种程度的光照入了室内。
　　我被光线所吸引，抬头向窗外看去。外面果然下着雨，小小的雨滴打在中庭的石铺路上。视野有些朦胧，抬头看去，灰色的天空覆盖在校舍上方。但是——
　　————！
　　隔着中庭，我看到了在另一边的西校舍屋顶上出乎意料的光景。而轻部刑警似乎也一样，从他睁大眼睛凝视着那里的侧脸就能知道……
　　咔嚓，咔嚓……
　　小小的声响甚至传到了部室里。
　　——那是边见同学和荒井同学。那两个女学生现在正在屋顶上。
　　边见同学抓着荒井同学的头发和手腕，不停地用力将她撞向东边的铁丝网。然后不时用黑色的——棒状的什么东西，按在荒井同学的身体上。
　　「……」
　　在不禁看傻了的我的身旁，轻部刑警的视线依然朝着屋顶，他从西装口袋中拿出了手机靠在耳边。
　　「——发现嫌疑人，在西校舍的屋顶，快。让学校赶紧处理看热闹的人。之后会非常麻烦的……」
　　说了一通后，他将手机再次塞回西装口袋中。虽然他转向了我，但却什么都没说，就这么走向了出入口。
　　「轻部刑警！」
　　我不假思索地向他的背影喊道。
　　但是我却没有对停下脚步回过身的他说些什么。要说的话很难说出口……
　　「那个……」
　　「——不行。」
　　好不容易快要挤出话来，他却在我说出来之前断言道。
　　「……只要一点点时间就可以了。我想和她——」
　　「我不能答应。」
　　「就算条件苛刻点也可以。除了雪村老师的备用钥匙外——」
　　「——不要太任性啊。」
　　他直直地凝视着我的眼睛，然后以有些强硬的语气说道。
　　「你把她当成是怎样的人，这是你的自由。但是对我而言，那家伙只是疯狂的【犯罪者】。让同级生遭受雷击，不仅进行拷问监禁，甚至做了机关想要杀死她。而那家伙现在正在对善良的人加以暴行……这已经足够称得上是紧急事态了。」
　　「……」
　　明明我想要对此进行反驳，但却不知道该说些什么，于是我什么都没说。
　　轻部刑警不再多说，从出入口的拉门那里快步进了走廊。
　　我只能目送他离开。心中充满了混乱且无法接受的心情。
　　「……」
　　正在我打算将视线再次转向屋顶的中途，我被搭话了。
　　『你不过去吗？』
　　——是【透】君。因为轻部刑警在房间里而沉默的他唐突地这么说道。
　　「我不去……」
　　我这么低语着坐回了自己的座位。
　　「就算去也什么都做不到。我可不是【国家救助队】，没有能去地球的另一端拯救陌生人的巨大力量……」
　　『但是，你——』
　　——就在此时，校内广播突然响了起来。是办公室发来的紧急通知，内容是让所有学生立刻回教室。
　　我站起身。然后转向通往走廊的出入口。而【透】君在背后向我喊道。
　　『喂，你要怎么做……』
　　我回过头答了一句「回教室」，然后进了走廊。
　　从东校舍一楼的走廊向北走。脚步沉重，我想应该给人一种有气无力的感觉吧。因为低着头，视野里只有地板。而注意到这一点，我抬起了头。然后，我看到窗外的世界朦朦胧胧，天空显得非常低，而白色的云已经压到了山顶附近。
　　我的心中虽然也烟雨蒙蒙，但胸中却似乎有些犯堵。
　　无可奈何地轻轻叹了口气，靠着惯性向前迈动脚步。打算就这样爬上走廊尽头的楼梯。
　　但是——
　　「呀！」
　　就在楼梯前，连接着大门的左方走廊与我这条走廊的汇合地点，我与某人迎头相撞。
　　在那时候，来人手里拿着的东西气势非凡地砸在了地板上。
　　「——啊啊，对不起。」
　　我蹲下开始捡东西。东西主要是印刷纸和文件信封，还有似曾相识的钥匙包……
　　「——你在做什么呢？」
　　「抱歉，我有急事。你没事吧？」
　　虽然我并没有出声责备，但那个人——雪村老师却似乎非常抱歉，露出了微微的苦笑。
　　「真的很抱歉——」
　　「——不，不是这样。你不去教室没关系吗？」
　　刚才的广播结束后，很快又以广播给出了班主任和副班主任也要去自己负责教室的追加指示。雪村老师是我班上的副班主任，一般而言前进的方向应该相同——也就是能与我汇合，很难想象会像这样迎头相撞。据我看来，她是右拐——打算去作为部室的第二理科准备室。
　　「在打算去停车场自己车子那里时，我看到边见同学和荒井同学在屋顶，听见紧急通知后，我想姑且把东西丢到部室，再去屋顶……」
　　雪村老师像这样陈述了理由。
　　「为什么要去屋顶？」
　　「嗯……」听到我的问题，她一边捡着东西，一边轻吟道。
　　「今天一早，我接到轻部先生的电话，他问了不少有关边见同学的事。那时候也告诉了我一些情况……」
　　——那个不良刑警。之所以在打破了与我之间的约定后还若无其事，难不成是因为和白雪公主联系上了吗？
　　「因为副校长在办公室前喊着『钥匙没了』，然后去校务员室拿，所以我觉得也许还赶得上，就慌慌张张地。也许能在她被捕之前说上话……」
　　——说上话……吗？
　　「就算能说上话，你打算做什么？又能做到什么？」
　　一边这么问着，又不解『就算知道了又能如何』，我的心情变得有些奇怪。
　　「——也许什么都做不到吧。但是我却想去做些什么……」
　　雪村老师停下捡东西的手，垂着眼帘如同轻吟一般回答。
　　「在我与你和她同龄的时候——还是这所学校的学生时，我有过与她相同的回忆。寂寞、痛苦、无法向他人倾诉。就算说了，别人也无法理解为什么会变成这样。对自己与周围的温度差感到绝望，然后变得什么都说不出口了……」
　　如同自言自语的独白，这些话语从她口中说了出来……
　　「但是在那时候，有一个老师听了我的话。听着，然后点点头。虽然在之后并没有为我解决掉什么，但我却非常高兴。因此我想着，如果等长大后当了老师，也要同样对待抱有相同烦恼的学生。所以我没办法放着她不管……」
　　雪村老师再次动手捡起脚边的一叠印刷纸……
　　「那个老师曾说过我心的状态『如同【落雷】一般』。在云中，水滴们互相碰撞，摩擦产生静电，然后越变越大，最终空间自身无法再承受这份负担，将其向外弹出。然后就这样强硬地刺破大气，沿着毫无规律的轨道落到地面……但是……」
　　她用另一只手拍了拍捡起来的那叠印刷纸的封面，因为潮湿，地板上浮起泥沙，原本纯白的封面似乎擦到了一部分而被沾污了。
　　「一旦落下就太晚了。必须在无可挽回之前做些什么……」
　　「——见面说上话，就能做到些什么吗？」
　　「虽然不知道能不能做得到。但既然是有相同经历的人，也许能稍微体会她的心情……」
　　原来如此，但是……
　　「『体会心情』会不会就这样变成帮助她的逃走呢？因为谁都想要被拯救，不想被捕，不愿接受惩罚。」
　　雪村老师缓缓摇了摇头……
　　「即使如此，我想也不能逃避一辈子。就算成功逃跑，心中也会永远抱有不安和后悔。那是非常痛苦的。因为心中永远都无法放晴——和雨下个不停相同……」
　　「但是，她会不会老实地接受逮捕呢……」
　　「不管有怎样的理由，都不会有不觉得后悔的人类。所以，她的心中一定会有想要补偿罪孽的想法……」
　　这时候，我的脑中突然闪过在医院屋顶上第一次遇到边见同学的情景。虽然那时候没怎么在意，但她的确是将鞋子脱下摆在铁栅栏的内侧，而自己则在外侧——悬空的那一边……
　　「……」
　　沉默了一瞬间后，我缓缓开口道。
　　「你刚才说自己的心『如同【落雷】一般』吧？既然是『拥有相同经历的人』，那么边见同学的心也是在【落雷】吧？那么荒井同学就是如同接受雷击的地面一般咯？」
　　听到我的问题，雪村老师轻轻点了点头。
　　「但是，你真的觉得【落雷】能做到些什么吗？这可是自然规律。」
　　「那个，我——」
　　抬起头来看着我，雪村老师这么说道。但是在那个瞬间，不知为何我却预测出她想要说的话。原来如此，那样的话……
　　「——我想我能做到。」
　　站起身，我俯视着她说道。
　　「你还是别去屋顶比较好。——应该说，请不要来，很麻烦啊。反正会像那个时候一样与副校长吵起来的。请老老实实地呆在教室里。」
　　然后我背向了她。
　　「我和轻部刑警再说说看……」
　　雪村老师叫住了这么说完就打算离去的我。
　　然后，她直直地凝视着回过身来的我的脸。
　　「化野同学，谢谢哦……」
　　「——哈啊？」
　　「是前阵子星期五的事情。向荒井同学询问情况的时候，从她那里听说的，我——」
　　「——你是指什么呢？」
　　以打断她的形式询问后，她一瞬露出了吃惊的表情，然之后不知为何又露出了柔和的微笑。
　　「……嗯。是指什么呢？」
　　明明不太明白她的意思，但那张笑脸却不可思议地没让我觉得不快，但是有些不自在，我不禁背向了她。
　　「请别说这些莫名其妙的话……」
　　这么嘟囔完，我快步逃离了当场。
　　「请等一下，轻部刑警！」
　　连接着屋顶的楼梯平台。我从楼下大声喊了正打算将钥匙插入钥匙孔的轻部刑警。他和他周围的几个穿着制服的警官还有副校长一齐转向了我。
　　「怎么了？小【A子】……」
　　虽然对于我的突然来访而感到震惊，在确认了我的脸后，轻部刑警露出了有些受不了的谨慎笑容。
　　「喂！刚才校内广播不是说了『所有学生都回教室』吗？你——」
　　「——是的，没听见。」
　　我强硬地打断了看到我就想要发火的副校长。
　　和雪村老师分开后，我回了部室，从放置在部室角落的几个道具中拿了最近制作的，能够对应接下来的事态的装置。然后将挂在外套衣架上的雨披穿上，全力奔跑来到了这里。
　　因为我跑的气喘吁吁，不得不再做了好几次深呼吸，等呼吸好不容易调整好，与轻部刑警视线相交，开始走上楼梯。
　　「……我有话对你说。」
　　我就这么慢慢地，一步步地走着，如同确认鞋底的触感一般靠近了他。
　　然后，终于来到了最上面——平台处，与他面对面了。周围的视线集中到了我的身上。
　　「——其实……」
　　话马上就要出口了……但是，我却将它咽了下去。
　　「——？」
　　我环顾四周，确认着轻部刑警以外的人的视线。然后微微歪了歪脑袋，凝视着他，以单手的手指在嘴边作出了喇叭的手势，微微挺直了背脊。会被误认为小学生的我与在男性中也算高大的他，在身高上的差距实在太大了。
　　「……」
　　轻部刑警是明白了我的意图了吧。他露出有些困惑的表情，向前倾下身子，将一只耳朵移到了我眼前。
　　于是，我决定将自己毫无伪装的真挚心情传达给他。
　　「其实啊……我是有事要拜托你。」
　　啪唧！
　　发出了轻微的如同弹开什么一般的声音。我的另一只手从刚才起就一直塞在自己所穿雨衣的口袋中。从那里拔出大概有我手掌大小的黑色物体，将其尖端按到了空门大开的他的脖子上。突然……
　　「咕啊……」
　　发出痛苦的呻吟，轻部刑警脚下一软。
　　「……」
　　我无言的从他手中夺走了钥匙，转身到背靠通往屋顶的门的位置。
　　用力踹飞了他的身体。
　　然后，他就以后仰的体态摔下了楼梯……
　　咕咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　——伴随着似乎并不是滑下去会发出的轻微的奇妙声响，他的身影消失在了楼下。
　　「请稍微休息一下吧。」
　　然后，我将手里的黑色——手掌尺寸的电击枪收回了别在腰后的腰包中。
　　………………
　　在场的所有人都说不出话来。完全僵住了。然后，大家的视线都集中到了楼下的轻部刑警身上。而趁此机会，我敏捷地用从他那里夺取的钥匙打开了门。
　　「等下次有机会再慢慢说吧……」
　　我向着楼下轻轻扬了扬手，将钥匙向着那边丢了过去，如同滑进去一般来到屋顶后，从屋顶那边锁上了门。
　　然后只迟了一瞬间，门的另一边陷入了大骚乱之中。