　　去看望盐谷同学的第二天午休。我站在生物教室前的走廊里。
　　结果那之后被带去了警察局，刨根问底地问了好几遍，直到深夜才回家。然后在家里也被爱担心的母亲追根究底，我也差不多该烦了。
　　打从心底认为『必须尽早解决这件事』，因此我此刻才会在这里。站在被打破的玻璃窗旁，向每一个路过的，眼神与我交会的人询问『知不知道证言是我打破这里的玻璃的人是谁』。
　　但是，尽是些光和我对上眼就立刻逃走，绝不与我对视，被搭话就逃跑，或是简洁地表达自己『不知道』后快步离去的人……反应千差万别，但没人有我想要的情报，毫无成果。
　　说真的，我也知道这是效率非常差的方法。但是，我却只能这么做——
　　
　　
　　沙沙……
　　
　　
　　突然，有谁从背后碰触了我的头发。轻轻的……有种微微发痒的触感。
　　在清楚感受到这一点的瞬间，我反射性地回过身去。
　　「——你的头发还是这么干爽美丽呢。不打算再留长了吗？」
　　站在那里的是一个女孩子。从制服的年级章能看出是同级生。留着蘑菇头，身材与我一样矮小，长相中等没什么特别的特征，当我却认识她。
　　「呀，小结……」
　　这么说着，她露出了爽朗的笑容。
　　「——荒井…同学……？」
　　我不禁如此低语，「嗯，没错。」她愉快地笑着点了点头。
　　「很久没见了。你还精神吗？」
　　「……是啊。」我点点头，将右手伸向她。
　　她歪了歪脑袋，但也许是很快理解了我的意图，笑着向我同样伸出了右手。
　　「是为了庆祝再会的握手吧？这一点也和以前一样呢——痛、痛痛痛痛！等……不是那边！人类的手指是无法折到那边的痛痛痛痛痛！断了、断了，要折断了啦！手也是啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　「……搞什么啊？小结，太过分了。为什么要做这种事？」
　　「请不要碰我的头发。」
　　「——就因为这个？把我的手指和手腕几乎折断的理由只有这个？」
　　含着眼泪，她——荒井同学向我不满地说道。
　　「以前奶奶曾说过。『人与人之间再复杂的纠纷，追根究底大多都是因为单纯——甚至愚蠢的理由』。」
　　「……这是单纯到愚蠢的暴力啦。」
　　她尖着嗓子喊道，然后甩了甩手腕，动了动手指，确认自己的感觉。看起来没什么异常或后遗症……
　　「话说回来，你找我有事吗？」
　　这学校里没人会没事来找我搭话。虽然有一个人（？）是例外，但基本上连同班同学也不会向我打招呼。
　　「——哎呀，那什么。小结，最近似乎遇到了很多事呢，所以想说你怎么样了……」
　　「……没什么。没怎么样。我和平时一样。」
　　「……难不成你在生气？是因为昨天的事吗？」
　　虽然我只是实话实说，但她似乎会错意了。
　　「昨天那个……我身边有朋友在，那个……」
　　这话题明明是她提起的，却说得非常吞吞吐吐。
　　「我没生气……」
　　虽然因为『昨天在医院碰到了却无视我，今天又为何……？』而感到奇怪，但我并没有涌上什么【愤怒】的感情。只是——
　　「——只是，有点心焦吧。毕竟有想要尽快解决的问题。」
　　「……」
　　荒井同学环视了周围。我们现在移动到校舍一楼南游廊深处——没人——位于走廊和教室死角的地方。因此当然无法看到任何人影。
　　「——为什么小结要找【作出证言的人】呢？」
　　「……」
　　「是要对那人复仇吗？」
　　「……」
　　因为有些觉得奇怪的部分，于是我以问题回应了她的提问。
　　「——你为什么知道我在找那个人呢？而且又为何会觉得我是『想要复仇』？」
　　「大家都在说有关小结的事。说是打算要揪出把自己出卖给老师的家伙并报复……」
　　「…………」
　　……原来如此，是这么回事啊。可以理解。
　　我以回礼的心情老实回答了她的问题。
　　「——我只是姑且问一问。并没有决定要【复仇】。」
　　「……」
　　荒井同学一瞬间露出了思考的表情，然后询问「那么你找到那人了吗？」
　　「没有。」我摇了摇头。「现在还没有收获。」
　　「是啊，也对。」荒井同学轻轻点头，然后轻飘飘地盯着我的脸看。「我觉得还是别找了比较好哦？」
　　「……为什么？」
　　「——因为大家都在害怕。应该是害怕小结吧。所以才不会报出那人的名字，什么都不会说。我认为就算继续这么找下去也找不到，小结的评价也会降低……」
　　「就算你这么说我也没有其他办法了……」我自己也并不认为这是达成目标最好的方法。
　　「我也去问了负责学生指导的老师，但是没得到答案。」
　　「那也是理所当然的。如果老师轻易出卖学生可就伤脑筋了。」
　　荒井同学不知为何以有些受不了的口气说道。
　　「荒井同学里知不知道些什么呢？」
　　听到我如此询问，她摇了摇头。然后叹了口气。「这种事情很复杂的啦。」
　　「我觉得还是别在意比较好。小结从以前起就太在意别人的看法或传言了。这种事情只要闭上嘴保持沉默，流言终有一天会平息的……」
　　「荒井同学……」
　　「——嗯？」
　　「能不能不要再叫我小结了？」
　　「为什么？小结就是小结吧？」
　　「不，我是【A子】。现在，整个学校都是这么叫我的。」
　　「咦？但是……那是……」
　　「没关系的。就这么叫我吧。」
　　「好吧……」如同压倒困惑的荒井同学般说完后，她再次露出了受不了的表情。
　　然后，她如此低语道：「小结——不对，小【A子】从以前起就有非常固执的地方呢……」
　　「这个叫法很讨厌啊。虽然大家都这么叫……但是，总觉得……」
　　虽然看起来有些犹豫，但她似乎并没有强烈反对的意思。
　　「明明好久都没有像这样聊过了。」似乎在远眺的她突然将视线移回了我的身上。「这么说来，上次聊天是什么时候的事了？像这样两人单独聊天……」
　　「我想大概要近一年了吧。从最后说话时算起……」
　　「啊，已经那么久啦？果然就算同校，班级不同还是很难交流呢。中学的时候明明总是形影不离的。还经常两个人一起出门……」
　　「——这么说来，我记得你的时间观念非常淡薄，每次过了约好的时间也不会出现，总是要我等来着……」
　　「有吗？」她微微歪了歪脑袋。
　　她的本名叫做【荒井香里】。是我——正确而言是以前的我——中学时代的同级生，三年都同班。现在的我姑且也保有着和她在一起的记忆。但是已经没什么实感了。应该关系算是不错的……
　　「我经常去小结……小【A子】家玩对吧？」
　　「……有吗？」
　　「奶奶是个很有趣的人呢。……叫什么来着？三个人一起看的DVD。的确应该是奇怪的标题……」
　　「【单手功夫和会飞的断头台】吗？」
　　「对对，就是这个。奶奶还非常热血地说把【会飞的断头台】折叠起来，隐匿性会如何如何……我对这些言论感到非常好笑。拼命忍笑后，她还担心我是哪里不舒服。那又戳中我的笑点，结果捧腹大笑了……」
　　「…………」
　　那时候的情景自然而鲜明地出现在脑中。总觉得非常不可思议。那回忆并不属于我，而属于以前的我。因此对现在的我而言，应该说已经是毫无价值了才是……直到昨天为止只不过是新手拍下的【单纯记录】，这影像此刻却变成了得到电影奖的【纪实片】一般……我有这么一种感觉。虽然只有一点点，但能感受到心中渐渐被温暖所充满……
　　「那个DVD啊，我想再看一遍于是找了很久，但总是租不到。」
　　「啊啊，既然如此——」
　　「你们，在这里做什么呢？」
　　就在正好能打断我话语的时机，突然有人出声叫了我们。那是与所说的内容有点不合的，非常柔和的声音。
　　我们两人一起回头看去，有位面露惊讶表情的女性站在那里。
　　「——没做什么。只是还稍微聊聊罢了，雪村老师。」
　　「这样啊……」荒井同学微笑着回答后，女性——雪村老师也回了个微笑，然后指着我们的脚边说道，「但是不行哦……」
　　「——穿着室内拖鞋。这里姑且也算是外面。」
　　「好~」荒井同学回应后，又反问道：「比起这些，雪村老师又是怎么回事？来这种地方有事吗？」
　　「啊，不。不是那样的。通过游廊的时候听到校舍背面传来了说话声，就来看看。但是，倒也正巧……」
　　雪村老师转向我。
　　「化野同学。有关今天社团活动——」
　　「啊啊，抱歉。今天我有要去的地方所以会先回去。」
　　「——诶？是吗……今天又打算要用车运送器材，如果能等我一会儿的话，我可以送你去哦？」
　　每次都纠缠不休的话果然还是会让人有些烦吧。因此我拒绝了她。
　　「不，不用了。用不着的。」
　　「……这样啊。」雪村老师再次微笑起来，「那，再见。……对了，午休差不多要结束了，快点回教室吧。」对我们说完，她向校舍走去。
　　目送的荒井同学等雪村老师消失在校舍里后，露出有些惊讶的表情转向我。
　　「——呐。不用让雪村老师也叫你【A子】吗？」
　　「——诶？」
　　因为这问题太过突然，我不禁发出了这么一声。
　　「不，因为你不是让我叫你【A子】吗？雪村老师是特别的吗？」
　　「……不是。」虽然没搞懂她问题的意图，但我姑且还是老实回答道。
　　「就算对老师们要求，他们也不会这么叫的。在立场上似乎有什么问题。所以并非只有雪村老师是特别的。」
　　「哼嗯~」有些感叹地回应后，荒井同学双眼发光，紧接着「呐！」了一句。
　　「刚才老师有说要『送你』，是用老师的车对吧？那个……叫什么来着？有点像以前动画片中出现的圆圆的古董车。」
　　「……是啊。我想应该就是那个。」
　　「啊啊——真好啊。我也想坐！」
　　「你去对她说『想坐』不就行了？我想她会轻易让你乘坐的。」
　　雪村老师外观漂亮，态度温和，在学生中不问男女，都很受欢迎。因此憧憬着她的学生你，女生也有很多。荒井同学也是其中之一吗……虽然和我无关……
　　「呐呐。下次一起——」
　　如同要打断她的话一般，宣告午休结束的铃声响了起来。
　　「——啊，糟糕！第五节课，我们班是体育来着。得换衣服……」
　　荒井同学一下子回过神来，慌慌张张地向教室冲去。
　　「那，再见啦。——啊，对了。刚才说的那张DVD还在家里吗？在的话能借我吗？」
　　「——好、好的。没问题。」
　　她突然停下脚步，提出了唐突的要求。而我因为惊讶，给出了感觉有些奇怪的回答。
　　「奶奶房间里的CD和DVD全由我继承。」
　　「真的？那，什么时候？什么时候能借我？」
　　「我想应该没什么问题，回去找找，明天带来吧。」
　　「谢谢。再见啦。」
　　挥挥手再次冲了出去，她就这样消失在校舍中。
　　「……」
　　我目送她离开，因为『终于被解放了』而松了口气。但是，其中也有觉得『不错』的部分，这是有些无法理解——难以形容的不可思议的感觉。
　　
　　
　　——叮咚~
　　
　　
　　从门的另一边响起像是尖锐铁琴一般的声音。但是并没有回应，也没有人在的感觉。
　　再一次做了相同的事——按下门边的门铃，等了一会儿后，果然还是没有回应。
　　无可奈何地再来一次——
　　「……那个。」
　　有人从侧面向我搭话。而且那张脸我曾经见过……
　　「哎呀，真巧啊……」
　　我转向那边，有些惊讶。毕竟在这么奇怪的地方碰上了。
　　「……请问你是哪位？」
　　站在我眼前的是梳着短麻花辫，戴无框眼镜的同龄女孩。穿着文目沢高中的制服，年级章和我相同，是二年级的学生。
　　她的举止有些犹豫，战战兢兢地开了口。
　　「……我是四班的边见…【边见更纱】……」
　　「——抱歉，失礼了。我们还没互报姓名来着。请叫我【A子】吧。」
　　是去看望盐谷同学时在市民医院屋顶上遇到的女孩子。
　　她——边见同学将视线从我身上转开，瞥了一眼毫无反应的门，然后视线再次移回我的身上。
　　「你找这家人有什么事……吗？」
　　「是啊，我来盐谷蕾同学的家有点事。」
　　我给轻部刑警打了电话，问了盐谷同学的地址。然后现在正站在这个地址所代表的地方——市内的某幢公寓某一层的某扇门前。
　　「小蕾应该还没出院……」
　　「是啊，我知道。」我若无其事地回答。
　　我当然知道这件事。正因为如此才来了这里。这次的访问目的是进入被害者盐谷同学的房间。然后在室内寻找有没有能够掌握事情真相的线索。为此，我甚至还想了「身在医院的蕾同学拜托我来拿○○」之内的谎言作为借口。
　　「其实有些话想问问她的家人……」
　　「她的家人一般还要过很久才会回来……」
　　「这样啊……」随意地回应了一句，我被某个词吸引住了。那就是『一般』这个单词。
　　「——这么说来，你为什么会在这里呢？」
　　「——诶？嗯，那个。要问为什么，因为我家就在这座公寓的同一层……」
　　……哦。这还真的是够巧的。
　　「这家的人一般几点左右回家？」
　　听到我的提问，边见同学看了看手表，然后回答道：「大概还要一两个小时……」——好，这种程度还等得起。等待一段时间，迅速地进入其中搜查房间然后撤退。今天——今天也和昨天一样，从傍晚起就要去警察局接受调查取证。一旦开始就要被扣到深夜，说真的我不太想去，但也不能不去。毕竟想要避免作出更惹人怀疑的行动嘛。
　　「那，我就等会儿吧。」
　　我走到了盐谷家大门旁的墙边，抱着膝盖坐了下去。然后靠在了墙上。
　　「……」
　　「——有事吗？」
　　因为边见同学低头直盯着我看，觉得有些奇怪，我不禁询问道。
　　「不，那个……」
　　向她不时移开视线的前方看去，那应该是同样住在公寓这一层的居民吧。隔了二、三个房间的另一边走廊里站着一个中年女性，一边惊讶地盯着我们看，一边打开锁走进了房间。
　　「坐在这里很显眼的哦？实在是有点……那个。会给盐谷家添麻烦的，还是下次再来……」
　　「……？」
　　一边不时窥探这我的脸色，一边吞吞吐吐有口难言，但却不说出关键点……这就是她现在的样子。
　　但是，终于……
　　「如果不嫌弃，要来我家吗？因为是同一层……」
　　不知为何觉得有些勉强，她这么说道。
　　「谢谢。」
　　我老老实实道了谢，站起身子。虽然不太明白，但能够不用坐在水泥地上耗时间是求之不得的。
　　
　　
　　边见同学打开了自家玄关的大门，我们进入了其中。迎出来的母亲在看到我的那一瞬间露出了吃惊的表情。是一眼看出我是谁了吗？有很多学生的家长都认识我，在某种不好的意义上，我非常有名。
　　边见同学的母亲想将这些感情压下去一般，露出温柔的微笑说道，「哎呀，是朋友？欢迎。」
　　「打扰了。」作了在某种意义上有些讽刺的寒暄，我跟在边见同学的身后，移动到了她的房间。
　　
　　
　　一进房间，边见同学让我随便坐，接着问起「红茶和咖啡要喝哪种？」我毫不犹豫地选择了咖啡。然后目送她离开房间。
　　直到她泡完茶回来为止，我都没事情做，因此我打量起室内。
　　室内的氛围和我的房间差不多。有张宽度适中的桌子，有椅子，有坐垫，有床……就是这样。没什么颜色形状奇怪的东西。硬要说有什么不同的话，应该就是比我的房间整理得干净一些吧。不过，有点让人很难觉得是同年龄女孩子的房间。
　　「哦……」
　　我拿起放在床上的科学杂志。这是雪村老师有定期邮购的杂志，部室里也有好几本。打开一看，上面尽是些有关欧美科学历史的特选。看了一眼后，我将视线从杂志上移开，仔细观察起周围，也有好几个相同门类的东西。
　　大概是从网络上打印的图片，带着元素符号表的中学高中的化学参考书和其他有关化学的出版物，书架上还混杂着她自己装订的剪报本。那些都并不是些时下的情报，让人觉得是为了什么意图而收集的。
　　「这是……」
　　突然——
　　「——才刚发生过那种事……妈妈非常担心你啊。」
　　「——和妈妈你没关系吧！别管我了！」
　　屋外传来了争执的声音。
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　然后过了几秒，房间的门被打开，端着装有茶点的边见同学走了进来。
　　「久等了。」
　　但是，她的态度却还算平静。
　　「——对不起，给你添麻烦了吗？」
　　我如此问道。最近的我虽然并非从真正意义上明白了要这么做的理由，但觉得这么做比较好的时候似乎多了一些……
　　「——不，完全不会。别在意。这是常有的事……」
　　那还真是个总吵吵闹闹的家呢……
　　看着一边回答一边露出些许苦笑的边见同学，我在心中暗暗感慨，然后坐到了位于我正面的坐垫上，从她手里接过泡了咖啡的杯子。
　　「真的很抱歉。突然来叨扰……」
　　「……咦？不会。没关系……」
　　「……」
　　「……不，真的没关系的。请别……那么拘束……那个，更放松点。虽然是个有点乱七八糟的房间……」
　　「——好。」
　　我再次环视周围。
　　「东西的确很多呢。不过比我的房间要干净多了……真的很抱歉。我是不是该在门前等个五分钟会比较好？」
　　「……对不起。」
　　边见同学充满歉意地道歉了。
　　「——？」
　　怎么回事？意义不明。但是，比起这些……
　　「——话说，有关化学的书很多呢？你喜欢化学吗？」
　　「——嗯，是啊。最近是有点兴趣。这么说来化野同学……」
　　「是【A子】。」
　　「……咦？啊……」
　　「请叫我【A子】。在学校里大家就是这么叫的。就好像意大利的记号论哲学家一样，很棒吧？」
　　「……嗯。」虽然对我的强硬口吻感到些许惊讶，但她还是轻轻点头表示明白。
　　「好了，那么。到底有什么话要对我说？」
　　「……那个，化……【A子】同学是化学部的对吧？果然是喜欢化学的吧……？」
　　「是呢。还行吧。没到你这种程度……该说，你是对兴趣有点狂热的人吗？」
　　我看向书桌那边。
　　书桌正面的墙壁上挂着软木板，那里分别贴着印刷出来的好几个科学家的名字和其经历之类的情报。【约瑟夫·布莱克】【亨利·凯贝蒂修】【丹尼尔·卢瑟福】【约瑟夫·普利斯特里】…………根据在部室的科学史书上读到的知识，这些人应该都是十八至十九世纪时代的人物——
　　「完全无法感受『畅想未来』的新鲜感。我觉得是非常古雅的兴趣。」
　　「谢谢……他们都是相信【Phlogiston说】的科学家。」
　　「……没有听说过呢。」
　　听到我老实的感想，边见同学微微露出了苦笑。
　　「【Phlogiston】是一种被称为【燃素】的物质。因此——也叫做【燃素说】。」
　　「那种物质真的存在吗？」
　　她苦笑着轻轻摇了摇头。
　　「——是无法证明其存在吧？【燃素说】是十七世纪至十八世纪时流行的科学史上的一个想法，内容是『【燃烧】这种现象是释放出【燃素】这一物质的过程』……」
　　「【燃烧】应该是【氧化】现象吧？」
　　「是啊，没错。因为后面提出的【氧化说】更能有效的说明现象，【燃素说】就这么被遗忘了……因此在现代，这只不过是被当做【异端】的想法——」
　　这之后，边见同学以『焚烧铁来制作碳化铁』为例，简单说明了一下【燃烧】现象下的【氧化说】和【燃素说】之间的不同。据她所说——
　　
　　
　　【氧化说】是
　　
　　金属（铁）+氧气=金属灰（氧化铁）
　　
　　【燃素说】是
　　
　　金属（铁）-燃素=金属灰
　　
　　
　　列一下公式，应该就是这么回事吧。但是——
　　「为什么会这么狂热地对——用不存在的物质进行架空的理论感兴趣呢？」
　　听完边见同学对于【燃素说】的说明，我直率的想法是『知道这些也没用』。并非『无法证明其存在』，而是【燃素】这物质应该在这世界上是不存在的。
　　边见同学一瞬间露出了苦涩的表情，但是——
　　「我当然明白。但是，正因为如此吧……」
　　如同叹息一般低语后，她寂寞地笑了起来。
　　「我想被【氧化说】代替的时候，提倡【燃素说】的科学家们恐怕被恶言相向，被称为无能，并遭到了迫害吧。因此，我才会非常喜欢【燃素说】和相信它并奉献一生的科学家们……」
　　「……那也不错啊。」
　　我说出了自己的感想。
　　「有正当的理由，并因此被引出兴趣，说自己喜欢。」
　　认为这是现在的我所没有的感觉，该怎么说呢，虽然有点——心情复杂。但还是觉得应该是件好事。
　　听到我的话，她的表情一下子明朗起来。在确认到这一点的瞬间，我预感到接下来会发生『麻烦事』而感到了后悔。但是，『已经迟了』。『后悔也没用』的心情涌了上来……
　　边见同学在这之后如鱼得水一般说着有关【燃素说】的琐事。
　　——『发现了【二氧化碳】的【约瑟夫·布莱克】为其取了【燃素空气】的名字。因为他认为那个物质由于【燃素】处于饱和状态，无法再继续吸收，才会引起【燃烧】的』。
　　——『发现了【氧气】的【约瑟夫·普利斯特里】则命名其为【脱燃素空气】。这是因为他认为物质内部完全不含【燃素】，在【燃烧时】会从旁边的对象物中吸收燃素，然后才能燃烧』。
　　总觉得有种在什么观光胜地，被多管闲事的志愿观光导游给搭话了一般，心中充满了遗憾。虽然是『喜欢化学（？）的人』和『化学部的人』，我却和不同，没有强烈的执着。只是喜欢『能清楚明白地得出结论』和『能在某种程度上预测结果』的这种模式。虽然不是完全不行，但还是无法陪她继续聊兴趣的话题……
　　为了改变话题而环顾四周，我在床边发现了吸入用的氧气喷雾。应该是运动后或是登山者用的吧。那里随意堆放着好几瓶。
　　「——边见同学喜欢登山吗？」
　　为了打断她的话，我指着那些好不容易挤出了这句话。
　　边见同学在一瞬露出了吃惊的表情，然后摇了摇头，「啊，那是在学习时吸的，能让脑袋清醒……」如此回答后，她拿起其中一瓶——应该是还没使用的东西递给了我。
　　「给你吧。你看起来很困……非常累的样子。」
　　「……谢谢。」
　　「这得怪谁啊？」忍着不去吐槽，我坦率地接受了。然后一边将它放回自己的包里，眼睛再次物色起周围。仔细想想，也许【氧气】也会有让她大说特说的可能性。如果可以的话，还是转到别的话题——！
　　「你和盐谷同学很亲密吗？」
　　「——诶？」
　　因为我问的十分突然，边见同学睁大眼睛，就这么僵住了。
　　我指了指书桌一端放着的小小相框。上面是比现在略微年幼的边见同学和盐谷同学两人开心的笑容。盐谷同学的脸昨晚看了轻部刑警给的照片，有仔细回想到底见没见过，因此还记得很清楚。绝对没错……
　　「……嗯。」
　　边见同学点点头，然后低下了头。
　　「该说是儿时玩伴——吗？家也很近，从小学的中途就一直在同一所学校……」
　　「——？是吗？」
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　不知为何，我们陷入了沉默。总觉得气氛有些僵住，显得非常沉闷。
　　抢先打破了这个状况的是边见同学……
　　「这么说来，【A子】同学为什么要拜访小蕾的家呢？之前似乎也去了医院探病……你们很要好吗？」
　　「……」
　　我只能沉默以对。我从轻部刑警那里询问事件的情报，他也回应了我的要求——虽然要求回报，但其实他有叮嘱过不可以把事件相关的内容随意告诉他人。只有一切都掌握在警察手中的情报才会对大众公开，而没有公开的情报一旦被暴露在各种情况下都会很糟糕。
　　「那个……」边见同学有些客气地再次开口。
　　「难不成，是和小蕾遭遇到那种事有什么关系吗？」
　　「——咦！你知道吗？」
　　「……是的。」如同轻声低语一般回应后，边见同学点了点头。「家离得很近，警察也来询问了很多，所以基本上知道……」
　　原来如此，是有这种关联啊……因此她才能稍微听到一些事件的内容，也被警察封口了吧。虽然只有一点点，我决定在某种程度上老实说出来。
　　「其实有行迹表明盐谷同学是因为某人才会变成那样的。而那某人看来和我的【假货】——【假A子】有关。也许是【假A子】巧妙地伪装成了我，在会面的时候，盐谷同学看到我似乎误会了。再这样下去会加深警察对我的怀疑。为了恢复自身的名誉，我认为我必须把那家伙揪出来。想着也许打破了学校生物教室前玻璃窗的人物应该就是了——至少也是有关系的——所以在进行调查。相同时期发生的【打破玻璃窗】和【雷击】，会怀疑我是这两个事件的犯人，我不认为这是偶然的。我想之间一定有什么联系……但是，现在还无法知道【假A子】的真实身份，也没有特定出进行证言的人。因此打算从源头找线索，才来了盐谷同学的家……」
　　「——【假货】……」
　　「是的，没错。必须把那家伙揪出来，大白于天下。」
　　听到边见同学的轻声低语，我以充满意志的话语回答道。那是非常自然就说出口的事，就好像我心中，这个事件和犯人已经被大白于天下了一般。
　　「…………」
　　「——？怎么了？」
　　我向突然沉默下来的边见同学问道。她露出了呆滞的表情，频频摸着绑有绷带的左手腕……
　　「——咦？啊，嗯。没什么……」
　　我继续向回过神来又再次陷入沉默的边见同学提出刚才的问题。
　　「你和盐谷同学很要好吧？最近她有没有什么奇怪的地方？」
　　虽然她的言行让我有种水被弄浑的印象，但通过照片和邻居的立场，我认为她当然应该对盐谷同学的事情知道很多。
　　「不知道……」
　　但是，边见同学给出的回答却有些暧昧且靠不住。
　　「其实最近——大概有一年左右没能和她好好说上话了……」她寂寞地笑了。
　　「……的确，直到初中为止，因为家很近，再加上是儿时玩伴，我把她当做是死党的。但是进了高中——明明好不容易才能进同一所高中，因为班级不同，结果就这么疏远了。那孩子非常坦率，立刻在那里交了新朋友，过得非常快乐。但是我却无法融入周围——现在……」
　　她低下头，然后声音越来越小，最后几乎听不见了。
　　「我无法再看清她的心了……」
　　暂时的沉默后，她低语道。
　　「——如果人心也能像化学实验那样能够分解取出就好了……」
　　「……什么意思？」
　　这应该是她的自言自语吧，我被引起了兴趣而不紧询问道。她以呆滞的表情如此回答。
　　「比如中学时做过的非常初步的实验。向放入专用容器的【水】通电，分解出【氢气】和【氧气】，分别燃烧，观察其变化……这种实验钥匙能对人的身心使用就好了……」
　　「——原来如此。真是个好主意。」
　　如果能实现的话就太棒了。一定能立刻就知道我到底是谁了。而不时会产生的，自己无法理解或控制的激烈情感，对于这些的说明和对应方式也一定能立刻明白了吧……
　　「真希望有人能将其实现呢……」
　　
　　
　　…………
　　
　　
　　「——那个……」边见同学突然说道。
　　「……【A子】同学和荒井同学很要好吗？」
　　「——诶诶？」
　　我似乎也有点发呆了。对于突然间的质问感到有些惊讶，不小心发出了大声音，是误会了我的反应吧，边见同学道歉了：「啊……抱歉。问了奇怪的问题……」
　　「我偶然看到你们两人中午在校舍背面聊天，那个……就以为你们很要好了。虽然觉得【A子】同学一人独处的时候比较多……」
　　并不是『多』。而是成了【A子】后就一直是一个人。——不，正确说来应该是比这个还要早一点点……
　　「——荒井同学在初中时代和我是同级生。进了这所高中后虽然也亲密交往了一段时间，但不知何时就疏远了。那一天是久违地被搭话了……」
　　
　　
　　……咦？这么说来，我和荒井同学为什么会变疏远了呢……
　　
　　
　　自己也觉得『奇怪』……这份想法让我非常在意。在以前的我的记忆中，我们的确应该非常要好。她也认识奶奶……然后……
　　「……」
　　「——那个……」边见同学又说道。
　　「荒井同学，那个，真的……」
　　「——咦？」
　　再次心不在焉的我在这时终于转向了边见同学。从正面好好直视她后，她不知为何露出了有些惊讶的表情——
　　「——对不起。没什么……」
　　她这么说着，咽下了后面的话。
　　「——是吗……」
　　虽然有些在意，但我并不打算深究，只是如同嘟囔一般回应道。
　　
　　
　　在一段时间的沉默后，她将话题变到了完全不同的方向。虽然我多少觉得转的有些强硬，但却什么都没说，而时间就这么过去了。
　　
　　
　　结果，在盐谷家的人回来前，我的时间就用完了，我的调查就这么结束了。