　　盐谷同学似乎已经恢复意识了。从轻部刑警那里得到了联络，学校的课上完后，我和他一起来到了市民医院。
　　盐谷同学因为雷击的冲击，或是因为刚醒的关系，似乎有些意识不清，说不清话。但是会对问题作出点头程度的反应，对于希望能赶紧解决事件的警察而言，似乎想让我尽早与她见面，确定我究竟是否与事件有关。
　　
　　
　　「怎么了？看起来很困呢。」
　　「是啊，非常……」
　　也许是因为昨晚没睡的关系，我今天一整天都半梦半醒。在特定了这个事件的犯人，将其逼入死路，对峙的时候。为了拥有与其对抗的能力，我组装了某种装置。那是使用电的东西，对缺乏有关电力知识的我而言难度很高，是通过专门书和网络调查，并历尽千辛万苦，熬了一整夜才搞定。因此……
　　「……非常困。」
　　如果能好好睡一觉应该能精神些吧，但很不巧，我属于那种就算躺下来，身体上不盖些什么就无法熟睡的类型。
　　轻部刑警向大厅一边的接待员告知有预约后，工作人员向某处打了电话传达此事。但是回过来的答案却有些出乎意料。
　　「她的病情好像突然不稳定起来。主治医生说希望能稍微等等。抱歉，能就这么稍微等一下吗？」
　　「——可以。」我点点头。「那么，直到能见她为止，我去清醒一下头脑……」
　　我转身向候诊室走去。
　　
　　
　　「啊……」
　　在候诊室的自动贩卖机前确认钱包的里面，我不禁发出了这么一声轻呼。
　　一纸杯的咖啡是100日元，钱包里只有90日元。差了10日元。买不起能够赶走睡意的咖啡。这么说来，前几天实验使用的东西和这次组装装置的零件花了不少钱来着……
　　「……」
　　我无声地叹了口气，然后将钱包放回了制服的口袋中，坐到候诊室内面向中庭窗边的沙发上。候诊室内还是比较空的，我所坐的沙发上除了我没有别人在。因此我全身都倚在了沙发靠背上。
　　不经意间，我看向位于候诊室旁的大厅那边，发现在接待处的前方有两个围着女护士的女性。一人剪着蘑菇头，和我差不多瘦小，而另一人则头发极短，身材高挑，两人看起来年纪跟我差不多。她们向女护士重复了好几次「为什么无法会面呢？」「我们是朋友，请让我们见面」，女护士似乎因为重复了好几次相同的回答而显得有些烦躁。
　　就在此时，剪着蘑菇头的女孩转向了这边，然后和我四目相交。她在看到我脸的瞬间如同「啊！」得叫了声一般，露出了目瞪口呆的表情，立刻转开了脸。
　　「——？」
　　我从远处盯着她的脸直看。
　　……啊，对了。
　　我认识她。虽然是在我——应该说是以前的我的记忆中。因为在校外，她没有穿校服，所以没有一眼认出，但她的确是我的同级生。
　　因为我直直地盯着那边看，终于连短发的女孩也注意到我的存在了。她一看到我就如同喊了声『咿！』一般，脸上抽搐起来。虽然觉得那表情在哪里也看到过，但对生来就不擅长记住他人名字和脸的我而言，她那毫无特色，非常普通的脸让我毫无印象，虽然试着在大脑记忆中搜寻了一番，但还是没能得出结果。
　　短发一边不时瞟着这边，一边向蘑菇头小声说这些什么。蘑菇头点点头瞥了我一眼，结束了与女护士的对话，和短发一起背向我，往大厅入口处的大门走去。
　　我只是看着两人的背影消失在院外。
　　「……」
　　这之后因为我也没什么要做的事，只是呆呆地看着中庭的景色。中庭铺满了草地，虽然也有几处长椅，但并非那种宽敞而气派的庭院。抬头看去，天空是深灰色的，明明还没到五点，外面却感觉非常昏暗。是起风了吧，视线下移后，从建筑物与建筑物之间能看到的远处的竹林正在左右摇摆……
　　—— 啊！
　　再次抬头看天的时候，我的视线停留到了屋顶上。我看到那里有人影。看来这医院的屋顶是开放的。
　　「也许稍微去吹吹风会比较好吧……」
　　我站起身，拖着沉重的身躯为了寻找楼梯而走了出去。
　　
　　
　　打开屋顶的门，那里是一片灰色的世界。抬头看去，深灰色的厚厚云层压的很低，脚边的地板则是水泥地。吹在脸上的风温暖而潮湿，给予肌肤以黏腻的触感，心中不禁烦闷起来。
　　随意地环顾四周，在那里找到了刚才的人影……是位女性。
　　有些短短的麻花辫，带着无框眼镜的苍白脸色，苗条纤瘦的身子，看起来和我年纪差不多。也许是受伤了，左手腕处包着白色的绷带。
　　她看起来非常吃惊，露出目瞪口呆的表情凝视着我。这屋顶上环绕着到我胸口高度的铁制栅栏，但很奇怪的是，她将鞋子整齐地摆在栅栏内侧，而自己却站在了另一边……
　　我并不认识她，也没事找她，于是选择了无视，走向与她所在的地方相反的方向，来到栅栏前，俯视着能从那里看到的景色。然后回过身做了次深呼吸，就这么靠在了栅栏上。
　　「……」
　　将低垂的视线突然上移，间隔着屋顶的地板，在栅栏另一边的她还在直直看着这边。让我忍不住有些在意。
　　「——有什么事吗？」
　　因此问了一句。
　　
　　…………
　　
　　但是她并没有回答。取而代之的是她将视线从我身上移开了。
　　——到底什么意思呢……
　　因为脑袋不太清醒，再加上这含有湿气的空气让人非常不舒服，我决定回到建筑物内。来到出入口，打开门，进入建筑物后，我开始走下楼梯。
　　「等……等等……」
　　但是，有人从背后叫住了我。转身抬头看去，刚才的女孩追过来了。看起来已经穿上了鞋子，印有红色品牌Logo的白色运动鞋闯入了我的视野一角。看起来穿的非常爱惜……
　　「为什么你什么都不说呢？」
　　然后，她向我问道。
　　「我有问『有什么事吗』了哦？」
　　「不，不是这个……」听到我的回答，她露出了有些困扰的表情。
　　「是问……为什么我要站在那里啦……」
　　「为什么我非得在意那个？」
　　「——诶？不，那个……」她结巴起来。
　　总觉得非常麻烦啊。
　　因为我讨厌麻烦事，想着总之要赶紧离开，于是再一次背向她向楼下走去。
　　「等等！」
　　但是，她又从背后叫住了我。我转过身看向她。
　　「请不要把这件事告诉其他人……」
　　「好，我不会对任何人说的。」
　　随意地回应后，我继续走下楼梯，然后第三次被叫住了。
　　她走下楼梯来到我的身边，低头鞠躬。不知为何看起来非常拼命。
　　「拜托了。如果有我能做到的事，什么都——」
　　「那就请立刻从我眼前消失。」
　　因为非常郁闷而想要这么回答，但还是决定不说了。在千钧一发之时想到了一个一石二鸟的好主意。
　　「——那么。能借我10日元吗？」
　　
　　
　　「奶奶曾经说过。『越会轻易说出「希望借钱」的人，就越不会轻易还钱』。因此我并非总是如此。而且也绝对会还钱的，请放心……」
　　回到一楼的候诊室，一边在纸杯果汁的自动贩卖机前购买咖啡，我转过身这么告诉她。
　　「不，不用了，才10日元……」
　　「不，这不行。」我干脆地下了断言。「奶奶曾说过。『看不起1日元的人会为1日元而哭泣。看不起10日元的人就会比那多哭十倍』。因此绝对会还给你的。」
　　「这样啊……」
　　「那，就麻烦你了……」她露出复杂地表情笑着，一边如同嘟囔一般回应道。
　　「那么，能告诉我班级和姓名吗？」
　　走到这里的途中我才注意到，她和我一样穿着文目沢高中的制服。而且年级章也一样是二年级——也就是同级生。虽然没印象啦。「咦……」她发出了轻轻的惊讶之声。然后结结巴巴地说着「那……那个……」
　　「——？」
　　「我是，那个……」
　　「——啊啊，居然在这里！」
　　突然听到喊声，回头看去，轻部刑警正站在那里。
　　「盐谷同学好像已经稳定下来了，差不多去见她吧。……让你等了那么久真不好意思。回去时我会负起责任送你的。」
　　露出一如既往的轻浮笑容靠了过来，轻部刑警来到我身边，看向站在一旁的她。
　　她一瞬间如同吓了一跳般缩了缩身子，然后像是想要逃避他的视线一般转开了脸。
　　「呀，好久不见。已经没事了吗？」
　　轻部刑警以轻松的口气说道，她看起来有些犹豫，沉默着轻轻欠了欠身。
　　「现在起我们要去看望盐谷同学，你要不要一起去？」
　　她无言地摇了摇头。
　　「——这样啊。可惜……」
　　「……失陪了。」
　　她再次轻轻鞠躬，然后快步从我们面前走开了。
　　我沉默地看着她的背影，等她消失在视野后，向轻部刑警询问。
　　「你认识她吗？」
　　「哎呀？你在意？」
　　轻部刑警眯起眼睛露出别有深意的笑容。
　　「……不，没有。无所谓。」
　　我实话实说后，轻部刑警呵呵笑了起来，向我伸出手说了句「那走吧。」
　　
　　
　　盐谷同学的房间是个人房。打开出入口的门，跟在轻部刑警后面从走廊进入室内。
　　里面是大小适中的空间，整体都是以白色为基调，有种冷冰冰的感觉。窗边摆设着一张床，各有一名男医生和女护士并排站在床边。
　　轻部刑警向他们轻轻打了个招呼后，向靠在可动式病床上，直起上半身的一位人物搭话了。
　　「你好。」
　　……
　　但是那个人却并没有回应。那样子就算是在我看来也很异样。除了双眼和嘴巴，全身都被白色绷带所包裹，就好像电视或游戏的冒险剧中登场的木乃伊一般。上面穿着如同贯身衣一样的简朴服装。然后她低着头，凝视着隐藏在被子里的膝盖附近，一个人喃喃自语地说着什么。
　　「——盐谷同学。有些事想要问问你……」
　　轻部刑警的脸上浮现起轻浮笑容，他以缓慢稳重的语气这么说道。
　　「今天我带了你学校里的朋友来……」
　　听到这句话的瞬间，她——盐谷同学的肩膀轻轻晃动了。而捕捉到了这个反应，轻部刑警抱住我的肩膀，将我带到了她的身边。
　　盐谷同学缓缓抬起头。然后凝视着我的脸……
　　「是小【A子】哦。来看望你——」
　　「啊…啊啊啊……」
　　盐谷同学一下子抬起剧烈颤抖的单手，伸出食指指向我。然后吃惊地瞪大眼，张大嘴巴……
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　我想起了某国故事中出现的，如果不让狗将其拔出就会让人耳膜破裂的异形人参。让人难以想象是人类说发出的悲鸣以叫破喉咙的势头飞了出来。
　　「…饶…饶了我……求求你…饶了我……」
　　然后，她牙齿打颤，用双手抱住了自己的脑袋。很快，医生和女护士为了让她平静下来而用手碰触了她的肩膀，但她甩开他们进行了抵抗。
　　「……不会对任何人说的……不会说的……那件事绝对不会对任何人说的。救救我——」
　　为了让不知为何做出一副走投无路的样子不停重复这几句话的她平静下来，医生和护士都非常拼命。
　　「…………」
　　我回过头，去确认刚才盐谷同学越过我所看去的对面。
　　那里只有我刚才通过的，这个房间唯一出路口的门……
　　「——小【A子】。」
　　轻部刑警将手啪的一声放在我的肩膀上。
　　「看来我得送你去我们局里了……」
　　这么说着，他眯起眼睛笑了起来。