　　「——来集合的只有你吗？」
　　副校长问道。以非常不满的表情……
　　「所以我刚才不是已经说了吗……」
　　我深深——但却无声的叹了口气，以他听不见的轻微声音嘟囔道。
　　这是六月的某一天，放学后。我正在校舍内某空房间前的走廊里。这里只有我们两人。为什么会变成这种状况呢——理由有些无聊。
　　我是美化委员。工作是校内的美化。五月黄金周后的委员集会因为某个事件而中途停止，没能决定出具体的年内活动内容，因此顾问老师擅自提出了『整理校内空房间』的这种没有人能够得益的提议，而其中之一就在今天实行。
　　现在的这种状况在一开始就在某种程度上预料到了。从委员集会时大家所表现出的毫无干劲就能轻易猜到。因此我原本也打算偷懒。直到刚才为止……
　　一天的课结束后，我整理起东西打算回家。就在那时，我所属的化学部顾问——雪村老师来了，「今天有美化委员的工作吧？要加油哦。」她微笑着对我说。觉得有些郁闷，我无视她去了化学部的教室，又被教室的主人——【透】君大喊着『别给我偷懒！』而责备了。他最近总是以『这对化学部员来说是最低限度的必要知识！』为理由，执拗地推荐室内书架上的欧米科学史或科学家传记之类的书。稍微瞥了几眼，只有些让人觉得「记住这些有什么好处？」程度的情报，说真的我并不打算读。因为有种今天如果在这里呆着它就会继续强迫我看书的感觉——虽然就算被要求我也不会看啦——但为了避免这麻烦又毫无意义的事，才勉勉强强来了这里。但是果然不出所料，没有偷懒来了这里的只有我。
　　「——真没办法。那，等结束了就来报告吧。」
　　副校长这么说完，打开锁离开了。还以真的非常不满的表情，嘟囔着「不要紧吗……」
　　「这到底算什么惩罚游戏啦……」抱怨完，我才是真的无可奈何地打开门进入其中。
　　我身后的门发出非常大的声音，咔嚓一声合上了。在门的附近有室内灯的开关，按下去却毫无反应。一连按了两三次，依旧如此。是灯泡坏了或是没有电吗……算了，不管怎样它派不上用场。没办法，只能放弃，我开始来回打量这个以第一次进入的空间。
　　室内比化学部的教室还要狭窄——大小只有普通教室的三分之一。出入口只有刚才进来的门。只有正面的墙上有一扇窗户，虽然有光线从外面射入，但今天正巧是多云，整体还是非常昏暗，而左右的墙壁靠的很近，而它们之间的地板上杂乱地摊着如同被随意丢进来的，不知道是用品还是垃圾的东西，地板如同被埋起来一般，让我觉得非常有压迫感。而且和在一个月前还未整理过的化学部教室一般，空气中沉淀着霉味，这个空间中所有的物体上都堆着厚厚的白色尘埃。在门已经关上，成了密闭空间的如今，如果没戴口罩，只呆几分钟就好像快生病了。我甚至想起以前看过的动画中出现的【腐海】。这学校近年来学生数量急剧减少，有可能还有其他像这样的场所吧……
　　「真想用火炎放射器一把火全烧掉……」
　　进入六月后，制服也变为了夏服，是只有衬衫和裙子的轻装。而配合着服装，我买了新的围巾。现在佩戴的是花样与以前的围巾相似，但却轻薄许多的网眼质地的围巾。有了上个月整理教室的经验，这次有好好在衬衫上穿了学校指定的运动外套。但还是有些后悔没能用毛巾什么的来代替这条围巾。就这样绝对会沾到灰尘……
　　「哎呀哎呀……」
　　我叹了口气，将脖子上的围巾拉高到鼻子处。
　　「总之要先通风……」
　　踩着各种东西，硬是来到窗边的我为了打开紧闭的窗户而开始找锁。打量着被白色尘埃沾染呈波浪状的玻璃窗窗框。但却没能找到类似的插销……
　　「——是固定式的吗？」
　　看来是只用来采光的窗户。没办法，还是打开出入口的门吧。
　　我再一次踩着东西回到出入口的门边，抓住把手转了下去。
　　——咔嚓
　　「——咦？」
　　门没有动。再转了一次结果也一样。门和出入口的门框之间似乎有什么卡住了——换而言之，似乎是被锁上了的状态。是因为刚才进来的时候没有好好亲自关上门，而是任凭门靠自身的惯性关上的关系吧。这么说来，好像的确有发出很大的一声咔嚓声……
　　算了，也不算什么大事。只要从内侧打开锁就行了。
　　我为了寻找把手上突出的部分而摸索起来。但是……
　　「——？」
　　那里没有类似的触感。再找找门把手的周围，也没能发现类似的东西。我从制服口袋中取出手机，用它发出的光照射门把手。那里所存在的类似的痕迹，只有一个小小的洞。我把光移向地板，寻找起有没有相对应的东西掉在地上，却没能找到。也就是说，糟糕了……
　　「——这不就是『被关起来了』嘛……」
　　我脑中突然闪现出几天前与【透】君愉快交谈的，有关学校七大不可思议的内容。的确有个是【打不开的房间之怪异】来着……
　　暑假前夕——结业式之日的放学后。某个教室或仓库，有个独自干着什么活的女学生因为中暑或贫血而失去意识晕倒了，等醒来时已是深夜。所有老师都没有发现她而回家了，那间教室也上了锁。那锁只能从外面打开，她就这么被关了起来……等暑假后，一无所知的老师打开锁进入教室后，出现在眼前的当然是已经成为干尸的女学生的可悲尸体……墙壁和地板上到处都有抓痕……这个房间在这所学校的某处，现在成为了【打不开的房间】，因为女学生的怨念，一旦接近夏天就会传来「救命」、「好痛苦」的声音，而一旦误入其中就无法再出来了……据传闻，去年暑假前真的有学生被拖入这个【打不开的房间】而失踪——
　　「——真是个性质恶劣的玩笑。」
　　我轻轻叹了口气。我也有听过这个传闻，那个学生是个男生，而且应该是在暑假期间因为家庭的原因而突然退学了而已。好像是个异性关系混乱的人，也有当了某个有钱大婶情夫或是对流氓的老婆出手而被搬家了之内的传闻。
　　「——不过，这还真是伤脑筋……」
　　我的确是个在社会意义上和死了没什么区别的人，也许心中也多少死了一些。而且说真的，也想过『死了也没关系』或『想死』。但是，即使如此，我也不想要这种死法。我心中淡淡期望着反正都要死，还是被人杀死更好。
　　因此，姑且还是来想一下逃离的方法吧。奶奶以前曾说过。『在眼前的路被墙壁所阻塞的状况下才更需要冷静』。所以我打算先冷静下来。
　　「…………」
　　我将手中的手机放回制服的口袋中，比起眼睛开始分析状况。
　　『破坏左右的墙壁并逃离』这种方法首先就是不现实的。那可是注入了钢筋的混凝土墙壁。我自身当然不会是超人，只是个身体能力低于平均水准的普通女孩子。体格也很瘦小，经常被人说「像小学生」。因此在生理上是不可能的。如果有炸药的话也许还有点可能性，但那种东西不可能掉在这种地方。就算真的有，在这么狭小的室内使用，也无法保证我自己能全身而退。
　　那么，离开的路径只有两个。里面的玻璃窗，或是眼前的门。
　　从刚才观察的情况而言，里面的玻璃窗是完全固定式的，因此非常厚，再加上里面还植入了网眼状的铜丝，是防止飞散的类型。很难打破，就算打破也没有能够钻过的保证。既然如此，出路就只有一个了。
　　咚！
　　我用力向眼前的门踹了过去。然后紧接着整个人撞了过去。——是的。只能破门而出了。
　　门没有窗户，只是由适当的白色金属板组合而成，看上去非常便宜的东西。我对那门又踢又踹，撞了好几次。累了之后随意选了个硬物开始砸门。但是门只是凹陷了下去，完全没有要破的迹象。还真够牢固的。在电视剧里，男性只要撞个几次，金属搭扣就会松开，门就会向另一边倒去……
　　这是因为我体重太轻了吗？但是，不管怎样也无法让我现在立刻变成大体型的重量级人物。那么，到底该怎么办……
　　——！
　　很轻易的就想出了解决之策。那是谁都知道的单纯的办法……应该说，只有这个办法了。
　　我开始清理起室内的地板……说是这么说，但其实只是要从出入口的门道对面的玻璃窗的墙壁为止清扫出一条直路就行了，因此只是把东西随便堆到两边。
　　终于，清理出一条直路，站在玻璃窗墙壁的前方，我瞪向自己要去撞破的门。然后调整了呼吸。
　　——好！
　　我下定决心，冲了过去。然后一口气穿过了直路，在目标门前的两米左右单脚用力一蹬，跳了起来，然后将另一只脚伸向前方——
　　「喂！你在做什么啊！」
　　——就在那个瞬间。伴随着怒吼，眼前的门「啪！」地一声被用力打开，光线射入，我的视野变成了一片白色。而踢向前方的我的脚如同被吸入声音主人的身体正中一般踹了过去。
　　「呜咕哇！」
　　发出奇怪的声音，声音的主人身体呈く字状摔进了走廊。体势如同失败的后空翻一般狠狠撞在地板上，然后翻滚着与墙壁发生了激烈地碰撞，最终缓缓横倒在了走廊里。
　　而我则毫发无伤，居然还好好地以拖鞋的鞋底稳稳着陆在走廊的地板上。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！」
　　突然传来了惨叫。我有些吃惊地看向那边，那里有两个女学生，她们交替看着我和倒在我脚下的声音的主人，用手遮掩着张大的嘴巴。
　　是被这声惨叫所引来的吧，周围的学生越来越多，女学生们也同样看着我们的样子，虽然没有发出惨叫，但开始叽叽喳喳地议论起来。
　　我俯视声音的主人，然后静静地开了口。
　　「你没事吧？副校长……」
　　躺在地上的副校长没有回应，但取而代之的是他的身体抽搐起来……