　　屋顶上的事已经过去一周了。
　　『哟，工作辛苦了。』
　　放学后，在昏暗的部室中，【透】君立刻向坐到自己座位上的我搭话了。
　　「——是在休息啊，一整周。强制性的……」
　　之后发生了很多是，从那第二天起就是一整周的在家反省——换而言之就是停学处分。
　　「你才是呢，是去什么地方享受长期休假了吗？晒得那么黑……不过是失败了吧？变成很厉害的斑痕了。」
　　『你啊……事到如今居然还敢说这个。』
　　那是混杂着不满与死心的复杂声音，【透】君这么说着回应了我。
　　『啊啊，算了，姑且就不提这些了……』
　　唉声叹气一般的嘟囔着，他继续讲了下去。
　　『——比起这个。我必须先问问。虽然是你这几天被反复问的内容啦，为什么要做那种事呢？』
　　「……不知道。」
　　我如同轻轻吐出气息一般说道。
　　「抱歉，因为能想到的太多，我有点搞不清楚了。考虑到这几天周围的反应，似乎有好几种事情存在……你是指哪件呢？」
　　『……』
　　【透】君一瞬间如同噎住了一般，陷入了沉默，但很快。
　　『姑且，就说说把边见同学从楼顶上推下来的事吧……』
　　他以有些受不了，又有些随便的口吻这么回应道。
　　「因为觉得她还被关在那里……」
　　我将体重压到椅子的靠背上，再一次深深叹了口气。
　　『——那里？……是指哪里？』
　　「一片漆黑的密闭空间……」我向询问的【透】君回答道。
　　「那天听雪村老师说，边见同学就像『从雷云中飞出，落到地上的雷电』一样，因为我也有这种感觉，所以就当了【避雷针】。但是，我觉得不仅是那样。我觉得在此同时，她就如同几天前的我一样，被【打不开的房间】关起来了。就算想出去，出口却打不开，无法离开，而窗户也被堵住，外面看不到里面，里面看不到外面，不管怎么哭闹喊叫，也没有人会听到……她现在也许就在这无可救药的深渊空间之中。所以才想着让她得到解放……」
　　『——哦。所以才从内侧撞破了门？』
　　「对。那两次雷击的威力非常大……」
　　『哈，真是的。太乱来了。』
　　能听出【透】君的语气变得有些生气起来。
　　『如果边见出点什么事——啊，已经出事了……总之。那家伙如果死了你要怎么办？这次在偶然之下，运气不错得救了……』
　　「【透】君也知道那铁丝网的正下方——中庭的西端是紫阳花的灌木丛吧？能从部室看到嘛。——再加上那下面是松软的土地。如果再往里面点——掉到中庭中心附近，脑袋敲到石铺路上的话也许就危险了……」
　　『就算如此，你——』
　　「——如果那样受了重伤。断了一只手或脚的话。她从物理上就无法逃跑了。只要不能动弹，警察就能抓到她。被抓到就只能赎罪……不过，从结果上看，她运气不错，只是受了全身撞伤程度的轻伤……」
　　『你是鬼或恶魔的孩子吗……』
　　「……不，是人类。人类的孩子。这个世上，人类应该是最麻烦的生物了。」
　　『麻烦的是你啦……』
　　【透】君如同呻吟一般的嘟囔完，继续说了下去。
　　『就不能等别人来开门吗……』
　　「是的。」我立刻回答。
　　「就算有钥匙，也不一定能打开门。我可不能寄希望于他人……」
　　『——啊！对了，你这家伙！居然做出那种事！』
　　突然，【透】君像是想起了些什么般大呼小叫起来。
　　但是我却不知道他大发脾气的理由，因此不禁傻傻地发出「——诶？」的一声。
　　【透】君又不知为何『唔…』地噎住了。
　　『——我听到雪村那家伙这么叫唤。』
　　「啊啊……」这回我总算理解并明白了。「是钥匙的事啊……」
　　『——不过你啊。到底到什么时候才会发现这世上有能做的和不能做的事呢？』
　　「——天知道。」
　　这次完全是装傻，我歪了歪脑袋。
　　「我只是很偶然地捡了掉在那里的钥匙，因为看起来用它能达成与轻部刑警的约定而有效活用了而已。」
　　『……你啊……』
　　「——好了，我懂的。非常抱歉。稍后我也会好好向雪村老师道歉的。」
　　因为【透】君似乎要真的大动肝火，我老老实实地低头认错。一周前的那一天，在通往屋顶的楼梯平台，从轻部刑警手中夺取了屋顶钥匙的我，在他们看不见的角度敏捷地用雪村老师家的钥匙替换了屋顶钥匙。屋顶的钥匙我以前曾经见过，所以知道是什么样子的。在那个状况下，应该是边见同学拿着它。而轻部刑警手里拿着的则是副校长从校务员室拿来的备用钥匙。从一开始起，成对的主钥匙和预备钥匙一般都是相同的设计。而我在雪村老师进行说明的时候见过她家的钥匙，因此知道它和屋顶钥匙很像。——因此为了拖延时间，我就是用了它。如果手边有钥匙的话，就不会从一开始就想要踢破门了吧，这是最近因为门锁的关系倒了大霉的我所想出来的主意。
　　『——真是的。你真的有在反省吗？这次你几乎就遭到退学处分了耶。这是——』
　　即便如此，他依然有些不高兴，【透】君以说教一般的口吻将话题带了回来。
　　「真的非常抱歉，给你添麻烦了。」
　　虽然我依然坐着，但却向着眼前的【透】君深深低头鞠躬。
　　是为此感到吃惊了吧，他以动摇的声音喊着『什、什么？你指什么？这么坦率，真让人恶心啊……』
　　「……是呢，究竟是指什么呢？」
　　『——？莫名其妙……』
　　我可以想象【里面的人】在我所不知道的地方大惑不解的情景。
　　「——对了，你要说什么来着？」
　　我抬起头这么询问后，【透】君嘟囔着『哦、哦……』继续说了下去。
　　『这次你太乱来了非常危险啊，我是说你的立场……』
　　「嗯，是呢。不过居然避免了退学呢。这次我都做好了觉悟的。」
　　说真的，对于这一点，我觉得有点奇怪。
　　『是啊。关于这一点，事情是有些复杂啦。这次可不是光靠雪村或班主任低头鞠躬就能收场的事态，本来的话……』
　　【透】君回应的声音听起来让人觉得真的是相当复杂。
　　『——看到你把边见推下去的人少得可怜。……我在部室里是从头到尾都看到了啦。而校方则向他们下达了【不可多说】的指示，然后通过你的事件调查，判断这是【正当防卫】，因此进行了宽大处理。』
　　「啊，但是……」
　　——真奇怪啊。她是从西校舍的屋顶摔到中庭的。所有学年的教室都集中在东校舍。从窗户应该可以从头到底随便看啊……
　　我将这个疑问告诉【透】君后，他以不满的口气嘟囔道：『是因为校长的手段啦……』
　　『正进行移动的你也许没听到啦，一接到骚动报告，就以校内广播放送「所有学生回教室」「拉上窗帘」「班主任回教室点名」的通知。……点睛之笔是「班主任回教室点名」吧。因为可以在监视不让学生拉开窗帘偷看情况的同时，还能特定出不在教室的学生——有很高可能性目击了事件全过程的违反命令者……』
　　然后以他更加不满的口气这么说道：『只有这次不得不感谢他呢……』
　　『——所以啦，这次你停学处分的主要理由是对荒井施加暴力……不过那也太糟糕了吧。就在警察和副校长眼前用力殴打她。』
　　「——奶奶以前曾说过。『想打的时候就是该打的时候』。我相信奶奶的话……」
　　『你奶奶究竟是哪里的战斗民族出身的？真是的……』
　　这么说着，【透】君沉默了下来，部室外面似乎有点闹腾。
　　「——？」
　　『啊，对了……』
　　察觉了我微妙的变化，【透】君似乎想起些什么。
　　『今天，边见更纱会来学校，说是现场勘查。所以是看到她的人再吵闹吧……』
　　「哦……」听到我这么回应，【透】君问道：『你不去见见她吗？』我摇了摇头。
　　「没必要。已经没有我能为她做的事了……」
　　等话说出口，我想起一周前自己说过相似的话。心中突然涌现起那时候的心情。不自觉的喃喃自语道……
　　「也许还了10日元反而是个失败呢。失去了去见她的理由……」
　　「——喂，【透】君……」因此，我决定去问他。
　　「我能认为自己已经让边见同学的感情都释放出来了吗？说不定……」
　　『你突然是怎么了？变得那么软弱。』
　　「——不，那个……最近——这一周间，我不时会变得很奇怪。不知为何……」
　　『原来如此……』【透】君嘟囔道。
　　『这就是你重视边见的证据啦。所以才会担心，自己的行为对于那个人而言真的是好的吗？……不过，既然如此，就由我来保证你所做的事是正确的吧。虽然手段很可疑，但即便如此也一样。不管有谁责备你，我都会认同你的，「你做得非常好」。所以，别担心了。』
　　「【透】君……」
　　「嗯。」
　　「像——」
　　『——可别说什么「像垃圾堆的味道」哦？会浪费了我的好台词——』
　　「……」
　　『——喂，好危险……居然猜中了。难得我认同了你的正确————啊！』
　　【透】君突然像想起什么一般喊了起来。然后在几秒的沉默后，尴尬地说道。
　　『——抱歉，【A子】。你、弄错了……』
　　「——哈啊？」
　　突然360度大转弯，全盘否定。我不禁说不出话来。
　　『……不。我想起了一直很在意的事。你以前有说过「因为世界充满了电，所以事物也与【电的流向】相同，是由+到-的……」之类的话吧？我确认一下，那所谓的【电的流向】是指【电流】吗？』
　　「……嗯，是啊。突然间你怎么了？这有什么问题？」
　　『那么，你……应该弄错这一点了。』
　　「……诶？」
　　『虽然因为发生了很多事而一直没说的我也有错，但你至今为止的物理课都没好好听吧？事实上，【电的流向】是由-到+的。』
　　「……？」
　　『的确，【电流】是从+流向-的。但【电流】的这种想法是在【电子】被发现以前流行的，因为以前起就被使用在各种定律的说明中，因此为了方便才持续在使用，但事实上并没有这东西存在，当然也不可能会移动。在通点状态下，【电子】与【电流】相反，是由-向+流动的，以此严密地来说，没有「【电的流向】是由+向-」的这种说法。因此你那「因为世界充满了电，事物也……」的想法很难称为世界的定理……』
　　「……」
　　——原来如此。被这么好好解说一番我总算能理解了。不得不承认我想错了呢。但是为什么呢？在知道了这个真相的同时，总觉得心里非常不舒服……
　　『……啊啊，但是啊。我觉得并不是只有坏事哦。相信着【燃素】的边见和以为【电流】实际上是【电的流向】的【A子】。你们很相像啊。所以你所选择的结论是正确的。边见也理解了。这一点我可以保证，别担心。再加上泷川那家伙听说也渐渐恢复了，这样一来……』
　　【透】君不知为何开始掩饰一般的滔滔不绝起来。我又没有很在意——
　　咔啦啦！
　　非常突然地，出入口的拉门被用力打开了。
　　有些吃惊的我转向那边，发现轻部刑警正站在那里。
　　令人吃惊的是，虽然他从楼梯上滑落了下去，看起来很惨，但却已经恢复到能够行动的地步了。这究竟是多么强健的身体啊……
　　「这张脸真凄惨。」听到我这么说，他回了句「是啊，和平时一样。」
　　带着那张凄惨的脸的他一反常态，给人一种真挚的感觉，然后他不打一声招呼就踏入了部室。
　　「那个——」
　　「小【A子】，有看到边见更纱吗？」
　　「——咦？」
　　因为这个问题太过突然，我不禁出声反问。
　　「没看见，她怎么了吗？」
　　我的提问让轻部刑警表情紧绷。
　　「她——边见更纱不见了……」
　　「——哈啊？」
　　我反射性地这么喊了一声。
　　「这是怎么回事？」
　　轻部刑警依然绷着脸，用一只手抓了抓头发。
　　「今天是打算和她一起去一开始关住【A子】的那个空教室的。因此在我们去校长室和办公室的时候被她钻了个空子，她就不见了……」
　　「——一开始关住我的空教室？去那里到底有什么事？我记得在调查事件的时候我已经说过了……」
　　「……」
　　虽然轻部刑警犹豫了一会儿，但还是开口回答了我。
　　「在那个教室里调查后发现了有以前的血迹。再调查了一下，找到了有擦拭了大量血液的痕迹。当然也和你的血液数据比对了一下，并不一致。因此想着会不会和这次事件有什么关系，把盐谷同学的血液也拿来比对了一下，但也不一致。因此就问了边见同学，她说『请把我带去那里。我会在那里坦白一切』。所以就带她来了……」
　　……然后就这么让她逃了吗？太蠢了。
　　「然后那血液到底是谁的？又在那里发生了什么呢？」
　　「——不知道。但是，这个学校的学生里有个男生在去年七月左右失踪了。我们听到了这个男生与盐谷同学关系亲密的证言，才认为与这次的事件有关联而进行了调查……」
　　「……这难不成是指与我同年，且因为家庭的关系而退学的男生……吗？」
　　「是啊，双亲因为在意世间的流言而这么说了，但事实上是失踪，也提出了搜索申请。听认识他的人说，他似乎与许多女性都有交往。因此连双亲都以为他是因为女性关系混乱而失踪的……」
　　「……」
　　「——所以她的证言是必须的。而现在，最优先的就是抓住她……」
　　「有线索吗？」
　　「没有跑到校外的迹象。所以应该还在学校里。然后想了想她会去的——会去见的人，除了还在休息的荒井同学，就只剩下【A子】一人了。所以我才来了这里……」
　　「又在怀疑我吗？」
　　听到我以唾弃的口吻这么说，轻部刑警与平时不同，露出毫无余裕的苦笑，应了句『不』。
　　「——很可惜，完全猜错了。不仅她没有来这里，从那天以来，我就没见过她……」
　　但是说起轻部刑警来找我，并且寻找边见同学的状况……
　　「——和一周前情况相同呢。」
　　「嗯，就是嘛。那么……」听到我的低语，轻部刑警虽然想要说些什么，但途中突然停了下来。然后他大步穿过【透】君身边，站到窗边，用力将窗帘往两边拉开。
　　唰…伴随着轻轻的声音，窗帘被拉到了窗户的角落处。然后——
　　————！
　　轻部刑警和我不禁说不出话来。抬头看去——夹着中庭的另一侧——能看到西校舍的屋顶上有人影。而那个人影正站在屋顶的最东边，没了铁丝网的那个地方，丝毫不在意从灰色天空降下的小雨，只是俯视着我们。
　　轻部刑警从西装口袋中拿出手机，放到耳边。
　　「——找到边见更纱了。在屋顶，快……」
　　以低沉的声音静静这么说完，轻部刑警将手机收了回去。
　　边见同学一动不动，就这么直直地俯视着我们。我想，恐怕在我们注意到她的存在前，她就一直站在那里，凝视着部室了吧。我有这种感觉……
　　与我视线相交后，她眯着眼睛笑了起来。那是非常柔和的笑容……
　　然后，她终于背向了我，拖着受伤的身体，以僵硬的动作消失在里面——屋顶内侧。
　　「小【A子】……」
　　轻部刑警再次转向我，然后以真挚的表情开口道。
　　「我接下来要去屋顶。如果边见同学的情况有什么变化，就立刻联系我。」
　　「——明白了。」
　　我再次将视线移向西校舍的屋顶。一看着那里，不知为何，心里就觉得非常烦躁。各种感情在脑中不停旋转着。
　　——她为什么要逃走？
　　为什么要去屋顶呢……
　　「……」
　　——如果，我现在含糊想象的事是真的，我不认为她那样做就能从【打不开的房间】里逃出来……
　　——那样一来，她会想要怎么做呢……
　　——为什么在看到我的脸时会露出笑容呢……
　　「…………」
　　……我总觉得她刚才的笑容似曾相识。的确在一周前的那一刻，我最后在越离越远的她脸上看到过…………————！
　　「——轻部刑警！」
　　我立刻站起身，头也不回地大声喊道。从脚步就能知道，正打算离开这个房间的他听到我的喊声，立刻就停下了脚步。
　　「——快跑！」
　　这么喊完，我立刻冲了出去，打开连接着中庭的门，飞奔到了外面。
　　与此同时，边见同学的身影再次出现在西校舍屋顶上。
　　她拖着脚，跌跌撞撞地从里面跑了过来……
　　「停下来！」
　　在我大喊的瞬间，她一脚踩在西校舍最东边的地板上，身体飞到了空中……
　　我可以轻易地想象出她几秒之后的惨象，但当我亲眼看到那些，我不禁说不出话来。
　　轻部刑警立刻联系同事把他们叫了过来，然后疏散因听到骚动而聚集的学生们。在似乎理解她在做什么，又似乎不理解的奇怪感觉中，我只是凝视着她那面目全非的样子，然后缓缓用单手抚上胸口。
　　——胸口好痛……
　　一点一点……但终于变为了强烈，且如同被紧捏着一般的巨大疼痛。
　　那疼痛的原因究竟是什么呢……我不明白。但是，这份疼痛从刚才开始就激烈地暴走起来，从我的胸口深处冲到喉头，又想从喉咙冲到外面。
　　我想要将它压下去。但是这样一来，症状却更加恶化并疼痛……因为痛苦，我忍不住跪倒在地上。低下头，用没有压在胸上的手拼命按住了嘴巴……只能这么忍耐，我不知道该怎么办……
　　雨静静地下着。
　　在雨中，不知为何，我想起了奶奶的话语。
　　『人的心无法以肉眼看到。所以无法简单地碰触。但是一旦碰触，觉得自己大概知道它的形状的话，从那时起就必须更加好好斟酌琢磨……』
　　『……去确认那到底是不是【真的】。』……
　　《END》