　　1
　　一行人突然遇袭。
　　离开利亚姆城至今已过三天，事情就发生在中午过后，三人正忙着准备午餐的时候。
　　雷尼处理好梅珑抓来的鸽子，抹上盐巴及香草之后，便将鸽子摆到即席制成的土灶上烘烤。当他准备接着动手做面包时，却突然被蒂娜推倒在地。
　　「呜哇！？」
　　前天事先揉好的面团已在袋中发酵膨胀。雷尼就这么维持着用双手捧住自袋子取出之面团的状态，以背部着地的姿势跌进草丛里。
　　「你、你干嘛啊！？」
　　惊慌失措的他试图以捧着面团的双手推开蒂娜。雷尼的脸极端贴近蒂娜的脸，蒂娜伸手捣住睁大双眼的雷尼嘴巴。
　　「有刺客。」
　　蒂娜的冷静嗓音促使雷尼停止动作。
　　他没听见任何动静。周遭只有两种声响，分别是微风吹拂树叶所造成的摩擦声，以及土灶的火焰燃烧声。
　　而雷尼还听得见自己的呼吸声，以及压在身上的蒂娜的呼吸声。
　　加上……心跳声。
　　小归小，但蒂娜的胸部紧贴在他身上，脸庞也近在几乎可以感受到她呼吸的位置。要他别在意简直就是强人所难。一想到可能会被蒂娜听见，整个人就感到格外紧张，导致心跳跟着加快。
　　只是即便想推开她，自己的双手却被面团黏住。更何况现在发出声响只会造成生命危险。绑在蒂娜后脑勺的鲜红发束自然下垂，宛如毛笔一般轻轻拨搔着雷尼的脸。这害他差点打出喷嚏，最后总算是勉强忍住。
　　「人在哪里？」
　　雷尼轻声询问。
　　「我还没看见。」
　　如此回答的蒂娜指着头上的树木说道。
　　只见树干上插着一支箭，尺寸比短弓枪的短箭还长。由高度判断，这是一支瞄准雷尼头部发射的长箭。
　　「这是长弓枪。看样子似乎是从远处发射过来的。」
　　「你居然发现有刺客？」
　　「是梅珑通知我的，刚刚真是有够惊险啊！」
　　蒂娜边回答边小心翼翼地伸出右手探向腰际，缓缓握住短弓枪。
　　雷尼虽然挪动双眼试图确认周遭状态，但他只能看见透过草丛间隙映入眼中的狭小范围。就连理当躲藏在这附近的梅珑也看不见。
　　「别挑煮饭的时间现身袭击好不好……」
　　雷尼犹豫着该如何处理拿在手中的发酵面团，嘟嚷着说道。
　　「你讲什么傻话，趁对方最松懈的时候发动攻击，是暗杀的一贯手法啊。」
　　「……原来如此。」
　　「现在并不是感到佩服的时候吧？」
　　「这我当然知道。」
　　雷尼有点火大地出声反驳。
　　「别乱动喔。」
　　蒂娜话一说完，随即慢慢自雷尼身上移开。
　　雷尼没有武器可用。就算想买，他们三人也尚未行经有在贩售武器的大都市，更何况他也没那么多钱能买防身武器。如今身上只有一把可疑的王位继承短剑。先前虽然还有抢夺利亚姆那把特制短弓枪的手段可选，但雷尼就是不喜欢用枪。如果可以的话，他甚至不希望动用到刀剑。
　　[[IMG,1efdddf04e0c3f80eb373618be7baf4e,500,911,176179]]
　　「我们被包围了。」
　　不知从哪传来梅珑的嘀咕声。或许是使用了某种技巧吧！虽然两人离她有一段距离，但她的微弱警告声却仍旧清晰地传入两人耳中。
　　「对方大概有几个人？」蒂娜提问。
　　「四人……不对，共有五人。」
　　「他们为何不开枪射击？」
　　「或许是在观望我们有何反应也说不定。」
　　「原来如此。这算是帮了我们大忙，不过……」
　　蒂娜右手拔出短弓枪搜索周遭的可疑气息，不过依然一无所获。
　　「对方究竟打算从哪发动袭击呢？」
　　既无气息、亦无攻势。就连在蒂娜身边的雷尼也察觉到她愈来愈按捺不住性子。
　　就在此时，一阵烧焦的味道飘了过来。雷尼霍然转头望向土灶，只见摆在土灶上烘烤的鸽肉不断冒出黑烟。
　　「糟糕，鸽子被烤焦了！」
　　雷尼反射性地起身飞冲而出。绝不能随便浪费得来不易的食物。说来也很可悲，但这是因为过着贫困生活而培养出来的习性。
　　「笨蛋！你找死啊！？」
　　蒂娜试图制止而伸出的手扑了个空。
　　雷尼笔直冲向土灶。
　　眼看土灶伸手可及，但面前却突然出现一道黑影。黑影是由树上一跃而下，不过对雷尼而言，他就像是凭空出现一样。
　　雷尼瞬间猛挥右拳。他原打算靠这记有点像勾拳的挥击逮中对方下颚，不料对方竟凭着脸部后仰的动作避开这一拳。
　　自以为完全闪过拳头而露出得意笑容的男子，却在下一瞬间因脸部遭到重击而飞了出去。
　　原来是雷尼拿在手上的面团如同橡胶一样伸长，跟在拳头后面狠狠砸向对方的侧头部。
　　发过酵的面团弹力极其惊人，伸长后也没断成两截，还试图缩回原状。
　　雷尼背朝下倒向仰躺于地面上的对手，顺势给予对方脸部一记肘击。接着快速起身，抓起只烤熟单面的鸽子塞进袋子里。
　　「这里对我们太过不利！」
　　「那该怎么办！？」
　　蒂娜举着短弓枪跑过来会合。
　　「总之先移动再说！」
　　雷尼丢下这句话，同时拔腿就跑。
　　一跃而起的蒂娜随后追上，至于不知打哪冒出来的梅珑则是边注意背后动静边紧跟在后。
　　接着树上也传出一阵在三人背后穷追不舍的移动声。
　　「高明。只要我们移动，对方也会跟着移动，如此便能察觉到他们的气息了。」
　　蒂娜话一出口，雷尼想了一下才做出回应。
　　「唔，是啊！」
　　「你该不会是根本没想到这一点吧？」
　　「哎、哎呀，又没关系！」
　　笑着敷衍了事的雷尼继续加快脚程。
　　此时，背后传出树枝折断的声音。
　　「在那边！」
　　蒂娜转身顺势扣下短弓枪的扳机。
　　短箭射向树叶之间，一阵树叶摩擦的沙沙声响跟着传入耳中。但却没听见刺客发出任何声音。
　　「落空了吗？」
　　蒂娜咂了一下舌。
　　一行人持续奔跑，蒂娜及梅珑分别针对断断续续传出的树枝及树叶声发射短箭与小刀。但却始终不见成效。
　　「真是烦人啊！」
　　雷尼语带不屑地吐出焦躁字眼。
　　「他们究竟有何企图？只发动了最初的那波攻势，再来就毫无动静了耶！」
　　「是的，感觉很奇怪。」
　　梅珑边不时转头警戒背后边出声回应。
　　「在后面追赶的敌人很少喔！」
　　「他们应该不至于追不上我们吧？」
　　正当雷尼准备回头查看之时——
　　「难不成……」
　　蒂娜嘀咕了一声。
　　紧接着，森林地带突如其来地宣告终结。
　　这四天当中，他们所走这条包含利亚姆城在内的干道乃是贯穿整座森林，一路向前延伸而去。但这条干道却在眼前划下句点，出口处则呈现出跟以往所见大不相同的面貌。
　　大概是遗迹吧！这是一个有好几根早已风化的石柱矗立其上，看似一座广场的地方。广场后方为下坡地形，可以一眼望尽下方风景。虽然如今已经面目全非，但此处过往或许是个类似展望台的地方也说不定。旅人们八成都会暂留此地，边看风景边稍作歇息吧。
　　只见数名男子自前方的石柱后面现出身影。而回头一看，背后则有三名敌人。
　　「中计了……」
　　雷尼发出沉吟声，无奈地停下脚步。他们被逼进了事先布下埋伏的袭击地点。
　　对方共有七人，前四后三。
　　「喂，人数不对耶！」
　　雷尼顿时皱起眉头。因为梅珑方才说追兵共有五人。
　　「咦？好奇怪唷！」
　　「奇怪的是你才对吧？」
　　「照理说不应该是这样啊……」
　　明明很有自信，但却遭到眼前的现实状况否定，使梅珑露出十分困扰的表情。
　　「反正不管怎样，似乎也只能放手一搏了啊！」
　　蒂娜举起短弓枪，思绪混乱的梅珑也跟着拔出短刀。
　　准备伸手抽出腰间长剑的雷尼却感到不太对劲。
　　「他们为何不发动攻势啊？」
　　雷尼等人明明已经傻傻地跳进了埋伏圈的中心点，刺客们却完全不打算采取行动。
　　「他们好像互瞪着对方耶？」
　　交互看着前后两批刺客的梅珑开口说道。只见他们彷佛彼此牵制似地交错视线，保持一定距离。
　　「难不成……他们分属两派？」
　　蒂娜轻声嘀咕着说道。
　　「你是指他们的雇主不是同一人吗？」
　　「啊，我搞懂了！追兵的数量之所以减少，是因为有一个人被杀死了啦！」
　　松了口气的梅珑拍手叫道。
　　「是谁雇用你们？」
　　雷尼出声询问，两批人马却都闭口不语。
　　「不肯透露是吧？」
　　点点头表示出「这也很理所当然啦」的意思后，雷尼随即抽出腰间的长剑，连同剑鞘高高举起。
　　「你们想要的是剑？还是我这条命呢？」
　　刺客们的视线紧盯着剑的动向。
　　「要剑……是吧？」
　　雷尼缓缓将长剑收至身上所扛的行李袋后面。
　　「原来如此……反正我对王位本来就不感兴趣。」
　　「什么！？您对王位没兴趣啊！？」
　　梅珑相当夸张地大叫一声，接着快步跑到雷尼身旁。
　　「嗯，我没兴趣。所以对这把剑也不会有所留恋。」
　　雷尼话刚说完——
　　「因此呢，先抢先赢罗！」
　　雷尼随即高高举起拿着长剑的右手。
　　「等等！」
　　蒂娜虽然连忙试图制止，雷尼却以迅雷不及掩耳的速度抛出手中长剑。
　　数名刺客纵身跃起，试图抓住如同标枪一般飞走的长剑，但长剑却继续飞向更高耸的天际。
　　刺客们的咒骂声此起彼落，其他刺客们则是争先恐后地拔腿奔向长剑飞射而去的方位。
　　「咱们走！」
　　雷尼一出声提醒两人，立刻头也不回地向前冲。他先赏了一记面团拳给挡住去路的一名刺客，再趁敌人退缩之际，挥动另一手再出了一拳。
　　「等、等一下！？」
　　蒂娜虽然着急，不过还是以短弓枪射伤其中一名刺客的脚，梅珑则靠扫堂腿巧妙地封锁住敌人行动，再顺利追上雷尼。
　　「你怎么随便就……」
　　蒂娜边跑边露出责怪眼神看着雷尼。
　　「啥？我随便怎样？」
　　雷尼则是边说边一脸若无其事地从行李袋后面取出长剑，重新插回腰间。
　　看傻了眼的蒂娜顿时张大嘴巴，连半句话都讲不出口。
　　「这么说来，刚刚那把长剑是？」
　　「只是用小树枝将原本捡来打算做成武器的树枝捆成一束罢了。我把它偷偷藏在行李袋后面。」雷尼耸了耸肩。
　　「你这个人喔——」
　　轻声嘀咕的蒂娜笑了出来。
　　「主人，您的手脚好快唷！」
　　「别讲出那种如果有其他人听到，只会造成误会的话啦！」
　　雷尼拿面糊使劲压了压梅珑的脑袋。
　　「啊呜呜……果然很快啊！」
　　梅珑边跑边捣着头顶。
　　开溜经过一小时，首先累垮的是雷尼。蒂娜则是速度变慢，感到有点难受地开始喘起大气，再过半小时后，三人一同停下脚步。
　　后面不见追兵踪影。大概是他们知道总不能在离开森林后，还挑视野开阔的地方发动袭击吧。或是目前仍为了夺下那把假剑而争得不可开交也说不定。
　　蒂娜生起营火，继续着手调理晚了一、两个小时的午餐。
　　「好想要武器啊。」
　　雷尼边从手上扯下即将变硬的面团边如此说道。
　　「也是。往后我们说不定又会在准备餐点的时候遭到刺客袭击呢。」
　　蒂娜看着黏附在雷尼手上的面团，努力忍住笑意。
　　「但我完没想过面包也可以当作武器使用呢！」
　　「一般而言是不行啦！」
　　雷尼的声调不太开心，这次则改用空手磨蹭梅珑的脑袋。
　　「啊呜呜……」
　　梅珑痛得伸手按住头顶。
　　「我说，你该不会是……打算烤那坨面团吧？」
　　看到雷尼将面团搓揉成球形，并开始摆放至锅子里头，蒂娜提心吊胆地出声询问。那是不单一次，而是接连两次扁中刺客脸部的面团。
　　「当然啦！暴殄天物可不行。」
　　「……不好意思，那我心领了。」
　　「人家也是……」
　　「就算有点脏，只要烤过就不成问题啦！」
　　雷尼接下来一边将戳在竹串上的鸽子插到土灶前面重新烘烤，一边开口反驳。
　　「原本想说明天到得了就好，但我现在一心只希望能在今天之内赶抵市区啊……」
　　听见蒂娜这句嘀咕，梅珑二话不说地高举双手。
　　「赞成！」
　　「今天？市区离此地这么近吗？」
　　雷尼一询问，蒂娜随即伸手指向远方。
　　「那就是拜瑟市的城邑都市。要是现在立刻动身赶路的话，太概到晚上就能抵达了吧！」
　　一起身放眼眺望，连雷尼也清楚看见有一座大型都市座落在扩展于山脚下的平原正中央。
　　「拜瑟市？」
　　「没错。坎尼家本来就是贵族，并非像利亚姆一样因身为王子才获得城池。所以城邑都市自然也显得格外气派。」
　　「哦……」
　　首度目睹的这座庞大都市令雷尼半晌说不出话来。
　　受到午后阳光照耀的翠绿麦田在眼前扩展开来，麦穗随着微风轻轻摇摆。都市则位在麦田正中央，并有五条干道彷佛切开麦田一般横贯而过。
　　另有一座巨大建筑物座落在城市一角。
　　「那就是城堡吗……」
　　这座城堡与悄然建立于森林中的利亚姆城截然不同，堂而皇之地建立在平原上，构造单纯而巨大。规模起码大上一倍左右。
　　「总而言之，这面包我是烤定了。你们都要吃喔！」
　　雷尼彷佛下最后通牒似地开口一说，只见蒂娜及梅珑先是面面相，接着异口同声地做出回应。
　　「我心领了。」
　　「人家心领罗！」
　　「你们俩的感情几时变得这么好啊？」
　　雷尼交互看了两人一眼，随即一脸苦涩地望向冒出阵阵烤面包香气的锅子。
　　
　　
　　2
　　结果，一行人直到隔天中午过后才抵达拜瑟市。
　　一通过被夹在金黄色麦穗及小小农家之间的田间道路，立刻感受到似乎突然闯进大型建筑物鳞次栉比之街道的印象。
　　「好大啊……」
　　雷尼一边走在由踩实了的沙土道路转变成石砌道路的街道上，一边不由自主地发出感叹声。
　　「这里也只算是乡下地方喔！」
　　蒂娜笑着说出的这句话，引来雷尼开口询问：
　　「王都大概是这里的几倍大啊？」
　　「可以确定的是王都规模肯定比这里更大。我想最起码应该有四倍大吧。」
　　「感觉大到会让人迷失方向呢。」
　　由于宽度约三米达的狭小道路左右两侧，都布满两层楼高的民宅，导致天空变得十分狭窄。对从未曾住过这种地方的雷尼而言，这会造成他有种五感错乱的感觉。
　　「首先必须找旅馆才行，我记得应该是茌那边的街道上才对。」
　　雷尼望向指着街道转角处的蒂娜。
　　「你曾经来过这里吗？」
　　「以前曾经来过。我个人并不太喜欢大都市啊！」
　　蒂娜耸耸肩头并环视周遭一圈。
　　「为什么呢？大都市不是相当有趣吗？」
　　梅珑这么问道。
　　「……因为总觉得人口太多了。不过若就你所说的意思而言，我倒是很喜欢入夜后的大都市喔。」
　　虽然觉得蒂娜的回答夹杂着不自然的空白，但雷尼还来不及发问，蒂娜已抢先一步绕过街角。
　　「我起码还知道哪个地方有什么东西，就先去找旅馆订房再说吧！」
　　「啊，蒂娜小姐，请稍等一下啦！」
　　梅珑动身追赶迈步前行的蒂娜背影，雷尼则边悠闲地欣赏街景边举步跟随在后。
　　尽管都市周边的农家居多，所以大多都是木造平房，然而一走进市区，石砌二层楼及三层楼高的建筑物便逐渐多了起来。
　　在这条狭窄街道的两侧均有商店，都占用路面摆设出大量商品。其中也有小吃店，芳香气味持续飘向肚子空空如也的雷尼。
　　蒂娜沿着这条街道笔直向前迈进。虽然人潮汹涌，但那束摆动的红发却是十分显眼，让人想跟丢她也难。
　　「要不要先吃点东西啊？」
　　雷尼出声询问，梅珑也二话不说地表示赞成。
　　「我赞成，人家肚子饿扁了啦！」
　　「说的也是。反正现在时间还早，旅馆也得再过一段时间才会客满。在前面一点的地方有座广场，那附近应该有很多店家才对。」
　　正如蒂娜所说，街道尽头有座圆形广场，周遭有各式各样的店家。除了餐馆之外，也有服饰店及武器店。
　　「有好多店面耶……」
　　双眼为之一亮的并非只有梅珑而已，雷尼也一间一间仔细地确认所有店家。
　　其中也有装置商负责经营的艾尔拉装置专卖店。
　　装置商是包办跟艾尔拉装置相关的所有事项——包括收购雷尼等采矿专家所挖掘出来的艾尔拉矿石，运用艾尔拉装置驱动的水管、炉灶等与日常生活息息相关之民生设备，及短弓枪等武器的制造、销售、修理事宜，并联合组成了名叫艾尔拉装置商工会的巨大管理组织。如今可以说没有装置商就无法维持如此便利的生活。
　　「可别看到眼花缭乱喔！不过假使身上有钱，连我也想挑选武器就是了。」
　　尽管目光会不自觉地飘向摆设在武器店橱窗里头的刀剑，但现在还是食欲占了上风。于是雷尼凭藉气味开始选择想进哪间店家用餐。
　　就在此时，忽然听到吵杂的喧闹声中冒出了「艾尔兰人」这个字眼。
　　雷尼转头望向声音出处，发现蒂娜也早已察觉并定睛看着同一个方向。
　　「杂耍篷？」
　　在广场一角有座小小帐篷小屋，前方则有一名男子忙着招揽客人。
　　「来喔来喔，欢迎进来参观！今天推出的是艾尔兰人的神奇能力喔！！就算是认识艾尔兰人的人，八成也没见过他们使出神奇力量的场面吧？里面有个艾尔兰男子会展现他的力量给各位瞧瞧唷！只要花七十玛德就能体验到不可思议的世界！那边的小姐及大哥，错过实在可惜啊！」
　　他发出气势十足的洪亮声音不断拉客。
　　「难道说……他们把艾尔兰人当成了展示物？」
　　雷尼轻声嘀咕，蒂娜随即快步走向帐篷。雷尼随后跟上。
　　「蒂娜？」
　　「进去看看吧！」
　　「啊，请等我一下啦！」
　　在一旁瞧着餐厅的梅珑连忙转身追赶两人。
　　蒂娜付了三人份入场费两百一十玛德，直接走进帐篷。
　　帐篷内已有超过十人以上的观众，蒂娜则一路挤到最前排。雷尼也随后跟上。尽管有客人怒瞪着他们，但一看见蒂娜腰际挂着短弓枪，便都立刻闭口不语。
　　过没多久，帐篷入口被人拉上，刚刚那名宣传员接着走上舞台。而不知为何，在场观众超过一半以上都是妙龄女子。
　　「今天非常感谢各位莅临现场。
　　请问各位观众，关于艾尔兰人的事，你们了解多少呢？他们是在过去傲慢地挑战我们人类，不堪一击地落败，如今被驱逐至西方边境苟且偷生的一群人。
　　虽然据说他们拥有不可思议的神奇力量，但难道那股力量在战场上毫无用武之地吗？各位难道不想知道个中缘由究竟为何吗？
　　前言暂且讲到这里为止，再来就请各位尽情欣赏艾尔兰人的神奇力量吧!」
　　男性宣传员一退离舞台，紧接着现身出场的是一名显得有气无力，相貌十分平凡的中年男子。
　　「我听说艾尔兰男子明明长得更加俊美……」
　　「真是有够不起眼的容貌呢！若是这种货色的话，我的心上人还比较帅气一些啊！」
　　女性观众们纷纷发出夹带不满情绪的窃窃私语，由此可知她们到底怀着何种期待。
　　「他是艾尔兰人吗？」
　　雷尼感到困惑不已。因为这是他第一次见到艾尔兰男子。
　　「嗯！如假包换。」
　　蒂娜点了点头。
　　只要用心仔细观察，便可隐约看出肌肤白皙、身材纤细、五官端整等艾尔兰人的外表特征。但如今他实在过于消瘦，导致原有的俊美相貌已不复见。
　　舞台上的艾尔兰人大大张开双手，闭上双眼。一时之间看不到任何变化，客人们的议论声逐渐变大。
　　此时，艾尔兰人的双手开始发出光辉。
　　光芒变成小小光球浮向半空中，再缓缓飘向观众席，接着只见光球在不知不觉之间幻化成蝴蝶翩然起舞。观众席顿时欢声四起。
　　「竟然把艾尔兰人的力量当成展示品……」
　　蒂娜紧咬嘴唇说道。
　　「那就是艾尔兰人的力量？感觉有点寒酸耶！」
　　「艾尔兰人的力量绝非只有那点程度而已。他是因为缺少艾尔拉才无法使出更强大的力量，那顶多只算得上是障眼法罢了。」
　　蒂娜如此回答之后，随即一脸诧异地眯起双眼。
　　「奇怪……」
　　「什么事情奇怪啊？」
　　看着艾尔兰人的雷尼感到很不可思议地回问。那人看起来没有任何显着的变化。
　　「他控制不住自己的力量……」
　　就在蒂娜话说出口的同时，飘浮于艾尔兰人周遭的光芒突然变强。
　　「哇～～好漂亮喔！」
　　观众们的欢呼声愈来愈大声。
　　但正如蒂娜所说，艾尔兰男子脸上露出感到困惑不已的僵硬表情，这似乎不是他自己所造成的现象。艾尔兰人转眼环视四周，雷尼忽然觉得对方彷佛与自己的视线有所交会。
　　在那一瞬间，才以为光芒好像变得更加强烈耀眼，随后却突然爆出一阵闪光。直视舞台的观众们视觉顿时陷入麻痹，纷纷发出悲鸣声。
　　强光中迸发出一阵尖锐的破坏声。
　　「主人，帐篷支柱断掉了！」
　　梅珑扯开嗓门大喊。
　　听见这阵呐喊声的观众们虽然试图起身逃离，但却因为双眼暂时失明而不断东奔西跑互相碰撞，导致现场情况变得更加混乱不堪。
　　此时，舞台上只看到身为表演策划人的男子，一把抓住了神情恍惚的艾尔兰男子衣襟。
　　「怎、怎么搞的！？喂，你这家伙到底干了什么好事！？」
　　「我、我什么也没做啊……我只是照往常那样表演……」
　　「照往常那样表演会闹出这么大的意外吗！？你这混帐——」
　　男子狠狠挥向艾尔兰人的手掌戛然停在半空中。是蒂娜出手扣住了他的手臂。
　　「你是什么东西啊？」
　　「居然敢把艾尔兰人当成展示品，你胆子还真不小。照理来说，不是连接触也受到严格禁止吗？」
　　「那种事情根本没人在意好不好？就连保安兵及商兵也都没表示任何意见啊！」
　　「意思是说他们默认这种行径是吧？」
　　「没错。况且艾尔兰人本来就活不久。只要趁活着的期间物尽其用，尽可能多捞一点油水再出城即可。光是这样就能连本带利捞回来，是最好赚的生意。结果却被这家伙给……」
　　「啊啊，支柱断了！」
　　当男子听见梅珑大叫而回头的那一瞬间，蒂娜趁机伸手探向男子颈项。「咚」地轻轻赏了颈项一记手刀，男子便在眨眼之间失去意识。
　　「趁现在快走吧！」
　　雷尼抓住艾尔兰人的手，掀开逐渐崩塌的帐篷顺利脱身。
　　「你、你们究竟是谁！？」
　　感到困惑的艾尔兰人脚步踉跄地跟了出来。
　　随后所有支柱倒下，帐篷帆布垫彷佛枯萎的花朵一般飘降至地面上。观众则从帆布垫的各个角落缓缓爬出。
　　「这事待会儿再说。」
　　蒂娜出声回答艾尔兰人，转眼扫视周遭一圈。看见数名察觉骚动而赶抵现场的制服男子，蒂娜立刻将艾尔兰人拉到自己背后。
　　「不妙，保安工会的士兵来了。」
　　「那是什么东西啊？」
　　雷尼出声问道。
　　「是负责守护城市治安的组织啦！只要是规模够大的都市，到处都能见到这类组织。」
　　「就像是村庄守卫队之类的团体吗？」
　　雷尼忆起典铎村的情形，蒂娜却摇头加以否定。
　　「他们以短弓枪武装自己，因此棘手多了。」
　　雷尼侧目一瞄，确认制服男子们的腰际都挂着短弓枪。
　　「趁现在——」
　　「那边那三个人！给我站住！」
　　正当他们准备悄悄移动之时，保安兵突然放声大吼。
　　「快跑！」
　　雷尼掉转身子，与蒂娜及艾尔兰人一同飞奔而出。
　　「为什么是三个人而已呢？」
　　梅珑边跑边发出不满的声音。
　　「对方好像没看到你喔！」
　　雷尼亏了身高比其他三人矮上二十瑟米达的梅珑一顿。
　　「什么啊～～」
　　梅珑气呼呼地鼓起双颊，接着转身向背后丢出一包毁眼粉。
　　在后方的保安兵因为脸部被毁眼粉砸个正着而发出惨叫声。
　　「有够没礼貌耶～～真是的！」
　　梅珑火冒三丈地出声说道，接着又打算继续投出毁眼粉。蒂娜却出手制止她。
　　「与保安兵为敌会很麻烦，总之先逃再说吧！」
　　雷尼确认背后状况。追兵共有四个人，其中一人因为被梅珑丢出的毁眼粉砸中而放慢速度，因此剩下三人。
　　他们四人反正就是一路狂跑。
　　虽然艾尔兰人很快就累垮而导致脚程变慢，但有雷尼扶着他跑，并多亏蒂娜及梅珑为了拖延保安兵的脚步而倒出行李袋内所装的东西，或是推倒路边木棒，用尽所有手段再三妨碍，最后终于成功甩掉了保安兵。
　　四人匆匆忙忙地跑进住宅区的某条狭窄巷弄里头。这一带人烟稀少，再加上连太阳光也照不进来，因此是个昏暗且不易被人发现的场所。
　　「居然展现艾尔兰人的力量给人类看，你是疯了吗？」
　　蒂娜语调强硬地诘问累到上气不接下气的艾尔兰人。
　　「一旦被人知道你拥有那种特殊能力，只会害你们受到更加剧烈的迫害而已吧？」
　　呼吸总算恢复正常的艾尔兰男子呻吟似地回答：
　　「……我也不想使用啊！是有一次刚好被那个人类撞见我不经意动用了力量的场面，他就强迫我使用力量。我没办法，只好藉着施展微弱力量的方式来讨他欢心。」
　　「你被抓至今过了多久？」
　　「刚好满两年。」
　　「虽然时间不长，但动用了这么多力量，再过不久你便会开始老化了啊！」
　　「我早已做好心理准备。同时也很清楚反正个中差别只在于不是现在丧命，就是再苟延残喘一段时间罢了。」
　　艾尔兰人垂下肩膀，双眼望着地面。
　　「这给你用。」
　　蒂娜边说边从行李袋里掏出四支小型艾尔拉装置，并利用墙壁砸坏其中一支。绿色光芒如同雾气一般缓缓飘出，艾尔兰男子一吸收光雾，随即相当明显地恢复了生气。
　　「好好运用这几支艾尔拉装置的力量逃命去吧！务必设法回到居留地喔！」
　　「您为何愿意帮助我呢？您是人类没错吧？」
　　艾尔兰人一脸困惑地看着蒂娜。
　　「因为艾尔兰人有恩于我。」
　　蒂娜如此回答，并让艾尔兰男子张开手握住艾尔拉装置。
　　「总之可别再被人类抓到喔！」
　　被雷尼拍了拍肩头的艾尔兰人，目不转睛地注视着雷尼的脸庞。
　　「……我从您身上感受到一股力量。虽然如今尚未觉醒，但却是一股强大的力量。方才就是因为受到那股力量的牵引，才导致我控制不住自己的力量。」
　　「有、有这回事？」
　　雷尼虽然十分惊讶地开口反问，脸上却立刻浮现一抹笑容。
　　「如果是我造成的，那真是不好意思啊！但结果还算OK吧！」
　　艾尔兰男子定睛看着态度洒脱的雷尼，然后开口询问：
　　「请问您是……艾尔兰人吗？总觉得我似乎曾在哪里——」
　　「我只算半个艾尔兰人啦！」
　　一听见这个答案，艾尔兰男子顿时睁大双眼，连忙想要屈膝跪拜。
　　「免了免了。你叫什么名字？」
　　彷佛对这种反应感到十分为难似地摇了摇头之后，雷尼为了改变话题而主动提问。
　　「在下名叫玛列尔。」
　　见他深深垂首做出回应的举动，雷尼随即面露索然神情。
　　「那么，玛列尔。由于或许还有保安兵在这附近徘徊巡视，就让我们送你到市区出口吧！」
　　蒂娜在巷弄出口处探头窥视外面情况，接着打暗号呼叫雷尼等人。
　　
　　
　　3
　　拜瑟市内随处可见被点燃的火炬，代表全城已准备好迎接夜晚的降临。当一行人为了护送艾尔兰男子在不被保安兵发现的状况下平安离开城市，而耽搁了不少时间之际，太阳早已悄悄没入地平线尽头。
　　「咱们得赶紧找旅馆才行罗！」
　　蒂娜话一出口，只见梅珑伸手捣着肚子轻聱说道：
　　「在那之前，人家只想先吃点东西啊……」
　　「别露出那么难堪的表情啦！只是讲归讲，我的状态或许也相当不妙就是了。」
　　雷尼也发出呻吟。结果拜那场骚动所赐，三人都没吃到午餐。再加上两名女性又因为排斥昨晚烤的面包而绝口不吃。
　　「就祈祷老天爷保佑，让我们能在旅馆吃到东西吧！」
　　蒂娜边说边加快脚步。
　　她转入有好几间旅馆林立的街道，才刚踏进离自己最近的一间旅馆，只见秃头的旅馆主人一看到蒂娜，脸上立刻露出过意不去的神情。
　　「抱歉，我们旅馆客满了。」
　　「客满……但明明还有房间钥匙不是吗？」
　　蒂娜指着主人背后那些钥匙串反问。
　　由于旅馆主人通常会把钥匙交给租用房间的旅客，因此眼前有多少把钥匙，照理说应该就代表有多少间空房才对。
　　「不，这些都是没用到的钥匙……抱歉。」
　　旅馆主人突然开始收拾所有钥匙串。
　　「总之就是这么回事，麻烦诸位去找其他旅馆好吗？」
　　被委婉地打发走之后，一行人又接连找了另外两间旅馆询问，然而结果却都一样。
　　「这是怎么回事啊？」
　　雷尼相当不开心地回头看着旅馆。要不是蒂娜及时制止，雷尼大概早就跟旅馆主人正面杠上了。
　　「似乎是有人刻意不让我们住进旅馆呢！」
　　「是在恶整我们吗？」
　　「若真是这样，那目的八成就是你吧！或者该说——」
　　蒂娜这番话惹得雷尼面露厌恶神情。
　　「麻烦死了。咱们随便找个地方吃饭，晚上就算露宿野外也无妨啦！就算绕回刚刚那个像市场一样的地方购买食物也好，反正我这边还有面包可以吃啊！」
　　听见「面包」一词的蒂娜及梅珑随即面面相觑，偷偷吐了一下舌头。
　　此时，三人前方突然响起一阵如同银铃般的轻柔嗓音。
　　「绝对不能让贵客露宿野外啊！」
　　雷尼望向声音来源，顿时瞠目结舌。
　　只见一名年龄及身高都跟梅珑差不多的少女伫立在路上。
　　雷尼忍不住对自己在首次见到蒂娜时，觉得她是个令人生厌之富家女的想法感到很难为情。因为「这才是所谓有钱人家」的标准范例就站在眼前。
　　纤细的脸蛋端庄秀丽、水汪汪的骨碌双眼带着如同玻璃弹珠般的湛蓝色彩。
　　一头金色长发呈现出垂直卷发造型，宛如坠入潭中的瀑布一样，显得既光彩又亮丽。
　　相信再过四、五年必定会成为一名大美女吧！染上一层淡粉红色的洋装大概是以绢丝纺织而成，只见整套洋装绽放着耀眼的灿烂光彩。
　　再加上身上所佩戴的闪亮胸针及项链，另外还有表面镶着好几颗宝石的戒指。整个人呈现出宛如洋娃娃一样楚楚可怜的身影。
　　当然，她身上没有任何武器的踪影。
　　取而代之的是士兵随伺于左右两侧。
　　「欢迎诸位莅临拜瑟市。」
　　少女右手轻抵胸口，姿态优雅地行礼致意。
　　「看起来诸位似乎很困扰的样子，请容我助诸位一臂之力吧！」
　　「请问您哪位啊？」
　　面对蒂娜这番警戒心表露无遗的询问，少女嫣然笑着回答：
　　「我叫夏洛特·拜瑟。」
　　「名中带有拜瑟这个姓氏，就代表你是坎尼的……」
　　「是的，坎尼是我哥哥。而我跟那边那位雷尼迪亚大人则是同父异母的兄妹。」
　　「你说什么？」
　　雷尼本来差点因为听见外人叫出自己全名而有所反应，但却被少女随后自称是他妹妹的说法吓得大叫一声。
　　蒂娜像是要雷尼保持冷静似地伸肘顶了他的侧腹一下。
　　「既然在您上面共有八位哥哥，那么想也知道，应该有姊姊或妹妹才对吧？」
　　「原来如此……你说的也对。」
　　尚未正确认识到自己所处状况的雷尼沉思片刻之后，总算接受了她的说辞。
　　「哥哥，请多多指教。」
　　「喔，好……呃——」
　　「叫我夏儿就可以了。」
　　少女说完之后手拈洋装裙摆，翩然欠身行礼。
　　「方便的话，诸位愿不愿意到寒舍一游呢？」
　　[[IMG,be0eea57f4765b20106733fcde808463,500,836,182969]]
　　「去你家？」
　　蒂娜这么问道。
　　「是的。虽然离此地有一小段距离，不过我家位在市外的郊区。」
　　「除了城堡之外，你还有另一间自己的房子啊？」
　　「是的。虽然只是间既小又见不得人的房子，但我已经为各位备妥洗尘的晚餐罗！」
　　听见夏儿的提议，蒂娜顿时目露怒色，微眯双眼。
　　「准备得还真周到呢！你就是为此才指示旅馆别让我们租房过夜吗？」
　　「嗯！正是如此。」
　　夏儿毫不在乎地大方承认。
　　「因为哥哥难得来访嘛！要他屈就于市区内的肮脏旅馆，未免有失礼数啊！」
　　面露嫣然笑容的夏儿转眼望向雷尼。
　　「好，难得有此机会接受招待，当然说走就走。」
　　雷尼轻轻点头并准备动身跟上。蒂娜却伸手抓住他的手臂，在他耳边讲起悄悄话。
　　「喂！就算她自称是你妹——」
　　「对方既然主动邀约，咱们大不了趁机问清她究竟有何企图就是了。」
　　蒂娜对小声回答的雷尼露出「真受不了你」的笑容。
　　「真是够了……不知该说你脑袋空空还是胆大心细啊！」
　　雷尼耸耸肩，彷佛敦促夏儿带路似地对她点了点头。
　　「那么，各位这边请。」
　　夏儿注意到先前一直躲在暗处的梅珑，微微侧头露出不解神情。
　　「哎呀，这位小姐……我好像曾在什么地方见过您呢！」
　　「咦？有这回事啊？」
　　像是确认自己的长相一般伸手摸了摸脸蛋。
　　「算了。想必是我多虑了。」
　　夏儿翻动裙摆迈步前行，左右两侧的士兵也默默跟上。
　　「那我们走吧！」
　　沿着街道往前推进，发现有两条宽敞大道互相交错。八成是市区的大马路吧，路宽比先前走过的巷弄要宽上一倍以上。只见一辆马车停靠在交叉路口，前面系着四匹马，后面则拖着一台附有窗户的豪华车厢。
　　「那分明就是马车嘛！你不是说过如今在大都市已经不流行搭乘马车了吗？」
　　雷尼看着蒂娜询问。
　　「表示这里还算是乡下地方啦！这里若真有那玩意儿的话，大概也只有在城堡那边才看得到吧！」
　　蒂娜如此回答，脸上立刻浮现稍纵即逝的严肃皱眉神情。
　　又来了。
　　雷尼察觉到蒂娜脸部的表情变化。每当提及拜瑟市或城堡的事情时，她总是会露出郁闷表情。
　　会不会是其实她并不想来？还是说她另有其他目的呢？
　　在意归在意，雷尼还是决定等到蒂娜自己有意吐露再说。
　　因为任何人都有不想告知他人的心事，而自己对这一点最是心知肚明。
　　一行人搭乘马车缓速前进，花不到二十分钟路程便抵达夏儿的宅邸。雷尼首度搭乘的马车出乎意料地安静且平稳。
　　走下马车望向前方的雷尼忍不住发出呻吟声：
　　「这算什么『既小又见不得人』的家啊……」
　　那我到底该怎么形容我家比较恰当啊！雷尼默默在心中破口大骂。
　　耸立在田园景致之中的宅邸，是一间纵使用「城堡」来加以形容也不会觉得突兀的豪华建筑物。
　　高度为两层楼高，周遭也没有尖塔，但整栋建筑物成ㄈ字型，中间为一座庭园，透射出淡淡灯光的窗户简直多不胜数。
　　「各位请跟我来。」
　　夏儿开口招呼三人，迈步走向庭园。
　　「主人，这真是一间气派的宅邸耶！」
　　梅珑以紧张声调嘀咕着说道。
　　「你不是进过利亚姆城吗？两者之间并没有什么太大的差别吧？」
　　「可是可是，为了办正事而来与获邀前来的感觉，不是相差很多吗？」
　　「是吗？」
　　「当然啦！若是办正事的话，根本就没机会留下来吃饭，只会听完委托内容便转身离去啊！」
　　「那明明『只听委托内容』却还搞砸工作的人到底是谁呢？」
　　「啊呜呜……」
　　被蒂娜点破忘记确认雷尼正确年龄一事，梅珑不禁伸手抱头。
　　「提高警觉跟上吧。」
　　「我知道。」
　　「是……」
　　跟在夏儿背后，脸上各自带着不同表情的三人正式踏入宅邸之中。
　　玄关大厅的正上方吊着一盏巨大水晶吊灯，绽放出耀眼的白色光芒。
　　正前方可以看见通往二楼的楼梯宛如盛开花朵一般朝左右两边延伸而出，走廊上则铺满了毛绒绒的高级地毯。
　　有够难走……这是雷尼的真实感想。
　　而且完全不会发出脚步声的特色更令他感到不舒服。
　　「准备餐点给客人享用。」
　　夏儿一出声吩咐，数名女仆立刻现出身影。
　　「我还有点私事要处理，就先行告退了。待会儿见。」
　　夏儿对雷尼点头致意，随即转身走上楼梯。
　　「各位这边请。」
　　三人随着女仆们的带领步行于走廊上。
　　「这边就是本邸的餐厅。」
　　只见在一行人所抵达的宽敞房间正中央，有一张细长餐桌。
　　餐桌上面铺着一层雪白色的餐巾布，同时还摆了好几盏烛台。三个人的席位则早已准备就绪。
　　「总觉得浑身不自在啊……」
　　坐在椅子上的雷尼，一脸坐立难安地环视着整个宽敞空间。
　　梅珑也像是一只吓破胆的小猫一样，将原本娇小的身子缩成更小一团。唯独蒂娜一脸平静地端坐着。
　　这家伙果然很习惯这种环境啊。
　　雷尼看着坐在斜对面的蒂娜，内心有此感触。
　　过没多久，面包及料理纷纷端上桌。由于试吃的梅珑说里面并没有毒药或安眠药之类的玩意儿，雷尼便毫不客气地开始享用端上来的餐点。只不过淋上吃不习惯的奶油或酱汁的肉类料理，让他觉得有吃等于没吃就是了。他甚至还发起牢骚，说肉只要洒上盐巴跟胡椒粉调味就够了。
　　吃完这顿如同丧礼一般寂静无声的晚餐之后，三人被女仆们带至二楼房间。
　　蒂娜及梅珑住同一间房，只有雷尼被带进隔壁的另一间房间。
　　「房内附有浴室，请好好消除漫长旅途所带来的疲劳。」
　　梅珑对女仆这番话起了反应，她露出充满期待的表情询问雷尼：
　　「请问……人家可以等主人洗完澡之后，过来看一下您的容貌吗？」
　　「你想得美。」
　　遭到雷尼一口回绝的梅珑顿时气得鼓起双颊。
　　「另外也帮各位准备了换洗衣物，请各位泡完澡之后再换穿。」
　　女仆毕恭毕敬地说明一番之后，便转身离开现场。
　　「明天见罗！你可千万别放松戒心啊！」
　　蒂娜压低声音说完，便与梅珑一起走进她们所分配到的房间。
　　剩下自己一人的雷尼在打开房门的那一瞬间，随即瞠目结舌地紧盯着房间不放。
　　「太厉害了……」
　　光是这间房间的面积就有雷尼老家的两倍宽。
　　而且明明已经入夜，室内却仍旧如同白天一样明亮。仔细一看，位于房间正中央的桌上摆着一盏台灯。
　　「这盏灯运用了艾尔拉装置吗……」
　　雷尼探头窥视耀眼光芒，确认其中另有一抹不同于灯光的绿色光辉，忍不住发出感叹声。
　　「艾尔拉装置果真也能用在这种事上呢！」
　　艾尔拉装置虽然被运用在家用自来水管或炉灶点火、以及短弓枪等各种不同领域，但雷尼之前顶多只用过自来水管而已。
　　「浴室在哪啊？」
　　环视整间房间，就只有床铺、桌子及椅子，任何角落都找不到类似澡盆的东西。雷尼接着发现另一扇门，战战兢兢地打开一看，里头有一座白瓷浴缸。
　　「原来如此……这就是浴缸吗？」
　　但是却没有水。他看见一根形状跟水管相同的拨杆，动手往下一压，水花便猛然由上喷洒而出。
　　「呜喔，这样就会冒出热水啊……」
　　他在转眼间就被从头顶洒下的热水淋成落汤鸡，水蒸气则顺势笼罩住整间浴室。
　　雷尼当场脱光衣服，跳进放满热水的浴缸。
　　这是他第一次泡在这么充足的热水当中。
　　虽然很想好好舒缓一下身心，却也不能太过放松。
　　毕竟这里就跟敌方阵营没有什么两样，况且他仍不如道夏儿招待一行人来此的用意究竟为何。
　　「还是叫梅珑去调查一下好了，到时我也跟去会比较妥当一点。」
　　雷尼顺便用浴缸清洗湿掉的衣物，拧乾水分披在沙发椅上。接着穿上女仆事先准备好的更换衣物。这滑溜布料的触感简直就像云朵一样既轻柔又不扎实，带给他一种彷佛裸身走路般的感觉。
　　雷尼关掉桌上台灯，让房间变暗之后，便将长剑斜靠在伸手可及的床边。
　　「一整个不自在啊……」
　　雷尼对一坐上去就整个下陷的柔软床铺感到困惑不已。
　　「这张大到不像话的床铺究竟该怎么睡才好啊……我只有一个人耶。」
　　雷尼边嘀咕边钻进被窝。
　　好温暖。
　　或许是仆人有摆放某种暖被道具吧，雷尼的脚接触到一个温热物体，而且还很柔软。
　　不明物体窸窸窣窣地动了一下。
　　「呜哇！？」
　　大叫一声的雷尼连忙跳离被窝，一把抓起长剑，摸黑找到桌子并点亮台灯。
　　只见被窝窸窸窣窣地蠕动个不停。
　　「你是什么人！？」
　　「哥哥，您居然问我是什么人，这句话未免也太冷淡了吧？」
　　从被窝里爬出来的人竟是夏儿。而且她只穿着一袭几近透明的薄绢睡袍。才刚开始发育的双峰剪影及顶端的粉红色物体则若隐若现地映入眼中。
　　雷尼不由自主地挪开目光。
　　相对的，夏儿则是不遮不掩地抬头挺胸。
　　「主人，您怎么了吗！？」
　　梅珑彷佛要撞坏房门似地伴随着呐喊声冲进房内，蒂娜则跟在后面。两人都还没换上新衣服。
　　看见将一头湿发梳理整齐而露出真面目的雷尼，梅珑顿时满脸通红，但又立刻因为见到夏儿一身性感装扮，而垂头丧气地浮现出大受打击的表情。
　　「啊呜呜，抱歉妨碍到两位了……」
　　「不要随便误解啦！」
　　雷尼对无精打采地准备离去的梅珑放声大吼。
　　「原来你有这种癖好啊？」
　　「我就说不是了，你听不懂吗！」
　　雷尼再度开口对半阖双眼送出一道轻蔑视线的蒂娜大叫，随即转身面向夏儿。
　　「你这是什么意思啊！？」
　　只是他的视线仍无法望向夏儿脚部以上的位置。
　　「一切就如您所看到的啊，哥哥！我是为了与您幽会而来的，除此之外，还能有什么其他曰的？」
　　夏儿宛如刻意强调隐藏于薄绢睡袍底下的部位一般，挺直胸膛笑了出来。她那完全听不出比雷尼年幼的妖媚笑声，让雷尼的心跳远度顿时加快。为了防止其他人察觉此事，雷尼扯开嗓门大吼：
　　「反正你也只是想要继承王位，才会打起这把长剑的主意吧？」
　　「我对王位一点兴趣也没有。只要等哥哥当上国王并与我结婚之后，那东西就会自动落到我头上啦。」
　　「啥！？」
　　「哥哥，小妹非常爱慕您唷。今天虽然是首次见面，但小妹一直倾心于您啊。」
　　夏儿爬上床铺，缓缓逼近雷尼。
　　「你不觉得自己的说辞前后矛盾到极点吗？」
　　蒂娜眼神冷淡地看着她，夏儿则是一脸若无其事地出声反驳：
　　「没这回事唷！因为一切都跟我的想像完全吻合啊！」
　　「什么想像啊？」
　　「大概是两年前吧？第一次听到有关哥哥的事情时，我兴奋得不得了。我拿父亲的画像跟艾尔兰人的容貌交互比对并想像了一番。艾尔兰人与人类之间的禁忌恋情，伴随结果孕育而生的禁断果实，那到底会是一颗多么甜美的果实呢？究竟是长什么模样呢？而且原本众人都以为已经丧生的那位哥哥，居然还活在人世！」
　　「还禁断的果实咧……」
　　雷尼面露傻眼表情嘀咕着说道，夏儿脸上立刻浮现出颇感意外的神色。
　　「哎呀？您不知道吗？除了您之外，世上再也找不到第二位由艾尔兰人与人类结合而诞生的小孩耶！光是这点就足以让我的想像空间无限扩大啊！」
　　「真有此事？」
　　雷尼回头向蒂娜确认此事。
　　「我听说是这样没错。所以艾尔兰人们早就知道你的存在了。」
　　雷尼完全无暇理解蒂娜的回答，床上的夏儿已经伸出诱惑魔爪持续逼近。
　　「哥哥，请您接受我这份酝酿了整整两年的炽热思念吧！」
　　「你在发什么疯啊？咱们的老爸是同一人没错吧？」
　　雷尼语带告诫地对夏儿说道，岂料夏儿竟一脸不可思议地回问：
　　「哎呀，那又如何呢？兄妹绪婚在历史上并不是什么稀奇罕见的事啊！」
　　「我对历史一点兴趣也没有。」
　　「哎呀，这样不行唷！那明明是最有趣的环节耶！王族兄妹坠入禁断情网，人民因此分裂成两派，日夜争战不休，终至国家灭亡。在战火当中，两人遭到同一把剑贯穿躯体而气绝身亡……啊啊，真是棒极了！」
　　夏儿双眼发亮，神色无比陶醉。
　　「……这家伙有够危险啊！」
　　雷尼完全被吓到了。
　　「来吧，哥哥。接下来就让我们培养禁断之爱，一同携手走向悲剧的结局吧！」
　　夏儿伸出双手。
　　雷尼则露出看见自己完全无法理解之人的表情，一把拨开她的手臂。
　　「我既不会跟你培养什么爱情，也不会和你有什么结局！」
　　「哇！就连您如此冷淡的一面也令人怦然心动啊！」
　　「我说啊，这种鸟事你干脆直接去找坎尼不就得了吗？」
　　面对蒂娜带着傻眼表情提出的疑问，夏儿表现出根本不值一提的态度摇了摇头。
　　「哦哦，找他根本行不通啊！」
　　「为什么？」
　　「首先，那位哥哥的像貌一点都不俊美啊！就这点而言，即便显得有点寒酸，至少眼前这位哥哥只需稍加装扮，就能大放异彩了呢！」
　　夏儿话一出口，梅珑立刻兴奋地开口附和：
　　「对啊对啊！我也这么觉得！」
　　「哎呀，看样子我跟你应该很合得来唷！」
　　「嗯！只要请主人穿上帅气服装，再把头发梳理整齐，肯定会变得相当帅气！」
　　「若是这种体型的话，只要拿哥哥以前的衣服修改一下就没问题。」
　　「真的吗！？那就拜托您了！」
　　梅珑浑然忘我地与夏儿握手言欢。
　　这时总算才察觉到被雷尼定睛直瞪的梅珑，整个人马上缩成了一团，垂头丧气地退到一旁。
　　「……对不起啦……」
　　「总之，麻烦你今晚就到此为止好不好？」
　　蒂娜清了清嗓子，冷眼看着夏儿提出建议。
　　「好吧！反正难得的浪漫气氛都已经泡汤了啊！」
　　[[IMG,63dc38dec400ebd244bfbe643f1d2452,500,791,148961]]
　　「哪来的浪漫气氛啊！」
　　雷尼依旧撇开视线不看起身离开床铺的夏儿，同时露出无精打采的神情开口说道。
　　「哥哥，我会再找机会为您营造出一个更罗曼蒂克的夜晚。敬请拭目以待。」
　　「谁会拭目以——」
　　放声大叫的雷尼嘴巴突然被堵住。
　　原来是踮起脚尖的夏儿以双手环抱住雷尼的颈项，然后轻轻往自己的方向一拉，主动送上自己的双唇。
　　就在雷尼被这过于突如其来的举动吓得迟迟无法做出反应之际，夏儿已经松开双手，自雷尼面前退开。
　　「晚安罗，雷尼哥哥。」
　　夏儿对一脸茫然地僵住不动的雷尼行礼致意后，随即消失于房门的另一端。
　　「……主人……」
　　梅珑泫然欲泣地注视着雷尼。
　　「呃……这个嘛，你只要当作是被狗咬了一口就好罗！」
　　蒂娜语带安慰地说道。
　　「……你们别搞错了，这种小事我根本一点都不在意。」
　　雷尼用手掌擦拭嘴唇，接着彷佛什么事都未曾发生过似地转眼望向蒂娜及梅珑。
　　「你们能及时赶来，真是帮了我一个大忙。」
　　「嗯，因为蒂娜小姐说『对方若真要下手，目标肯定会是主人，所以最好严加戒备』……」
　　「不过我完全没料到她会施展美人计。」
　　「话又说回来，你们俩动作还真快耶！简直像是本来就躲在门外注意房内动态一样。」
　　雷尼半开玩笑地如此一说，没想到蒂娜及梅珑竟闷不吭声地面面相觑。
　　「喂……真的假的？」
　　「别傻了，我们才没这么闲好不好。」
　　蒂娜耸了耸肩——
　　「想也知道怎么可能嘛！」
　　梅珑则发出僵硬笑声。两人均不肯挪移视线望向雷尼。
　　「是因为梅珑她说她很担心啦！况且刺客要下毒手的话，你一定首当其冲。所以呢，这只是顺便，举手之劳罢了！」
　　蒂娜笑着打起迷糊仗。
　　「你们两个喔……」
　　心神不宁的两人匆匆忙忙地退离房间。
　　「晚安啦！」
　　「主人晚安。」
　　确实关紧房门之后，雷尼这才回到床边，动手掀开棉被。这次被窝里真的再也没有意外访客了。
　　「真是够了……」
　　雷尼叹了口气，关掉台灯，再度钻进被窝里。
　　只是他却被盖不习惯的松软棉被及柔嫩的嘴唇触感搞得神智过于清醒，因而迟迟无法进入梦乡。
　　
　　
　　4
　　「早安，雷尼迪亚大人。」
　　一阵柔和的女性嗓音伴随着拉开窗帘的声音传入耳中。
　　但被叫醒的当事人却一边以不开心到极点的声音发出沉吟，一边掀被起身。
　　「不准用那个名字叫我。」
　　「非、非常抱歉。」
　　女仆向他深深一鞠躬，立刻快步退出房间。
　　「就算对女仆发脾气也无济于事吧！」
　　取而代之地出现在门外的蒂娜不禁苦笑起来。她身上穿的并非旅行服装，而是夏儿家为她准备的更换衣物。蒂娜走进房内看了雷尼一眼，随即面露不解神情。
　　「你怎么啦？眼神显得很凶狠耶？」
　　「我失眠了一整晚啊……」
　　雷尼边搓揉脸颊边出声回答。
　　「我懂了，是那一吻的关系吗？那该不会是你的初吻吧？」
　　蒂娜半开玩笑地询问，雷尼马上板着一张脸回答：
　　「对啦！这么晚才献出初吻，真不好意思喔！」
　　看着雷尼呕气撂下狠话的模样，蒂娜顿时露出「糟糕了」的表情。
　　「真的假的？但早点献出的人也不见得就比较厉害啊！」
　　「我不需要你的同情。」
　　「同情？想也知道找不可能会同情你嘛！内在姑且撇开不谈，初吻是跟那么可爱的女孩，这样岂不是很棒吗？」
　　「可爱与否并不是我在意的重点。对方可是我妹耶！」
　　「那就更不成问题啦！兄妹之间的接吻就跟打招呼没啥两样啊！」
　　「……原来还有这种看法啊。」
　　雷尼叹了口气直盯着天花板，接着翻身跳下床。
　　「好，就当作没发生过那件事吧-，」
　　「你打起精神的速度还真快。」
　　蒂娜挪动视线追着走向浴室的雷尼背影，同时发出感叹声说道：
　　「下面似乎已经准备好早餐了喔！你打算怎么办？」
　　啪沙沙。一阵阵的水声传入耳中，接着就看到雷尼边用毛巾擦乾湿淋淋的脸庞边走回寝室。
　　「当然要吃。今天会很忙吧？」
　　雷尼边回答边从沙发椅上拿起昨晚洗好的衣服。但是衣服还没干。
　　「我还没问你，你打算怎么做？」
　　「去坎尼那边接收可以取代马车的交通工具。」
　　「难得你会采用如此强硬的战术呢。」
　　雷尼一脸诧异地看着蒂娜。
　　「是吗？」
　　蒂娜看起来虽是轻松应对，不过脸上却露出少见的僵硬表情。尽管耿耿于怀，不过雷尼并未再深入追究，而是直接转移话锋谈论另一个问题。
　　「等搞定此事后，就立刻前往王都赏我那个死老爸一拳。」
　　「你讲得可真轻松，那跟潜入拜瑟市是截然不同的两回事耶。」
　　蒂娜苦笑着摇了摇头。不过雷尼却一边将衣服摊开披挂在阳光洒落的窗户旁边，一边轻描淡写地说道：
　　「就算你说困难，结果还不是一样？我们要做的事又不会因此而有所改变。」
　　「说的也对。」
　　蒂娜惊讶地睁大双眼，接着轻笑一声。
　　「我并不讨厌你这项特色唷！早餐在昨晚用餐的同一个地方吃。」
　　像是附带一提地丢出这句话之后，蒂娜便转身离开房间。
　　「……这项特色是指哪项特色啊？」
　　雷尼带着无法理解的表情嘀咕一声，随后披上女仆替他准备的长袍走出房间。
　　蒂娜、梅珑以及夏儿的身影早已出现在餐厅内。
　　「早安。真是个清爽的美好早晨呢！哥哥。」
　　夏儿彷佛根本不记得昨晚发生过什么事似地展露满脸笑容。
　　「早。」
　　尽可能不转眼看夏儿的雷尼则简短做出回应，迳自坐到椅子上。
　　早餐是刚烤好的圆面包搭配奶油及树莓果酱，以及淋上优格酱汁调味的蔬菜鸡肉沙拉。虽然简单，但滋味却跟雷尼以往所吃过的东西大不相同。雷尼最中意的就是果酱。
　　「主人，您真的要涂那么多吗？」
　　看到雷尼挖了一大坨果酱涂在面包上，梅珑不禁睁大双眼。
　　「这是我有生以来第一次吃到这么甜的东西啊！」
　　蒂娜也忍住笑意看着几乎只是在吃果酱的雷尼。
　　「哥哥，您今天接下来有什么预定计划呢？」
　　用完早餐之后，仆人端出雷尼从没见过的鲜红色水果摆至餐桌上，夏儿随即边捏起水果边开口询问。看见她嘴唇微微嚅动而想起昨晚那件事的雷尼一时之间无言以对。蒂娜则代替他出声回答：
　　「我们打算去见坎尼一面。」
　　「各位找哥哥有事吗？」
　　「我要讨回他欠我的一笔旧帐。」
　　「哎呀，原来您跟哥哥是老朋友啊？」
　　夏儿兴致勃勃地探出身子越过桌面。
　　坐在夏儿斜对面的雷尼则移开视线，透过眼前的窗户望向室外，却因目击到一幅诡异光景而倏然起身。
　　「等一下。」
　　雷尼绕过餐桌，快步奔至窗前。
　　「那是什么玩意儿啊！？」
　　只见数只巨大马匹朝着宅邸缓缓逼进。
　　不对，要说那是马匹，看起来又不太对劲，因为没有头。
　　若是拿宅邸大门做比较的话，高度大概有三点五米达左右。马匹的四只脚动作生硬地边前后摆动边往前推进。
　　「——那是机甲马。贴在机身上的纹章似乎是坎尼的代表纹章。」
　　站在雷尼背后看着窗外模样的蒂娜一脸严肃地说道。
　　「莫非那就是取代了马车的时尚交通工具？』
　　「是没错啦！但是……」
　　蒂娜的发言显得有点不乾不脆。
　　「那并不是单纯的马车，而是全副武装的战斗用马车。前端突出的那根管子是弩弓炮，装甲看起来似乎也很厚。看样子事情八成会变得相当麻烦啊！」
　　「对方懂得主动出击，代表我们的情报早就落入他们手中了吧。」
　　「哎呀，坎尼哥哥真是的！唯独在这种时候，动作特别快呢！」
　　转头望向窗户的夏儿表现出一副「真拿他没办法」的模样叹了口气。
　　「你原本就打算把我们困在此地，直到坎尼带兵抵达为止吗？」
　　蒂娜神色严峻地瞪着夏儿，夏儿则是颇感意外地做出回应。
　　「讨厌啦！我看起来像是会耍这种手段的女人吗？」
　　「我倒觉得你看起来就是个为达目的不择手段的女人耶？」
　　蒂娜以冷淡的声音发出嘲讽，夏儿随即露出更加冰冷的目光回瞪蒂娜。接着换上灿烂笑容转头望向雷尼。
　　「哥哥您觉得呢？」
　　「天晓得。」
　　始终盯着窗外的雷尼语气冷淡地开口回答。
　　「哥哥好冷淡唷！」
　　「既然知道就别理我。」
　　「可是，这样的特色也是充满魅力啊！」
　　夏儿面带微笑凝视着雷尼。
　　而在这段期间，敌方部队的数量仍持续不断增加。
　　到最后共有十三台战斗用机甲马驻扎于庭园前方，另外再加上排列于机甲马前方的数十名步兵。
　　「真是派出了一支有够小题大作的军队呢！这么一来，我不是活像一头怪物了吗？」
　　「坎尼是个非得彻底凌驾于对方之上，否则就按捺不住性子的怪胎。」
　　「您还真了解哥哥呢！您说的一点也没错。雷尼哥哥，正如您所见，这一仗根本毫无胜算可言。请您与我手牵手一同逃亡吧！逃到世界的尽头！好让我们甩掉所有追兵，尽情享用那禁断的果实！！」
　　夏儿发出兴奋呐喊，试图牵起雷尼的手。
　　「请您远离我家主人。」
　　也不知究竟是在何时接近，只见梅珑面带严肃表情，手持短刀抵着夏儿的颈项。
　　「亏我还以为跟你兴趣相投……真是太遗憾了。」
　　夏儿放下伸向雷尼手掌的胳臂，缓缓往后倒退。梅珑见状才自夏儿身旁退开。
　　「只要您肯说出『我愿意跟你一起离开』，就能与这两位侍女一同安全逃离此地唷！」
　　「谁是侍女啊？」
　　蒂娜不开心地反驳，梅珑也一脸正经八百地高举拳头大喊：
　　「对嘛，你真没礼貌！我是宠物啦！！」
　　「梅珑，你搞错重点了啦……」
　　蒂娜露出伤透脑筋的表情边叹气边吐槽。
　　「那么，哥哥，您打算怎么办呢？」
　　从梅珑身旁拉开距离的夏儿出声诘问雷尼。
　　「我拒绝。反正你八成也只会说要跟我白头偕老吧！」
　　雷尼想也没想就开口回答。
　　「哎呀！居然在这种生死关头拒绝我的提议，可见哥哥实在笨得出奇啊！」
　　「真不好意思喔！」
　　「可是这种既愚昧又自寻死路的特色，其实也很迷人呢！就让我们俩一同往破灭的方向前进吧——」
　　「你别搞错了。我可没说要死在这种鸟地方喔！会给出那种提议，就代表你知道安全逃离宅邱的方法吧？看来可以用强硬手段来逼问喔！」
　　「啊，主人是指拷问对吧？」
　　梅珑拍手这么说着，夏儿脸上立刻浮现恍惚神情。
　　「拷问……意思是说您准备将我绑起来，利用鞭打等方式硬逼我吐露情报罗！然后我将被打入禁断的快乐深渊，丧失尊贵身分，遭到卑贱的男人们……」
　　「你到底在想像些什么东西啊……」
　　雷尼一脸傻眼地出声说道。
　　「先别管这个爱妄想的人，在坎尼发动攻击之前，我们该如何是好——」
　　就在蒂娜边窥探窗外动静边开口说话之时——
　　「夏洛特小姐。」
　　蒂娜背后突然传来一阵尖锐的嗓音。
　　所有人回头一看，只见一名个子娇小的少女单膝跪地、垂首致意。
　　她的个子几乎跟梅珑一模一样，身材则是瘦了一点。身上穿着同样不起眼的服装，背上也同样插着一把短刀。
　　「令兄捎来讯息——」
　　抬起头来的少女正准备开口与夏儿交谈，接着却猛然睁大双眼。
　　「梅珑！？」
　　「姊姊！？」
　　梅珑也相当诧异地大叫一声。
　　两人睁大眼睛互看对方的模样，就好像有一面镜子摆在她们面前一样。长相及身影都极为相似，只是新来的少女脸颊较为纤细，眼神看起来也显得尖锐一些。
　　「她是你姊姊？」
　　雷尼开口询问。
　　「这位是大我一岁的梅莲姊姊。」
　　「你在搞什么鬼？你不是接了一份工作吗？」
　　名叫梅莲的少女突然改变语调。
　　「是啊！不过因为工作内容违反契约规定，后来承蒙主人搭救，又陪我去解约，然后我就跟在主人身边了。」
　　「原来如此。本来应该杀掉的目标抵触到年龄限制这条规定，而你又被目标所救，所以便前往委托人住处解除契约是吧！」
　　面对边沉吟边点头的梅莲，雷尼不禁发出感叹声。
　　「真亏你有办法理解，就连知道整件事情的我都还搞不清楚其中的涵义。」
　　「你以为我当这丫头的姊姊当了几年啦？」
　　梅莲趾高气昂地表现出「此事轻而易举」的意思。
　　「话虽如此，我总觉得你们姊妹俩的说话方式还真是截然不同呢！」
　　「因为梅莲姊已经搬离梅兰姊家，在别的地方住了好长一段时间……」
　　「梅……？你到底有几个姊姊啊？」
　　「我们家共有五姊妹，我是排行最小的么妹。」
　　「原来如此。」
　　理解状况的雷尼点了点头。
　　「而……你就是梅珑没能除掉的人对吧？」
　　梅莲抬头仰望雷尼。
　　「呃，算是啦。但我没有栽在她手里喔！」
　　「你失手了吗？」
　　「主人的逃跑功力相当高竿唷！」
　　「给我等一下！那只是你的身手太逊而已吧！」
　　看着雷尼及梅珑对话的模样，梅莲「唉」地叹了口大气，接着轻拍雷尼的手臂。
　　「幸好你没过上我，否则像你这种货色，我早就轻轻松松杀死你罗！」
　　「就算是姊姊也拿主人没辙！因为主人他真的很厉害啦！！」
　　「哦，你还满挺他的嘛！」
　　揶揄了面红耳赤地大肆反驳的梅珑一顿之后，梅莲随即屈身单膝跪在夏儿面前。
　　「此事先撇开不谈，在下带了坎尼大人托付的口信前来给您。」
　　「虽然用不着听也能想像待到内容，不过还是听听看吧！」
　　「坎尼大人说『我知道艾尔兰人的混血儿在你那边。我好心等你三十分钟，快点把人交出来。你拒绝要求或超过时间限制的后果，本人一概不予负责。』」
　　「确实像是哥哥会说的话，他每次都这样啊！」
　　夏儿感到十分无趣地发起牢骚。
　　「那么，在下告退了。」
　　梅莲向夏儿行礼并准备离开，梅珑见状连忙对着她的背影出声说道：
　　「姊姊的委托人是坎尼先生吗？」
　　「没错。这代表接下来我将与你为敌，就让我看看你到底成长了多少吧！」
　　梅莲一脸严肃地做出回应，随即转身离开房间。
　　「姊姊……」
　　梅珑看着姊姊身影离去的房门，轻轻嘀咕了一声。
　　「总觉得要是你毫无长进的话，似乎就会死在她刀下呢……」
　　雷尼耸耸肩表示「真吓人啊」的意思，蒂娜则开口询问：
　　「她是个什么样的姊姊呢？」
　　难以启齿的梅珑支吾其词地回答：
　　「……她是最强也最冷酷无情的姊姊，散发出『弱者该死』的感觉啊！」
　　「也就是说又多了一名难缠的对手是吧？好啦，接下来该怎么办呢？」
　　雷尼边隔着窗户窥探对方动静边嘟嚷起来。
　　瞄了雷尼一眼的蒂娜有些惊讶。
　　「你好像很开心呢！」
　　「我哪有可能感到开心啊？」
　　「但你的嘴角挂着微笑耶！」
　　「是吗？」
　　被蒂娜点破此事之后，雷尼为了确认而伸手触摸自己的嘴巴。发现嘴角似乎真的在连自己也没察觉到的状况下漾起淡淡微笑。
　　这种状况一点都不有趣，然而依稀体验到一股促使心跳加速的亢奋感，确实是个不争的事实。
　　「我这不是在笑，肯定只是怕得嘴角抽搐罢了。」
　　搬出玩笑话来掩饰自己的困惑神情之后，雷尼转眼望向梅珑。
　　「你确认过宅邸附近的环境吗？」
　　「这个嘛！宅邸后方有一座森林，但树木都不太高大。围墙高度约三米达，要跨越过去并不成问题。我已先经利用昨晚调查过一递罗！」
　　「真不简单，不愧是宠物。」
　　雷尼用拳头磨蹭梅珑的脑袋。
　　「啊呜呜……主人夸奖我踉对我发脾气的方式都一样呢……」
　　尽管面露复杂表情，不过梅珑还是开开心心地伸手轻抚头顶。
　　「这样看来，虽然感觉应该是可以轻松逃离此地，但能不能逃到远处就另当别论了啊……」
　　雷尼自言自语一番，接着看了夏儿一眼。
　　「不过坎尼真是个讨厌的家伙啊！他到底把自己的妹妹当成什么啦？」
　　「哥哥总是这样，他根本不把我放在眼里。」
　　「你也吃了不少苦头呢！」
　　雷尼轻轻搓揉了夏儿那头充满光泽的金黄秀发。
　　夏儿瞬间露出排斥神情，不过雷尼的手一移开，她马上以双手压住发丝，并彷佛确认感触似地缓缓挪动手指。
　　视线已移向窗外的雷尼自然不可能察觉到夏儿的反应，他只是专心注视着机甲马的队列。
　　「只要击败队长，或许就能改变局势……」
　　「坎尼他肯定不在那边。」
　　蒂娜对着雷尼的背影说道。
　　「一点也没错。若是哥哥的话，他确实不会移驾至此。因为自己躲在安全地区等待结果，这才是哥哥的行事作风啊！」
　　「他就只是个胆小鬼啊？也就是说他如今人在城内罗……」
　　雷尼出声回应，随即陷入沉思。
　　「换句话说，这代表目前城堡那边的守备十分薄弱对吧！」
　　「你打算发动突袭吗？」
　　「在那之前必须先逃出此地才行。」
　　「怎么逃？」
　　面对蒂娜的询问，雷尼指向窗外的机甲马。
　　「反正你本来就有意接收对不对？我们就设法抢下那玩意儿。」
　　「哪有那么简单——」
　　「当然办得到。」
　　夏儿的话抹去了蒂娜的疑虑。
　　「有一条能神不知鬼不觉地通往户外的秘道。只要穿越那条通道，便可从位于宅邸正面的秘密入口离开宅邸。换句话说，就能直攻机甲马队的背后空隙。」
　　「你肯告诉我吗？但丑话说在前头，我不会跟你谈交易喔！」
　　雷尼如此一说，只见夏儿一脸无奈地摇了摇头。
　　「算了啦！虽然『哥哥正面冲向机甲马群而被炮击轰成四分五裂的肉块，悲情的同父异母小妹却一无所知地引颈期盼』的情节也很难割舍，但您若变成肉块，就再也无法与我谈情说爱了啊！」
　　「别胡思乱想好不好。」
　　脸色苍白地沉吟一声之后，雷尼挪动视线望向蒂娜。
　　「你了解机甲马吗？」
　　「大致上知道。」
　　「很好，看你的了。梅珑也没问题吧？」
　　「是的，主人。」
　　对两人的回答感到心满意足地点了点头之后，雷尼露出「我都忘记这回事了」的神情补充说道：
　　「对了，在那之前，除了我身上这套以外，还有其他衣服可以换穿吗？虽然很豪华，但穿这样根本无法作战啊！」
　　雷尼拉了拉穿在长袍底下那件质感滑溜的衣服给夏儿看，只见蒂娜及夏儿同时愣愣地看着雷尼。
　　「怎、怎样啦？我说了什么奇怪的话不成？」
　　夏儿一脸正经八百地对不知所措的雷尼说道：
　　「——哥哥，那是睡衣啦！我立刻吩咐下人准备衣物给您更换。」
　　「真是够了……天底下哪来那么豪华的睡衣啊！」
　　雷尼彷佛试图掩饰尴尬似地边发牢骚边换上仆人为他准备的服装，然后才再次回到餐厅。
　　「你们好歹也提醒我一下嘛！」
　　「我本来以为你知道嘛！」
　　蒂娜边忍住笑意边向他道歉。
　　「我哪可能知道啊？我睡觉时根本不会特地换睡衣好不好。」
　　「相当合身唷！哥哥。」
　　见到雷尼换上一身劲装的夏儿十分满意地点了点头。
　　「是吗？」
　　雷尼则是觉得不太习惯地动动肩头、拉拉衣袖、扯扯衣摆，整个人显得不太自在。
　　「完全没问题！」
　　梅珑大声叫好。
　　「只要再将头发梳理整齐，展现出帅气的一面——」
　　「想都甭想。」
　　雷尼马上回答。
　　「啊呜呜……好可惜唷……」
　　梅珑依依不舍地凝视着雷尼的身影。
　　「可是，如此一来就变得比以前要好看多了啊！」
　　新服装是一套以深褐色熟皮剪裁而成的合身衣物。皮带成了吸引目光的焦点，并与蒂娜一样能利用挂钩将长剑挂在腰际。
　　「那套衣服是坎尼哥哥身材还很挺拔时所穽过的服装。」
　　「所谓身材还很挺拔时是什么时候的事啊？他现在到底变成了什么模样？」
　　「差不多是五年前吧！至于目前的模样嘛，等您见到他时便能知道罗！」
　　「说的也是。」
　　雷尼话一说完便转身走向房门，夏儿则出声对着他的背影说道：
　　「您无论如何都要赶赴战场吗？」
　　「对方都那么说了，我就算想避也避免不了这场冲突啊！」
　　「啊啊，亲生兄弟竟为了争夺我而反目成仇……这就是萌生出禁断之爱的两人所步上的最后结局啊！」
　　三人面露傻眼神情看着掩面痛哭的夏儿。
　　「您就算再多花点时间理睬我也无妨吧？」
　　无视于一脸不满地大发怨言的夏儿，再次看了窗外一眼的雷尼出声说道：
　　「好啦，我们走吧！」
　　
　　
　　5
　　「由此前往即可抵达目的地罗！」
　　来到地下室的夏儿吩咐管家打开沉重的木制盖板。
　　宅邸地下有间仓库，仓库内摆满了存放在架上的葡萄美酒。打开灰尘满布的盖板，只见下面连着，一座梯子。底下的空间则是一片黑暗，完全没有任何光线。
　　「我会在这里等待哥哥回来。永远等待着不知能否活着平安回来的情人，真是悲惨至极啊！」
　　「不要随便杀死我啦！」
　　雷尼不高兴地开口吐槽面露陶醉表情的夏儿。
　　「纵使只剩半条命回来，也请您尽管放心。我会亲自动手结束您的生命。因为就禁断之恋的下场而言，再也没有其他情节能够超越这种结局啊！」
　　「走吧。」
　　根本不想听夏儿讲完废话的雷尼迳自爬下阶梯。梅珑动作飞快地跟上，负责殿后的蒂娜也尾随而下
　　「祝各位一路顺风。」
　　夏儿话一说完，便吩咐管家关上盖板。
　　盖板发出沉重声响阖上之后，雷尼的视野立刻陷入一片黑暗。
　　「……拜托再多等一会行不行啊！」
　　忍不住发起牢骚的雷尼嗓音回荡于狭窄的地道当中。
　　「要继续前进罗！请主人不可离我太远唷！」
　　视黑暗为无物的梅珑开始前进，雷尼则手扶墙壁跟随在后。
　　眼睛一旦看不见，距离感就会跟着乱掉。
　　纵使行走同样一段距离，摸黑行走就是会比走在明亮地方的感觉还要来得漫长。
　　连雷尼也内心不安地觉得自己好像已经走了很长一段路。
　　「到尽头了。」
　　梅珑的声音促使雷尼停下脚步，跟在背后的蒂娜脚步声也跟着消失。
　　「请稍等一下唷！」
　　耳边传来梅珑伸手触摸墙壁及地板的声音。
　　「有了！」
　　先是听到挪动某种物体的声音，随后又响起一阵「咔锵」的金属撞击声。
　　「这边有一座梯子，我先去看看上面的样子。」
　　在说话声之后，接着听见脚步声往上攀升。
　　「找到盖板了，我稍微打开看看唷！」
　　先听见梅珑的声音，随后传来「喀啦」声响，光线顿时自头上洒落。
　　「通到外面了！呜哇啊啊……」
　　仓皇大叫一声的梅珑连忙沿着梯子滑回地道下方。
　　「怎么了吗？」
　　「就在正下方耶！」
　　「啥？」
　　「出口就在那群金属马儿当中啦！」
　　「你是说刚好位于机甲马队的正中间吗？」蒂娜这么问道。
　　「是的！」
　　「真是天助我也。」
　　「咦？」
　　在梅珑大感惊讶之际，雷尼已经摸黑找到梯子并开始往上攀爬。
　　爬了大概四米达左右，雷尼的手掌摸到盖板，往上一推，才发现这块盖板出乎意料地沉重。雷尼将盖板往上推至足以看见外面的高度，再探头观察外界情况。
　　正如梅珑所说，机甲马的脚就在眼前。宅邸的形影则出现在正对面。
　　雷尼一边计算视野内所能看见的马脚总数，再配合方才在宅邸内所看见的部队状态思考相对位置。
　　「这里若不是在最后面，大概就是在倒数第二排吧……」
　　机甲马身上似乎没有可以查看下方的窗户，而步兵理应是驻扎于机甲马队前方才对，因此只要对方不回头，他们三人就很难被人发现。
　　「好，我们上。」
　　雷尼出声呼叫下方的两人，接着将盖板推高移至一旁。缓缓爬出地道之后，立刻翻身趴在地上。
　　机甲马的脚出乎意料地长，脚底至躯体的高度比雷尼的身高还要高上一些。
　　也就是说即便成年男子起身站立，头部也没机会撞到机甲马的躯体部位。就算发生战争，士兵们或许亦能轻松由底下通过也说不定。
　　等她们俩爬出来之后，只要再爬上去将机甲马占为己有就行了。
　　正当他脑海中浮现这个想法之时——
　　「这么简单就被人绕至身后，你其实也没有多厉害嘛！」
　　背后传来一阵颇感失望的嗓音。
　　「梅莲！？」
　　雷尼连忙翻身换成仰躺姿势。
　　随后赫见一把小刀刺中雷尼方才所躺的位置。
　　「只有逃命动作灵活得令人刮目相看呢！」
　　梅莲手持小刀，站在机甲马脚边。
　　雷尼拔起插在地面上的小刀，提高警觉注视着梅莲。
　　小刀的外形相当特殊，整体呈现出长度约十瑟米达左右的扁平棒状造型，除了尾端的三瑟米达以外，其余部分皆为刀刃构造。
　　这大概是投掷型小刀的变形版本吧！原本打算握住小刀应战的雷尼顿时眉头深锁。
　　「真是可惜啊！想要灵活运用那支小刀的难度可是非常之高喔！」
　　察觉到雷尼内心企图的梅莲游刀有余地加以点破。
　　「坎尼大人的命令是要我活捉，所以我不会杀你，尽管放心吧！」
　　梅莲一边展露笑容，一边秀出夹满小刀的右手。她那随心所欲地操纵每支小刀的动作，简直就跟变魔术没两样。
　　[[IMG,b86e79cd62d86845a5b7640b0de15142,500,831,164252]]
　　「我不能如此轻易就被你逮住啊！」
　　「你以为你打得赢我吗？」
　　梅莲目露凶光冷然一瞪，随即快步直冲而来。
　　雷尼仓促解开长剑挂钩，举起剑鞘刺向前方。就跟蒂娜之前用来对付梅珑的那招一模一样。不料笔直伸出的剑鞘竟被挡了下来。
　　「我才不会上这种无聊攻击的当咧！」
　　梅莲单凭右脚脚尖伫立于剑鞘前端，脸上浮现一抹蔑视冷笑。接着轻蹴剑鞘，在半空中翻了个筋斗。那是一身视低矮空间为无物的灵活身手。
　　长剑被一脚踢开的雷尼快速翻动剑鞘，猛然使出一记横劈。
　　剑鞘扫中在半空中的梅莲侧腹部。
　　遭到挤压而往水平方向飞出的梅莲，运用蹴击机甲马脚部的方式抵消冲击力，并顺势降落至地面上。
　　「你还满厉害的嘛！」
　　从容不迫地轻声嘀咕的梅莲转身望向背后，瞬间只见她的右肩淌出一丝鲜血。
　　「果然很难用呢！」
　　雷尼皱着眉头观看自己的手指，指头表面浮现一条细小血线。是他因为投掷小刀而不慎割伤了手指头。
　　「……你竟在我身上留下伤口——」
　　触摸肩伤确认出血状况的梅莲倏然眯起双眼。
　　「杀！」
　　吼声一出，梅莲立刻高举藏在背后的小刀猛然扑向雷尼。
　　雷尼以剑鞘挡下攻击。
　　只觉一股沉重冲击迎面袭来，不禁令他怀疑个子娇小的她究竟哪来如此强大的力量。
　　或许是见她身材娇小而疏忽大意了吧，雷尼顿时大吃一惊。
　　不仅双手发麻，甚至连长剑也差点脱手掉落。
　　这丫头……容貌虽然相似，但她果然跟梅珑截然不同。
　　雷尼对梅莲的动作感到诧异，使尽全力推开剑鞘，并接二连三地化解掉凶猛攻势。
　　然而靠剑鞘持续拨挡攻击的手法也有其极限。
　　这关系到剑鞘的坚硬度，还有这阵激昂的咆哮声。
　　「你为何不肯拔出长剑！？你瞧不起我啊！？」
　　梅莲对只靠剑鞘一味防守的雷尼发出气愤怒吼。
　　在内心大喊「拔剑出鞘只会害我更无法应战啊」的雷尼继续举起剑鞘逼退攻势。
　　「你再瞧不起人嘛！」
　　梅莲左手握住小刀，对准雷尼双眼疾射而出。
　　令人目不暇给的飞快速度。
　　单薄的小刀与背景合而为一，根本无从辨识。
　　只见金属与金属在仓促蹲下的雷尼眼前互相撞击，迸射出一阵火花。
　　「姊姊！」
　　梅珑伴随着呐喊声跃入战场。两支小刀掉落在雷尼眼前。
　　那是梅莲算准雷尼会蹲下闪躲而投出的第二支小刀，被梅珑所抛出的小刀给挡了下来。雷尼顿觉一股冰冷寒意窜上脊梁。
　　「如果姊姊执意要杀害主人的话，就请您先杀了我再说！」
　　梅珑张开双臂挡在雷尼与梅莲之间。
　　「好，我就如你所愿。」
　　梅莲毫不拖泥带水地开口回答，随即对准梅珑射出一支小刀。
　　悔珑还来不及做出反应，雷尼已抢先挥剑弹开小刀。
　　「不要给我上演什么亲姊妹自相残杀的戏码！梅珑，你快退下！」
　　「可是主人……」
　　双眼紧盯着梅莲不放的梅珑轻声说道：
　　「梅莲姊姊一旦发火——」
　　「杀无赦！」
　　梅莲边发出低吟声边向着雷尼直冲过来。
　　雷尼抓准梅莲收招的瞬间主动趋前，试图赏她一记扫堂腿。
　　谁知梅莲彷佛早已料到此事一般纵身跃起，由正上方抛出小刀。
　　雷尼感到毛骨悚然。
　　梅莲的攻击不带任何一丝迷惘，确实致敌人于死地，事情就这么简单。小刀亦很明确地锁定要害而来。
　　要是杀了我，她应该也会吃不完兜着走吧？
　　想归想，但她大概有着一旦发火就再也停不下来的个性吧！
　　正因狙击相当精确，雷尼自然也较容易应对。
　　先运用剑鞘弹开小刀守住胸口部位，接着转动颈项避开冲着眉心而来的小刀，同时单脚猛蹴地面，借势带动身子跃向半空中，再摆动另一只脚踢向位于正上方的梅莲臀部。
　　梅莲顿时大叫一声，整个人跌进草丛堆里。
　　「你竟敢踢我屁股！」
　　一跃而起的梅莲面红耳赤地冲向雷尼。
　　「这次我非杀了你不可！」
　　梅莲使劲挥动小刀。
　　这是与方才截然不同，准备动作过大且漏洞百出的攻击方式。雷尼反而感到困惑不已，因此他觉得她是故意的。
　　    然而梅莲却边咆哮边发动攻击。
　　    「啊，喂，你冷静一点啦！」
　　    梅莲已彻底丧失理智，甚至严重到连雷尼都忍不住出声试图劝阻的境界。
　　    雷尼绕过机甲马的脚部躲开攻击，梅莲手中的短刀则「锵」一声砍中金属马脚。
　　    照这样子看来，我们出现在此的事情也差不多快穿帮了啊！
　　    就在雷尼感到担心的那一瞬间，他已听见士兵的呐喊声传入耳中。
　　    当蒂娜最后沿着梯子爬出地道之时，雷尼与梅莲早已大打出手。
　　    她环视周遭一圈，立刻掌握住当下状况。虽然尚未被步兵发现行踪，但那也只是时间早晚的问题。
　　    「你可得设法再多撑一段时间喔！」
　　    蒂娜自言自语一番，随即由背后绕到最后一只机甲马身边。
　　    机甲马除了前面之外，侧面及后方也都各附有一扇窗户，士兵能透过这几扇窗户看见外面的情形。
　　    在正下方也就算了，但士兵们若有严加监视的话，应该就能从侧面窗户看见蒂娜的身影才对。结果却是毫无动静。
　　    「果然懒散到极点啊！」
　　    靠机甲马威胁雷尼抢下宝剑，就是这批士兵们的任务。当然啦，他们的脑子八成没料到会演变成战斗吧！他们肯定连想也没想到要好好监视外面的情况。
　　    「这样我反倒乐得轻松就是了。」
　　    蒂娜面带笑容，举脚跨上机甲马脚部的突起部位，然后伸长手臂抓住升降用的梯子，接着一鼓作气顺势撑高身子。
　　    当她爬上机甲马的背部之际，发现斜前方的机甲马微微晃动了一下。是被雷尼用剑鞘击中的梅莲踢了一脚机甲马的脚部所致。
　　    「差不多快穿帮了呢！」
　　    蒂娜嘟嚷一声，举手轻敲机甲马舱门。一般说来，就算在战场上听见有人敲舱门，应该也不会有笨蛋真的打开才对。
　　    没想到舱门竟二话不说就被往上推开。
　　    蒂娜见状立刻抓住舱门使劲打开。
　　    接着拔出短弓枪抵着宛如土拨鼠一样探出头来，却不知发生何事而只能猛眨双眼的士兵。
　　    「午安啊！」
　　    蒂娜对惊慌失措地爬出驾驶舱的士兵展露嫣然微笑，一把将他推下机甲马，随后马上滑进驾驶舱内。
　　「拔出武器，交过来给我。」
　　她开口命令坐在舱内的操纵员。照理说应该乘载四名士兵才对，但里面却只坐了两个人。难怪他们没有好好执行监视外界状况的动作。
　　操纵员虽然直直瞪着蒂娜，但见到枪口纹风不动地对准自己，最后还是放弃抵抗。士兵拔出自己的短弓枪，拿着枪身递交过来。
　　「把枪传过来给我。」
　　蒂娜举脚挡下顺着地板滑至脚边的短弓枪，接着抬起下巴指着上面。
　　「出去。」
　　操纵员爬离狭窄驾驶席，前一秒还以为他很听话地乖乖爬出舱门，没想到：
　　「可疑人物在这里啊——！」
　　他竟将手放在嘴边放声大喊。
　　蒂娜咂了一下舌，闪身钻进驾驶席，同时握住眼前的控制杆往身体这边拉。
　　机身猛然晃动了一下，机甲马开始往后倒退。
　　耳边才刚听见上方传来一阵尖叫声，随后便隔着前方窗户看见士兵摔下去的场面。
　　「这就叫咎由自取。」
　　蒂娜一边操纵机甲马倒退，一边推倒控制杆开始转换方向。由于必须一边不灵光地挪动四只脚，一边改变方向，因此动作速度可说是慢得令人心急如焚。
　　「雷尼、梅珑！」
　　蒂娜对着外面大声喊叫。
　　
　　
　　一听见士兵的叫声，总算才察觉到发生事情的士兵们连忙转头。率先映入眼中的是在机甲马脚底下刀剑相向的雷尼及梅莲。
　　士兵们钻过机甲马的脚边空隙蜂涌而至。
　　但机甲马也为了转换方向而开始移动脚部。差点被自家人踢飞的士兵们纷纷出声臭骂操纵员。
　　「你闹够了没啊！」
　　雷尼彷佛已经快超过忍耐极限似地对着梅莲大吼。
　　而火冒三丈的梅莲所给的回答，则是一记破风直劈而下的短刀斩击。
　　雷尼懒得再奉陪这种单靠蛮力的攻击，以翻身卧倒的方式避开刀锋。
　　「有种别逃！」
　　梅莲纵身扑向仰卧在地的雷尼。
　　雷尼见状立刻伸直双脚踹向空中，鞋底刚好踢中梅莲因短刀高举过头而完全失去防备的胸口。接着雷尼借用挺直全身的弹力顺势往上踹，梅莲的娇小躯体就这么轻轻松松地被踢飞出去。
　　梅莲的背部重重撞上机甲马脚部，只见她摇摇晃晃地起身说道：
　　「这、这次你竟敢用脚踢我的胸部！我绝对饶不——」
　　梅莲背部靠着的机甲马突然动了起来。机甲马抬脚试图往前推进，导致梅莲的臀部被踢个正着，整个人直接飞向半空中。
　　「主人，趁现在快走！」
　　梅珑抓着雷尼的手拉他起身。
　　两人就是在这个时候听见了蒂娜的叫声。
　　雷尼快步跑向位于最后方那台正在转换方向的机甲马。梅莲则还无法起身，只能不断发出痛苦呻吟。
　　「那家伙要不要紧啊？」
　　「姊姊才不是那种会因为这点小伤就出问题的人。」
　　雷尼有点担心地开口提问，梅珑则自信满满地回答。
　　再次确认梅莲的状态之后，雷尼纵身跳上开始移动的机甲马脚部，轻轻松松地爬上躯体部位，随后打开舱门滑进驾驶舱。
　　「我还以为你赶不上了。」
　　坐在驾驶席的蒂娜出声说道。
　　「不好意思，有点耽搁到了。」
　　雷尼边回答边环视首度见识到的机甲马内部构造。
　　尽管高度矮到非得摆出半蹲姿势不可的程度，然而一旦就座便能发现，其实也没什么压迫感可言。
　　等梅珑趁这段期间「咚」地跳进舱内之后，雷尼随即挺直身子关上舱门。
　　「你那个姊姊是怎样啊？看见她个性突然产生转变，害我顿时慌了手脚。」
　　雷尼边坐到位于蒂娜后方的椅子上边开口说道。
　　「姊姊她……那个……有洁癖啦！要是摸到姊姊的屁股或胸部的话，就算是女性，也会被我姊赏巴掌。」
　　「那如果是男性咧？」
　　「幸运的话，至少还能剩下半条命。」
　　「还真亏我能全身而退啊……」
　　雷尼脸上浮现出僵硬笑容。
　　「哦，你摸了她的臀部啊？」
　　蒂娜则是一边操纵机甲马，一边冷冰冰地说道。
　　「我才没摸！我是用踢的啦！到最后……连她的胸口也被我踢中……」
　　「什么！？真、真的不要紧吗……姊姊她一生气就会变得很可怕……」
　　梅珑以双手抚着苍白脸颊，不断发出呻吟。
　　「管他的，反正在这里面她也拿我没辙吧！」
　　雷尼环视机甲马的内部空间。被钢铁包围的内部虽然狭窄，但却找不到任何会轻易遭到龚击的脆弱区域。
　　「梅珑跟你姊姊不一样吗？」
　　蒂娜随口问问，只见梅珑这次则是变得满脸通红，并支吾其词地回答：
　　「如、如果对象是主人的话，人家随时都可以……」
　　蒂娜放下手边控制杆，隔着肩头望向梅珑的胸部。
　　即便从衣服表面，也能看出她跟蒂娜之间有着极明显的差距。蒂娜倏然眯起她那双有点锐利的眼睛，抛出一句话：
　　「你高兴就好。」
　　雷尼紧紧握住控制杆，发出听起来似乎不太开心的嗓音：
　　「好啦，要出发罗！」
　　接着草率地重重扳下控制杆。
　　
　　
　　6
　　机甲马突然起动，雷尼猛然被摔回椅背上。才刚觉得奇怪，机甲马又突然发出「喀哒」的怪声停了下来，这次害他整个人差点被甩到前面。
　　「呜喔喔！？」
　　在椅子上整个人向前扑的雷尼，连忙伸手抓住前面的驾驶席座椅。
　　「失败了。」
　　蒂娜咂了一下舌，将控制杆扳回原位。
　　「喂喂喂，应该没问题吧？」
　　「大概啦！」
　　蒂娜对他耸了耸肩。
　　「还大概咧！这该不会是你第一次操纵机甲马吧？」
　　「当然是第一次啊！不过我有样学样地记住了操作方式，所以不成问题啦！」
　　「刚刚那叫不成问题吗？」
　　「你没受伤对不对？那就少在那边罗嗦了啦！」
　　蒂娜觉得有点厌烦地开口回呛，接着重新握住控制杆。这次她很慎重地只向前推了半格。
　　机甲马彷佛心情恢复平静的马儿一样，缓缓挪动脚步开始前进。
　　「果然只要慢慢推动控制杆就好。」
　　蒂娜喃喃自语，再轻轻推了推控制杆。机甲马随即加快行进速度。
　　「不过摇得还真厉害耶……」
　　雷尼伸手分别抓住椅背及内墙的突起物。
　　必须时时注意别咬到舌头，否则根本不能开口说话。无论再怎么吹捧，这只咔哒咔哒地上下晃动不停的机甲马，坐起来也绝对称不上舒适。
　　「要是这点晃动就让你拚命抱怨，那你根本不适合骑马。」
　　蒂娜笑着说道。
　　「真正的马比这玩意儿还晃吗？」
　　「不仅更晃，而且你还必须一直跨坐在马鞍上才行。」
　　「听起来就很难受啊……」
　　雷尼不禁皱起眉头。
　　「刚开始骑的时候，甚至会造成大腿内侧溃疡而痛得要命呢。马可不是那么容易驾驭的交通工具。」
　　「知道了知道了！是我不好，不该一无所知还随便说骑马很简单啦！」
　　雷尼领悟到蒂娜在指摘他离开村庄时所说的那句「起码也买匹马」的发言，随即老实地向她道歉。
　　「知错能改就好。」
　　蒂娜像是老师原谅笨学生的恶作剧一样点了点头。
　　坐在后面看的雷尼，发现机甲马的操纵方式似乎比他所想像还要简单。
　　只需透过前方的小窗户观看外面，推拉椅子左侧的控制杆带领机甲马前进及调整速度，再控制椅子前面的操纵杆变换方向即可。只要别做出像刚刚那样的急促动作，或许连雷尼都有办法驾驭也说不定。
　　「假使能照这个样子顺利前进就好了……」
　　蒂娜才刚嘀咕完——
　　「追兵来了！」
　　定睛注视着后方窗户的梅珑立刻放声大喊。
　　雷尼回头一看，透过小窗可以看见机甲马紧追在后的光景。大概有三台或四台吧！
　　「再快一点！」
　　雷尼大喊的同时，他整个人也差点被猛然扯向后方。原来是机甲马提高了行进速度。
　　虽然一时之间拉大了差距，不过双方间距却又马上缩小。
　　「是重量差距造成的吗？」
　　两人异口同声地对喃喃自语的雷尼表达抗议。
　　「没礼貌。我才没那么重好吗！」
　　「人家也没那么重啦！」
　　「不不，跟两名士兵比起来，咱们这边还是重了一点吧？」
　　「两名士兵？」
　　「原本搭乘这台机甲马的是两名士兵没错吧？我有看到你赶走他们的场面。」
　　「你是说当时你边跟梅莲交手还边注意到我这边的情形吗？」
　　蒂娜不由自主地回头看着雷尼。
　　「嗯！那是这么值得大惊小怪的事吗？」
　　「在那种状况下，真亏你还能保有如此从容的心思啊！」
　　「真不愧是主人！就连梅莲姊也比不上你呢！」
　　见梅珑拍手叫好，雷尼不禁难为情地抓了抓头发。
　　「哎呀，其实是这样啦！从以前就一直有人说我注意力散漫啦！」
　　「应该不是这么一回事吧……」
　　就在蒂娜面露傻眼神情喃喃自语之时，一阵冲击猛然来袭。三人的身子都宛如被人撞向前方似地往前倾倒。
　　是追赶上来的机甲马自后方展开冲撞攻击。
　　「这玩意儿无法发动攻击吗？」
　　雷尼边抓紧椅子盯着后方边出声说道。
　　「弩弓炮只配备于正前方啊！」
　　「那我们不是成了活靶？」
　　雷尼一边忍受再度来袭的强烈冲击，一边露出眉头深锁的严肃表情。
　　「只是话说回来，他们始终不肯开炮呢！」
　　「大概因为这是很重要的机甲马，他们才会尽可能地不想摧毁它吧？」
　　「他们明明都撞过来了耶！」
　　「如果只是装甲凹陷就都还能修理。」
　　梅珑发布有关后方追兵的情报。
　　「对方分成两路了！」
　　机甲马分成左右两组，打算发动包夹攻击。
　　「抓稳罗！」
　　蒂娜放声大叫，用力将控制杆控回到底。
　　「呜喔！？」
　　雷尼整个人由座位上往前倾倒，猛然一头撞进驾驶席。
　　「走开啦！」
　　蒂娜推开一头撞到自己面前的雷尼，一手握着操纵杆向右扳，一手抓住控制杆往前推。雷尼只觉身体逐渐左倾，最后连滚带抛地被甩到墙上。
　　「你打算怎么办啊！？」
　　紧贴着墙壁的雷尼放声大喊。
　　「咱们要前往城堡对吧？我只是顺着道路转弯罢了。」
　　干道已经进入市区，机甲马奔驰于铺装好的平坦道路上。
　　「敌军又从背后迫上来了！」
　　梅珑大声说道。
　　另外还有其他穷追不舍的敌军机甲马。只不过由于路宽较为狭窄，因此容不下两台机甲马并肩行驶。
　　「要是能顺利抵达目的地就好了……」
　　此时，头顶传来一阵好像有什么东西撞到天花板似的轰隆声响。
　　「什么东西啊？」
　　蒂娜隔着窗户抬头往上看。
　　「我有一股不祥的预感……」
　　当抬眼望向上方的雷尼喃喃自语之时，蒂娜突然小小尖叫了一声。因为有一张人脸呈倒栽葱姿势，垂挂于前方窗户的外面。
　　「姊、姊姊！？」
　　梅珑顿时放声尖叫。
　　倒挂在窗户外的梅莲拔出短刀，利用握柄部位开始猛敲窗户。
　　「她还维持着那副模样啊……」
　　看见梅莲双眼的雷尼发出厌烦不已的声音。
　　她仍处于臀部及胸口被踹的激动状态。
　　第二次的攻击导致窗户破裂，玻璃碎片纷纷朝着蒂娜倾泄而下。
　　梅莲则试图从窗户破口钻进驾驶舱。
　　「糟了……」
　　在这么狭窄的地方跟梅莲交手实在太过不利，但又不能交待梅珑处理此事。
　　雷尼当下伸长手臂，将位于驾驶席旁边的控制杆拉回原始状态。
　　机甲马戛然停下脚步，所有人爷受到反作用力影响而抛向前方。
　　就连挂在前方窗户外面的梅莲也不例外。
　　以不稳的姿势攀附在窗口的梅莲，手掌松开而被抛回大马路上。看见梅莲滚落地面，雷尼重新抓住控制杆往前推。
　　机甲马就这么跨过梅莲继续往前奔驰。
　　「姊姊！？」
　　梅珑连忙窥视后方窗户。
　　「那家伙要不要紧啊？」
　　「虽然已经起身，但是并没有追过来。」
　　梅珑松了口气似地回答雷尼的询问。
　　「她总算放弃了吗……」
　　「但愿如此。」
　　蒂娜坐在风迎面吹入的驾驶席上喃喃自语。
　　「事情还没告一段落喔！」
　　正如她所说，又有好几台机甲马自后方追赶上来。
　　「既然如此，咱们也只能尽快击败队长罗！」
　　「没错。」
　　蒂娜压着操纵杆，机甲马沿着道路往右转。
　　「朝这条道路笔直前进再向左转，就能看见城堡。」
　　「你以前曾经去过吗？」
　　「……算是吧！」
　　蒂娜以不想谈论此事的态度做出回应。
　　机申马虽然穷追不舍，但依旧没有发动攻击的迹象。一行人已能由侧窗看见城堡尖塔。
　　「就是这里。」
　　蒂娜将操纵杆向左压。
　　机甲马左转的瞬间，城堡正门随即出现在眼前。不过，却有三台机甲马及数十名士兵守在正门口。
　　而耸立于中心的，是一台以光辉灿烂之耀眼黄金装饰而成的机甲马，体积比其他机甲马还要庞大，四肢看起来也显得既粗壮又稳定。
　　「糟了——」
　　叫声未完，蒂娜已抢先动手将操纵杆向左压，试图控制机甲马往旁边逃开。
　　机甲马骤然向左转。
　　但机甲马还来不及完成左转动作，敌方机甲马已展开攻击。
　　一声连远处也能听得一清二楚的剧烈声响，是安装于正前方的弩弓炮轰然开炮。
　　雷尼及梅珑同时纵身跳向驾驶席。
　　随后，强烈冲击直扑而来。
　　雷尼被甩到右边紧贴在墙壁上，接着轮到左侧内壁袭向雷尼。
　　在左转途中的机甲马，因机体尾端挨了驽弓炮的粗大利箭一击，而彷佛被震退似地硬生生旋转了一圈。结果机甲马呈现出与蒂娜原先意图完全相反，也就是头部朝向右边的形式停了下来。
　　「快动啊！」
　　蒂娜将操纵杆扳回原位，再次握住控制杆直推到底。
　　岂料竟毫无反应。
　　「怎么回事！？」
　　雷尼出声询问数度推动控制杆的蒂娜。蒂娜则透过右侧窗户看了外面一眼，随即停止动作。
　　「惨了，快点出去！」
　　蒂娜大叫之时，梅珑已动手推开舱门。
　　「主人！」
　　梅珑在舱门口等待雷尼。
　　「我不要紧，你先走就对了！」
　　雷尼抱起梅珑的身体往上送。
　　爬上来的雷尼目击到的，刚好是眼前那台机甲马发射弩弓炮的场面。而直径跟自己手臂差不多粗的巨箭所笔直瞄准的目标，则是驾驶席。
　　「蒂娜！？」
　　雷尼呐喊的瞬间，巨箭已刺入驾驶席的窗户。破坏声随后传出，机身受到强烈震撼。
　　雷尼虽然试图跳回驾驶舱，梅珑却抓住他的手臂加以阻止。
　　或许是具备连射机能吧，黄金机甲马立刻发动了第二波攻势。这次的狙击目标并非机体。
　　在巨箭命中雷尼搭乘的机甲马前脚关节部位的瞬间，雷尼明显感受到脚边猛然为之一晃。
　　机甲马朝左前方缓缓倾倒。雷尼由机甲马背上朝着侧面飞奔而去，再往脚部纵身一跃。梅珑也随后跟上。
　　在着地的同时，顺势向前翻滚抵销冲击力道，背后的机甲马则扬起漫天尘沙颓然倒地。
　　蒂娜立即飞奔而来。
　　「原来你没事啊？」
　　「我从梅莲敲破的窗口逃了出来，可说是千钧一发呢！你担心我吗？」
　　面对笑着回答的蒂娜，雷尼忍不住厉声斥责：
　　「我当然担心你！」
　　雷尼的发飙神态吓得蒂娜睁大双眼，接着轻轻嘀咕了一声：
　　「对不——」
　　忽然听到一阵盖过蒂娜嘀咕声的胜利呐喊，自前方的黄金色机甲马那边传入耳中。
　　「知道厉害了吧！这就是我这台机甲马的威力！！」
　　「……那阵声音……是坎尼……」
　　蒂娜顿时皱起眉头。
　　「那家伙就是坎尼吗？真是有够难听的声音。」
　　雷尼躲在横倒于地上的机甲马后面，窥视对方身影。
　　黄金机甲马看起来显得比其他机甲马还要坚固许多。
　　无论再怎么想，坎尼八成都坐在那里面吧！
　　此时，位于机甲马背上的舱门应声开启。
　　雷尼搭乘的机甲马舱门是圆型舱盖，不过黄金机甲马的舱门却是由两片半月形舱盖朝左右两侧分裂似地缓缓打开。舱盖的面积将近两倍大。
　　随后只见一名仅露出上半身的男子出现在舱门口——
　　「呜哇……那家伙是怎样啊？」
　　雷尼忍不住发出沉吟声。
　　「……好夸张喔！」
　　梅珑也嘀咕着说道：
　　「也难怪夏儿小姐会选择要跟主人在一起啊！」
　　夏儿那句『那位哥哥的像貌一点都不俊美啊』说的一点也没错，坎尼的长相再怎么样也称不上俊美。几乎塞满整个舱门口的肚子、下垂的双颊、痘花满布的脸，甚至让人不禁替那套被撑到将近爆裂的服装感到可怜。整个人肥到完全看不出他只比雷尼年长两岁。
　　看到蒂娜尝试爬到倒地不起的机甲马上头，雷尼连忙试图制止。
　　「啊，喂！」
　　但挣脱雷尼阻止的蒂娜拉开双腿站在机甲马上面，同时扯开嗓门大喊：
　　「你还真是变得面目全非了呢，坎尼！咱们睽违四年，不对……应该是五年没见了吧？」
　　「你是谁？」
　　坎尼微微侧着他那粗肥的脖子，随即睁大双眼说道：
　　「……那一头红发……你该不会是亚尔蒂娜·拉斯威尔吧？」
　　「我现在名叫欧贝鲁。」
　　蒂娜一开口回答，坎尼立即放声大笑。
　　「没想到你居然还活着。不过，完全变了样的人应该是你才对吧！以往的清秀模样已消失无踪，现在的你简直就像个妓女或杀手嘛！」
　　「你也不差啊！虽然从前就有点胖，但我真没料到你居然会变成一头猪呢！」
　　蒂娜笑着撂下狠话。
　　「……你、你说我是猪？」
　　坎尼咬牙切齿，由齿缝间挤出怒吼。
　　「杀！给我杀掉那个女人！！」
　　听见这阵倒嗓的咆哮声，蒂娜露出一脸索然的表情看着坎尼。
　　「亏我还以为你起码会有点成长，但人果然很难有所改变呢！」
　　「闭嘴闭嘴闭嘴——！」
　　坎尼彷佛试图以叫唤声盖掉蒂娜的声音一般，扯开嗓门大呼小叫。
　　「杀！快给我杀！！」
　　只见背对着机甲马的十几名士兵朝向雷尼一行人直冲而来。
　　「可恶……」
　　雷尼瞪着手持短弓枪并排于眼前的士兵们，梅珑则挡在雷尼前方试图保护他。
　　「刚刚你或许没听见，所以我再说一次——对不起。」
　　由机甲马上面一跃而下的蒂娜，在与雷尼擦身而过之际轻声说道。这句意外发言牵引雷尼定睛凝视着主动趋前的蒂娜背影。
　　「但是，我很高兴你这么担心我的安危。」
　　隔着肩头露出微笑的蒂娜站至雷尼前方，以双手抽出两把短弓枪摆出应战架势。同时小声对身旁的梅珑说道：
　　「梅珑，你身上有烟雾弹对吧？等我一打暗号，你就拿出来砸向敌军。我会负责应战，麻烦你趁机带雷尼逃离此地。」
　　「喂！这种时候你还胡说些什么啊？」
　　「因为我有点感情用事，造成了自掘坟墓的局面啊！」
　　回头应答的蒂娜早已红了眼眶。
　　「我跟坎尼曾有过一些不想回忆的过节，所以满脑子只想抢夺机甲马进行复仇。结果却是事与愿违。害你被卷入其中，真的很抱歉。」
　　蒂娜低头致歉。
　　「你……」
　　雷尼这才领悟到自己误会了蒂娜。
　　一个经验丰富、总是能够冷静应对事态的人，这是雷尼以往对她所抱持的印象。但那或许只是蒂娜属兔装出成熟稳重一点的风貌。
　　雷尼虽然还想再多说些什么，然而敌军队长却抢先一步举手对士兵们发号施令。
　　「射击——！」
　　列队包围住雷尼一行人的士兵们准备扣下手中所握的短弓枪扳机。
　　就在这一瞬间——
　　「住手！」
　　不知何处传来一阵喊叫声。
　　同一瞬间，所有动作倏煞停止。
　　错，雷尼明确感受到的是所有动作都变得极端缓慢。
　　不仅能看见扣击短弓枪的手指动作，就连自短弓枪射出的利箭动向都看得一清二楚。现在别说是避开索命箭镞，就算要抓住箭身大概也不成问题。
　　蒂娜及梅珑也产生了同样的感觉。
　　三人面面相觎，决定先趁现在逃命再说，随即压低身子奔离现场。
　　此时雷尼看见了……自街道一角冲出来的艾尔兰人捣着胸口不支倒地的身影。那是他们先前在市区救出的玛列尔。
　　雷尼立刻跑到他身边。
　　射出的利箭被内部已经无人操纵的机甲马腹部弹开，钝重的声响传入耳中。
　　「快退入巷道内！」
　　蒂娜指着杳无人烟的巷道大喊。
　　「知、知道了！」
　　雷尼连忙扛起玛列尔开溜。
　　梅珑则从怀中取出烟雾弹丢向士兵们。在短暂的一瞬间之后，白色浓烟呈爆炸性速度猛然扩散开来。
　　就在视野急远染成一片雪白当中，雷尼快步跑进狭窄巷道，并将玛列尔轻轻放至遮蔽物后面。只见他胸口插着一支短弓枪射出的利箭。
　　「刚刚到底是怎么回事！？」
　　「是玛列尔用了特殊的力量。」
　　蒂娜看着玛列尔的手做出回应。他手中紧握着艾尔拉装置的碎片。这表示玛列尔将先前他们送他离开时所赠予的艾尔拉装置全数打碎，吸收所有艾尔拉能量，再一鼓作气加以释放。
　　「竟然做出这么胡来的举动……」
　　「喂！你振作一点啊！！」
　　雷尼轻轻拍打玛列尔的脸颊，他才微微睁开眼睛。
　　「……您平安无事吗？」
　　「我没事。但你为什么没逃回居留地啊！？」
　　「我不能只顾自己逃命，却放任蕾妮雅殿下的公子身陷险境……」
　　玛列尔奄奄一息地开口回答。
　　「为何大家都认识我？」
　　「您是唯一一名由艾尔兰人与人类结合所生下的孩子……另外，只要拜见尊容便能看出您的身分……因为我曾在十二年前服侍过蕾妮雅殿下……我还清楚记得被美丽的蕾妮雅殿下抱在怀中的您，看起来是那么聪明伶俐——」
　　忆起往事而浮现一抹笑容的玛列尔，突然全身痉挛、口吐鲜血，随后轻触雷尼的手掌。
　　「雷尼迪亚大人，请您务必……拯救……艾尔兰……人——」
　　声音逐渐消失，吐出一口气之后，玛列尔的身体随即失去了力气。
　　「啊，喂！」
　　雷尼连忙开口呼喊。蒂娜则伸指轻抵艾尔兰人的颈项，并轻声对雷尼说道：
　　「……他断气了。」
　　「他根本就没有必要为了我这么做嘛……」
　　发怒似地嘀咕一声之后，雷尼伸手轻轻阖上了艾尔兰人的眼睑。
　　「唯一该庆幸的，就是他不必看到死老太婆如今的模样吧……」
　　蒂娜轻拍忍不住发出干笑声的雷尼肩头。
　　「要是少了他，我们早就没命了。不过这下子大概就——」
　　此时，坎尼的破锣嗓音传入耳中。
　　「你们已经完全遭到包围，再也无路可逃罗！」
　　转头望向巷道后方的雷尼不禁咂了下舌头。
　　「怎么会是死巷子啊！」
　　一行人以为是狭窄巷道而逃窜进来的场所，其实是一条全长不到二十米达的死巷。看起来似乎是载货用机甲马或马车的停驻点，既没有门扉也没有窗户。只有为了运送而堆积于两旁的木箱而已。
　　蒂娜眉头深锁地凝视着无情耸立于四周的高墙。
　　此时又传来坎尼夸耀胜利的从容嗓音。
　　「不过呢，我这人很宽宏大量！而且也不忍心下手杀害老朋友。亚尔蒂娜，把那家伙身上的剑抢过来给我，这样一来我就饶你一命，也可以收你为妾喔！尽管潦倒落魄，但你应该还是很怀念原本的富裕生活吧？我能让你尽情享受荣华富贵喔！」
　　「刚刚明明还想杀死你，这家伙到底在说什么疯话啊？」
　　「八成是一恢复冷静就想将我占为己有吧！」
　　蒂娜语带不屑地说道，雷尼则面露傻眼神情嘟嚷了一声：
　　「他以为那样就算是在对你示爱吗？」
　　「别开玩笑了好不好！」
　　浑身直打寒颤的蒂娜怒瞪雷尼一眼，接着由遮蔽物后方探头观看外面情形。
　　「完全被包围住了。都是我不好……」
　　士兵们手握短弓枪远远围绕住巷道出口，将周遭一带封锁得水泄不通。
　　「他们为何不攻进来？」
　　「由于胜负已分，所以他在展现自己的从容态度啦！真是个下流胚子。若非如此，或许就是因为见识到玛列尔方才施展的力量而心生警戒吧！」
　　蒂娜抽出短弓枪斜举身前，她已下定决心抗战到底。
　　「我去争取一点时间。」
　　「主人，这边交给我处理，请您先逃吧！这点高度的墙壁您应该爬得上去吧？」
　　连梅珑都说出类似台词，雷尼随即提高声量回答：
　　「我怎么能独自开溜！」
　　「不过再这样下去，我们只会全部沦为阶下囚啊！我绝不能让他们杀死你。」
　　「既然如此，我当然也不能让你们死在那群家伙手下。」
　　「主人……」
　　梅珑双手交握，眼眶带泪地断言道：
　　「只要是为了主人，纵使牺牲生命亦在所不惜！」
　　「我明明就说不准你们死，你听不懂啊！」
　　雷尼握紧拳头使劲磨蹭梅珑的脑袋。
　　「啊呜呜……」
　　有没有什么方法呢？
　　雷尼边看着用手摸着头顶的梅珑，边紧咬嘴唇拚命思考。纵使爬上墙壁也只会遭到狙击而已。蒂娜的爬墙速度又不像雷尼那么快。即便靠烟雾弹封锁敌军视野，在这种狭窄地形当中，对方只要乱射一通就能击中目标物。无计可施，这就是雷尼所得到的结论。
　　「——那家伙的目的是我这把剑。还是由我出面就好，你们快逃吧！」
　　蒂娜抓住准备往前走的雷尼肩膀，硬是逼他转身。
　　「我不能让这种状况发生。我们无论如何都不能失去你啊！」
　　话语方落，蒂娜快速自正面逼近雷尼。
　　随后，「喀」的一阵清脆声音响起，蒂娜面露惊讶神情凝视着雷尼。
　　「我才不吃你这套。」
　　雷尼以自己的剑鞘挡下蒂娜瞄准心窝直刺而来的剑鞘。这是初次见面之时，蒂娜用来击昏梅珑的招式。
　　「我的想法也跟你一样，我脸皮可没厚到只剩自己苟活还能无动于衷啊！」
　　雷尼板着脸轻声嘀咕，缓缓推开蒂娜手中长剑。蒂娜却是情绪激动地猛摇头。
　　「不是的！我……我已经做过许多不可饶恕的坏事。所以——」
　　「混帐东西！」
　　遭到雷尼怒喝一声的蒂娜顿时睁大双眼。
　　「难道这样就代表死了也没关系吗！？我当然知道你是为了艾尔兰人而战。可是不要以此为藉口而抢着去送死啦！就像这家伙一样……」
　　雷尼注视着玛列尔的尸体，火冒三丈地猛摇头。
　　此时，一旁看着雷尼的梅珑出声说道——
　　
　　
　　7
　　「主人，请问那是？」
　　梅珑提心吊胆地指着的东西，是挂在雷尼脖子上的项链。先前虽然一直把蕾妮雅送的这条项链塞在衣服里面，但看样子似乎是在到处奔跑的期间从衣服里滑了出来。
　　雷尼原本准备把项链塞回衣服内，却察觉到镶于坠子里的绿色石头散发出一丝淡淡绿光。并不是有什么光线照到绿石。非但如此，目前他还躲在遮蔽物后方，周遭完全昏暗无光。因此这抹淡淡光芒看起来反而更清晰地浮现于眼前。
　　「这是……？」
　　雷尼微微提起捏在手中的绿石。
　　「好像宝石一样唷……」
　　露出陶醉神情紧盯不放。
　　「那是……艾尔拉装置之光？」
　　蒂娜从短弓枪枪身下方抽出小型艾尔拉装置，跟绿石摆在一起对照。可以看见圆筒形的金属柱缝隙之间透射出阵阵绿色光辉。
　　「虽然色调有点不同，但的确很像呢！」
　　「主人，您不觉得那颗绿石，跟原本嵌在长剑上的黏土形状十分相似吗？」
　　「你是指被利亚姆压碎的那团黏土吗？」
　　雷尼回想起镶嵌于长剑握柄及剑锷之间的绿色黏土。大小及颜色确实都颇为相似。
　　「但照这样看来，轴心会形成妨碍，绿石根本嵌不进去啊！」
　　雷尼边说边为了比对体积而将绿石挪近长剑的握柄部位。虽然大小确实完全一致，但位于剑锷基部的缺口中心有一根轴心，绿石则是只有中央空着一个串链条用的小洞，除此之外再也找不到任何空隙。
　　「果然还是不一样吧？」
　　话才刚说完，雷尼随即感受到一股手指头好像受到吸引似的力量。那是一种宛如石头被长剑牵引过去的感觉。
　　「怎么搞的？」
　　当雷尼感到有点好奇地以石头轻触握柄的瞬间，手指头突然感受到一股热流，不由自主地放开绿石。
　　绿石彷佛溶解的奶油一般改变形状穿透链条，滑溜地嵌入握柄的轴心之间。
　　「喂，你们有看到刚刚那一幕吗！？」
　　就在雷尼忍不住放声大叫的瞬间，只见绿石射出强烈光芒，开始袭出阵阵低沉鸣响。
　　「这声音——跟艾尔拉装置一样？」
　　蒂娜将艾尔拉装置装回短弓枪进行确认。两者皆发出类似的鸣响。若将艾尔拉装置的鸣响比喻成厚重的男低音，那么绿石所发出的就是女低音歌唱声。
　　「拔出剑身看看吧！」
　　「呃，喔……」
　　受到蒂娜催促的雷尼虽然困惑，但还是伸手握住剑柄，一鼓作气抽剑出鞘。
　　就跟往常一样，起初会有一股强烈抵抗力，之后便轻到完全没有感觉。
　　那是由于剑刃太短造成长剑重心失衡，为了避免剑身轻易滑落，才将剑鞘的金属口做得附较紧实一点。
　　「这是……什么玩意儿啊——？」
　　剑刀一如往常，是长度仅有二十瑟米达的短剑。
　　然而却有类似热气的物质飘散在剑刃周遭。
　　「透明的……剑？」
　　热气确实呈现出剑身的形状。这口双刃剑的长度为一百二十瑟米达。剑身最宽的部位则足足有十瑟米达宽，这使雷尼总算理解到剑锷宽度的真正理由究竟为何。
　　这是一般长剑绝不可能采用的剑身宽度，因这种宽度会使实体长剑重到几乎拿不动。
　　「班艾尔拉巨剑……」
　　雷尼高举长剑抬头仰望，同时想起利亚姆说过的话而喃喃自语一番。
　　「原来是这么一回事啊……」
　　「但这种剑身有办法斩断东西吗？」
　　蒂娜面露怀疑神情看着透明剑刃。
　　「试试看便知道。」
　　雷尼面向堆积如山的木箱，举起长剑斜劈而下。
　　剑身没有发出半丝破风声，呼地穿透木箱，根本体会不到所谓砍中物体的手感。
　　但就在雷尼转身面对两人之时，背后却传来物体崩落的咔哒声响。
　　原来是遭到斜向砍断的木箱滑落地面，导致装在木箱里的瓶罐跟着滚落摔破。
　　木箱及瓶罐的切口都相当锐利，即便改用其他刀刃劈砍，也无法造成同样的切口。
　　梅珑就这么张大嘴巴，一脸傻眼地看着眼前光景。
　　「……好厉害唷！」
　　[[IMG,31f6a2d9eaefc2c75f7756d8ebe01c7c,500,826,164152]]
　　「我总算知道他们锁定这把剑的真正理由了……」
　　蒂娜的眉间则浮现数条皱纹。
　　「难道不是为了继承王位吗？」
　　「继承王位的意图当然也是目的之一，但那并非重点，他们真正想要的是这个艾尔拉奘置。」
　　「哪里不一样啊？」
　　「普通艾尔拉装置可以当成运送水资源的自来水管使用，或是生火，也可以用来操纵机甲马。但我从没听过有艾尔拉装置能够制造出看不见的透明剑身啊！此外大小也是关键。安装于短弓枪内部的是最小型的艾尔拉装置，然而它却连最小型艾尔拉装置的一半也不到。」
　　「换句话说，这是新型的艾尔拉装置罗？」
　　「我不知道蕾妮雅小姐是从什么时候开始拥有这颗绿石，但若是跟长剑一起得到的话，那起码也超过十年了吧？怎么想都不可能是新型艾尔拉装置啊！」
　　开口回答的蒂娜彷佛联想到某事一样，脸上表情突然为之一僵。
　　「艾尔拉装置商工会又在暗中图谋不轨了……」
　　「有装置商工会出面会很糟糕吗？」
　　雷尼露出感到很不可思议的表情。他认为管理艾尔拉装置所有事项的商工会插手干涉此事，原本就是极其理所当然的举动。
　　「那些家伙——」
　　不料还来不及聆听蒂娜的回答，坎尼所发出的不耐烦嗓音已抢先响起。
　　「你们够了吧！我将在一分钟后展开突击，快点做出结论啦！」
　　雷尼转眼怒瞪声音来源，同时斩钉截铁地说道：
　　「我出去就好，你们切勿离开此地。」
　　「千万不可以乱来啊！」
　　蒂娜抓住雷尼的手臂，梅珑也点了点头。
　　「对啊，主人！」
　　「船到桥头自然直。我有这样的预感。」
　　「明明毫无根据，你却又——」
　　蒂娜一脸严肃地发出的劝阻声戛然中断。她目不转睛地注视着雷尼，彷佛十分惊讶地张大嘴巴愣住不动。
　　「别轻举妄动喔！」
　　再次留下这句话之后，雷尼随即自遮蔽物后方飞冲而出。
　　蒂娜完全无法像先前一样动用实力强加制止，只能眼睁睁地目送他离去。
　　「刚刚那个人……是雷尼没错吧？」
　　蒂娜茫然若失地嘀咕了一声。
　　或许梅珑也感受到同一件事吧。只见她面露呆滞神情凝视着雷尼的背影。
　　
　　
　　行得通！
　　雷尼信心十足。
　　那种感觉在拔出长剑的瞬间便油然而生。在那之前虽然没有任何感觉，然而当透明剑刃伴随出鞘短剑应运而生之时，他总觉得好像有某种东西由握柄注入手臂。那并非什么讨厌的东西，而是一种宛如失落至今的东西总算回到自己体内的感觉。也不知是否受到那股东西的影响，只觉得身体变得比往常更加轻盈，并且充满力量。轻蹴地面、举步奔驰、挥舞手臂、呼吸空气。每一个行动都带给他不同于以往的新鲜感。
　　「我在这里！」
　　雷尼放声呐喊，快步飞奔。
　　大概是完全没料到他非但没有投降，反倒还由正前方直冲而来吧！只见士兵们手忙脚乱地重新举起短弓枪。
　　「别在意！射击！！」
　　队长的命令一下，士兵们一起扣下扳机。利箭迸射而出，笔直飞向雷尼。
　　但士兵们跟不上敏捷地左右移动的雷尼，无法瞄准目标，结果只是不断浪费飞箭。
　　雷尼加快脚步，奔向驻扎于正前方的黄金机甲马。
　　「开、开炮！」
　　机甲马伴随着坎尼的号令发出低沉鸣响。
　　来了！？
　　雷尼瞬间轻蹴地面改变行进方向。
　　随后，弩弓炮射出的粗箭快速掠过雷尼身旁，强烈阵风顿时吹乱了雷尼的头发。
　　「继、继续开炮啊！」
　　三台机甲马回应坎尼的悲鸣声，挪动四肢调整万向，试图瞄准雷尼。
　　但想要锁定疾远飞驰而来的雷尼，简直形同不可能的任务。粗箭一再落空，冲破附近民宅的墙壁。
　　雷尼逼近到离坎尼的黄金机甲马只剩二米达远的位置。
　　「呜喔喔喔喔——！」
　　他大声咆哮，高高举起班艾尔拉巨剑。
　　朝着机甲马正面纵身跃起，将高举过头的巨剑垂直劈落。
　　完全没有击中的手感，对方也没发出任何悲鸣，甚至不晓得到底有没有砍中。
　　不过机甲马却由正中央裂成两半，机身缓缓朝左右两侧倒下。
　　机身一掉落至地面上，左右脚随即因着反作用力而往上弹起。
　　当中只见不知究竟发生何事而茫然若失的四名士兵，左右各两名，以及从半空中掉落，一屁股跌坐在地上的坎尼之庞然身躯。
　　「刚、刚刚那究竟是怎么一回事！？有、有东西穿透了我的身体耶！？」
　　坎尼用双手摸递自己的头部、脸部及胸口，同时脱口发出悲鸣。直到确认自己身上没有出血，这才放心地松了口大气。
　　雷尼则立刻以透明剑刃抵住坎尼。
　　「马上解除武装然后退下！你们不管雇主的死活了吗？」
　　雷尼放声大吼，坎尼吓得将悲鸣吞回肚子里。
　　「还、还不快快照他的话做！」
　　听见坎尼的倒嗓尖叫声，士兵们只好不甘愿地将短弓枪放至地上，往后倒退数步。
　　「再往后退！」
　　雷尼一吼，士兵们随即再倒退数步。  
　　「可以出来罗！」
　　用不着出声呼唤蒂娜及梅珑，两人已缓步走出藏身地点。
　　「主人好厉害唷！」
　　情绪兴奋的梅珑满脸通红地跑向雷尼。
　　「真的相当惊人呢！」
　　蒂娜看见被砍成两半的机甲马，浑身不禁为之一震。就跟方才砍破的木箱与玻璃瓶一样，彷佛毫无硬度似地留下了极为工整的截断面。
　　「你没砍死坎尼吗？」
　　「咦？这就奇怪了。」
　　雷尼经蒂娜开口点破才察觉此事，并微微侧头露出不解神情。
　　「说也奇怪，我是由中央将机甲马砍成两半，因此坐在其中的这头猪应该也会分成两半才对啊……」
　　就在雷尼瞪视坎尼之时，突然有东西自背后的阴影处跳了出来。
　　「主人，小心背后！」
　　梅珑放声大叫。
　　纵舟扑向回头察看的雷尼之身影就是梅莲。她毫不迟疑地朝雷尼刺出短刀。
　　面对这记笔直描准胸口的攻击，雷尼连忙举起巨剑防御胸口。
　　一般而言只要连同身体一并撞上目标即可。纵使对手举剑格挡，短刀的刀尖也会顺势滑动刺伤对手。梅莲脸上浮现一抹确认胜利的笑容。
　　但这抹笑容却在转瞬之间凝结。梅莲一把推开雷尼，定睛凝视自己的短刀。
　　「你那把剑是什么东西啊？根本就是犯规嘛！」
　　梅莲一脸不甘心地丢掉短刀。发出清脆声音掉在地上的短刀已经扭曲变形，刀刃更是缺口满布。
　　雷尼观察梅莲的神情，发现她已经恢复到一开始的状态。
　　「可以收手了吧？」
　　「你想得美咧！毕竟这是工作啊！」
　　梅莲抽出小刀，摆出投掷的姿势。
　　蒂娜马上以短弓枪抵住坎尼额头，对他怒吼一声：
　　「给我解除梅莲的契约，快！」
　　露出呕气表情的坎尼咬牙切齿地说道：
　　「……好啦！我解除就是了。」
　　「声音太小，讲清楚一点如何？」
　　「梅莲，我要跟你解除契约！」
　　坎尼自暴自弃地大喊。
　　「姊姊，您听到了吧？」
　　梅珑话刚说完，只见梅莲一脸遗憾地咂了一下舌。虽然定睛瞪了雷尼一小段时间，但终究还是放松了双肩力道。
　　「什么嘛！这样就结束啦？」
　　她以手指头灵活地转动小刀，接着只见小刀突然凭空消失。
　　「真拿你没办法。明明就很好玩啊。」
　　「我可是一点都不觉得有趣啊！」
　　雷尼表情怃然地回答。
　　「以后再找机会打一场吧。」
　　简直就像是在玩武打游戏的梅莲一脸开心地说道。
　　「我绝不会再奉陪！」
　　雷尼语调强硬地断言道。
　　「姊姊……」
　　梅珑叹了口大气并垂下双肩。
　　「接下来呢……」
　　待现场尘埃落定之后，蒂娜转移视线望向坎尼。
　　「虽然有很多事要问你，但不是在这边谈，咱们就移驾到夏儿家去吧！」
　　蒂娜以短弓枪狠狠抵着坎尼松弛的脸颊，面带微笑地说道。
　　
　　
　　8
　　回到夏儿宅邸的雷尼等人将坎尼带进客厅，正确说法应该是叫四名士兵将他扛至此地。坎尼因为过度肥胖，已经无法单靠自己的双脚移动。
　　吩咐士兵退下后，坎尼整个人埋坐在沙发椅上，背后有蒂娜盯梢，雷尼则站在他正前方，夏儿坐在雷尼背后的沙发椅上，梅珑及梅莲分别站在雷尼左右两侧。
　　窗外还可看见好几台机甲马的踪影，方才共有半数左右的机甲马离开此地追杀雷尼。
　　「你们带我来这里，究竟有何企图？」
　　即便周遭全是敌人，坎尼依旧不改其桀惊态度。
　　「因为如果去你的居城，根本就不晓得你事先布下了何种陷阱啊！」
　　蒂娜的回答促使坎尼移开视线并发出咂舌声。
　　「果然不出我所料，真是个浅显易懂的男人呢！」
　　蒂娜以夹带「我就知道」之意的不屑语气丢出这句话。
　　「再来就交给你了，我实在不想继续待在这家伙身旁。」
　　对雷尼如此说道的蒂娜，随即退至墙边交抱双臂。雷尼看着坎尼缓缓开口：
　　「虽然有很多话要问，但首先我要你向夏儿道歉。」
　　这个出乎意料的要求，促使坎尼睁大眼睛交互看着雷尼及夏儿，夏儿也十分诧异地注视着雷尼。
　　「你这话什么意思？」
　　「还能有什么意思，你派出机甲马及士兵包围宅邸加以恫吓，低头道歉自是天经地义的事。」
　　「愚蠢至极，我为什么要对自己的妹妹低头道歉？」
　　坎尼恶狠狠地回答。
　　「这样啊……」
　　雷尼叹了口气，拿出梅莲的小刀秀给坎尼看。
　　「这玩意儿是你雇用的刺客所用的小刀，这可是相当锋利喔!」
　　雷尼边说边竖起自己手指头的伤口给他看，那是他先前投掷小刀时不慎割伤的伤口。看见还会渗出血丝的切割伤口，坎尼心神不宁地持续转动眼珠子。
　　「雷尼哥哥，其实我一点也不在意啊！」
　　「那可不行。这种事情一定要彻底做个了断不可。」
　　开口回答夏儿之后，雷尼举起小刀在坎尼面前来回晃动。
　　「住手！」
　　坎尼低声沉吟。
　　「还不快点给我住手！你这愚蠢的家伙！」
　　「我真的打算捅你一刀了。」
　　雷尼面带怃然神情，以刀尖戳了他那松弛的颈项一下，只见伤口渗出一颗小小血珠，而坎尼则在见血的瞬间发出悲鸣声。
　　「知、知道了！我道歉就是了！！」
　　「你打从一开始便乖乖听话不就得了吗？」
　　「夏儿，不好意思啦！」
　　维持着高傲坐姿的坎尼连头也不打算弯下去，彷佛低吼似地丢出这句台词。
　　「总觉得你的态度没什么诚意耶！」
　　「就像你看到的一样，我的头弯不下去啊！」
　　坎尼连忙指着自己胖到分成好几层的脖子，雷尼虽一脸狐疑地看着，最后还是耸了耸肩。
　　「夏儿，你愿意这样就原谅他吗？」
　　「尽管不太中意他的口气，但好吧！反正我已经看到非常稀奇的光景啦！」
　　夏儿像是看见奇珍异宝似地睁大双眼。
　　「幸好她是个宽宏大量的妹妹，跟你这个哥哥简直有如天壤之别啊！」
　　雷尼笑着拍拍坎尼的肩头，夏儿则目不转睛地注视着雷尼的表现。
　　「……哥哥真是不可思议的人呢！」
　　「我？」
　　「嗯，非常非常不可思议唷！」
　　夏儿双手抱胸闭上双眼，接着呼唤管家小声交待了些什么。
　　雷尼则在这段期间将注意力移回坎尼身上。
　　「好啦！也差不多该回归主题了，我想问你有关国王的事。」
　　「我只知道他是你我的父亲，除此之外我一概不知。」
　　明明是自己的父亲，坎尼却显得十分冷淡。
　　「我连最后一次跟他见面都已经是九年前的事，连长相都几乎记不得的人，又怎么可能知道他的事呢！」
　　「迫害艾尔兰人是国王下达的命令吗？」
　　「我不晓得关于你那些同族的事，但除他之外，还有谁会下这种命令？」
　　坎尼展现出「别问这种理所当然的事情好不好」的态度。
　　「国王住在王都的王宫里对吧？他住在王宫的什么地方？」
　　「你问这个是想干嘛？」
　　「我要去见老爸一面。」
　　「见到之后有何打算？你想大发怨言争取领地吗？」
　　「我要扁他一拳。」
　　雷尼这个简洁过头的回答听得坎尼顿时目瞪口呆。
　　梅莲的反应则相当激烈，只见她弯腰捧腹，发出爆炸性的洪亮笑声。
　　「你真是太棒了！我看上你罗！！」
　　她伸手拍了拍雷尼的背部。
　　「幸好我没宰了你，我实在没料到你会是个如此有趣的家伙啊！」
　　「姊姊！」
　　梅珑露出困惑表情交互看着梅莲及雷尼。
　　坎尼虽然像是自己的出场机会被人抢走似地板起脸孔，不过却以观察无法理解之对象的眼神看着雷尼。
　　「为了什么？那样做又能怎样？」
　　「不那样做难消我心头怒火啊！然后再设法改变老爸的想法。」
　　「哼……随你高兴吧！王都有相当难缠的对手，千万别以为你能全身而退，那些人跟我们这种乡下贵族可是截然不同啊！」
　　「哦，你还愿意承认自己只是个乡下贵族啊？」
　　「我最起码还对自己的身分有自知之明，但住在王宫的贵族及王室成员们可没那么好惹。士兵的训练及装备都相差悬殊，再加上还有商兵，他们非常危险喔！」
　　坎尼看见雷尼面露困扰神情，随即语带嘲讽地笑道：
　　「你害怕了吗？」
　　「不，商兵是什么玩意儿啊？」
　　坎尼傻眼到说不出话来。雷尼只是对没听过的单字感到困惑罢了。
　　「你连这种事都不晓得吗？商兵就是装置商工会的私人部队，也是全王国最强悍的军队。」
　　「这样啊，我会记住的。」
　　「细节部分只要询问蒂娜就好，她知道的情报八成比我更加详细吧！毕竟她曾当过商工会的走狗嘛！」
　　坎尼边露出冷笑边转眼望向靠在墙边不发一语的蒂娜。
　　雷尼瞄了蒂娜一眼，随即将注意力移回坎尼身上。
　　「话说回来，我虽然想去王都，但路途似乎颇为遥远，可烈借一台机甲马给我用吗？感觉上应该是可以轻松容纳下三名乘客呢！」
　　「要就拿去吧！反正还有剩。」
　　坎尼毫不在意地说道。
　　「那咱们走吧！夏儿，打扰罗！」
　　雷尼心满意足地准备转身离去。
　　「哥哥，请稍等一下。」
　　此时，夏儿出声叫住雷尼。
　　「我下定决心了。」
　　雷尼露出「啥事啊」的表情回头看着她。
　　「我要跟随哥哥离开。」
　　「你是指哪一个？」
　　「这还用说吗？当然是雷尼哥哥啊！来吧，让我们一同踏上禁断之爱的逃亡旅程吧！」
　　夏儿跑过来抓住雷尼的手，试图硬将他拉到自己身旁。
　　「我不准你再得寸进尺。」
　　也不知是何时靠近过来，只见竖起短刀的梅珑用可怕的表情瞪着夏儿。
　　「哎呀，你有什么权利插嘴过问你家主人的恋爱关系吗？」
　　「我只是在保护主人的生命安全罢了。」
　　「居然说如此纤弱的我很危险，你的眼睛该不会是起雾了吧？」
　　「我这双眼睛看得再清楚不过！」
　　梅珑指着自己的双眼回瞪。
　　「那我也要跟你们去。」
　　「什么啊！？姊、姊姊您也要来？」
　　梅珑看着发出爽朗嗓音的人，不禁脱口尖叫。
　　「还得接受雇主帮助，这代表你未免太不成熟，我要重新好好锻链你。」
　　「你也要跟来啊？」
　　「没差吧？反正工作已经被取消，所以我现在闲得发慌，而且还能再增加一名可爱的美小女哦？」
　　「不不，你们姊妹俩的长相根本一模一样……」
　　「你说什么？」
　　梅莲亮出小刀。
　　「八成是你听错了吧！」
　　「况且我也还没跟你分出胜负，总有一天必须跟你分个高下。」
　　「用不着对决了，否则就算有再多条命也不够用啊！」
　　梅珑开口附和以摇头表达「别开玩笑了」之意的雷尼：
　　「对啊！主人才没有那么多闲工夫陪姊姊胡闹唷！」
　　「你会因为接受我的特训而忙得不可开交就是了。」
　　「啊呜呜……」
　　梅莲一回嘴，梅珑立刻抱头发出沉吟声。
　　「哎呀，此行不需要两名刺客啊！可否麻烦两位自行决定由谁留下就好呢？当然是派得上用场的那一位比较好啊。」
　　在一旁看着这对姊妹交谈的夏儿出声说道。
　　「你说要留下有用的，但我看你才是那个最派不上用场的累赘吧？」
　　「奉劝你还是别小看我比较好唷！」
　　夏儿话一说完，便向管家打出暗号。
　　「小姐请用。」
　　管家所递出的是一支长度约一米达左右的筒状物体，夏儿抓起这项物体，咔锵一声地滑动位于筒身部位的握把。
　　「天啊！你有够没品耶，居然拿出散弓枪！」
　　讲归讲，梅莲却是表现出兴致勃勃的样子凝视着散弓枪。
　　「雷尼，咱们走吧！」
　　蒂娜快步走出房间，雷尼也耸耸肩随后跟上。
　　「啊，主人请等一下啦！」
　　「哥哥！我也要助您一臂之力啊！！」
　　梅珑及夏儿同时出声说道。
　　「真是热闹呢！看来事情会变得很有趣罗！」
　　最后当梅莲一跑出房间，独自一人被留下的坎尼由于连站都站不起来，只能扯开嗓门大声呐喊：「来人啊！快来人抬我回城啊！！」
　　呐喊声空虚地回荡于失去主人的宅邸之中。
　　
　　
　　「……谢谢。」
　　一踏出宅邸，走在前面的蒂娜露出难得一见的正经神情回头看着雷尼。
　　「咦？谢什么？」
　　「你并没有追问我跟坎尼之间究竟发生过什么事情，没错吧？」
　　「哦哦，确实是有谈到这个话题呢！」
　　「……真会装蒜。」
　　蒂娜忍不住轻笑出声，接着自言自语地开始描述：
　　「我跟坎尼是儿时玩伴。」
　　「如此说来，你以前果然是贵族千金吗？」
　　「果然？」
　　「你曾表现出十分高雅的动作啊！」
　　雷尼的回答促使蒂娜「呵」地浮现出一抹带有自嘲意味的笑容。
　　「原来你有注意到啊！习惯果真是改变不了的东西呢！拉斯威尔家与其说是贵族，例不如说是一夜致富的单纯有钱人家罢了。只有迪蓝是真正的贵族子弟。」
　　「迪蓝是？」
　　「迪蓝·玛特·拜咏——第四王子。」
　　「排名第四？位阶真高啊！」
　　「由于年纪相仿，加上以前在王都的住家也很近，因此我曾见过他几次面。坎尼大我一岁，迪蓝大我三岁。当时或许是我人生中最幸福的时光……我总是一无所知地跟在迪蓝背后到处跑。」
　　最后那句话带有一丝怀念的味道。
　　「五年前家父破产，拜瑟家很亲切地出手帮助，我们一家便暂时寄住在拜瑟家。当时的我是个不知世事的大小姐，再加上想到家人备受照顾，因此便对坎尼言听计从，无论任何事都一样。」
　　蒂娜瞬间皱着眉头仰望天际，不过却立刻继续接着说：
　　「然而父母却在短短一年内相继撒手人寰，之后我才得知事实真相。父亲的破产、住进拜瑟家、以及父母之死，这些全都是坎尼为了占有我所设下的恶毒陷阱……于是我立刻动身洮亡，最后的落脚之处乃是王都的装置商工会，因为那个组织，拥有连贵族都无法介入的庞大力量。当时身为商兵的我任何工作都接，做的全是些不可告人的肮脏工作，也曾对艾尔兰人做涡相当过分的事。在寄身装置商工会的两年期间，我甚至得知了贵族、王室与工会其实在暗中勾结，牟取暴利的惊人事实，那帮家伙全都跟坎尼一样。我才察觉到，原本打算逃出火坑的我，只不过是跳进了另一个火坑罢了。」
　　「所以当你一听到利亚姆说我老爸就是国王，才会显得那么激动……」
　　回想起蒂娜动手揪住利亚姆之时的表现，雷尼总算恍然大悟。
　　「当时那件事实在太丢脸了，麻烦你忘掉吧！我一定是脑筋有问题。」
　　摇了摇头的蒂娜继续讲述：
　　[[IMG,0eba67c68233861661fac29a9bdbabc9,500,824,146985]]
　　「两年前，前往居留地时，因违反命令而差点反遭己方同伴杀害的我，幸运得蒙艾尔兰人出手相救。而与他们共同生活了一段时间之后，发自内心想要帮助艾尔兰人的我决定动身离开居留地。当时，他们送了一颗巨大的艾尔拉矿石给我，这就是两年前，我以最年少采矿专家身分获得财富的真相。」
　　蒂娜咬着嘴唇讲完事情之后，神色不安地窥探雷尼究竟作何反应。
　　「你一定对我感到幻灭对不对？」
　　「不，你果然很有勇气呢！」
　　雷尼笑着如此说道，接着不太甘心地发出咂舌声。
　　「唉——真糟糕啊……」
　　「咦？」
　　蒂娜不知所措地看着雷尼。
　　「我刚刚应该要赏一记重拳给坎尼那个死胖子才对啊！」
　　雷尼握拳击掌，虽然听起来像是在开玩笑，不过蒂娜已明确感受到雷尼的温柔心意。
　　「谢谢你。」
　　蒂娜停下脚步注视雷尼。
　　雷尼也驻足不前，并因目光与蒂娜产生交会而慌了手脚。
　　蒂娜的眼睛微微泛红，八成是忆起往事而引爆了深藏于内心的诸多情绪吧！但她并未因此而伤心落泪，脸上反而浮现出彷佛豁然开朗似的爽朗笑容。
　　这并不是令雷尼慌了手脚的理由。
　　这家伙有这么可爱吗？
　　雷尼确实曾经觉得她很漂亮。只是话虽如此，以往与其说视她为女性，倒不如说只视她为一名比自己年长，而且经验丰富的冒险家罢了。听完她的往事走后，看待她的目光也随着印象改变而产生变化。从原本还是个富家千金的时期开始，究竟得见识过多少大风大浪之后，才会转变成如今的蒂娜呢？
　　「……真想看看还处在千金大小姐时期的你啊！」
　　雷尼一不小心脱口说出心中突然浮现的念头。
　　「是吗……你对如今污秽不堪的我感到不满对吧？」
　　蒂娜的声调突然变得十分忧郁，还泪眼汪汪地看着雷尼。首次目睹这张可爱表情的雷尼，顿时感受到自己的心跳速度猛然加快。
　　「呃，没有，我不是这个意思——」
　　连忙挥手加以否定的雷尼，这才察觉到伸手轻捣嘴角的蒂娜正在窃笑不止。
　　「你居然耍我。」
　　「别生气别生气。」
　　蒂娜笑着拍拍雷尼的肩头。
　　此时，一阵轻咳声介入两人之间。
　　「你干嘛跟人家的哥哥调情啊？」
　　两人回头一看，只见夏儿交抱双臂定睛直瞪着蒂娜。
　　「调情？」
　　无法理解夏儿语意的蒂娜开口反问。
　　「你想趁机夺下哥哥双唇的企图实在太露骨了。对你果真是随时都不能粗心大意呢！」
　　「就算是这样，也轮不到你来说嘴好吗！」
　　「没错没错！」
　　梅珑高举双手表示赞成。
　　「真受欢迎呢！」
　　脚程飞快地赶来会合的梅莲趁着擦身而过之际，顺势给了雷尼的侧腹一记肘击。
　　「……你们只是来寻我开心的吧。」
　　雷尼捂着侧腹一边呻吟，一边出声反驳梅莲。
　　「哈，就当是这样罗！」
　　意有所指地笑着回应后，梅莲三两下就爬上机甲马。
　　「喂，要丢下你们不管了喔！」
　　伸手抓住机甲马升降梯的雷尼扯开嗓门大喊。蒂娜、梅珑及夏儿等三人连忙跑了过来。
　　「终于要启程前往王都了。我要去跟臭老爸彻底做个了结，同时也为艾尔兰人讨个公道。」
　　雷尼这番话换来蒂娜的点头同意。