　　斩光王剑录1
　　——————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：穗村元
　　插图：千叶サトル
　　图源：神卍裁决者
　　录入：zbszsr
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————————————
　　[[IMG,0b70c27528b78231f650dcb5e7890f26,1408,1000,280967]]
　　
　　[[IMG,f195fc90a9d618ab20cfa2ff2bf1501b,1348,1000,198265]]
　　
　　[[IMG,64c38fd3eda2297ad4119e24aa38cd19,500,769,215049]]
　　
　　[[IMG,cafa87fb8876ae36a8dd73e2ad32f56a,1341,1000,232195]]
　　
　　[[IMG,580d7383e7da40bd261c196dccd45c69,1346,1000,207107]]
　　
　　[[IMG,1ccd495458ab7dc26e033287cb60a801,500,746,133734]]
　　1
　　「吃午餐罗——！」
　　当报时钟声响起的同时，工地主任的破锣嗓音响彻了昏暗无光的坑道。
　　「总算放饭啦！」
　　「肚子饿死了！」
　　在坑道最深处挥动十字镐的男性们，露出精疲力竭的神情，放下手边工作，络绎不绝地走向坑道出口。肌肉发达的男子们浑身沾满汗水及尘土，无一例外地垂下双肩，拖着脚步缓缓前行。
　　只有一道少年的身影混杂在其中。
　　他的身高跟其他成年男子们差不多，大概有一百七十瑟米达左右吧。穿着粗糙工作服的他，看起来身形瘦长，明显不是从事这种粗活的料。但他肩上却扛着一只装得比其他人还满的布袋，从容不迫地迈步而行。
　　在摇曳的火光照亮下，一头沾满汗水及尘沙的散乱黑发变得清晰可见。双眼被前发遮住而无法看清楚，另外无论是鼻子也好、脸颊也罢，似乎都因为满不在乎地伸手触摸而布满乌黑污垢。
　　少年将布袋的内容物倒进管理官前面的那只笼子里，漾着蓝白色光芒的石头应声滚出。那是艾尔拉矿石。这些矿石装满整只笼子，承办员随即检测重量并计算价钱。
　　「雷尼，你今天上午的工钱是一百八十玛德。」
　　接过工钱收进钱包的少年正准备离开办公室，却见一名抢先算完工钱的青年闪身堵住去路。此人大概比少年年长个三、四岁吧，身高也很高大，手臂更是此少年还要粗壮两倍之多。
　　「看到了没！今天我终于挖赢你罗，雷尼！」
　　秀出两百三十玛德的青年面露得意神情。
　　「似乎是这样呢。」
　　雷尼则连看也不看对方的脸一眼，只是语气平淡地做出回应。
　　「虽然装出一副不在乎的表情，但其实你很不甘心对吧？」
　　「并没有，我只需要下午再把差距追回来就好。」
　　「啧，你还是一样，一点都不讨人喜欢耶！」
　　面对这番冷淡的回应，青年一脸不满地出声说道。
　　「我真想不通，为什么你每次总是能拿第一？你该不会是拥有探测器吧？」
　　「采测器人人都有吧？」
　　雷尼抬起下巴指向挂在青年腰际的圆型装置。
　　「但你拥有性能更优秀的探测器，对吧？」
　　「我若有钱买那种玩意儿，哪还会跑来干这种粗活。」
　　「哈，说的也对。不然应该就是……对了，你八成是艾尔兰人吧？」
　　「你这话什么意思？」
　　雷尼虽任由隐藏在前发底下的双眼露出凶狠目光，然而青年却是浑然不知。
　　艾尔兰人，是指居住在拜咏王国西边，也就是居于与约鲁克帝国相邻的国境地带的族群。以一身雪白肌肤及美丽容貌为特征的艾尔兰人，因为据称会使用诡异术法而遭到迫害。国王下令禁止任何人入侵他们的居留地一带，只要与他们有所接触就等同犯罪。
　　「既然那些玩意儿叫作艾尔拉矿石，就代表跟艾尔兰人有所关连。我猜艾尔兰人肯定是吃这些石头维生啦！」
　　「吃石头是能干嘛啊？」
　　板着脸孔的雷尼开口诘问。
　　「喂喂喂，我这句话可是笑点耶！」
　　「一点都不好笑。」
　　「你这小鬼真是一点幽默感也没有！」
　　「不然我问你，你说我是艾尔兰人，那就代表我家那个老太婆也是艾尔兰人对吧？你真的认为她称得上是美女吗？」
　　「你家老妈子吗……听说艾尔兰人个个都是美女，所以她再怎么想也不算啊！」
　　青年发出粗鄙笑声，随后一脸正经八百地对着雷尼伸出拳头。
　　「总而言之！今天下午会赢的一定是我！」
　　青年撂下这句话，接着便抢先转身走向出口。
　　「你就好好加油吧！」
　　雷尼轻轻嘟哝一声，也跟着迈开步伐。
　　此时，旁边响起一阵破锣嗓音。
　　「喂，雷尼！刚刚有人跑来办公室这边找你喔！」
　　「找我？」
　　雷尼闻言皱起眉头。
　　「正确来说，是有人来打听这里是否有人姓夏尔啦！对方是一名个头颇高的年轻女孩，虽然表情有点严肃，但看起来满漂亮的唷！难道你有姊姊不成？」
　　「我哪来的姊姊啊？」
　　「这么说来，对方是千里迢迢地追你追到这里来罗？你真是个造孽的小鬼啊！」
　　雷尼对像个糟老头般伸出小指的主任摇了摇头。
　　「她在哪里？」
　　「我已先把你家住址说给她听，所以她搞不好已经先去你家等你了吧？」
　　「我家？」
　　声调夹杂着一丝紧张的雷尼，转身对主任说道：
　　「我今天就做到这里为止。」
　　「真的没关系吗？你不是需要钱吗？」
　　「我得去处理一点私事。」
　　「我就知道，好好加油吧！」
　　主任会错意而露出猥亵的笑。置身昏暗环境之中的雷尼张嘴说了句无声的「随你去吠吧」之后，随即毫不犹豫地拔腿奔驰，快步朝向前方清晰可见的光轮直冲而去。
　　在冲出坑道的瞬间，他感到十分刺眼地眯起双眼，迎面直扑而来的热气也逼得他不由自主地停下脚步。
　　昏暗无光、潮湿寒冷的坑道内部，以及阳光耀眼、高温灼肤的户外。
　　这过于极端的变化令身体感到相当吃不消。
　　钻进昏暗深邃的坑道挖掘艾尔拉矿石，这就是雷尼移居至这座典铎村以来，一做就做了整整三年的工作。虽然有时也会发生因坑道坍塌、瓦斯外泄而导致人员伤亡的意外事故，对肉体也造成非常大的负担，但总比奴隶还像话一点。大概就是这种水准的工作。
　　双眼总算习惯外界光线的雷尼，立刻加紧脚步冲向村庄。
　　爬上小山丘顶端，整座村庄跟着映入眼中。典铎村是由挖掘艾尔拉矿石的采掘者们自然聚集建立而成的村庄，是一座住满蓝领工人的贫穷村庄。矿场原本位在离村庄更近的地方，后因开采工程进展顺利而渐渐远离村庄。
　　「死老太婆，你可千万别出事啊！」
　　雷尼发出咂舌声，接着快步冲下山丘。
　　村庄外围只架设了一道简单的木制栅栏，而且一点也不坚固耐撞，因为这是个连危险野兽也不见踪影的地域。在这道栅栏当中只有将近二十间左右的民宅，以及一间商店跟一间居酒屋。这村落在艾尔拉矿石产量逐渐减少之后，就变得衰退许多。跟雷尼移居至此的三年前比起来，共有八个家族搬迁至其他地方，并有一间商店关门大吉。
　　才刚踏进村庄，雷尼随即止步不前。
　　他看见栅栏内侧有个人倒卧在地上。
　　是一名个子娇小的少女。
　　雷尼皱着双眉探头窥视少女。就她还有呼吸的迹象看来，并不像是已经气绝身亡的样子。
　　从她的相貌看来，年纪大概比雷尼还小个两、三岁左右吧。稚气未脱的圆润脸蛋，加上一头修剪整齐的淡褐色短发。身上穿的服装显得格外朴素，上半身是附有许多口袋的衬衫，下半身则是一条宽松长裤。既没有这个年龄层的女孩子应该会很乐意添加的装饰及刺绣，也没有配戴任何饰品，只有发束勉强称得上是装饰品。即便这座村庄净是穷苦人家，居民们仍旧会多少下点工夫打扮自己，这个少女会不会是刻意将自己打扮得朴素一点？
　　雷尼实在无法相信她就是主任口中那名跑去矿坑拜访自己的美女。只是话虽如此，但她明明并非村民，却连半件旅行需用的行囊都没带在身上，看起来显得很不自然。
　　「喂，你没事吧？」
　　「嗯……」
　　少女睁开眼睛，发出有气无力的声音作为回应。
　　她那骨碌碌的双眼，像在诉说什么似地注视着雷尼。
　　「我估算错误，提前吃光了随身携带的食物啦……」
　　「哇，居然倒在路边。真伤脑筋。」
　　雷尼内心一边浮现「这下跟麻烦人物扯上关系了」的念头，一边起身对少女说道：
　　「在这等我一下，我是还可以分点面包给你充饥啦。」
　　「非常感谢您的亲切。那个……请问您是谁呢？」
　　「我吗？我叫雷尼。」
　　话刚说完，只见少女再次睁大她那圆滚滚的骨碌双眼。
　　「雷尼先生？」
　　「嗯？是啊。」
　　虽然颇感困惑，但雷尼还是点了点头。
　　「您就是雷尼迪亚·夏尔先生吗！？」
　　[[IMG,410a8469692032ffc1eccb056e1be0df,500,812,106678]]
　　
　　少女以飞快的速度一跃而起，刚才那饿得头昏眼花的模样就像假的一样。她的动作简直就跟野生猛兽没啥两样。
　　但反观雷尼，不仅没有被她的举动吓着，反而还额冒青筋兼微眯双眼，露出一抹凶狠的危险目光。
　　「你欠揍是吧？」
　　「啥？」
　　被这个不开心的嗓音吓到，少女顿时睁大双眼。
　　「听清楚了？假使你不希望挨揍的话，就别搬出那个名字来叫我。」
　　「这、这样啊？那真是对不起了。」
　　少女向雷尼鞠躬致歉。
　　「那……你找我有事吗？」
　　「是的，关于这一点嘛——请你受死吧！」
　　话语方落，随即猛然向前采出右手。
　　雷尼的反应十分迅速，以几乎快发出「咻」一声的劲道往后跳开，并在着地的同时摆出应战架势。那几乎是出于本能的反射动作。
　　「你、你想干什么啊！？」
　　少女右手已在不知不觉之间多出一把短刀。不像玩具刀的锋利刀尖所指的，正是雷尼腹部方才的所住位置。
　　「耶？」
　　少女十分诧异地睁大骨碌双眼望向雷尼，她不敢相信自己的攻击居然被闪过。
　　「好奇怪唷！」
　　少女纵身跃向雷尼，再度探出短刀发动攻击。
　　但雷尼却快速闪身往右移动，轻松避开了这一击。
　　「你再不收敛一点的话，我真的要生气了喔！」
　　听到雷尼发飘，或许少女是觉得被瞧不起了吧！只见少女嘴巴抿成ㄟ字形，重新握住手中短刀。
　　「没办法，那我要认真出手罗！」
　　撂下这句话之后，少女接二连三地挥动短刀向前猛刺。
　　雷尼则以轻轻倾斜或收回身子的方式一一避开刺击，而且每次都是千钧一发。只要反应稍微慢一点，就很有可能身受重伤。
　　心想「实在懒得奉陪」的雷尼立刻转身跑离现场。
　　「啊，请等一下啊！」
　　少女连忙开始拔腿追赶雷尼。
　　「有哪种笨蛋会停下来等着被刀捅吗？」
　　雷尼一边扯开嗓门对背后大吼，一边快步冲向民宅。若是在有藏身之处的村中，或许就有办法甩开对方的追击。
　　「喂，雷尼！能够被那么可爱的女孩子追着跑，你这小子实在叫人羡慕啊！」
　　碰巧经过的邻近老人出声嘲讽他一顿。
　　「少罗嗉！这才不是那种让人开心的状况！」
　　大声回应老人的雷尼一跃，跳上了民宅仓库，就这么马不停蹄地顺势跑到屋顶上。他沿着屋顶直奔，再跳回地面上，接着绕进对方的视线死角，快步横越道路。
　　「只要来到这里……」
　　但回头观望的他却不禁发出咂舌声，因为他看见少女身轻如燕地追赶了过来。个子明明娇小，然而动作却超乎他想像的快。
　　「那丫头究竟是什么人啊！？」
　　雷尼呻吟一声，接着再次跳到屋顶上。
　　他虽沿着民宅屋顶飞跃，试图抢占对方的视线死角，但少女却彷佛早已预测到他下一步动向似地紧追不舍。
　　在他三年前才刚搬进这座村庄时，虽然也有人为了欺负他而追赶过来，但大多都会在见到他爬上屋顶之后，就放弃了恶整他的念头。雷尼察觉到这是自己首度碰到如此纠缠不休的对手，顿时大感惊讶。
　　「这下该怎么办……」
　　就住他从屋顶跳回地上并出声嘟哝的瞬间，忽见一抹鲜明的绯红色飘入视野当中。
　　「这样做不就得了吗？」
　　耳边传来一个像是在开他玩笑的轻快嗓音。
　　当雷尼受到嗓音牵引而转头望向背后之际，「那个东西」也刚好抓准最佳时机刺向一跃而下的少女。
　　是一把长剑。只见长剑倏然一伸，对准少女的心窝直刺而去。
　　人在半空中的少女完全无从闪躲，腹部正面挨了长剑一击。接着只闻一声呻吟，少女颓然摔回地表并停止一切动作。
　　「如何？」
　　手持长剑，脸上浮现出有如太阳般灿烂笑容的，是一名年轻女子。
　　雷尼虽然瞬间被那抹笑容杀得措手不及而停下动作，但他却立即回神看了少女一眼，再开口询问年轻女子。
　　「你杀死她了吗！？」
　　「用不着慌张，我没杀她。这是剑鞘啦！」
　　举起剑鞘前端给雷尼过目之后，女子灵活地转动剑柄，利用金属吊钩将长剑挂回腰间。
　　理解到对方似乎只是以带鞘的剑击昏少女后，雷尼松了口大气，同时露出锐利目光，注视这位陌生人。
　　他立刻领悟到，这名女子正是事务所主任口中所说的那位美女。
　　首先吸引住他目光的，是她那恰如火红夕阳一般的鲜艳红发。盘至头顶上方的秀发彷佛一条马尾似地翩然下垂，这就是方才雷尼所目击到的那一抹绯红色。
　　虽然身为女性，不过个子颇为高跳，跟雷尼的身高差不到两瑟米达。雷尼觉得对方或许比自己还要年长一些也说不定。
　　紧接着映入眼中的，是那双眼尾微微上扬，感觉似乎很倔强好胜的眼睛。与她为敌大概会吃不完兜着走吧。
　　或许是为了搭配秀发的颜色吧，只见她身上那件只覆盖住肩头与双臂的短袖上衣，以及让人清楚看见她那双健康美腿的裙子，都是用染成深红色的皮革制成，双肩及手臂也都穿戴着轻量化的皮制防具。皮靴则是一双高度及膝的长筒靴。
　　雷尼的视线直接略过没什么起伏可言的少女胸口，迳自望向其他配件。
　　分别收于腰际左右两侧枪套内的两把短弓枪，以及挂在腰间的细身长剑。
　　真是个令人生厌的富家女啊。
　　雷尼内心暗自嘀咕，眉头一皱。
　　他之所以会产生这种想法，一方面是因为躺在脚边的少女装扮实在太过不起眼，但更主要的原因则是拜短弓枪所赐。
　　短弓枪是用来取代长弓射出短箭的机械装置。虽然只能发射长度约四瑟米达的小型短箭，威力却足以贯穿厚度将近一瑟米达的板子。这种武器内藏艾尔拉装置，单单一把短弓枪就是相当昂贵的玩意儿，即便是便宜货也要价二十万玛德，她却带着两把短弓枪。此外，更换艾尔拉装置及补充短箭等定期保养当然也是不可或缺。再加上除非身为王公贵族，否则就必须获得批准才有资格购买短弓枪，自然就需要花上一笔更可观的费用。此外，那把长剑看起来也不是便宜货。更何况她还只是个年轻女子，若是一般女子，根本不可能拥有那么多钱。
　　在思考过这些事情之后，雷尼对她所产生的印象便是「真是个令人生厌的富家女啊」。
　　「找我有事的人就是你吧？」
　　由于刚刚才遭到陌生少女袭击，雷尼格外小心谨慎地出声询问。
　　「亏我还救了你一命，你却连声道谢也没有，一开口就是说这个？」
　　女子扬起单眉反问。
　　雷尼也不甘示弱地回击：
　　「是你自己要帮忙的！」
　　「这种说法也没什么不对啦。」
　　女子轻松拨开话锋，接着露出评估般的目光上下打量着雷尼。
　　「你就是雷尼迪亚·夏尔？」
　　雷尼脸色瞬间为之一沉。
　　「下次要是敢再这么说，我一定会开扁。听到了没？」
　　「你说你叫雷尼迪亚，我差点误以为你是个女孩子呢。」
　　或许是把雷尼的发言当作耳边风吧，女子宛如刻意挑衅一般，再次一个字一个字清清楚楚地说出雷尼的全名。
　　雷尼不发一语，对准女子脸颊就是一拳。这一拳丝毫感觉不出有任何拿捏力道的迹象。
　　现场响起「啪」的一阵响亮声音。
　　「可惜，你的力气似乎还不小嘛！」
　　女子若无其事地以左手挡下雷尼的拳头。
　　试图收回手臂的雷尼却突然大吃一惊。因为他的拳头竟出乎意料地被对方紧紧扣住，根本无法挣脱。
　　这家伙……不是普通的富家女。
　　脑中闪过这个念头之后，雷尼随即抡起左拳，从侧边轰向女子脸颊。
　　岂料女子彷佛早已预料到一般，面不改色地挪动颈项往后倾，便轻轻松松闪过这一拳。
　　「你还满有骨气的嘛！但对女性拳脚相向，可是会遭人白眼的喔！」
　　女子突然改变语调并露出淘气笑容，随即，她将扣在掌中的雷尼右手用力一拉，趁雷尼失去平衡之际，伸脚赏他一记扫堂腿。雷尼就这么摔了个狗吃屎。
　　先前那股与她为敌会吃不完兜着走的感觉果然没错。雷尼很后悔没有顺从自己的直觉判断，旋即翻身跃起，再次握紧拳头备战。
　　「若是对上像你这么强的女生就无所谓。」
　　「你被刚才那个少女攻击时，不就没有反击吗？」
　　「她再怎么看都不像很厉害的样子吧？」
　　「要是当事人听见你这句话，八成会大受打击而昏过去吧！」
　　「是说，她已经昏过去了。」
　　雷尼耸耸肩头并解除架势，举步走向倒卧在地上的少女。然而他并未对女子解除戒心，这就是他一直不让背部朝向少女的原因。夺走少女手中短刀，确认她是否真的失去意识之后，雷尼这才一把抱起少女扛在肩上。雷尼看起来虽然瘦弱，但不愧是矿工出身。
　　「你打算怎么处置她？」
　　「这还用说吗？当然是询问她袭击我的理由啊！」
　　「她会这么简单就招认吗？我猜她八成是个职业刺客喔！」
　　「这丫头？你在开玩笑吧？」
　　雷尼扬起下巴指了指扛在肩上的少女，并发出嗤之以鼻的轻笑声。接着他突然侧首一愣。
　　「等一下，如果真是刺客的话，那就表示她是受人雇用罗？她的目标为何不是老太婆，反而是找上我呢？」
　　就在他自问自答之际，又猛然想起红发女子站在身旁，随即闭口不语。
　　「啊，对了！你找我有事对吧？」
　　「可惜，我有事要拜访的对象是你母亲才对。我刚刚已经去矿山打听过村子里是否有姓夏尔的人家罗！」
　　如此回答之后，女子从行李中抽出一张折得十分工整的纸。
　　「信？拿给我转交就好。」
　　雷尼一伸手，女子随即迅速将信纸收回原位。
　　「不行，这是一封很重要的书信，因此委托人交待我务必亲手交给你母亲。」
　　「要转交重要书信给那个死老太婆？这世上还真是有所谓的好事之徒呢。」
　　雷尼一边开口回应，一边毫不放松戒心地注视着红发女子」
　　「算了。话说回来，你叫什么名字？」
　　「叫我蒂娜就可以了。」
　　意图握手示好的女子伸出右手，雷尼却视若无睹地接着询问：
　　「全名呢？你都知道我的全名了，那也该报上自己的名号才公平。」
　　「我的全名叫亚尔蒂娜·欧贝鲁。」
　　「……总觉得好像在哪听过的样子。」
　　雷尼仰望天际，皱着眉头陷入沉思。但过没多久便宣告放弃。
　　「算了，管他的。总之先安置好这个丫头再说。」
　　雷尼就这么扛着少女迈步前行。自称蒂娜的红发女子则缓缓跟随在后。
　　
　　
　　2
　　「就是这里。」
　　雷尼带路所抵达的地方，是成排木造房屋中的一栋民房。
　　「好像只要风一刮就会场呢！」
　　正如蒂娜所言，再也找不到其他更适合用「破烂房子」一词来加以形容的房屋。代替大门挂在门口的是一道破麻布门帘，而这道门帘的前身八成是一只麻布袋。
　　「我回来罗！」
　　雷尼才刚伸手掀开垂挂在门口的门帘，就看到一只杯子对准颜面直飞过来。
　　「就跟你说别再闹了，行不行啊！」
　　这彷佛就在雷尼的预料之中，他一脸从容地接住杯子，再顺手摆回屋内的桌面上。桌旁有一道坐在椅子上的女性身影。她看起来累坏了，双肩下垂低头不语，脸部则因为被长发遮住而看不清楚。
　　随后进入的蒂娜被闷不透风的空气吓了一大跳，连忙转眼环视室内。
　　在这狭窄空间里头，只有两张床、一张桌子、三张椅子，以及土灶加储水槽。光是这些东西就已经占满整个室内空间。
　　「连冰箱跟抽风机都没有吗？」
　　「想也知道，这种贫穷村庄根本不可能有所谓的艾尔拉装置嘛！我们又不是像你一样的有钱人。我们拚了老命工作，光是为了填饱肚子就要累个半死，那种好日子离我们太远了啦！」
　　摆着臭脸的雷尼开口回答，接着将少女丢到床铺上。
　　「这位就是你母亲吗？」
　　蒂娜察觉到坐在桌旁的女性身影。
　　「快点把你的事情办完，然后快点离开我家。」
　　雷尼语调冷淡地说出这句话，不过蒂娜却是定睛凝视着这位女性。
　　被长长黑发遮住的容貌，乍看之下并无法辨别其年龄。不过对方应该是雷尼的母亲无误，因此年纪八成也已经老大不小。而她那利用桌子撑住身体的疲惫神态，则使她看起来感觉更为老迈。
　　「初次见面，在下名叫亚尔蒂娜·欧贝鲁。」
　　蒂娜在片刻过后才像是确认了某事似地点点头，并格外恭敬有礼地开口向女性致意。
　　「我是蕾妮雅·夏尔。没想到传说中的采矿专家竟会大驾光临，真是令人倍感光荣。」
　　沙哑的嗓音虽然有气无力，但语调却显得十分年轻。
　　听见母亲这番话之后，雷尼这才「啊」了一声。
　　「难怪我记得曾经听过你的名字。」
　　所谓的采矿专家，虽然是指如同雷尼一样主要从事挖掘艾尔拉矿石工作的劳工，但其中也有一些人并不会像雷尼一样只窝在矿山工作。他们是专门寻找未经正式开采的矿脉或巨大艾尔拉矿石，再转售给买家的职业好手，其中也有人一获千金。而在这群好手之中，蒂娜被誉为是发现了最大号之单颗艾尔拉矿石的最年少采矿专家。但至今仍无人知晓她究竟是在何处寻获那颗巨大艾尔拉矿石。
　　「那名小女孩是怎么一回事？」
　　蕾妮雅的视线驻留在雷尼扛进来的少女身上。
　　「因为她刚刚试图杀我，所以我打算稍微拷问她一番。」
　　当半开玩笑地出声回答的雷尼走向摆在墙边的棚架之际，蕾妮雅起身离开椅子。她脚步踉跄地走近床边，探头窥视这名少女。
　　蒂娜则有点担心地看着蕾妮雅的模样，并开口询问雷尼：
　　「你母亲的身体状况很差吗？」
　　「打从两年前开始就变成这副德性罗。在那之前可是更扯呢。」
　　「扯？」
　　无法理解话中涵义的蒂娜侧头露出疑惑神情。
　　「每当我一转头望向别处，她不是随手拿东西砸我，就是突然扑过来揍我。当她抓起小刀射我时，我还以为真的死定了呢。她总是使尽全力，而且之前的出手速度还更快。」
　　「话虽如此，但你好像还是毫发无伤地活下来了嘛？」
　　虽然应该已经知道雷尼会叫自己母亲死老太婆的理由，不过蒂娜仍旧出声表示佩服之意。
　　「废话。要是这么轻易就被杀死那还得了。不过最近顶多只会发动像刚刚那种软弱飞天茶杯之类的攻击，倒是让我乐得轻松就是了。」
　　雷尼语带不屑地说道。
　　「我瞧你动作还满灵活的，那也是被你母亲训练出来的吗？」
　　「嗯，死老太婆以前活力充沛的时候，还曾放狗追我咧！」
　　「原来如此，看来似乎跟我听说的情报一模一样呢！」
　　蒂娜轻笑一声，随即转眼望向站在床边的蕾妮雅。
　　蕾妮雅一伸手抚摸依旧昏迷不醒的少女头部，立刻出声责备雷尼。
　　「你害她受伤了对不对？」
　　「她不过是在昏迷摔回地面时撞出一个肿包而已吧！」
　　认为没什么大不了的雷尼笑着回答。
　　「你竟敢出手伤害女孩子，我可不记得有把你教导成这么糟糕的孩子啊！」
　　「那又不是我造成的，更何况听说那丫头是个刺客耶！」
　　蕾妮雅虽然一脸惊讶地停下手边动作，不过却又马上态度坚毅地开口反驳：
　　「纵使身为刺客，她也依旧是个不折不扣的女孩子吧？」
　　「别强词夺理好不好，要是我被那家伙杀死的话，你打算怎么补偿我啊？」
　　「我可不记得我有生出一个这么软弱的儿子。把那边的药箱拿过来给我。」
　　以沙哑嗓音斩钉截铁地撂下狠话的蕾妮雅伸手指向棚架。
　　「……好啦。」
　　原本手握麻绳，准备给少女来个五花大绑的雷尼发出呻吟声，接着便拿医药箱递交过去。蕾妮雅将从医药箱内取出的药膏涂在少女头上，并用绷带开始替她包扎。
　　「那明明是仅剩的一点药膏……况且那也不是什么很严重的伤势吧？」
　　蕾妮雅把抗议声当耳边风，在完成伤口处理之后便坐回椅子上。只见她彷佛光是做这件事就耗尽所有体力一般，整个人重重地靠在椅背上。
　　「您不要紧吧？」
　　蒂娜走到蕾妮雅身旁关心。
　　「你不用担心，我一直都是这个样子。」
　　「是艾尔拉不足的症状对吧？光是吸收从矿石挥发出来的能量，大概还是不够吧？」
　　蒂娜这句悄悄话促使蕾妮雅也展露出戒心开口诘问：
　　「你怎么知道的！？」
　　蒂娜不慌不忙地从行李袋里拿出信，轻轻放到桌上。
　　「蕾妮雅小姐，很抱歉来迟了，在下受托携带此物前来交给您。」
　　「给我？」
　　面露意外神情的蕾妮雅收下折叠整齐的信。在打开信纸的瞬间，她轻轻倒抽了一口气。
　　「大家……都还记得我呢……」
　　声音也随之哽咽。双眼更是立刻浮现泪光，化作珠泪，在桌面上形成一座小小池塘。
　　「原来你还认识感情好到会写信给你的朋友啊？」
　　首度目睹母亲落泪神情的雷尼大吃一惊，接着有点迟疑地开口询问。
　　雷尼到目前为止就只听说过母亲遭亲戚排挤、被父亲抛弃，一边辗转流浪于各地，一边独自抚养雷尼长大成人的说法。因此他作梦也没想到竟然还有人愿意写信给蕾妮雅。
　　看见雷尼的反应，蒂娜虽然试图开口说些什么，但却又立刻阖上嘴巴。大概是判断自己不该过问人家的家务事吧。
　　而蕾妮雅也没有回答雷尼的问题，只是将信纸整整齐齐地折回原状，并抬起头来看着蒂娜。她那原本疲惫不堪的表情宛如判若两人似地充满光辉。
　　「欧贝鲁小姐。」
　　「叫我蒂娜就可以了。」
　　蒂娜语气恭敬地做出回应。
　　「蒂娜小姐，请容我向您说声感谢。」
　　「请别这么说，我曾收到居留地众多族民们的照顾，因此才接下这项任务作为回报。」
　　「受到照顾？」
　　蕾妮雅侧头感到不解。
　　「两年前曾发生过，一些事情……」
　　听到这句话，蕾妮雅彷佛理解个中原委似地点了点头。
　　只有雷尼一整个摸不着头绪。
　　「你们打从刚刚开始究竟在讲些什么啊？」
　　被晾在一旁而感到心浮气躁的雷尼发出过度洪亮的嗓音。或许是对这阵声音产生了反应，床铺上的少女轻轻呻吟了一声。
　　「她醒过来了，去倒杯那边的汤给她喝。」
　　大概是听见蕾妮雅的命令口气而领悟到再多说什么也无济于事，雷尼默默地将锅中的姜汤倒进杯中，递交给少女。
　　「喝了这杯姜汤吧！可以帮助你恢复精神。」
　　蕾妮雅话一说完，雷尼便将杯子伸至少女面前。
　　「谢谢你们。」
　　少女接过茶杯，带着依旧恍惚的表情喝了口姜汤。
　　「感觉如何？」
　　「哇，好好喝唷！」
　　「是吗？那就好。」
　　蕾妮雅面露微笑。
　　少女双手握住姜汤已经见底的茶杯，任凭焦点摇摆不定的视线到处飘移了一段时间之后，突然用力睁大双眼，接着宛如公鸡一样探头探脑地转动脖子环视周遭一圈。
　　「啊啊！这个地方并不是我家耶！？」
　　「废话，这里是我家。」
　　听见雷尼这句冷静的吐槽，少女大吃一惊地定睛凝视着雷尼的脸庞，随后以双手夹住自己的脸颊，张大嘴巴放声呐喊：
　　「天呀！？我不仅暗杀失败，竟然还接受了目标的一宿一饭之恩！」
　　「不不，你又还没在我家过夜。况且所谓的饭也只不过是一杯配料少得要命的姜汤罢了。」
　　「意思是一床一汤之恩吗？咦？」
　　少女察觉到头上绑着绷带而伸手触摸头部，雷尼像是感到麻烦似地开口解释：
　　「哦，那是我妈为你头上那颗肿包涂了软膏——」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊——怎、怎么办怎么办啊！！」
　　双手抱头的少女一边发出盖过雷尼讲话声的尖叫，一边开始在床上左右来回翻滚个不停。
　　「你怎么啦？」
　　雷尼目瞪口呆地凝视着少女。
　　「我不但接受了目标的一床一汤之恩，甚至还让目标替我疗伤包扎！这下子我再也无法动手杀害目标了啦！」
　　看来当事人似乎是很认真地对此事感到烦闷，不过她的模样却有点逗人发笑，就连雷尼的嘴角也不禁浮现一抹微笑。
　　蒂娜见状立刻抛出一句话：
　　「还是别放松戒心比较妥当吧？这搞不好也是她的战术喔？」
　　「啥，原来你还没走啊？你真觉得这丫头看起来像是那么精明的生物吗？」
　　雷尼语气冷淡地回应蒂娜的说词，接着改用毫不客气的目光重新观察少女。少女则因受到雷尼定睛打量，而将原本就很娇小的身子缩成更小一团。
　　「啊呜呜——我这么笨拙，真是对不起啦……平常大家都说因为我太迟钝，所以还不能交待任务给我处理。这次算是我第一次出任务啊！」
　　「你看吧？」
　　「什么啊！世上不可能有那种自曝其短的刺客啦！」
　　蒂娜语调强硬地吐槽一脸得意的雷尼。
　　「正直就是我的座右铭啊！」
　　「难道刚才的伏击不是暗算吗？」
　　「那个……真的是我肚子已经饿到动弹不得了啦！」
　　肚子发出阵阵咕噜声响，少女随即很难为情地低下头去。
　　「你想说就是因此才使不上力，导致袭击行动宣告失败吗？」
　　「是的～～」
　　蒂娜虽然一脸狐疑地注视着垂头丧气地回答问题的少女，但她似乎决定不再继续发表意见，只是双眼的警戒视线仍旧紧盯着少女不放。
　　雷尼则是拍了拍手看着少女。
　　「很好，那就麻烦为人正直、亏欠我一床一汤及治疗恩义的你从实招来吧！究竟是住哪边的哪个混帐东西命令你前来取我性命的？」
　　只见少女猛然起身，在床铺上摆出正座姿势，接着深深地向雷尼磕了个响头。
　　「非常对不起！」
　　「我要的不是对不起！我是在问你幕后黑手到底是谁？」
　　「我无法告诉您啦！因为契约就是这样规定啊！」
　　「是吗？原本还想说只要你肯讲，我就拿些饭菜给你吃，真是遗憾啊。」
　　雷尼像是刻意为之地撕下一块面包塞入口中。
　　「呜呜……」
　　少女目不转睛地凝视着雷尼的手，同时吞了口唾液。
　　「喏，快点说吧！」
　　雷尼晃着手中的面包，少女顿时露出泫然欲泣的悲伤神情。
　　「真的很对不起。我无论如何都不能透露委托人的情报啊……」
　　拿少女没辙的雷尼不禁叹了口气。
　　「我若放你自由，你会再回头要我的性命吗？」
　　「是的，非常抱歉……虽然很想完成委托，但又不能对救命恩人痛下毒手，这令我感到十分困扰啊！」
　　少女垂头丧气地点了点头。
　　此时，在一旁持续聆听两人对话的蒂娜，宛如突然想起某事似地开口询问雷尼：
　　「你几岁了？」
　　「你干嘛突然问这种问题啊？」
　　雷尼的情绪明显变差，少女也表现出草率马虎的态度，轻声嘀咕起来：
　　「是啊，事到如今再问他到底几岁，还不是一样无济于事吗？因为他不管怎么看，都是个不折不扣的大人嘛！」
　　王国规定年满十六岁就算成年，并设有未满十六岁不得继承户主身分或加入军队等限制。
　　岂料少女这句话却使雷尼面露苦涩神情。
　　「不好意思喔，看起来这么老。我现在才十五岁，再过两周才是我的生日。」
　　少女任由骨碌双眼足足眨了三下，接着才放声大叫：
　　「什么啊～～！？我还以为你年纪应该更大一些才对！」
　　「真对不起喔，我还只是个小鬼！况且你们为何对我的年龄感兴趣——」
　　「不是啦，是小鬼才好！这样我就可以取消契约了！！」
　　少女双眼发亮并大声欢呼。相较之下，雷尼则因听不懂话中涵义而皱起眉头。
　　「这是怎么回事？」
　　「不准承接要求杀害未成年对象的契约，是工会的明文规定啦！蒂娜小姐，真是太感谢您了！」
　　「我这么做并非为了帮你。更何况在订定契约时，不是都会先问清目标物的详细情报吗？」
　　「啊呜呜～～是的，这全都是我的错。抱歉给各位添麻烦了……」
　　雷尼接着诘问温驯地低下头的少女：
　　「好啦！既然已经解决一个问题，再来就顺便招出那个吩咐你来杀我的家伙叫什么名字，如何？」
　　「我得等到解除契约之后才能回答，要不然……」
　　蒂娜代替支吾其词的少女说明原因：
　　「换句话说，依照规定，必须先通知委托人关于解除契约的意旨，否则就不能视为重获自由。」
　　「真是麻烦。」
　　经过片刻沉思之后，雷尼喊了声「好」。
　　「那好，你就带我去那家伙的住处吧！」
　　「啥？可是那样做算是违反信义的行为耶。」
　　「听清楚，你只要这么想就好。你是为了解除契约而动身前往那家伙的住处，我则偷偷跟在你背后，你根本没察觉到尾随在后的我。这样如何？」
　　「可是可是，人家现在听到你的主意了啊！」
　　「不，你什么都没听见。没错吧？如果你非得主张自己有听见的话，那我虽然很不想这么做，但也只能出此下策了。」
　　雷尼猛拉着双手抓住的麻绳，让它发出「霹哩」声响，吓得脖子倒缩的少女连忙出声说道：
　　「啊，我刚刚想起来了，其实我什么都没听见啦！」
　　「很好很好，我最喜欢懂事的乖小孩喔！」
　　雷尼用力摸了摸少女的头。
　　「啊呜啊呜……」
　　「你叫什么名字？一直叫你刺客实在很麻烦耶！」
　　「工会规定我们不能向外人自报名号啊！」
　　「怎么什么都不行啊！那没办法啦，我要随便帮你取个名字罗！像是波奇或三毛之类的。」
　　雷尼一脸开心地说道。
　　「什么！？至少帮人家取个人类的名字啦！」
　　「不要，我早就想找个机会养只宠物。你看起来很像松鼠或狸猫，所以当成宠物刚刚好。」
　　「……太、太过分了啦！」
　　「不想当宠物，就乖乖说出你的名字吧！」
　　看见雷尼开始利用手中麻绳制作项圈，少女像是认命似地嘟起嘴巴嘀咕着说道：
　　「我叫梅珑啦！」
　　「很好，我叫雷尼。没问题吧？」
　　「是，雷尼大人。」
　　「那个『大人』是怎样？叫我雷尼就好。」
　　「您对我有一床一汤之恩，直呼您的姓名实在有点不妥……」
　　「总之除了『雷尼大人』以外，随便你怎么称呼我都无妨。」
　　梅珑只隔了短短一秒，便放声大喊：
　　「那就……主人！」
　　「啥？」
　　「因为总觉得您的态度很跩，而且又说想养宠物，所以……」
　　「不准！」
　　「可是可是，明明就是您说随便我叫……」
　　梅珑像在表达不满一样，目不转睛地仰望着雷尼。
　　「雷尼，这次算你输罗！」
　　默默聆听两人对话的蒂娜突然笑了出来。
　　「不要随便判我输！是说，既然你已经办完事情，那就快点滚回家去吧！」
　　蒂娜对雷尼这番火冒三丈的抗议充耳不闻，迳自将话题拉回主轴。
　　「我想问一下，你见到委托人之后有何打算呢？」
　　雷尼撂下一句浅显易懂的回答：
　　「当然是狠狠扁那个混帐东西一拳！否则实在难消我心头怒火！」
　　「又是挥拳开扁啊……」
　　蒂娜面露索然神情看着雷尼。
　　「不行吗？」
　　「真是单纯而浅显易懂的思考方式。」
　　雷尼将握得紧紧的拳头伸至蒂娜眼前。
　　「你知道吗？开扁是让对方的身体领悟到何谓痛楚的行动。出手打人的我也会觉得痛啊！跟你所携带的枪或剑大不相同。」
　　「真是有趣的想法呢！」
　　轻轻点头的蒂娜笑着握了握自己的拳头。
　　「我倒也不是无法理解，但……自己也会痛……吗？」
　　挥拳击打另一只手的掌心之后，蒂娜扛起行李，转身默默地对坐在椅子上的蕾妮雅鞠躬致意。
　　「既然已办完重要事项，那我就告辞了。」
　　「嗯！快走快走。」
　　雷尼挥手驱赶。
　　但蕾妮雅却出声挽留蒂娜。
　　「蒂娜小姐，我有点话想对你说。假使方便的话，请你今天留在这里过夜好吗？」
　　蒂娜沉思片刻之后，微微点了点头。
　　「反正都得露宿野外，倘若有幸留宿一晚，那是再好不过了。」
　　「啊，喂！」
　　雷尼正准备开口抱怨，蕾妮雅又接着出声对梅珑如此说道：
　　「梅珑小姐今天也留下来过夜吧！」
　　「咦？真的可以吗？」
　　梅珑十分讶异地睁大双眼。
　　「我不能将有伤在身的人赶出家门。」
　　「那我就恭敬——」
　　「不准撒娇！」
　　雷尼放声怒斥梅珑。
　　「喂，死老太婆！别在那边自作主张——」
　　雷尼甫一回头，茶杯随即精准地砸中他的脸蛋。
　　
　　
　　3
　　「真是够了……居然擅自作出决定。」
　　雷尼一边轻抚因为被茶杯砸中而胀红的鼻头，一边懊恼不已地口出恶言。
　　夕阳西沉，天色渐渐变暗。觉得差不多该准备晚餐而走向流理台的雷尼，突然发现家里既没有四人份的食材，也没有调理器具可用。因为一直过着母子俩相依为命的贫苦生活，所以也难怪会发生这种状况。
　　由于蒂娜说她愿意出钱，因此他们前往村内唯一一间居酒屋，在分得些许料理之后正在返家。雷尼及蒂娜的手中各自提着袋子。
　　「可恶，好久没流鼻血了。我这两年来明明都能接住那些玩意儿的。」
　　大概是对于没能接住蕾妮雅所投的茶杯一事感到格外不甘心，只见雷尼反覆对着天空做出快速伸缩右手的动作。
　　「这就是所谓的百密一疏罗。」
　　看到雷尼鼻头变得红肿的蒂娜脸上浮现一抹窃笑，雷尼随即回呛：
　　「难道你就闪得过？」
　　「我大概没办法吧。」
　　听见问题如此轻易地得到回应，雷尼不禁诧异地凝视着蒂娜。
　　「你干嘛这么惊讶？我只是实话实说罢了。就算飞过来的是没什么杀伤力的茶杯，如果没办法事先防范，来不及反应反而比较正常吧？如果飞来的是小刀，那就更没话说罗。我又不是杂耍大师，当然接不到啦！」
　　蒂娜像是在打着哆嗦似地缩起脖子。
　　「你真有勇气……」
　　雷尼忍不住嘀咕一声，蒂娜随即一脸讶异地开口回问：
　　「什么？」
　　「你居然能大方承认『自己办不到』这件事。」
　　雷尼认为说办不到就跟自曝弱点没两样。一旦展示弱点，就会遭人见缝插针。逃命似地一再搬迁的雷尼就是那样子活了下来，但是蒂娜却坦率地承认了自己的弱点。
　　「我的历练还不算少，也不是那种会过度相信自己实力的笨蛋。我先声明一下，再怎么说，我好歹也比你年长一岁半啊！」
　　蒂娜相当灵活地扬起其中一边的细长眉毛。
　　「这样啊……说的也对，况且你是个著名的采矿专家嘛。虽然明白了这点，但还是觉得有点火大啊。」
　　雷尼嘟起嘴唇说出这句话，却见蒂娜像是被震到似地突然放声大笑。
　　「是、是怎样啦！？」
　　觉得遭到嘲笑的雷尼立刻回呛。
　　「有上进心是好事一椿啊！」
　　笑了一阵子之后，蒂娜边说边伸手拍了拍雷尼的背。
　　差点跌倒的雷尼，虽然傻愣愣地看了蒂娜一眼，但感受到她并无恶意，自然不能因此大发脾气。他不希望被蒂娜看作是个长不大的小鬼。
　　「可是，我认为你母亲是别有意图才那样对待你喔！」
　　「那个死老太婆，真的有办法要这种心机吗？」
　　颇感怀疑的雷尼以不屑语气说道。
　　雷尼返抵家门，弯腰钻过入口的麻布门帘。
　　「回来了啊。」
　　这次取代茶杯迎面而来的，是蕾妮雅的招呼声。
　　雷尼拿着袋子快步走向狭小的厨房。
　　「那个……需要我帮忙吗？」
　　梅珑战战兢兢地从床上发声询问。
　　「你明天必须负责扮演好向导的角色，所以给我躺下休息吧！」
　　「非常感谢主人。」
　　「我没理由接受你的道谢，因为这下子就真的变成一宿一饭之恩了。再来轮到你好好为我效劳罗。」
　　「遵命。」
　　面对手持小刀指着自己的雷尼，梅珑整个人瞬间变得愈来愈畏缩。
　　完全懒得理睬这点小事的雷尼，掀开土灶上的锅盖确认状态。那是一锅仅剩蔬菜的姜汤。只见雷尼将买来的烟熏肉角切成细丝加入锅中，再度盖上锅盖。
　　他们买回来的料理是香草烤鸡，只不过是最便宜的鸡胸肉部位。先将鸡肉切成薄片，再把蔬菜叶夹进肉片之间，接着在表面淋上加入少许盐及胡椒的调味油。
　　面包虽然是从烤好至今已经放了好一段时间的东西，但只要先喷点水再放到铺设于土灶口的铁网上烘烤一番，就不成问题。
　　花费半小时左右，便完成了一顿虽然简单，但对雷尼而言却是一年或许还吃不到几次的豪华大餐。
　　「蒂娜小姐，承蒙您破费了。」
　　斜靠在椅子上的蕾妮雅感到很过意不去地低头致歉。
　　「若想成是住宿费就很便宜了。由于平常总是露宿野外，能够有机会睡在室内，我也感到十分开心。请不要在意。」
　　蒂娜摇了摇头，随即坐到餐桌旁。
　　「喏，吃吧！」
　　雷尼端了一份夹着鸡肉的面包及汤，递给坐在床铺上的梅珑。
　　「谢谢主人。」
　　梅珑咬了一口面包，双眼顿时为之一亮。
　　「啊，好好吃唷！」
　　「你就是拍马屁，我也不会对你特别好啦。」
　　雷尼走回桌旁，准备享用自己那一份晚餐。
　　「你的手艺很不错呢，真厉害。」
　　已经开动的蒂娜如此说道。
　　「就说再怎么拍我马屁也得不到任何好处，你听不懂吗？」
　　虽然嘴里这么讲，雷尼脸上却还是露出一副喜形于色的表情。
　　咬了一口面包后，雷尼的视线注意到蒂娜的手部动作，即便是用手拿面包，她也只动用到指尖部位，姿势非常漂亮。若只是不经意观看的话，或许看不出什么端倪，但由于她的拿法跟蕾妮雅一样，因此才吸引了他的目光。这座贫穷村庄的居民的用餐举止不可能高雅到哪里去，跟梅珑在一旁用双手抓住面包、狼吞虎咽的豪迈吃相也形成强烈对比。
　　雷尼一边享用鸡肉，一边目不转睛地注视着蒂娜。
　　真是个怪人。
　　一些小动作及女性化的用字遗词，明明散发出一股高尚文雅的感觉，但却又像个男生一样擅使长剑，并运用类似武术般的技巧轻松击败了雷尼。看起来既像是出身名门世家的大小姐，却也像是个泼辣娇蛮的野丫头。至于外表方面，虽然先前只注意到那头鲜艳的红发，不过她的脸部表情严肃归严肃，五官却很端整，堪称是个美人胚子。
　　此外，她的双唇明明涂着一抹淡淡口红，雷尼却到现在才因惊觉此事而顿时心跳加速。
　　「我嘴角有沾到什么东西吗？」
　　察觉到雷尼双眼视线的蒂娜伸指轻触嘴唇。
　　「我又不是在看你。」
　　反射性地回嘴之后，雷尼才领悟到自己犯了大错，这句话几乎等于是坦承自己在看着蒂娜。觉得十分尴尬的雷尼挪开视线，将面包塞进嘴里默默地嚼个不停。接下来别说是蒂娜，他甚至连看也不敢看蕾妮雅一眼。
　　等到吃完晚餐之际，太阳已经完全西沉，户外也看到火炬纷纷被点燃。家中只有一盏小小油灯，模糊的火光微微晃动不止。
　　蒂娜借用已经收拾干净的桌子，开始分解挂在腰间的短弓枪。
　　「这是我每天的例行公事。」
　　察觉到雷尼视线的蒂娜一边开口回答，一边动作熟练地先从短弓枪握把里头抽出箭筒，接着再从枪身下方取出一只绽放着淡淡光芒的筒子。箭筒内装有一束长度不到四瑟米达的短箭。
　　「那就是艾尔拉装置吗？体积真小。」
　　雷尼发出感叹声，因为以往他只看过大型的艾尔拉装置。
　　「这是体积最小的艾尔拉装置啦。」
　　蒂娜边回答边抽出短弓枪的枪身，拿起毛刷清理内部。
　　「只要有灰尘或沙子跑进去，就会导致准星偏移，因此若不每天勤于清理，紧要关头时可是会出人命的。」
　　「看起来好像很方便，不过却意外地麻烦啊。」
　　雷尼表现出一副兴趣十足的样子定睛观看，蕾妮雅却以彷佛赶苍蝇似的语调吩咐他：
　　「好啦，雷尼，快点到外面去吧。」
　　「啥？你在说什么鬼话啊？」
　　蕾妮雅冷静地向一脸困惑的雷尼点出原因：
　　「这里有两名年轻女性在场，难不成你打算跟她们睡在一起？」
　　屋内有两张床，地板则只剩可以容纳一个人躺下休息的空间。
　　「……知道了啦！」
　　决定认命的雷尼叹了口气，转向躺在自己床上的梅珑。
　　「明天一大早就出发，记得先做好准备。」
　　丢下这句话之后，雷尼便抱着一条毛毯走了出去。
　　「真的没关系吗？」蒂娜边将箭筒装回短弓枪边开口询问。
　　「没关系，反正我们母子俩只要一吵架，他就会常常闹别扭跑到外面睡觉。」
　　听见蕾妮雅若无其事地如此回答，蒂娜不禁产生「这两人到底是怎么吵架的？」的好奇念头。
　　
　　
　　太阳下山已经过了两小时左右，周遭一带也已完全变暗。
　　雷尼将木板横摆在比自己还高的树枝之间，随后盖着毛毯躺在木板上睡觉。月光自树叶缝隙之间透射而下。
　　当他躺在木板上仰望着星空之际，突然听见下面传来一阵呼叫声。
　　「原来你在这里啊？」
　　雷尼侧身从木板边缘探头望向下方，只见蒂娜站在树下抬头仰望着他。
　　「怎么啦？因为地板躺不习惯而无法入睡吗？」
　　「那是我要说的话吧。我可是很习惯露佰野外的生活呢！」
　　面带笑容的蒂娜开口反击。
　　「你该不会是因为发生太多事而睡不着觉吧？」
　　「我又不是三岁小孩。」
　　雷尼也露出「别开玩笑了」的神情笑着说道。
　　「我都遭遇过差点死于非命的状况了，这点小事又算得了什么。」
　　「差点死于非命？」蒂娜十分惊讶地回问。
　　「虽然是这样说，但事情是发生在我刚懂事的时候，因此我只记得自己感到相当害怕。那是我跟死老太婆一起搭乘马车要前往某个地方的途中，后来马车坠落悬崖，听说我们是奇迹似地捡回一命。」
　　「原来如此。不过说老实话，你们搬家的次数还真多呢。害我费了好大一番工夫才找到这里，大概花了将近半年时间吧！」
　　「那还真是辛苦你了。总之我们搬家的理由也是五花八门……」
　　笑着回应的雷尼突然含糊其词起来。
　　蒂娜并未深入追究，反倒一脸正经八百地开口提问：
　　「话又说回来，你母亲的健康状况真的没问题吗？」
　　「既然还能丢茶杯，饭也都吃得下去，我想应该是不成问题才对啦。」
　　蒂娜虽然对雷尼耸肩回答的表现感到有点困惑，但还是继续追问：
　　「我问的不是这个意思……难道你不晓得吗？」
　　「不晓得什么？」
　　面对语带刺探似地询问的蒂娜，雷尼也同样提高警觉谨慎回应。沉默气氛持续笼罩现场，片刻过后，只听到蒂娜轻轻叹了口气。
　　「我的口才不太好，所以就实话实说了——我是在你母亲的故乡，收下那封要带来转交的信函……也就是在你出生的地方喔。」
　　雷尼感到紧张的反应显而易见，察觉到这一点的蒂娜继续说道：
　　「你母亲是艾尔兰人对吧？」
　　不由自主地屏住呼吸的雷尼一听见这句话，随即重重吐出一口大气。
　　「……你早就知道了吗？」
　　领悟到再继续隐瞒下去也无济于事的雷尼决定坦诚以对。
　　「你母亲的身体之所以显得比实际年龄还要虚弱，是因为离开居留地的关系。你身上应该也流着艾尔兰人的血液才对，但感觉似乎没什么问题呢？」
　　「这点没人和我解释过，所以，我根本不晓得所谓的艾尔兰人究竟是什么东西嘛。身体之所以不打紧，八成是因为我老爸是普通人类的缘故吧。」
　　「你知道关于你父亲的事吗？」
　　「我连看也没看过他的长相。打从我懂事以来，就一直跟死老太婆相依为命啊。」
　　「这样啊……」
　　看见蒂娜交抱双臂陷入沉思，雷尼丢出一个要求。
　　「喂！刚刚这段对话千万不准讲给其他人听喔！」
　　「你认为我讲得出口吗？我可是跟禁忌的艾尔兰人有所接触耶！」
　　「那就好。」
　　雷尼翻身仰躺，随即开口说道：
　　「你也差不多该进屋了吧？死老太婆曾说过，女生不能让身体受风寒。」
　　「你真是绅士呢。」
　　蒂娜一露出颇感意外的表情，觉得很不以为然的雷尼立刻展开反驳：
　　「我又不是只会找人吵架。」
　　「我还以为你除了扁人之外，就没有其他本领了。」
　　「喂……」
　　雷尼的双眉之间浮现数道垂直皱摺。
　　踮起脚尖的蒂娜伸长手臂，以食指轻轻戳了雷尼的额头一下。
　　「可惜。我原以为若是从下面看，应该就能看见你的容貌……」
　　除了平常就用前发挡住，在这昏暗无光的夜幕当中，根本看不见雷尼的长相。蒂娜感到遗憾地轻笑一声，便转身准备离开。
　　「晚安，别着凉罗！」
　　「不要把我当成三岁小孩。」
　　雷尼一边听着逐渐远去的脚步声，一边伸手触摸刚刚被蒂娜戳了一下的额头。
　　那个女人到底是什么来头？
　　不仅对沦为迫害对象的艾尔兰毫无偏见，更特地从居留地送信函过来，另外她也说自己曾在两年前受过艾尔兰族的照顾。
　　到底发生过什么事呢？唯一想像得到的，就是她绝不只是一名单纯的采矿专家……
　　「算了，反正这些事都已经与我无关。明天就要跟她说再见罗。」
　　雷尼拉上毛毯阖眼就寝。
　　
　　
　　「主人，天亮了唷！」
　　[[IMG,5828a52da943c307b0b4a80d1c90597e,500,880,180630]]
　　
　　隔天早晨，是由梅珑的脸部超级特写来揭开序幕。
　　「呜哇！？」
　　吓得差点跳起来的雷尼在千钧一发之际想起自己置身何处，立刻停下动作。要是动作太大，搞不好会导致木板松脱或折成两半。
　　「主人早安！」
　　悬挂于上方树枝的梅珑探头窥视雷尼。
　　「别吓我好不好！」
　　「对不起，是您的母亲吩咐我前来叫醒主人。」
　　「那个死老太婆根本不可能讲出这种话嘛！她八成是告诉你『去打断木板，让那个小兔崽子摔到地面上』对吧？」
　　「是的，主人好厉害唷！您的猜测真准，一字不差耶！」
　　发出欢呼声。
　　「那个死老太婆……」
　　雷尼环视周遭一圈，发现目前还处于太阳尚未完全升起的凌晨时分。于是在使劲吸满一大口带着凉意的空气后，雷尼身形轻灵地跳回地面上。
　　「早餐已经准备好了唷！」
　　梅珑随后飞纵而下，完全没发出半点脚步声。
　　「专业刺客……吗？」
　　不经意地嘀咕了一声的雷尼先轻轻舒展筋骨，接着便拔腿奔出。
　　才刚到家，他就将昨晚剩下的菜肴塞进嘴里，一边随手拿起旅行用品装入行李袋。等打包完成之后，他便扛起行李袋，彷佛只是要去散步似地走出家门。
　　就在他确认梅珑已经准备妥当，并即将迈开步伐之际，却对蒂娜及蕾妮雅也跟着走出来的行径感到不解而回头查看。
　　「那么，蒂娜小姐，接下来的短暂期间，我这笨儿子就有劳您多多关照了。」
　　面对低头致意的蕾妮雅，雷尼顿时感到相当诧异地张大嘴巴。
　　「喂！少在那边随便拜托别人关照我。更何况，我的事跟这个女人根本没关系吧！」
　　雷尼指着蒂娜吼道。而被雷尼指着的蒂娜则是一脸开心地笑了出来。
　　「反正我暂时闲着没事，就好心陪你同行吧！」
　　「这算是有钱人家的嗜好吗！」
　　蕾妮雅以严厉的声调喊了出言不逊的雷尼一声：
　　「雷尼迪亚。」
　　「干、干嘛啊？」
　　尽管行事狂妄，但雷尼似乎还是不敢殴打母亲。只见雷尼一边任由眼角微微抽动，一边气冲冲地定睛回瞪。
　　「带着这东西上路吧！」
　　蕾妮雅所递出的，是一把收于漆黑木制剑鞘之中的长剑。
　　「你是从哪个角落挖出这种东西的？」
　　「这是你父亲托付给我的东西。」
　　「那个抛弃我们的家伙，留下这种——」
　　接过长剑的雷尼面露疑惑神色，因为这把剑远比他所想像的还要来得轻盈。
　　「这什么东西啊？」
　　握住剑柄、抽出剑身的雷尼不由自主地发出一声惊呼。这把剑柄及剑锷均刻有精美装饰花纹的武器，居然是一把剑身只有十五瑟米达的短剑。剑鞘长达七十瑟米达，另外好像还为了保持平衡，而在前端镶了金属。
　　乍看之下真的会让人认为这就只是一把精致短剑。剑柄及剑锷之间镶有一颗直径约三瑟米达左右的圆形绿色宝玉，而这颗宝玉也是导致短剑看起来显得格外高级的主要因素之一。
　　「这不就只是把玩具剑吗？」
　　「这是相当重要的物品，绝对不能拿去卖掉或丢掉。」
　　蕾妮雅一严加叮嘱，雷尼随即像是被戳破心思似地发出咂舌声，并将剑插在腰际的皮带里头。
　　「还有这个也给你。」
　　蕾妮雅解下戴在自己脖子上的项链。项链上穿着一颗开了个小洞，直径差不多一瑟米达的绿色石头。
　　「我才不要什么项链咧！」
　　「把它当成护身符带着吧。」
　　被蕾妮雅这番强硬语调打败的雷尼，不禁叹了口大气。
　　「好啦好啦……」
　　尽管板着一张脸，雷尼还是默默等待蕾妮雅将项链戴到自己的颈项上。等她一完成动作，雷尼便连忙把石头塞进衣服里面。
　　「去吧！记得凡事小心一点。」
　　蕾妮雅拍拍雷尼的肩头，并轻轻推了他一把。
　　「有够恶心耶！我只是去扁那个笨蛋一拳罢了，马上就会回来啦！」
　　表情不耐烦的雷尼话一说完，接着又出声对背后大喊：
　　「喂，梅珑，咱们走罗！」
　　「是——主人。」
　　雷尼以拳头压着跑过来的梅珑头部磨蹭数下，她头上的绷带早已不见踪影。
　　「我才不是你的主人！倒是你的伤势已经不要紧了吧？」
　　「是！感谢主人的关心！」
　　「我会关心你才怪！快点带路啦！」
　　雷尼如此说道，接着回头出声叫蒂娜。
　　「要丢下你不管了喔！」
　　「如果丢下这么漂亮的美女迳自走掉，我保证你一定会后悔。」
　　蒂娜转身回嘴，随后牵起蕾妮雅的手，让她握住一个长度约三瑟米达的小型圆筒。
　　「这是短弓枪所使用的艾尔拉装置。只要捏碎这根小圆筒，效果应该足够维持一段时间才对。」
　　「与其给我使用，还不如请你利用这个装置保护我那个笨儿子。」
　　蕾妮雅摇了摇头，将短弓枪推回蒂娜手中。
　　「……我知道了，请您保重。」
　　踌躇片刻之后，蒂娜向蕾妮雅鞠躬致意，然后转身回头。只见被蒂娜紧紧握在手中的短弓枪绽放着鲜艳的绿色光芒。
　　雷尼愕然地看着随后追上的蒂娜。
　　「有人会自称是美女吗？」
　　「难道不是吗？」
　　「我认为蒂娜小姐是一位美女唷！」
　　「你看吧？」
　　「宠物给我闭嘴。」
　　「人家不是宠物啦！」
　　「我若是主人，那你就是宠物。」
　　「哪有这样的啦……」
　　「喏，宠物！往前冲吧！」
　　「知道了啦！」
　　梅珑活力十足地向前飞奔。
　　雷尼及蒂娜则随后快步追上。
　　必须等到经过一段时间之后，雷尼才能得知在今天清晨正式展开的这趟旅程，将大大地改变自己的未来命运。