　　第三章 热闹的旅馆
　　
　　
　　「喂，艾尔，你相信妖魔附身这种事吗？」
　　任凭从火车窗口飞进的风吹乱自己的头发，爱德华对艾尔凡斯说出自己的疑问。
　　「附身？」
　　「是啊。」
　　爱德华一本正经地点了点头。
　　「就是被甚么不好的东西缠住了，运气变差啊甚么的……不是有这种说法吗？」
　　「啊，这个嘛……运气这种东西有时好有时坏的，谁也说不准啊。怎么突然说这个啊？」
　　艾尔凡斯反问坐在面前发呆的爱德华。
　　「没甚么，只是最近老碰到倒霉的事而已。虽然我不相信这种东西，但如果真的被甚么东西附身的话，那还真是讨厌啊。」
　　「这样啊……」艾尔凡斯明白爱德华的意思了。
　　「最近确实不怎么走运呢。」
　　「没错吧？」
　　爱德华把手肘支在窗台上，用手顶住下巴。
　　「最近到处都是灰暗的话题，连我们自己也被卷进去了……本来还想振作精神，重新开始旅程，结果也只能无奈地原地踏步，真是让人泄气。」
　　看着从眼前一闪而过的景色，爱德华重重地叹了口气。
　　由于货场发生的骚动，爱德华和艾尔凡斯再次出发已经是两天后的事了。
　　因为爱德华曾经和恐怖份子直接接触过，而军方也想知道具体情况，因此他被迫在东方司令部呆了两天，反复地描述恐怖份子的样貌和当时的情况。
　　然后，好不容易再次开始旅行，接着手上的线索去某个村庄寻找贤者之石，结果抵达后却只得到了那个东西已经落入他人之手的情报。追着剩下的线索去其它城镇追查真相，最后才知道那个石头不过是漂亮的红宝石而已。
　　虽然旅途中常发生这种事情，但是这样接连不断地遭遇不顺，连爱德华也开始怀疑自己是不是被妖魔附身了。
　　「可是与其去遥远的城镇然后败兴而归，还不如去那种两三天就可以往返的城镇来得好。上次我们跑那么远，结果两个星期都回不来呢。」
　　艾尔凡斯像是为爱德华打气一样开朗的说。
　　「而且货场的骚动，大佐和哥哥你们都不是平安归来了吗？这才是再好不过的了！」
　　「……也对啦。」
　　那一天盖尔超乎常识的做法，让爱德华和罗伊大吃一惊。但是没有被货柜压成肉饼，或许真的算是相当幸运也说不定吧。
　　这么一想，爱德华总算对这件事释怀了，他摊开手上的地图。
　　「你说得对，天黑前我们就在下一个车站下车吧。这次列车没有卷入恐怖袭击，能够准时安全地到达，或许是运气已经转好了吧！今晚我们就在这个小镇休息。」
　　爱德华指着地图上的一个小点笑着说。
　　「我们要有信心，到了下一个小镇，一定能找到贤者之石的情报！」
　　爱德华和艾尔凡斯下车的时候，车站已经被深沉的暮色包围。
　　因为车站附近就有条小河，小镇四周绿意盎然，星星点点的灯光，透过树阴的空隙，投射到地面屸。
　　这是在东都常见的、再普通不过的小镇。
　　但是，爱德华和艾尔凡斯却为了一个和车站极不协调的景象停住了脚步。
　　「……好多货物啊。」
　　没有顶棚的石制月台上，大大小小的木箱一字排开，高高地堆在地面上，不留一点空隙。
　　夕阳下，一名男人正在搬运整理木箱。
　　通常来说，附近没有大型工厂的车站是不会设置专门堆置货物的仓库的。这个车站也是，周围并没有类似仓库的建筑物，只能任凭木箱在这里搭小山。
　　「为什么这样的小镇会有这么多货物呢？」
　　爱德华一边绕开木箱，一边曲曲折折地前进。或许是听见了他的声音，搬运箱子的男人抬起头来。
　　「哎呀，真是不好意思，把路堵住了。」
　　男子擦擦汗，推开原本横在爱德华和艾尔凡斯面前的木箱，给他们让出一条路来。
　　「这里怎么会有这么多货物呢？」
　　艾尔凡斯试着询问正将一个木箱从高处搬下来的男子。
　　「最近不是因为恐怖袭击，其它的路线都不能通车了吗？就是因为这个缘故，所以货物全转到这里来了。」
　　男人确认着木箱上的标签，将木箱搬起来放到另一列箱子后面。他似乎是将不同用处的箱子进行分类。
　　「这个车站虽然不大，但是因为这里有一条以前曾经使用过的铁路，为了方便列车调度，所以这里被征用做紧急装卸货物的地方了，话是这么说啦……」
　　男人苦笑了一下。
　　「但是这里没有仓库，所以货物只能像这样杂乱地堆在地上，在去目的地的火车到达前也没人来管理。但是这样，会给上下车的乘客带来很多不便。没办法，只好由我来整理啦，因为除了我，别人都不管呢。」
　　听他这么一说，爱德华才发现周围除了他之外没有一个人。
　　「大叔你一个人整理？为什么？车站不是大家一起在使用吗？」
　　虽然男子的体格颇为健壮，但是，这么多货物只靠他一人来整理，肯定非常辛苦，不过，似乎没有人来帮忙啊。
　　「……你们知道三天前军用货场遭到破坏的新闻吗？」
　　「嗯。」
　　「这些就是经由那里运送到各地军部的武器弹药。大家因为军方在最近的恐怖活动表现出的无能而感到不满，才会觉得军方的东西丢着不管区也无所谓吧。」
　　「那大叔你怎么没有置之不理呢？」
　　「哈哈，我本来也不想管的，但是我好歹也是个退伍军人，我也明白军方的苦衷。」
　　从外表看来，这个男子大约只有三四十岁，要说退伍的话，好像还年轻了一点。这时，男子举起了自己的右手。
　　「这就是我相信国家、努力奋战的结果。虽然生活上没问题，但是已经没办法再拿枪了。这伤是在和恐怖份子战斗的时候造成的……现在军方也在和恐怖份子对抗，和我当年的处境相同，所以我想帮他们一把。」
　　他的右臂有道很大的伤痕，看来他退伍的理由就是这个了。
　　「……」
　　爱德华走到男子身边，轻轻地搬起他脚边的货物。
　　「喂、你？」
　　「我叫爱德华，我来帮你吧。这个放到那一排上面就行了吗？」
　　「啊，行啊……但是……」
　　「大叔你叫甚么？」
　　「哎？啊，我叫格雷格。」
　　男人还在踌躇着，艾尔凡斯已经搬起了另一个箱子。
　　「格雷格先生，我是艾尔凡斯，请让我们帮忙吧。」
　　「那样的话可是帮了我大忙了……」
　　爱德华「咚」一声放下了木箱，说道：「三个人总比一个人快点吧。」
　　对爱德华来说，成为军方的走狗虽然是自己决定的，但那实在不是一件值得高兴的事。所以，他至今仍然对军方没有好感，也从未想过要为军方卖命。
　　但是，爱德华却对格雷格为昔日同伴着想的心情产生了共呜。他又拿起一个木箱。
　　「这个是放在这边吧！」
　　堆成小山的箱子上，贴着写有各地军部名称的标签。而其中也有写着送往「东方司令部」的。
　　爱德华想起了东方司令部的众人。虽然不喜欢军队，但对东方司令部的人们在无意识间产生了同伴意识。
　　「虽然不能直接帮到大佐的忙，但是像这种事情还是做得到的。」
　　爱德华将箱子放在角落里，嘴里叨唠了一句。
　　陪伴着在车站里独自一人，支持军方的格雷格，爱德华和艾尔凡斯也一起，略尽棉薄之力。
　　「看，就是那里了。」
　　格雷格在一户人家前停了下来。
　　「因为这里还兼开酒吧，所以稍微吵闹了点，但是这家旅馆又便宜又舒适，饭菜的味道也很不错哦！」
　　「只要能让我躺下睡觉就行了。」
　　他们整理完木箱的时候，天色已经完全暗了下来。
　　听爱德华说想找歇脚的地方过夜，格雷格立刻就把他们带到这家旅馆来。
　　两层楼的旅馆里面，已经挤满了喝酒的镇民，从里面传出阵阵欢声笑语。
　　格雷格打开门让他们进去。
　　「老板娘，我带客人来啦！」
　　格雷格冲里面喊了一声。
　　「哎呀！欢迎欢迎！快进来！」
　　女人开朗的声音，迎接爱德华和艾尔凡斯入内。
　　店内的一楼似乎是用做酒吧，大张的四方桌摆在屋子正中央，男人们围着桌子正饮得不亦乐乎。
　　桌旁的一个男人看到爱德华他们，露出了笑容。
　　「哎呀哎呀……是盔甲骑士和可爱的小少爷啊，真是稀客啊！」
　　他好像是旅店的老板。
　　「我们想借住一晚。」
　　一听到爱德华这么说，老板又「啊哈哈哈」地笑了起来。
　　「啊，没问题啊！不过，在睡觉前先和大家喝一杯吧！」
　　「不了，我还未成年……」
　　「别在意这种事嘛，哇哈哈哈！」
　　和他坐在一起的人们也笑成了一团。
　　「格雷格！你也过来喝吧！」
　　「你还在整理军方的货物啊？那种东西，让它放着风吐雨打跟泥土一起烂掉算了！不过就是上下车不方便嘛，不要在意就好啦！」
　　「没错没错！所以你们也过来一起喝吧！拿未成年当借口可是不行的哟！」
　　看来他们已经喝得相当多了。与其说他们豪爽，不如说是一群吵吵闹闹的醉鬼更恰当。
　　爱德华不禁笑了出来。
　　看到格雷格一个人整理军方物资的时候，爱德华还以为这个镇上的人都是些冷漠的人，但现在看来并不是这么回事。正好相反，连民风这么开朗的小镇都对军方表现出极大的不满，看来一连串的事件已经发展到相当严重的地步了。
　　爱德华虽然明白东方司令部的苦衷，但包围着他和艾尔凡斯的笑声，彷佛是要他忘记这件事般明朗。
　　几名显然也是旅客的男人也和镇民们一起喧闹了起来。
　　几天来，爱德华和艾尔凡斯尽是和炸弹事件之类充满火药味的话题打交道，现在他们总算遇到这种睽违以久的欢乐场合，也一起笑了起来。
　　「我说老公啊，你是不是又喝醉了！怎么可以让小孩子喝酒呢？真是的！醉鬼就闪到醉鬼那边去！」
　　被格雷格叫做老板娘的女性走过来，拧住老板的耳朵，把他拉回原来的座位，周围爆发出一阵哄笑声。
　　「哈哈哈哈哈！还是老板娘厉害！」
　　「为了看老板娘拧老板耳朵的好戏，要我再住几天也愿意啊！」
　　「呵呵，既然如此那干脆就在这个镇子住下呗！我们这虽然甚么也没有，但就是个安静的好地方啊！」
　　「就是啊，安静得让人都不知道该怎么办了呢！」
　　男人们开怀畅饮，尽情大笑。
　　「和安静的镇子相比，你们还真是有够吵的……来，你们到这边去吧。」
　　老板娘催促着爱德华和艾尔凡斯上了二楼。
　　「喂——小子，放下行李就来喝两杯啊！」
　　听见后面传来的喊声，老板娘露出抱歉的神情。
　　「吓到你们了吧？真是抱歉啊。」
　　「没关系啦，好久没听见这么愉快的笑声了，心里反而松了口气。」
　　说到最近听到的笑声，也只有那个盖尔了。虽然镇民们的笑容也和盖尔一样豪爽，但是完全没有那种没品的低俗味道。
　　「这个镇子，虽然没甚么特别的地方，但是这里是城乡交汇的转接站，所以常常有旅客来。或许就是因为这个缘故，镇上的人对任何人都非常友好，老是拉着旅客，一起在酒吧里不亦乐乎地闹上整晚‧真是拿他们没办法呢！」
　　老板娘一边说，一边打开走廊里的一扇门。
　　「这里就是你们的房间，还没吃饭吧？如果不怕被酒鬼缠上的话，就下来吃吧。」
　　「嗯。」
　　「虽然他们总是吵吵闹闹的，但都是好人。像你们一样的旅客也不少，可以听到各种有趣的传闻哟……那么待会见咯。」
　　艾尔凡斯看着「嘭」一声关上的门，噗嗤一声笑了出来。
　　「真是热闹的旅馆啊！」
　　爱德华放下行李，伸了个懒腰。
　　「啊，看来他们也很习惯照顾旅客了呢。」
　　「即使看到我的样子也甚么都没说呢。」
　　还是个孩子的爱德华，和总是以盔甲示人的艾尔凡斯，怎么看都不像普通的旅行者，不管走到哪里都会被当成是稀奇的东西另眼相看。
　　但是，不管是在车站上看到的格雷格也好，这里的人也罢，没有任何人在意他们的外表。
　　「可以接纳任何人，可以包容任何事情……这里或许就是这样的地方呢。」
　　爱德华一屁股坐在床上，向后倒去。
　　「在利塞布尔，家乡附近的大叔们喝醉了也是这个样子呢！」
　　想起遥远的故乡，爱德华闭上了眼睛。
　　辽阔的绿色草原，两旁堆砌着石块的小路。
　　在微绿的山丘上悠哉的羊群。
　　在田地里劳动的大叔的笑声。
　　艾尔凡斯也回忆起了同样的事情，他低声说道：「不知大家都还好吗？」
　　「是啊。」
　　看不到都市里随处可见的高楼，听不见工厂喷发蒸气时的巨响，只有一望无际的蔚蓝天空，但却是爱德华和艾尔凡斯重要的故乡。
　　楼下传来的阵阵笑声，让爱德华不禁回想起故乡。
　　「他们很开心呢。」
　　爱德华高举起双脚，用力向后一摆，顺势从床上弹了起来。
　　「去吃饭吧。」
　　「嗯。」
　　艾尔凡斯也从椅子上站了起来。
　　艾尔凡斯没有肉体，盔甲中空空如也，所以不能吃饭。尽管不能一起分享美食，但是他们还是会一起共度吃饭的时光。虽然外表和以前大不相同了，但总是一起行动这一点却没有丝毫改变。
　　到了楼上，老板已经醉倒在桌上，趴着睡着了。
　　「哦，两位来了啊！」
　　「我们等你们好久了呢！」
　　「快来这边！」
　　还没倒下的男人也已经口齿不清了，但就算如此，他们还是兴高采烈地吃喝谈笑。
　　爱德华向老板娘要了一人份的晚餐，端着咖啡，和艾尔凡斯一起坐到桌前。
　　「打搅了——」
　　「不好意思！」
　　「喔喔！欢迎你们打搅！」
　　「让我们边喝边畅谈到天亮吧！想聊点甚么话题啊？」
　　「对了对了，你们叫甚么啊？」
　　「我是爱德华，他是艾尔凡斯。」
　　坐在这群开朗的男人中间，令人不禁想起故乡的事情。虽然并不是每件事都值得回味，但快乐的回忆重复多少次也愿意。
　　对于最近诸多不顺的两人来说，为了给自己打气，他们决定好好享受这里的气氛。
　　「我想听听旅行的事情，说点来听听吧！」
　　「哦，是吗？那么到这边来吧！」
　　「不过，艾尔凡斯还真是高大啊……」
　　不一会，两人就成为了谈话的焦点。
　　爱德华在和自己相似的旅行者间走来走去，搜集着有关贤者之石的情报，艾尔凡斯则被迫参加了突然举行的腕力大赛。两人都尽情享受这片刻的休憩时光。
　　艾尔凡斯说想保养盔甲，先行回了二楼。格雷格和镇上的男人告辞回家后，酒吧里就只剩几个还没喝醉的人了。
　　话题最后还是转到最近的恐怖袭击和军方的表现上面去了，大家一开口，果然都是在大谈对军方的不满。
　　「既然都事先接好了犯罪预告，为什么还抓不到犯人？」
　　「格雷格好像很同情军方，但是军方的表现实在令人火大啊！」
　　「不过……虽然说有预告，但并不是几天前发出，而是在事件发生前才公布，这样就必须调动人手疏散群众，还要想去追犯人恐怕就有点力不从心了吧？」
　　爱德华前几日和和恐怖份子交过手，所以试着委婉地这么说。
　　「军方也很努力啊，之前火车货场的事件，东方司令部的司令还亲自出动了呢！」
　　「真的吗？」
　　「而且真正有错的应该是恐怖份子才对吧！或许是因为一直没有人受伤，所以大家对他们的做法也睁只眼闭只眼。」
　　「这么说来，好像确实如此啊。」
　　「对呀，邻镇的医生还说，发生这么多恐怖袭击却没有一个人受伤，害他都没生意做。」
　　「这么想的话，确实是犯人不好啊！都不给医生发财的机会。」
　　一个男人「嗯、嗯」地点着头，他旁边的人们哄堂大笑，但正是因为没有死伤者，所以他们才能开这种玩笑。
　　爱德华听着他们东拉西扯的聊天，忽然间，坐在他旁边的人向他搭话。
　　「你好像很偏袒军方啊？」
　　这名男子在刚才自我介绍的时候自称柯尔特，大约二三十岁的样子，戴着银色的细框眼镜，身材高挑。他好像也和爱德华一样，到过很多地方，对于爱德华和其它旅行者的闲聊，虽不是全情投入，但也聊得很起劲。
　　「以现在的情况，要袒护军方可是需要很大勇气呢！是我就做不到。」
　　「啊，不，我不是这个意思。」
　　「啊！难道爱德华你是军方的人？」
　　柯尔特的这句话，将其它男人的注意力吸引了过来。
　　「哎？甚么甚么？爱德华和军方有关？」
　　「说起来，你确实一脸正气呢。」
　　爱德华想起大佐以前告诫过自己，因为现在民间对军方抱有极大的不满，所以说话要小心。虽然这里的人们并没有表现出露骨的敌意，但是显然他们对军方也没甚么好感。
　　「啊……这个嘛……怎么说呢……反正我不是军人，但是……」
　　爱德华含糊其词，但是打马虎眼的回答反而造成了反效果。
　　就在爱德华犹豫的时候，柯尔特又插进话来。
　　「刚才听你说话的时候我就这么觉得了，你好像对前几天的恐怖袭击很熟悉啊，还提到东方司令部甚么的。」
　　「啊，不，那是……」
　　「啊，我明白了！」坐在里面桌子的男人打了个响指。
　　「你刚才听到我们说军方的坏话，所以才对自己和军方有关系的事难以启齿吧？你不用介意这种事啊！」
　　「不，你们弄错啦，怎么说呢……」
　　「那么你家里人是军人啰？」
　　「这个……」
　　因为想隐藏自己是军人这件事，爱德华有点语无论次。
　　「……怎么说呢……我不是军人……可是我家里有跟军方很接近的人啦……」
　　「啊！那么你刚才提到的东方司令部的司令，是你爸爸或是叔叔之类的啰？」
　　「这个……唔……差不多吧……」
　　因为不小心透露出一般人不可能知道的详细内情，所以大家都不可能轻易地敷衍过去。加上爱德华这么年轻，大家还以为他是正值反抗父亲的叛逆期。在众人的追问下，爱德华迫不得已只好借口说自己是司令官的亲人。
　　「哎，那你要转告你父亲，叫他努力工作啊。」
　　「我会支持他的。」
　　「告诉他如果来这个镇子的话，一定要来这里坐坐啊。」
　　由于爱德华的缘故，旅馆的人一下子变成了支持军方派了。
　　「这样总比招来敌意和不满要强吧。」
　　爱德华这样暗自思忖，想起几天前对着罗伊大喊「爸爸」那件事，心情说不出的复杂。
　　
　　
　　同一时间，艾尔凡斯正在二楼保养盔甲。
　　这几天因为一连串的事件而忙个不停，一直都没空好好地擦拭盔甲。艾尔凡斯趁着空闲提早回到房间，从行李中取出油来擦拭盔甲。
　　「该去买油了啊。」
　　艾尔凡斯将没剩多少的油倒在抹布上，仔细地将污渍擦干净。
　　如果盔甲生锈导致行动不便的话，旅行的时候就会很麻烦。更重要的是，虽然这不是自己真正的身体，但是他还是不喜欢脏兮兮的感觉。
　　为了不让油臭味充满这个房间，艾尔凡斯打开窗户和通往走廊的门。
　　擦着擦着，艾尔凡斯感觉到身后有人在注视自己，他抬起头来，看到门后面露出一张小小的脸，正紧紧地盯着自己。
　　「……？怎么了？」
　　艾尔凡斯停下手，开口问道。
　　是这间旅馆的孩子吗？三四岁的小女孩死死地盯着艾尔凡斯一动不动。
　　「找我有甚么事吗？」
　　艾尔凡斯尽量用温柔的声音询问，免得吓到小女孩。
　　庞大的盔甲对小孩子来说似乎有着巨大的威慑力，迄今为止，艾尔凡斯不知已经把多少小孩子吓哭了。
　　不过这次似乎不一样，小女孩并没有哭，而是睁大了眼睛看着艾尔凡斯。
　　「盔甲哥哥有油的味道。」站在门后的小女孩平静地问。
　　「啊，是啊……抱歉，很难闻吗？」
　　有些油的味道是很刺鼻的。虽然艾尔凡斯现在闻不到任何气味，但在没失去身体以前，他曾经因为闻到机油的味道而感到很恶心，所以他现在对这方面还是很注意的。为了不让味道留在房间里，他才打开门窗的，不过味道似乎反而因此跑到别的房门去了。
　　「我现在马上把门关上……」
　　艾尔凡斯站起身来。
　　「不用了，安西不讨厌这种味道！」
　　小女孩使劲摇摇头，绑在两边耳朵上的金色马尾辫拨浪鼓似的摆起来。
　　「你叫安西呀，我是艾尔凡斯，你好。」
　　「你好。那个……我可以进来吗？」
　　「可以。但是……这么晚还不睡觉，你爸爸妈妈不会担心吗？」
　　艾尔凡斯发问的时候，安西已经跑到他身边了。
　　已经超过晚上十点了，可她仍然这么随意的跑来跑去，艾尔凡斯不禁为这个小女孩担心，介意她父母是不是非常焦急。
　　「安西的爸爸妈妈工作很忙，所以亲戚的叔叔问我要不要到别的地方去玩，就把我带到这里来了。爸爸妈妈现在都不在这里唷。」
　　「这样子啊……」
　　看来安西不是这间旅馆主人的孩子，而是旅客带来的。
　　「你叔叔不在房间里吗？」
　　「不在，我猜他应该在下面吧……叔叔虽然说要带我去玩，但是他都不陪我玩。他只跟安西说要乖乖留在房间里，就自己下楼去了。我好闷哦，都哭出来了，结果住在这里的叔叔就买了安西喜欢的书给安西……但是一个人还是很无聊哦！」
　　安西不满地嘟起小嘴。
　　楼下传来的阵阵欢笑不绝于耳。艾尔凡斯一边继续擦拭自己的盔甲，一边逗趣地跟安西说话。
　　「我哥哥现在也在一楼，所以我和你一样，也是一个人孤孤单单的哟！」
　　「真的吗？那你愿意陪我玩吗？」
　　原本一直低着头垂头丧气的安西，一下子来了精神。
　　「当然愿意。你想玩甚么？」
　　「让我帮你擦盔甲！」安西精神奕交地伸出小手。
　　「哎？但是你的手会沾上油的臭味哦？」
　　「没关系！安西家里也常常都是油的味道！安西身上也一定有这种味道，你闻！」
　　安西把手伸到艾尔凡斯面前晃了晃。
　　当然，艾尔凡斯是不可能闻得出安西身上的味道的。但是他不想扫安西的兴，于是把手上的抹布交给了她。
　　「那么，就拜托你了。」
　　「嗯！」
　　安西一个人一定很寂寞吧，她一边拼命地磨亮艾尔凡斯的盔甲，一边问个不停：「大哥哥你从哪来的？」
　　「大哥哥要到那里去呢？」
　　「……」
　　艾尔凡斯只能苦笑着应对。
　　爱德华回到房间的时候，被擦得闪闪亮亮的艾尔凡斯正和安西趴在一起画画。
　　「啊！哥哥，你回来啦……安西，这是我哥哥。」
　　「这个人就是大哥哥的哥哥吗？」
　　安西看了看爱德华，又看了看艾尔凡斯。
　　「初次见面，我是爱德华。」
　　「你好，我是安西。」
　　安西握住爱德华伸出的手，抬头看着爱德华的头顶。
　　「……爱德华哥哥真是个可爱的哥哥啊。」
　　一旦知道爱德华和艾尔凡斯是兄弟之后，大部分的人都会对两人巨大的身高差异产生疑问——因为爱德华实在太矮小了点。但是敢这么说出来的人，最后都逃不过被爱德华扑抓攻击的命运。
　　安西的话，虽然婉转，但也是同样的意思。
　　「可爱……吗？被你这么一说，心情还真是有点复杂。」
　　爱德华的自尊心多少有点受挫，但是他总不能对这么小的女孩子张牙舞爪吧！他轻轻地摸摸安西的头，在满地乱撒的画纸堆里坐下。
　　「你们在画画啊？也给我画一张吧。」
　　「嗯！我已经给艾尔凡斯哥哥画了呢！所以也给爱德华哥哥画一张吧！」
　　爱德华和艾尔凡斯也跟在一起在纸上涂鸦。
　　
　　
　　平静的一夜，将两人近日来遭遇不顺的郁闷心情一扫而空。
　　闪耀着的群星，消融在破晓的天空中。早晨就这样来临了。
　　从房间的窗户可以看到鸟儿快乐地在枝头歌唱，艾尔凡斯悄悄离开了房间。
　　小心不吵醒熟睡中的爱德华，艾尔凡斯留下一张字条，静静地关上门，下了楼。楼下也静悄悄的，彷佛昨晚的喧嚣不曾发生过一般。
　　打开通往旅馆外的门，早晨特有的冷冽而清爽的空气迎面扑来，低沉的汽笛声从远处传来。
　　艾尔凡斯朝车站方向跑去。淡淡的雾霭还缠绕着月台，格雷格的身影隐约可见。
　　「早上好！」
　　艾尔凡斯这么喊着，格雷格随即惊讶地抬起头来。
　　「你是昨天的……」
　　「昨晚上我听说今天一大早就会有火车到这里装卸货物，所以我猜格雷格先生一定又会一个人在这里工作……」
　　在旅馆的喧闹中，艾尔凡斯听到了这件事，所以一大早就到这里来。
　　「你是叫艾尔凡斯吧？你不用这么费心，你们还在旅行吧？应该很疲惫吧，和你一起的爱德华现在还在睡吧？」
　　「我没关系的！」
　　艾尔凡斯搬起堆在一起的行李，摆放在铁轨附近。
　　昨天爱德华看到身为退伍军人之后仍努力帮助军方的格雷格，出于同伴意识而出手帮忙。但是艾尔凡斯却是因为其它的理由。
　　爱德华有时会用炼金术帮助别人，东方司令部的众人也为了民众而在努力工作。但是自己并不擅长炼金术，手里也没有任何权力。
　　但是他有不知疲惫的身体。
　　不久前他才下定决心要做自己力能所及的事情去帮助其它人，现在的行动正是在实践自己的决心。
　　「火车甚么时候到站？」
　　「还有三十分钟。他们好像会走其它安全的路线，把货物运到离这里最近的仓库。特别是这些火药，最怕潮湿了。」
　　「那么是这箱啰？」
　　艾尔凡斯抬起贴着火药标签的大箱子。这时，一张纸从他腰间轻轻飘落到地上。
　　「啊！」
　　那是昨晚安西给他画的画。
　　安西知道艾尔凡斯没有可以随身携带的包，所以就把画小心地折起来，塞进艾尔凡斯绑在腰间的布条里。
　　艾尔凡斯放好货物后，把纸捡起来。弹开的纸上画着一棵果实累累的树和一匹马，虽然幼稚，对于一个孩子来说，已经是相当不错的画了。
　　「这是安西给你的吗？」
　　注意到艾尔凡斯手上的画，格雷格走了过来。
　　「格雷格先生，你认识安西？」
　　「嗯，大约两个星期以前，那孩子来的时候见过一次。我偶然捡到她掉落的笔记本，结果她就从画得满满的本子里挑了一张画送给我作为谢礼。」
　　「两星期之前吗……她和父母分开这么久，一定很寂寞吧，她还说她叔叔都不陪她玩。」
　　「是啊，搞不懂她父母怎么会把孩子交给那种男人呢？昨晚还好，要是喝醉了的话，那个男人的酒品就很烂了。把女儿交给那样的男人，实在是令人不敢苟同。但是……她的父母也有问题啊，只是写了封信，叫她和叔叔一起去玩，就让我把她带走了。」
　　格雷格耸了耸肩。
　　「安西这么天真可爱又开朗，跟她那个亲戚一点也不像啊。」
　　「是啊……」艾尔凡斯想起安西可爱的笑脸。
　　只因为父母的一封信，就被亲戚带走了。整整两个星期都一个人闷在旅馆里，一定很寂寞吧。虽然自己和哥哥马上就要上路继续旅行，但是在走之前再陪她玩一次吧。
　　「……年纪那么小，却很了不起啊，这么能忍耐。」
　　「是啊，但是她还是很想念父母吧，之前偶尔还会哭起来，多亏了住在同一个旅馆的一个男人安慰她，算是帮了大忙。对了，昨晚你应该见过吧？就是那个戴眼镜，叫柯尔特的男人。」
　　「啊，那位看起来很和蔼的人。」
　　艾尔凡斯也想起了昨晚见过的人。
　　「他对孩子很有一套哦，我好几次看到他和安西一起玩。」
　　格雷格听到远处的汽笛声，停下的手又继续忙了起来，但是嘴里也没停下。
　　「对了对了，安西好像很喜欢绘画。安西给我看过柯尔特买给她的书，居然不是绘本，而是美术方面的书哦！里面不管是哪张画感觉都是相当深涩难懂，但是安西却能一一地讲解，真是令人吃惊啊！坦白说，要我看哪种用两三笔勾画出来的也不知道到底画的是甚么东西的画，就算告诉我那是在表现甚么甚么，我也是一窍不通。」
　　那么幼小的女孩却振振有辞地向大人解释深奥的美术知识，想必一定是很有趣的画面吧。像是响应格雷格的苦笑一般，艾尔凡斯也笑了起来。
　　「哈哈哈！她将来说不定会画上画家吧！」
　　「是啊，她对画画这么了解。」
　　两人愉快地描绘着安西的未来。按理说，关于安西的话题应该就到此为止了。
　　——如果没有格雷格接下来的那句话。
　　「那孩子家里，应该收藏了很多画吧。」
　　格雷格只是无心地说出自己的想法而已。
　　但是艾尔凡斯脑中却闪过一个念头。
　　「……难道说……」
　　艾尔凡斯压抑着急躁的心情。
　　如果格雷格不说的话，他也不会发现，但是现在他却恍然大悟了。因为之前听过的话题，所以才会先入为主。
　　「怎么了？」
　　格雷格奇怪地看着忽然停止动作的艾尔凡斯。
　　「没甚么……」
　　艾尔凡斯自己也没把握，所以不想把自己的想法说出来。
　　「……我差不多该回去了。不能帮你把货物搬上列车，真是抱歉。」
　　「哪里哪里，你已经帮了我很大的忙了。」
　　格雷格还在向艾尔凡斯挥手，他已经转身奔向旅馆了。
　　「一定要确认一下！」
　　艾尔凡斯想起以前听到的话……罗伊说过有关「被绑架的美术商的孩子」。
　　喜欢画画，爱看和自己年龄不符的美术书籍，虽然只有一点点大，但却能够评论美术作品。背后还有光靠一封信就把孩子丢给亲戚的父母，虽说是亲戚却一点也不照顾安西的叔叔——围绕在安西身边的事情绝对不寻常。
　　在跑向旅馆的途中，艾尔凡斯的思考越来越清晰。
　　自称是亲戚的绑架犯，拿出一封冒充父母写的信，带着安西躲藏在这个对旅行者相当宽容的城镇。要哄骗像安西这么年幼的孩子是很容易的，正是因为这样，镇上的人也没有对他们起疑心。
　　这里不是甚么引人注目的小镇，但是交通便利，不论是逃往城市还是乡下都非常方便，这对犯罪者来说是再合适不过了。
　　更重要的是——艾尔凡斯看着被阳光照射得闪闪发亮的盔甲——安西在给自己擦盔甲的时候说过：「安西家里也总是有油的味道！」
　　那是美术商家才会有的味道——油画的味道！
　　「安西！」
　　艾尔凡斯一回到旅馆，匆匆忙忙地和正在准备早餐的老板娘打过招呼后，一口气冲上了二楼。
　　昨天，他送迷迷糊糊的安西回房睡觉，他记得她的房间是里面的那间。他用力地敲着门。
　　虽然还不是百分百确定，搞不好是自己弄错了也说不定，但是如果自己错了，惹得对方生气的话，道歉就行了。艾尔凡斯只希望是自己杞人忧天。
　　但是，根本没有人应门。
　　还没起床吗？艾尔凡斯更加用力的敲门，等了半天也没有人响应。于是艾尔凡斯把心一横，径自把门打开了。
　　房间里空荡荡的，没有一个人。
　　「？」
　　难道是自己走错房间了吗？艾尔凡斯退回走廊上确认。这里确实是昨晚送安西回来的房间。
　　居然这么早就出门了。艾尔凡斯现在越来越肯定自己的猜测了。
　　现在也没办法立刻通知军方，让他们去追赶犯人。现在还是必须先将哥哥叫起来吧。
　　艾尔凡斯转身冲进走廊，跑向自己和爱德华住的房间。他一边打开门一边呼喊。
　　「哥哥，不好啦！安西她……」
　　他的声音渐渐变小，最后完全消失了。
　　——床上是空的。
　　「……哥哥？」
　　艾尔凡斯以为爱德华是躲了起来，他掀开被子，但是被子底下也不见爱德华的踪影。艾尔凡斯打开橱柜的门，查看桌子下面、椅子下面，甚至弯腰去看床底下，但是哪里都没有爱德华的踪迹。
　　「！？」
　　艾尔凡斯觉得很古怪，正想着是不是到厕所去看看的时候，突然大吃一惊。在通向走廊的路上，一把匕首插在门正中央，还钉着一张纸。艾尔凡斯注意到那是之前自己到车站帮忙时留下的纸条。
　　但是被翻过来的纸条上，写着另外的字：
　　
　　
　　等少年身在东方司令部的司令官父亲交付赎金之后，你们才能继续你们的旅行。
　　但愿你同伴的亲人，不会吝惜任何一毛钱。
　　
　　
　　在目瞪口呆的艾尔凡斯面前，锋利的匕首发出冷冽的光芒。