　　第二章 奇怪的恐怖份子
　　
　　
　　步行了接近两个小时后，终于搭到了其它的列车，在换乘汽车到达东方司令部时，已经是夕阳西下了。
　　虽然爱德华和艾尔凡斯受邀来喝口茶，但是刚到门口就被司令部慌乱的样子吓了一跳，只能站在门前发愣。
　　司令部里面，已经是名符其实「忙得不可开交」的状态了。
　　无线电对讲机此起彼伏地响应着，捧着文件跑来跑去的宪兵。罗伊刚换上军服，立刻埋头工作，消失在爱德华和艾尔凡斯的视线中。
　　「大佐，已经有十个组织声称十日前的恐怖事件是他们干的！」
　　「把明显是胡说八道的剔除，调查剩下的几个！」
　　「大佐，门岗已经变为市民意见接待处了，他们人手不够，要求支持！」
　　「调几个人过去，但是不要把性子急的人调过去，找可以冷静听别人说话的！」
　　「大佐，关于地下水道老化的问题，报告说预算不够！」
　　「转给中央财务部处理！」
　　「大佐，中央又发来了讽刺的鼓励信。」
　　「今天已经听过了！那种东西，折成纸飞机扔了！」
　　罗伊一边处理桌上的文件，一边听下属报告并一一发出指示。
　　爱德华和艾尔凡斯相互看了看。
　　「……这里，似乎不是可以喝杯茶的地方啊。」
　　「我们寻找『石头』的这段时间里，真的发生了不得了的事情呢。」
　　「还是不要在这里碍手碍脚了，早点离开吧。」
　　「嗯。」
　　爱德华和艾尔凡斯决定对罗伊打声招呼就走，以后再到东方司令部。
　　两人正盘算着找个时间向忙碌的罗伊告辞，忽然有个声音叫住了两人。
　　「咦，是爱德华君和艾尔凡斯君啊，好久不见了。」
　　回过头去，站在他们面前的，是莉莎‧霍克艾中尉。
　　长长的金发整齐地盘在后面，出色的容貌更加惹人注目，营造出一种帅气的感觉。说起帅气的印象，她作为罗伊的左右手，爱德华从未看过霍克艾勃然大怒或是哈哈大笑的样子。即使如此，她偶然流露出的温柔的笑容或细心体贴的地方，却给人温暖的感觉。东方司令部各内外都半开玩笑地说霍克艾「恐怖」、「冷酷」，事实上她虽然外表冷漠，其实是个温柔的人。
　　「晚上好。」
　　「好久不见了，中尉。」
　　尽管抱着大堆的文件，忙碌的霍克艾还是对爱德华和艾尔凡斯露出了微笑。
　　「刚才听哈勃克少尉说了，你们回到这里一路上很辛苦呢。累了吧？去休息休息一下吧。」
　　「呃，可以吗？大家都这么忙……」
　　寻找「石头」的路途令人疲惫，再加上长时间步行，身体已经快累坏了。虽然很想马上倒头就睡，但是爱德华瞥了一眼旁边。
　　敞开的门里，依然是吧嗒吧嗒忙个不停的光景。
　　「的确很忙呢。不过难得见面，却不能陪你们。所以爱德华君你们也不要在意。」
　　霍克艾轻松地说着，让爱德华他们不要客气随便一点。爱德华和艾尔凡斯决定接受她的好意。
　　「那么，恭敬不如从命了。」
　　「休息室的地点知道吗？好好休息吧。」
　　「好的，晚安。」
　　「晚安。」
　　两人恭恭敬敬鞠了个躬后，霍克艾对他们笑笑，就消失在门的里侧了。
　　
　　
　　深夜，好不容易处理完大部分工作，做完指示的罗伊，回到司令部后第一次瘫在椅子里。战场一般的房间，稍微安静了一些，现在只有几个值班的士兵继续工作着。
　　「啊……累死了。」
　　罗伊趴在桌子上，自言自语发着牢骚。随着「喀」一声，一个茶杯放在他的面前。
　　「辛苦了。」
　　罗伊抬头一看，霍克艾站在面前。
　　「啊啊，谢谢。」
　　「不客气。接着是……」
　　霍克艾递过一份报告。
　　「这是那个事件的报告书。」
　　「太好了。」
　　罗伊接下文件立刻打开去看。
　　霍克艾看着罗伊一字一句认真地浏览报告，沉默了一会。
　　「……这样可以吗？」
　　罗伊明白霍克艾话中的意思，轻轻笑了笑。
　　「你是想问在恐怖事件横行之时，还积极调查诱拐事件是否妥当吗？」
　　「是的……我明白您有自己的想法。但是，上层已经在指责我们了吧？说既然有空闲插手管辖范围外的诱拐事件，不如快点逮捕恐怖组织，不要老是多管闲事。所以你今天才会被叫去吧？」
　　「是倒是。但是，只要把他们当作小鸟就行了。」罗伊耸了耸肩。
　　「把上司当作是小鸟吗？」
　　「在天上飞的鸟，根本不在乎地面上的骚动，只会凭自己高兴飞翔。既然如此，站在地上的我们也不用理会上面的事情。我们要做的，就是要尽快抓住恐怖事件的主谋，早日为这场混乱画上休止符。所以如果有必要调查诱拐事件，我绝对不会吝惜时间。」
　　「大佐，你以为诱拐事件和连续恐怖事件有联系吗？」
　　「没错。」
　　罗伊卷起一份文件。
　　
　　
　　「……首先，是这个……退役军人的孙子被诱拐，要求支付赎金八百万元。按要求如数交了赎金，小孩几天后就平安归来了。下一个，与国家研究机关关系密切的一个富豪的儿子也被诱拐，要求赎金一千万元。这次也是，交了赎金后就归还了小孩。接下来，在中央拥有特权的军人，他的小孩被诱拐……其它也有，每一起案件都很类似……全部有共通点。」
　　「全都是与军队有关系的人呢。这次被诱拐的小孩家里是美术商，不过听说他们向军队捐了很大一笔数目。」
　　「是的，还有一个共通点：只要支付金钱就将小孩平安归还，至今没有伤者出现。」
　　「与恐怖组织的作法很相似呢。」
　　「被诱拐的小孩，他们的亲人都是些有头有脸的人，其中还有相当多的人暗地里干着不法勾当。因为只要付钱，小孩就会平安归来，所以他们也不要求协助逮捕犯人，而选择支付赎金，令搜查短时间就结束了……这样一来普通民众就会不满，认为孩子们运气好，平安回来了，但维护治安的军队在做甚么？因此也拒绝和军方合作，军队的搜查变得越来越困难。然后事件再次发生，这样不断循环。你不觉得这与连日来的恐怖事件很相似吗？」
　　「因为没有人受伤，所以对恐怖组织或诱拐犯的反应很冷淡，于是不满就集中到了对犯人一筹莫展的军队身上。一方面把民众的怨气转向军队，另一方面又向军方关系密切者要求赎金……」
　　霍克艾将视线从罗伊身上移开，考虑了一会儿开口道：「……犯人是对军队怀恨在心的人吗？」
　　罗伊点了点头。
　　「虽然上层觉得这之中没有关联，但我不这么认为。虽然每次恐怖活动规模也不大，但是次数这么频繁，一定需要大量的资金。而目前，我们能看到的大笔金钱活动，只有诱拐赎金。」
　　「没错……」
　　但是，霍克艾说出了另一个线索。
　　「……但是，孩子们看到的诱拐犯样貌各不相同，在恐怖事件现场目击到的可疑分子，似乎也都不是同一伙人。」
　　正因为有这样的事实，所以大家都认为诱拐事件和连续恐怖事件的犯人不是同一伙人，几起连环袭击事件间也没有关系。
　　「……啊。」霍克艾似乎注意到甚么，一手按住嘴唇。
　　「……难道有人指示无数的人去挑起事件……？」
　　军部没能看清各个事件间的关联，陷入混乱之中，没能将犯人遗留下来的一块块拼图组成一副完整的画面‧但是，那些拼图也许并不是单纯的小事件，而是大阴谋的冰山一角。虽然目的掌握的线索很少，不能妄下断言，但是也不能排除这种可能。
　　罗伊想象着，如果把现有的全部碎片连成一体后，犯人会是甚么样子。
　　把不可能变成可能，要办到这种事情，需要卓绝的智慧。
　　「……对方或许是超乎我们想象的强敌啊。」
　　罗伊如此说着，「啪」一声合上了文件。
　　
　　
　　第二天早上。
　　爱德华和艾尔凡斯离开了依旧繁忙的东方司令部，在城中闲逛。罗伊也和他们在一起。
　　「不穿便服没问题吗？」艾尔凡斯看着罗伊身上的军装，担心问道。
　　「东方司令部的人可没有遭到周围民众的怨恨啊，这都是因为我平时行为良好。」
　　罗伊满不在乎地自吹自擂，碰到经过的女性向他招手时，他也很有礼貌的回应。看他这么从容的样子，似乎真的没有惹人讨厌。
　　虽然市民的投诉络绎不绝，但是又不是马上要发生暴动那种紧张时刻，巡逻的军人和市民之间倒也不一定会发生激烈的冲突。
　　「虽然东方司令部已经忙得四脚朝天，可外面还是一如既往的平静呢。」艾尔凡斯看了看街道两旁。
　　经营露天摊贩的人们和平时一样，忙碌地准备开店的工作。
　　但是，街上巡逻的士兵明显增多，城市的气氛已经不如以常那般祥和了。
　　「怎么说呢……虽然市民没有伤亡是很好，但是很显然，恐怖份子是故意和军队作对。」艾尔凡斯说道。
　　三人慢慢地走向车站，迎面而来的人们，脸上丝毫没有对恐怖份子的恐惧。他们只是听到列车误点的消息后发发牢骚，然后又继续自己日复一日的生活。
　　正如罗伊所言，普通民众没有受到伤害，没有感觉到对自己生命直接的威胁，所以他们也不太在乎恐怖份子的动向。
　　「恐怖份子和军队……的确，艾尔凡斯说的也有道理。」罗伊皱了皱眉头。
　　「但是大佐，你为什么陪着我们到这么远的地方来啊？现在是休息时间吧？你不休息没问题吗？而且连护卫也没有带，就一个人跑出来，这样安全吗？」
　　爱德华向着一直不停打着呵欠的罗伊问道。
　　爱德华他们酣睡了一整晚，现在精神十足。但罗伊可不同，他一直忙到早上还没有休息，想必已经相当疲惫了吧。
　　「美术商的小孩被绑架的那件事，我还想向她的家人问几个问题。虽然是工作，但也是管辖范围以外的事。而且现在这么忙，不可能带部下出来吧？连我也只能趁着休息时间出来办事。」
　　听了罗伊的话，爱德华感到有点意外。
　　无论是昨晚看到的情形，还是罗伊现在的表现，这还是爱德华头一次看到他这么拼命地工作。
　　「大佐还真是做了不少事情啊，和听到的传闻有点不同……」
　　罗伊的一边眉毛向上挑了一下：「……你说的传闻，是说我喜欢摸鱼，把约会放到工作前面之类的无聊事吧？」
　　这个传闻在东方司令部煞有其事地流传着，似乎他本人也略有耳闻。听着罗伊准确地重复着哈勃克所说的传闻内容，爱德华点了点头。
　　「BINGO！」
　　但是现在我已经对你改观了。
　　就当爱德华正准备这么说的时候，罗伊先开口了。
　　「不要随便听说那种道听途说的传闻啊，我偶尔也会很认真地工作的。」
　　偶尔？
　　听他这么厚颜无扯地一说，不用问也知道那传闻是真是假了。当然，爱德华把刚才想说的那句话全部吞了回去。
　　「怎么了？为什么突然不说话了？」
　　「啊，不，没甚么……」
　　罗伊盯着爱德华的脸，像是想找出爱德华对自己的话有甚么疑问。爱德华若无其事地避开他的视线，把话题转移到别的事情上。
　　走在两人后面的艾尔凡斯，笑着看着两人。他犹豫了一下，赶快走几步，走到罗伊身边，迟疑地问：
　　「那个……上校……」
　　「嗯？」
　　「我们继续去旅行合适吗？大佐和东方司令部的各位都为了恐怖事件奔波劳累，而且还发生了诱拐事件……」艾尔凡斯支支吾吾地说。
　　「我们就这样袖手旁观真的没问题吗？」
　　看着艾尔凡斯，罗伊嘴边浮出微笑：「你们不用介意这些事情。」
　　罗伊很清楚艾尔凡斯善良的个性，他温和地看着艾尔凡斯。
　　「你们只需要为了自己的目标努力前进就行了……你们还年轻，我认为你们可以更多地把精力放在自己的事情上面。」
　　虽然罗伊要抬起头才能正视艾尔凡斯，但是他的目光，更像是关爱孩子的长者。
　　「……但是，怎么一点也不像啊。」罗伊虽然没有说不像谁，也没说甚么不像，但是被说的人本人似乎很明白。
　　「反正我就是不温柔，不体贴。我才懒得管其它人说甚么呢，我只想按自己的想法行动……但是如果你真的需要帮忙，老老实实地告诉我，我也不会这么不近人情。不过大佐你不喜欢欠我人情吧？」
　　爱德华噘着嘴，夸张地说。
　　「看吧，你也要像他那么厚脸皮才行……」罗伊用手指指爱德华。
　　「真要说有甚么需要你们帮忙的，那就是像昨天那种情况，一旦发生紧急事件，首先要确保市民的安全。这件事，光靠我们军方是很难完成的。但是你们做得到吧？这样的话，以后也许会需要你们的协助，看来我得事先做到心理准备，欠你臭脾气哥哥的人情。」
　　「我的人情代价可是很高的哟！」爱德华奸笑着朝罗伊挤挤眼。
　　罗伊无奈地耸耸肩：「就知道你会这么说。」
　　艾尔凡斯明白，两个人之所以会把话题扯这么远，大部分是为了缓和他的内疚，但是艾尔凡斯没多说甚么，爽快地点了点头。
　　「我知道了，如果出了甚么事我们一定会帮助普通民众的‧只要是我力能所及的事，我一定会尽力而为！」
　　「啊啊，但是不要乱来。」
　　「是。」
　　路口前摆着露天茶店，咖啡的香味飘散在周围的空气中。三个人在这里停住了脚步。
　　罗伊向两人挥挥手：「你们总是到处旅行，很难得才能见到你们啊。虽然只是偶然，但这次可以见到你们，我觉得非常高兴。」
　　「我也非常高兴。请向我们代东方司令部的各位问好。」
　　「啊，我会的。」
　　「对了，大佐！谢谢你让我们使用休息室！」
　　「没甚么，你们继续努力寻找『石头』吧。」
　　「嗯。」爱德华刚想行礼，突然……毫无预兆的，爱德华的脑海中浮现出昨天在列车上看到的事情。爱德华呆呆地站在三人即将分道扬镳的路口，心中涌起怪异的感觉。
　　「怎么了，哥哥？」
　　「……」心中挥之不去的黑影又再次出现。
　　令人不快的感觉悄悄复苏，那黑影似乎又露出了诡异的笑容。爱德华使劲摇了摇头，想摆脱这烦人的幻觉。
　　「你怎么了？」罗伊诧异地看着双眉紧锁的爱德华。
　　「嗯……呜……」
　　在列中上看到的奇怪的黑影，应该只是岩石的影子而已。仔细想想，看到影子笑这种事本身就太奇怪了。当时正处于急煞车的当儿，连站都站不稳了，而且还是逆光，怎么可能看得到嘴角的奸笑呢？
　　「……没甚么。」
　　爱德华犹豫着，不知道该不该把这种荒唐的事说出来。但是那种不祥的感觉……
　　爱德华用力地摇摇头，想摆脱那种混沌不清的感觉。
　　怎么会突然想起黑影的事呢？现在想这个根本就是多此一举。与其为了这么虚无的东西费神，不如赶快出发去找贤者之石。
　　「我只是想起了一点事而已。艾尔，该走了。」
　　爱德华拍了拍艾尔凡斯的肩，正准备走向车站，露天茶店前摆放着的收音机里却播放出了他们意想不到的消息。
　　「……现在播放紧急新闻，当局再次收到犯罪预告！内容如下：二十分钟后，第七线路的货物仓库会发生爆炸！和往常一样，不会伤及普通市民！再播放一遍犯罪预告的内容……」
　　播音员的声音因为紧张而略微的颤抖，但是摆摊的人却没有丝毫慌张。
　　「又来了吗？」
　　「货物仓库在货物线附近……应该不会有人受伤吧。」
　　但是，爱德华他们三人可没办法气定神闲地袖手旁观。紧张的气氛立即笼罩着三人。
　　罗伊看了看手表，爱德华和艾尔凡斯也同时望向不远处的车站时钟。
　　「二十分钟后……还来得及制止，而且犯人可能还在现场！」
　　罗伊脚下已经飞快地跑了起来。
　　他相信军方一定也通过广播收到了犯罪预告。所以他没有立刻联络司令部。自己离犯罪现场最近，也许有计划制止爆炸，甚至抓住犯人，这样好机会可不能放过！
　　「艾尔！」
　　「嗯！快，哥哥！」
　　爱德华把行李甩给附近一个摆摊的人：「大叔，帮我看着！」
　　然后他迈开大步，和艾尔凡斯一起追赶远去的罗伊。
　　「我刚才不是说了吗！这件事不需要你们帮忙！」听到身后传来的脚步声，罗伊知道一定是爱德华他们，所以他边跑边朝后面怒吼。
　　「我也说了！我只按自己的想法行动！」爱德华不甘示弱，大声吼回去。
　　艾尔凡斯也诚恳的拜托罗伊：「至少让我们帮忙疏散人群吧！」
　　他们坚定的声音告诉罗伊：他们绝对不会对这件事置之不理。相信不论自己说甚么，都不能阻止他们跟来了。罗伊叹了口气。
　　「真是的……」
　　但是现在时间紧迫，根本没有争吵的空闲，而且如果是爱德华他们的话，应该没有问题吧。
　　罗伊权衡了一下说：「不许乱来啊！一切都要指从我的指挥！」
　　这么说即是同意他们跟来了。
　　「明白！」
　　「是！」
　　已经可以看到车站的正门了。车站前的大钟「咔嚓」一声，指针指向新的位置。
　　「还有十七分钟……」
　　罗伊走进正门，毫不迟疑地向右侧跑去。
　　在车站附近巡逻的宪兵已经赶过来帮忙疏散人群。但是，由于连续袭击事件都没有造成平民伤亡，所以从正门里出来的乘客并没有加快步伐，仍是不紧不慢地走着。更有乘客竟然抓住宪兵发牢骚。
　　「你们到底甚么时候才能结束这场骚动啊！」
　　「连犯罪预告都收到了，为什么还是抓不到犯人啊！」
　　虽然到目前为止都没有普通民众受伤，但是谁知道恐怖份子甚么时候会改变方针，所以绝对不能疏忽大意。
　　「我去帮忙疏散人群！」艾尔凡斯冲上了正门的台阶。
　　罗伊回头看看艾尔凡斯，大声指示他：「把车站的工作人员也叫过来帮忙！」
　　「艾尔，你自己小心！」爱德华叫着，跟在罗伊后面向右跑去。
　　「知道了！哥哥和大佐也要小心啊！」说完，艾尔凡斯转过身来，对着人群高喊：「各位！为了防止意外事件发生，请尽快离开车站！请赶快……」
　　从正门向右转，不远处就是货车停靠的货物仓库。车站正门那里到处都是摊贩和过往的乘客，总是人声鼎沸，热闹非常。但是这里却完全是另一番景象：木制的围墙孤零零地环绕着冷清的房屋，连个鬼影也看不到。
　　「大佐，这里就是货物仓库吗？」
　　沿着向远处蔓延的围墙奔跑了一阵，爱德华问罗伊。围墙的高度刚好和爱德华的身高持平，所以他没办法看到里面的情形。
　　「啊，这里的轨道和主干道是分开的，专门用于货物的装卸作业。从主干道过来的货车，在这里卸下货物，从主干道过来的货车，在这里卸下货物，再调头返回主干道。穿过主干道再向前已经没有回程的铁路了，因为那边是禁止通行的。那里有十条支道，当中也有军用物资专用轨道，相当广阔。」
　　「入口在哪里？」
　　「要进入货场，只能从车站内部或者前面的货物管理所进去，但是这两个地方都有人看守。如果恐怖份子这次仍然不打算伤及无辜的话，大概就会从排满货车的中路潜入吧。而且……」
　　罗伊侧目看着围墙，继续边跑边说：「每次接到犯罪预告后，军方就算立刻赶往现场，也没办法抓到那伙人——他们这次应该也是早就计划好了如何迅速撤离。如果不想行动被人发现制止的话，他们肯定不会从有宪兵巡逻的车站或是管理所侵入。那样的话，就应该是在这一带……」
　　罗伊突然停了下来。
　　「好痛！」跟在罗伊后面的爱德华煞不住车，撞上了罗伊的肩膀，不禁踉跄了一下。罗伊一把拉住失去重心而摇晃的爱德华，抓住他的手臂坐了下来。
　　「干甚么啊，突然……」
　　「嘘！」
　　仍然坐着地上的罗伊观察着前方的动静，打断了爱德华的说话。
　　「……看到了没有？」
　　爱德华顺着罗伊的视线看过去：前面不远的墙壁上方，看得到白色绳索般的布条随风飘动。
　　「你说那个白色的东西吗？」
　　爱德华小声问，罗伊轻轻点了点头。
　　「很可疑啊。」
　　「是吗？」
　　白色的布条彷佛是被风随意吹到附近，不小心缠绕在墙壁上的丝带一样。
　　爱德华看着舞动的布条，低声对罗伊说。
　　「我怎么看都只觉得是被风吹来的烂布条而已。」
　　「可能吧。但是……」
　　罗伊抬起手，手指向自己的眉心。
　　「这是预感。我的第六感告诉我：那是犯下做下的记号。」
　　或许这是罗伊作为军人从自己丰富的阅历中得来的预感，但是那根本看不到，也摸不着，所以爱德华完全没法体会那种感觉，半信半疑地歪着脑袋。
　　「预感啊……」
　　「我是军人，我只相信确确实实存在于这个世界上的事物。但我也知道，我的感觉绝对不会骗我。」
　　「喔……」
　　「你最好也相信自己的感觉，把第六感当作自己的朋友。虽然看不见，但是他们却会一生一世追随你，永远不会背叛你。虽然不尽完美，但也有相信的价值。」
　　罗伊将目光从白色布条上移开，转而看着坐在身旁的爱德华。
　　「……如果你要在比世人更加艰辛的道路上前行，身边的朋友只会越来越少，因此你更要相信自己的感觉。虽然对这位朋友的话不能囫囵吞枣尽信不疑，但是听听也没有甚么损失。」
　　「朋友啊……」
　　爱德华努力试着去理解这种感觉。他一边以手指顶着自己的眉心，一边「嗯，嗯」地点着头。
　　「如果是朋友的话，那就可以相信吧！」
　　「对吧？」
　　「那么，大佐你的朋友说那东西可疑咯？」
　　爱德华望着布条。
　　每当有风吹过，布条就轻轻地摆动起来，缠绕着墙头。
　　为了方便流通物资，货场的火车车库周围并排着不少仓库。爱德华和罗伊所在的仓库，因为离出口太远，已经没有在使用了。其它的最多放了些毫无用处的东西，几乎都呈现废弃状态，完全感觉不到人的气息。
　　爱德华跟在罗伊后面，弯着腰逐渐靠近白色布条所在的仓库。
　　「……太安静了。」
　　虽然太阳还未完全升起，但是仓库墙壁反射出的刺眼的白光，还是让一直盯着这边看的爱德华不禁瞇起了眼睛。咖啡色的围墙笔直地向远处不断延伸，爱德华回头看了看车站，细小的人影来来回回，嘈杂的声音彷佛远处传来的音乐——彷佛风雨前的宁静。让人无法想象这里即将发生爆炸事件。但是，事件确实即将发生。
　　「距离预告时间还剩十三分钟。」
　　罗伊看看手表确认时间。
　　「为了优先疏散人群去避难，现在非常缺乏人手。这下根本没办法派人来包围现场寻找炸弹，真是麻烦！」
　　罗伊显得相当的不甘心。爱德华开口问道：
　　「既然是定时炸弹的话，犯人应该已经逃之夭夭了吧？」
　　如果是在几小时前就已经装好炸弹的话，犯人恐怕已经不在这附近了。
　　「不，他们一定还在。」
　　罗伊这样断言。
　　「至今没有普通百姓受伤，反过来说就是当有人在作案现场附近时他们就会中止计划。或许正因为如此，所以他们只能在行动前很短的时间内发布犯罪预告。如果他们直到预定时间之前都会确认附近有没有人才会按下开关的话，犯人一定还在这周围。」
　　在白布条下，罗伊停下了脚步。
　　「你看。」
　　罗伊指了指墙壁。
　　「……原来如此，看来大佐你的朋友果然很可靠啊。」爱德华佩服地说。
　　罗伊指着的墙面被整整齐齐地切开了。
　　「他们把这里当作出入口，大概……几天前就已经准备好了吧，还用布条做记号。想得还真是周到啊！」
　　两人继续往前走了一段路，又发现了同样的切口。墙已经完全被锯开了，只不过两端被斜插进地面的木棍支撑着才没倒下来。
　　墙壁的另一侧，传来「喀嚓、喀嚓」的声音……有人在沙石地上行走。
　　「……」
　　「……」
　　爱德华和罗伊对望了一眼，迅速低下头，屏住呼吸。
　　踏出石子发出的响声再次传来，与之重迭的还有人的声音。
　　「还有十分钟。」
　　「这次应该也会一切顺利吧。」
　　微弱的谈话声从墙后飘过来。
　　爱德华贴着墙缝悄悄凝神注视。
　　在两块木板之间，可以看到不远处站着两个男人。他们手里都握着枪，慢悠悠地转着头巡视四周。
　　「……那两个人是以前破获的恐怖组织的余党吧。」
　　罗伊把脸贴在墙上低声说着。
　　「他们的武器已经全被没收，组织也解散了，应该没有能力再进行恐怖活动才对。难道是投入其它组织名下了吗……」
　　「怎么办？」
　　别的地方也许还有其它监视者，而且对方手上还有枪。两个人就这样贸然闯进去的话实在太危险了。怎么说罗伊也是司令官，实在不应该撇下部下单独行动，不论如何，以他的立场更应该避开危险环境。
　　爱德华等待沉思的罗伊做出决定。
　　「……现在还是休息时间啊。」
　　片刻之后，罗伊说道。
　　虽然现在行动有点先斩后奏的感觉，但是如果不在这里采取任何行动的话，已经陷入胶着状态的搜查，就会走进死胡同。
　　在东方司令部里，没有那种长官一不在、遇到紧急情况时就只会惊慌失措的部下。对部下的信任，支持着罗伊的行动。
　　「但是必须采取行动！」
　　因为对犯人掌握的线索实在是少得可以，哪要冒一点风险也要得到有用的情报，这才是罗伊真正的想法。
　　「你不要再……」
　　「『跟着我了』是吧，大佐？」
　　爱德华抢先堵住罗伊的话。
　　「……就算我反对你八成也不会听吧。」
　　罗伊也相当清楚爱德华的性格，所以也不打算无谓地坚持下去。
　　「但是，大佐你这么做真的没问题吗？」
　　爱德华又问了一次，罗伊扬起一边的嘴角笑了。
　　「没关系的……只要不被发现的话……」
　　「那要是被发现了呢？」
　　「或许又要被叫到中央去吧。」
　　「那又会在火车上和我偶遇啰？」
　　「到时候我可不会和你打招呼喔。」
　　「那我只好再次撒娇地喊你『爸爸』了哟。」
　　说着这里，爱德华和罗伊相互看着对方。
　　「好，行动吧！」
　　「嗯！」
　　爱德华和罗伊站起身，继续弯低身体快速前进。
　　两人紧贴着墙壁，在靠墙的货柜前停下脚步，小心翼翼地抬头侦察。刚才把风的两个恐怖份子已经走进了货柜的阴影里，刚才看不见爱德华和罗伊。
　　两人从货柜的缝隙间看过去，谨慎的观察货车周围的情况。因为铁轨和围墙平行，所以只能看到货柜的侧面，也看不到把风的人。
　　罗伊把手搭在围墙上摇了几下，确定它不会摇晃之后，一跃而起翻过围墙。爱德华紧随其后，轻巧地翻身而过。
　　「……」
　　「……」
　　两人竖起耳朵仔细聆听，听到把风者的脚步声从前面传来。
　　罗伊从货柜的转角偷偷窥视情况，爱德华则留意着正前方的货车。
　　阳光照射在货场内的砂砾泥土上，地面彷佛褪了色一般一片银白，将货场变成了朦胧的世界。在货车上堆放着铁制和木制的货柜，只能勉强从货柜的缝隙间看到另一侧的情况，但视野实在太窄了。
　　「喀嚓、喀嚓」，把风者踩在砂砾地面上的声音越来越接近了。
　　罗伊把身子稍稍缩回货柜转角后面，回过头看着爱德华。
　　「我们要避开监视者的视线，跑到货车之间。」
　　「但是踩在沙石上会发出很大的声音。」
　　「嗯。」
　　罗伊和爱德华思考了一会，同时将视线投向脚下。
　　「……看来我们的想法是一样的。」
　　「虽然很老套，但也是最直截了当的方法。」
　　罗伊弯腰捡起一块石头。
　　「不知道你和我谁控球更好呢？」
　　「大佐你最后一次玩投接球是甚么时候？」
　　「十年……不，应该是更久以前。」
　　「我是两年前。」
　　「那就交给你吧。」
　　罗伊把手上的石头递给爱德华，让出位置来。
　　「将把风的人引到最里面的货物那边去就可以了。」
　　「你是说最里面的铁制货柜那边吗？」
　　要越过把风的人头顶，把石头扔到斜后方的货柜那边，这中间的距离相当的长。
　　但是爱德华轻松地转了转肩膀，握紧石头。
　　「看我的吧！」
　　爱德华单脚向后退了一步，握着石头的手摆到斜后方，罗伊则撑住他的身体，以免他踩上沙石地上用力过猛失去平衡而无法投准。
　　「嘿！」
　　爱德华手猛力一扬。嗖——石头划破空气，消失在天空中。
　　几秒之后，从远处的货柜那里，发出短促的「咚」的一声。
　　「怎么了？」
　　「在那边！」
　　其中一个把风的人消失在货柜之间，另一个人则端着枪来回地走动，紧紧地盯着发出声响的货柜附近。趁着他们的注意力都集中在那边，爱德华和罗伊迅速奔向离自己最近的货柜。虽然发出了些许脚步声，但是把风者在沙砾地面上走动的声音掩盖住了，没有被察觉到。
　　「了不起的投球。」
　　「那当然。」
　　在货车车厢的连接处，爱德华和罗伊大口大口的喘着气。
　　「刚才是甚么声音？」
　　远处的把风者大喊着问道。
　　「没甚么啦！大概是货柜里面的货物塌下来了吧。」从远处的货柜那边传来另一个把风者的声音。
　　「接下来就只等着按下开关了，好好看着啊！」
　　「知道啦！」
　　把风的人站回了原来的位置。
　　罗伊看着货场里面低声说道：「……我记得里面的铁轨是专门用来处理军用物资的。」
　　「你的意思是炸弹就安装在那边吗？但是，贸然靠近的话，实在太冒险了。」
　　「知道炸弹的正确位置的话就不会出多大危险。但是我还想知道恐怖份子的武装情况、人数，小心地靠近吧。如果可以阻止爆炸的话，当然还是要阻止。」
　　两人悄悄地跑到另一辆货车的连接处，慢慢往里面前进。
　　「……第七个人。这些恐怖组织没有统一的组织图样……」
　　罗伊观察着站在途中的一名把风者说道。
　　「刚才在那边的家伙和前面那个人，身上的组织标志不一样啊……」
　　恐怖份子为了向世人宣告自己的存在，通常各个组织都会用不同的标志来代表自己的名称。
　　有时是把标志刻到武器上，有时是缝在衣服上。
　　但是罗伊看到的这几个恐怖份子没有统一的标志。尽管如此，他们各自的调度分配非常的合理，怎么看也是经过系统的组织的。
　　「……居然被我猜对了，真是糟糕透了。」
　　昨天和霍克艾的谈话，似乎变成了现实，罗伊内心暗叫不妙。
　　「……对方或许是超乎我们想象的强敌啊。」
　　当这句话变成现实的时候，罗伊非常清楚问题的严重性。
　　就在罗伊愁容满面的时候，在几步开外侦察的爱德华小声地叫着罗伊。
　　「大佐，这边。」
　　爱德华指着铁轨之间，示意罗伊注意那里。
　　「你看这个。」
　　与周围环境格格不入地停着两辆大型吉普车。
　　车子没有遮蓬，座位完全暴露在空气中，巨大的轮胎显然不把崎岖不平的路面放在眼里。
　　「好坚固的车啊！」爱德华感叹地说。
　　确定周围没有人之后，两人凑近车子查看。不看还好，一看倒还真吓了他们一大跳。
　　车子的后座上，堆满了大量的武器。
　　「……」
　　罗伊拿起其中一支枪。
　　枪身上刻着应该在几年前就已经被消灭的恐怖组织的标志。车子里面还有手枪、来复枪、手榴弹等不少各式武器装备。这些武器新旧不一，还有不少对恐怖份子来说相当昂贵的东西。而且当中的武器大多都刻着不同组织的标志。
　　「为什么要集中这么多的恐怖份子？他们的目的到底是——这下真的大事不妙了！」
　　就在罗伊心里连连叫苦的时候，从最里面的铁轨附近传来了一阵脚步声，爱德华和罗伊迅速地躲了起来。
　　「准备撤退吧！再不快点，那些军队的混蛋就要来了……」
　　不知是谁大声的说着，从货柜后出现的男人陆续上车坐下。罗伊努力地将他们的样貌一一记下。
　　「好了，回去啰！」
　　像是首领的人举起手来，车子一直向后退到铁轨的尽头，然后朝爱德华他们进来的那道墙冲了过去。
　　不一会，围墙倒塌发出的「轰隆」声，从不远处传来。爱德华和罗伊知道，那道挂着白布条的墙已经完成了它作为出入口的任务。
　　事先锯开围墙，让他们能迅速进入这里，为了不让人看到安装炸弹的情形，又让围墙暂时复原。然后，在撤离的时候，只要加大冲力就能轻易弄倒围墙，一口气逃离现场。
　　两辆车相继开走后，罗伊立即看表确认时间。
　　「还有七分钟。」
　　「还能拆掉炸弹吗？」
　　「试试看吧，不行的话我们就立刻离开这里。」
　　两人立刻跑起来，越过货车的连接部，穿过几条铁路，抵达最里面的一列货车前。
　　放在货车上的货柜外侧，写着军备生产工厂的名称。
　　「有了！」
　　在另一侧检查货车底部的爱德华叫了起来。
　　货车下面的铁架上，放着一个四方形的箱子。罗伊马上埋头仔细查看。
　　炸弹使用的是短时间的定时装置，在定时器下面可以看到被绑成束状的细长袋子，里面似乎装着火药。
　　「大佐，知道怎么处理吗？」
　　「嗯。」
　　罗伊慎重地观察了炸弹一会，抓住连接袋子内部的导线，毫不犹豫地拔了出来。原本不断跳动的定时器停了下来，两个人松了口气。
　　「……这么一束炸药的威力并没有多大，就算全部加在一起，也只能破坏货物的一部分而已。只要不是靠得太近，就伤不到人。」
　　将火药从箱子里一一取出来，罗伊三下五除二破坏了引爆装置。
　　「聚集了这么多武器，但是却不用来直接攻击民众，反而特意准备炸弹，还把炸弹的威力限制到如此之小……他们到底在想甚么？」
　　爱德华歪着头思索着：「他们只是想让大众骚动不安吗？」
　　「召集恐怖份子的余党，扰乱社会秩序，来向军方报复吗……」
　　罗伊低声说着，将火药放在地上。他一脸疑惑，实在想不明白恐怖份子的意图。
　　「聚集几个团伙的力量进行复仇，这还说得过去。但就算这样，他们的行动未免太有计划性了。这样看来，只能说明背后一定有人在操纵他们，但他的目的何在却又不得而知了。」
　　「看来这个事件还要再进行多方调查。」
　　百思不得其解的罗伊振作起精神，将脸转向一旁的爱德华。
　　「多谢你的帮助。多少也得到了一点情报，真是太好了。」
　　「而且也阻止了炸弹爆炸。」
　　「啊，没有遭遇生命危险，这样上头就不会知道这件事了。」
　　虽然犯人逃掉了，但是记下了他们的长相，也知道了他们所持武器、放置炸弹的手法等情报，可以说是收获颇丰。毕竟，到现在之前，军方还没有一次在犯罪现场遇到犯人。
　　车站内的人群大概已经疏散完毕了吧，远远地传来宪兵的指挥声。
　　「第一分队负责封锁北侧！」
　　「去叫爆破处理小组来！」
　　爱德华听到远处传来的喧嚣声，大大地伸了个懒腰。
　　「好了，我们也赶快离开吧！这下我们可以继续旅行了吧？」
　　「我也要回去了。」
　　正当两人迈出脚步的同时，他们的脚下一下子暗了起来。
　　「？」
　　「……？」
　　高出周围货车很多的黑影，遮住了投射在两人脚下的光线。
　　原本沐浴在日光下雪白的沙砾突然变成了灰色，罗伊和爱德华一时之间没办法理解这是怎么一回事。
　　周围停放着不少堆满长方形货柜的货车，整个货场安静得感觉不到其它生物存在。在解除了炸弹危机这件事，多少也让他们有所松懈。
　　两人抬头看去，站在货柜顶上的男人映入眼帘。
　　疏忽大意，只是一瞬间的事。
　　就在罗伊和爱德华注意到那名男子也是恐怖份子一伙的时候，货柜上高大的男子也发现了他们。
　　「哎呀哎呀……回来拿忘记的东西，居然找到老鼠啊！还是黑发和金发的老鼠呢。」
　　男人从货柜下居高临下，用看稀罕的目光打量两人。
　　「而且一个是军人，另一个是小鬼，真是少见的组合啊！」
　　面对这名一边奸笑一边打量自己的男人，爱德华和罗伊都感到莫名其妙。
　　本来，突然遇到敌人，多少也会有些紧张或是不安，但是在这个男人身上却感觉不到一丝急躁的气息。他那种慢条斯理的语气，也削弱了两人的紧迫感。
　　但是从他可以悄无声息地迅速爬上货柜这点，这个男人具有出色的运动神经，绝对不能大意。他健硕的身材和粗壮的手臂，也证明他久经锻炼。
　　罗伊认出这个任由黑发胡须乱长的男人，就是刚才坐在车上的首领。
　　「你就是最近一连串爆炸事件的主谋吗？」
　　面对罗伊的质问，男子充耳不闻，反而皱起眉头大叫。
　　「啊！你们把我好不容易准备的炸弹拆掉啦！这样一来作战不就失败了吗？」
　　他似乎是看见散落在两人脚下的炸弹。
　　「盖尔！你在磨蹭甚么！你说你忘记的枪在这边！已经找到了！」
　　从货柜的另一侧传来其它人的声音，站在罗伊和爱德华面前，被称做盖尔的人转过身去。
　　「啊……甚么啊，在那边呀……」
　　说着盖尔就打算从另一侧跳下货柜。
　　这种举动，简直就把爱德华和罗伊当作路边的石头，对他们不加理睬。
　　「……」
　　「……」
　　他的举动，哪里像是在犯罪现场遭遇的恐怖份子，那种毫无压迫感的言行，让罗伊和爱德华呆愣在原地。
　　还好，罗伊马上就想起了自己的职责所在：抓获这个名叫盖尔的重要嫌犯。
　　「站住！」
　　罗伊的声音让爱德华回过神来。
　　「你给我等一下！」
　　「不许动！」
　　罗伊一边大叫，一边伸手探插在腰间的手枪。
　　盖尔转过身来：「我们要回去啦……」
　　丢下这么一句话后，盖尔趁罗伊还未端起枪，跳到了货柜的对面。
　　「在另一边！」爱德华着急地想绕过货柜另一侧。
　　就在他刚想迈步的一瞬间，传来「咚」的一声巨响，两人吓了一跳，停下了动作。
　　好像有甚么巨大的东西撞在铁制的货柜上。
　　罗伊和爱德华发现，传出这个声音的正是他们面前的货柜，就在他们思索究竟发生了甚么事的时候——
　　「……？」
　　眼前的世界出现了一种奇怪的不和谐的感觉，巨大的货柜缓缓地向这边倾倒。
　　「咦？」
　　「甚么？」
　　铁制的货柜笨重无比，很难想象它居然就这样倒下来了。
　　「哇哈哈哈哈哈！！」货柜对面传来一阵笑声。
　　随着盖尔的笑声，货柜冲着罗伊和爱德华倒了下来。
　　「不会吧……」
　　虽然想象得到是盖尔在另一侧把货柜推倒的，但这实在太匪夷所思了。
　　「快逃！」
　　回过神来的罗伊大叫一声，两人从即将压在他们头顶的货柜下逃了出来。
　　铁板「嘎嘎」作响的声音和惊人的震动声从后方传来。
　　「蛮力真大！」
　　勉强逃过一劫，扬起的滚滚尘土遮蔽了两人的视线。
　　「甚么家伙啊！」
　　突如其来的巨响响彻这个货场。待到一切归于平静之后，盖尔已经消失得无影无踪。
　　「……」
　　「……」
　　铁制的货柜横躺在地上，爱德华和罗伊目瞪口呆地看着这难以置信的光景。