　　第一章 边境的列车
　　
　　
　　「呼啊啊啊——……」
　　一个大大的呵欠，溶化在午后强烈的阳光中。
　　「……哪，艾尔，还没来吗？」
　　行李箱放在石阶上，坐在上面用手撑着下巴的爱德华，一边擦着打呵欠挤出的眼泪，一边对着站在前面的弟弟的背影搭起话。
　　「连影子也没有啊，哥哥。」
　　望着一直沿着基石伸延下去的铁轨的远方，艾尔回答道。
　　听了这话的爱德华大叹了一口气。
　　「列车的到达时间是说12点吧？」
　　「嗯！」
　　「说是12点。」
　　爱德华看了看车站上的时钟。
　　「都3点了呀！！这种乡下的地方连列车时间都比别的地方走得慢吗？」
　　「来到这么边境的小镇是第一次，说不定这附近列车晚点是很正常的事呢。」
　　艾尔凡斯又转头向远方看去。远处，可以看见星星点点的屋顶散散的分布着。
　　边境的边境，与之相应的一般是更少规模的村镇。
　　爱德华和艾尔正是要离开这里，才来到这车站的吧。
　　「……来到这么偏僻的地方，结果还是一无所获啊。而且列车还不来……」
　　爱德华又叹了一口气，从没有屋顶只有石砌月台的车站上望向只有伸向远处的轨道。
　　「还真的是背……」
　　快要被尘土埋没的铁轨的远方，本应该来的列车还是没有踪影。两周前，听说在离中央很远的这个村镇出现了「不可思议的石头」的传闻，这一次说不定是真的！满心期待的来到这里。可是，结果还是一样，两个人的希望又再一次落空了。不走运的又遇上了在荒野等车却等不到的事件。
　　一阵风吹来，沙土就在阳光下上下翻飞，在这个小了又小的车站上，除了那两个人以外谁也没有。
　　因为干燥的空气中充满沙尘的缘故吧，太阳是没有甚么精神的暗黄色。爱德华边瞇起眼睛看着黄色的太阳，边把脚边的石子踢飞了。
　　「这次又扑空了啊！」
　　很无聊的将脚边的石子搓的嘎啦嘎啦响的爱德华，将自己的右臂和艾尔放进视野里。
　　「……啊——啊，还想着这次一定能将身体复元的事。失败啊！」
　　从期待变为失望，一次又一次的反复的台词。
　　「……可是，不放弃，对吧？」
　　艾尔也每一次这样回答。
　　「当然！」
　　爱德华从坐着的手提箱上站起来，大大的伸了一个懒腰，脸上露出和平时一样的无敌的笑容转向艾尔凡斯。
　　「绝对，要找到贤者之石，恢复原来的身体！」
　　「绝对不放弃！」
　　「啊啊……」
　　绝不会很短的路途，用坚强的意志相互鼓励，一直走到今天的二人，这次又在相互确认了意志后完成小小的精神重建。
　　「嗨——向下一个目的地出发喽！要在列车上好好睡一觉，然后好好吃一顿大餐，很精神的出发！！」
　　自我鼓励一般的，爱德华两手向上方挥出去。像在回答一般，从遥远的伸向地平线方向的轨道上，列车小小的黑影出现了。
　　好不容易登上的列车，有着和边境线路不相称的混染。
　　「这辆火车，应该没有通过甚么大的城市吧。而且之后要经过的也应该是很不起眼的小村庄才对……」
　　目光所及之处没有空着的座位。
　　没有办法，爱德华和艾尔只好站在车门旁的小道上。
　　「唉，还说要在到达下一个目的地之前好好睡一觉的话……」
　　「去别的车厢找找看？」
　　「没用的。照这种情况看，哪个车厢大概都一样。」
　　车厢的座位全都被占着，没有座位而站在走道上的人们，有和同伴闲聊的，也有在玩着扑克的。
　　爱德华，有意无意的巡视着车厢上的人们。
　　「只走边境线路的列车，竟然有这么多的人，这还是第一次见到。」
　　从坐着闲谈的数个小集团的服装上看，那些人的穿著倒是像从大城市来的样子。
　　「虽说是乡下，穿着可算是够上等的呀。」
　　「嗯，附近不会是有甚么祭典之类的活动吧。」
　　「可能吧。说起来，就因为这两周的野外生活，最近都发生了甚么也不知道。只能找个地方听听收音机或在下一站买份报纸甚么的……」
　　正小声嘟嚷的爱德华忽然间闭上了嘴。
　　「……怎么了？」
　　艾尔低头望向哥哥。
　　爱德华歪着头静静听着甚么。
　　「呀，刚才，好像听到了熟人的声音……」
　　「谁的声音？」
　　「谁的……。怎么说，那个最不想受他关照，可偏偏被关照的家伙的声音……在哪儿呢？」
　　爱德华在挤拥的列车里伸着头找着。只是，一直皱着眉头。无论如何，被找的对象，一定不是个很喜欢，更确切的说应该是个也许很讨厌的人物也说不定。
　　「……看见了。」
　　爱德华的视线终于锁定了。
　　「哎？」
　　「那边。」
　　爱德华所指向的方向，站着他们两个人的熟人——罗伊‧马斯坦大佐。
　　罗伊和爱德华一样同属于军队，国家炼金术师。军阶是大佐，现任东方司令部司令官。不愧是年纪轻轻就爬升到这样的地位，黑发下的漆黑双瞳，遇事总是闪出锐利的光彩。
　　可是，现在爱德华所看见的罗伊的目光，与其说是锐利，不如说是稍显出快乐的颜色吧。
　　更进一步望去，比罗伊个子高的约翰‧哈勃克少尉的金发轻轻摇动着。
　　哈勃克也同属东方军令部。在列车中的哈勃克，并不是会说话的领导者的样子，只是适当的搭着腔，和平时一样总是发呆的感觉一般的站在那里。
　　艾尔顺着哥哥所说的，望向在和坐着的数位女性闲聊的罗伊。
　　「看着是正很高兴的和妇人们在聊天呀。……不过说起来，为什么大佐会在这种来往于边境的列车上出现呢？工作吗？」
　　「不知道……」
　　罗伊一点都没有注意到正在观察自己的艾力克兄弟，热热闹闹的和妇人们打着趣。
　　作为东方司令部司令官应该是很忙的罗伊，亲自坐边境列车处理事件这种事应该是不太可能。而且，罗伊和哈勃克穿的全都是便服。
　　爱德华和艾尔竖起耳朵，对话的内容飘了过来。
　　「列车总是误点，出门一定很不方便吧！」
　　与训斥部下不同，相当温柔的声音，爱德华和艾尔凡斯不由得对看了一眼。
　　「就是说嘛。可是我们也并不是很赶时间的人哟。」
　　「只是去大些的城市去买东西而已。您呢？是工作吗？」
　　看来，那些女性们应该是有钱人的集团。就算是从爱德华他们眼里也是高级货的衣着。
　　好像是罗伊先向那些女性搭讪的样子。
　　「我只是被派来打杂的啦。」
　　「啊哈哈，这样啊。那么和我们聊天也不会给你添麻烦喽？」
　　「当然。本来只是办完事就要回去的，能在路上和各位一起度过愉快时光真的是很荣幸啊。」
　　从外表看怎么也不像坏人的罗伊，微笑的脸庞一副清爽感的好青年的样子，女性们一时间沸腾起来。愉快的气氛在车厢中回荡着。
　　「……那个样子看来，至少现在不是在工作中吧。」
　　爱德华下了判断，拎起放在地板上的手提箱。
　　「咦，要去打招呼吗？」
　　「唔，刚好可以打听一下最近都发生了甚么事。」
　　公事的话当然不好打搅。可是看起来也不像，既然这样的话，至少听听有甚么都好，爱德华这么想着，向车厢的里面挤过去。
　　然后第一次，罗伊的视线扬了起来。
　　和爱德华的目光相遇时，瞬间笑容变成了惊讶的表情。
　　「哟，好久不见！」
　　虽然知道还听不见，暂且为了表示友好，爱德华边说边挥出了手。
　　对着好久不见的自己，罗伊也挥着手「呀啊」的向这边走来……爱德华想象着。
　　可是。
　　「……」
　　罗伊将本来已经遇到的视线慢慢转开，又继续和身旁的女性们开始闲聊。认出爱德华时的惊讶表情，也又重新变回温柔的笑容，转向女性集团。
　　「啊呀？」
　　也许没认出自己也说不定，爱德华这样想着，又向罗伊的方向继续走去。
　　罗伊没甚么事似的继续闲聊着。
　　哪条街上的时钟音色很美呀，从这里开始向西的某个车站的景观很令人感叹呀，之类的会话内容，连爱德华都听得很清楚。
　　正在这时，在要靠近的爱德华的前面，好像因为禁不住火车的摇晃，罗伊的手臂搭到了座位后背上。向着本来正对着的座位，靠爱德华那边的座位，背过身去，就是在女性们都看不到的位置上，搭过的手映入爱德华的视线。
　　然后，好像没事儿似的，但绝对是确实的，食指指向了爱德华。
　　罗伊毫不变色的笑着和女性们说着话，一点都没有要看向爱德华他们方向的样子。可是，那食指分明是指向爱德华的。
　　「……？」
　　甚么？正要纳闷的爱德华的眼前，食指轻轻的上下晃了晃。
　　就这样，爱德华才明白过来。
　　也就是说。
　　「不要捣乱。到一边去！」
　　食指这样说着。
　　「……！！」
　　「哈哈……哈哈」
　　看着这样的行动，艾尔苦笑着，可是身边的爱德华却一点也不想笑。
　　听信传说来到这种偏远的边境两周，为了寻找「石头」辛苦奔波，结果甚么收获都没有。失望的要向下一个小镇出发，因为列车晚点不得不等了3个多小时。终于坐上后又遇上没来由的这么挤的车厢，没有坐的地方。之后再遇上熟人后又被用那么华丽的手法阴险对待……
　　爱德华的怒气到达顶锋也不是不可理解的。
　　「很干脆地把我无视了呀……！！」
　　「大佐喜欢女性是出了名的耶。一定是现在不想被打搅吧。不过看起来还真有人缘的样子呢。」
　　就如艾尔稳重的感叹一样，沉浸在女性们的视线中，主导对话的罗伊闪闪发光。
　　「您现在还是单身么？」
　　「是啊！」
　　「哎呀，这么出色的小伙子竟然还是单身。要是我可不能放过呀！」
　　「那么在下一站到达之前，能把我作为说话的对象吗？时间还是要一同度过，人生才有乐趣嘛。」
　　在男人占绝大多数军部中就职的罗伊，有时也会想要享受鲜艳对话的快乐时光吧。这种心情也不是不能理解，只是对爱德华来说太无趣了。
　　「用手指就把我打发了！」
　　「愉快的时间不想被打断吧？招呼的话过一会儿再打吧。」
　　「大佐那个家伙……」
　　咂了一下舌头，准备向门边返回的爱德华，好像说甚么也不满意的样子。和艾尔一起下决心「还要加油」的完成的心理重建后，还一直遇到不顺的事，应该是烦躁的原因吧。被那样露骨的无视后还只是单纯的离开可是不是自己的作风。为了再次打起精神，不对大佐说点甚么实在是忍不下去。
　　「艾尔。」
　　「嗯？」
　　「这个，帮我拿着。」
　　爱德华将拎着的手提箱塞给艾尔。
　　「嗯，好啊……干甚么？」
　　「去打招呼。就这么走了没有意思。」
　　「哎，可是现在去捣乱不是很不好吗？等等，哥哥……！！」
　　背过身不顾艾尔凡斯的制止，爱德华坏笑着，大大地吸了一口气。
　　然后，为了看起来不像是恶作剧的表情，还特意直到做出适合的笑容后，才迈出步伐。
　　「爸爸！」
　　大声叫着边挥着手的爱德华，很活泼的样子，向罗伊身边跑去……
　　「真是的！谁是你的爸爸！」和爱德华面对面坐着，罗伊气愤地说。
　　爱德华一声「爸爸」，达到了忚的目的，女士们怀疑罗伊是已婚，和他的闲谈也没有刚才那么热情了。
　　结果，罗伊被装作天真烂漫的爱德华缠着，拖着，坐到别的车厢空着的座位上。
　　罗伊狠狠盯着爱德华说：「好久不见，一见你就这么大胆作弄我！」
　　「怪你自己啊，好久不见，不应该冷冰冰的啊。」爱德华说着，边伸出舌头做个鬼脸。
　　坐在罗伊的哈勃克也同意：「真的，这个人，一见了女士就搭讪……」
　　「这次不是我搭讪，是被搭讪！你在旁边看到了吧！」
　　「是吗？」
　　「不是你说的吗？难得有机会，就教教你和女性对话的技巧吧！」
　　「话是这么说，你不是只顾自己说得高兴吗？」
　　「那只是因为你发呆，我不得不替你说！」
　　如果不打断他们，看来这两个男人会没完没了争论下去。艾尔凡斯问：「请问两位是因为工作而来到这么偏远的地方吗？」
　　这下，罗伊和哈勃克停下了无聊的争吵，同时叹了口气。
　　「这个嘛，是啊，但是没坐下预定的火车，要绕远路。」
　　「工作做完了，等车等了三个小时，真累啊。」
　　「怎么？和我们的情况很相似啊。我们也是等了好久，火车不按预定时刻来。……怎么搞的，运行混乱啊。」
　　罗伊和哈勃克奇怪地看着歪着脑袋的爱德华：「你不知道吗？这是最近的热门话题啊。」
　　爱德华看见罗伊和哈勃克的奇怪样子，察觉可能有甚么重大新闻，他有点焦急地问：「哎？甚么？甚么事？」
　　「我们过了差不多两个星期的露宿生活，甚么也不知道。」
　　爱德华和艾尔凡斯为找「贤者之石」走访的村庄没有旅馆，他们只能露宿在别人的屋檐下，凭一些线索在荒野上打转，就像寻宝一样。在那期间，和外界的联系完全中断，当然无从得知新闻。
　　「最后听到的新闻……是甚么，艾尔？」
　　「唔……甚么地方的炸药工厂爆炸，但是没有人受伤，真是奇迹……我记得是这样的新闻。」
　　「啊，就是它，就是它呀，后来，就连收音机也没听过了。」
　　「那么，你们就不知道最近发生的事了，接连不断的事啊。」
　　罗伊把最新消息告诉甚么也不知道的两人。
　　「最近两个星期，铁道被人爆破，路线被截断，事件不断，所以列车的运行也乱七八糟了。路轨被阻断，列车要找可以行使的路线绕着走。所以当然会有绕远路的事，这列车可是从中央来的啊！」
　　听到这话，爱德华和艾尔凡斯相视一下：「从中央来？岂不是绕了很远？」
　　「所以这么多人吗？」
　　「虽然绕远路，能连着跑已经算好的了，有时候连不上，军方要调动马车或汽车在站与站之间接载乘客呀。」
　　「这可是非同小可的事呢。」
　　「不只这样。刚才你说的炸药工厂爆炸也包括在内，到处发生恐怖袭击。在东方司令部管辖范围内也已经有七件事件了。而且到现在还没有捉到犯人。」
　　罗伊有点不安吧，他不耐烦地撩着自己长额上的头发。
　　「搜查需要市民协助，但是却颇难得到协助，也收集不到情报，犯人可以任意妄为。我们下面已经这么混乱了，上面还啰啰嗦嗦的。」
　　「啊，莫非你们是被中央叫去骂了一顿？」爱德华忽然聪明。
　　「就是啊。上面鼓励我们要『振作』！」
　　「那是压力吧。」哈勃克更正罗伊的说法。罗伊二十几岁就做了上校，不服气者大有人在，上层也有人那样想，所以每逢东方司令部辖下出了甚么事，罗伊就会听到这些逆耳的激励，甚至被叫到中央。
　　「啊，不过为什么你们穿便服？」艾尔凡斯提出他天真的疑问。
　　「你们是去见军方高层的人呢。不穿军服……」
　　正说到这里，突然，列车咣铛一声剧烈的摇晃，紧接着发出了刺耳的煞车声。
　　「哇哇！」
　　爱德华欠欠身，刚想把脚下的行李放好，列车的惯性令他坐不住向前冲。罗伊、哈勃克和艾尔凡斯同时伸手扶住他。车里响起一片尖叫，行李倒下。列车发出轧轧声急速地减速。
　　这时，突然有个黑影进入爱德华的视野内。
　　……
　　荒野中孤零零站着的人影，站在远离猛烈摇晃的窗框的对面。影子很小，可见离列车相当远。
　　在列车吱吱嘎嘎响、乘客尖叫、行李掉下的一片混乱世界中，那好像是被剪裁下来的一副画。
　　看着和自己的世界遥遥相对、静静的影子，爱德华想，那只是岩石的影子吧。
　　但是当他刚开把视线从影子移开的瞬间，他觉得那影子嘴角挂着笑。
　　「！？」
　　当爱德华想再凝神看的时候，尖锐的煞车声再度响起。
　　列车轧轧轧地响着减速，终于完全停了下来。
　　「为什么停车？」
　　「没事吗？离下一站还很远……」
　　「莫非又是炸弹袭击？」
　　乘客们七嘴八舌说着的时候，爱德华再一次看看外面，但是，哪里也没有人影，只有土黄色的荒野无边无际。
　　「怎么了？」罗伊站起来，他看着向外凝望的爱德华问。
　　「是心理作用吗？没甚么。有没有人受伤？」
　　是因为急煞车，以为岩石在摇晃吧。想到此，爱德华回头看着车厢内。罗伊正把掉在地上的行李还给物主，旁边，哈勃克和艾尔凡斯伸手扶起摔倒的人。
　　乘客们看来都因为扶住手边的椅背、扶手之类，抵受住了煞车的冲击，而且列车本来就开得不快，急煞车并没造成伤亡。
　　终于，乘务员在车外跑着，向大家通报：「前方的路轨发生爆炸事件，看来是一连串恐怖袭击之一。附近有军方设施，大家可以选择等军方派马车来接，或者走回刚才的车站，乘临时列车去别的大站。」
　　车厢里立即爆发不满：「又来了！」
　　「军方到底在干甚么！？」
　　「用马车或列车连接其它路线，还是不方便啊。快点抓住犯人吧！」
　　「这次爆炸也会有预先吧？为什么捉不住犯人？岂不是失职？」
　　有的乘客已经下了车在等马车，有的乘客走上回头路，但是人人怨声载道。
　　「看来大家对军方很有意见啊……上校，这到底是……唔……」
　　爱德华还没问完，被哈勃克捂住了嘴。
　　「你咕咕不……」被哈勃克的手掌捂住，爱德华咕咕地说不出话来。
　　哈勃克对他耳语：「现在最好不要提军衔。」
　　「哎？」
　　「别问了，静一静。」
　　哈勃克很少这么严肃。爱德华和艾尔凡斯互相看看，听哈勃克的话，乖乖地等着。
　　他们看见，先行下车的罗伊没有表明自己的身份，正和乘务员说话。
　　「那么没有人受伤呢。」
　　「是。听说救援的人马上到，爆炸规模也不大，修复路轨也只需用一天。」
　　「那就好。下一个站有多远？」
　　「倒不是很远，但是来的那站比较近呀。」
　　「是吗？谢谢了。」
　　乘务员把帽子扶正，叹着气说：「这么多事做怎么办。真是的，军队要努力啊，到底想不想抓到犯人？」
　　「是啊。」
　　他向发牢骚的乘务员挥挥手，回到爱德华一行人身边。
　　「返回刚才的车站也要绕远路，还是去下一站吧，有一段距离，但还是可以走到的，你们的意见呢？」
　　「绕远路不如向前走啊，是吧，艾尔？」
　　「嗯。」
　　「那就一起走吧。」
　　「可以走吗？虽说不是你管辖范围，但是置之不理……」
　　「没有人受伤，我们可以做的，只有尽快回司令部。好了，走吧。」
　　有几名乘客也和爱德华他们向着同一地方走，但是大多数人却一面等马车一面闲谈，其中有的乘客很烦躁：
　　「真是！怎么搞的！军方在干甚么！」
　　「过了多少天了，还抓不住恐怖份子！如果军方来了，要向他们投诉！」
　　爱德华听在耳里，瞥了瞥走在前面的罗伊和哈勃克。他们脸上的表情没有丝毫变化，默默地走着。
　　走过停着的列车，周围没有外人了，罗伊才终于开口说话：
　　「穿便服是对的。」
　　「是啊。」
　　爱德华回头看了看列车，有一部分乘客正在踢行李堆发泄对军方的不满。
　　「对军方相当不满意呢。」
　　「啊。」罗伊只轻轻皱了皱眉头，「刚才告诉过你，最近接连发生恐怖事件炸毁路轨的事件，而且是很频繁。……你们不觉得怪吗？」
　　「……」
　　爱德华对罗伊欲言又止的意思有所察觉。
　　「恐怖袭击的对象是列车，但是通常列车上不会坐那么多人。」
　　「是啊，这次也是。虽然连续发生恐怖袭击，但是因为规模小，有时是无人地带，一直没有造成甚么伤亡。所以仍然有人乘坐列车。」
　　「不过，为什么对军方那么大意见？是恐怖份子不好吧？」
　　「有犯案预告啊，而且很高调，通过连普通人都听得到的收音机广播，从预告到犯案的时间很短，来不及派人去。市民才不理这些。没有人受伤，所以感觉不到生命危险，但是列车常常停驶，影响生活。很自然地，市民觉得有预告还抓不到人，军队在干甚么！不是对恐怖份子，而是对军方产生不满。」
　　「是这样啊……」爱德华边走边想，他开始感觉到事态的严重。
　　「前几天，有个本来就对军方没有好感的小城，发生暴动，规模不大。因为路经小城的路轨遭到破坏，一直没有修复，市民们本来就很烦躁，正好有军人的态度不太好，结果很多人互殴。那个小城，是靠列车把行李运往大城市做经济支柱的，三天不通车就会引起不满吧。……东方军令部一带还不致于那么严重，但是现在，有时候一旦暴露军人身分就会遭到敌意对待。」
　　「所以穿便服啊。」
　　「只有两个人，挨骂也做不了甚么。反驳的话对军方印象更不好。穿便服好过因弄得不好而刺激市民吧。」
　　「真不得了。」
　　「唔唔。除了对付恐怖份子，我们还有日常工作要做，绑架呀，强盗呀……所以有时想讲讲笑话轻松一下啊……」
　　罗伊故意用怨恨的眼神看着爱德华。
　　「那可真抱歉了。」
　　他们抛下停着的列车向前走。前方，路轨一直伸向远方，而路轨上方砂尘翻卷。
　　「好像……有种不祥的预兆啊。」
　　爱德华向上看，爆炸后的烟尘正在天空中缓缓扩散。