　　第五章 各自的战斗
　　
　　
　　在焦褐色土地和掉落的岩石间隙中，贯穿着一条长长的铁路，连接着远方的城镇。铁轨在火热的阳光照射下，像蒸气般摇摇曳曳。铁路的周围，散布着一些小仓库。有的屋顶塌陷，有的墙壁倒塌，反而更像临时搭建的建筑物。在小仓库的中心，矗立着一间巨大的工厂。
　　工厂约六层楼高，正面的铁门上装置了搬运货物用的铁闸，当年这里还在使用的时候，应该是个活力十足的地方吧。
　　但如今，原本雪白的墙壁在太阳长期的暴晒下已经褪了色，被随风飘来的尘埃污染，到处都是风化的痕迹。建筑物上层的外墙和屋顶都已经塌陷，露出钢筋。
　　此刻，约三十名恐怖份子正准备从那里袭击开过的列车，还有一名企图阻止他们的少年，他们间的战斗一触即发。
　　「——安西！」声音透过地下的石板传了出去。
　　「安西！你在哪里？听到的话回答我啊！」爱德华一边蹑手蹑脚地前进，一边窥视地下入口的情况。卸下脚上的铁铐，重获自由的爱德华逃出囚禁自己的房间，四处寻找安西。
　　从昨晚在旅馆听到的有关绑架的事情和安西的话来看，很容易就能猜出绑架和恐怖活动的关系。
　　恐怖份子大概不把还是小孩的爱德华放在眼里，因此地下室周围没有人看守。但从楼上传来的脚步声，说话声还有从正门前晃动的人影来看，这个建筑物内有不少人。爱德华小心不引起他们的注意，继续寻找安西。虽然他很想现在立刻冲上去找柯尔特算帐，阻止他的计划，但是他不能不顾安西的安危。
　　查看了和囚禁自己的房间类似的储藏室之后，爱德华走下最后的楼梯。
　　「安西，你在哪？」
　　「……爱德华哥哥？」从底下传来一个稚嫩的声音。
　　「安西！」
　　爱德华认出房间角落里的就是安西，飞奔过去。
　　「没事吧？有没有受伤？」
　　「没有。」
　　房间里好像通了电，灯是亮着的。灯下，安西正在看美术书。
　　「能看到哥哥真是太好了！因为，我又画了新的画要给哥哥哦！但是叔说整天说要发生爆炸事件，叫我躲在地下室，不让我把画给你。」全不知情的安西，单纯地为能见到爱德华而高兴。
　　恐怖份子仍然哄骗着安西，说明他们还是打算将安西送回她父母身边。
　　看到安西没事，爱德华总算松了口气，接过安西递过来的画。画面上有金发的爱德华和一身盔甲的艾尔凡斯，还有其它不少人，每个人都满面笑容。安西指着其中两个人笑着说：「这是安西的爸爸和妈妈哦！中间这个是安西！」
　　看着画中人亲昵地手拉手，爱德华摸了摸安西的头。
　　「马上就可以回家了哦！」
　　接着，爱德华把安西抱了起来。
　　「爱德华哥哥？」
　　「先别出声。」
　　爱德华淘气地用手指抵着嘴唇。安西还以为这是在玩甚么游戏，也用手指抵着嘴唇：「嘘——」
　　爱德华迅速地进入入口附近的一件狭小的地下室。他把安西放置在桌子的阴影中，目不转睛地盯着安西天真的大眼睛。
　　「仔细听我说，这会儿你可能会听到很大的声音，但是你绝不可以从这里走出去哦。」
　　「很大的声音？」
　　看到爱德华一脸认真的样子，安西的大眼睛里掠过一丝不安。
　　「会有可怕的事发生吗？」
　　「没事的。」为了不让安西感到害怕，爱德华露出了笑容。
　　「接下来会有很多人一起捉迷藏，所以安西你要乖乖地躲在这里！小心不要让人发现哦！」
　　「嗯！」听说是捉迷藏，安西就不怕了，率真地点点头。
　　「我很会玩捉迷藏的，没问题！」
　　「乖孩子。过一会，我或艾尔……」说到这里，爱德华顿了一下，满怀希望地接着说：「军人……就是常常在镇上看到的穿蓝色制服的人，他们会来接安西，到时捉迷藏就结束了。」
　　爱德华相信，只要艾尔凡斯把情况报告给罗伊，罗伊一定能察觉到恐怖份子的计划。
　　他又摸了摸安西的小脑袋：「那么，你要一直呆在这里哦！」
　　「嗯！」
　　确认从地下室入口看不到躲在桌子下的安西后，爱德华走出了房间。
　　「……接下来，该去破坏他们的计划了。」
　　爱德华确认了废弃工厂内的楼梯和外面的救生梯的位置后，朝着最大的门跑去。
　　铁制的大门仅开了一条缝，够一个人通过，门外的恐怖份子正悠闲地吞云吐雾。
　　「列车还没来吗？」
　　「从这看不到啊。」
　　「但是从下面的话，风沙会刮进眼睛里啊，真想快点换班啊。」
　　爱德华贴在门上，听着恐怖份子的对话，小心地绕到他们背后。
　　恐怖份子在上面监视火车的到来。如果有人靠近这里，从上面很容易就能发现。一楼前面只站了三个人。
　　爱德华一确认他们三人都是面朝外部，随即用力，将大门猛地关上。
　　「砰——」大门发出低沉的响声。把风的三个人回头查看时，门里的爱德华「啪」地合掌，把双手抵在门上。
　　「喂喂？」
　　「怎么回事？开口哪！」
　　其中一个恐怖份子咚咚地敲着门，另一个人把手放在门把上准备开门。这时，啪嚓——空气发出炸裂般的响声，大门变成了一块铁板，将三个人关在了外面。
　　爱德华接着立刻移动到旁边可供一人通过的墙洞内。他双手「啪」地合十，将手放在剥落的钢筋和墙壁上，用炼金术将洞堵上。然后又接二连三地将周围墙壁上的破洞、窗户一一堵上。千疮百孔的建筑物彷佛被翻新了一样，通向外部的出口渐渐地消失了。
　　从变成铁板的大门处传来的敲门声，炼成时发出的光芒和墙壁分解合成时发出的声音噼里啪啦响成一片，楼上终于传来了紧张的问话。
　　「甚么声音？」
　　「喂！下去看看。」
　　随着一阵杂乱的脚步声，从二楼下来了几个人。
　　「喂喂？怎么这么暗啊？」
　　窗户和墙壁上的洞全被堵住，男人们在昏暗的一楼内连脚下的东西也看不到，不知如何是好。
　　忽然从一楼的某个角落里传来「啪」的一声，光线稍纵即逝，最后的洞也被堵上了。
　　「甚、甚么？刚才那道光是怎么回事？」
　　「谁在那里！」
　　「一楼有入侵者！」
　　刚从明亮的二楼下来的恐怖份子，眼睛还没办法适应黑暗。四下乱窜的男人们，数秒后听到楼梯上传来脚步声。
　　「哼，看来已经不在一楼了。」
　　爱德华在堵住一楼最后一个洞时，立即爬上搭在建筑外墙上的救生梯。听到楼梯上传来的铛铛声，各层的恐怖份子纷纷从窗口瞄准爱德华。
　　但是爱德华已经冲进了二楼。
　　「你、你是甚么人！」
　　「喂！二楼的救生梯门口有可疑的人……」
　　被一楼的骚动吸引过去的男人们，看到突然出现的爱德华，大吃了一惊，纷纷举起枪。
　　「太慢了！」
　　爱德华边跑边把右臂炼成利刃，以迅雷不及掩耳的速度切断了瞄准了自己的一支枪。乌黑的枪口掉在地上，发出沉重的响声。
　　「呜哇……！」
　　看着手中的枪被人像切豆腐一样切断，男人目瞪口呆说不出话来。这时，他身后的男子又举起了手枪。
　　「这家伙怎么回事！？」
　　「砰砰！」枪声此起彼伏，从三楼下来的男人也跟着发射，几个空弹夹滚落在地上。
　　但是，就在男人们开始射击的同时，爱德华的手中发出一阵光芒，等光芒消失后，在他和枪口之间已经竖起了一堵厚厚的墙壁。
　　「……！」
　　「是炼金术师吗？」
　　男人们手中的子弹已经用完了，只能呆若木鸡地瞪着眼前的墙壁。他们身后又出现了几个从楼上赶来的全副武装的恐怖份子。
　　「怎么回事？」
　　「有入侵者！」
　　「那道墙壁是怎么回事！？」
　　男人们估计爱德华就躲在墙后，于是一起冲了过去。但是，在他们面前的，只有摇摇晃晃的墙壁。
　　「很危险哟！」
　　说完，爱德华朝墙壁狠狠地踢了一脚。
　　「哇、哇啊——」男人们惊慌四散，从他们脚下传来轰隆的巨响。
　　「再来一次！」在飞扬的尘埃中，爱德华双手击掌，抵住脚下倒塌的墙壁。忽然间，墙壁变成了一根根圆柱体，冲向楼梯。
　　立马击掌迅速把手贴到墙壁上，工厂的外墙立刻扭动起来，下一瞬间又像红肿的疤痕般迅速膨胀，向楼上的紧急出口和窗户窜了过去。
　　「呜！」
　　「可恶，看不到啊！」
　　各层恐怖份子瞄准爱德华的视线，全被屋檐般的阻起挡得严严实实。
　　而爱德华则趁机上窜下跳，令恐怖份子陷入一片混乱之中。
　　在外墙几乎全部剥落的顶楼，柯尔特独自拿着望远镜，注视着铁路的一方。
　　虽然楼下刚出现骚动时，就有部下来报告，但是听说只有一个入侵者，所以他决定交给部下解决，自己继续监视铁路的情况。
　　柯尔特认为这只是其它激进组织察觉到自己的计划，派人来侦查，所以他也没在意，现在最重要的是集中精神达成目前的计划。
　　柯尔特打算等火车一出现，立刻堵死铁轨。火车一旦发现前面有障碍物，就会立刻停车，到时再进行攻击。万一列车没有停，他们也准备了让列车出轨的武器。这样一来，乘客中也会出现死伤，但只要能达成目的，发生甚么事情他也不会在意。
　　「……？」
　　但是，骚动声不断从楼下传来，丝毫没有停止的意思，柯尔特皱起了眉头，放下望远镜。真奇怪，枪声怎么会响个不停，不是只有一个入侵者吗？
　　正当他这样想着的时候，有人气喘吁吁地跑上顶楼。
　　「柯尔特！不好了！」他一定是来来回回跑了不少路，此刻双手撑地，低垂着气上气下接下气。
　　「……怎么回事？入侵者怎么样了？」
　　「抓不到……不，应该说……」汗如雨下的男子摇了摇头，「下不去了！三楼以下的门窗全被堵死了！谁都没办法从这里面出去了！」
　　「……甚么？」柯尔特扬起眉。
　　不能从这里面出去，就意味着不能袭击火车。都已经走到这个地步了，怎么能让计划功亏一篑！
　　「不能从这里出去？这是怎么回事？」
　　柯尔特一把揪住男子的衣领，将他拉起来。
　　「呃……」看见柯尔特细长而冷酷的眼睛中燃烧着怒火，部下不禁害怕地颤抖。
　　男子深知柯尔特最痛恨的事情就是自己的计划被打乱。谁要自作主张更改了他的计划，他就会毫不留情地开枪打死这个人。几天前，盖尔对偶遇的军人和小孩出手，他之所以没被杀掉，完全是因为他那一身怪力还能派上用场的缘故。如果换成是其它人，恐怕早就没命了。
　　为了不让柯尔特迁怒于自己，男子急忙大叫起来：「是炼金术师！他是炼金术师！他把墙壁、窗户和楼梯都破坏了，还把它们变形堵住通道。那家伙身手敏捷，很难对付！他把建筑物内部随意地变来变去，弄得到处都乱七八糟的，我们根本就束手无策啊！」
　　「……你说是炼金术师？」
　　柯尔特放开部下，走到原本有墙的地方向下探视。透过裸露的钢筋，可以看到下面扭曲的墙壁和楼梯。
　　正在这时，从三楼的紧急出口飞出一个小小的人影。他双手合十，将身后的铁制楼梯变成网络型，堵住了紧急出口，挡住后面的追兵，然后冲上了四楼。期间枪声响个不停，幸好歪歪斜斜的墙壁挡住了子弹。
　　瞬间，他们的视线相遇了。
　　「……！」
　　那个金发少年，正是被关在地下室的爱德华。
　　爱德华也注意到了柯尔特，他露出无畏的笑容，然后跳进了四楼。
　　「……爱德华……难道是钢之炼金术师爱德华‧艾力克……？」
　　柯尔特狠狠地打向一旁的柱子。
　　「可恶！我太大意了。我是听说那个炼金术师很年轻，没想到居然是这么年轻的孩子……！」
　　这时柯尔特忽然想起几天前盖尔说过的话。
　　「……啧！」他一转身，向楼下跑去。
　　五楼是堆放材料的仓库，那里只有两个拿着望远镜监视铁路状况的男子和盖尔。楼下不断地传来阵阵惨叫声、枪声以及东西碰撞崩坏的东西。
　　柯尔特走近睡在并排的空木箱上的盖尔，然后朝他射出几发子弹。
　　「起来！盖尔！」
　　「嗯嗯……」
　　即使子弹打穿了盖尔身下的木箱，他也毫不在乎，慢慢睁开了眼睛。
　　「甚么，是柯尔特啊……我还很困啦……」
　　他懒洋洋的声音和柯尔特尖锐强硬的声音形成鲜明对比。
　　「你之前说在货场遇到过炼金术师吧？他是不是和捉来的小鬼长得一样？」
　　「咦——甚么啊？突然问这个……」
　　「回答我！」
　　柯尔特把枪抵在他头上，盖尔仍然不慌不忙的转过身，朝向柯尔特。
　　「谁记得那么多啊？我没记性，这柯尔特你又不是不知道啊。我全忘记啦……」
　　盖尔完全没把对着自己的枪口当回事，还笑嘻嘻的。与其说他是胆量过人，不如说他根本不明白枪会带来死亡这回事，只知道傻笑。
　　「只要是金发的，我都分不出来啊……」
　　「……如果那个金发仔和现在楼下的炼金术师是同一个人的话，他那留在旅馆的盔甲同伴，就有可能直接将情报提供给军方。如果他们察觉到恐怖活动与绑架案的联系，也许就会发觉我们的计划……都是因为你玩忽职守才会造成这种问题，你别怪我不客气！」
　　柯尔特的手指扣在扳机上。
　　就在这时，拿着望远镜的男子叫了起来。
　　「柯尔特！看见火车了！」
　　听到这句话，柯尔特把枪口抬了起来，俯首看着盖尔。盖尔像是甚么都没发生过一般打着呵欠。
　　柯尔特用下巴指了指楼梯：「……去把火车弄停。」
　　丢下这句话，他径自跑上六楼。
　　盖尔到这时才终于爬了起来。
　　「柯尔特你不来帮忙吗？」
　　盖尔把放在地面上的大量枪械扛起来，对着柯尔特背后问道。
　　柯尔特挥了挥手中的枪。头也不回地说：「我和你不一样，你又不是不知道我不擅张体力活。用这把枪就够了。」
　　柯尔特说着与盖尔刚才的话相似的台词上了楼。虽然他说自己用一把枪已经够了，但是他光凭一把枪和精明的头脑，就毁灭了不少人。旁边监视的两人知道他这句话所包含的威胁的意思：如果失败，就别怪子弹不长眼了。
　　「哇哈哈哈哈！没错，柯尔特是动脑派的嘛！我只要用武器闹个天翻地覆就行了！」
　　盖尔没有露出丝毫对柯尔特的威胁感到害怕的样子，把满地的武器全部捡起，下了楼。
　　楼下，爱德华为了不让恐怖份子袭击列车，将三楼以下全部封死，一个人在昏暗中与敌人周旋。
　　「啊……真麻烦……！」
　　爱德华不想被杀，所以一边闪避，一边拼命逃跑。他本以为这么暗敌人就无法射击，这样他就可以趁机扑上去打倒对方，但是他发现自己的想法太天真了。
　　「开枪！开枪！」
　　「打中自己人也无所谓，杀了那个小鬼！」
　　「喂！快点在一楼墙上开个洞啊！」
　　眼见计划成功在望了，男人们疯狂地扫射。
　　「哇啊啊！」
　　爱德华看见从黑暗中飞过来的子弹穿透了他身后炼成的墙壁，急忙地移动到另一边再炼成一堵墙。
　　起初，爱德华是想把所有的恐怖份子都困在三楼，然后自己再冲到上面去找柯尔特。但是对方有三十多个人，他始终没有办法闯上去。
　　「啊……真是的！大佐那混蛋！快点来好不好！」
　　就在他发脾气的时候，只听「轰隆」一声巨响，爱德华身旁炼成的墙壁碎裂四散。
　　「啊！？」
　　墙并不是被枪击穿，而是像爆炸般四分五裂，爱德华看着眼前的景象，眼睛都瞪圆了。
　　「哎呀？不是这里吗？」
　　似曾相识的声音，爱德华不禁紧张了起来。
　　「不会是之前见过的……」
　　爱德华抬头看着站在一片昏暗中的盖尔。既然这里是恐怖份子的据点，那么碰上盖尔是迟早的事情，爱德华也早就做好了心理准备。但是如果可以的话，他实在是不想碰到这个家伙！
　　「找到老鼠啰！」盖尔奸笑着收回打烂墙壁的拳头。
　　「怪力男？」爱德华迅速向后跑开，和盖尔拉开距离，同时确认楼梯的位置。
　　以盖尔的怪力，打烂墙壁的墙壁绝对不在话下，但那样火车就会遭到袭击了。为了防止敌人从二楼直接跳下去，爱德华将三楼以下塞个密不透风。所以不能再让盖尔向下走了，必须在三楼截住他。
　　「你别想出去！」
　　爱德华一边留意其它男人的行动，一边摆开战斗姿态。
　　「嗯……也许真的像柯尔特说的，你真的很像上次见过的小鬼……」和全神戒备的爱德华不同，盖尔歪着头盯着爱德华。
　　「要说像吗，好像又有点不同啊……不过无所谓啦……」
　　盖尔把头转正，再次举起拳头。爱德华立刻合掌，刚要炼成武器，旁边的男人就叫嚷了起来。
　　「盖尔！火车来了！别管这小鬼了，快点出去！」
　　「嘿嘿嘿，说的也是。」
　　他把对着爱德华的拳头转向了墙壁。
　　「这里可是三楼喔！」
　　爱德华将手边的一块废铁炼成铁棍，对着盖尔大叫。这里的三楼和普通民宅的三楼不一样，这里是天花板挑高的工厂，三楼离地面相当高。虽然爱德华不认为盖尔会就这样跳下去，但还是挥动手中的武器阻止他。盖尔刚要在墙壁上开个洞，右臂就吃了一记。
　　「……很痛啊！」
　　「……！」
　　打在盖尔手臂上的是铁棍啊，可他居然连抖也没抖一下。
　　「滚开！」
　　看到盖尔吃了一记铁棍竟然毫无反应，爱德华惊讶地呆在原地，没能对盖尔的反击及时做出反应。
　　脚离开了地面，耳边响起呼呼的风声，爱德华连同手中的武器一同摔在墙上，落地瞬间的冲击令他差点没办法呼吸。
　　「呜……」就在他起身的瞬间，听到了盖尔的笑声。
　　「啊哈哈哈哈！拜拜！小老鼠！」
　　盖尔还礼貌地挥挥手，然后转身冲向了墙壁。
　　当着目瞪口呆的爱德华面前，盖尔巨大的身躯向墙上撞去。墙壁像薄纸般向外裂开。
　　突然从缝隙中射进来的阳光，令爱德华一时睁不开眼睛。他用手遮挡阳光，想看清盖尔的去向。在逆光中，盖尔巨大的身体轻轻一晃，跳出了三楼，落在地面上。
　　「可恶！」
　　手持武器的男人们将懊悔不已的爱德华团团围住。
　　
　　
　　这时，远处传来一阵气笛呜响的声音。
　　天空一角，一缕狼烟慢慢地各项起。
　　「又来了……！」罗伊看着远方升起的狼烟，烦恼地说。
　　「第九个了呀。」坐在旁边的霍克艾眷了那烟一眼。
　　「啊，规模似乎不算大，但是像这样到处起烽烟，援军甚么时候才能到？」罗伊着急地说着，看了看霍克艾的手：「驾驶不要紧吗？」
　　「习惯了，这车比别的车难开，但是不要紧吧。」霍克艾握着方向盘目前前方回答。「前面的车反而令人担心。」
　　和他们相隔一段距离，一辆车左摇右摆，还发出噪音。
　　「只要分得清煞车和油门就有办法。这里也没有甚么怕撞坏的东西。只要向着目的地飞奔就行了。」
　　罗伊任风吹着黑发，视线越过了跑在前面的车子。那里，废弃工厂的轮廊已经隐约可见。
　　罗伊一行人，在东方司令部掌握了恐怖份子的目的后，马上和各支部联络，和中央联络，拉开警戒线，派出军队，集中了可以一举攻进去的人数。
　　但是，由于同一时刻在各地接连发生炸弹袭击，军队又分散到各个现场，为阻止恐怖份子的目的所作的安排也不顺利。
　　虽然明知各地的炸弹爆炸是起混淆视听作用的，军方还是陷入了混乱。结果，罗伊把法尔曼和菲利留在司令部负责联络，带同霍克艾、布莱达、哈勃克、艾尔凡斯跳上了列车。
　　但是，到了最接近废弃工厂的一个车站之前，列车又因为炸弹骚乱停下了。
　　「幸亏，我们运气好。」罗伊在车里唠叨。
　　「是啊。」霍克艾也任由风儿轻拂面颊，点点头。
　　他们离开不了列车和车站，想借附近巡逻的车时，发现了恐怖份子的车。不知他们是不是去安装炸弹了，两辆车子用帆布盖住，一个人也没有。
　　罗伊在货场看过这辆车子。他目光敏锐地发现了后座上放着枪，更加确信无疑。他通知附近的军人，可能有恐怖份子潜入了，然后就偷走了车子。
　　「这辆车经过改装了。」路况不太好也能跑，速度也不慢，霍克艾一边开一边说：「花了这么多钱，收集了这么多枪，一定是有甚么目的吧？」
　　「也许，他们是要成立能对抗军方的组织，颠覆国家。犯人可能是很恨军方，或是有甚么仇恨的人。」
　　罗伊又瞥了一眼后座上的枪：「枪杆子出政权，谁的枪多谁就统治国家，古今中外皆然呢。可以说，军队和恐怖组织的分别，就是所持武器的多少吧……但是……」
　　几个小时前，柯尔特对爱德华也说过同样的话，现在罗伊在毫不知情下重复着。
　　但是罗伊加上一句与柯尔特不同的话：「我不想因为仇恨而拿起武器啊……」
　　罗伊不知道恐怖份子的人生是怎样走过来的，但是，他们有他们拿起枪的理由吧。如果出生时是幸福的，就不需要枪了。
　　而就像他们会夺去人的性命那样，罗伊也会扣扳机，身在军中，怀有武器，罗伊就有可能做夺去人性命的事。
　　——也许，弄了半天，军队和恐怖份子原来是一样的。
　　但是，自己还是选择了军队。
　　那就只有相信自己选择的路走下去。
　　罗伊下意识地看了看自己的手，这双手平常是拿着枪的。在他的旁边，霍克艾也小声说：
　　「……是啊。」霍克艾也看了看自己握着方向盘的手。
　　当初看起枪，她经过了内心斗争。
　　但是霍克艾的道路也是自己选择的。
　　「……也许是说漂亮话，比起拿用来抢夺甚么的枪，我宁愿拿用来守护甚么的枪……」
　　「……」罗伊默默在盯着驾驶中的霍克艾的侧面看了一会儿，转向前方。
　　「……走吧。」
　　「是。」
　　霍克艾猛地踩下油门。
　　这时候，位于罗伊和霍克艾坐着的车子前面相当多的距离，哈勃克正在驾驶。
　　「喂喂！把上校抛下这么远行不行啊。」
　　哈勃克转头向后看。
　　「哇啊！前面！前面！」
　　「哈勃克，请你看着前面啊！」
　　坐在旁边的布莱达和后面的艾尔凡斯，慌忙把哈勃克的头扭向前。左边是工厂，右边是轨道，路在中间的车子剧烈摇晃。
　　「真危险啊。」
　　「那是我想说的话！还没习惯呢，就开得这么快，和上校的距离拉开了，我们的寿命可会缩短了！」
　　「这辆车比上校他们的车马力大呀。而且，正因为不习惯，所以掌握不了速度。托赖我们这么快就到了吧。」
　　哈勃克轻描淡写地化解了布莱达的愤怒。
　　很快就要到达工厂了。
　　「你看，还差一点……」
　　哈勃克为了防止恐怖份子袭击，正想放松油门看看情况，却突然猛地加速。
　　「怎么可以！」
　　「哎？噢、喂！怎么了？突然加快！」
　　布莱达紧紧抓住车子，大叫着责备哈勃克。但是哈勃克不但没有减慢速度，反而更加加速向前冲。
　　「不好了！」哈勃克一脸正经地盯着前方，被他的气魄压倒，布莱达和艾尔凡斯也向前看去。
　　「啊！」
　　「路轨在那里！」
　　「列车那样向前冲会出轨啊！」
　　在他们前方，一些男人正在往路轨上放圆木。
　　「上校！」艾尔凡斯向后看，罗伊他们的车还在相当远处。
　　「竟然往路轨上放那东西！」哈勃克把方向盘向后一转，沿着路轨飞驰。
　　「布莱达少尉！」
　　「是！」
　　布莱达从座位后方拿出枪，向天空开枪示警。
　　男人们也已经发现他们，并且开枪应战。不过他们有的人似乎是搬着圆木来的，没有带枪。而且车在飞驰，和他们尚有一段距离，子弹射程也没有那么远。乱打了一会儿，他们的枪陆续没有子弹。
　　「这里没有东西掩护！快回去！」
　　「他们搬不动那些圆木！先放到那里回去拿武器！」
　　有枪的人掩护着没枪的人，他们节节退回工厂。
　　哈勃克发现人群中有一个人，身材最庞大，站在最前面，两手抱着武器。
　　「传闻中的怪力男人吗？」哈勃克估计他就是罗伊所说的盖尔。
　　如果不小心靠近他，说不定他会把车掀翻。哈勃克从座位下摸出三颗手榴弹递给布莱达。
　　布莱达也注意到盖尔了吧。他小心不把路轨炸坏，用力扔出了手榴弹。也许这是多余的，但是罗伊说过：「那家伙，即使用大炮打他，他也会接过扔回来的。」没有时间踌躇啊。
　　列车马上要来了。
　　盖尔看着接二连三扔过来的手榴弹，咧嘴笑笑。
　　「真危险啊，不过，已经迟了啊。」
　　眼看着盖尔和其它人一起撤退，哈勃克他们接近了路轨。那里已经放了三根粗大的圆木。
　　「有三根这么多！」哈勃克一边发牢骚，一边急煞车，飞扑向横拦在路轨上的圆木。布莱达则靠着车，端起来复枪，迎战从工厂方向来的攻击。
　　「呜……纹风不动啊！」
　　「呜呜……！」
　　五、六个人搬来的圆木，哈勃克一个人没可能搬动。艾尔凡斯也帮忙搬，但是圆木还是纹风不动。
　　「麻烦了……！」哈勃克感觉到路轨的震动，他推着圆木，望向路轨那一头。
　　他看见了烟。
　　列车开过来了。在长长的路轨那边，清晰可见一个四方形的影子。
　　艾尔凡斯看到其中一根圆木移动了一点点，于是画着炼成阵把它弹开了。但是，既要不损伤路轨，又要搬开圆木，对艾尔凡斯来说并非易事，剩下的两根圆木还是没有动。
　　「哈勃克少尉！列车来了啊！」布莱达一边用来复枪狙击从工厂进攻过来的人，一边目测列车。
　　「我……知道！」
　　列车还没有驶近，但是一定要避免它察觉有障碍物后停下来。
　　恐怖份子们只不过是坚信列车会停下来，所以先退回去了。十几分钟后就能把武器弄到手，毋须激烈枪战那么傻。只要列车停下，他们就会一涌而上吧。
　　列车在障碍物前停下也罢，出轨也罢，都是恐怖份子的胜利。
　　「动啊……」艾尔凡斯用尽力气推圆木。
　　危急中，两人生出无穷力量，圆木终于动了。哈勃克和艾尔凡斯一鼓作气把一根圆木推开，圆木滚出路轨。
　　但是，这时，列车发现路轨上的障碍物和人影了，拉响了气笛，放慢速度。
　　「上校……还没来呀！」哈勃克吃力地推着最后一根圆木，呻吟着。
　　列车减速到某个程度，要再加速就需要时间，恐怖份子不会放过这个机会的。
　　额上流着汗珠，在哈勃克的视线中，列车的速度咣当一下减低了。随之，废弃工厂那边传来了欢呼声。
　　已经来不及了吗……！正当哈勃克和艾尔凡斯这样想的时候，一辆车子飞扑进视线。
　　「让开！」罗伊从还没停稳的车子里跳了下来。
　　「真迟呀！」哈勃克喘了一口气却忍不住抱怨一声，就和艾尔凡斯一起离开圆木。
　　罗伊把戴了白手套的右手向前伸，手套上画着炼成阵。他把手指一擦一弹，「啪」，随着一声响，火花四溅。
　　「把它烧成灰！」火花像在空气中拉长一样一闪，一瞬间，路轨上的圆木被火焰包围，木片化成飞灰，在落到地面之前燃烧殆尽。
　　列车又开始加速的同时，废弃工厂传来了怒吼和枪声。
　　决战现在开始。
　　
　　
　　「最糟糕的情况啊……」在废弃工厂的六楼，柯尔特自言自语。
　　从望远镜中所见，列车正从工厂前面通过。眼底，人们不知从哪里弄到了柯尔特他们的车，使用着车上的武器一边应战，一边以工厂周围的仓库作掩护，向这边移动。
　　柯尔特听着楼下枪战声响起，抬起了头。
　　列车已经远去，荒野上只看见两条路轨和开始倾斜的太阳。
　　作战显然已经失败，但是，柯尔特同时也明白，自己已经逃不掉了。楼下的伙伴们，也没有几个可以逃脱吧。他们已经乱了阵脚，坚信胜利而没有胜利，令人更加混乱。
　　柯尔特清醒的头脑，已经接受了这次失败。但是，在冷静的外表下，他内心充满了愤怒——计划被打乱了！加上一直以来对军部抱有的仇恨，愤怒更加增大。正因为这次计划是精心策划的，他的愤怒也越加高涨。
　　柯尔特把望远镜向天上扔去，划在拋物线掉下的望远镜摔得粉碎，柯尔特为有生以来第一次作战失败而愤怒得发抖。
　　
　　
　　下了车，兵分两路，一边互相掩护，一边接近废弃工厂，来看了建筑物全貌，不禁愕然：
　　「……怎么！那座建筑物！」
　　建筑物下半部除一楼和三楼开了大洞外，连一个窗都没有，就像个四方的箱子。墙上布满了一条条隆起的痕迹，设在外面的楼梯也扭曲了。
　　「……可能是哥哥干的。」
　　和罗伊一起行动的艾尔凡斯，明知罗伊也知道，还是这样回答他。
　　「哥哥要么不干，要干就会干得很大阵仗……」
　　相依为命的两兄弟，艾尔凡斯很了解哥哥的性格。
　　爱德华很努力，很有耐性，精神上是很脚踏实地的，但是他不擅长踏踏实实地行动，这是他性格上的双重性。如果觉得正确，他会全力以赴，绝不犹豫。
　　「……原来如此，刚被抓住就不会老老实实等死吧。」
　　罗伊和艾尔凡斯是负责救爱德华的，看着整座建筑物变了形，想到爱德华很可能平安无事，他们稍后放心了一些。
　　但是，不能让他一直在建筑物内孤军作战，要尽快把他救出来。
　　罗伊在等哈勃克他们发出开始救人的信号的时候，转向艾尔凡斯。
　　本来，应该把艾尔凡斯留在东方司令部的。艾尔凡斯也知道，这次行动规模较大，自己不可以勉强要求去，所以他默默不语地出来送行。
　　但是，罗伊知道艾尔凡斯有多么担心哥哥，知道这两兄弟多么珍惜对方，所以罗伊把他也带来了。
　　「……不可以乱来啊。」罗伊嘱咐他。
　　「是，我尽力而为。不会勉强乱来的。」
　　「那么，我们去救被囚禁的淘气鬼吧。」
　　「是！」
　　收到另一队的信号，罗伊和艾尔凡斯向前冲去。趁着恐怖份子在哈勃克等人猛烈射击下缩起来的时候，他们跑到了建筑物的墙壁下，背靠着墙。
　　在一楼入口，负伤而失去战意的恐怖份子们瘫坐在地上。罗伊向里面张望，看见通向二楼的楼梯已经变形，上不去了，于是转向设在外墙上的楼梯。
　　「到了这一步，就有点艺术性了！」
　　罗伊向上看着本来应该笔直的楼梯。楼梯现在变得歪歪斜斜，很难爬上去。
　　「又不是来运动的……」
　　罗伊脱去了上衣，以便于行动，他向上一跳，抓住了比自己高一点的铁棒，就着那股劲，把脚踏上了另一条铁棒。艾尔凡斯也跟在罗伊后面向上爬。
　　顺着一根一根镶在外墙上的铁棒，他们爬到了二楼原本有门的地方，艾尔凡斯在那里面画了一个炼成阵。
　　随着一阵阵嗤嗤声，周围被强光照得眩目。在光消失的同时，墙上出现一扇门，罗伊一脚把门踢开。
　　突然，一阵枪声响起，罗伊和艾尔凡斯一闪，隐身在门外一左一右，听着里面哇哇嚏嚏持续的枪声和子弹射在墙上的声音。
　　既然不知道里面是甚么人，罗伊不可以向里面昏暗处放出火焰，他端起枪，慎重地待机。
　　艾尔凡斯是盔甲之身，不怕子弹，但是万一爱德华和安西在里面，很难说不会被跳弹伤及。
　　「这样昏暗很难为呢。」
　　「是啊，至少要弄清楚哥哥在不在……」艾尔凡斯相信，爱德华不会把安西带到这么危险的地方。哥哥如果不在，那么这里就只有艾尔凡斯了，但是怎样确认爱德华在不在呢？
　　「就算大声叫他，声音也会被枪声掩盖呢。」
　　「……」艾尔凡斯想了想，终于开口：「……也不是没有办法，有一个词语，多么小声他也会有反应。」
　　「哦？」
　　「但是……他会发脾气……」
　　「现在是非常事态呀，没办法啊。」
　　罗伊这么一说，艾尔凡斯也点点头：「是啊……」一边在心里道歉，一边向门外喊了一声：「豆丁——」
　　艾尔凡斯的声音很小，不管他说的是甚么，罗伊怀疑爱德华会听不见。
　　但是艾尔凡斯看到没有人回答，遂十分自信地指着楼上：「这层没有，去上面吧。」
　　「……他那么介意身高的事吗？」
　　「是。甚么豆丁啊，水蚤啊，凡是可以联想到矮小的词语，一听见就会有过敏反应。既然这样，就喝牛奶吧，偏偏又不爱喝，不肯喝。」
　　艾尔凡斯说明着，在三楼又叫了一声「豆丁」，当他在空无一人的四楼叫了一声「豆丁」时，从五楼传来一声怒吼。
　　「谁是豆丁！混蛋！」
　　「……他在楼上呢。」
　　「耳朵真尖啊。」
　　罗伊和艾尔凡斯不禁相视一笑。
　　被盖尔逃掉，从打开的洞看到司令部的人到了，爱德华便奋力地在建筑物内部箝制柯尔特。但是似乎对方人手太多了，他打得很艰苦。听着楼上乒乒乓乓跑来跑去的声音，罗伊和安尔凡斯刚想去助他一臂之力，又听到传来的声音，不禁停下了脚步。
　　「喂呀！让开！我要去找叫我豆丁的家伙那里啊……！不要挡住我！」
　　咚！砰！轰！一连串巨响之后，终于静下来，爱德华从楼上跑下来。
　　「是谁！竟敢叫我豆丁……！出来！喂啊！」
　　看到张牙舞爪大叫大喊的爱德华，罗伊和艾尔凡斯知道，用不着帮他。
　　高举双手大叫的爱德华，不是「被囚禁的淘气鬼」应该他是「被囚禁的猛兽」。
　　好不容易令爱德华冷静下来，艾尔凡斯问明安西所在，又回到楼下去了，虽然找到了毫发无损的爱德华而很高兴，但是他仍然担心安西，而且还要去通知霍克艾一行人。
　　爱德华和罗伊则向楼上去捉柯尔特。
　　「……你可真是的，为了一句话就发那么大脾气，看来我们根本不需要来救你呀。」
　　罗伊绕开昏倒在地的男人们，走上楼梯。
　　「闭嘴吧！」爱德华也绕开倒在地上的男人们，同时狠狠瞪了罗伊一眼。
　　因一声「豆丁」而发动了猛兽能量，爱德华一个人把楼上的恐怖份子全打倒了。
　　「为什么『豆丁』会令你那么大反应？」
　　「叫你不要再说了……」他又举起双手挥舞。
　　正在这时，五楼一个角落有人影晃动。
　　「豆？我喜欢豆啊。」是盖尔。
　　「哎哟，好痛，在货柜上睡觉会颈痛啊。」
　　「这家伙！甚么时候跑到那里面去了！」
　　爱德华刚才还在五楼这个材料仓库战斗，并没留意到盖尔。
　　「在轨道上放圆木是重体力劳动，所以要休息一下啊。」
　　盖尔还不知道圆木被搬开，列车安全通过吧，又或者他对这件事根本毫不关心，他并没提列车的事，伸了个大懒腰。
　　罗伊在上次货场遇到盖尔时目睹了他的怪力，所以立刻就用枪指住了他。但是看到铁制的货柜，担心子弹有可能反弹，又不敢轻易开枪。趁这当儿，盖尔把货柜旁边的桌子扔了过来。
　　「哗！」
　　「又用怪力吗？」
　　罗伊和爱德华避开扔过来的桌子，盖尔看着他们时似乎很开心，嘻嘻嘻地傻笑。
　　五楼有很多木箱和桌子，也有铁制的货柜。没想到货场的一幕又再次上演，爱德华和罗伊不禁皱起眉头。当时的情形仍然记忆犹新，盖尔超乎想象地把货柜掀翻，这次不知又会采取甚么行动，他们不想和他对峙。而且这次盖尔的手上还有枪。
　　盖尔笑着端起了枪，他那样子简直就像小孩子在玩，让人怀疑一切是不是幻觉。
　　但是爱德华和罗伊明白，那不是幻觉，所以马上离开了原位。他们刚刚躲到旁边的货柜后面，刚才站的地方已经火花四溅，连附近的木箱也粉碎了。
　　「可恶！比上次还糟糕啊！」爱德华闪避着飞过来的木片，向旁边的罗伊怒吼。
　　「怪力加上枪，很麻烦啊。」
　　罗伊等到木片雨下完，刚想探头看看情况，突然，面前几公分处的货柜穿了一个洞。
　　「上校！」
　　「趴下！」
　　千钧一发之际，枪响了。随着一连串吐出子弹的轰呜声，爱德华和罗伊藏身的木货柜侧面被打穿了。
　　发射子弹的声音持续着。爱德华和罗伊坐在地上，竭力护住头和眼不被木片击中，忍受着头上横飞的木片和枪声。
　　「唔唔唔？打不中？奇怪呀……」
　　盖尔摸摸枪身，是子弹用光了吗？他拆下空弹匣。
　　趁着一瞬的安静，爱德华和罗伊转移到附近的箱子后面，再回头看刚才的藏身之处。
　　他们以为那个木箱一定布满弹孔，没想到，弹孔十分集中，而且离他们两人的头部位置十分近。盖尔看似乱开枪，其实打得很准。
　　「看来他是神枪手啊。」
　　「上校你呢？」爱德华看看上校腰上的枪。
　　但是罗伊没有打算拔枪。「这里也有铁货柜，子弹可能会反弹，我有点犹豫。」
　　「可是盖尔那家伙没有犹豫啊。」
　　「他对自己的枪法很自信吧……」
　　他们听到咔嚓一声上子弹的声音。
　　「又或者他甚么也没有想……」
　　说着，他俩离开了那里。
　　一秒钟之后，他们刚才站的地方，地面被打到开花，飞起的碎片划着弧形追在爱德华和罗伊后面。
　　「你们跑得很快啊，等我来捉住你们！」
　　盖尔站在货柜顶上，一边大笑，一边抓起肩上的另一支枪扫射。爱德华和罗伊分开来，枪口仍然紧追不舍，周围响起短促巨响。
　　「这是甚么家伙，太乱来了！」看到身边和铁货柜溅出火星，发出令人生厌的金属声把子弹弹开，罗伊愕然地大叫。
　　盖尔在货柜顶上狙击爱德华和罗伊，看得见两人时就用准星瞄准发射。当两人躲在大件东西后面看不见时就朝差不多的位置扫射。
　　宽敞的房间里充满了灰尘和火药味。罗伊掩住口鼻，左闪右避，觉得自己就像是和一个分队作战。
　　「这家伙很难对付！不过他迟早会用光子弹吧……！那时候就从后面……」罗伊盘算着，在木箱和桌子之间穿插，终于绕到了盖尔后面。但是，他马上发现自己想得太天真了。
　　「哇哈哈哈！真痛快呀，这样打……！」
　　盖尔把子弹用光的枪扔下，从背在身后的一大堆武器中抓起一件，又再射击。
　　罗伊是炼金术师，可以用火焰和盖尔作战，但是由于不知道盖尔拿着甚么武器，不能贸然出招。他也可以调节火焰，针对盖尔一个人攻击，但是有可能引爆盖尔身上的武器。
　　「只可以被动挨打吗？」罗伊心时的烦恼全部写在脸上，为了避开向自己发射的子弹，又跑向别的地方。他看见一个铁货柜，于是就在和盖尔反方向的货柜侧面停了下来，背部贴在货柜上。
　　向他射击的枪声停了一瞬，只有射向爱德华的枪声持续着，但是却离罗伊越来越近，罗伊以为自己被发现了，刚要行动，爱德华出现了，他和罗伊一样，背靠货柜大口喘着气。
　　「……甚么嘛！那家伙！」跑了不少圈吧，爱德华额上挂着汗珠。他一边调整呼吸，一边伸出大拇指向后指了指：
　　「那混蛋真乱来啊。想应战又接近不了，也没时间炼成。本来想要等他子弹用光，他却一支接一支换枪。」
　　「他身上还背着很多支啊！」
　　「是吗？」听了罗伊的话，爱德华把手按在额上，一脸无奈。
　　「如果可以扑到他的怀里也行吧。」
　　「还没扑到跟前已经被打中了吧。」
　　跑得很热，罗伊开了衣领。正在这时，传来一阵在货柜上跑的声音，接着，咚！这是很大的东西跳在甚么上面的声音。
　　罗伊和爱德华抬头向上看。
　　货柜和货柜之间离得相当远，中间夹着木箱，铁棍。
　　咚！又响了一声。
　　盖尔身形庞大，加上背了那么多支枪。他没可能在货柜上跳着移动吧。他们正在这样想，身后又传来咚的一声。
　　「找到了！」
　　盖尔笑嘻嘻站在两人前面。
　　「猫捉老鼠的游戏结束了！」
　　盖尔在货柜顶上端起了枪。
　　但是，由于盖尔和爱德华之间的距离这么接近，情况逆转。
　　在盖尔出现的同时，爱德华离开了靠着的货柜，好像是要逃，但是他保持了一定距离后立即转身，跑向盖尔所在的货柜。
　　在货柜下面，罗伊正曲膝并交叉双臂待机。爱德华的脚踏上罗伊交叉的双臂的同时，罗伊把手向上一抬。
　　向高空一跳的同时，爱德华一挥右臂：「你竟自己送上门来！我在等你啊！」
　　在空中，爱德华的左掌在右手指甲上滑了一下，他又把那方向斜上方一挥，拿下闪出一片光。
　　光线强烈，令人目眩，一剎那又凝缩了。
　　物质被分解，又再构成，在光线消失后从爱德华的右臂伸出利刃。
　　盖尔正为眼前的炼成惊愕，手上的枪已被切成两截：「哎呀？」
　　盖尔发出的声音就像青蛙叫。
　　爱德华咚的一声落地。同时绕着盖尔的身体挥动利刃，把他身上挂的枪带全割断，枪都掉到地上了。
　　一切发生在几秒之内，盖尔只有惊愕的份。他发出怪声：「咕哎哎哎……！」和七零八落的武器一起从货柜顶上掉下来。
　　「甚么呀！吓了我一跳呀……！」尽管是背部先落地，他好像完全感觉不到疼痛，踩着武器，喀嚓喀嚓地想站起来。
　　罗伊把手枪抵在他的头上：「不许动！」
　　罗伊用下颚示意：「把手放在前面的货柜上，不许站起来！」
　　「甚么啊，二对一呀……」盖尔发着牢骚，跪着，把手按在货柜上，在货柜上面，爱德华蹲着身俯视着他。
　　「哼哼哼，你很遗憾吧。我们没有枪也能作战呢。」
　　周围终于安静下来，爱德华吁了一口气，把利刃收了起来。
　　「老老实实让我们逮捕你啊。」
　　但是盖尔吡着牙笑了：「嘻嘻嘻嘻！」他面前的货柜发出咯咯吱吱的声音。
　　刚要站直，打算从货柜上下来的爱德华觉得可疑，停了下来。
　　盖尔的确是双手按在货柜上一动不动，但是仔细看去，他的肌肉鼓了起来。没等罗伊和爱德华作出反应，盖尔大声咆哮：「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」站在货柜上的爱德华也同时叫了起来。
　　就像呼应他俩的叫声，货柜慢慢地倾斜，倒向另一边。周围掀起了巨大的声浪和冲击。
　　货柜马上要倒下，爱德华跳到了旁边一个货柜，透过滚滚砂尘，他看见盖尔站了起来，可是爱德华和罗伊在滚滚砂尘中甚么也做不了。
　　待尘埃落定，爱德华的脚下又再倾斜。
　　「怎么！」爱德华又再跳到更里面的货柜上，在他身后又响起呜呜声和冒出尘烟。货柜中似乎是麦杆，爱德华感到皮肤刺痛。
　　不知在哪里，装煤的货柜好像也倒下了，黑色的颗粒沾污了手脚。
　　「很痛！眼睛里跑进了脏东西！」
　　「喂！你没事吗？」
　　「上校？你在哪里呀。」
　　房间中的能见度已经是零。
　　「没事吗？」从货柜下的尘中传来罗伊的声音。
　　「没事……」爱德华刚要回答，脚下的货柜也倾斜了：「……真怪啊……！」他跑下货柜，逃向一旁。
　　隆隆隆隆地呜又起。盖尔是在把各处的货柜、行李一个个掀翻，隆隆隆隆，传来多次地呜。
　　滚滚砂尘，看不见的视界，丧失的方向感，摇摇晃晃的大地。
　　这时，爱德华忽然向下看了看。大地正在止不住地震动。
　　「哼哼哼……」爱德华不知是想到了甚么，冷笑起来，他蹲下摸了摸地面。
　　一阵光向整间房间扩散，发出啪嗤嗤一阵尖锐声音。
　　盖尔被这突如其来的光和声音吓了一跳，瞪大眼睛，四下张望，不知道发生了甚么事。
　　「……？」
　　但是，甚么也没有变。
　　「甚么嘛？别吓唬人啊。虽然我不知道你在搞甚么鬼，但是甚么也没发生即是你失败了……哈哈哈……」
　　盖尔一边笑一边又端起枪。
　　「上校！」爱德华不理盖尔的大笑，向罗伊指了指自己脚下的地面。
　　「……原来如此！」罗伊一边躲避盖尔的攻击，一边向爱德华靠拢，用捡来的枪向盖尔射击。
　　由于盖尔不分青红皂白地大打出手，墙上、窗下都打出很多大大小小的洞，阳光和风都透进室内。
　　终于，在罗伊的子弹用光时，视界清晰了，盖尔、爱德华和罗伊各占一方的墙壁形成对峙。
　　「哎嘿嘿嘿嘿，子弹用光了吧……」
　　罗伊也露出自信的笑容：「你的运气到此为止。」
　　他叭地敲了一下手指，一道光线过，墙角发生爆炸。
　　「嘿哎？你也是炼金术师？不过和你的枪法一样失控啊！哇哈哈哈哈。」
　　盖尔站在颤颤巍巍的地面上笑。
　　罗伊马上又弹了一下指头，房间四个墙角一起发生爆炸。
　　「甚么啊，这也太失控啊！」盖尔还在笑。
　　这时爱德华也炼成了一堵厚厚的墙。
　　「做甚么墙，没有用啊，我会打烂它！」盖尔说着向前迈出一步。
　　说时迟那时快，罗伊的指尖又响了一声，墙角爆炸，整堵墙跳起来压向盖尔。
　　「看我把它扔回去！」盖尔把手举高过头顶，准备接住飞过来的墙，却忽然停住了。
　　咕咚，地面摇晃着。
　　「哎？哎哎哎哎哎！」
　　盖尔失去平衡，一屁股摔倒，那好像是个信号，周围响起劈劈啪啪的巨响，似天崩地裂。
　　「你们想拆了楼，和我同归于尽吗……！」盖尔一边叫一边向下坠。
　　爱德华站稳，告诉他：「不，只有你一个人坠下去。」
　　爱德华炼成的另一块地面保护着他们，两人脚下的地面，就像从墙上生长出来的那样留了下来。
　　「哇呀呀呀呀……！」盖尔的惨叫声被地板及柱子崩落声和瓦砾塌陷声淹没。
　　待到尘埃落定，视界清晰，五楼的地面已经缺了一块。
　　十分钟后。
　　「是在这上面吧。」
　　「很可能。」
　　爱德华和罗伊正站在通向六楼的楼梯前。
　　刚才震耳欲聋的枪声没有了。废弃工厂显得异常宁静，不知道恐怖份子是全部投降了？还是逃跑了？没有人阻止他们去六楼。
　　「……安西平安吧？」爱德华突然问罗伊。
　　「现在艾尔凡斯应该把安西所在之处通知了霍克艾的队伍。一定会平安地救她出来吧？」
　　「是吗？是吧。」爱德华松了一口气，表情也缓和一点了，他在激烈战斗中，也没忘记小安西呢。
　　罗伊也稍微放松了一点，小声说：「应该可以逮捕全部恐怖份子。」
　　「盖尔呢？那家伙可是从三楼跳下去也不在乎的呀？」
　　「他和瓦砾一起塌下去了。至少会昏倒过去吧。」
　　「连地面一起推他下去，干得有点过分吧。」爱德华突然冒出一句。
　　「过分？你说这种话？你有没有看见这座建筑的外墙？简直是个没有才能的艺术家。」罗伊说得毫不留情，爱德华狠狠瞪了他一眼。
　　「如果这样说，最大的问题还是你来得太迟了！」
　　一对三十有多么艰苦。
　　爱德华怨恨地看着罗伊，罗伊却一副飘飘然：「被绑架了还有甚么话说。太不小心了吧？……你先欠着我的吧。」
　　最后一句罗伊是奸笑着说的。
　　「为什么啊？」爱德华叫起来。
　　「隐瞒自己是军人，瞒不下去了就捏造甚么『爸爸』，那是谁呀？」
　　「……呜。」
　　看见爱德华的反应，罗伊更开心了：「这一笔，等事件结束了再叫你还！」
　　「哼！等结束了，哼！」
　　「啊，结束了再说。」
　　爱德华和罗伊抬头看楼梯，一连串事件的主谋柯尔特就在上面。
　　两人认真地眼神对视一下，轻轻点点头，上楼去找柯尔特。
　　六楼似乎没有墙壁，就好像被天空包围着，只有地面浮在半空。上面还有生锈的钢筋和倾斜的颓垣败瓦，阻挡着视线。
　　柯尔特就站在对面。他明明感觉到两人的视线，却不转身。「逮捕你，乖乖跟我们走吧。」罗伊低声说。
　　「……已经没有人啊，老老实实照我们说不定的做比较好吧？」爱德华也对一动不动的柯尔特说。
　　「你的计划已经失败了，死心吧。」
　　「……失败，是啊。」柯尔特的肩动了一下。「哼哼哼，的确是失败了。不知道是哪里出了错？计划是完美的啊。」
　　柯尔特笑着说，爱德华冷冷地讽刺他：「哪里出了错？哪里也没有错，要怪就怪自己吧，你只想到报仇、阴谋、钱，淹没在自己的仇恨中看不见真相呀。以为我是小孩就侮辱我，是你自己不好吧？」
　　「也许是吧……」柯尔特回过头来。
　　「小时候，我也和你一样直率，以为自己有看清真相的能力了。」
　　「能够一直那样就好啦。」
　　听了爱德华毫无感情的话，柯尔特嗤地冷笑一声。
　　「怎么可能。被卷进暴动镇压，父母相亡的孩子，因为父母的死被赶出大有前途的精英行动，从天上掉到地下的情形，你想知道吗？」
　　那孩子是谁，不用说爱德华和罗伊也明白。但是他们知道，柯尔特并不是在乞求同情，他们也没打算同情他。
　　说甚么军方也不是完美的，要改进，那些对话并没有意义，报仇是柯尔特自己选择的道路。从柯尔特的身体散发出来的、污浊而冷漠的仇恨，并不要求任何怜悯。
　　「我不管你的背景。我只知道你是罪犯。」罗伊说着迈出一步：「把你手上的枪放下，举起手来，你的计划到此为止了。」
　　「你说的话很有军人风范啊。」柯尔特微笑着。「但是我也有我的坚持。我的自尊不允许就这样被你捉到我。」
　　话没说完，一直静静地站在那里的柯尔特，一边端枪，一边扣扳机，同时藏到倾斜的柱子后面。
　　由于他刚才静如雕像，现在的敏捷令爱德华一时之间未能跟上。
　　「好痛！」罗伊的手臂被子弹擦过。
　　「上校！」爱德华只顾着罗伊，自己的手也被子弹擦了一下：「好痛！」
　　两人看向枪响处时，柯尔特已经移动了，又从另一处传出枪声，子弹就落在他们的身边，可以听见弹头落地的声音。
　　以为柯尔特只会动脑，没想到他的动作那么敏捷，爱德华和罗伊都有些意外，从天花板垂下来的几条钢筋也阻碍了视线。
　　「看我的！」爱德华双手合掌，一敲地面，地面随即起伏着、把钢筋弹起，向柯尔特那边滚去。看到柯尔特勉强避过，爱德华还想重复，罗伊拉住了他。
　　「等一下！」罗伊瞪着飞出去的钢筋原来的位置：「不妙啊。」
　　「哎！」
　　罗伊拉着爱德华急速向后退，天花板正塌下来，打在刚才他们站的地方。
　　「哇！」爱德华闪避着飞散的碎片。
　　「似乎这钢筋是特意弄斜的。」罗伊敲了敲旁边的钢筋。
　　「小心为妙啊！没有了钢筋，这座建筑就会塌了。」
　　远处传来柯尔特的声音。声音透着开心，含着笑。
　　「既然是要被捕，我至少要找个人陪葬，一起告别这个世界。」
　　「别胡说！谁要给你陪葬！」爱德华怒斥着，但是使不出炼金术的事实也无从改变。
　　「哈哈哈！」柯尔特充满自豪地笑着：「看来你们可以为我陪葬啊！妨碍别人是很大的罪啊！我抢武器，建立和军方对抗的组织，打算早晚把政权弄到手，你们却破坏了我的计划！其实军方和恐怖份子有甚么分别！武器数量吗？人数不同吗？我本应走的人生道路被军方剥夺了！我要夺取谁的命有甚么不对？我和你们没有甚么分别啊？」
　　柯尔特继续笑。
　　但是，他估计错了。就像爱德华说的那样，他被自己的仇恨淹没，淹得太深。
　　罗伊打断他的嘲笑：「闭嘴！」
　　他的手伸向空中：「军方和恐怖份子也许的确有相似之处，但是，你和我们不一样。」
　　罗伊的指尖响了一下。
　　飞舞的火花，以空气中的尘埃为媒介，在柯尔特的面前燃烧起来。
　　「呜哇哇哇！」
　　热气瞬间就充斥着周围。火的份子一瞬就燃烬，柯尔特并没有受伤，但他却在巨大冲击下失去知觉。
　　「就算军方和恐怖份子相似，我们和你也完全不一样啊。我们不会利用小孩子，不会连钱、连人心、连自己的仇恨也利用啊。」爱德华的声音被照射进来的夕阳吸收了。
　　爱德华和罗伊回到一楼，在已经恢复原状的一楼门口，艾尔凡斯和被他抱住的安西，霍克艾、哈勃克、布莱达都在等他们。
　　「爱德华哥哥！」安西高兴地挥着手：「我呀，玩捉迷藏一直都没有被找到呀！是吧？艾尔凡斯哥哥！」
　　安西笑着，艾尔凡斯点点头：「嗯，做得很好呢，你最棒呀！」
　　「真的吗？」
　　「啊。」抚摸着安西的头，看着她天真无邪的笑脸，爱德华真的觉得这次事件告终了。
　　「说起来，艾尔，你竟然找得到我啊。」
　　「不是我啊，是司令部的各位帮我的啊。」
　　「啊，又欠了人情啦！」爱德华回头看看一旁的罗伊。
　　罗伊正在听取霍克艾他们的报告。
　　「那么，美术商的孩子就是那个小女孩吧？没错吧？」
　　「是！」
　　看着互相慰问的艾力克兄弟和夹在他们中间笑的安西，罗伊和霍克艾都有点着迷。
　　「那些恐怖份子呢？」
　　「包括受伤的，都集中在建筑物内。」霍克艾示意身后的门。
　　「但是没有找到那个叫盖尔的人。从五楼到三楼都塌了，援军到达之前很危险，进不去。」
　　「是吗？」
　　罗伊微微皱起了眉头。正在这时，拿着望远镜的布莱达回头对他说：「上校，援军到了。」
　　这话令罗伊高兴起来：「终于来了吗？」
　　「呼……累死了。」哈勃克喘了一口气，点了一支烟。
　　长时间的作战全部结束了。大家都这么想，安了心。
　　就是在这一瞬，轰隆隆隆——！铁门发出巨响倒下了。
　　大家听到声音一起回头看去，盖尔头上举着瓦砾、桌子、木箱、还有墙壁，站在那里：「嘿嘿嘿……小老鼠们，去死吧——！！」
　　说着，盖尔奸笑一声，把手上的东西向司令部各人扔了过来。这是最后的挣扎。随手扔过来的东西，都是相当重的。
　　「哇啊！」哈勃克的脚边插了一块铁板，三张桌子向布莱达头上落下。各人脚下也接二连三地落下瓦砾或钢筋。
　　大家都向后退，躲避天上落下来的瓦砾，罗伊却跑向铁门。
　　「中尉！」罗伊把霍克埃拉到自己身后护住，刚要伸手发出火焰烧掉那木箱。
　　「上校，危险！」霍克艾紧紧搂住罗伊大叫。
　　肩膀被猛地一拉，身体失去平衡，罗伊尽力要点火，但是这时眼前的木箱忽然被劈成两半。是爱德华，跳到罗伊和霍克艾身边，用身体撞向木箱并把他挡开。
　　他们脚刚一着地，又弹跳起来，冲去站在门前的盖尔，右臂的利刃变成粗棒，盖尔以为会挨打，伸出手去挡。
　　「错了！」爱德华狡猾地一笑，右臂摇晃一招，轻轻碰了碰盖尔的双臂，踩着他的膝和肩，越过他的头顶，在他的后面着地。
　　「艾尔，交给你了！」
　　爱德华的手碰碰盖尔的脚下，地面隆起，瞬间把盖尔的脚固定住了。
　　「甚、甚么啊，这是……脚动不了啦……」
　　盖尔不知道发生了甚么事，两手拼命挣扎，艾尔站在他面前，巨大的影子笼罩着他：
　　「阿叔，知道这叫甚么吗？」艾尔慢慢地拉开架势：「……徒劳无功的挣扎啊！」
　　盔甲大手毫不客气地打下去，盖尔当场倒下。
　　
　　
　　夕阳西沉的荒野上有两辆车奔驰着。
　　其中一辆由霍克艾驾驶，罗伊和爱德华坐在车上。
　　「上校。」从后座探出身子的爱德华狡猾地笑着。
　　「甚么啊……很私心啊」
　　「这就算还了债吧。」
　　「？」
　　「刚才我救了你吧？从盖尔手上。」
　　听了爱德华的话，罗伊回头看着他：「那是救中尉，不是我啊。顺便告诉你，我可以保护中尉的，我刚要敲手指，你……」
　　「不——」爱德华用力摇头：「我救的是上校。」
　　「唔？」
　　「你看这个人。」爱德华把身后的一块木箱碎片拿出来。
　　碎木片上贴着标签，标签上写着「炸药强劲」。
　　「当时如果你点了火，会怎么样？」爱德华故意大声叹气。罗伊的脸上露骨地表示出后悔，看着标签。
　　「所以说『危险』。」驾驶中的霍克艾唠叨了一句。
　　爱德华开心地看着罗伊，罗伊正为只有自己没发现的事实而呆在那里。
　　「……太不小心了吧？」
　　「……我只是急着保护部下！」
　　罗伊生气地说着，把头转回去。当然，爱德华知道，罗伊不会真的生气。
　　「嘻嘻嘻。」爱德华洋洋得意地笑着，看着跑在前方的另一辆车。
　　跑在前方的车，忽左忽右地摆动着，引起阵阵尖叫。
　　在尖叫声中，霍克艾终于小声表示谢意：「……不过，谢谢你，上校。」
　　「……不。」罗伊的微笑和前方再次传来的尖叫，随风而去。
　　爱德华迎着凉风抬头看天空，那里，启明星正闪闪发亮。
　　——不管是甚么路，自己选择的路，一定可以走到最后的。他坚信可以恢复原来的身体。
　　两辆车载着他们，一直向前，向前。