　　4044～047又一个不眠之夜
　　
　　
　　
　　
　　044-?10
　　「我累了」这种话是不能说的，因为那听起来总有一种「我已经做了不少，剩下的就交给你吧」的感觉。真是累到不行的时候，你可以说「请让我休息一下」。这么一来，言下之意就是自己还会继续工作。
　　这是我温柔一世的祖母说过的话。
　　不，这里不能说『温柔一世』，我祖母还健在呢。
　　我并没有忘记那句教导。不过现在已是深夜，我在房间里自言自语一下应该没关系吧——我……有点累了呢。
　　委托给入须前辈的文集卖得不错，板报部也刊登了有关古籍研究社的报道。虽然因为这些成果我并不觉得徒劳，但是刚一回到房间，我还是感到了一股不可思议的疲惫感。
　　我并不是那么缺乏体力的人。或许说不上擅长运动，不过我在长跑中还是可以拿到中上等的成绩的。虽然这两天一直在神山高校的校舍中到处奔走，但我的疲惫感并非来源于此。
　　到底该怎么说呢……若是自己一人的问题，我会尽量避免使用这么累人的方法。然而若要解决我们古籍研究社共同的难题，辛苦一些也是在所难免的。就像这次的文化祭，为了找人帮忙分担我们的压力，我拜托了总务委员会，拜托了板报部，还拜托了入须前辈。
　　我对「十文字」事件非常好奇。以文化祭为舞台，按照「五十音排序」行窃的「十文字」同学是如何行动的呢？我很好奇。而他为什么要这么做呢？我更是好奇得不得了。一想到这里，我就心里发痒，感觉浑身不自在。
　　深呼吸之后，我将自己置换到古籍研究社社长的立场之中。在这个立场看来，「十文字」事件不过是一件催动他人的道具而已。在到处游说时，我必须把它当成一件武器才行。
　　真是不可思议。没想到这件事竟能让我如此疲惫。
　　
　　
　　不，我并没打算退缩。虽然折木同学已经很努力了，但文集的销售依旧有很长的路要走。
　　我也必须得继续到处周旋才行。倒不是说不愿承担，毕竟这是我的份内之事，只是……
　　我果然……还是有点累了呢。
　　
　　
　　045-?10
　　今晚本想早点就寝，无奈怎样也无法入眠，于是我就从书架中抽了本书来看。拿到手中的漫画是『BodyTalk』，我的宝物之一。
　　『夕已残骸』现在不在我手边，所以读不到。也可能是因为这个，它才有点被我神化了。虽然觉得『BodyTalk』略逊一筹，但这本读起来果然也非常有趣。我本打算靠它来催眠，读着读着脑子却更清醒了。
　　从类型上讲，这部漫画应该算是『讽刺喜剧』。主角是一名双耳失聪、不会说话，却能通过与人接触进行精神感应的少年。总之，因为只需碰触就能与他人进行思维交流，少年成了一个麻烦制造者，而故事也就由此延展开来。接着，仿佛是想说「了无趣味的现实主义要它何用」一样，一连串令人目瞪口呆的麻烦事接踵而至。具体来说就像是外星人和僵尸的侵略之类的。不论场面有多失控，只要出现一个画着谜样二头身拟人猫的空白格子，下一页事态就肯定会结束。拜此所赐，整部作品的节奏很快。就这点而言，『BodyTalk』是很难从近期商业作品中找到的真正『漫画』。最后，我把漫画搭到枕头上，又窝在被窝里将其从头到尾看了一遍。
　　顺便一提，那只猫跟补丁猪一样，四处出现却只是毫无意义地在画面角落玩杂耍（译注：补丁猪，手冢治虫漫画中的一个角色，频繁出现在各种作品中，类似于尾田荣一郎笔下的熊猫人），估计是作者用以自代的角色吧。另一方面，它虽用双足站立却没有穿衣服，只穿了一双宽松的靴子。穿着长靴的猫——大概就是这么个设计。
　　虽然想象天马行空，但故事精妙准确地体现出了「交流的偏差」，颇有深意。过后来看，包括主角在内，作品里所有的角色都是利己主义者。嘛，虽然不是什么新奇手段，但这也的确升华了结尾。嗯，这本果然也很棒。话虽如此，『BodyTalk』还有几个明显缺点：故事发展太过随意、一些背景描线严重、个别场景动作不协调和部分台词逻辑晦涩。要把它拿给河内前辈看，我果然还是有点底气不足。
　　……更何况现在拿什么都晚了。
　　房间里，只有枕边的台灯还开着。书架上笼罩着一层朦胧的黑暗。
　　在非商业作品中，『夕已残骸』和『BodyTalk』是我非常喜欢的两本。不过，我的房间里当然不光是非商业作品。在商业作品里，比这两本要抢眼的作品还有很多。
　　说真的，能画出有趣作品的人才比比皆是。
　　关灯之前，我爬出被窝，从书桌抽屉里拿出了自己的漫画。虽然都是些看了就烦的外行作品，但我突然就想再过一眼。
　　嗯，我的画还不赖嘛。虽然笔法稍有点奇怪，但也没有差劲到令人绝望。只是，当我读了一两页之后……
　　分镜没有创意，台词不够鲜明，剧情平淡如水，整个故事发展都似曾相识。果然不出所料。
　　要给别人去读的话，这漫画应该能当安眠药用吧？
　　
　　
　　但是，在看的人是我。
　　自己读自己的漫画时，安眠药反而会变成兴奋剂。一种难以言表的感情袭来，我咬着后槽牙将漫画放回了抽屉里。真不应该看啊，太失策了。毕竟不能不睡，于是我服了些白色药片——也就是真正的安眠药，睡了下去。
　　
　　
　　046-?12
　　节能主义奉行久了，大致也能摸出些规律来。若是白天节省过多，晚上过剩的能量就会搞得我难以入睡。加之我睡得本来就晚，注意到时，时钟早已安安稳稳地走过一点，直冲两点了。
　　其实我今天也没偷什么懒，只是有能量没处用而已。在玫瑰色高中生活的集中体现——神山高校文化祭之中，我竟然无处消耗体力，想来真是讽刺至极。
　　在等待睡意的工夫，我想着看会儿书吧，无奈手边只有那本无聊的平装书。虽然无聊的书正好可以拿来催眠，不过我最后还是选择了上网。接着上次浏览一下神山高校文化祭的官方网站吧。
　　当我通过搜索页点开链接时，右眼有些刺痛。
　　页首已经换上了「KANYA祭召开中！请务必捧场」的宣传语句。网页上还贴了几张体育馆舞台上话剧演出的照片。
　　我往下拉了拉滚动条。日程介绍、参与团体一览、交通方式、来客须知……然后，我的目光停到了一个两天前没有注意的栏目上——网络销售角。
　　网络销售也是文化祭活动的一环，商品想必就是文化祭里发售的东西了吧。
　　挂在网页上的有服装研究会的原创T恤、文学社的文集「谺」和漫画研究会的「世阿弥号」。就这些了？毕竟是声名远播的神高文化祭，商品应该不止这么点儿吧？如是想着，我又到处找了找，不过好像确实就这几种。
　　这可有点冷清啊。再仔细一看，我发现订购是用电子邮件进行的。接收订单的邮箱就写在一旁，域名是神山高校共用的，帐户名则是「somuiinkai（译注：总务委员会的日文发音）」。里志，我可没听你说过总务委员会还会插手这种事啊。不过想来，里志本来就没详细和我说过总务委员会都要干些什么。
　　不过要说这邮箱地址……就连稍微花点工夫，取个英文名都不行吗？「somuiinkai」……嘛，这种简单暴力的名字倒也挺投我所好的。
　　我又在网站里逛了逛，不过其他页面基本都是面向校外人士的，所以没什么新消息。嘛，现在也不早了。我关掉电脑，再次溜回了自己的房间。甭管能不能睡着，先上床躺着吧。
　　
　　
　　047-?15
　　夜里，我出门散步。
　　刚洗过澡，浑身清爽的我想要吹吹夜风。现在已是十月，太没防备的话自然可能会被吹感冒，为了防备这点，我披了件夹克。
　　半月当空，繁星作陪，今天与昨天一样都是好天气。照这个状况来看，明天天气大概也不会差吧。这是件好事——文化祭能顺利进行，于身为总务委员的我是件好事；好天气之下能有更多客人来访，于身为古籍研究社社员的我亦是件好事；户外活动都能正常举办，于我福部里志个人更是件好事。各个社团之中，很多人掌握着我仅有耳闻的独特技艺，而他们也都在为明天做着准备。若是因为下雨看不到他们的节目，怎么说也太可惜了。
　　比如说今天的魔术社。二年级学生田山前辈的魔术非常精彩。既然自封为数据库，我当然知道什么叫「碗和球」，但知道归知道，要我演我就办不到了。因此，我打从心底佩服田山前辈的技术。顺带一提，我所谓的「办不到」并非源于「技术上的不可能」，其真正来由是「心理上的不可能」。我只是想进一步对「碗和球」进行了解，却从没想过要自己实践。
　　从这点来看，可以说我跟奉太郎一模一样。
　　……只不过，奉太郎的主张就是如此，而且他还真的在三年的初中生活中坚持了这一原则。就凭这个，他也不是个一无是处的人。
　　漫步在黑夜中，漫步在映着飞蛾身影的街灯下，漫步在寂静祥和的住宅区里。脚上的运动鞋鞋底很软，自己的脚步仿佛都消去了声音。耳边，只有路旁人家里的电视还在窸窣作响。
　　在入学神高，与千反田同学这个稀有催化剂接触之后，奉太郎变了。不，或许得说是金子放光了。在他身上，一种我前所未见的敏锐和明晰，或者说是第六感开始有所展露。一言以蔽的话，那大概就是推理能力了吧。从那天——从千反田同学孤身一人出现在地学讲义室的那天起，那种能力已经惊讶了我好几次。奉太郎不是纯灰色无个性、无能力的人。并不平凡如我，他是我所仰慕的存在——折木奉太郎正是我最为欣赏的那种，隐藏着意外性的人。
　　正所谓「真人不露相」。在发现奉太郎那与众不同的一面时，我真的打从心底感到愉快吗？
　　
　　
　　因此，我并不指望奉太郎插手这件不适合他的「十文字」事件。这个谜题我要亲手解决。
　　自己去寻求真相，本来并不符合我这个数据库的作风。但是，为了效仿一下我那位变得越来越高大的老友，我也不得不这么做。我很明白这有多丢脸，也承认「为了宣传古籍研究社」不过是个对外的借口而已。
　　这些事我自己知道就行了。
　　嘛，不过是找个借口，现在的小学生都能随随便便做到吧。
　　
　　
　　说回正题。
　　怪盗「十文字」就像是藏身于大海中的针。在地学讲义室里，奉太郎一句话就戳中了痛处：「你想想文化祭期间得有多少人出入神高？光是这儿的学生就有一千了」。
　　要想找出犯人，首先必须确定嫌疑人。侦探小说都是这样，实际探案应该也差不多，把事件规模缩小的话，我们的日常生活中也总能看到类似的例子。
　　世界人口大概有六十亿，而交通和作案机会等条件会将嫌疑人的范围大大缩小。这就是说，在对细节进行考量之前，我们必须先排除一定程度的不合理状况。打个比方，若是一个被山火围困的山庄中发生了凶杀案，那凶手就一定是山庄里面的人（当然，要是有直升机的声音就另说了）；若是一位千金小姐在别墅里遭人毒手，那犯人就肯定是知道她去了别墅的人——这是理所当然的想法，对吧？要想对不在场证明之类的东西进行调查，起码得把嫌疑人范围缩到十个左右才行。
　　但「十文字」案却无法实现这点。
　　案发状况我了解得并不都很详尽。但是，就像把冷藏箱放在一边然后因此被盗的清唱部一样，每个社团都有「任何人都能行窃的瞬间」：围棋部没有锁门；占卜研只有一人看摊，而那一人也难免得上个洗手间；园艺社是「社员稍微离场的当儿」；昨天魔术社更连什么时候遭窃都不知道，也只能说是「任谁都有行窃的机会」了。嫌疑人的范围实在太大。
　　首先，犯人应该是神高的学生。事件在两天内都有发生，要说校外有人每天都专程赶来制造事端，未免有点难以置信。但即便如此，嫌疑者还有千人之众。一千人啊！就算指着一千人大喊「犯人就在你们里面」，怕是也很苍白无力吧？若要调查一千人的不在场证明，不是专业的调查部门肯定做不来啦。
　　……唯一比较奇怪的是厨艺研。如果会长所言属实，厨艺研的确提前准备了汤勺的话，那盗窃事件就肯定是在WildFire的准备阶段发生的。另一方面，行窃者还必须留下犯罪声明和「KANYA祭导览」才行，如此看来，犯人很可能出自厨艺研内部。
　　但是厨艺研的人会去破坏自家举办、而且还花了相当心力的WildFire吗？汤勺是使用频率极高的厨具，如果我们要煮火锅，缺了汤勺可以说是致命伤。与其冒这么大的风险，偷别的以「O」开头的社团还来得更安全些，像「超自然研(Okarutoken)」或是「应援团(Ouendan)&amp;啦啦队社联队」都行。
　　这条线索估计得放弃了。
　　那，剩下这一千人要怎么继续排除呢？
　　……打个比方吧，街道杀人案的嫌疑人范围很大，连续纵火事件也一样。在侦探小说里，经常会有为了抓住犯人而被迫等待下次事件发生的情节。我所喜爱的福尔摩斯系列中也有此类故事：「六座拿破仑半身像」中，在第一个拿破仑像遭到破坏的时间点，任何人都对案件无从下手。
　　没错，事件发生次数还不够。现在的我只要一面探索受害者隐含的共通点（这就是所谓『缺失的线索』，即missinglink，也叫『缺失的一环』，missingring。原名到底是哪边啊！？我很好奇），一面等犯人出现失误就好。
　　为此，想要扮演侦探的我就只能去现场探查了。这是唯一一件我能做到的事，除此之外别无他选。
　　若是能在现场捕捉到犯人的微小疏失或是不走运之处，那我应该就能找出锁定嫌疑人的线索。简单来说便是守株待兔。
　　魔术社一案中，因为我太过想当然，没想到犯人会用「活动前行窃，活动后再让人看到字条」的手法，所以没能封锁现场。当时去到2-D教室的人应该都只是看魔术的而已。
　　那明天就早点起床吧。我得尽量早地赶到神山高校，牢牢监视住「十文字」的下一个目标——「Ku」打头的社团才行。我福部里志是从不怕苦怕累的。只有在这点上，我才和信奉节能主义的奉太郎截然相反。虽然对自己的观察力没什么自信，但我绝不对看丢「十文字」的踪迹的。
　　数据库得出结论，那将是一个难能可贵的瞬间。到那个时候，我说不定会对自己身上的意外性产生兴趣呢。
　　转身返程，住宅区里月光和街灯依旧。我拍了拍脸颊，正想着要打起精神，不料路旁的狗却突然对我吠了起来。
　　