　　2堆积无边的那个
　　
　　
　　
　　
　　2-1005~012古籍研究社发生了什么？
　　
　　
　　005-?02
　　「充分享受」说起来很简单，但那实际上是个相当困难的作业。个人理解力的差别是个无论如何也不能忽视的因素，算上爱好差别的话，变数就更多了。即便是看同样的魔术，迟钝的人也连其厉害之处的百分之一也搞不懂。这么一来，情况就会变成「看魔术就要有魔术师的眼光」这样，无论接触到多么丰富的娱乐，人们顶多也只能「尽情享受」而几乎不可能「充分享受」——我就是这个意思。
　　早上，我比平常更早出门。神山高校文化祭当天。因为福部里志絮絮叨叨地嘟囔了无数遍「真期待啊，啊啊真期待啊」，我便在些微恶作剧之心的引导下如上说道。说罢，里志的笑意愈发明显，他轻松地摇了摇头。
　　「真知灼见——我是很想这么说啦。不过太天真了，你太天真了，奉太郎。」
　　「哦？天真是指？」
　　「像奉太郎你那种没有情趣的人，好死不死竟然敢向我福部里志针对『享受』进行说教，这真是再天真不过了。」
　　他竖起食指，做作地左右晃了晃。
　　「那种事我早就知道了。我明白，追根究底什么的从一开始就不可能。对享乐主义者而言，最重要的就是要分清那两点。这里很重要，要是奉太郎你哪天舍弃了『节能』的话，大概会成为考试的内容呢。」
　　「那种日子会来才怪。不过我不明白，既然你说自己能分清，那为什么还要说期待呢？」
　　「OK，我就告诉你吧。首先，我根本没有想过要『充分享受』。适当满足一下就行了。我的达观之处，你也明白吧？还有一点，我有被没情调的奉太郎忽略掉的视角。」
　　懂了吗？说罢，里志就不再说下去了。他向我这边瞟了一眼，但我却没有打里志个措手不及的野心，只是保持沉默。读懂我没有回答的意思，他鬼鬼祟祟地降低音调对我说：
　　「即便自己没有『享受』的素养……」
　　「…………」
　　然后笑了出来：
　　「你还可以期待别人『让你享受』呢！」
　　哈，是么。
　　巧妙地回避掉我的冷淡，里志又开始说起「话虽如此，真是期待啊」之类的了。而我，就只得沉默苦笑。
　　福部里志。我跟这家伙从初中就认识了。
　　从外观上看，里志的特征是带点棕色的眼睛和远看会被误认为是女生的纤细身材。实际上他骑车练出了不凡的脚力，不过嘛，看起来很单薄就是了。
　　然而，这家伙真正的特征还是在于其精神方面。从刚才的对话里就可以窥之一二，里志对于「享受」分外讲究，然而，他却能满不在乎地对学业和社交这类重要事项不管不顾。原本就在手艺社和总务委员会身兼两职的他，在得知我加入古籍研究社之后，说了句「好像很有趣啊」就也加了进来。
　　他手里提着一个手提袋。虽然里志有事没事都要提着这个袋子，但我也不知道那口袋里装着什么。只能说，里面的东西五花八门。
　　道路前方，神山高校现出身来。毕竟不可能光因为一个文化祭就把外墙都涂成粉色，所以学校从外表看来仍是一间普通的一般制高中。不过，校内应该已经被装点成文化祭的规格了。为了准备文化祭，昨天没有上课。
　　走在人行道上的学生们，今天的打扮也别具风格。虽然多数人都还穿着制服，不过也有少数几个不知是哪个社团的学生穿着便服。另外，几乎没人背着书包，因为没有拿文具的必要。在这些微妙的差异中会有「异于平常的时间就要开始了」的期待感萌生出来，我也不是不能理解。
　　神山高校被认作是这附近的升学学校。话虽如此，这里倒也没有特别繁重的补习，升上名校的升学率也并没那么出众。如果找神山高校的学生，叫他们举出一个学校特征的话，回答「升学学校」的十人中可能只有一个。剩下那九个，肯定会这么说吧：「神高是文化系社团十分活跃的学校」。神高的文化系社团种类繁多，大多也都很活跃。要论什么事能让那种「活跃」到达顶点的话，那当然就是文化祭了。准备一天召开三天，这对于高中文化祭来说也算是打破常规了吧。
　　突然，里志以开朗的声音说道：
　　「嘛，那件事先放在一边。奉太郎，那边那个不是摩耶花吗？」
　　他指向一个背影。那女生穿着便服——红色对襟毛衣和白色裤子。那背影是不是伊原摩耶花，我有点难以判断。虽然我和伊原的认识是在小学，但初中以来，我几乎就再没见过她穿便服的样子了。嘛，既然里志说是的话，那就是了吧。
　　伊原对里志告白过好几次。然而，虽然里志应该并不讨厌对方，但他却总在回避着伊原的告白。我搞不懂事情为什么会这样，也没有想搞懂的意思就是了。
　　「我去逗她一下。」
　　回头看了我一眼、留下这句话后，里志便向那个女生小步跑去。
　　
　　
　　006-?02
　　走在前面的的确是摩耶花没错。就算把奉太郎和路边的废弃神像搞混，我也不可能认错摩耶花。我跑上前去，拍了一下她的肩膀。
　　「哟，摩耶花！早上好。」
　　我本打算让摩耶花说着「我说，很痛啊喂！」而瞪过来，于是在拍她的手上稍微下了点力气。然而，今天早上的她好像没有那种心情。摩耶花稍稍挺起身子，慢慢回头。
　　「……早上好。」
　　仅仅这么嘟囔一声，她就移开了视线。哈哈，原来如此，我找到了头绪。我笑着（我很擅长微笑，擅长到几乎不会严肃了）打消摩耶花的顾虑：
　　「这衣服很适合你哦。」
　　「是、是吗？」
　　「那，你这是什么cosp……」
　　为了阻止我说下去，摩耶花在近距离挥出一记上钩拳，正中我的胃部。角度真刁。要不是我预测到了这一招，在腹肌上用了点力的话，估计会被打得够呛吧。眼里闪着危险的光芒，摩耶花低声咕哝道：
　　「别在普通人面前用那种词汇。」
　　我倒是觉得，现如今cosplay之类的已经算不上什么禁语了吧。嘛，因为很清楚摩耶花对这种事比较害羞，所以我并没反驳。顺便一提，摩耶花今天会cosplay这件事我事先就知道了。因为她所属的漫画研究会，曾经向总务委员会提交过穿便服上学的申请。为了弥补更衣室的不足，对于便服来校这一点，总务委员会采取了审核许可制。
　　摩耶花穿着米白色棉裤和绯红色对襟毛衣。耐得住十月初的秋风，算是套实用衣物。上衣上带着小饰品。对襟毛衣里套着白领衬衫，腹部上下还有一条粗粗的腰带。整套服装的重点应该就是那个腰带了吧。
　　我将她从头到脚仔细打量了一遍。唔唔，想不出来，再问一次吧。
　　「那，你这是什么装扮？」
　　「法罗。」
　　「法罗？法罗贝里切利·法罗（译注：出自萩尾望都的少女向科幻漫画《第11人！》。顺带一提，这位法罗的性别是可以变化的）？他是这么打扮的来着？」
　　「嗯……一会儿还要戴手套。」
　　说了我也不懂。嘛，或许这正如了摩耶花的愿吧。当社团决定必须要cosplay时，爱害羞的摩耶花会选这种看起来不像cosplay的服装也是理所当然。
　　伊原摩耶花。要说我在男生里矮得可以话，那她在女生中就算是相当的矮了。若是不穿水手服，估计她走到哪都会被当成小学生。而现如今摩耶花就并没穿着水手服。不仅身材娇小，如果就她五官的位置关系来一番推论的话，最具普遍性的结论就是：摩耶花长了个娃娃脸。
　　然而，在摩耶花那旺盛的批判精神影响下，那张娃娃脸上很少会露出孩子气的表情。一般而言，她都会满脸不悦地抿着嘴。不过，正因为摩耶花是这个样子，她的笑容才有了无与伦比的价值（和她有着长年交情却没发现这一点的奉太郎，的确可说是有眼无珠）。
　　我把目光从她不情不愿穿起的cosplay装上移开，然后抡着手提袋说道：
　　「嘛，总之工作辛苦了。待会儿我也会去漫研露个脸哦。」
　　摩耶花略带害羞地轻轻点了下头。
　　「你也为漫研的社刊撰稿了吧？」
　　「嗯。」
　　「我会看看的。……真是辛苦你了，兼顾古籍研究社、漫研跟那个活动。」
　　「的确累死了。谁教某人完全交不出稿子呢。」
　　我本想慰劳一下她，不想摩耶花的目光却唰的一下锐利起来。好险，话题转向那边了吗。给古籍研究社文集拖稿的，不管怎么看都是我，这点我无从辩解。既然不能辩解，那就转移话题吧。
　　「啊啊，对了。摩耶花，你今天一直都得在漫研吧？」
　　虽然对我转移话题有点不满，但摩耶花还是点了点头。
　　「不去古籍研究社露个面吗？」
　　「我想想。早上必须得去漫研，所以大概不行。那之后，或许真的只能『露个面』了。……虽说我本应一直在的。」
　　我故意加深笑容，伸手拍了拍摩耶花的背。
　　「别再惦记那件事了！既然事情已经发生，那就没辙啦！」
　　摩耶花含糊地笑着，对我所说的话点了点头。不不不，这可不对。摩耶花最好的表情，绝对不是这种模棱两可的笑容。
　　明明没有发现摩耶花的好，奉太郎却对我一直回避摩耶花的告白感到很惊讶。嘛，就算往好听了说，奉太郎也不是那种心思细腻的人。要是光用语言说明，他能否理解十分之一都难说。不过话说回来，这本来就是我跟摩耶花的问题，完全没必要让奉太郎也搞明白就是了。
　　回过神时，我们已经走过校门了。我回头确认，只见校门处设立了一个大大的门牌，门牌上装饰着五颜六色的纸花。而这正是我们总务委员会为了欢迎各路来客，煞费苦心做出来的。吊在校舍窗口上的条幅，写着「第四十二届神山高校文化祭」。
　　好，祭典开始了。
　　可能是因为我脸上期待意味太浓了吧——摩耶花用手肘戳了戳精神恍惚的我。
　　「阿福。……文化祭里你可别做什么太怪的事哦。就算阿福你不害羞，我也会害羞的。」
　　哈哈哈，真是信不过我呢。
　　嘛，我当然不可能什么都不做啦！
　　
　　
　　007-?03
　　兜里有个硬物，从刚才起我就很在意了。
　　钢笔。准确来说，应该是曾为钢笔的垃圾。姐姐给我的，没有墨水、笔尖折掉的护身符。昨晚，我觉得把那钢笔放在地上不管也不是个办法，于是将其拿回房间打算扔掉。而今天早上，我似乎又稀里糊涂地把那东西和手帕一并拿过来了。虽然没用，不过『写不出』和『没缺憾』谐音（译注：日文写不出【書けない】和没缺憾【欠けない】读音同为かけない），说不定这也能算个好彩头。
　　我一边任由笔帽在口袋里跑来跑去叮当作响，一边走上楼梯。我的目的地，古籍研究社位在四楼。
　　在鸟瞰图上，神山高校形如一个H字。其中一竖是主要被教室占据的一般楼，另一竖是是聚集了理工、艺术科目使用的特别教室的专科楼。而那一横，则是连接两栋主楼的走廊。真要鸟瞰的话，应该还能看见一般楼那边连接走廊的延伸。延伸的尽头，建了一座体育馆。
　　古籍研究社所使用的地学讲义室位于专科楼上，而且是藏在走廊尽头、地处角落的房间。在神山高校这个小世界里，那几乎是边境地带。平常时候，我对这一地理条件就混杂着「诅咒其不便」和「感谢其静谧」两重想法，到了文化祭，这种考虑又要加上一重。在校舍如此偏远的角落里，会不会有客人到访也很难说呢。
　　海报、吉祥物还有招牌等等的东西，几乎把每一层的走廊都打扮得五光十色。然而，这种生气仅仅止步于三楼。上到四楼，那情况可谓相当的煞风景。没有金银丝，没有缎带，也没有立式招牌。说到底，这层本来就没什么社团。
　　尽管如此，海报还是多少贴了几张。虽然其中也有我们古籍研究社那设计保守低调的一份子，但总的来说，这里仍有一种挥之不去的「被下面的热闹遗漏」的氛围。虽然我个人认为难得清静，这样反倒求之不得，但对于古籍研究社这个小小的组织来说，这事态着实棘手，身为社长的那家伙估计也为此伤透了脑筋吧。
　　我打开地学讲义室侧开的拉门。坐在这煞风景教室正中的女生，看到我立刻站起身来。
　　「早上好，折木同学。」
　　她深深低下头说道。长长的黑发飒爽飘摇，那正是古籍研究社社长，千反田。我早就料到第一个到的会是她。
　　千反田爱瑠，长发乌黑及腰、眼瞳与发同色。举止清纯可人。在女生里身高比较高，身材苗条。谈吐稳重，给人以大家闺秀的感觉。嘛，实际她正是「富农千反田家」的独生女就是了。
　　但是，要让我来说，那种大和抚子的印象并不是千反田的本质。
　　在稳重乖巧的容貌之中，只有一处与整体印象大相径庭——那双大大的眼睛，才代表着千反田的本性。已经几度爆炸，今后也将不定时被引爆的好奇心炸弹——这就是千反田爱瑠。入学至今，拜那份好奇心所赐，古籍研究社几次被卷进麻烦事中。在这座学校的生活中，我没能昂首挺胸地宣扬自己贯彻了「不做也罢的事情都不做，非做不可的事情尽快做」这一信条，说到底也是她的错。
　　千反田抬起头来，对我露出一个微笑。虽然千反田的喜怒哀乐比较容易分辨，但她并不会在表情上表现太多。或许，这得说是礼貌吧。
　　「终于要开幕了。」
　　「是啊。」
　　「加油吧。」
　　「啊啊。」
　　虽然就这么点点头也挺好——
　　但在看了自己和千反田之间的那堆东西一眼后，我还是忍不住嘟囔道：
　　「……不过这堆东西，是加加油就能解决掉的吗？」
　　不是别的，摆在那里的正是古籍研究社的文集，题为「冰菓」。这名字对于文集标题来说有点古怪，至于为什么要用这么古怪的名字，其中理由一言难尽。钉装、压了塑封并经过聚丙烯处理的封面上，画着兔子与狗互相撕咬的图案。这一设计颇有些渊源，虽然『冰菓』创刊号上用的是水墨画风格，但今年伊原则将其改成了略显可爱的构图。客观来看，这么设计倒也不赖。
　　制作这本文集时，可以说我、千反田还有里志只不过是写了稿子而已。另一方面，要编辑一本文集可远不止这么点工作。确定总页数、选择字体和用纸、安排稿件、决定页码的位置，最后再对印刷厂发出订单。这些工作，全都是伊原一个人完成的。不仅如此，文集各处出现的插图，也都出自伊原之手。
　　虽然伊原也向我们询问过设计方面的意见，但那到头来不过是按照她的大纲走了一遍而已。那些细碎的编辑工作光是看着都繁琐至极，我暂且不谈，千反田曾好几次提出过想要帮忙。
　　然而，伊原却拒绝了。因为已经习惯，所以并不怎么觉得辛苦；在自己看来，那工作量也没什么了不得；不如说，要教没经验的人做这些反倒更麻烦——她这么回应道。因为理由还算充分，所以千反田只得作罢。
　　最后，文集「冰菓」完成了。非常漂亮地完成了。伴随着无与伦比的成就感完成了。
　　看到完成品时，连伊原都无言了。
　　前天伊原拿来给我们看时，我们也都无言了。
　　……在千反田和我中间，摆着成排的「冰菓」。现在，「成排」这个词绝对言符其实。或许说「一摞摞」也可以。就算说是「堆积如山」，怕也算不上夸张。
　　我们事先商定的「冰菓」发行数量是三十本。我们一人买上一本，再刨去顾问和社办保存用各一本的话，拿来卖的有二十四本。即便是这么个数字，我们还有着卖剩的觉悟。
　　然而，实际印刷出来的「冰菓」比那数目还要多上一点。
　　大概，七倍左右。
　　这件事让我领教到，即便不是很厚的文集，摞上两百本也可以「堆积如山」。
　　这堆东西，是加加油就能解决掉的吗？我的这句抱怨，让千反田一时语塞。她那柔和的笑容一下僵住。
　　「……那个，这么说吧。我的确无法保证加油就能解决问题，但同时我觉得，若是什么都不做的话就什么也干不成。」
　　「实乃至理名言。」
　　不过，问题就是具体要怎么加油呢？
　　这时，只听背后的门被人拉开。是里志。他走进门来，高举着右手大喊道：
　　「哟，早上好，正在为过剩库存而烦恼的各位！」
　　你也是其中一员吧。
　　即便被那完全符合事实的问候吓了一跳，千反田仍像往常一样低头施礼。
　　「早、早上好，福部同学。……摩耶花同学情况如何？」
　　「啊，她说能来就会尽量来，不过有点脱不开身。」
　　「这样啊……」
　　她遗憾地小声道。不过嘛，这也在预料之内。
　　虽然我跟千反田只参加了古籍研究社，但里志还兼任着总务委员和手艺社员，伊原则同时是图书委员和漫画研究会会员。我事前就听说，在文化祭期间，里志时不时得为总务委员的工作而奔波，伊原则一直要呆在漫研。
　　「那么，咱们就先开始吧。」
　　我跟里志点点头。千反田依次看了看我们的脸，慢慢地说：
　　「距离开幕式已经没多少时间了。……要怎么做，才能尽可能地让『冰菓』大卖呢？二位想到什么好办法的话，请告诉我。」
　　
　　
　　「冰菓」的价格定为了两百日元。
　　这个由伊原和千反田费了好大力气二度计算出的结果，我之前就已经听过了。本来，我们的预定是卖三十本，每本四百日元。以那个价钱全部售完的的话，用销售额和活动费应该足够付清印刷费。
　　现在，「冰菓」印了两百本。虽然这本身是个惨痛至极的失误，但托大量生产之福，每本的印刷费也一口气下降了不少。以二百本售罄为前提的话，售价似乎可以降到一百二十日元。
　　但实际上，很难想像「冰菓」能够售罄。如果取个整将价格定为二百日元的话，收支平衡点便是一百二十本——最后千反田如此决断道。不过一百二十本也是个相当乐观的数字就是了……嘛，既然当时就没发表意见，时至现在我自然没有抱怨的意思。两百日元，在文化祭出售的社刊里，这个定价已经算是相当便宜了吧。
　　顺带一提，即便文集真得能卖光，盈利也不会流进我们的荷包——因为「禁止开模拟店」的神山高校文化祭是不允许开展营利性活动的。虽然我听说对于每人千元以下的零头，校方会睁一只眼闭一只眼，但盈余更多时，国库——不，学校便会进行收缴。
　　神山高校约有一千学生。要想收支平衡，全部学生的购买率就得有百分之十二，若以售罄为目标，则需要百分之二十。这相当困难。打个比方，想想收视率就好了。对凡人而言，冲击百分之二十的收视率简直难于登天。
　　退一步讲，市场倒并不仅仅限于这一千人。神山高校文化祭没有入场限制，普通市民应该也会来上不少。在星期四、五、六三天内举行的文化祭，一般客人当然会选在第三天，星期六前来吧。话虽如此，这又能对销售业绩有多大助益呢？形势不容乐观。
　　再加上……
　　「问题就是古籍研究社没什么名气，社办的地理位置也很差啊。」
　　「嗯，我也觉得这是最大的瓶颈。」
　　对于二人的意见，我也深有同感。
　　这间教室，地学讲义室的位置之差，前面我就提到了。要说知名度，那就更糟糕了。毫无疑问，绝大多数学生甚至都不知道学校里有「古籍研究社」这么个社团存在。实际上，要不是今年有我们入社的话，古籍研究社应该就会被废社了。以邀请某位大家的豪华野外茶会而广为人知的茶道社，常常会被请去参加市级活动、以实力闻名的清唱部——不同于他们，名不见经传的社团的文集，有谁会买呢？
　　地理条件，还有知名度。我说道：
　　「总之，我们活动的两个大前提就是：在更引人注目的地方开设新的摊位，还有对古籍研究社进行宣传。」
　　「这也太『大前提』了。」
　　里志插嘴道。他的意思大概是「就算做到了这两点也不一定能把文集卖光」吧。这我当然知道。但知道归知道，眼下我们能够做到的只有这么多，所以没有办法。
　　另一方面，千反田满脸佩服地点了点头。
　　「新设摊位、吗。我光顾着想要怎么把客人拉过来了。折木同学，这叫逆向思维吧。」
　　「不，这还算不上逆向吧……」
　　「但现在已经是活动当天了，那种事情还能得到批准吗？」
　　谁知道呢。那就是总务委员里志的事了。然而，里志却困惑地歪了歪头。
　　「我也有点拿不准。虽然物理上讲空间肯定有，但具体就要视情况而论了。只给古籍研究社那种特权，能不能说得过去呢。这种事就只能直接去找我们委员长或是学生会长了。」
　　「总务委员长是——」
　　「二年级的田名边前辈。文化祭期间总务委员会设置在会议室，可以到那去看看。」
　　「你去拜托一下如何？」
　　我不由得插嘴道。里志暧昧地点点头：
　　「嘛，倒也算个办法……不过，实际上我对交涉没什么自信啊。因此，由千反田同学提出申请，我来从旁帮腔如何？」
　　原来如此。或许这样也好。不过，我总觉得千反田有些不安。虽然她是个分外顽强的大小姐，但要论穷尽理由的交涉，千反田大概也和里志一样没有自信吧。但是我并不打算在此刻站出来——因为我也不擅长那种事啊。
　　现状并不怎么愉快，但里志看起来却更为乐在其中了。嘛，能够乐享一切事物，这才是福部里志。说不定他还唯恐天下不乱呢。这时，里志突然说道：
　　「比起那个，我更想去做宣传呢。」
　　「哦，宣传？你有什么办法吗？」
　　「差不多吧。不过是个秘策。」
　　我有种不祥的预感。原因就是，里志不大可能想出什么有实用性的秘策。
　　「哎，有什么好办法吗！？」
　　千反田颇感兴趣。里志挺起胸膛说：
　　「以古籍研究社的名义，参加校内各处展开的活动和比赛。拿下好成绩的话，古籍研究社的名气也会水涨船高！」
　　「真、真是个好办法呢！」
　　哪里好了。我皱起眉头。千反田被骗了。里志不过是想要参加校内各处展开的活动而已。这太符合他的作风了，绝对没错。他要做的不过是把参赛名定为古籍研究社而已。
　　不过，这办法倒也没什么危害，姑且也能算是宣传吧。说起来，我们能做的不也就这些了嘛。我看了一下手表。
　　「虽然很简略，总之方针就定下来了。千反田负责增加摊位的交涉，里志负责宣传。」
　　「就先这么办吧。但是，折木同学你呢？」
　　我吗？
　　其实我也有一个秘策。对促销「冰菓」有很大的贡献，而且不会背离我生活信条的绝佳办法。我清咳一声，严肃地说：
　　「……我嘛……」
　　「嗯。」
　　「留在这，看摊。」
　　千反田眨了眨眼睛，里志则叹了口气。
　　「……嘛，的确。得留个人在呢。」
　　「说得也是呢。有个人看摊才行。」
　　如何，没什么意见吧？
　　「那么，决定好的话差不多得出发了。快没时间了。」
　　我用眼睛指向挂在墙上的表。开幕式马上就要开始了。因为文化祭也算教育活动的一环，所以会算考勤。不过，鉴于大多数教室都被展品埋没，出勤确认改在了文化祭期间每天早上的集会中。也就是说，在开幕式中晚到也会按迟到处理。
　　千反田重重地点点头，清咳了一声。她深深地吸一口气，很有社长风度地大声道：
　　「那么，工作就照刚才的分配进行。多卖一本是一本。
　　目标是『冰菓』两百本全部卖完！一起加油吧！」
　　嘿嘿哦～
　　
　　
　　……嘛，我丝毫不觉得，文集真的能卖出两百本。
　　【剩余二百本】
　　
　　
　　008-?02
　　容纳了一千神高学生的体育馆，逐渐沉入到黑暗之中。所有的窗子都被暗幕遮住，虽然已是十月，但热气逐渐聚集，周围显得不符时节的闷热。馆内，只有舞台处于辉煌的照明之下，然而就在刚才，连那片亮光也消失了。体育馆顿时间陷入一片漆黑，但紧接着，一道聚光灯再次打到舞台上。在亮光正中站立的男生，似乎是学生会长。那位同学个子很高、长相精干、语气爽朗，对学生会长这个位子实在是再适合不过了。
　　学生会长转向麦克风，深深吸了一口气，那动作就连最后一排都能看得到。接着，他没有任何前兆地大声如是宣布：
　　「从现在起，第四十二届KANYA祭隆重开幕！」
　　与此同时，一阵犹如腹鸣的重低音涓涓流出，千人之众的神高学生也应着声音热闹了起来。神山高校文化祭，开幕典礼开始了。
　　参考总务委员会发行的「KANYA祭导览」的话，开幕式中应该会有街舞社参演。说来有点害羞，我还没有看过街舞。Dance我是明白，不过Break听起来总感觉有些危险。（译注：街舞社日文为【ブレイクダンス部】，即【Breakdance社】。Breakdance又称Breaking，是街舞的一种）我不时向舞台瞟上几眼，希望那不是破坏舞台上东西的表演。
　　红、黄、蓝、绿四色的光打到舞台上，并开始旋转。这些光都是从哪打过来的呢？有些好奇的我抬头观望，只见舞台上方的照明通道左右各有一个忙于操作投光器的影子。如果那乱舞的灯光是按照事先编排在动的话，我想控制者的技巧应该非常熟练。是即兴表演还是事先安排好的呢？如果有机会遇到相关人员，我一定会问问看。
　　舞台两侧，慢慢冒出两股烟来。声音一时停止，左右各有两人以劈开烟雾的气势跳出。其间，音乐又以震耳欲聋的音量再度回归。那是种摇摆不定的电子音，是不是想要表现宇宙的氛围呢？合着音乐，四人开始跳起舞来。
　　这就是街舞啊。表演者们不时做出锁门一样的动作。像蛙泳一样挥手，然后踢腿。伸缩干脆，看起来很有跃动感。能不能说是非人类呢，总之那种透着些无机质的动作的确有很不可思议的魅力。
　　哇，跳起来了！
　　哇，转起来了！
　　哇，倒立起来了！
　　接着表演者又倒立着转了起来。哦呀，看起来摩擦都集中在头顶部，发热没问题吗？不会把头顶的头发都蹭掉吗？我很好奇。
　　接着，舞蹈的节奏逐渐提升。更快，更更快，那手脚是如何动作的呢？我只能看出个印象。真是太厉害了。音乐也一口气热闹起来……唔唔，听到这么大的声音，感觉耳朵都痛了。我对大分贝的声音有点没辙。
　　终于，各色灯光都集中到舞台中央，四人同时停下动作，音乐也随之停止。一阵热烈的掌声响了起来。我也随着他们一起，为街舞社的成员们奉上了赞美。
　　进入第二曲。这次的音乐变得很有非洲部族的民族风格。在这个气氛和刚才截然不同的伴奏中，表演者们会跳出怎样的舞蹈呢？我很好奇。另外，我也很想看看开幕式后面，落语研究会的表演……但是，这么下去可不行。
　　回神之后——应该是要看店或者准备展出吧——我注意到陆陆续续有些学生从出口走了出去。为了不打扰街舞社员们的表演，我也悄悄地走出了体育馆。
　　
　　
　　我迈着比平时稍大一些步幅，在走廊中疾行。不知是哪个社团，准备工作似乎没有做完，现在还有人在往教室门上装金银丝。看到他那忙碌的样子，我都有点想去帮忙了。不行不行，我们古籍研究社的形势也很窘迫。
　　我一边在嘴里练习着交涉辞令，一边朝着会议室走去。根据「KANYA祭导览」所言，总务委员会似乎就设置在那边。
　　会议室在一般楼的二层。体育馆和一般楼通过一条走廊相连，距离并不算太远。不一会儿，我就来到了会议室门前。那教室本身没什么特别之处，只是横开的拉门上贴有写着「总务委员会」几个字的纸条。我敲了敲门。
　　「…………」
　　哎呀？
　　「请问有人在吗？」
　　没有回答。我试着转动把手，但门锁着。
　　也是呢，想来，我在开幕式进行中就离场了。因此，就算总务委员会的人们都还没到也没什么好奇怪的。我来得好像有点太早了。
　　不想浪费时间的我，似乎有些焦躁了起来。这种时候就要深呼吸。深深地吸气，呼气。再吸气，呼气。
　　我环顾四周，还是看不到总务委员们的影子。
　　大门侧面的告示板上，醒目地贴着一张文化祭宣传海报。虽然宣传海报我已经在校内校外见过好几种，但眼前这个还是头一次看到。作者以摩耶花同学时常会用的漫画风笔触，勾勒出了几个正为文化祭做准备的男女学生。画中人物可爱、服装也颇有质感，很能体现出作者的丰富创造力和纯熟技艺。
　　但有一点美中不足，那就是海报的题字为「第四十二届KANYA祭」。神山高校文化祭的正式名称就是神山高校文化祭，KANYA祭这个俗称寓意并不怎么美好。不过若是问那寓意具体如何不妙，也有些一言难尽。我看到，海报一角上写着「学生会执行部」。既然执行部煞费苦心地做出了这张海报，真希望他们能避开「KANYA祭」这个字眼。
　　将视线从海报上移开，我再次环顾四周，还是没有人来。唔唔，真是伤脑筋。在这里干等着真的合适吗？已经没有多少时间可供挥霍了。
　　不，这种时候更应该淡定。我又做了一次深呼吸。深深吸气，深深呼气……好，再来一次……
　　「……请问，你有什么事吗？」
　　「哇！」
　　突然，一个声音向正在吞天吐地地做着深呼吸的我传来。受到惊吓，我不由得发出了一声怪叫。搭话者连忙摆摆手表示「我没打算做什么」，而我则向对方低头行礼道：
　　「早上好。您是就是总务委员长田名边同学吧？」
　　我曾经在板报「神高月报」中见过照片，眼前这位正是田名边总务委员长。他那修长的脸型配上小框眼镜和修剪整洁的短发，给人一种很是正派的印象。稍显惊讶的田名边同学礼貌回应：
　　「啊啊，早上好。我就是田名边……你找总务委员会有什么事吗？」
　　「是的。」
　　我点点头，将自己练习过无数次的台词说了出来：
　　「请为古籍研究社增加摊位。」
　　「……哈？」
　　田名边同学睁圆了眼睛。啊啊，对，是我失礼了。接着，我谨慎地再次拜托道：
　　「真是抱歉，连名字都没报上。我是一年A班，古籍研究社社长千反田爱瑠。那个呢，我有一事相求，请为古籍研究社增加摊位。」
　　田名边同学皱起眉头，似乎很是困扰。我不安起来。
　　「虽然不太明白是怎么回事……」
　　我觉得自己的解说并不晦涩啊？
　　「但我们的工作不过是保证KANYA祭按照预定运转而已。即便你突然要求增加摊位，我们也不好轻易应允……」
　　「……不行吗？」
　　「很抱歉。」
　　这样啊。虽然很遗憾，但既然不行就没办法了。啊啊，对不起，摩耶花同学、福部同学、折木同学。千反田爱瑠没能完成任务。
　　我知道了，谢谢您——虽然想不失礼节地郑重道谢，但不知为何，我发出的声音却非常小。接下来要怎么办呢？我一边想着一边准备离开，但此时田名边同学叫住了我。
　　「不，等等。那只是原则上而已。要是你们有什么特别的苦衷，就说来听听吧。虽然不敢保证能给许可就是了。」
　　苦衷。
　　……这么一说，我才发觉自己完全没有说明情况。折木同学也曾说过，有时我说话会过于单刀直入。虽然自己没什么感觉……不过，说不定我的确有点那个问题。我要反省。
　　总之，不能辜负田名边同学的好意。我转回身去，重新面向田名边同学。
　　如此这般地进行说明。
　　这般如此地进行说明。
　　预定三十本的印刷数目变成了二百本，这本不是摩耶花同学的责任。我也看过订单，摩耶花同学向印刷厂委托的的确是三十本没错。只是，摩耶花同学同时也为自己的文集下了二百本的订单。至于她自己的文集为什么能印到二百本，我就不太明白了。问题是，摩耶花同学自己的文集和「冰菓」被弄混了。摩耶花同学说自己「确认不足」，也有责任。但是，这种事有谁能想到呢？
　　这一系列的经过，我都告诉了田名边同学。虽然解释很长，但田名边同学一直在安静地聆听着。
　　听我说完之后，田名边同学的表情更为困扰了。
　　「这可真是倒霉啊。」
　　思考了一会儿，他又继续道：
　　「两百本吗。漫研也卖不了那么多。嗯，我明白了，你是为了尽可能多买一点，才来找我增加摊位的吧。我是很想帮忙……但是苦衷任何社团都有，突然之间，单单只为古籍研究社另设摊位恐怕有点不合适，是吧？」
　　的确，文集印得太多，说到底也只是古籍研究社自家的问题而已。这个理我倒是明白……
　　「果然还是不行吗。」
　　田名边同学轻轻点了点头。……真是遗憾。
　　但是，当我再次道谢并准备离开时，背后的田名边同学如是说道：
　　「啊，不过，要是你们在其他社团的摊位上销售古籍研究社的文集，我们是不会干涉的。」
　　原、原来如此，还有这种办法吗！我恍然大悟。的确，若是在既存摊位上销售我们的文集，就算不上是对古籍研究社的特别优待了。
　　「真是个好主意！」
　　我不禁放松了表情。
　　「非常感谢，我会考虑的！」
　　如是说着，我深深鞠了一躬。
　　
　　
　　……话说回来，按照先前在地学讲义室商定的计划，我和总务委员会交涉的时候福部同学应该是会来帮腔的。他到底怎么了？
　　
　　
　　009-?03
　　哇哈哈哈哈哈。
　　不、不行了，情绪太过激动，笑点变得太低了。虽然冷静想来有些包袱着实无趣，但我还是笑得前仰后合。现在的话，地上掉根针都能让我笑上一阵。
　　舞台上是两个熟面孔，落语研究会会员（顺带一提，这招牌完全是幌子。神山高校的落语研究会并不研究落语，而是研究相声和小品。至于神高里专门研究落语的社团……没怎么听说过呢）。
　　「不是您瞧，我这不是太久没跟宴会上吃过寿司了嘛，结果一呆时间就长了。本来就说要早回，这下更晚了。」
　　「哈哈。」
　　「然后我寻思着得快点回啊，就上了车，结果我哥死活不把车开出去。一打开引擎，他就一个劲儿跟我这儿傻乐。」
　　「你哥不是一特严肃的人么？」
　　「没错儿没错儿。所以我也有点纳闷儿，就跟他说：哥，咱快点儿走呗。已经晚啦。你笑什么呢？」
　　「哦哦，他怎么讲？」
　　「我哥就半哭半笑地说：『我脚麻了踩不了刹车，这也走啊？』。多危险呢。」
　　「嗯，是挺危险的。」
　　「然后我说，踩得了油门儿咱就走呗。」
　　「你这更危险！」
　　哇哈哈哈哈哈。
　　
　　
　　010-?02
　　在开幕式街舞社表演结束后，我离开了体育馆。出门之前我回头看了一眼，馆内还剩有大概一半的学生。
　　说真的，我非常想去古籍研究社。没有看清楚就对印刷厂下单，实在是太失败了。对于这件事，我当然有着责任感。但我也发现，自己所谓「想去古籍研究社」的心情当中，也有一半「不想去漫研」的成份在里面。
　　并不是说我讨厌漫研。虽然不及自己入社前的期待，但现在的漫研我也蛮喜欢的。我觉得自己可以挺胸抬头地说：我最喜欢的是漫画本身。然而，即便是同好聚在一起也难免会有摩擦。
　　……什么都还没开始，我的心情却已如此沉重，这可真是糟糕。大概想来，可能是我考虑事物比较悲观吧。可以随意地穿着对襟毛衣和棉裤在校内行走——光凭这种特权，文化祭也该算是非常愉快的时光才对。
　　漫研的社办是一般楼二层的第一预备教室。这位置邻近一般教室，比起古籍研究社的地学讲义室来可谓占尽了优势。现在，走廊上只摆了一个写有「漫画研究会」的看板，装扮并不很花哨——这是会长，汤浅尚子前辈的主意。
　　可能是准备欢迎即将到来的客人吧，社办的拉门已经敞开。
　　「早上好。」
　　因为我说话不像小千那样一板一眼，所以问候的发音变成了「早儿好」。虽然没什么大不了的，不过至今为止，我还没在漫画或小说中见过「早儿好」这种表示呢。
　　「哟，伊原，来了啊。」
　　这句爽朗的问候来自二年级的河内亚也子前辈。她活跃又聪明，阅读广泛的同时实际创作也水准不凡，是漫研的中心人物。提议漫研会员在文化祭中，那个，进行cosplay的，就是河内前辈。身为提案者的她，在扮相上下足了功夫。
　　大概全是自己做的吧，前辈现在身着一身中式服装——并不是旗袍或是中山装，而是道教人士一般的穿着。松垮休闲的紫色短裤，还有又宽又长、一直拖到脚边的黄色袖子。袖子上有开衩，所以手可以从侧面伸出来。周身衣服主体红色，但胸口处颜色不同。原设计中那里应该是完全敞开的，但这点果然还是没法再现。头上一顶宽大的帽子，右眼的外侧边上还贴了一张神符。一条黄色的腰带围于腰间，背后大概系了个很大的结吧。本来就留着短发、目光锐利而且身材匀称的河内前辈，将那个角色演绎得很是到位。
　　「那身打扮是僵尸吗？」
　　「按官方说法来讲，应该是ChineseGhost。」
　　河内前辈也上下打量起我来。看到我脚上的校内用室内鞋后，她说：
　　「鞋上也该花花心思呢。」
　　说罢，她就去找其他人了。虽然一眼就能看出我对这身衣服没怎么上心，但河内前辈什么都没说。话虽如此，空气中或许还是带上了一点点火药味……毕竟我一直都在抵触cosplay。
　　「啊，早上好。」
　　身边一个声音传来，是汤浅会长。
　　会长穿着神高制服水手服，完全没做其他装扮。说到底，预定要cosplay的就只有看板娘和宣传员这类一直要留在社办内的大概五人，会长并不在其中。明明只比我大一岁，但汤浅会长却非常宽容，肚量也很大。换句难听的话说，感觉她是个什么都不在乎的人。有时我甚至觉得，她和慵懒地睡在走廊中的猫很是相似。脸颊柔软的汤浅会长用她那双双眼皮大眼睛看了看我，说：
　　「没花太多钱吧？」
　　「没有。买了条腰带而已。」
　　「有发票的话记得给我哦。」
　　「不用了，反正平时也能穿。」
　　会长微微一笑，不再坚持让我用社费报销。虽然比古籍研究社多一点，但漫研的预算也不是很充足。
　　离客人真正到来应该还有一点时间，于是我环视了一下桌子被排成「コ」字型的第一预备教室。漫研用来揽客的，是评论了古今漫画一百本的社刊「世阿弥号」。为什么要叫「世阿弥号」呢？如此提问的我，得到了「因为去年叫『观阿弥号』」的回答（译注：观阿弥、世阿弥，一对父子，二人均是日本室町时代初期的猿乐演员兼剧作家）。那为什么去年叫「观阿弥号」呢？我没有傻乎乎地这么问下去。除此之外，桌子上还摆着一些会员们的作品。这些是免费派发，并不用来出售。要想卖钱的话，直接拿到同人志贩卖会上就好了。
　　「早啊。」
　　「早上好。」
　　又过了一段时间，漫研会员们陆续到达了社办。
　　预定范围之外，似乎也有几个出了cosplay的人。总数小二十人的会员齐聚社办，自然而然会分成几个小群体。
　　首先是男生集团。虽然不知道别处如何，但在神高漫研里男生是少数派。集团中没有有气概独力做事的人，人畜无害。
　　另一边是以河内前辈为中心的小团体。虽然人数不多，但就话语权而言她们是主流派。在做Cosplay的会员，大都聚到了提议者河内前辈身边。不知是不是面对着即将到来的商战，她们有时会齐声呐喊：
　　「好，大家一起加把劲吧！」
　　大概就是这样。
　　最后还有第三个集团——那些不想追随河内前辈的人们。其中既有单纯不喜欢吵闹的人，也有从河内前辈的言行中感到了一种难以言表的不协调感的人。就这样，这些人聚到了……
　　「哎，摩耶花，你那是什么装扮啊？」
　　「摩耶花，零钱就放在这边咯。」
　　「……啊～能不能很快完工呢？」
　　不知为何，这些人都聚集到了我的周围。
　　非要说的话，可能是因为只有我正面反对过河内前辈吧。
　　气氛并不紧张，也没有火花四射。大家都一样喜欢漫画。但是，就目前来看，我果然还是无法从漫研中抽身。这么一来，为了帮助古籍研究社，我至少也想委托漫研帮忙销售「冰菓」。如果能在漫研中售卖「冰菓」的话，从知名度上考虑，卖上二十本应该不是问题。虽然现在大概不行，等气氛轻松一点就去拜托吧，总之我会尽早。
　　古籍研究社。阿福他们会怎么办呢？谁会负责看摊呢？
　　……啊啊，看摊的人选连猜都不用猜。
　　那个懒人肯定会自荐，绝对错不了。
　　「请问，已经开业了吗？」
　　闻声回头，只见敞开的大门处站着两个男生。我露出一个营业式的微笑。包含了鼓舞自己的意味在内，我用精神得有点过了头的声音喊道：
　　「欢迎光临！第一位客人到了！」
　　
　　
　　011-?04
　　如我所想，如我所料，完全没人到地学讲义室来。
　　安静、平和而无为。所谓的文化祭气氛，就只有环抱中庭的一般楼传来的些许喧嚣而已。真棒，看摊万岁。
　　……若是睁开眼睛，我就会看到那座古铜色的「山」。眼不见心不烦。要想保持心境的平和，闭眼才是最佳选择。
　　当然，我也不能放着这座山不管。毕竟这本「冰菓」之中也刊载着我写的稿子。说起来，将学年之初那个「冰菓」事件化为文字的不是别人，正是我自己。也是因此，我的稿子在这本文集「冰菓」之中占了最大的篇幅。
　　受古籍研究社不明的活动目的影响，「冰菓」的内容也杂乱无章。不用翻看我也记得，我和千反田执笔了「冰菓」事件的始末，伊原写的是被尊为经典的漫画，里志则利用有关古代悖论的笑话写了个专栏出来。
　　尽快完成了「非写不可」的文章的我，对于自己的稿子多少也有些留恋。可能的话，我还是不想在文化祭结束之后看到这两百本文集变成想扔又不能扔的垃圾。
　　即便无视自己不值一提的留恋，只要想像一下眼看着文集之山变为垃圾的千反田和伊原，我的心里仍会感到一阵阴郁。
　　因此，我对千反田和里志的活跃抱有很大期待。他们用我想都想不到的办法作出绝佳宣传，以至于看摊的我被大把的客人吵得不得安宁——要说我没有幻想过这一幕，那是撒谎。
　　但是现在，就让我沉浸在平和的空气中，放松一下身心吧。闭着眼睛，一股摇摇欲坠的朦胧睡意让我很是舒服。我趴到桌子上。
　　耳边，一阵音乐传来。
　　而且还是一段十分饱满的和声。
　　比起街舞社那种电子音乐或是异域风音乐来，这段清声合唱还更合我的口味。想来，应该是清唱部正在中庭里演唱吧。我慢慢起身走到窗边。刚才的和声或许只是在试音，然而仅凭那一声，面向中庭的窗户里就有很多学生被清唱部所吸引，探出身子来。
　　中庭里，五个规规矩矩穿着制服的学生横着站成了一排。只见其中一人上前一步，环视四周之后，向从窗口观望的我们施了一礼。见此情景，一阵稀稀拉拉的掌声响了起来。那人归队之后，五人立刻开始了合唱。
　　可能是想先热热身吧，清唱部首先演唱的是令人耳熟能详的清声合唱曲，「狮子今晚睡着了」。
　　A-wimoweh-weh～
　　……唔唔。唱得实在是好，估计他们的唱功都非常了得吧。话虽如此，对本来就睡意朦胧的我而言，这种柔和的音乐简直就是催眠曲……
　　我趴在窗边，抵抗着愈发难缠的睡魔。睡一下也没什么关系吧——正当我如此转念的时候，一曲结束了。一般楼和专科楼两边都毫不吝惜地响起掌声，清醒过来的我也跟着拍了拍手。清唱部五人一齐行了个礼，然后便围到了备在一旁的冷藏箱处。其中一人打开箱子，虽然太远看不清楚，不过里面放的应该是矿泉水瓶。他们大概是想在第二曲之前补充一下水分吧。
　　「……？」
　　哎呀？
　　清唱部的反应很奇怪。其中一人指着冷藏箱，不停地在喊着些什么。其他人则一边摇着头一边看向冷藏箱里，行为很是诡异。出什么事了吗？
　　嘛，看样子第二曲不会马上开始，我也就没必要一直趴在窗口了。我离开窗边，坐回到之前的位子上，一边打着哈欠一边等待继续开唱。
　　
　　
　　就在哈欠打到最高潮，下巴都感觉有点痛的时候。
　　一直敞开的大门处出现了一个人影。喔喔，真是来了个不得了的家伙。那人将破破烂烂的衬衫用别针别起，手上脖子上都戴着银饰。朋克，来了个朋克！不过，感觉他的神态有点不安。这家伙是来干什么的呢——对如此纳闷的我，朋克客客气气地问道：
　　「我说，这儿是干什么的啊？」
　　「没干什……啊，不对，我们在卖文集。」
　　「文集？」
　　朋克将目光转向如山堆积的「冰菓」。毫无疑问，刚才他都没注意到，那座古铜色的山其实都是文集。
　　「真够多的。」
　　「……事出有因。我们最初也不是这么打算的。」
　　「给我来一本吧。」
　　喔喔，客人，这是客人吗？亲切、我得亲切一点。
　　「两百日元。」
　　啊啊，完全没亲切成。这么突然实在是太勉强了。
　　不过，朋克似乎对这些全不在意。他取出钱包，有些不好意思地低头接过了「冰菓」。估计他是太闲了吧——我正这么想着，朋克的态度突然一变。
　　「同、同学，这个！」
　　怎么了怎么了？「冰菓」里有蟑螂吗？
　　不对。朋克正在注视的，是放在「冰菓」之山旁边的垃圾，那支坏掉的钢笔。他像是发现了宝物一般，小心翼翼地将其拿起来说：
　　「就是这个！这个正合适！」
　　他这么在我眼前突然兴奋起来，只能让我回归冷淡。将刚才亲切待客的想法忘了个一干二净，我冷淡地说：
　　「那个垃圾怎么了？」
　　「啊、啊啊。抱歉。」
　　朋克终于回过了神。
　　「我是服装研的。社里要开服装秀，结果我忘带能搭配正装胸前口袋的饰品了。虽然一般都是配白色手帕，但我们的宗旨就是要稍微打破一下常规，所以我想做点变化。话是这么说，不过时间已经不多，我又没什么好主意，真是伤透脑筋了。这个，你看，插在口袋里很上镜吧？嗯，真不错。我很喜欢。」
　　朋克一面端详着那只钢笔一面笑了出来。既然他那么喜欢，这垃圾也算能物尽其用了。
　　「那就给你了。」
　　「哎？真的吗，真的能给我？」
　　说着，他将钢笔抱进怀里。
　　「那，我就给你这个。」
　　朋克翻了翻口袋，拿出一个徽章来。说是徽章，其实那就是个正面写着编号、背面用胶带贴着别针的，再简单不过的塑料片。这是什么啊——在我疑惑的当儿，朋克将其塞进了我的手里。
　　「这是我们走秀的优先券。你就拿着它去我们那儿吧，在服装室。放心吧，我们会为你好好做一番服装搭配的。虽说是走秀，但迈步方式也没什么特别的。放心吧放心吧。那我走了！」
　　留下这句话后，他就逃也似的跑了。那么急干吗，我又不会把钢笔要回来。不，应该说他是想尽早搭配好那套什么「正装」吗？
　　我看了看手中的徽章。将朋克的话总结一下，简单来说，拿着这个去服装研应该就可以当模特吧。
　　不需要。我将徽章放进了桌膛里。
　　……嘛，也罢。毫无疑问，他是值得纪念的第一位客人。两百本中，鉴于现状古籍研究社员每人会买两本，再加上顾问一本和保存一本，共计十本。刨去这些，现在还剩下一百八十九本。
　　真是太好了。当我满足地再度打起哈欠时，清唱部又开始了演唱。流入耳中的是一首快节奏的流行乐。嗯，这么一来就不再像摇篮曲了。
　　
　　
　　012-?03
　　六首歌，每首都非常好听。我全力为清唱部的各位鼓掌，手都拍疼了。
　　回声那么美妙，肯定也和演唱地点——被校舍环绕的中庭有关。为了找到回音最好的地方，清唱部的同学们想必也进行了无数次排练吧？对于这点，我有些好奇。
　　怀着满足的心情离开窗口，我下意识地看了一下手表。
　　……哎？
　　已、已经这么晚了吗。都快十二点了。怎么一下就这么晚了？这可不行，要是总被感兴趣的东西拖住脚步，那我不就完全起不到作用了吗。
　　我下定决心，从窗边走开。
　　视线转回到走廊之中，只见咒术同好会的门帘十分诡异，福部同学倾尽全力的手艺社也摆出了看板，摄影社的海报构图则令我大感兴趣……
　　啊啊，有没有哪里能找到「只能看见前方」的眼镜呢？
　　
　　
　　2-2013～019猜谜大赛
　　
　　
　　013-?04
　　要说神山高校猜谜研究会主办的猜谜大赛……那可是神山市规模最大的猜谜类活动！
　　
　　
　　话虽如此，我也从没听说过这城市中还有其他猜谜活动就是了。
　　对我来说，这个猜谜大赛是第一天的必去之处，重中之重。看我好好给你们证明一下，谁才是真正的数据库！
　　然而，到现场之后我还是吃了一惊。实话说，我也完全没想到参赛者会有如此之多。看这架势，差不多得有二百人吧？虽然其中也有个别普通市民，不过绝大多数都是神高生。这么说来，动员率实际能有百分之二十！真是让人羡慕，不知能不能分给手艺社和古籍研究社各一百人呢？
　　操场一角，晨会讲台前。喧嚣声不绝于耳。
　　「……结束之后去管乐队那边看看吗？……」
　　「……影研如何？希望不是太资深向的作品……」
　　「……真的？哈哈哈，那还真过分啊……」
　　「……怎样，很夸张吧？……」
　　其实，如何才能让这么多人前来参加，我也能猜出个大概。要说有两百余人从昨晚就一直期待今天的猜谜大赛，未免太过难以置信。这是宣传的功劳。
　　午饭时，从十二点半开始有一档全校广播，内容是广播站的模拟电台。以轻快的流行乐作为开场，广播挑选出神山高校文化祭当下最为火热的话题，并以直播的形式播报给了所有听众。其中，广播员对猜谜研究会会长的采访大约占用了十五分钟。大致内容如下：
　　『这次已经是第七届了。嘛，准备了丰厚奖品的同时，我们在问题设置中也尽力避免了「擅长猜谜的人」优势过大的的情况。再有，猜谜研究会的会员理所当然是不能参加这次大赛的。说白了，这对各位而言都是个机会。欢迎各方人士踊跃参加。……嘛，因为时间刚好在午饭后，各位在操场上跑来跑去做做判断题，不也是个有助消化的好主意吗？』
　　这宣传真是高明，我不禁有些佩服。本来我就觉得，全校广播应该多少会有点宣传效应，然而现在看来，这已经不是“多少有点”的问题了。除去来凑热闹的，仅就参加的人来算，大概就能有两百人（毕竟是目测，不排除过高估计的可能，但是绝对不会少于一百人）。
　　还有一点不能不提：板报部也提及了猜谜研究会。文化祭期间，板报部每两小时就会贴出一期增刊。其中「第一天十二点号」上，写有「猜谜研究会似乎很有趣哦」这么句话。把报纸往告示栏里那么一帖，那宣传效果可不是说着玩的。
　　要想为古籍研究社进行宣传，还是考虑一下广播站和板报部的力量比较好。有机会跟千反田同学说一声吧。
　　嘛，那些都是后话。现在最重要的是为猜谜大赛集中精神，再集中精神。毕竟这是我第一次去争取排位。而且，能像这样毫无顾虑地参加自己喜欢的活动，也是因为我打出了「为古籍研究社做宣传」的幌子。另外，不害羞的说，在古籍研究社中能赢下猜谜大赛的只有我一个。所以，我决不能轻易被人击败。
　　猜谜研会长登上了晨会讲台。那是张陌生面孔。既然他是神山高校生而又没被我认识到，那这位会长应该不是什么奇人异士。他手里拿的不是喇叭而是麦克。在扩音器响过短短「咔嚓」一声的电流噪音后，猜谜研会长开始了寒暄。欢迎来到猜谜大赛。能有这么多参赛者，我也吓了一跳。本次的猜谜大赛已经是第七届，应该是历来规模最大的一次了吧。如此这般，这般如此。终于——
　　「那我们马上开始吧。首先是预选的判断题，站到左边表示题目叙述正确，站到右边表示错误。两边都有会员举着标语牌，各位应该不会弄错。当残留人数不到五人或是我们准备的问题用完的时候，预选环节就会结束。每题限时十五秒。那么各位，猜谜大赛7，现在开始！」
　　说罢，猜谜研会长就把麦克递给来到讲坛上的女学生，然后走下了台。我稍微放下心来——因为这位会长口齿不太灵活，说话很难听清。拿过麦克的女学生一面看着藏在一只手里的记事本，一面用清楚的发音说道：
　　「第一问！金刚石也可称为钻石，绿宝石则是指祖母绿。请问这是正确，还是错误呢！？」
　　哼哼，第一题也就这种程度吧？
　　当然是正确啦（虽说「绿柱石」还包含同样化学成分的海蓝宝石，但「绿宝石」毫无疑问就是指祖母绿了）！
　　
　　
　　014-?03
　　比想象中还要冷清。
　　之所以会有这种想法，大概是因为我已习惯了同人志贩卖会的气氛吧。但现在不是贩卖会，而是文化祭。毕竟游客不都是对动漫有兴趣的人，现在这种情况也算可以想见。我回忆起去年，自己还是初中生的时候和阿福一起来的情景……嗯，当时也不是客流如注。印象中，当我在校园阴暗的一角找到那个宝物时，周围一个人都没有。
　　不过，留下来打发时间的会员倒的确不少。拜这种闲散感所赐，社内的僵硬气氛又加深了一点……委托销售的事，我还是完全说不出口。
　　在客流静止，房间安静下来后，我意识到远处有扩音器的声响。这间教室地处一般楼，因为和操场之间隔着中庭和专科楼，所以很那边的扩音器声很难听清。
　　「摩耶花，怎么了？」
　　旁边的售货员如是问道。
　　「哦，操场那边好像有点什么动静。」
　　「啊啊，肯定是猜谜研究会吧。」
　　这么一说，我才想起广播里也提到过。应该是猜谜大赛吧。如此的话，阿福绝对会去参加的。我侧耳聆听，扩音器中响起一个问题：
　　『……第…二题！「だるい」一词的语源是英语中的「dull」。请问这是……还是……呢（译注：日文「だるい」意为「疲惫」，读音与「dull」相似）！』
　　唉？
　　我连想都没想过，这问题真奇怪啊。不过出判断题的目的大概就是要筛选参赛者吧，如此想来，加入一些只能靠直觉来回答的问题可能也不坏。
　　旁边的女生听得好像也很仔细，她笑着小声问我：
　　「呐，你觉是对还是错？」
　　「唔唔……」
　　「Sabotage」的确应该是「怠工」的语源。那么，「dull」是「だるい」的语源也就不奇怪了。我小声的回答道：
　　「正确、吧？」
　　
　　
　　015-?05
　　过了十五秒的答题时间后，一条绳子将选「正确」的人和选「错误」的人分成了两边。我环视一圈，发现有五人认为正确，四人人为错误。如果判断题是用作预选的话，那这一问多半就是最后一题了。
　　「答案是…………………………」
　　晨讲台上的主持人女生停顿了一下，用力的积攒着气势。
　　「………………………………」
　　喂，你积攒的有些过头了吧，我说。
　　「…………错误！预选赛结束！」
　　Yahoo（我不知道「だるい」的语源。但是，从它也可以写成「怠い」这点来看，这个词应该不是外来语——我的这个猜测是正确的）！随着问题的发展，热情不停高涨的主持人女生，几乎是手舞足蹈地为我们下达指示：
　　「恭喜你们，现在站在『错误』那边的四位通过了预选！请到台上来吧，决赛就要开始了！」
　　喔喔，表现机会来了。我来参加这个比赛，为的就是现在这一刻。正当我正兴冲冲地走向讲台时，有人从背后拍了一下我的肩膀。
　　「哟，福部。没想到你也留下来了。」
　　如是，向我搭话的人是——
　　……稍等，让我回忆一下。这人我认识，这人我认识来着。总之先抬头挺胸地回应一下吧。
　　「算是吧。」
　　「你完全没注意到我吧。」
　　「哈哈，我太专注于猜谜了。」
　　谁来着，谁来着。我记得是同年级的。
　　既不是总务委员，也不是手艺社社员，那就是同班同学了。可要说同班同学的话，也就十文字同学比较值得关注就是了。
　　啊，对了，我终于想起来了。嗯，肯定没错。我的人名记忆力还没有舍我而去。
　　「那，谷同学。围棋部那边怎么样了？」
　　谷惟之，围棋部部员。因为围棋部部员这一身份还算有点意思，我才勉强记住了这个名字。虽然在班里照面时会像现在这样寒暄几句，但实际上，我连他的名字和容貌都对不上号。保持着这种不远不近的距离，他只是我大量「认识的人」中的一个。我重新打量了一下他，体格健壮，四方脸、蒜头鼻，表情相当耐人寻味。明明有着如此容貌却没给我留下丝毫印象，这就是说，至今为止他应该没有什么脱出常轨的言行。
　　我喜欢出乎意料的人。打个比方，我对千反田同学就很有兴趣，进入神山高校后的奉太郎也让我惊讶不已。与此相反，如果没有让人感到意外的地方，即使脸长有很有趣或是参加的社团很有趣，我也很难记住对方的名字。
　　然而，谷同学也通过了猜谜大赛的预选。这次的问题可不都那么简单。原来如此，看来与我的印象不同，谷同学也不是那种安于平稳的人呢。不管是靠知识量还是运气，他都值得我另眼相看。
　　谷同学完全没有隐藏自己的得意之情。
　　「围棋部吗？倒是有件事值得玩味。想听吗？」
　　值得玩味的事、吗？虽然对他的印象多少有些改观，但我还是不觉得谷同学是那种能说出有趣话题的人。正当我感到兴味索然时——
　　「请到讲台上来！」
　　催促声再次传来。啊对了对了，这可是难得的表现机会。「那就走吧」——我转向谷，用手指向讲台示意道。
　　讲台上有三男一女。看到他们面孔之后，我稍稍松了口气。除了谷同学之外，另外两人我都不认识。如果「女帝」入须冬实前辈、总务委员长田名边治朗前辈或是「图书馆的新主人」十文字佳穗同学这样的人物出现在决赛中的话，那我在比赛开始之前就会把胜负置之度外了。虽然自认知识量不居人下，但我总觉得对他们完全没有胜算。嘛，正是因为不会应付那方面的事情，我才只能自封为数据库。
　　在主持人女生的提问之下，包含谷同学在内的其他三人都报上了自己的名字和班级。下面就该轮到我了。女生重新拿好麦克，保持着笑容说道：
　　「好，下面是第四位决赛选手！那么，请你说出班级和姓名！」
　　参赛者大概有两百人，而扩音器的声音应该还能让校舍内的数百人听到。我清咳了一声，对着他们挺起胸膛：
　　「我是古籍研究社的福部里志。」
　　「哈？」
　　「古籍研究社。现代国语和古籍中的古籍。」
　　主持人女生一时间有些慌张。如果她是那种遇到突发状况就会乱了阵脚的人就完蛋了——虽然我这么想，但她马上就朝我重重点了点头。
　　「原来如此！还有古籍研究社这种社团啊。这所学校里奇怪的社团还真多呢～」
　　嗯，不错的发展。我一面控制着语速，一面在宣讲中自由发挥了起来。即便是信口开河，我也能把自己想说的意思都表达清楚，这可以说是我唯数不多的武器之一。我放高了声音：
　　「虽说是古籍研究，但我们并没在钻研『徒然草』什么的。那我们是做什么的呢？说来可能有点奇怪，但我们自己也不清楚。毕竟，古籍研究社可是从险些变为零社员的窘境中大逆转，完全复活而来的。不过嘛，我们姑且还是了解到那里是个要做文集的社团，于是就做了本文集出来。话虽如此，那本文集连我自己都觉得很厉害。投入了不少心血哦～」
　　
　　
　　016-?05
　　「投入了不少心血哦～」
　　啊啊，没错。
　　尤其是数量上。
　　【剩余一百八十五本】
　　
　　
　　017-?06
　　「总之，文集里解开了KANYA祭一个重大的秘密。」
　　「喔，喔喔。那个秘密是？」
　　主持人对我话题的配合绝不仅仅是演技使然。这是理所当然的，只要猜谜研究会中的人，都很容易被「我有你所不知道的知识」这种话钓上钩（不，我完全没有讽刺的意思。只是因为我心中也有『猜谜研究会会员的要素』，所以才在无意中明白了这点）。我拿出自信，声音也响亮了起来。
　　「KANYA祭这个名字本身哟。说起来，事情可不是『神山高校文化祭简称KANYA祭』这么简单。那一名称的由来之谜，已经被我们古籍研究社解开了。」
　　「唉？那到底是？」
　　「这个嘛……」
　　我稍微卖了个关子：
　　「当然得保密啦。要是文集卖不出去我们就伤脑筋了。别担心，只要两百日元而已！绝对超值！只要两百日元，您就能了解围绕神山高校文化祭三十三年的秘密！古籍研究社的文集『冰菓』，正在专科楼四层地学讲义室好评发售中！」
　　然后，我一边环视着群众一边用力挥起右拳。
　　我是不是有点拼命过头了？虽然在一瞬间感到不安……
　　但鼓掌声和欢呼声一下沸腾了起来。如我所料，大家都和开场时的我一样，很容易受到活动的感染。这让我有了可乘之机。宣讲成功！
　　我保持着胜利的姿势，因感动而哽咽起来。
　　猜谜大赛什么的已经无所谓了。
　　
　　
　　018-?04
　　「正在专科楼四层地学讲义室好评发售中！」
　　唉？很受好评吗？
　　我都不知道。
　　这可真是太令人高兴了。我对未来又燃起了希望。
　　
　　
　　我隐约听到，操场那边响起了参与者的沸腾声音。能说会道的福部同学，似乎多多少少给了大家一些感动。又聊了几句之后，主持人突然提高音调，大声宣布猜谜大赛决赛正式开始。加油，福部同学，我会在心中为你祈祷的。
　　我也不能输。
　　想想的话，委托销售的确不失为一种有效手段。但是，仅仅在其他社团的摊位上摆出我们的「冰菓」，并不会让「冰菓」本身的魅力增加。增加销售点自然是不容忽视的紧要问题，但提高「冰菓」自身的吸引力，应该也是同样重要的事情才对吧。
　　吃午饭时，我仔细思考了一番。拿我的自家之事打个比方吧：大米的销路基本都是固定的，只要质量和政府米区别不大，就算再去拓展销路，也很难期待销量能有多大提高。
　　原因就是，大米是供大于求的产品。而当下，我们的文集对游客而言也不是什么不可或缺的东西。在这点上，现在的古籍研究社和我家的情况很是类似。
　　要想让更多的人前来购买，果然还是得生产出更为优质的大米才行。这里所说的「优质」，既包含「美味」和「安全」的评价标准，也包含「便宜」这一准则。
　　可是，我们的「冰菓」已经印刷出版了。虽然从未在提高质量上有所懈怠，但事到如今，想要对文集进行再加工也已经不可能了。文集完成之后我们还能做些什么呢？首先浮现在我脑海中的便是「便宜」这个准则。可是定价毕竟关系着收支能否平衡，可能的话，我还是不希望进一步降价。
　　于是，我想到了另一点：只要让我们的「冰菓」更加「广为人知」就行了。
　　这时，板报「神高月报」的增刊映入了我的眼帘。仔细阅读后，我发现这是编辑者们每两小时一期，马不停蹄地制作出来的。若能在这里进行报道，那「冰菓」也就能为更多人所知晓了。幸运的是，我认识板报部部长。我很清楚，仅仅「认识」本身，就是一件十分厉害的武器。
　　午餐时间比平常迟了一些。吃过饭后，我就动身准备去寻找板报部部长。可是……
　　「啊，千反田同学，不来看看吗？」
　　呃呃，十分抱歉，我有急事。
　　「各位注意，魔术社第二次公演还有五分钟就要开始了～」
　　……哎！啊啊，现在我得去板报部才行。真是舍不得离开。
　　「2-F班那部电影你看了吗？」
　　「嗯，看了看了。相当不错啊？」
　　唔。
　　盛装打扮的文化祭、热闹喧嚣的人群，这些都在极力诱惑着我。每到这种时候，我就会羡慕起折木同学那种不为外物所动的精神来。
　　最后，我总算是来到了位于专科楼三层的生物讲义室前。其中，板报部社办用的是教室内侧的生物准备室。话虽如此，板报部部员们此刻却直接把笔、剪刀、浆糊和一次性相机摊在了生物讲义室中，并没有待在准备室里。教室里有四个人，可能是不太忙吧，他们正围在实验用的大桌子旁，悠闲地聊着天。其中一位——我所认识的远垣内将司同学——注意到我后，站起身来。
　　虽然我在女生中算是比较高，但在面对远垣内同学的时候还是得稍微仰头才行。远坦内同学的父亲和我父亲私交甚笃，因此我很早就认识了他。不过，要说交谈的话，今年七月才是第一次。
　　远垣内同学笑容满面地向我说道：
　　「哟，你好。」
　　我也鞠了个躬。为了不重复刚才面对田名边同学时的失礼举动，我谨慎地说道：
　　「你好，远垣内同学。可以在板报上报道古籍研究社吗？」
　　可是果然，远垣内同学也瞪圆了双眼。刚才的话有哪里不合适吗？我慌忙回想了一下自己的发言，但那应该没有什么失礼的内容才对。
　　啊……又是因为我忘记说明情况了吗。
　　远垣内回头瞥了其他部员一眼，然后再次转向我，小声说道：
　　「……怎么说呢。这么突然，我也不好办。」
　　「抱歉，只要提前预约就行了吗？」
　　「不，我不是那个意思。」
　　远垣内同学挠了挠额角。
　　「我已经不是板报部的成员了。」
　　「唉？」
　　「因为已经三年级了嘛，所以引退了。」
　　啊。
　　我、我真是太笨了。一般不都是这样的嘛。是的，这是理所当然的。
　　「对、对不起。」
　　「没什么，不用道歉……」
　　这样一来就没有门路了——一时之间，我不禁有些悲伤。但是，很快我就想到了一个好办法：远垣内同学已经引退的话，这么做就行了：
　　「那么，能把你的后辈们介绍给我吗？我有一事相求。」
　　然而，远垣内同学看起来更为困扰了。
　　「嘛，介绍倒是可以。不过虽然抱歉，但我觉得那是徒劳。」
　　「徒劳？」
　　「我们每两小时就得出一份增刊，计划早都已经定好了。事到如今再把古籍研究社的报道加在里面，稍微有点……」
　　原来如此。为什么板报部每两小时就能贴出一期板报呢？虽然的确曾感到有些好奇，但我却没想到他们会事先写好稿子。我不禁有些佩服，不过这么一来——
　　「也就是说，不可以吗？」
　　我的声音也稍微消沉了些。
　　「也不是完全不行。第二天白天之后的版面应该还有些空余，理论上还是可以的。不过……」
　　远垣内同学的表情在无意间绷紧了一些：
　　「我们也不能只因为你来拜托，就帮你进行报道。参加KANYA祭的团体有五十多个呢。毕竟不可能一一加以介绍，因此我们会优先报道值得注目的社团。说句不中听的，你们古籍研究社……好像只出了本文集吧？」
　　非常一针见血的发言。他说得没错，事实就是如此。
　　「但、但是，内容……」
　　「每个社团都在内容上下足了功夫。这么说吧，如果你们有能吸引大家眼球的噱头，我们这边还会主动去申请报道呢。」
　　噱头，我这里的确没有。
　　方才，福部同学特意指出了「冰菓」解开了KANYA祭语源这一点。但是远垣内同学刚刚才说过，所有社团都在内容上下足了功夫。要说除了内容以外，我们的「冰菓」还有哪里能吸引大家注意的话……
　　很遗憾。我已经没脸再去见折木同学、福部同学和摩耶花同学了。这次我还是没能完成任务。
　　「……是这样啊。很抱歉，占用了你这么多时间……」
　　远垣内同学带着些鼓励意味对我说道：
　　「要是找到什么有趣的话题，你就再来找我吧，说不定我能帮上忙。」
　　我点了点头，但那动作可能有些无精打采。
　　
　　
　　当情况比想象中还要窘迫时，人会有一种脱力感也是在所难免。但是，太过于无精打采地到处走动是无法给人留下好印象的。我努力装出一副平常的样子，但即便如此，沮丧之情可能还是表现了出来——正当我在装点缤纷的走廊里漫无目的地前行时，一个声音突然传来：
　　「怎么了，爱瑠？看你有些消沉的样子。」
　　应声一看，只见楼梯边的平台处搭着一个小帐篷。那帐篷很能让人联想到美国土著所使用的梯皮（译注：梯皮，美国土著印地安人住的圆锥形帐篷）。声音似乎就是从那个梯皮中传出来的。我悄悄向里面窥探。
　　「整个人都垂头丧气的。出什么事了？」
　　梯皮里摆了一张教室用的普通书桌，坐在桌后椅子上的是一个我所熟识的人。我向她露出微笑。
　　「有点一言难尽……」
　　「哦？」
　　她歪了歪头，然后微笑着轻轻抚了抚桌子上被小绸布包着的漂亮水晶球。
　　「那么，要不要占卜一下？」
　　这个人是十文字佳穗同学。神山市的荒楠神社是一座历史悠久、规模宏大的神社，而佳穗同学就是那家的女儿。虽然春秋祭典时千反田家并不会去荒楠神社，但缘分使然，我与佳穗同学关系十分亲密。佳穗同学长着一头惹眼的干爽秀发，戴着细框眼镜，十分有魅力。不仅如此，分外沉稳、文静的她身边还有一种独特的氛围，我很喜欢。
　　佳穗同学从小就很喜欢图书馆。她知识渊博，知道很多我所不知道的事情。在得知她参加了社团时，我吓了一跳，因为佳穗同学好像并不太喜欢与人交往。
　　「所谓占卜……」
　　「嗯，这里是占卜研究会。」
　　「其他会员都在做什么？」
　　听我这么一问，佳穗同学露出一个有些自嘲的笑容：
　　「占卜研究会只有我一个人。」
　　「唉？太意外了。我觉得应该很有人气啊。」
　　「还有个咒术同好会，那边很有人气。」
　　这么说来，我好像见过他们的招牌。
　　「那么，要用哪种方式？」
　　佳穗同学一边说着，一边把桌子上的东西挨个排好。
　　「不喜欢水晶的话，就用卜签或是扑克来占卜如何？虽然都是做做样子就是了。奇怪一点的有咖啡占卜，对了，还有常规的塔罗牌……」
　　佳穗同学边说边从脚边的纸袋里拿出相应的东西，但拿着拿着她却突然停下了手。
　　「啊，塔罗牌不行。」
　　「唉？为什么？」
　　佳穗同学的语气中少见地带着些苦恼，这引起了我的兴趣。而且，暑假时古籍研究社还谈论过塔罗牌的话题，如果真要占卜，我本来就是打算用塔罗牌的。
　　佳穗同学瞟了一眼我的表情。
　　「……也对，爱瑠，说不定你喜欢这种东西呢。要不要看一下？」
　　她从纸袋中拿出了一张贺卡。我将其接过来，只看了一眼就完全被吸引住了。贺卡上用很大的字如此写道：
　　
　　
　　占卜研究会已经失去了命运之轮十文字
　　
　　
　　「这个是……？」
　　「因为只有一个人，所以我总得要出去。我稍微离开一下，回来之后塔罗牌中的『命运之轮』就不见了。取而代之，这个东西夹在了里面。」
　　这就是说，命运之轮被偷走了吗？但是，最后的署名是……
　　「可是这上面写着『十文字』……」
　　「指的到底是什么呢？是在说我吗？」
　　十文字家有两个孩子，不过目前在神山高校就读的只有十文字佳穗同学一个。另一方面，我也没听说过这镇上还有其他姓十文字的家族。也就是说，提到神山高校里的十文字，十有八九就是指佳穗同学了。假借佳穗同学的名义盗取佳穗同学的物品，这也太不可思议了。
　　真是件怪事。我首先询问了自己最关心的问题：
　　「那么，那张卡片找到了吗？」
　　佳穗同学苦笑起来。
　　「要是找到了，刚才我就不会说塔罗牌不行了。」
　　啊，的确没错。
　　「真让人担心呢。」
　　「嗯。虽然不值什么钱，可那毕竟是占卜用的道具。我可不太希望它被人弄坏。」
　　不过——佳穗同学一边这么说着，一边又从口袋里拿出了一张小纸条。
　　「我也没有太担心。那个人不知道在想些什么，还留下了这个东西。」
　　那是一张从笔记本上撕下来的纸，上面写着『文化祭结束后就会归还』。……就小偷而言，这还真是奇特。可能是我的表情变得有些奇怪了吧，佳穗同学笑着说道：
　　「表情终于开朗了一点呢。」
　　「是吗？」
　　「这个，你好奇吗？」
　　我歪了下脑袋。
　　「……是的，稍微有点。」
　　「稍微、吗。那，我再给你看看最后一样东西吧。」
　　她从纸袋里拿出来的，是我也拥有的东西——「KANYA祭导览」，神山高校文化祭的指南手册。我盯着放在水晶球旁边的手册，问道：
　　「这个有什么特别的吗？」
　　佳穗摇了摇头。
　　「内容和外发的一模一样。但是，这个是和那张贺卡放在一块被留下的，你打开最后的『参与团体的一句话解说』那页。」
　　参与团体的一句话解说位于手册末尾。如标题所言，这个栏目用几页的空间，让每个团体各用了一句话进行宣传。
　　我不记得哪页写有奇怪的东西就是了。
　　「……这有什么意义吗？」
　　佳穗同学微微笑着耸了耸肩。
　　「谁知道呢。毕竟是文化祭，不论想出何种鬼点子的人存在都不足为奇。对我来说，只要『命运之轮』能平安还回来就可以了，其他事情我都不感兴趣。」
　　
　　
　　019-?07
　　决赛的规则是先得七分者胜。
　　虽然已经看轻了胜败，不过难得有个展示我数据库能力的机会，此时不鼓足干劲，更待何时？
　　校内广播中，猜谜研究会会长所谓「不会让『擅长猜谜的人』优势过大」那句话，现在我终理解了。除了演艺、体育、社会形势和流行等等的常规范畴外，地域色彩浓厚的问题和高中生的义务——学业问题也占了很大的比重。带有地域色彩的问题我自然是手到擒来，不过和学业相关的就……各位心里明白就行了。每当遇到求解公式的问题，我都完全无法下手，想来还真是悲哀啊。真是的，怎么才能顺利摆平数学考试呢？
　　四个人中，得到六分的已经有三人——我、谷同学和某个女生（谷同学虽然不会抢答奇怪的问题，但他对常规问题的反应却极为迅速），剩下的一人也已经获得了五分，真是场激战。这比赛还挺对得起看客的嘛。对猜谜研究会来说，活动想必已经算是完全成功了。
　　不过，就让我给这场战斗画上句号吧。下一分是我的！
　　「……那么，下一题。神山高校的……」
　　地域性问题吗？集中精神，得到这一分……
　　「学生会长的全名是……」
　　我知道，但是，稍等一下。说不定这是个陷阱。像是「全名是某某，那校长的全名是什么？」这种曲折的问法也很常见。
　　「什么呢？请回答。」
　　好，胜负就在一瞬之间！亮灯的人是——
　　「好，清水同学。」
　　唉？不是我？
　　清水同学——也就是拿到了答题权的女生——用冷静的声音回答道：
　　「陆山宗芳。」
　　「………………」
　　主持人小姐，这里不用再卖关子啦。这答案肯定没错。
　　停顿了足够长的时间后，她飞也似的高高举起右手。
　　「回答正确！猜谜大赛7，获胜者是三年E班的清水纪子同学！」
　　哈哈，真是的，太遗憾了。
　　
　　
　　只有获胜者才有奖品。清水纪子同学（对奇怪的问题也能面不改色地作答，似乎是个很有意思的人，把她的名字也记下来吧）接过的奖品被包得严严实实，看不出里面是什么东西。嘛，我不是不服输的人，对奖品也完全没有兴趣。
　　颁奖仪式在献给胜者的掌声中结束。随着猜谜研究会会长的结语，本届猜谜大赛正式落下了帷幕，凑热闹的人们也三五成群地回到了教学楼中。嗯，这次活动相当有趣，我也成功对古籍研究社进行了宣传，差不多应该满足了。接下来要去哪里看看呢？正当我微笑着转回身时，一个声音叫住了我：
　　「喂，福部。」
　　是谷同学。我面带笑容地挥了挥手。
　　「哟，真是可惜啊，你我都是。」
　　「是吧，也没分出个胜负。」
　　说是不分胜负，其实我倒不太在乎和谷同学的……嘛，无所谓了。
　　「没错。」
　　我如此答道。
　　「那，有什么事吗？」
　　「决赛开始前我提到的那件『值得玩味的事』，才刚说了一半吧。」
　　说来确实有那么回事，虽然我本打算把它抛在脑后的。我不觉得自己表现出了什么兴趣，如此说来，应该是谷同学自己想说吧。反正我也不饿，姑且就听听看吧。
　　「是呢，围棋部发生什么事了？」
　　谷同学满足地点了点头。
　　「啊，棋子被偷了几个。」
　　「唉？」
　　是吗——我的感想只有如此而已。
　　「你是说棋子『不是消失不见，而是被人偷走了』吧。为何你能如此断言？」
　　「棋篓里放了张犯罪声明。」
　　说着说着，谷同学笑了出来。
　　「上面写着『围棋部的棋子我收下了』之类的话。更有意思的是，我们连自己是否真的被盗了都不知道。棋篓里的棋子本来就用不完，偷走他一两个甚至是十几个也很难让人察觉。」
　　「偷走那种东西，又能干些什么呢？」
　　「自然是用来玩五字棋咯。」
　　谷同学颇为搞怪地说道。虽然不觉得这玩笑有多高明，但我还是敷衍着笑了笑。如果「有趣的事」就不过如此的话，他应该不至于刻意拉住我才对。我收起笑脸，冷淡地说道：
　　「这是其他围棋部员的恶作剧吧？」
　　可能是不满我跳出了他的话题，谷同学的声音压低了一些：
　　「嘛，那也说不定。」
　　「嗯，那我就先走一步了。」
　　「不，稍等稍等。」
　　我停下了刚要迈起的脚步。谷同学硬挤出一个有些奇怪的笑容说：
　　「福部。你之后也打算去参加比赛什么的吧？」
　　「……这倒没错。」
　　看我点了点头，谷同学对我伸出右手：
　　「我也不能输给你啊。就这样不分胜负我也不甘心，咱们来场比赛吧。」
　　……我不知该作何反应。
　　对于我的沉默和习惯性的微笑表情，谷同学是怎样理解的呢？总之他十分满足地向我提问：
　　「好。你下次打算参加什么比赛？」
　　一时间没能判断出该如何回答的我，只好先回应道：
　　「……应该是明天的料理大赛吧。」
　　「OK。那就在那儿决一胜负吧！我很期待哦！」
　　情绪高涨的谷同学挥了挥手，离开了操场。
　　
　　
　　说来，这家伙真让人头疼啊。
　　比赛吗？我连想都没想过。虽然我也没义务要让谷同学甘心就是了。
　　我的确很会享受。我对有趣事物的追求，甚至专注到了会遭奉太郎白眼的程度。
　　不过，最受我重视的其实是个人体验。将「享受」还原成单纯的授予关系，这很符合我的喜好。所以，我不会与他人分享自己对夏洛克·福尔摩斯的爱好或是对植物药学的兴趣，即使是对最好的朋友（哇，这么写出来还真是难为情啊。无奈我首先想到的就是这个名字）奉太郎以及那位优秀的摩耶花也不会。
　　我觉得，「喜欢」、「有趣」或是「享受」之中都有些非常纯粹的成分。打个比方，就像我所喜欢的书架一样：用参考书和快餐小说来装点门面的书架还另当别论，我可不打算让自己房间一角的那个书架被人看到（要是摩耶花不管怎样都想看的话，也说不定……但是，摩耶花是不会提出这种要求的吧）。与之相同，我希望自己能一对一地面对着乐趣之源，一边静静提高期待值，一边悠然玩乐。
　　所谓「比赛」，完全破坏了我这种似是而非的享乐主义！
　　唉，太不懂风趣了。
　　不过算了，那都是小问题。我完全没有陪他的心情。报名我所参加的游戏，想来也是谷同学的自由。
　　
　　
　　我离开已经毫无人气的操场，漫无目的地走向校舍。
　　顺便说一句，独自享乐和担心朋友完全是两回事。
　　奉太郎现在情况如何呢？
　　摩耶花还老实吗？
　　
　　
　　2-3020～022又一次的风暴
　　
　　
　　020-?04
　　我本想着要沉稳一点的。
　　明明完全没有想要争论的意思的。
　　事情开始于没有顾客出入的数分钟间，河内前辈对汤浅会长说的话：
　　「嘛，还是这么回事吧。我们的败因果然出在这朴素的装饰上。完～全就没人来嘛。亡羊补牢为时未晚，快改改气氛吧。反正现在闲得很，设计一个角色，画几张海报什么的也花不了多少时间。」
　　我并不觉得现在的客流量有河内前辈说得那么糟糕，文集也马马虎虎地卖出了不少。但是，不论再怎么用袒护的眼光来看，如今也确实销售不畅。利用人物海报来促进销量的主意我倒并不反对。比起那种靠cosplay来吸引男生眼球的方法，这样已经好上万倍了。
　　看到河内前辈向会长发难，小圈子内的人们也都围向了会长，这点令我有些不满。感觉她们就跟想煽风点火一样。汤浅会长脸上的笑容虽然沉稳依旧，但她心里肯定也不好过吧。
　　「嗯，但是，这种气氛也是大家所决定的吧……」
　　「做决定的时候也没投过票吧？说到底，这个文集就很奇怪啊。一百部漫画评论什么的也太死板了，谁会去看那种东西啊。我不早就说过，得创作一些带有致敬意味的作品才行嘛。」
　　只要有意愿，任何漫研会员都能在文化祭中发放自己「带有致敬意味的作品」。其实，现在会里也还堆着几本。数量之所以少，只是因为大家都不太敢把自己的作品摆在文化祭中展出，又或是不想免费发放而已。然而，前辈却把错误都归在了社刊「世阿弥号」上，这十分不合理。
　　煞费苦心做出的社刊被批评为「谁会去看的东西」，会内的气氛微妙地紧张了起来。实话说，河内前辈的小团体一直都不配合「世阿弥号」的制作。或许比起「不配合」来，说是「因为嫌麻烦所以推给别人」才更准确。即使是那个懒虫折木，在嚷嚷着「真麻烦、真麻烦」的同时也会好好完成自己负责的稿件，而河内前辈那伙人却只是单纯的怠工而已。现在，那个小集团里也没人来帮忙销售，对于这种态度，整个会里都很是反感。
　　不过，河内前辈本人却编出了一个非常有趣的专栏，也是因此矛盾才没激化。话是这么说，也不用到了现在再来冷嘲热讽吧。
　　从宽袖道士服肩膀的开衩处伸出双手，河内前辈仰着头、交抱着双臂，有些不耐烦地说：
　　「说到底，无趣的漫画本来就不存在。这个有趣、那个无聊，重复一百遍那种评论根本就是白费力气。没意义啊没意义，是吧？」
　　她一边说着，一边向周围征求意见。小圈子中只有一个细若蚊蝇的声音回应，听起来好象是「是啊」。要想当小跟班，至少也得把话说清楚点吧？
　　话说回来，没有意义……吗？唔唔……
　　几名会员的视线集中到了坐在椅子上，负责销售的我这里……虽然跟河内前辈唱过反调的的确只有我，但正因如此，我才不想被她们盯着看。
　　河内前辈继续说道：
　　「所以呢，用一下就能抓住别人眼球的人物海报来招徕客人，不是一个很合理的办法吗？别再指望这种阴沉的文集了，做些更华丽的东西吧。」
　　说罢，她又环视了自己小团体以外的漫研会员一圈。一直默不作声，乖乖当着销售员的我也与河内前辈对上了视线。
　　可能是错觉吧，河内前辈好像单独对我扬起了嘴角。
　　挑衅？这个笑容是对我的挑衅吗？
　　阿福会相信我吗？我脑中突然冒出了这么个想法。估计不会吧。但是，这是事实。我本来是打算老老实实地度过文化祭，老老实实地呆在漫研的。毕竟我还有事得拜托这里呢。
　　但是，已经不行了。为什么我会这么做呢？我坐在椅子上作出回应，那发言之冰冷连自己都吓了一跳：
　　「所谓白费力气、没有意义是什么意思，前辈？」
　　果然，前辈早就料到了只有我可能提出意见。一直在逼向汤浅会长的她轻轻转过身来，对我露出了一个清晰的笑容。
　　「说什么有趣无聊的，那都是白费力气——我就是这个意思。你不明白吗？」
　　「字面上的意思我明白。不过，理由何在我就完全搞不懂了。我为这本社刊倾注了不少心血，其他人也是一样。
　　我不会因为自己努力过就要求你的认可。但是，如果你要断言我们是白费力气的话，请再给个清楚点的解释。」
　　河内前辈显得饶有余裕，而我的态度则可能有些刺儿头。从旁看来，应该是我这边比较蠢吧——我忽地想到。
　　还是一幅嘲笑的态度，河内前辈朝我走了一步。
　　「也对，说是白费力气的确不大合适。抱歉啦，伊原。我想说的是，你们的行为虽然积极但却有害。」
　　「那些事情都无所谓，我问的是理由。」
　　「理由啊，你想想看。」
　　河内前辈缓缓伸开双臂，似乎是想给人一个广阔的印象。
　　「任何漫画都可以成为名作，任何作品都可能成为某人『心中最爱的一本』。就算一千人中的另外九百九十九人都给它恶评也是一样。明明站不到多么开阔的角度，就自作聪明地说这个无聊、那个不好，那只是在散布偏见而已吧？很明显，这是有害的。」
　　听到她的回应后，我一时间犹豫了起来。就在这时，我身边一位会员悲鸣似的说道：
　　「你怎么能断定那是偏见！？」
　　插话者的心情我能理解，但在这个节骨眼儿上被人插嘴我也很伤脑筋。话虽如此，河内前辈却只是瞥了一眼那位会员，并没理睬。对于「这是偏见吗」的提问，只要用「偏见是什么」这种定义论就可以一笔带过，但前辈却放弃了那个机会。
　　看来，她没有蒙混过关的意思。
　　我咽了口唾沫。
　　「我想确认一点。前辈你刚刚那些话，说的就是『主观』吧？」
　　「是啊。」
　　「你的意思是『主观上，任何的作品都可能成为名作。因此，说某部作品不好是没有意义，甚至有害的』，对吧。」
　　河内前辈满足地点了点头。
　　「嗯，我就是这个意思。」
　　「那么——」
　　说到这里，只见侧面伸过一双手来。汤浅会长搬走了堆在我眼前的「世阿弥号」，但我没有在意。
　　前辈的话中有一个致命的弱点。不过，她自己难道没有意识到吗？我一边感受着心中些微的不安，一边有意识地放平声音说道：
　　「『主观上，任何作品都可能成为垃圾。因此，说某部作品很好也是没有意义，甚至有害的』，你的话能不能这么理解呢？」
　　这个问题，前辈应该不会给出肯定回答才对。然而，若是做出否定，那她就必须得收回自己先前的意见，换个稳妥的说法才行。我本以为自己戳中了致命的矛盾，可是河内前辈的笑意却愈发深了。
　　「就是那么回事啊。」
　　「什——」
　　一瞬间我不禁哑口无言，河内前辈的小圈子里也响起了一阵骚动。虽然有种打空的感觉，但我的心弦却一下绷紧。任何人都明白河内前辈刚才的肯定回答意味着什么。
　　看我产生了动摇，河内前辈没有放过机会，她很开心地说道：
　　「因为事实就是这样嘛，伊原你也是这么认为的吧？
　　所谓的『无聊』并不是指漫画本身无聊。只是因为读者对漫画的有趣之处领会不够，才会说出『无聊』这种话。也是因为如此，那些不想使用激烈言辞的胆小鬼们才会用『不适合自己』来代替『无聊』的说法。
　　故而，理所当然的，所谓『有趣』也不是说漫画本身有趣。那仅仅是因为读者与漫画的波长相合，才会说它『有趣』的。这你也清楚吧？」
　　许久以前，我就感觉河内前辈身上有些很轻率的地方。在她作为漫研的中流砥柱之一、受到许多会员钦佩的同时，我也觉得她似乎连仰慕自己的人都看不起。现在，我终于知道这种感觉的来源了。河内亚也子前辈原来是这种人。
　　决不能输……即便是这样也决不能输。
　　一开始，我是因为大家编出的社刊被批得体无完肤才对河内前辈进行反驳的。但是，现在已经不仅如此了，我在更为本质的地方遭到了嘲笑。我的性格可不允许自己对这种情况一笑而过。感受着胸中不断涌出的斗志，我舔了舔嘴唇。
　　「……这么说来，前辈，你的意思就是名作漫画和杰作漫画都不存在吧。刨去漫画不谈，音乐、绘画和小说中都有被公认为名作或是杰作的作品，前辈连那些也不认可吗？还是说，只有漫画是这样呢？」
　　我认为——绝大多数的漫研会员应该也有同样的看法——作为一种表现形式，漫画并没有什么不可救药的缺陷。
　　再怎么样，河内前辈也不可能说出「漫画从诞生起就不可能成为名作」这种话吧。
　　前辈确实没有那么说。
　　「我可没说漫画不能有名作和杰作吧？」
　　「你的话不就那个意思嘛。主观上任何作品都可能成为渣作，前辈你不是这么说过吗？」
　　「这我倒是说过。」
　　她那游刃有余，仿佛将别人玩弄于股掌之间的笑容仍然没有消失。
　　「但是呢，名作还是有的。
　　在作品经过无数鉴赏者长年累月地不断筛选，一点一点变得老去的同时，渐渐的只有最大公约数被留了下来。为了方便称呼，人们便称其为『名作』，不是吗？要是你不喜欢『最大公约数』这种说法的话，换成『被普遍认可的作品』也没问题，都是一个意思。
　　因此我才要说：由你我对漫画评头论足，说什么这个好那个坏的，这种行为实在太愚蠢、太自大了。停手吧，我们只要看着适合自己的作品哈哈大笑就行了。」
　　「那么前辈，」
　　我以几乎是条件反射的速度回应道：
　　「你也不认可『名作即将诞生』的预感和天才的流露吗？这位作者、这部作品实在太厉害了，将来绝对会大放光彩——对于这种赞叹，前辈也无法认同吗？」
　　「真啰嗦啊，伊原。我当然不会认可啦。那不过是你主观的问题而已。我早就说过，在不会被时间淘汰的作品中加入你奇怪的想法是不对的。」
　　「…………」
　　前辈的视线比刚才更加尖锐了，而我大概也在瞪着前辈。我做了个深呼吸。
　　是时候亮出王牌了，我想。
　　为了驳倒前辈，我必须得拿出自己的宝物才行。若是不驳倒前辈，被否定的就将是我那些宝物。虽然情非得已，但这也是无可奈何的事。我一字一句地说道：
　　「你错了。」
　　「哪里错了？」
　　「问题不在于主观与否，而在于经验。前辈你不过是没有看到过那种了不起的作品而已。你只是没有认识到会让你觉得『这家伙总有一天会画出令人惊艳的作品』的人罢了。」
　　「哦哦？你还挺会说的嘛。」
　　一身僵尸打扮的前辈用阴暗的声音说。我没有畏惧，继续道：
　　「按照前辈的话来说，就算是我画的漫画，也有和其他一切作品相同的价值。那是不可能的。不论在哪种意义上，我的漫画绝对无法匹敌的作品都是存在的。有些作品无论如何也不会被淘汰。
　　打个比方吧，前辈。去年，这所学校的文化祭上发售了一部叫『夕已残骸』的漫画，你看过吗？」
　　当我注意到时，前辈那游刃有余的表情已经消失了。她以恨不得把我绞死的表情简短回答：
　　「……没听说过。」
　　「这样的话——」
　　要是那个也不行，我就束手无策了。如果连那个宝物都无法得到认同，那我就只能举手投降了。
　　「我会把它带过来。如果那都无法说服你，那我也就没什么可说的了。」
　　呼，我叹了口气。既然已经决定要用事实说话，那当下的争论就只能告一段落了。接着我又叹了口气。委托销售「冰菓」的事，已经决然开不了口了。
　　突然回神的我，下意识地叫道：
　　「这是怎么回事？」
　　房间里几乎挤满了人。明明刚刚还只有漫研会员而已，现社办里却满是顾客。为、为什么？人都是从哪、在什么时候来的？刚才我大吵大闹的样子，全都被看见了吗？
　　我愕然地环视起客人来，而他们却不约而同地与我别开了视线。顾客们规规矩矩地排成了一队，正在依次购买社刊「世阿弥号」。当初我们是按照一捆十本准备的，而现在，整整两捆的「世阿弥号」已经快要卖光了。只见汤浅会长又拿来了一捆新的。
　　那个、呃呃。
　　我做了个深呼吸，硬挤出一个笑容。
　　「欢迎光临！」
　　那些偷偷瞟着我的人们一齐转过了身去。我刚刚的语气确实有点粗暴，莫不是被当成危险份子了？
　　如果是在漫画中，我的笑脸上肯定已经爆出青筋了吧。
　　
　　
　　021-?05
　　
　　
　　不容错过！现在决战中！少女的战斗in漫研漫画论激烈争辩中（僵尸vs双性体）
　　
　　
　　一张海报以粗粗的笔迹，用有些流行风的字体如是写道……这到底是什么意思呢？
　　由于刚好路过，想要看望一下摩耶花同学的我来到了漫画研究会门前。然而，发现这里贴了一张奇怪的海报后，我就看得入迷了。
　　这个「少女的战斗」现在还在进行中吗？正当我向房间里窥探的时候，一个女生突然跑了出来。这个人我认识。她是漫画研究会的会长，汤浅尚子同学。
　　「请问，这个是……」
　　我指着海报向她问道。然而，面带温柔微笑的汤浅同学却毫不留情地迅速把海报揭了下来。看到困惑不已的我，汤浅同学解释道：
　　「已经结束了。明天上午还会再演一次，一定要来看哦。请多多支持漫画研究会。」
　　哈……
　　呃呃。
　　……也请多多关照古籍研究社。
　　
　　
　　022-?06
　　时钟马上就要指向五点了。文化祭第一天即将结束。
　　白天分散在校内各处的古籍研究社社员，现在也都聚到了地学讲义室里。虽然千反田和里志不时会来露个脸，但从早上那一瞥以来，今天我还是第一次见到伊原。
　　因为有着大把的空闲时间，所以我把大部分的「冰菓」都藏进了瓦楞纸箱里。把大量库存暴露在外不光会引起顾客的怀疑，看摊的我也目不忍视。
　　「怎么样，效果如何？我的宣讲多少起到些作用了吗？」
　　里志问道。虽然无心取悦他那张轻浮的脸，但我还是淡淡地陈述出事实：
　　「啊，算是吧。」
　　「唉，真的？」
　　我点点头。其实，里志刚一宣讲完，立刻就来了几名顾客。宣传效果远远超出了我的预想。这就是说，只要在那些不知道玩什么好的人背后推上一把，就会收获意想不到的成效吗。
　　里志振舞高呼：
　　「太好了！我会继续加油的。明天上午厨艺研究会那边有个比赛。」
　　看着里志那张飘飘然的侧脸，伊原不动声色地说道：
　　「三人一组的那个？」
　　「哈？」
　　里志的笑容僵住了。
　　「三人一组？真的？」
　　他慌忙掏出指南手册。身为总务委员却没有把握活动的内容，真是够呛。
　　另一方面，千反田则有些消沉。
　　「对不起，我……没把事情办好……」
　　「没关系。」
　　坦白说，我本来就没对千反田抱有什么期待。与其说是不信任千反田本身的能力，不如说我是对「在已经开始的活动中拿到特权」这点不抱期待。像是想起了什么似的，一直耷着脑袋的千反田突然抬起头说：
　　「啊，不过，好奇的事情倒是有一件。」
　　什么，好奇？
　　听到这句话，我感到了一阵战栗。每次，这位千金小姐的「我很好奇」都会把我逼到无路可退的境地。若不彻底解开心中的疑团，好奇心极其旺盛的千反田是绝不会善罢甘休的。
　　因为她「我很好奇」这句话，到目前为止我……不，我们已经遇到了多少麻烦……过去的情景还都历历在目。
　　不过，再怎么说现在也没有那种余裕才对。虽说好奇起来的千反田很难抑制，但是她也不会不分场合地解放自己的好奇心。比如，她不会对别人的私事过分好奇。同样的，比起自己的好奇心，她应该会把更为必要的事情摆在更优先的顺位上才对。
　　可能是对现在的危机状况有所自觉，当千反田把视线转向装有「冰菓」的纸箱时——
　　「……不，果然还是不好奇了。」
　　她收回了刚刚的话。万幸万幸。
　　另一方面，伊原则显得有些闷闷不乐。虽然我不得不承认她一直都是这个样子，但是现在的伊原似乎有些心事。她偶尔会断断续续地嘟囔些什么，虽然听不清声音，但我能看到她的嘴唇在自言自语一般地微微动着。
　　「伊原，漫研出什么事了吗？」
　　我随口问了这么一句——
　　「什么都没发生啦！」
　　却得到了她怒吼般的回答。我说什么不合适的话了吗？我不觉得哪句能让她气得满脸通红啊？
　　「那，奉太郎。战果如何？」
　　听到这个问题，我舒服地靠到椅背上，说：
　　「十三本。」
　　这个数字可以算是开门红了。若是考虑到我们原来只打算卖二十四本，在第一天就卖出十三本已经能够称得上是壮举了吧。毕竟重头戏是在第三天的星期六。
　　但我却没有说出口，因为这些话听起来难免有些像是在讽刺伊原。这样啊——满脸飘飘然的里志说道。
　　还有两天……就这么维持原状似乎也不是个办法，难道要去期待什么爆发性的事件吗？不，那就成守株待兔了。
　　铃声响起，神山高校文化祭第一天的日程结束了。
　　【剩余一百七十七本】