　　1001～004不眠之夜
　　
　　
　　
　　
　　001-?01
　　夜不能寐，于是我悄悄走出家门。
　　
　　
　　千反田家的历史，似乎可以追溯到江户时代初期。
　　现在位于神山市北方的广袤田园，曾经是一个村庄。千反田家作为一村之长拥有着大片的农地，自己耕耘的同时，也会借出一些。租税关系刚开始时，家里曾作为村子的代表充当与领主之间的制衡者——简单而言似乎就是做过像法官一样的角色。千反田家还曾带头改良村里的土地，另外在秋天的祭典里似乎也曾代表过整个村子。
　　这里决然不是上天所眷的乐园。村里的土地虽然肥沃，但台风不时侵袭，入冬还会被封锁在积雪之中。最重要的是，在江户时代中期做完灌溉工程之前，这里的水源并不怎么丰富。只要气候稍有不顺，村子立刻就会歉收。这里人人都对神佛敬畏有加，大概也是因为自然的强大吧。
　　在这种情况下，身为富裕家族的千反田家承担起了祭祀中俗世一侧代表的责任。在对神社的各种供奉之中，千反田家似乎会做主投入很多家财。在播种之前、收获之后还有孟兰盆节和正月之时，家里好像也会举办酒宴招待周边的众人。如果这是真的的话，那千反田家应该是赚了不少钱的。家中的收入支柱，应该是租赁土地所得的租金吧。
　　战后，因为土地改革，和日本各地的大地主一样，千反田家也将大部分土地都卖了出去。不过，当时的家长千反田庄之助是个对机会很敏感的人，他用得来的钱让千反田家最早地实现了农业的现代化，这使得家里的财富增殖了不少。庄之助用赚来的钱一点点买回之前卖出的土地，结果，到我父亲成为千反田家家长时，过去的土地已经买回大概一半了。在昭和后期，那已经是相当广大的面积了。
　　可能是王婆卖瓜，不过千反田庄之助这个人不单有着商才，他还兼备着广受他人信任的人格。虽然一直那么叫，但这位庄之助其实就是我的爷爷。因为他过世很早，所以我已经记不大起爷爷的事情了。
　　总之，千反田家最终还是在战争前后的混乱中得以保全。另外，家里也一如往常地担负着自家在祭祀中的责任。
　　其实，现在的千反田家并不是福部同学说的那种大财主。因此，一年四次招待近乡来客的宴会也变成了春秋两次，宴中还要交上名为酒钱的会费。这样一来与其说是请客，不如说单纯是集会宴饮而已。不过因为我喝不了酒，所以自己并没有参加过。
　　春秋的祭典会在供奉「村神」的小神社里举行。在舞狮和神轿游街过后，千反田家的人便会代表近所居民进入神社，春天时祈愿能获平安丰收，秋天时报告人们对一年无灾的感谢。
　　懂事以来，我也一直都会参加这个仪式。附近的朋友常会问我进到神社里都要做些什么，但其实也没什么特别之处。在祈愿结束之前要注意不能出声，应该就是唯一的特征了吧。因此，即便施礼也不能出声合掌。
　　我并不觉得自己有那么强烈的信仰之心。如果程度可以计量的话，我和其他同年级同学应该没什么区别。不过，可能是因为有过参加这种祭祀的经验吧，我有一个不为人知的习惯：每到困扰的时候，总会来到这个神社祈愿。是因为自己对八百万众神的信仰，还是因为那行为本身能让我从不安中安定下来、于是乎不知不觉就成了一种程式化的自我暗示呢？我也不清楚。虽然我不时会对这个问题非常好奇，但总是得不出什么答案。
　　最近，我在高中入学考试的时候去祈愿过。后来，在福部同学命名的「冰菓」事件时也去过。
　　
　　
　　然后，今夜我也走在去往神社的路上。
　　明天，神山高校文化祭就要开始了。神高丰富多彩的文化系社团之一、我们「古籍研究社」陷入到了非常困扰的境况之中，却又找不到突破困境的方法。虽然我是打算要尽全力，但是……幸运，或许也是不可或缺的。
　　我向香钱箱里投进一个百元硬币，在只有月光照耀的院内闭目合掌，古籍研究社的各位浮现在我脑海中。
　　伊原摩耶花同学，福部里志同学，折木奉太郎同学。
　　摩耶花同学睡得好不好呢？
　　摩耶花同学认为，古籍研究社陷入现在的困境全是她的责任。其实明明不是那样的。我太过于依靠摩耶花同学办事时那漂亮的手腕了。如果我积极地帮助她的话，这次的事态应该是可以预防的。这么想来，我也有责任。
　　福部同学睡得好不好呢？
　　福部同学那快乐主义的言行到底有多少是出自真心呢？我很怀疑。至少，那和利己主义应该是不一样的。在摩耶花同学的痛苦面前，我不认为他会付之一笑、视而不见。
　　折木同学睡得好不好呢？
　　……应该睡得不错吧。若不是这样，我反倒会不安。
　　折木同学时常展现的从内侧剖析事物的敏锐思维，总是让我十分佩服。或许都可以说是感动了。不过，平常的折木同学，那个，该怎么说呢，是个很不爱行动的人。他到底可不可靠呢？这点很难判断。
　　
　　
　　想着大家的身影，我开始祈祷。
　　希望从明天开始的三天里，我们能有好运相伴。愿我们能想办法跨过那座「山」。
　　睁眼之后仍然有些不安的我，又从钱包里拿出了五十日元。
　　
　　
　　002-?01
　　夜不能寐，于是我拿出放在枕下的指南手册。
　　参与团体的一句话解说（登记顺序）
　　·剑道社神山高校对神山工业邀请赛。县内屈指可数的高手对决——主将战请您留意
　　·街舞社在开幕式中登场。新人的水平很高。敬请期待
　　·社交舞社从第二天三点半开始包下体育场当作舞池，请务必参加
　　·合唱部第二天十点于体育馆开始。部员召集中（笑）
　　·话剧社第三天九点在舞台。原创剧本，由县大赛版本进行了改良
　　·侦探小说研究会第一天11：30开始推理午餐会
　　·服装研究会每天上午十一点、下午十二点开始，在服装室进行走秀。亦征模特
　　·漫画研究会在第一预备教室推出社刊。古今漫画评论百本斩引人眼球，切莫错过
　　·化学社见识见识钠的威力吧。有危险，本社概不负责。化学实验室
　　·2-F上映录像电影「万人的死角」。惊人的结局，您看到最后了吗？放映日请参考附页
　　·应援团&amp;啦啦队社第一天两点半开始，在操场进行共同表演
　　·茶道社KANYA祭惯例，超·野外茶会今年当然也会举办。地点是城山公园！
　　·美术社于美术教室。请务必来看看入选县美术大赛的作品「青之赞歌」
　　30
　　
　　
　　·游行乐团社第三天两点开始，在体育馆游行表演
　　·水墨画部与美术社一同在美术教室进行展览
　　·咒术同好会在二年E班教室进行各种活动，还有小商品哦！
　　·文学社在第三预备教室和二楼连接走廊推出文集「谺」。一本二百日元
　　·百人一首社拜、拜托了……来个人对战吧……
　　·超自然研在一年F班进行展览。这是认真的研究，单纯看热闹的请回避
　　·猜谜研究会第一天十三点，在操场举行猜谜大赛7。等待您的参与。有奖品
　　·天文社都怪KANYA祭全是在白天，完全看不到星星嘛我说。没办法，我们做了个太阳系出来
　　·1-C第一天两点开始在体育馆舞台上表演「真的很有趣的安徒生童话」
　　·广播站每天中午十二点半开始，于校内广播中介绍KANYA祭的最新情报。不想听也得听
　　·珠算部让你们见识一下电视里那种超速心算。于专科楼二层第四预备教室
　　·辩论社借来三年B班的教室，在第一天十一点到第三天两点之间举行英语辩论大会
　　·筝乐社在和室举行演奏会，上午两次下午一次。详细时间请见和室门口
　　·落语研究会第一天九点在舞台上。本以为我们是第一个，可是舞蹈社……（哭）
　　31
　　
　　
　　·书法社在书法教室展览
　　·花道社在一层走廊进行展览。请您稍作留步……
　　·生物社神山生态环境模型。虽然是自卖自夸，但透视画实在好过头，都搞不清是什么社团的展览了
　　·将棋社KANYA杯锦标赛，每人三十分钟时间。有豪华奖品，有夸张。于1-G
　　·工程社在物理讲义室展览。包含舰载飞机的企业号。也卖些可爱的小玩意儿
　　·录像电影研究会独立拍摄电影「了」。于放映室，日程见附页。
　　·摄影社在3-G班展览。亦有过去曾用的镁版照相的实际演示。
　　·电影研究会在放映室举办「新天堂影院」（1989·意、法）上映会
　　·SF研究会在放映室展播去年星云奖媒体部门获奖作。标题是（略）
　　·物理社我们做了机器人，能两足站立的那种。虽然得拿婴儿车推着
　　·国际活动俱乐部在三年E班展览，请务必赏光
　　·历史研究会用模型再现以「城山」而闻名的神山城。验证其防御力并究其陷落原委
　　·手艺社曼陀罗绒毯。虽然我们自己说不大合适，但感觉有油水可赚
　　·点心研究会于料理室前进行「在社团活动目标之内的适当范围里」的点心售卖。要买哦！
　　32
　　
　　
　　·轻音乐社乐队们请务必先以轻音社的名义进行登记。格斗场几乎被我们全天包下了。
　　·围棋部在第二预备教室举办面向新手的讲座。当然，亦会有人对局。
　　·清唱部常驻于3-C班。第一天11点半会在中庭演唱。请听听看！
　　·板报部在KANYA祭期间每两小时发行一期增刊。预定挑选最新最火热的话题
　　·厨艺研究会第二天十一点半，料理对战「WildFire」in操场！征集参赛者
　　·园艺社烤白薯……话说这算园艺吗？是农业吧？这点要怎么解释啊，社长！？
　　·管乐队每天一点半起，在体育馆演出。曲目一天一换。
　　·魔术社于2-D班的零距离表演和第一天十一点半起于体育馆舞台的表演，包您过足瘾
　　·占卜研究会在三层楼梯口
　　·古籍研究社神高文化祭为何是「KANYA祭」？答案就在文集「冰菓」中。地学讲义室，二百一本
　　
　　
　　执行本部
　　陆山宗芳（学生会长·KANYA祭执行委员长）别玩过火啊，我要说的就这句
　　八崎庆太（学生会副会长）文化祭中，执行本部设置在学生会室。报告、联络、咨询请尽早
　　33
　　
　　
　　庄川晴美（学生会副会长）终于走到这一步了…我心中全是这种感觉。各位，请别留下遗憾
　　船桥胜治（文化委员长）今年，部门奖也加到了KANYA祭三奖之中。竞争吧年轻人！
　　田名边治朗（总务委员长）虽然垃圾箱设置得足够，但分类还得靠各位留心
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　34
　　
　　
　　扫过一遍之后，我带着制作成员的满足感将手册放在枕边。手册的封面上是哥特式字体，大大的「KANYA祭导览」几个字，下面则以小字体写着「第四十二届神山高校文化祭」。负责制作的是总务委员会。也就是我，福部里志所属的部门。
　　顺带一提，在身为一名光荣的总务委员同时，我还是技艺精湛的手艺社和深具荣耀的古籍研究社成员。要问我心里把哪个看得最重的话……到底是哪个呢，果然还得是古籍研究社吧。
　　刚加入总务委员长亲自带兵的「指南书制作组」的时候，我还以为那是个对比着去年的模子照葫芦画瓢的简单活计。实则不然，在亲力做过之后，我才知道那是份相当艰难的工作。不过话说回来，要是一点难度都没有，那做起来也就没什么意思了。
　　该说是对克服难关的奖励吗，我也得到了一些方便。摸透滥用职权和行方便的界限，这也很有意思。就这本指南书来说的话，我在最后的一栏，「参与团体的一句话解说」中稍微耍了点把戏。
　　直到去年为止，那个解说专栏还是按照五十音排序的。而这次，我们则不声不响地将其改成了登记顺序。「只是因为排在五十音的最前头，清唱部就持续占据着公共信息平台中最引人注目的位置，这可不太公平。（译注：清唱部日文原文为アカペラ部，首字为五十音的第一个あ。）」——虽然对委员长如此解释，然而我的目标其实更为单纯：我不过是想把自己所属的团体之一，古籍研究社的解说放在更为显眼的位置上而已。委员长最开始有些犹豫，不过很快就完全同意了我的建议。既然是以登记顺序为幌子，那我自然不能挤掉最早进行社团登记的剑道社拿下首位，但相对的，我们绕到了最后一个。比起「正中间」而言，那也算显眼多了吧。
　　嘛，实际上并没有多大宣传效果就是了。与其说是想要宣传古籍研究社，不如说那只是能让我享受一下「制作组成员参与定夺的优越感」的小手段而已。
　　话虽如此，庄川学生会副会长在解说里也提到了，我亦满怀着「终于走到这一步了」的感觉。虽说总务委员会的工作也算辛苦，但手艺社就更是累人了。是谁啊，提议要缝曼陀罗绒毯的是谁啊——我总是这么抱怨着拼命挥针。虽然因为喜好选择社团的我不会觉得痛苦，但到头来还是累得眼皮打架啊。被总务委员会和手艺社占据了大把时间，没怎么能在古籍研究社的文集中活跃，这也让我有些遗憾。话说回来，数据库是得不出结论的。花了时间是否就能写出足够有趣的文章呢？我也有点怀疑就是了。
　　明天要从哪儿开始逛起呢？总之，肯定少不了猜谜研。猜谜研主办的活动猜谜研社员不会参加，因此我就更有机会了。再一个，料理大赛好像很有趣。若是祭出最终手段——海鲜炒饭，我不觉得自己会输给任何人。
　　让我担心的是，摩耶花的情绪会不会太过低落。嘛，她很坚强。而且客观想来，她的责任也很轻。虽然千反田同学甚是担心，但在这点上我还是挺乐观的。既然只能去应对，那就想想办法吧。
　　啊啊，真是期待啊。不光是文化祭本身，还有我们古籍研究社要如果弥补失误呢？这点我也很期待。
　　眼前有难关待克，岂不美哉！
　　
　　
　　总之，现在还是先睡觉，踏踏实实地备战明天吧。要是在难得的庆典中能量告罄，那将是我福部里志一生的失策。
　　
　　
　　003-?01
　　因为生来就爱熬夜，所以我很是睡不着。
　　
　　
　　犹豫了一下要不要看书，但我却没在书架上找到当下想看的。来到起居室，想着要不要看看电视而拿起遥控器，但这边也没什么我想看的东西。无可奈何，我只得打开了放在房间一角，落得满是灰尘的台式电脑。
　　这台电脑是姐姐的旧物，现在亦是折木家共有的网络末端。话虽如此，实际会用它的只有我，而我又对上网娱乐没什么兴趣。虽说是很早以前的型号，但这台电脑具备着我难以想象的高运算和记忆能力，不过，它的任务却只有每周在搜索引擎中打开一两次新闻专栏罢了。想想这电脑还真可怜。
　　我打开搜索网页。新闻……这么想着，我又改变了心意，打入了「神山高校」这一关键词。在翻过几个链接之后，我找到了自己学校的网站。这网页我已经不是第一次来了。除了学校的变迁和历史概略、课外活动介绍之类的常规栏目外，这里还设置了在校生专用的留言板和聊天室，之前我曾经用过其聊天功能。
　　我为何要这么做呢？既然是名声在外的神山高校文化祭，那在网上肯定也会做点文章的。正如以此为目标的我所预料，网页顶部用明朝字体大大地写着「距KANYA祭还有一天」，画面一角处，还有穿着神山高校制服的男男女女交接货物的动画。目录上也安放了参加团体一览、交通方式、来客须知和网络销售专栏等等各种各样的栏目。
　　虽然不知道是什么团体制作的，但这网页还颇合我口味。在照片、插图和手绘地图资源丰富的同时，画面易于辨识、获取情报也非常容易。大致浏览一遍之后，正当我想接着看看自己所属的社团——古籍研究社的介绍时，网络断线了。不知道是哪儿的毛病，这台电脑偶尔会突然从网络上断线。嘛，算了，差不多该睡了——正这么想着，我听到一阵从二楼下来的脚步声。因为那声音很轻，所以我猜到了大概是姐姐。在狭窄的走廊里撞到也挺麻烦的，于是我打算让一步，又坐回到椅子上。
　　脚步声进入旁边的厨房，接着又响起了冰箱打开的声音。咯锵，取出玻璃杯的声音。突然，那个人对打算回房间的我说道：
　　「奉太郎。」
　　我对脚步声的判断是正确的。那正是姐姐的声音，感觉还有些困乏的余韵。
　　「明天就是你们的文化祭了吧？」
　　我转头面向厨房。
　　「啊啊。」
　　「早点睡吧。」
　　「哈啊？」
　　我呆然回了一声。早点睡吧之类好好吃饭之类别忘带纸巾和手帕之类——我可从来没听姐姐说过这种话。她对我提起的，总是些实行起来更为麻烦的事。这是吹了什么风？无视如此疑惑的我，一阵向杯中倒水的声音响起，接着又是姐姐将水一饮而尽的声音。
　　「……总之，你们遇到什么麻烦了吧？」
　　我没有回答。
　　她再度开口，这次则是以比前一句多了点什么的声音说：
　　「看你的态度就明白了。嘛，说起来，古籍研究社的文化祭是不可能一帆风顺的。因为这是传统。」
　　唉唉。是诅咒啊。
　　「你也进了个麻烦的社团啊，说真的。」
　　「是吗。」
　　到头来我还是这么回应道。让我加入古籍研究社的就是姐姐。
　　今年进入神山高校的我，受古籍研究社毕业生姐姐所托，抱着挂个名的心态加入了古籍研究社。虽然我计划以唯一一个幽灵社员的身份享受无为的放学后时光，然而天不遂人愿。一位名为千反田爱瑠的女学生怀着某种目的加入了古籍研究社。经过围绕着那一「目的」的几件麻烦事之后，古籍研究社的社员最终变成了四人。那一连串麻烦事被里志命名为「冰菓」事件，也被我当成了文集的素材。
　　顺带一提，我不太明白这个古籍研究社是因何而存在的。既然叫古籍研究社，那是不是该研究一下古典文学作品呢？然而就现状来看，古籍研究社员并没有做那种事情的人。因为没有前辈能告诉我们「古籍研究社就是这样的社团哟」，所以我们找不到它存在的意义。嘛，个人而言这反倒求之不得就是了。
　　另外，虽说只是挂个名，但想让社团存续下去的话就不得不进行活动。学校官方认证的古籍研究社，还会得到校方支给的活动经费。那点少得可怜的活动费用，名目是「文集制作费」。既然有预算就去用——因为这个原因，我们便决定要制作文集「冰菓」。虽然过程中多少有点迂回曲折，但现在「冰菓」姑且算是完成了。
　　明天开始的文化祭中，我们便要对其进行销售。
　　……嘛，在这点上还出了点问题就是了。「总之，你们遇到什么麻烦了吧？」姐姐这句话，可以说是一语中的。
　　说起来，姐姐的话或许知道古籍研究社是何种社团吧。但她直到前些日子都不在日本，等她回来的时候，我已经不怎么在意那里本来是怎样的地方了。
　　总之，主观来讲，我并不觉得自己加进了一个很烦人的社团。所以没有对姐姐进行反驳的我这么说道：
　　「既然有那种灾难一样的传统，你也给我个护身符啊，前辈。」
　　「你是在跟我撒娇吗？」
　　一阵无言之后，一个东西从背后飞了过来。真的要给我护身符吗，我这么想着定睛一看，却发现那东西似乎没什么用处。是支钢笔。虽说没什么用处，但这笔还挺有特色的。主体深黑，以素雅的银色镶边。这应该不是什么便宜货吧。
　　「那个给你。」
　　「……我该说谢谢你吗？」
　　「顺便说一下，里面没有墨水，笔尖也折了。」
　　别把垃圾扔我这儿啊我说。什么东西被放进冰箱的声音响过之后，脚步声离开了厨房。在走廊里，姐姐又说了一句。
　　「……有空的话，我会去看看哦～」
　　「不，你别来。」
　　这句是速答。本来就够我手忙脚乱的了，你再来搅局我可受不了。姐姐没有回答，只听见脚步声走上了楼梯。
　　
　　
　　床上。
　　我只是在等待睡意降临，并没特意思考什么。不一会儿，我闭着眼睛大大地叹了口气。
　　今天，正确来讲是昨天，我们为文化祭的准备花上了一天。虽然现在的神山高校文化祭日程上有四天，但因为准备要用一整天，所以实际召开时间是三天。明天开始就是正戏了。
　　里志他似乎是打算要全身心地投入到文化祭之中。嘛，想想也是。没什么可意外的。不过，「享受文化祭」绝不是「非做不可的事」。就算我找校舍一隅独自打盹儿，文化祭也会迎来结束。另一方面，虽然不会说「文化祭什么的，无聊透顶」这种乖癖的话，但我还是要直率地宣扬我「不做也罢的事都不做，非做不可的事尽快做」的信仰。对于文化祭，我应该是不会去主动参加的吧。
　　本来，所有可以说是「参加」的事情我都可以无视的。本来，我是完全可以只做做轮班制的看摊工作，然后就尽情享受可以无所事事的时间的。
　　说到底，我并不打算因为这次的问题而责备谁。要问错在何人的话，大概我们全员都有错。也就是说，我自己也有问题。因此虽然很悲惨，但「给自己收拾残局」这件事也被归到了「非做不可的事」之中。
　　问题是，「尽快」这点能不能做到呢。
　　话又说回来，若是解决不了，还会有一小笔金钱问题。这倒不至于不可挽回。千反田太把那当回事了。应该更为轻松、更为节能地思考才对。
　　没有太悲观，也没有太乐观，我怀着一种顺其自然的心情，静候美梦到访。
　　
　　
　　004-?01
　　我在半夜突然醒来，想到。
　　
　　
　　折木那边好像有些误会，但我并不是完美主义者。虽然准备不足或是调查不够导致的失败得要另说，但我会把期待放在常识性的范围内，当然也会考虑失败的情况。所以，别人理所当然可能失败，我自己也是一样。因此，就像原谅他人一样，有时我也必须得原谅自己。然而我脾气不好。大家都能容忍的事，有时我却无法容忍。无奈的是，对于自己的失败，我真的会很火大。这是为什么呢？
　　前阵子，阿福这么说道：
　　「我说摩耶花啊，要是人们都能像控制自己的思维一样控制感情，那就没什么难事了。你那是杞人忧天。」
　　「我可没有担忧。另外，那种一般性的理由我也不太想听。」
　　抱起胳膊低下头，阿福长哼了一声。那做作的动作很有阿福的风格，我并不讨厌。
　　「……在我看来，虽说是一家之言就是了。其实我觉得摩耶花你并不怎么会因为成功和失败，抑或是完美与不完美而生气。」
　　「是吗？」
　　我来了兴趣，探出身子。
　　「那我是因为什么而生气的呢？」
　　「我也说不好。虽然我觉得自己的词汇储备还算丰富，但眼下却找不到什么能完全达意的句子呢。」
　　「词不达意还算丰富啊？」
　　「像坦克跨乘或是运钝根之类的（译注：两者都是指成功需要多种因素共同作用。前者是指一种坦克和步兵配合作战的方式，后者是日本一个概括成功要素的词语，分别指运气、不懈和耐心）。嘛，那些都无所谓。打个比方，奉太郎把『节能』奉为信条对吧？」
　　我没能干脆同意。
　　「那只是他自称而已。折木真正重视的是不是『节能』，我可不知道。」
　　「你们明明有那么长时间交情的？」
　　「因为我都没注意折木呢。」
　　阿福露出苦笑：
　　「嘛，奉太郎的事情暂且不谈。我总觉得，摩耶花你也有着那种信条，但那肯定不是『正确』或是『完美』。你的逆鳞并不在那里，而是在别的地方。」
　　是不是呢，那时我想。说到底，我并不喜欢那种谈论自己的话题。所以聊到那里之后，我就把话题转移开了。
　　总之最严重的是，今晚我气得毫无困意。真是的，我翻来覆去地想，为什么当时的自己会疏于最基本的确认呢？还有，我为什么直到最后关头才注意到那个错误呢？
　　更让我火大的是，在本该对确认失误进行弥补的文化祭当天，我却没法自由行动。无论如何我都没法从漫研中脱身。虽然阿福说「那不是什么大失败，轻松应对就行了」……
　　啊啊，真是不爽。自己的愚蠢真让我不爽。
　　然而，同样令我不爽的是，这也被折木说中了。在只剩我们两人的时候，他装得有模有样、满不在乎地看向一边说道：
　　「别太放不下。你要一直放不下的话，里志暂且不谈，千反田也会纠结起来的。是吧？」
　　他说得的确没错。办了蠢事的明明是我，小千在听到之后，脸色却阴沉得像是责任全在她身上一样。我自己暂且不谈，让小千她带着那副表情度过文化祭可不行。
　　所以，我也得稍微宽容一下自己。想是这么想，但一想起那个场景，虽然不是很夸张，但我还是没法定下心来！
　　
　　
　　真没辙啊。
　　或许是我太过于关注神山高校文化祭，神经也变得敏感过度了。不过，也不能这么迷迷糊糊地整夜不睡。
　　慢吞吞地爬出被窝，从药箱里取出安眠药——虽然我并不怎么喜欢这个就是了。
　　我掰下半粒那白色药片，一口吞了下去。