　　3「十文字」事件
　　
　　
　　
　　
　　3-1023～028早晨的风景
　　
　　
　　023-?05
　　『夕已残骸』是由三个长约三十页的短篇集合而成的。虽然标题看起来有些吓人，不过那多半是改自莲如之言「朝尚红颜，夕已白骨」吧。（译注：莲如是古日本室町时代净土真宗僧人，句子引自莲如上人的白骨章。）
　　呼应着这句话，一种难以言表的人世无常之感贯穿短篇集始终。漫画以古色古香、昭和气氛尚浓的小镇为舞台，一边叙述着「无论过往多么美好，时过必然境迁」这一事实，一边刻画着人们对世间变化悲哀的妥协。话虽如此，故事也并没有一味地沉浸在怀旧情结之中，另一方面，作者还描绘了一位女高中生极其柏拉图式的恋情。因此，这部作品也很富娱乐性。
　　初三时，我在神山高校文化祭上随手买到这部作品，并为其出色所震撼得哑口无言。故事的主题明明没有什么特别之处，但我还是深有感触。
　　耐人寻味的台词和故事情节给人以强烈的印象，同时，独具风格、直传人心的绘画更是锦上添花。不知道拿歌舞伎的「亮相」来做比喻合不合适：在关键场景插入有些违背现实主义的整页特写，那表现力非常惊人。若从「令人印象深刻的一幕」这点着眼，即使算上商业漫画，『夕已残骸』也是我所看过最棒的作品。
　　我觉得，光靠唇舌完全无法传达出这部铿锵有力的漫画的魅力。硬要挑毛病的话，背景的作画技巧的确稍显稚嫩，但我并不觉得那是什么大不了的问题。
　　我完全被它迷上了。至今为止，只有两部同人作品能够如此打动我。一本是『夕已残骸』，另一本则是我在一个与神高完全无关的贩售会中买来的『BodyTalk』。这两本漫画都是我的宝物。但是，若让我二者择一的话，在极度艰难的抉择之后，估计我还是会选择『夕已残骸』吧。
　　要想战胜河内前辈，我就必需得拿出一部能够超越读者爱好之别、口味之差的优秀作品才行。我坚信，『夕已残骸』足以担当此任。
　　考上神山高校时，我十分开心。除了因为考试合格之外，能够进入自己向往已久、优秀的漫画就像罐装饮料一般寻常可见的神山高校更是让我雀跃不已。刚一入学，我就加入了漫画研究会。
　　但是后来，事实让我有些失望。
　　漫画研究会里已经没有认识『夕已残骸』作者的人了。
　　即便如此，跟同好们一起交流仍是件很愉快的事，所以我觉得加入漫研这个选择本身并不坏。
　　……想是这么想啦。
　　
　　
　　神山高校文化祭第二天早晨，来到学校的我心情十分黯淡。话虽如此，逃避也没有任何意义。因此在代替点名的典礼开始之前，我还是先来到了漫画研究会。
　　我本以为自己来得已经够早，没想到河内前辈比我还要先到。她今天穿着整齐潇洒的无尾晚礼服，那行头应该是出自某个男装泰拳家。因为前辈的身材并没那么高挑，所以今天的打扮并不像昨天那般传神。河内前辈是想一直cosplay游戏角色吗，抑或是说她打算在这三天里做各种各样的打扮呢？虽然我扮的角色也和昨天不同，但是我们为此花费的金钱和时间想必有着天壤之别。
　　看了我，或者说是看了我身上别的心形胸针一眼之后——
　　「又拿这种老东西做文章啊。」
　　前辈如是说道。我身着衬衫、长筒袜和荷叶裙，上身披着毛衫，可以说打扮得平平无奇。仅有的两个像是cosplay的地方，也就只有胸针和头上的贝雷帽而已。
　　「能放出仁丹来吗？」
　　「不能，只模仿了外型。」
　　「要扮魔美的话，头发上也得下下功夫呢。」（译注：伊原cosplay的角色出自特摄《超能力魔美》。）
　　开什么玩笑啊。那种反重力的发型太丢人了，我可不好意思梳。再说我的发量也没那么多。
　　就这样——
　　「话说，你带来了吗？那个『夕已残骸』。」
　　前辈率先将话题引向重点。她竟然牢牢记住了我仅提过一次的名字，这让我很是吃惊。不过我很清楚，虽然与自己不太对付，但河内前辈是个非常聪明的人。
　　现在尚未开店，在场的全是漫研会员。教室内一下安静下来。昨天并不在场的人，现在也都知道了我和河内前辈昨天的争执。
　　昨天颇为从容的河内前辈，现在也无意识地绷紧了表情。
　　真、真尴尬。
　　但也不能退缩。我深吸一口气壮了壮胆子，然后不卑不亢地说：
　　「对不起，书找不到了。」
　　「哈啊？」
　　「可能是暑假时错拿到老家去了。」
　　对。我起早贪黑地把房间翻了个底朝天，却还是没有找到『夕已残骸』。
　　我把能想到的地方全都找了个遍。摆着心仪图书的书架被我检查了不下十次。除此之外，其他书架我也没有放过，甚至连那些装着多余漫画的纸箱我都逐一打开进行了确认。
　　然而，『夕已残骸』还是不见踪影。我不记得自己把它借给过谁啊。那本漫画，我连阿福都没给看过。记得第一学期时我还重读了好多次来着……
　　拿『BodyTalk』代替如何——我也这么想过。但是，说好要带『夕已残骸』却临时换成『BodyTalk』，总有种略逊一筹的感觉。我觉得，与其带不能完全令人满足的作品，还不如什么都不带的好。
　　其实，我没怎么因为「漫画弄丢了」而受到打击。夏天整理房间时，有几箱旧书被我搬到了爷爷家仓库里。估计是混在那里面了吧，到那边找找的话多半可以找到。
　　只是，想我当时抛下那么句狠话，如今却说「找不到了」，实在是太丢人了。真是的，最近我办的蠢事也太多了。反省也于事无补，现在我能做的顶多就是干脆承认而已。
　　「哎？」——某处传来一声短促的抗议。我循声望去，但那边只有温和笑着的汤浅会长一人。多半是弄错方向了吧。
　　「哼嗯～找不到了啊。」
　　河内前辈的表情缓和下来。与之相对，我则咬紧了嘴唇。
　　我已经是砧板上的鱼肉了。虽然口舌之争胜负尚有悬念，但在已经约好要靠证据说话的现在，没能拿出实证的我根本无力回天。河内前辈小圈子里那些窃窃的笑脸让我很是不爽。其中一人如是说道：
　　「我说伊原啊，昨天你的口气还挺大呢吧？到了现在，你觉得说一句『没找到』就能了事了？」
　　还有跟着起哄的人：
　　「是呀，道歉也得拿出点诚意吧？」
　　这帮人是不是要我下跪才肯罢休啊？她们的话我权当没听见，这是我和河内前辈之间的问题。若是前辈让我跪下，那没办法，我只能照办。
　　然而，河内前辈似乎已经对我失去了兴趣。她懒洋洋地摆了摆手，简短地说：
　　「是吗，那就来帮忙画海报吧。」
　　「海报、吗？」
　　「就是萌系的那种……我有点事，先出去一下。」
　　留下这句话，河内前辈就忽地转身走出了社办。
　　在前辈追随者们冰冷的视线中，我转向汤浅会长。
　　「会长，会里有画海报的工具吗？」
　　「唉？嗯，有哦。」
　　我点点头，看了眼手表。差不多得去体育馆了。我指着自己的手表说：
　　「我回来再画。」
　　前辈让我以埋头工作的形式道歉，这责罚真够温和的。胜者的命令是「萌系的那种」。好，要画些什么呢？
　　
　　
　　024-?08
　　刚确认完出勤，我就火速跑出了体育馆。
　　倒不是说有什么想看的节目。别看我这样，其实我们总务委员还担负着让整个文化祭顺利运营的责任。因此，每到特定的时间，我都得去总务委员会驻扎的会议室中露个脸，听取委员长等等干部的指示才行。我们会参与安保工作，也会插手会场的整理。当参与团体人手不足时，总务委员会还要帮他们进行准备和撤收。顺带一提，没有工作时我们就会直接解散。我怀着崇高的使命感，敲响了会议室的门。
　　「我是福部。没工作是吧，那我就先告辞了。」
　　真是太遗憾了，不能为总务委员会、不能为神山高校文化祭出力。SF研好像要在放映室耍什么鬼把戏，要不去那边转转？正这么想着，一个声音叫住了我：
　　「等等，福部。有活干哦。」
　　唉——？
　　教室里只有田名边委员长一人。他检视着贴在白板上的日程表，不一会儿又看向我，露出苦笑说：
　　「怎么，看你相当不情愿啊？」
　　「哪儿的话，这是得到贡献机会的喜悦表情。」
　　嘛，今天最重要的活动在厨艺研那边十一点半才开始，而且我也挺喜欢以一个总务委员的身份活跃于幕后的。脸上的表情只是个玩笑，其实我并没那么不情不愿。我打开虚掩的门，走进会议室。
　　然后揉搓着手问：
　　「那，到底是什么事？只要十一点半之前能结束，就算上刀山下火海我也在所不辞。」
　　「一眨眼就能办完。来宾用的鞋袋差不多该送到教员室大门口了，再给每个出入口送两袋过去，仅此而已。」
　　的确花不了多长时间。
　　编写指南书时，我和田名边委员长共同奋斗了好久。想到这，我突然想和他再聊上几句。
　　「前辈你不去逛逛文化祭吗？」
　　「嗯？啊啊。」
　　依旧在检视日程表的前辈转过身来，用温和的语气对我说：
　　「毕竟各方面琐事太多了啊。嘛，处理那些杂务的时候也能顺便在校内逛逛，所以并没你想像得那么糟。啊，对了，2-F的电影相当不错嘛。」
　　哦哦，这话在我们听来也很值得高兴。但是——
　　「但是，前辈你参加不了活动吧。」
　　前辈露出苦笑：
　　「就算不是总务委员，估计我也不会去参加那些活动的。我跟你不一样，既没才艺也没兴趣。」
　　在别人眼里，我是多才多艺爱好广泛的人吗？
　　「话说回来，情况如何？有什么趣事吗？」
　　「趣事、吗……」
　　我稍微想了想。要说话题，古籍研究社那二百本库存大概是最猛的料，不过要把那件事当作笑话说，多少也有点对不起摩耶花她们。虽然开幕式中落研的相声也很不错，但那可能是我当时兴致太高才觉得有趣的。其他事情我也经历了不少，然而若是特意问我哪个有趣，我还真举不出什么例子来。
　　唔唔……在这里说「没有」未免太过无趣，因此，虽然自己的兴趣不大，说说那件事怎么样？
　　「围棋部好像有怪盗出现哦。」
　　「喔？」
　　「听说他从棋篓里偷走了几个棋子，还留下了犯罪声明。」
　　「哦哦。」
　　令我有些意外的是，田名边委员长竟然饶有兴趣地回应道：
　　「这样啊。围棋部，是吧。」
　　十有八九是围棋部员自导自演就是了――本打算以这句话收场，不想田名边委员长却嘀咕道：
　　「听冈野说，清唱部也发生了类似的事情。」
　　「唉？」
　　这次轮到我热心回应了。如果清唱部也出了同样的状况，那这件事就完全不可能是围棋部内的恶作剧了。
　　「嗯。听说冷藏箱里的饮料被偷走了一瓶。」
　　「也有犯罪声明吗？」
　　「能不能算犯罪声明我不好判断，据说有一张奇怪的便条。」
　　这下可有点意思了。现在，这件事对我的吸引力起码比昨天和谷同学聊天时大多了。神山高校文化祭中居然会有怪盗事件发生！还真有会玩的人啊。
　　唔……这样的话，接下来我该如何行动呢？
　　……不不，现在说行动还早了点。
　　「怎么了，福部？嬉皮笑脸的。」
　　「不，什～么事都没有。」
　　要把这件事当成个乐子还为时尚早。就算怪盗事件实有发生，作案者本人对自己的恶作剧有多投入也还不得而知。要是他潦草收场，吃亏的就是我们这边。身为过来人的我知道，那状况可谓相当凄凉。只有能玩得起来的人才值得期待。
　　更何况，现在校内大概还没几个人知道这件事，毕竟我福部里志也不过是刚有耳闻而已。虽说我并不关心这件事能钓到多少人，但要想舞上一曲，当下的伴奏还太单薄寒酸了点。
　　现在先静观其变，等犯人展现出格调和毅力之后再参与其中也还不迟。要是他没那个实力，到时候直接忘掉就好了。
　　就这么定了。嘛，总之先解决鞋袋问题吧。
　　「那我就去工作了。」
　　「啊，拜托你了。」
　　如是激励我之后，田名边委员长再次转向了日程表。
　　
　　
　　025-?07
　　「今天我一定会加油的！」留下这句话后千反田便走出了社办，而我则悠然地目送她离开。
　　那么，今天的看摊工作也开始了。
　　话说回来，我还真没想到留守在无人问津的摊位旁是份这么无聊的差事。虽然喜欢无为或悠闲，但我对无聊可没多大好感。无奈社办里放着不少找零用的小额零钱，所以我不能随意走动。难得我上个厕所都会留心，可还是不见客人的踪影。嘛，还好我今天带了本平装书来打发时间，心理上也早有准备。这么一来，我应该就不会因为社团活动太过无聊而燃起参加活动的意欲，从而做出有违节能者作风的事情了吧。
　　总之，先把「冰菓」摆出来。堆个十来本应该就能装装样子了。
　　刚摆好，客人就来了。那是个陌生的男生，从领口的徽章来看应该是二年级。
　　「开门了吗？」
　　吁，竟然是开门大吉。要亲切招待，亲切招待。
　　「开了。」
　　呃呃，还是差了点事儿。「开门咯，哎嘿」之类的会不会好点呢？那已经超出亲切的范畴了吧。只见二年级学生悠哉游哉地走近「冰菓」，看向封面说：
　　「是这个吗？刊载着KANYA祭语源的那个。」
　　原来如此，里志宣传的余热似乎还未散尽。要不就是小道消息？不管怎样，总之是帮大忙了。看我点头，二年级学生问道：
　　「可以在这站着看完吗？」
　　「不行。」
　　「有什么关系嘛，只要两百日元吧？」
　　「既然只要两百日元，您就别再吝啬了。剩得太多都快哭出来了。」
　　虽然想哭的不是我。
　　「哈哈。」二年级学生笑了笑，掏出钱包买下了一本文集。谢谢惠顾。在他将钱包收回口袋时，我注意到——
　　「前辈，你门襟开着呢。」
　　「唉，不会吧？」
　　他连忙把手伸到胯下进行确认，然后仰头朝天叫道：
　　「啊啊，真是没了辙了。竟然断了。」
　　定睛一看，我还发现了一条断掉的黑色线头。原来如此，我明白了。
　　「拉链坏了吗？」
　　「嗯。我本以为缝一下能坚持一天呐。」
　　那还真是可怜，但我也爱莫能助。
　　啊，不对，还有一招。应该还没扔掉吧？我在桌膛中找了找，昨天换到的徽章还在里面。虽然没用它去参加时装秀，但徽章上的别针只是用胶条粘上的，很容易就能拿下来。
　　「不知道一个够不够，请拿去试一下吧。」
　　见我伸出手去，二年级学生像是看到天上掉馅饼一样喜上眉梢。
　　「哦哦！真厉害啊你，竟然还有这种东西。」
　　能行。……唔，虽然仔细端详还是会看出有些不自然，但是问题不大。二年级学生自言自语般地喜声道：
　　「真绝了啊我说你。谢啦，帮大忙了。」
　　「谢倒不用，再买一本如何？」
　　二年级学生笑着摆摆手：
　　「敬谢不敏。」
　　说着，男生又像是想起了什么一般把手抄到背后。在后裤兜儿里摸了一会儿之后，他竟然拿出了一把手枪。我直直看着指过来的枪口，说：
　　「要举起双手吗？」
　　「你傻啊，这是水枪。」
　　二年级学生把它放在我面前。
　　「这是谢礼，送你了。」
　　「哈……」
　　我看了看水枪，又看了看二年级学生。
　　「……这是你爱好？」
　　男生卷起刚买的「冰菓」，毫不见外地敲向我的头。
　　「你笨啊？因为园艺社要烤白薯啦。」
　　不明所以。见状，二年级学生得意地顿了顿。
　　「然后，烤白薯得用火对吧？用火就得准备水对吧？不过，光是准备几个水桶就太没趣了对吧？」
　　哈哈，原来如此。是防火用的啊……没想到还有社团做这等没辙的事情。我将目光移向那把手枪。
　　「那这玩意儿你还得用呢吧？」
　　「要是需要就不会给你啦。这是副兵器，主兵器我们另准备了一把，卡拉什尼科夫的。」
　　是么。真要着起火来，水枪不过是杯水车薪吧？但愿他们能小心用火。
　　话说回来，我一个古籍研究社看摊的，要手枪做什么。总觉得收了件比徽章更没用的东西啊。嘛，我也不会拒绝就是了。
　　「那我告辞了，谢啦！」
　　二年级学生雄赳赳气昂昂地走出了地学讲义室。我仔细看了看他所留下的手枪——
　　然后独自嘀咕道：
　　「……Glock、17吗。」
　　主武器是AK，副武器是Glock，真够没节操的。
　　【剩余一百七十六本】
　　
　　
　　026-?06
　　今天我一定会加油的。
　　昨晚我想了很多，田名边前辈和远垣内前辈说得句句在理。我没能增加销售摊位，也没有成功让板报部对我们进行报道。但是，现在还远不到放弃的时候。
　　据说二年F班拍摄的录像电影非常有人气。我向几位朋友进行了确认，昨天，每到电影放映的时候，放映室里好像的确几乎都会满员。
　　二年F班录像电影的拍摄，我们古籍研究社多多少少参与了一些。摄制中出现的难题和解决难题的过程，被福部同学以「女帝」事件之名相称。虽然我完全没有派上用场，但是折木同学的建言似乎对二年F班起了极大的作用。所以，二年F班的录像能够博得好评，于我也是一件非常值得开心的事。
　　我和二年F班里一位叫入须冬实的前辈稍微有些交情。说起来，正是因为入须前辈，我们才跟「女帝」事件扯上了关系。另一方面，在班里的电影拍摄工作中，入须前辈发挥着指导作用。
　　若是能在热映的电影放映场中销售我们的「冰菓」，那销售额应该很值得期待吧？
　　今天就从那边开始交涉好了。
　　我会加油的。
　　
　　
　　放映室刚好在上映录像电影「万人的死角」。教室敞着大门，并用门帘来遮住外面的光。这次也是满员吗？由于挂着门帘，我无法进行确认。比我还要高的招牌上写着「万人的死角好评上映中」，下面则贴了一张上映时间表。
　　旁边，几张桌子排成了一个柜台。话虽如此，因为观看电影是免费的，所以台前的人好像并不检票，而是负责卖宣传手册。看摊者是一位女生——可能是因为电影正在放映，没什么客人来吧——她正在和人聊天。
　　陪她聊天的就是入须前辈。运气真好，我还做好了找遍整个学校的心理准备呢。待二人的对话告一段落后，我开口搭腔道：
　　「早上好，入须前辈。」
　　「嗯？啊，千反田啊。」
　　发现是我，入须前辈马上打断跟前台的对话，并把我带到了和放映室有点距离的防火门前。
　　入须冬实前辈是神山高校旁边恋合医院院长的女儿。她身高跟我差不多，但更苗条一些。明确起见我得说一下，我的身材也不算丰满。入须前辈长着一张瓜子脸，容貌中透着一股锐气。我有点憧憬她那种毅然决然、不论遇到什么难题都一定会设法解决的形象。
　　在我开口之前，入须前辈向放映室那边打了个手势。
　　「如你所见，多亏了你们，二年F班的班级展示非常成功。明明当时连能否如期完成都还难说的。真的很感谢。」
　　「不，没有的事，不用道谢。……本乡前辈还好吗？」
　　本乡前辈是这部录像电影原定的剧本作者，听说她因为心理压力病倒了。
　　「啊啊，已经完全康复了。要见一面吗？」
　　「也好……不，现在还是算了。」
　　似乎从我的改口中感觉到了异常，入须前辈稍稍压低声音说：
　　「找我有事吗？」
　　「是的。不过与其说是找你，不如说我对整个二年F班有事相求……」
　　我使劲点了点头说。
　　接下来是关键。
　　「请帮忙销售古籍研究社的文集！」
　　入须前辈眨了眨眼，然后马上说：
　　「你的意思是，让二年F班在电影上映场销售你们的文集，对吗？」
　　「是的，没错。」
　　「知道了。多少本？」
　　唉？
　　「您愿意接受吗？」
　　看我反射性地做出反问，入须前辈皱起眉头：
　　「有什么好惊讶的吗？」
　　「啊、不是，怎么说呢……」
　　因为昨天一口就被回绝，今天前辈这样干脆应允，我反倒不知所措了……何况这次我又忘了说明状况。
　　「……非常感谢。」
　　「等买完之后再道谢吧。那，总共多少本，价钱是多少？」
　　入须前辈右手叉腰，靠着墙壁问道：
　　「印刷数量是、二百本……」
　　「二百？」
　　入须前辈的细目睁大了一瞬。
　　「真多啊。」
　　「过程中出了点差错。所以，为了尽量多卖一些，我、我……」
　　这样可不行。一想到入须前辈愿意出力，我就连语言都组织不好了。话还没说完，我咬紧牙关：
　　「失礼了。价格是二百日元。」
　　入须前辈轻轻点了点头。
　　「降到一百五十日元，给我二十本吧。」
　　「唉，要降价吗？」
　　「我们的宣传册是五十日元，搭上你们的文集，算二百日元卖。不过还得再动点脑筋就是了。」
　　「那个，不过，需不需要和二年F班的其他人商量一下……」
　　「啊啊，一会儿我会去说。」
　　真是不可思议。我总觉得若是入须前辈的话，肯定可以成功获得同意。话又说回来，一口气送出二十本，不会添太多麻烦吗？在原来的计划中，我们三天才打算卖二十四本。
　　可能是我的不安有所表露吧，入须前辈又若无其事地加了一句：
　　「今天之内大概就能卖完。卖完的话你再补货过来就好。」
　　「没什么不便吧？」
　　「没问题的。」
　　……我的心口又堵了起来。
　　入须前辈把叉在腰上的右手向我伸出来。要握手吗？想到这里我也伸出手，但前辈却又把手收了回去。
　　「？」
　　「握手干嘛，你好歹带样书过来了吧？」
　　样书？我摇摇头。见状，入须前辈浅浅地叹了口气。我把事情搞砸了吗？对着心里咯噔一下的我，入须前辈轻声说：
　　「……这次也就罢了，如果接下来你还想把文集推销出去的话，一定要随身带着实物。那样才更有说服力。」
　　原、原来如此。这种细节也得考虑周全呢。
　　「我明白了，非常感谢！」
　　这时我突然想起，昨天的游说成果很差。一方面是我过度踌躇浪费了不少时间，另一方面，就算我去拜托也都遭到了拒绝。虽然田名边前辈和远垣内前辈所言的确在理，但若是入须前辈前去求助，结果或许就会大不相同。
　　没错，我不能再重蹈覆辙了。必须要提高成功率才行。
　　下定决心之后，我再次请求入须前辈道：
　　「入须前辈！」
　　「怎、怎么了……？」
　　啊，一不小心靠太近了。这也是经常受到折木同学指摘的坏习惯。我后退一步说：
　　「入须前辈很擅长求人帮忙吧。」
　　「…………」
　　「请教我拜托别人的方法！」
　　「哈啊！？」
　　入须前辈一反常态地发出了惊慌失措的声音。不过狼狈只是一瞬间，很快，她又浅浅地笑了。
　　「……呵呵，别人对我的评价各种各样，但是『擅长求人帮忙』这种说法还是头一次听到呢。」
　　她喃喃说道。
　　入须前辈把靠在防火门上的背脊挺直，定睛看着我缓缓地说：
　　「也好。你行事太过直截了当，我还是跟你跟你说上两三句应该牢记的话吧。」
　　「非、非常感谢！」
　　「不过，能否为你所用我就不知道了……」
　　入须前辈低下头、闭上眼睛，开始凝神思考起来。我还是第一次见到前辈如此绞尽脑汁的样子。一股紧张感使我浑身僵硬。
　　「……也对……嗯，就这么说吧。」
　　前辈嘟哝着睁开眼睛，然后突然握拳向我伸来。我不由得向后一躲。
　　「向人求助这种行为，可以分为两种。一种是有回报的请求。」
　　她竖起一根手指。
　　「另一种是没有回报的请求。」
　　接着又竖起一根。很快她又重新握拳，并把手收回腰间。
　　「当你的请求有回报时，不可以信任对方。」
　　「唉？」
　　入须前辈的语气很沉着。她那安静的声音伴着文化祭遥远的喧嚣，浸入到我的心里。
　　「预料到不会有长久来往时，对方十有八九会考虑只取不与的做法。就算不那么想，他也一定会尽量减少自己的付出。所以若是准备了回报，别指望对方会自己主动工作，你要在日程和工作量方面给予他充分的余裕。同时，你也必须考虑到对方没有行动的可能，并准备好预备方案。如果不想那么做，你就要让对方也承担一定风险。
　　反过来，也有利用对方只取不与的心理，间接让其为自己出力的方法，但那对你来说大概太难了。如果限定在短期之内的话，更值得信赖的是后者，不予回报的请求。
　　在这种情况下，敦促对方行动的是精神上的满足感。若是为了物质上的满足，人们往往会在工作中偷工减料，但若以精神满足为目标，情况就不同了。虽然『个人魅力』或『大义』是最佳选择，但这些都不是想用就能用的。另一方面，『信仰』和『爱』也很有效，但你必须得用足够的时间去做准备。嘛，这两样我也没用过。
　　可能的话，『正义感』、『使命感』或『职业意识』、『自尊心』都是不错的选择，可这些也得有些经验才能掌握。技巧熟练的话，这几点适用范围很广。
　　反其道而行之，可以想到的还有『恐惧』和『自曝缺点』等办法，不过当下这些都派不上用场。
　　你现在马上就能加以利用，比较初级的选择便是『期待』了吧。
　　听好，这种方法的重点就是要让对方觉得你『除了依靠自己之外别无他法』。只要感受到独一无二的期待，人们往往很容易被差遣。很多时候他们甚至会不惜自我牺牲。要对对方抱有期待，就算只是作秀也好。
　　附加一个需要注意的地方。不要把问题说得太严重。不能让对方觉得『只要自己出手，这家伙就能绝处逢生』。若是自己的一点帮助让他人获得了巨大的利益、抑或是避免了致命的亏损，多数人都不会觉得痛快。『虽然对自己微不足道，但在对方眼里还挺重要的』——窍门就是诱导对方达到这种心态，使其心中萌生出优越感来。
　　还有一点。尽量找一个四下无人的地方，拜托异性。」
　　瞬间，我脑中闪过一片空白。
　　真、真是太受教了。很多事情我连想都没想过。反过来利用不会有长久往来的人只取不与的心理对爱与信仰的信赖的优越感要找四下无人的地方……要一下消化掉这么多内容有点困难呢。
　　必须要慢慢地加深理解才行。总之，现在得向入须前辈道谢。
　　「那、那个、我……」
　　但是入须前辈却——
　　「快去把文集拿过来。」
　　说罢，她就快步走回了放映室。
　　我对她的背影鞠了一躬，也算是表达敬意吧。
　　非常感谢！我会牢记入须前辈的教诲的！
　　
　　
　　027-?08
　　随手带来的平装书非常无聊。
　　书是我在兼营中古的书店中用一百日元买的。虽然金钱上没什么损失，但我总有种从旧书甩卖中抽到鬼牌的感觉。最后我终于放弃了勉强读下去的打算。接下来要干什么？除了打呵欠也没什么可做的了。早知如此，应该多准备几个后招的。
　　昨天清唱部的表演是个相当不错的消遣。今天还有没有那种活动呢？如是想着，我站起身来打开窗户……烧枯叶的气味。差不多正下方处有一群人正在烧篝火，周围还有几个放哨的人。是园艺社吗？
　　烤白薯。干闻味道未免太过凄惨，即便没有烤白薯那么豪华也好，真想找点零嘴吃啊。今天早上我睡过头，没吃早饭。都怪姐姐擅自把我房间里的闹铃拿走了，但是先不管这个，肚子好饿啊。我看了眼手表，刚过十一点。要吃便当还为时过早。
　　就在我一边看着下面的篝火一边想着这些的时候：
　　「Trickortreat！」
　　「耶～」
　　伴随着这声古怪的招呼，有人闯进了地学讲义室。虽然能听出来是女的，但即便看到脸我也认不出来是谁。不，应该说根本看不到脸。闯入者有两个，她们都裹着一身白布，提着篮子，头上戴着南瓜面具。南瓜？
　　搞、搞什么？南瓜面具？这是在搞万圣节狂欢吗？看我因为困惑而没能做出反应——
　　「Tri～cko～rtre～at！」
　　「耶～」
　　又把刚才的行动重复了一遍之后，二人手舞足蹈起来。
　　这俩人，该不会是在跳舞吧。
　　……我沉着下来。明白了，简而言之就是万圣节吧？万圣节要撒豆子吗？还是要泼土常山茶？不，都不是，应该这么做——我投以冷淡的视线，对还在跳舞的南瓜说：
　　「我这没有点心给你们，请回吧。」
　　刚说完，其中一个南瓜头叫道：
　　「呜哇，撵人啦！」
　　「文集倒是有得卖。」
　　「呜哇，不需要！」
　　「你们是什么人啊。」
　　说罢，只见两个南瓜头整齐地站成了一排。二人同时伸手将篮子递到我面前。大概做了不少训练吧，她们的声音也十分整齐：
　　「点心研究会上门推销。小甜饼干、小麦饼干、奶油夹心饼干，您要哪一样？」
　　…………
　　「如果我说不要呢？」
　　「……TrickorTreat！」
　　「耶～」
　　知道啦知道啦，别再跳了我说。强买强卖啊你们？
　　嘛，来得倒正是时候。
　　「小麦饼干怎么卖？」
　　「嘿嘿，一百日元一袋哦少爷。」
　　这俩人的语言风格还真多变。我递出文集「冰菓」。
　　「……这是什么？」
　　啊，变回正常嗓音了。
　　「古籍研究社的文集，二百日元。用两袋饼干以物易物怎么样？」
　　「都说不要啦！」
　　「嘛，别那么说嘛。我很想要小麦饼干啊。」
　　「供求关系完全不平衡！」
　　不行吗。正当我打算掏出钱包时——
　　「呜哇，这是什么？真帅啊！」
　　其中一个东张西望的南瓜头大声叫道。拿在她手里的的是Glock17。
　　「呜哇！呜哇！为什么你有这种东西？枪迷？」
　　「啊，拿着这个去推销也许效果更好！」
　　会吗？我觉得很可怕哦。
　　嘛，既然她们想要——
　　「现在可以用两袋饼干交换一本文集附加那把半自动手枪。」
　　「唉？给我们？」
　　见我点头，南瓜头拿着Glock又开始手舞足蹈了起来。转过一圈之后，她打开篮子，从里面拿出了两小包饼干和一个黄色小纸袋。
　　「作为南瓜感谢的证明，这个送你。」
　　「啥啊这是？」
　　「耶～」
　　「耶～」
　　并不理采我的疑问，两个南瓜头抓起Glock和一本「冰菓」匆匆跑出了地学讲义室。或许是重心太高了吧，感觉有点摇摇晃晃的……可别摔了啊。
　　我把纸袋拿到手边，看了看背面。
　　面粉，括号里写着『低黏性』。
　　这次换来更没用的东西了。
　　从钢笔到徽章、从徽章到Glock、从Glock到面粉。虽然看起来跟稻草富翁的故事似的，不过换来的东西价值完全没有上升（译注：稻草富翁，一个人从稻草开始不断以物易物，最后成为富翁的故事）。话说回来，那些家伙只是因为拿错了东西，嫌麻烦才扔到我这的吧？
　　我从钱包里取出二百日元放到用作收款箱的点心盒里，接着坐到窗边，撕开了一袋饼干。
　　【剩余一百七十一本】
　　
　　
　　028-?09
　　已经过十一点了。厨艺研那边的决战是在十一点半。
　　说来可能稍显自负，其实我对料理还是有点自信的。只是，没想到比赛要三人一组。虽说我的宗旨是独自享乐，但若是独自一人连参赛都不被允许，那就没办法了。嘛，毕竟这个宗旨也不是什么必须遵守的原则，所以我拜托了摩耶花和千反田同学一起参加。虽然让奉太郎动动菜刀也很有趣，不过他肯定不会接受邀请的。
　　只不过嘛……摩耶花很会做菜，这个我知道。毕竟她时不时还会自己做便当。不过，千反田同学如何呢？完全是未知数。虽然在我前去拜托的时候，她很干脆地答应说「明白了，只要能做出宣传就行」就是了。
　　我心中有一抹不安。不，应该是两抹吧。话说回来，不安的单位是「抹」吗？不安是可数名词吗？说到底，所谓的「抹」是什么啊。嗯，这个值得一查。总之，不安的因素还有一点：摩耶花能否从漫研抽空过来呢？
　　为了探查情况，我来到了第一预备教室。
　　哦！客人还真不少啊。记得昨天摩耶花还说漫研也很冷清来着。虽然没有爆满的程度，但有如此盛况也该知足了。想着这些，正要穿过门坎时，我突然注意到贴在门上的一张海报。
　　
　　
　　超高速！海报绘制生存战略
　　漫画研究会引以为豪的两位职业级会员比拼（超能力者VS黑豹）
　　毫不踌躇的下笔速度和电光石火的灵光乍现现场表演中
　　
　　
　　
　　
　　……我可没听说还有这种活动啊。
　　向教室内扫了一眼之后——
　　「……哇啊。」
　　我叫出声来。
　　衬衫外披着毛衫、头戴贝雷帽的摩耶花，现在正聚精会神地在一张A3大小的画纸上描描画画。她很认真，现在的摩耶花非常认真。沙、沙、沙，笔与纸摩擦的声音一直传到了我耳中。我甚至看到一股热气凝上了她的脸颊。至于摩耶花到底在画什么，我这里就看不到了。
　　在她旁边，那个身着无尾晚礼服的女学生更是厉害。她静静观察了留白颇多的画稿片刻，然后就像是得到上天启示一般突然拿起笔，以大胆的笔触涂起颜色来。
　　我这里也一样看不清她在涂什么就是了，不过还不到五分钟——
　　「好，完成！」
　　说着，她将画递给了候在一旁的女生。接着几个人便围上去，开始用垫板给画作扇风干燥。瞬间，我瞥到了一眼。画上是一个月刊人气连载的女角色。画得真好。那是摩耶花的画风。看来是摩耶花负责作画，穿无尾晚礼服的人负责上色。
　　漫画研究会引以为豪的职业级会员、吗？不错嘛。
　　我轻轻一笑，随后转身。
　　就算因为摩耶花缺阵不战而败，我也不会再觉得遗憾了吧。
　　
　　
　　3-2029～036WildFire
　　
　　
　　029-?07
　　我把可能碍事的长发随意地束在脑后。
　　厨艺研究会为什么会取这么个名字呢？
　　厨艺研究会会长马上对这个疑问进行了回答：
　　『在料理研究会经历了一些坎坷惨遭废社之后，我们就换了个名字从头再来。』
　　其中原委实在令人好奇。
　　受到福部同学的极力邀请，我也参加了厨艺研究会的「WildFire」。起初还觉得野火这个名字很奇怪，但实际参加之后，我马上就明白了其来由。WildFire的舞台并不在烹调教室，而是在操场上。
　　几张桌子排成的厨房非常狭窄，水的使用也有限制。另外，用火必须得依靠两个桌用炉灶……真是个怪点子。虽说这样的确能让观众们看得清楚些就是了。
　　不过话又说回来，这个活动本来是要三人一组参加的……
　　「摩耶花同学还没到啊。」
　　报名已经结束，还有三分钟就要到比赛开始的十一点半了。然而福部同学却意外地沉着。
　　「因为二十分钟才轮换一次嘛，让摩耶花当大将最后出场就好。如果她在四十分钟内还赶不过来就没办法了。不过我们只是来沽名钓誉的，输了也没关系。」
　　话是这么说，但我还是会不时瞥向大楼出入口。
　　这时，身后响起一个男生的声音：
　　「居然说输了也没关系？你那态度真是无聊啊，福部！」
　　福部同学的朋友吗？说话的是一个陌生的人。
　　若是一直活跃在文化祭中，时常精神饱满的福部同学果然也会累吧？他对朋友说话的语气，敷衍得吓了我一跳：
　　「啊哈，差不多吧。我会加油的。」
　　但是那位朋友一直微笑着，并没对福部同学的态度感到讶异。
　　「话说回来，这三人一组的规则真不错啊！就算我自己手艺差，只要剩下两人做得好就能赢，反过来只有一个人手艺好也没用。想得真周到。」
　　「与其说是考虑周到，不如说团体比赛本来就是这样吧？」
　　「找到什么好组员了吗？B班的须原你知道吗，他可是本市『味乐』老板家的儿子哦。」
　　「啊啊，听说过。」
　　「在我们组。」
　　福部同学暧昧地笑了。
　　「是吗，那还真厉害。彼此加油吧。」
　　果然有点奇怪。我所认识的福部同学，待人应该更加亲切才对。即便如此，那位朋友还是心情愉快地回到了自己的队伍里。我谨慎地在福部同学背后搭话道：
　　「福部同学……你身体不舒服吗？」
　　然而，回过身来的福部同学和往常并无二致。
　　「身体？状态绝佳！你就尽情观赏我的福部流海鲜炒饭吧！」
　　看来是多虑了。我露出微笑说：
　　「我很期待。……只是，如果我没有弄错的话，这个比赛是要自己煮饭的。要做炒饭，福部同学必须得当大将吧？」
　　福部同学的脸色很差，也许他真的在不知不觉中累积了不少疲劳。
　　
　　
　　场边聚集了很多看客。一百人、两百人，不，或许更多？要在这么多人面前做饭吗……唔唔，有点不好意思。
　　「那个……大将由摩耶花同学担任，那谁来当先锋呢？」
　　「嗯？千反田同学说过想要煮饭吧，由你来担当先锋如何？」
　　「不，做米饭用不了一个小时。比起那个，我有点……」
　　虽然没能用语言表达清楚，但福部同学似乎从我游移不定的视线中察觉到了什么。他说：
　　「那好，先锋由我来当。反正现在做不了福部流海鲜炒饭，什么时候出场都一样啦！」
　　总感觉这句话不适合这么开朗的语气。
　　临时厨房都设在晨会讲台旁边。厨艺研究会会长站在台上，已经开始了寒暄和规则说明。不一会儿他再次放大声音，开始介绍参赛队：
　　『报名参赛的本来有五支队伍，不过由于场地关系，我们只能受理先到的四队。现在，WildFire杯的争夺就将在这四队之间展开。
　　那么，我来介绍一下。EntryNO.1，好味道队！』
　　那是一个由三名三年级男生组成的队伍。我看到其中两人留了很长的指甲，他们平常应该不怎么做饭吧。
　　『EntryNO.2！FATAMORGANA队！』
　　这是刚才那位福部同学朋友的队伍。队里有一个很是稳重，甚至有些厨师风度的人。他就是「味乐」家老板的儿子吗。
　　『EntryNO.3！天文社队！』
　　咦？看来还有跟福部同学想到一起的社团。向观众挥着双手致意的是……一个我们也认识的，叫作泽木口的女生。今天她也在头上系了两个发髻。啊，还做了个飞吻。我不禁觉得这个对手很难对付。
　　『EntryNO.4！古籍研究社队！』
　　福部同学强有力地举起右拳。我一时之间有些不知所措，总之还是先向四面的观众行了几个礼。
　　『规则就如刚才所说。每队需要做出三道菜。食材都放在场地中间的篮子里，先到先得！请不要落得只有大米可拿的结局哦。如果配给用完，利用神高校园内的食材进行补充也是可以的！园艺部那边正在烤白薯哟！』
　　啊啊，原来是这样。先到先得，也就是说副将和大将都得使用先锋准备的食材。幸好先锋是福部同学。换我的话一定会眼花缭乱，不知该拿什么的。
　　『那么先锋们，各就各位……』
　　「那我去啰。」
　　福部同学挥挥手，走到了课桌摆成的简易厨房跟前。四个简易厨房分别围在了盛有食材的篮子四周。
　　厨艺研会长在台上喊道：
　　『WildFire，现在开始！』
　　
　　
　　福部同学拿来的食材有「大米三合」、「鱼干一袋」、「油炸豆腐少许」、「糖醋生姜一瓶」、「豆腐四块」、「萝卜半根」、「长葱三根」、「土豆六个」、「黑芝麻少许」、「猪肉丁两百克」、「甜虾一盒」以及「慈姑粉一袋」。味增、酱油、芥茉、辣椒和胡椒等调味料可以无限制使用。
　　稍作考虑之后，福部同学开始烧水。趁着烧水的功夫，他又切起长葱来。福部同学将抢到的三颗葱之一切成小段。虽然他下刀力道很深、速度并不快，但那「咚咚咚」的刀声并不令人担心。接着，福部同学又取出鱼干，看来是要做酱汤呢。
　　厨艺研会长站在讲台上，为各位观众进行着实况解说：
　　「哦哦，古籍研究社队工作真是细心！先锋正在一个一个处理着鱼干的头和内脏！这种预先处理非常重要哦！」
　　福部同学把处理好的鱼干拿来煮汤，其间他又切下少许萝卜，并将其进一步切成小块。
　　啊！福、福部同学，虽然你的刀工很好，但萝卜还没削皮呢哦！那样可不行。但是，队员之间互相提示是犯规的。萝卜！萝卜！我试着用手势对他进行提示……萝卜！
　　切完之后，啊啊，福部同学终于有所意识了。他找出削皮刀来。什么，竟然要用削皮刀一下一下地削！？快看汤、汤，全都是鱼干味！
　　削完萝卜皮，福部同学连忙把汤里的鱼干扔了出去……还好预先处理过，腥味应该不会太重。接着他拿出猪肉，然后又跑到场地中央取了些味增。在白味增、红味增、曲子味增三种之中，福部同学选择了白味增。事已至此，我也渐渐明白了。这不是普通的味增汤呢。福部同学左手拿着滤酱筛子，右手持勺。
　　正好到二十分钟时，我们队厨房的小炉上完成了一道猪肉酱汤。
　　『好，二十分钟时间到！请各队交换选手！』
　　福部同学跑回来，开口就是这么一句：
　　「失败了！」
　　「你说削皮吗？」
　　福部同学大力摇了摇头。
　　「那倒也算个问题啦。不过既然要做猪肉酱汤，那我根本不用把鱼干处理得那么精细！时间都花在那上面了……」
　　说得的确有道理，但我并不觉得那是在浪费时间。
　　「那、那就拜托你了，千反田同学。」
　　我点点头。
　　交给我吧。
　　
　　
　　030-?10
　　之前我还在担心千反田同学的料理水平……
　　好、好快！她的手速的确快，不过说是动作熟练可能更准确些。无视空间上的狭窄，现在的千反田同学仿佛长了三头六臂。这也引起了解说员的注意：
　　『快看天文社队的二号选手泽木口，那是什么！？那是什么料理！？说到底，那还算料理吗！？……哦哦哦！还有这边古籍研究社队的二号选手千反田，这、这萝卜轮切是何等的漂亮！』
　　不一会儿，萝卜就被削成了纸一般的薄片。砧板上已经备好了青葱和糖醋生姜。没想到千反田同学这么能干，为什么她平时总那么呆头……不，文静呢？
　　她用切好的萝卜片卷起生姜和青葱，然后放在碟子中摆好。这样就算是完成了一道菜。我说，这才刚开始两分钟啊。
　　就在这时，千反田同学突然停住动作，一动不动地呆立了十秒。死机？正这么想着，她又慌慌张张地动了起来。没错，米饭啊米饭。万幸万幸，真不愧是千反田同学呢。
　　她开始淘起米来，那手法可谓漂亮到了极致。
　　『古籍研究社队开始动手淘米……竟然毫不怜惜地用掉了仅有的六升水！为了做出可口的米饭，他们可真是舍得下血本啊！快看那合掌淘米的手艺，各位后生都好好学着点！』
　　快工亦能出细活。加好水、点上火之后，千反田同学就不再回头管饭锅了。
　　『……好味道队的第二道菜，味增汤出锅了。只有味增汤？只有味增汤而已吗？快看，FATAMORGANA队的照烧已经渐入佳境了！』
　　千反田同学的动作愈发流畅起来。她用纱布拧出豆腐中的水分，然后将其倒到盆里，撒上盐和糖搅拌起来。平底锅已经烧热。不，不仅是这么简单，锅已经用黑芝麻炝过了。千反田同学将豆腐捣碎，摊在锅里。解说员叫道：
　　『哦哦——！古籍研究社队！那、那是拟制豆腐！欺负人，你们这是欺负人啊古籍研究社队，中坚千反田！』
　　真是闻所未闻的菜色啊……
　　接着，千反田同学拿起土豆开始削皮。其间，她还把平底锅的里的豆腐翻了个个儿。在土豆削完皮并切好之后，豆腐也恰巧煎到了火候。将豆腐切好装盘，第二道菜完成。
　　炒焦的砂糖散发着诱人的香气，芝麻油也不甘示弱。着实妙不可言。真、真是太诱人了！
　　『……古籍研究社队那边飘来了一股甜香！太厉害了，古籍研究社队，这香气就要折服四周了！』
　　然而，一股酱油的香味盖过了那股香甜。是谷同学那队。
　　『快看，FATAMORGANA队的照烧也完成了。色泽绝妙！这两位绝非等闲，他们究竟是何方神圣！？』
　　富农千反田家的千金，千反田爱瑠是也！给我记好了！
　　没时间洗平底锅了。千反田同学往锅里倒上水，点着火静待沸腾。不，不是静待，她利用那段时间拿掉甜虾的头，利落地剥掉虾壳。锅里的水烧开了。她将火调小，然后把土豆放进烧开的水里。她一手拿剩下的萝卜做装饰，另一手又调起了芥末酱油。嗯，这是做甜虾的必要工序。
　　另一方面，千反田同学简单洗了洗刚才拌豆腐用的小盆，往里撒了些慈姑粉。这是要做什么？我产生兴趣，不禁看得入迷起来。
　　土豆好像已经煮熟，不过千反田同学并没有把水倒掉。她用长筷和滤酱筛子将土豆捞出，控干水气之后，放进撒着慈姑粉的盆里。千反田同学擅长用盆做菜吗？慈姑粉和煮熟的土豆，这两者能擦出怎样的火花呢？料理真是门学问啊。说来，出乎意料的人果然再有趣不过了。我很期待哦。隔着纱布，千反田同学将拌好的白色土豆丁捏成一个个一口大小的小块，然后又将其放进开水中。
　　『天文社队仍在继续制作着他们的前卫料理。祝各位评审身体健康……请看，古籍研究社队这次又做出了土豆饼！真是轻车熟路啊，千反田！可是，这样没问题吗？』
　　土豆饼吗？我挺喜欢的啊。抑或是说时间？我看了看手表，只剩不到两分钟了。不，解说员说的应该不是时间问题吧？
　　放眼厨房，桌上摆着料理、厨具、制作中的料理，还有食材……
　　「啊啊！」
　　我叫出声来。马上——
　　『不行哦，古籍研究社队。从旁插嘴可是犯规的哦。』
　　啧，真是难办。
　　要说也是，我怎么才发现呢！真是不妙，千反田同学犯了个重大错误。还来得及挽回吗？我用双臂在头顶上打了个大大的叉，希望千反田同学能够注意到。不行，这样不行！
　　千反田同学注意到了我的手势。接收我的暗号后，她会怎么做呢？
　　她微微一笑，回了我一个叉号。
　　「…………」
　　完全没法沟通。
　　没戏了。就算她现在回过神来也于事无补了。
　　从锅里捞出煮好的土豆，盛在碟子里，再撒上点酱油。就在这时，仿佛算好了时间一般——
　　『四十分钟时间到，请各队换大将上场！』
　　解说员喊道。
　　
　　
　　「如何？」
　　千反田同学微笑着问道。明明忙前忙后干了那么多，她看起来却毫无倦色。无力回天的我只能回以微笑：
　　「真厉害啊，千反田同学你。我完全不知道你这么会做菜。」
　　千反田同学腼腆地说：
　　「是吗？我喜欢做料理。」
　　「嗯，精彩精彩。只是……」
　　「只是？」
　　她的表情蒙上一层阴影。
　　「……有哪里不妙吗？」
　　负责解说的厨艺研会长喊道：
　　『古籍研究社队的大将仍然没有出现！虽然他们至今为止的表现都非常出色……』
　　「千反田同学，这活动是三人一队的。」
　　「没错。我有点担心摩耶花同学呢。」
　　「不，就算她来了……」
　　我指向刚才千反田同学全力奋战的临时厨房。
　　正在煮的米饭、生姜长葱萝卜卷、拟制豆腐、土豆饼、甜虾刺身、猪肉酱汤。
　　千反田同学真是鼓足了劲儿。我也算长见识了，不过……只见千反田同学把头向右歪了歪，然后又向左歪了歪。接着，她倏地用手捂住嘴。
　　「……啊！」
　　当个玩笑开倒还不赖。简易厨房里，剩下的食材还有削去大半的萝卜和一点长葱碎叶。基本算是厨余垃圾了。
　　哈哈哈，摩耶花，抱歉。
　　
　　
　　031-?06
　　虽然真要花些时间也能画像，但只要下笔一快，我的临摹稿中总会透出自己的画风。因为对此感到不满，我不断对草稿进行着细部调整。另一方面，我也意识到和阿福约好的时间早就过了。但是，这只眼睛的轮廓必须得修改，我可不能在明显走形的情况下把画稿交付上色。
　　话虽如此，该收手时也得收手。先大胆下笔，然后再用橡皮修改——就这样，时间不知不觉就过去了。
　　「完成了！」
　　河内前辈皱着眉头打量起微笑少女的头像——
　　「虽然不是很像，不过大家都认识，所以也无所谓了。」
　　如是嘟囔道。
　　大概两个半小时的时间里，我画了全身像五张、头部特写八张。虽然只要一上手这数字并不算夸张，但要满足需求也是绰绰有余。我只负责画出线稿，因此即使有些画稿还未完成上色，我也得先走了。阿福说只要十二点左右到就能赶上，但现在已经十二点过十几分了。
　　拿着卷成筒状的海报，汤浅会长对我说：
　　「谢谢你，伊原。明明你还有约在身呢，真是抱歉。」
　　会长不会画画，因此她负责销售和贴海报。我对她轻轻点点头，然后跑出了第一预备教室。
　　很快，一股文化祭特有的气氛扑面而来。整个走廊都被宣传物和装饰品埋没，悠然晃荡的学生比比皆是。我在人潮中钻来钻去，这种时候矮小的体格倒是有点优势。
　　可能是刚才画海报时太专注了吧，我才注意到和昨天猜谜研究会那时一样，操场方向传来了些扩音器声。
　　『……快看，好味道队开始削起苹果做点心了。不过，这是要把苹果切块吗？削下来的皮出奇的厚啊！古籍研究社队的大将依旧不见踪影……』
　　我侧滑过走廊拐角，三两步冲下贴满海报的楼梯。等不及把拖鞋放进鞋箱，穿上鞋就冲出了大楼。对于刚才一直面对着白色海报用纸的我而言，阳光有些眩目。操场上人山人海，我从缝隙中瞥见小千向我指来。我还是头一次看见小千绑起头发呢——正这么想着，四面的人突然齐刷刷地把视线转向了我，只听扬声器中：
　　『哦哦！那位便衣女生，难道是古籍研究社的大将吗？可是还来得及吗！？』
　　不知为何，人群中掀起了一阵掌声。经解说员那么一提，我才意识到自己现在穿着什么。对了，我、正在、cosplay……
　　体温仿佛在飙升。虽然为时已晚，但我还是要说：其实我真的不想这么穿啊！算了，既然事已至此，那就随它去吧。
　　我冲进会场，跑到小千和阿福跟前。阿福对讲台上拿着麦克风的男生挥了挥手：
　　「裁判！我们需要为迟到的古籍研究社队大将做一些说明，麻烦通融一下！」
　　台上男生稍微犹豫了一下，然后放下麦克风如是说道：
　　「简短点哦。」
　　大概是已经把该说的事整理好了吧，阿福的语速很快：
　　「右边的锅里煮着米饭，差不多可以关火焖着了。左边锅里是猪肉酱汤，端上去之前再热一下。至于食材……」
　　另一边，小千则是一副泫然欲泣的样子……阿福该不会欺负她了吧？
　　「摩耶花同学，对不起！」
　　「……除了厨房里剩下的，规则也允许从校内调集。总让你抽到倒霉签，真是对不住。你先硬着头皮上吧，过后我再补偿你。总之拜托了！」
　　我被阿福推着来到了临时厨房前。
　　我先看了看米饭的状况。现在是小火，锅盖还没有冒出蒸气，用心的话能听到一点「嘶啦啦」的声音。旁边有块湿纱布。我把火关掉、掀起锅盖，然后立刻将纱布盖在了白饭上。这样米饭就处理好了。那接下来的问题就是，我该做些什么呢？
　　「……唉？」
　　这……
　　呃、该怎么说呢，用剩的萝卜、几片葱叶，剩下的都是些快要算厨余垃圾的东西了。葱和萝卜……要煮还是要炒？
　　围成一圈的四个临时厨房中间摆着几个篮子。只见那里放着一些管装的拌菜用芥末，说不定还有其他东西。我小跑过去确认。
　　……篮子里孤零零地放着一个我一手就能攥住的，色泽很差的小洋葱。除此之外，剩下的就只有一点冷冻生鲜所用的冰块了……怎么看都派不上用场。
　　我转头看向已经出锅的菜——摆盘精致，工序繁杂。阿福应该做不到这种地步，估计是出自小千之手。嗯，厉害。我可学不来。眼前摆着如此出色的菜品，这么一来，我也必须得做出足够优秀的菜色才行。若是端出什么奇怪的东西，小千煞费苦心做出的料理也会被拖后腿的。
　　用剩的萝卜、长葱的绿叶、成色很差的洋葱……三题故事啊这是？我木然地看着砧板，完全不知该如何行动。阿福所谓的「倒霉签」是这个意思啊。讲台上男生的现场解说变得愈发刺耳起来：
　　『呀，真是祸不单行啊，古籍研究社队！食材已经没有剩了！如果什么都不做的话，大将自然是零分，顽强的古籍研究社已经要穷途末路了吗！』
　　那，我该怎么办？
　　……你让我怎么办？
　　
　　
　　032-?09
　　『食材已经没有剩了！如果什么都不做的话，大将自然是零分，顽强的古籍研究社已经要穷途末路了吗！』
　　闹什么幺蛾子呢……
　　专科楼四层的地学讲义室还是能比较清楚地看到操场的。能看清亦能听清，「WildFire」的战况也尽在我的掌握之中。虽然光凭现场解说，我还是不太明白为什么光两个人就用完了三人共用的食材。但古籍研究社队的中坚可是那位千反田，因此我完全没有感到意外。我小声自言自语道：
　　「那，怎么办？」
　　这个「怎么办」并不是在问「伊原打算怎么办」。我是在扪心自问：我是否打算豁出面子救伊原于水火之中，弥补千反田的过失，帮里志进行宣传？
　　答案从一开始就很明了——
　　No。
　　……嘛，反正都是娱乐。我离开窗边、坐回到原来的位子上，无聊之余又拿起了那本读到一半的平装书。
　　【剩余一百五十本】
　　
　　
　　033-?11
　　摘下绑在头发上的橡皮筋、发型变回原样的千反田同学凝视着摩耶花，喃喃地说：
　　「只有那点食材，摩耶花同学打算如何应对呢？……我很好奇。」
　　您以为这是拜谁所赐啊？
　　只可惜对方是千反田同学，不能边吐槽边捶她一拳。
　　摩耶花仍在愣愣地站着。换我肯定会不管三七二十一，直接把大葱、萝卜和洋葱下锅去炒，但摩耶花大概不会这么办吧。估计她是担心做出那种奇怪的东西会给千反田同学拖后腿。
　　虽然没怎么在意其他几队的情况，不过扫过一眼之后，能和古籍研究社比上一比的好像只有谷同学所属的FATAMORGANA队而已。中坚找了饭店老板的儿子，现在掌勺的是谷同学本人……好像是煎蛋卷。真是选了个难做的菜呢，辛苦辛苦。
　　双手拄在简易厨房桌上冥思苦想的摩耶花，仿佛想说「真是没辙了」似地举起了双手。摩耶花从不是那种轻言放弃的人。只不过……十有八九是因为她在漫研工作得太累了吧。这时，现场解说又横插一嘴：
　　『古籍研究社队，完全无从（……志！……）下手。剩余时间还有十分钟，他们就只能这样坐以待毙了吗！』
　　嗯？刚才解说员说话时是不是有人叫我？
　　本以为是错觉，不想耳朵比我灵敏的千反田同学也四下张望起来。
　　「福部同学，刚才有人叫你的名字吗？」
　　「啊，果然有吧？」
　　『天文社队，这已经不是地球上的料理了！该说真不愧是天文社，果然在做外星食物吗——他们竟然在用香蕉煮汤！一股难以形容的气味弥漫全场！』
　　虽然煮香蕉的确很有意思——
　　「对不起，请安静一下。」
　　但我还是这样拜托道。「怎么了？」——虽然有些不悦，厨艺研会长还是拿开了麦克风如是问道。这时，那个声音再度响起，这次我听得很清楚：
　　「里志！」
　　是奉太郎的声音。很远，从哪儿传过来的？
　　「是那边，社办里！」
　　我一下转过身去。
　　千反田同学指着专科楼四层的地学讲义室。在窗边用力挥手的——真是难以致信——是奉太郎！
　　奉、奉太郎竟然在扯着嗓子，探着身子为我们加油。这不可能，搞什么笑呢。亏我还一直坚信奉太郎是最不可能做那种事的人呢。就这样，越来越多的观众看向了奉太郎。
　　「……什么状况啊，那是……」
　　「……他是谁啊……」
　　类似的疑问声不绝于耳。
　　「他在招呼你哦，福部同学。」
　　千反田同学轻声说。是吗？嗯，没错，这么说来奉太郎还真不止是在挥手而已，他是在叫我。奉太郎继续喊道：
　　「里志，过来，到楼下这来！」
　　什么什么？节能主义者奉太郎居然会特意做这种事？
　　摩耶花也一头雾水地望着四楼。既然奉太郎都那么叫我了，想必是有什么急事吧。真是稀奇啊，到底有什么事呢。想到这里，我对千反田同学说：
　　「嘛，看他在找我，我去去就回。」
　　从操场上的临时厨房到地学讲义室的正下方，总共大约一百米。我小跑过去，抬起头把双手拢在嘴边喊道：
　　「什么事？」
　　「接住！」
　　奉太郎手上拿了个东西。接住？接什么？还来不及想这些，奉太郎已经松手了。呜哇！我还没做好心理准备呢……
　　我的视野被整个放慢，只见一个东西缓缓掉了下来。
　　虽然这么说，其实只是因为东西从正上方掉落，距离很难把握而已。它自由落体跨越四层楼的距离，以足够大的速度掉到了我的手上。
　　咚。沉重的手感。Nicecatch。话说，这是什么？
　　「……这、难道是！？」
　　看着手里的东西，我仍觉得有些难以置信。为什么奉太郎会有这种东西？
　　
　　
　　034-?07
　　阿福拿着一个黄色纸袋跑回来，然后默不作声地将其丢给了我。反射性地接住后，我大吃了一惊。这东西是折木扔下来的吧？
　　为什么折木会有这种东西？只见纸袋上写着「面粉（低黏性）」。
　　全力冲刺之后，阿福的脸稍微有些涨红。他对我竖起大母指。讲台上，现场解说的男生高声叫道：
　　『古、古籍研究社队，真是天无绝人之路！规则上的确允许从校内进行食材补给，只是没想到居然会有面粉！』
　　烦恼先抛到脑后。面粉，面粉、长葱、萝卜、洋葱。然后呢，然后呢……
　　我脑海里闪过一幅成品图，紧接着，一连串的步骤画面也纷纷出现。
　　就这么办了！
　　
　　
　　035-?12
　　摩耶花动手了。
　　她将面粉倒进碗里，加上水，然后从场地中央的篮子里取了些冰块放进去。往平底锅里倒上油，点火预热。将葱叶切成适当大小的小段，洋葱切片，萝卜擦成丝。最后她做出了一个惊人之举：
　　『古、古籍研究社队，大将居然在收集中坚千反田刚才切下的甜虾头！这是要做什么！？』
　　虽说甜虾头也不是不能吃，但是这个和面粉怎么搭？就在我歪着头思考时，千反田同学嘟哝了一句：
　　「……炸什锦。」
　　原来如此！我看向临时厨房。没错，摩耶花做的正是炸什锦。
　　即便是大家公认的边角料，摩耶花也还是从中发现了隐藏的光辉。现在，在摩耶花的手下，那些被当成了厨余垃圾的素材以炸什锦之名重获新生。摩耶花正在向我们证明着坚持的力量有多么强大！没有什么垃圾！任谁都可以绽放光彩！摩耶花万岁！真正的我们万岁！感觉就像是「中学生日记」或是「儿童之友」里的故事一样（译注：中学生日记，日本一档以中学生为主要受众的电视节目；儿童之友，一个面向低龄儿童，根据读者年龄层分为不同版本的杂志）。
　　在稀释的面粉里放入蔬菜和甜虾头，油已经烧热。可是——
　　『WildFire，还有五分钟！』
　　能、能赶上吗？
　　摩耶花正在找着什么。她要找什么？炸什锦需要的材料都已经备好了啊。翻了几次装有厨具的盆之后，摩耶花瞪向讲台上的会长：
　　「料理研！你们好歹也得给个汤勺吧！」
　　对，没有汤勺。做猪肉酱汤的时候，我也曾觉得有些不顺手，只不过我当时随便用勺子将就了一下就过去了。受到指责，厨艺研会长慌忙对讲台下的女生下了点指示，可那位女生却光是不知所措地左顾右盼。快点！怎么都好，总之请快点，没时间了！最后女生终于跑了出去，她到别的队里借了个闲置的汤勺带到摩耶花面前。啊啊，但是这就浪费了宝贵的一分钟！
　　摩耶花以抢夺之势接过汤勺，然后把炸什锦的材料下到油锅里，一阵悦耳的「滋啦拉」声响了起来。接下来她的动作之快，怕是连鬼神也要自愧不如：磨出萝卜泥，给猪肉酱汤点上火，用酱油和甜料酒调好酱汁，在大碗里盛上米饭……大碗？
　　『古籍研究社队正在奋起直追、奋起直追！能来得及吗，还有一分钟！』
　　即便解说员不断催促，已尽人事的摩耶花也只能静静盯着油锅。仅剩的几十秒长得难以置信，沉默与静止，还有突然朝秋日扬起、反射着炫目光辉的长筷。将热腾腾的炸什锦盛到大碗里，再配上萝卜泥。
　　「加油！」
　　「没时间啦！」
　　「干得好！」
　　观众们喝彩道。大家的心也都被摩耶花的奋斗点燃了。
　　「摩耶花同学……！」
　　千反田同学感极而泣。
　　真不愧是摩耶花。我为她感到骄傲。
　　「比赛结束——！」
　　最后撒上酱汁。在炸什锦盖饭完成的同时，WildFire结束了。
　　没有遗憾了。不论结果如何，我也不会觉得遗憾了。
　　
　　
　　（古籍研究社队的菜色如下：
　　先锋福部里志：猪肉酱汤。
　　中坚千反田爱瑠：糖醋生姜萝卜卷、拟制豆腐、甜虾刺身、土豆饼。
　　大将伊原摩耶花：炸什锦盖饭。）
　　
　　
　　036-?08
　　摩耶花同学的手法非常精彩。切菜的手艺熟练不说，在那种走投无路状况下，她竟然还能想出炸什锦的点子，这非常令人佩服。接着，我抬头向四楼的地学讲义室望去。不知道折木同学为何会带着面粉，可能是敏锐的他在事前就有了某种预感吧。虽然窗边已经不见人影，但我还是对那边鞠了一躬。
　　在雷鸣般的掌声之中，摩耶花同学回来了。她头上的贝雷帽、衬衫上的心形胸针都非常可爱惹眼。但是与那份可爱相反，摩耶花同学的表情非常严肃。我想起了自己的失误。正想着至少要道个歉，摩耶花同学就开口说：
　　「炸得不够久！」
　　那语气非常不甘。
　　「不会啦。在没有时间和选择余地的情况下，你已经做到最好了。」
　　即便得到了福部同学的赞赏，摩耶花同学还是一副极其不满的样子。
　　「主要是找不到汤勺。既然擦菜板和削皮刀都有，我还以为汤勺也肯定有呢。为它差不多得花了一分钟左右吧？要是没那档子事儿应该还能再炸一会儿的。也怪我笨，没有汤勺找个别的东西代替不就好了嘛！」
　　「哎呀，真是非常抱歉。」
　　这时，有人从旁搭了这么一句。搭话者是刚才在台上进行解说的厨艺研会长。虽然在台上的举止十分诙谐，但他现在的致歉却非常真挚。
　　「虽然我们对厨具进行过确认……不过最后要是再检查一次就好了。」
　　福部同学在两人之间打圆场道：
　　「说起来，做猪肉酱汤时我就感觉有点奇怪，要是当时确认一下就好了。毕竟我那边时间很充裕。」
　　「……嘛，已经无所谓了。」
　　说着，摩耶花同学接受了会长的道歉。
　　不过炸什锦的火候已经很不错啦——在会长说起这些话的时候，我先一步离开，走向了临时厨房。事先检查过的厨具在正式比赛里消失不见，这太令人好奇了。
　　试吃已经开始，大家都把目光集中到了进行试吃的三名裁判身上。将天文社做的不知该说是茶色还是墨绿、总之是绿色系的东西吃下以后，一位评委仰头昏了过去。那东西的味道，我不好奇！虽然一直不大同意「有些事还是不知道为好」这句话，但从今天开始我也得稍作改观了。
　　厨具全都整齐地摆在铺有纱布的盆里。这么一看，我们三人谁都没动过的厨具也都有配备，种类非常齐全。竹签、搾汁机，甚至还有做煎菜饼用的锅铲。在这之中竟然唯独缺了汤勺，这会是单纯的失误吗？
　　我并没期待那里会有什么，也不是发现了什么异状。我真的只是因为一时心血来潮，才抬起了装厨具的盆子。
　　「咦？」
　　一张明信片，还有一本摊开的指南手册「KANYA祭导览」。这个组合似曾相识。
　　莫非，莫非……我回过头——
　　「福部同学，摩耶花同学！」
　　向二人叫道。会长因为有事在身，已经回到了晨会讲台处。
　　「哟，千反田同学。那位会长好像被你迷得神魂颠倒了呢。」
　　神魂颠倒？怎么会……我还对他完全没有了解呢，真是困扰。不，这个不重要——
　　「我在盆下找到了这个。」
　　「什么东西？」
　　摩耶花同学一派轻松地拿起我指着的卡片。然而，瞥过一眼之后，她的表情立刻僵住。如我所料，写在上面的是这么几行文字：
　　
　　
　　厨艺研已经失去了汤勺
　　十文字
　　
　　
　　
　　
　　「这是……」
　　福部同学双眼放光。我干劲十足地说：
　　「跟占卜研究会是一样的！」
　　「跟围棋部一样！」
　　咦？
　　我倏地看向福部同学，不想我们却四目相对。福部同学瞪圆了眼睛，想必我的表情也和他一样吧。
　　唯有摩耶花同学保持着冷静。我看向「KANYA祭导览」，正如佳穗同学所说，手册摊开在「参与团体的一句话解说」中，写有厨艺研究会留言「第二天十一点半，料理对战『WildFire』in操场！征集参赛者」那页。
　　摩耶花同学看了看福部同学，接着又看了看我，然后缓缓地说：
　　「这个，到底是怎么回事？」
　　其实我也不太明白。
　　……这是怎么回事呢？
　　我和福部同学再次面面相觑起来。
　　
　　
　　
　　
　　3-3034～043「十文字」事件
　　
　　
　　037-?10
　　我边听着广播站的广播边吃着便当。
　　不知道刮了什么风，嘛，可能根本没什么理由。说不定姐姐只是心血来潮地想要耍我玩玩而已——总之今天她自作主张地帮我准备了便当。虽说应该满怀感激地对待食物，但是五香煮豆和酸奶烧鸡这种极具民族风情的搭配有什么意义吗？而且这个什么印尼炒饭用的米还是长粒的，哪儿买的啊她。
　　午饭时，社办的门关着。民风便当味道不错。就在我悠然享受美味的时候——
　　「哟！」
　　里志拉开门走了进来。接着是千反田，伊原也跟在后面。
　　「嗯，辛苦了。」
　　说着，我把手向上指了指。倒不是上面有什么，我只是想让他们注意一下广播而已。中午有广播站的广播节目。节目中刚刚开始了一段对厨艺研的访谈。
　　『真是场高水平的比赛呢。』
　　『没错，伯仲间只有毫厘之差。FATAMORGANA队的中坚手艺实在了得，我觉得他做的照烧鰤鱼都可以拿去卖了。还有酒蒸蛤仔，虽然文化祭上不能用酒，他用了甜料酒代替，但是完成品的味道非常棒。只是这两道菜出锅太早，二十分钟的大将战之后就全都凉掉了。在这点上，古籍研究社队的表现非常突出。中坚做的拟制豆腐和土豆饼都是冷热皆宜的菜，大将炸什锦盖饭的虾头美味得让人感动不说，油炸带来的温热更是锦上添花。最后决定胜负的就是那份热度。』
　　『那天文社队……』
　　『我险些就去对面报到了。』
　　我边吃着饭边说道：
　　「恭喜你们夺冠咯。」
　　顺带一提，不知有什么原委，代表全队上台领奖的是伊原。然而，她却几乎没说什么宣传古籍研究社的话。如此一来，里志这番折腾不就没有意义了嘛。虽然比起宣传，他肯定更看重自己能否玩得开心就是了。
　　荣获冠军的三位队员对广播内容意外地漠不关心。
　　「非常感谢，其间多亏了折木同学帮忙。话说回来，我想给你看个东西。」
　　千反田急匆匆地说。总有种不祥的预感。
　　「嘛，总之先吃饭吧。」
　　我让他们先坐下。各自坐好之后，三人分别拿出了午餐……都是从小卖部买的面包，真是一点气氛都没有。
　　千反田将甜豌豆面包的包装袋撕开，等不及往嘴里送就又重复了一遍说：
　　「那个，我想给你看个东西。」
　　「嗯？什么东西？」
　　「这个。」
　　说着，千反田递来了一张明信片。上面写着「厨艺研已经失去了汤勺」，署名是「十文字」。
　　「唔……」
　　我把一粒很是入味大豆捻到嘴里，问：
　　「汤勺被偷了？」
　　「嗯……虽然只有我们队那个。」
　　伊原点头说。汤勺被盗，这对做炸什锦盖饭的她来说肯定有着直接的影响。我以为那点儿面粉做做面团也就得了，不想伊原竟然拿去油炸，真是不嫌麻烦。
　　「闲人年年有，今年特别多。节哀吧。」
　　我把明信片递回给千反田。然而这个话题却还在继续——里志含笑叼着豆沙面包说：
　　「不光是厨艺研，听说围棋部也被盗了，清唱部那边也出了一样的事。」
　　「占卜研究会也是。那边也有类似的留言，呃呃，该说是犯罪声明吗。」
　　原来如此。
　　「看来是『超级闲人年年有，唯独今年特别多』啊。」
　　虽然想就此把这话题蒙混过去，可是千反田却完全不上我的钩。早已把面包忘在脑后，她双手握拳，那双与整体清纯印象大相径庭的黑色眼睛一下睁大。周遭的气氛仿佛都变了个样……
　　完、完蛋了。怎么会这样！明明半个文化祭都平安无事地过来了，明明昨天的千反田还很能自制来着。怎么会这样，到底是哪里出错了？我明白，一旦发动就无人可挡、连猫都能杀死的恶魔感情——千反田爱瑠的好奇心被点燃了。
　　千反田一句一顿，慢条斯理地说：
　　「趁着文化祭做这种事情的，到底会是谁呢？假借十文字同学之名，犯人又有什么目的呢？为什么他要几次三番地实施盗窃呢……」
　　最后，她终归还是说出了那句话：
　　「我很好奇。」
　　啊啊，终于来了。到了还是说出口了吗。
　　……不，没什么好担心的。虽然自入学以来我还从未成功压制过千反田的好奇心，但这次不同。现在我手里可是有张王牌。
　　不能再犹豫了。我拿出最后的杀手锏：
　　「现在可不是做那种事的时候，文集还——」
　　然而还没等我说完，里志就插嘴道：
　　「说的就是文集。光靠规规矩矩地参加活动提高社团知名度，从而让文集大卖什么的，想来果然不太现实。虽然带着徒劳无功的觉悟走到了现在，但我刚刚想到了一个办法。」
　　「办法？」
　　里志眼带笑意——虽然他基本都是这副样子就是了——语气却十分认真：
　　「眼下这起连续盗窃案……说来，犯人还留下了犯罪声明和署名，应该算是怪盗事件了吧。说到底，我就是想把这个事件兜售给板报部。赶巧的话，广播站那边我也会去游说。要是能办到这些，就算没法把文集全部售完，多卖个三、四十本也不是难事。」
　　……原来如此，还不赖嘛。的确，这个素材应该能够打动他们。昨天里志的宣讲都有着马马虎虎的效果，要是能借上传媒系社团的力，多卖三、四十本的预期可能还得算保守的。只不过——
　　「你说兜售，怎么个兜售法？那起盗窃案和古籍研究社完全无关吧。」
　　「啊，我懂了。」
　　伊原插话进来。
　　「我明白了，你找折木是为了这个啊……」
　　「嗯。前阵子『冰菓』事件和『女帝』事件的时候，奉太郎脑筋就转得很快嘛。」
　　等等，虽然我大概明白你们的言下之意了，但是等等。
　　「哎？到底是什么意思？」
　　看千反田没能理解，里志一瞬间露出坏笑说：
　　「简单来说大概就是这种感觉：『搅乱文化祭的奸才·怪盗十文字已被古籍研究社的名侦探·折木奉太郎一举擒获！若想了解更多折木轶事，敬请关注古籍研究社文集「冰菓」！』这样既能验明『十文字』的正身，又能为古籍研究社做出宣传，正可谓一石二鸟。」
　　「原、原来如此！这个办法实在是太棒了！我得快点……」
　　砰！我将筷子拍到桌上——
　　「少来了，我可不会做到那份上！」
　　然后这么吼道。你们都把别人当什么了。
　　我本以为里志会继续鬼扯下去，不想他却意外严肃地点了点头。
　　「说得也对。虽说我是真得很想把文集卖出去，但是为此就让奉太郎当个跳梁小丑确实有点说不过去。」
　　你倒挺懂事的嘛……而且，就算我当了那个小丑——
　　「再说，那个什么『十文字』的盗窃行为很随意吧？你说让我抓住他，那我又要怎么做？」
　　「我就是想让奉太郎你想想办法啊。」
　　开什么玩笑呢。
　　「你怎么就觉得我能办到了……不说别的，你想想文化祭期间得有多少人出入神高？光是这儿的学生就有一千了。」
　　沉默降临。我紧张地继续吃起便当来。
　　撕着培根面包的伊原轻轻叹了口气。
　　「我觉得阿福的主意不错。虽然都推给折木的确有点过分，不过说到底，我们只需要让古籍研究社和那个装模作样的怪盗扯上关系就行了吧。」
　　她又撕下一块面包。
　　「……要是古籍研究社能被当成目标就好了。」
　　「或许吧。」
　　我点了点头。那样的话，怪盗事件受到瞩目就等同于古籍研究社受到瞩目，另一方面，我们也就不用勉强自己去找出那什么「十文字」的正体了。里志嘀咕着说：
　　「……那就自导自演……」
　　「否决。」
　　伊原尖声否定。
　　「风险太大了。」
　　「我是开玩笑啦，开玩笑。」
　　「经阿福那么一说，感觉就完全不像是玩笑了……但是，说真的，到底该怎么办？」
　　「别太钻牛角尖了，面包都会变难吃哦。」
　　完全没理会里志的插科打诨，伊原双眉紧蹙，又撕下了一块面包。明明有着比常人强上一倍责任感，她却完全没来古籍研究社露脸，想必是和漫研有约在先吧。
　　「万一，我是说万一的话，古籍研究社有没有被当成目标的可能呢？」
　　千反田拿着甜豌豆面包说道。
　　「里志，参加团体总共有多少？」
　　「五十一个，这数字有点难以期待呢。」
　　「如果自称·十文字同学并非是随机进行偷盗的呢？」
　　「你的意思是，犯人作案有着某种规律，而古籍研究社也在那种规律之中？」
　　倒也不是不可能。话说回来，虽然我们还尚未遭窃，但在完全随机的情况下，这种概率得有五十一分之……
　　「……被盗的社团都有哪些？」
　　里志瞬间回答：
　　「围棋部、清唱部、厨艺研，还有哪儿来着？啊，对了，占卜研。」
　　这种概率得有五十一分之四十七呢。就算是完全随机，我们也有百分之几的几率中标。古籍研究社只有我一人，而我也难免得离席去趟洗手间或是散个步什么的，怪盗应该很容易下手才对。
　　……嗯？
　　等等，不觉得有点奇怪吗？我伸手制止打算发言的千反田，再度向里志问道：
　　「抱歉，能不能再说一次被盗的是哪些社团？」
　　「哎？围棋部、清唱部、占卜研、厨艺研。」
　　唔。莫非……
　　「也就是说——」
　　我有意地改了一下顺序：
　　「是清唱部(Akaperabu)、围棋部(Igobu)、占卜研(Uranaiken)、以及厨艺研(Oryouriken)吧。
　　……除此之外还有社团被盗吗？」
　　里志露出疑惑的神情，摇了摇头。
　　「不知道，也可能有我没听说过的。」
　　只见伊原拿起「KANYA祭导览」来。她好像明白了我的意思。她看着指南手册的前几页——大概是参与团体的五十音排序表吧——稍微提高了些音量说：
　　「影研(Eiken)、园艺社(Engeibu)、话剧社(Engekibu)，还有SF研(Esuefuken)。」
　　「就是它们。这四个社团情况如何？」
　　「影研、园艺社……」
　　里志深深吸了口气，然后大声喊道：
　　「ABC！」
　　「咦？咦？什么意思？」
　　千反田的思维完全没跟上趟。我一边看着快被她捏烂的甜豌豆面包，一边解释说：
　　「如你所言，盗窃并非是随机进行，而是有规律的——而且是极其简单，一下就能想到的那种。只是因为中间有空缺、传言的顺序又乱七八糟，所以才不容易被人发现罢了。假设影研也被盗了吧。
　　那么一来，被盗的社团就是清唱部(Akaperabu)、围棋部(Igobu)、占卜研(Uranaiken)、影研(Eiken)和厨艺研(Oryouriken)了。
　　「啊！」
　　千反田捂嘴惊叫道。
　　「是五十音排序呢！」
　　另一方面，里志兴奋得连蹦带跳的。他拿出手机，又开始打起电话来：
　　「……嗯，对。你们有什么东西被盗吗？……不不不，不是我干的！真的不是我！……什么？水枪？好，我知道了，谢啦。」
　　在我们三人的注视之下，里志按下挂机键，抬起头来。
　　「园艺社也被盗了。据说是社员稍微离场的当儿，水枪就被偷走了。」
　　「水枪？为什么园艺社会有那种东西？」
　　伊原提了个理所当然的问题，我当即回答：
　　「园艺社要烤白薯。为了防火要准备水，不知他们哪根筋搭错就准备了水枪。」
　　「折、折木同学，为什么你会知道这些！？」
　　因为我有着稀世的推理才能——才怪，真是对不住了。我老老实实地向他们讲起得到Glock17的原委来。正说着，伊原小声嘀咕道：
　　「等一下，我说等一下。说到ABC，就是在A打头的地方杀死A打头的人吧？」
　　我们几个里读过阿加莎·克里斯蒂『ABC谋杀案』的，十有八九只有伊原一个。
　　「厨艺研(Oryouriken)被偷的是汤勺(Otama)吧？」
　　「等等！」
　　里志慌忙制止伊原，然后从常带手边的手提袋里取出笔记本和笔来。
　　「千反田同学，你知道占卜研(Uranaiken)被盗的东西是什么吗？」
　　「知道，是『命运之轮(Unmeinowa)』。」
　　「OK！」
　　听罢，里志奋笔疾书——
　　
　　
　　·清唱部(Akaperabu)（饮料）
　　·围棋部(Igobu)（围棋子）
　　·占卜研(Uranaiken)命运之轮(Unmeinowa)
　　·园艺社(Engeibu)（水枪）
　　·厨艺研(Oryouriken)汤勺(Otama)
　　
　　
　　原来如此。
　　「唔唔。咱们又没实际看到犯罪声明，进一步推理果然还是太勉强了吗。」
　　里志歪了歪头说。虽然自己也不确定，但我还是开口道：
　　「园艺社被盗的是不是『AK(E-ke)』？」
　　「AK？为什么？」
　　「他们拿的那个水枪，看起来像是卡拉什尼科夫的。」
　　「咦，等会儿我电话问问看。」
　　「这么说的话，围棋部就是『棋子(Ishi)』吧？」
　　的确。没人有异议。照这么想，清唱部就是——
　　「清唱部就是……」
　　「我想想……烧酒(Awamori)？热酒(Atsukan)？」
　　「嘛，到底是什么随便想个办法就能确认，没必要特地在这浪费脑细胞啦。」
　　这……这对古籍研究社而言可是一次可遇而不可求的绝好机会啊。我并没打算放弃节能主义，也依然要坚持「不做也罢的事都不做」的信条。不过，放跑这种机会不是太可惜了嘛。从天而降的幸运，让我不禁异乎寻常地兴奋了起来。
　　「但是『十文字』同学到底打算做到什么地步呢？」
　　你也太少根筋了吧，千反田！
　　「没错，问题就在于此。」
　　「要是能来古籍研究社就好了。」
　　……里志和伊原也没注意到吗？
　　我大声地说：
　　「你们说什么呢！犯人的署名是什么？」
　　「哎？是十文字(Jyuumonji)啊。」
　　「干嘛特意读成『Jyuumonji』啊，正常不是应该念作『Jyuumoji』吗？（译注：日文中『十文字』读作『Jyuumonji』时指的是一个姓氏，读作『Jyuumoji』时意为『十个字』）」
　　「……因为我有一个叫十文字(Jyuumonji)佳穗的朋友……」
　　啊！伊原叫了一声。
　　「是这个意思啊，十文字！因为小千和阿福都读『Jyuumonji』，我就丝毫没作怀疑！如果它读『Jyuumoji』，到厨艺研算是五个字的话……」
　　没错。
　　「第六个字就是『Ka』。如此说来，最后的第十个字便是『Ko』……我们已经有足够的素材来用他兜售『古籍研究社(Kotenbu)』了，你们不觉得吗？」
　　【剩余一百四十八本】
　　
　　
　　038-?09
　　福部同学和摩耶花同学都是非常好的人，唯有一点我不能赞许。
　　那就是他们两人都太爱说折木同学坏话了。
　　像是懒虫啊偷懒哥啊睡神啊懒汉啊无所事事啊扯闲天啊不对他连闲天都不扯啊贪睡的狮子啊甭管睡不睡只要是狮子就行了啊存在本身就是劳动节的对立面啊蛞蝓都比他靠谱啊之类的，坏话说得太多了。
　　我呢，每当发现不懂的事情就会去调查，每当遇到奇怪的地方就会去探索。虽然常听人说『人类在提出问题时就已经准备好了答案』，但这句话在我身上好像并不怎么灵验。我感到不可思议的事情，以我一己之力恐怕连一半都解决不了。这就好比光有土、水和苗不能长出米一样。将米种下去，待其成长、等待收获的是我们务农者。很多时候我连眼前的线索能否起到作用都不知道，然而折木同学却总能从中找出令我意想不到的答案。在福部同学命名的「冰菓」事件里，折木同学就给了我说不完的照顾，后来的「女帝」事件中他也想出了绝佳的主意。
　　想来，他也不止是头脑敏锐而已。和自己平常所言相反，折木同学很少会因为怕麻烦而对他人弃之不顾。我觉得他是个内心非常温柔的人。
　　话虽如此，我也意识到自己有时太过依赖他的那份温柔了。正因为对方很可靠，所以才不能过度依赖——明明我时常都会注意这点的……
　　
　　
　　折木同学带来了一个全新的展望，那展望之中又蕴含着崭新的可能性。我将它们藏于胸中，再次向板报部社办进发。我觉得，折木同学发现的「规律」的确能让板报部的成员们兴奋起来，但是，能否物尽其用，将其充分传达则要看我的交涉情况。现在，我不会再被文化祭华丽的装点、间不停歇的欢呼声抑或是各大社团精致的海报所诱惑了。相对的，我心中满是必胜的信念和入须前辈的教诲。
　　据福部同学所言，「十文字」事件的反响还不是很大。这就是说，它对板报部而言并不是「非常吸引人」的。因此，这次交涉是入须前辈所谓的「没有回报的请求」。
　　我努力开始回忆。对于自己的记忆力，我还是有些自信的。最重要的是「对对方抱有期待」、「将自己的利益展现得小一些」，还有就是「找四下无人的地方拜托异性」。
　　为什么这样就会事半功倍呢？我还没能完全理解就是了……在系统地把握一个方法之前，我并不太喜欢单纯将其当成一个工具来使用，但现在也不能奢求太多了。
　　靠着前辈的教诲，我推敲出了一套台词。为了不说错，我反复在口中进行着练习。
　　我来到板报部所在的生物讲义室，敲了敲紧闭的教室门。
　　「来了！」
　　教室里传来一声粗犷的应答。虽然稍微有点可怕，但门还是打开了。
　　社办里人比昨天要多，总共有六个。不过，不同之处不仅只有这点而已。令我放心的是，远垣内前辈还在。除了他之外，其余五人都在拿着手机和别人通话。这时一人挂断了电话，对另一个仍在打电话的男生说：
　　「是厨艺研，我从会长那确认了。」
　　被搭话的人用手指比了个圈。大概是钱……不对，是OK的意思吧。只见通话结束的学生拿起一张什么单子，连看都不看我一眼就冲出了教室。
　　突然，有个人从旁搭话道：
　　「不好意思，千反田同学。我们现在稍微有点忙。」
　　回过神时，远垣内前辈已经走到我身边了。他的招呼声将迷茫在板报部热气中的我拉了回来。
　　「能请你过一会儿再来吗？」
　　「好的。很抱歉，在你们这么忙的时候来打……」
　　不对！不能这样！我尽力收住了自己反射性想要说出的话。我们这边也没什么时间了。这么轻易放弃的话，我就太对不起折木同学了。至少也得把该传达的事情传达到。
　　「……虽然很抱歉在这么忙碌的时候前来打扰，但能不能请你抽出一点点时间，听我说几句话呢？」
　　听到我有些蛮不讲理的请求，远垣内前辈面露困惑，但还是点头道：
　　「嘛，长话短说吧。」
　　这种时候应该郑重地道个谢。话虽如此，远垣内前辈那边也是火烧眉毛，因此虽然有些失礼，我还是略过了那些繁琐的套路。
　　这时，我突然意识到远垣内前辈是位异性。这里会员都在，耳目繁杂。我后退几步，和生物讲义室的大门拉开了些距离。大概是无意识的吧，远垣内前辈也跟我走出几步，从教室来到了走廊上。我若无其事地将门关上。虽然时值文化祭中，不过除了我们几个之外，专科楼三层一角的生物讲义室附近并无他人。
　　如此一来，我就成功实现入须前辈的教诲之一了。我一边压制着不容失败的紧张感，一边说道：
　　「此事有关古籍研究社。」
　　「那个的话，我应该说过得有新闻才行吧？」
　　「啊，是的，我们有新闻。」
　　我想想，要对对方抱有期待。这点要怎么表现呢？
　　「除了板报部，我们已经没人可以倾诉了。」
　　「哦？」
　　明显想快点结束对话的远垣内前辈态度发生了些微的变化：
　　「此话怎讲？」
　　「请听我说。」
　　我短短吸了口气，说：
　　「文化祭中，有人从好几个社团里偷了东西。」
　　刚说完开头，远垣内前辈就产生了激烈反应：
　　「『十文字』！」
　　「咦？」
　　「你知道什么有关『十文字』的事吗？」
　　他的回应完全出乎意料，这使我非常困扰。呃呃，我该如何应对呢？每到这种时候就会语塞，这是我的坏毛病，折木同学等等的人已经和我提过很多次了。必须得冷静下来，眼下是这个情况，也就是说……
　　看来远垣内前辈——或许说是板报部的人们才更准确——已经对「十文字」事件有所了解了。不仅如此，他们还对那件事表现出了非常浓厚的兴趣……本来我打算提出「没有回报的请求」，现在却变成了「有回报的请求」，大概就是这么个情况吧？和计划完全不同了。
　　该、该怎么办呢？
　　不，我要说的东西应该没有变化才对。我点点头，一边努力让自己冷静，一边将事先整理好的话说了出来。
　　如此这般地说明。
　　这般如此地说明。
　　饶有兴趣地听完我的话后，远垣内前辈发自内心地感叹说：
　　「原来如此……是五十音顺序啊。说来也对，料理研(Ryouriken)的正式名称也是以『O』打头的『厨艺研究会(Oryourikenkyuukai)』呢。没想到占卜研竟然也被盗了……怪不得啊。」
　　他最后那句话让我有些在意：
　　「请问，『怪不得』是什么意思？」
　　「啊啊。」
　　远垣内前辈一脸苦涩：
　　「我们这儿是板报部吧？」
　　「是的。」
　　看我点头，远垣内前辈顿了顿，然后换了个重音再次说道：
　　「我们是『板』报部(『Ka』beshinbunbu)，对吧？」
　　「啊！也就是说……」
　　「裁纸刀(Kattanaifu)被偷了。犯人趁我们全员都出去取材，轻轻松松就得手了。」
　　「你们刚才忙忙碌碌的，也是因为这个？」
　　远垣内前辈点了点头。
　　「虽然很不甘心东西就这么被偷了，但我们等的就是这种突发状况。毕竟光做预定之内的报道实在一点意思都没有。说真的，帮我大忙了。没想到『十文字』会用这种方式作案。」
　　接着，他又愉快地附加了一句：
　　「真亏你们能注意到呢。」
　　「啊、嗯，这是折木同学发现的。」
　　只是，听到折木同学名字的时候，远垣内前辈露出了一个不知是喜悦还是不甘的，眉头微蹙的微妙笑容。
　　「……啊啊，对了。代我向他问声好。」
　　「好的。」
　　「那就谢谢你啦，帮大忙了。」
　　心情明快起来的我，目送远垣内前辈回到了生物讲义室。
　　然而，就在生物讲义室的大门即将关上的时候，我突然想起了入须同学的教导——若是有回报的请求，对方十有八九会采取只取不与的做法。
　　等一下，请务必把古籍研究社也写在报道里！
　　对着远垣内前辈的背影喊出来……可我没有做到。这种像是不信任远垣内前辈的台词，我一时之间没能说出口。
　　「…………」
　　我静静看着自己无意间伸向前辈背影的手。是不是又失败了？一瞬之间，我心下再次黯然。
　　话虽如此——
　　冷静想想的话，这样也就足够了。入须前辈所谓『只取不与』的情况，前提是双方『不会有长久来往』。而我和远垣内前辈则不是这样的。因此，信任远垣内前辈并不算是错误的方法。
　　嗯嗯，肯定是这样！大概是这样吧。到底是不是这样呢？
　　……再稍微看开一点吧。
　　
　　
　　039-?13
　　在「冰菓」事件中，我发现奉太郎的思维敏锐得令人意外。虽然初中和他同校，话也说过不少，但我完全没想到他连那种事情都能搞定。
　　知道奉太郎拥有那种特长之后，我就在「女帝」事件中对他寄予了厚望。我觉得，那种事情除了他之外应该就没人可以办到了。我也尽可能地给了他一些帮助。虽然大事我一下只能想出这两件，不过除此之外奉太郎也曾多次活跃过。
　　但是，唯有这次的「十文字」事件，我不能期待奉太郎。
　　奉太郎负责看摊，待在地学讲义室里不会走动。说到底，他本来就是想借着看摊之名窝在地学讲义室里。虽然我知道他的原则是「运筹帷幄之中，决胜千里之外」，但要用来应付这次的事件，果然还是有点勉强。要想解决这个事件，无论如何都得跑跑腿出出汗才行。总之，「十文字」事件不适合奉太郎。
　　不能指望奉太郎的话，我们该怎么办？
　　……那就只能自己动手了吧？
　　
　　
　　我以奉太郎的推论为基础，以自己人脉搜集的情报作为补充，试着归纳了一下事件的经过：
　　
　　
　　第一天
　　·上午十一半点左右「清唱部(Akaperabu)」的「水瓶座运动饮料(Akueriasu)」被盗
　　·正午十二点半左右？「围棋部(Igobu)」的「棋子(Ishi)（？）」被盗
　　·下午两点出头「占卜研究会(Uranaikenkyuukai)」的「命运之轮(Unmeinowa)」被盗
　　
　　
　　第二天
　　·上午九点左右「园艺社(Engeibu)」的「AK(E-ke)（卡拉什尼科夫样式小型水枪）」被盗
　　·上午十一点半前「厨艺研究会(Oryourikenkyuukai)」的「汤勺(Otama)」被盗
　　
　　
　　另外，我在走廊中偶遇了千反田同学。她告诉我就在刚才（现在是下午一点五十八分），「板报部(Kabeshinbun)」的「裁纸刀(Kattanaifu)」也被偷了。犯人的实际作案时间应该就在前不久吧。
　　因此，我初步推断十文字每隔一个半到两个半小时就会进行一次盗窃。文化祭的展开时间是早上八点到下午五点，以此着眼的话，这个时间间隔还算合理。
　　神山高中文化祭总共三天。若是想偷十个社团，那犯人就很可能以三三四的分配来实行盗窃。第一天的确发生了三起盗窃事件，这我知道，不过最后一天要进行撤收工作，因此三点钟左右应该就会全面收工了。如此想来，今天出现四起盗窃案的可能性也不小。
　　好，这种时候就得靠「KANYA祭导览」了。让我看看「Ki」打头的社团都有哪些……哼哼，陷于自身所定规则的怪盗弱点就在于此呢。只有「魔术社(Kijyuutsubu)」一个。
　　于是我来到魔术社，只见那里贴着一张写有「下次公演从两点半开始」的海报。正合我意。既然知道犯人即将行动，那我肯定不会眼睁睁地放他去干。即便「十文字」真的以怪盗般的超人技巧成功偷走了带「Ki」的东西，我也应该能找到一些蛛丝马迹才对。
　　我一面保持着警戒，一面感觉自己已经赢了一半。手法被人识破就是怪盗「十文字」的败因。问题在于，古籍研究社必须得等到「Ko」才能搭上顺风船，现在就戳穿「十文字」的真身，对社团宣传而言并不是好事。嘛，了解了怪盗真身就等于拿到了万能牌，到时候办法要多少有多少。
　　与奉太郎不同，我既不能解开复杂的谜团，也没法快刀斩乱麻地作出判断。若是哪天我做到了这两点，估计连我自己都会因自己的意外性而吃惊吧。
　　不过没关系，我还有行动力。只要到处走走、仔细观察，这个事件由我就能解决。
　　魔术社公演借用了二年D班的教室。普通教室有两个出入口，其中，教室前门被一个黑帘子挡着，帘上还挂了一块写有「魔术社后台闲人免进」的硬纸板。因此，客人都是从后侧的门出入的。后门旁边摆有一张桌子，桌子上放着一个涂白的纸箱。我凑上去看了看，里面装有魔术社演出的节目单。
　　反正干等三十分钟也无事可做，于是我拿了张节目单来看。
　　
　　
　　1.开幕致词
　　2.行尸走肉一年级高村洋一
　　3.七色之环一年级长井香
　　4.神出鬼没二年级田山和哉
　　5.近景纸牌魔术一年级高村洋一·长井香
　　6.碗和球二年级田山和哉
　　7.闭幕致词
　　
　　
　　唔唔……
　　首先，我知道了魔术社大概有三名成员。古籍研究社有四人、手艺社有五人，赢了。
　　节目里所谓「行尸走肉」，指的就是僵尸。魔术中谈及僵尸的话，应该是幽灵球？「七色之环」，既然说到了环，大概就是Linkingring，即铁环连接吧。「神出鬼没」，嘛，可能是有什么来无影去无踪的东西。「近景纸牌魔术」，这题目倒是很直白，虽然朴素但我还挺喜欢的，两人表演的话应该比较有意思。「碗和球」，我记得这是cupandball的译名，就是把球扣在杯子里，然后移来移去、转来转去，最后球挪了地方的那个经典魔术。
　　似乎没什么节目明显会用到「Ki」打头的道具。话虽如此，扑克魔术里的「King」符合要求，表演用到硬币的话「金币(Kinka)」也没问题，浊音OK的话「银币(Ginka)」也可以……等等，好像不太行呢（一日元的硬币是铝制的，五日元是黄铜制，十日元是青铜制，其他就都是白铜制了。今年开始发行的新五百日元硬币是……镍镉黄铜来着？）。
　　要不偷窥一下后台？如是想着的我把手伸向门把，不过一转念还是放弃了。能击败怪盗十文字自然是好事，但窥探魔术后台就太不知趣了。那种事情不做也罢，我只需要候在这里，挨个检视出入教室的人就行了。
　　看着事件经过表，我再度沉浸到了这次预料之外的事态当中。虽然规划万全的活动或是深远的知识探求也都有着说不尽的乐趣，但这种突发状况我也非常喜欢。悲哀的是，据迄今为止的经验来分析，我的思维方式并不比别人更能保持敏锐。归根结底，原因就在于我不擅长冷静地应对突发状况。不过这次事件的事前情报实在太过丰富，只要想想办法总是能解决的。
　　就在我想着这些消磨时间的时候——
　　「哦哦？这不是福部嘛。」
　　一个稍显意外的声音传来。四方脸、蒜头鼻，是谷同学。
　　「WildFire时承蒙关照了。」
　　他在说什么？一时间我没能反应过来。啊，是料理大赛啊。说来，当时我们赢过了谷同学的队伍呢。只是后来看到犯罪声明，我就把胜负抛到脑后了。我露出笑容说：
　　「我光是做个猪肉酱汤就已经竭尽全力了。虽然队友的奋战很精彩，但就我个人而言还是有点没发挥完全。」
　　「团队比赛条框太多，我本想一对一地比试来着。那两个女生可真厉害，连须原都吓了一跳。」
　　「我也没想到我们能拿第一就是了，所幸参赛者比较少。」
　　「话说回来……」
　　谷同学不着痕迹地看向我的手边。我下意识地收起了拿着事件经过表的手。
　　「你听说了吗？」
　　「听说什么？」
　　接着，谷同学侧目瞟了魔术社的招牌一眼。如果和谷同学在此相遇并非偶然，那我倒是想到了一种可能性。就在我犹豫着是否该主动开口时，谷同学得意地挺起胸膛说：
　　「就是自称『十文字』那家伙的事啦。」
　　果然。我耸了耸肩表示同意：
　　「消息挺灵通的嘛，谷同学你。」
　　我本是打算夸夸他，不想谷同学却一脸失落：
　　「怎么，你还真知道啊。」
　　「所以我才会来这儿啊。」
　　「嘛，据说发现厨艺研那边犯罪声明的也是你们，想来你知道也没什么好奇怪的……另外，既然你来到了魔术社——」
　　「我当然发觉了，是五十音顺序吧？」
　　听我笑着这么一说，谷同学满脸扫兴地回应道：
　　「……有意思。你这家伙果然值得期待啊。」
　　多谢夸奖。
　　预料出他接下来要说的话，我先开口道：
　　「怎么，这就是下个『比试』了吗？」
　　「呵，你还真敢玩儿啊。」
　　说着，谷同学咧嘴一笑。接着他降低了些音调说：
　　「嘛，就这么定了。顺便告诉你一句……板报部也遭窃了。」
　　这我知道——我终归还是没把这句话说出口。虽然我并不讨厌捉弄别人，但对人刺激过度、造成奇怪的别扭就不好了。
　　然而——
　　「那些人反应真是迅速，他们也决定参战了。下期板报的头条就会是十文字事件。另外他们还准备了一些奖品，似乎是打算展开一场『十文字』逮捕活动。」
　　这我倒是还没听说。我坦率地表现出兴趣：
　　「喔？奖品是什么？」
　　「他们说是要提供一整期增刊……想出风头的人肯定会来上不少。」
　　「确实。」
　　「大家都在期待着事件呢。不出意外的话，明天最大的话题应该就是那家伙了。」
　　对于本想拿「十文字」事件自娱自乐的我而言，这真是个坏消息。本来谷同学掺和进来就够扫我兴的了，最起码希望这事别成为最大话题啊。另一方面，我们古籍研究社员想要利用这一事件来帮助社团进行宣传。从这个角度来看，这是个好消息。「十文字」事件的声势越大，我们古籍研究社也就越有赚头。到头来，要说哪边更重要的话……嘛，自然是关系着摩耶花笑脸的那边了。
　　谷同学拍拍我的肩膀，恢复到平时的音量笑着说：
　　「总之，你的消息也挺灵通的嘛。不过很抱歉，这次我赢定了。看着可能不像，但我多少也是个推理小说迷呢。」
　　真的假的啊——虽然这么想，但我脸上仍然保持着笑容。
　　「那还请您手下留情咯。」
　　听到我的社交辞令，谷同学愉快地点了点头：
　　「我可是非常期待你哦，福部！」
　　
　　
　　040-?08
　　虽然以午饭为名在古籍研究社偷得了一段悠闲时光，但一直这么拖下去也不是个办法。不管有多不愿意，我也得回漫研才行。
　　无意间，培根面包已经被我撕成了微尘一般的碎片。我像吃橡果的猴子一般，一块一块将面包送进嘴里。收拾好这些就走吧——正这么想着的时候，留在社办看摊的折木出声道：
　　「伊原，你说过你读克里斯蒂吧？」
　　他为什么会知道？我有些纳闷。不过转念一想，在暑假快即将结束，阿福所谓的「女帝」事件时，我的确曾经提到过。我停下收拾面包碎屑的手，回答道：
　　「读过是读过，不过也就是几本代表作而已。别以为我看得很细哦。」
　　「『ABC谋杀案』算是代表作吧。」
　　「那不明摆的嘛。」
　　折木抱起双臂靠到椅背上，很是失礼地边盯着天花板边对我说：
　　「谈及眼下这个『十文字』事件时，里志提到过ABC……」
　　明明折木自己说「十文字」应该读「Jyuumoji」，但他现在又读成了「Jyuumonji」。只是「Jyuumonji」当人名来念的确比较顺口，所以我就没多说什么。
　　「感觉这个联想的确很有道理。『ABC谋杀案』里，被害者身边也放着『ABC时刻表』吧？犯人留下『KANYA祭导览』，或许就是要引我们往那边想。」
　　「那是自然的，除此之外还能有什么意义？」
　　「说来，」
　　折木把视线从天花板上移下来，有些尴尬地说：
　　「我想问一下，『ABC谋杀案』里，凶手为什么要按照ABC的顺序杀人？」
　　……真是个微妙的问题。
　　「折木，你看过『ABC谋杀案』吗？」
　　「没有。虽然知道个大概。」
　　「大概，是吧。那你今后还打算看吗？」
　　「……谁知道呢。」
　　「不知道以后会不会读也要问？这在某种意义上可是剧透哦？没关系的话要我说倒是也行。」
　　稍作考虑之后，折木瞥了我一眼。
　　「没关系，拜托了。」
　　是吗，那就无所谓了。
　　我姑且环视了四下一圈。毕竟有人完全不想听『ABC谋杀案』的剧透，接下来的话不小心传到他们耳朵里就不好了。
　　
　　
　　确认四下无人之后，我叹了口气。
　　「又在问这种一目了然的事情了，这还用说吗？『因为凶手想按照ABC顺序杀人，所以他就那么办了』而已，没什么好说的吧？」
　　折木苦笑道：
　　「嘛，的确。」
　　真是的，这家伙就是这样，明明有话想说却又缄口不语。不觉之间，我的语气也粗鲁了起来：
　　「这么一来，『十文字』是不是因为『想要按照五十音顺序行窃』而那么做的呢——你是这么想的吧。」
　　「……差不多吧。」
　　面色尴尬的折木一边如此回答，一边在椅子上坐正。
　　「『十文字』是不是有意模仿克里斯蒂我不得而知，但你想想他都偷了什么？棋子啊、汤勺啊，尽是些无关紧要的东西。所以他想必不是为了东西本身而行窃的吧。
　　这么说的话，他按照五十音顺序行窃难道只是为了寻开心？」
　　「『还是说，这样做有别的什么意义？』——是吧。」
　　我拿起一块面包放到嘴里。
　　「得知『十文字』会按照五十音排序行窃之后，里志和千反田都很兴奋地展开了行动。但说老实话，只要收集了足够的情报，那种事任谁都能看得出来。」
　　「的确，虽然咱们几个里最先有所意识的是你，不过那也算不上什么大发现。」
　　「这就是说，『十文字』本人也没太在意这些。试想，若是他用『神高荣光永存』之类的顺序代替五十音，或许还能有点艺术感。」
　　「也对。单纯的五十音顺序还是有点无聊呢。」
　　我明白折木的意思了。如果「十文字」的目的仅仅是「以五十音排序行窃」，那他顶多就是个拙劣的愉快犯（译注：愉快犯，仅为找乐子而进行犯罪的人）。反过来，若不是那样，那「五十音排序」就不过是个手段而已。
　　文化祭是段特别的时间，但直到亲自参加之后我才知道它这么特别。在这种特殊的时间中，有人会脑筋短路，突然想开几个奇怪玩笑也没什么好奇怪的。但是，光是这样就完了？我心底的确还残留着这个疑问。
　　……我的脑筋也有点不正常了。
　　「折木，难道你想抓到『十文字』？」
　　「我？」
　　他露出了发自内心感到意外的表情。
　　「为什么你会认为我想做那种事啊？」
　　「看你挺积极的。」
　　哼了声鼻子，折木再次把重心压在了椅背上。
　　「我根本无所谓。十文字也好百面相也罢，想干嘛干嘛就好了。想在古籍研究社行窃的话，只要不是我的钱包，其他东西尽管拿。但是，千反田已经说了她很好奇，这么一来，她就一定会为了『十文字』的真身之谜而向我追究到最后的最后的。」
　　「无视不就行了嘛。」
　　「要是那样对付得了她，我还在这费什么劲啊。」
　　折木皱起眉头。
　　哼～
　　笨——蛋。
　　我把所剩不多的面包屑三两口吃完，然后从座位上站起身来。正要离开的时候，想起折木之前的帮助，我姑且对他道了个谢：
　　「对了，折木。你那袋面粉帮大忙了，那时候我真的是走投无路了。」
　　「哦哦，你不说我都忘了。」
　　像是想起了什么一样，折木脸上露出一个怪笑：
　　「那袋面粉是我通过稻草易物得到的。」
　　稻草易物？
　　「你在说什么？」
　　「稻草富翁啊，没听过吗？」
　　啊啊，原来如此。
　　「你是想说我拿了面粉，所以也得给你点什么吧？」
　　「你手上有什么吗？没有的话，以物易物就到此为止也无所谓就是了。」
　　嘛，这样也好。
　　稍作思考之后，我将别在胸口的心形胸针摘了下来。
　　「给你这个。」
　　折木一脸吃惊地看向那个胸针。
　　「……可以吗？没了这个Cosplay就——」
　　「别说Cosplay你这个笨蛋！」
　　我全力将胸针扔向折木的脸，然后头也不回地快步走出了地学讲义室。
　　
　　
　　041-?14
　　虽然有一直蹲点监视人员出入的打算，但生理需求总归是不可违抗的。在公演眼瞧着就要开始的时候，我稍微离场去了趟厕所。回来之后，我婉转地向谷同学询问是否有人出入，他则笑话我「亏你还敢向敌人提问啊」。即便如此，谷同学并没有进一步刺激我的自尊心，他亲切地告诉我说：
　　「没人出入哟。」
　　几乎在他回答的同时，一个学生从2年D班教室中走了出来。那是个男生，从衣襟上的徽章来看是二年级。这就是魔术社社长田山前辈了吧（之前我并不清楚魔术社社长是谁，看过节目单我才知道的）。只见他在装点着万国旗和灯笼的走廊上站好，然后用全楼道都能听见的洪亮声音说：
　　「魔术社第五次公演，马上就要开始了！」
　　听罢，我和谷同学没作交谈，各自走进了昏暗的教室。二年D班里拉着窗帘，位于正中的一张帷幕将整个教室分为了前后两半。桌子都被挪到了窗边，中间只摆着椅子。帷幕后面大概是后台，前面则设有讲台和讲桌——想必就是舞台了。客席与舞台很近，虽然表演者势必会很辛苦，但这对观众而言可谓是再好不过了。嘛，只可惜现在并不是悠哉悠哉看演出的时候。
　　我从内侧死盯着门口，挨个观察走进教室的人。
　　可能是公演进行到第五次，喜欢魔术的人都已经看过了吧。总之，客人来得很少。头一个进来的是个意外角色——沉默就给人以冷峻印象、开口时更有威严之感的「女帝」。我不由得站起身来：
　　「啊，你好，入须前辈。」
　　昏暗之中，入须冬实前辈眯细眼睛打量了我一番。
　　「……啊啊，古籍研究社那位。」
　　她轻轻点头以代寒暄，然后坐到了教室最后一排。行事非常现实主义的入须前辈竟然会来看魔术，感觉真是奇妙。
　　随后进来的也是女生，而且是两人一起。因为一方穿着男装，开始我还以为是对情侣呢。那身无尾晚礼服看着总有些眼熟……对了，是漫研会员。跟摩耶花一起画海报，负责上色的那位。这么说来，我也想起和她结伴的那位女生是谁了——漫研会长，之前我就见过好几次。两人一边指着各自手里的节目单说说笑笑，一边坐到了前面的位子上。
　　接着又来了几个生面孔。毕竟都在同一个屋檐下学习，照过面的人倒是也有，嘛，基本可以算是陌生人了。至于校外人士，有一对大概是夫妇的中年人走进了会场，另外还有个明显还在上小学的女孩也走了进来。喂喂喂，现在可是工作日哦，你不上学啦？
　　再然后进来的女生是我的同班同学，只是我和她不算很熟，于是就没打招呼。对方好像也注意到了我，不过果不其然，她也没有主动开口。想来，她的姓就是「Jyuumonji」。十文字佳穗同学。虽然很想进一步了解「进位四名门」之一的她，但十文字同学周身有种不食人间烟火的气氛，于是我只得作罢（所谓「想了解」也就是想听一些独门消息的程度，绝对没有不能让摩耶花听到的意味在里面）。
　　起初客人来得很少，我还有点担心，不过一转眼教室里已经十分热闹了。看到这种状况，魔术社的成员们想必也会喜上眉梢吧。只见魔术社社长从帷幕中探出头来，扫了眼客席之后又把头缩了回去。
　　这时进来了几个男生。哎呀呀，真是太巧了，这不是总务委员会委员长田名边治朗前辈嘛。旁边，和田名边前辈说话的是……什么！？敬礼！竟然是神山高等学校第n届学生会会长，陆山宗芳阁下（我实在不知道n应该是多少）！运动员一般的结实体格，爽朗阳光的笑容，再加上那口铁齿铜牙——给我留下如是印象的正是这位学生代表。只是不知道学生会长平时都得干些什么就是了……除了这两位之外，其他还有几个我不认识的人。田名边前辈注意到我，挥挥手打了个招呼。
　　客席占据了教室的半壁江山。虽然还没坐满，但上座率至少也能有七成。一个大概是魔术社社员的女生将门关好，接着幕后钻出了一位两手各持一烛台的男生。他将烛台放在讲台上，从口袋里掏出火柴点亮了蜡烛。拜此所赐，黑暗笼罩的教室里终于燃起了一片柔和的光明。原来如此，这是想用蜡烛飘忽不定的光来弥补距离上的不足吗？真有情调，我很喜欢。
　　点亮蜡烛的男生撤回幕后，取而代之，社长走到了前台。身材削瘦的魔术社社长留着背头、带着无框眼镜，一看就非常心灵手巧。他缓缓环视客席一周，嘈杂声随之安静了下来。见状，社长露出满足的微笑，以戏剧般的动作行了个礼。
　　「好，时间已到，咱们开始吧。首先，欢迎各位，非常感谢大家今天能够莅临魔术社公演会场。我等魔术社员必将拿出平日磨练的技艺作为报答，敬请观赏。」
　　鼓掌。
　　我一边鼓着掌一边四处望了望。眼下倒是没什么异状……
　　「话不多说，那我们马上就请魔术社的骄人新星——一年B班的高村洋一带来他的『行尸走肉』吧！」
　　说罢，社长便自己鼓着掌走下了舞台。如我所料，从暗幕中现身的男生果然拿着一个球。音乐开始了。若是用「橄榄项链」那种形式美的曲子自然会有一番风味……不过实际配乐是一首假声轻唱的法式流行乐（译注：橄榄项链，法国轻音乐大师保罗·莫里哀的一首改编曲目）。只见那位高村同学脸上毫无紧张之色，不知是胸有成竹，还是演出五次已经习惯了呢？
　　
　　
　　幽灵球、铁环连接，节目完全如我所想。
　　魔术社的水平相当不错。虽然魔术本身我已看过，并没觉得特别震撼，但距舞台如此之近的情况还是头一次。眼看着铁球在咫尺之间飘到空中、圆环在身前不远嵌到一起，感觉还蛮有魄力的。虽然打头阵的男生和接下来的女生手法都多少有点笨拙，但总体亦都无大碍。我发自内心地为他们的精湛技艺献上了喝彩。
　　第三个节目——即节目单上的「神出鬼没」——非常精彩。身为唯一一个二年级社员，魔术社社长田山前辈的技术的确比前面两人更胜一筹。在舞台上，他依然未改寒暄时那副淡然的态度，沉默地踏着音乐（是首钢琴奏鸣曲，曲名我就不太知道了），接连从空无一物的空间里变出了纸牌和手绢。
　　变出纸牌和手帕固然令人敬佩，但要让人啧啧称奇还稍显不足。然而在表演最后，黑色手帕之下、社长右手之中出现的东西着实让我吃了一惊。观众大声喝彩，我也站起了身子。
　　不知是对演出成功感到安心还是对台下欢声感到满足，田山社长一直以来那张扑克脸上终于露出了一丝笑容。拿在他手中的是一根蜡烛。蜡烛是粉色螺纹那种——绝的在后面——上面还点着火。开玩笑吧，这玩意儿点着火怎么往口袋里放啊？当田山社长高高举起蜡烛，再次转向观众时，我们一齐为他奉上了掌声。
　　和我坐得有点距离的谷同学也在鼓掌。我不意间听到他的感叹：
　　「真有你的，居然能变出torch。」
　　唔……干吗非要拿腔带调地说英语啊，『蜡烛』不就得了嘛。而且torch指的是火把，他那个应该叫candle才对。话虽如此，真要问torch和candle有什么区别的话，估计我也说不出什么所以然来。
　　哎呀呀，怎么完全入迷了，我来这儿的第一目的可不是看魔术啊。不过话又说回来，魔术表演进行得都很顺利，客人也没什么奇怪的举动。偶尔门会开那么一下，随之还会进出一两个看客。但是教室之外应该没有什么能让「十文字」盯上的东西。门帘、招牌、海报。唔唔，十文字盯上的到底是什么？魔术社(Kijyutsubu)，应该是「Ki」打头的东西。
　　……等等，「Can」dle(「Kyan」doru)！
　　我赶忙把视线重新投向舞台上殷勤施礼的田山社长。他手上的蜡烛已经灭了——应该是怕危险吧，向观众做过展示后他立刻就吹熄了火。但是，教室里的蜡烛并不止这一根。室内的照明也是靠放在讲台上的烛台来维持的。我看向那边。
　　「……啊！」
　　「啊，因为总是猜扑克牌太没新意，这次我们改主意换了花札……咦？」
　　不小心叫出声了。下一个节目纸牌魔术已经开始，而且表演没有配乐，完全是以谈话形式进行的，因此舞台上的高村、长井两位同学都满脸惊愕地向我看来。闯祸了，我把手举到面前做了个抱歉的手势。
　　烛台上的蜡烛如何呢？那种烛台上能放五根蜡烛。右边的烛台上的确有五根，然而左边的烛台上却只放了四根！
　　怎么会这样！这不已经被盗了嘛！
　　到底是什么时候？不，不管是什么时候都没人接近舞台。啊，就在这时——
　　「那么，最后面的那位客人，请到舞台上来。」
　　虽然被点到的入须前辈接近了舞台，但除此之外就都是表演者了。除这就是说，蜡烛从一开始就被偷了。
　　亏我还坚信「十文字」会在众目睽睽之下用艺术般的手法行窃，不想他在表演开始前就已经行动完了。
　　啊啊，那我在这儿浪费个什么时间啊！
　　犯罪声明应该也留在某个地方了吧。也对，回头一想，厨艺研也不是在WildFire进行中遭窃的——比赛开始时汤勺就已经被盗了。难道怪盗「十文字」完全不在乎『怪盗一般的华丽手法』之类的东西？
　　总之，既然知道了这点，再在这观察下去也无济于事了。如果盗窃在开演前就已发生，那它根本就无关于来看表演的人。既然事已至此、事已至此……
　　「你选的牌是『枫间鹿』吧？」
　　「……没错。」
　　鼓掌。
　　还是安静坐好，乖乖地继续看节目吧。
　　
　　
　　042-?09
　　回到漫研时，我听到的第一声招呼是一个并不很亲密的同级生这么说的：
　　「挺晚的嘛？」
　　我对她的亲切报以笑容，然后坐回到了社刊销售员的座位上。
　　上午费了九牛二虎之力画出的海报，有没有起到什么效果呢？感觉上，客人好像来得比昨天多了一点。想着，我小声对坐在旁边的销售员问道：
　　「比昨天如何？」
　　那位同学向旁边瞟了一下，我意识到河内前辈就在那里。可能是确认了河内前辈在小圈子里聊得正欢，她以比我还小的声音回答道：
　　「比昨天好。畅销多了。」
　　「是海报的功劳吗？」
　　「那我就不清楚了。」
　　是的话就好了。一来我并不反对河内前辈的人物海报战术，二来是因为有不少海报都是出自我手，若是起到作用的话我自然也会高兴。这点希望大家不要误会。
　　嘛，或许也并非如此吧——虽然我有着这种觉悟，但有一小撮人误解了这一点。她们一边窃窃笑着，一边在离我不远的地方故意提高嗓门开始说道：
　　「果然，按照前辈说的做不就好了嘛。」
　　「是啊。要不是那谁谁非要反对，昨天也能卖得很好呢。」
　　连自己原稿都交不上的家伙根本不配这么说就是了。不过，我还是保持沉默吧。
　　「算啦算啦，你那么说她就太可怜了吧。画海报的时候她不是挺拼命的嘛。」
　　「也是。挺努力的呢。」
　　虽然从字面看来这不过是对话的承接，但改改发音的话其中意味便会迥然不同。正确来讲，她们应该一边说着「算啦算啦，你那么说她就太～可怜了吧～？画海报的时候她不是挺～拼命的嘛～？」，一边向我瞟来。就算摒除我的被害妄想，其中含义应该也是「看她那狼狈样」吧。
　　我很喜欢漫画，非要说的话，也很喜欢漫研。因此，我并不太想看到这种发展……但是，没有办法啊。她们人多势众不说，也怪我生性多嘴，到头来还拿不出证据。嘛，忍耐忍耐。只是，在这种气氛中，想要拜托漫研代售「冰菓」就更困难了。
　　她们的悄悄话仍在喋喋不休地继续着。「真爱嚼舌头」这句话是不是该在这种时候用呢——正这么想着，我突然回忆起一件事。忘了是什么时候，和阿福聊天的我因为某种原因皱着眉头说了一句「真爱嚼舌头」，接着阿福便满脸不可思议地问道：
　　「那是指勇敢吗？」
　　「哎？」
　　「还是说，富有爱国之心？」
　　「你在说什么？」
　　「跟科苏特似的。」
　　「……什么乱七八糟的。」
　　「匈牙利的英雄。」（译注：「真爱嚼舌头」日文为「小姑みたい(跟小姑子似的)」，发音与「コシュートみたい(跟科苏特似的)」相似。科苏特，即科苏特·拉约什，匈牙利1848年革命领导人。）
　　什么乱七八糟的啊，说真的。
　　啊，想起那时阿福严肃又尴尬的表情，我不禁失笑。虽然知道现在不是发笑的时候，但我还是没能忍住。果然，刚才那一笑惹上麻烦了。叽叽喳喳的小集团一下子闹腾起来——
　　「那算什么表情啊。」
　　「是不是有点得意忘形了？」
　　「恶心！」
　　对不住啦！
　　就存在感而言，可以说那个小团体里全员都差不了多少。不过，其中一个比较占主导地位的人，稍微放大了音量说：
　　「说到底就是这么回事吧？还什么『找不到了』，那是撒谎吧？不过是她自顾自地把一本平平无奇的漫画捧到天上，然后别人让她拿来，她就害怕了吧。再不就是想借那种听都没听过的同人漫画来彰显自己的资深气质？反正，那种……」
　　话说到这份上，本来肚量就不算很大的我终于迎来了极限。
　　「停，到此为止吧。没听说过就闭嘴。」
　　这时，一声斥责飞出，叽叽喳喳的小集团一齐转向意想不到的攻击源头。然而，她们不得不乖乖沉默下来——这也是当然，因为出言的正是她们的头目，河内前辈。像是忘了刚才的发言一样，身着无尾礼服的河内前辈悠然打了个大呵欠。
　　我被吓了一跳。河内前辈还真是在自己的小圈子里说了句很不留情面的话呢。要论的话，我觉得她应该是那种「不管虚构与否总之搞笑就好，不会去区分剽窃和致敬」的，并不在意故事是否按套路出牌的人。因此，从那位河内前辈的嘴里听到「没听说过就闭嘴」这种话，我着实吓了一跳。
　　小团体里的女生们像是丧家之犬一般悻悻地闭上了嘴。然而，她们还是会时不时地用满含怨怼的视线向我这边瞟上几眼。
　　真难受啊。
　　……虽然才刚回来看店不久，但我还是决定去转换一下心情。抱歉，我稍微离开一下——如此拜托旁边同学的我，一面想着「真想去吹吹风啊」一面站了起来。
　　
　　
　　秋天的太阳下落很快。
　　虽然还没到夕阳西下的时候，但此时的阳光渐弱，风也非常凉爽。张灯结彩的神山高校之中，唯有连接走廊的屋顶平常如故。该不会大家都忘记这里了吧？我来到走廊上，有一搭没一搭地俯视起中庭来。
　　入社以来，我的处境还从没这么糟糕过呢。果然，刚才还是沉默一点比较好吧。
　　不过，我十有八九并不怎么后悔。因为，无论如何我都无法认可河内前辈「漫画无所谓有趣与否，一切都是主观」这种观点。如果事情真是那样的话，人们又该如何追求进步呢？我画的人物还算是上得了台面，海报可以说完成得颇为不错。然而，我的漫画却非常无聊。我想画出更加有趣的漫画，我想画出更加更加有趣的漫画。如果没有『夕已残骸』作为最佳榜样，那我要靠什么上进呢？河内前辈所谓「前进与原地踏步并无不同」，简直将人拉进了黑暗世界——没有起点和目的地的话，无论向哪个方向进发都不会有相对的前进，不管怎样磨炼自己的技术也算不上进步，顶多只是变化而已。若是认可那种说法，我为什么还会觉得现在的自己差得很远呢？
　　……但是，昨天我却没有说出这些话。那时我相信，只要自己拿出『夕已残骸』，河内前辈就会理解。说服前辈又如何，不说服前辈又如何？前辈那个小圈子里的人会如何看我，我却没有想过。
　　哈哈，我真是笨死了。
　　……真想见见阿福啊。估计他多半正在什么活动里没头没脑地闹腾呢吧。真想和阿福一起去调查一下那个什么「十文字」事件啊。他会不会来找我呢？若是他来，我肯定就不会再回漫研了。
　　「伊原。」
　　听到不意间传来的呼唤，我姑且用余光瞟了一眼，然后转身过去。
　　「抱歉呢，伊原。情况变得这么尴尬。」
　　柔软的脸颊上一对双眼皮的大眼睛——眼前面带苦笑的女生，正是汤浅会长。
　　我猛力摇了摇头：
　　「会长干嘛来道歉？你没做错什么吧。」
　　「不，都怪我一直在保持沉默。其实，我是想站在伊原你这边的。」
　　……在连接走廊的屋顶说出这句话，会长是想让我做何感想呢？
　　不过，无所谓。我并没希求有谁能当我的同伴。另一方面，如果会长真的给我帮腔的话，那我和河内前辈的争执或许就会发展成漫研之内的一次大骚动了。我可不想看到那一幕。所以，无所谓了。
　　「……亚也子她啊，肯定不是认真的。」
　　停顿一阵之后，会长又说道。亚也子是谁啊？虽然如此纳闷了一会儿，但我很快想起，河内前辈的全名便是河内亚也子。
　　「你说她不是认真的，是指什么？是『没听说过就闭嘴』这句话吗？」
　　「不，不是。我是指昨天她和你的争执。」
　　虽然已经不太想旧事重提，但我还是稍微吸了一口气，说道：
　　「『有趣与否取决于领会能力的高低』吗？」
　　会长轻轻点了点头。
　　难不成她是想安慰我吗？若是如此，这方法也太粗糙了。我不由得露出浅笑说：
　　「你为什么会知道这个呢？」
　　「嗯……因为，我和亚也子是朋友。」
　　「仅此而已？」
　　「还有，亚也子和春菜也是朋友。」
　　这样你就明白了吧——带着这种弦外之音，汤浅会长露出了一个沉稳的笑容。而我此刻的表情大概很蠢吧。春菜是谁？既不是指河内前辈，也不是指汤浅会长。除此之外，我已经想不出现在这情况下还有谁能被提起了。安静了好一会儿之后，我无可奈何地问道：
　　「那是谁？」
　　「你指什么？」
　　「春菜是谁？」
　　这次则轮到汤浅会长满脸困惑了。她那歪头的动作，让我有些联想到了小千。
　　「哎？可是伊原，你有那个吧？」
　　所以说，到底是什么啊？看着摸不着头脑的我，汤浅会长继续说道：
　　「『夕已残骸』。」
　　这个出乎意料的标题让我一下挺直了背脊。
　　「……是的。」
　　「春菜就是那部漫画的剧本作者哦。安城春菜，漫画里没写吗？」
　　哎？
　　我绞尽脑汁地开始回忆起『夕已残骸』的作者来。但是，总觉得他肯定不是「安城春菜」。那是个更有同人漫画笔名风格的，独树一帜的名字。嗯，想起来了，那名字好象是——
　　「不。『夕已残骸』的作者是叫『安心院』什么的。」
　　「安心院？」
　　「安下心来的『安心』，再加上医院的『院』。」
　　虽然稍显意外，但汤浅会长很快又微微摇了摇头。
　　「用了笔名啊。不过，那是春菜构思出来的故事哦。至于作画者是谁，亚也子可能知道，但我就不清楚了。」
　　憧憬已久的漫画作者是谁，竟在这么个微妙的环境下明了了。不过，剧本和作画并不是一个人这一点，我其实已经知道了。兴奋将笼罩在我身边的阴郁气氛扫去了些许——
　　「那位同学是几年几班的？」
　　然而，答案却令人扫兴。
　　「啊，春菜已经不在这边了。她转学了。」
　　「……这样啊。」
　　我耷下肩膀。
　　稍微整理一下会长的话吧……还是不太明白。我轻轻叹了口气。
　　「那么，会长，你说那个叫安城春菜的人和河内前辈是朋友，那又能怎么样？我还是不明白，为什么河内前辈就不是认真的了呢？」
　　会长微微低下头，陷入了沉默。
　　她该不会是在不过头脑地乱说一气吧？静默时间之长，让我不禁如此怀疑。最后，会长终于缓缓抬起头来：
　　「我还以为，只要提到春菜就能让你明白的。不过，也对。这些话还不够呢。但是，很抱歉，伊原。虽然很想解释，但我已经不能再说了。」
　　「…………」
　　「因为，我和亚也子是朋友嘛。」
　　会长那双眼皮的大眼睛里闪过了一丝寂寞。因为是朋友，所以不能解释。这是因为继续解释的话，会长就得说河内前辈的坏话吗？还是说……这关乎到河内前辈的隐私呢？
　　不论是哪一边，只要她不说出来，我就搞不明白。现在的我，没有心情仔细思考搞不明白的问题。我慢慢摇了摇头。
　　我想独处一会儿。河内前辈的话是认真的也好，不是认真的也好，总之我想再吹吹风。于是我说：
　　「我再凉快一会儿就回去。」
　　「伊原……」
　　我稍为强硬地再次说道：
　　「马上就会回去的。」
　　所以，请别再管我了。
　　
　　
　　043-?11
　　马上就要五点了。
　　临近收工时全员都先后回到了社办，然而气氛却异常微妙。里志一反常态地露出了郁闷的表情，千反田却与之相反，似乎非常高兴。伊原则沉默不语，不过看她似乎并不希望被人搭话，我就权当没看见吧。
　　「被摆了一道啊，奉太郎。」
　　里志抛出这么一句。然而，盯着我的脸看了一会儿之后，他又惊讶地问道：
　　「你眼睛怎么了？」
　　还红着呢吗。
　　「哦，有颗心飞到眼睛里了。」
　　「哈？」
　　「我是说，有颗心冲眼睛飞过来了。」
　　里志一阵愕然。但他很快又恢复常态，说：
　　「嘛，算了。我被彻底摆了一道。魔术社的蜡烛被偷走了。」
　　「那不是很好嘛。」
　　我发自内心地说道：
　　「在明天到『古籍研究社』之前，不能让『十文字』露馅吧？」
　　「嘛，话是这么说啦。」
　　里志勉强点了点头。听过事情原委之后，我得知里志似乎是想要在现场抓住「十文字」。至今为止，从「A」到「Ka」的失窃都不是在活动之中发生的，「十文字」也不可能随心所欲地设定活动开始时间。因此，我认为只要时机合适，「十文字」的盗窃行为是不问活动是否正在进行的。当我这么说完——
　　「你发觉了就早点告诉我啊……」
　　里志抱怨道。虽然你这么说，但我也不知道你要去干嘛啊。
　　「那，有犯罪声明吗？」
　　「啊啊。我们把告示牌翻到『下次公演将在明天十点半进行』那页时，看到声明就贴在那里。和前几次一样，也附有『KANYA祭导览』。」
　　「那个告示牌是放在走廊里的吗？」
　　「嗯。」
　　真是头疼。这就是说，任谁都有可能实行盗窃吧。
　　另一边，千反田的脸颊在微微颤抖着。虽然想笑，但礼貌起见她不能在情绪低落的伊原面前笑出来——大概就是这么回事吧。我将话头引向她：
　　「说来，你那边有什么好消息吗？」
　　千反田猛力点了点头。
　　「是的！」
　　「哦？」
　　「据说，拿给入须同学的二十本『冰菓』销路很好。」
　　嘛，可以想见。毕竟办事的是那个入须。虽然这事可喜可贺，但我却没法干脆地笑出来。无论如何，我也不想欠下那个人的人情。
　　「卖光了吗？」
　　「不，那倒还没有。不过，明天之内应该可以全部卖完。」
　　全部卖掉之后，要不要再送过去一点呢？这也有点让人头疼。
　　「还有一件事。『神高月报KANYA祭增刊』下午四点那一期上刊载了『十文字』事件。折木同学你发现的『五十音顺序法则』也很清楚地登在了上面。」
　　「我发现的」这种说法可不敢当。虽然我的确和伊原提过那种想法，但只要动动笔，那不过是人人都能发现的东西而已。接着，千反田将双手在胸前合十，说：
　　「另外，古籍研究社的名字也出现了！报上是这么写的：『各位聪慧的读者啊，据此我们推测，「十文字」最后的恶行将于第三天中午十二点到下午两点之间，在「古籍研究社(Kotenbu)」或是「工程社(Kousakubu)」之中施行。』」
　　「工程社？还有那么个社团啊。」
　　一旁的里志点了点头。
　　「说起来的确有呢。」
　　「要是『十文字』去了那边，计划就流产了呢。」
　　「确实呢，我很担心。」
　　这么说着，千反田脸上的喜色却并未褪去。到底是什么事能让她这么高兴呢？想来，给板报部带去那个新闻的就是千反田。因为自己的新闻被刊载而高兴……不，有点不太对。千反田应该是不会为那种事情欣喜至此的吧。大概是另有原因，嘛，我也无法窥探别人的内心就是了。更何况对象是千反田。
　　「……说起来，奉太郎，今天卖得如何？」
　　啊啊，对了。
　　「刨去委托给入须前辈的部分，卖了十六本。」
　　「喔？比昨天卖得要好嘛。」
　　但也在误差范围之内就是了。就活动的宣传效果而言，今天的WildFire可能比昨天的猜谜大赛要好，同时，有些学生或许是因为时至第二天，无所事事才会踏足如此边境。另外，古籍研究社要是能够成为谈资就再好不过了。
　　即便如此，时间已经过了两天，文集却还有四分之三的剩余。虽然寄希望于最后的王牌——「十文字」事件的进展，但是……
　　嘛，顺其自然吧。我从桌子里拿出一袋饼干来。
　　「这是什么，奉太郎？」
　　「从点心研买来的。我没吃完，不嫌弃的话就吃掉吧。」
　　听到我的招呼，伊原也凑了过来。
　　在我们四个人平分了那袋饼干，咯吱咯吱进行咀嚼的时候，宣告第二天结束的铃声响了起来。
　　【剩余一百四十一本】