　　6066最后去开个庆功宴
　　
　　
　　
　　
　　066-?19
　　「那么，最后剩了多少本？」
　　我默然倒过瓦楞箱。
　　哗啦啦啦，应声落地的「冰菓」仅仅只有五本。「十文字」的效果，在两种意义上都是奇大无比。
　　「喔、喔喔、竟然、竟然能走到这一步……？」
　　里志感慨万分。
　　「不过……真是可惜啊。明明就只差一点了。」
　　千反田的发言却意外地不知足。
　　而伊原——
　　「……我本来都已绝望，在想要怎么赔偿了……」
　　则颤抖着说道。
　　销售额轻轻松松地超过了收支平衡点。即便算上入须降价销售的部分，也还有着盈余。一旦有了利益，我就对「盈利要上交学校」这个规矩咬牙切齿地恨了起来。我也真是不知足啊。嘛，一半是玩笑就是了。
　　「不过，真的只用一下午就卖出了一百本以上吗？」
　　不愧是伊原，如此激动的同时还保持着敏锐。因为时至现在也没必要再做隐瞒，于是我清咳了一声，说道：
　　「其实，我拿『冰菓』去神山高校的网站上销售了。一共给了总务委员会三十本。」
　　「哎？什么时候！？」
　　千反田睁大眼睛问道。
　　「抱歉，我不是故意想惊到你们的，不过一直没机会说。」
　　前半句是实话，后半句是说谎。
　　「不过折木，那样的话，在网上卖剩不也是一回事吗？」
　　「没问题的！」
　　我的共犯里志满脸轻松地拍了拍伊原的肩膀。
　　「总务委员会买走了『冰菓』。因此这之后就是总务委员会自己的问题，古籍研究社已经无需挂心了。」
　　「折木同学，你到底是在什么之后进行这种交涉的……？我完全没有注意到。」
　　那是当然，因为我就是在避着你啊。
　　话说回来。
　　早在注意到「十文字」就是田名边之前，我就打算让「十文字」事件的犯人买上几本「冰菓」了。嘛，依对象而定，如若风险太高的话我自然是会随机应变，不过大体上，我要做的都是「恐吓」。这种事情，多少还是有点无法对千反田开口。
　　就结果而言「十文字」就是田名边，于是我也得到了和总务委员会深谈的机会。恐吓的预定变成了单纯的交涉，对我也好、对古籍研究社也好，都可以说是十分幸运的。毕竟真到了那种场合里，我能不能做一个合格的恐吓者也很难说。
　　没错。回头想想的话，这三天里我们的运气相当不错。不光网络销售是如此，一如之前所想，我们是「十文字」事件最后的目标——「Ko」打头的社团，这点也是颇为走运。在姐姐目的不明的干涉之下，『夕已残骸』能传到我手里，要说也是幸运非常。毕竟要想解开这个「十文字」事件，『夕已残骸』是不可或缺的。据里志所言，这次的志愿侦探数量相当多，不过他们都没有解谜条件。在略有领会的我和——非要举个例子的话——里志等等的家伙中，最后将犯人锁定到田名边的人是我，毫无疑问是运气使然。这就是说，稻草富翁法则并不总是适用吗？怎么说呢，是不是有人替我去求过神？
　　不过，对最爱的谚语「静候佳音」进行实践的我，到最后还真的无所事事地候到了好运。如此一想，自己暂且不谈，这对里志和千反田还真是抱歉啊。
　　那么，这剩下的五本要怎么办呢？我正这么想着——
　　「那，留下也不是个办法，每人就再买一本吧。」
　　里志的提案立刻得到认可，大家每人掏出二百日元放进糖果盒。
　　千反田将文集抱在胸口，里志卷起塞进了手提袋，伊原则拿起一本，静静抚摸着封面。
　　最后，还剩下一本。
　　……我又掏出二百日元。
　　「哎，奉太郎？」
　　「我往姐姐房间里也放上一本。」
　　这是对漫画的回报。不知道能不能算得上回礼，若是她不要就拿来垫桌角吧。
　　于是我拿起那本文集。
　　现在，瓦楞箱里已经空了。
　　百感交集的千反田，开口说道：
　　「这样就，卖光了呢。」
　　「卖光……」
　　「卖、卖光……」
　　卖光了吗……
　　第一天令仰望者满怀绝望的古铜色「山」，现在已经被夷为了平地。
　　然而，千反田用那出神的语调继续说道：
　　「剩下就是『十文字』事件了呢。这下终于可以放下心来好奇了。」
　　「啊，那个的话——」
　　里志坏笑着说：
　　「奉太郎好像已经抓到一点头绪了哦？」
　　「哎，真的吗！？」
　　说着，凑过身来的千反田眼睛亮得都快变色了。真是的，我早就说过别凑这么近了。你想吓死我几回啊。
　　即便不那么着急，时间也还有得是。为了躲开千反田那离我太近的大眼睛，我将上身靠到椅背上。然后，忍着笑说道：
　　「到时候我会细说的。对了，为了庆祝文集售罄，去开个庆功宴如何？」
　　「你、你犯什么病了？竟然提了个这么没有折木风格的好主意！」
　　说什么呢，我本来就是个心向风雅的雅士。
　　紧接着，里志拿出气势大喊：
　　「赞成！我才不会因为恐惧学生指导部就放弃庆功宴呢！那种浮世的烦忧早该被一扫而空了，一扫而空！反正明天是星期日，管他那么多呢！」
　　这三天里，伊原那一直很阴郁的表情，现在也明亮了起来。
　　「嗯，也是呢。这两天我都没怎么在古籍研究社露脸，你们给我讲讲发生了什么事吧。……总得有一两件有趣的事吧？」
　　在伊原身边，千反田温柔地微笑着。露出这种稳重表情的时候，她看起来真得很清纯。我觉得这简直是欺诈。
　　「那么，各位要不要来我家呢？寒舍虽然简陋，但时刻欢迎大家。」
　　千反田家吗。虽然有点远，但那里很宽敞，稍微闹腾一点也没关系。唔……嘛，求之不得。
　　「就这么定了，那就走吧？」
　　「也好，反正也该静校了。」
　　「啊！要带点寿司回去吗？」
　　「小、小千，简朴点就好了……」
　　在我们全员站起的同时，铃声不早不晚地响了起来。
　　这是催促留校学生回家的定时铃声，也是宣告为期三天的文化祭结束的铃声。这个声音，在我听来就像是对圆满结尾的祝福一般。
　　大概我们几个都是这么想的吧。
　　
　　
　　【完售纪念】