　　冒牌货出没警报I—流言—
　　
　　——我，完美无缺。
　　
　　「B子好可爱哦！」
　　「对啊～简直就像电视上那些偶像明星，身材又好。」
　　「而且头脑聪明，个性又容易相处……真让人羡慕～」
　　
　　「别说了……才没这回事呢。」
　　
　　「我们说得一点也没错！」
　　「加上运动神经也好！没参加社团实在太可惜了～」
　　「嗯……我哪比得上社团里那些人。」
　　「你又不输他们，尤其男孩子都很喜欢你呢。」
　　「就是说啊！不过，对方是B子，也怪不得他们。」
　　「我要是男生，一定会向B子告白。」
　　「哈哈哈。」
　　「你就告诉我们嘛，你有喜欢的人或是想交往的对象吗？」
　　
　　「唔……我对这种事情也不是很清楚呢。」
　　
　　「欸，没意思。」
　　「可是，老实说，没几个男生够格和B子这样的女生交往。」 
　　「这话倒是没错。」
　　「总之你如果有喜欢的人要告诉我们哦！ 一定要告诉我们哦！」
　　
　　「嗯，没问题。」
　　
　　「答应了就不能反悔啰～！」
　　「记得要信守承诺哦！」
　　「啊，糟糕，开始上课了。」
　　——没错，我非常完美。我是-个完美的『冒牌货』。
　　
　　在这世上，没有一个人不是戴着「面具」过活。
　　和同学闲聊时，和老师谈话时，和家人聊天时……都有各种不同表情。
　　
　　和其他人相比，我脸上的面具更坚固而且完美。
　　
　　年幼时,我因为父母工作的关系经常转校，这应该可以算是其中一个原因。
　　我既不树敌，也不让人觉得阴郁……
　　该如何讨人喜爱，又如何不让人与我为敌……儿时的我满脑子都在思考这些事。 
　　
　　正是这样的环境，造就了今天这个完美的我。
　　
　　……不过，这不是真正的「我」。
　　[[IMG,22eff22f80f9b56d57dfa54175aa5782,689,1000,93354]]
　　受众人夸奖、羡慕、依赖、喜欢、告白的我，和真正的我是截然不同的两个人。
　　
　　真正的我既狡猾，动不动就发火，我内心确实存在这样的人格。
　　
　　「没有人在乎真正的我。」
　　
　　不知从何时开始，人们愈是聚集在我身边，我愈是感到孤单寂寞。
　　尽管烦恼真正的自己与外界的期望有落差，这十几年训练出来的处事之道早已深植心底， 高中生活也和往常一样进展顺利，没有出现任何问题。
　　
　　——就在这个时候，出了 一点小状况。
　　
　　一个小小的『谣言』，在班上迅速流传。
　　『听说B子国中的时候是太妹。』
　　这不过是荒唐无稽的流言，实际上同一所国中毕业的学生也马上出面否定了这个说法，但是流言扩散的速度异常惊人。
　　
　　我感到前所未有的愤怒。
　　
　　别以为这样就能轻易毁掉我辛苦打造的铁面具。
　　别以为这个让我牺牲自我来完成的『假面』可以轻易揭穿！
　　
　　——我绝对要把那个散播流言的人抓出来。
　　
　　我假装完全不在乎流言，一边试图找出流言的出处。
　　
　　「这流言真奇怪，你是听谁说的呢？」
　　我问遍所有人，得到的却是一个又一个暧昧的回答。不小心听到的，我也是从别人那里听来的，全是这一类的答案。
　　找出散播流言的犯人出乎意料地困难。我找不出一点线索，就这么过了好几天。
　　某一天，我正前往学校后头的垃圾场时，与一名学生擦肩而过。
　　因为怕沾染上垃圾臭味，我那时只想赶快回教室，但我又立刻从那个人身上散发出的微弱 气氛察觉事有蹊跷。
　　——我直觉认定这家伙就是犯人。
　　
　　「……欸，等一下。」
　　「嗯？有什么事吗？B子。」
　　「……唔……我们这是第一次见面……对吧？」
　　「噢，这么说来我们的确没见过面。不过遇上像你这么有名的人，实在不让人觉得是初次见面。呵呵……我是A弥，你好。」
　　错不了，就是这个家伙。
　　他同时也发现我察觉到他的真实身分，丝毫没有隐瞒的意思。
　　「为什么？」
　　「……嗯？你在说什么？」
　　「……我问你，你为什么要乱放那种假消息……」
　　「……噢……
　　「——别装傻！」
　　
　　短暂的沉默。
　　这全是因为我的口气火爆，本性全表现在脸上。
　　他有些吃惊，又马上咧嘴一笑。
　　
　　「……抱歉，我在这里向你道歉。不过，你比我原本以为的还要有意思呢。」
　　「啰嗦，快把理由说清楚。」
　　「……理由嘛。」
　　垃圾的臭味，加上他那瞧不起人、瞧不起全世界的态度让我心烦气躁，口气也变得粗鲁。 
　　「其实这只是个小调查。」
　　「……调查？」
　　「没错，关于流言散播方式的调查，和你有关的流言在散播方式上可真是出类拔萃。」
　　「……这话是什么意思？」
　　「流言的内容固然重要，最关键的还是散播方式。」
　　「？」
　　「由什么人依何种顺序，以何种方法散播流言，如果不缜密安排，流言听起来就会缺乏真实性。」
　　「……真实性？就算流言传得再真，还是假消息啊。」 
　　「这世上没有绝对的真与假。」
　　「……这话又是什么意思？」
　　「反正在我无聊的人生里，这只是我唯一的乐趣罢了。」
　　「麻烦你别把自己的快乐建立在别人的痛苦上。」
　　「嗯……再说吧，我倒是比较好奇——你是怎么注意到我就是那个散播流言的源头？」
　　
　　我思考了一下，接着说：
　　「…………我可不是白看别人脸色过活的。」
　　「……哈哈！有意思！」
　　他大笑着说，按捺不住似地伸手捣住了脸。
　　我心中暗叫不妙，同时不知为何——我觉得就算被他发现本性也无所谓。
　　「这就叫做一丘之貉……虽然我们的方式完全相反。」
　　「……什么意思？」
　　「我们都很在意别人的流言，我是尽量不受人瞩目，你是尽量和其他人和睦共处……这种方式和我的童年玩伴很像，不过你已经很严重了耶，简直是恐惧症的程度。」
　　「……别把我说得好像心里有病。」
　　「你从刚才就一直偷偷在注意附近的情形，要是有人突然出现，你肯定会马上变回平常的B子，我说得没错吧？」
　　「…………」
　　「别担心，没有人听到我们说话。我先走啦。」
　　「……慢着！」
　　
　　——这就是我和A弥认识的经过。
　　在那之后，他毫无反省之意，又多次无中生有，随便散播关于我的流言。其他我也听说过很多应该是由他散播的流言。
　　每一个流言的散播方式都完美得让人憎恨。完全找不出来源，即使灵异怪谈也传得煞有其事，一下子就在学生之间传了开来。
　　
　　我一再找他逼问，不知何时参加起了旧校舍的聚会。
　　聚会时，我注意到一件事。
　　我似乎对和「怪谈」有关的话题很感兴趣。
　　这一生中，没有一件事能让我热衷，唯独怪谈可以使我心跳加快，异常兴奋。
　　
　　在听说这所学校过去曾有学生死于非命时，我自知不该，还是在恐惧的同时涌起兴趣，两相冲突的情感让我起了一身鸡皮疙瘩。
　　
　　简而言之，经过这件事情后，现在的我在日常生活中演绎完美的冒牌货，放学后则是为「怪谈」齐聚一堂的其中一名成员。
　　
　　
　　冒牌货出没警报Ⅱ—异常—
　　
　　——某一天午休时问。
　　每当我觉得喘不过气时，就会到屋顶来眺望天空。
　　可惜今天是阴天。我不喜欢阴天，因为阴天的空气里散发一股讨人厌的恼人气味。不过也正因为如此，屋顶上的人屈指可数，可以算是唯一的好处。
　　在空无一人的屋顶稍微休息一下……我本来是希望能有一点喘息的时间，最近却愈来愈难以如愿。
　　
　　「B子～」
　　「……你果然在这里……」
　　「呵呵～碰巧的啦～」
　　这个嫣然微笑的女生名叫D音。
　　她和我不同，身材纤细娇小，一头乌黑亮丽的长发是她最大的特征。
　　不知道为什么，最近我每次来到屋顶上，都会碰见她。
　　难不成她有读心术吗？我虽然害怕，又觉得她这是在乎我的表现，也就没多说什么。
　　顺带一提，她也是放学后聚集在旧校舍的成员之一，相当清楚我的本性。
　　
　　「平常很难有机会和B子聊天，能碰巧在这里遇到真是太好了。」
　　「你可以叫住我啊。」
　　「……可是你身边总是围绕一大群人……」
　　「嗯……这倒是没错……」
　　
　　团团包围……尽管不到这种程度，确实常有人聚集在我身边，使得别班的D音要和我说话也找不到机会。不过，我知道她非常仰慕我。
　　
　　「你不会介意吧？」
　　「当然不会，因为我很喜欢B子，只要能讲到话我就很高兴了。」
　　
　　说着，她微微一笑，摇曳的长发飘散洗发精的香味。
　　我露出苦笑，再次眺望起随时可能降雨的天空。
　　
　　『——听说出现了B子的冒牌货。』
　　屋顶某处传来说话声。
　　我们待在屋顶角落一栋小建筑物后头，正好是说话的人看不见的死角。
　　
　　『冒牌货是怎么回事？』
　　『听说B子在家的时候，有另一个B子在外头彻夜狂欢。』
　　『什么？该不会是幽灵吧？』
　　『不知道。不过B子那么乖巧，也许是太压抑了吧？』
　　『压抑是什么意思？』
　　『呵呵，别想歪啦！ 一个人压抑久了，总会想靠玩乐宣泄啰～』
　　『不晓得你在胡说什么～』
　　『不过呢，听说真的有人亲眼看见哦……』
　　
　　——我直觉认定这是A弥散播的谣言。
　　如果只是关于我的流言-我还无法如此确定。然而，一旦牵扯上灵异，我敢保证绝对不会有错。
　　「那个混帐……」
　　「呵呵呵……生气的B子也很可爱呢。」
　　「……放学后我会马上过去旧校舍。」
　　「了解。」
　　
　　午休时间一结束，天空再次降下雨滴，雨声如电视杂音般围绕在学校四周。
　　
　　
　　——放学后,我和D音先会合，马上前往旧校舍。
　　我们走上旧校舍一 一楼，走向原本的音乐教室，一打开门，就发现有人先到一步。 
　　
　　「咦？你今天看来很生气呢。」
　　那人摆出一贯的憨厚笑脸。他是A弥的儿时玩伴·C太。
　　「……能不能请你管管你那位老朋友？」
　　我和D音放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。
　　「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」
　　「……你这家伙……」
　　我正要斥责C太时，听见了教室大门再次打开的声音。
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」 
　　「……你在说什么？」
　　「……别装傻了。」
　　我拼命压抑怒气，气呼呼地瞪视A弥。
　　「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」
　　「别闹了……！」        
　　「——可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」
　　我正想冲上前去揪住A弥的衣领时，D音突然莫名其妙地冒出这么一句话。
　　「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」
　　「老实说，我是有点怀疑。」
　　D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。我一时间怒气全消，又坐回刚才的位子上。
　　「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」
　　「啰嗦。」
　　
　　……就这样，我们今天也照常聚集在这栋旧校舍里，漫无目的又闲来无事。不过，最近有个小发现让我们的活动稍微活跃了一点——这发现就是『十年前的日记』。
　　十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生。他们写下一本交换日记，日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，让我们愈翻愈兴奋。
　　
　　其中也提到了『终焉之书』与『终焉之栞』，如今仍流传在这所学校的灵异传说。
　　
　　他们在拿到手后……无一幸免，一一丧生。
　　「所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」
　　A弥表示这一阵子身边发生奇怪现象，突然提起这件事。
　　「可是，上次执行钱仙的仪式没有成功。」
　　「没有成功……」
　　「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之栞』，这样还不算失败吗？」
　　「……我们确实没按照规则……不过……」
　　寂静在教室中蔓延。
　　我……不只是我，相信在场所有人肯定早就料想到他接下来会说出什么话，内心充满期待。
　　
　　「……我们再来请一次钱仙吧。」
　　
　　于是，我们按照日记所述，为取得『终焉之栞』，开始请来「钱仙」的仪式。仪式和一般进行的方法大同小异，只是这次我们格外注意依照日记描述，确实重现日记记载的步骤。
　　「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？」
　　「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？」
　　「……这是什么烂问题？」
　　听见我的问题，A弥似乎有点傻眼。
　　「……谁叫你突然要我们发问。」
　　「啊，动了。」
　　「…………答案是『是』……你吃了什么？」
　　「汉堡排……」
　　「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　
　　我的牙关频频打颤，心跳传来至今从未感受过的疯狂欣喜。我睁大眼，双眼眨也不眨地追起十圆硬币的动向。
　　
　　「下一个轮到B子……请问B子有喜欢的人吗？」
　　A弥突然抛出一个意义不明的问题。
　　「慢着！你在乱问什么！」
　　「哎呀，B子，注意要冷静一点哦。」
　　「……啊啊真受不了……」
　　十圆硬币不顾我的意思，笔直移动。
　　「答案是『是』……噢……」
　　「欸，A弥！问的人是你，你那又是什么反应！」
　　「仔细想想，我对这种事情没什么兴趣……啊，钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　反正他大概只想把这情报当成流言四处乱讲吧，真是个差劲的家伙……
　　「……！下、下-个轮到D音！」
　　「好啊。」
　　「D音有喜欢的人吗？」
　　我如此问道，心想让D音也尝尝同样的滋味。
　　「你确定要问这种无聊的问题吗？」
　　十圆硬币又笔直朝「是」的方向移动。
　　「噢，D音也有喜欢的人呢。」
　　「咦？我最喜欢B子了嘛。」
　　说着，她轻轻一笑，朝我望了过来。
　　……没有用，这点小事打击不了D音。
　　
　　——如今回想起来，我们也许铸下了大错。
　　我惊慌失措，只记得片段的记忆。
　　
　　突如其来的激烈杂讯。
　　电视里传来新闻播报声。
　　背脊窜过恶寒，脊髓仿佛成了根冰柱，嘴里像是同时被塞进酸甜苦辣各种滋味。耳朵因为突来的噪音造成错乱，分不清是过于吵杂而显得静谧，还是安静过头让人觉得烦燥，其中不知为何，只有新闻播报员那机械式的枯燥嗓音听得一清二楚。
　　
　　『——游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』
　　
　　我们被卷入了最可怕的游戏……
　　然而，当时的我们完全不能理解什么叫做真正的恐怖。
　　丨……刚、刚才那是什么……？」
　　「……不知道。」
　　「……『狐狸』？背叛者又是……？」
　　「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」
　　「…………」
　　
　　众人沉默，面面相觑。
　　幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。
　　漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。
　　
　　不知不觉中，我已经待在自己的房间。
　　老实说，我根本记不得自己是怎么回到家的。
　　那是梦，是玩笑，是谎言，是骗局，是迷信。我如同念诵咒文一般，不停地喃喃自语。
　　明天早上一觉醒来，应该又是和往常一样平凡无奇的一天。
　　我暗自希望，颤抖着身子躲在被窝里，等待天明……
　　然而，就结果看来，我的心愿并未实现。
　　
　　——隔天，学校里同年级的同学死亡，身体断成两截。
　　
　　——尸体在午休时间被人发现，学校里弥漫起一股诡异的气氛。
　　在警察进行现场勘查时，学生全被迫留在教室。这件事简直像电视情节一般缺乏现实感，同班同学和昨天的我们一样散发出不安的气息。
　　在这股气氛中，我独自盯着桌面上的木质花纹，思绪不停运转。
　　
　　没错，这事肯定和『终焉之栞』有关，不会有错。
　　我们以外的人丧命，表示一定有人收到信，而且看了那封信。
　　这也就是说，我们也难逃一死。
　　以同样的手法？还是更加残忍？
　　不要，我不要死，我好怕，好可怕……！
　　
　　学校临时宣布，除了部分需要接受警方调查的学生，所以学生立刻放学离开学校。
　　我和昨天一样，走向旧校舍，在平常聚集的教室里，昨天的成员已经全部到齐。
　　
　　「——欸，是谁把这事泄漏出去的？——到底谁是叛徒！」
　　我的音量稍大，连自己都吓了 一跳。
　　不过，我心里很清楚，再怎么大吵大闹也无济于事。
　　
　　……最后，我们再一次明白自己无力面对目前的处境，决定今天还是及早回家。
　　我心神不宁，和D音一同前往离学区稍远处的一间小型市立图书馆……
　　
　　「……B子……」
　　D音一脸担忧地注视着我。这间图书馆不大，今天因为是平日下午，除了我们没有其他人前来使用。图书馆内只有一名职员坐在柜台，我们则是在最里头的书架旁边挑了张桌子坐下，这可以说是两人独处的空间。
　　「……你还好吧？」
　　D音再次开口关心，把掌心覆在我的手背上。我轻轻把手抽开，压低嗓音向她道了声谢。
　　「……」
　　D音依然凝视着我，像是放心不下。
　　「……抱歉，我实在慌得不晓得该怎么办……」
　　「……别这么说。」
　　「该怎么说呢……毕竟这不是梦……这要是梦就好了，我到现在还是觉得无法置信……」 
　　「……嗯。」
　　「我、我只是有点好奇……不过，实际上我们也没人真的拿到『书』和『书签』……」 
　　「嗯。」
　　「……我相信……应该不会……发生和十年前相同的惨剧……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……B子——」
　　「哈哈哈，对不起！我这骗子……我这满嘴谎话的人不管说什么都不会有人相信……不过，我没有背叛大家，我也不是叛徒——」
　　「B子！」
　　「……！」
　　我原本低垂着头，这才终于抬起头望向D音。
　　她脸上的神情温柔无比，宛如包容万物般慈祥。接着，她再度握住我的手，而且握得比刚才更紧。
　　「——我会保护你……放心吧。」
　　——保护。意义不明的字语，没有根据的约定。
　　仔细想想，D音的心情应该也和我一样，但为了让心神混乱的我能稍微打起精神，她特地许下这种承诺。
　　我觉得自己稍微冷静了下来。
　　「……谢谢。」
　　「因为我喜欢你啊，用不着向我道谢。」
　　说着，她朝我露出一贯的笑容。
　　「……谢谢。我也喜欢你。」
　　突然间，D音「喀哒」一声从椅子上站了起来，挨近我的脸，然后——
　　「……这句话……不是说谎吧？」
　　
　　——她夺去了我的唇。
　　
　　D音的洗发精香味扑鼻，这确实是金木樨的香味，我心想……
　　[[IMG,6d96bab2f04b15c65e98bda60fc21a9b,675,1000,85052]]
　　冒牌货出没警报Ⅲ—冒牌货出现啰(^q^)—
　　
　　我回到自己的房间，一头扑向熟悉的床铺，茫然地凝视天花板，思考今天这一整天发生的事情。这一整天极为混乱，仿佛这一辈子所有惊恐的感受全集中发生在这一天。
　　此时，我异常冷静，不过也可能是有太多无法理解的事物，脑子放弃思考。
　　
　　「…………」
　　
　　我伸出手指，轻轻抚过唇瓣。
　　为了避免树敌，我只求广结人缘，从不深入建立人际关系，自然不曾和特定对象发展出情爱关系。
　　我没有炫耀的意思．不过……这是我的初吻。
　　女生的朋友夺去了我的初吻。
　　我不讨厌这样，但要是问我是否觉得高兴，我也不知道该如何回答。
　　在吻了我之后，D音说了声：「我先回去了。」早一步离开图书馆。我茫然呆愣了好几分钟，因为害怕摸黑回家，赶紧踏上回家的路。
　　「啊啊，真是的！现在到底是什么情形～！」
　　我时而脸红，时而恐惧，情感一再转变，愈来愈懒得思考。
　　总之先换下制服，洗个澡，好好放松一下吧！
　　我打定主意，开始脱下制服。外套一脱，我马上注意到上头隐约残存着D音留下的香味，赶紧喷了好几下除臭剂。不管是谁留下的味道，我就是讨厌衣服沾染上气味。
　　接着，我站在衣橱附近的立镜前，这才发现我心爱的发饰不见了。
　　
　　……奇怪？掉到哪里去了……？
　　
　　我有好几个相同的发饰，因此还不至于太慌张，只是在书包里稍微翻了一下。这时，手机正好传出震动。
　　《B子～今天真是吓死人了呢～》
　　同班感情还算不错的同学传来讯息聊天。
　　我坐在床边，在手机里输入文字。
　　《就是说啊。》
　　《你看起来好像受了很大的打击，还好吗？》
　　《嗯，我那时候是被吓到了，现在终于冷静了一点。》
　　《这样啊～那就好。》
　　《对不起，让你担心了。》
　　《不会～学校宣布放学后你马上就离开了呢。》
　　《有点事情啰。》
　　《这样啊，不过你还是尽量别I个人独处，很恐怖呢。》
　　《嗯。》
　　《毕竟你那么显眼。》
　　《才没那回事呢。》
　　《当然有啊～》
　　接着，同学传来的讯息让我不禁怀疑自己是不是看错，闲聊的字句打到一半再也打不下去。
　　
　　《——刚才你一个人在车站做什么呢？》
　　《？》
　　
　　《大概十分钟前吧．你不是在车站前面吗？》
　　车站和我家的方向完全相反，尤其十分钟前，我确定自己早就已经待在这间房里。
　　《你认错人了吧？》
　　《唔～我还以为那是你呢，难道我认错了吗？那个人也戴了发饰呢。》
　　《嗯，我已经在家啰。》
　　《那应该是我认错人了吧。因为发生过那种事情，我有点担心呢。》
　　《嗯，我不要紧，那可能是同校的学生吧。》
　　《这样啊～好，改天再聊啰。》
　　《嗯。》
　　
　　……这是怎么一回事？
　　这不是A弥乱传的流言吗？
　　不过在今天这种状况下，为什么她会特地来向我确认？依她的个性看来，这应该不是恶作剧。难道她只是因为事前听过A弥散播的流言，又碰巧遇上背影和我相似的学生，才来向我确认的吗……？
　　不过，「那人也戴了发饰」这句话让我忍不住在意……
　　我今天戴在头上的发饰到底掉到哪里去了呢？
　　
　　我又再拿起书包，仔细找遍里头每一个角落，希望能找到发饰，至少可以放心一点。不过，这一找反而让我更混乱。
　　
　　「……？」
　　
　　书包内侧的夹层口袋里。基本上我没用过那地方，从没仔细注意过，之前里面应该也没放过任何东西……
　　
　　——那里面放了一封信。
　　
　　我的直觉告诉我，这……就是『那封信』。
　　宣告终焉游戏开始，那封不能够收到的『信』。
　　游戏依此宣布正式开始，以及结束。
　　
　　……这上面写有我应该完成的指示，如果无法确实执行，就只有死路一条。
　　
　　『听说那个人死的时候，身体断成两截，脸上还带着痛苦的表情……』
　　
　　午休过后传遍全校的流言在脑内回响。
　　为寻找失去的下半身，上半身彷徨游荡，简直就像出现在都市传说里的凄惨死法……讨厌，好可怕，好可怕，好可怕，不要，如果这是噩梦，拜托赶快醒来……！
　　
　　——啪哒。
　　
　　一听见声音，我吓得反射性转过头去。
　　「——咿……！」
　　                
　　——书桌上，出现了一本陌生的『书』，和夹在里头的『书签』。
　　
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我惊声尖叫，像个求助无援的孩子。
　　……然后，我深深地陷入绝望。
　　我退到房间角落，抓紧头发抱住头，蹲在地上动弹不得。
　　
　　几个小时过后，家人回来了。
　　他们或是看过新闻，或是从朋友口中得知学校出事，因此十分担心，对我相当温柔。不过，我只抛下一句「让我一个人静一静」，就回房把自己关在房间里头。
　　
　　听说学校决定停课一周。
　　我尽量避免与家人接触，什么事也没做，只是抱膝坐在房里，就这么度过了第一天。
　　第二天，我下定决心要丢掉那封信，还有书和书签。我在傍晚离开家，把东西丢到附近公园的草丛里。公园里花香四溢，愈让我觉得恶心。我原本害怕回家后会出什么事，但是什么事也没发生，很快又过了一晚。
　　第三天，同学们已经若无其事地开始出门玩耍，也有人来约我出去玩，我只简短地回了「抱歉」两个字。
　　接着，到了第四天。
　　同学们今天也传来好几封简讯要约我出去，其中有些朋友也许是真的担心我，但是我只觉得这些家伙真是无情。
　　这话出自我这个只想多交朋友，不想深入建立人际关系的人口中也许有些奇怪，只是校内有人送命，我不懂他们为什么能把事情想得这么轻松。如果我和他们站在相同的立场，也能同样从容自在吗？
　　
　　「今天真是吓死人了，你还好吧？」
　　我会像这样传简讯随口讨论这件事吗？
　　其实答案再明确不过了，根本用不着问。我当然会寄出类似的简讯，甚至提议干脆趁这机会出去玩，转换一下心情。我就是这样的人。我就是这么一个无情的人。
　　在我思考这些事情的时候，又有同学传来简讯。
　　这是今天收到的第几封简讯了呢？我如此心想，一边拿起手机。怎料一拿起手机，我整个人僵在原地。
　　『结果你还是出来玩了嘛～』
　　
　　………我忍不住怀疑自己是不是看错。冷汗流过颈项。 
　　
　　『你在说什么？』
　　『咦？你刚才不是在购物中心吗？』
　　『我不在那里啊，你为什么要骗人？』
　　『我没有骗人！那个人肯定是你没错！别闹了……』
　　…………
　　『B子？欸，怎么了 ？你好像不太对劲呢。』
　　『——B子？』
　　我没有再回她的简讯。
　　
　　第五天。
　　这一天从早就开始下雨，在阴暗的房间里度过好几天不规律的生活，我已经搞不清楚正确的时间了。
　　现在到底是几点？
　　一天应该已经结束，正要倒数迎来另一个早晨。
　　今天，我也收到了好几封简讯，表示看见我在外头走动。
　　
　　我的冒牌货在街上闲晃……？
　　这也是『终焉之栞』搞的鬼吗？
　　这到底是怎么一回事……？到底发生了什么事！
　　
　　——哔哔哔哔哔哔哔哔！
　　
　　「……！」
　　
　　电子音突然响起，手机传出来电铃声。
　　打这通电话来的人是……出乎意料的，居然是C太。
　　在我们交换过电话号码后，他从没打过电话来，我不免有些惊慌。
　　
　　「……喂？」
　　「………………………………A弥被杀了。」
　　——喀嚓。嘟……嘟……        
　　
　　他只说了这么一句话，而且压低了嗓音，声音小到听不出是不是C太的声音。
　　「……你说什么？」
　　我这么问，但电话另一头的人早已不在。
　　
　　……这是怎么一回事？
　　……A弥……被杀了？
　　他不只是死了，而且是遭人杀害……？
　　
　　我茫然凝视虚空，眨也不眨一眼。
　　房里悄然寂静。
　　突然间，宛如要划破死寂的气氛一般，四周响起了杂讯的声音。
　　……这情形和那天一样……！
　　
　　『……早安，以下播报天气预报。』
　　
　　播报员枯燥的嗓音回响在狭窄的房间里，平静的语气听来格外阴森。
　　
　　『今天部分地区发布冒牌货出没警报……请小心留意。』
　　        
　　——冒牌货？这是—
　　——叮咚。
　　
　　「……！」
　　门铃声突然作响，我吓得身子一僵。
　　家人今天都不在家吗……？
　　门铃再次响起。
　　我战战兢兢地走向玄关，不想再听见电视传出的杂音，也希望和快递员或是其他人交谈，好让心情镇定一点。
　　        
　　——叮咚。
　　
　　我走近玄关大门，缓缓凑近门孔。
　　……也许是我的瞳孔反射，不知道为什么看不见外头的情形。
　　
　　门外传来不应该出现在这季节的花香。
　　「……？」
　　
　　——喀嚓！
　　
　　——叮咚叮咚。        
　　        
　　喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！
　　
　　叮咚叮咚叮咚叮咚…………
　　……喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！
　　「……咿！」
　　门外的人激烈扭动门把，差点没把门把转坏。 
　　我忍不住惊叫一声，一屁股跌坐在地上。
　　
　　喀嚓……
　　
　　一听见我的声音，门把马上停止转动。
　　
　　「…………为什么不开门呢？」
　　
　　我勉强撑起身体，拔腿狂奔。
　　冲回房后，我蜷缩着身体窝在床上，盖上棉被，捣住耳朵。
　　电视里不停传出杂音，远处传来激烈的敲门声，和转动门把试图开门的声音。在门铃声中，我已经分不清新闻播报员是否还在播报。
　　丨救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我救救我！」
　　我祈祷似地低喃。
　　我不想再听见任何声音，不想再看见任何事物！
　　「你为什么不开门呢？为什么？为什么？为什么——————！」
　　
　　远处疑似传来巨响，我的身体因此又更加僵硬。
　　
　　「讨厌讨厌讨厌讨厌！讨厌别过来别过来！谁来救救我啊！」
　　
　　匪夷所思的是，在这种时候，那家伙的脸居然浮现在我脑海。
　　……那个既卑鄙，又讨人厌的笑容……
　　「救救我……………………A弥……」
　　
　　有人走进房间的气息。
　　电视被摔到地上的声音。
　　
　　紧接着——一片寂静。
　　
　　——唰！
　　
　　掀开棉被，近距离凝视我的是那双眼眸。
　　这是我们第二次目光交会。
　　那人稍微往后退，我看见那张欣喜的笑脸，看见那个人的全貌，那熟悉的外表甚至让我连惊恐的反应都做不出来。
　　
　　——站在那里的人，确实就是……
　　
　　「……由我来保护你。」
　　那人的语气温柔，同时高举起手中的剪刀。
　　啊啊，没错。
　　
　　……凶手就是……
　　
　　『X X X X X X X X X X X X』
　　
　　——摔到地上的电视在房间墙上映照出诡异的图样，电视里传出吵杂杂音，以及新闻播报员的播报声。
　　
　　『以下播报天气预报。今天针对全国各地发布冒牌货出没警报，请小心留意。接下来播报目前为止的牺牲者。牺牲者为一个人玩捉迷藏的人，以及无视指示的人。明天的牺牲者如下…………』
　　
　　
　　冒牌货出没警报Ⅳ—下次再见—
　　
　　——我，完美无缺。
　　「B子好可爱哦！」
　　「对啊～简直就像电视上那些偶像明星，身材又好。」
　　「而且头脑聪明，个性又容易相处……真让人羡慕～」
　　
　　「别说了……才没这回事呢。」
　　
　　「我们说得一点也没错！」
　　「加上运动神经也好！没参加社团实在太可惜了～」
　　「嗯……我哪比得上社团里那些人。」
　　「你又不输他们，尤其男孩子都很喜欢你。」
　　「就是说啊！不过，对方是B子，也怪不得他们。」
　　「我要是男生，一定会向B子告白。」
　　「哈哈哈。」
　　「你就告诉我们嘛，你有喜欢的人或是想交往的对象吗？」
　　
　　「唔……我对这种事情也不是很清楚呢。」
　　
　　「欸，没意思。」
　　「可是，老实说，没几个男生够格和B子这样的女生交往。」
　　「这话倒是没错。」
　　「总之你如果有喜欢的人要告诉我们哦！ 一定要告诉我们哦！」
　　
　　「嗯，没问题。」
　　
　　「答应了就不能反悔啰～！」
　　「记得要信守承诺哦！」
　　「啊，糟糕，开始上课了。」
　　
　　——没错，我非常完美。我是一个完美的『冒牌货』。
　　
　　班上有位同学小跑步向我跑来。
　　「……欸，B子。」
　　「有事吗？」
　　「……嗯，其实也没什么啦……」
　　「……嗯？」
　　「唔……我问你哦……」
　　「？」
　　
　　『…………你是不是换了洗发精？』
　　