　　孤独捉迷藏——打发无聊时间—
　　「……无聊死了。」
　　七点二十一分，空无一人，我在空空荡荡的空间里抛下这么一句话。
　　当然，没有人回应。
　　父母一早前往公司上班，在我出门上学的这段时间，家中总是空无一人。老早在三年前我就已经明白这一点。
　　「——又来了。」
　　无人空间里，我像是对着某个人开口说道。声音在空中四散，未化成尘埃即消失无踪。
　　这几天我常感觉有目光从背后注视着我，只是每次回头都扑了个空，只望见走廊底端那扇眼熟的厕所门。
　　老旧门扉嘎吱作响，弥漫诡异气氛。
　　我在害怕吗？
　　这个念头掠过我脑海。
　　没有什么事比遇上不明生物，或是从未经历过的体验更令人害怕。
　　冷静想想，这几天我因为害怕而精疲力竭。但在此同时，这样的经验也带给我前所未有的剌激快感，丰富了我的生活。
　　「这种事情以前从来没发生过……」
　　这想法让我既害怕又兴奋，人类的好奇心实在不可小觑。
　　藉由两种相悖离的情感，我这个人类学会享受名为恐惧的快乐。
　　——透过自我分析，每个人在个性上自认满分的答案各有不同。我认为，我的答案是「阴沉」。
　　「……我去上学了。」
　　我在玄关随口咕哝了一声。
　　为了今天也能熬过无聊的日常生活，这是我下的一个小咒术。
　　阴暗的天空落下雨滴，濡湿柏油路面，积出一个个水洼。
　　——街道上的杂音仿佛吞没在雨声中。
　　我一路按着手机，低垂着头往前走，绝不与任何人有目光上的接触。
　　我望见反射在水洼中的自己。
　　严重的黑眼圈，一头乱发，和仔细熨烫过的制服一比，这一头凌乱更显阴郁。
　　无聊，不论是这个世界还是日常生活，实在无聊透顶。
　　难道没人能摧毁这个无聊的世界吗？
　　——今天我同样在心中反覆念着这咒文，走在前往学校的路上。
　　「嗨——A弥！」
　　高亢澄澈的明亮嗓音在背后响起，呼唤我的名字。一回头，有个同班同学正小跑步朝我跑了过来。
　　「看来你今天的心情还是一样糟。」
　　这家伙总是精神奕奕，在班上很受欢迎。班上的风云人物不知为何找上我，不过其实不只是我，这家伙八面玲珑，和全班同学都相处得很融洽。老实说，我非常讨厌这个好像每天都活得很快乐的家伙。
　　「用不着你多管闲事。」我冷冷应了一句。
　　「你还是一样冷漠。」他笑着又继续说了下去。
　　「——听说你对校内的流言了若指掌。」
　　来了……脑内仿佛有电流窜过神经。冷静，冷静，我提醒自己，同时想起自己原本的兴趣。最近饱受恐惧所苦的我，其实还有个用来取乐的嗜好。
　　那就是谣言。
　　不过，我和那些只懂得道听途说的家伙不同。
　　「嗯？怎么了吗？ 」
　　也许是看见我表现出兴趣，心里高兴，他喜孜孜地说了起来。
　　「隔壁班不是有个叫做B子的女生吗？你们的交情很好吧？」
　　B子是校内公认的大美女，全校师生很少有人不晓得这么一号人物。
　　她留着一头褐色短发，与爽朗的个性相得益彰。淡粉色双唇如樱花花瓣飘落唇上，率直的眼瞳只要目光一交会就不自觉受到吸引。此外，她还拥有不输写真偶像的姣好身材，以及可爱的娇甜嗓音。
　　听说常有星探前来挖角，她的美貌也让人对这话深信不疑。
　　我不擅长与人来往，却和这种集万千瞩目于一身的美人有深厚交情，这事说来话长……
　　「嗯～其实我们也没多熟啦。B子怎么了吗？」
　　听我这么一问，他脸上浮现腼腆的笑容。
　　「没有啦，我只是想问问她有没有喜欢的对象，或是交男朋友了没，不知道有没有这一方面的流言。」
　　到目前为止，都在我的预料范围内。
　　学校里几乎所有男学生想知道这种事情，真搞不懂那家伙到底是哪里吸引人了……
　　——不过，这种状况正合我意。
　　「我没听说过这种事，她应该没有男朋友吧。」
　　「……没、没有吗！」
　　「何况她要是交了男朋友，早就在校内传开来了。」
　　「说、说得也是！好……」
　　「……啊，不过……」
　　「——嗯？」
　　他脸上表情原本充满希望，又猛然皱起眉间。
　　我确实感觉到目标将要达成的预感——接下来才是大显身手的重要关键。
　　「怎……怎么了？不过什么？」
　　[[IMG,7ec44bdd139a75f1eec965a8798e0cb9,678,1000,119006]]
　　「……虽然没听说B子有男朋友，外头倒是有个奇怪的流言。」
　　「……咦？真的吗？什么流言？」
　　「——这流言说来很有意思，听说出现了假B子。」
　　……这话听来实在荒唐无稽，不过也就是因为这样才有趣。
　　「假、假B子？这是怎么一回事？」
　　「其实也没什么，不过就是个莫名其妙的流言，别放在心上——」
　　「不行！ A弥！你都说这么多了，拜托快告诉我是怎么回事吧！」
　　——看吧，上钩了。
　　我保持平静，始终摆着一副臭脸。
　　最后一着棋极为重要。
　　「嗯……那你得答应我不许告诉别人。」
　　不许告诉别人。为了让流言大肆流传，这句话显然最能达到推波助澜的效果。
　　不论是谁，一定都有几个分享流言的对象，更何况这家伙的社交力极佳，恐怕一转头，这事就已经传到他人耳中。
　　……「不许告诉别人」的前提下 ，他会把这当成出处不明的流言，传得「煞有其事」。
　　「有好几个人亲眼目睹，其中最有名的流言来自B子的同学……」
　　「嗯。」
　　「有一天，那位同学因为社团活动晚归，疑似在公车上看见B子。由于她家和B子家反方向，她心里觉得很奇怪，于是传了封简讯给B子。」
　　「……嗯。」
　　「『奇怪，B子你在做什么呢～？』她在简讯里这么问。B子也很快回了一封简讯，上面写着：『我在家里念书呢。』」
　　「这……说不定是B子说谎……」
　　「B子没有说谎，她当时和家住在附近的同学在一起，确实在自己家里。」
　　「……」
　　「这种事情发生过不只一次，谣传可能有假B子在附近游荡。」
　　「……难不成那是鬼吗？」
　　他双眸发亮，等待我继续说下去。
　　正是这种反应，让我觉得畅快极了……！
　　「……谁知道呢？我不清楚这种灵异现象，不过有这么多人亲眼目睹，也许不全是空穴来风。」
　　「……就是说啊！」
　　「不过，这种事情还是让人不太敢相信。」
　　我在表面上假装没兴趣，内心却止不住狂笑。
　　一抵达学校，平时阴暗的校门今天看来却笑脸盈盈，格外愉悦。
　　对我来说，这是个好兆头，象征美好一天的开始。
　　——即使这对别人来说意谓着凶兆，也不关我的事。
　　上午的课堂结束，教室里异常骚动。
　　流言迅速传遍全校，超乎我的预料。我悄悄待在自己的位子上，尽量不引人注目。
　　没有人在意我这个人，每一个人嘴里聊的都是我放出的消息。
　　『看他们聊得兴致勃勃，没有一个人注意到这全是胡说八道。』
　　上课时，纸条满天飞。平时被人从后面拍背的次数一天顶多只有一次，但是今天光一个早上我已经被拍了六次之多。用不着打开纸条我也清楚里头的内容，这让我不禁有种错觉，以为自己其实拥有超能力。
　　我就在这里明讲了吧，我的兴趣是捏造「无中生有的流言」，对象主要是校内学生。
　　我时而利用手机偷偷潜入学校的秘密留言板，时而发连锁信，时而伪造女生的信件……
　　我藉由各种手段凭空捏造流言，听闻流言的广大群众出于兴趣随意加油添醋，我只需要在一旁静观其变。眼见由我捏造的流言发展出与原来截然不同的形式，对他人造成影响，事情按照我料想的方向发展，简直令我乐不可支。
　　人生如戏，某位伟人说过这句话，而我正是编剧。我为台上人物编出一出出悲情戏码，逗得台下观众哈哈大笑，就是那样的反应让我乐在其中。
　　真要说起来，流言不过是弄假成真的幻想。这世上本来就真真假假，又有谁能分得清楚真伪？流言在真实与虚假混淆的界线上来回摆荡，人们因此喜欢流言，其实我也一样。
　　我假装玩手机，竖起耳朵倾听教室内的人声嘈杂。
　　教室里，在班上人缘特别好的一群女孩子在聊天。
　　「这么说来我也亲眼见过。」
　　「她看来是个乖学生，不过听说每晚都在外头彻夜狂欢。」
　　「到底哪一个才是冒牌货？」
　　……呵呵，果然大家都对B子的话题有兴趣。
　　确认过手机荧幕后，我强忍住笑意，压抑满足的微笑，决定趴在桌上假装睡觉。阴暗的天空降下雨滴，悦耳的雨声与流言交错，听来像极了电视里传出的杂音。
　　我趴倒在桌上，任猛然袭来的睡魔将我带入梦乡——
　　孤单捉迷藏Ⅱ—天真的憧憬—
　　放学后，同班同学们纷纷为了社团活动或是其他活动离开教室。我没有直接回家，而是一路往人少的地方走去。
　　从一楼走廊穿过学校后院，稍远处有栋旧校舍。那是一栋两层楼的老旧木造建筑物，现在几乎无人使用。
　　打开二楼原本做为音乐教室的教室大门后，平时聚集在此的熟面孔已经齐聚一堂。
　　「……嗨。」
　　我若无其事地把书包放在其中一张桌上，远处随即传来运动性社团活力充沛的训练声响。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别装傻了。」
　　校内公认的美少女B子正拚命压抑脸上的怒气，气呼呼地瞪着我。
　　她的成绩优异，平常个性活泼开朗，待人和善，但在这间教室里头的她完全不是那副模样。
　　「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」
　　「别闹了……！」
　　「——可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」
　　B子正想冲过来揪起我的衣领，这时候突然有人莫名其妙地冒出这么一句话。
　　一头长发，身材纤细，那人给人的印象和我一样「阴沉」。
　　——她的名字是D音，是平常总会聚集在这里的成员之一。
　　「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」
　　「老实说，我是有点怀疑。」
　　D音口无遮拦，脸上带着天真的笑容。然而，B子只是一脸无奈，坐回刚才的位子上。
　　「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」
　　「啰嗦。」
　　原本笑眯眯地在一旁观望我们斗嘴的C太插进话来。他有一头柔软的浅色头发，眼角低垂，看上去相当慈眉善目。他这人的外貌可以归类为「俊俏」，非常会损人。
　　「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」
　　「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」
　　「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。」
　　这些人乍看之下没有交集，个性迥异，彼此互不相容，但他们其实有一个唯一的共通点。
　　——那就是他们都非常喜欢流言蜚语。
　　在所有流言当中……他们尤其偏好灵异话题或是都市传说，例如『裂嘴女』或是『人面犬』……
　　他们聊着这一类怪谈，聊着聊着自然聚集到了这一栋旧校舍。
　　他们不是社团，也不是什么同好会，单纯只是聚在一起聊灵异故事。他们没有决定聚会日期，也没有制定规则，彼此之间称不上交情好，却自然而然地聚在一起。也许是因为这样的喜好看在旁人眼里只觉得可怕，但在这里至少不需要顾虑他人感受，他们也乐得轻松自在。
　　「……对了，最近有件事让我有点在意。」我突然说道：「不晓得是不是我的错觉，也可能是什么奇怪的现象。」
　　「……奇怪的现象？」
　　B子猛地站了起来，转身朝向我，又坐了下去。
　　「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」
　　「不是你的家人吗？」
　　「不是，他们一早就出门了。」
　　「难不成是有人在外头偷看？」
　　「也不是，视线感觉是从我的背后传来的……可是我回头又没看见有谁待在那里，最近很常发生这种情形。」
　　「……哦。」
　　——这话句句属实。
　　然而，没有人妄下定论，怀疑我在撒谎，正是这群成员的优点。因为我在他人面前扯谎,导致B子的流言在校内传得沸沸扬扬，但此时的她也认真思考起各种可能性。
　　换句话说,这些家伙懂得如何享受流言,虽然他们也可能单纯只是闲过头……
　　「会不会是『座敷童子』呢……」
　　「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」
　　「听说玛丽最近会用网路啰。」
　　「嗯……」
　　我吸了口气，又接着说下去：
　　「其实我心里有个底。」
　　「什么？」
　　「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」
　　「嗯……」
　　「——从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　漫长的沉默。
　　每个人心底各有不同念头，脸上神情五味杂陈。
　　至于为何会有这样的反应,全是因为『终焉之栞』是我们近来热烈讨论的话题，以及这流言本身的特殊性质。
　　『终焉之栞』
　　这流言可以归类为「校园恐怖故事」。
　　就算查遍各种网站，也查不到这个流言，是只流传在这所学校的……真实灵异传说。
　　据传，这所学校藏有所谓的『终焉之书』和『终焉之栞』。书中记载这世上的各种灵异传说，一旦翻开『终焉之栞』，亦即书签所在的书页，上面记载的灵异传说便会成真。
　　这内容听来与一般灵异传说大同小异，我们会如此重视这个灵异传说，主要还是在于一个决定性的关键。
　　——这本书和书签疑似确实存在。
　　距今约十年前-在这栋旧校舍废弃不用的那一年，这所学校接连发生离奇杀人命案，也有登上报纸版面。老师们听见这起事件，多半回得含糊其辞。
　　不过，这起事件相当有名，这所学校的学生都略有耳闻。如此久远的事件，为何在校内几乎无人不知呢？那自然是因为这起事件流传的形式宛如灵异怪谈。
　　——之所以会发生那起事件……正是因为他们拿到『终焉之栞』。
　　因此谈起终焉之栞的灵异传说，总不免提到十年前的那起事件。如今回想起来，我们会对怪谈产生浓厚的兴趣，也许是环境使然。
　　总而言之，我们聚在一起的目标之一，就是解开『终焉之栞』这个谜团。
　　一星期前，我们在旧校舍发现一本笔记，疑似是过去在旧校舍上课的学生留下来的交换日记。
　　大家在翻阅日记时，注意到一件事。
　　——这是十年前发生意外的那些人写下的日记。
　　他们会聚集在一起，似乎也是因为灵异传说这个共同嗜好。
　　读着不同于现今在学校流传的灵异传说，令我异常兴奋。
　　日记中写到，要得到『终焉之书』与『终焉之栞』，方法是必须『依从特定规则』请来钱仙，而他们也真的实际执行仪式，得到了『终焉之书』和『终焉之栞』。
　　那一天以后的日记遭到撕毁，不知道写了什么，不过里头清楚提到书与书签确实存在。
　　「……可是，上次执行『钱仙』的仪式没有成功。」
　　「没有成功……」
　　「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之栞』，这样还不算失败吗？」
　　「……我们确实没按照规则……不过……」
　　寂静再度在教室蔓延。
　　大家心里肯定早就猜到我接下来要说的话。
　　「……我们冉来请一次钱仙吧。」
　　我把话说了出来，其他人不约而同地望向我。也许是我的错觉，他们的眼神里似乎充满期待。
　　接着，我们开始请来钱仙的仪式。
　　仪式与一般请钱仙的方式大同小异。
　　先准备一张A 3大小的纸张，正中央画出鸟居，鸟居左右各写下「是」与「不是」，并在纸张下方由右依序写下日文五十音，以及数字一到十。至于钱币就用我身上的十圆硬币。
　　所有人一起把食指轻放在钱币上，因为人数较多，手指不太好摆。
　　我们拉上窗帘，让教室里一片漆黑，再打开电视，只靠电视的光源进行仪式。
　　「钱仙，钱仙，如果您已经移驾到此，请移动到『是』的位置。」
　　十圆硬币缓缓移动到「是」 。
　　到目前为止的步骤都与上次相同］只是上次因为害怕，没有再继续进行下去，就在这里打住。
　　「钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　十圆硬币缓缓移回鸟居。
　　「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？」
　　「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？」
　　「……这是什么烂问题？」
　　「……谁叫你突然要我们发问。」
　　「啊，动了。」
　　「…………答案是『是』……你吃了什么？」
　　「汉堡排……」
　　「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　「下一个轮到B子……请问B子有喜欢的人吗？」
　　「慢着！你在乱问什么！」
　　[[IMG,0da8298dff7a56e8ee1b6b6ece0ded0b,681,1000,94532]]
　　「哎呀，B子，注意要冷静一点哦。」
　　「……啊啊……真受不了……」
　　「答案是『是』……噢……」
　　「欸，A弥！问的人是你，你那又是什么反应！」
　　「仔细想想，我对这种事情没什么兴趣……啊，钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　「……！下、下一个轮到D音！」
　　——就这样，我们进行了钱仙仪式。
　　由结论来说，这是一场失败的仪式，而且……还是以最糟糕的方式收场。
　　我们因此被迫卷入——最可怕的终焉游戏……
　　隔天，我因为睡眠不足，心情较平时更为恶劣。
　　也许是因为昨天发生「那种事情」吧，回家后，背后传来视线的感觉又更强烈。我马上回房，手里紧抓住因为收讯不良导致收不到讯号的手机，像个胎儿似地抱紧膝盖，钻入被窝，全身止不住发抖。只是这么一来，视线反而愈来愈接近，我不时掀开棉被确认四周，反覆开关电视。
　　——不知不觉中，天色已经破晓。
　　「早啊！ A弥～！」
　　一走到鞋柜，照样又听见那悠哉的嗓音。
　　这家伙今天也跑来缠住我，到底是想打听多少消息啊？可惜我今天没那闲工夫。
　　「……有什么事吗？我今天身体不太……」
　　「——嗯？那是什么东西？」
　　鞋柜里突然掉出一封信，我马上察觉这绝非好事。
　　他捡起那封信，但是我没有马上把信抢回来。
　　「噢噢！这难道是那个吗？这该不会是情书吧！」
　　「……欸，别这样。」
　　「说吧，这是谁寄来的信？」
　　「我不就叫你别问了……」
　　「有什么关系嘛，欸，让我看一下嘛，拜托你啰。」
　　我稍微思考了 一下，接着说出那句话：
　　「……真拿你没办法……不许告诉别人哦。」
　　那家伙满心雀跃地打开信封，但一开却马上脸色僵硬，吐出这么一句话。
　　「……………………………………………………………………………………………这是什么鬼东西？」
　　「——！」
　　我一时无法理解他这句话的含意，脸上的表情又是什么意思，只是茫然愣站在原地。他嘴里喃喃念着什么，把信还给我，接着宛如丧失生气，失魂落魄地走在走廊上。
　　「……欸……」
　　——然后，午休时间，发生了那起事件。
　　从学校一回到家，我马上把自己关进房里。
　　听说学校方面决定临时停课一周，我目前的精神状态也不适合再去上学。因为同班同学意外丧生，父母虽然担心我整天关在房内，倒也尽量避免过度干涉。
　　我把自己关在房内好几天，每天不停自问自答。
　　是我害死了那家伙吗？
　　……到底是谁下的毒手……！
　　……啪哒。
　　单调的声响在房里响起,我茫然地环顾房内，发现一本从未见过的书。
　　「终……」
　　我一了解那是什么东西，全身血气瞬间消逝。
　　为了怕喊出声音被人察觉，我拚命堵住自己的嘴，陷入自己的身体仿佛不属于自己的错觉。
　　漆黑的书本与黑猫图案的书签……
　　没错，在那里的正是终焉之书与终焉之栞。
　　「——原来是真的。」
　　如果从客观的角度观察，这时候我脸上挂着多么奇怪的表情呢？喜悦尚未渗透全身，死去同学的身影与旧校舍的气息已经占据我全部思绪。我紧张地钻进被窝，打开手机。
　　「冷静……冷静……冷静……冷静……」
　　我忘却害怕遭人发觉的不安，情感在脑内瓦解，为了让自己镇定下来，我不断打着手机简讯。
　　我一直打，一直打……打个不停。
　　我把简讯存在草稿匣，平常我总是这么处理无处宣泄的情感，很快就存满了所有可用空间。
　　——不晓得过了多久。
　　我睡着了吗？
　　我感受到一种自己也不明所以的奇妙感觉。漠然寂静的外头传来了雨声。我听不见雨声，但从棉被里也能知道外头电光交加。
　　在梅雨即将结束的这个季节，每天下个不停的阴郁雨声一结束，初夏也正式到来。
　　这是梦吗？我听着雨声如此心想。
　　我放松全身力气，轻轻掀开原本沉重压在身上的棉被，离开被窝。
　　「呼……」
　　我粗声叹了一大口气，刻意让自己清楚听见这声叹息。
　　也许我这其实是松了口气。
　　『X X X X X X』
　　我再度全身僵直。
　　这么说来，我曾经在网路上看过这样的流言。
　　电视突然播放起临时速报，看见的人就算跑去询问电视台也得不到答案。速报内容播报的是那一天死去的人，以及隔天的死者清单。
　　原以为的雨声其实是电视传出的杂音。
　　原以为的电光其实是电视映出的光线。
　　我原本只把这当成无稽之谈，以为是常见的灵异传说——我从未相信过这些灵异故事的真实性……
　　『X X X X X X』
　　『晚安，这里是临时速报，今日牺牲者如下。』
　　『边走路边玩手机的人』
　　『因为寂寞在和室里养兔子的人。』
　　『计步器上步数显示走上一万步的人。』
　　『偷看他人信件的人。』
　　『接着，为各位播报明天的牺牲者。』
　　『把一直深藏在内心的心意直接告知对方的人。』
　　『无视指示的人。』
　　『跷课独自玩耍的人。』
　　『——此时脸色惨白的人。』
　　『明天的牺牲者为以上各位，在此预先致上深切哀悼……晚安。』
　　新闻播报员枯燥的嗓音在狭窄的房间里回响。
　　难道是既视感吗？
　　平静的嗓音听来格外残酷。
　　微风吹来，终焉之书的书页翻飞，发出声响，接着停在夹上书签的那一页。
　　——单人捉迷藏制作者：A弥——
　　不知不觉中，自从收到那封信至今，一周的期限已经逼近眼前。
　　——有意思，我就来试试吧，反正只要完成就用不着死了吧。
　　我取出塞在书包最深处的信件，决定执行上头的指示。
　　孤独捉迷藏Ⅲ—Re：单人捉迷藏实行中—
　　信上写着单人捉迷藏的游戏规则。
　　首先，准备一个有手有脚的布偶。我决定拿出小时候从别人那里收到，直到现在不知为何都未能丢弃的兔子布偶。
　　其实我也不是对这布偶有什么深厚的感情……只是因为害怕而不敢丢弃，就这么留了下来。
　　下一步，准备白米。
　　我下楼走到厨房，桌上放了张纸条和晚餐。
　　现在时间是凌晨三点，父母疑似外宿，两个人都不在家。
　　背后又传来视线，感觉较以往更强烈而且激动。
　　「……又来了。」
　　我在厨房准备一杯盐水，接着走向双亲卧室，从那里拿来缝衣针与红线，以及剪刀和美工刀。
　　接下来，进入游戏开始前的准备阶段。
　　割开布偶的肚子，取出里头的棉花。
　　我面无表情，默默进行这一连串工作。
　　还记得以前看过家庭主妇把人分尸剁成碎片的电影或是画面，那时候她们一样也是面无表情吧。我想起了这些无关紧要的事情。
　　取出棉花后，放入白米和自己的指甲，再用我那异常差劲的缝纫技巧加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常诡异。
　　「简直和血管一样。」
　　我咕哝了一声，接着拿起盐水，摆到壁橱里。这似乎是要放在藏身的地点。
　　「接下来还得帮布偶取个名字……」
　　我犹豫了一下，决定取那家伙的名字。
　　「……好，开始吧。」
　　我把家里电灯全部关掉，拉上窗帘，只打开电视。我没有让手机离身，放进来口袋。
　　「A弥当鬼，A弥当鬼，A弥当鬼——」
　　我神色漠然地说完这些话，接着走向浴室，把布偶放进浴缸。
　　黑暗中，水面反射微弱光芒，布偶像是活了过来似的，表情扭曲起来。
　　我感受到些许背脊发毛的感觉，视线照样从背后传来，但是我现在实在没有多余的心力在意。
　　回到厨房后，我把事先准备好的美工刀握在手中，闭上眼从一数到十。
　　「藏好了吗？」
　　说完，我走到浴室，掀开浴缸盖子，拿出布偶。
　　——并把美工刀剌进布偶的肚子。
　　「下一个轮到X X X当鬼，下一个轮到X X X当鬼，下一个轮到X X X当鬼……」
　　接着，我折回厨房，在那里放下被水弄湿的美工刀，走回壁橱里放有盐水的房间。
　　我躲进壁橱，脑子里反覆寻思。
　　——做这种事情到底有什么意义？
　　——究竟谁是叛徒？照理说，游戏应该还没开始，那又为什么会发生这些事情？到底是哪里出了差错？这个游戏究竟……！
　　一会儿过后，我心想差不多该去找布偶了，但正当我要把盐水含在嘴里时，耳边传来了不可能出现的声响。
　　嘎吱。嘎吱。
　　无人的走廊上响起脚步声……为什么？
　　我屏住气息，让自己藏在壁橱角落。
　　脚步声愈来愈接近。
　　嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。
　　似乎有什么东西滴落地面，传出声响。
　　我捣住耳朵，身子直发抖，静待声音远离。
　　不晓得过了多久时间，可能是好几个小时，也可能只有几秒钟。
　　我战战兢兢地从壁橱拉门缝隙偷窥房内，发现不可能出现在眼前的事物。
　　「——为什么你……？」
　　『——找到你了。』
　　接下来的记忆如走马灯闪过，破碎画面像是被切换成静音模式一样，无声地流逝而过。
　　我捡起房里的剪刀，摆出防御架势，却被一脚踹在身上，手臂也被踩住。
　　「没用的。」「X X X X X」那人冷冷说道。
　　为什么？为什么会这样……？
　　怎么可能，凶手居然是你……！
　　他挥起美工刀，如同我刚才对布偶做出的举动。
　　  
　　——噗滋。
　　原来遇上突发状况时，会连声音也喊不出口啊——我异常冷静地思索着这些事情。在逐渐稀薄的意识中，我拿出手机，一如往常打开输入简讯画面。
　　「你说什么？」
　　「我听不见。」
　　直到最后，我的声音还是传不出去。奇怪的是，我认为这理所当然，就这么………………  
　　失去意识。
　　『新闻快报。今天在〇〇市发现男子高中生遗体，死者在房内被人用刀刺入身体，死时手里拿着手机。由于死者与前几天发生在同I市内的离奇杀人命案被害者为同班同学，警方正依同一凶嫌犯案的可能性进行侦查——』
　　『下一个就轮到你了。』
　　