　　真假大风吹游戏I —失而复得—
　　
　　——我的初恋献给了一个女生。
　　她的名字是莉莉香，是妈妈买给我的……娃娃
　　
　　「莉莉香，你今天也很美呢。」
　　『你过奖了。』
　　莉莉香既谦逊又优雅。
　　
　　「莉莉香，天空为什么是蓝的呢？」
　　『因为蓝天很美啊。』
　　莉莉香有个聪明的头脑。
　　
　　「那么，为什么晚上一片漆黑呢？」
　　
　　
　　[[IMG,646f7ae18e6fd65dbd6c71420639115e,668,1000,99994]]
　　『否则怎么能望见满天星空呢？』
　　而且个性非常浪漫。
　　
　　她美丽、可爱又可靠……正是我憧憬的理想。
　　
　　不知从何时开始，我试图让自己更贴近莉莉香。
　　
　　我穿上娃娃穿的漂亮衣服，留着和娃娃一样美丽的发型……
　　
　　——过没多久，我发现了一件事。
　　
　　我没有莉莉香的漂亮脸蛋，长相也不可爱。
　　我无法成为莉莉香。
　　在了解到这一点的那天，我镇日哭喊，不停地逼问莉莉香。但她却一反往常，不再温柔回应我的话语。那天过后，我再也没和莉莉香讲过话。
　　——这是我初恋的故事，也是我失恋的回亿。
　　
　　时光飞逝，我升上了高中。
　　我成了个比普通更低调一点，在班上毫不起眼的学生。我没有特别要好的朋友，也没有加入社团。今后大概就会这么一成不变，平稳地结束一生吧——十岁以后，我就一直抱持着这种想法。
　　还记得看过某本杂志提到「恋爱会改变一个女孩子」，但男孩子在我眼中只是愚蠢的生物，我不可能爱上男孩子，也见不到和男生谈恋爱的征兆。
　　
　　——某天，发生了一件事情。
　　那一天放学后，我不知怎地突然觉得后门附近有点脏，马上走到一旁的仓库拿出扫除用具，正想打扫干净时——
　　
　　「——我也来帮忙吧。」
　　一个清澈嘹亮的嗓音响起。我转过头，发现后头站着一个长相甜美，留着活泼俏丽的短发，双唇呈现淡粉，眼瞳直率的美丽女子。
　　
　　「啊……呃，那个……」
　　「你是要打扫后门对吧？我正好也觉得脏呢。」
　　「……啊。」
　　「……怎么了？」
　　「呃……你……唔。」
　　「我记得……我们是同年级的吧？」
　　「唔，嗯……」
　　「别管这么多了！我们还是赶快打扫干净吧！」
　　
　　天真无邪的笑容。
　　她轻拉住我的手 ,快步走向后门。
　　……爱苗就从这个微不足道的小地方开始萌芽。
　　
　　我爱上她了。
　　
　　我从以前就听说过她，尤其同年级的学生当中应该没人不知道她是谁。
　　才色兼备，眉目秀丽，可说是众人公认无可挑剔的美少女。
　　据校内流传，打从入学以来就有不少男同学向她告白，可是全遭她一一拒绝。
　　
　　那一天，她一打扫完后门就马上离开了，但是自从那天过后，我们每次在走廊上遇见，她总会对我露出嫣然微笑。
　　
　　对我来说，她是第一个让我觉得完美无瑕、心生向往的——活生生的女孩子。
　　
　　我想更接近她。
　　我想多了解她的一切。
　　多美好啊，原来只是爱上一个人，就能让每一天的生活变得如此快乐。
　　啊啊，没想到我的心情竟会有如此雀跃的一天。
　　
　　在那之后.我平时常注意她的行动。
　　我想和她聊天！
　　我想多了解她！
　　我如此盼望，心里却有个疙瘩。
　　
　　——莉莉香那件事在我心中埋下了不可抹灭的阴影。
　　
　　对方如此完美，当我清楚发现我们之间有难以填补的鸿沟时，带给我的将是无尽的绝望。 因为有这样的疑虑，我迟迟不敢贸然接近，只能每天痛苦挣扎。
　　
　　
　　平淡无奇的日子一天一天过去，我沉浸在恋爱的狂热之中，眼里始终追逐着她的身影。
　　然而，从某个时候开始，她的气氛出现些微转变。
　　起初我以为那是最近校园里和她有关的流言影响，但她的气氛明显与之前不同。
　　
　　我一直关注着她，所以我很清楚，B子变了个人。
　　
　　因为我实在无法不在意，某一天放学后忍不住偷偷跟踪起她的行踪。
　　
　　她走向后门，往旧校舍走去。
　　旧校舍现在几乎都当成仓库使用，来往的学生少，自然愈来愈冷清。
　　她到这种地方做什么……？
　　我跟在她背后，小心翼翼保持在一定的距离，避免让她发现。
　　然后，我看见B子走进其中一间原本当成音乐教室使用的教室，于是我战战兢兢地从教室门缝偷窥里头的情形。
　　
　　——教室里头不只B子，还有两个男生。
　　
　　「真是的，你怎么又在乱传我的流言了！」
　　「……不关我的事哦。」
　　「哈哈哈，因为B子太有名了嘛～」
　　
　　其中一个男生给人阴沉又卑鄙的印象，是个陌生脸孔。另一个男生倒是似曾相识，看上去为人和善又明理。
　　看见B子和男生在一起让我吃惊，不过最让我惊讶的还是B子的表情和口气，她从末在其他人面前表现出这副模样。
　　
　　——看着她那不同以往的表情，我只觉得好可爱。
　　B子这个完美的象征居然如此生动地表露出自己的情感，这让我彻底明白B子和莉莉香不同，是个活生生的人。
　　
　　——喀哒。
　　
　　我不自觉拉开教室门扉。两个男生转过头来，B子转过头时，脸上带着大事不妙的神情。
　　
　　「……咦？这应该是……来找B子的吧？」
　　「——？咦……是你……？」
　　
　　见到我之后，B子似乎放心不少。
　　要是让同班同学或是其他男生撞见，难保不会又再传出其他流言，她有这样的疑虑也是理所当然。可是我这个人没几个朋友，自然不成问题。
　　
　　冷静一想会发现，B子松了口气也许是因为这个原因，只是当时的我一厢情愿以为B子这是接受我的意思。
　　
　　「啊，对……对不起，我看见你走进没有人的旧校舍……忍不住跟了过来。」
　　我如此说道，并挤出了 一个笑容。
　　B子轻叹了|口气后，说：
　　「……这样啊，对不起，你在担心我吧？谢谢。」
　　「……你们认识吗？」
　　阴沉的男子露出冰冷的目光盯着我，冷漠问道。
　　「……嗯，算认识吧。啊，不过我还不知道你的名字。我叫B子，你呢？」
　　「——D音……」
　　我回道。这时候我脸上的笑容一定很僵硬。
　　「这样啊，D音，呃～一时半刻很难解释清楚，总之你今天在这里看见的事情，唔，该怎么说呢……」
　　B子忸忸怩怩，似乎欲言又止。
　　「……放、放心吧！我不会把这里的事情说出去的。」
　　「咦？我们又不是在做什么见不得人的事。」
　　另一个男生玩闹似地笑道，B子狠狠瞪了他一眼。
　　「……唔，不过……」
　　我稍微吸一大口气，接着说道：
　　
　　「——我也可以偶尔到这里来吗？」
　　
　　之后，B子告诉我其他两个男生的名字。从那天开始，我也成了在旧校舍聚会的其中一员。
　　起先，我完全不知道他们是为了什么目的聚在一起，参加了几次聚会后才大致明白，他们这聚会就像是灵异怪谈研究社。
　　我对怪谈没什么兴趣，只是B子在这里似乎待得很快乐，况且我也只有在这里能和B子讲到话，自然常来参加聚会。
　　
　　我愈了解B子就愈喜欢她，B子在我面前和我聊天时，表情也愈来愈生动活泼。
　　
　　
　　真假大风吹游戏Ⅱ —许愿—
　　
　　一阵子过后，我逐渐理解聚集在旧校舍的这群成员。他们各有特色，A弥和C太更是在不同层面惹我气恼。
　　
　　——某一天放学后，在旧校舍里。
　　「……噢。」
　　「……哎呀。」
　　我在旧校舍里等B子，没想到C太先来一步。
　　「嗨，D音，你今天很早来呢。」
　　C太脸上带着一贯的笑容，那副模样让我愈看愈有气。
　　「嗯，我想和你聊一下。」
　　我微微一笑，转头面向C太。呵呵呵，他那副模样好像很困惑呢。
　　「……不好意思，你不是……要找B子聊天？」
　　「我当然想和B子聊天，不过我也想和你聊聊。」
　　「……这样啊，有什么事？」
　　「……我认为我们很像呢。」我露出不怀好意的笑容说。
　　「嗯？这是什么意思？我倒觉得你和A弥比较像。」
　　「那只是表面上给人的印象吧？ J
　　「……？」
　　我抬高下颚，交叉双腿，又继续说：
　　「……必须依靠他人才能生存。」
　　「……你在说什么……？」
　　「我很清楚自己只是个空壳，必须从别人身上找出自己的存在意义，否则无法生存。我明白其实我这个人既没有意义又无力……」 
　　「D音？你到底在胡说什么        ——！」
　　「我们相处的时间虽然短暂，但我每次看到你，就觉得超级火大。你简直就像……我的镜子。尽管方向截然不同，不过你应该也注意到了吧？假使对方不需要自己，不对，也许已经没那个需要，但是又
　　
　　提不起勇气确认，深怕这么一来自己的——」
　　「……住口。」
　　C太发出平时难以想像的低沉嗓音，像是被逼进了死胡同。
　　「……呵呵，开玩笑的啦，我也想和你好好相处啊。虽然你可能没这个念头，不过你应该不难理解这样对我们双方都有好处吧？ J
　　他瞪视着我，目光充满敌意，这时背后正好传来声响。
　　「……咦，C太？」
　　「啊，D音，你今天很早到呢，你们在做什么？」
　　A弥和B子一起出现。
　　「B子！呵呵，我只是和C太聊一下天而已。」
　　「是吗？」
　　「对吧？ C太。」说着，我微微一笑，望向C太。
　　「……C太？」
　　「…………嗯，我们只是在闲聊。」C太答道，脸上浮现一贯的笑容。
　　透过这一次交谈，我第一次发现自己是个这么坏心眼的人。
　　我喜欢激怒别人。
　　原来只不过是指出对方虽然察觉但不愿意面对的事实，就能让人气急败坏。
　　我不在乎B子以外的人如何看待我，但是只要想到总有一天我也会压抑不住自己的情绪，我怕得就像是亲眼见到那一天已经到来。
　　
　　又有一天，午休时，我独自坐在屋顶角落的建筑物后头。
　　可惜今天是阴天，不过这样也不错。
　　我正想着她应该快来了吧，就听见屋顶传来开门声，过没多久，有个人影走了过来。
　　
　　「B子～」
　　「……你果然在这里……」
　　「呵呵～碰巧的啦～」
　　
　　B子一脸无奈，又马上展露笑容，坐到我身旁。
　　「平常很难有机会和B子聊天，能碰巧在这里遇到真是太好了。」
　　「你可以叫住我啊。」
　　「……可是你身边总是围绕一大群人……」
　　「嗯……这倒是没错……」
　　团团包围……虽然不到这种程度，确实常有人聚集在B子身边，我这个别班的人就算想和她聊个两句也找不到机会。
　　
　　「你不会介意吧？」
　　「当然不会，因为我很喜欢B子，只要能讲到话我就很高兴了。」
　　
　　说着，我微微一笑。
　　B子露出苦笑，眺望起随时可能降雨的天空。
　　起先，B子对我毫不隐瞒表现出的好感感到困惑，后来也许是放弃，也可能以为我在开玩笑，就愈来愈不以为意，不会特别回嘴。
　　这样的关系让我有些开心，但也不免失落。
　　
　　『——听说出现了B子的冒牌货。』
　　屋顶某处突然传来说话声。
　　我们待在屋顶角落一栋小建筑物后头，正好是说话的人看不见的死角。 
　　
　　『冒牌货是怎么回事？』
　　『听说B子在家的时候，有另一个B子在外头彻夜狂欢。』
　　『什么？该不会是幽灵吧？』
　　『不知道。不过B子那么乖巧，也许是太压抑了吧？』
　　『压抑是什么意思？』
　　『呵呵，别想歪啦！一个人压抑久了，总会想靠玩乐宣泄啰～』
　　『不晓得你在胡说什么～』
　　『不过呢，听说真的有人亲眼看见哦……』
　　——我马上听出这是A弥散播的谣言。
　　如果只是单纯的流言，我还无法如此确定。然而，一旦牵扯上灵异，我敢保证绝对不会有错。
　　B子似乎也一下子就听出这是谁搞的鬼。
　　「那个混帐……」
　　「呵呵呵……生气的B子也很可爱呢。」
　　「……放学后我会马上过去旧校舍。」
　　「了解。」
　　
　　午休时间一结束，天空再次降下雨滴，雨声如电视杂音般围绕在学校四周。
　　
　　——放学后，我和B子先会合，马上前往旧校舍。
　　我们走上旧校舍二楼，走向原本的音乐教室，一打开门,就发现有人先到一步。
　　「……咦？你今天看来很生气呢。」
　　那人是C太。他一看见是我，瞬间沉下了脸，B子似乎没有察觉。
　　「……能不能请你管管你那位老朋友？」
　　我和B子放下书包，随便在老地方挑了个位子坐下。
　　「噢，你说那个流言啊？那可是杰作啊，他散播流言的方式总是那么高明。」
　　「……你这家伙……」
　　B子正要斥责C太时，听见了教室大门再次打开的声音。
　　
　　「……嗨。」
　　——A弥来了。
　　「嗨什么……我不想插手管你那个恶劣的兴趣，但是可以麻烦你别随便乱开人玩笑吗？」
　　「……你在说什么？」
　　「……别装傻了。」
　　B子拚命压抑怒气，气呼呼地瞪视A弥。
　　「俗话说无风不起浪，我只不过是闹着玩，开一点小玩笑罢了。」
　　「你这混帐……」
　　「要是有人碰巧撞见你这副德性，肯定会把你当成冒牌货。」
　　「别闹了……！」
　　「——可是B子有这样两种截然不同的个性，我觉得很棒哦。」
　　B子正想冲上前去揪住A弥的衣领时，我不知为何连忙开口缓颊。
　　「两种截然不同的个性……别说得我好像有多重人格。」
　　「老实说，我是有点怀疑。」
　　我努力挤出天真的笑容，这一招疑似奏效，B子又坐回刚才的位子上。 
　　「呵呵呵，B子还是一样对D音没辙。」
　　「啰嗦。」
　　C太像是为了调侃B子，又继续说道：
　　「我相信A弥也不是随便乱撒谎。」
　　「没错，这非常符合我们的活动宗旨。」
　　「活动宗旨……我们哪来这么冠冕堂皇的目标。」
　　——我们确实没有什么值得一提的目标。
　　不过，在A弥发现一个东西后，我们的活动稍微活跃了一点。
　　——那个发现就是『十年前的日记』。
　　十年前，这栋旧校舍里同样聚集了一群爱好「怪谈」的学生，他们写下一本交换日记，日记中收集了不少我们从未听闻的怪谈，其中也有提到『终焉之书』与『终焉之栞』，如今仍流传在这所学校的灵
　　
　　异怪谈。
　　
　　他们在拿到手后……无一幸免，一一丧生。
　　原本我们一个星期不一定会聚在这里一次，最近几乎每天都有人聚集在这栋旧校舍。
　　几天前，我们甚至实际尝试过日记上写的方法，请来钱仙。
　　那天只有我不在场，听说仪式一开始就让人毛骨悚然，因为实在太过害怕，他们在途中停止了仪式。
　　今天，聚集在旧校舍里的成员全员到齐。
　　「……对了，最近有件事让我有点在意。」A弥突然说道：「不晓得是不是我的错觉，也可能是什么奇怪的现象。」
　　「……奇怪的现象？」
　　B子猛地站了起来，转身朝向A弥，又坐了下去。
　　「没错……最近我早上起床，都能确实感觉到有道视线盯着我瞧。」
　　「不是你的家人吗？」
　　「不是，他们一早就出门了。」
　　「难不成是有人在外头偷看？」
　　「也不是，视线感觉是从我的背后传来的……可是我回头又没看见有谁待在那里，最近很常发生这种情形。」
　　「……哦。」
　　「会不会是『座敷童子』呢……」
　　「如果是『玛丽』，应该会打电话来吧？」
　　「听说玛丽最近会用网路啰。」
　　「嗯……」
　　A弥吸了口气，又接着说下去：
　　「其实我心里有个底。」
　　「什么？」
　　「之前我们不是请了钱仙吗？我和B子还有C太三个人……」
　　「嗯……」
　　「——从那隔天开始，我就觉得背后有视线传来……所以我怀疑，这该不会和『终焉之栞』有关……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　
　　A弥突然提起这件事，又继续说了下去：
　　「……可是，上次执行『钱仙』的仪式没有成功。」
　　「没有成功……」
　　「毕竟我们没有拿到『终焉之书』，也没有得到『终焉之栞』，这样还不算失败吗？」
　　「……我们确实没按照规则……不过……」
　　寂静再度在教室中蔓延。
　　我料想他接下来会说出什么话，一心只觉得气愤。
　　
　　「……我们再来请一次钱仙吧。」
　　
　　于是，我们为了拿到『终焉之栞』，按照日记指示开始进行仪式，请来「钱仙」。
　　「接下来我们要轮流回答一个问题，你们谁要先问我问题？」
　　「……那么，A弥你昨天的晚餐是肉吗？」 
　　「……这是什么烂问题？」
　　听见B子的问题，A弥似乎有点傻眼。
　　「……谁叫你突然要我们发问。」
　　「啊，动了。」
　　「…………答案是『是』……你吃了什么？」
　　「汉堡排……」
　　「也就是说答案正确……钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　「汉堡排啊， A弥家的汉堡排很好吃呢，真想再尝一次。」C太喃喃低语。
　　一种奇怪的感觉袭来。基本上，我的心情还算镇定，不祥的预感却缓缓爬上发梢。
　　「
　　下一个轮到B子……请问B子有喜欢的人吗？」
　　A弥突然对B子抛出一个爆炸性的问题。
　　「慢着！你在乱问什么！」
　　「哎呀,B子，注意要冷静一点哦。」
　　「……啊啊……真受不了……」
　　B子显得心神慌乱。
　　B子喜欢的人……我……我        
　　十圆硬币笔直移动，停了下来。
　　「答案是『是』……噢……」
　　「欸，A弥！问的人是你，你那又是什么反应！」
　　「仔细想想，我对这种事情没什么兴趣……啊，钱仙，钱仙，请您回到鸟居的位置。」
　　B子有喜欢的人，这我当然知道，毕竟我比任何人都还要关心B子。
　　可是，我……
　　「……！下、下一个轮到D音！」
　　「好啊。」
　　「D音有喜欢的人吗？」
　　B子窥探着我的双眼，像是为了掩饰难为情似地问道。
　　这样的反应也很可爱呢，我心想。
　　「你确定要问这种无聊的问题吗？」
　　十圆硬币又笔直朝「是」的方向移动。
　　「噢.D音也有喜欢的人呢。」
　　「咦？我最喜欢B子了嘛。」
　　说着，我轻轻一笑，望向B子。我知道，B子只把我的话当成玩笑。
　　仪式持续进行，终于接近尾声，最后轮到C太回答问题。
　　「下一个轮到……C太，嗯，该问什么问题好呢？」
　　「不如这么问吧？」C太看着A弥说：「……以前放在我家的那个布偶，是企鹅布偶。」
　　「咦？」
　　「什么意思？」
　　「……啊，动了。」
　　钱仙移向「不是」的位置。
　　「C太，这到底是……?」
　　「钱仙的答案正不正确，其实我们也不能确定不是吗？所以我才想问个A弥也知道答案的问题……A弥，我家的布偶是什么……你还记得吧？」
　　「…………」A弥思考了一下，说：「……兔子。」
　　C太的脸庞扭曲，脸上表情分不出是喜悦还是悲伤。
　　B子似乎还搞不太清楚状况，我正想开口向B子搭话……就在这个时候——
　　
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　
　　「「「「「——」」」」」
　　
　　旧校舍里的老旧映像管电视突然开启电源，发出杂音。
　　
　　「怎么回事？」
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「……不会吧！」
　　「…………」
　　『游戏开始条件为参加者中须有一位背叛者「狐狸」。』
　　
　　枯燥嗓音在教室响起，宛如直接回响在脑内的恼人杂音。 
　　『结束游戏则须注意以下条件，以迎接终焉。
　　——那么，愉快的终焉游戏正式闲始。』
　　
　　·为迎接游戏终焉，须杀死「狐狸」。
　　·若未能找出「狐狸」，其他参加者须处以死刑。
　　·游戏中必须寻找「狐狸」，同时遵从钱仙指示。
　　·钱仙的指示将随信送达。
　　·须于一星期内完成钱仙指示。
　　·不遵从指示者须处以死刑。
　　·放弃完成指示者须处以死刑。
　　·指示内容若为外人所知，知者须处以死刑。
　　·游戏须迎接终焉方可结束，不可中途放弃。
　　
　　平静的语气从电视里传来，说着意义不明的话语。我试图把这当成无聊的恶作剧一笑置之，但不容置疑的恐惧，却让我和众人明白这不是开玩笑。
　　「——呃。」
　　——沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！！！！
　　        
　　就在C太好不容易就要挤出声音时，电视画面又出现激烈杂讯。
　　画面上映出一张男子扭曲的脸庞，那张脸又是笑又是苦恼又是哭泣又是愤怒，仿佛来自另一个世界。
　　
　　——紧接而来的是悄然寂静。
　　
　　「……刚、刚才那是什么……？」
　　「……不知道。」
　　「……『狐狸』？背叛者又是……？」
　　「……应、应该是什么无聊的玩笑吧……？」
　　「…………」
　　众人沉默，面面相觑。
　　幽暗的教室里，每一个人无不是脸色惨白。
　　漫长的时间过去……实际上可能不到一分钟……始终无人打破沉默。接着，有个人说：「……今天还是先回家吧……」我们也就顺着那个人的话，离开了学校。
　　
　　——隔天，学校里同年级的同学死亡，身体断成两截。
　　
　　尸体在午休时间被人发现，学校里弥漫起一股诡异的气氛。
　　在警察进行现场勘查时，学生全被迫留在教室。这件事简直像电视情节一般缺乏现实感，同班同学和昨天的我们一样散发出不安的气息。
　　
　　这到底是怎么一回事？这和『终焉之栞』有关吗？
　　我异常冷静，满脑子只想着藉由这样的状况，可以加深和B子的交情。
　　B子现在一定很害怕吧？我该如何安抚她的情绪呢？
　　学校临时宣布，除了部分需要接受警方调查的学生，所有学生立刻放学离开学校。
　　我和昨天一样，走向旧校舍，在平常聚集的教室里，昨天的成员几乎全部到齐。过没多久，B子也进入教室。
　　「——钦，是谁把这事泄漏出去的？到底谁是叛徒！」
　　看来B子害怕极了。
　　「我们也会死吗……」
　　「……冷静一点。」
　　「这教人怎么冷静下来！」
　　「……事情……还不清楚是怎么一回事……说不定是碰巧……」
　　「这不可能是碰巧！」
　　「冷静！」
　　「…………」
　　「…………再这么乱猜下去……你们也不想死吧？」
　　「——！」
　　「总之，有人拿到那封信了吧……」
　　「也就是说……那些事情全部都是真的啰？那个……」
　　「应该没错。」
　　「终焉之栞……」
　　短暂的沉默蔓延，寂静直令人鼓膜发痛。
　　「——我说……这下该怎么办？」B子语带哭腔地说。
　　「目前只能见机行事，否则还有别的办法吗？既然已经有人拿到信了……」
　　「嗯，再过一个星期，我们之中也会有人丧命。」
　　「都、都闹出人命了，凶手应该很快就会被抓出来了吧？」
　　『………………前提是那个凶手真的存在。』
　　
　　我故作害怕，不着痕迹地在话中挑起众人恐惧。
　　……最后，我们再I次明白自己无力面对目前的处境，决定今天还是及早回家。 
　　B子心神不宁，我和她一同前往离学区稍远处的一间小型市立图书馆……
　　
　　「……B子……」
　　我一脸担忧地注视着B子。这间图书馆不大，今天因为是平日下午，除了我们没有其他人前来使用。图书馆内只有一名职员坐在柜台,我们则是在最里头的书架旁边挑了张桌子坐下， 可以说是两人独处的
　　
　　空间。
　　「……你还好吧？」
　　我再次开口关心，把掌心覆在她的手背上。她轻轻抽开手，压低嗓音向我道了声谢。
　　「……」
　　她大可用不着放开手啊。
　　「……抱歉，我实在慌得不晓得该怎么办……」
　　「……别这么说。」
　　「该怎么说呢……毕竟这不是梦……这要是梦就好了，我到现在还是觉得无法置信……」
　　「……嗯。」
　　「我、我只是有点好奇……不过，实际上我们也没人真的拿到『书』和『书签』……」 
　　「嗯。」
　　「……我相信……应该不会……发生和十年前相同的惨剧……」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……B子——」
　　「哈哈哈，对不起！我这骗子……我这满嘴谎话的人不管说什么都不会有人相信……不过，我没有背叛大家，我也不是叛徒——」
　　「B子！」
　　「……！」
　　B子原本低垂着头，这才终于抬起头望向我。
　　她的表情像头受到惊吓的小鹿，相当惹人心疼。
　　我再次握住B子的手，而且握得更加用力。
　　
　　「——我会保护你……放心吧。」
　　
　　——保护。意义不明的字语,没有根据的约定。
　　不过这句话似乎让B子稍微冷静了一点。
　　「……谢谢。」
　　「因为我喜欢你啊，用不着向我道谢。」 
　　说着，我朝她挤出一贯的笑容。
　　「……谢谢。我也喜欢你。」
　　我站了起来,挨近B子的脸，然后——
　　
　　「……这句话……不是说谎吧？」
　　
　　——夺去了她的唇。
　　
　　
　　真假大风吹游戏Ⅲ—大风吹—
　　
　　我走进车站附近的咖啡店，冲进单间厕所。
　　吻了B子之后，我说了声：「我先回去了。」早一步离开图书馆。但是我实在静不下心直接回家，于是进了咖啡店。
　　……我把手指轻放上自己的唇。
　　镜中映照出一张歪斜的脸庞。
　　
　　——我献出了自己的初吻。
　　
　　我清楚感觉到自己的耳根发烫，脸上止不住笑意。
　　今天中午刚有个同年级的学生死去，我却觉得那不过是微不足道的小事。
　　——啪哒。
　　「……？」
　　我为了取出手机，把书包拿了过来，却注意到有一点不对劲。
　　……里头好像放了什么东西？
　　我在毫无防备的状态下打开书包。
　　
　　「……咿！」
　　
　　书包里放着我意想不到的东西，一封信——和一只宛如木乃伊的小手。
　　那只手微张，上头只有手掌和五根手指头，大小和小学生的手差不多。
　　
　　非现实的物体突然出现在眼前，我却不太害怕，反而有种奇怪的感觉，觉得这只手和拿来搔痒的不求人还真像。
　　
　　我走回位子，翻开课本掩饰，在课本底下慢慢打开信。
　　信上写的事出乎我的意料之外。
　　《——运用猴掌对抗命运。》
　　
　　信里解释我刚才拿到的猴掌是『特殊工具』，可以实现五个愿望，愿望内容不拘。我必须活用这只猴掌对抗命运，找出叛徒。
　　不久以前，我记得确实听A弥提过这个故事。
　　那是个只要拥有猴掌就能完成任何心愿的都市传说。不过我记不太清楚故事最后的结局，只隐约记得好像发生了什么事……
　　
　　「任何心愿啊……」
　　我嗤之以鼻，又紧接着想起午休时那个惨遭杀害的学生。那种死法确实只有超自然力量或是超乎这世界想像的异常能力才能办到。
　　「我就来试试看吧。」我咕哝着说：「我想要……B子头上的发饰。」
　　
　　——啪嚓。
　　书包里传来一个清脆的响音，像是折响关节的声音。我心里存疑，胆颤心惊地打开书包。
　　
　　猴掌还在里头，只是拇指不知道什么时候弯了下去，像是在数数字。
　　
　　——而且猴掌旁出现了一个发饰。
　　
　　没错，这就是我熟悉的……
　　没错，这就是我刚才近看过的……B子的发饰。
　　
　　我又再冲进洗手间，兴高采烈地把发饰别在头发上，拿起手边的剪刀剪短头发，接着经过车站前面，踏上回家的路。
　　回到家后，我慎重其事地抱著书包，走回自己的房间。
　　多美好的一件事啊。喜悦战胜了恐惧，毕竟只要在最后一个心愿许下希望B子和我得救，事情就能圆满落幕，根本不需要害怕。
　　除去最后一个心愿，我还有三个愿望可以实现。
　　要许什么愿呢？
　　我还是希望能更贴近B子呢。
　　我又再度想起当初和莉莉香聊天时的心情。
　　
　　听说学校决定停课一周。
　　第一天我待在家里，第二天我已经无聊到发慌。我犹豫了一下，心想反正还有三个愿望，于是许下心愿，希望能得到B子的鞋子。
　　
　　啪嚓。
　　
　　清脆的声音响起，B子的鞋子同时出现在家里玄关。
　　这简直和魔法没两样。我穿上制服，系上发饰，套上鞋子在街上闲晃。我到了学校、图书馆和其他地方，甚至一时兴起走到了B子家附近。
　　
　　我记得B子家确实就在这附近。一走到用来充当路标的公园，B子也正好出现。她左顾右盼，一路鬼鬼祟祟地走了过来，我赶紧找了棵大树躲在后头。
　　
　　「——咿……！」
　　
　　B子似乎察觉到什么，眼神四处张望。因为害怕被她发现，我连忙藏起身影。
　　她紧张兮兮地往草丛里丢了个塑胶袋，接着快步跑出公园。她家就位于公园出口前方。
　　
　　……她到底怎么了？
　　我往B子刚才丢东西的地方找了 一下，在草丛里捡起一个塑胶袋。塑胶袋里放了一本封面漆黑的老旧书籍，书里还夹了张书签。
　　我一点也不害怕。不管是终焉之书还是终焉之栞，只要有猴掌，我就用不着害怕。
　　「……呵呵呵，B子，我会保护你……」
　　
　　我把塑胶袋连同那本书一起丢回草丛，然后在B子家前面站了一会儿，凝视应该是她房间的那扇窗户。
　　第三天我也一样在学校附近徘徊，最后到B子家前守望。
　　第四天，我出了远门，到购物中心一趟。事情过去这么多天，学生们似乎早已遗忘校内发生命案，有不少学生闲来无事跑到购物中心游玩，我这一路上就遇上了好几个熟面孔。
　　我其实也没什么想要的东西，只是系上我心爱的发饰，穿上我心爱的鞋子到处闲晃。逛着逛着，突然有一张眼镜行贴出的广告映入眼帘。
　　
　　【彩色隐形眼镜让您拥有迷人美眸！】
　　
　　我对廉价彩色隐形眼镜没兴趣，倒是想起B子那双明亮的美丽眼瞳，同时也记起刚才碰巧遇见B子的同班同学，我曾经听过她和B子在走廊上聊天。
　　『欸，你瞧，一模一样对吧～？』
　　『啊，真的一样呢。』
　　『耶！我和B子的瞳孔颜色一样。』
　　『不过只有瞳孔就是了～』
　　『哈哈哈！这话真过分。』
　　相同的瞳孔………………真羡慕啊。
　　
　　啪嚓！
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　购物中心里冷不防传出惨叫，我好奇地走向发生骚动的地点，发现购物中心天花板上头的灯具掉了下来，发生意外。
　　在灯具掉下的地方，我刚才想起的B子那位同学就在那里，她……按住双眼大叫，手里流出疑似鲜血，有些血红的黏腻水珠。
　　我连忙跑到化妆室照镜子。
　　
　　——镜子里映出与B子相同的美丽眼瞳。
　　
　　隔天，我为了实现最后一个心愿，走向B子家。
　　经过昨天那件事情，我想起了A弥说过的那个关于猴掌的故事。
　　
　　猴掌无所不能，但是如果要钱，就会有钱从某个地方消失；如果要水，就会有水从某个地方消失。人命也是一样。简单来说，猴掌只有交换的功能，虽然无所不能又能力有限。
　　该如何才能救B子和我自己呢？我得向B子解释清楚目前的状况，要求她的协助。放心吧，B子一定能了解我的意思。
　　我神情恍惚，轻轻抚摸唇瓣，说服自己后走出了家门。
　　
　　我走到B子家，按下电铃。
　　——叮咚。
　　没人应门。
　　
　　[[IMG,868521a394c28e42df12fe0cb368e245,616,1000,68768]]
　　——叮咚。
　　……她怎么不出来呢？
　　        
　　——喀嚓！喀嚓！喀嚓喀嚓喀嚓！
　　——叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚。
　　B子……你在家吧？我知道你在家里啊。
　　……喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓！
　　
　　我心里万分焦急。这只猴掌很危险，肯定有让人不禁许下愿望的魔力，再这么下去情况会愈来愈危急，得尽快想办法解决。B子，我来救你了，你为什么不开门，为什么不开门，为什么不开门，为什么不
　　
　　开门，为什么不开门啊——！
　　
　　我激烈扯动门把，差点没把门把转坏。
　　
　　「……咿！」
　　——砰。
　　喀嚓……
　　
　　——我确实听到了B子的声音和倒地声。
　　
　　「为什么不开门呢？」
　　我心急如焚，激动敲门，试图转开门把。
　　「B子！ B子！快开门！快开门啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　
　　「你为什么不开门呢？为什么？为什么？为什么————！」
　　我绕到庭院，用石头砸破玻璃窗。
　　匡当！
　　B子在哪里？B子跑去哪里了？
　　一进屋，我把发出吵杂杂音的电视摔到地上，在寂静的屋子里听见B子轻细的嗓音。 
　　
　　「救救我………………」
　　放心吧，我现在就来救你！
　　「………………………………………………………………A弥……」
　　A弥？
　　我知道,我知道B子的眼里始终追逐着某个人。不过……
　　
　　B子……才不会说出这种话呢。
　　
　　——唰！
　　
　　我掀开棉被，从近距离凝视B子的脸庞。
　　她那副惊恐失措的德性远比我想像的还要真实，和我以为的模样天差地远 。
　　
　　——在我眼前的这个东西才不是B子。
　　
　　由我来成为完美的B子。就由我，来拯救B子。
　　
　　——啪嚓！
　　
　　我和不久之前仍是我的那个东西稍微拉开距离，口气温柔地说： 
　　「……由我来保护你。」
　　
　　接着，我高举起手中的剪刀。
　　
　　——没错，由我来保护我理想中那个完美的你。
　　
　　
　　真假大风吹游戏IV—谁是赢家？—
　　
　　——我，完美无缺。
　　「B子好可爱哦！」
　　「对啊～简直就像电视上那些偶像明星，身材又好。」
　　「而且头脑聪明，个性又容易相处……真让人羡慕～」
　　
　　「别说了……才没这回事呢。」
　　
　　「我们说得一点也没错！」
　　「加上运动神经也好！没参加社团实在太可惜了～」
　　
　　「嗯……我哪比得上社团里那些人。」
　　
　　「你又不输他们，尤其男孩子都很喜欢你呢。」
　　「就是说啊！不过，对方是B子，也怪不得他们。」
　　「我要是男生，一定会向B子告白。」
　　「哈哈哈。」
　　「你就告诉我们嘛，你有喜欢的人或是想交往的对象吗？」
　　
　　「唔……我对这种事情也不是很清楚呢。」
　　
　　「欸，没意思。」
　　「可是，老实说，没几个男生够格和B子这样的女生交往。」
　　「这话倒是没错。」
　　「总之你如果有喜欢的人要告诉我们哦！ 一定要告诉我们哦！」
　　
　　「嗯，没问题。」
　　
　　「答应了就不能反悔啰～！」
　　
　　「记得要信守承诺哦！」
　　「啊，糟糕，开始上课了。」
　　
　　——没错，我非常完美。我是一个完美的『冒牌货』。
　　
　　班上有位同学小跑步向我跑来。
　　「……欸，B子。」
　　「有事吗？」
　　「……嗯，其实也没什么啦……」
　　「……嗯？」
　　「唔……我问你哦……」
　　
　　『…………你是不是换了洗发精？』
　　
　　我轻轻一笑，回答：「嗯，很香的味道吧？」
　　
　　——放学后，我走向之前那间图书馆。
　　我许下的第四个愿望是成为B子。
　　最后一个心愿，则是希望消除所有可能发生在我身上的灾难。
　　……这下一切应该都能顺利进行。
　　我感受到前所未有的幸福，想起从喜欢上莉莉香的时候开始，我对贴近憧憬对象的渴望就格外强烈。
　　我用手指轻抚双唇，脸上一阵潮红。
　　我抚摸着头发，闻见我喜爱的金木樨香味。
　　
　　『……难闻死了……』
　　?
　　背后突然传来说话声，而且是我熟悉的那个声音。
　　
　　……为什么？你为什么在这里？
　　——B子
　　『你知道吗？』
　　「……什么？」
　　
　　『见到另一个自己，表示那人的死期将近。』
　　
　　——为什么？为什么……会这样？
　　
　　无人的旧校舍里，映出杂讯的电视传出歌声。
　　『你的心愿都已完成，你的灾难都已消失。你成为自己憧憬的对象，你获得了她所有的一切……连同她的灾难与不幸……要想取代一个人，请小心谨慎。』
　　