　　『新闻快报，今天在〇〇市发现男子高中生遗体。』
　　
　　我一个人吃着晚餐，电视上正在播报这则新闻。
　　那天之后，我对电视的声音变得有些敏感，这时候倒是莫名冷静。
　　……在那天之后？奇怪？那天之后我做了什么事？
　　几天以来的记忆宛如蒙上一层浓雾，怎么想也想不起来……
　　播报员枯燥的嗓音仍在继续。
　　
　　『死者在房内被人用刀剌入身体，死时手里拿着手机。由于死者与前几天发生在同一市内的——』
　　
　　手里拿着手机吗……？简直和A弥一样。
　　——A弥。
　　A弥总是手机不离手，忙碌地在上头打字。
　　A弥握着手机，全身是血倒在地上的身影在我脑里浮现。
　　「……！」
　　我摇了摇头，低声告诉自己这不可能。
　　「……应该……不可能吧？」
　　因为A弥的身影实在太过真实，我愈来愈惶恐不安。
　　
　　——叮铃♪
　　「……！」
　　手机突然响起，一看荧幕，原来是附近同学打来的电话。
　　『……你听说了吗？今天发生的那起事件被害者是A弥。C太，你们交情很好吧？你还好吗？』
　　
　　——这话是什么意思？
　　A弥被杀了？不可能……他不可能被杀。
　　因为我每天……都对A弥的状况……
　　不行，我想不起来这几天发生的事情……那具尸体……
　　——叮铃♪
　　手机又响了。
　　画面显示那是推特传来讯息的即时通知功能。
　　我觉得奇怪，不知道自己什么时候开启了这个功能，但还是打开了应用程式确认。 
　　
　　『我就在这里哦。』 
　　
　　……？
　　画面显示这是由一个不明帐号「mearry1713」传来的讯息。
　　我不记得关注过的这个帐号，关注了一人、还有一个跟随者……也就是说，这个帐号只有和我有连系。
　　
　　……这是怎么回事？
　　背脊发凉，冷汗在背上直流。
　　我觉得不太舒服，晚饭没吃完就回到自己的房间。
　　我抱膝坐在床上角落，不停自问自答。
　　是谁杀了A弥……？是谁那么残忍痛下毒手！
　　是谁是谁是谁是谁是谁是谁……！
　　几个小时过后，我不经意想起聚集在旧校舍的那群人。
　　
　　「……对了……我得赶快通知她们……」
　　我取出手机，首先打给B子。
　　
　　嘟噜噜噜噜噜噜……沙沙沙沙……嘟噜噜噜噜噜噜……沙沙沙沙沙沙……        
　　怎么了？杂音还真多。
　　「……喂？」
　　接电话的是B子，她的嗓音听来异常胆怯。
　　「………………A弥被杀了……」
　　喀嚓。嘟……嘟……        
　　——我正想继续说下去，电话就被切断。
　　奇怪？这是怎么一回事。
　　
　　——叮铃♪
　　我正想再重播一次时，推特又通知有讯息传来。
　　『我现在正在眺望窗外的月亮。』
　　
　　……月亮？
　　传来讯息的依然是刚才那个不明帐号。
　　
　　——叮铃♪
　　
　　『外头的月色和那天晚上一样呢。』
　　
　　——那天晚上？红色、月亮，晚上？那个有红色月亮的……
　　
　　一个个片段不断闪过脑海，宛如坏掉的荧幕，显现出黑白画面。
　　A弥捡起房里的剪刀打算反击，我踹了他的身体，踩住他的手臂，警告他「没用的」、「我赢了」。
　　如同A弥先前对布偶做出的举动，我一刀剌进他的肚子，接着一刀、一刀又一刀……
　　[[IMG,b3ba8f89ae95e600d7dd4f61429977ad,589,1000,120736]]
　　宛如拼图一片片拼凑出完整景象，为那一天取回色彩……对了，我在那一天……
　　
　　将近凌晨三点，徒步个几分钟，就到了A弥家。
　　这个家我来过很多次，今天看来和以往格外不同，简直像一栋久无人居住的废墟。
　　我取出藏起的钥匙，小心翼翼地悄悄潜入A弥家。
　　不巧这时手机响了，让我心跳剧烈加速。冷静，冷静……我关掉手机电源。
　　
　　突然间，二楼传来脚步声。我暗叫不妙，赶紧移动到厨房旁边的客厅。
　　
　　——下楼的是A弥，他手中不知道为什么抱着那个布偶。
　　
　　……他到底打算做什么？
　　那个布偶不是属于我们的共同回忆吗？
　　「……又来了。」
　　我一朝他投去激动的视线，A弥忽然沉吟一声。
　　「……！」
　　——难不成他注意到我了吗？
　　A弥的视线在厨房游移。
　　一旦被他发现，必死无疑，就像那个同班同学一样……他会杀死我！
　　心脏激烈跳动，仿佛能隐约听见心跳的声音。
　　我屏住气息，窥探他的举动。
　　A弥似乎没有注意到我，他从米柜里拿出少许白米，接着调了一杯盐水，拿着白米和盐水离开了厨房。
　　
　　我松了口气。
　　不过，A弥到底在打什么主意？
　　我屏息拉近与A弥之间的距离，监视他的行动。
　　A弥移动到另一间房间，从那里拿出缝衣针、红线以及剪刀和美工刀。接着，他又走到一间有壁橱的房间，沉默思考了一会儿，然后毅然抬起头，仿佛下定决心。他动手割开布偶的肚 子，掏出里头的棉花。
　　「……！」
　　他这突如其来的举动吓了我一跳，而他只是面无表情，默默进行手上的工作。
　　从布偶的身体里取出棉花后，他放进白米和自己的指甲，再用他那差劲的缝纫技巧加以缝合。由于布偶的手脚和嘴巴全用红线缝上，从外表看来实在非常脆异。
　　……那、那是我送给你的布偶啊……
　　
　　「简直和血管一样。」
　　
　　A弥咕哝了一声，接着拿起盐水进入壁橱，出来时手上已经没有杯子。
　　
　　「接下来还得帮布偶取个名字……」A弥似乎犹豫了一会儿，接着小声说出：
　　「……C太。」
　　「……！」
　　「——你的名字就叫C太……好，开始吧。」
　　
　　……他在说什么……？
　　A弥接着走进每一间房，把家里电灯全部关掉，再拉上窗帘，只打开客厅电视。
　　「A弥当鬼，A弥当鬼，A弥当鬼——」
　　A弥神色漠然地说完这些话，接着走向浴室，把布偶放进浴缸。黑暗中，水面反射微弱光芒，扭曲A弥的表情，映出歪斜笑容。
　　我感到前所未有的寒气窜遍全身。
　　我和A弥之间的距离相当接近，随时有被发现的危险，但我现在已经没有多余的心力提高 警觉。
　　不过，A弥没有发现我，只是一心专注在自己的行动。
　　
　　[[IMG,38f80b166718e179125a2f01561c3951,661,1000,119346]]
　　他回到厨房，手里拿着美工刀，闭上眼从一数到十。 
　　
　　「藏好了吗？」
　　说完，他走到浴室，掀开浴缸盖子，拿出布偶。 
　　——并把美工刀刺进布偶的肚子。
　　……………………！
　　「下一个轮到C太当鬼，下一个轮到C太当鬼，下一个轮到C太当鬼……」
　　接着，他折回厨房，在那里放下美工刀，回到壁橱里放有盐水的房间。
　　
　　A弥离开后，我走进浴室。
　　我送给他的布偶因为浸泡在浴缸水里，浑身湿淋，肚子里撒出米粒，用拙劣的缝纫技巧缝上的难看红线宛如血管，看上去惨不忍睹。
　　「……我明白了。」
　　
　　——这下我终于搞懂了。
　　A弥已经不在了。
　　
　　那个人不是A弥。到了明天，那个人肯定会像这样杀了我。
　　好险，真是好险。毕竟我和他从小玩到大，又是他唯一的好友，他怎么可能用这么残忍的手法杀我？铁证如山，无庸置疑，那个外表和A弥相同的家伙不是A弥。
　　那家伙是「狐狸」……是叛徒。
　　
　　——杀了那家伙，就能结束这游戏。
　　
　　A弥还好吗？我得赶紧结束这个混帐游戏，救出A弥。
　　因为能救A弥的人……就只有我而已。
　　
　　我下定决心，走向那家伙躲藏的地方。
　　经过厨房时，那家伙放着没带走的美工刀正好映入眼帘。
　　
　　你在哪里呢？你躲去哪里了呢？
　　这个假装成A弥的混帐。
　　我要杀死你，快出来吧。
　　
　　嘎吱。嘎吱。
　　
　　走廊响起脚步声。
　　你听见了吧？
　　我会堂堂正正地与你正面对决，别以为我和布偶一样，会毫不抵抗地任你宰杀。 
　　这个仇，我要你血债血还。
　　
　　嘎吱。嘎吱。滴答。滴答。
　　
　　美工刀滴下水滴，宛如一滴又一滴的鲜血滑落而下，呵呵。
　　我走到那个有壁橱的房间，马上察觉那家伙就在里头。
　　那家伙就躲在壁橱里。
　　啊啊，真令人怀念啊,过去我也常和A弥像这样玩捉迷藏。
　　A弥的气管不好，要是长时间待在充满灰尘的地方，就会止不住咳嗽。你连这一点也不知道吗？
　　
　　用不着躲了，快出来吧。
　　
　　我缓缓打开壁橱拉门，在里面发现那个假装成A弥的家伙。
　　「——为什么你……？」
　　
　　
　　『——找到你了。』
　　
　　
　　……没错，是我，是我杀了A弥。
　　『你像割烂布偶一样，用了美工刀吧。』
　　布偶被割烂了，那个象征我们珍贵回忆的布偶被割烂了。
　　『他还叫了你的名字呢。』
　　他嘴里喊着我的名字，手里拿刀子割烂了布偶。
　　『你误以为他是叛徒了对吧？』
　　A弥就是叛徒啊！我心里这么……我心里这么认为，所以杀了他……！
　　——不过，我错了。A弥不是叛徒。我在杀死他时，随即发现这一点。
　　呵呵呵呵呵呵……没错，就是这样，我在杀死他后立刻害怕了起来，害怕『终焉之栞』会惩罚我。所以我骗了自己，有谁会知道连我也记不得的凶杀现场？我如此心想，没料到居然有其他家伙亲眼目睹整个杀人过程。
　　
　　——叮铃♪
　　『……我现在就在你的房门前。』
　　来啊，我要杀了你，就像那时候杀了A弥一样！
　　「没错，是我杀了A弥！如果你是来惩罚我，就快点滚出来吧！」
　　——叮铃♪
　　我以为这和之前一样是即时通知功能，按下按键才发现原来是有电话打来，便一时疏忽接起了那通电话。
　　
　　『……我现在就在你背后。』
　　
　　『新闻快报。今天在〇〇市发现男子高中生遗体，死者在房内被人用刀刺入身体，死时手里拿着手机，与先前在附近住宅发现的遗体呈现相同状况。警方正依同一凶嫌犯案的方向进行调查。
　　——此外在此提醒，做出错误的回答将予以处罚，还请多加留意。接着播报下一则新闻……』
　　
　　一封信在房间角落随风飘摇，信上只写了一句话。
　　《别接玛丽的电话。》