　　战场又是被成群火堆照亮深夜废墟的「世纪末」场地。
　　春雪将原本就瘦小的虚拟角色缩得更小，藏身于通往环状七号线的天桥上。
　　上次对战时由于满心恐慌，根本没有注意到，但其实视野中除了显示剩余时间跟体力计量表之外，还有显示一个小小的蓝色三角形，这是用来显示敌人大致方位的导航光标。
　　三角形指着一条笔直宽广道路的北方不停颤动。尽管光标没有转动，却不代表敌手「Ash Roller」只在远处静止不动，对方多半正笔直急速接近。因为光标只显示方向，不会告知距离。
　　春雪在脑子里复习黑雪公主送来的攻略邮件内容。
　　【根据你提供的情报进行评估的结果，Ash Roller有两个很大的弱点。首先就是移动时会发出很大的声响。】
　　没错，像上次也是只要有好好注意周遭，应该远远就能听到那凶猛的汽油引擎声响。
　　这次不能重蹈覆辙了。春雪屏气凝神，拚命地侧耳倾听。结果——
　　来了!
　　光标还是一样纹风不动，但那旁若无人的重低音却已经触动了春雪的触觉。看样子这个人正引擎全开，在无人的环状七号在线大飙特飙。相信他现在一定很开心，因为如果现实世界中的他也是个机车骑士，想必平常都是在塞车的路上慢吞吞地骑着电动速克达机车。而且挑战者还是今天早上才让他满血获胜的新手，自然更令他开心了。
　　可是这次至少不会让你满血打赢。原因很简单，因为这次会由我来先发制人。
　　春雪猛力咬紧牙关，瞪视着蓝色的游标。
　　对方还是一样笔直朝南方前进，但从引擎声就可以听出接近到什么程度，然而对方应该就无法这样判断了。因为处在笔直高速接近的状况下，光标只有在双方交错的那一瞬间会变向。
　　春雪整个人继续趴在天桥的地板上，拚命瞪视着通往高圆寺车站方向的下坡路段。爆响声越来越高亢，终于近得已能用身体感受到震动——
　　看到了。
　　对方至少有关掉车头灯，但春雪确实看见了偏红的火堆光线闪烁于镀铬车身上的模样。离他骑上路口还有大约十五——不对，大概十秒吧。
　　奇袭的机会只会有一次，但春雪的武器却只有拳击和踢击这两种普通招式。也就是说，唯一的攻击方法就是整个人从天桥跳下去攻击。
　　这太可怕了!这种事我怎么可能做得来?
　　尽管只有一瞬间这么觉得，但春雪仍然在内心痛骂自己。
　　说什么傻话?现在我可不是重量超载的十三岁少年有田春雪，而是超频连线者「Silver Crow」。另外这里也不是现实世界，而是虚拟的游戏空间，是我过去投注了所有时间与热情的世界，甚至可以断言说这种空间对我来说才是现实。
　　那么我就不会输。不对——应该说这次该换我轻松痛宰你一顿啦，你这个骷髅混蛋!
　　「哇啊啊啊!」
　　春雪大喊一声爬起身来，一口气翻越铁栅栏跳了下去。
　　要从高处往下跳，踢中以时速100公里以上通过的机车骑士，恐怕是难上加难，难度远超越春雪的想象。
　　然而，对于连虚拟壁球游戏中，那快得让肉眼看不到轨迹的球都能打个不停的春雪来说，Ash Roller的骷髅安全帽已经是个超大型标靶了。春雪在空中伸出右脚，张开双手控制姿势，化为一支银箭冲了过去。
　　「……噢哇?」
　　他觉得自己好像听到骷髅面罩下发出这么一声惨叫。
　　但这时他那裹在银甲中的脚跟，已经结实地踢中骷髅头的正中央。
　　随着磅的一声剧烈冲击声响，面罩上产生了放射状的裂痕。骑士的脖子猛然往后一弯，春雪就像在溜冰似的从他脸上溜了过去，最后坠落到柏油路面上滚了好几圈。
　　一瞬间春雪转得头昏眼花，但他立刻拾起头来，察看身后的情形。
　　机车前后碟煞迸射出大量火花，朝右前方冲了过去，撞进路肩的大堆瓦砾才总算停住。骑士身体在反作用力的驱使下整个趴在油箱上，同时引擎也发出噗滋一声没出息的声响熄火。
　　「……成、成功了。」
　　春雪自言自语说出这句话，用力握紧右手之后，看了看双方的体力计量表。
　　Silver Crow这边看来是扣去了从高处落下的损伤，减少了5％左右；相较之下，Ash Roller可就损失惨重，在飞踢与撞车的双重打击之下受到重大损伤，计量表大损20％以上，颜色也变得略微泛紫。
　　先发制人的一击可以说获得了完美的成功，然而情形并不容许他一直陶醉于完美命中的余韵中。
　　春雪站起身来，朝着事先找好的一栋位于道路左侧的五层楼建筑跑了过去。按照黑雪公主的说法，世纪末场地是以道路为主战场，所以进不去建筑物，但建筑物外侧的楼梯则不受这个限制。
　　建筑物的墙面上设有已经半崩塌，只能说是聊胜于无的逃生梯。跳上逃生梯之后，春雪就一口气跑上了屋顶。
　　【Ash Roller的第二个弱点，就是对战虚拟角色的潜力点数几乎全灌到机车上，相信骑上本人的战斗力应该趋近于零。所以你要先发制人打伤他，再移动到机车上不去的建筑物屋顶。】
　　这就是黑雪公主为春雪订立的作战计划。
　　只要在所受损伤较少的状态下跑上楼梯，之后再等时间结束就可以获胜。又或者就算骑士下了机车爬着楼梯上来，光靠拳击和踢击就可以轻松打垮他。
　　从某些角度来看，这个计策可说十分卑鄙。但事实上春雪最喜欢的，就是这种巧妙针对弱点来取胜的战法，甚至觉得这才是游戏的本质所在。
　　春雪心想：眼前不妨先从屋顶上，对今天早上Ash Roller那歇斯底里的狂笑加倍奉还。于是他移动到屋顶边缘去。
　　仔细往下一看，撞车的机车才刚重新发动引擎。车身发出喘不过气来般的引擎声，终于被猛力从瓦砾堆中拉了出去。
　　就在春雪想着要怎么激怒对方时，耳中听到了不知道从哪儿发出的窃窃私语声：
　　「哦?那个小个子还挺有一套的嘛。」
　　「跟今天早上差得可真多，不知道带他的『上辈』是谁。」
　　将视线转过去，就看到一栋不远处的建筑物屋顶上有两道人影的轮廓，正坐在巨大水塔边上低头看着这边。是「观众」。
　　超频连结者之间的「对战」，在现实世界中最多也只发生在一点八秒之间，要是想等到有人开打以后才开始加速，根本就来不及反应，所以这个程序也提供了观战功能。只要事先登录自己有兴趣的超频连线者或是好友的名字，这些人开始对战之后，自己也就能自动加速，沉潜到战场空间中观战，而这种用法并不会消耗点数。
　　放眼看看四周，就发现不知不觉之间，四处屋顶上或是巷子里都可以找到伫立观看的人影。他们不可能是跟着春雪加速过来观战，所以多半是一群有在注意Ash Roller的超频连线者。
　　然而，其中应该有唯一一名登Silver Crow观众的人，这个人当然就是「Black Lotus」，也就是黑雪公主。
　　正当春雪为了找出她而四处张望时，其中一名坐在水槽上的两人组观众，就对春雪挥了挥手说道：
　　「等你赢了这场对战，我就要把你也登录下来。加油喔，小弟弟。」
　　「但我看大概没这么简单吧。」
　　听到另一人这么说，春雪在内心做出回答：
　　很遗憾的，接下来的部分可就不太精彩刺激了，因为多半会拖到时间结束。
　　春雪带着这样的心情微微耸了耸肩，再次把视线拉回路上。
　　接着他震惊得全身僵住。
　　在遥远下方，Ash Roller所骑的机车还小得像颗豆子般，但不知不觉间他已将前轮立在建筑物的墙壁上。
　　这……你这小子想干嘛啊?
　　回答他的是一声尖锐的震怒喊叫声：
　　「你这秃子不要给我得意忘形了!看大爷我用爱车V-twin Sound赶得你鸡飞狗跳!」
　　引擎轰然发出咆哮，镀铬的排气管喷出排气的火焰。
　　紧接着整台巨大的美式机车就猛然沿着建筑物墙面笔直往上攀登。
　　「哇咧……」
　　眼睛差点从银色面罩下面跳了出来的春雪，不由得退开一步——就在他退开这一步的短短两秒后，一团大铁块一路散播着爆响与焦臭气味，从他触手可及的距离垂直横切而过。
　　机车又催得引擎发出更高亢的声响，从屋顶边缘往上飞出将近两公尺高的高度，顺势朝着春雪落下。
　　「哇啊啊!」
　　春雪赶忙又往后跳开几步。
　　剧烈的冲撞声与灰色的后轮打在屋顶的水泥地板上，撞出放射状的裂痕，溅起的部分碎屑更打在春雪的装甲上。这一瞬间，尽管只少了一点宽度，但自己的体力计量表确实受到削减，让春雪又是一阵震惊。
　　如果是一般的对战游戏，伤害的发生应该只能透过系统规定的方法。这款「BRAIN BURST」果然不是一段的游戏，不但声光效果精密到让人区分不出跟现实之间的差别，对于写实性的追求更是到了偏执的地步。
　　要在这个世界里赢得战斗的胜利，相信关键就在这个环节上。
　　春雪一边将这点铭记在心，一边抬头望向这个累积的经验想必远多于自己的敌手。
　　Ash Roller灵活地让机车保持直立，低头瞪视着春雪，以金属质的尖锐嗓音开始说话：
　　「其实啊，多亏今天早上赢了你，让我总算集满300点，所以我已经升到2级啦——」
　　铁灰色的安全帽上，可以看到骷髅面罩已经毁损，露出了一部分的真面目。本来还以为他是个满脸横肉的壮汉，但面罩下露出来的，却是一张比较偏理工科秀才风貌的少年脸孔。
　　对战虚拟角色呈现的，是一个人的自卑感。黑雪公主的这句话在他脑中闪过。
　　薄唇微微颤动露出笑容的Ash Roller，先催了催油门才接着说下去：
　　「当初我还超犹豫说不知道升级点数该选什么才好，最后必杀技跟加快车速我都放弃，选了墙面行驶能力，真没想到大爷我这个选择实在是对得不～能～再～对～啊～」
　　他从握把上放开双手，用两手食指指向春雪大喊：
　　「而你呢，运气实在是无～敌～背～啊～」
　　不用你说我也知道。
　　春雪暗自咒骂，但他却也不是只愣愣站着听对方放话。他一直拚命观察周遭，回想黑雪公主的邮件，绞尽脑汁想要找出突破困境的方法。
　　【要是先制攻击或后来的退避行动失败，被迫要跟骑在机车上的Ash Roller正面硬拚，那么非常遗憾，你获胜的机率将会变得相当低。原因很简单——】
　　接下来黑雪公主就写到了对战虚拟角色之间的「相克」关系。
　　超频连线者都会自动被赋予英文的称呼，而其中一定会包括一个显示颜色的单字。
　　从对方的颜色就可以大致掌握到对战虚拟角色的属性。
　　「蓝色系」是近距离直接攻击，「红色系」是远距离直接攻击，「黄色系」则是间接攻击。紫色与绿色这类介于两种原色之间的颜色，则具备横跨两个色系的属性。而除了这些分布在色相环上的颜色之外，还有冠上金属名称的「金属色系」，是一种防御能力优于攻击能力的属性。
　　【包括你的Silver Crow在内，金属色系是相当稀有，同时也非常强势的属性。对于切断、贯穿、高热、毒性都具备抗性，而且硬质的身体所带来的近距离攻击力也绝对不低。不过这个色系当然也有弱点，腐蚀系攻击对你们来说几乎是天敌，对打击类攻击的抗性也很差。】
　　黑雪公主对「Ash Roller」做出这番分析之后，还对她应该未曾谋面的「Ash Roller」也解说得十分详细：
　　【相较之下，Ash Roller的「Ash」在色相环上则是属于偏绿的蓝色。而这个颜色的彩度较低，正显示出他的攻击性质极为特异。轮胎并非正规武器，比较不容易看出来，不过我想攻击属性多半就是属于近距离打击类。也就是说，你的装甲对于Ash Roller的冲撞攻击几乎完全无法发挥作用。也因此，一旦面临正面硬拚的情形，你就只有一种方法对应。】
　　——一心一意躲到剩下时间耗完为止。
　　说得倒容易。
　　春雪以绝望的心情，重新看清楚建筑物屋顶的大小。
　　长宽都不到二十公尺。黑雪公主所拟订的躲到底作战，是想定在空旷无人的环状七号线打斗。她当然不会料到机车可以爬上墙的情形。也就是说，就结果而言，春雪等于是自己跑进了对他不利的地形。
　　考虑到机车的冲刺力，他大概无法逃到逃生梯。那么他应该冒着受到损伤的风险，从屋顶上跳下去吗?若这一跳导致体力计量表耗损到比Ash Roller还低，那就血本无归了。
　　想不出突破现状方法的他，只能愣愣站在原地。而机械坐骑的骑士则对他投以得意的高声大笑：
　　「嘻哈哈哈!你这个滑溜溜亮晶晶的小鬼已经没辄啦?那就由我来出招啦～」
　　内燃机发出怒吼，空转的后轮冒出了青烟。
　　前轮咚的一声着地，巨大的机车笔直朝春雪冲了过来。
　　[[IMG,462430de32ae623582945cc15363c743,396,600,72931]]
　　「哇!」
　　春雪在惊呼声中往右一跳，但距离实在不够。脚背被轮胎擦过，让体力计量表一下子少了一大段。就在同时，春雪的神经窜过一阵酸麻的冲击，以及一瞬间的剧痛。
　　在虚拟实境游戏里重现「痛觉」的设计，应该在多年前就已经被立法禁止了.这果然不只是普通的娱乐。这种战斗是虚拟，但同时也是现实。
　　机车在冲过短短三公尺左右的地方，发出剧烈的轮胎摩擦声响，做了一次甩尾掉头，重新做好冲刺的准备。
　　有没有什么办法?有没有什么可以一举扭转局势，起死回生的奇招——
　　有了，就是必杀技!
　　就算名称只是平凡无奇的「头锤」，说不定却会有着足以粉碎岩石的威力。
　　春雪将一丝希望寄托在必杀技上，按照设定画面的人影轮廓所显示的指令，双手牢牢交叉于胸前，接着上半身猛力向后仰，双手尽量伸展开来。
　　随着一阵不怎么帅气的嗡嗡声音效响起，春雪意识到自己那滑溜闪亮的头部开始发出白色光辉，周围的观众也都开始鼓噪。
　　一定能成功——内心对此深信不疑的他，瞪着那辆直冲而来的机车。
　　「唔喔喔喔喔!」
　　春雪一边大喊，一边将发光的头撞向机车的车头灯——
　　但远在这招命中之前，整个人就被粗重的前轮撞得后仰倒地，甚至在水泥地上撞出一个人形凹洞，身体还陷了进去。头上的特效光芒消散在空气中，平白耗光了整条必杀技计量表。
　　观众爆出的轰然大笑撼动了场地，而一道混入其中的喃喃自语声传进了春雪的耳朵：
　　「真遗憾，看样子是结束了。」
　　春雪全身都在他早已熟悉的羞愧情绪驱使之下变得滚烫。
　　该死，该死。至少在虚拟游戏里我应该是个英雄啊。是可以选的角色太弱了，必杀技竟然只有根本打不到人的头锤，哪有这么烂的角色?这谁玩得下去啊?
　　尽管他站了起来，却开始自怨自艾，还想立即坐回地上，但这时一个景象映入了眼帘——
　　在遥远的另一头，一栋特别高个大楼屋顶上，有个孤独的人影轮廓正看着这里。
　　在夜风中摇曳的卷发、轻飘飘礼服，以及剔透的蝴蝶翅膀。
　　这道人影放眼望去比米粒还小，根本看不清楚表情，但春雪确实感受到了来自这道人影的严厉视线。
　　不行——不可以放弃。
　　就算最后会输，也要挣扎再挣扎，难看地纠缠到底。如果连这点事都做不到，自己将会连当她棋子的资格都没有。
　　春雪挥开羞愧，动员脑中的所有知识与经验拚命思考。
　　是虚拟也是现实，这就是「BRAIN BURST」这款游戏最大的特征所在。既然这个世界有着压倒性的精细度与写实性，相信Ash Roller的机车也并非只用多边形拼凑出来，里头一定也有因为精密重现车体而衍生出来的弱点。
　　机车——而且还是上个世纪的汽油引擎型机车，有着什么特征呢?
　　很吵、汽油味很重。这些部分在双方遭遇前确实算是弱点，但在这个状况下就没有差别。
　　汽油用光就会动不了。那么只要能在油箱上打出洞来——不对，他根本不可能做出这么精准的攻击。
　　还有没有?还有没有其它特征——
　　机车后轮磨出烧焦的胎痕调过头来，第三度将发出黄色光辉的单眼大灯对准了春雪。
　　这一瞬间，春雪尖锐地倒吸一口气。
　　有了，就是这个。以内燃机驱动的机车都会有这个特征，同时也是弱点。
　　「嘻——哈哈哈哈!继续跳啊——!」
　　钢铁坐骑在大叫声中疾驰而来。
　　只要一次就好。给我动啊，Silver Crow，要动得比他更快。
　　春雪咬紧牙关，朝冲来的机车瞪了一眼。
　　没错——不管那小子速度多快，终究没有快到肉眼看不见的地步。不要想用大动作躲得帅气，要用最低限度的动作闪开。
　　「……!」
　　春雪集中全副精神，看准了即将被撞飞的瞬间，往右挪开了五十公分。
　　机车的握把边缘擦过身体，Ash Roller就这么从眼前通过。
　　这一瞬间春雪伸出双手，拚着受到损伤的危险抓住了盖在机车后轮上的黑色轮档边缘。随着一阵手指差点被扯掉的冲击，手臂上各个关节都散出火花，体力计量表也轻快地凹陷。
　　机车的速度微微慢了下来。春雪没有放过这个空档，伸直双脚撑在地面上，身体猛力朝后仰起。钢铁的脚掌削得水泥屑不停溅起，计量表持续减少。
　　「嘻哈——!」
　　Ash Roller隔着肩膀回过头来，高声大笑。
　　「呆——子!凭你这没几两重的小个子，哪有可能拉得住本大爷的怪物跑车啊啊啊!」
　　骑士靴猛然踩下踏板，黑皮手套猛催油门。
　　引擎发出怒吼，排气管进出火舌。紧接着整部美式机车就发挥了惊人的扭力，拖着春雪再度开始加速。
　　就在春雪听到自己双脚脚掌发出剧烈摩擦声响的同时——
　　「呜……烫烫烫烫烫痛痛痛痛——!」
　　脚掌传来的滚烫与疼痛就像被人用极粗的挫刀猛挫一般，不，事实上真的就是这样，让春雪痛得发出惨叫。
　　「嘻哈哈哈哈哈!再不快点放手，你的血条两、三下就会磨光啦——!」
　　刺耳的金属声响与Ash Roller得意的吶喊声重叠在一起。银色的双脚因过热而变得通红，体力计量表更是以骇人的速度不断减少。
　　然而春雪却没有放开双手。他在银色的面罩下咬紧牙关，拚命忍耐滚烫与疼痛，不知变通地继续抓在机车车尾上。
　　如果这里是眼底下的环状七号线路面，Silver Crow瘦小的身体多半会如Ash Roller所说，慢慢化为细小的铁屑磨个精光，但废弃建筑物屋顶的空间终究有限，不可能永远保持直线猛冲。
　　眼看着人车就要逼近矮栅栏，骷髅骑士发出「嘻喔」一声怪叫压斜车身，让机车回旋掉头。碟煞吐出火花，粗重的轮胎冒起白烟。
　　「呜唔唔!」
　　春雪拚命撑住身体，不让离心力将自己甩出去。
　　就快了。再过半秒钟，第一个也是最后一个的机会就会来临。
　　引擎降低转速，机车完成掉头，正准备再度开始冲刺的当下——
　　就在加速前的短短一瞬间，Silver Crow的脚底牢牢咬住了地面。
　　「——喔喔喔喔喔!」
　　春雪大声吼叫。
　　同时使出浑身力气，将双手抓住的轮档往正上方抬了起来。膝盖、手肘跟肩膀同时爆出火花，让降到两成左右的体力计量表最后又挨了一击，但纤细的双脚却伸得笔直，撑住了巨大的重量。
　　过了零点一秒之后，粗大的后轮猛然开始转动，但这股动能却没有化为推进力。因为胎面在千钧一发之际离开了地板。
　　「喔……喔?」
　　背对着他跨坐在座椅上的Ash Roller，就在春雪面前大喊了出来，手忙脚乱地扭动两、三次右手。
　　每次扭动右手都催得引擎怒吼，后轮就像发疯般似的猛转，但钢铁的车身却不再动弹。
　　这就是春雪发现的「弱点」。不同于前后轮都有内藏马达的电动机车，上个世纪的内燃机式机车是靠接在引擎上的铁链来驱动后轮。虽然绝对举不起整台机车，但如果只需挺直钢铁的机器人虚拟角色来稍稍抬高后轮，要举一个小时也难不倒他。
　　「你……你这家伙!喂!放我下来，秃子!」
　　春雪抬起头来，看着Ash Roller扭过身体，隔着肩膀鬼叫。接着尽管明知对方看不到，但春雪仍然露出满脸的笑容说了：
　　「我才不要，不爽你就催动前轮给我看看啊。」
　　回到非加速世界之后，春雪深深吸了口午后阳光下的空气，慢慢地呼了出来。
　　对战在剩下600秒的时候分出了胜负，所以换算下来，现实世界中才只过了一秒多一点。然而他的双手手掌都已经冒汗，还像麻木似的变得越来越冰冷。
　　当他用僵硬的手指头按住神经连结装置的切断全球网络连线钮，就被人啪的一声在背后用力拍了一记。
　　「喂，真有你的啊!Silver Crow!老实说我本来还以为你输定了呢。」
　　回过头一看，就看到黑雪公主一张小脸上难得露出了明确的笑容。他们是在走出校门之际一同加速，所以近在身边也是理所当然。但在对战场地内，她却是在遥远的大楼屋顶上俯瞰整场战斗，让春雪一时之间有点搞不清楚状况。
　　那才是我跟她之间真正的距离。我可不能会错意。
　　春雪内心这么告诫自己时，回以生硬的笑容：
　　「我……我本来也以为输定了。」
　　「不用谦虚，你赢得很漂亮，就连我当初也完全没有考虑到Ash Roller的机车内部构造……当然，正因为你的虚拟角色具有这等爆发力，才有办法抓住那个弱点。不管怎么说，这下你可讨回点数了吧。」
　　「不，还不止这样。系统帮我加算了20点，因为他已经升到2级了。」
　　黑雪公主眨了眨眼睛，脸上随即绽放出更灿烂的笑容，又在春雪背上拍了一记。
　　「哈哈哈，这样啊?所以他才能垂直跑上墙壁啊?」
　　「这一点都不好笑，当时我都吓呆了。」
　　「呵呵呵，不好意思。不过也就是因为这样，你才能赢得这么帅气又精彩不是吗?我有听到观众之间的谈话，他们说你还是第一个用这种方式攻略Ash Roller的人，你赢得很漂亮。」
　　「哦、哦……」
　　Ash Roller被人举起驱动轮而动弹不得后，还坐在车上鬼叫了五分多钟，最后才终于下车。
　　春雪当然不会坐失良机，扑过去展开贴身肉搏，挥出名符其实的铁拳大获全胜。
　　「你的『拳击』跟『踢击』也变得相当有模有样了。先不讲『头锤』，照你的身手，若碰上中规中炬的格斗型对手，应该没那么容易落入下风……啊，一直在这里站着聊也不太对。」
　　听到黑雪公主这句话，春雪往四周一看，就看到放学回家的学生都表露出好奇心。有人边走边看，更有人停下脚步，看着站在校门正前方的他们。
　　春雪吓得惊呼一声，像要躲进自己影子里般缩起身体，却在人墙堆里看到千百合的脸，当场一口气喘不过来。他反射性地撇开了脸。
　　昨天从千百合跟拓武眼前拔腿就跑的记忆还历历在目。三明治那件事都还没有跟她道歉，却又做出那种事来，让他已经根本不知道这关系该如何修复了。
　　不对——那不是我的错。我明明好说歹说要她别说出去，千百合却把荒谷他们的事情告诉拓武，都是她不好。我可没有拜托他们怜悯我，可怜我。
　　看到春雪头一直不抬起来，黑雪公主有些讶异地问道：
　　「怎么了?如果要换地方，我们就随便找间店……嗯?妳是……?」
　　「妳打算拿小春怎么样?」
　　突然从极近距离听到千百合说话的声音，让春雪吓得跳了起来。
　　他猛然抬起头来，映入眼帘的是儿时玩伴尽力仰起纤细的躯体来跟黑雪公主对峙的身影。
　　只有春雪知道当千百合不认输的情绪高涨到极点，就会将她浓密的眉毛固定在这个角度。这时千百合放低声音继续逼问：
　　「昨天会有人对小春施暴，就是因为学姐出言不逊对吧?可是学姐却还这样让大家看春雪的好戏，学姐到底是打什么主意?这样做有什么好玩?」
　　哇——
　　这这这种鬼状况要怎么办才好啊?
　　完全超出自己处理能力上限的事态发展，让春雪看得全身颤抖，但他还是勉力动起了嘴：
　　「喂、喂，小百……」
　　「小春你不要说话!」
　　挨了这道从小就深深烙印在记忆中的视线攻击，过去身为手下的他也只能直立不动，乖乖闭上嘴巴。
　　而黑雪公主尽管正面接下这火力超强的千百合光束，却仍然展现出过人的气度，以一脸无动于衷的微笑表情侧着头。
　　「嗯……我听不太懂妳的意思。妳这是在举发我的罪状，说我故意做出不合有田意思的事情来取乐?」
　　「我有说错吗?小春他讨厌这样。他讨厌出风头，讨厌被人这样盯着看。从刚刚他就一直显得很困扰了不是吗?只是学姐多半看不出来罢了。」
　　「唔，原来如此，也许妳说得不错，我确实让有田置身在他不喜欢的状况下。可是我倒觉得要不要选择继续置身在这种状况，应该决定在他本人的意思，妳真的有权利出口干涉吗?」
　　「我有，因为这整间学校里，就属我跟小春当了最久的朋友。」
　　「哦?朋友……?」
　　一听到千百合的真言，白皙的美貌上立刻露出冰冷到了极点的黑雪式微笑。
　　「那算来我的顺位应该比妳高。相信妳也已经听说了吧?我已经对他表白爱意，现在是在等他回答，等一下我们要去小小约个会。」
　　嘎——
　　不行了，我不行了，这是世界末日，我明天非转校不可了。
　　千百合及周遭的人们就像加速的时候一样，当场鸦雀无声地僵在原地。春雪也整个人冻结在很不自然的姿势下，只有额头上冷汗直冒。
　　一片寂静中，黑雪公主从制服口袋里拿出了一条纯白的手帕。
　　「都快要冬天了还流这么多汗，你还真奇怪。」
　　她一边帮春雪擦汗，一边用自己的手牢牢勾住他的右手。
　　「那我们先失陪了，朋友小姐。」
　　说完就拖着春雪庞大的身躯，从彷佛夹道欢送般站在左右两排的学生中间往外走了过去。
　　春雪一路被她拖得向后走之余，在恐惧中看到了儿时玩伴脸上从呆然震惊，转为集满三条愤怒计量表正要爆发之际的表情。
　　[[IMG,45f21a67c77cbede205bc85c738da614,400,600,61107]]
　　「我我我再说一遍……学姐妳到底在想什么啊!」
　　从干线道路转进一条铺了地砖的行人道上，春雪才总算将手从黑雪公主怀里抽出，并大声喊了出来。
　　「我我我我话先说在前面，这世上可不是什么事情都能靠『加速』解决的：」
　　「啊哈哈哈哈。」
　　黑雪公主笑得极为开心。
　　「哈哈哈……这么快就领悟到超频连线者的真谛了啊?那不是很好吗?」
　　「一点都不好!要是我明天开始拒绝上学，那可是学姐害的!」
　　「唉呀，你刚刚的表情明明就不是完全没这个意思啊。这次我也拍到了清楚的视野独家特写，要看吗?」
　　「我才不看!请妳丢掉这种照片!」
　　「呵呵呵……」
　　黑雪公主让帆船鞋的鞋跟在耐磨地砖上踩出清脆的声响，一直笑得肩膀小幅度抽动。没过多久，她呼出一口气，表情转为严肃，补上一句「而且」之后，继续说了下去：
　　「因为我有点好奇……不，应该说因为我有些事情想弄清楚。」
　　「咦?好奇……是对千百合好奇?」
　　「哦?你们的交情已经好到直接叫名字啦?」
　　「啊，不是，这个，我是说仓嶋，仓嶋小百合，她是一年一班的。」
　　「我知道，虽然我今天才第一次听说她是跟你认识最久的朋友。不对，她跟你真的只是朋友吗?」
　　面对怀疑的视线，春雪连连点头：
　　「是的，我们从小就认识到现在……何况她已经有男朋友了。」
　　「哦?如果真是这样，那未免……不……唔，嗯——」
　　「……学姐妳在唔什么啊?」
　　「没有，没什么，只是重新体认到现实世界果然很深奥而已。」
　　「哦、哦……」
　　感到莫名其妙的春雪倒吸一口气，接着问出了先前他觉得不对劲的地方。
　　「呃……刚刚学姐说早就已经知道千百合的名字，没错吧?」
　　「没错，虽然完全是出于偶然，跟注意你的理由也完全不同，不过我一直有在注意她。」
　　「这、这是为了什么?」
　　「这可就一言难尽了，毕竟这跟我找出你，邀你进加速世界的理由有着很直接的关系。好了，我们就先找地方喝个茶慢慢聊吧。这是庆祝你得胜，我请客。」
　　黑雪公主说完就换了个方向，走进了一间多半是从一开始就打算去的连锁咖啡店里。
　　所幸才刚到下午，店里的顾客人影还显得较为稀疏，但黑雪公主才刚踏进店里，春雪立刻感觉到大量视线一下子汇集过来。光是这么一个景象，就让他不太敢跟着进去。
　　春雪本来就不曾在放学途中——不对，哪怕找遍人生中的任何时间，他从来没有跟女生单独喝茶的经验。遇到这样的场面，自然立刻陷入大脑负荷过度的状态，几乎是在全自动的状态下点了特大号的饮料，乖乖地让学姐请客，踩着摇摇晃晃的脚步让身体嵌进了靠里面的座位。紧接着将递到眼前的传输线插到自己的神经连结装置上，他不禁心想：
　　哇!这是什么情况?这样简直就像真的在约会……
　　应该不太像吧?从这种组合看来，应该比较像是姐弟?还是大小姐跟帮忙拿书包的仆人?
　　『我可是知道你在想什么。』
　　紧接着就被瞪了一眼，让春雪赶忙用力吸了口牛奶糖口味的特甜饮料。
　　『没、没有，我没想什么。别说这些了，刚刚学姐有提到邀我进加速世界的理由……』
　　『别那么着急，这件事……说来话长。』
　　她以优雅的动作用嘴唇碰了碰看起来就不太甜的饮料，短短叹了口气，一只手拄着脸颊。
　　在窗口射进的淡淡黄光照射下，尽管她身上穿的是国中制服，整个构图却宛如外国老电影中的场面，让春雪看得说不出话来。彷佛眼前有一具旧式的投影式屏幕，只有这条直达传输线从屏幕上伸向自己一般……
　　春雪不知不觉间看得呆了，因此当他放在桌上的右手突然被轻轻一拍，吓得整个人几乎都跳了起来。
　　『不过你刚刚真的很拚，我正式向你祝贺。恭喜你获得第一次赢得胜利，春雪。』
　　『好……好的。谢谢学姐夸奖，全仰仗学姐的建议。』
　　『不对，这靠的是你的临场应变能力。照这个样子看来，应该很快就可以升上2级了吧，也许今年之内就可以升到3级。』
　　『哦、哦……老实说，我还不太能想象……』
　　自己才刚惊险地拿到了一场胜利，听到今后还得在那么艰辛的战斗申赢得数十场胜利，自然反应不过来。
　　这时黑雪公主忽然收起微笑，彷佛看穿了春雪心中想法般点了点头。
　　『嗯，这条路确实漫长得超乎想象。在推定总人数约有一千名的超频连线者中，今后还有机会升到第4级的人就已经相当有限；到了5、第6级，单打独斗几乎是不可能升上去的。而到了7、8级，你可以将这些人全都当成是巨大集团的指挥宫级人物，没有一个例外。』
　　『集、集团?』
　　『就像其它网络游戏上也很常见的公会或是队伍一样，只是我们这边是叫做「军团」……现在的加速世界是由六个巨大军团分割统治，而率领这些巨大军团的，就是只有区区六人的9级超频连线者……也就是冠上蓝、红、黄、绿、紫以及白色称号的「纯色六王」!』
　　一阵有如刀刃般锋锐的声音突然回荡于脑海中，让春雪不禁瞪大了眼睛。发现到这股视线的黑雪公主眨了眨眼，露出淡淡的苦笑。
　　『……不好意思，我太大声了。』
　　『不会……可是，就只有六个人?』
　　超频连线者人数多达一千人已经让春雪十分惊讶，而听到达到9级的人数这么少，更是让他只能哑口无言。
　　『我也玩过很多网络游戏，但从来没听过哪一款游戏只有少数玩家能达到等级上限。』
　　春雪悠哉地觉得羡慕，自言自语地说相信那种感觉一定很痛快。一听到他这么说，黑雪公主挑起了一边眉毛摇头说道：
　　『我可没有说9级就是上限了。』
　　『咦……那、那就是说，还有第10级存在?有几个人……?』
　　再次的否定手势回答了他的这个问题。黑雪公主又啜了一口咖啡，靠得椅背微微发出声响，视线飘在空中。拉撑的直连传输线在两人之间闪闪发出银光。
　　PBRAIN BURST……正式名称为「BRAIN BURST 2039」，七年前由一个身分不详的设计者释出，而且已经更新过好几次。然而都已经过了这么长的时间，却还是没有任何一个超频连线者达到10级。理由只有一个……那就是规则实在太苛了。』
　　『是要打赢非常多场对战吗?例如说要赢一千场……还是一万场?』
　　『不，只要五场就够了。』
　　说出这个意外答案的嘴唇一瞬间闪过危险的笑容。
　　『只是对手必须限定在同样9级的超频连线者。而跟同属9级的人对战时只要输掉1次，就会瞬间丧失所有点数，强制反安装BRAIN BURST……』
　　黑雪公主以暗色的眼眸笔直望向说不出话来的春雪。
　　『春雪，BRAIN BURST能够实现「加速思考」这种惊人的现象，七年来却始终没有在一般社会中曝光，你不觉得这很不可思议吗?』
　　这个突如其来的问题让春雪觉得困惑，但听她这么一说就觉得事情的确有蹊跷。如果说超频连线者的人数多达一千人，照理说早就应该有人泄漏出秘密，震惊整个社会。
　　姐个程序能保密这么久，原因就在于安装BRAIN BURST的条件限制非常严格。』
　　『条件……?例如说要很会玩游戏……是吗?』
　　听到春雪这个问题，黑雪公主以苦笑回答：
　　『不是这么模棱两可的条件。最重要的条件，就是「从出生起就随时配戴神经连结装置这种量子连线终端机」。第一世代神经连结装置是在十五年前上市……这也就表示……』
　　黑雪公主顿了一顿，慢慢说起接下来的内容：
　　『超频连线者中连一个成年人都没有，最年长也只是个十五岁的小孩子。就因为是小孩子，只要还能当超频连线者的一天，都会不顾一切地想要保有这种特权；而在强制反安装之后，不管跟大人怎么说，大人也不会相信。』
　　尽管只有一瞬间，但她那美艳的嘴唇上确实闪过了一抹讽刺的笑容。
　　『同时他们也共同拥有小孩特有的天真幻想。两年前的夏天……一群年幼的国王几乎都在同时达到了9级。紧接着，他们透过系统讯息得知了通往10级的残酷规则。你猜猜看结果他们有没有展开血腥的火拚?答案是没有。这群国王选择的是漫长的停滞。他们最优先选择的不是前进，而是继续维持自己的迷你世界。也就是说……他们决定各自派麾下的军团去分割统治加速世界，签订了领土互不侵犯条约。真是够了，演闹剧也该有个限度，过去他们自己为了达到9级，明明就曾经痛宰过多不胜数的超频连线者。』
　　春雪闻言不禁吞了口口水。他觉得喉咙干得发痛，先猛吸了一口已经快要全部溶化的牛奶糖刨冰，之后才战战兢兢地送出思念：
　　姐么说来，学姐所说的目的，就是要向这些「纯色六王」挑战……?』
　　听到春雪这么说，黑雪公主忽然露出了神秘的笑容。
　　『不，这我已经试过了。』
　　『啥……?』
　　『这六王……其实本来叫做「纯色七王」。七名少年少女尽管互为对手，但彼此之间却有着坚定的情谊。他们之间进行了无数次的对战，每个人大致上都是输赢各半，但彼此之间却没有产生丝毫的仇恨。直到两年前「黑王」背叛他们，出手想猎杀他们的那一夜为止。』
　　黑——王。
　　也就是说，这个名虚拟角色的名称前面……冠有BLACK这个字眼……
　　黑雪公主定睛看着瞪大眼睛，停住呼吸的春雪，缓缓点了点头说：
　　『没错……就是我。黑王Black Lotus在众人达到9级之后，独自对和平协议提出了异议，主张不管是情谊、友情还是敬意都应该全部抛开，赌上七人所有的点数而战。而当这个说法被驳回——会议的圆桌就突然染上了鲜血。』
　　『妳……做了……什么?』
　　『七个国王最后一次齐众一堂的那天晚上……只是我们当然并非在现实世界中见面，毕竟超频连线者都会极力隐瞒自己在现实世界中的长相和姓名。』
　　春雪本想反问理由，但马上就猜到了理由。若被其它超频连线者知道自己的长相或姓名，最糟的情形下甚至有可能「在现实世界中遭到袭击」。如果被逼到无论如何也得想办法争取点数的地步，多半会不惜做出这种事来。
　　黑雪公主就像看穿了春雪内心想法般轻轻点了点头，继续说下去：
　　『当天晚上的会议，是在七个人都能以对战者身分连上同一个战场的「殊死战」规则下进行。当天晚上我……看准了「红王」在眼前歌颂友情，提倡和平，因而产生疏忽的空档……』
　　黑雪公主那毫嚣浏海下的白嫩脸庞顿时失去情，只映出空虚的眼睛固定在一个点上，断断续绩地说出接下去发生的事情：
　　『我砍下了他的头。那是完美的致命一击……他一瞬间失去整条计量表，并在新的规则下失去所有点数，也就是失去整个BRAIN BURST程序。现在的红王是第二代。而之后的情形……着实是个人间炼狱。呵呵，当时正在跟红王谈恋爱的紫王大声哭喊，青王陷入狂怒；而我则跟他们演出了一场毫无名誉或敬意可言的厮杀。毕竟我早就知道那是第一次，也是最后一次的机会……当时我拚命想要再拿下四个人的首级，不过这终究太勉强了点……』
　　淡色嘴唇一歪，哼哼笑了两声。
　　『当时什么理性判断能力早就已经被我抛到九霄云外，我只凭着一股疯狂驱使自己应战，但之后我再也没能拿下第二个人，却也没有被他们打倒，不知不觉间三十分钟过去，我们也就离线了——之后整整两年，我就一直躲着不出面。现在的我是加速世界里最恶名昭彰的背叛者，也是奖赏最高额的悬赏犯，更是差劲透顶的胆小鬼。』
　　『为什么……』
　　这段内容凄惨的独白让春雪的思考陷入半麻痹状态，只有单纯的疑问从意识中解放。
　　『妳为什么要这么做……?』
　　『因为我心中的第一顺位远比友情或名誉更加重要……那就是升到第10级，甚至可以说我活着就只是为了这个目的——系统讯息是这么通告的，说只要有超频连线者升到10级，就可以跟程序设计者见面，得知BRAIN BURST真正的存在意义，以及所要追求的极致目标。我……想要知道，无论如何都想知道。』
　　黑雪公主两只手肘撑在桌上，握紧的双手遮住了脸，用一种彷佛从无底深渊回荡出来般的沉重思念对春雪轻声说道：
　　『透过加速思考的方式来赢得金钱、成绩或名声，这种事情真的就是我们战斗的意义，我们所追求的报酬，就是我们所能达到的极限吗?难道没有更……更远大的目标吗……旦让我们可以摆脱……人类这个皮囊……更往外侧去的……』
　　啊啊——
　　尽管只有一点，真的只有一点点，但他确实能体会这种从难以忍受的「地上」仰望遥远「天空」的那种感觉。
　　彷佛连这剎那间的思考也传输过去般，黑雪公主轻轻抬起头来，用露出殷切光辉的双眼注视着春雪。
　　但这只维持了一瞬间，美貌的学姐双手啪哒两声往桌上一倒，露出干涩的笑容低声说道：
　　『怎么样?是不是觉得听不下去……还是觉得看不起我?春雪，只要是为了达成自己的目的，也许有一天我连你也会牺牲。如果你觉得没办法再帮我了，那也没有关系，我不会挽留你，也不会夺去你的BRAIN BURST。』
　　春雪先想了两秒钟左右——
　　战战兢兢伸出右手，在离黑雪公主的指尖约有一公分的地方停住，接着说：
　　『我说呢……不管是什么样的游戏，要是有人放弃去看结局，用远只在最后关卡前面的地图晃来晃去，那个人就只是个呆子而已。既然有更高的等级，当然就应该去追求……因为BRAIN BURST就是为了这点才存在的，不是吗?』
　　他不是为了讨好黑雪公主才编出这段谎言，而是身为一个从懂事以来就开始玩游戏的基本教义派玩家，春雪是由衷地这么认为。
　　黑雪公主一瞬间瞪大了眼睛，过了几秒钟后小声地噗嗤笑了出来。
　　『呵，啊哈哈……竟然有这种事，看来你已经成了个比我更地道的超频连线者了啊。原来如此……当然应该去追求，你是这么想的啊……』
　　『这……这没有什么好笑的?』
　　春雪觉得有点受伤，噘起了嘴挺直腰杆说下去：
　　『不、不管怎么说，所以，我以后也会继续帮助学姐。毕竟将来有一天，我也希望可以升上去……希望升到10级。』
　　黑雪公主放在桌上的手突然一动，紧紧抓住了春雪的右手。
　　『谢谢你。』
　　春雪吓得慌了，只觉得黑雪公主的思念化为一道暖流注入自己心中，少了直到刚刚都存在的那种空虚残响。
　　『谢谢你，春雪。我果然……我的决定果然没有错。我很庆幸自己选上你，打从心底觉得庆幸。』
　　这种时候应该伸手反握，跟她深情对望——然而春雪终究办不到这种事情。
　　取而代之的反应是抽回右手，像只乌龟般缩起脖子，以萎缩的思考语音口齿不清地说：
　　『哪、哪里，这没什么……反正我终究派不上什么大用场……别、别说这个了，我们赶快进入正题，就是……我到底该做什么才好……?』
　　这段短暂的沉默中，那对注视着自己的眼睛中浮现出来的，会是怜悯的神色吗?
　　没过多久，黑雪公主悄悄叹了口气之后静静地说了：
　　『也对，开场白也说得太长了……进入正题吧。刚刚我不是说自己苟活了两年左右吗?』
　　春雪也重重呼出一口憋了良久的气，同时抬起头来对恢复冷静表情的黑雪公主点点头。
　　『我会这么说，并不表示我这两年来遇到几个愤怒的国王或他们派来的刺客挑战，部还一路打赢。事实并非如此……是我这两年来不曾将神经连结装置连上全球网络。只要没有被登录在对战名单上，自然也就没有人可以对我挑战，不是吗?』
　　『哇咧……真、真的假的?』
　　春雪忍不住呻吟了一声。对他来说，从全球网络摄取资讯已经跟喝水还有呼吸空气一样，成了一种不可或缺的活动。春雪心想要是被迫停止这样的活动，自己多半会真的枯死。
　　『当然是真的。毕竟透过固定面板式的终端机也一样可以浏览网站，只是2 D画面看多了眼睛会累而已，习惯了就没什么……不过呢，就算可以挡开全球网络，由于我的社会性身分，还是有个网络是我每天都非得连上不可的。』
　　『身、身分……?就是说千金小姐……不对，是公主?』
　　『笨蛋。』
　　被她用冰冷的语气反驳，春雪这才想到眼前这个人也和自己一样还廷国中生。
　　『啊、啊啊……这样啊，妳说的是梅乡国中的校内局域网络对吧……咦……这，请、请等一下，难道说……』
　　『你猜对了。』
　　黑雪公主一口喝完咖啡，捏皱了纸杯。
　　『就在两个月前，暑假刚结束的那一天，有人在校内透过局域网络对我提出了「挑战」，是一个同样就读梅乡国中的人。』
　　春雪听得哑口无言，而接下去的话更让他惊得呆了。
　　『而真正糟糕的是……当时我把原本的对战虚拟角色，换成了观战用的伪装虚拟角色。』
　　『伪装……还有这种功能啊?』
　　『嗯，毕竟常常会碰到让人想要隐藏真实身分观战的情形啊。只是伪装虚拟角色当然完全没有战斗能力，但问题并非出在这里……现在想来，当时的我真是粗心到了极点，竟然直接拿校内局域网络用的虚拟角色来当伪装虚拟角色。因为我实在没有料到同一个学校里会突然出现超频连线者……』
　　困惑了一瞬间之后，春雪忽然撞响了椅子跳着站起。
　　『咦……学姐说的是那个黑凤蝶造型……』
　　显示于脑中的妖艳虚拟角色，跟眼前穿着制服的清纯身影完美地叠合在一起。
　　『那个造型被敌人看到了……而且是在校内网络里……?这……也就是说……』
　　『你脑筋动得很快啊。没错，他们已经知道……』
　　黑雪公主将杯子丢到托盘上，右手用力按住胸口。
　　『知道现实世界中的这个我，就是「Black Lotus」。我犯了超频连线者最大的禁忌「现实身分曝光」。我怕的就是六王派来的刺客在现实世界中袭击我。』
　　在现实世界中……袭击。
　　春雪已经能够推测到这句话的含意有多么可怕。只要能查出超频连线者在现实世界中的身分，说得极端点，要将人绑定并加以监禁，以暴力威胁对方吐出所有点数，也并非不可能。
　　当然这样会构成重罪，然而就连「一般的游戏」都多少会有玩家间的争执演变成现实世界中杀伤事件的情形，更别说「BRAIN BURST」并不是一般的游戏。
　　春雪听得停住呼吸，等黑雪公主继续说明下去。然而……
　　『可是……什么都没发生。别说是袭击，甚至连想跟我接触的迹象都没有。』
　　『咦……?』
　　『我自己也非常纳闷……这么一来，可以想见的可能性就只有一种。这个敌人……想要独吞。对方庆幸查出了我的现实身分，想要把受到高额悬赏的我逼到无路可逃的地步，不通知自己的所属军团，想要自己把我的所有点数抢光。』
　　『逼到无路可逃的地步……?』
　　黑雪公主朝着歪着头思索的春雪白了一眼，先咳了一声才自暴自弃般的开始列举：
　　『举凡上厕所、换衣服、洗澡。就算待在学校里，精神上不设防的时间仍然多不胜数。要是被对方挑准了这些时候挑战，实在没办法以万全的态势迎战。』
　　『洗澡……哇，这!』
　　春雪忍不住想象起每一个场面，连说话嗓子都开始破音，结果换来了黑雪公主冰冷的一瞥。但所幸她并没有继续追究，以夹带叹息的语气继续说下去：
　　[[IMG,aeeab97d932d2fbe577af4773e18888f,396,600,44887]]『事实上，这两个月来我已经被一个人攻击达到十次以上。只是目前他还没有专挑太露骨的时机攻击，所以还能勉强拖到平手了事。』
　　『原……原来如此。该怎么说呢，这家伙还真贪心啊……不过换个角度来看，似乎也可以说是不幸中的大幸……』
　　『比起在现实世界中被人攻击当然是好得多了。不过既然事情演变成这样，我也就不能换回本来的对战虚拟角色去打倒这家伙。因为要是让对方觉得自己打不赢，也许这个人就会放弃我的点数，只拿各个国王悬赏的点数就作罢……』
　　『啊、嗯……对喔……嗯——』
　　春雪不由得沉吟起来，她现在的处境着实就是四面楚歌。
　　『那、可是现在到底该怎么办才好?跑又跑不掉，又不能干掉对方。』
　　『想也知道，突破的方法只有一个，那就是我们也要挖出对方在现实世界中的身分，找出这个我不认识的超频连线者到底是几年几班的人。』
　　春雪听了就想在膝盖上猛拍一记。只要能让状况演变成双方互相掌握对方的身分，为了保住彼此的BRAIN BURST，自然就非得停战不可。
　　『对喔，说得也是。只要能做到这点，就可以完全封住对方的行动。不过话说回来……这应该挺简单的吧?例如说找个朝会之类全校学生都会聚集到讲堂的时候，发动加速向对方挑战就行了。从对方出现的位置，就可以推出班级跟座号了。』
　　『嗯，了不起，我当初可花了整整一天才想到这招。』
　　『这么说也就表示……学姐已经试过了?』
　　『当然，但结果……却让我目瞪口呆。我可很久没有那么惊讶过了。』
　　『到……到底是谁……?』
　　『没有人。』
　　黑雪公主说出了春雪根本没有料到的答案。
　　『对战名单上只有我的名字。你听清楚了，梅乡国中的学生只要待在校内，就有义务要连上局域网络，哪怕只断线一瞬间都不行，我想这点你也知道，毕竟点名跟上课都是透过网络来进行的。要是有人想要离线，校方马上就会以全校广播的方式警告。也就是因为这样，我才没有办法截断对方攻击的路径。可是……对方却没有出现在对战名单上!』
　　『会、会不会是感冒请假之类的?』
　　黑雪公主先白了他一眼，轻轻哼了一声说道：
　　『我已经在全校学生有来上学的日子，查过那天缺席的人了。不但这一天也没找到，甚至就连我受到袭击，好不容易拖到平手、结束对战后，对方的名字都没有出现在名单上。这也就是说……说来很难让人相信，但对方就是有办法可以挡开挑战。而且想何时挑战也任由他决定，但其它超频连线者却完全没办法插手。这可是从最根本的环节上颠覆整个加速世界大原则的惊人特权，能做到这种事的……不是本领极为高超，足以破解BRAIN BURST程序完美防护的黑客，就是——跟程序设计者本人有所接触的人了……』
　　黑雪公主开头就先说过，去见设计者、了解BRAIN BURST的「意义」，就是她活下去的唯一目的。那么找出这个神秘敌手的真面目，对她来说多半意义重大，绝非单纯只为保身。
　　春雪体察到这一点，感觉胸口莫名地隐隐作痛，轻声说道：
　　『也就是说……学姐说想要我做的事……就是帮忙查出这个敌人的真实身分吧?』
　　而不是担任从恶魔手下保护公主的骑士。
　　不……想也知道当然会这样，不要胡思乱想。自己只是负责追赶野兽的猎犬，再不然就是负责从土里嗅出香菇在哪的猪罢了。
　　『嗯……差不多就是这么回事。』
　　黑雪公主看似没有发现春雪剎那之间的天人交战，微微点了点头：
　　『其实我已经掌握了相当多的情报，如果要列举我现在已经知道的事情……首先是敌人的名字，对战虚拟角色叫做「Cyan Pile」，等级是4级。』
　　『Cyan……Pile……』
　　这名字相当——帅气，而且听起来就很强悍。不，黑雪公主也说过4级是第一个门坎，也就是说这个人确实很强悍。
　　『属性是无限接近纯蓝的「近战的蓝色」，毕竟我已经看过好几次对方用拳头就打穿了场地中比较薄的墙壁。相对的，对方似乎没有远程攻击，所以我才能一直躲到今天，只是……老实说我的集中力已经快要撑不下去了。』
　　说的也是。从上学到放学为止，任何一瞬间都有可能被对方攻击，要是处在这样的状况下，春雪大概忍不了三天。然而黑雪公主却以看不出丝毫疲劳阴影的明确意志说了下去：
　　『而且，虽然这只是我的推测……但是我觉得不只是我，对方似乎也已经被逼得没有退路了。我有这种感觉。』
　　『咦……被什么逼得没有退路?』
　　『被失去加速的恐怖所逼。对方多半已经濒临超频点数枯竭的危机，因为点数还够用的人，一般来说都会把对战纯粹当成游戏来享受，就像跟你打过的Ash Roller那样。』
　　『嗯、嗯……那小子的确玩得很开心……』
　　『但我从Cyan Pile身上却丝毫感觉不到这种闲情逸致。这个人完全不说话、不顾一切，几乎是疯狂地追杀我，那是害怕丧失加速的超频连线者才会有的情形。毕竟这个人光拿各个国王对我悬赏的小额点数还嫌不够，想抢走我累积的所有点数……只知道这点也没什么用……』
　　『说的……也是，我们总不能叫全校学生去接受心理测验。学姐妳说的已知情报就只有这些吗?』
　　春雪问这个问题的时候并没有想太多。然而——
　　黑雪公主的思考却突然微微僵住，至少他是这么觉得。春雪觉得奇怪，但还没问出心中的疑问，黑雪公主就摇了摇头说：
　　『不，还有一个重大的情报来源……那就是导向光标。』
　　『咦?学姐是说那个蓝色的箭头?』
　　『没错，那个箭头从对战一开始，就会一直指出敌人所在的方向。也就是说……就算看不到Cyan Pile现身的那一瞬间，只要事先记录好对战开始时的光标方向，就可以知道敌人的血肉之躯存在于这直线轨道之上……照理说是这样。』
　　『啊……啊——对喔，说得也是。对战场地会保留现实世界中的地形，所以靠箭头就至少可以知道对方躲在校舍的哪个方向!』
　　『你说得没错。过去十几次遭到攻击时，我每次都有先记录导向光标的方向，列出现实世界里位在这个方向上的梅乡国中学生名单，抽出重复出现的人名，最后得到一个推测的结论，找出了一个极有可能就是Cyan Pile的学生。可是这绝对算不上确切的证据，因为在学校这种人口高度密集的地方，只有一条直线终究不够，毕竟同一条轨道上随时都会有多达数十人在……春雪，我要你做的事，就是以自动观战的方式观察对方下次攻击我的情形，记录好显示Cyan Pile所在的导向光标方向。』
　　『游标有两个……的话……』
　　对面还一脸茫然的春雪，黑雪公主以仍然显得僵硬的表情点了点头。
　　『没错，只要有两个光标，就可以将坐标范围筛选到只剩两条直线交叉的那一点上。而那个位置要是有学生在……那就再也错不了，这个人肯定就是Cyan Pile。』
　　黑雪公主用力咬紧嘴唇，迅速地用右手食指在空中比划了几下，操作只有她看得见的虚拟桌面。她叫出了一个档案，正要朝春雪刷过去——手指的动作却忽然停住。
　　『……怎么了?学姐妳说的候补是谁?』
　　春雪探出身子追问，由于兴趣已被激起，尽管才刚喝干大杯刨冰，喉咙却干得猛吞口水。
　　黑雪公主仍然显得踌躇，但不久就像在辩解般嘟囔了几句，同时用手指将档案弹给春雪。
　　『我先说清楚……我准备好这个档案的时间，比我千方百计寻求梅乡国中里第三位有加速资质的人时，也就是从那个游戏区里找出你的时候，还要早了一个礼拜。』
　　春雪不知道她为什么要先解释这个，皱着眉头收下了档案。接着毫不犹豫地动起手指，敲了敲显示于虚拟桌面上的图示。
　　开启的档案是一个图档。多半是从学生名簿上抓来的，上面显示着一张大头照。
　　『咦……奇怪……为……什么?』
　　一头剪齐得极为利落的短发，还别着蓝色发夹，再加上有点像猫眼的大眼睛。
　　这已非眼熟两字可以形容，上面题不的，是一张全世界除了母亲以外他看得最久的脸。
　　『千……千百合?她会是……超频连线者……』
　　春雪喃喃自语地发呆发了整整五秒后，才一脸惊讶的模样抬起头来面对黑雪公主。
　　『不对……这不可能!她玩游戏这种东西的技术烂到不能再烂，而且不管哪一类的游戏都一样很不会玩……她不可能会有当超频连线者的资质，毕竟她那么笨手笨脚……而且有什么想法都会马上表现在脸上……该怎么说呢，她不是那种会死缠着学姐找机会攻击的人。』
　　『你对她可真了解。』
　　黑雪公主没有正视春雪，以稍稍增加了硬度的声音说出了这句话。
　　『这是因为……我们总算是从小就认识……』
　　『刚刚她在校门主动跑来接触的时候，我心里也吓了一跳。因为如果她就是Cyan Pile，当然应该知道我就是「Black Lotus」。当时我还以为她是有什么计谋……』
　　『这……我刚刚也说过，她没有聪明到可以跟人要心机。更重要的是她这个人非常老实，一想到什么事情，马上都会全部表现在表情还有态度上。』
　　不知道为何，黑雪公主越听春雪抗辩，双眉挑得越高，听完后还以更冰冷的嗓音答道：
　　『如果真是如此，那我会认为她就是「Cyan Pile」，不也是合情合理吗?相信你也看到了，她……仓嶋对我有着明确的敌意。』
　　『不，那是因为，那不是这么回事，是因为我，这个，跟学姐直连的关系……』
　　『为什么她要为这件事这么生气?你不是说仓嶋已经有了正式交往的男朋友吗?那么不管我跟春雪直连还是勾手，照理说都轮不到她来干涉。』
　　『这……这个……话是这么说没错啦……』
　　春雪头痛地想着为什么会演变成这种谈话，吞吞吐吐地说不出话来。千百合确实有拓武这个无从挑剔的男朋友，但是不说这个，我跟她——该怎么说呢——我是她的——
　　手下?持有物?既得占有物件?
　　几个让春雪不太想说出口的字眼从脑中窜过，正当他烦恼着该怎么解释这种微妙的关系时，就挨了黑雪公主毫不留情的追击：
　　『说穿了她的那种态度不就是这么回事吗?仓嶋从以前就是超频连线者，本来打算有一天要收你当「下辈」，结果被我从旁抢去，所以才会怒不可遏跑来找我麻烦。怎么样?』
　　春雪完全不懂黑雪公主基于什么样的心理状态，才会用小孩子闹别扭般的口气说出这段看似合情合理，实际上却是强词夺理的推理。方寸大乱之下，不知不觉间一段话已经脱口而出：
　　『我……我明白了!那我直接去找她弄个清楚!』
　　『哦?』
　　黑雪公主挑起一边眉毛，发出顽抗的声音：
　　『可是具体来说你要怎么做?总不能当面问她说妳是不是超频连线者，这点相信你应该已经了解了。只是话说回来，对能够自由阻隔挑战的「Cyan Pile」，在现实世界中看着对手的同时进行加速来挑战的手法可是行不通的。而且真要说起来，就是因为找不到可以主动查清楚的方法，这些日子以来我才会这么辛苦啊。你这样临时起意就随口乱说，只会增加我的困扰。』
　　『我、我才不是临时起意!』
　　春雪阻止不工言语刺激之下的脊椎反射响应，噘起嘴顶了回去：
　　『那好，我就去跟她直连。就算对战被挡，只要在直连状态下去查看她神经连结装置的记忆领域，至少应该可以弄清楚她有没有安装BRAIN BURST程序。这样学姐就满意了吧?』
　　
　　