　　阴历说小春风和日丽，都忘记这小春指的是几月了。
　　春雪一边想着这些无关紧要的事情，一边沿着已经走得极为习惯的路途走向医院。
　　鞋底敲响地砖的节奏总是不由自主地越来越快，明知这样下去，等到了医院一定会累得满身大汗，但他就是按捺不住。
　　今天黑雪公主终于要从加护病房转移到一般病栋。
　　加护病房当然禁止直接会客，所以今天是他们这三周以来首次实际面对面，脚步多少变得轻盈，自然是无可厚非。
　　他是在放学的那一瞬间就全力冲刺跑出学校，所以太阳的角度还很高，以十一月而言算是十分温暖的阳光也从背后推了他一把。虽然校门口有着不知道从哪里打听到消息的校刊社成员等着找他采访，但春雪仍然发动了这阵子逐渐生疏的「拔腿就跑技能」，好不容易成功脱离了校园局域网络的涵盖范围。
　　昨天是星期天，他们三个从小就认识的朋友隔了这么久，终于又一起出去玩，也是让他心情变得轻快的原因之一。
　　除了登上新东京铁塔时，春雪不小心连上观光导览用的网络而被人找去「对战」之外（总算靠着超高度的地利让他惊险获胜），整个假日都没有出什么问题，过得十分开心。
　　三周前决战的那一天，春雪跟拓武两人一起前往千百合家，在她房里一五一十地说出了一切真相。
　　举凡两年前拓武对千百合表白的理由、之后拓武被逼得越来越急的理由，以及事到如今春雪跟拓武才互相吐露心声对决的理由。
　　千百合一直不肯相信「BRAIN BURST」的存在。
　　最后只好由春雪跟拓武「加速」，在一点八秒之内就解决掉当天老师出给千百合的作业，这才总算让她相信，但更大的难关却还在后头。
　　拓武从他的「上辈」，也就是担任剑道社主将的青王军团超频连线者手中取得开后门用的病毒，并施放到千百合的神经连结装置中。这件事一出口，千百合哭闹的气势立刻超出了春雪预测的数倍以上，哭喊着「我讨厌死你们两个了」、「我要跟你们绝交」之类的话，把他们从家里轰了出去。
　　之后一整个礼拜，千百合都不肯跟他们说话，但随着时间经过，她似乎也有斟酌拓武的心境，考虑到自己也是逼得拓武做出这种举动的最重要理由之一，最后就在最高级圣代随她吃的条件下原谅了他们两人。
　　其实一直到现在，千百合跟拓武之间还有点生疏。
　　然而春雪相信时间会解决这个问题。
　　原因很简单，因为春雪跟拓武花了十年的时间，终于发展出了千百合所期望的关系——他们成了真正的知心好友。
　　不，想来多半还不止这样。
　　如今Silver Crow跟Cyan Pile已经是黑雪公主军团中并肩作战的最佳搭档。
　　春雪笑着对已经熟识的那位护士打招呼，登入院内网络之后，就以医院内容许的最快速度朝着病栋最高楼层前进。
　　走出对战时用过的电梯，一路沿着导引线行走，朝着她在邮件中告知号码的病房前进。
　　右手的花束中有着粉红色的满天星，以及热带睡莲中最接近黑色的品种。由于现在不是这两种花的花季，价格超乎想象的贵，让他花光了本来准备用来买新游戏的微薄存款，反正他早就不想去买游戏了，因为这个世上根本不可能存在着比「BRAIN BURST」更加刺激的软件。
　　只走了几分钟，导引线就很干脆地从视野中消失。
　　位于最高楼层东南角的单人病房拉门已经出现在眼前。
　　「呃……我想想……」
　　春雪用力吞了吞口水，在脑子里排演起要说的话。
　　说恭喜学姐……恰当吗?不对，学姐还没有出院，所以不是很贴切。辛苦学姐了……这当然也不对，好久不见……也不太对，毕竟每天都有透过网络见面啊。呃，啊——怎么办?
　　咻。
　　眼前的门突然滑开，让春雪吓了一跳，往后跳开。
　　紧接着就从里头传出喝骂声：
　　「我说你啊，你想让我等几分钟!快点进来!」
　　「遵……遵命!」
　　以没出息的嗓音这么喊完，春雪就把肩膀缩到极限，踩着颤抖的脚步跨过了门坎。
　　听见门在背后关上的声音，他才战战兢兢地抬起头来。
　　这一瞬间——宽广的病房、窗外的景色，甚至就连这张大床，都已被视野排除在外。
　　春雪的眼睛捕捉到的，是一个穿着可爱的粉红色睡衣，披着黑色开襟外套，已经有三个礼拜没有看到的身影。
　　不知道她是不是瘦了些?原本就很白皙的肤色失去了色素，变得更加晶莹剔透；始终极为柔亮的头发牢牢绑成了辫子，整只左脚都打着厚厚的石骨。
　　可是，唯有她的眼睛——那对又大又黑，彷佛蕴含星空般的双眸，仍然以一如往常的光辉迎接春雪。
　　黑雪公主露出花蕾绽放般的笑容，以有点沙哑的声音说道：
　　「嗨……好久不见了，春雪。」
　　「是……是啊。」
　　先前想好的台词全都被抛到九霄云外，春雪只能连连眨眼，用力点头。
　　就这么对看了将近十秒左右，春雪这才回过神来，向前跨上几步，递出了小小的花束。
　　「这……这花有点小。」
　　「谢谢你。」
　　黑雪公主满面笑容接了过去，把脸凑近花束，闻了一下花朵的芬芳。
　　「这是『Black Lotus』对吧?真希望快点看到它开花。那边有个花瓶，不好意思，可以请你帮我去装水来，把花插到里面吗?」
　　「好的!」
　　春雪将放在床边桌上的小花瓶拿到病房角落的洗脸台装水，接过花束插进花瓶。
　　沉默再度来临。
　　黑雪公主解开了对望的视线。她的表情忽然间变得严肃，微微清了清嗓子，以增加了硬度的声调发话：
　　「那……我就听听那件事的报告吧，你坐到那边那张椅子上。」
　　「啊……好、好的。」
　　没错，现在不是玩闹的时候。
　　理智是这么想，但春雪心中仍然感到一丝落寞，坐到了访客专用的椅子上。
　　接着操作虚拟桌面，拖曳整理好的报告书传给黑雪公主。
　　「呃……有关上次阿拓的『上辈』暗中交给几个部下试用的开后门程序，上周更新对战伺服器后，程序已经完全不管用了。而这个『上辈』似乎也在青色军团内遭到『处决』……也就是剥夺所有点数。只是看样子他终究没有招出程序到底是谁写出来的……」
　　「哼，原来如此。」
　　黑雪公主短短呼了口气，将环抱在胸前的双手放到头上。
　　「多半就是最会搞阴谋诡计的黄色那边弄出来的吧?自己不去用，反而交给敌对军团的干部去实验，正符合他们的一贯作风。不过也罢，总有一天我会亲手揪出这个幕后黑手。」
　　可是，唯有她的眼睛——那对又大又黑，彷佛蕴含星空般的双眸，仍然以一如往常的光辉迎接春雪。
　　「那，我们军团的状况怎么样了?」
　　「是……这个，该说还过得去吗?目前勉强占领『杉并第三战区』跟『第四战区』。」
　　「呵呵呵，这领土还挺小的，可是已经很了不起了，对总成员只有三个人的军团来说还挺恰当的。」
　　黑雪公主微微抖动肩膀笑了笑。
　　据她所说，黑色军团「黑暗星云」过去曾是与其余六王并驾齐驱的巨大集团。但随着两年前那起事件的发生，也就走上了解散与溃灭的道路。黑雪公主先前风光地宣告这个军团的复活——到这个阶段是还不错，但目前成员终究只有黑雪公主、春雪跟拓武，而且最强的反叛者「Black Lotus」还暂时不能参加实战，光是防守梅乡国中周边的战场，就已经无暇他顾了。
　　不知她是否体谅到春雪的这种想法，黑雪公主微笑着说了：
　　「别这么沮丧，不必着急……只要慢慢增加志同道合的伙伴，逐步扩大领土就行了。」
　　「学……学姐说得是。」
　　春雪点点头，想要擦一擦因为许久没有见面而稍微渗出的汗水，一手伸进制服口袋，结果手指却碰到了一个手帕以外的物体。
　　春雪抽出了这个他已经完全忘记的物体。那是一本有着蓝色封面，如今已经失去原始用途的学生手册。这本手册是黑雪公主的。
　　「啊……对了，这个一直放在我身上，现在还给学姐。」
　　看到春雪也没细想就递过来的手册——
　　黑雪公主连眨了几次眼，张开樱桃小嘴，脸上更突然染上一层红晕。
　　啪的一声，她一把抢过手册，紧紧抱在胸前，头又低了下去。
　　「你看了……里面的东西吗?」
　　听到这道以几乎听不见的小声发出的问题。
　　春雪这才恍然大悟，知道黑雪公主为什么会有这种反应。
　　「啊!没有，是、不对、这个……是、怎么说……我……我看过了。」
　　鸦雀无声。
　　冻结成超高密度的空气忽然被短短的一句话撕裂：
　　「全部忘掉。」
　　「嗄……?」
　　「把有关的记忆全部删除，再也不要去碰。今后如果你敢提起这件事，你就会亲身体验到我的9级必杀技。」
　　呜?
　　春雪吞下这声惨叫，猛力摇头。
　　「我不会说，不会想起来!啊，我已经忘了，我刚刚就已经完全忘了!」
　　[[IMG,9b1eb561c7d4844dca50d4ea4f5c733e,395,600,56416]]
　　黑雪公主斜眼朝腰杆挺得笔直，全身冷汗直流的春雪瞥了一眼。
　　脸上露出一种拿他没辄般的笑容说了：
　　「你实在是喔……都成了加速世界里名震天下的『白银鸦（Silver Crow）』，个性却还是一点都没变啊春雪。」
　　春雪也微微放松了肩膀的力道，回答道：
　　「黑、黑雪公主学姐还不是，可怕的地方都跟以前一模一样啊……『黑睡莲（Black Lotus）』小姐。」
　　「你这么说太难听了，我不管什么时候对人都很和善……别说这个了，我说春雪啊。」
　　黑雪公主清了清嗓子，在温和的微笑中这么说了下去：
　　「你也别再用绰号叫我，差不多该叫我的名字了吧。」
　　「啊……好……好的。」
　　春雪用力点了点头。
　　接下来——
　　他才发现一个值得他战栗，而且令他束手无策的事实。
　　「我……我说呢。」
　　「嗯……?」
　　「我……我……不知道……学姐……本名……叫什么……」
　　啪。
　　世界简直就像「加速」的时候一样，不，是以更高的硬度与密度当场冻结。
　　但立刻又在黑雪公主掺杂着叹息的笑声中溶化。
　　「我说你啊……你不是看过我的学生手册了吗?」
　　「啊……这……这个，我只有刚拿到的时候很快看了一眼……」
　　「呵呵，春雪，看样子你还真的是一点都没变呢。那我就重新自我介绍吧，只是话说回来，这名字跟我的绰号也差不了多少。」
　　和煦的微风从微微打开的窗户吹了进来，将黑睡莲花蕾的芬芳吹得满室皆香。
　　美貌的学姐兼反叛的黑王挺直了苗条的身体，双手交叉于胸前，发出了清澈的嗓音：
　　「我的名字叫做……」
　　完
　　