　　星期五。
　　漫长的一周终于结束，上学的学生脸上都闪耀着对明后两天假期的期待，而混在这群学生里的春雪却忧郁地垂头丧气，踩着沉重的脚步走在人行道上。
　　「我这个人……实在是……」
　　他一大早就立刻被满档的自我嫌恶感缠身，嘴里念念有词。
　　如果说刚安装BRAIN BURST那天晚上所作的梦是这辈子最坏的梦，那么昨晚的梦就该算是这辈子最差劲的梦了。他在梦中展开了一些自己只透过虚拟知识得知的行为，如果对象只有黑雪公主，也许就会是这辈子最棒的梦境。然而不知不觉间，对象却增为两人，而且多出来的这个人还是——
　　「啊……啊啊啊啊啊……」
　　他拚命忍住想要抱着头跑开的冲动。
　　现在神经连结装置的各家通讯业者，都争先恐后地开发「梦境录像」这种听起来真的像作梦般的科技。春雪满心庆幸这个科技还没有实现。不……当然真要说起来，他也不得不承认似乎有些部分令他感到遗憾……
　　「嗨，早啊，少年。」
　　传来一道精神饱满的招呼声时，肩膀就被人拍了一记，让春雪吓得跳了起来。
　　接着他转过头去，看到站在身后的黑衣美人，又再次吓得跳起。
　　「咦欸啊!」
　　「你在说什么?是流行的招呼用语吗?」
　　看到黑雪公主露出讶异的表情，春雪立刻猛力摇头。
　　「没有，什、什么事都没有!我是说，学、学姐早安!」
　　「……嗯。」
　　黑雪公主又侧着头，接着清了清嗓子，继续说下去：
　　「嗯——啊——我说呢，昨天，这个……对不起，我也太幼稚了。」
　　「哪、哪里，学姐太客气了，我怎么敢当。我才不该……连道别的话都没说就跑掉……」
　　他们一停下脚步说话，就有越来越多穿着同样制服的学生也跟着在他们身边停下脚步。不只是一年级，连二、三年级生的眼睛都露出了憧憬的神色，想要对黑雪公主说声早安。不知不觉间，背后已经大排长龙。
　　看到这种情形，黑雪公主便对身后的整个集团说了声：「嗨!大家早!」一次跟所有人打完招呼，接着拍了拍春雪的背，开始快步前进。春雪赶忙从身后跟去，耳边还听见她轻声细语地继续刚才的谈话：
　　「不……你会愤而离席也是情有可原。毕竟我把你最重视的……朋友，说成卑鄙无耻的袭击者，还让你说出『要跟她直连以理清真相』这种根本办不到的事情，真的很对不起。」
　　「咦?其……其实，我已经跟她……直连过了。」
　　「……什么?」
　　黑雪公主的侧脸立刻变得僵硬。春雪还来不及提防这危险的气息，就听见她开口问道：
　　「地点在哪里?」
　　被如此严厉的声音一问，他也只能据实以报：
　　「就、就在……她的家里……」
　　「家里的哪里?」
　　「在、在房间里……在她房间。」
　　「哦?」
　　不知为何，黑雪公主慢慢加快步行速度，春雪的额头开始冒汗，但仍追向这个步伐比自己大上许多的人。花了几秒后终于跟到她身旁，他先补了句：「然后啊……」接着继续说明：
　　「我看了她的物理记忆领域……结果她的神经连结装置里竟然……」
　　「你们用的传输线多长?」
　　看到黑雪公主身上绕上了一层几乎要刺穿人的气息，春雪害怕地答道：
　　「三……三十公分。」
　　「……哼?」
　　喀喀喀喀喀喀喀喀。
　　黑雪公主以惊人的加速度接近从前方出现的校门，让春雪只能哑口无书地愣愣看着她一头摇曳的长发。
　　他搞不懂，这世上有太多事情都让人搞不懂了。
　　以半逃避的心情认真听着上午的课，还写了一大堆笔记的春雪，耳里听着轻快的午休钟声，却迟迟不能付诸行动。
　　用理智思考也该知道，他应该去找八成就待在交谊厅的黑雪公主，并尽快告诉她「Cyan Pile」在千百合的神经连结装置上开了后门的事情，以及追踪封包的方法。然而，除非能在这之前看出黑雪公主从昨天就莫名其妙显得不高兴的理由，否则实在没办法专心谈话。
　　其实说到惹得眼前谈话对象不高兴的经验，春雪还挺丰富的。一个重量过重的家伙全身汗流浃背，畏畏缩缩地小声对自己说话，不会觉得烦躁的人反而比较稀奇。而对方的这种表情又会让春雪更加畏缩，声音变得更小，让人越来越难听到他在说什么。
　　黑雪公主之前是否也在忍耐，而忍耐终于到了极限?
　　如果真是这样，那么或许自己最好永远放弃跟黑雪公主在现实世界中面对面谈话。如果双方都以完全沉潜的方式透过虚拟角色交谈，至少不会流汗，而且程序也会自动修正音量。假使这样可以让一切都进行得更顺利、更公事公办，照理说这应该正合自己的意。
　　努力想说服自己的他，垂头丧气地将视线往下转到书桌上，忽然间却有道音量极大的陌生嗓音当头轰下：
　　「午安!你就是一年二班的有田春雪同学对吧?」
　　他瞪大眼睛抬起头来。站在自己眼前的是两名未曾谋面的女生。从丝带颜色可看出是二年级生，而标示目前正在进行社团活动的投影卷标也显示于两人肩膀上，上面写着【校刊社】。
　　「哇咧……」春雪喊了一声，上半身急往后仰，视野中多出了一个闪烁的图示。这个写着【SREC】的标示用意是通知使用者，告知谈话内容会被录到对方的神经连结装置上。当然胡乱进行这种行为是不被允许的，但在校内极少数特定场合下确实准许学生录音。
　　例如校刊社的采访就是个例子。
　　就连周围津津有味地看着事态发展的同学，春雪也不看在眼里，准备转移到不顾一切也要跑掉的全力逃走态势。然而看来对方也是老经验，立刻有一人闪身绕到后方堵住了退路。
　　就在以半站半坐姿势僵住的春雪面前，校刊社的突击采访记者双手端着投影键盘往前直伸，丢出一个单刀直入到有点过火的问题：
　　「我们是梅乡实时快报『流言人物女大头照』单元的记者!我们就单刀直入地问了，请问谣传有田同学跟大名鼎鼎的黑雪公主交往，这是真的吗?」
　　春雪先朝闪烁的录音图示瞥了一眼。
　　接着动员所有的精神力，勉强装出算得上平静的语气回答：
　　「那是骗人的，是谣言，没有任何事实根据。」
　　记者的十只手指在他眼前猛打着键盘，还继续乘胜追击：
　　「可是根据我们所获得的情报，有田同学已经跟黑雪公主在交谊厅直连两次多，而且还不只这样，听说两位还曾经在校区内的咖啡店里直连约会，请问这点您怎么说呢?」
　　「妳怎……」
　　春雪惊愕地心想：妳怎么会知道?而女学生则低头看着一脸惊恐的他，这年头罕见的实体眼镜还闪出光芒。
　　不妙，太不妙了。要是这个时候讲错话，肯定会闹到无可挽回的地步。
　　无数种耸动的标题在脑海中转个不停，甚至觉得听得见黑雪公主后援会的所有会员看到这些标题后，誓言对自己做出流血制裁的喊声。
　　春雪的一边脸颊频频抽动，但仍然以相当于对付Ash Roller时的三倍速度驱动大脑，拟出了一个还算得上不痛不痒的答案：
　　「呃——这这这其实是呢，我我我对神经连结装置的OS（注：操作系统Operating System的简称）比较熟，然后，学姐的神经连结装置出了点毛病，所以请我帮她修一下，就只是这样，在咖啡店请客也只是答谢我而已，完全、根本没有其它的意思。」
　　春雪挤出僵硬的笑容摇摇头，就看到新闻社的社员停止打字，皱起了眉头。
　　直连的两个人之间是以思考发声谈话，还是在操作神经连结装置，外人应该无从查证。虽然这样的借口很牵强，但对方应该没有任何证据可以反驳。
　　春雪内心松了口气，为了让好不容易筑起的护墙变得更稳固，又再补上了几句：
　　「而……而且妳们想想看，光看她跟我在一起的时候是什么态度，也应该知道事情是怎样。学姐每次跟我讲没两句话就会很不高兴，怎么可能是在跟我交往呢?」
　　这下采访应该就结束了吧?
　　他是这么认为，但女学生却侧着头，讶异地反问道：
　　「不高兴?我怎么看都不觉得是这样……」
　　「是、是真的啦!像今天早上她也是突然生气走掉……每次一讲到小百，不对，是一讲到仓嶋她就会这样……」
　　「仓嶋……同学?嗯，的确有人看到你在校门前跟黑雪公主起了争执……」
　　新闻社社员眨了几次眼镜底下的眼睛后——
　　整个人的态度完全少了之前那种装模作样的部分，快速地动了动手指。春雪视野中的录音图示跟着消失。
　　「……?采访结束了吗?」
　　「啊、不是……该怎么说呢……」
　　谈话对象说话的语气莫名地含糊起来，跟春雪背后的搭档互换了眼神，以恢复正常的语气开始说起：
　　「怎么说呢?你也知道，我们其实也半信半疑，不对，应该说我们跑来采访的时候，也觉得一定有哪里弄错了……」
　　「啥……?」
　　女学生猛然把脸凑过来，用只有春雪听得见的音量跟他交头接耳：
　　「我说啊，有田同学，该不会……我是觉得不太可能啦……可是黑雪公主跟你该不会真的……真的有些什么?」
　　「啥?」
　　「可是一提起跟你很要好的仓嶋同学，她就会很不高兴，那也就表示……对不对?」
　　绕到旁边的另一个社员把话头接了过去。
　　「嗯，这怎么想都觉得是……」
　　接着她们两人就像宣告神谕的巫女般，同时在春雪耳边轻声说道：
　　「……这表示她在吃醋，不是吗?」
　　当春雪恢复理智，才发现自己已经躲进常去的那间男厕所隔间。
　　到头来他还是跑掉了，但现在的他却完全没有心思反省自己的行动。
　　她在吃醋?醋字是怎么写?日语里有这个词吗?
　　尽管他很想装傻逃避现实，但一个最合适的汉字写法，却已像烙上烙铁般刻在脑海中。
　　一提起千百合，黑雪公主就会露出不悦的神情……这是因为她在嫉妒。
　　没错，她们两个是这么说的。
　　嫉妒。吃醋。也就是说，黑雪公主不是在演戏或开玩笑，而是真的——
　　「鬼扯。」
　　春雪抢在自己的思考做出结论前，自言自语说出了这句话。不可能会有这种事，其它人也许碰得到，但这种事绝对不可能发生在自己——有田春雪这个人身上。不要想，不要期待，因为日后只会换回两倍、三倍的后悔，让自己痛不欲生。
　　春雪让后脑杓往水槽上猛撞了几次，再一次出声说道：
　　「鬼扯……全是鬼扯。」
　　然而越是这么说服自己，黑雪公主过去在他面前展现过的各种模样、表情，以及话语，就越是化为无数拼片在他脑中闪现。
　　那次……那次，还有那次，她都是真心……?
　　「……鬼扯!」
　　咚的一声，春雪的右手打在厕所隔间墙上，抱着头烦恼不已。
　　他已经连思考都觉得痛苦。就在他为了再找地方逃避，准备说出完全沉潜指令时——
　　黑雪公主在壁球游戏中打出的惊人高分数字在他记忆中苏醒。
　　他永远也超越不了那个分数。既然如此，自己就再也无法以这个游戏来逃避现实了。
　　「为什么?」
　　春雪以稍大的音量再次喊出同一句话：
　　「……这是为什么!为什么要挑上我!」
　　妳已经拥有了一切，举凡容貌、头脑、体能、人望，甚至就连——就连我唯一可以拿来维持自尊的东西——玩虚拟游戏时的反应速度都不例外。
　　相较之下，我却只是个一脸呆样、体型臃肿、成天流汗又讨人厌的家伙。
　　也就是说，我没有任何一个地方赢得了妳。
　　「我明明没一样比得过妳……到底要我怎么相信……」
　　春雪确实算是黑雪公主想找的那种有资质安装BRAIN BURST的人。
　　但那也没什么了不起，光这间国中里就已经有三个人符合条件。
　　而且春雪的「Silver Crow」还瘦得像在铁丝身体上安装一颗巨大安全帽头，是个只会拳击和踢击和头锤的失败作。凭这样的对战虚拟角色，想来也只能帮忙查出敌人——也就是「Cyan Pile」的真实身分。既然只有这点本事，春雪希望她不要给自己太好的待遇，希望她冷静而不带感情，纯粹把自己当成一颗棋子来下令。
　　他不指望更多，也绝对不会痴心妄想。可是——黑雪公主为什么会摆出那样的态度、那样的表情、那样的眼神呢?
　　很快地春雪就在想要得到解脱的心态驱使之下，抓住了一个结论不放。除了这个结论之外，他怎么想都觉得找不出其它理由。
　　明明勒索自己午餐费的人已经消失，却又搞得没吃午餐，然而春雪却也没有意识到饥饿，就这么平淡地撑完了下午的课程。
　　级任导师似乎有在班会时间提到荒谷他们，但春雪根本没听进去，看着同学们在放学钟声响起的同时，抱着对周末假期的期待而边玩闹边跑出教室后，他才慢吞吞地拿起书包起身。
　　接着慢慢走到楼梯口，换好鞋子，走出校舍。
　　时间才刚过三点，晚秋的太阳却已泛起浓郁的红色，低斜地照耀着校门。当春雪认出一道彷佛与门柱融为一体的黑色轮廓后，就拖着脚步走了过去。
　　「嗨……」
　　黑雪公主停住打着投影键盘的动作，以有些生硬的笑容轻轻举起一只手。想来她多半是特地将应该在学生会室里处理的事物，拿到这么冷的地方来做。
　　相较之下，春雪则是无言地轻轻鞠了个躬。
　　不自然的沉默一瞬间笼罩着他们。刺骨的寒风吹过，吹响了两人脚边的落叶。
　　看到春雪始终低头不语，黑雪公主先轻轻咳了一声才接着说：
　　「我们边走边聊吧……」
　　「好的。」
　　春雪简短地点点头答应。
　　黑雪公主默默跨出脚步，春雪则跟在她左后方一步的位置走出校门。
　　彼此都没有开口说话，走了一、两分钟之后，黑雪公主又清了清嗓子，开始说起：
　　「这个……该怎么说呢?早上真的很对不起，我不应该摆出那么奇怪的态度。」
　　「不，哪里……我没有放在心上。我也很抱歉，午休时间没去找妳。」
　　听春雪答得乎顺，黑雪公主微微侧着头，但立刻又想通了似的点点头。
　　「那就好……其实，这个、连我自己都觉得当时真的是不知道出了什么毛病……没错，只要提到『Cyan Pile』，我就很难保持平静。」
　　黑雪公主的视线始终定在前方，用比平常稍快的速度说个不停——
　　而春雪却以干涩的嗓音打断了她的话头：
　　「说到这件事，我已经知道仓嶋跟『Cyan Pile』之间的关连了。」
　　「咦?啊……这、这样啊。那，这件事我们就用直连来谈吧，毕竟要是被人听到相关的专有名词，事情可就麻烦了。」
　　黑雪公主很快讲完这句话，接着不是去翻口袋，而是开始翻起提在右手上的书包。
　　最后翻出来的，是一个标着梅乡国中贩卖部的小纸袋。黑雪公主应声撕开胶带，从里面拉出了一条全新的XSB传输线。
　　「呃——昨天之前用的那条线，被我不小心弄断了，然后……我身上又没带多少钱，只买得起这条。」
　　黑雪公主彷佛在辩解什么似的，接着递出这条一公尺长——贩卖部里也有贩卖的长度最短的传输线。春雪则刻意不去猜测她到底是什么居心，更不和她对望，只是默默接过一端的插头，插到了自己的神经连结装置上。
　　「……」
　　黑雪公主看起来似乎在等春雪说些什么，但没过多久就把另一端插头插到自己的神经连结装置上。有线连结警告标语出现后随即消失，就在同时，春雪将一段干涩的思念传了过去。
　　『仓嶋不是「Cyan Pile」。「Cyan Pile」在仓嶋的神经连结装置上放了病毒，也就是开了后门，所以进入对战场地时，才会从校内仓嶋所在的坐标位置出现。』
　　黑雪公主并未对一口气说到这里的春雪立刻做出响应。
　　没过多久，传进脑海中央的说话声音显得有几分讶异——听起来又像带着些许害怕。
　　『……你，出了什么事吗……我总觉得……你从刚刚就一直怪怪的。』
　　『没什么……什么事都没有。』
　　春雪看着前方，对定在距离自己一公尺处的黑雪公主答话，硬是不将视线转过去。
　　『可是……莫非你在生气?因为早上和昨天，我都用奇怪的态度对待你……』
　　『怎么可能?我哪有可能对学姐生气……别管我了，我们现在谈的事更重要，不是吗?』
　　从纤细传输在线流过的，是又一次的沉默。
　　由于西侧有着成排的大楼挡住了阳光，让夜色将近的行人道显得十分昏暗，往来的行人也都置身于黑影中。仿佛只有他们两人不小心走进了一个平板的影子国度般，没有人注意到春雪跟黑雪公主保持直连定在路上。
　　『……你有证据吗?』
　　忽然间一道和先前截然不同的冰冷思念，回荡于春雪的脑海中。
　　『你有拿到证据可以证明仓嶋不是「Cyan Pile」吗?』
　　『没有，因为一旦碰触病毒，就有可能被对方发现，所以我只是确认一下而已。』
　　『哦?这个判断很冷静，但同时也欠缺说服力你知道吗?经由开后门的病毒来连接BRAIN BURST的对战服务器，这种手法就连我都没有听过，我要怎么相信你说的话是真的?』
　　每说出一句话，黑雪公主的念力就更加尖锐。春雪咬紧了牙关，将一种格外平板的语音往传输线送过去：
　　『学姐意思是说病毒的说法是我捏造的……换句话说，是指出我有可能已经投靠仓嶋，也就是投靠「Cyan Pile」?既然连我都怀疑，那问题就无关有无证据了吧?学姐只要自己决定要怎么判断就行了。』
　　『我明明没有说得这么绝，是你的思考跳得太快了。』
　　黑雪公主说这句话时略显动摇，但春雪还是顽固地拒不回答。
　　『——你说这话是真心的吗?』
　　黑雪公主的脚步忽然间完全停住，僵硬地发出了这道让温度一口气剧降的说话声音，而春雪也在拉撑传输线之前停下了脚步。
　　『一旦我认为你投靠了「Cyan Pile」，那一瞬间我就会开始猎杀你。我会把你仅有的一些点数全部夺走，逼得你强制反安装BRAIN BURST，你会永远丧失加速能力。你说这些话之前真的有了解到这点吗?』
　　『我当然了解，任凭学姐高兴。我只不过是颗棋子，是工具，等学姐用不着了，尽管随手丢掉就好。』
　　『你……』
　　春雪的左肩忽然被轻轻抓住。
　　抬起视线一看，黑雪公主那僵硬得如冰雕般的脸孔已近在眼前。然而表情固然冰冷，春雪却觉得她的双眸映出了内在的情绪而烧得火红。
　　『你果然在生气，对吧?我确实有不周到的地方，这点我要向你道歉。可是……』
　　她的嘴唇微微颤动，让心中强忍许久的话挤了出来：
　　『我并非能完全控制自己所有的情绪变化。我也会烦躁，也会不安。尤其是牵扯到你……还有仓嶋的事情……』
　　黑雪公主一瞬间放低视线，一张变得苍白而僵硬，但仍然试图说下去：
　　『也好，既然你要我说出理由，我就说给你听。我……』
　　就在这段思念透过传输线送达之前，春雪将头转往身旁，打断了话头：
　　『不用了，妳就别再说了吧。』
　　『咦……你、你说什么……』
　　『我光看都觉得难受了，实在看不下去了。』
　　『你在说什么……你这是……什么意思?』
　　春雪将视线固定在右下方的一块地砖上，终于说出了他在中午得出的「唯一结论」：
　　『学姐妳……很讨厌妳自己对吧?』
　　他听到了一声锐利的吸气声。
　　春雪早有自觉，知道自己正在说的话会造成无可挽回的后果。
　　耳边微微听见昨晚千百合鼓励他的话，但已经发出的思念却再也拦阻不住。
　　『妳讨厌一切都太完美的自己，所以才想自己贬低自己，我没说错吧?』
　　黑雪公主放在他左肩上的手指得有如铁块般僵硬。春雪心想：这大概是彼此最后一次肢体接触了。接着说出一句多半会毁掉这一切的最后话语：
　　『妳找上我……找上又胖又丑，又惹人厌的我说话、牵我的手，对我表示好意……表现出疑似对我有好感的态度，其实这都只是想要玷污妳自己罢了……妳不用这么做，我也会乖乖听话办事。我什么都不期待，不需要什么代价，只是一颗用过就丢的棋子，只是听命行事的工具。妳明明知道我这种人就只配得上这样的对待啊!』
　　白皙的手慢慢地——慢慢地从他肩膀上拿开。
　　这样就好。今后不再碰触、视线不再交会。
　　在现实世界里甚至不再面对面，我只要当个工具就好。
　　春雪并不知道这个念头是否化为思念传输过去。
　　再见了。
　　就在他最后想要小声说出这句话时，啪的一声响起。
　　一股锐利的感触在左脸颊爆开。
　　春雪感受着这烫伤般的刺痛，惊愕地抬起头来。
　　「……笨蛋!」
　　这句话是从现实世界中那颜色淡薄的双唇中迸射而出。
　　一张扭曲到极限却仍然艳丽万分的脸上，落下了有如瀑布般奔放的泪水，让春雪怔怔地看得目不转睛。
　　黑雪公主维持着挥出右手的姿势不动，像个三岁小孩般哭得整张脸都皱在一起，眼泪更是流个不停。
　　「笨蛋……笨蛋……」
　　黑雪公主反复说的这句话，与春雪听她说过无数次、混着几分成熟苦笑的「笨蛋」不同。
　　她恢复了她这个年纪应有的模样——单纯以一名十四岁少女的立场，不断次地痛骂春雪。
　　至于此刻的春雪，脑袋里浮现不出半点十三岁男生应该做得出来的几种对应，就只是瞪大眼睛愣愣站着不动。
　　他很清楚——自己所说的话深深地伤害了眼前这个人。
　　但先前他一直以为如果是黑雪公主——如果是这个在各方面都极度完美，有着比成年人更为成熟的理智与思考能力的她，应该只会厌恶春雪，再也受不了他，就此对他不理不睬。
　　但她竟然哭成这副模样，露出如此脆弱的表情。不应该——不应该是这样……
　　春雪想要开口说点什么。
　　黑雪公主用白皙的双手遮住了不停落下的泪水。
　　两人在沉入夕阳色彩的人行道上伫立不动，唯有短暂的风吹过他们身边。
　　紧接着——
　　一阵听起来宛如金属相互摩擦的声响，重重打在春雪的听觉上。
　　刚开始他还以为那是来自神经连结装置的量子噪声，因为这道声音就是这么怪异。
　　春雪震惊地楞住，心脏猛然跳动，将脖子及上半身往右转。
　　跳进视野中的——是一幅极为骇人的光景。
　　一辆白色小客车左前方的保险杠一路摩擦着隔开车道与人行道的护栏，笔直朝自己冲来。
　　是意外?不对!煞车声呢?根本没有听到。
　　这四个念头闪过脑海时，还花不到零点一秒。
　　春雪几乎是下意识地开口进出了一句话。就在同时，他脑海中也响起了一道透过直连传输线传来的不同嗓音，喊出了完全一样的一句话：
　　「『超频连线!』」
　　啪的一声响起，随着这雷鸣般的声响响起，世界就此静止不动。
　　蓝。
　　一片蓝得无尽清透的冻结风景。
　　然而春雪已经意识到这一切并非完全静止不动。
　　已经逼近到占据整个视野的大型轿车就像在对抗这股冻结般，一分一厘地转动轮胎，紧咬路面，慢慢拉近距离。
　　「……哇?」
　　春雪发出慢半拍的惊叫声，跳开了一步。就在这一瞬间，车子当场消失了，因为自己那穿着梅乡国中制服的圆滚滚背影遮住了车子。
　　这个蓝色世界并未完全重现现实世界中的风景，而是BRAIN BURST程序入侵周围市街，设置无数公共安全摄影机所拍到的画面，再以多边形重新建构出来的虚拟实境。
　　视线往下一瞥就看到身体已经变成粉红色的猪。春雪动起熟悉的虚拟角色，绕过自己在现实世界中的背影，又看了白色轿车一眼。
　　这辆车辆斜斜歪出车道，朝着护栏的空隙冲了进来，和春雪之间距离不到三公尺。尽管现在看来只是慢慢行进，但从对方的速度概算下来，就算在这个加速世界中，离双方接触也已经不到十分钟。
　　为什么——会发生这种事?春雪在混乱的意识中拚命思考。
　　一般而言，几乎不可能会发生小客车偏出车道的情形。因为一旦察觉到行进路线有异状，车子本身的控制用AI（注：人工智能，Artificial Intelligenc的简称）就会从驾驶手中抢过操作权，自动采取修正路线、减速与停车等等的行动。
　　也就是说，这辆车不是控制用AI坏了，就是驾驶自行暂时关闭AI。
　　他很快就能想象到情形多半是后者。原因很简单，因为春雪的耳里完全听不到全力煞车时那种轮胎跟路面摩擦的滑胎声响。
　　驾驶没有踩煞车。不但没有煞车，还油门踩到底猛冲过来。
　　这是出于蓄意的袭击，也就是黑雪公主以前提过的状况——超频连线者直接在现实世界中展开的「攻击」。
　　春雪几乎在瞬间认知到这些事实，于是他又前进了几步，想隔着前车窗看清楚驾驶的脸。
　　攻击者会是「王」麾下军团所属的陌生超频连线者吗?还是那个疑似就读梅乡国中的「Cyan Pile」?
　　看样子周围的公共摄影机几乎全都没有捕捉到车内的影像，让车窗后面的景象始终显得十分模糊。春雪变换角度凝神观看，这才总算找到了可以观看车内情形的位置。
　　他尽力伸展矮小的猪型虚拟角色，几乎整个人都要爬到引擎盖上，朝驾驶望了过去——
　　「这……?」
　　那一瞬间，春雪又一次发出了接近惨叫的惊呼声。
　　出现在车里的，是一张他熟到不能再熟，而且再也不想看到的同学脸孔。
　　「荒……荒谷……?为……什么……」
　　为什么这小子会出现在这里?
　　他才刚在校内犯下伤害案，而且神经连结装置中还被人发现装有公共摄影机回避程序，以及违法复制的游戏、动画等内容，到最后甚至还挖出了数字毒品，二话不说就遭到逮捕。照理说，他应该就这么从观护所转而关进少年感化院，好一阵子——至少应该不会于自己在学期间就出狱。
　　春雪不敢相信自己的眼睛，连连眨了好几次眼，凝视着这以蓝色冰块形成的驾驶脸孔。
　　然而那一头针插般倒竖的头发、眉角上扬的眉毛、针孔般细小的瞳孔、在残忍的亢奋情绪下扭曲的嘴唇——就连这种面相让春雪心中升起一股无可抗拒的恐惧感，都在在告诉春雪这个人就是荒谷本人。
　　「他今天早上——保释出来了。」
　　身旁忽然传来沉痛的说话声音，春雪猛然转过头去。
　　以黑凤蝶妖精公主姿态出现的黑雪公主，咬紧了嘴唇站在那儿。
　　「本来我是听说下周就会送少年法院审理，最短也要服刑一年……所以我一直以为已经不必再去考虑他了。可是……真没想到会这样……」
　　黑雪公主以压抑的声调说到这里，长长的睫毛垂了下来，慢慢地摇头。
　　「不对——这应该是我要去预料、提防的。提防一个人要攻击别人，根本不需要用到『加速』的力量……只要一把小刀，一辆车，就已经太足够了，这点我本来以为自己知道……但是看样子我并没有真的体会到啊……」
　　她以一如往常的语气说道，脸上表情看似已挥开了先前像个幼儿般大哭的余波。
　　但春雪立刻改变想法，心想：这大概只是自己想这么认为而已。
　　在虚拟角色那本来应该是人造的眼睛里，可以明白看出痛切的悔恨，以及一种像是下定决心般的光辉。
　　她慢慢闭上眼睛，深深喘了口气，轻声细语地说了：
　　「这……应该就是所谓的报应吧。我不了解人心，也曾不试图去了解，长年来却一直玩弄人心取乐，才会遭到这种报应。」
　　「学……学姐……妳在说什么啊?」
　　春雪好不容易挤出这几个字。黑雪公主没有马上回答，而是身体转过来面对春雪，无声地让自己那身高差了将近一倍的虚拟角色单膝跪地。
　　黑色的礼服摊开来，降到跟春雪同样高度的视线与他笔直交会。
　　「有田，不……春雪。」
　　这道呼唤春雪的声音，比记忆中的任何一瞬间都更轻柔、平稳地，轻抚着他的听觉。
　　「真对不起，是我招来这个事态。可是我不会让他伤到你一根汗毛，我绝对会保护你。」
　　「咦……妳……妳说什么……」
　　春雪茫然地反复说着同样的话。
　　照理说就算现在解除加速，也已经无能为力了。
　　回到现实的瞬间，眼前的轿车多半就会以惊人的速度通过剩下的距离，先撞到春雪，接着再撞飞后方的黑雪公主。
　　顺序是这样正好。只要有自己当肉垫，黑雪公主就有一线希望不受重伤。春雪从刚刚就是这么想的。
　　然而黑雪公主却以蕴含了坚强决心的语气，做出了惊人的宣告：
　　「我一定会救你。用我还没有告诉过你的BRAIN BURST……也就是『加速』能力中最强也是最终极的能力。」
　　「咦……?」
　　救我……?身为主人的妳，要救只不过是工具的我……?
　　春雪倒吸一口气，猛力地摇头。
　　「不……不可以!不可以这样!有这种能力的话应该由我来用!由我用这种能力来保护妳!因为我是妳的棋子……当然得由我来保护妳才行!」
　　他伸出短短的双手拚命大喊。
　　「请妳告诉我……最终极的能力是一种怎样能力!要用什么样的指令来发动?」
　　「不行，因为这个指令只有9级以上的人才能用，而且还会消耗掉累积点数的九十九％。就算没有这些限制——我可是带你的『上辈』，做上辈的怎么能不保护自己的『下辈』呢?」
　　「可……可是……可是，可是!」
　　「不要摆出这种表情。因为这个状况……对我而言，也算是一个不幸中的大幸。」
　　「咦……不、不幸中的大幸……?」
　　「嗯，处在现在这一瞬间，而我说的又是最后的遗言，你应该会相信我所说的话了吧?」
　　黑雪公主轻轻举起双手，将张开的手掌重叠捧王自己胸前。
　　接着她闭上眼睛，双唇浮现出有如花蕾绽放般的微笑——
　　一字一句就像洒落的宝石一般，慢慢说了出来：
　　「春雪，我，喜欢你。」
　　微微抬起的眉毛下方，一对蕴含无限光辉的黑色眼睛注视着春雪。
　　「我有生以来还是第一次体验到这种感情，根本就不知道怎么控制，每次都害我不知道如何是好。不管是待在学校，还是在家躺在床上，我无时无刻不想着你，想得一下子高兴，一下子难过。我心想这应该就是所谓的恋爱吧……这是多么美妙……多么伟大的奇迹啊。」
　　黑雪公主握紧置于胸前的双手，露出满面的笑容。
　　她那温暖而且温和的笑容，让人看了就觉得舒服，但却带着一种椎心蚀骨的痛，穿透了春雪的胸口。
　　我想相信、我想相信。
　　我想相信——
　　从虚拟角色的眼眶溢出的泪水带着强烈的特效，扭曲了春雪的视野。
　　他猛力擦去泪水，回望离近在眼前的双眸，以沙哑的声音问道：
　　「为什么……为什么，是我?为什么要挑上这样……这样的我。」
　　「嗯?你想知道理由?理由多得数不清……不，我想坠入情网应该不需要什么理由，不过也对，我就告诉你当初让我注意到你的机缘吧。」
　　黑雪公主微笑着伸出双手，放上春雪的肩膀。
　　「春雪，你还记得我跟你的第一次接触吗?」
　　「记得……我当然记得。是在局域网络……虚拟壁球的房间里，当时妳问我说，想不想加速到更快的境界。」
　　「的确是这样，而我在那个游戏打出的高分……」
　　她的笑容中多了几分恶作剧的成分。
　　「那是用『加速』打出来的。」
　　「咦……咦?」
　　「若非如此，我实在打不出那种分数。当时我觉得这样可以吸引你的兴趣，让我比较好说服，所以无论如何都想刷新你的纪录……我……」
　　黑雪公主说到这里先顿了一顿，视线转往加速世界的天空。
　　「六年前，年仅八岁的我就成了超频连线者。之后我一心一意渴望让自己更强、更快，砍倒了无数的敌人升到9级却还不满足，双手甚至染上了朋友的血。就连这样的我，对你刻下的高分记录却仍然望尘莫及。」
　　黑雪公主表情转为凝重，以强而有力地眼神笔直凝视着春雪，接着说了下去：
　　「春雪，你听好了，你的速度很快。你可以变得比任何人都快，变得比我还快——也比其他诸王更快。速度才是超频连线者最重要的能力。相信总有一天，你第一快手的名号就会威震整个加速世界，相信你可以打倒那群国王，甚至超越这地平线，直达BRAIN BURST的根源，在那里有所体会，体会到人类——也就是我们的大脑与灵魂中所蕴含最极致的可能性。」
　　黑雪公主缓缓点了点头，又继续说下去：
　　「我当时……当时看到你玩那个游戏的模样，真的看得全身都在颤抖。我感受到了一股前所未有的战栗跟感动，感叹地想着原来人类可以快到这个地步。当时我真的在内心欢呼EUREKA……用古代希腊语大喊我终于找到了，找到了能让停滞世界再度加速的真正王者!」
　　春雪再也插不上话，只能专心听她说。
　　我，可以比任何人都快……?
　　一时之间他难以置信。然而黑雪公主处于这个状况下所说出来的话，绝不容他有丝毫怀疑。他怎么想都行，就是不能怀疑。
　　「可是，尽管你具备这么强大的力量跟可能性，现实世界中却那么怯懦……让我看得好心痛，一颗心几乎要撕成两半。我既想对未来的国王下跪，但同时又想要保护你，包容你。这两种互斥的心情越来越强……不知不觉间，我的眼里除了你以外再也容不下别人。我坠入了情网。虽然我是一直到昨天才发现的。」
　　「昨……天?」
　　「嗯，就在你提起仓嶋的时候。该怎么说才好呢……这是我这辈子第一次产生嫉妒这种心情，让我控制不了自己，所以才会忍不住对你摆出那样的态度。当然今天早上也不例外。我是不是太晚发现了……不对，虽然晚了点，可是应该不会太晚。毕竟我现在……」
　　黑雪公主放在春雪双肩上的手微微加重力道，凑过去的脸庞嘻嘻一笑。
　　「我已经对你表白了。只是如果可以，我本来是希望能在现实世界中面对面说出来。」
　　闪闪发光的漆黑双眼忽然间涌出珍珠般的眼泪，化为水滴累积在眼眶中。
　　「好了……我们差不多，该道别了。」
　　「学姐妳……妳想做什么?我不要……我才不要跟妳道别，怎么可以这样……」
　　看到春雪倒吸一口气连连摇头，黑雪公主以开导般的语气交代出最后几句话：
　　「就拜托你了，你要变强……而且要变得更快。请你代替我打倒那群『国王』，登上颠峰，帮我见证我想看到的东西。」
　　「不行……不可以!」
　　春雪发出了几近惨叫的喊声：
　　「怎么可以这样!我怎么可以……放妳一个人去!我要保护妳……如果我办不到，至少也要跟妳一起去!请妳不要丢下我……我、我什么，都还没有对妳……」
　　春雪发出掺杂哭声叫喊的嘴——
　　被黑雪公主悄然凑近的嘴唇堵住。
　　虽然双方都是虚拟角色，但触感却无比柔软、无比温暖、无比轻柔。
　　[[IMG,ec093844608bd42740c8d7dd5c5a6c07,398,600,56126]]
　　这个在现实世界中只有几千分之一秒，在春雪的主观中却形同无限的吻。下一刻黑雪公主的嘴唇慢慢远离，轻声说道：
　　「总有一天……我们还会再见的。」
　　洒下的泪滴为她轻轻站起的轨迹覆上一层银色的光辉。
　　黑雪公主毅然挡在冲来的小客车前，背影升起了一股由极为惊人的意志力转化出来的气势。别说动弹，春雪就连声音都发不出来。
　　黑雪公主双手大大张开，腰杆挺得笔直——
　　发出宏亮清澈的喊声：
　　「物理完全加速（Physicial Full Burst）!」
　　「啪!」一阵刺眼的白光笼罩下，黑雪公主的虚拟角色就此消失。
　　怎么了?发生什么事了?
　　混乱与焦躁，以及一种压过这其它一切情绪却又无可名状的感情就此爆发，让春雪使尽力气大声叫喊：
　　「学姐!」
　　眼泪再次盈眶，扭曲的视野让他失去平衡，往后踉呛了几步。
　　接着春雪看见了令人难以置信的光景。
　　黑雪公主——她那带着蓝色透明特效的身体，也就是现实世界中的身体竟然动了起来。
　　从慢慢逼近的小客车看去，中间夹着春雪现实世界中的身体，再过去才是黑雪公主所站的位置，但她现在却以大约等于现实世界中步行的一成速度，连续做出多次拾起腿来、踢向地面前进的动作。
　　这种事情——怎么可能会发生!
　　BRAIN BURST程序的原理是将以心跳为源头的量子讯号超频到一千倍，只针对使用者的意识进行加速。
　　换个角度来看，也就表示程序完全不会影响身体。所以就算加了速，原本的身体却连视线都无法转动。所以程序会在加速的同时，让使用者的意识完全沉潜，从身体中分离出来，连接到由公共摄影机影像所构成的虚拟实境中。
　　但现在黑雪公主肉身移动身体的速度，却连处于加速状态的春雪都明显看得出来。有如冰块色彩的全身各处不时会晃动模糊，多半是因为速度已经超出公共摄影机所能捕捉的极限。
　　也就是说——现实世界中的她，正以高于常人一百倍的超速度奔驰!
　　这就是BRAIN BURST最强也是最终极的能力吗?不只是意识，连整副身体都加以超频，果真是个禁忌的指令。
　　做出这种事来，身体不可能安然无恙。
　　全力冲刺的黑雪公主脸上除了毅然的决心之外，还有着另一种因绞尽全副心力忍耐而产生的僵硬神情。
　　她多半是在忍受剧痛。
　　以本来不可能会有的速度驱动，让肌肉跟关节一起发出了哀嚎。
　　但是黑雪公主没有停步，一步、两步，到了第三步，她来到了现实世界中的春雪身旁。
　　荒谷所开的小客车前保险杠，只离春雪不到八十公分。
　　黑雪公主举起双手，以拥抱般的姿势轻轻拥上春雪的身体。
　　手上微微施力，春雪的身体开始被往旁推动——
　　就在同时——
　　他全身感受到一股剧烈的冲击，当场眼前一片漆黑。
　　黑雪公主的动作很轻柔，但在现实世界中却形同被人猛力一撞。这股冲击触动了神经连结装置的保险装置，自动解除了他的完全沉潜。
　　就在一瞬间沉入黑暗的视野中，原色的现实世界从正中央往外呈放射状张开。
　　春雪立即从虚拟角色回到现实世界中的身体，紧接着整个背部撞在地砖上，喘不过气来。
　　就在甚至忘记要再吸一口气而瞪大眼睛的的春雪面前——
　　他觉得看到了双手没有缩回的黑雪公主对自己微微一笑。
　　紧接着，猛然冲上人行道的白色小客车就捕捉到了黑雪公主苗条的身体。
　　她双脚被保险杠一铲，整个人飞上引擎盖，猛力撞上挡风玻璃后，又再度高高弹起。
　　一头黑色长发画出弧线飞过空中。
　　在夕阳照耀下反射出橘红色光芒。
　　一条脱落的直连专用传输线就在她的身旁舞出一片小小白光。
　　