　　虽然不知道是从什么时候开始，但我有个习惯，就是在面对事物时，都会先做好失望跟沮丧的心理准备。
　　不是那种随时预测最坏的情形来因应的良好态度，理由没那么有建设性，纯粹是觉得只要自己先放弃，遇到直正被迫得要放弃的时候，损失的能量也就比较少。
　　二○○七年十月开始写这个故事的时候，我想说反正根本不可能写完，而且就算真的写完，我也确定配合电击大赏参赛纲要来删改的作业根本做不完，所以就连投完稿后，也一直理所当然地告诉自己：我怎么可能通过分成那么多阶段的审查。
　　也因此，我自然不会准备好如果作品得奖而且出版，要在后记写些什么东西，现在当然是打从心底觉得束手无策。我很想写出充满品味、带有含蓄且文采飞扬，洋溢幽默感又不失感性的文章，但没有一样我想得出要怎么达成，所以只好直接写出现阶段的感受。
　　对我来说，光是写出这个故事就已经是奇迹了。
　　所以要一路发展到现在为了出版而写后记的这种状况，得要连续突破多少次极低机率的难关，我完全无法去推算。
　　『加速世界』的主角春雪，也是个坚决不有所期待的人。然而他跟我之间有个决定性的差异，那就是春雪为了不断逃避，已经榨出了所有的能量，他就是这么全心全意向后前进。
　　但我有个想法，那就是无论方向为何，只要其中确实有着能量存在，相信就一定会发生些什么事情。虽然我不像春雪这么拚命，但如果我能得到这个奖项的肯定，背后有着奇迹跟幸运以外的理由，我想也许就是因为我在退缩过程中这边抓一点、那边抓一把，一点一滴累积出一股能量。
　　
　　从原本粗糙的应征原稿转变成一本书，过程中真的得到许多人的鼎力相助。
　　例如川上稔老师百忙中仍然不吝拨冗，一口答应担任解说，对于动作场面描写上的要旨也毫不藏私地多方指导。尤其是您为此特地执笔写下（!）的『加速世界-川上版』，更是我一辈子都会珍惜的宝物。
　　可以预见本书的主角是个非常难以造型化的人物，但HIMA老师却描写得非常到位。其它几个人物也像是从一开始就存在般，生动地在我的想象中到处跑来跑去。
　　责任编辑三木一马先生对我这个什么都不懂却又不肯老实承认的新人不厌其烦、始终诚恳又周到地给予指导。为了跟上他那有如火山爆发般的编辑能量，我也准备使出浑身解数来继续敲打键盘。
　　还有整整过去七年来在全球网络上给予支持的许多读者，有了各位的大力支持，我现在才能站在这里。
　　最后请让我对拿起本书一路看到这里的您，致上最诚挚的感谢。
　　非常谢谢各位。
　　
　　二○○八年十一日二十八日  川原砾
　　[[IMG,cd0d6742f9c725e32315959c7fe3ebd2,794,600,162839]]
　　Online 刀剑神域
　　————————————————————
　　2009年年末磅礴登场——
　　
　　「这是一款非娱乐性质的游戏」——天才程式设计师-茅场晶彦
　　
　　无法完全攻略就无法离开游戏，
　　GAME OVER也等于宣告玩家的「死亡」。
　　这款虚拟实景线上游戏。
　　而唯有接受这个矛盾事实的人，才能够存活下去——
　　
　　游戏内的「死亡」等于宣告玩家的「死亡」——
　　主角-雾人连线进入一款名为「Sword Art Online 刀剑神域」的游戏里，
　　大约有一万名玩家被强制卷入这款死亡战斗。
　　自己也被卷入其中的雾人，
　　在游戏的舞台——巨大浮游城堡「艾恩葛朗特」里，
　　以不与人组队的独行剑士身份，逐渐崭露头角。
　　雾人本以完全攻略的条件——
　　到达城堡最上层为目标，持续进行严酷且漫长的冒险。
　　但自从遇见刺击剑高手-女性剑士亚丝娜，
　　以及血盟骑士团团长「十字盾之希兹克利夫」后，
　　他的命运却产生了巨大的变化。
　　究竟雾人能否从游戏里全身而退……
　　
　　只于个人网站上连载，
　　却依然创下超过650万阅览人数的记录!
　　传说中的原创小说即将登场!
　　
　　电击文库 第15届电击小说大赏<大赏>得奖作家川原砾最新作品!!
　　————————————————————
　　Sword Art
　　由积极进取的新进人气插画家abec单人视觉创作!
　　[[IMG,8be4940aa77a1966410e3a279a4da469,795,600,182736]]
　　COMMENTARY
　　解说
　　
　　
　　※注意※
　　以下要解说的是担任解说的我（川上稔）自己心目中的一套『加速世界』。
　　其中不含任何官方设定，还请各位读者不要误会。
　　只有出自川原砾老师跟HIMA老师手笔的部分才是正式作品，请各位读者多多包涵。
　　————————————————————
　　就这样，大家好，我是担任本作解说的川上稔。
　　既然担任解说，当然要跟各位读者讲解一番。
　　但老实说对于怎么讲解才好，我实在抓不太到要领。
　　所以呢，
　　在此我就将「自己看这本书时写下的想像笔记」之类的想法，
　　整理成了短篇故事跟脑内人物介绍的形式，
　　另外我完全没有看插画老师的设定画，
　　所以解说里面出现的图也都是我的脑内想像，
　　不过也许可以藉此发现我跟各位已经看完正传的读者，
　　彼此的想法有什么相同和相异的地方。
　　因此我打算直接拿这些脑内想像的部分来解说。
　　啊，关于川原砾老师跟本作责任编辑三木先生那边，
　　我打算晚点再去征求同意。
　　好了，接下来就请各位读者陪我一起妄想一番了。
　　
　　
　　●
　　
　　
　　嗨，各位好，敝姓川上，手上拥有一只叫做「White Turnip」（白色人头菜）的对战虚拟角色，现在就读国中二年级。由于一脸老样，有时还会被误以为超过二十岁，但却是个不时会在电车上害得坐在前方的小女生（幼童）做出：「妈妈，那个人是杀人犯耶!」这种难听发言的国中生。
　　我也跟各位一样是超频连线者的一分子，但我跟满脑子只想战斗的各位不一样，对战那种玩意是小孩子玩的——哇哇哇对个起，我说得太过分了。呃、说正经的，我其实是个专门制作超频连线者改造用MOD（多媒体随选视讯）的程序设计师。
　　对于BRAIN BURST世界而言，像我这种走程序设计师路线的人，不是带来多样化的种子，就是洒下灾厄的种子。只要不属于后者，或者就算属于后者，但只要没被人告密，基本上程式设计师在BRAIN BURST世界中部会被视为贡献者，得到各派的保护。也就是说可以不被视为挑战对象，而只还会得到保护，免于受到不当对战的威胁。而得到各派保护的程序设计师，还可以领取受处罚者的点数，所以升级速度也很快。
　　我也是在某一派的保护下工作，但我设计的程序却是提供给所有超频连线者使用。具体过程就是先由我所属的派阀用超频点数买下我设计的程序，然后由派阀中的盘商提供对战观众以超频点数购买，来充实整个派阀的财力。像我这种程序设计师会不时引发争夺战或是转投其它阵营之类的骚动。虽然算是坐办公桌的阶级，却也过得相当热闹。
　　而现在我所设计的程序，则是堪称我专攻领域，因为它可以把现实世界的情报传输给超频连线世界中的虚拟角色。
　　只要用上这种转寄程序。使用者就算处于加压到一千倍速度中的BRAIN BURST世界中，仍然可以知道现实世界中的自己的用五感捕捉到了什么样的感觉。
　　……你说用不着这种东西?想说反正都已经加速到一千倍，根本就不用特地回去查看，因为不管自己身上发生了什么事情，都只有短短不到两秒?
　　这吋就很难说了。首先我们就来聊个只有臭男生会懂的话题吧。
　　各位听好了。
　　——各位的母亲要打开你背后的门走进房里，只要有零点三秒就够了。
　　各位懂我的意思吗?
　　要是各位看A片看到一半。或是普雷你们的十八禁游戏普雷到一半，想说「啧!刺激根本不够啊!太闷啦!」因而想要启动超频连线，届时哪怕只是回归现实的时间稍有延迟，你少年时代的回忆也许就会留下污点。考虑到这一点，应该就可以了解到我写的转寄软件「妈妈必胜」（简称妈必）所提供的示警功能确实有存在的必要了吧。
　　啊，女性我就不清楚了，这个部分就让我们当成未知的应用篇来看待吧。
　　但尽管现在版本已经出到超过七版，让我过着光靠版本升级都可以拿到超频点数的生活，不过这多半得要归功给我们家代代相传的程序设计师渊源家学吧。我的祖父是个从八位时代就开始专作十八禁游戏的程序设计师，听说他连过世的时候，都还对着空中比划着连按快转台词按键的动作，实在是男子汉的典范。虽然我实在很纳闷他怎么找得到肯跟他结婚的人。
　　而我身为这位豪杰的孙子，也从十三岁就开始涉猎十八禁游戏，在现实世界中则是每天都帮朋友解除神经连结装置的硬件锁跟区码限制来赚些外快。哼哼哼，你们这些家伙知不知道自己现在玩的十八禁游戏，里头的文章都是我家爷爷六十年前打进去的萌系文字重制成的啊?不过爷爷，你竟然喜欢兽属性，实在是血浓于水啊。啊啊，可是爷爷，要是你一直活到现在这个时代，不知道会有什么感想喔。不对，应该不行，毕竟爷爷是个完全不能接受多边形的二次元派啊，为了这点我们还在浴室里打过一架。老头子怎么可以强要小孩接受自己的价值观呢?想影响小孩光靠遗传就够了，别再贪心啦!
　　不管怎么说，现在我正在测试这个程序的第八版，不过总觉得我好像正在一步步踩进一个不得了的领域。毕竞我对BRAIN BURST的程序已经越来越了解，终于有了重大的突破，现实世界的信息已经不再只能以警报的方式呈现，而是可以转成亲身体验了。
　　也就是说，可以把现实世界中透过五感得到的信息延长一千倍，带进加速过的世界。
　　一定有人觉得这件事没有意义对吧?毕竟不管是声音还是其它什么刺激，一旦被拉长一千倍，也只会变成稀释得一点味道都没有的清汤而已。
　　可是呢，其实现在现实世界中的我正在用餐，而且还正在测试第八皈。
　　各位知道这代表什么吗?
　　没错，现在现实世界中的我，口中正含着用汤匙舀起的咖哩饭。
　　没错，各位应该懂吧?
　　我已经闭上嘴巴，在上颚的压挤下，咖哩又热又黏的口感跟稀疏的米粒填满了每个味蕾，而冲鼻的辣味跟甜味，则表示这是佛蒙特咖哩。也就是上国中后才开始吃的中辣……
　　由于这样的口感拉长了一千倍，咖哩那种慢慢透出的滚烫感将会持续整整三十分钟。接下来这三十分钟，不管是到处乱走、往上看还是往下看，也不管是跑去观战还是亲自对战，甚至就算睡着了，都会一直尝到咖哩饭的滋味——
　　怎么样?
　　就算对战打输，如果可以连续尝满三十分钟的咖哩，各位难道不会觉得跳进这个加速世界已经值回票价了吗?
　　而-且-呢，一旦回到现实世界，又还可以继续吃!一千加一倍的咖哩饭已经来到您触手可及的地方了!
　　可是，可是呢，事情可没有这么简单，人类还有更黑暗的一面。
　　没错，只要在现实世界中配合好时机，任何一种快感都可以拿到加速世界中持续一千倍。
　　别急别急。
　　各位听好了，一听到这点就马上想往十八禁的方向去冲，这种反应只有国中生的水平啊。没错，我就是国中生，所以已经试过了。不是啦，那、那是测试好不好?是实验啦!实验!不过那次我是在家里面对十八禁游戏来进行开发中检测，在那个世界的地板上身体一颤一颤地抖动，还兴奋得一直发出怪叫。搞了五分钟下来，结果似乎又反馒到现实的身体上，搞得我差点真的死于心脏麻痹。而留在加速世界里的精神也因为男性本能而完全失去战斗能力，对外界完全没有防备。
　　不过想来还真危险，要是不小心死掉，让检查现场的父母产生误会，那可就伤脑筋了。父亲大人、母亲人人。你们两位的儿子才不是那种会玩妹妹系十八禁游戏玩到挂的男人，完全是因为增幅到一千倍才会这样。当然如果是金发巨乳系，大概只要五倍我就会挂了。
　　可是听说那个时候，最近话题正热，有事没事就找人对战的「长翅膀」虚拟角色就在外头晃来晃去想要找我。相信他作梦也想不到我竟然会在家里爽得翻过来抖个不停，还大声喊出「啊啊啊啊，我要射出川上汁了啦啊啊啊啊!」这类简直放弃了整个人生前途的鬼话。而我自己也不愿回想啦。当然危及生命安全跟将来预定生下的小孩也是很大的问题，可是这个软件最大的弊病，还是在于视觉信息的转寄。像我有次运气不好，不小心在窗户上照出自己的那一瞬间就用了下去，结果整整看着自己的脸看了三十分钟，造成我的精神创伤，实在非常令人遗憾。这除了让我记取教训，知道下次记得先拉上窗帘，不过这种玩法还是留到我厌世自杀的时候再用吧。说来还挺不好用的。
　　可是如果各位乡亲父老觉得这样就派不上用场，还请各位不要急，仔细听我说。这个一千倍转寄功能，其实在十八禁以外的领域也是有用途的。
　　——没错，就是小便。
　　前几天我在学校厕所里站着解放时忽然想到，于是就启动超频连线一试。老实说三十分钟尿个不停实在让人顶不住。而且再调整感觉资讯，把开放度拉高到对舰光束炮等级，就更棒翻天了!照大家常用的说法，真不知道到底可以换算成多少瓶保持瓶的量。呃，如果要用言语来形容，感觉应该就是「我、我的一切都在往外泄啊……!」就在我搞得连走路都开始一内八，超频三十分钟抖下来抖得腿部软了的时候，听说最近话题正热的「打桩人」正在走廊上跑来跑去想要找我，我想他作梦也想不到我的主战场竟然会是厕所。当然我自己也不希望想到啦。
　　不管怎么说，这个破坏力大幅提高的第八版，想来应该能为BRAIN BURST世界带来飞跃性的革新，但是很快就有消息灵通的家伙跑来骚扰，让我烦不胜烦。我是还打算多调整，呃，我、我是想多测试一下啦，测试，可是有一群家伙盯上了我们这一派的高层，还跑来找碴说是不是想卖给其它派，甚至想要强行没收。受不了，这些家伙全都是好色的国中生，才会让人这么伤脑筋。走在路上看到路旁有人随手乱丢的黄色书刊时，启动超频连线一看，就看到加速世界里一大群家伙晃来晃去，他们假装只是走过，实际上却想用一千倍速度观赏个够，而且还互相牵制来牵制去，让我忍不住怀疑这些人脑袋是不是有毛病。看他们实在可怜，所以我都会在现实世界中捡起黄色书刊，快速翻过每一页给这些想必待在加速世界里的家伙看。这种意识到双重世界存在的天神般举动，常常会让我收到表达感谢的邮件，果然人还是应该要多做好事。只是一旦我在途中合上书本想要带走，立刻就会有超过四位数字的人跑来找我对战。
　　话题扯远了，不管怎么说，我现在最棘手的问题，就是这个转寄软件已经被上司盯上了。
　　像前几天我正在主战场撇大条，用一千倍的时间去感受那种「生了，要生了!」的喜悦时，那个混蛋竟然给我闯了进来。不对，他是上司，所以不可以说他这个混蛋是混蛋，可是那个混蛋，不不不，他是上司（略）。不管怎么说，当时我就把之前收集到的素材「鼻孔被手指插进来的那一瞬间的触感」资讯延长到一千倍，转寄到他的屁股上，搞得他送医急救，不过下次可就不见得可以顺利逃过一劫了。我认为已经差不多是时候该脱离这一派，而今天就是计划要去找下一个过渡的地方。
　　为此我会卖出这款转寄软件，不过其实我已经决定好要卖给哪一边了。至少我总不能让那种会把拷问的痛楚延长一千倍的派阀拿去用吧。
　　超频连线者在现实世界中也一样会受伤或生病，就算在医院里可以使用超频连线，医院本身的生活却很枯燥。可是只要有了这玩意，就可以让来探病的人送的点心产生一千倍的美味。如果限定在味觉跟嗅觉，那么不只是吃东西的滋味，像花香或是季节中美妙的短暂瞬间，也都可以保留下来。听说最近还有一派超频连线者在管理、保护医院相关的设施，相信他们一定会肯出高价买下来。
　　只是我这个人也很无情，还是得在商言商。购买的款项嘛，我想想——就等我想到的时候再随我开口。你们就尽管在得到快乐以后，成天担心何时会收到天文数字的请款要求吧。
　　好了，那等吃完饭，就去见一见我想卖的那些人吧。啊，不过在这之前我得先上个厕所。各位乡亲，我可不是要做什么怪事啊——这是最后阶段的测试。
　　
　　
　　COMMENTARY
　　
　　
　　……大概就这样
　　其实这个短篇故事是我接下解说工作，
　　刚看完作品跟本作的责编三木先生闲聊时，聊着聊着就想好了点子，
　　于是马上写下来送过去，
　　但既然讲好要拿这篇短篇来当解说辅助内容，这工作做起来倒也不能马虎。
　　不管怎么说，
　　至少要让看过正传的读者看过这篇短篇后，
　　会觉得「看到外面的风景，
　　就想到窗外或许有人正在以一千倍的速度对战」。
　　我认为这个短篇算得上具有用途明确的魅力。
　　可以多方刺激读者想象力的小说……
　　不，我所谓的刺激，
　　并不是想要刺激到搞出什么川上汁之类的玩意，
　　而是一种规模更大，更（略）。
　　
　　
　　从下一页起，
　　就要开始介绍我心目中想像的人物跟虚拟角色想像图，
　　以及我对各个人物的杂感。
　　插画师所画的才是正式设定，
　　后面这些只是小小玩闹一下，
　　如果可以作为引发刺激的导火线，那就是万幸了。
　　[[IMG,9d36c0e68681f7c2cc370a3fea7311f6,797,600,146192]]
　　这是我心目中的春雪和Silver Crow。
　　我想说把构成驱动系统跟装甲的程式或资料，
　　分成各个零件来描绘的手法应该会很有意思，
　　这么一来在强化方面也就可以多方想像，
　　例如：像Cyan那种肉体派可能就是走稳定的外加配件路线；
　　而Crow这种机械型则是内部改造比较轻松，但性能起伏也许就会比较大等等。
　　
　　于是少年学会了抬头仰望天空
　　
　　他的头到底有没有抬起来呢?
　　对于春雪这个人物，我会很好奇他跟母亲之间的距离。
　　根据文中所提的住家结构来考虑，
　　母亲应该有特地把有窗户的房间让给儿子，
　　而自己住在没有窗户的房间对吧?
　　同时还会去想春雪会如何去发现这样的母子关系，
　　想法又会有什么样的转变，
　　这个主角实在有很多方向都令人期待。
　　[[IMG,ced7f9db0b6611baf22bed27366bf82a,802,600,164472]]
　　态度嚣张、仍有刀伤的她是个不了解自己的人
　　喜欢实而不华的男生
　　
　　我心目中的学姐跟黑雪……学姐很碍事耶!
　　其实最会享受人生的就是她。
　　如果说黑雪公主是伪装状态，
　　那么从裙子到全身上下各个地方都有刀刃内收的刀剑，
　　构成阳伞的刀刃还可以叠合成一把大剑，
　　下臂跟小腿也都是只用机械手臂夹住，
　　本体其实是个不倒翁，胸前一把斜向延伸的剑是自戒的象征。
　　但遇到知心的对象就会往前脱落，
　　这种心动之刃的设定大家觉得如何呢?
　　[[IMG,6e1f6a01f1de9b5297d61755f1a1747e,798,600,171046]]
　　玫瑰有刺?
　　不对，
　　是有尖桩。
　　
　　
　　你、你们全都很碍事啊……!
　　这个Cyan Pile的造型是出自川原老师的构想，
　　由于希望能营造出有精悍感觉的大猩猩外型，
　　我就想到说多挂几个强化零件来加强体格的轮廓，
　　还有就是脸孔部分，
　　要让人不管从哪个角度看，
　　都会觉得眼神在嘲笑别人。
　　千百合的紫猫则是在人形虚拟角色上，
　　做了点猫化而成。
　　[[IMG,a0ff4317692b2b0f268ebbd401ed3dc4,799,600,162283]]
　　这样我的解说（?）就到这里结束了。
　　这一页的背景（虽然很难看出来），
　　是以高圆寺的冰川神社为蓝图。
　　超频连线者也是要正常上学的学生，
　　但对于战斗或其他事物，都会设法从自己掌握主导权的状态下开始。
　　不对战时就回归日常生活，
　　这就表示他们是主动投身于不受人强制的战斗中，
　　就跟挑战读书或游戏是一样的。
　　他们期望自己能够有机会拼尽全力。
　　这世上多了一样以焦躁为大前提的嗜好，
　　而我也希望这个世界能够一直保持在加速状态。
　　该想什么才好?该怎么做才好?
　　如果只有这种出自于自身期望的焦躁与拼命才能推动世界，
　　众人自然会期望诸王继续加速，
　　唤来众人想要的结果。
　　然而这是却有个少年跳进了这样的世界。
　　这个故事就是描写随时都很拼命的他，
　　不断加速的过程。
　　少年无时无刻不拼命加速，
　　他就是这么一个拼命的少年。
　　我自己很愿意支持这么拼命的人，
　　不知道您认为如何?
　　
　　By 川上稔 hanks!
　　