　　咚铿咚铿咚铿咚铿。
　　一瞬间的停顿后，回荡于整个世界的，是一阵听来彷佛无数金属块碰撞挤压的异样震动。
　　从入口射进的清爽晨光，转化为令人作呕的黄色光线。
　　春雪的脚边延伸出宛如生物般有着肉办状皱折的锈色金属，覆盖四周的地板及墙壁。柱子就像昆虫腹部的分段般扭成螺旋状。天花板上还冒出许多状似怪异眼球的突起。
　　没花上几秒钟，原先整洁无比、走在医疗技术最尖端的医院内部，就被污染成一整片有机金属材质，彷佛就像古典计算机叛客（注：英文Cyberpunk为Cybernetics与Punk的结合词，又称赛伯朋克、网络叛客，是科幻小说的一种）作家所作的恶梦。
　　摒住呼吸、愣愣站着不动的春雪身上，四肢末端开始覆上闪耀着白银光辉的装甲，同时肢体也开始缩得像是铁丝般纤细。
　　从腰到腹部、胸部都转变成光滑的银色，最后连头部也裹在一个圆形的安全帽中。
　　几乎就在春雪从粉红色的猪型虚拟角色，变身为对战虚拟角色「Silver Crow」的同时，听到「咻」的一声，两条体力计量表在视野上方伸展开来。
　　两条计量表之间则出现了数字1800。
　　最后视野中央燃起熊熊火焰，从中出现的「FIGHT!!」字样火红地燃烧后爆开。
　　春雪朝开始减少的倒数读秒瞥了一眼，知道勉强赶上后才松了口气。他重新朝前方，也就是拓武所在处看了一眼。
　　在完全相同的位置上以侧面朝向自己站着的，是一个外型令他意想不到的对战虚拟角色。
　　那就是……拓武?就是「Cyan Pile」?
　　春雪太过震惊，右脚不禁退开半步。
　　对手非常巨大。不，他身高并不算特别高，只比国一就长到一百七十五公分的拓武本人高出五公分左右——话是这么说，但对于顶多只有一百五十五公分左右的「Silver Crow」来说，已经是个需要抬头仰望的高个子。
　　然而真正最具压倒性的部分，还是在于「Cyan Pile」全身那无可比拟的厚实度。
　　这种厚实并非肥胖，四肢跟躯干都有如职业摔角选手般肌肉纠结，上头还裹着一层金属蓝的紧身防护衣式装甲。
　　脚上穿着暗蓝色的厚重靴子，左手则有着同样颜色的巨大拳击手套。
　　简直就像美国漫画里出现的肌肉英雄一般，形象比起身材修长的拓武本人，有着一百八十度的转变。
　　眼前景象令春雪为之震慑，只能愣愣地站着不动。
　　Cyan Pile则慢慢朝左转动身体，视线从正面投向春雪身上。
　　他头部覆盖着全身上下唯一流线造型的泪滴型面罩，颜面部分开出了几条横向的细长缝隙，中间有一根支柱贯穿。从某些角度来看，有点像是剑道用的面罩。
　　其中一条横缝内部忽然一亮，凸显出蓝白色双眼锐利的形状。他慢慢举起左脚，重重踏在地板上，踩得积在地板上的黏液左右飞溅。
　　春雪左脚又退了一步，同时目光被Cyan Pile露出的右手所吸引。那是——什么东西?
　　连接于手肘上的粗大管子，并非他左手上戴的那种拳击手套。
　　管线直径大约巧公分，长度多半有一公尺左右，而且疑似内藏的金属棒，锋锐的尖端还从开口部分露了出来，闪耀着危险的光芒。
　　[[IMG,ff5dc198cf5265e241c238d83f66b270,394,600,56600]]
　　Cyan Pile的属性很明确，从穿戴全身的装甲颜色便看得出是「近战的蓝色」。而且按照黑雪公主的说法，既然颜色无限接近纯蓝，那么他那锐利的金属棒应该就不是远程攻击用的武器。
　　想是这么想，但春雪仍不得不再退一步。
　　Cyan Pile仿佛想将身材纤细的Silver Crow慢慢折磨至死般，一步一步慢慢沿着由有机金属覆盖的通道逼近。然而他的脚步却忽然间停了下来。
　　有着成排横向缝隙的面罩环顾着四周。
　　从面罩中流出的说话声音虽然变得十分阴森，但确实是长年来早已听惯、好友拓武明亮的声音。
　　「唔?这是『炼狱』场地吗?我太久没有看到，都忘记属性是什么了。」
　　听到他爽朗的说话语气，春雪忍不住开了口：
　　「阿……阿拓……」
　　嗤唰唰唰唰!
　　Cyan Pile忽然挥动右臂，让上面所装的金属棒咬进走廊上的金属墙壁，撕开了一道丑恶的裂痕，划得铁屑与黏液四散，还有几只被挤扁的不知名小虫轻飘飘地落到地板上。
　　春雪吞下了原本要说的话，全身打了个寒颤。
　　Cyan Pile对他这种模样瞥了一眼，以更开朗的语气说了下去：
　　「果然很硬啊，看来要打坏场地不是那么容易。」
　　沉重的脚步声响起，Cyan Pile再次开始步行，蓝色的巨大身躯就像要压扁春雪般直逼到他的眼前。
　　「小春……小春，你操纵虚拟桌面的速度还是一样快啊。刚刚我都只差按下对战钮的那一步，却被你打断了。」
　　「阿……阿拓……」
　　——真的……是你吗?为什么?什么时候开始的?
　　你到底是从什么时候当起超频连线者的?
　　还没问出翻腾在心中的疑问，Cyan Pile就继续说了下去：
　　「真没想到你竞然会当超频连线者……真让我吓了一大跳。昨天我实在有点无法冷静啊，毕竟我万万没想到自己的知心好友会用这样的方式背叛我，你说是不是啊，小春?」
　　「阿……阿拓……不……不是这样，那是……」
　　春雪沙哑的声音几乎脱口而出的话，却被金属棒再次猛砸在墙上的巨大声响覆盖过去。
　　「……滋味怎么样啊，小春?在小千床上跟她直连是什么滋味?拥抱她是什么滋味?脑海里想着我，手却在小千的身体上游走，摸起来又是什么滋味啊?」
　　那不是拓武——春雪没有出声，在心中这么吶喊。
　　那不是我所认识的阿拓。阿拓不会说这种话，他随时都那么开朗，那么阳光，从来不显露出负面的情绪，拓武的个性就是这样。
　　Cyan Pile是另一个人，一定是别人在拓武的神经连结装置上也植入后门，从远程跟自己接触。
　　春雪拚命想要这么说服自己。
　　但就在同时，他感觉到了一种先前就有过的感觉。
　　他强烈地意识到之前和千百合直连，在她的神经连结装置内发现病毒时，躲在里头睁大眼睛、竖起耳朵的不明人物，和现在眼前的蓝色对战虚拟角色身上浓烈散发出的感觉完全一样。
　　而且这种感觉说不定就和他们三个都还是个小孩子时，拓武偶尔会对互相打闹的春雪跟千百合投过来的视线是一样的。
　　「阿拓……是你吗?」
　　春雪从银色面罩下所说的话是那么尖锐而且强而有力，连他自己都觉得意外。
　　「是你在小百的神经连结装置上放了病毒吗?是你瞒着小百擅自偷看她的记忆跟视听觉资讯吗?」
　　「你不要说成病毒好不好?」
　　只见在春雪身前仅五公尺处停下脚步的巨大虚拟角色左手一摊，摆出唯一具有拓武风格的潇洒动作。
　　「小千是我的女朋友，所以我当然会跟她直连，而直连就等于是把自己的神经连结装置摊在对方眼前，这也表示哪怕会被对方绕开密码认证，连装置内的记忆都被挖出来，不管哪个档案被对方看到、被安装什么样的程序，都愿意全盘接受。我有说错吗?小春，你不也……」
　　虽然春雪看不见Cyan Pile面罩下的脸孔，却能感觉得出这张脸从面罩的横缝下露出笑容。
　　「你不也跟小千直连，偷偷乱翻她的记忆吗?而且你又不是她的男朋友，真正利用小千的善良，做出卑鄙勾当的人，应该是你才对吧?」
　　「这……这是因为……」
　　「你从以前就是这样啊，小春。」
　　Cyan Pile准备以平稳的语气说下去时，就看到一只奇形怪状的大型金属虫正要从他右边的墙壁上爬过。
　　他以若无其事的动作举起右手上的巨大尖针，轻而易举地打穿了这只虫的背部。被钉在墙上的虫子发出尖锐叫声，拚命摆动无数的脚想要逃开。
　　「你从以前，而且是从很久很久以前就是这样，一直对小千说你看我是不是很可怜?是不是很可悲?所以妳应该对我好一点，多理睬我一下。这些年来你一直对她这么说，但你不是用语言，而是用态度、用眼神……不，应该说是用你的存在本身。」
　　噗滋一声，现场响起浑浊的声音，尖针沉入昆虫壳内的更深处，绿色的体液飞溅出来，让这只虚拟的昆虫挣扎得更加剧烈。
　　「女生这种生物实在是让人搞不懂啊。当嘴上不停抱怨的她，牵着你的手拉着你走时，看起来比我牵着她时还开心。她从以前就是这样，唯有照顾你、帮你打理生活的时候，才看起来一脸幸福……你有发现吗?小千不管到哪里去，身上都一定会带着毛巾材质的手帕，这当然是为了帮很会流汗的你擦汗。」
　　啪嚓!
　　一道骇人的声响响起，昆虫遭到粉碎，浓绿色的外壳和肢体随着黏液四散开来。
　　春雪半醒半茫然地朝着尖针上还滴着昆虫体液的Cyan Pile问道：
　　「就是因为这样吗……?就是因为这样，你才会在两年前对小百表白?弄得好像……等不下去似的……」
　　「不是好像，而是我真的等不下去。想说要是这样放着不管，小千多半会一辈子照顾你，就像你以前存的陈年漫画剧情般对你说：『你少了我就不行，所以我就大发慈悲跟你结婚吧。』——啊啊，说不定连那套漫画也是你有预谋用来诱导小千的?」
　　「哈哈哈哈。」Cyan Pile的笑声听似开心，却又像是加上了失真回音特效般虚假。
　　不对，不是这样——
　　拓武，你错了。千百合照顾没出息的我，绝对不是在享受这种过程，她是真的十分苦恼，而且挣扎。
　　可是春雪不明白这个想法要怎么说出口，才能让拓武听进去。因为如果只看事情的表面，拓武所说的话就某个角度而言的确是事实。
　　Cyan Pile朝着站在原地不动的春雪又跨出了一步。
　　「两年前小千选了我，那时候我真的很高兴，我以为她终于懂了，我以为她终于理解与其为了照顾你而吃苦，还不如待在我身边。因为这才是所谓……正视现实的判断，对吧?」
　　「正视……现实?」
　　「『我们又怎么可能永远都当个小学生呢?』你说是不是啊?」
　　那是春雪昨天对千百合所说的话。Cyan Pile就像要征求他的同意般，将染成绿色的金属尖针前端举向天空。
　　「小千也是个女生……不，应该说是个女人，总有一天她会发现有个可以对朋友炫耀的男朋友，有一段幸福的婚姻，有不虞匮乏的生活，会远比跟你在一起要来得『幸福』。所以我也很拚啊，你玩那些无聊游戏或是睡懒觉时，我拚命念书才考进现在这间学校，而且还每天跑步锻炼身体。」
　　「你……说这些是真心的吗?」
　　春雪还没有理清思绪，就几乎出于反射性地这么喊了出来：
　　「你真的以为小百选了你是因为打这种如意盘算吗!」
　　「我不喜欢如意盘算这种讲法啊，那只是看待事情的方法比较公平而已。」
　　Cyan Pile又呵呵笑了几声。
　　「小千有权利得到幸福，她有权利跟成绩是全学年榜首，在剑道方面还拿到东京都大赛冠军的我交往，并且得到幸福。」
　　「……」
　　春雪锐利地深深吸了一口气。
　　那个人果然不是拓武。
　　他怎么想都不认为这是拓武的本性，也不想这么认为。一定是有什么原因扭曲了拓武。
　　然而春雪跟千百合之间的关系也是原因之一。尽管千百合与拓武交往，心思却一直放在春雪身上，相信这点也确实逼急了拓武。
　　不过——有个东西却对拓武造成了更大的改变，这个东西多半就是……
　　「……应该不是这样吧，阿拓?」
　　春雪抬起银色面罩下的头，笔直望向Cyan Pile锐利的眼睛。
　　「不管是全学年榜首还是冠军头衔，都不是靠你自己的力量争取到的，你是靠着BRAIN BURST……靠『加速』的力量。到底是什么时候开始的?你从什么时候开始成了超频连线者?」
　　一阵沉默笼罩这座炼狱场地好一阵子。
　　成群的小虫从脚边慢慢爬过，不时还有生物般的热气从墙上的皱折缝隙喷出。
　　从1800开始倒数的读秒，眼看就要经过两百秒了。就在百位数的数字变成5的同时，Cyan Pile说话了：
　　「是我自己的力量。」
　　说完便将右手尖针笔直对准了春雪。
　　「『加速』是我的力量。从还是个婴儿时期开始，我就整天泡在教育软件里，培养出使用这个程序的资质，所以那当然是我的力量!我当上超频连线者，还只是一年前的事情。剑道社的主将就是我的『上辈』……他是『青之王』的左右手。他很期待我，因为我是亲卫队的候补生。但……」
　　锵——!
　　大动作挥动的右手，在墙上刻下了好几道巨大伤痕。
　　「到现在!到现在你才当上了超频连线者?你以为这样就可以跟我对等了吗，小春?难道说你靠『加速』能力有了自信，所以要把小千从我身边抢回去?不行啊，小春。你赢不了我，不管是功课、运动，还是小千的心意……而在这个加速世界里，当然也不例外。我会让你知道，让你知道我的实力……让你那瘦弱的对战虚拟角色充分体会到这点。」
　　Cyan Pile的双眼进出了骇人的精光。
　　他是认真的——拓武是真心要开打。
　　春雪心中还存有只要好话说尽就能让他听进去的想法。他想要对拓武说清楚千百合的真心，还有自己的真心。他不想做这种争执。
　　一旦春雪在这里落败。
　　Cyan Pile多半就会找Black Lotus对战，并且从失去意识的她身上捞走点数。那一瞬间，黑雪公主将失去所有点数，同时也会丧失加速能力。
　　唯有这件事不能让他如愿，无论如何也要阻止这件事发生。
　　「阿拓，你的确很厉害，功课好、运动在行、长得又帅。我没有的东西你全都有了。」
　　春雪低着头，压低音量说道。
　　但紧接着又抬头正视Cyan Pile，以锐利的声音大喊：
　　「可是你是个笨蛋，你是个大笨蛋!」
　　「……你说什么?你说我笨?」
　　「没错，所以你赢不了我!你忘了吗?从以前就是这样，不管玩什么游戏，你有哪一次赢过我吗?」
　　「……小春，小春。」
　　他说话的语气中掺杂着笑声，听起来却咄咄逼人。
　　「那，此时此地……你就要失去你最后的尊严了!」
　　咚的一声，Cyan Pile的靴子踹向地板。
　　将近两公尺高的巨大身躯以不相称的惊人速度拉近距离。
　　但比起Ash Roller的机车冲锋，终究还算缓慢。
　　要从他身边溜过去，接着转进到更宽广的地方。入口大厅……不对，屋顶比较好。
　　春雪将意识集中于Cyan Pile的右手上。对手属于近战型，只要不踏进他手上尖针的攻击范围，就不会受到损伤。
　　春雪先看准Cyan Pile做出右臂后拉的动作，自己才开始冲刺，想从另一边溜向对方身后。
　　看来这几乎可说是Silver Crow唯一优点所在的速度，连对方都没有料到。只见他略显惊讶中，右臂画出一道弧线伸了出来。
　　——躲得过!
　　春雪预测攻击轨迹的同时放低了身段，准备从Cyan Pile的左脚脚边溜过。
　　嗤咻!
　　这时却响起一道出乎意料之外的声响。
　　就在瞪大眼睛的春雪视野角落——构成Cyan Pile右手的粗大管子后端开始喷出火焰。
　　而那闪闪发光的极粗尖针，就从前端以肉眼看不清楚的速度发射出来。
　　那看来并非远程武器，只是有着可以伸长到两倍长度的机关。但光是这样，增加的间距就足以捕捉到Silver Crow。
　　啪锵，春雪听到一道不悦耳的破坏声响沿着自己的身体传了过来。
　　同时他感受到一阵冲击，以及令人麻木的钝痛。
　　春雪看到铁针的尖端贯穿了自己的左手肘，整条手臂从该处截断。
　　他这才想起「Pile」就是「尖桩」的意思。
　　拖着火花落在地板上的手臂，立刻化为干百块碎屑四散消失。
　　只是区区一招，就让视野左上方的体力计量表减少了将近三成。
　　然而春雪根本没有心思惋惜这么快就损失惨重。就连他失去平衡，藉由背部在走廊墙壁摩擦的缓冲才没有摔倒的当下，还看到Cyan Pile挺出的右臂上伸出的凶恶铁针——不，应该说是铁桩——再次收回发射筒中。
　　当铁桩重新装回发射筒的瞬间，显然会再度展开那波可怕的攻击。
　　攻击的属性多半是「贯穿」。
　　金属色的Silver Crow对于这种属性的攻击应该具有抗性，但却一击就被扯下一只手，不知道这是因为刚刚那一下打中了关节最脆弱的部分，是等级差了三级所造成的能力差别，还是单纯出于Cyan Pile的实力?
　　只在短短一瞬之间想着这些念头，春雪就重新站稳姿势，奋力一跳拉开了距离。
　　接着头也不回地全力朝入口大厅冲了过去。
　　「哈哈哈!怎么啦?小春，一开场就夹着尾巴逃走喔?」
　　在背后传来的扭曲笑声驱赶之下，春雪一冲进大厅就立刻让视线扫动四周。
　　排列在候诊空间的长椅，宛如中古世纪拷问器材般变成了带刺的铸铁工艺品，右边的柜台则洒上了生锈的铁丝网，里头当然空无一人。
　　而柜台更深处，出现了他要找的东西——电梯门。
　　在「世纪末」场地不允许进入建筑物内部，当然电梯也不会运作，然而这个「炼狱」既然有详细地重新建构室内场景，说不定就可以搭乘电梯。
　　春雪跑了过去，在变成牢笼状方格栅栏的电梯门旁，找到骷髅造型的按钮，抱着祈祷的心情拍下去。这一拍就立刻听到喀锵两声沉重的金属声响，栅栏也往左右分开。春雪握住右准叫了声好。
　　Cyan Pile沉重的脚步声分分秒秒都从后方逼近。
　　一冲进状似单人牢房的电梯包厢，他就立刻以右手连续敲打刻着R字样的按钮。快点!快点动啊!
　　就在栅栏以吊人胃口般的缓慢速度关上，他突然听到铿的一声，一个物体打在了门上。这个从宽度大约五公分的方格空隙中探出头来的物体，是闪闪发光的锐利铁桩尖端。
　　「……!」
　　春雪强忍着没有叫出声来，想也不想就往后跳开，整个背直贴到墙上。
　　铿!
　　铁桩发射之际微微挤开了栅栏，直伸到Silver Crow扁扁的腹部前面几公分才停住。
　　就在凶恶的光辉慢慢拔出的同时，电梯这才震动得喀啷作响，开始上升。
　　「哈哈哈!哈哈哈哈哈!」
　　春雪用力跺了跺右脚，踢开了从脚边紧追不放的大笑声。
　　跌跌撞撞来到屋顶上的春雪用力喘气，让视线在四周扫过一圈。
　　「……」
　　接着忍不住瞪大眼睛。
　　「炼狱」场地的天空充满了令人不舒服的黄色光线，有如生物般黑浊的云朵在空中扭动。周围那些原本属于杉并区核心部分的街景，都清一色地换上了生物般的奇怪外型，发出铁锈般的暗红锈色光泽。
　　远方可以看到一群长矛般的尖塔，想来应该记是新宿都厅跟周围的高楼。
　　就在春雪想着真不知道这个场地到底有多大时，忽然发现一件事，当场憋住一口气。
　　里头有人。
　　不，要说是人，轮廓未免太奇特了。这些轮廓在周围各栋比医院高的建筑物屋顶上三二两两地并排站立，低头看着春雪。一群陌生的超频连线者——是观众。
　　一瞬间他震惊地心想：为什么会有观众?转念一想才总算明白。
　　春雪本身固然没有跟全球网络连线，但另一个对战者拓武则多半在即将开始对战前，先连上了全球网络。春雪不懂他为什么宁可冒上猎物被人抢走的风险也要做出这种事。但总之被他这么一搞，这个场地就变成对外开放，有事先登录要自动观看Cyan Pile跟Silver Crow的超频连线者，自然也就会出现在这里。
　　但不管有没有观众，状况都没有太大差别。
　　视野中显示的蓝色箭头光标正微幅震动，开始改变方向。Cyan Pile也同样搭着电梯往屋顶上前进。
　　春雪先在广大的屋顶上移动了十公尺左右，才转身面对电梯的门。这个地方不同于走廊，有足够的空间可用来闪躲。
　　他也已经亲身体会过了Cyan Pile的铁桩攻击间距，只要留意右臂的动作，应该就有可能躲开。不要怕，我非赢不可。
　　就在这么说服自己的春雪视线所向之处，电梯铿啷一声停住，门缓缓往左右分开。
　　Cyan Pile让几乎塞满电梯包厢的巨大身躯挤出门框，一脚踩上屋顶的地板，面罩横缝下的双眼发出了淡淡的光芒。
　　「……原来如此。你以为在这里就可以搞到处闪来闪去的打带跑战术是吗?小春……不，应该叫你Silver Crow。」
　　「毕竟你的个子在楼下实在太挤啦。」
　　「啊哈哈，没想到竟然会轮到你对我说这种话啊。」
　　Cyan Pile用喉咙哼哼笑了几声，倏地开始前进。
　　春雪放低姿势，计算间距。
　　这小子应该还没有掌握清楚Ash Roller的速度，自己唯一的胜机就在这里。无论如何都要趁对方的眼睛习惯自己的速度之前设法取胜。
　　就在沉重的靴子踏出第四步，即将踩上地面之际，春雪全力朝地板一踢。
　　「咻——」空气在耳边呼啸而过，蓝色的高大身躯瞬间接近眼前。
　　Cyan Pile的右臂开始进行瞄准，并跟向笔直冲来的春雪。
　　——就是这里!
　　春雪忽然间左脚一定，转往右路行进。嗤咻一声，随着咆哮声呼啸而过，铁桩以超高速击发出来。要等看到发射之后才做出反应几乎是不可能，但只要在对方出招前预判命中判定的范围——就躲得过!
　　春雪画出弧线绕到Cyan Pile的左侧，而铁桩的前端就在几乎碰触到他左颊处停住。春雪的脸颊上传来一阵烧焦般的灼热感，同时右脚猛力往地板上一踹——
　　「喝……啊!」
　　挥起右拳打在对方空门大开的侧腹部上。手上传回咚一声扎实的手感，蓝色的巨大身躯跟着一晃。
　　还行——还可以继续!
　　Cyan Pile想要转过身来面对他，而春雪则像追着他的背部跑般又冲了一步，这次改以右旋踢踢在对方的左小腿肚上。看到对方脚下一软，立刻补以左膝顶向背脊正中。
　　咚的一声，传来沉重震动，对方巨大的身体弯成了ㄑ字形。
　　Cyan Pile踩着摇摇晃晃地脚步拉开距离，忿忿地说了：
　　「呜……看……看样子你玩游戏的本事果然高竿啊，小春。可是，这种轻飘飘的攻击对我不管用……!」
　　春雪勉强避过猛力挥来的左拳，顺势扭转身体，将右脚跟埋进了对方露出的脖子上。
　　「呜呜呜呜呜呜!」
　　拓武的嗓音形成不成声的惨叫；春雪则充耳不闻，继续展开连打。
　　不只是双脚跟右拳，就连断掉的左手都用了上去，展开毫不间断的连段攻击。
　　不知不觉间，连自己的口中也发出了近似惨叫的叫喊：
　　「你这个……笨蛋!大笨蛋!小百她!小百根本就没有要在你身上找什么学年榜首，什么都立大赛优胜之类的鬼玩意!」
　　春雪把对方勉强踢出的一脚前踢当成踏台高高跃起，抓住Cyan Pile的面罩，用自己的银甲安全帽猛力撞了过去。
　　这时响起啪的一声破碎声，部分蓝色面罩就此粉碎散落。
　　Cyan Pile失去平衡，背部倒在地板上，春雪骑上了他的胸口，继续用右拳连打。
　　「小百她要的，就只是希望你可以继续当你自己!让她只看着过去，让她想回到过去的人，就是你自己啊，拓武!就是我们三个人之中唯一有所改变的你!」
　　春雪喊出这段话并没有经过思考，完全是任由激情驱使。
　　他一喊出这番话，Cyan Pile的双眼就从裂开的面罩下发出了令人不寒而栗的强烈冷光。
　　「你不要……太得意……」
　　Cyan Pile粗壮的双臂忽然交叉于胸前，像是要保护自己。
　　但春雪并没有立刻发现这并不是防御动作。
　　「不要太得意忘形啦啊啊啊啊啊啊!」
　　就在双臂左右张到最开的同时，Cyan Pile从胸部到腹部的护甲上应声伸出了十支以上极为尖锐的铁桩。
　　怎么回事?不妙——得快闪——
　　然而就在春雪双脚踹向地面准备跳开的那一瞬间——
　　「——『飞针四射（Splsah Stinger）』!」
　　咚咚咚咚!
　　随着一阵重机枪连发般的声响，无数铁桩从极近距离射向春雪。
　　「呜喔喔!」
　　总算勉强躲过飞向头部和胸部正中央的铁桩，但紧接着左肩、左侧腹以及右膝部受到了一阵剧烈的冲击，让春雪就像条破抹布般被打得高高飞起，整个背部重重摔在屋顶的地板上。
　　「呜……嗯……!」
　　一团掺杂着惨叫的空气从喉咙挤压出来。视野迸出火花，沉重的闷痛窜过全身。要说这是神经连结装置所施予的虚拟伤害，实在让人难以置信。
　　刚刚那下——到底是怎么回事?
　　春雪右手撑地，勉力抬起上半身时，就看见视野前方的Cyan Pile已经抢先一步慢慢爬起。
　　「哼……哼、哼哼哼哼哼。」
　　蓝色面罩下传来一阵宛如螺丝松脱般的短促笑声。
　　「哼哼哼哼，你……玩这些花拳绣腿还玩得挺起劲的嘛，我还真的有点吓到了。可是……
　　你终究只是一只烦人的小虫子，刚刚那一阵等于是特地帮我集满了必杀技计量表。」
　　「必杀……技……」
　　春雪自言自语，同时仔细看了看视野上方的计量表。
　　往左右延伸的两条较粗的长条是体力计量表，Cyan Pile大概剩下六成，春雪一阵连打对他造成的伤害，并不像他讲得那么轻；然而由于春雪被刚刚的散射铁桩打了个正着，体力已经只剩三成左右。
　　而两人的体力计量表下方，另有一条较细的绿色计量表。
　　Cyan Pile的计量表有七成左右的长度还发出明亮的色彩，相较之下春雪则几乎接近全满。
　　「喂喂，Silver Crow，你不要说得好像第一次听到这回事好不好?」
　　Cyan Pile哼哼笑了几声，同时慢慢前进。
　　「必杀技的你来我往才是『对战』最精彩的地方。刚刚的『飞针四射』是我的2级必杀技，很适合用来打下烦人的小虫子吧?唉呀，说到这里，你的计量表不也集满了吗?请请请，你也不用客气，想用就尽管用吧。」
　　春雪咬紧了牙关。
　　程序所赋予Silver Crow的必杀技，就只有几乎没有攻击距离可言的「头锤」，实在无法对抗Cyan Pile那种射程颇长的必杀技。而且这招不但准备动作拖很久，还一看就知道是在准备必杀技，无异是叫敌人在准备阶段尽管攻击自己。
　　该死……我才不需要靠什么必杀技。我有拳击、踢击，还有速度。
　　就在视野的摇晃情形消退的同时，春雪迅速起身，将力道灌注于右脚。
　　但听到的却是喀啦一声骇人的毁坏声响。
　　以及自己的身体再次撞上地面的金属声响。
　　他赶忙朝下一看，目光所向之处，看到的却是被散弹铁桩贯穿，从膝盖部分开始粉碎断落的银色右脚——
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈!」
　　Cyan Pile以刺耳的音量放声大笑。
　　「你的脚断掉了耶!怎么这么脆弱啊!你这样也算是金属色的?」
　　这句话并未传进春雪的意识。
　　糟了，事情不妙了!
　　一旦失去一只脚，就再也无法奔跑。别说是闪躲或冲刺，甚至连简单的移动都会出问题。
　　悄悄逼近的恐慌情绪让他全身冰冷。
　　不妙，不行，我不能在这里输掉。我绝对要保护学姐。
　　咚。
　　春雪断掉的右脚宛如玻璃般脆弱，被不远处踏下的靴子一脚踩碎。
　　抬起头来一看，一对发出青光的眼睛微微瞇起。
　　「……到头来还是会变成这样啊，小春。」
　　这句话说得轻声细语。
　　「还是这个样子最适合你。可是你明明没什么本事，刚刚却还大放厥词，说得好像只有你一个人了解小千般的，不是吗?」
　　「……我是很了解，至少比你了解。」
　　「那你又了解我吗?你有稍微为我着想过吗?当我知道每次跟小千独处，她突然一脸难过的表情……是因为她在想着你时，我又是什么样的心情，这点你有为我着想过吗，小春?」
　　Cyan Pile——拓武顿了一下，将脸凑了过去，说出决定性的一句话：
　　「就是因为你老是这样。」
　　他说话的声调甚至显得温和，但这句话却像是一根巨大的铁桩，深深刺进了春雪的胸口。
　　「就是因为你老是这个样子，我跟小千才会陷进你这个泥沼里面脱不了身。小春，求求你消火吧，放我跟小千自由。」
　　咚。
　　这一步则用靴底踏上了春雪没受伤的另一条腿。
　　Cyan Pile猛然挺直上身，高高举起右臂上的发射筒，用尖端在空中划出了复杂的轨道。紧接着从发射筒到肩膀的部分，就笼罩于一阵耀眼的蓝光中。
　　随着一道突如其来的沉重声响，发射筒的厚度扩充了三倍。
　　从光芒中探出头来的，是一个前端十分平坦的巨大铁锤状物体。
　　铁锤的锤面，对准了不但不能动，甚至无法进行思考的春雪。
　　「好了——小春，我们该结束了，结束这一切。」
　　无论这场对战，还是我们那虚假的友情都不例外。Cyan Pile的双眼是这么宣告的。
　　紧接着，铁锤的前端就发出了惊人的强光。
　　「——『螺旋重力锤（Spiral Gravity Drive）』!」
　　铁锤在一阵彷佛无数齿轮运转的机械声响中击出，春雪拚命想要躲开，但一只脚被靴底稳稳踏住，让他根本无路可逃。紧接着巨大的铁锤就压扁了春雪的胸部。
　　白银装甲碎裂的尖锐哀嚎，与背后地板遭到粉碎的重低音形成了二重奏。
　　春雪甚至发不出叫声，就随着地板一同被打到楼下，猛力撞在下面一层楼的地板上。
　　然而铁锤却没有就此停住，而是顶着春雪继续穿透这层地板——
　　砰、磅、咚!
　　一路上接连发出几声破坏声响，贯穿整栋医院的五个楼层，将春雪砸得陷进一楼地板才总算停止。
　　啪滋。啪滋。
　　一片朦胧的黑暗中，只见视野左上方有个红色的光点在闪烁。
　　春雪足足花了好几秒，才发现到那是已经减少到不到一成的体力计量表。
　　Cyan Pile的铁锤似乎为了没能打掉整条计量表而感到懊恼，还陷在春雪的胸口上好一会儿。但不久就做出逆向旋转，慢慢拉回铁锤。
　　当铁锤留下许多砖瓦碎屑离去，在春雪的眼前留下一个通往遥远屋顶的小洞。从洞口的另一端隐约可以听见Cyan Pile说话的声音。
　　「唉唉唉，不小心让血条剩下一点点了。但没关系啦，反正只剩五、六分钟，还来不及下去找来解决掉，时间应该就到了吧。而且之后还得挑战最重要的『头目讨伐战』——好了!」
　　他说话的声调变了。那是一种像是志得意满——却又带着几分讨好的声调。
　　「不知道各位观众有没有看清楚啊!尤其是蓝色军团的各位!我还有用得很呢!再下去的『无限战场』我也一样派得上用场!只不过因为点数用得太快一点就要放弃我，这样岂不是太可惜了吗?」
　　阿拓——拓武……你……
　　春雪就像坏掉的玩偶般倒在昏暗的洞穴底部，感觉火热的液体流过脸颊。那是他的眼泪，但是他并不清楚自己究竟为何而哭。
　　眼泪或许是为了那不知不觉间毁坏，如今已然完全丧失的某种重要事物而流。
　　这场战斗他不能输。为了春雪自己、为了拓武、为了千百合——更为了黑雪公主，他无论如何都得获胜不可。
　　春雪怀抱着莫大的懊悔之痛慢慢起身，龟裂的装甲宛如雨点般从全身洒落四散。
　　再站起来也已经没有意义。为了接受决定性的落败，回到得知BRAIN BURST以前的自己，春雪在原地抱住膝盖，准备坐等剩下的时间倒数到零的那一瞬间。
　　就在视野即将封闭之际。
　　昏暗的房间角落里。
　　她的身影有如幻影般浮现出来。
　　那是一张以黑色荆棘编织而成的床。
　　一道纤细的身影躺在床上，被无数盛开的漆黑花瓣团团包围。
　　镶银边的黑色礼服比夜晚还要漆黑，一旁则放着把阳伞。一头散开的黑发乌黑亮丽，虽然身在黑暗中，肌肤仍然比雪还要白皙透亮，长长的睫毛低调地垂下。
　　我看到的是幻影吗?
　　尽管有了这种想法，但春雪还是拖着断掉的右脚，慢慢地，慢慢地来到这张荆棘床前。然而不管靠得多近，黑雪公主的虚拟角色都没有一挥即散的迹象。
　　右手撑到床边，扶住几乎倒下的身体，春雪这才想通是怎么回事。
　　这里，这个地方，就是现实世界的急诊室中让黑雪公主接受治疗的微型机械病房。
　　而黑雪公主的神经连结装置持续和院内网络连线，所以春雪一开始加速对战，自动观战模式就会启动，将她也带进了这个场地。
　　「学姐……」
　　春雪以沙哑的嗓音自言自语，同时伸出残破不堪的右手，轻轻碰了碰黑雪公主的脸颊。
　　眼泪和话语就像从心中溃堤而出的洪水一样，一波又一波不停溢出。
　　「我……我没能保护妳。没能保住妳的梦想，妳的希望，更没能响应妳的期待。」
　　从已经碎裂一半的安全帽缝隙中滴下的眼泪，一滴一滴落到了黑雪公主的脸颊上，散成极小的光点消失无踪。
　　「我一直以为……自己可以改变。可以靠着妳的话、靠着妳对我的好、靠着妳对我的心意改变……可是结果还是不行。这不是虚拟角色的错……这个虚拟角色的设计反映出来的，多半就是我的『放弃』。让这个身体，让Silver Crow变成这副德行的人是我，是这些年来不肯抬头看看天空，老是低着头在地上爬的我。」
　　春雪轻轻弯下腰去，求救般的抓住黑雪公主的肩口。
　　「我好想过去，到妳所在的地方……到那片妳张开翅膀轻舞飞扬的遥远天空。那片天空又高……又远……可以摆脱这泥沼般的现实……我好想跟妳一起……」
　　在一阵呜咽声中，春雪挤出了最后几个字：
　　「展翅高飞。」
　　——噗通。
　　这时彷佛像在呼应他的话语般，响起了一道微弱的声音。
　　噗通。噗通。
　　声响是来自跟春雪的脸颊碰在一起的黑雪公主胸口。这阵来自她胸口中央的声响又小又微弱，但却扎扎实实形成了节奏。是心跳。
　　处于加速状态的现在，不可能听得见现实世界中的心脏跳动声，但又不可能是幻听。春雪拚命想要听个清楚，听得入神之际，忽然领悟到了这是怎么回事。
　　这道声响是发自黑雪公主的意识。现在黑雪公主正拚命对抗死神，在死亡深渊的边缘拚命想要站稳脚步。就是坚强的意志化为心脏的鼓动，回荡在虚拟的战场上。
　　「没错……」
　　春雪自言自语地说出这句话，同时另一股热泪又夺眶而出，滴了出来。耳边微微响起了先前黑雪公主对他说过的话。
　　——所谓的顽强，绝对不是单指最后获得了胜利。
　　我根本就不了解强悍这个字眼的意义。明明一无所知，却擅自羡慕、放弃。
　　「强悍不单只是赢得『胜利』……」
　　哪怕过程再难看，再滑稽，哪怕最终还是落败，输得爬不起来，一败涂地。
　　黑雪公主——Black Lotus她，仍然在与诸王的死斗中活了下来，长达两年的时间里都蛰伏在狭小的局域网络中。然而这并不是因为她卑鄙，也不是因为胆小，而是因为她没有放弃，因为她绝对不低头。
　　「一切只是为了『抗争』，哪怕倒在地上，也要继续看着天空……只有这种精神才是强悍的象征，妳的意思就是这样吧……学姐?」
　　她没有回答。
　　然而春雪却清楚地感受到在自己胸口的深处，也产生了一阵强而有力的鼓动。
　　心脏的脉搏化为讯号，驱动大脑。
　　同时对灵魂，对意志，对在逆境中搏斗的精神加速。
　　只要胸口还听得见跳动声——
　　「我，就还站得起来……就还能打!」
　　春雪对着自己，同时也对黑雪公主大喊。
　　右手抓稳床边，左脚灌注力道，摇摇晃晃地站了起来。
　　微小的碎片从闪着亮光的身体上跌落，然而从胸中产生的一股热流却流遍四肢百骸，剧烈颤动。
　　怱然间——
　　几道强烈的白光从装甲的裂痕中迸射而出。
　　同时感觉到背面有一大块装甲碎裂进开。春雪瞪大眼睛，仰起了上半身。
　　就在眼前不远处的墙边，有一面巨大镜子。这面镜子在现实世界里也许是连接到隔壁监控室的单面透光玻璃，而现在则化为跟病床同样有镶着黑色铸铁荆棘的巨大穿衣镜。
　　就在镜子的中央，照出了荆棘镶边的床、躺在上面的黑雪公主，以及自己站起的身影。
　　全身的装甲破损得惨不忍睹，左手跟右脚都断了半截，胸口则有着极深的放射状裂痕，龟裂甚至延伸到了背部，看样子破碎声就是从这里发出的。每当细小的火花进出，就有一些装甲碎成小块飞散——
　　「……?」
　　春雪茫然地望着某种发出白色光芒的物体，从背上往左右缓慢地延伸开来。
　　这物体看起来像是锐利的三角形金属片。是剑——?
　　想到这里时，唰的一声，两片延伸到了极限的金属片发出清脆声响张开，形成两个半圆形。折叠起来的金属片以最早出现的剑状突起为支点，两边各自张开将近十片的金属片。
　　这——不是武器……
　　——是翅膀。
　　[[IMG,da707199cc3a2849cfe28ae7f27c8aad,396,600,53080]]
　　春雪茫然若失的时间还不到一秒。
　　好烫!
　　整个背部感受到一阵剧烈热气，让春雪几乎是以弹跳撑起身体。
　　全身就像承受了剧痛而扭动，以膝盖撑着地面摇摇晃晃地退后几步，用手抱住肩膀缩起了身体。
　　「——!」
　　不行了，再也压不下来了。
　　就在春雪全身弓起，视线转往正上方之际——
　　他看到了短短几十秒前，自己在建筑物上撞穿的巨大孔洞，接着更看到了这又黑又深邃的空间远方小小的黄色光芒。那是一条通往遥远天空的回廊。
　　有人在呼唤我。
　　春雪在无意识中做出动作，高高举起已经碎裂的左手，并将完好的右臂缩回腰际。感觉得到在肩胛骨前端肆虐的能量一口气增加了密度，开始进行压缩。
　　春雪一瞬间先将视线拉回，朝躺在床上的至爱身影看了一眼。
　　接着再次凝视上方。
　　「——给我、上啊啊啊!」
　　随着这声吶喊，他笔直挺出右臂。
　　轰!
　　在一阵爆炸般的冲击声响中，一道银光撕裂了黑暗。
　　仅仅一瞬间，他的身体就宛如射出的飞箭般直线飞向空中。
　　每通过医院一层楼，就听见空气在耳边呼呼作响。
　　银色的虚拟角色只花短短几秒就贯穿整条阴暗的回廊，从屋顶上穿出的大洞飞了出去，继续飞往更高更高的天空。背后的金属翼片发出尖锐的高速震动声，这股能量有如排山倒海般对他小小的身体加速，轻而易举地切断了虚拟的重力束缚，永无止境地推着春雪向上直飞。
　　就在往上伸出的右拳碰到厚重云层的瞬间，啵的一声轻响，云层立刻被推开，形成一个圆形的洞。
　　通过这条黑色的隧道继续上升的春雪，视野中充满了淡黄色的耀眼光芒。
　　贯穿云海之后，春雪张开双手双脚放慢了加速。尖锐的震动声响降低了频率，换来了一种就像飞机刚完成起飞时那种轻飘飘的飘浮感。
　　春雪以平缓动作悬停的同时，身体也转了一圈。
　　「……啊啊……」
　　他忍不住发出了掺杂赞叹的呼气声。
　　眼底是一片超乎想象的光景。从翻腾流动的云海缝隙之间，整片颜色黯淡的巨大都市一览无遗。扭成螺旋状的大群尖塔是由新宿副都心变化而成，更深处的那片深邃森林，以及一座有如魔城耸立在其中的建筑物，多半就是皇居了。
　　朝反方向一看，则可以看到从杉并往三鹰、八王子方向的市街一路延伸过去，远方有着奥多摩群山，位在深处、贯穿云海耸立的险峻高峰，想必就是富士山。
　　春雪最后往南一看，将一片闪闪发光的灰色平面捕捉到了视野中。
　　海。那是东京湾，以及——一望无际的太平洋。
　　那就是无垠。
　　「这个世界……是无限的……」
　　春雪一边自言自语，一边慢慢地，慢慢地开始下降。
　　从背部沉入云海，穿透云层底部，一路接近地上。
　　降到可以看清楚市街细节的高度，春雪又一次用力震动金属翼片，再度展开悬停。
　　恢复姿势的春雪正下方仅仅三十公尺处，就是医院的屋顶。
　　先前觉得那么广大的对战场地，现在看起来却小得可以用双手夹住。同时他还在屋顶中央穿出的巨大洞口边缘，看到了一个蓝色的巨人抬头仰望自己的身影。
　　Cyan Pile失魂落魄地看着春雪，几乎整整有三秒之久。
　　他微微举起左手，差点流露出干涩的嗓音。
　　「小……小春……」
　　但他的话却被一阵忽然间爆出的轰然声响覆盖过去。
　　那是人的喊声。是那群在医院外围建筑物屋顶上占好位置，观赏Silver Crow跟Cyan Pile对战的观众，不约而同地喊了出来：
　　「都没有……都没有掉下来耶?完全停在空中了!」
　　「那不是跳跃……他在飞?不会吧?」
　　「是『飞行能力』……终于出现了，你们看他的翅膀!那是『飞行型虚拟角色』!」
　　春雪不明白为什么观众会这么兴奋。就在他哑口无言的俯瞰之下，多达数十名的对战虚拟角色中，有人朝更高的地点移动，有人则在操作接口上动着手指。
　　「资料里没有?那小子是哪里来的什么人?属哪个军团、带他的『上辈』又是谁?」
　　「总、总之先跟总部联络再说!你赶快下线去回报!」
　　「开什么玩笑!接下来的部分我怎么能错过!」
　　这阵有如蜂巢受到惊扰般的骚动，是在一声忽然喊出的凄厉吶喊声之卜才平息。
　　「哦……哦哦哦哦哦哦哦!」
　　Cyan Pile四肢外张，大声吼叫。一阵撼动大气的震动直传到遥远上空的春雪身上。
　　「不可以!不可以不可以不可以不可以不可以!」
　　嗤咻一声，响起机械般的声响，右臂的发射筒笔直对准春雪。
　　「你!就只有你!不准你低头看我!」
　　那是一声呕血般的吶喊。
　　同时响起尖锐的金属声，装填好的铁桩洒出了好几道光芒。
　　Cyan Pile跨步沉腰，摆出左手扶在发射筒上的姿势，必杀技计量表剩下的四成长度一口气全部消失。
　　这多半就是Cyan Pile的最终攻击，而被这招瞄准的春雪则仍然悬停在同一个点上不动，轻轻举起右手，用力握紧了拳头。
　　春雪直到现在才领悟到程序赋予自己的真正「必杀技」。
　　「拳击」以及「踢击」。
　　这些攻击可以只是普通招式，但同时也是必杀的超攻击。
　　春雪将握紧的拳头大幅度往后拉，每一片翼片张开到极限，改变了身体面对的方向，笔直朝向眼底的Cyan Pile。
　　「……下来吧!『雷霆快枪（Lightning Cyan Spike）』!」
　　大声喊出招式名称的同时，Cyan Pile从右手发射出化为一道光线的钢针。
　　相较之下，春雪则只是握紧拳头，解放了双翼的所有推进力。
　　「唔……哦哦哦哦哦哦哦!」
　　轰!
　　Silver Crow的身体就像火箭点火般，化为一颗光弹冲了出去。
　　在视野的左上角，可看到绿色的必杀技计量表已经开始一口气遽减，同时笼罩在右拳上的白光则无止尽地不断增强。
　　「小春!」
　　拓武大喊。
　　「阿拓!」
　　春雪也同样大喊。
　　超越BRAIN BURST加速之上的「超加速」感从背后涌来，笼罩春雪全身。
　　世界的颜色变了。
　　Cyan Pile的蓝枪从地上直冲而来，而春雪确实看见了枪尖的光辉。预测的弹道就像幻影般在视野中浮现出来。
　　招式如其名，快如电闪，但春雪灵魂的速度却又凌驾在其上。那是由黑雪公主所发掘，而她也坚信不移的真正「加速者」的力量。
　　看得到……我看得见轨迹，学姐!
　　春雪以念力发出叫喊。
　　长枪的速度不断变慢。
　　相对的，Silver Crow则彷佛整个存在都化为一道光，无止尽地继续加速。
　　两者接近进而交错——就在这一瞬间，春雪将冲锋的轨道微微往右偏开。
　　唰!
　　长枪掠过安全帽的左侧面，擦出了剧烈的火花。
　　紧接着——
　　春雪的「拳击」深深贯入了Cyan Pile胸口正中央。
　　随着一声轰隆巨响，两人化为一体，在屋顶地板上拖出一道极深的车痕直飞出去。
　　两人猛力撞上铁枪组成的栅栏，将栅栏撞得粉碎，飞上了空中。
　　「呜……哦哦哦!」
　　春雪大吼一声，张开金属翼片。
　　一阵强而有力的上升力量笼罩全身，春雪的整只右臂仍然埋在Cyan Pile身上，就这么带着他将轨道往上转，不断往高处上升。
　　短短几秒就贯穿了云海，飞上了黄色的天空。
　　就在放缓加速而转移到悬停之际，被这一拳冲击打得一瞬间昏厥的Cyan Pile整个人靠在春雪肩膀上，从面罩下面发出了咳嗽的声音。
　　「咳……呜……」
　　巨大的身体颤动了几次，之后才慢慢抬起头来。
　　紧接着发出的声音，却细小得让人觉得他先前充满怨恨的怒吼简直是假的。
　　「呜……哇……飞……飞起来……了?」
　　他左右摇动面罩，接着又喊：
　　「小春你住手……不、不要把我丢下去!要是现在掉下去……我会输的……」
　　两人的体力计量表已经整条染成红色，长度减少到就像丝线般纤细。不知道Cyan Pile是否害怕挣扎会害自己掉下去，紧张得全身僵硬，说话语气也变得像是在哀求：
　　「要……要是我输掉……要是我输给1级的你，点数会被扣到变成零啊……你又不要紧，反正只会扣个4、5点!我求求你，小春，这场让我!我现在不能失去BRAIN BURST!」
　　「阿拓……拓武……」
　　春雪以哀嚎般的声调喊了几声，同时握紧了还贯穿Cyan Pile身上的右拳。
　　事到如今——事到如今你还说这什么鬼话!当初你还想抢走黑雪公主的所有点数……你可是想要抢走她的BRAIN BURST，毁掉她唯一的愿望啊!
　　现在只要手臂的角度稍微一动，Cyan Pile庞大的身躯就会失去支撑，往遥远的地面摔下去。拓武将会失去加点的点数，同时BRAIN BURST程序也会强制反安装，之后——他将再也无法做出从局域网络的讯号外伺机攻击黑雪公主的勾当。
　　春雪以恨不得咬碎牙齿般的力道咬紧了牙关。
　　全身不停颤抖，一闪即逝的冲动从头到脚直窜而过，就此消散。
　　从咬紧的门牙缝隙间挤出的声音，干脆得不像是自己发出来的。
　　「……阿拓，你承不承认?」
　　「……承、承认什么?」
　　「你愿意承认只要在加速世界里，你就绝对赢不了我吗!」
　　经过一瞬间的沉默。
　　透过紧贴在一起的身体传回来的话，宁静得像是少了些什么。
　　「啊——也对……我果然赢不了你。就跟以前我们一起玩过的所有游戏一样……」
　　春雪深深吸一口气，呼了出来，接着以同样宁静的声调说道：
　　「那……我跟你就是对等的。」
　　「……你、你说什么……?」
　　「在现实世界里，我没有一样赢得了你。可是在这个世界里，你就赢不了我。我们是对等的存在。所以……所以……」
　　春雪顿了一顿，注视着Cyan Pile面罩下泛着蓝白光的眼睛说下去：
　　「所以，阿拓，你要站到我这边来……跟我并肩作战。今后你要跟我一样，在她的麾下继续奋战。」
　　拓武说不出话来，发出锐利的喘息声。过了一会儿，沙哑的呻吟声就从面罩的横缝下漏了出来。
　　「……这太离谱了，小春你又不是不知道。你的上辈……就是连我所属的军团都想暗中猎杀的『Black Lotus』，是整个加速世界最大的背叛者啊!要跟她并肩作战……也就表示……」
　　「没错，就是要把『纯色六王』全部打倒。那有什么好怕的?我告诉你一件好消息吧……你听好了，游戏这种东西本来就该这么玩。」
　　听到春雪撂下这句话，拓武回以漫长的沉默。
　　数秒之后他发出的话里，带着几分自虐的笑意：
　　「小春，你敢相信我吗?就算我在这里点头答应，事到如今你又有什么根据可以相信我?我违背所属军团的规范，钻BRAIN BURST规则的漏洞，连仅有的两个朋友都背叛了，这样的我说出来的话，你真的敢相信吗?」
　　「等一下我们两个一起去跟小百一五一十说个清楚。」
　　听到春雪立刻回复的这句台词，拓武发出了已经不知是第几次的惊愕呼吸声。
　　「咦……?」
　　「不管是BRAIN BURST，还是我们对打过的事，还有……我跟你一直隐瞒不说的心意，全都跟她说个清楚。」
　　春雪将视线转向远方一望无际的天空，慢慢说了下去：
　　「我们多半非得从这里重新出发不可。过去这些年来，我们三个人都隐瞒了不该隐瞒的事情，怀疑了不该怀疑的事情。我们非得……非得找个地方重新来过不可。」
　　「你真的觉得……我们可以重新来过吗，小春?我……我在小千的神经连结装置上……」
　　听到拓武以颤抖的声音这么说，春雪以断掉的左臂轻轻拍了拍他的背。
　　「她应该会气得要死吧。会气得破口大骂，闹个不停……可是，最后她一定能谅解的，她这个人就是这样。」
　　春雪一边缓缓下降，一边以含笑的声音这么说。
　　回到医院屋顶，从Silver Crow右臂上解放出来的Cyan Pile。摇摇晃晃地退了几步，坐倒在地板上。
　　春雪瞥了一眼剩下的时间。再过两分多钟，这场漫长的对战也终于要结束了。
　　为防万一，他还点选了计量表，确定双方剩下的体力数值完全一样。只要就这么拖到时间结束，对战结果就会变成平手，点数应该也就不会转移。
　　春雪又看了一眼坐在地上一动也不动、将头埋在双膝之间的Cyan Pile。内心开始思索。
　　我……真的没有做错吗?
　　难道我当时应该毫不留情地把拓武甩到地面上，以防止他在这场对战后违背约定、再度攻击黑雪公主吗?
　　不对——不是这样。选择怀疑他人或相信他人，也就是选择是怀疑自己，还是相信自己。
　　我要相信曾被黑雪公主告白过的自己。
　　要相信决定相信拓武的自己。这样才对，妳说是吧……
　　他在内心问出了这句话，紧接着——电梯的门在背后打开，响起了沉重的金属声响。
　　就在春雪全身僵硬，迅速回头的那一剎那之间，他已经推测到，同时也已经确信自己接下来将会看到谁的身影。
　　不可能是新的敌人。因为在这个场地上可以发动或受到攻击的人，就只有春雪跟拓武。
　　而且也不可能是陌生的对战虚拟角色。没有理由会有无关的观众从医院内部出现。
　　然而实际以自己的视觉看清楚答案的那一瞬间，春雪却停止了呼吸，一股热流填满了胸口，眼泪从两眼夺眶而出。
　　那是一股彷佛浓缩了黑暗精华般的纯黑，而边缘则镶上清澈的白银点缀。
　　冰冷的风吹过，吹动了烫卷的长发跟裙襬，也吹得阳伞上挂的钤铛微微作响。
　　「学……姐……」
　　挤出的声音就像三岁小孩般细小且颤抖。
　　黑雪公主看到他拖着碎裂的脚，一步一步走上前来。
　　她脸上表情一歪，同时露出了满面的笑容。
　　「学姐!」
　　春雪好不容易用象样的声音喊了出来。虽然跑步时发出不规律的金属声响，但他仍以最快的速度跑了过去。
　　黑雪公主也踩得高跟鞋喀喀作响，跑了过去。
　　双手笔直前伸，奔向对方的怀抱，这一连串的动作中没有丝毫的犹豫或退缩。
　　春雪使尽全力拥抱她那温香软玉般的身体，在呜咽声中大喊：
　　「妳、妳恢复意识了吧!太好了，我一直、一直相信妳会得救。太好了，真的太好了。」
　　将春雪抱在怀里的黑雪公主好一阵子都没有说话，接着将脸颊凑了上去。
　　随后从耳边响起的轻声细语，也一样带着哭声：
　　「在没有天也没有地的黑暗中……我唯一听见的就是你的声音。你……保护了我，还弄得自己伤成这样……」
　　右手轻轻抚摸Silver Crow那满是裂痕的身体。
　　「弄得自己这么满身疮痍……谢谢你……谢谢你，春雪。」
　　「不……是学姐保护了我。多亏妳对我说了那些话……要我相信自己，所以……所以我才飞得起来。」
　　黑雪公主默默地连连点头，伸出手去摸了摸从春雪背上延伸出去的薄翼轮廓。
　　「好漂亮……这就是你的力量，蕴含在Silver Crow中的潜能啊。一直到现在……都还没有任何一个对战虚拟角色实现过纯粹的飞行能力。我的预感果然没有错，你就是今后将会改变这个世界的人。」
　　黑雪公主用双手轻轻地把Silver Crow小小的身体放到地板上。
　　有着梦幻轮廓的妖精公主歪着头，以微笑的表情低头看着春雪，说话的语气中添加了几分力道：
　　「看样子时候到了……是时候该从安稳的茧内离开，再度朝天空迈进了。」
　　视线朝身后一瞥，就看到瘫坐在稍远处的Cyan Pile仍然垂头丧气，只微微抬起视线看着他们两人。
　　「Cyan Pile……我也对你做出了很过意不去的事。」
　　黑雪公主说出来的话颇出人意料之外。
　　「我多次玷污了跟你之间理应以荣誉为重的『对战』。现在我就让你看看我真正的模样，如果你还想打，我会全力奉陪。」
　　说完又举起右手，在虚拟接口上迅速操作。
　　啪。啪啪!突然进出的黑色闪电，一道又一地道笼罩妖精公主的虚拟角色。
　　就在赶忙退开几步的春雪眼前，围绕在蓝紫色电光中的轮廓一点一滴地慢慢转变。本来几乎垂到地板上的长裙一口气缩短，分割成锐利的锯齿状。双手双脚形成完全的直线，前端收敛成针状。
　　长发融入强光中消失无踪，取而代之的是一顶模样像是猛禽将翅膀收在身后的面罩——最后再闪过一道比先前都更加剧烈的雷光，所有特效也随之消失。
　　最后留在原地的，是一具彷佛从一整块黑水晶雕出来般的虚拟角色，模样极其美丽，美得无以复加。
　　整体的外型线条跟Silver Crow有几分相似。
　　但身高却比他还高，目测约一百七十公分以上。轮廓以直线为主体却又充满流线美，裹在剔透的黑色装甲中的躯干就像人偶一样苗条，腰际围着一圈有如黑莲花花瓣般的裙状护甲。
　　而真正最具特色的，还是在于她的四肢。双手双脚都是又长又锐利，令人看了就毛骨悚然的剑。那彷佛触到任何物体都能一刀两断的刀锋散发出凛冽的光辉，在场地的微风吹拂下发出微微的破风声。
　　呈V字形后倾的头部前方，是一具像是漆黑镜子般的护目镜，随着一声震动声响起，一对蓝紫色的眼睛从护目镜下发出了光芒。
　　春雪看得出了神，愣愣站了好一阵子，他可以感觉得到Cyan Pile也在远处看得目瞪口呆。他们两人都被那美得无与伦比的模样——同时更是被她苗条的漆黑身影所散发出来的一种无底洞般的潜力所震慑。
　　春雪敢肯定若跟她「对战」，肯定短短几秒钟内就会被大卸八块，化为碎屑四散消失。
　　过了一会儿，春雪才好不容易从胸中挤出了一声像是赞叹的声音：
　　「好漂亮、真的、非常漂亮。学姐之前说什么丑陋到了极点，根本就不像妳所说的啊。」
　　「嗯……是这样吗……」
　　从中发出的则是黑雪公主原本的嗓音。
　　「我明明没有手可以牵人……」
　　她这句话并没有说到最后。
　　轰轰轰轰轰轰!四周的建筑物上忽然再度爆出了音量惊人的哗然声：
　　「唔、唔哦哦!哦哦哦哦哦——」
　　「那是……那个对战虚拟角色是……!」
　　「『Black Lotus』!是『黑王』!原来她还在——!」
　　观众叫喊的音量，明显比看到Silver Crow飞翔的时候还要大出一倍以上。
　　黑雪公主的视线朝周围扫过一圈，轻轻耸了耸肩膀说：
　　「好了……Silver Crow，你有办法带着我飞吗?」
　　「咦，可……可以。」
　　就算虚拟角色的潜力再高，重量总不可能比Cyan Pile还重。但自己该如何带着她飞呢……
　　随着一阵微弱的震动声，黑雪公主以气垫移动的方式来到不知所措的春雪眼前，不经意地将身体右侧面朝向他，之后抬起双手，腰部向下一沉。
　　彷佛就像在催促他赶快用「公主抱」的方法抱起自己。
　　尽管春雪怀疑自己的眼睛，但再怎么说这种时候也不能拔腿就跑。虽然他有种银色安全帽表面流满了冷汗的错觉，不过春雪仍生硬地伸出双手，放到黑雪公主的背上跟腰际上。
　　「有劳你了。」
　　黑雪公主以显得颇为开心的语气这么说，接着就整个身体交到了春雪的双臂上。总觉得瘫坐在地的拓武似乎发出揶揄般的视线，但春雪还是下定决心，抱起了这具仿佛以黑水晶雕成的虚拟角色。所幸她的重量果然不太重，春雪用力震动背上的翼片，单脚踹向地板。
　　两人以比较平缓的步调加速朝天空前进。
　　怀里的黑雪公主伸直了腰杆跟颈子，放眼眺望眼下的街景，轻声叫着：
　　「这……好棒啊!我看应该会上瘾……真想下次跟你直连对战，叫你带着我飞满三十分钟……啊，到这边就可以了。」
　　「好的。」
　　春雪点点头，转为悬停态势。
　　这里的高度不算太高，可以清楚地看到下面建筑物的屋顶上，还有无数对战虚拟角色还在喧哗，同时抬头看了过来。
　　黑雪公主深深吸一口气——
　　接着以清澈而响亮，几乎可以传到地乎线另一头的声音大喊：
　　「众人听好了!」
　　这一声喊出，全场立刻鸦雀无声。
　　「六王军团麾下的超频连线者，你们听清楚了!我的名字是Black Lotus!是反抗僭王支配体制之人!」
　　翻腾的乌云缩了起来，就连吹过的风都不敢出声。视野内唯一还有动作的，就只剩最后十秒的倒数读秒。一片寂静中，高声的宣言响彻了每一个角落。
　　「我跟我的军团『黑暗星云（Nega Nebulas）』，现在就要从蛰伏中破茧而出，打破虚伪的和平!取剑!拿起火把!开战的时刻——已经来临!」
　　