　　没错，这一切都是梦，包括昨天在局域网络内的遭遇在内部是一场梦。
　　隔天星期三，带着一贯忧郁表情上学的春雪怀着这个念头，走进了教室。
　　课堂充满似曾相识的感觉，荒谷他们又寄来了恶作剧的邮件。虽然这还是第一次连续两天被敲诈午餐，但指定的餐点却跟昨天一样是炒面面包跟奶油波萝面包。春雪心想：你们也太爱吃这些茎葸了吧?随即关掉邮件，随着午休钟声的响起站了起来。
　　但他那慢吞吞的脚步，却不是走向荒谷他们叫去的屋顶，而是前往位于校舍一楼学生餐厅隔壁的交谊厅。
　　不同于便宜长餐桌排得密密麻麻的学生餐厅，呈半圆形的交谊厅里摆设的是颇有风情的白色圆桌，而且桌子与桌子之间留了足够的间隔。从大型的采光玻璃窗看出去，可将已染上秋色的中庭树木一览无遗，无疑是整个梅乡国中里最上等的空间。
　　也因此这里有个不成文规定，就是一年级生不能进来享受这个空间。围在桌旁的学生所系的丝带跟领带不是蓝色（二年级）就是胭脂色（三年级），没有一条是绿色。
　　高年级生里有一半都单手端着咖啡杯或红茶杯谈笑，另一半则靠在椅背颇高的座椅上闭着眼睛。他们不是在睡觉，而是完全沉潜到校园网络中。
　　春雪先利用入口处的盆栽，勉强遮住了自己庞大的身体，窥探交谊厅内的情形。
　　她不可能会在这哩，昨天一定是自己在作梦，八成就是这样错不了。然而——
　　「……还真的在咧……」
　　春雪不由得倒吸一口气。就在交谊厅最里面的一张靠窗桌旁，有个特别醒目的圈子。这个圈子里有六名二、三年级生，仔细一看就会发现每张脸他都看过。想来他们都是学生会的成员吧，不管是男是女，尽管风格各有不同，但每个人部长得眉清目秀。
　　其中散发出强烈存在感的，就是一名以佣懒表情翻着精装本书页，制服上系着蓝色丝带的女学生。一头及腰的直发有着这年头少见的漆黑色，深灰色百褶裙下露出来的双脚则裹在同为黑色的长袜中。而且不知为何，就连制服外套下的V字领衬衫都散发出黑色光泽。错不了——她就是全梅乡国中最有名的人物「黑雪公主」。
　　从交谊厅入口到这张最里面的桌子，直线距离应该还不到二十公尺。但对春雪来说，这段距离却让他觉得几乎趋近无限。要穿越里头的高年级生，一路走到那张桌子前面，这种大冒险他怎么想都觉得自己办不到。
　　[[IMG,f6df1e10d4c788b0078dbea11ec5813b,393,600,51368]]
　　还是来个向后转，当场打退堂鼓吧。接着去学生餐厅的贩卖部买好面包跟饮料，送到屋顶上给荒谷他们。之后再把自己关到第二校舍的厕所里，玩玩局域网络里的单人游戏，空虚地消磨时光。
　　——可恶!该死……我就走过去给你们看。
　　咬紧牙关的春雪从盆栽后面现身，一脚踏进了交谊厅。
　　高年级生的视线从周围各桌众集过来，不是他有被害妄想，而是这些视线中确实包含了责备与不快。要是刚入学还很难说，但已经到了第二学期后半，所有一年级生应该部已经知道这里禁止他们进入的不成文条例。
　　但所幸并没有人出声责难。春雪拚命用不断发抖的双脚搬动沉重的身躯，从桌子与桌子之间穿过，一口气几乎就要喘不过来，但最后总算走到那张由学生会干部占据的桌子前面。
　　最先抬起头来的，是坐在最前方的二年级生。这名甩动一头轻柔秀发、侧着头思索的女生，对春雪投以掺杂些许讶异的笑容，以温和的语气问道：
　　「唉呀……请问找我们有何贵事?」
　　春雪说不出「我的确有事」这几个字，说起话吞吞吐吐：
　　「呃……这个……呃……」
　　这时，其余四名干部也全都望向春雪。尽管他们的脸上没有恶意，但来自周围各桌的不悦视线已经让春雪承受不住，眼看就要紧张得昏倒时，最后一个人的视线终于离开了书本上。
　　第一次从这么近的距离用肉眼看到黑雪公主，本人果然比昨天看到（应该没错）的虚拟角色还美上好几倍。剪齐的浏海下有着轮廓鲜明的眉毛，眉毛下则有双仿佛连白色的虹膜都染上一层漆黑般的眼睛，绽放出冷冽的光芒。如果说虚拟角色是黑玫瑰，那么本人多半就是黑水仙。只是春雪也不知道这世上是不是真有这种花。
　　春雪做好了心理准备，等着这绝美的脸庞做出：「这个难看的一年级生是怎么回事?」的表情。
　　然而事实却令他打从心底震惊，因为黑雪公主的淡色嘴唇露出了让春雪觉得眼熟的微笑，简短地说了一句：
　　「你来啦?少年。」
　　她啪的一声合上精装本书籍，对愣愣站着不动的春雪招招手，同时往桌旁的干部一瞥。
　　「是我有事找他。不好意思，可丛让个位置出来吗?」
　　后半句话是对坐在她隔壁的三年级男生说的。这名留着短发，身材颇高的高年级生，露出等着看好戏的表情站起身来，以手掌示意春雪坐下。
　　春雪含糊地道了谢，将圆滚滚的身体努力缩到最小，坐到座位上。纤细的座椅严重发出抗议声，但是黑雪公主似乎不当回事，只见她在制服外套的左边口袋找了找，拿出了一条细长的物体。
　　那是一条外层以银制细线阻隔，电线两端各附有一个小插头的传输线。她以左手往后拢起一头长发，右手拿起一边接头，插到了她那细得令人难以置信的颈子上所装的神经连结装置（装置本身当然也是漆成钢琴黑）插孔上，之后就以不经意的动作将另一个插头递向春雪。
　　这个动作就让全交谊厅里看着事情发展的学生开始喧哗起来，其中甚至有人尖叫着喊出「不会吧!」或是「不会吧，怎么可以这样?」之类的话。
　　而春雪也一样被这个动作吓得额头直冒冷汗。
　　「有线式直接连线」。
　　黑雪公主现在就是要春雪和她进行这种简称直连的动作。一般情形下，神经连结装置都只以无线方式，透过所在处的局域网络服务器来跟他人连线，两者之间存在着无数道安全防护机制。然而若以有线方式直接连线，有九成的防护都会失效，只要有着一定程度的连线技能，就可以偷看对方的私人资料储存区，甚至植入有害的程序。
　　也因此，通常人们只会跟自己最信赖的对象——例如家人或是男女朋友进行直连。换个角度来看，也就表示会在公共场合直连的男女，有九十九％都已经进行交往。甚至存在着一种毫无技术性根据的习俗，认为线的长度就代表两者之间的亲密度。
　　现在黑雪公主递出来的XSB线大约两公尺长，但现在这个情形的问题并不在于这条线的长短。春雪盯着闪闪发光的接头猛瞧，好不容易才挤出声音发问：
　　「……请、请问，我该怎么……」
　　「除了插到你脖子上以外，还能有别的用途吗?」
　　二话不说就被如此断言，让春雪差点昏倒。但他还是用颤抖的手指接过插头，摸索一下后便插入自己的神经连结装置上。
　　紧接着眼前就开始闪烁「有线连线」的警告标语。就在字样淡去的同时，整间交谊厅的光景中，只剩眼前黑雪公主的身影显得异常鲜明。
　　泛起微笑的嘴唇明明一动也不动，但流畅的说话声音却回荡在春雪的脑中：
　　『不好意思，还要你特地跑一趟，学弟。你会用思考发声吗?』
　　她指的是不动嘴唇，仅透过连线装置来对话的技术。春雪点点头回答：
　　『我会。请问……这、到底……是怎么回事?是该怎么说呢……是精心设计的恶作剧?』
　　本来还以为她会生气，但黑雪公主却微微侧着头，唔了一声说道：
　　『也对……从某个角度来看，或许你也没说错。原因很简单，因为我接下来就要把一个应用软件传到你的神经连结装置里。一旦你接受这项软件，你现在所处的现实世界就会被破坏得不留痕迹，用你意想不到的形式重新建构。』
　　『……破、破坏……现实世界……』
　　春雪一脸茫然地复诵这句话。
　　他已经无暇顾及桌前观看事态发展看得津津有味的学生会干部，或是周围起哄的学生。唯有黑雪公主的这番话在他脑中一次又一次地反复回放。
　　这名一身漆黑装扮的高年级生看到春雪这种模样，又再度露出笑容，并举起右手做出一个让修长白嫩的指尖滑动的动作。
　　咚的一声，提示声响起。
　　一个投影对话框显示：【是否执行BB2039.exe YES／NO】
　　春雪应该早就看惯了这种系统提示，但现在他却觉得这个窗口彷佛就像有自我意志般，催促他快做出决断。
　　用常识来想，不熟的人透过直接连线送来这种不知内容为何的应用软件，若真的按下执行，也未免太不思前顾后了，甚至当场立刻拔掉传输线都是理所当然的反应。然而春雪就是做不到，他只是低头看了看自己缩在椅子上的身体。
　　——现实。我所面对的，现实。
　　笨重的身体、其貌不扬的外表，多次遭人欺凌、只会逃避到网络世界。但真正最无可救药的，是不肯试图改变现状的自己。认为保持现状就好，反正做了什么都不会有所改变的自己。
　　春雪转动视线，注视着黑雪公主那双漆黑的眼睛。
　　接着过了零点五秒之后，他举起右手在YES的按钮上一戳。看到她白皙的容貌上浮现出些许惊讶的神色，一阵极小的满足感落入了春雪心中。
　　『正合……我意。只要能够……毁掉这个现实世界。』
　　几乎就在他自言自语讲出这句话的同时，窜起一道占满整个视野的巨大火焰。
　　春雪不由得全身僵住，而这阵围绕在他身旁的火焰洪流随即汇集在他身前，形成了一个标题图样。设计风格绝对不算新奇，但其粗犷感令人联想起上个世纪末流行的某种对战型游戏。
　　这排文字写着——「BRAIN BURST」。
　　这款即将彻底改变春雪对于现实认知的软件，就是这么和他相遇的。
　　安装软件的过程持续了将近三十秒，以神经连结装置用的软件而言，容量算是相当庞大。
　　燃烧的标题字体下面有个进度条，春雪屏气凝神地等待进度条达到百分之百。黑雪公主说这会破坏他的现实，这句话到底是什么意思呢?
　　进度条消失之后，标题文字也像燃烧殆尽般的消失无踪。橘色的余火汇集成一串小小的英文字体，上面写着「Welcome to the accelerated world」，而这串文字也随即化为烟火消散。加速过的世界——这是什么意思?
　　春雪就这么停止呼吸将近十秒，等着事情发生。
　　但不管是自己的身体，还是周围的光景，都看不到半点改变的征兆。制服底下还是一样汗流浃背，来自周围各桌的责备视线也仍然有增无减。
　　春雪呼出一口细长的气息，带着讶异的神情看了黑雪公主一眼。
　　「请问……这个叫做「BRAIN BURST」的程序，到底是……』
　　春雪以思考发声的方式发问，但黑衣高年级生脸上仍带着微笑，答非所问地轻声说：
　　『看样子你顺利安装成功了。当然我早就确定你的资质足够就是了。』
　　『资、资质?是指安装这种程序的资质?』
　　『没错。只有具备高水平脑反射神经速度的人，才有办法安装「BRAIN BURST」，例如能在虚拟实境游戏里打出离谱高分的人，你说是不是?你看着幻影火焰的时候，程序就已经在检查你的大脑反应速度了。要是资质不够，根本连标题都看不到。不过……老实说你还真让我有点吃惊，过去我就犹豫了将近两分钟，才决定收下这个怎么看都觉得可疑的程序。你却收得这么干脆，害我想好要用来说服你的台词都白费了。』
　　『哦、哦哦……对不起。可是，这个，好像……怎么都没发生?这不是常驻程序，而是要自己启动的吗?』
　　『别这么着急，接下来我得先让你做好一点心理准备，具体的功能就等到你做好准备再来说明也不迟。别担心，我们有的是时间。』
　　春雪朝着持续显示于视野右下角的时钟看了一眼。午休时间就快过了一半，怎么想都不觉得这样可以算是有的是时间。
　　尽管周围那掺杂着好奇与嫌恶的气氛已令他产生刺痛的感觉，但春雪仍然探出身子，下方的椅子立刻发出声音抗议。
　　他早就已经听惯这种声音，但现在却觉得连椅子都在嘲笑自己的丑陋与滑稽，让春雪不禁咬了咬嘴唇。看到现实世界中自己这副德行，自然不可能会有什么眷恋。只要能够改变，不管是什么样的改变，他都准备欣然接受。
　　『……我已经做好了心理准备，请妳告诉我，这个程序……』
　　他才说到这里。
　　一道春雪最不想听到的声音，就从他身后的交谊厅入口传了进来。
　　「你这小子，猪……有田!不要给我装傻!」
　　春雪反射性地缩了缩身体，从椅子上起身。转过头一看，这个脸红耳赤站在入口处的人，就是午休时间时应该不会离开屋顶的荒谷。
　　就在春雪的表情从惊愕转为恐惧的同时，荒谷的表情也从激怒转为狐疑。因为春雪这一起身，让先前完全被他庞大身躯遮住的黑雪公主，以及从她的连结装置连到春雪身上的传输线全都露了出来。
　　全身僵硬之余，春雪仍然敏感地察觉到除了学生会干部之外，周围学生的情绪都有了微妙的改变。看到同样系着绿色领带的大个子荒谷跟又矮又胖的春雪，相信在场的每一个人都在瞬间猜到了他们之间的关系。然而这些学生表现出来的当然不是对荒谷的责难，而是一种觉得自己果然没猜错的神色。
　　不要说——现在不要说出来。
　　春雪拚命地在心中大喊，他绝对不想让黑雪公主知道自己遭人霸凌的事。春雪朝着荒谷露出僵硬的笑容，想告诉他说自己事情办完就会马上买好面包送到屋顶，所以请他等一下。
　　荒谷见状，脸色更是激愤得面红耳赤。春雪在一阵战栗中，看到荒谷的嘴唇无声地吐出臭肥猪这三个字。对于他和全校最有名的人直连时露出的笑容，荒谷完全会错了意。
　　只见他那眼角上扬的眼睛露出凶狠的光芒，默默穿进了挡在学生餐厅与交谊厅之间的人墙。他那双鞋跟已经磨损的室内鞋啪啪作响，笔直朝春雪接近。跟在他背后的手下A跟B，则以略带紧张的神情跟了过来。
　　春雪脚下退开一步，心想：这下没救了。
　　荒谷的身材十分修长，怎么看都不觉得他跟春雪同为十三岁，而且听说他还有练空手道，全身肌肉非常结实。他健壮的身上穿着较短的制服外套，让一身淡紫色衬衫的下襬显得颇长，长裤裤管也十分宽松。染成亮金色的头发宛如针插般竖起，在极细的眉毛和两边耳朵上的耳环妆点下，一对凤眼显得极具魄力。
　　梅乡国中属于私立的升学国中，但这个少子化现象极为严重的时代，几乎没有一间国中还设有入学考的制度。也因此，有时就会出现荒谷这种喜欢动粗的学生，打着可以轻松勒索肥羊的主意来就读。
　　而入学当日就被这些人狠狠教训过的春雪，对于在他眼前停下脚步，以几乎随时要扑上来般的眼神低头瞪他的荒谷，也只能缩起身体，抬头回视。
　　「你敢不把我放在眼里?」
　　就在荒谷扭曲的嘴唇吐出这句台词，吓得春雪就要吐出求饶的话之际——
　　背后传出黑雪公主发出冷淡却充满抑扬顿挫的声音：
　　「我记得你是荒谷?」
　　听到这句话，荒谷的表情先是一瞬间的震惊，随即露出了讨好的笑容。看样子就连这种家伙知道「大名鼎鼎的黑雪公主」记住了自己的名字，还是会觉得非常高兴。
　　可是听到她接着说下去的话，不只是荒谷，就连春雪都震惊得说不出话。
　　「有田都跟我说了，说多半是有人搞错，才把你从动物园送到这间国中来。」
　　荒谷不禁张大了嘴，而全身不停颤抖的春雪则茫然地望着他。
　　「你……你……你在……」
　　春雪也满心想和荒谷喊出一样的话：
　　——妳在说什么鬼话!
　　但这个念头还来不及说出口，荒谷就发出了凄厉的怒吼：
　　「说什么鬼话?看我宰了你这肥猪!」
　　荒谷就在全身猛然一颤、缩起身体的春雪眼前，高高举起握紧的右拳。
　　同时一道尖锐的说话声音在脑内对春雪喝令：
　　『就是现在!喊「超频连线」!』
　　春雪已经搞不清楚这个简短的语音指令，是用现实世界中自己的声带还是用思考发声喊出来的。但他却清楚地感受到这道声音化为震动，窜过全身每一个角落。
　　超频连线!
　　啪的一声，冲撞声撼动了整个世界。
　　所有色彩都在一瞬间消灭，只剩清透的蓝色扩散开来。无论是周围的交谊厅光景，还是注视着事态发展的其它学生，甚至就连近在眼前的荒谷，都染成只剩灰阶的蓝色。
　　而这一切全都停止不动。
　　照理说荒谷这拳只需短短一秒就会痛殴自己的脸，但拳头却僵在距离他几十公分的地方不动，让春雪看得目瞪口呆。
　　「呜……哇!」
　　他忍不住吓得叫出声，往后跳开一步。
　　但这个动作却让春雪看到了更令他难以置信的景象。
　　他看到了自己的背影。自己那圆滚滚的背影跟荒谷一样染成一片蓝色，还滑稽地保持缩起身体的不自然姿势静止不动，整幅光景简直就像灵魂脱离了肉体。
　　春雪震惊地想着：那现在的自己又是怎么回事?他赶紧低头往下一看，看到的却是眼熟的粉红猪。错不了，这是春雪在校内网络里用的虚拟角色。
　　已经搞得一头雾水的他，六神无主地回过头。
　　这时他看到的又是一幅奇妙的光景。
　　黑雪公主双膝并拢，挺直腰杆，优雅地坐在交谊厅的椅子上。然而，不管是她的身体，还是从脖子上延伸出来的传输线，全都染成了水晶般晶莹剔透的蓝色。
　　而她的身旁还可看到一个身穿黑色礼服，拿着收起的阳伞，背后有着凤蝶翅膀的黑衣虚拟角色，露出一脸神秘的笑容站在那儿。
　　「这……这是怎么回事啊?」
　　春雪忍不住大声嚷嚷。
　　「是完全沉潜?还是说……是灵魂出窍?」
　　「呵呵，都不是。」
　　黑雪公主的虚拟角色以愉悦的口吻宣告：
　　「我们现在处于『BRAIN BURST』的程序功能之下，处在『加速』状态。」
　　「加……加速……?」
　　「没错，周围的事物乍看之下部停止不动，但其实不然，这是因为我们的意识正以超高速运作。」
　　她每走一步路，就让黑色礼服上的滚边银珠发出闪耀的光芒。接着她在现实世界中冻结成蓝色的春雪与荒谷身旁停住脚步，以伞尖指向荒谷位于右直拳轨迹上的拳头。
　　「这颗拳头也是，虽然肉眼看不出来，但其实它现在也以极慢的速度移动……慢得就像时钟的短针。要是什么都不做，就这么等下去，不用多久应该就可以看到这一拳通过这八十公分左右的距离，深深陷进你这边的脸颊。」
　　「开、开什么玩笑?不对，我不是要说这个……请、请等一下。」
　　春雪用这双猪手抱着脑袋，拚命整理信息。
　　「呃、呃……也就是说，我跟学姐并不是灵魂出窍对吧?我们终究还是在原来的脑袋里进行思考的?」
　　「你吸收得很快，没有错。」
　　「这样不是很奇怪吗!如果只是思考和感觉产生加速，怎么会像这样……搞得意识像灵魂出窍般可以跑来跑去，还能看到自己背后?照理说，我根本不可能有机会跟学姐讲话啊～」
　　「唔，春雪，你这个疑问很有道理。」
　　黑雪公主就像一名老师似的点了点头，顶着一头烫卷的黑发走到桌旁。
　　「现在我们所看到的这个蓝色世界，确实是此刻的现实世界，但却并非透过眼球以光学方式认知。你看一下这张桌子的背面。」
　　「哦、哦……」
　　春雪让比本尊更娇小的猪身弯下腰，探头看了看蓝色的桌子底下。
　　「咦?怪了?」
　　确实很奇怪。桌子是木制的，表面上还有纵向的木头细纹，然而背面却像塑料一样平坦，没有任何材质感。
　　「这怎么回事……简直像是，多边形……?」
　　黑雪公主对拾起头来的春雪轻轻点了点头。
　　「没错，这个蓝色世界是根据交谊厅里设置的多具公共摄影机所捕捉到的画面，重新建构出3D影像，再透过神经连结装置来让大脑观看影像。对于摄影机拍不到的死角部分，就只能以推测的方式补上，所以就算你想偷看那个女生的裙下风光也是白搭。」
　　所谓公共摄影机，正式名称叫做公共安全监视摄影机，是政府以维持治安为目的，在日本国内设置得密密麻麻的影像监视网。就算是私立国中，也不能拒绝设置，而摄影机拍到的资料受到国家层级的安全措施严密保护，一般民众绝对不可能看到——至少政府是这么宣称的。
　　尽管脑中浮现出这些道理，春雪的视线仍反射性地投向桌旁一名担任学生会女干部的脚，亲眼见证到那优美的腿部线条只到裙边就消失无踪。
　　黑雪公主朝着赶忙起身的春雪白了一眼：
　　「你可不要看我的脚，因为摄影机有拍到。」
　　「我……我不会看啦。」
　　春雪努力固定视线，同时摇了摇头说：
　　「不、不过我总算隐约搞懂现在看到的东西是什么原理了。这里是以3D影像实时重现出来的现实世界……我们则是以虚拟角色承载意识，以它为媒介来观察周遭，或是透过直接连线来交谈，就是这么回事对吧?」
　　「没错，只是现在为了方便起见，才会先套用你在校内局域网络里使用的虚拟角色。」
　　「如果可以，我实在不太想用这模样啊。」
　　春雪自言自语地说完这句话后，重重呼出一口气。他摇了摇猪脑袋整理思考，再度望向黑雪公主的虚拟角色。
　　「可是……到这里才只说了一半对吧，接下来才是我最想知道的部分……『加速』到底是怎么回事?我从来没听说过神经连结装置有这种可以搞得像冻结时间的功能!」
　　「那当然，只有拥有『BRAIN BURST』这个程序，或者至少曾经拥有过的人，才能够叫出神经连结装置所具备的加速功能。」
　　黑雪公主自言自语般地说完这句话，就举起左手轻轻碰了碰现实世界中，春雪那冻结不动的脖子上XL尺寸的神经连结装置。
　　「春雪，你知道神经连结装置的运作原理吗?」
　　看到她纤细的手指碰在「自己」的脖子上，春雪莫名地觉得心跳加速，但还是点了点头。
　　「知、知道……只是我也只知道最基本的知识。就是以无线方式跟大脑进行量子层级的连线，传输影像、声音跟触感等信息，或者是反过来切断现实世界中的五感……」
　　「没错，也就是说运作原理跟二○二○年代的头盔型VR界面或三○年代的植入式界面都有着一定的差异。量子连线跟生理学上的机制无关，也因此有人就发现只要善用这项特性，不用增加脑细胞的负担，就可以做出非常乱来的事情。」
　　「乱来……?」
　　听到春雪的疑问，黑雪公主回了一个有点出乎他意料之外的问题：
　　「你有碰过二○年代的PC吗?」
　　「嗯、嗯，算是有，因为我家就有。」
　　「那你应该就知道PC的基础工作频率叫做什么吧?」
　　「是叫做……基本时脉吗?」
　　黑雪公主满意地点了点头。
　　「没错……旧式PC就是透过主机板上的震荡器所产生的频率，乘以使用者设定的倍频指数来对CP U进行超频。而人类的脑和我们的意识，也是以同样的原理进行运作。」
　　「咦……?」
　　春雪睁大了眼睛，大大的猪鼻子「噗噗」地呼气。
　　「怎、怎么可能?我们身上哪里有震荡器?」
　　「这里。」
　　黑雪公主立刻做出回答，还从正面抱住现实世界中染成蓝色的春雪，以恶作剧的表情摆出勾引般的眼神，左手朝他背后的中心轻轻一戳。
　　「妳……妳、妳这是在做什么?」
　　「刚刚你的频率就有稍微提升啰。这下你应该知道了吧……答案就是心脏!心脏不只是用来将血液送往全身的帮浦，更是透过跳动频率来决定思考驱动速度的基础时脉发生器。」
　　春雪倒吸一口气，按住猪身上的胸口。黑雪公主像是故意要捉弄他似的，继续摸着他的心脏一带说下去：
　　「哪怕身体处于静止状态，只要状况有需要，心脏的跳动要变得多快都行……就像赛车手一样。你知道这是为什么吗?因为必须『加速』思考——加快状况认知能力与判断力。又或者是互相触摸对方的男女朋友，也一样会进行『加速』，为的是更充实地体验每一分每一秒。」
　　黑雪公主将摆在现实世界中春雪胸口的手指慢慢往上挪动，最后停在脖子上。
　　「心脏每跳动一次，产生的量子脉冲讯号就会顺着中枢神经往上传送，以驱动大脑。也就是驱动思考。既然如此——如果用脖子上的神经连结装置抢下这种讯号的控制权，对大脑进行超频，你想会发生什么事?」
　　春雪感觉得到一阵战栗感从背脊上直窜而过。
　　「思考……就会加速?」
　　「没错，神经连结装置可以做到这一点，而且还不会对肉体或脑细胞造成任何不良影响。现在这一瞬间，就是由我们身上的神经连结装置，增幅了心脏跳动一次所发出的频率，用无线量子讯号送进大脑中，而增幅的比例足足高达一千倍!」
　　「一千……倍……」
　　春雪听得目瞪口呆，只能愣愣地复诵。而黑雪公主毫不停滞的说话声，又对他那即将麻痹的意识造成了更大的震撼。
　　「思考加速到一千倍，这也就表示现实中的一秒，体验起来会像是一千秒一样漫长……换算下来就是十六分钟又四十秒。」
　　这并非拿F1赛车手就能比喻的话题。听起来不像科技，反而像「冻结时间的魔法」。
　　然而春雪还没有想到这种骇人听闻的现象，具体来说可以用在何种用途，黑雪公主似乎发现了一件事，只见她自言自语地说了声：「啊。」
　　「……?」
　　「没什么，不好意思，看来我讲解得太起劲，花了太多时间。我都忘了现实世界中的你就快要被这一拳打到了。」
　　「哇咧……」
　　春雪慌慌张张地摆动双脚，绕到冻结成蓝色的自己另一边。
　　她说得没错，他们花了五分钟左右（还只相当于现实世界中的零点三秒），就在这段期间，荒谷的拳头已经移动了一段颇长的距离。距离现实世界中春雪圆滚滚的脸颊已经不到五十公分。
　　荒谷的脸孔重现得极为逼真，可以看到他扭曲的嘴唇充分表露出凶暴的亢奋情绪，令人简直不敢相信这是用藏在天花板上公共摄影机影像建构出来的。
　　真不知道这有什么好开心的——不对，想也知道他会开心。以无神的表情愣愣站在拳头所向之处的自己，着实像个游戏里任主角宰割的小咖。
　　尽管脑海中闪过这个阴沉的念头，但春雪还是转身面对黑雪公主问道，。
　　「……请问，这个『加速』会持续到什么时候?」
　　「理论上是无限的，可是由于『BRAIN BURST』程序上的限制，你最多只能感受三十分钟的加速时间，也就是现实世界中的一点八秒。」
　　黑雪公主答得冷淡，春雪那对圆滚滚的粉红猪眼球几乎快蹦出来。若就这样放任现实世界的自己近两秒钟僵住不动，荒谷的拳头肯定会跑完剩下的距离，一分一厘地埋进鼻梁。
　　「……这、这样我不就快被他打到了吗!」
　　春雪想象着自己被打飞的过程被一格一格播放出来的模样，忍不住出声大喊。但黑雪公主却轻轻一笑，补上了几句说明：
　　「哈哈，不要担心。加速状态当然可以任意停止。」
　　「嗯、嗯……是这样啊。那么能不能回到现实之后再躲过这一拳……」
　　「应该很容易吧。呵呵，这其实就是最简单的『加速』运用法。也就是用本来不可能有的反射速度掌握状况，深思熟虑想出对策之后再解除加速，就能游刃有余地应付。」
　　她说得没错。以前被荒谷痛殴的时候都怕得不得了，别说是闪躲，他根本没有心思注视荒谷的挥拳轨迹跟锁定位置，但处于「加速』状态的这一刻却可以看得一清二楚。
　　只要在解除加速的同时，往左边偏开个十五公分就够了。春雪吞了吞口水，将动作牢牢记进脑中，再朝黑雪公主看了一眼，准备问她解除的指令。
　　然而黑衣美女却拦住春雪的话头，以轻松的语气说出强人所难的话：
　　「可是春雪，你不要躲。这次你应该故意挨上一拳!」
　　「噗……」
　　春雪的猪鼻子又张又缩地持续呼气，之后才大声喊道：
　　「我、我才不要!那很痛好不好!」
　　「是哪一边会痛?」
　　「咦……?什、什么叫做哪一边……」
　　「我问你会痛的是身体还是心灵?」
　　微笑从黑雪公主的虚拟角色脸部消失。她并没有等待春雪的回答，而是让黑色高跟鞋往前踏上一步。
　　黑雪公主让她那比春雪的猪身高出近五十公分的高眺身体弯下腰来，从鼻子几乎要贴在一起的极近距离望着他的眼睛。春雪倒吸一口气，怔怔地呆站在原地。
　　「你不是第一次被这个姓荒谷的学生打了。」
　　「是……是的。」
　　先前明明还想说无论如何都不想让她知道自己遭人霸凌的事，但春雪却莫名地点头承认。
　　「但是这个学生到现在都没有受到处分，照理说这应该有两个理由。第一个理由当然就是你忍气吞声；而另一个理由，就是荒谷很懂得挑选施暴跟恐吓的现场，巧妙地避开了公共摄影机拍得到的范围。」
　　她说得没错，春雪直接遭受霸凌时，都是待在屋顶通风设施遮蔽处，或是校舍后方这类没有学生驻足的地方。原来荒谷之所以会挑这些地方，不是避免被人看到，而是为了避免被摄影机拍到。
　　黑雪公主面有难色地站直了身体。
　　「……很遗憾的，本校的二、三年级里，也有少数不肖份子跟这小子同类。他们有自己的一套情报网络，似乎还有互相流通公共摄影机视线范围警告程序之类的违法软件。他们在摄影机的视线范围内绝对不会露出马脚……这个新来的小子理应也被高年级严厉叮嘱过这点。」
　　黑雪公主以冰冷的视线朝染成蓝色的荒谷脸上一瞥，用充满魄力的平静语气说了下去：
　　「可是他终究还是个小鬼头，被我用话一激就什么也不顾，在这种有着一大堆摄影机的地方做出了施暴行为。春雪，你听好了，这对你来说是个好机会。要躲开这一拳是很容易，但是这样一来荒谷多半就会恢复理智，离开这里。那么想让这小子有机会受到应得的惩罚，恐怕会就此变得遥不可及。」
　　——这么一来，事后荒谷应该会另找机会教训春雪，而且不难想象这次的报复将不再是先前那种半出于玩闹的霸凌。春雪背脊一颤，看了看现实世界中的自己，以及荒谷那正朝自己脸上接近的拳头。
　　他的右手拳骨突出，就像岩石一样棱角分明，要是挨了这一拳，肯定会痛得想哭。这半年来这种痛楚他已经尝到不想再尝，但是——
　　其实真正在淌血的不是身体，而是心灵——被撕扯得遍体鳞伤的自尊心。
　　「请问……」
　　春雪虽然有些踌躇，但还是对黑雪公主抛出问题：
　　「只要懂得善用『BRAIN BURST』，我是不是就打得赢这小子?」
　　所有表情都消失无踪的美貌笔直凝视着春雪。
　　「——应该赢得了吧。你已经是个『超频连线者』，拥有远远凌驾于非加速者之上的能力了。只要你有这个意思，你可以一拳都不挨，或爱怎么揍他就怎么揍。」
　　他当然有这个意思，不可能没有。
　　春雪满心想要华丽地闪过荒谷的空手道招式，把他的脸揍得比猪头还要难看；想打断他的鼻子、及每一颗门牙、打得他哭着下跪求饶，把他引以为傲的金发从头上拔得一根也不留。
　　「不……还是算了，我会乖乖挨揍……毕竟机会难得。」
　　「呼……」
　　黑雪公主带着几分满意的神情笑了笑，慢慢点了点头。
　　「你的选择很明智。不过既然都是要做，我们就应该以最小的损害，制造最大的效果。等『加速』解除之后，你就要主动猛力朝右后方跳开，别忘了脸要朝右，卸开这一拳的力道。」
　　「哦……噢噢。」
　　春雪走到现实世界中的自己背后，看清楚荒谷的拳路。她说得没错，只要别过脸去同时向后跳开，就算是空手道的拳击，威力多半也会被卸开大半。
　　春雪点点头，转动视线查看他要跳往的方向上状况如何。左边有一张桌子，但右后方则有空出一大块空间，除了唯一一个坐在那儿的人之外，直到可以看见中庭景色的大窗子前都没有任何障凝物。
　　「啊，不对……不行啦。要是我从这里往那边跳，就会撞到学姐身上啦。」
　　已经站起的春雪跟坐在椅子上的黑雪公主本体之间，距离只有短短的一公尺。要是被春雪庞大的身躯撞在她纤细的身体上，后果实在不堪设想。
　　「没关系，这样才更有效。不用担心，我也会躲开，不会受伤的。」
　　「……那、那我知道了……」
　　既然事先知道会被撞，也许她真的办得到。春雪也只好点头答应。
　　「差不多真的快没时间了。来，快点回到现实世界中的身体上。」
　　被她从背后轻轻推了一把，春雪往前踏上一步，让猪型的虚拟角色与蓝色的自己重叠在一起。黑雪公主似乎也坐到了椅子上，她的声音从更低的位置传来：
　　「好，再来我就告诉你解除加速的指令，你可要好好躲开……『超频登出（Burst Out）』!」
　　超频登出!
　　春雪深深吸一口气，接着猛力喊出指令。
　　一阵有如喷射机引擎声般的高频噪音由远而近，打破了周围的寂静。蓝色的世界逐渐找回了原来的颜色。
　　而视野左侧，可以看到荒谷静止不动的拳头慢慢动了起来。从慢得像蜗牛般的动作不断慢慢加速，逼近春雪的脸颊。
　　春雪照着黑雪公主的吩咐，用双脚准备往右后方跳开，同时拚命将脖子往右转。一寸一寸逼近的拳头接触到了皮肤，微微陷了进去——
　　就在这时，世界恢复了原样。
　　周围一片哗然声中，春雪感觉到拳头削过他那富有弹性的脸颊。牙齿咬进脸颊内侧，嘴唇也被扯得抽筋。这样多少会出血，但比起过去挨过无数次的空手道拳击，痛楚确实减少了将近一半。
　　但同时春雪的庞大身躯宛如电影场景般飞了起来。
　　春雪在心中大喊：请妳一定要躲开，这时整个背部猛力撞向身后的椅子。他闻到了一股恰人的香气，更感觉到了轻柔的头发触感，但这些感觉并没有维持太久。
　　椅子磅的一声往后倒下，紧接着就听到咚一声不吉利的声响。
　　背部着地的春雪一时气喘不过来，大声喘息呼吸着空气，同时拚命转动脖子，想看清楚本来说好会躲开这股撞击的黑雪公主到底出了什么事。
　　他瞪大的双眼所看到的纤细身影，头靠在交谊厅的采光玻璃上，手脚像具坏掉的人偶般伸直，闭着眼睛没有动作。
　　凌乱的浏海下，白皙剔透的额头缓缓流下一滴鲜血。
　　「啊……啊。」
　　春雪强吞下惨叫想要站起，但就在他即将起身之际——
　　『不要动!』
　　黑雪公主的思考声透过直接连线的连结装置，打在春雪的意识上。春雪反射性地上身体保持后仰倒地的姿势僵住不动，回问道：
　　『可、可是……妳流血了!』
　　『不用担心，那只是小小破皮而已。我不是说过要制造最大的效果吗?这下荒谷再也不会出现在你眼前了，再也不会。』
　　听她这么一说，春雪只转动视线，从左往右一看。
　　挥拳后右手伸得笔直的荒谷，正张大了嘴低头看着春雪他们。他的脸上逐渐失去血色，薄薄的嘴唇痉挛般地颤抖了两、三次。
　　「呀啊啊啊啊啊!」
　　笼罩在一片寂静中的交谊厅里，回荡着四周各桌女生所发出的凄厉尖叫声。
　　荒谷跟他的手下A、B遭到学生会男性干部制伏，过程中完全没有抗拒。他们三人脸色铁青，双脚发抖，最后由一群脸色大变、急忙赶来的教师带走；黑雪公主也在学生会女性干部的搀扶下直接送往医院。
　　春雪则只在保健室接受简单的治疗，但就连校医用手帮他贴上消毒过的贴布时，黑雪公主在直连专用的传输线即将拔开之际所说的一段话，仍然在他耳边缭绕不去。
　　『——啊，我忘了告诉你，一直到明天上学为止，都绝对不要卸下神经连结装置。但是你也不可以连上全球网络，一秒都不行。知道吗?绝对不行。我们讲好了哦!』
　　春雪完全无从推测她说这番话的真意。就连下午在保健室里度过的两个小时里，都觉得全身笼罩在一种从现实世界抽离出来的奇妙感中。昨天跟今天，仅仅两天就有那么多事情发生在自己身上，让他根本不知道该如何整理，或试着接受。
　　可是看样子至少有一件事可以确定，那就是他以后都不用再担心鞋子会从鞋箱里消失，或是鞋子里被人放进怪东西。春雪机械式地将室内鞋换成运动鞋，一走出校舍就照黑雪公主的吩咐，从网络上断了神经连结装置的连线。
　　「小春。」
　　就在他再度开始想着这个吩咐用意何在，同时朝校门走去时，耳里听见一道小小的声音，让春雪立刻停住了脚步。
　　转头看看四周，就看到一个小小的身体让影子落在染成一片晚霞色彩的校舍墙上。春雪意识着自己的脸已经不由自主地僵住，但还是叫了对方的名字一声：
　　「小百……」
　　他只是强行将昨天的事情从意识中挥开，并不代表他忘记，但现在事件又一瞬间于脑中重播出来。就在他心想：哇，怎么办?不对，得先道歉再说，没有其它办法了!这时，一脸严肃的仓嶋千百合踩响了校庭的合成软质铺装地面走近他身旁。
　　「这……这个……昨天，我……」
　　「小春，午休时间的事情我听说了。」
　　千百合打断春雪说得吞吞吐吐的话，劈头就切入正题。
　　「咦?午休……啊、啊——」
　　「听说你被那些家伙揍了一拳，整个人被打飞好远……你这伤就是那时候弄出来的?伤口还会痛吗?」
　　千百合皱起她的浓眉把脸凑了过来，春雪不自觉地用左手遮住嘴边的贴布，可是他又不敢说会整个人飞起来是因为自己主动往后跳。
　　「嗯……嗯，我没事，只是有点破皮而已啦，而且其它地方也没受伤。」
　　「……是吗?那太好了。」
　　千百合先在显得十分僵硬的脸上露出些许笑容，之后往四周一瞥。看样子午休时间发生的事情，马上就让春雪成了校内最热门的话题，放学回家的学生全都毫不客气地盯着他猛看。
　　「我们偶尔也一起回家吧。」
　　千百合以生硬的语气这么说完，不等春雪回答就径自跨出脚步。
　　春雪心想：哪有什么偶尔。自从上了国中后，他们从未一起回家，但若现在大喊着「我不要!」随即拔腿就跑，等于犯下跟昨天一样的错。没错，不管怎么说，至少得为昨天那件事跟她道歉。
　　春雪小跑步追上身材娇小、步伐却很大的千百合，保持一段尴尬的距离走在她身旁。两人就这么通过校门，走在只有小客车轮内马达声显得格外大声的宁静步道上。
　　如果是在平时，只要一走出学校，四周移动的行人、自行车跟小客车，都会在视野内以彩色符号显示，所以就算闭上眼睛走路也不成问题。但现在他没有连上全球网络，所以无法依靠导航系统引导。才刚想着黑雪公主为什么要对自己这么吩咐，下一瞬间，走在右边的千百合就说出了这个名字，让春雪吓得差点跳了起来。
　　「听说你跟二年级的黑雪公主学姐直连，是真的吗?」
　　「咦?妳、妳怎——」
　　春雪原本想问妳怎么会知道，但转念一想又觉得这也难怪。相信对校内学生而言，这件事多半比荒谷那一拳还要震撼。
　　「嗯，算是有啦……」
　　千百合没有朝点头承认的春雪看上一眼，只是微微噘着嘴加快了步调。长年来的相处，让春雪非常清楚这表示她的心情坏到了极点，接着想到为什么会这样，马上又自己回答说这也难怪。碰到这种打翻自己亲手做的便当，甚至没对自己道歉就跑去跟其它女生有亲密接触的笨蛋，就算苦主不是千百合，一般人当然都会生气。
　　「可、可是我们直连没有什么特别的意思，怎么说呢?我只是跟她拷贝应用程序而已。」
　　明明已经进入十月，春雪背上却冷汗直流，仍想办法辩解。然而千百合的表情并没有缓和下来，让春雪心想：果然还是得先针对打翻三明治的那件事道歉才行，于是下定决心，开始拚命在脑子里拼凑台词。
　　「别、别说这个了，我……昨天……」
　　好不容易说到这里，就听到前方传来一道宏亮的说话声音，让春雪把剩下的话吞了回去。
　　「喂——小春、小千!好巧啊，你们正要回家?」
　　千百合顿时停下脚步，春雪也抬起了头。就在通往环状七号线公路的电扶梯下，可以看到一名跟他们同龄的少年，正一脸笑嘻嘻地朝他们挥手。
　　他身上的制服跟梅乡国中不同，是采蓝灰色的立领款式；右手提着复古风的黑皮革学生书包，肩膀上扛着剑道专用的竹刀盒。略长的头发梳成清爽的中分头，头发下方的脸庞更是清爽得让人觉得，再也没有人比他更适合阳光型男这个形容词。
　　「啊……小拓。」
　　千春连连眨了几次眼睛，接着高兴地笑了笑。
　　春雪心想：亏她刚刚还那么不高兴。接着又在内心嘀咕着短短几分钟内已出现第三次的「这也难怪」——毕竟她是跟令她火大的打翻三明治男走在一起时，偶然遇见了自己的男友。
　　[[IMG,c9bd1f89fd79feecf3d9f791797a565f,395,600,54599]]
　　和春雪、千百合从小就认识的黛拓武，小跑步跑了过来，摇得肩上的竹刀盒晃来晃去。他一跑来就对春雪投以开朗活泼的笑容。
　　「嗨!小春!好久不见啦。」
　　「嗨!阿拓，好久不见……吗?」
　　春雪抬头看着拓武那张位置比自己高了十公分的脸说道。
　　「真的好久不见啦，在现实世界已经有两个礼拜没见了，因为你都不参加大楼的活动。」
　　「谁会去参加什么鬼运动会啊!」
　　看到春雪皱起眉头这么回答，拓武则笑说：你还是老样子啊。
　　他们三人是同一年出生于北高圆寺的复合式高层公寓大楼，这个少年拥有自己所欠缺的一切，但春雪之所以和他这么要好，并非只因为这个理由。
　　很讽刺的是正因为拓武功课实在太好，进了位于新宿区的一间国中小一贯式名校，春雪才得以和他毫无隔阂地相处。因为这样一来，就不会让拓武看到自己在本地公立国小里立即变成霸凌目标的悲惨模样。
　　春雪曾经对跟他读同一间国小的千百合下封口令（又或者该说是恳求），要她千万不能把自己被霸凌的事情告诉拓武。要是让拓武知道，他可能会为了拯救春雪而叫出那帮坏小孩，用竹刀狠狠教训一头。
　　但春雪却觉得一旦事情演变成这样，就算霸凌会因此结束，自己却可能再也没办法跟拓武当成朋友。
　　「说到运动会……」
　　三个人并肩走在路上时，春雪主动发起话题。他在学校几乎从来不会这样。
　　「我在网络上看过前阵子都立大赛的影片，阿拓你超猛的，竟然一年级就拿到冠军。」
　　「只是碰巧啦，碰巧。」
　　拓武搔着脑袋，显得很不好意思地笑了笑。
　　「毕竟我最不会对付的对手在准决赛就先被淘汰了，而且也多亏了小千来帮我加油。」
　　「咦?是、是因为我?」
　　走在拓武另一侧的千百合瞪大了眼睛大喊。
　　「哪有，我没有做什么，只是在角落看着而已……」
　　「哈哈哈，妳在客气什么啊?当时妳喊着『干掉他』时，喊得多大声啊?」
　　拓武愉快地发出笑声。
　　「而且妳还说要是输掉就再也不做便当给我吃，妳当时的眼神实在有够认真。」
　　「啊啊啊，不要说了，我听不见!听不见!」
　　春雪看着千百合捂住两只耳朵加快脚步的模样，用右手手肘顶了拓武一下说道：
　　「搞什么，原来你在决赛的那种气势是这样来的啊?」
　　「也没有，还好啦，哈哈哈。」
　　跟拓武一起欢笑之余——
　　春雪心想：果然还是这样最好。
　　两年前的选择并没有错，因为现在他们还是可以像以前一样谈笑。他不想毁掉这种关系。
　　这时拓武像是要反击似的，以轻快的语气问道：
　　「小春，你昨天不也吃了小千亲手做的便当吗?」
　　「咦?没有，这个，那是……」
　　看到千百合的背影突然僵住，春雪微微陷入一阵恐慌。糟糕，自己还没有道歉，怎么办?该现在道歉吗?还是等回家以后再写邮件——
　　不对，等等。
　　阿拓为什么会知道?
　　春雪脚下一绊，差点摔倒，多亏拓武赶忙伸手扶住。但春雪根本无心去想这些，脑海中只有一种滚烫的思考窜来窜去。
　　那篮三明治是千百合知道春雪的午餐钱被荒谷他们勒索后，才做给他吃的。当时还他觉得纳闷，想不透为何不擅长烹饪的千百合要这么做。难道说那是拓武想出来的主意?
　　如果真是如此，就表示千百合找拓武商量过春雪遭人霸凌的事。若不是这样，他应该不可能讲出刚刚那句台词。
　　春雪只觉整个脑袋一片白炽，无意识地甩开了拓武扶在他右手肘上的手。
　　「喂、喂，小春——」
　　拓武一脸讶异地叫住他，但春雪却不敢抬头看他的脸。视线乱飘了一阵后，春雪就跟一脸僵硬表情的千百合对望了一眼。只见她动着嘴唇，似乎想要说话，但他却抢在前头太声喊出：
　　「啊……不好意思，我有个节目挺想看的!我先回去了，改天见了，阿拓!」
　　话一说完就这么跑走。尽管好几次脚下绊得差点摔倒，但春雪还是拚命奔跑。
　　他们两个大概又会开始商量吧，商量要怎么做才能拯救春雪。
　　光是想象他们两人之间会谈些什么话，就有种内脏几乎要绞在一起的感觉。好不容易靠着一次近乎奇迹的机缘让荒谷消失，没想到拓武却早就知道整件事情，这一切实在太讽刺了。
　　春雪一路通过自己住的公寓大楼入口，直到冲进电梯为止都一路奔跑，没有停下脚步。
　　当天晚上春雪所作的梦，肯定可说是记忆中最糟的一次。
　　他梦到读国小时的那群坏小孩、荒谷跟手下A、B，以及一群不知名的流氓学生轮番出现，接连痛殴自己。
　　而千百合跟拓武则手牵手在不远处看着这一切。他们两人脸上露出的怜悯表情，远比全身的剧痛更让春雪难以承受。
　　随着梦境进行，观众也越来越多。两人身旁开始多了母亲，连早就已经离家的父亲也跟着出现，甚至连整栋大楼的居民跟同班同学也都纷纷登场，大家围成人墙低头看着他满地找牙的模样。
　　他们脸上的表情不再是怜悯，而是嘲笑。无数的人指指点点地嘲笑模样狼狈悲惨的春雪。
　　我受够了。我受够这里了。
　　想到这里，他抬头看看远方昏暗的天空，看到了一抹影子。一只鸟在黑夜中张开漆黑的翅膀，轻盈地飞翔于空中。
　　我也想飞上天空。飞得更高，更远。
　　我想飞。
　　飞到天涯海角。
　　『——这就是你的愿望吗?』
　　