　　春雪的意识七零八落，对于之后发生的事情只记得住三种纯色。
　　躺在人行道地砖上，朝不自然的方向弯折的纤细身躯——黑。
　　大量的鲜血在身体下方流了满地——红。
　　紧闭的眼脸与失去血色的脸颊——白。
　　用来止血的领带，以及春雪自己的双手，都在转眼之间染成红色。
　　荒谷大笑着从冲撞到商店墙壁的白色小客车驾驶座中爬了出来，他身上的衣服也染成了一片红色。
　　警车闪烁着红色警示灯赶来，押着笑个不停的荒谷上车。
　　紧接着，一辆同样闪烁着红色警示灯的白色救护车也赶到现场，一群白衣男子下了车，将黑雪公主固定在担架上。春雪也在他们的丕葸下上了车，接着救护车猛然起步——
　　而现在，春雪就在一片全白的走廊角落，抬头看着急诊室的红色手术中灯号。
　　春雪完全没无法思考接下来的事情。
　　脑海中浮现出来的，尽是与黑雪公主认识后的这四天内每一个瞬间的光景。
　　那次——那次，还有那次，春雪本来都可以做出不同的选择。
　　只要他当时做出那些选择，就可以避免这个事态的发生。
　　黑雪公主朝自己伸出了手，对自己表达心意，为什么自己就偏偏不肯相信呢?要是自己没有顽固地低头不说话，而是老实地接受，他们多半就不会在路旁起这种争执，应该就可以注意到车子接近。
　　我……这辈子犯下了很多错误，但这次所犯的错却是最不可挽回的……
　　春雪在七零八落的意识碎片中，回溯每一个分歧，想要朝不同的未来前进。但就算BRAIN BURST的功能再怎么强大，终究无法改变过去。
　　也不知道自己抬头看着灯号看了多久。
　　写着手术中的红灯还亮着，但门却突然滑开，一名女性护理人员走了出来。春雪愣愣地注视着这道白衣的身影笔直走向自己。
　　年轻的护理人员看起来像是刚从护理学校毕业，表情紧绷的她有一头十分工整的浏海。而春雪想问的话就这么朝着对方脱口而出：
　　「情形……怎么样?」
　　「医师跟所有医护人员都正在全力抢救。」
　　护士的声音有些沙哑，声调也很僵硬。
　　「可是……多处内脏受损，我们投入了全部的修补用微型机械，才勉强延缓状况的恶化。接下来……这个，我们想联络她的……家人，但她的神经连结装置上没有登记紧急联络人。」
　　「咦……」
　　护士在说不出话来的春雪身旁坐下，「所以呢……」她探出身子接着说：
　　「我想说你可能会知道她家的电话号码。你……是她的……?」
　　这句话的语尾是询问语气，但春雪却一时之间答不出来。
　　我到底是她的什么人呢?棋子?手下?我不想再提这些字眼了。可是事到如今，我也不想再提朋友或学姐学弟这种说法。
　　吞吞吐吐的春雪听到护士下一瞬间说出来的字眼，不由得抬起了头。
　　「男朋友，对吧?」
　　「咦……为、为什么?」
　　既然看过黑雪公主那奇迹般完好无损的美貌，再比对春雪的体格与外貌，照理说应该没有任何根据会让人推理出这种答案。
　　护士朝着反射性地缩起身体的春雪，悄悄递出一本小手册。
　　蓝色合成皮封面上印着金色徽章的，正是梅乡国中的学生手册。
　　「我为了想找出联络人，而翻她身上物品时不小心看到了，对不起喔。」
　　护士僵硬的脸颊上露出一丝微笑，翻开了学生手册的最后一页。
　　左侧的透明护套上装着印有黑雪公主大头照的学生证。而右侧则可看到一张熟悉的圆脸。
　　春雪以颤抖的手接过手册，看着这张拍到自己胡涂表情的照片看得呆了。一定是那个时候——就是春雪在交谊厅里听着黑雪公主第一次「表白」时，被她撷取视野影像印成了照片。
　　啵的一声轻响，一滴水珠落在照片的表面。
　　春雪隔了好一阵子，才发现到这滴水珠是从自己的眼眶溢出来的。
　　「学姐……黑雪公主学姐。」
　　不久，严重颤抖的自言自语声转为孩子般的嚎啕大哭。
　　「呜……!啊啊……呜啊啊啊啊!」
　　春雪将手册抱在胸前，弯下腰放声大哭。
　　流不尽的眼泪沿着脸颊滴在地板上。直到这一瞬间，春雪才在这阵椎心之痛中，才找到了自己真正的心意。
　　手术持续了将近五个小时。
　　显示于视野角落的时间从傍晚转为深夜，其间春雪只发了一封纯文字邮件给母亲，说朋友出了车祸，今晚会比较晚回家，也可能干脆不回去，之后就一直坐在椅子上等候。
　　至于黑雪公主的家，听说是透过学校联络上了，但惊人的是她的家人没有出现，就只有一名自称顾问律师的男子现身。
　　这名中年律师配戴着大型神经连结装置，自己本身也活像是一具机械。只见他事务性地办完手续，对春雪连看也不看一眼，只待上十五分钟左右就离开了。
　　经过一段非常漫长的时间，等到红色灯号消失时，都已经快晚上十点了。
　　一脸疲惫神情走出手术室的年轻医师，看到走廊上只有春雪一个人在，多少显得有些困惑，但还是很有礼貌地向他说明伤势。
　　医师表示目前虽然已经止血成功，但内脏的损伤范围太大，随时都有可能陷入休克状态。
　　合成蛋白制的微型机械正全力修复组织并同化，但最终还是要靠患者自己的体力。
　　「也就是说……目前我们不得不说她处于生命垂危的状态……就看她能不能撑过之后这十二小时了，你最好要有心理准备。」
　　医师以严肃的神情说完，就带着一群医护人员从白色走廊上离开。
　　唯一留下的一个人，就是先前那位女性护理人员。
　　她朝握在春雪手中的学生手册一瞥，以温和的语气说道：
　　「你也该……回去休息一下了。他们说她的家人明天就会来了。」
　　「到明天……就太迟了。」
　　春雪摆出绝不离开一步的强硬态度回答。
　　「医师说过就看她撑不撑得过这十二个小时。学姐那么努力，要是身边连一个人都没有，那……那未免太残酷了。」
　　「是吗……说得也是……你跟家里联络过了吗?」
　　「有……反正我家人也要到凌晨一点左右才会回家。」
　　「好，那我去拿毯子给你，你等一下。」
　　护士快步走向走廊远处的护理站，很快地又走了回来。她将一件薄毛毯交给春雪，对他用力地点点头。
　　「不用担心，她一定会好起来的。而且她长得那么可爱……又有像你这么专情的男朋友。你们快乐的日子才正要开始呢。」
　　其实真如妳所说——「才正要开始」这句话所代表的意义，远比妳所想的还要更深奥。要打倒「Cyan Pile」，一一打垮各个国王的军团，一路去到她想去的地方。当然我也会一起去。
　　春雪心中瞬间有了这些想法，嘴上则回答：
　　「谢……谢谢妳。请问……我什么时候可以见学姐?」
　　「现在不行，因为微型机械手术室要保持气密。不过你可以透过院内网络看看摄影机拍到的画面，这是特别优待，下不为例喔。」
　　护士微微一笑，手指在空中挥动，做出弹指的动作，同时春雪的视野内就立即显示出一个连线入口。
　　春雪现在明明没有连上全球网络，但却可以和护士的神经连结装置进行无线连线，让春雪有些吃惊，但随即就想到这是透过医院的局域网络连线。
　　一点选入口图示，就开启了一个影片窗口。画面的光线很暗，影像也不清晰。但定睛一看，就发现画面中央有拍到一张形状异样的床。
　　整张床就像上半部打开的胶囊。内部填满了半透明的液体，而一具白嫩的身躯就泡在液体中，肩膀以上的部分则露在外面。
　　插在两只手上跟嘴上的管线令人看了都觉得心痛。躯体的主人紧闭双眼，一动也不动。
　　「学姐……」
　　春雪忍不住小声呼唤她。
　　现在这具纤细的身体内侧，正靠着无数的微型机械与她本人的生命力，对抗巨大的损伤。唯有这场战斗，春雪完全无能为力，除了祈祷之外什么都不能做。
　　「别担心，她一定会得救的。」
　　护士又说了一次，之后轻轻拍拍春雪的背，站了起来。
　　「我们都有详细监控她的状况，有事我会马上过来，你也要休息一下。」
　　「好的，还……还有，谢谢妳。」
　　春雪叫住了准备离开的护士对她道谢，正要鞠躬致意时——
　　显示于视野右侧的影片窗口中，忽然有个地方让他觉得不对劲。在为数庞大的虚拟实境游戏经验中磨练出来的直觉，告诉他有个东西他应该要注意到、应该要列入考虑。
　　会是什么——我现在看到了什么?
　　黑雪公主身体的肩部以上都呈裸露状态，但身上却配戴着唯一一件配件。
　　虽然沉浸在半透明的液体里，所以看不清楚——但那的确是那个物品。装在她脖子后面的黑色物体，确实是神经连结装置。装置的直连插孔上插了一条细细的传输线，和氧气管平行何向床外，连接到一旁的大型器材上。
　　「请……请等一下。」
　　被春雪急忙叫住的医护人员不解地转过身来。
　　「怎么了吗?」
　　「没有，这个……黑、不对，我是说学姐，她的神经连结装置还配戴在身上?」
　　「对啊，因为我们在监测脑波。」
　　「那么，那台……用传输线连接的机械，也不是单机运作……」
　　「当然有跟院内网络联系啊。」
　　——妳说什么?
　　看到春雪紧张得倒吸一口气，护士露出讶异的表情，但马上又微笑着要他放心：
　　「怎么啦?你在担心网络安全的问题?不用担心，院内网络的医疗级连线有非常森严的防护，没有黑客能对她乱来的。」
　　她说完就挥挥手走进护理站。春雪望着她离开的背影，内心以接近呻吟的语气对她说：
　　——照常理说是这样没错，可是那玩意根本不能以常理推断。就连具备国内最强防护的公共摄影机网络都被轻而易举地入侵，偷出实时影像使用……
　　只有BRAIN BURST例外。
　　独自留在走廊上的春雪，左手抱着毛毯，重重坐到了长椅上。
　　黑雪公主的神经连结装置早已完全和全球网络断线，然而尽管是为了治疗，现在却连上了院内网络，也就是说——
　　春雪以颤抖的声调小声说出指令：
　　「超频连线。」
　　整个世界立刻随着那熟悉的声响冻结。
　　以猪形虚拟角色摇摇晃晃站起的春雪，抱着祈祷般的心情，从排列在虚拟桌面左侧的图示中，点选了熊熊燃烧的B字记号。
　　BRAIN BURST的控制面板启动，开启了对战名单。
　　显示搜寻中字样过后，名单最上面出现了「Silver Crow」的名字。
　　稍待片刻之后——「Black Lotus」的名字也出现了。
　　「不……不会吧……」
　　春雪忍不住呻吟出来。
　　自己可以操作神经连结装置，所以只要跟院内网络断线，就可以从对战名单上消失，然而正在接受脑波监测的黑雪公主却不能这么做。
　　当然她至少没有接上全球网络，所以不至于会被人从外界无限制地攻击，但要是这间医院里存在着超频连线者——而且这个人还启动BRAIN BURST，找出「Black Lotus」来对战——
　　失去意识的黑雪公主就只能任人宰割。
　　不，总不可能这么凑巧，刚好有超频连线者待在同一间医院吧?而且时间这么晚了，应该也不会有人进出医院。要是现在有春雪跟黑雪公主以外的超频连线者连上了院内网络，对方的代号就一定得出现在对战名单上，所以不必着急。
　　春雪想这么说服自己，但虚拟角色那圆滚滚的手上冒出冷汗的感觉却始终没有消退。
　　不对——还有别的，我还忽略了别的事。
　　如果……要是有超频连线者所处的立场，可以得知加速世界中最高额的悬赏犯「Black Lotus」身受重伤而住院，甚至连住在这间医院的消息呢?
　　思考本来就要接到「怎么可能会那么凑巧」，但春雪却在一阵深沉的战栗中睁开了眼睛。
　　确实存在——唯一一名处于这样立场的敌人，就是「Cyan Pile」。
　　这名敌人神出鬼没，目前春雪还只查到对方在千百合的神经连结装置中植入病毒这点。不过现阶段唯一可确定的，就是这个人就读梅乡国中。
　　而黑雪公主出车祸的事，已经联络过校方。再加上车祸是由刚保释的荒谷无照驾车冲撞所造成，更会成为一则重大新闻。想必到了现在这时候，这个话题多半就像燎原大火，传遍了梅乡国中每一名学生的耳中。
　　相信他们还没有得知黑雪公主被送往哪间医院。要是有崇拜她的学妹或后援会的会员之类的人，查出了她住哪间医院，想要探望她的人早就人山人海地涌了过来。
　　然而——教职员却已经知道了消息，这么一来，传到学生耳中也只是时间的问题。要是大群学生跑来探望，而「Cyan Pile」混在里头，就很难找出到底是谁了。
　　终究……无可奈何吗?
　　春雪垂头丧气，颓然坐到了现实世界中冻成蓝色的自己身边。
　　黑雪公主现在正与死神拔河，换个角度来看，她根本无暇顾及「对战」也是事实。
　　所幸程序有设限一天只能挑战一次同一名对象。在黑雪公主伤势回稳之前，被「Cyan Pile」打败个一、两次，抢走一、两次点数，也是无可奈何——
　　等等——我白痴啊!当时黑雪公主说过什么?
　　春雪握紧双拳，猛然站起身来。
　　当时为了救春雪一命，她动用了最终指令「物理完全加速」。
　　这个指令效果极大，不光是意识，还可以对现实世界中的身体加速，但代价就是失去九十九％的超频点数。
　　现在黑雪公主的点数已濒临枯竭，就算只输一次，一旦输给等级远低于她的「Cyan Pile」，多半会轻而易举地立刻降到零。
　　而在那一瞬间，黑雪公主的BRAIN BURST就会被强制反安装。
　　这对她来说……对于多年来只为了升到10级而战的黑雪公主来说，等于形同死亡。
　　不行，唯有这点绝对不行。他一次都不能让「Cyan Pile」跟黑雪公主对战。
　　黑雪公主赌上自己的性命救了自己。
　　所以这次我要保护她，我要保住她的一半身体。
　　从现在起，我绝不睡觉，一直监视医院的正门。哪怕要耗尽所有点数，只要一看到梅乡国中的学生出现，我就要立刻「加速」，找出「Cyan Pile」来挑战。
　　而且——我还得打倒他，打倒点数已经濒临枯竭的他，让他永远消失于加速世界。
　　「我绝对要保护妳!」
　　春雪在只有自己一个人的蓝色世界里出声立下誓言。
　　「原因很简单……因为我……我有话一定要跟妳说。等到我们可以再见面的时候，我一定要跟妳说。所以，这次换我挺身而战。」
　　他将视线转向理应躺在蓝色墙壁另一边的黑雪公主，以强而有力的语气如此宣告。
　　春雪喊出超频登出指令回到现实世界，抱着膝盖横向坐在长椅上，用毛毯裹住身体，定睛注视走廊左前方的正门。
　　医院另有其它出入口，但是要连上院内网络，就得先在正门办理神经连结装置的认证，所以照理说「Cyan Pile」一定会从那里出现。
　　时刻是晚间十点半。
　　已经过了会客时间，挑这个时候出现的可能性很低。但对方已经被逼急了，如果想确实挑准黑雪公主失去意识的状况，也可能一打听到是哪间医院就立即跑来攻击。
　　春雪操作神经连结装置，将闹钟设定在最大音量。这样一来就算不小心想睡，也会听到吵得要死的闹钟声叫醒自己。
　　春雪这辈子还是第一次度过如此漫长的夜晚。
　　然而别说无聊，他甚至不觉得想睡。春雪瞪大的眼睛几乎每分每秒都朝向光线昏暗的入口，不然就是扫向小型化的急诊室影像窗口。
　　黑雪公主那躺在胶囊病床中的白皙身躯一动也不动，但春雪却能切身感受到一场赌命的搏斗正如火如荼地展开。
　　加油。加油。
　　春雪每次看到画面，都在心中这么祈祷。自己跟她正透过彼此身上的神经连结装置与院内网络，同时也透过BRAIN BURST相连。相信自己的祈祷一定能传达过去。春雪对此信之不疑。
　　凌晨雨点左右，一脸担心的护士一手拿着纸杯咖啡来看他。春雪说不用加奶精跟砂糖，而这辈子第一次喝到的黑咖啡，味道苦得让他舌头刺痛。
　　上午五点，正门射进了微弱的第一道曙光。春雪犹豫了一会儿，接着冲去上厕所，以这辈子最短的处理时间上完出来，又再次回到椅子上缩起身体。
　　上午六点。在大厅往来的员工开始增加，春雪更加留神提防。
　　上午七点，处理完业务的夜班人员接二连三地回家，那位护士跑来递上第二杯咖啡跟三明治给春雪，留下温暖的问候话语后就离开了。
　　上午八点半——夜问柜台关闭，医院正面入口的自动门打了开来。
　　几名以高龄患者为主的病患彷佛期待等这一刻已久，立即从入口进来。
　　春雪瞪大了自己觉得变得更加锐利的双眼，一动也不动地瞪着往来的人潮。
　　就算入学已经有半年，就算是个每学年只有三个班级的小规模学校，但他终究不可能认得出每一名梅乡国中学生的脸。一旦看到不确定是否为同校学生的年轻人，就非得毫不犹豫地加速检查对战名单不可。
　　春雪的集中力紧绷到了极点，而显示于视野角落的时间数字就像在嘲笑他的努力般，慢慢地、慢慢地变动。
　　三十五分。四十分。
　　不知黑雪公主脱离危险了没有。医师所宣告的十二小时，已经过了十个小时以上。
　　求求妳赶快恢复意识，然后赶快解除脑波监测。
　　春雪拚命地祈祷。
　　好想再一次——再一次在加速世界里与她独处。
　　而且下次一定要说出来，对她说出自己的心意，吐露由衷的心声。
　　八点四十五分。
　　春雪开始警戒后，第一次在视线所向之处看到了一张熟悉的脸孔。
　　一瞬间他倒吸一口气——接着呼了口长气。
　　那张脸不仅熟悉，还是这世上他看得最久的两张脸之一。
　　姿势端正的修长身材上，穿着成熟的绒布外套和休闲裤，极富空气感的卷俏头发在朝阳照耀下透出咖啡色的光辉。
　　你来看我吗……
　　春雪放松肩膀上的力道，露出了些许笑容。
　　「喂——阿拓!我在这边!」
　　当这道在医院里显得格外大声的呼喊声，从走廊传到入口的瞬间，阿拓——黛拓武正要跨出的右脚就当场停住。
　　看样子他还没有发现春雪。他左右转动视线，最后总算将视线从入口大厅最深处转向通往急诊室的走廊。
　　接着与下了椅子又挥了一次手的春雪对望一眼——
　　拓武的头微微一歪，猛眨了几次眼。
　　接着露出了一如往常的开朗活泼笑容。
　　拓武先轻轻举起穿在海军蓝外套袖子里的右手，再用指头轻轻敲了敲自己身上蓝色的神经连结装置。
　　春雪立刻猜出意思是他要先连上院内网络认证，要自己等一下。同时也觉得这小子还是老样子，做事那么一板一眼。
　　无论来院的目的是看诊或探望病人，要进到比入口大厅更里面的地方，就得先用神经连结装置于医院内网络签名，不然就是于柜台提出身分证领取通行证，这是全国医院共通的规则。
　　然而到严格的认证过程结束为止的三十秒，是要站在入口大厅等，还是边走边等来节省时间，并没有太大的差别。毕竟像春雪昨天晚上来到这里时，就马不停蹄地一路跑到急诊室前，等到黑雪公主消失于门的另一边，认证过程才结束。
　　但看样子拓武不想犯这种小小的违规，只见他将视线投向春雪，脸上露出有点着急的表情，但还是站在大厅正中央等待认证过程结束。
　　就在这时，拓武似乎发现什么似的，身体往旁一转。
　　他将视线扫过自动门，彷佛要大声呼喊某人般，将左手放到了嘴边。
　　春雪心想：是不是千百合来了?于是也想跟着朝正面出入口外望去。
　　就在他的视线即将从拓武身上移开之际，忽然觉得有些小小的不对劲。
　　拓武跟春雪不一样，做事非常守分寸，这样的他会在医院里大声喊人吗?
　　他的左手看起来不像要当扩音器用，简直就像——要遮住自己的嘴，遮住即将说出的话。
　　遮着不让春雪看到。
　　不对劲的感觉瞬间转为战栗，彷佛一根冰针笔直贯穿了春雪的脊髓。
　　尽管震惊地瞪大眼睛，愣愣站着不动，但脑中却同时闪过好几个念头。
　　我——为什么会做出认为「Cyan Pile」是梅乡国中学生的判断?
　　当然是因为对方在千百合的神经连结装置上植入病毒。因为对方将千百合当作跳板，躲在校内局域网络里神出鬼没地攻击黑雪公主。
　　可是，如果那个后门是为了从全球网络连线而设计出来的呢?在这个情形下，嫌犯就不能再限定到梅乡国中内部，而会扩大到全国。
　　然而同时也会多出新的筛选条件。
　　为什么要挑千百合?当然是因为容易有机会跟她接触。
　　校外人士中跟千百合最亲近的人是谁?亲近到可以跟千百合的神经连结装置直连的人是谁?符合这个条件的人只有一个。现在这一瞬间，这个人就站在离二十公尺远的地方——
　　就在思考到达这一步的瞬间，春雪的嘴自动有了动作，喊出语音指令：
　　「超频连线!」
　　——少年拓武，千百合的儿时玩伴兼男友。
　　啪。
　　冰冷而干涩的雷声冻结了整个世界。
　　视线前方的拓武也保持着左手举到嘴边的动作冻结成蓝色。
　　然而实际上却并非如此。拓武也在手掌的遮掩下同时喊出了语音指令，而他的意识则和春雪不同的另一个冻结空间中加速。
　　是你?原来是你?我万万没有想到……这是骗人的吧?为什么?到底是为什么?
　　尽管脑子里回荡着支离破碎的叫喊，春雪虚拟角色的右手却以最快速度闪过虚拟桌面。
　　现在这一瞬间，拓武应该也正在采取同样的行动，也就是启动BRAIN BURST的控制面板，等待对战名单更新。接着点选「Black Lotus」这颗熟到一碰就会掉落的果实，要求进行对战。
　　春雪得抢在这一步之前，先跟「Cyan Pile」对战才行。
　　他咬紧牙关，睁大眼睛，凝视着对战名单的搜寻显示。
　　啵的一声响起，最上面出现了自己的代号——「Silver Crow」。
　　接着是自己必须保护的至爱——「Black Lotus」。
　　最后，自己必须打倒的敌人代号，终于首次以文字列的形式实际出现在春雪眼前——「Cyan Pile」。
　　一定要赶上——!
　　他使出浑身解数以超高速点选对方的代号，猛力朝跳出窗口内显示的对战指令上一拍。