　　——为什么?为什么会这样?
　　春雪垂头丧气，在黄昏的人行道上踩着沉重的脚步踏上归途，脑子里一次又一次地回放这两句话。
　　为什么会演变成这样?
　　我明明只求能当上黑雪公主学姐忠实的棋子，为什么会搞得像是在吵架一样，而且还冲出店门跑回家?
　　春雪痛切地祈求上天能够把时间倒转三十分钟，但这点就连几乎可以冻结现实世界时间的BRAIN BURST也办不到。
　　当然话说回来，就算真的可以像玩冒险游戏一样用读取进度的方法回到当时的场面，自己是不是能够接受千百合……「Cyan Pile」的说法呢?老实说他还是觉得很困难。不管春雪怎么想，总是不认为千百合会是超频连线者，而且还长期瞒着自己。
　　不——也许不是不认为，而是不想这么认为?
　　老实说，他没有任何客观的可靠证据。姑且不论小时候，这一、两年来他甚至没跟千百合有过任何一次长时间的谈话。虽然没有黑雪公主那么夸张，但千百合也是个女生，光从这一点来看，她就已经是个够让春雪捉摸不定的存在了。
　　而且真要说起来，他甚至提得出事证来证明千百合会对自己有所隐瞒。春雪明明对她干拜托万拜托，但千百合还是去找拓武商量了春雪遭人欺负的事，而且还一直瞒着他。
　　仔细想想，在提出跟她直连这种可怕的要求之前，至少也应该先对打翻三明治的那件事道歉才行。而想要道歉，就得先接受千百合跟拓武已经针对春雪的事千方百计商量过的事实。
　　光是要踏出这一步，随随便便都得用上一个礼拜，而且他根本就不想去想这件事。那么要干脆放弃，别去找她弄清楚吗?可是一旦放弃，就得接受千百合=「Cyan Pile」的说法。
　　我到底想怎样啊?我跟千百合、拓武，还有黑雪公主，到底想维持怎样的关系?
　　春雪被管不住的思绪弄得大脑负荷过度而烧焦冒烟之余，已经踩着沉重的脚步走进了自己住的公寓大楼入口。
　　眼睛往显示于视野角落的时间一瞥。下午五点半。
　　千百合已经放学，但是拓武应该遗留在剑道社练习，所以他们两个应该不会在其中一方的家里用私人连线聊天。
　　一直到警告声响起为止，春雪都在电梯包厢里烦恼不已。
　　接着他按下了自己家所在的二十三楼按钮。
　　当电梯上升到一半，才又按了下两层楼的按钮。
　　「唉呀，小春，怎么那么久没看到你啦!」
　　门才刚打开就看到千百合的母亲满脸笑容地大声招呼，春雪则含糊地说了句好久不见。
　　「唉呀，你都长这么高了，你现在几岁啦?啊、不对，当然是十三岁了，毕竟你跟小百同年嘛。上了国中以后你都不到我们家来玩，伯母好寂寞呢。今天你应该可以多坐一会儿吧?吃过晚饭再走嘛。最近我们家小百都只吃那么一点点，这样烧菜的人多不来劲啊。对了，今天我正好想煮小春你最爱吃的咖哩，我会煮很多，你尽管多吃几碗喔。小百也会很高兴的，最近她一直很不高兴，说小春你不来家里玩。」
　　一道从走廊上传来的尖锐话声，打断了千百合的母亲这段彷佛不会结束的闲话家常。
　　「妈妈!」
　　回过头一看，就看到千百合从客厅探出头，以烈火般的怒容瞪了过来。
　　「不用扯这些没相干的!」
　　「好好好，叛逆期真是让人伤脑筋呢。小春，你要多坐一会儿喔。」
　　春雪目送千百合妈妈笑嘻嘻地挥着手，从位于走廊中间的一扇门躲进厨房，之后脸上重新挤出僵硬的笑容。
　　「……嗨、嗨一一」
　　「……」
　　千百合只用白眼一瞥，用她小小的下巴往上一指，意思是「进来坐啊?」接着就消失到客厅里。春雪呼的一声呼出憋了良久的气，脱好鞋子之后小声说了句：
　　「……打扰了。」
　　以前——一直到读国小三、四年级为止，他进这个家时都是说「我回来了」。当他在外头跟千百合还有拓武一起玩到天黑，玩得满身大汗时，都会先回到仓嶋家。接着先去洗澡，在这里吃过晚餐，甚至会等看完电视才回到两层楼上自己那空无一人的家。对于当时已经在学校遭人欺负的春雪来说，只有这傍晚的片刻是他唯一觉得快乐的时间。
　　但这也在两年前结束了。
　　早在拓武对千百合表白，千百合找春雪商量要不要接受的那个时候，就已经结束了。
　　玄关口木质垫高地板上的拖鞋鞋柜里，还留着给春雪用的那双有蓝色小熊图案的拖鞋。春雪穿上这双已经褪色的拖鞋，战战兢兢地打开客厅的门，但里头却没有看到千百合的身影。
　　他用制服裤子擦了擦冒汗的手掌，经过已经热门熟路的隔间，走到最里面的于百合房间门前轻轻敲了敲门。
　　「请进……」
　　隔了一会儿，房里传回了这句简短的回应。春雪吞了吞口水，才转动了门把。
　　两年没进千百合的房间，里头的装潢跟记忆中的景象并没有太大的差别。书桌跟床以黑白两色为基调，窗帘也是单色系，跟春雪的房间很像。
　　但也有些部分有了改变。首先就是闻得到一种很香的气味，还有就是一脸不悦神情坐在床边的千百合身上所穿的服装。
　　她当然已经换下了制服。可是读国小的时候千百合老是做男性化的打扮，现在竟然穿着蓬松的白色针织毛衣，搭着一件裙襬飘逸的粉红色裙子。
　　说来也是啦……毕竟她也会跟拓武约会啊……就在春雪脑子里茫然地转着这些念头时，却被出其不意地来了一记先发制人的攻击：
　　「我昨天CALL你很多次了。」
　　「咦……」
　　被她这么由下往上一瞪，春雪搞不清楚状况地咦了一声。
　　昨天——对喔，自己从千百合跟拓武面前跑走之后，就再也没有跟他们联络了。哇，在谈三明治事件之前，不是该先为这件事道歉吗?
　　「啊、嗯，不好意嗯……我昨天一直没把神经连结装置连上线……」
　　「让我送个邮件又不会怎么样，害我昨天晚上好晚才睡。」
　　「抱……抱歉……」
　　春雪对鼓起脸颊的千百合道歉，内心自言自语地说：果然应该不是她。
　　怎么想都觉得这种事情不可能。竟然说她是超频连线者「Cyan Pile」，而且还是已经升到4级的强者，甚至还说她是超强的黑客，成功地窜改了从来没有人成功过的BRAIN BURST程序!
　　但是话说回来，要得出确切证据证明事情不是这样，却一点都不简单。唯一的手段就是照他先前对黑雪公主所做的宣言，让两人的神经连结装置直连，进而搜寻记忆领域，但在这种状况下，又怎么能求她这种事情呢?
　　不对——等一下等一下。
　　脑中突然闪过灵感，春雪立刻死命抓住。
　　不就是这种状况下才能求她吗?虽然对千百合很不好意思——不，我并不是要骗她。我是要诚心诚意向她道歉，只是顺便看一下记忆领域……
　　「我、我、我我我说啊，干千、千百合!」
　　这不是演戏，而是真的紧张到剧烈口吃，但春雪还是喊了出来。
　　「怎……怎样啦?」
　　「这个……我、我，有很多事……像是三明治那件事、还有在校门那次，我、我是来跟妳道歉的。可、可是这个，我、这种事情我实在不太会用自己的嘴说，所以……让我跟妳直、直、直连一下。」
　　千百合惊讶得张大了嘴，看着春雪那并非出于演技，而是真的冒出冷汗的额头。
　　浓密的眉毛角度从惊讶区通过讶异的领域，继续不断攀升。
　　正当春雪心想这太唐突的要求果然行不通，等着挨骂的时候，这个从小就认识的朋友脸上却露出了异样的挑衅神色。那种表情——以前千百合跟男生打架的时候，就常常露出这种表情。是一种在脸上写明了有本事你尽管试试看的表情。
　　「……你有带线来吗?」
　　突然被她用僵硬的声调这么一问，春雪心想糟糕，但也只能摇摇头。
　　「啊……我、我没带。」
　　「哼?话先说在前头，我可只有这条。」
　　千百合弯腰打开床下的抽屉，拿出来的是一条只有三十公分左右的米白色XSB传输线。
　　「好、好短!妳……妳平常都是用这条线跟阿拓……?」
　　忍不住这么一问，就立即被骂了回来：
　　「你、你白痴啊!小拓他有一条一公尺长的线。这条是买神经连结装置的时候附送，让人拿来跟PC连线用的!」
　　「啊……嗯……」
　　超高速传输规格XSB（Extra Serial Bus）所用的传输线必须具备高度的电磁遮蔽水平，线材质量要求很高，所以各种器材都一律附赠短的传输线。只是再怎么说，三十公分也未免短得太离谱，这家厂商可真够小气。
　　春雪脑子里还转着这些逃避现实的念头，千百合已经把只有猫尾巴长短的传输线随手扔了过来，轻轻哼了一声，纤细的身体躺到床上去。
　　「想连就来连啊。」
　　说完就闭上眼睛，撇开了脸。
　　「我、我说啊……我是想说，如果妳不介意，可以请妳坐在椅子上背对我吗……」
　　千百合没有回答。她整个人在床上躺成大字形，看样子她无论如何都不想动。
　　春雪认真考虑是不是该跑掉算了，但今天自己已经在黑雪公主面前大放厥词，要是现在又跑掉，事态将会演变得再也无法挽回。
　　「……那、那我……」
　　春雪下定决心，悄悄走近千百合躺着的床上，脱下了拖鞋。
　　接着轻～轻地将一只脚的膝盖放到灰白两色条纹的床单上。看似坚固的铁管床架承受超出平常好几倍的重量，立刻发出弯折声抗议。
　　春雪用爬行的方式接近到距离千百合右方约七十公分的位置后，先将传输线插头接上自己神经连结装置右后方的外部插孔。
　　随后以不自然的角度侧着头，将抓起的另一边插头尽量拉到最长。然而不管怎么拉，距离闭着眼睛躺在床上的千百合脖子上的神经连结插孔，却总是差了足足一光年之远。
　　嗯啊啊啊，糟糕，应该从左边接近才对的。该先退下床，重新来过一次吗?可是心理上实在撑不住这一连串的过程。但要从千百合身上横跨过去，他更是没有这个瞻。
　　春雪已经有九成陷入恐慌状态，以非常不平衡的姿势只倾斜着上半身，勉强让彼此的脖子凑近。千百合身上传来一阵牛奶般的甜香，让春雪的平衡感变得越来越不可靠——
　　紧接着左膝一滑，就在他庞大的身体即将压扁千百合纤细身躯之际，伸出去的左手惊险地赶上，阻止了身体的落下。
　　但状况仍然处在危机边缘。左膝顶在千百合伸直的双腿之间，左手则撑在千百合右脸颊旁边，惊险地支撑住身体。唔哦哦哦哦啊啊啊啊这状况是怎样啦啦啦啦啦?就在恐慌计量表的指针突破红色警戒区，即将破表之际，千百合那离他只有十公分的眼脸却突然睁开。
　　[[IMG,1962cef10d77f7d89fa6f71dd7f4c20b,396,600,52475]]
　　春雪看不出她那对咖啡色的大眼睛里表露出来的是什么情绪。当然带点愤怒跟烦躁，但这些情绪看起来不像是针对现在春雪不要脸的所作所为，反而比较像隐忍许久的情绪——
　　春雪不敢再跟她四目交会，赶紧驱使右手将插头插到千百合的脖子上。视野中出现的有线连接警告讯息一瞬间遮住了千百合的脸。
　　——这段缓刑时间只有短短一秒左右，但总算还是让春雪成功地恢复了理智。
　　他眨了几次眼睛，将视线从于百合的眼睛上移开，固定在从白色针织毛衣领口露出来的纤细锁骨上。
　　『我说呢……我……我来是因为觉得得为前天的事情向妳道歉。』
　　以思考发声说出的这几句话在两人的听觉中响起。他的语气虽然生硬，但并没有口吃。
　　『该怎么说呢，妳那么费心为我做了便当，却被我打翻了……真的，很对不起。』
　　在这么真心道歉的同时——
　　春雪动了一下千百合视野外的右手指尖，开启储存装置的图标。
　　有一半重叠在现实世界中千百合脸上的窗口上，除了一个数据夹显示着自己神经连结装置的物理记忆领域，旁边还另有一个数据夹标明了千百合的ID。
　　光在这个阶段，几乎就可以认为千百合=「Cyan Pile」的可能性是微乎其微。不然千百合理应知道春雪就是黑雪公主的手下「Silver Crow」，应该不会允许他直连。
　　还是说——她会特地躺到床上去其实是一种策略，为的是让春雪知难而退，放弃直连?不知道现在千百合内心是不是惊慌不已?
　　对认识十年的儿时玩伴疑神疑鬼，这样的自己固然让春雪觉得无地自容，但还是悄悄将游标对到了千百合神经连结装置的物理记忆数据夹上。
　　『可是……可是，我，其实有点受到打击。』
　　不知道是不是为了掩盖内疚，这些话从思考中泉涌而出。
　　「一想到千百合跟阿拓，这个……在商量那些家伙的事情，我就觉得坐立不安……我也知道你们是为了我好才这么费心思……可是我……』
　　——我唯独不希望千百合跟阿拓怜悯我。正因为我们是朋友——我才更希望至少在我们三个人之间可以平等相处。
　　尽管多半已经太迟了。
　　春雪将力道灌注到指头上，朝音一料夹一点。
　　就在一个不同颜色的半透明窗口应声开启的同时，大脑跟耳朵两边同时传来了千百合说话的声音：
　　『小春……你误会了啦。』
　　看样子笨手笨脚的千百合至今还学不会思考发声。她动着近在春雪面前的樱桃小嘴继续说下去：
　　『我，什么都没跟小拓说。我怎么可能说呢?毕竟我们已经讲好不说了。小拓会知道三明的事，只是因为上次我去看剑道比赛的时候，有讲过下次帮小春也做一份。I
　　『咦……』
　　春雪不禁将想要查看窗口的视线，对到千百合的眼睛上。倔强的眼角忽然放松了力道，像是在怀念过往般垂下睫毛。
　　『……小春你……已经不知道几年没有像这样说这么多自己的事情了。』
　　千百合从哑口无言的春雪脸上撇开视线，小声地说下去：
　　『我也……我也很狡猾，也很卑鄙。小春你……长久以来，真的好久好久，你日子一直过得这么惨，我却只装作没看到。要是我真的有心，明明应该有很多地方可以帮上你一把才对，像是跟老师报告，还是投书到教育委员会，而且我真的应该拜托小拓去把那些家伙全都狠狠教训一顿才对。可是我就是做不到……我怕被小春你骂，怕被你讨厌……伯我们之间的关系会变了样。』
　　春雪屏住呼吸，只见沿着线条清晰的单眼皮生长的长睫毛上，泪水渐渐汇集成泪珠。尽管打翻三明治惹哭千百合还只是两天前的事情，而且过去也曾经多次争吵而弄哭彼此，但他觉得现在所看到的眼泪完全不同于以往。
　　『可是，小春你也很狡猾。』
　　千百合紧紧闭上眼睛，颤抖着继续嘴唇说：
　　『你明明就说我们永远永远也不会改变，说我们永远是朋友……两年前……我找你商量小拓的事那时候……小春你就说过要是我拒绝，小拓就再也不会跟我们一起玩了。可是，小春你明明跟我约好了，说就算我跟小拓交往，你也一样会一直当我们的朋友。我……我只希望什么都不要改变。希望我们三个人可以一直在一起……』
　　——我还不是一样。
　　春雪在千均一发之际，才没让这个念头以思考发声脱口而出。
　　但这句话彷佛已被她听到，只见千百合猛然睁开眼睛，甩开了泪滴，正面注视着春雪：
　　『可是……为什么?为什么事到如今，你却去拜托那种人?你要我什么都别做，自己却去对那种人卑躬屈膝，请她拯救你?你太狡猾了啦……我好不甘心，我烦恼了这么多年……可是那个人……那个人却只花了一天就什么都解决掉……然后，还把小春你当成……简直当成自己的东西一样……』
　　那个人——黑雪公主。
　　在意料之外的时机听到千百合提到她，让春雪几乎完全忘记要去查看千百合的记忆，就像痉挛般的猛摇头。
　　『不……不是这样啦，我没有拜托她……只是因为学姐是学生会的副会长，才帮忙解决了有人欺负我的事……』
　　『如果是这样，那个人为什么会把小春当成自己的宠物一样到处拉着你跑?为什么小春会在那个人身后像个喽啰般的卑躬屈膝?』
　　『不对……事情不是妳说的这样!』
　　春雪又一次猛摇头，但却尝到了一种想问清楚自己到底想怎样的心情。
　　先前听到黑雪公主说千百合是「Cyan Pile」时，自己就顽固地反驳；现在听到千百合责怪黑雪公主时又拚命否定。事态简直就像被果汁机搅拌过的拼图般，已经不知道该从何收拾。
　　春雪放低了声调，但仍然重复了一次：
　　『不是妳想的那样。因为我，我其实……不讨厌那样……』
　　『可是我很讨厌!』
　　接着立刻就听到千百合以几乎连房外都听得到的音量大喊出来：
　　『小春你上了国中后就对我爱理不理，完全不肯跟我一起回家，而且每次我在学校里找你说话，你都一脸嫌麻烦的样子，连我们家你也不来了。国小的时候你明明就不会这样。』
　　『这……有什么办法呢?妳已经有……有男朋友了。』
　　『明明就是小春你叫我跟他交往的!明明就是小春你说只要我这么做，我、小春还有小拓就可以一直跟以前一样不是吗!那是骗我的吗?』
　　『我才没有骗妳。我是没有骗妳……可是我们又怎么可能永远都当个小学生!』
　　春雪的手紧紧抓住千百合脸颊两边的床单，跟着大喊出来：
　　『以前我也不会在乎啊!不管是跟妳和阿拓一起走，还是一起走进汉堡店，我根本都不在乎!可是……我已经受不了了，我很难受!阿拓越来越帅，妳也算是挺……挺可爱的，可是定在你们旁边的我却是这副德行!跟你们在一起，只会让我恨不得挖个地洞钻进去!』
　　他从来没有对千百合——不，对任何人都不例外，他从来就没有这么直接地说出自己的自卑感。虽然明知往后会后悔得要死，但春雪就是没有办法阻止这些念头。
　　同样的事情若想用嘴巴说出来，多半会因口吃而说不出来。但是现在是用直连方式进行思考发声，让春雪的思绪化为洪流，往千百合脑中直扑而去。
　　『妳还不是一样?妳敢跟阿拓牵着手走在路上，可是跟我就不行了吧!这也就表示是妳自己选了阿拓!这跟我说过什么根本就没有关系!』
　　千百合就在比春雪低了二十公分的地方瞪大了眼睛，听着他的独白听得愣住了。
　　而她那色素偏淡的眼睛又再度蒙上了一层水做的薄纱。
　　脸孔也扭成一团，剧烈颤抖的嘴唇里吐露出小小的声音说：
　　『你真的这么觉得?你真的相信一个人的价值决定于外表……小春每次都这样，每次都像这样认定自己低人一等。你为什么就这么讨厌自己?为什么就非得这么自我虐待不可?』
　　『我当然……讨厌了。』
　　春雪回答的嗓音像是在哀嚎。
　　『如果我不是我自己而是其它人，我也绝对会讨厌我这种人。又胖、又整天流汗、又卑躬屈膝……明明连一个让人喜欢的优点就找不出来。别说相处了……连看到都觉得讨厌。』
　　『哪有?我知道小春有很多优点，而且我跟你讲，你的优点明明就多得用两只手的手指都数不完!』
　　千百合就像孩提时代一样摆出噘起下巴的姿势，继续说下去：
　　『每次吃点心时你都会把比较大的一份让给我；我挂在书包上的玩偶弄丢的时候，你也一个人帮我找到天黑；神经连结装置出问题的时候，你也会马上帮我修；你有很多很多其它人都没有的优点。外表根本就不重要，如果……如果两年前那个时候，是小春你对我……』
　　千百合露出好不容易吞下一句话不说的模样，悲伤地微微一笑：
　　『……对不起，我不能说这种话的，对吧?我……我最怕的就是小春不只躲着学校里的同学，甚至对我跟小拓也都越离越远。我不希望你一个人孤伶伶的，我希望你觉得你身边随时有两个好朋友陪着，所以我才会乖乖听小春的话。』
　　春雪觉得喉头深处传来一阵剧烈的绞痛，好不容易才挤出想法说道：
　　『妳该不会是为了我……为了让我跟阿拓可以继续当朋友，才会……?』
　　『因为小春跟小拓玩闹的时候最开心了，而看着你们两个这样玩闹，就是我最开心的时候。我一心只想着不希望这种时间结束。可是……这终究是痴人说梦，这世上没有什么东西不会改变，人的心意也是挡不住的。』
　　千百合忽然拾起双手，圈住春雪庞大的身体用力收紧。
　　接着从极近距离对惊讶得全身僵住的春雪，投以泛着泪光的笑容。
　　『你已经去到一个我伸手也碰不到的地方了，对吧?老实说，刚刚在校门看到小春跟黑雪公主的时候，我就有想到说……也许这个工作已经归她所有了。这让我好不甘心，因为我一直相信自己对小春的了解比她多出不知道多少倍。可是……如果她有能力改变小春……』
　　处在困惑的漩涡正中央，春雪只能默默听着千百合说下去。她紧紧挨着自己的身体，就跟遥远的孩提时代一样娇小，一样温暖。
　　『不过……算我求你，不要摆出那种态度，这样简直像个跟班。既然都是要跟她在一起，你就应该当上她的男朋友，然后让全校学生都吓一跳。』
　　要是此时此地，自己也回抱千百合，事情会变成怎样呢?
　　尽管只有一瞬间，但春雪确实认真地动过这个念头。当然他并没有实际用身体做出动作，只有右手的手指违背了思考而微微一颤。
　　和手指动作连动而跟着移动的光标，碰巧在显示千百合神经连结装置内建记忆领域内容的窗口里，点到了应用程序安装数据夹的图标。短暂的延迟之后，一个新的窗口无声地开启。
　　春雪无意识地用视线检查每个显示于上头的应用程序，并同样在无意识的情况下以极小声音量喃喃说道：
　　「对不起……对不起，小百。我……我以前，从来就没有思考过妳是为了什么而烦恼，或感到痛苦。就是因为这样，我才会一事无成……」
　　「你才知道。我也会有烦恼，小拓应该也有他的烦恼，我想就连那个人也不例外。每个人都一样，都跟小春你没什么两样。」
　　千百合说话的声音跟她小小的双手，都温暖得直透心房。
　　春雪心想：我一定是鬼迷心窍了。哪怕只有一瞬间，竟然会怀疑她是超频连线者，还一直瞒着我。
　　事实也是如此，一眼就可以看出数据夹里并不存在那个燃烧的B字样图示。为防万一，春雪还逐一检查过她安装的程序，但里头全都是市面上贩卖的邮件软件、媒体播放程序，或是一些简单的游戏，根本没有任何来路不明的东西。
　　果然千百合才不是什么「Cyan Pile」。
　　春雪边这么说服自己，边打开不知是第几个程序的内容画面，却忽然觉得有些不对劲。
　　程序本身没有问题。问题不在这里——从刚刚就觉得装置对操作的反应有点迟缓。
　　如果是透过廉价的家用服务器以无线方式连线也就罢了，现在他可是用高质量线材（而且还短到不能再短）跟千百合直连，没有理由会出现常人感觉得到的延迟。
　　要说有什么原因可能造成延迟，唯一的可能性就是千百合的连线装置被其它连线占去了大部分的频宽。
　　春雪越想越觉得讶异，于是打开网络状态窗口来看看。
　　千百合的神经连结装置现在一共和三个地方连线，分别是全球网络、仓嶋家的家庭网络，以及目前跟春雪的直接连线。其中应该就只有跟春雪之间的连线，会在现在这一瞬间还有封包来往。
　　然而一查看连线，春雪震惊得差点喊出声音来。大量的封包正送往全球网络上，本地终端机的发送程序，是一个安装在极深层数据夹中而且来路不明的程序，全球网络方面的接收者则不详。也就是说——
　　她被人开了后门!
　　有人入侵了千百合的神经连结装置，偷偷与外界连线。而这个人物现在正偷看千百合的视觉与听觉资讯。
　　该死的家伙!
　　春雪差点忍不住喊出声来，动了动手指，准备砍掉有问题的程序。
　　但就在要把拖动的图示丢进垃圾桶之际克制住了自己。
　　现在这个偷偷跟她连线的人正是「Cyan Pile」，这家伙肯定没有成功窜改BRAIN BURST，只是拿千百合的神经连结装置来当跳板，才能够自由自在地在对战名单上出现或消失。
　　也就是说，只要能够找出封包送往哪里，就可以查出「Cyan Pile」的真卖身分。然而要在不被对方发现的情形下进行追踪却是难上加难，唯一有办法做到的机会，大概就是对战中了。既然如此，一直到对方下次展开攻击为止，他都得装作没有发现这个后门。
　　春雪轻轻呼出一口气，关闭了所有窗口。
　　「谢谢妳，小百。」
　　说完就轻轻从她身上分开。
　　千百合小声啜泣了许久，但后来终于慢慢放下双手，点点头对他微笑。春雪一边回以生硬的笑容，一边伸出左手从千百合的神经连结装置上拔出了插头。
　　