　　终章为东比大附属高中响起的钟声
　　「没想到那么快就要和哥哥分别，真是遗憾!」艾梅蓝齐亚这么说著，颓丧地垂下肩膀。
　　「我本来以为，还能再和哥哥相处几个星期。难得有机会在一起，哥哥却还连一次都没有拥抱过
　　我。这全都是米海尔教授的错……唉~」
　　现在的气氛郁闷又沉重。
　　护想著该说什么来安慰她，却想不出比较好的讲法。
　　「不……不要紧的。每天晚上打电话尽情聊天就好了。啊，可是约翰先生应该也很忙吧。这
　　样的话，对了，只要放春假的时候，你回德国——……呃，那个，总之你先打起精神来!」
　　「……虽然你的鼓励感觉很微妙，不过谢谢你。」
　　在约翰实验失败後的隔天，约翰与米海尔教授要归国的事就已经决定了。再经过一天，护
　　与艾梅蓝齐亚，以及教师们与学生会诸位干事，就像约翰抵达时一样在门口列队，但这次则是
　　要欢送他离开。「不过……」汐音一边玩著头发一边说道：
　　「唉，这也是无可奈何的。教授居然发生那样的丑闻，而约翰先生也得负起事件的责任。虽然对艾梅蓝齐亚不好意思，但约翰先生离开，让我稍微松了口气。」
　　呵呵。看到艾梅蓝齐亚抛来不高兴的眼神，汐音从容不迫地笑了。
　　阿德玛尔大学方面，对於约翰私下进行重要计画「回归起源」的实验，还有随行的米海尔•多尔希冈格教授所引起的丑闻，当然非常震怒。一开始就不赞成约翰到日本的阿德玛尔大学，为了听约翰说明事情经过以及惩处教授，命令两人回国。而约翰这次也没有违抗。
　　「阿德玛尔大学似乎有对东比大附属高中做出相当正式的致歉。」学生会长对护呢喃：「这 样一来，他们试图挖角绚子的动作也会稍微收敛一点。为了赔罪，他们把艾梅蓝齐亚留下来，这次完全是阿德玛尔大学吃了大亏啊!我想约翰应该也会被要求软禁一阵子吧。」
　　但我不认为，这种程度就能让那个；曰鲁士魔王」承认失败。学生会长补充道。「对啊… …」护点点头。本来的话，光是对绚子以外的人透露「回归起源」计画的内容，好像就得受到重训。
　　「——啊，约翰先生来了。」
　　听到汐音的声音，护回过头。
　　约翰与校长并肩从校舍入口走了出来。
　　约翰依然俊美的身影，使得从窗户看著送行情况的学生之间传出叹息。里头偶尔还有人用哭音喊著：「您不要走啊，约翰大人!」约翰对於学生们的反应无动於衷，他一转头找到护与绚子的身影後，就成一直线地走近他们。
　　护霎时间紧张起来做出防备的姿势。
　　「——护，没事的。」绚子对他呢喃。
　　绚子露出浅浅的笑容，仰望走到眼前的约翰。
　　「叫你回大学去，你就马上回国啊!你变得乖巧多了嘛，你是从什么时候开始变得老实起来
　　的呢?」
　　「那是因为我和正树为了『回归起源』计画，做了很多乱来的事。现在别再进一步刺激那些
　　脑袋不够好的教授们比较聪明——绚子，虽然我没给你多少时间考虑，我要再问你一次。」
　　护他们这些旁观者吞了口口水，约翰对她说道：
　　「你现在就来德国，和正树一起协助我进行『回归起源乙计画吧。」
　　「——我认为这个邀请，的确很有魅力。」
　　绚子仿佛咀嚼著一字一句，缓缓地说出回答。和约翰一样，她的话里有著位於比亚特利斯
　　研究顶尖地位之人所拥有的真挚。
　　「不过，前天的实验让我确定。虽然你说的是三个月，不过不可能吧。计画还没有到达可以
　　如此轻易达成的阶段，对吗?你想要带我到那边去，然後用研究的魅力束缚住我。不是吗?」
　　「你说得没错。就像正树那时候一样。」
　　约翰毫不犹豫地承认，绚子点点头：
　　「关於那个比亚特利斯核，你们还是重新精炼吧?首先，等你和正树多做一些准备後再来约
　　我。思，我会尽可能地协助你们。到了春假或类似的假期，要我过去那边也没问题。我有空的
　　时候，真的要让我帮忙喔。」
　　然而，绚子继续说下去：
　　『回归起源』计画，目前还不到我要休学、打破与政府的协议去德国留学的地步。这非常
　　重要的研究，不要操之过急，以完成为目标慎重地进行吧。等到研究进展到达更深的阶段时，你再来邀请我一次吧。」
　　「因为你了解自己是不可取代的人才，才说得出这种傲慢的台词啊!你尽可能不想跟吉村护开吗?」
　　「——这……这是当然的。」
　　绚子脸泛红晕说出的回答，学生会干事里有人吹起口哨，约翰用鼻子哼了一声。听到绚子清楚的讲出来令护很开心，他心想果然话讲出口还是很重要的……
　　「也好。」
　　约翰这么说，温柔地握住绚子的下巴。
　　这次因为米海尔•多尔希冈格的愚行，无法把『回归起源』计画的美好传达给你，没能把你追到手，是我的失误。下次，我会准备好让你无论如何都无法逃脱的状况，把『回归起源』
　　计画整备好以便切断你所有的迷惘，再带著能够捕捉住你的爱情去迎接你。」
　　约翰毫不害臊地说完，突然说声「不」之後摇摇头。
　　「还是要决斗?就像一年半前那时候一样。如果你赢了，随你高兴命令我。相对的，要是我
　　赢，你就是我的了。」
　　「…………」
　　「怎么了?你没有自信吗?」
　　「……你这么说明明不是认真的，别摆出那种表情。」
　　「说得也是。我不想再伤害你了。」
　　约翰点点头，再次将眼神投向护。
　　护静静地反瞪回去。约翰喃喃地说了声：「真可惜!」
　　「如果不是因为米海尔•多尔希冈格犯的错让我必须紧急回国，我就能击溃你的心。不管你
　　有多努力，绚子都会成为我的。这世界上的所有事物都很清楚——与『魔女贝雅特丽齐乙匹配
　　的对象是谁。」
　　「也许你说得没错。」护毫不胆怯地回答：「不过在现实中，并没有发展成那样。你赢不了
　　我。我会……变强的。变得比你更配得上绚子学姊!我可没有半点意思要把绚子学姊让给你。」
　　「那你就挣扎给我看吧。」
　　约翰如嘲笑般的宣言：
　　「你就被白费工夫的努力、白费工夫的痛苦、白费工夫的决心玩弄折磨，面对再怎么做也赶不上我的现实，因此绝望、哀叹、悲伤、恸哭吧。到时候，我会来嘲笑你。我也没有一丝意愿，打算放弃我的新娘。」
　　感觉到约翰激烈的杀气，某种冰冷的东西掠过护的背脊。
　　护非得追上如此强大的魔王，超越他不可。
　　不过，为了成为「贝雅特丽齐的恋人」，这是他选择的道路。
　　建於校舍旁的「椴树枝之塔」，开始敲响钟声。约翰气宇昂轩地转身背对护他们，朝向因为约翰一直没对她说话，好像有些沮丧的艾梅蓝齐亚呼唤：
　　二父梅蓝齐亚。」约翰坐进学校所准备的宾士轿车後座，对艾梅蓝齐亚招手。「送我到机场去吧。」
　　「—；是的，哥哥!」
　　艾梅蓝齐亚的脸庞啪地散发光彩。她冲过去的模样就好像得到主人关心，欢欣鼓舞的小狗。艾梅蓝齐亚!」护不禁往前走了一步，叫住她的背影。
　　她回过头来。
　　「怎么了，护?」
　　「在你去替约翰先生送行之前，我可以问一个问题吗?」
　　艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。「护……?」站在他身旁的绚子，也感到不可思议地歪著头。
　　「呃，不是多重大的事情就是了。」
　　「什么?」
　　「你曾对约翰先生说过的气比亚特利斯的祝福气是指什么?」
　　「与你已经得到的女神的祝福是一模一样的东西。」艾梅蓝齐亚恶作剧似的微笑道：「女神
　　的祝福，就是得到女神的爱。关於那个，你和贝雅特丽齐都已经拥有了。而比亚特利斯的祝福
　　——」
　　——就是得到比亚特利斯的爱?
　　艾梅蓝齐亚没有说到最後，她改变话题：
　　「又有一段时间不能见到哥哥，让我很难过。」她对护投去微笑：「不过今後大约半年的期
　　间，请多多指教。」
　　於是，为东比大附属高中投下震撼，在护心中刻下强烈的感情与伤痕，世界最强比亚特斯操纵者普鲁士魔王」约翰•迪塔•卢迪加，随著鸣响的钟声从护的面前离去了。
　　但是，他们一定在不久的将来还会再见吧。
　　护松了口气放松肩膀的力道。「很累吗?」绚子对他问。
　　「当然……会累了。」
　　「虽然不甘心，不过约翰的确是相当厉害的高手吧?」
　　「思，强到只次於绚子学姊……」
　　护这么回答，对绚子提议道：
　　今天放学以後，要不要到我家来?」
　　因为还有逸美的事要处理•「我知道了。」绚子一脸紧张的点点头。
　　目送约翰离去後，因为还要上课，大家走回校舍中。护在二楼的楼梯间与绚子分开，前往基础2科的教室时，「护」後方传来学生会长的呼唤声。
　　他回头一看，除了学生会长，学生会的成员们都到齐了。
　　「辛苦你了。」学生会长好像代表大家，这样告诉他。
　　汐音也优雅地点点头，美月、杏奈、瑶子，以及其他人也都一起点头。护压抑著涌上心头的感动，低头道谢：
　　「——谢谢大家。」
　　还有很多事都令他挂心。里头有护自己的决心，而且绚子最近可能就会去德国。到时候他们应该如何选择?他心里也在思考这样的事。
　　不过，此刻——护脸上浮现出发自内心的微笑。
　　一看到随护回家的绚子的脸，今天的社团活动已经结束回到家里的逸美浑身一颤，用泫然
　　欲泣的声音一开口就吐出：「——对不起!」「逸美……」护露出微笑。
　　「可以让我和逸美单独谈一会儿吗?」
　　绚子这么提议，逸美也接受了。护一个人在餐厅里等待在逸美房间结束对话的两人。
　　经过一阵子之後，绚子带著逸美从二楼走下来，妹妹虽然哭肿了眼睛，却带著笑容：「你这个幸福的家伙!」逸美与护目光相对之後，她小跑步冲过来突然用很大的力道拍打他的背。
　　「好痛——好痛啊，逸美!什么啊!」
　　「还问我什么!真是的，逸美都要嫉妒了!」
　　「理由是什么!」•
　　「当然是所有的事了!」
　　逸美抓住护的头摇来晃去。
　　「……绚子学姊。你到底对逸美说了什么?」护感到心烦起来，对就座的绚子开口问，她笑著回答：「有很多啦，这是秘密。」这算什么嘛，护叹口气。
　　他朝绚子美丽的脸蛋偷偷瞥了一眼。
　　绚子看著逸美的眼神，真的很温柔又平静。
　　唉，总之她们看起来和好了就好。
　　「我来做饭，请吃过再回去吧。还有菊川先生也一起。」逸美说完便走向厨房。绚子也说
　　声：「我来帮忙。」不过逸美却回答：「绚子小姐期待我的手艺就好罗。」摇摇头主张今天要自己下厨。
　　「我会期待的。」
　　绚子露出微笑，重新坐回椅子上。
　　护不经意地打开电视，然後站了起来。
　　「那么，我出去叫菊川先生。」
　　「先等一下。」
　　绚子叫住护。
　　「思?」护微微歪著头，绚子小声地说：「约翰和艾梅蓝齐亚他们，两个有稍微提到一下……」脸颊泛起红晕。
　　「护好像在我不知道的地方做了很多努力嘛。他们说你和我一起站在朝会台上的时候，约翰有动手妨碍……不过关於具体的情形，我不太清楚。总而言之……」
　　「………总而言之?」
　　「很了不起。」
　　绚子说完之後，又忸忸怩怩地说声：「……那个~」欲言又止。
　　绚子好像有什么很难以启齿的话要说。「什么事呢?」护脸上浮现问号。绚子望向厨房，确定逸美正专心在把洋葱切丝之後，如下定决心般地抬起美丽的脸庞。
　　「绚子学姊?」
　　「护对约翰所说的话，还有告诉我的话，全都……」
　　绚子一开始看著护，但马上就无法承受似的栘开通红的脸蛋。她把头转向一旁，用有点气又不坦率的模样，难为情地告诉他：
　　「很帅气。非常帅。」
　　[[IMG,6bc1fae01ef0bcf9649637f1f982dad3,327,500,45222]]
　　「——是的!」
　　对护来说，这句话和其他任何人给予的赞美相比，是更大、更棒的祝福。
　　─────────────────────────── 轻之国度http:~~www.light-kingdom.com
　　扫图|Ozzie
　　录入|zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　─────────────────────────── 
　　後记
　　午安，我是岩田。前几天因为要拍摄作者近照到附近的公园去，明明没绊到东西却在那里狠狠地摔了一跤，有好几年没摔得那么惨过。不但掌心擦伤，新买的长裤也弄破了，就种种意义上来说损失惨重……公园里带小孩的家庭主妇们投来的视线真是令人受不了啊!总觉得我稍微体会到艾梅蓝齐亚的辛苦了。
　　谢谢各位，拿起这本书来阅读。清纯、明朗又美丽的超纯情喜剧第四集!不过这一次，护比之前都辛苦得多。这一集是让护至今以来最认真拚命的——关於魔王来到日本的故事。虽然有讨论过要放在上一集的尾声，还是这一集的序章，不过有关新年参拜的插曲由於我的能力不足，被取消了……在书中也只有提到「之前新年参拜是像这样」的程度而已。对於期待新年主题的读者们，真是过意不去。请大家看看佐藤先生在封面上画的穿著美丽和服的绚子，忍耐一下吧。
　　对护、对绚子来说，这次的故事都会成为一个转机吧——就像乎常一样，但愿读者们都享受这个故事。我打算让护与绚子经历过这次的事件後，往後手忙脚乱地迈向更加开朗的甜蜜状态，还请大家多多支持!
　　对了，这一集的发售时间在盛夏八月（注：此为日文版发售时间。）——当我在写这段後记时，是天气开始转为湿热的六月。在这个时期，半夜要到厨房泡咖啡，都得担心会不会碰到蟑螂。哎呀，蟑螂真的很可怕。碰到它们的时候，我的反应实在难以见人……先不提这个，另一方面，故事里的时间却是寒冬一月，是半夜不必担心蟑螂出没可以放心去上厕所的时期。故事似乎彻底无视於季节感，但还请大家不要在意•
　　谢谢你们，总是非常照顾我的责任编辑、为作品画出有趣、美丽插画的佐藤利幸先生、以及其他所有参与这本书的出版相关人员。还有我的家人与朋友们——最重要的，是支持我的各位读者。我打从心底感谢大家。
　　二OO四年六月上句岩田洋季
　　─────────────────────────── 
　　轻之国度http:~~www.light-kingdom.com
　　扫图|Ozzie
　　录入|zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　─────────────────────────── 
　　