　　第三章比亚特利斯•毁灭
　　砰乓~一阵巨响传来。．
　　护吓了一跳抬起头，从保健室的病床上坐起身子。
　　二父梅蓝齐亚，你没事吧……!?」
　　「——我没事。」
　　艾梅蓝齐亚用手制止正要下床的护，注视著从置物架上掉下来直接砸中脑袋的急救箱，叹了口气站起来。她一边抚摸著头，一边把急救箱放回架上。
　　「像这种意外，我出乎意料的已经习惯了。不要紧。」
　　「可是刚刚敲得很大声耶?而且你眼眶都冒出泪水了……」
　　「没问题。我不会痛。」
　　艾梅蓝齐亚虽然这么坚持，但不管怎么看都很痛的样子，护再度担心地问：「你没事吧?」
　　请别在意。」艾梅蓝齐亚如此回答後，在凳子上坐下。
　　「我没事，也没受伤……谢谢。」艾梅蓝齐亚一边摩擦开始肿起大包的额头一边说：「比起这个，问题在於你和贝雅特丽齐、哥哥的事。」
　　「……思，我知道。」
　　「我想贝雅特丽齐对於你是因为比亚特利斯控制失败，身体才会不支倒地这一点并不怀疑。你不会不甘心吗?」
　　怎么可能不会不甘心。
　　在朝会之後，憔悴的护被绚子抱著送到保健室。後来护小睡了一会儿，醒过来时已是午休时间。当他正在环顾保健室时，艾梅蓝齐亚就过来探望了。
　　二父梅蓝齐亚。」
　　听到护的呼唤，她眨眨眼睛。
　　护低垂著头，说话的声音越变越小。
　　「你的哥哥，真的是一位不输给绚子学姊的高手。他非常厉害到我不敢相信……我不想相信的程度。」
　　约翰已经在他的心底烙下决定性的落败感。不只不输给绚子，约翰的的确确是个或许比她更强的、全世界最强的比亚特利斯操纵者。不管护如何挣扎、如何努力，一定永远也——追不上他。
　　你配不上贝雅特丽齐——这句话让护感到心痛。护的对抗心已经完全被破坏殆尽了。他敌不过约翰，即使站在约翰的面前，也只有被击溃的份——即使护知道让他的心中存有这种想
　　法，正是约翰的目的……
　　护感觉自己被迫清楚得知到底谁比较配得上绚子，清楚到无计可施的地步。
　　约翰很可怕。护紧紧抓住床单。
　　「——你把一切都告诉贝雅特丽齐如何?」
　　「咦?」•
　　那句话让他回过头，看到艾梅蓝齐亚认真的眼神。
　　；口诉她，哥哥打算击溃你。这样一来，或许你就能让哥哥收手。如果是你说的话，贝雅特丽齐会相信吧。在现在这个阶段，贝雅特丽齐应该会对哥哥感到震怒不是吗?」然後她补充道：「贝雅特丽齐到德国去的可能性也会降低。」
　　德国——
　　约翰向全校学生宣布的消息，是冷不妨地让护的心中产生剧烈动摇的一击。他很吃惊，已经负荷太多情绪的脑袋也变得更加混乱。约翰从一开始就打算这么做。他不是来见绚子，而是要来带她回去——
　　虽然护认为，绚子不可能接受这个邀请。
　　「我不会告诉……绚子学姊。」护用没精神的声音回答，艾梅蓝齐亚以一如往常的淡淡口吻说：「是因为自尊吗?」
　　「因为你不能在与哥哥的对决中输掉吗?哥哥会挑衅你，让你不去找贝雅特丽齐商量，我想应该就是为了要像这样让你封口吧。我得告诉你一件事……靠你一个人的力量，已经不可能对抗哥哥了。」
　　她的声音里带著真实，这番话非常沉重。
　　正如同艾梅蓝齐亚所说的一样吧。不管是护决心不和绚子商量正中约翰的下怀也好，靠护的力量绝对敌不过约翰也好。
　　护叹了口气，看著窗外。他的决心与自信都已经被约翰粉碎了，只剩下沉重的芥蒂盘踞在胸中。现在的自己能办到的事还有什么——想到这里，护垂下头，发出摇摆不定的声音：
　　「绚子学姊不会到德国去的。」
　　「你为什么这么想?」
　　这个单纯的问题，刺入护完全丧失自信的胸中。
　　他生气地瞪著艾梅蓝齐亚。
　　「绚子学姊可是说过她讨厌约翰先生耶?」
　　「你真的相信贝雅特丽齐说的那句话吗?」
　　艾梅蓝齐亚的话听起来不带恶意与其他含义，她只是纯粹的发问。
　　这个——」
　　护回想起绚子刚刚和约翰跳舞时所露出的美丽微笑，顿时说不出话来。对於这点最感到不
　　安的人，或许就是护。他悲伤地撇开目光，掩饰自己的想法继续说下去：
　　「绚子学姊为什么会有要去德国的理由?」
　　「护。贝雅特丽齐是世界最强的比亚特利斯操纵者之一。」
　　艾梅蓝齐亚以想让他把话听进去的声音，平静地说：
　　：晅也代表，对贝雅特丽齐而言，比亚特利斯的研究是最重要的事情之一。邀请贝雅特丽齐
　　参加自己的研究，原本似乎就是哥哥的王牌。因为哥哥在进行的计画……卓越到足以让贝雅特
　　丽齐动心。」
　　「……你是指身为比亚特利斯研究者的绚子学姊吗?」
　　「是的——当然，我也不是在说贝雅特丽齐一定会接受哥哥的邀请。根据现状来看，我想机 率是一半一半吧。即使如此，我认为你已经没有余裕可言了。」
　　是——吗?至少，自己毫无余裕这点她说的没错。护垂下眼睛，听到艾梅蓝齐亚悲伤的叹息声：
　　「也许是我的错吧，是我告诉你要战斗那些话的。」
　　「不对。为什么会是艾梅蓝齐亚的错?」
　　你在说什么啊?护用这种语气乾脆地告诉她，此举令艾梅蓝齐亚沉默不语。终於，她继续说下去：
　　「哥哥是个急性子的人，我想他应该已经打算要说服贝雅特丽齐了。哥哥他打从心底渴望贝雅特丽齐。要是贝雅特丽齐前往德国，你还有自信以哥哥为对手，持续维系她的爱吗?」
　　「绚子学姊不可能改变心意的。」如果是约翰，或许……即使护如此回答，还是无法完全压抑住不安。
　　艾梅蓝齐亚看著墙上的钟，这么告诉他：
　　「如果你在意哥哥邀请贝雅特丽齐参加的研究是什么，那就直接去问看看怎么样?现在，哥哥与米海尔教授应该正在学生会办公室里对贝雅特丽齐他们说明。」
　　「——思，说得也是。」
　　不必担心。绚子一定——会拒绝约翰的邀请。
　　护想要这么认为。他想从绚子的口中听到「我不会去德国」的回答。如此一来，种种思绪盘旋其中，几乎要满溢而出的胸口疼痛将会消失，他应该也能找出自己该怎么做。
　　护下了床，突然想到什么对艾梅蓝齐亚询问：
　　艾梅蓝齐亚一开始曾说过阿德玛尔大学提供特别优秀人才的理由，原来是指这个吗?阿德玛尔大学方面，也是因为想借用绚子这样优异的人才，才会把你托付给东比大附属高中，出借约翰先生……」
　　Ja。所以，米海尔教授非常拚命。如果不能把贝雅特丽齐带回去，阿德玛尔大学吃的亏可
　　就大了。」
　　「……虽然明白，不过我还是问一声吧。即使那个研究不需要绚子学姊的力量，约翰先生
　　果然还是会想要她吧?因为他非常、非常喜欢绚子学姊，喜欢到无可救药——就和我一样。」
　　「当然了，JA。哥哥爱贝雅特丽齐。」
　　艾梅蓝齐亚如此断言後，把认真的表情放松下来。
　　「至於贝雅特丽齐是否爱著你，答案也是Ja」
　　护注视著艾梅蓝齐亚的微笑。看来艾梅蓝齐亚的确也对她所仰慕的绚子做过很多考虑。
　　二父梅蓝齐亚。」护脸上浮现笑容：「谢谢你。」
　　「不会。」她把脸转向一旁，搔搔脸颊。「我……」她刚要开口又顿了一下，然後难为情地
　　接下去：
　　「我希望能和你变成好朋友。护……我是认真的。无论哥哥与贝雅特丽齐如何选择，我直到明年夏天为止都会在这里与你一起度过的事实也不会改变。」
　　护总觉得艾梅蓝齐亚的表情很有趣，哈哈一声笑了出来。
　　说真的，艾梅蓝齐亚一定会和大家变成好朋友吧——「来，用这个冷敷肿包吧。」护这么想著，从冰箱里拿出小冰枕递给她，然後再度道谢走出保健室。
　　总而言之，他现在想尽快见到绚子。
　　护在午休时间的走廊上奔跑，朝学生会办公室前进。半路上擦肩而过的学生们喊著：
　　「喂，是『贝雅特丽齐的恋人』耶。」，投来扎人的视线。吉村!」当护从二楼要爬上通往三楼的阶梯时，听到渡边在叫他。
　　渡边站在走廊另一头猛挥著手。
　　「你已经可以起来了吗~?」
　　护点点头表示肯定。
　　「虽然有很多辛苦的地方，不过你要加油啊~!可别让和你打得那么火热的鹰栖学姊，跑到别的地方去啦!」
　　居然喊「打得火热」喊得这么大声。护不禁难为情地环顾四周，但渡边这样大喊，让他有种得救的感觉，护也轻轻挥手回应。
　　他冲过校舍，在学生会办公室前停下脚步。
　　护按著紧张的胸口，使劲打开大门。
　　「……打扰了!」
　　「护……」
　　从担心地喊他的学生会长为首，房间里所有的学生会干事们一起抬起头看著他。让人喘不过气的沉重气氛，表明他们正在谈论艾梅蓝齐亚所说的事。
　　各坐在房间的角落，绚子与约翰正彼此相对。
　　「绚子学姊，约翰•迪塔•卢迪加——」
　　约翰就在那里。光是这个事实，恐惧就从心底涌现，让他想逃——幸好绚子正以严厉的表情面对约翰。但是……
　　她不可能没注意到他吧。
　　绚子连看也没看护一眼，仿佛在说自己没有那样的空闲。
　　护受到轻微的打击，带著复杂的表情看著绚子。
　　他有种讨厌的预感。坐在紧邻门边处的绚子面不改色，静静地盯著约翰。约翰也没有看向护，目光只投注在绚子一人身上。在约翰身旁，还有米海尔教授也在场。
　　「那么，贝雅特丽齐。」约翰开口说道。他彷佛当作护不在现场的态度，令护咬住嘴唇。
　　「你的回答是什么?」
　　所有人的目光，从护回到绚子身上。
　　看来事情已经谈到进入佳境了。「护，到这里来。」担心他的汐音，小声地对他招招手，护却摇摇头拒绝了。他一边调整因为奔跑而紊乱的呼吸，一边站在那里等待绚子的回答。
　　「——稍微……」
　　绚子刚要开口说话却又闭上嘴巴，然後首度回头望向护。
　　护……绚子彷佛在口中呢喃。护心中一惊，端正地站好，注视著绚子美丽的脸蛋。她无言地注视著护的脸，在她眼瞳里摇晃的感情到底是什么呢?
　　绚子将目光从护脸上挪开，如此告诉约翰：
　　「让我考虑一下。」
　　「绚子学姊……?」
　　他不敢相信——
　　护对绚子的信赖，受到冲击哗啦哗啦地崩塌了。
　　护不禁发出悲鸣，绚子虽然微微一动，却以沉默回应。所有的学生会干事们，也因为绚子的回答骚动起来。在吵杂声中，护只依稀听见汐音喃喃地喊了声：「绚子……」
　　「只能等一会儿。我们也不是为了玩闹才向你提议的。」米海尔教授不高兴地说完，迅速走出房间。
　　接著，约翰也站了起来。
　　
　　
　　「我期待著好的答案，贝雅特丽齐。」
　　不管被谁注视都毫不在乎，约翰悠然地跨越学生会办公室，他在即将穿越大门前，在咬紧
　　牙关压抑颤抖的护身旁停下。
　　约翰并没有转向他。
　　但只有他的杀气，狠狠地攻击著护。
　　在约翰停步的区区数秒里，护的身体违反他的意志剧烈地颤抖起来。冷汗自背後滴落，呼吸浅促混乱。约翰明明没有投向自己的眼神，伴随著落败戚与恐惧掠过脑海。约翰是护如何挣扎也无法追上的对手，即使挑战也没有胜算的绝对强者——
　　「不过……」
　　约翰走出学生会办公室後，如此告诉绚子。
　　绚子没有回头，只是沉默地听他说话。
　　「我想你没有必要考虑吧。只要你还是人称『比亚特利斯的死亡天使乙、『魔女贝雅特丽齐』的存在……」
　　学生会办公室的门静静地关上了。
　　冻结的空气缓和下来。学生会干事里，有人对魔王的离去放心地深深叹口气。护也不禁想当场坐倒，但还是设法保持了站姿。
　　室内一片寂静。护转向绚子，小声地开口：
　　「绚子学姊……」
　　「绚子。」
　　学生会长也与护同时望著绚子。
　　「……什么?」至於绚子，她只用几不可闻的微弱声音回答道。「我吓了一跳。」美月喃喃地说，其他学生会干事们也纷纷开口：
　　普鲁士魔王的计画内容虽然也很惊人，但是绚子的答案更让人大吃一惊。哎呀，这可是今年的第一个惊奇啊!」
　　「用比亚特利斯制造生命，听起来就让我想『这什么东西啊?』我连听都没听过有这种事 真是一点都搞不懂。所以说所谓的天才啊……」
　　「鹰栖正树先生，是那位之前有一次曾在这所学校里担任讲师的人吧?你看，听说他是鹰栖学姊的~叔叔。」
　　一边听著这些意见，学生会长一边代表大家询问：
　　「你真的打算接受约翰的邀请吗?」
　　「你们没听到我刚刚说什么吗?」
　　绚子以开始感到烦躁的声音回答，啧了一声。虽然如此，她的口吻还是比起平常少了几分力道。护吞了口口水，听著绚子的发言：
　　「我是回答让我考虑吧。又没说我要去，或是受到约翰的邀请吸引。」
　　「你可不可以别再东拉西扯了」
　　突然扬起的怒吼声令大家吃了一惊回过头，汐音放在长桌上的拳头正在颤抖，她用力地咬住下唇。
　　「因为有可能会去，所以你才会这样回答不是吗?因为你是天才，应该远远比起我们更能理解约翰提案的魅力所在。你会对这个邀约心动，或许是理所当然的。但如果事情是这样，那你 应该说出来才对。居然用含糊其辞来逃避，卑鄙也该有个限度吧!」
　　[[IMG,2d9383dfcb23be978111837be5e1647d,328,500,47367]]
　　汐音的口气里带著真正的愤怒。护能感觉到，她的拳头之所以会颤抖并不是因为动摇的关
　　系。副会长……护在胸中呢喃。
　　「所以说，」绚子不高兴地回答：
　　「我才没说我要去，也没说不去吧。」
　　「没错。现在确定的事，只有你的心正在摇摆这一点。」
　　「……我，又没有——」
　　「如果不对的话，你就在护的面前说出『我不会到德国去』呀。我看是办不到吧。你的心思 现在正在哪里呢?」
　　汐音严峻的声音，令绚子的表情渐渐改变。
　　；晅样的话……」绚子站了起来：「如果我回答『没错，我要去德国。』你就会满意了吗5：」
　　•「绚……绚子——」汐音欲言又止。
　　护连声音都发不出来。
　　接收到护的目光，绚子看起来赫然恢复冷静，她逃避似的栘开视线，尴尬地叹了口气：
　　「总之，我说让我考虑一下。我还……不确定。」
　　「护。」学生会长看向他：「你有什么话想对绚子说吗?」
　　「我……」
　　还没有思考，他的嘴唇就先动了。
　　护自己也不知道应该要说什么。然而，内心深处却兀自满溢出话语来。绚子垂下动摇的美
　　丽脸庞。学生会长等人，也一动也不动地等待著沉默的护要说的话。
　　「我——」
　　「一下子就好。」
　　绚子打断护的话。
　　即使护看向她，绚子也不肯让护看见她的表情。
　　「让我独处一下。我想好好考虑。」
　　绚子走到窗边，没有回头望向护他们，也没有再说什么，便从窗户一跃而出。为什么……护以依然处在震惊中的脑袋思索著，茫然地注视著绚子消失的窗户。
　　他明明以为，绚子会一口回绝约翰的邀请——
　　汐音的呢喃声，在一片寂静里响起：
　　「不管是德国也好哪里也好……随你高兴去不就好了。」
　　或许，和护受到同样沉重打击的人就是汐音吧。「……抱歉，请容我先告退。」汐音说完之後，低垂著头小跑步奔出学生会办公室。
　　「——护。虽然现在问有些晚了，不过你的状况还好吗?」
　　听到学生会长的问题，护重新转回去。「啊，是的。」他在学生会长示意的位置上坐下，坦率地点点头。
　　「我已经没事了。对不起，让你们担心了。」
　　「好，看来你在休息过後比较有精神了。那么，来谈正题吧。关於约翰向绚子提议的计画—『回归起源』。」学生会长望向众人：「既然大家都已经知道，而且不吃饭也不行，你们可以各自回去也无妨的。」
　　听到学生会长这番话後，没有一个人站起来。
　　理由护很清楚——因为大家在担心他。
　　护又是高兴又是愧疚，他压抑著涌上心头的感情，低头道谢：
　　「各位，不好意思。谢谢你们。」
　　「哈哈，因为大家都很闲啊!」
　　学生会长开玩笑地说，「……对啊!」护也笑著回应。他感觉到自己似乎受到打击的沉重
　　心情里，稍微获得解放了。
　　接著，护立刻恢复认真的表情。
　　rP回归起源』……这是约翰先生所做的研究的名称吗?」
　　「没错。约翰说，这是为了解析比亚特利斯的发生而建立的计画。」
　　发生……总之，就是比亚特利斯如何诞生吗?
　　学生会长把手交叠在桌上，他的话让护想想之後歪著脑袋。
　　「可是之前绚子学姊曾说过，她对比亚特利斯的发生没有兴趣耶。」
　　「那大概是因为发生这个类别的研究缺乏应用，又欠缺发展性吧。因为绚子认为，比亚特利斯是通往未来的可能性。但是，约翰提出的计画虽然足以调查比亚特利斯的发生为目的，但是却在过程中产生出庞大的副产物。」
　　「根据约翰他们的说法……」学生会长继续说道：
　　「这是对过去与未来两方面都有大幅跃进的研究——比亚特利斯拥有意志。这不是打比方，而是确定的事实。开始谈起这话题时，约翰与米海尔教授首先便如此断言。」
　　「但是我不太明白。」瑶子摇摇头插话道。护问她：「不明白什么呢?」瑶子闭上眼睛点点头说道：
　　「在比亚特利斯拥有意志的这个前提上，就已经不太具有真实感了。一般的看法不是认为，虽然在进行比亚特利斯控制时，有时会感受到类似意志的东西，但那只是我们如此觉得而已不
　　是吗?」
　　没错，搞不懂啊!好几个学生会干事点头同意。
　　但是，护却能想到很多疑点。
　　至今以来，他感应到比亚特利斯的光辉意志的次数，不只一两次而已。每当护的意识与比亚特利斯重叠在一起进行感应时，那种实感就会持续出现。虽然那意志很小很小，称不上有具体的形状，又很脆弱——
　　「约翰断言，如果是像他和绚子一样出类拔萃的比亚特利斯操纵者，不管四周的人怎么说，应该自然就能确信这一点。」
　　学生会长的话令护抬起头：
　　「我也不太明白，觉得半信半疑，但是绚子对这说法没有提出任何反驳。我想绚子大概也如同约翰所说的一样，有感觉到吧。像我们这种程度的人，听到天才之间的对话会有无法产生真实感的部分，真是难以理解啊!」
　　学生会长苦笑著说。
　　而护小声地回答：
　　「我好像能够了解。」
　　「思?」学生会长眨眨眼睛：「你能了解?」
　　「——是的。那个，就是比亚特利斯有意志之类的。」
　　思?惊讶的学生会长注视著护的眼睛，好像接受了这件事，佩服地微笑：
　　「连你都这么想，那或许是真的啊……『回归起源』的计画，约翰好像是与鹰栖正树一起策
　　划的。你看，之前我不是曾提过吗?那个人最早发觉年幼的绚子的才能，是她的叔叔•」
　　护当然记得。他也从绚子本人那边听说过这个名字。
　　那个人也是一年半前，让绚子前往德国的原因——
　　「是的。你说过他现在在阿德玛尔大学，和约翰先生待在同一个研究团队中。」
　　「没错。约翰与他好像认为，只要能设法理解太过微小、无法清楚判读的比亚特利斯意志，
　　或许就能解开至今以来许多无解的谜团。」
　　「那……具体而言，是怎么回事?」
　　听到不大能掌握要领的护提出的问题，学生会长尽可能以好懂的方式回答：
　　「把数亿、数十亿的比亚特利斯相连结，可以让它拥有一个生物的机能。这样一来，化为一体的比亚特利斯，其意志应该也会变得更加鲜明——这好像就是约翰向绚子提出的『回归起源』
　　计画。这个研究要透过比亚特利斯的意志去探求它的发生，找出新的可能性。」
　　「把比亚特利斯变成生物——?」
　　护哑口无言，备受冲击地回望学生会长。
　　约翰打算要进行的，是这样异想天开的事?往後不管护多么努力的学习比亚特利斯的知识，大概也不会自力想出这种计画吧——当他回过神时，口腔里已变得乾涸。
　　「这种事有可能办得到吗……?」
　　「很难说。不过约翰对绚子宣称：『只要有你帮忙就一定能成功，来帮助我吧。』身为立於比亚特利斯探索顶点的『普鲁士魔王』，他请求同样位於顶点的『魔女贝雅特丽齐』提供协助。」
　　「他还是没变，活像由自信心构成的人。」学生会长叹口气：
　　「既然约翰都说办得到，那我想足能办到的。他企图让比亚特利斯进化成生物，与它沟通——从比亚特利斯本身问出比亚特利斯的发生原因与新的利用方法。如果成功了，或许会改变比亚特利斯操控的常识。」
　　护思索著低下头去。
　　他似乎已经可以理解绚子为什么会说要考虑。
　　护能够明白，这个计画为什么会是约翰的王牌，绚子又为什么会心动。他认为这是个很有
　　魅力的计画，如果真的有可能实现，那会是非常棒的发展。
　　而且，约翰说计画若要成功必须要绚子的力量。一旦成功，比亚特利斯的研究便能踏入新
　　的领域。被人提出这样的邀约，大概没有一个比亚特利斯操纵者会一点也不动心吧。
　　「唉，你也别太沮丧，吉村。要放轻松一点。」
　　杏奈担心地说，美月笑著接下去：
　　「没错。绚子学姊也还没有决定要接受邀请呀。」
　　「——思，说得也对。」
　　护对她们微微露出笑容——但他突然察觉，自己岂不是已经没有任何选项?护的身躯愕然
　　地一颤。
　　无计——可施?
　　如果绚子要去德国好几个月，自己一定会寂寞得受不了。最重要的是约翰会用尽一切手
　　段，把护不在身边的绚子夺为已有吧。不过话虽如此，如果绚子为了护回绝这个邀约……
　　如果护成为她的绊脚石，让绚子与比亚特利斯研究的未来蒙上阴影……
　　事情要是变成这样，护大概无法忍受吧——
　　「护，这个给你。」
　　学生会长把装在资料夹里的一叠文件递给他。
　　「学生会长，这是什么?」
　　「是约翰带来的『回归起源』计画资料的拷贝。与其说是约翰带来的，不过准备的人是米海尔教授，但内容已经翻成日文了。虽然上面写的都是些概要，没有能当作机密情报的资料，不过你带回去在周末读读看也不坏吧。」
　　「……是的，那我就借走了。」
　　理解到约翰的「回归起源」计画有多么出色之後，护再也无法开口要绚子别到德国去。约翰对於原本就已经很沮丧的护所做的追击，的确非常锐利而沉重。别说落败感，护甚至感到绝望。他仿佛能听见约翰的嘲笑。变得一片空白的脑袋，除了空转之外什么也没法想。
　　护觉得他与绚子之间的羁绊，正被约翰渐渐地撕裂。
　　护的命运女神，就要被魔王夺走——
　　愤怒与嫉妒、悲伤与丧失感、对绚子的思念与对约翰的恐惧——所有的感情全在护的胸中盘旋。「护……?」美月来到他身旁，温柔地把手放在他的肩膀上。「我没事的……」护压抑住颤抖，对美月笑著回答：
　　「谢谢你的关心，我没事——」
　　他完全不知道，到底该如何才能解决问题。即使如此，护还是找到了自己必须去做的事。他心想——自己必须正面面对绚子，请绚子告诉自己她的想法。
　　护觉得这样下去，绚子真的会离开……他感到无法忍受。
　　在放学之後，护主动前往二年级战术科的教室。
　　「那个，不好意思。」
　　「——护。」
　　最先注意到护身影的人，是正好从教室里走出来的汐音。汐音的表情缺乏平常的活力。她
　　那头正字标记的刺刺卷卷栗色长发，也宛如凋谢一般——啊，那头长发难道是什么植物吗?护不禁有点害怕。
　　汐音察觉护的视线，戳戳栗色的浏海。
　　「我的头发有什么问题吗?」
　　「没有!不是这样的，哈哈……那个，绚子学姊人呢?」
　　「啊，我就想是这么回事。」汐音噘起嘴唇，指向教室内部。「她在里面，正在收拾东西。」
　　「啊，是的。谢谢你告诉我。」
　　「没什么。那我要回去了。今天的学生会定期会议，我也打算缺席。」
　　汐音说完之後，踏著没精神的步伐嚏哇离开。
　　根据护所知道的范围，这是汐音第一次没参加定期会议。「副会长……」他目送汐音沮丧的背影离开，喃喃念著。虽然汐音後脑杓肿的那个大包很令人介意，不过这就姑且不提了。
　　护说声：「打扰了。」走进二年级战术科的教室，几个注意到他的学生嚷嚷著：「是『贝雅特丽齐的恋人』……!」护停下脚步，发出呻吟：
　　「哇……」
　　教室里的惨状，宛如几天前的学生会办公室。
　　窗户玻璃全部破碎，玻璃的位置临时贴上胶合板当作紧急措施，而日光灯也坏掉两管。到底发生什么事了……?「绚子学姊……」护冒著冷汗环顾教室四周，找到坐在座位上的绚子，出声喊她。
　　绚子正一脸不高兴地把书塞进书包里，她吃惊地回过头。仔细一看，她的脸颊上贴著小小的0K绷。
　　「护——」
　　这0K绷是怎么回事……?」
　　绚子轻轻捂著贴上0K绷的脸颊，摇摇头开口说道：
　　「没什么。比起这个，你有事吗?」
　　「我想和绚子学姊谈谈。」
　　护一边回答，一边从汐音的肿包与教室内的惨状来推测，~心想绚子学姊和副会长该不会打
　　了一架……不过和汐音吵架时，绚子就连一点小伤也很少会有。
　　护决定不再追问这件事，他切入正题：
　　今天要不要来我家一起吃晚饭?我有很多话想和你说•」他豁出去地说：「……我希望绚
　　子学姊能亲口告诉我，你对约翰先生的邀约有什么想法。」
　　「——我知道了。」
　　绚子似乎很迷惘，她看到护认真的眼神之後，仿佛下定决心地回答。护等到绚子收拾好东
　　西，两人一起走出二年级战术科的教室。
　　护总觉得静不下来。从四周投射过来的视线比平常更让他坐立难安，不知足因为在看过护
　　与约翰形成对比的丑态後，那些目光里充满对他的同情与怀疑，还是因为护内心的退缩。
　　突然问，他看到约翰与艾梅蓝齐亚从走廊另一头走过来。
　　护心中一惊，皱起眉头。
　　两人马上察觉护他们的身影。艾梅蓝齐亚似乎想说什么，但护牵著绚子的手朝楼下逃去。尽管这么做非常丢脸，但如果现在要面对约翰，他恐怕会受不了。
　　看来他在无意识之间握得格外用力——绚子以为难的口气对他说：「护，好痛。」护回 答：「啊，对不起。」慌忙地把手放开。松手的瞬间，他的心中涌出一股丧失感。其实，护想一直、无时不刻都……握著绚子的手。
　　逸美和母亲都还没有回家。
　　当冬季的夕阳下山时，绚子让菊川在玄关外等候，在护的引路下不知第几次前来拜访吉村家。请用。」护让绚子坐到桌边，端出准备好的茶。
　　「思，谢谢。那我不客气了。」
　　绚子接下茶杯——护微微一笑，在她的对面坐下。
　　然而，他马上就失去还能微笑出来的从容。不安在护的胸中盘旋。虽然他有点害怕去问，但不问不行——「绚子学姊!」护这么想著，把茶一口气暍乾後喊道：
　　「关於约翰先生的邀请——」
　　「我还不确定。我才考虑到……一半。」
　　护突然碰了一鼻子灰。看到绚子垂下缺乏自信的摇摆眼神，完全不像她的样子，护不禁无
　　法再说下去。
　　「是吗……」
　　 护垂下头。唉~他在内心不成样子地叹息。
　　当护还在搜寻著接下去要说的话时，绚子依然低垂著眼睛开口说道：
　　「我试著想过了……」
　　「是的。」护拾起头，表情突然开朗起来。
　　「约翰与正树提出的计画是非常卓越的这一点是唯一能确定的。那是我曾想过如果有可能，
　　就想去做的研究——你有在听吗，护?思，那个计画就是……」
　　「我听说过了。是这些吧。」
　　护从书包里拿出学生会长借给他的资料，「思，没错。」绚子肯定说道。她用双手包住茶
　　杯，小心翼翼的眼眸里同时带著期待与不安，对护问著：
　　「护觉得这计画怎么样?」
　　为什么要问我这种事?护心中想著，胸口仿佛突然被抽紧，但既然绚子问了，他也只能诚实回答：
　　「……我认为那是个很厉害的研究，很出色的计画。」
　　「是吗。没错，正如你所说的一样。」
　　「约翰先生说了，只要有绚子学姊帮忙，计画一定能成功——」
　　「他是这样告诉我。约翰直接到让人想问他在想什么，他看著我的眼睛，要我为了比亚特利斯研究的发展帮助他。」
　　只要听到绚子的话，看到她闪耀著探索心的眼眸，就能清楚理解到心怀不甘的地步。
　　「比亚特利斯研究的发展……关於这个研究，这句话并不是常见的夸示。这个计画里，包含了那么大的可能性。」
　　绚子对约翰的「回归起源」计画动了心。
　　他很确定。绚子仿佛在偷看护反应的口气，听来与其说是在迷惘、在考虑，不如说是在烦恼不知该怎么开口。
　　护注视著绚子美丽的脸庞问她：
　　「把比亚特利斯连结起来，让它拥有一个生物的机能。这种事真的有可能办到吗?」
　　「因为没有实际参加，所以我有很多部分都不清楚。但是，我想你只要读过那份资料就能够明白，约翰是进行过一定程度的研究，确立了成功的前景後，才提出这个提案的。实现并非不可能吧。」
　　如果绚子到德国去帮助约翰的话——
　　够了，别悲观起来!护斥责自己。「啊……对了。」护想让心情恢复冷静，他脸上浮现笑容刻意地说，站起来走向置物架。他随意找了些茶点，走回桌边。
　　「不嫌弃的话，请用吧。」
　　 「思。」
　　总觉得气氛很尴尬。绚子朝零食伸出手，突然脸色一变，慌忙地缩回手来。
　　护清楚地目击到，绚子的手正因为无法压抑的紧张颤抖著。
　　「绚子学姊——」
　　「……护，你……」
　　绚子把颤抖的手藏到桌子底下，缓缓地开口。
　　绚子似乎下定决心要说出事情的核心了。她美丽的脸庞笔直地面对著护，认真到让他猛一
　　看会感到胆怯的程度。
　　「不希望我去德国吧?」
　　「咦——」
　　听到这个问题，护僵住了。绚子居然会问出这样的问题，他真的很震惊。这种事不是不用
　　问也知道吗?他脑海中掠过，当自己得知约翰的研究有多出色的时候，察觉自己已经无从选择
　　的事实。护的脸孔因为悲伤而扭曲，口中吐出毫无掩饰的真心话：
　　「——问这种问题，岂不是太卑鄙了……?」
　　「卑鄙?」绚子吃惊地瞪大眼睛：「为什么?」
　　即使快要退缩，护还是挪开眼神断言：
　　「因为，这样好狡猾。」
　　「我?所以说，到底为什么?」
　　绚子的眼眸里一开始只有困惑，随著护思考著该如何回答而陷入沉默，她眼中出现烦躁之色。紧绷的空气开始变得险恶，绚子以无法接受的声音继续说：
　　「我只是问你怎么想而已，到底哪里卑鄙了。你是为了谈这件事，才约我过来的吧?」
　　「是……没错。可是……」
　　「可是什么?把话说清楚。」
　　听到绚子严厉的声音，护无法承受悲伤地皱起眉头——为什么要问这种他无法回答的问题?护当然不希望绚子去德国。他不想和绚子分开，也不希望绚子待在约翰身边。然而，护没有勇气留下她。
　　我不愿意和你分开三个月。护不可能光是用这种理由，就让或许能使比亚特利斯研究大幅进步的计画砸锅，切断绚子身为比亚特利斯操纵者的成长与探索心。对於约翰的落败感与嫉妒，对於绚子反应的震惊与不满，在护的体内蠢动。
　　「护?」绚子催促著他。
　　他下定决心发问：
　　「那绚子学姊才是，你是怎么想的?」
　　「什么意思?」面对护的问题，她皱起眉头。
　　护紧握住拳头。只有三个月而已，我想为了比亚特利斯的研究到德国去。如果绚子是这么
　　想的，护希望她能坦白地告诉自己。
　　「你并不是在考虑要不要到德国去吧。绚子学姊所说的考虑，是想要去却有东西让你挂心不
　　是吗?」
　　「咦——」绚子眨眨眼睛之後，尴尬地陷入沉默。
　　护以摇荡的眼瞳目不转睛地看著绚子。绚子似乎感到很狼狈。
　　「绚子学姊明明已经想去德国，我又该怎么回答才好?既然我已经知道约翰先生的计画非常
　　重要，那我不是无论如何也……无法回答吗?」
　　「护……」
　　他说著说著悲伤起来。
　　护只能看著全世界最喜欢的对象离自己远去。
　　一想到这里，护的身上窜过一阵战栗。他越来越悲伤，被无力感折磨著。不想离开她，却
　　无计可施。护无计可施——!
　　突然间，护真的好想哭。
　　他设法压抑住激情，仿佛在倾吐思念般的呢喃：
　　「如果你想到德国去，请你这样告诉我。还有，如果你想去——但是被什么东西绊住，感到
　　迷惘，也请说出来。」
　　「护……等一下。你怎么了?你在生气吗?」
　　「我没有生气。可是，我觉得很不甘心、很悲伤。因为绚子学姊不肯把真正的心情告诉我，我又什么都办不到……!」
　　护激昂起来，语气也变得有些粗暴。他狠狠地看著绚子。她脸上浮现动摇与困惑，一动也没动地僵在那里，但终於脸色有些苍白的轻轻点头：
　　「护，你冷静下来。」
　　「我是打算冷静。在我能办到的范围内——真的。」
　　护是真的打从心底，比什么都更喜欢绚子。正因为如此，他才无法忍受……!让绚子和约翰一起到德国去——和那个充满自信地断言，只有自己能使绚子幸福的约翰一起去。
　　护吐出颤抖的吐息询问：
　　「绚子学姊，你会害怕去德国吗?」
　　「你在说什么——?」
　　「如果会，我想你或许被约翰先生吸引了……所以才会迷惘、才会考虑。不对……吗?」
　　护从不曾看过绚子的表情比这一瞬间更加焦虑过。
　　绚子脸色大变地站起身，以颤抖的声音呐喊：
　　「护!你在说什么怎么可能会有这种事!为什么我会被约翰那种人吸引!」
　　「既然如此，请你告诉我，绚子学姊。」
　　看到护眼中发光的事物後，绚子才赫然回神。尽管护并没有让泪水落下。他一边抵抗胸中
　　的痛楚，一边注视著绚子的眼眸。护想知道绚子的真心，他认为自己非得知道不可。
　　护的心里确定一件事。他从绚子对约翰的态度、反应、表情看出来这一点。至少，约翰在
　　绚子心中绝非无色透明的存在。她对全世界唯一与自己对等的男性，绝非毫无感觉。护认为，
　　绚子的心里对约翰抱著某种想法。
　　他希望绚子……能告诉他那是什么。身为绚子的恋人，他想问清楚。绚子胸中怀抱的「某
　　种想法」，到底是以什么形式存在——
　　「说真的，你对约翰先生是怎么想的?我当然知道绚子学姊喜欢我。这个我一点也不怀疑。
　　可是，一想到绚子学姊和约翰先生在一起，我果然还足会嫉妒。会感到悲伤得……无法承受。」
　　「所……所以说……」绚子的声音因为动摇而拔尖，她突然撇开目光：「我对约翰一点感觉也没有——」
　　「……!」护倒抽口气，站起身来。
　　「——绚子学姊!」
　　看到绚子还想掩饰的态度，护首度对她产生的烦躁感涌上心头。他的悲伤沸腾起来。太过分了，自己的态度明明是认真的，她为什么不肯真挚的回答……!
　　他使劲握紧放在桌上的拳头。
　　「骗人。绚子学姊如果真的对约翰先生没有感觉，就不会在他面前露出那种表情!绚子学姊的态度，就像是说来说服你自己的话一样……」
　　「不是的!我只是——」
　　正要开口的绚子回望护的表情，说不出话来。绚子的眼眸摇荡，美丽的脸孔彷佛受到打击
　　似的僵住。她继续诉说的口吻接近恳求，让人想不到是高傲的「魔女贝雅特丽齐」。
　　「护……拜托你，等等。别用那么悲伤的表情看著我。」
　　绚子那甚至带著胆怯的表情，让护心中一惊。他明明无意要像这样害绚子受到打击啊!我现在正露出什么表情呢……当护回过神时，电话响了起来。
　　绚子低下头喃喃地说：
　　「——有电话。你不接吗?」
　　「……我去接。」护以沉重的心情回答，把手伸向连接走廊的房门。「啊!」他打开门，门後出现逸美张大嘴巴的僵硬身影。
　　「我……我回来了。」
　　 「逸美，你在做什么?」
　　「呜……那个……护——这是……」
　　她从什么时候开始偷听的?「逸美——」护盯著妹妹噘起嘴唇，逸美脸上浮现应付的笑
　　容，说声：「我……我去接电话!」就冲向电话机。
　　电话铃声中断，逸美的声音取而代之响起。
　　「喂，士口村家——咦?不……不是……啊，是的。好的……好的。发生什么事了?………
　　…啊?那么——」
　　护一边听著逸美的声音，一边叹口气回到餐厅。
　　绚子拿著茶杯，重新坐回椅子上。
　　在沉重的空气里，护也重新坐好。
　　气氛变得更加尴尬。绚子美丽的脸蛋失去平常强韧的光辉，浮现仿佛一碰触就会坏掉的脆
　　弱，令护在开口前感到迟疑。
　　「绚子学姊……」
　　她似乎陷入沉思，目不转睛地注视著空空的茶杯。
　　虽然有种想逃离现场的冲动，但是护下定决心非得忍著把问题问出来才行。他得问出至今一直没有勇气问的事。
　　「在一年半前，发生了什么事?」
　　护努力让不安的心冷静下来，静静地发问：
　　「绚子学姊的叔叔，为什么会到德国去?绚子学姊为什么会与约翰先生决斗?那场据说不分胜负的决斗，让绚子学姊……对约翰先生有什么看法?」
　　「——正树会到德国去，是因为约翰要求他参加研究。」
　　她下定决心开始说明，护听到後哑口无言。
　　这不就和绚子现在的状况一样吗?
　　「我……那时候还很幼稚，比起现在幼稚得多。我去德国，是为了把正树带回日本。阿德 玛尔大学一开始没有认真理会我，但是学生会长用了许多手段，才出现我要与约翰决斗这回事。约翰和大学方面一点都不认为我会赢，而我轻易地接受了获胜就能带正树回去的条件。结果就和你所知道的一样，不分胜负——」
　　她的肩膀之所以会微微颤抖，是因为我刚刚看著她的表情吗——?察觉这一点後，罪恶感』与自我厌恶击中护的胸膛。我……伤害了绚子?
　　绚子自嘲地吊起嘴角：
　　「——不，那场决斗并非不分胜负。其实是我输了。」
　　「咦……?」
　　「那是因为我没有撤退，所以才算作不分胜负。但实际上可不同。说得清楚些，约翰的实力
　　比我更强。至少在一年半前是这样。」
　　听到绚子如此认同约翰，护觉得吃惊也受到了打击。因为对护来说，她应该是全世界最强
　　的人。
　　「决斗结束之後，我遍体鳞伤——痛到都快发狂了。虽然一边用比亚特利斯治疗伤势一边战斗，但速度实在追不上。我全身各处都有骨折，根据医生的说法，不但肺受损，胃也破了。当时我的右眼被打伤，意识也朦胧不清，不是正常状态。学生会长……对於害我受伤的事，好像非常在意。」
　　护光是想像就快要昏过去了。他对让绚子受到如此重伤的约翰，涌现无法忍受的怒火。护紧握的拳头渗出汗水。
　　「不过，约翰的伤势却没有那么严重。虽然毕竟不是毫发无伤，但也只有轻微的烧伤，以几个地方龟裂骨折而已。」
　　绚子仰望天花板，叹了口气。
　　接著，她悲伤地摇摇头。
　　「正如你所说的一样。虽然不想承认，可是我害怕约翰。」
　　「……绚子学姊。」
　　「我说出真正的想法了。对不起，一直都没有说。因为心里的胆小作祟，所以我没有告诉你。你愿意听我说，不会讨厌我吗……?」
　　「我怎么可能会讨厌绚子学姊——!」
　　「……我并不是因为约翰比我强才怕他。如果是现在，我也有自信不会像一年半前一样惨败。我害怕的是——」
　　绚子的表情在此时蒙上决定性的阴霾。
　　她的神情让护领悟，自己已经踏入了绚子心中的伤痕。
　　她抱住自己的肩膀，美丽的脸上有胆怯、有悲伤、有愤怒也有悔恨。绚子正在发抖。她仿佛受到罪恶感的驱使般，把目光从护的身上挪开。她的眼瞳摇摆不定。
　　「一站在约翰面前……我心底就会骚动起来。」
　　绚子所说的一字一句，仿佛部在伤害她自己。
　　此刻的她，无疑是护所看过最脆弱的一面。
　　脆弱到他无法想像的程度。
　　「我喜欢护，喜欢到无可救药的地步。这份感情，真的是我有生以来第一次感觉到的情意——直到碰见护之前，我无法想像这种心情，当然也不曾对约翰抱持过。有护在身边——自己不可能喜欢上约翰，或是受他吸引的。」
　　 「我知道……绚子学姊对我的感情。」
　　「明明是这样，可是约翰一看著我，我的心就会动摇。一年半前，在决斗结束之後也是如
　　此。我醒过来之後，就变得无法否定约翰——这一点，让我害怕得受不了。」
　　护吃惊地瞪大眼睛，目不转睛地看著绚子美丽的脸庞。
　　这是在说……她受到约翰的吸引吗?真不敢相信——然而，绚子似乎看穿了护的想法，慌
　　忙地摇头。
　　「我对他的感觉和在护身上所感受到的心情不一样。在我心里，这一点比什么都还要清楚。
　　我胸中的骚动跟对护的感觉，是截然不同的东西。这种动摇，更加硬质、冰冷，带著强制性。」
　　「可是，那又是怎么回事?」
　　「——与我的意识同在的比亚特利斯，渴望著约翰。」
　　绚子用又哭又笑的表情讲出的这句话，带著全然真挚的声调，让人无从否定。她抱持著对
　　护的爱，一边颤抖，一边认真地说出真相。
　　「我喜欢护。我一点也无法想像，自己会喜欢上其他的人。但是，在我体内与我意识底层相连的比亚特利斯，渴望约翰的存在更胜於护——我想事情就是这样吧。约翰也曾指摘过我。我想，他从我身上大概也感受到同样的感觉吧。」
　　两个全世界最强的比亚特利斯操纵者。比起绚子本人、或是宣称只有自己能配得上绚子的 约翰，存在於两人四周的比亚特利斯，才最清楚他们各自匹配的对象是谁……?
　　怎么会有这种事。
　　怎么会有这种狡猾到无可救药的事——!
　　与绚子匹配的男性不是护，而是全世界最强的比亚特利斯操纵者；曰鲁士魔王」约翰。护视为希望的比亚特利斯，如此告诉他们。
　　不知道是不甘还足愤怒，护咬紧牙关忍著那股混杂在一起的感情，浑身发抖。面对自有主张的心情，绚子到底是抱著什么心情说出来的?护能够清楚地理解，绚子想说服自己对约翰无动於衷的想法。她不可能如此轻易地告诉护，自己的比亚特利斯想要的是约翰。
　　绚子有多么的痛苦、难受、辛苦——
　　即使只有一点点，他居然对独自挣扎的绚子感到烦躁，真是羞耻。
　　这就是我——对约翰真正的感觉。」
　　绚子吐出一口气，以等待判决的表情看著护。他一看著绚子完全苍白的美貌就难过起来，垂下头去。绚子心里的伤痕在发出悲鸣——护必须替她抹去痛楚才行。
　　「……绚子学姊的感情，会——」
　　输给比亚特利斯吗?当护正想要发问时，开门声打断了他的话。「……护。」逸美定进餐厅里。
　　「——逸美。」「逸美……?」
　　「刚刚的电话，是护的班导师打来的。」
　　护与绚子都马上察觉，正小声说话的逸美样子不对劲。
　　面对两人的视线，逸美低下头：
　　「护。今天早上，你要和绚子小姐一起做什么事结果昏到了，这是真的吗?」
　　逸美寂寞的表情，足她从圣诞旅行回来时的神情，也是她前阵子问起护的疲劳是不是因为
　　绚子的错时，脸上所浮现的神色。虽然护不认为连班导师打来的电话都是约翰设计的，但他困
　　惑地问道：
　　「那又怎么啦!那件事是真的没错，不过那只是我——」
　　「思，护的老师也是这样说的。他说不是绚子小姐的错，不过基本上学生在校内昏倒，导师
　　有义务必须向家属报告，所以他才打电话过来，但也说没什么好担心的。」
　　护记得在转学进来前的说明会上，有听过这样的规则。
　　既然老师都说不用担心，那不就没有必要在意了吗?因为还没和绚子谈完，护用目光催促逸美离开，她却完全没有要走的意思。
　　逸美以思虑纠结的眼神看著困惑的绚子。
　　「虽然我不太清楚，不过绚子小姐，你要到德国去对吗?」
　　看来那一段对话，她偷听得很清楚。「逸美。」护严厉地喊著妹妹的名字，但逸美连动也不动。绚子露出为难的表情。
　　「我还不确定。」
　　「你们分手吧。」
　　逸美的一句话，令餐厅内的空气冻结。
　　「啊——」「咦——?」
　　逸美刚刚说了什么——?
　　「对不起。但是……」逸美以颤抖的声音对愕然的护与绚子继续说道。
　　她大大的眼睛，泛著紧张与泪光。
　　「绚子小姐，你和护分手吧。护与绚子小姐，毕竟还是不同世界的人。」
　　「你……你在说什么啊，逸美!」
　　护拉高嗓音，「逸美——?」绚子脸色苍白地僵在原地。
　　逸美以泫然欲泣的表情低著头说：
　　「自从上次旅行发生过那种事件之後，我就一直在思考。如果和像绚子小姐那么厉害的人在一起，不但脱线又笨的护一定会一再碰到危险。如果绚子小姐想到德国去，那不是正好吗?」
　　护当然知道，逸美说的是艾梅蓝齐亚引起雪崩袭击绚子的事件。在护与绚子反驳之前，逸美先抬起头，用快要痉挛般的声音尖叫：
　　「我真的很喜欢绚子小姐……!」
　　护想替绚子帮腔，转向旁边……
　　「可是我不想要护受到伤害!如果因为绚子小姐的关系害得护受伤，我会讨厌你的。我不要
　　这样!绚子小姐也会受伤的!因为不管绚子小姐是多么厉害的人，都不可能守护他避开所有的
　　危险!」
　　砰地一声，护听见椅子倒下的声音。
　　室内一片沉默。「……对不起。护，逸美。」绚子低著头不让护和逸美看到她的表情，小
　　声地呢喃。她仿佛无法承受地转身奔出餐厅。
　　「绚……绚子学姊!」
　　「别追她，护!这样不是很好!」
　　护正要去追绚子，却被逸美从背後抱住。
　　「放手，逸美!才不好!」
　　护用力甩开妹妹，急忙奔过走廊，冲到玄关之外。这时候，宾士轿车已经亮起车头灯发动
　　了。护连鞋子也没套上，就穿著袜子跑出去。
　　「等等，绚子学姊……!」
　　菊川透过车窗看到护，带著一脸不解的神情对副驾驶座上的绚子说了什么。绚子连头也不
　　拾，她的呐喊即使透过车窗依然清晰地传了过来•
　　「好了，快开车!快点¨」
　　菊川用目光对护说声：「抱歉。」踏下油门。
　　护的手指没能碰到宾士车。在他的手要伸过去之前，菊川所驾驶的宾士轿车——绚子已经远去。「为什么……」护将落空的手紧握成拳，低头吐出声音。
　　他呆站在黑暗之中。
　　就连护自己也不知道，那句「为什么」是对谁而发的。
　　寒冬的夜风，冷酷得宛如要撕裂护的心。
　　在周末里，护打了好多通电话，鹰栖家的人却不肯转接给绚子。最後对方甚至告诉他：
　　「大小姐吩咐过，要你别再打来了。」使得护无法再打过去。星期六与星期日他都各到绚子家一次，却只是吃了闭门羹。
　　护几乎没有和逸美交谈。「护……」逸美有好几次战战兢兢地对他搭话，但护在生妹妹的气，最重要的是脑袋里全都被绚子占据了，所以都只是粗鲁的回话。
　　 「——唉。」
　　护大大地叹了口气。
　　他以沉重的心情迎向星期一。自从绚子对护告白以来，这是绚子第一次没有来接他。一大
　　早，菊川就打电话来说：『我从昨天开始就一直对她搭话，但是……大小姐不太想和我交谈。』
　　『不过，我询问是否要过去接吉村先生时，她摇头拒绝……我不知道在星期五晚上，吉村先
　　生与大小姐之间发生了什么事。但大小姐这副模样，我还是第一次看到——不，是自从在德国
　　与；昌甘士魔王」决斗之後就没看过了。非常抱歉，今天恐怕……乙
　　「是吗……」护对声音极为困惑的菊川回答。希望您和绚子大小姐能和好如初。菊川说完之
　　後挂断电话。
　　虽然不知是从哪里流传出来的，但「绚子选择了『普鲁士魔王』，答应要去德国。」的谣
　　言，早已在学校里散布开来。虽然美月和渡边一笑置之，但听到别人在谈论这样的消息，果然
　　还是让他感到悲伤。
　　想到她拒绝护的电话与拜访的反应，他就没有勇气到二年级战术科的教室里去找绚子。当天的护在各方面部变成了窝囊废，无能到连他自己都觉得丢脸。在上课时被点到回答问题时，他除了慌张之外什么都办不到。在第四堂的比亚特利斯控制实技课上，护也无法感应到比亚特利斯。
　　一切都糟糕透顶，护所有的行动都不上轨道——
　　「——唉。」
　　护抱著身心俱疲的心情来到午休时间。他一个人靠在屋顶上的铁丝网旁，吹著冷冷的风。
　　「我该怎么做才好，所有事都……」护打了个喷嚏，吸吸鼻子。「真丢脸。还说什么『我要保护绚子学姊』啊!」
　　在星期五分别时所见到的她，承受了护的怒气与悲伤，对他告白关於约翰的真相，又被逸美要求「和护分手」，浑身颤抖。回忆起这些事令护的胸口抽紧，难受又伤心。
　　他会来到屋顶上，并没有什么特别的意思。
　　只不过，这个地点一直都是属於护与绚子的地方。在第二学期中，他们总是在这里吃午饭，聊著无关紧要的话题，彼此欢笑。在这里不需要顾虑别人的目光，是只属於两人的地方。而护也是在这里对绚子告白，绚子在这里接受了他的心意。
　　绚子想要到德国去。她并未受到约翰吸引，往後大概也不会发生。但是，与绚子的意识同在的比亚特利斯，却因为约翰散发出的强烈才气而动摇。比亚特利斯渴望约翰，在绚子的胸中骚动著——这个事实，为护带来一抹安心与巨大的绝望。
　　「绚子学姊喜欢上的人是我。可是，与绚子学姊匹配的人却不是我，而是约翰•迪塔•卢迪加——」
　　拜此所赐，护又叹了一口气。
　　还有，逸美的发言让事情变得更加复杂。护连想都没想过，妹妹会有那样的念头。一想到
　　绚子当时悲伤的表情，他的胸口就抽紧生疼。他思索著，事情为什么会变成这样?
　　「因为我在所有的方面，都比不上约翰先生……」
　　护得到这个结论•不甘心的想法，宛如沸腾般炽烈。
　　他心中的意志，几乎都被约翰击垮了……
　　护俯瞰空荡的校庭，看到约翰正坐在篮球架下。那个地方虽然不太显眼，但像约翰这种太
　　过俊美的男子，不管做什么当然都很引人注目。
　　约翰真的是个散发著迷人的魅力，又如猛禽般犀利卓越的男性。护跟本无法与他相比较，
　　至於和绚子的美丽相比，两者算是很相配吧。他是没有破绽，毫不留情，轻易就能捕获杀死猎
　　物的魔王。多半是全世界最强的男人——
　　「可是……」
　　这个全世界最强的比亚特利斯操纵者，只要轻轻吹一口气，就能把护拚命努力才得到的成
　　果抹消。他大概和绚子一样，也是一个优秀的研究者吧。就连护也能理解，约翰的「回归起源」
　　计画有多么了不起。
　　「可是，约翰先生他——」
　　这时，护突然发觉。
　　「——咦?」
　　篮球架下还有另一个人。正像欧美人的特徵，那男子拥有相当高大的体格，与一头掺杂银丝的金发。他是以艾梅蓝齐亚的监护人身分前来的阿德玛尔大学教授，米海尔•多尔希冈格。
　　约翰连看也没看他，一副若无其事的样子。不过，米海尔教授好像正在生气。虽然这边听不到声音，但教授正特别气势汹汹地在对约翰说著什么。
　　「他们在谈什么啊——」
　　「你果然在这里。」
　　「哇!」背後突然传来的声音，让护吓了一跳，回过头去。
　　「因为我到基础科的教室去，也没找到吉村同学，我就想说你该不会在这里吧。哈哈，看来我的直觉还挺管用的。」
　　「怎么了，明日香学姊。」
　　护以吃惊的眼神看著那位三年级学生。站在他眼前的人是茜明日香——她是在学园祭时，曾与护一起努力演过「睡美人」的话剧社社长。
　　明日香为难地笑了，她微微歪著头问：
　　「你问我为什么……可以借用一点时间吗?」
　　「咦?啊……好的。没有关系。」
　　护即使感到困惑还是点点头後，明日香定到护的身旁，嘿咻一声靠著铁丝网坐下。她首先
　　说了一句：
　　「我算是来探望战情的吧。」
　　[[IMG,93ea16ef3e60164c55621326b974f413,329,500,57021]]
　　啊，护意会过来微微一笑。在东比大附属高中内蔓延的谣言，本是出自於上星期朝会时发
　　生的事，在东比大附属高中里没有学生不知道护与绚子面临的危机——但是，也有人像明日香
　　这样关心他们的。
　　「因为我觉得，吉村同学你们相当辛苦。也许这不是我该插嘴的事，可是看到鹰栖同学那种表情……我有点难过。」
　　这句话令护吃了一惊，他俯望著明日香。
　　「你见过绚子学姊了?」
　　「思。第三堂课时，我们三年级链金科与二年级战术科有共同教学。当时我吓了一跳。到底发生了什么事?那个样子一点也不像鹰栖同学。」
　　咦!护很吃惊。
　　不安与担忧涌上心头，护按著胸口静静地问：
　　「……绚子学姊的情况怎么样?」
　　「咦?」明日香惊呼一声，接著严厉地皱起眉头。
　　「什么?难道说吉村同学完全都不知道，鹰栖同学现在变成什么样子了吗?这岂不是有点过分吗?」
　　明日香的话刺激了护的罪恶感，他丢脸地垂下头。
　　「因为星期五发生了很多事，从那天之後我就没有见过她了。也没有……说过话。」
　　「空壳。」
　　一开始，护不明白明日香的这句话指的是什么。
　　「空壳……?」当护回问时，明日香不高兴地瞪著他。唉~她大大地叹了口气，噘起嘴唇小声地说：「真是的，希望你更努力一点啊!」
　　「因为我可是你们的支持者——我是指鹰栖同学的样子。」
　　「咦……?」
　　「她就像个空壳一样。是东比大附属高中美丽的『魔女贝雅特丽齐的空壳。她脸色苍白，不管做什么事都心不在焉。你能相信吗?那个鹰栖同学，居然上课时要做简单的比亚特利斯结合都失败了。感觉就好像她的活力、自信和骄傲全都不见了，改成用无力填满身躯似的。」
　　绚子学姊她——?
　　护的身体受到震惊颤抖著。他无法想像绚子变成那个样子，而且光是尝试地去想，他就忍受不了。
　　明日香突然露出温柔的表情，对护发问：
　　「星期五发生了什么事?」
　　「……那是——」
　　护被明日香真挚的眼神压倒，轻声诉说起来。
　　他告诉明日香，关於约翰的邀请他们谈论到什么，绚子告白出她对约翰真正的想法，还有
　　逸美对绚子所说的话——；口村同学，你是个笨蛋。」护把大致内容说完後，闭上眼睛静静聆
　　听的明日香，睁开眼睛开口：
　　「你说她问你是否不想让她到德国去，你无法回答?真是的，你以为鹰栖同学为什么会想问
　　这种问题?被你说成『好狡猾乙，鹰栖同学会受伤的。」
　　明日香再度大声叹息，垂落肩膀。绚子问出这种问题的理由?当护正在困惑时，明日香鼓
　　起腮帮子说：「都是你很迟钝才会不懂。」
　　「鹰栖同学当然是希望听到吉村同学说『即使如此，我还是不想让你走』呀。什么道理之类
　　的都无关紧要，她希望你对她说，『不要走，别离开我』啊!」
　　「啊……」
　　护轻喊一声僵住了。他回忆起绚子当时认真的眼神。那眼眸里半是期待、半是不安，摇荡
　　著不像绚子的软弱。他明明看到了那个眼神，又为什么连绚子想要什么都不明白—
　　「吉村同学。」明日香半眯著眼睛看他：「你反省吧。」
　　「……是的。」
　　护垂下头，发自内心地点点头。
　　「我懂了。鹰栖同学被吉村同学的妹妹要求和你分手，所以才那么沮丧。我想她大概是在这之前就已经受了伤害非常脆弱，令妹的话又正好说中她的痛处，所以才会格外严重——真是的，既然你们彼此都非常喜欢对方，只要让防御变得更坚固不就好了。」
　　「防御是吗……」
　　「思，没错。」明日香笑著说：「你们两个明明老是在替对方著想……上星期三也是一样。」
　　说到上星期三……是约翰抵达的第二天?
　　「那天放学後，我碰巧听到鹰栖同学和『普鲁士魔王』在校舍後面窃窃私语。」
　　啊，护想到了。当艾梅蓝齐亚正对他警告约翰也许打算毁了他时，绚子和约翰就在校舍後面交谈。虽然护不清楚他们谈的内容是什么。
　　「那个时候，鹰栖同学也拚命地想要保护你唷。」
　　「想保护我……?」护不明究理地吃了一惊。这是什么意思呢?「没错。」明日香笑著探起身子。
　　「我想『普鲁士魔王』要求负责上吉村同学的课，让她很担心你吧。鹰栖同学在校舍後面逼
　　问『普鲁士魔王』，问他『你打算对护做什么?』『如果你对护动手，我是不会原谅你的!』。」
　　明日香加上充满感情的动作，对护说明。
　　「咦……是吗?」护喃喃地说。说到当时，他因为绚子没有拒绝约翰触摸脸颊的手，感到有一点不安——但对话内容其实是这样的。有某种事物开始强烈地产生了真实感。
　　 普鲁士魔王乙对鹰栖同学说什么你应该也明白的，我们无可救药地彼此渴求之类的话。鹰栖同学看起来有点动摇，这段对话好像就此结束了。」
　　护开始产生真实感的东西，是绚子在他看不到的地方也洋溢著丰沛的爱情。他觉得自己丢脸、很不甘心、又悲惨。身为绚子学姊的恋人，他到底在看什么。护对自己生气。
　　「如果要不要去德国，就是鹰栖同学的烦恼。」
　　明日香拍拍护的肩膀，微笑地说：
　　「那可不是因为她心里有『普鲁士魔王』而烦恼啊!我想她一定只是单纯地不想与吉村同学分开，才会烦恼著。现在鹰栖同学的脑袋里，全都是吉村同学。除此之外任何人都不可能有介入的余地，对吧?」
　　护只顾著不能输给约翰的心情，却没注意到最重要的事——
　　普鲁士魔王」自德国前来，与自己的感情不同的部分在胸中受到剧烈的撼动。即使周遭的人问自己对约翰有什么想法，也只能蒙混过去。而且还收到充满魅力难以拒绝的邀请。护连想
　　都没想过，最困惑、焦躁、难受的人是谁。
　　吉村同学非常幸福。对现在的鹰栖同学来说，你就是她的一切唷!就好像现在的鹰栖同学，是吉村同学的一切那样。」
　　「……直（是个笨蛋。」
　　「什么?」听到他的呢喃，明日香讶异地问。
　　护以认真的眼神回应明日香：
　　「我是说我。」
　　「思，哈哈哈，你很清楚嘛。」
　　护回忆起星期五与绚子的对话，自体内深处涌上的冲动令身躯颤抖。他没有关心过应该比自己更痛苦的绚子。不去理解绚子的心情，甚至对她不肯回答而感到生气。担起绚子痛苦的责任，明明不属於任何人……而是身为恋人的护的任务啊!
　　这不成熟到丢脸的失态，令他感到很羞愧。
　　「——明日香学姊。」
　　护胸中的芥蒂，化为一个决心。护对绚子的感情，还有同样的，绚子对护的感情。应该没有任何事物，能让两人的情意蒙上阴影。
　　「对不起，谢谢你对我们的关心。和明日香学姊谈过之後，我的心情畅快多了。」
　　吹过屋顶的风虽然寒冷，但是在东比大附属高中上方延展开来的天空，如同护此刻的心境一样澄澈。
　　护必须做的事，就是战斗。而护能够办到的事，则是用他的一切去爱绚子——我怎么可能会後悔。艾梅蓝齐亚一开始告诉护的话，让他的整颗心都振作起来。
　　「我走了。」
　　「思。」明日香握著拳点点头：「加油，要拚下去唷。」
　　明日香、美月与渡边他们，学生会的所有人，还有艾梅蓝齐亚也是。不论约翰把护逼迫到什么地步，还是有人在替他加油。这些人的支持与护对绚子的感情、来自绚子的感情交叠在一起，温柔地注入护差点被击垮的心房，给予他足以面对绝对者；曰鲁士魔王」的力量。
　　护转过身离开屋顶。
　　他从屋顶走到四楼，又从四楼走到三楼时，碰到同样要下楼的学生会长。「啊，护。」会长回过头举起手打招呼，护停止跑步，并肩走在他的身旁。
　　「怎么了，跑得那么匆忙?」
　　「不，那个……学生会长要到哪里去呢?」
　　「我要到教师办公室办一点事。」
　　看到学生会长苦笑的表情，护脑中灵光一现。
　　「难道你是要去见约翰先生?」
　　「很遗憾的，你猜对了。真亏你会知道。」
　　「咦?因为能够让学生会长露出这种不悦表情的对手，我也只想得到约翰先生。」
　　「……败给你了，我有表现在脸上吗?虽然我是打算小心隐藏好啊!有时候，真不知道你
　　是敏锐还是迟钝。」
　　学生会长困扰地搔搔头。
　　护轻轻一笑开口问道：
　　「为什么要去找约翰先生?」
　　「上课的时候，他说有话要告诉我，叫我到教师办公室去。老实说，我不太想和他面对面，
　　不过既然被叫出去那也无可奈何。我很想叹气啊!」
　　护虽然打算立刻去见绚子，但听到学生会长的话之後，他改变了主意。在与绚子碰面之前，他还有非做不可的事。护对走在身旁的学生会长豁出去问道：
　　「我可以一起去吗?」
　　「如果你没问题的话，都可以啊!」
　　学生会长没有胡乱做出什么推测，他虽然有点担心护，却爽快地答应，让护觉得很感激。
　　他们来到三楼楼梯间时，学生会长朝战术科的教室方向瞥了一眼，轻轻说了声：「好累。」发出叹息：
　　「最近，汐音的心情非常糟糕。昨天就算我对她说话，她也很少回答。刚才碰面的时候，情况变得更严重了。绚子可能会去德国这件事，让她的神经非常紧绷啊!」
　　「——会长你……」护犹豫地说：今天有见到绚子学姊吗?」
　　「早上碰到了。」
　　听到他的回答，护垂下视线。「是吗，有见过啊——」护喃喃地说。
　　「护还没见到她，对吧?」学生会长没有特别责怪他，只是以沉稳的口气询问。
　　「是的，没错。」
　　「知道你和绚子分开到校以後，我就在想可能是这么回事。不过看你的样子，你已经听说了绚子现在的状况吧。因为绚子变成那副模样，让汐音也更加烦躁了。」
　　「绚子学姊这么——没有精神吗?」
　　「没有。是我至今所看过的她，最严重的一次。」
　　学生会长立刻回答：
　　「没有精力、没有光芒、没有力量。我不想看到那样的绚子啊!我概略的是能想像得到，她
　　和你之间发生了某些问题。你们吵架了?不然的话，我无法相信绚子会变成那样。」
　　「对不起。」护垂下头去。「为什么要向我道歉?」虽然学生会长笑著说，可是不说的话护
　　的心里就过意不去。他们从楼梯走到一楼，两人在午休的走廊上并肩前进。
　　「约翰提出的期间，是三个月吧。」
　　「是啊。约翰说想要借用绚子三个月。」
　　就算只有那么短暂的时间，想到要和绚子学姊分开……我就很难受。」
　　「只有三个月吗?」
　　学生会长停下脚步回头望著护。
　　他低头俯望的眼神很认真，令护紧张地回望他。
　　「约翰真的只打算留她三个月吗?一旦得到绚子这种程度的存在，他可不是那种会眼看著对
　　方溜走的人。」
　　：晅是什么意思?」
　　「只有三个月。在一年级的时候，绚子也曾如此认为过。我一开始也没有想太多，不过，绚子的叔叔没有回来。」
　　学生会长再度迈步前进，朝教师办公室走去。
　　他压低声音告诉护：
　　「我喜欢你，护。当然也喜欢绚子。另外……」学生会长突然露出可怕的神情。「我很讨厌约翰。或许我也畏惧他、对他怀恨在心吧……你知道一年半前发生过什么事吗?」
　　学生会长……护在胸中呢喃，点点头回应：
　　「绚子学姊大致告诉过我。」
　　关於对约翰的事，学生会长居然会把话说得如此明确，让他吃了一惊。会长的眼眸深处，燃烧著激烈的怒火——只要回想起绚子说过的话，这也是当然的。
　　绚子说过，她在与约翰的决斗上受了重伤。学生会长一定不得不旁观那场凄惨的决斗吧。他在近距离下，看著绚子受伤的样子，以及约翰压倒性的强大与傲慢。
　　「我啊……」
　　学生会长的眼瞳微微一动，继续说道：
　　「不会原谅约翰。因为他在一年半前，重重地伤害了绚子。同时，我也对让绚子得参加这场决斗的自己，感到无法忍受的愤怒。如果我没有看错约翰的实力，绚子也不会伤成那样……」
　　护首度在学生会长的表情中，察觉「伤痕」。这令他感觉……啊，学生会长果然也在与对约翰的恐惧奋战著。
　　会长就像要甩开自己的胆怯般，眯起眼睛。
　　「我再也不想尝到那种滋味了。不管是绚子或是你，我都不希望你们受伤。我想过要设法从
　　约翰手中保护你们，可是却什么也办不到。在我所不知道的地方，你们大概已经受到伤害了
　　吧。绚子好像也试著保护你，但我不知道她做了什么。」
　　「学生会长，我——」
　　「对不起，自以为是地怎么想。但是也为了我自己，我会替你们祈祷。希望你们别输给他。
　　即使我无可奈何，如果是你们两个，那一定没问题的。」
　　护在与绚子见面前必须要做的事，是去面对在自己心里扎根的恐惧。
　　「好的。」
　　「是吗?」护毫无迷惘的答案，令学生会长展颜一笑：
　　「对不起，我有点消沉起来了。总而言之，因为这样，希望你和绚子能彻底地和好啊!如此
　　一来，绚子即使去了德国，应该也会用火热的爱情力量马上完成研究回国的。没精神的绚子让
　　人连开玩笑都没劲，而且她如果到那边去，就没人可戏弄罗。」
　　「……全都是关於恶作剧的话题耶。」
　　唉~护叹了口气，「这是当然的。」学生会长表示肯定。
　　「这可是富有传统的本学生会的法则。」
　　「我想大概没有传统那种东西吧。」
　　「这所学校还很斩啊!」护笑著说。
　　他与学生会长一起说声「打扰了」走进教师办公室时，站在窗边的约翰与坐在後方座位上
　　吃饭的米海尔教授回过头。艾梅蓝齐亚也在约翰身旁•约翰迅速地走过来，告诉学生会长：
　　「换个地点吧，这里会有别人听到。」
　　「我已经取得接待室的使用许可，就在那边谈吧。」
　　艾梅蓝齐亚如此接话，领著他们走去。护还以为米海尔教授也会跟来，但看来并非如此。一行人走出教师办公室，经过校长室，前往接待室。第一次进入接待室的护东张西望地环顾四周，发出感叹的叹息，而坐在沙发上的约翰开口：
　　「——我很惊讶，吉村护。」
　　即使约翰抛来的眼神令他吓了一跳，护还是在约翰的正面坐下。
　　「你居然还会主动到我这边来。」
　　学生会长坐在护身旁，至於艾梅蓝齐亚——砰砰!一声撞击声传人护的耳中。他看过去， 艾梅蓝齐亚正抱著脚尖蹲下去，浑身瑟瑟发抖。在她身旁，一个好像是从奖座上掉落的奖杯摔在地上。
　　「…………艾梅蓝齐亚，你又来了?安静一点。」
　　「那个，你没事吧?脚被砸中了吗?」
　　约翰的叹息与护的问题，奇异地重叠在一起。「对不起!」艾梅蓝齐亚满脸通红地呐喊，
　　焦虑至极地开始把奖杯放回台座上。
　　「啊~……」学生会长困扰地问：「那你要谈什么?」
　　「思。」
　　约翰清清喉咙。他按著太阳穴，脸上的表情——看来好像有点难为情?护虽然吃惊，但也
　　无从确认。艾梅蓝齐亚脸红红地低垂著头，仿佛依偎在约翰身旁一般轻轻地入座。
　　「非常抱歉!哥哥，请别在意我，谈正事吧。」
　　「我平常不是都有说，在东西很多的地方你就别乱动吗……」
　　约翰的口气里带著疲惫。护总觉得，上星期好像也发生过类似的事情。又来了?约翰这么
　　说时，那头疼的声音，给护非常深刻的印象。
　　约翰再度清清喉咙，重新回到话题上：
　　；这个不重要。周藤摩耶，我是有事拜托你才找你过来的。不过……」
　　魔王的蓝色眼眸投向护。
　　「吉村护。你为什么会跟著周藤摩耶一起出现?」
　　「我只是……想要正面看著你的脸。如此而已。」
　　为了跨越他对约翰的恐惧。
　　学生会长或许已经察觉了护的目的，没有对他的话做出反应。约翰一副感到无趣的样子，
　　用鼻子哼了一声，却没有要护离开。反应最大的人，是艾梅蓝齐亚。
　　她以吃惊的眼神注视著护。
　　「护……你又——」
　　「能不能告诉我，你想拜托我做什么?希望你快点说完，不然我会没有时间吃午餐的。」
　　学生会长暗藏敌意的口气，令约翰倏然眯起眼睛，冷冷地回望他。室内的气温仿佛急速下降，护不禁偷看学生会长的侧脸，发现他脸上流下一滴冷汗。
　　「周藤摩耶，你也来说服贝雅特丽齐吧。」
　　「咦……」约翰的话让护把头重新转向前方。
　　「你说什么——」学生会长也挤出声音喊道。
　　「我说要你对正在迷惘的贝雅特丽齐，从背後推上一把。把『魔女贝雅特丽齐』从无聊的枷锁中解放出来吧。」
　　「……这不是该由绚子来决定吗?我们可不想和绚子分开。我们会做的是挽留她，怎么可能会劝她答应。从背後推她一把，那种愚蠢至极的事……」
　　「——是吗?看来是我的说法不好。」
　　约翰傲慢不逊地宣言：
　　这不是请求，是命令。我要你去做。」
　　护紧握拳头瞪著约翰，学生会长因为他太过嚣张的台词而哑口无言。艾梅蓝齐亚彷佛无法
　　承受两人的视线，突然垂下目光。只有约翰高压性的声音，在接待室内响起：
　　「我要带著贝雅特丽齐回德国。我会把贝雅特丽齐拉上最高的境界。这种时候，如果你们爽
　　快地送她离开，贝雅特丽齐的心情也会比较开怀吧。周藤摩耶，如果你对贝雅特丽齐有感情，
　　就照办吧。」
　　「……我可以问吗?」学生会长以沉重而疲倦的声音说道：「难道你以为所有的事情都能
　　随心所欲吗?」
　　「不遵从我心意的事物，至今连一次都没有出现过。」
　　听到约翰的话，护感到自己方才下定的决心变得更加坚固。约翰足个很厉害的人，这一点
　　他毫不怀疑。在外表上、能力上，约翰或许都是与绚子最相配的男性。但是，但是——
　　学生会长发出近乎呻吟的声音：
　　「连一次也没有?这未免也说得太过火了……」
　　「比方说，我现在打算把这所学校的学生全部杀光，你说说看有谁可以阻止我?」约翰对学
　　生会长抛出仿佛在玩弄他的问题。「你阻止得了吗，周藤摩耶?你赢得过我吗，吉村护?不可
　　能的。即使有贝雅特丽齐在也一样。」
　　学生会长一时说不出回答——然而护忍不住站了起来。
　　「我当然会阻止你!无论如何，绝对会阻止!」
　　「……就如同护所说的一样，约翰•迪塔•卢迪加。你的确是个了不起的高手，但可不是
　　如天神般的绝对者。」
　　「那么，我就实践看看吧?」
　　约翰的呢喃令学生会长的表情掠过一阵紧张，「哥哥……5：」艾梅蓝齐亚脸色大变，护则无言地瞪著他——「别那么害怕。」约翰脸上突然浮现嘲笑。
　　「那会惹贝雅特丽齐生气的。我不会这么做……总之，周藤摩耶，你无意接受这个提议吧?既然如此，也无可奈何。我会靠自己的力量来说服贝雅特丽齐。」
　　约翰站了起来。
　　他俯望著护他们。
　　「放学後，到校庭来。我让你们也见识一下。」
　　「见识……?你要底要做什么。」
　　「是『回归起源』。」面对学生会长的问题，约翰这么回答：
　　「我已经得到学校的许可，从一开始就预定要进行了。虽然还在实验阶段，我要与贝雅特丽齐一起进行极小规模的『回归起源』。」
　　「怎么可能，难道——」
　　约翰打断正要否定的学生会长：
　　「光靠我一个人是不可能，但只要有贝雅特丽齐的力量，在现阶段也能制造出小型的生命。我要让贝雅特丽齐实际接触到计画的一部分，让她进一步理解计画的重要性。然後她就会亲手切断无谓的枷锁吧。」
　　约翰只抛下这些话，就离开了接待室。
　　「……对不起。」艾梅蓝齐亚也留下这番话，追在约翰背後离去：「护，还有周藤摩耶。
　　我不知道，哪一个选择对贝雅特丽齐来说才是好的。不过，我认为你们对贝雅特丽齐的感情非常美丽。」
　　之後，房间内只剩下寂静。
　　护转头看著学生会长，他一脸疲惫地微笑：
　　「……多亏有你帮忙，护。」
　　「帮忙……?」
　　「因为有你在身边，感觉轻松多了。一想到得独自一人见他，我就背脊发寒——看来我似乎比自己以为的更害怕约翰。真是的，我还真丢脸啊!衬衫都被汗弄得湿答答的。」
　　在学生会长说话时，宣告午休时间结束的铃声响起。
　　学生会长叹了口气，仰望著天花板。
　　「结果，没办法吃到午饭……放学後吗?」
　　放学後。护也同样喃喃念道，但声音只停留在口中。他再度下定决心。
　　护能办到的事，只有战斗。
　　只有用一切去爱绚子而已。
　　─────────────────────────── 轻之国度http:~~www.light-kingdom.com
　　扫图|Ozzie
　　录入|zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　第四章为唯一的恋人献上发自内心的祝福
　　第六堂课结束後，护拜托同班的美月让自己在扫地时翘一下班，冲出基础2科的教室。护
　　一边看手表确认时间，一边奔跑。他在总务处旁边的公共电话投入十圆硬币，查阅电话簿按下
　　号码•
　　「喂。」
　　电话响了几声之後，护拜托接电话的人转接。
　　「不好意思，可以请吉村逸美听电话吗?我是逸美的哥哥。」
　　护打去的地方，是逸美就读的公立中学。
　　与绚子见面之前，他得先和逸美谈谈才行。
　　午休结束之後，护无心听课o~心里只想著逸美的事情。等著妹妹来接电话时，他小声地自言自语
　　「逸美会说出那种话……」
　　护叹口气，搔搔脸颊：
　　「也算是为了我著想吧……虽然方向大错特错。」
　　逸美那番话不但对护没有帮助，他当然也还残留著几分怒气。不过护至少能确定，逸美是
　　为了他著想才会对绚子那么说的。
　　周末时，逸美陷入沮丧。
　　当时的护满脑子都是绚子的事，完全没想过妹妹会有怎样的心情。逸美在家里试图与自己说话时的眼眸，现在回忆起来，她不是快哭出来了吗。自星期五晚上过後的逸美，是护至今见过最消沉悲伤的她。
　　电话保留的音乐中断了。
　　护听见逸美战战兢兢的声音。
　　『：....』
　　「逸美?」
　　自从星期五晚上以来，这是他第一次和逸美好好交谈。
　　一开始没有什么感觉的护，在听到妹妹极为紧张僵硬的声音後，也感到有点紧张起来。
　　「现在是扫地时间吗?还是社团活动已经开始了?可以谈谈吗?」
　　听到他的问题，逸美谨慎地回答：
　　『......』
　　「是关於绚子学姊的事。其实回家以後再谈也可以，不过待会儿有很重要的事，我希望能先
　　把心情整顿好。首先，你在家里找我说话时我都不理你，这一点我向你道歉。对不起。」
　　听筒的另一头，传来逸美屏住呼吸的气息。
　　『....思。』
　　「逸美说我和绚子学姊在一起就会碰到危险，我想你没有说错——你看，因为我特别迟钝
　　啊!我总是受到绚子学姊保护，又给她添了很多麻烦。」
　　『......思。』
　　「其实，和转学进入东比大附属高中之前相比，我总觉得碰到了很多麻烦。虽然有绚子学姊
　　陪著我让我很放心，学生会长他们也会在各方面关心我，让我能设法跨越难关，不过毕竟还是
　　有相当危险的状况。我还被来福枪狙击过呢。」
　　『来……来一顺枪……?你在说什么，护?乙
　　逸美愣住了。唉，她会吃惊也是当然的。护心想不妙，他哈哈哈……笑著掩饰过去，清清
　　喉咙往下说：
　　「哎呀，这个先搁置一旁。我觉得，逸美会担心我也是没办法的事。让你操了很多心……对
　　不起。不，与其道歉，应该要说谢谢你为我担心比较好。」
　　『…：思。我很担心。』
　　「思。虽然刚刚提过了，但仔细想想，我能了解逸美会担心的理由。只要和绚子学姊在一起
　　就不会害怕，我什么也不担心，不过旁观的逸美或许会感到不安吧。」
　　『：：：思。』•
　　「可是……」
　　有些话，必须从护的口中告诉逸美不可。他觉得从今以後，一定能让逸美理解的。当然，
　　护不必说逸美应该也知道的——但是由护亲自说出口，必然会有它的意义存在。
　　护顿了一下，把发自内心的想法告诉逸美：
　　「我喜欢绚子学姊。非常、非常地喜欢，打从心底喜欢著她。我比任何人都更喜欢她，她是我全世界最喜欢的对象，强烈到光是想到她胸膛就会发烫!绚子学姊是我的目标、憧憬、恋人。这份感情已经绝对无可救药了。」
　　一阵漫长的沉默——
　　逸美没有回应。
　　「我真的对绚子学姊喜欢到无法承受。这是我第一次如此喜欢上一个人。而绚子学姊，也像我一样的喜欢著我。所以，逸美说的话太过分了。」
　　她对绚子说：「和护分手吧。」
　　绚子原本就因为护的无能而受到了伤害，而这句话又是多么残酷地刺入她的胸口?对於被输给约翰的落败感，绚子可能会去德国的绝望感包围的护而言，又是多么大的打击。
　　这一点他不会退让。护微微加重语气：
　　「拜托你，等到把心情整理好以後，对绚子学姊好好道歉吧。这是为了我，也为了绚子学姊。她是个了不起的人，我也会尽一切努力加油……所以，你不用担心我们。谢谢你。」
　　一段特别漫长的沉默流过。
　　护拿著话筒的手渗出汗水，耐心地等候逸美回答。他不想让妹妹担心，当然也想得到她的祝福。逸美会明白的——护如此相信，做个深呼吸。
　　电话彼端终於传来的声音，并非言语。
　　「逸美……?」
　　而是抽抽噎噎的哽咽啜泣声：
　　『——护}』
　　「逸美——你在哭吗?」
　　『——对不起。』
　　逸美用勉强挤出的声音说。被呜咽掩盖的嗓音颤抖不已，和逸美平常充满精神的声音天差地远。她的悲伤透过听筒传递过来。护可以听到她吸鼻子的声音。
　　『对不起……对不起……对不起。从星期五开始，我明明一直想著，不道歉不行——』
　　[[IMG,961d51d10e2536fac944d43a5507056c,324,500,41234]]
　　逸美压抑住的罪恶感彷佛满溢出来，她的声音边因为呜咽而断断续续，边发出啜泣声：
　　『我明明……知道。呜……我明明知道……护最喜欢绚子小姐了……!後来我想著，我做
　　了很过分的事。对护，对绚子小姐……都是!那时候，我……从之前去旅行的时候……就一直
　　受到打击，很痛苦，对不起……对不起，我到底是怎么了——』
　　她的声音因为眼泪而变得模模糊糊。自从小学以来，护已经有好几年没听过逸美哭得那么
　　厉害了。
　　『我……想要道歉，可是护……不肯看我。我……想到护会讨厌我，就好害怕。对不起…
　　…对不起……!』
　　逸美哇的一声大哭起来，接下来就语不成声。听筒传来呜咽声以及吸鼻水的声音。逸美本
　　身是多么烦恼，才说出那种话来?说完之後又有多么痛苦?护虽然只能想像，然而逸美摇摆的
　　心情，已经藉由哭声充分地传达过来了。
　　「逸美……」护微笑地说：
　　「我不要紧。之後要好好和绚子学姊道歉喔。」
　　他温柔地说完，逸美用哽咽的声音几不可闻地轻轻回答：『……思。』他们再多说了两句话之後，护放下话筒。剩下的时间要回去帮忙打扫，之後则是导师时间，然後——
　　护已经找到所有自己必须做的事，~心里非常畅快。
　　他在东比大附属高中的走廊上往前奔去。
　　护走出基础2科的教室，比绚子他们早一步前往校庭。他在篮球场上发现一个人影，不禁眨眨眼睛。那人背对著护，正蹲在地上鬼鬼祟祟地不知在做什么——
　　「那个……不好意思。」
　　听到护的声音，「喔……喔……喔——」米海尔教授的肩膀抖了一下回过头•看到护的身影，他松了口气：
　　「你是……『贝雅特丽齐的恋人」」
　　「何……何必那么惊讶?呃，请问你在做什么?」
　　护至今没有和他交谈过，而且米海尔教授的外表看起来很凶，要对他搭话总有种战战兢兢的感觉。教授的日语说得很完美，倒是值得感谢。米海尔教授不高兴地沉下脸色：
　　「我当然是在等约翰他们过来啊!真是的，别开玩笑了。为什么非得让这些家伙看到重要的『回归起源』计画?约翰的任意妄为，让人厌烦透了……」
　　因为他的样子看起来非常烦躁，护脸上浮现应付的笑容稍微地拉开距离。看来他很讨厌约翰先生啊!虽然是初次交谈，但护不喜欢米海尔教授那种高压的气氛。
　　不过，虽然只有一点点，他好像有感觉到比亚特利斯操控的气息。是错觉吗……护这么想
　　著，斜眼看向米海尔教授。
　　那是什么——
　　米海尔教授拿著一个拳头大小的银色球体。护感到有点疑惑，但是去想应该也得不到答
　　案，於是他决定不去在意，等候绚子他们前来。
　　护在篮球架下坐下来。
　　到艾梅蓝齐亚告诉他的时刻为止，还有一段时间。
　　先是学生会长和汐音，在学生会的周一会议结束後抵达。
　　「我让其他人先回去了。」学生会长如此说明不见其他学生会干事人影的原因。
　　「老实说，我并没有什么好的预感。而且，如果让大家看到绚子现在的样子……那就太过
　　分了。」
　　接著，艾梅蓝齐亚也出现了。
　　「哥哥似乎要和贝雅特丽齐事先商量过後再过来。各位，还请梢等一下……」
　　冬天的夕阳很快就下山了，校庭内的照明灯光亮起。
　　约翰似乎有重新对学校通报过，寒风吹抚的校庭里，连留下来进行社团活动的学生也没有，只有护他们几个人。
　　护吐出白色的吐息暖和双手，让紧张的心平静下来。
　　「……护，我可以坐在你旁边吗?」
　　这时，艾梅蓝齐亚走近他身旁。
　　「思，可以啊。」
　　「那我就打扰了。」
　　艾梅蓝齐亚嘿咻一声在护旁边坐了下来。「你会紧张吗?」护抛出话题，「会。」艾悔蓝齐亚点点头回答：
　　「护会怎么做?」
　　「什么?」
　　「如果透过这个实验，让贝雅特丽齐更加被『回归起源』计画所吸引，表明要去德国的话，你会容许吗?你会相信贝雅特丽齐，把她托付给哥哥吗?」
　　在要由绚子学姊来决定。」
　　「是吗……」护回答之後，艾梅蓝齐亚的蓝眼仿佛很遗憾地一动。「不过……」护微笑著摇摇头，继续说道：
　　「我打算把自己的心情，全部告诉绚子学姊。我不会顾虑你哥哥，也不会让自己後悔。」
　　「——这样吗。」
　　 艾梅蓝齐亚看来很开心，她无言地回以微笑。
　　因为在意，护问了有点坏心眼的问题。
　　「可是，艾梅蓝齐亚说到底还是站在约翰先生那一边对吧?」
　　「这……这个，」艾梅蓝齐亚搔搔泛红的脸颊，挪开目光。「最终来说，正是如此……这
　　也是没办法的，不是吗?」
　　「思，没办法啊!因为你喜欢约翰先生吧。」
　　护哈哈笑道，而艾梅蓝齐亚忸忸怩怩地低下头：
　　请别太欺负我了。」
　　「也是。虽然说了一堆，但艾梅蓝齐亚还是给了我很多帮助。我向你道谢。」
　　护一边说话，一边对自己能处在目前的精神状态，即使说出约翰的名字也不至於太过动摇
　　心怀感谢。护很感谢艾梅蓝齐亚与明日香，还有学生会长他们这些鼓励他的人。
　　「……我什么也没做。」艾梅蓝齐亚害羞起来。
　　「我是非常轻松的。如果贝雅特丽齐去了德国，只要哥哥高兴我当然也很开心。如果贝雅特
　　丽齐留在日本，我就可以和她一起上学，这样也——」
　　「绚子他们好像来了。」
　　学生会长的呢喃令护拾起头。
　　艾梅蓝齐亚迅速站起身，挺直背脊。「真慢，所以我才说那家伙……」米海尔教授小声地抱怨著。一看就是在生气的汐音无言地望向这边，学生会长唤了声：「护。」
　　护点点头，往前走出一步。
　　他注视著绚子和约翰被校庭的照明灯光映照出的身影。
　　「——绚子学姊……?」
　　他的背脊颤抖。
　　一阵冲击打中胸口，护的表情泫然欲泣地扭曲了。
　　「——绚子学姊……」
　　那个人——是东比大附属高中的「魔女贝雅特丽齐」?
　　是比护所知道的任何人都更加强悍、魅力、高傲的鹰栖绚子?
　　明日香说过的「空壳」这个字眼，在护脑中掠过。
　　「看来我们来晚了一点。开始吧。」
　　约翰站在护等人的面前说道，环顾在场的一行人。如果是平常的护，约翰的眼神会令他心生恐惧吧，但只有这一刻不会。护的视野中根本没有约翰。
　　「绚子学姊……」
　　「……护。」
　　 听到护的呼唤，绚子垂下头。
　　她看起来非常胆怯。这个绚子站著的模样，不是护所认识的她。
　　那张苍白消瘦的脸上，看不到强而有力闪闪发光的活力。她的眼睛底下有淡淡的黑眼圈，
　　乾燥的嘴唇上有一道裂痕。绚子的身上没有半点原本光是看著就令人目眩的生命力光辉。
　　护愕然无言，压抑著从体内深处窜过的战栗。
　　因为在护家里发生的事，就让那个绚子沮丧到变成这副模样吗?想到绚子的心情，护对害
　　她如此痛苦的自己感到悔恨，闭上眼睛咬住嘴唇，忍著涌上眼眶的泪水。
　　「贝雅特丽齐……」艾梅蓝齐亚今天似乎是第一次看到绚子，她吃惊地喊•
　　绚子什么也没有说。她不与任何人目光相对，身体正在颤抖。
　　连约翰也不禁感到有什么不对劲，他看向绚子，微微皱起眉头。在场的所有人都意识到绚
　　子的状况，空气中充满寂静。一月中旬的刺骨寒风，吹过迎向日落的东比大附属高中校园。
　　「贝雅特丽齐，你不必担心。」
　　约翰朝绚子伸出手。护还来不及回过神瞪他，约翰已经温柔地抚摸著绚子的脸颊，印下轻
　　轻的一吻。
　　「我会为你的心注入比过去更闪耀的光辉。」
　　绚子微微一动，按住被亲吻的脸颊仰望约翰，却没有太大的反应，依然无言的她悲伤地垂
　　下摇荡的眼眸。直到今天，护连想都没想像过绚子会出现如此脆弱的模样。
　　护抱著敌意瞪向约翰：
　　「约翰先生——」
　　「把比亚特利斯核拿来。米海尔•多尔希冈格。」
　　听到约翰的话，沉著脸的米海尔教授心不甘情不愿地走上前。他把护也注意到的那个银色球体递给约翰。
　　「如果失败可是你的责任，约翰。我已经警告过很多次了。居然在这种地方进行重大计画的
　　实验，要是有个万一，你就——」
　　「别罗唆了，快点。你以为我会失败吗?」
　　听到约翰压低的嗓音，米海尔教授递东西的手震了一下。护注意到，仔细一看，教授的脸上全是冷汗——哎呀?米海尔教授的样子流露出可以察觉的不自然感。
　　约翰从他手上抢过银色球体。
　　「这是我和正树在德国精炼出的比亚特利斯集合体。」约翰举起球体让护以及所有的人都能清楚看到。「我们要以它当作核心，让比亚特利斯作为生命诞生。将由我和贝雅特丽齐，两人协力达成。」
　　接触到约翰的手，球体开始散发出淡淡的光辉。护察觉四周的比亚特利斯产生共鸣，骤然震动起来。约翰手上的球体感觉起来好像什么……对，就好像生物的心脏一样。
　　那球体里有意志存在。
　　虽然还细微到无法判别，但那意志与护平常从比亚特利斯上感受到的相比，远远更大、更
　　加地明确——
　　「虽然你说要和绚子一起进行……」
　　汐音竖起食指开口。
　　这个问题与其说是在问约翰，更像是对绚子的挑衅。
　　「不过现在的绚子办得到吗?」
　　「周藤汐音——你以为贝雅特丽齐是什么人?别把贝雅特丽齐的程度想得和你一样。只要有
　　我引导，贝雅特丽齐甚至不必集中精神，就能完成所有的事。」
　　约翰嘲讽似的说法，让汐音有点不高兴。「……你真的很看得起绚子。」学生会长喃喃地
　　说，而约翰回答：「当然。」毫不犹豫地点点头。
　　「只要有我和贝雅特丽齐两个人在，这世界没有不可能的事。」
　　除了约翰之外，所有人的目光都投向绚子。
　　绚子以没有自信的声音小声地说：
　　「我……可以的话，我想变得比现在更强、更强，我想实际去感受比亚特利斯的意志，直到
　　全部知晓——」
　　「接下来我们要创造的东西，是和我与正树的目标无法比较的渺小生命。之前就连这一步都
　　无法顺利达成，不过如果有贝雅特丽齐的力量，那么在理论上应该是可能的。以这个核心为中
　　心将比亚特利斯结晶化，联系起各个微小得不值一提的意志，让它拥有一个生物的机能。」
　　这场实验是为了说服绚子而做的。
　　好让绚子更强烈地亲身体会这个计画的了不起之处。
　　约翰靠近绚子。护和其他人一样，吞了口口水注视著情况。绚子没有看向护他们，将手叠在约翰的手上彼此交叠，触摸银色的球体。
　　护心想著，这一刹那，或许就是命运的瞬间。
　　对护来说、对绚子来说，实验成功与否并不是问题。重要的是，他现在正像这样焦虑不已地守望著绚子。如果没有明日香那一番话，如果不能见证这个瞬间，护一定会终生後悔吧。护
　　在心里整理好必须告诉绚子的话，吐出吐息。
　　四周的比亚特利斯发出骚动，比亚特利斯的意志渐渐充塞空间——
　　学生会长等人，因为惊讶与感叹而嘈杂起来。
　　「好厉害……」护也叹了口气，注视著那个物体。从绚子与约翰手中缓缓精炼而成的比亚特
　　利斯集合体，长出红色的翅膀，朝天空优雅地展翅飞翔。
　　不知道是约翰所准备的「核」设计成那样，还是绚子或约翰当场在脑海中描绘出来的，比
　　亚特利斯集结在一起创造出的生命，宛如熊熊燃烧般地摇曳著，形成巨大的凤凰。
　　所有的人都因为它的优美屏住呼吸，呆立在当场。
　　「哥哥。」艾梅蓝齐亚作为大家的代表，静静地发问：「实验……成功了吗?」
　　如果只是聚集比亚特利斯创造出美丽的雕刻，那不必如此大张旗鼓，绚子或约翰应该也办
　　得到。问题不在於形状，而是随著外形的合体，比亚特利斯各自的意志是否有成功地结合——
　　绚子似乎看呆了，抬头仰望著刚刚诞生的凤凰。
　　约翰也目不转睛地盯著凤凰。凤凰发出一声呜叫，拍动翅膀，大大地晃动脑袋。看到它的
　　动作，护不知为何感到一股恶寒。约翰一瞬间与凤凰互瞪一眼，突然眯起眼睛放下双手。
　　「失败了。」
　　他淡淡地说。「咦……?」包含绚子在内，所有的人都瞪大眼睛
　　护集中意识，眺望漂浮在空中的凤凰。虽然感受不到明确的形状，但是凤凰的身上有著比
　　护过去感应到的更加巨大，宛如生物般的比亚特利斯感情漩涡。约翰真的替比亚特利斯赋予了生命。
　　明明有这样的成果，却……不算成功吗?
　　「米海尔•多尔希冈格。」
　　约翰回过头。「呜!」他脸上的表情让米海尔教授屏住呼吸，往後退了一步。他震怒的神情，别说在旁边围观的护与学生会长等人，就连多少应该已适应的艾梅蓝齐亚看了都想退缩。
　　「是你吧。」
　　约翰简短的台词里带著赤裸的愤怒，令米海尔教授吓得脚软，惊慌失措：
　　「你……你在说什么?」
　　「让你这种货色保管比亚特利斯核心，是我太愚蠢了。」约翰摊开双手：「你想污蠛我的名声吗?如果你以为，我不会发现你做过什么，那你就蠢得无可救药了。」
　　「哥哥?这是什么意思——?」
　　艾梅蓝齐亚眨眨眼睛，惊讶地歪著头问。
　　护看到皱著眉头的绚子脸色一变。凤凰的翅膀开始瑟瑟地发抖。它熊熊燃烧的意志——是敌意吗?
　　凤凰发出宛如怪兽般的咆哮。
　　咦?护当场僵住。
　　咦?咦……咦……咦……咦——
　　眼神里带著冰的气息。
　　「你对比亚特利斯的核心动了手脚吗?好让阿德玛尔大学以为哥哥擅自进行实验，引起重大
　　的失败。居然想凭你那肤浅的心思陷害哥哥……虽然我知道你对哥哥心怀嫉妒。」
　　艾梅蓝齐亚释放出杀气，一点一点地逼近米海尔教授。
　　[[IMG,7cc2ad676dc6fa9dda3440649ab89207,326,500,43189]]
　　「真是难以置信的愚昧行为。我是『魔王之剑』艾梅蓝齐亚•贝哑特丽克丝•卢迪加……处
　　置想要危害哥哥的人是我的使命。」
　　「等……等等，艾梅蓝齐亚。你误会了。我——」
　　「真愚蠢。我知道你很愚蠢，但没想到你是如此无可救药的人渣。冷静下来，艾梅蓝齐亚。
　　待会再透过大学来处罚这个人渣——没想到，我居然被迫曝露出这等丑态。」
　　约翰恨恨地说，然後看向护他们。
　　学生会长脸上浮现苦笑。
　　这世界上也有不能让你随心所欲的事啊!」
　　「哥哥……看来现在不是说话的时候。」
　　汐音冷汗直冒地呢喃。
　　绚子到现在还处於茫然状态中，愤怒的火焰在她的对面熊熊燃起。
　　「那只鸟……好像因为被约翰先生殴打，正在震怒。」
　　当大家拾起头，看向那边时……
　　凤凰——刚刚诞生的「比亚特利斯之兽」拍打翅膀，猛然发动袭击。「哇!」学生会长稍
　　微拉高嗓音喊著，「呀啊——!」汐音则蹲在地上。当护察觉攻击的瞬间，他冲了出去。
　　「绚子学姊!」
　　护紧紧抱住看来无心闪避的绚子，把她推倒在地。
　　「比亚特利斯之兽」紧贴著两人的头顶飞过。
　　护抓著绚子的肩膀摇晃，拚命地喊：
　　「绚子学姊，你在做什么!」
　　「……护，我——」
　　绚子的身体微微颤抖著。她似乎无法承受护不顾一切的神情，把目光转开。「你为什么要躲著我……」护还要继续往下说，却被砰磅一阵有什么东西被破坏的声响打断。
　　护回过头一看，「比亚特利斯之兽」冲得太猛，另一边的翅膀已经插入篮球架里。「比亚特利斯之兽」的咆哮声在校庭内响起，正狠狠地咬碎篮球架。被它掀起的沙尘，令大家全都咳个不停。
　　汐音连连摇头，大声地喊：
　　「我们到底该怎么对付这只怪兽?」
　　「真是的，糟糕透顶。虽说是不完整的失败作，我却不得不把好不容易成功诞生的比亚特利
　　斯生命体破坏掉?」
　　护一边听著约翰喃喃自语，一边紧抱著绚子退到学生会长他们那里，和将篮球架彻底破坏
　　後，正转动脑袋搜寻下个猎物的「比亚特利斯之兽」拉开距离。约翰站到前面，对绚子说道：
　　「贝雅特丽齐，过来帮我。一起把那玩意消灭吧。」
　　「思……思……」
　　听到护问：「绚子学姊，你没事吧?」绚子带著苍白的表情点点头。当她离开护的怀中，
　　设法一个人站稳时，「哥哥!」艾梅蓝齐亚的呐喊突然传来：
　　「米海尔教授他……!」
　　当大家的注意力被「比亚特利斯之兽」吸引时，米海尔教授一个人逃跑了。
　　约翰轻轻啧了一声，命令艾梅蓝齐亚：
　　「你去追，把他给捆起来。他或许打算就此隐藏行踪。」
　　「——好的。请多加小心。」
　　艾梅蓝齐亚如此回答，朝护与绚子的方向回头看过一眼，便冲出去追赶米海尔教授。天色明明都暗了，希望她别绊到什么东西跌倒才好……护正在担心时，一阵激烈的呜声在校庭内回响。
　　「看来它的心情相当坏啊!」
　　学生会长以带著紧张的声音说。
　　约翰对学生会长开口问道：
　　「你和那个头发变形的女人一起动手，有办法阻止那玩意的动作吗?」
　　「谁是头发变形的女人啊!」
　　「不阻止也不行吧?如果让学校遭到更大的破坏可就头疼了。」
　　没有任何人在听汐音的抗议。学生会长仰望自空中飞来的「比亚特利斯之兽」，噘著嘴唇的汐音也心不甘情不愿地站到会长身旁。
　　在这段期间，护想不出自己可以做什么，只能迷惘地呆站在原地。本以为再也不会感觉到的无力感，此时又开始涌上。
　　约翰举起一只手。
　　学生会长与汐音的意志充塞大气，正要朝护他们扑来的「比亚特利斯之兽」突然撞上看不见的网子，被反弹回到空中。「动手，约翰、绚子!」学生会长大喊——
　　「——不行。」
　　绚子颤抖的声音，让所有人都僵住了。
　　绚子露出一脸泫然欲泣的表情。
　　「我办不到，我不知道……为什么，我没办法顺利感应到比亚特利斯——」
　　「绚子学姊?你……你在说什么?」
　　绚子无法感应到比亚特利斯?护楞楞地注视她的侧脸，绚子再度以沙哑的声音说出：「我
　　办不到……」「绚子……」汐音注视著她，悲伤地皱起眉头。
　　「……它要逃跑了。」学生会长呻吟道。
　　「——那你就在旁边看著吧，贝雅特丽齐!」
　　约翰大喊一声，挥落手臂。
　　劈啪爆发的雷击对准挣扎著要逃离网子的「比亚特利斯之兽」落下，使它全身沐浴在电击
　　中。「比亚特利斯之兽」发出非常痛苦的悲鸣声翻腾挣扎，朝地面坠落下去。
　　「比亚特利斯之兽」已经连一动也不动了。护先安心地松了口气——然後重新转向绚子。她
　　浑身发抖，愕然地注视著自己的双手。绚子学姊……护在胸中呢喃，走近她身旁。
　　他听见约翰钦佩的声音。
　　「那玩意还活著啊?」
　　「咦!」
　　护吃惊地回过头，倒地的「比亚特利斯之兽」转眼问又试著要爬起来。凤凰被烤得焦黑的羽毛，马上开始再生。
　　「……现在应该不是佩服的时候吧。」汐音的眼角因为害怕而抽搐著：「看来刚刚那一击，好像让它的眼神变得更凶暴了。」
　　「比亚特利斯之兽」发出惊人的咆哮，以燃烧著杀气闪闪发光的眼神睥睨护一行人。它再度振翅飞向天空。
　　「这……」学生会长流下冷汗：「我有非常不好的预感。」
　　护连连点头。
　　「……我也是。」
　　约翰叹了口气：
　　「那玩意由我来解决吧。」约翰一边走向「比亚特利斯之兽」，一边静静地说：「你们退下吧……带著那个我不知道发生什么事，不过已经变得不中用到让人不敢相信的贝雅特丽齐一起走吧。」
　　「我……我们真的要逃跑罗?」「呃，我们会毫不客气地逃掉唷?」
　　听到护与汐音的话，约翰感到很麻烦的挥挥一只手。
　　学生会长也像做确认般地问他：
　　「既然你这么说，那我们真的会丢下你彻底跑掉喔?」
　　「比亚特利斯之兽」发出一声格外震耳的嘶吼。
　　大气随之剧震，巨大凤凰形状的「比亚特利斯之兽」逼近众人。
　　护拉起呆站在原地的绚子的手——
　　「对不起，约翰先生!」「算了，管他的!」「呀啊啊啊啊——!」
　　学生会长他们一起毫不客气地逃离现场。
　　他们可真是使出全力冲刺，四个人一起把约翰抛在原地。
　　背後传来「比亚特利斯之兽」的咆哮声，以及连续的爆炸声。护一边拉著绚子的手狂奔，
　　一边有力地对身旁的汐音问：
　　「约翰先生他没问题吧!」
　　「咦?思……对呀!他可是『普鲁士魔王气当然没问题的!」
　　「没错没错!我们待在那里反到会妨碍他!」
　　学生会长也一边擦著汗，一边露出爽朗的笑容用力点点头。这人世间有一点无情啊~护心
　　中想著。
　　他偷看一眼绚子的脸色。她说自己无法顺利感应到比亚特利斯，正带著一脸阴暗消沉的表
　　情低垂著头。护知道绚子之所以会处在这种状态的原因。绚子本人曾教过他——比亚特利斯操
　　控上最重要的部分就是集中力。现在的绚子，完全失去了集中力。
　　这一点对护来说比什么都更让他难受。身为全世界最强的天才比亚特利斯操纵者，东比大附属高中的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子，在比亚特利斯控制上失败了。这个事实比其他任何事都更加……残酷。
　　「绚子学姊……」
　　即使他出声呼唤，绚子也没有抬起头。
　　「那种没毅力的家伙，丢下她别管就行了。」汐音唾弃地说：
　　「说什么办不到……不知道，你居然变成这种丢脸到快哭出来的胆小鬼……」
　　一阵撼动空气的巨大爆炸声响起，盖过汐音的话。护不禁边跑边回过头，但强光覆盖了视 野，什么都看不到。「没问题。」学生会长这次以认真的声音说：
　　「约翰已经认真起来了。不管面对什么怪物，他都会有办法解决的。」
　　「是吗?」护点点头：「说得没错，如果是他的话。」
　　「思。虽然我担心校庭会被破坏得乱七八糟。即使发生那种失态，他还是完全面不改色，反到让我觉得有点不甘心啊!总之，为了避免受到波及，我们尽可能跑远一点——」
　　 「你们知道校舍里还留著多少人吗?」
　　「咦?」突然听到这个问题，护他们回头一看。
　　「学生好像几乎都回去了，不过教师还有不少人留著吧。周藤摩耶，你去通知他们避难。事情演变成这样，已经无法避免校舍半毁的结果了。不过我晚一点会修复的。」
　　「什……什……什……什——」
　　护与汐音同声反覆念著「什」字。
　　他们吃惊的瞪大眼睛。
　　「为什么连约翰先生都逃跑了!」「就是说呀!」
　　「别吵。」
　　「拜托你去战斗啊!」「战斗!」
　　「别在我耳边吵吵闹闹的。我知道。」
　　护与汐音接近悲鸣的呐喊声，使约翰不高兴地挑起眉毛。
　　护慌忙回头看向後方。
　　哇，果然没错。
　　「比亚特利斯之兽」一边啪沙啪沙地拍打翅膀，一边以惊人的速度追了过来。
　　「……今天是灾难之日啊!」汐音的表情阵阵痉挛。「为什么不从正面迎击呢?」学生会
　　长对约翰问道：
　　「如果你认真起来，我很难想像你会输啊!」
　　「让艾梅蓝齐亚去追米海尔教授，是我的失算……不，那都是因为贝雅特丽齐的状况出乎意
　　料之外。」
　　即使听到约翰这么说，绚子也没有拾起头。
　　「这是什么意思?」护开口发问，约翰继续说下去：
　　「那玩意的再生能力太强大了，除了一击消灭之外别无他法。为了一击消灭它，我必须积蓄
　　一些力量再攻击。谁来帮我争取时间，绊住那玩意。时间要比刚刚更长。只要有二十秒，我就
　　能把它连原子都粉碎掉。」
　　二十秒。在这段期间内，如果没有人去绊住「比亚特利斯之兽」，它就会随心所欲的破坏校
　　园吗?二一十秒是吗……」汐音摇摇长发，然後她以没什么自信的声音说：
　　「如果我和哥哥一起动手，我想也不至於办不到。」
　　「动手吧。周藤摩耶和你虽然比不上艾梅蓝齐亚，但在这个年纪已经是非常出色的高手了。像这点小事，你们办得到吧——那么，通知教师避难的任务就交给你了，吉村护。」
　　约翰的视线，从小声抱怨著「这不是你自己种的因吗?为什么一副了不起的样子。」的汐音方向转向护。
　　然後，再转向牵著护的手的绚子。
　　转向约翰唯一承认与自己对等的存在。
　　「贝雅特丽齐——」约翰注视著失去光辉的绚子，静静地问她：「在你心中，吉村护的存在到底有多庞大?」
　　 「…………」
　　绚子的回答是沉默。
　　看到她的表情，护下定决心。
　　他放开绚子的手，当场停下脚步。
　　护要向绚子展现自己的决心，向约翰展现自己的觉悟。他要告诉他们，绚子至今敦给自己
　　的东西有多么的美好，能唤来多么惊人的奇迹。「护?」学生会长吃惊地回过头。
　　「我——」护注视著约翰。「来绊住『比亚特利斯之兽』。」
　　绚子露出动摇的表情抬起头停下脚步。「护，这太乱来——」汐音担心地皱起眉头。学生
　　会长彷佛在评占似的看著护。
　　而约翰的话，令人意外。
　　「是吗?你也不是不可能办到，因为你是艾梅蓝齐亚认同的天才。你或许是受到比亚特利斯
　　祝福的人吧。还有，你在和我竞争的时候，想与贝雅特丽齐一起展现的表演，倒也不坏。如果
　　没被妨碍，要让学生们掀起狂热也还办得到吧。」
　　不只是护，学生会长、汐音，就连绚子都吃惊地看著约翰。这番话恐怕是与生俱来即拥有
　　压倒性才能的约翰，至今以来对绚子以外的人所说出的评价里，接近顶级的赞赏吧。
　　「约翰先生——」
　　「不过，有一点小问题。」
　　约翰说出这句话的瞬问，「比亚特利斯之兽」用翅膀轰然卷起的狂风，吹得他们头发乱
　　飞。护感受到四周的比亚特利斯正剧烈地鸣动，吃惊地回头望向「比亚特利斯之兽」。
　　「等等!」学生会长狼狈地说。「照这个气息来看，也不用猜测了——」
　　「思。」
　　约翰肯定道，他自豪地摊开双手。
　　「太棒了。虽然我有想像过，没想到居然能进化到这种程度。这个事实，是这次无聊的失态之中，唯一被发掘的有价值的真相。看来藉由比亚特利斯赋予生命的存在，会依照自己的志，进行高阶的比亚特利斯控制啊!或者，它是看著我的比亚特利斯操控，再加以学习吗——」
　　护瞪大眼睛。
　　「开玩笑……」学生会长的眼角产生痉挛。
　　汐音放声呐喊：
　　「这种事你不能早一点说吗!?」
　　「比亚特利斯之兽」发出吼叫，配合怒吼声喷起的火焰，伴随爆风包围所有的人。雷击到处肆虐，风爆炸开来，地鸣撼动东比大附属高中。紧邻护身旁的汐音用比亚特利斯做出盾牌，瞬间保护了护与绚子。学生会长则保护住来不及防御自己的汐音。
　　 护发出不成声的悲鸣。
　　「比亚特利斯之兽」这次从嘴里吐出爆炎，再度用爆风袭向众人。约翰大暍一声让火焰大幅
　　偏离轨道——但东比大附属高中的校舍却代替他们，被从护等人头上擦过的火焰弹直接击中。
　　「没有完全闪掉吗——」
　　约翰咋舌的声音消失在噪音中。
　　东比大附属高中第一校舍的上半部崩塌，随著巨响掉落地面。护环顾四周——现在的学生
　　会长与汐音再度失去防御，不过约翰就在他们身旁。约翰应该会帮忙救他们的——护相信这一
　　点，转身背对他们。
　　绚子露出一脸慌张胆怯的表情，仿佛不知该如何是好般的僵硬地仰望天空。护在地面上一
　　踏，冲向绚子。
　　「绚子学姊……!」
　　「护——别管我。我……我……!」
　　她吃惊地看著护。接著，半毁的校舍似乎要无情地遮住她受到打击的表情，倒了下来——
　　护紧紧抱住绚子，她相信著、去盼望著，在脑中描绘出形象，集中起意识。
　　我想要力量。他想要能把碎成片片的思念亲自串起留住，能保护重要的事物不受一切灾厄侵害的力量、勇气、意志、那样的东西。护知道何谓奇迹，而他在世界上唯一的恋人，也敦过他实现奇迹的方法。
　　直接、真挚、强烈的愿望，将会呼唤奇迹。
　　要相信奇迹会实现。比一切都更加强烈地!强烈地盼望!
　　护命令比亚特利斯，保护自己与绚子。
　　在一片黑暗中，可以听见微弱的啜泣声。
　　那是连一丝光明也没有的黑暗。护与绚子正在崩塌的校舍底下，因为无数的比亚特利斯回应护的意志而瞬间凝结成支柱，撑起瓦砾做出些许的空间，他们才免於被压死的下场。
　　这里听不到任何外界的声音，也不知道学生会长他们的情况如何。
　　在连动都不太能动的狭窄空间里，护与绚子面对面坐在一起。
　　在哭泣的人——是「魔女贝雅特丽齐」绚子。
　　因为黑暗，护完全看不到绚子的表情。但是她拚命压抑的哭泣声，清楚地传了过来。
　　「绚子学姊……」
　　绚子正在哭泣。护之前也曾看过绚子掉泪，但这次的程度可不是不经意溢出眼眶的泪滴。她在哭泣。绚子的肩膀颤抖，胸口痉挛，她发出微弱的呜咽声，宛如无依的少女般啜泣著。护虽然吃惊，但同时也能理解——绚子哭泣的理由，应该是因为觉得自己很没用吧。
　　绚子的精神状态就连比亚特利斯都无法顺利操控。把绚子逼迫到这种程度的原因，无疑是
　　星期五发生的事。不得不与护分离、和他分手的悲伤，令绚子变得极度脆弱。
　　这大概是绚子有生以来最脆弱的时刻吧。
　　你是如此悲伤，如此不甘心吗?绚子学姊——
　　只要是认识绚子的人，一定没有人能想像出她现在的模样吧。
　　绚子的心情透过黑暗传递过来。绚子的泪水是悲伤的泪水、不甘心的泪水、丢脸的泪水。
　　她对畏惧约翰，输给失去护的悲伤，变成空壳的自己感到绝望。那些眼泪，包含了绚子将近这
　　一星期以来的一切感情。是因为无法保护他，反过来受到他的保护，使她的感情终於决堤吗?
　　极度脆弱的绚子，甚至失去了压抑泪水的力量。
　　居然让比护所知道的任何人都更高傲美丽的「魔女贝雅特丽齐」哭成这样，即使翻天覆地
　　也是不可原谅的。
　　突然间，他脑中掠过一句台词：
　　「不要紧。绚子学姊不是说过吗?只要有我在身边，绚子学姊就是无敌的。我的心情也和你
　　一样……你相信引发奇迹的力量吗?我相信。因为这是绚子学姊软过我的。」
　　就连护自己也不明白，为什么这些话会流利地自口中溢出。只是，这番话与温暖的感情一起从记忆深处渗出表面。「虽然是在这种状况……」即使看不到她，护也相信绚子能感受到自的气息，他微笑地说：
　　「不过我们终於可以两人独处了。」
　　绚子没有回应。她好像正在努力不让护听见自己的哭声。护感受到绚子正用手腕堵住嘴巴，压抑呜咽声。
　　护没有触及绚子在哭这件事，继续说下去：
　　「刚刚，我打电话给逸美。」
　　「打给逸美——?」
　　绚子第一次以紧绷的声音回应。
　　「是的。」护点点头，她似乎因为动摇而抖动了一下。
　　「逸美那家伙哭了。」
　　护尽可能用最温柔的声音说著。他脸上的微笑没有消失过，希望稍微减缓绚子的痛楚。
　　「她说不知道自己是怎么了，她得对绚子学姊道歉才行。在我所知道的范围内，自从读小学时学校养的兔子死掉那次以来，我从没看过逸美哭得那么厉害。」
　　护能办到的事只有战斗。战斗的方式，是全心全意的去爱绚子——只要拥有勇气，这件事本身是很简单的。护只要把从胸中涌出的思念，无畏地传达给绚子就够了。
　　 「逸美她已经理解了。你知道我对逸美说了什么吗?」
　　说著说著，他的胸口越来越滚烫。
　　护有点在想，幸好这里一片漆黑。这样一来，就不必让她看见自己难为情到快死掉的丢脸
　　表情了。
　　「我喜欢绚子学姊，喜欢到无法挽回的地步。这份感情，已经绝对无可救药。绚子学姊还记
　　得我对你告白时的事情吗?当时我也曾说过，其他的一切我全都不在乎，因为我喜欢绚子学
　　姊，这也无可奈何，不是吗?」
　　在黑暗的彼端，绚子的肩膀仿佛正在颤抖。
　　「仔细想想，我认为逸美会担心也是没办法的事。」
　　护在这里暂停，思考接下来的台词。听到绚子的哭泣声，他的胸口就无法忍受地抽紧。护
　　很确定，约翰绝对无法替绚子止住这些泪水。全世界除了护以外，没有人能止住——
　　而且，这些泪水也是护必须为她擦去不可的。
　　身为绚子的恋人，这是护的职责。
　　「因为我很不可靠，总是给绚子学姊添麻烦。」
　　「我……我怎么可能会觉得麻烦——」
　　绚子呐喊到一半，但因为发出的声音在颤抖，也许是觉得让护听到很丢脸吧，她半途陷入沉默。「谢谢。」护露出微笑，继续往下说：
　　「不过，我想逸美应该也会马上就明白。虽然我不可靠，可是只要有绚子学姊在身旁，就没有问题了。因为逸美也很喜欢绚子学姊。」
　　没错——护脑中浮现种种思绪，微微一笑。
　　自从护与绚子开始交往以来，逸美不知道有多少次在餐桌上开心地问起绚子的事情。护也回想起圣诞旅行的回忆。
　　「逸美会说出那种话，当然是因为她担心我。但我想她也对我会给绚子学姊添麻烦这一点，抱著愧疚的心情吧。」
　　绚子专心地聆听著护所说的话。
　　护沉默著，他把胸中蠢动的感情整理成一个结论。感觉到绚子的紧张与胆怯，护用力握紧拳头，吐出真挚的话语：
　　「对不起。」
　　护咽下紧张，倏然朝黑暗中伸出手，摸索到绚子的手後握住。她的手吓了一跳正在颤抖。
　　冰冷到令人悲伤的程度。
　　「星期五晚上的事，我全都向你道歉。不明白绚子学姊抱著什么样心情的我，真的是个无可救药的笨蛋。我逼迫你、伤害了你，再怎么道歉也无法弥补。」
　　为了不让绚子逃走，护用双手牢丰包住她冰冷的手。
　　他紧紧的、紧紧的握著，把快要涨破胸瞠的感情包含在内。
　　「对不起，请……原谅我。」护想要止住绚子的颤栗。他想要消除绚子的悲伤。「接下来，
　　我可以把我所有因为胆小而没说出口的心情告诉你吗?」
　　护大概知道，绚子点了头。
　　他继续发问：
　　「这些话非常任性，自以为是。这样也没关系吗?」
　　对面又传来点头的气息——
　　护的声音微微晃动：
　　「我这么说或许会令绚子学姊困扰，或许会变成妨碍你迈向高处的绊脚石。如果你想到德国
　　去，我的想法或许会变成一种妨碍。即使如此——」
　　「……护。」
　　绚子打断护的话，在交握的手上加重力道。绚子的吐息，可以吹到护的身上。她以带著哭
　　音但细微的声音宛如恳求般地开口：
　　「拜托你，快点告诉我。」
　　伴随著那声极为微弱的撒娇，护用力地回握绚子的手。
　　隐约能听到吸鼻子的声音，绚子细小的啜泣声在黑暗中响起：
　　「用你的话……拯救我愚蠢的内心吧。」
　　「绚子学姊!」
　　护忍不住将她抱在怀中。
　　为什么，我会伤害了我如此珍惜的人呢——
　　「护——」绚子惊讶的唤道。扑通、扑通，绚子剧烈的心跳传来。处在令背脊颤栗的紧张与兴奋中，护紧紧抱住绚子因为动摇和害羞扭动著的身体。
　　我不会放手。
　　不论；曰鲁士魔王」使用什么手段，我绝不放手。
　　护早已理解，他们彼此都最喜欢对方，是两人的真实心意。
　　他甩开顾虑、懦弱这类的东西，告诉绚子：
　　「请你只看著我一个人•」
　　「护……我……」
　　「我知道。我知道，绚子学姊只看著我一个人而已。即使知道，我还是要说。连看都别看约翰先生一眼，请你只看著我……!就算和绚子学姊意识连结的比亚特利斯认同约翰先生、渴望著他，也请你不要输给那种东西。」
　　 绚子告白她在面对约翰时胸中会产生骚动，令护感到非常不甘心。感觉就好像他从小憧憬
　　的比亚特利斯让他严酷地见识到，谁才是配得上绚子的男人。即使护相信绚子的心不会动摇，
　　但还是——「我也不会输的。」护彷佛要说服自己似的呢喃。
　　「……不会输的。」他又说了一次後，沉默不语。
　　护感觉到自心底燃起的冲动，开口问道：、
　　「绚子学姊之前问过我，我是否不希望你去德国吧?」
　　「……我是问了。」
　　绚子小声地回答。护接著说：「这是当然的。」
　　这句话，其实他应该更早告诉她才对。
　　「我当然不希望你去什么德国了，不是吗?」
　　「护——」
　　绚子的肩膀一阵痉挛，用手臂回抱著护。什么选择才是对绚子最好的做法?要把这种冷静
　　的思考推到一旁，顺著爆发的激情传达出自己的思念，只需要一句话。
　　「就算是短暂的时间，我当然还是不想和绚子学姊分开啊……!请你别走。请你别从我身旁
　　消失!」
　　这是护胸中最为纯粹、最为强烈的思念——
　　绚子吐出吐息。「……可是。」护把环在绚子背上的手用力收紧，做个深呼吸，静静地开
　　口说道：
　　「——我不想让绚子学姊去。但是，虽然现在变成这副德性，我明白约翰先生的邀请很有魅
　　力，不管对绚子学姊、或对比亚特利斯研究而言，都是非常有利的计画……如果你想去的话，
　　我也考虑过自己是不足不该留住你。」
　　这一点直到现在也没有什么改变。
　　尽管因为米海尔教授动了手脚，使得约翰自信满满准备的舞台以失败告终也一样。约翰的研究是正确的，或者是超乎想像的出色计画。那只「比亚特利斯之兽」，已经证明了这件事。所以……护心中想著，他继续说下去：
　　「我们一起思考吧。思考著对我和绚子学姊来说，怎么做才是最好的。比方说我也跟著到德国去，或是绚子学姊加紧努力马上完成研究等，也许会有困难，但应该有很多解决方法的。」
　　护抱著确信轻声呢喃：
　　「如果我们两个人在一起，一定可以跨越任何难关的。」
　　「…………」绚子无言地咬住嘴唇。
　　 请你体会看看，我心中有什么感觉。我也会拚命努力的。所以，请你——不要觉得悲伤。
　　关於我伤害了绚子学姊的事……不管要我道歉几次都行。真的很对不起、对不起……」
　　绚子把额头靠在护的胸口上。
　　她抓住护的手臂。
　　之後是一段极为漫长的沉默。
　　宛如要救赎她的心似的，护温柔地说：
　　「我爱你，绚子学姊——全世界最爱你。」
　　「——星期五的时候。我像个笨蛋一样迟疑不决，又被逸美要求和你分手。逸美说我和护在
　　一起护就会碰到危险，真的是一点都没错。」
　　绚子以仿佛要融化在黑暗中消失的声音，开始诉说。
　　她更用力地抓住护的手臂。绚子摇摇头，发丝掺杂尘埃的气味飘荡过来。她肩头的颤抖加
　　剧，呜咽声变得激烈起来。护的胸口感到惊人的灼热——那是绚子眼泪的温度。
　　「我以为我们结束了……
　　「绚子学姊——」
　　「以为我再也不能和护在一起了……!」
　　宛如要吐出淤积的痛苦，她放声大喊：
　　「刚刚有危险的时候，你救了我，我感觉到你变得越来越可靠了，然而我却非得和你分手不
　　可。这个念头让我害怕得无计可施，丢脸地掉泪……我受不了。」
　　护倒抽一口气，注视著绚子摇曳的发丝——
　　「什么不能和我在一起，怎么可能会有这种事呢?」
　　护战战兢兢地抚摸著她的头发。
　　绚子没有拒绝，接受了他的碰触。她只以颤抖的声音继续说：
　　「星期五之後，我一直想著，我不能再待在护的身边了。想到这个，我好像变得不是我一
　　样，无法停止颤抖，脑袋里全是这件事，做什么都不顺利。就算我不想让护看到我丢脸的样
　　子，可是一切都不听使唤。」
　　绚子依偎在护的胸前，接著说下去：
　　「护你也看到了吧?我甚至没办法和比亚特利斯感应，被约翰瞧不起。别说保护自己，就连
　　护都保护不了。即使我拚命想著该怎么办，脑袋里还是一片空白。这可不是开玩笑。真不敢信，我居然会变得那么弱小，我可是『魔女贝雅特丽齐』!然而——」
　　「对不起——」护心痛地望著黑暗底下的绚子，用想哭的声音喃喃说著，紧抱住心爱的人。对不起，谢谢你。他脑中只能浮现这些话。护要为了自己把绚子逼到这种地步，害她遍体鳞伤道歉。要为了她如此强烈地思慕著自己道谢。无论哪一件事，如果她不是他独一无二的人，这些都不可能会发生的。
　　「绚子学姊，对不起。」
　　 「在心里的某处，我甚至产生了一切都已经无所谓的悲伤想法。对不起，护。对不起……．．
　　对不起……!为什么胸口会那么痛?为什么会心跳加快到疼痛的地步，胸口发烫，一点办法也
　　没有……!」
　　「对不起，对不起——」
　　「护……护……护!我发现了。我——」
　　绚子的音调突然转低。她坐起身，目不转睛地注视著护。就算透过什么也看不到的黑暗，
　　护还是能确认这一点。
　　绚子美丽的脸蛋就在眼前——
　　「我既没有变强，也没有变弱。而是我的中心，由我自己变成了护。如果护的心远离我，我
　　一定会无法填补胸中的空洞，无法维持我的骄傲与自信，变得比谁都脆弱——」
　　这一刻，即使隔著黑暗，两人的确彼此互望。
　　「可是，只要护在我的身边，我就能毫无止境地变强。我的心里会涌出自信，胸中会充满光
　　辉，不管是拿谁当对手我都会足无敌的。和我匹配的人、我所需要的人，不是约翰。是你啊，
　　护……!」
　　护突然有种旧事幻现的感觉。咦……?他脑中浮现问号。似乎在什么时候、什么地方，他
　　曾像现在一样与绚子彼此对望过——绚子其中一只手放开护，贴上自己的胸口，仿佛要确认那
　　里的鼓动。
　　「现在，约翰毫无疑问是全世界最优秀的比亚特利斯操纵者。不过，即使我的比亚特利斯渴
　　望著他——我对护的感情也不可能会输。不要怀疑，相信我吧。」
　　护没有怀疑过绚子的心意。他从一开始就明白，自己感到的嫉妒与不安——全都是他对约
　　翰的自卑戚所造成的反动。
　　「我不可能喜欢上护以外的人吧。」
　　「是的。」
　　「——自从约翰来了以後，我一直在烦恼。」
　　绚子沮丧地垂下头：
　　「因为我想约翰一定会对护做出什么事情来。所以我在思考著该如何才能保护你，却想不出来。我居然还让约翰那家伙动摇我的心，想著自己是不是配不上护这种蠢念头……」
　　绚子的苦恼，就和护在烦恼的一样。就像被逸美说：「护与绚子小姐是身处在不同世界的人。」一样。
　　「绚子学姊……」护呼唤她的名字。
　　「护……」绚子也呼唤他的名字回应。
　　两人的口中同时发出声音：
　　「对不起。」
　　「抱歉。」
　　那个和声，听起来就像是相隔在两人之间的种种障碍遭到粉碎的声响。
　　那些辛苦与悲伤，都不留痕迹地渐渐融化消失。
　　面对造访的寂静，护在相隔许久後又能再度感到沉默的舒适。
　　砰咚，他们头上的瓦砾传来些微的声响，紧抓著护的绚子像是赫然惊觉般地朝後退去。护
　　也觉得感到很难为情，搔搔脑袋。说到黑暗，如果意识到它的存在，反到会成为一个令人心跳
　　加快的要素。
　　「——那个，护。我有一件事想拜托你……可以吗?」绚子有些忸忸怩怩地开口说道：「你
　　可以再说一次吗?」
　　「咦?」
　　护不禁眨眨眼睛，但他马上意会过来，心中涌现欢喜与尴尬。他笑著回答：「当然可以
　　了。」绚子满面羞红的美丽脸蛋，仿佛正浮现在眼前。
　　护伸出手，轻轻擦拭绚子的眼角，为她抹去泪痕。
　　护注视著黑暗，对她呢喃：
　　「我最喜欢你了，绚子学姊。」
　　「——哈哈。」绚子轻轻笑著：「……那个，再一次就好，我想听後面的话。」
　　「我爱你。全世界最爱你。」
　　当护把话说出口的瞬间，某个温暖的物体触摸他的脸颊。
　　那是绚子被护温暖过的掌心。就在眼前，可以感受到绚子甜美的吐息。
　　「我也……」
　　那害羞的声音，无疑是全世界只赐与护一个人，发自内心的祝福。在护认识的人里，最强悍、最高傲的美丽女神，投入所有爱情的祝福，比这个地球更巨大，与比亚特利斯的奇迹闪烁著同样的光辉
　　「我爱你，护——全世界最爱你。」
　　她印下一个甜美又温柔的吻。
　　护吃惊的张大眼睛，为了平息紧张与兴奋，他缓缓闭上双眼。
　　他的心口狂跳到仿佛就快破裂。绚子的手悄悄靠上护的脸颊，他发觉她的手因为紧张而颤抖著。想起绚子唇办柔软的触戚，护吐出炽热的呼吸，同样也碰触绚子的脸颊。足以烧掉所有懦弱的灼热，温柔地填满了护的心房，把能够战胜任何困难的力量注入心中。
　　一定不只护有这种感觉，绚子应该也一样——
　　「绚子!护!你们没事——……啊。」
　　「——……哎呀~」
　　「咦!」「啊?」
　　突然射入黑暗中的灯光与声音，使得护与绚子保持著接吻的姿势，张大眼睛楞楞地仰望上方。哗啦哗啦……尘埃从上面落下。有两张脸孔，从他们头顶打开的洞探头看向洞穴内——护与绚子满脸通红，发出悲鸣分开来。
　　[[IMG,f3fc404a06d1aebde85f6aa06ca93f1d,325,500,38571]]
　　「咦，呜哇啊，啊啊，这个，这是那个呃!」
　　「学生会长、汐音咦……咦呀呀呀」
　　「不好意思。看来我们挑的时机不太好。」学生会长意有所指地笑著。汐音的太阳穴阵阵抽搐，头发也根根竖起来陪衬她的愤怒，她眯著眼睛瞪向两人。
　　「你们两位……」她的眼神扎人。：晅种时候到底在做什么?真不敢相信，这就叫做笨蛋情侣吧!」
　　「哎呀，吓我一跳。我们可以对大家宣传的八卦不就变多了吗?」
　　学生会长非常开心地说。
　　护与绚子僵在那里，连呼吸都办不到。
　　把瓦砾堆破坏後搬走的人不知道是学生会长或汐音，还是他们两个一起做的。学生会长说：「总之，平安就好!」汐音也喊著：「快点上来，现在的状况可不是能悠闲的时候!」对两人伸出了手。
　　护与绚子有一瞬间目光相对。两人满脸通红，被别人看见的巨大冲击平静下来之後，脑袋
　　里只有一个字在飞来飞去，耻、耻、耻……!他们丢脸到想死的地步。
　　唉，不过一直僵在这里也不是办法。两人设法振作起来，各自握住学生会长和汐音伸出的
　　手，爬向瓦砾堆外。
　　「学生会长、副会长，约翰先生和那只大鸟到哪去了——?」
　　「……看来正处在僵持状态啊!」
　　护也将目光转向绚子所看的方向。
　　站在瓦砾上的约翰举起一只手，用晃动的不祥黑色光笼，把「比亚特利斯之兽」关在空
　　中。被黑笼的光芒紧紧吊起的「比亚特利斯之兽」发出悲痛的咆哮，全身一有受损马上再生，
　　完全看不出有力量耗尽的样子。
　　约翰斜眼瞥了护他们一眼。
　　他似乎对两人的平安无事毫无怀疑，以平静的口吻说道：
　　「真慢。早一点从瓦砾堆里出来。我的手会酸。」
　　「真敢讲。自己种下的因没办法一个人解决，明明还要借助护他们的力量。托你的福，校舍
　　不是都变得乱七八糟了吗?真是的，你对同伴的管理至少也该确实一点吧。」
　　绚子嘲笑似的耸耸肩：
　　「你这次的脸丢大了。哪里不选，偏偏在东比大附属高中造成这样的失态，失去面子的阿德
　　玛尔大学方面应该会震怒吧。你自作自受，『普鲁上魔王』约翰•迪塔•卢迪加。」
　　她好强又傲慢的态度，和平常的绚子没有什么两样。
　　绚子端正的站姿非常美丽。此刻的绚子浑身洋溢著美丽的活力，直到刚才为止的样子简直
　　像假的一样。
　　喔喔，学生会长吊起一边眉头。汐音的脸怱然亮了起来，喜不自胜地喊著：「绚子——」
　　但察觉护的目光之後，她立刻清清喉咙恢复冷淡的表情。
　　「就像老样子，一样是个任性的女人嘛。不过现在我可是全面赞成就是了。」
　　「不过话说回来，学校还真的被破坏得很惨……」
　　护茫然地环顾四周。
　　不仅仅只是半毁的第一校舍，也许因为约翰与「比亚特利斯之兽」互相攻击的关系，位於校庭另一头的体育馆墙壁也被大幅捣毁。幸好没有人受伤……护心中想著。
　　「我是有觉悟，在艾梅蓝齐亚回来以前都要保持这个姿势。不过……」
　　此时，约翰突然这么说著淡淡一笑。
　　他宛如魔物。那凶猛的笑容里，带著桀傲不逊的自信以及燃烧般的激情。约翰太过美丽又
　　能撑得过去。
　　因为他看过一模一样有力又美丽的笑容。
　　「你的眼神。我放心了，贝雅特丽齐。那是我所知道的，你令我著迷的眼神。闪烁著无法压
　　抑的斗志，带著不管面对什么对手都绝不恐惧的绝对自信，和我一样……拥有超越者之美!」
　　「你是超越者?别笑掉我的大牙了。就和汐音的发型一样，这可是不得了的误会啊!」
　　绚子宛如嘲笑般地告诉约翰——
　　後面传来啪滋一声，护回过头去，看到头冒青筋的汐音脸上刻著恐怖的微笑，正把手中的
　　瓦砾捏烂。「别气别气~」学生会长就像要让汐音放松似的揉揉她的肩膀。
　　约翰紧握起拳头。
　　黑笼的光芒随著他的手势增强，被困住的「比亚特利斯之兽」连惨叫声都发不出来，身躯
　　一动也不能动，嘴巴开开阖阖。
　　「这玩意已经无法逃离我的牢笼。」约翰静静地说：「贝雅特丽齐，你趁现在使出让它无法
　　再生的一击，把它消灭吧。」
　　「不用你说我也会做。」
　　绚子冷冷地回答，走到前面。
　　也许是察觉最大的危机迫在眉睫，被黑笼捕获的「比亚特利斯之兽」拚命地挣扎。啪啪!
　　空中爆出火花，下个瞬间，受到它爆发的意志所支配的比亚特利斯，朝护等人放出强烈的闪
　　电。「哇!」护不禁喊出声来。
　　「难得约翰说要把重头戏让给你啊!你就确实的、完美的把这无处可去的生命，粉碎到原子
　　程度葬送它吧，绚子。如果要顺便把积郁发泄一空也不错。」
　　说话的学生会长与站在他身旁的汐音，一挥手朝比亚特利斯下达了什么命令。原本会吞没
　　所有人的雷击，宛如魔法般被吸人他们轻轻挥动的掌心，渐渐消失。
　　「那种充满多余自信的表情——」
　　汐音与学生会长一起挡下雷击，汐音注视著绚子，看来真的很开心地呐喊。被消灭的雷击残留的痕迹，在她的掌心啪啪放出火花。
　　「这才是东比大附属高中的『魔女贝雅特丽齐』鹰栖绚子!是我永远的对手!你不是这样子
　　就不行!宛如傲慢自大的魔兽，宛如电光石火的巡弋飞弹，恐怖的破坏魔『比亚特利斯的死亡 天使』!」
　　「你说谁是你的对手啊?」绚子厌烦地摇摇头：；这种台词，等到以後你至少赢过我一次之後再说吧……话说回来，你竟敢说我什么没毅力、不中用的，随心所欲的乱说嘛!等一下给我记著!」
　　「解放你的力量吧，贝雅特丽齐。」
　　约翰告诉绚子，他支配周遭比亚特利斯的意志闪耀出更强烈的光芒。他果然很厉害，感受
　　到约翰的比亚特利斯操控，护发出感叹的叹息。约翰的比亚特利斯控制力赤裸的表露出感情，
　　总之是很激烈的。
　　「在我的牢笼里，毁灭它吧。用上与我同样受到比亚特利斯祝福的你，所有的力量。我也想
　　要看看你使出全力破坏的模样。不必在意周遭的损害，我会一点也不保留的把破坏的余波封印
　　起来。」
　　绚子瞪著「比亚特利斯之兽」。
　　她脸上浮现洋溢著自信的笑容，对约翰开口：
　　「你封得住吗?」
　　「做给我看。就像一年半以前，你点燃我心的时候。」
　　「思，当然了。你以为你在对谁说话?」
　　绚子的眼中带著强韧的意志。
　　她的表情、她的眼神，都让护欢喜、兴奋得想哭。
　　这就是绚子学姊。看那强而有力、闪烁光芒、洋溢著自信的眼神——他就是护比任何人都
　　热恋的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子。绚子强而有力的意志，斥退约翰的意志开始填满空间。
　　她的比亚特利斯操控力完美无缺。看来沉静，但只要读取深层的感情，她透过比亚特利斯传递
　　的意志就会熊熊燃起!
　　在约翰创造的牢笼中，比亚特利斯收到绚子的命令开始发光。
　　护看著这一幕，同时走上前并肩站在绚子身旁。
　　他集中意识，想像出自己想实现的奇迹。「护?」绚子美丽的脸庞转向他，学生会长与汐音露出有点吃惊的表情望著护的行动。
　　约翰投来魔王的眼神。
　　护扬起下定决心的眼神，对绚子说道：
　　 请让我也一起动手吧。」
　　「——你办得到吧?」
　　「我办得到。」
　　「我知道了，加油。」
　　绚子乾脆地点头答应，护感到很自豪。
　　他回望著约翰。看著约翰几乎和第一次见面时一样，那带著激烈敌意与冰冷压抑的眼神，虽然他在护心中植入的落败戚在隐隐作痛，但护用意志力压制住那些不安。承认吧。护承认约翰的厉害，也承认自己的弱小以及无从比较的约翰的强大。
　　 但是，护胸中却抱著某种成就感。
　　护没有输给约翰。
　　这不代表护赢了，如果没有明日香与艾梅蓝齐亚的帮助，护一定毫无办法吧。虽然如此，
　　护依然没对普鲁士魔王」屈服。他一路忍耐过来，没有让心被约翰打垮。这令他获得不用依
　　靠绚子也能战斗到底的自信。
　　如果过程梢有不同，如果他运气不好，或是与绚子之间误会太大，护或许就不得不放弃绚
　　子了。不管他多么喜欢绚子，也许都会为了逃离约翰而退出。然而——
　　周遭的人给予护的祝福拯救了他，让他找出答案。
　　护对约翰说出发自内心的想法：
　　「你是个很强的人，强大到让我羡慕。我指的不单只是战力——你很厉害，外表帅气又很俊
　　美。我真的认为，在这世界上或许只有你才是配得上绚子学姊的男性。」
　　与绚子最相配的人是谁?答案绝不是护，不是无法与绚子站上同等高度的他——护被迫狠
　　狠地得知这一点，心差点崩溃。但是，绚子在此时送来的温暖拯救了护的心，将他升华。
　　想想绚子的痛苦，想想绚子之前的泪水。
　　「不过……你是个灾难。能够毫不在乎地破坏一切的你，不可能让绚子学姊幸福。误以为你能够办得到，是你的傲慢。」
　　「护……」
　　学生会长在背後呢喃。
　　护令意识渐渐变得清晰敏锐。
　　意识与比亚特利斯重叠在一起，他感受到最棒的实感，两者逐渐合而为一。
　　「……约翰先生。正如你所说的，我配不上绚子学姊。我没有能和绚子学姊在一起的才能，也没有足以能保护绚子学姊的力量。我和你不一样。我自己也很清楚，我比绚子学姊弱得多，也不可靠。」
　　「护，没这回事……」
　　汐音关心的说。护摇摇头，看著绚子。她美丽的脸蛋上没有半点迷惘或动摇。绚子抱著强韧的确信，听著他所说的话。
　　护闭上眼睛，有力地说：
　　「所以——」
　　「所以怎么样?」
　　约翰严厉地问他。只要稍微表现出一点懦弱，就会被他嚼成粉碎，撕破心防吧。宛如裸露利牙般尖锐的感情砸在护的身上。护斥责差点胆怯的自己，缓缓地睁开眼睛。
　　 吉村护。你说你能为贝雅特丽齐做什么?」
　　不论是绚子，还是约翰，护都望尘莫及。
　　与绚子匹配的男人，是全世界最强的比亚特利斯操纵者；曰鲁士魔王」——不只周遭的相
　　关者，就连与绚子以及约翰共享意识的比亚特利斯，都如此确信。
　　护配不上她。
　　这个事实令他胸中抽痛，几乎喘不过气来。
　　同时，绚子告诉他护才是自己的中心，面对如此激烈的爱意，护不能原谅以为自己配不上
　　她的懦弱。
　　所以。
　　既然如此。
　　能让护抬头挺胸地与绚子在一起的最佳方法是——
　　护抱著炽热的决心大喊：
　　「我会变强!从今以後，我会变强到不输给你，强到比你更配得上绚子学姊!我会变得比任
　　何人都强!比你更强!和绚子学姊一样强大!变强到让全世界的人都能认同我是『魔女贝雅特丽齐』唯一的恋人，是与绚子学姊最匹配的男性……」
　　「——护!」绚子的呐喊与他的声音交叠：「解放你心中的火焰吧!」
　　比亚特利斯服从护与绚子的命令，发出强烈的光辉。
　　两人的合作，比起护记忆中其他任何比亚特利斯操控都还要激烈。
　　他的意识融入空间中，感觉就像与世界化为一体，力量充满全身每一个角落。在护的意志下，比亚特利斯喷起火焰，再由绚子注入更强烈的力量。
　　「全力以赴，不要有任何顾忌——解放我心中的火焰!」
　　伴随绚子对比亚特利斯的呐喊，约翰的牢笼之中充满光明。
　　压倒性的火焰盘旋而起，将「比亚特利斯之兽」一击粉碎成原子。
　　护一边受到振动的振幅摇晃，一边放任跟随涌上心头的兴奋行动。他亲身感受到绚子太过惊人的比亚特利斯操控力。好厉害——好厉害!如果只有护一个人，他一定连想像都想像不到。刚与绚子重叠的意识传达给他，这就是绚子感受到的世界，是世界最强的比亚特利斯控制力……!
　　那里是绚子与约翰的所在之处。
　　是距离非常遥远，光靠寻常的努力是不可能达到的高度——
　　接受护与绚子的意志，比亚特利斯引发核反应，在约翰创造的黑色丰笼中产生大爆炸。爆炸声摇撼一切事物，强烈的光芒淹没视野。「太棒了——」护仿佛听见约翰细微的呻吟声。爆炸将「比亚特利斯之兽」回归於无，将约翰的牢笼炸飞开来，朝天空升起。
　　「好痛……」护被冲击力弹飞出去，躺在瓦砾堆上发出呻吟。他叹了口气爬起来。在暮色之
　　中，东比大附属高中呈现一副千疮百孔的凄惨光景。在不远处，同样被吹倒在地的学生会长他
　　们正要起身。
　　护听见汐音的喃喃自语：
　　「啊，我美丽的头发都沾满灰尘了……」
　　即使靠约翰的力量，也无法完全抑制绚子与护一起引发的爆炸威力。溢出结界的爆风把护
　　他们扫倒在地，掀起瓦砾与尘埃。护咳个不停，转头寻找绚子的身影。
　　「绚子学姊在哪里——?」
　　「——真厉害啊!贝雅特丽齐。」
　　听到约翰的声音响起，护回过头去。
　　绚子与约翰人在他的背後。
　　绚子似乎被爆风弹飞，仰天倒在与护有一段距离的地方。而约翰正好重叠地倒在她身上—
　　—不，护察觉到，不对。把手撑在瓦砾上覆盖绚子的约翰，在那一刹那以自己的身躯当作盾
　　牌，保护绚子避开飞落的瓦砾。
　　就在护倒在瓦砾堆上的时候。
　　啊……护吐出一口气，注视著他们。
　　约翰在倒地彼此相贴的极近距离下，对绚子呢喃：
　　「我用全力建起了那个牢笼。事实上，那只『比亚特利斯之兽』确实也完全动弹不得吧。即使如此，那个牢笼却无法完全抑制住你的一击。你的实力，变得比一年半前更强了吗?」
　　有好一会儿，绚子因为约翰近在眼前的俊美面容而感到紧张，浑身僵硬。但她终於开口：
　　「……光靠我一个人是办不到的。」
　　她如此回答，回望著约翰的眼睛。
　　绚子的表情一方面因为令人喘不过气的动摇而绷紧，另一方面又带著「谁要输给你」的强烈意志。她是忍受著胸中多么强烈的骚动，从正面回望约翰呢——护虽然不知道，但绚子就像要跨越这挑战般地按住胸口，让比亚特利斯的骚动平静下来，对约翰断言：
　　「因为有护在，我才有可能发挥那么大的威力。」
　　绚子与约翰在呼吸可及的距离下，彼此亘瞪。
　　绚子靠自己的感情把其他的一切压倒後诉说。
　　就像要说服约翰与自已体内渴望约翰的比亚特利斯似的说道：
　　「在这个世界上，和我相配的男人……只有护一个。如果你打算从护手中把我夺走，首先 ——」绚子脸颊微微一红，推开约翰的身体：「不要叫我贝雅特丽齐，就从用正确的名字称呼我开始吧。」
　　约翰突然笑了，他离开绚子身旁。绚子依然按著胸口，看来正在设法忍耐面对约翰时所产
　　生的紧张与兴奋，松了一口气。
　　绚子靠著对护的感情，甩开了比亚特利斯的骚动——
　　「绚子学姊!」护冲向站起身的绚子旁边。
　　「护——」绚子难为情的动了动身子，清清喉咙，把刚刚和约翰紧贴在一起的事情掩饰过
　　去：「你没事吗?有没有受伤?」
　　「没有……绚子学姊呢?」
　　「我没事的。你觉得这种程度的小问题能让我受伤吗?」
　　绚子微笑著说。护许久不曾看过的温柔笑容，令他感到缓缓渗入体内的温暖。这份幸福感
　　让他以开朗的微笑回应。
　　「不觉得。」护如此回答她。
　　这时，背後的学生会长以严肃的口气问约翰：
　　「你打算怎么处理?」
　　学生会长仰望半毁的校舍，眺望著被打出个大洞的校庭。
　　这次的问题或许不是你的疏失，但学校会变成这样是你的责任。你打算如何负责，阿德玛
　　尔大学的『普鲁士魔王』?」
　　「我不得不负起责任啊!」
　　约翰那小声的叹息，或许是他偶尔流露出有人情味的一面吧。
　　约翰走向校庭中央。
　　他连一点惭愧的样子都没有，真不愧是约翰。
　　「这样一来，我滞留在东京比亚特利斯综合大学附属高级中学的期间大概也就此结束。大学「你想变得比我更强?你还真是说了个很夸张的笑话。」
　　约翰在护他们眼前，强而有力地操纵比亚特利斯。
　　「那个愿望永远都不会实现。我会成为更高无上的存在，把自己拉上比任何人都强大、高
　　傲、美丽的究极高度。我会前往人类史上没有任何人到达过的领域，带著我心爱的绚子。」
　　约翰正在实现的比亚特利斯操控规模太过庞大，令学生会长露出苦笑，「你在开玩笑吧—
　　—?」汐音愕然地环顾四周说道。就连绚子都瞪大眼睛游栘目光。好厉害，约翰紧紧握著拳头
　　咬紧牙关。
　　所有被破坏的东西，全都像倒带一样，依照约翰的意志渐渐修复。比亚特利斯散发著美丽
　　的光彩到处飞舞，逐渐淹没视野。崩塌的校舍也逐渐复原。体育馆、校庭与篮球架，全都缓缓
　　地恢复原状。
　　破坏的痕迹完美地消失了——
　　护觉得自己再度见识到他的力量。
　　果然，约翰实在是太厉害了。
　　要和他相比，护到底有多么不足?
　　护定为目标的对象，是多么出类拔萃的存在?
　　「我不会输——」
　　护与约翰之间，存在著明显的差距。他们在才能、实力、抑制上的差距，光是模糊地想著
　　「我想变强」，是绝对无法跨越的。光是稍微变强一点，这段差距也绝不会缩小。面对这决定性的差距。如果再像现在一样缓慢的成长，护是绝不可能追上约翰。
　　「我不能输——」
　　下次碰面的时候，他明明不能再输给约翰的。
　　还不足够。照现在这样下去，不管怎么做都不足够。
　　护的恋人，是全世界最强悍、美丽、高傲的人。护觉得，他必须成为能与出色的绚子匹配的男性。他非得变强不可。他必须强大到在所有方面都不会被约翰比下去，能够堂堂正正的与约翰对等交战。
　　要变得更强、更强——
　　护在胸中深处感到强烈的冲击，抬头仰望身旁的绚子。
　　绚子正仰起美丽的脸庞，眺望为暮色染上缤纷色彩的比亚特利斯光辉。方面在对这所学校谢罪的同时，应该也会慌忙地把我叫回去。唉，无妨。机会随时都会有的。只要我对我的『魔女贝雅特丽齐』——绚子的心意没有改变。这次的事件，对於『回归起源』计画来说，不算很大的打击。」
　　约翰背对他们，展开双手。
　　漂浮在暮色中的比亚特利斯收到约翰的意志，开始闪闪发光。
　　吉村护。」
　　听到名字被呼唤的瞬间，护的心脏一跳。
　　约翰压低的嗓音依然是高压性的，带著激烈的敌意与令人想要屈服的恐惧，不过与他至今那种从高处睥睨他人的语气相比，听起来有些微的不同。虽然变化相当细微，真的只有一点点而已——
　　─────────────────────────── 轻之国度http:~~www.light-kingdom.com
　　扫图|Ozzie
　　录入|zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────