　　第二章 女神的微笑属於谁?
　　「什么——没错，他是我最重要的人!」
　　午休时间的学生会办公室里，汐音笑容满面地转了一圈，看向绚子的方向。确认过绚子正在生闷气之後，她愉快地继续说下去：
　　「绚子，你真的变得很不在乎别人的眼光耶!」
　　「要不要我把你的头发扯断，内脏四分五裂啊……!?」
　　绚子瞪著汐音怒吼，她呵呵发笑。
　　「真是的!」绚子抱怨道：
　　「我很累啦!别讲那些无聊的话惹我心烦。」
　　在学生会办公室里，以护与绚子、汐音为首，还聚集了好几个对校内的大骚动感到厌烦，逃进来避难的学生会干事们。；曰鲁士魔王」对「魔女贝雅特丽齐」告白爱意，向「贝雅特丽齐的恋人」提出宣战布告。这件事比绚子对护告白时还要造成更大的冲击，在东比大附属高中爆发性的迅速传播开来。
　　至於在这种状态下，说到护目前的情况呢。
　　他的斗志正熊熊燃烧，~心里想著：「怎么能输给约翰先生。」
　　在一年级基础2科，包围护的骚动可是非同小可。为了逃离骚动避难，他们才会待在这里。比如说，谣言是真的吗?护你怎么想呢?鹰栖学姊说了什么吗?鹰栖学姊的心没夺走吗?——等等。
　　因为大家都是这副德性，对护的斗争心更是火上加油。大家这样算什么意思!约翰对绚子所做的那个行动，似乎让一般学生们产生好感，却让护心中的对抗意志熊熊燃烧。
　　我不会输的，绚子学姊……!护握紧拳头。
　　「不过，我吓了一跳啊!」
　　这时，用手撑著脸颊的杏奈如此开口：
　　飞普鲁士魔王』居然会说那种话，做出那种事情。在数百人的面前这么做，真是了不起的胆量。对吧，绚子?」
　　绚子仿佛心中一惊，表情僵住。
　　不知是因为难为情还是有点生气，她的脸颊微泛红晕。
　　「那……那家伙……约翰足个笨蛋。」
　　「啊啊，不知道是谁觉得害羞，动摇起来，逃离那个地方的。」
　　汐音嘿嘿笑道。包含护在内，在场的六个人都看向绚子。她畏缩地动了动身体，以严峻的声音说：「什……什么啦!」汐音一副戏弄人的样子，毫不顾虑地继续说道：
　　「绚子你呀，该不会是觉得自己好像变成公主一样，有一点心动吧?你认为呢，护?真可怜……你有受到打击吗?」
　　「别……别说傻话了!」
　　绚子当场发出怒吼，护抓抓头笑著说：
　　「绚子学姊，我只是吓了一跳，没有受到打击啦!」
　　其实比起绚子的反应，约翰的行动多少让他受到了一些打击，不过这点就别说出来吧。没错没错，就是这样!绚子以惊人的速度点点头。「绚子……」杏奈开口说道：
　　「你说过你讨厌他吧?既然如此，那就当场拒绝『普鲁士魔王』的告白不就好了?」
　　「在那个时机，哪里办得到啊!太过突然了。」
　　绚子好像当真起来的呐喊，叹了一口气重新坐回位置上。护也认为正是如此。没错，她没办法拒绝——约翰挑了她无法拒绝的时机告白。
　　虽然是敌人，但是他不禁有一点点想赞赏约翰。虽然像那样趁人不备很狡猾，不过我也不会输的……!当斗志燃烧的护在心中不知第几次下定决心时，突然察觉绚子的目光。绚子正注视著护。「怎么了?」护一开口问，绚子就慌忙地挪开视线。
　　「——没……没什么。」
　　「……….」
　　他总觉得，绚子的眼神好像在动摇——?她对约翰的行动与告白，有了什么感觉，所以产生了罪恶感吗?护脑海中浮现这样的想法，又轻松地想著「不会吧!」让这念头掠过。
　　「对了，我们这回是第一次面对『普鲁士魔王』，不过原来如此啊!正如同绚子与摩耶的一样。」
　　瑶子深深地叹息，仿佛在做总结似的喃喃说道：
　　「他的确是个危险的人物。」
　　大家都沉默了一会儿。看来没有人反对这一点。
　　他是个可怕、美丽又激烈的男性。约翰给予人如此强烈的印象。正如魔王这个绰号，约翰不是能轻松接近的对象。「也是啦……」杏奈沉吟般地表示赞同，汐音脸上浮现苦笑。
　　「对呀。站在他面前，好像就连呼吸都快停止了。」
　　然後，她对护投以平静的笑容，温柔地说：「我们站在轻松的立场，所以还没关系。」虽然绚子口头上还在抱怨著什么，但是汐音的关心，让护感到非常高兴。
　　「护也真是辛苦。请加油，只要是我们办得到的事，无论是什么我们都会提供协助的。」
　　好的……!在护回答之前，学生会办公室的门突然打开了。
　　进来的人是学生会长。「什么嘛，摆出一脸不适合你的认真样。」绚子吐槽说道。「真不好意思，不适合我喔。」学生会长用不太在意的声音回答，举起双手继续说著：
　　「我有个让人不太高兴的新闻。」
　　「什么?」
　　汐音代表大家询问。
　　「我刚刚去了教师办公室。」学生会长点点头开口说道：
　　「我是想去问关於约翰先生的消息。办公室那边，决定了约翰要负责授课的科目，其中也包含明天开始的一年基础科比亚特利斯控制实技课程在内。他负责的班级，是一年级基础l科、基础2科与3科。」
　　「基础2科也是吗?」
　　护带著冷不防被打中的心情喃喃地问。
　　「说到基础2科，我记得是……」汐音眨眨眼睛。杏奈、瑶子与其他学生会干事们，也吃惊地看著学生会长和——护。
　　「思，他也要负责护的实技教学。」
　　现场鸦雀无声。
　　「别——」绚子脸色大变地呐喊：「别开玩笑了!」
　　 绚子猛然站起来大喊的样子，让护有点吃惊。她瞪视著学生会长的眼神里，有著动摇与愤怒。那眼神仿佛在证明，绚子有多么的重视护。
　　「老师他们刚刚到底在看什么啊!从约翰对待护的态度，应该可以明显看得出来吧?看他那种好像在看仇人的眼神!明明应该知道，为什么还会做出这种愚蠢的决定?」
　　「因为这是约翰自己提出的。」
　　学生会长露出苦笑，仿佛在劝戒绚子般地摇摇头。
　　「他说因为嫌麻烦，所以选l、2、3班就好了。虽然我们不明白他真正的用意，但无论如
　　何，老师们部无法拒绝那个『普鲁士魔王』的要求。」
　　「是吗，我知道了。」
　　绚子握紧放在桌面上的拳头，以毫无迷惘的声音宣言：
　　「我去提出抗议，要他把负责的班级换掉。」
　　请等一下，绚子学姊!」
　　当绚子要快步走出学生会办公室时，护突然叫住她。
　　绚子正要冲出去的脚步戛然而止，学生会长他们也一脸吃惊地看著护。护环顾大家。刚才的话在护耳中听来，可说是来自约翰的挑战。
　　他彷佛能在自己的胸中听见火花啪啪爆裂的声音。
　　「无所谓，我甚至觉得很光荣。」
　　学生会长等人发出骚动。
　　「护……?」绚子露出有点慌张的眼神看著他。
　　「你明白吗?约翰他不足那种会不经考虑就行动的家伙。既然特地指名你的班级，他或许有什么目的……」
　　「我也这样觉得。」学生会长表示同意：「他应该对你不怀好意。」
　　「或许……是这样没错。可是……」
　　他认为自己不能逃跑，必须正面接受挑战才行。
　　护的脑海中掠过约翰在自己眼前对绚子告白，亲吻她手背的身影。护的心正在燃烧。斗志从胸中深处溢满而出。我不能输。我想正面接受挑战——以「贝雅特丽齐的恋人」这个身分!
　　对约翰的对抗心，与对绚子的感情，让护的心沸腾不已。
　　护注视著绚子，话里包含自己全心的思念。
　　「因为我有不能输给约翰先生的理由!」
　　「护……」
　　像是欢喜、像是惊讶、也像是迷惘，种种感情混在一起，绚子美丽的脸庞上浮现摇曳不定的复杂表情。
　　 就像艾梅蓝齐亚所说的一样，护能够做到的事，只有去战斗而已。
　　第二天早上，护到校後，在前往一年级基础2科的途中在走廊上正好碰见汐音。「我们一起走到半路吧?」汐音这么说著，与护并肩在走廊上往前走。
　　「你会感到很多不安吗?」
　　他们在其他到校的学生之间前进，汐音开口问道。
　　护楞了一下，才想到什么的意会过来•
　　「你是说约翰先生要教课的事情吗?」
　　「副会长，早安。」擦肩而过的女学生对他们说。「思，早安。」汐音很有副会长风范的静静打招呼回应，然後重新面对著护微笑道：「这一点也包含在内。」
　　「虽说是第一次上实技课，不过既然是护，我想不会有任何问题的。因为护过去已经有好几次成功进行过超出初步范畴的比亚特利斯控制了。不过，我果然还是会担心。我根本没想像过约翰先生会那样告白，对护下挑战书。」
　　即使口气轻松，这番话里还是能看到汐音真心的担忧，让护微微地露出笑容摇摇头说：「但是……」
　　「虽然在碰面之後令我再度这么觉得，不过约翰先生毫无疑问是个很厉害的人。所以，我很期待他的教学。」
　　尽管约翰是个厉害的人，但绝非是护会喜欢的类型。至於他，也得对约翰表明自己不会输的意志才行。
　　「是吗。」汐音摇曳著一头长发。「我总觉得，最近的护变得比以前可靠了?我好像能理解，绚子为什么会对你越爱越深。」
　　「这……这是什么意思?」
　　「别害羞啦!」
　　呵呵，汐音笑道。托汐音同行的福，在前往教室的路上，路过的学生们没有对护问出关於绚子与约翰不礼貌的问题。在基础2科教室门前，汐音停下脚步。普鲁士魔王』对绚子告白——这样的发展，对我来说是很棒的消磨时间，更正，是非有趣又完美的事•但是，约翰先生好像是个比我想像中更加……是的，更加可怕的人……我也有种不能平静解决的预感。」
　　要分别的时候，汐音也对护抛出一个微笑：
　　「如果有什么困扰，随时告诉我。我们会永远都站在你这边的。」汐音这么说完，恶作剧似的吐出舌头：「至於绚子，我想让她吃点苦头也不错。」
　　 「——谢谢。」
　　护以微笑回应，低头道谢。
　　「就像昨天所说明过的一样……」早上的导师时间，班导师先做个前提，告诉学生们从今天开始要展开比亚特利斯控制实技的课程，还有；曰鲁士魔王」约翰•迪塔•卢迪加会协助教学的事。一年级基础2科最初的实技课堂，就在第三即课。在导师时间结束时，；口村~」渡边喊道。
　　护歪著头仰望渡边。
　　「怎么了?」
　　 还什么怎么了，要上实技课耶……实技。我没有信心。」
　　「没问题啦，大概吧。」护笑著说：「我想不用担心的。」
　　「你有什么证据能这样说?」
　　一直以来，护都对小时候曾看到的奇迹抱著憧憬。即使抽掉与约翰的对抗心，接下来就能学习那种奇迹之力的心情，也能唤起兴奋感。紧张与期待，让他的胸口扑通直跳。
　　这样一来，我或许就能接近「那个人」。接近绚子学姊——
　　「因为大家都是相信比亚特利斯所引发的奇迹，才会待在这里吧?」
　　渡边嘿嘿一笑。
　　「喔，真不愧是受到鹰栖学姊锻链过的家伙，讲出来的话就是不一样!」
　　「如果和绚子学姊在一起，奇迹就像家常便饭一样。」
　　护从座位上站起来，跟在开始三三两两前往校庭的同学们後面移动。护、渡边与美月三个人一起往前走去。
　　「好紧张晴。」美月对护开口。正如同她所说的，护也非常紧张。当他们穿过校舍入口来到校庭时，教导比亚特利斯控制实技的津村礼子老师二一十八岁，单身）——与约翰正等著他们的到来。
　　你看著吧。护在胸中喃喃自语。
　　过去，护从不曾有过如此强烈的心情不想输给一个人。
　　护目不转睛地注视著约翰，渡边察觉他的心情，拍拍他的肩膀。
　　「加油啊!」
　　「思!我会加油的!」
　　等待基础2科的学生们到达校庭的时候，约翰露出小孩子看到恐怕会吓哭的眼神，静静 只看著护一个人。护看看自己紧握的拳头，在心里鼓励自己「我不会输」。
　　绚子学姊的恋人不是你，是我……!
　　约翰没有回以从容不迫的微笑，仅仅冷酷地俯视著护。「他的脸虽然漂亮，却很可怕。」
　　美月皱起眉头呢喃道。本来吵吵闹闹的基础2科学生们，在约翰面前也渐渐安静下来了。
　　魔王的气息污染了校庭。
　　约翰那种高压性的美，使得空气中充满寂静。
　　就连根据绚子与汐音的说法，人总是一•派轻松开朗的津村老师，现在也表情紧张僵硬地蹲在地上。
　　「啊~……卢迪加老师?」
　　津村老师一边抓抓脸颊，一边为难地仰望约翰。
　　「上课铃声差不多该——啊，你看响了……请问?」
　　「随你高兴开始吧。」
　　「啊，我知道了。我知道了啦……可以的话，那个，请你别威吓学生们，带著笑容帮忙上课……哇!对不起，对不起，别瞪我……唉，I曰好痛。」
　　看来津村老师也有身为老师辛苦的地方。
　　约翰仰望校舍。护跟著他的视线，与从一年级应用科教室窗户偷看的艾梅蓝齐亚目光对上。艾梅蓝齐亚目不转睛地注视著护与约翰——但是，不对。
　　约翰注意到的不是艾梅蓝齐亚，而是上一层楼。
　　透过二年级战术科的窗户，可以看到绚子美丽的脸庞。约翰看著绚子，微微一笑。
　　哼，护皱起眉头。他似乎是故意在护面前这么做的。
　　绚子以利刃般的眼神回应约翰，然後将目光转向护。绚子大大点了个头，拨起头发蠕动嘴唇好像在说什么。这里当然听不到声音，但护察觉到绚子在说什么，感到胸口发热。
　　绚子在对他说：「加油。」
　　他的胸口深处涌出力量与火焰!露出笑容的护——感到令人颤栗的敌意，回过头去。约翰再度冷酷地俯视著护。
　　「啊~那开始上课了。我想大家应该已经知道了，约翰•迪塔•卢迪加老师也会协助基础2科的实技教学——卢迪加老师，如果你有什么话要和大家打招呼的话……」
　　约翰倏然地站了出来。让人不甘心的是，就连这种稀松平常的动作，由他来做都很漂亮。呀~不只女生们发出著迷的叹息，就连男生之间都传出「喔喔~」的感叹声。
　　呜!护也感到有点退缩。这真的是——
　　「要操纵比亚特利斯，并不是一件简单的事。」
　　护能明白艾梅蓝齐亚为什么会对约翰一心仰慕，说他是：兀美的人」。约翰是个不管做什么，都美得入画的男性。美到可以与绚子放在一起也能匹配的程度。
　　「首先，你们要在我滞留在日本的短暂期间内，掌握到感应比亚特利斯的意义，可说是不可能的。不过，既然我负起锻链这个班级的责任，我会尽可能指导你们，赌上我身为世界最强比亚特利斯操纵者的尊严。」
　　基础2科的某个学生咕嘟一声吞了口口水•
　　约翰严厉的发言有力又可靠，而他的声音，也是会在胸口深处响起的魅惑低音。不仅仅只是外表，约翰就连声音都那么帅气，太狡猾了!护心中想著。他有种讨厌的预感。约翰伸出一只手来。
　　他的手心啪地一声进出火花。约翰让爆发的火焰在空气中划出图案，那是幅朝天咆哮的巨大猛虎。火焰之虎发出一声格外响亮的吼叫，朝被这惊人魄力吓得快要脚软的基础2科众人们扑去——在即将触及前，随著约翰一弹手指消灭了。
　　「你们之中的每一个人，都拥有能实现这种程度技术的才能。我会帮助你们引导出那些才能。所有人都不要怀疑自己的可能性，全心全力的学习吧。」
　　基础2科的众人有好一阵子都楞著张大嘴巴。
　　护环顾大家——领悟到自己不好的预感完全猜中了。几乎所有基础2科的学生，都露出彷佛看到憧憬对象的小孩或少女的眼神般注视著约翰。光是靠这点行动，约翰就把大家的恐惧转变为陶醉了。
　　好厉害，护坦率地想著。他就像是要挥开赞赏的念头似的甩甩头，试著鼓舞自己的情绪。
　　「啊~咳咳。」
　　这时，津村老师清清喉咙，举起双手。
　　「各位，首先从感受到比亚特利斯的存在开始。基本上，你们只要能在这学期之内，稍微感应到比亚特利斯的话那就无可挑剔了。因为这并不简单，你们不用心急。至於诀窍嘛，总之先集中意识——」
　　「集中意识，别把集中起来的意识投向自己内部，要投向外界。即使眼睛看不见，但空气中的确存在著无数的比亚特利斯。努力试著去感觉它们吧。」
　　约翰的建议，就和绚子曾告诉护的一样。
　　这一点又强烈地煽动了护的对抗心。
　　「我会把比亚特利斯的气息加强，让你们容易感应得到•不过即使这么做，要马上成功应该也是不可能的。」
　　护清楚地感受到，随著约翰的话，四周飘荡的比亚特利斯气息变得强烈起来。
　　第一次的实技课，让基础2科的学生们完全陷入困惑中。虽然有很多人闭起眼睛认真地使劲集中精神，但正如约翰所说的，不可能马上就成功•「思}」美月站在护的身旁发出呻吟，露出迷惑的表情。
　　「搞不懂耶。」
　　「啊，思。不要紧，不用心急也没关系。」
　　 护对美月笑著说道。津村老师与约翰一个一个对学生们提出指导，但当然没有人能成功。
　　果然，看来无论如何都需要一定的时间。但是……
　　护只要去意识，就能感受到比亚特利斯的存在。
　　他注视著约翰，做个深呼吸。
　　总觉得约翰好像完全瞧不起他，但护也要让约翰见识一下，自己不是什么都办不到。护让自己因为紧张而动摇的心境缓和下来。他下定决心让约翰大吃一惊，开始集中意识。
　　约翰外表长得帅之类的问题，先搁在一旁。
　　这是一场战争。足护与约翰以绚子为中心，赌上自尊的战争——
　　约翰转向护，护以拚上全力的眼神回望著他。
　　比亚特利斯是确实存在的奇迹，足护从小时候开始梦想的魔法力量。自从与绚子相遇，由她重新教过自己比亚特利斯的美好以来，护不论何时都努力地试著接触比亚特利斯。
　　现在，奇迹已经就在护伸手可及的地方。
　　毛细孔大声吵嚷的感觉，让他感受到比亚特利斯与意识底层连结的实感。约翰似乎察觉了这一点，脸上神情一动。；口村……?」津村老师也睁大眼睛。怎么样?一股满足戚包围著护，他挺起胸膛想著。
　　然而，约翰的表情没有改变，人连动也没动一下。
　　我绝对要让你大吃一惊，让你承认贝雅特丽齐的恋人也很行——发光吧!护瞪著约翰，对四周的比亚特利斯传达意志。彷佛要打断他的行动，约翰迅速走了过来。
　　咦……?约翰突然的行动，让护来不及吃惊。
　　「贝雅特丽齐已经没在看了。」
　　约翰弯下腰在护耳旁呢喃的瞬间，他与比亚特利斯的感应噗滋一声被硬生生地切断。
　　「——咦……?」
　　不只如此，护的所有感官都在一瞬间被切断了。
　　他的五感，被一片漆黑与寂静覆盖。
　　[[IMG,9064c3fdae20d3ed5a2e4eda8c355031,324,500,32479]]
　　「——!?』
　　不明所以的护浑身冒汗，陷入恐慌中。咦……咦……咦……他什么都看不到，听不到，感觉不到。刚才感受到的比亚特利斯力量消失了，身边再也没有任何明确的存在，护被抛入完全无感觉的黑暗中。
　　恐惧爬上心房。
　　护无法理解发生了什么事：心脏被狠狠地抽紧。
　　什么……?到底怎么了——?
　　「才这点程度，别得意忘形了。」
　　跃入护被遮断的听觉内的声音，让他明白了情况。
　　护的脑海中充满闪光。约翰先生……!他使用了护所无法想像的高等级比亚特利斯技术，切断了护的感官。
　　「别搞错了。你没有资格与贝雅特丽齐一起生活下去。像你这种货色，只不过是贝雅特丽齐的绊脚石•你以为让我看到你那无聊的才能，我会有不悦以外的感情吗?」
　　嘲笑、嘲笑、嘲笑——护第一次听见约翰的笑声。
　　护试著凭藉愤怒来撑过约翰的嘲笑，但约翰的嘲讽却让他心痛不已。护的自信遭到破坏取而代之涌上的是——无法逃开的落败感。
　　护有可能办到的奇迹，在约翰眼中只不过是儿戏。仿佛在全面否定护从绚子那里获得的事物，护被关在一切感觉遭到封闭的黑暗里，人称魔王的高手压倒性的才能与实力正盘绕著他。那是将咬碎护的命运，将他吞没的巨大蟒蛇——护发出惨叫。
　　「你是个三脚猫。要和我与贝雅特丽齐相比，差得远了。我先让你明白这一点，好击溃你想缠著贝雅特丽齐不放的愚蠢念头。」
　　黑暗褪去，光与声音回到世界中。
　　护用淌满冷汗的脸，仰望著约翰近在咫尺的俊美脸庞。哈啊……哈啊……哈啊，他吐出因为恐惧而紊乱的短促呼吸，心跳怦怦地在体内回响。护的膝盖颤抖，还能站得住可说是奇迹「够了!被别人这样严重的恐吓，就算想不开也没办法!我可是有全世界最美丽的女神的祝福。约翰先生的确是个比我厉害得多的比亚特利斯操纵者，不过明天我一定要——」
　　「护。」
　　突然有人喊他，护吓了一跳抖抖肩膀。
　　「哇!美月……什……什么?怎么了?」
　　「怎么啦，喊得那么大声?想问的人是我才对吧。呵呵，你有什么烦恼吗——啊，是约翰先生对绚子学姊告白那件事吗?不要紧的，绚子学姊最喜欢护了。」她突然间在说什么啊?当护 正感到困惑时，美月笑著说：「所以打起精神来吧。有客人来了。」
　　「客人?是谁?」
　　「见面就知道罗。」
　　护心想不知是谁，看向喧闹的门边，一个银发碧眼的美少女正站在人群中间。基础2科的学生们正对艾梅蓝齐亚吵吵嚷嚷的说著话，而她则露出宛如被抛弃小狗的眼神望著护。
　　「……护，我有话相i跟你说。那个……」
　　「啊啊~吉村，你太狡猾啦!好处都是你占去!」
　　渡边呐喊道。就算你骂我狡猾，我也……护不禁想抱住头。艾梅蓝齐亚说不出话来，以困扰王极的眼神环顾四周。护冲向她身旁，艾梅蓝齐亚抓住他的袖子。
　　这件事很重要。方便现在谈吗?可以的话——我想换个地方。」
　　「咦……啊……好的。没问题。」
　　接收到艾梅蓝齐亚的目光，护总觉得知道她想谈什么。艾梅蓝齐亚大概察觉了约翰在第一节课时对他所做的事。「什么嘛，两个人亲亲热热的!」四周传来嘲笑声。
　　「各位，那个……」
　　…………」艾梅蓝齐亚看起来很难为情地垂下目光。「在昨天，我终於明白亲亲热热这个名词真正的意思……」
　　护慌忙开口说道：
　　「不好意思，我想和艾梅蓝齐亚单独相处。」
　　「……拜托大家了。」
　　好的~同学们一起心不甘情不愿地点头。
　　护带著艾梅蓝齐亚，避人耳目的走到走廊尽头。
　　「——我非常惊讶。」艾梅蓝齐亚一脸歉意地仰望著他。
　　「看来哥哥比我想像中还更认真。哥哥他……或许打算毁掉你。他已经察觉，只有你自己退出，才是唯一能得到贝雅特丽齐的方法。」
　　「……思。」
　　艾梅蓝齐亚的话多半是正确的。护偷看她宛如西洋人偶般的美丽脸蛋，艾梅蓝齐亚乍看之下面无表情的脸上，可以看出有种种感情盘踞在一起。她在担心我吗?护正这么想著，艾梅齐亚开口问道：
　　「对於这一点，你有什么看法?」
　　「我认为这种做法很卑鄙。虽然对艾梅蓝齐亚过意不去，但我无法原谅他。」
　　护断然回答。「那你打算怎么做呢?」艾梅蓝齐亚接著又问，护压抑在心中蠢动的不安摇摇头。
　　「——因为这样，我的心情就更加不会有所改变。我不会输给你哥哥。虽然他说我配不上绚子学姊。那我会证明给约翰先生看，事情不是这样。不靠绚子学姊的帮助，以我自己的力量来证明。」
　　护充满决心的眼神，彷佛让艾梅蓝齐亚动摇了。
　　「你不打算和贝雅特丽齐商量吗……?」
　　「思。」
　　既然都被约翰这样呛过了，他一点也无心退让。见识到两人之间实力的差距，护的心中的确萌生出不安——但他不甘心得无法忍受。
　　「因为，这大概是我非得接受不可的挑战。」
　　护的胸口深处涌出熊熊燃烧的愤怒，对约翰的对抗心沸腾起来。
　　如果靠绚子帮忙，就无法完全否认约翰那番嘲笑护会变成绚子绊脚石的话了——谁会输给翰先生啊!这是护的志气。为了抬头挺胸的和绚子一起生活下去，他也必须这么做。
　　「护，恐怕这才是哥哥的——」艾梅蓝齐亚话说到一半，却又摇摇头。「——没什么。即使这样，我基本上还是站在哥哥这一边的，所以我不能再多做什么了。但是，只有一件事我得告诉你。」
　　艾梅蓝齐亚叹了口气，低下头去：
　　「我很後悔告诉你要战斗一事。因为当时的我，没想到哥哥会采取如此直接的手段……」
　　「听……听到你说得那么认真，我会不安起来耶。」
　　当护冒出冷汗时，「你在说什么!」窗户下方传来一声怒暍。那声音与其说是在生气，倒如说是慌乱的。
　　咦，绚子学姊——?
　　护吃惊地探出窗户往下望，看到绚子与约翰站在校舍後面。
　　他们在做什么?两人正彼此面对面。
　　「现在是要谈护的事情对吧?别岔开话题。」
　　我的事情?「开玩笑也该有个限度，谁会把那种话当真——」背对校舍的绚子，似乎没有察觉护的存在，以慌张的声音对约翰接著说道。约翰一脸平静，而且……
　　他马上就发觉了护正在看。
　　约翰瞥来的目光，是对护的挑衅。他就像是故意要做给护看一样，抚摸著绚子的脸颊，拨起她的头发。
　　「——，，•」
　　护吃了一惊僵在那里。就在他眼前——
　　约翰露出俊美的微笑，对於赫然想退後的绚子呢喃著某些话。霎时间，绚子紧绷的身躯放松下来。绚子没有做出什么抵抗。护吃惊不已，哑口无言。
　　咦，什么……什么……为什么——?
　　他的脑袋一片混乱，不明白发生了什么事。
　　绚子为什么一点也不试著甩开约翰的手?
　　「谁是……啊。别说蠢话了。」
　　护虽然看不到绚子的表情，却听到她声音里的不稳。
　　明确成形的不安，从护的胸口溢出。
　　约翰的手正在触摸著绚子的脸颊。不惜用武力也要夺走绚子的魔王之手正在触摸她……他该不会是要吻她吧?看到约翰的嘴唇靠近绚子，护心底一惊。「啊!」护焦急不已，不禁出声来。
　　护的声音当然会传到窗外。绚子浑身震了一下。
　　「咦!护……护……!?」
　　绚子回头看向校舍，美丽的脸蛋上带著焦虑、动摇与种种情绪。
　　咦?当护在眨眼睛的时候，绚子已经离开约翰踏向地面，一跃从窗户冲了进来。
　　「真拚命啊!」艾梅蓝齐亚喃喃地说。
　　看到绚子气喘吁吁的样子，护想著自己非得说点什么才行，但混乱的思考却只顾著空转。
　　「啊。那……那个~对不起。我打扰你们了吧，哈哈。」
　　当绚子正要开口时，护盖过她的话头。他说出口的话混杂著动摇与不安，还有不想让绚子发现这些情绪的虚荣，变成这么一句不成样子的台词。
　　「你……你在说什么啊!我只是稍微和约翰谈谈而已。」
　　听到绚子好像在生气的声音，「说……说得也是。」护笑著应和回答。
　　「就是这样啦!」
　　「足啊。」
　　护露出僵硬的笑容，绚子则是一脸慌张的表情。东比大附属高中第一校舍的走廊上，充满奇妙的沉默。笨蛋，我真是笨蛋，说这什么奇怪的话……!与脸上的笑容相反，护在内心大大地叹息。
　　「护，你在这里做什么?」
　　「我在和艾梅蓝齐亚谈事情——咦，艾梅蓝齐亚?」
　　护看向她，艾梅蓝齐亚举起双手开口说道：
　　「我的事已经谈完，那么我就先告退了……护，我会兴味津津地看著你打算怎么做。」
　　艾梅蓝齐亚淡淡地说完，便快步离开。
　　护望向窗外，约翰也已经消失无踪。
　　他回头看著绚子一脸难为情地垂下头的样子。虽然有很多事情想问她，不过就现在的气氛看来不太适合。
　　「……回家吧。我想菊川应该在等我们。」
　　绚子叹口气说道，转身背对他。
　　「——是啊。」
　　护重新振作起来点点头，跟在绚子背後走去。
　　正如同绚子所说的一样，菊川已经开著绚子的宾士轿车来到校舍旁的停车场中迎接他们。护与绚子一起坐进後座。宾士发动时，绚子同时微笑著喊了声：「护。」
　　绚子的表情很美丽，护也自然地露出笑容。
　　「有什么事吗?」
　　「你厶千天是怎么了?」
　　怎么了?上实技课时虽然发生过很多事，但是除此之外就没什么特别的。啊，在基础理论课上是有一次被点到问问题，可是答不出来——连这种小事都想到後，护眨眨眼睛。
　　「?你是说什么?」
　　「当然是实技课的事了。」
　　绚子无言地说完，注视著护的眼睛。
　　「你有清楚地好好去做吗?就照著我教你的那样。」
　　「没问题，我有好好照著做。」
　　「是吗——没有任何问题吧?」
　　绚子的眼神里摇曳著担忧——她该不会是在担心，自己与约翰有没有发生什么事?这令护很开心，不过相对的，如果依赖绚子的好意，护会有种受到约翰嘲笑的感觉。
　　「——没有。我没问题的。」
　　「是吗。那就好。」
　　绚子仿佛安心了，嘴角微微一笑。
　　对不起，这样隐瞒你，绚子学姊!护在心中合掌道歉。
　　绚子转向前方，仿佛在考虑什么似的沉默下来。
　　「绚子学姊，你是在担心我吗——」
　　护想让车内的气氛变得开朗些，正当他笑著开口时……
　　绚子的表情突然掠过惊讶与狼狈。
　　她抬起头把脸贴在车窗上。「绚子学姊?」丝毫不明白发生什么事的护不禁愣住，但听到
　　绚子大喊：「你打算做什么，约翰」他慌忙地从绚子的背後望向车窗外。
　　他站在坡道的最高处，睥睨著一切。
　　身旁有艾梅蓝齐亚随侍在侧，约翰就站在那里。
　　约翰正露出妖艳的微笑。那个笑容，只投给绚子一个人。艾梅蓝齐亚站在约翰身边，一脸有些寂寞的神情。在绚子察觉到的几秒钟後，护终於也开始感受到那个气息。
　　「哇!」他喊道。
　　护全身冒起鸡皮疙瘩，一种仿佛要将人压垮的沉重压迫感包围了他。•
　　护感受到比亚特利斯的欢喜——欣喜到前所未有的程度。比亚特利斯的粒子们能接触到约翰的意志，正因为被他所操纵而狂喜不已!
　　「好厉害」
　　护的肩膀颤抖起来。就在他眼前，道路两旁的樱树正一起绽放花朵。约翰令樱花正在忍受寒气的花苞产生错觉，渐渐绽开花办。
　　「他打算把这个当成礼物送给大小姐吧。」菊川苦笑道：「对他来说，这么做比买花束还要简单吗?」
　　原本清清疏疏的坡道，刹那间染上了春色。随风飞舞如同下雪般的樱花，掩埋了他们的视 野。对护而言，这比起与绚子相遇时所看到的樱花，更让他大吃一惊。居然在一瞬间让数十株樱树绽放。
　　「好厉害」
　　种种感情同时在护的胸中盘旋。
　　护坦率地觉得约翰很厉害。但另一方面，不得不与能轻易办到这种事的男人相争，这个事实也让护因恐惧而痉挛。他真的……好厉害。
　　厉害到护不论如何努力，都望尘莫及吗——?
　　「真不敢相信。」
　　听到那个声音，护不禁僵住了。
　　此刻的绚子，没有在看护。绚子一脸受到打击的表情，惊愕地瞪大双眼。她露出位於比亚特利斯研究最先端的高手眼神，只注视著约翰一个人——这一瞬间，不安与焦虑在护的心中牢牢地扎根。
　　「居然让所有的樱树在一瞬间产生春天到来的错觉，约翰的技术变强了?或者，是我没有完全掌握他的实力……虽然不想承认，不过这还真厉害。」
　　绚子没有注意到护的视线，以兴奋的口吻继续说道：
　　「现在的我，根本办不到——」
　　护圣今怀抱的确信，开始动摇。
　　扑通，这股焦躁感令他的心脏猛跳。
　　护心中某处还是认为绚子不可能被约翰夺走。因为绚子的心情不可能会摇摆的。可是……可是……!他也觉得约翰正为了得到绚子而全力以赴，而且不可能不得到她。
　　全世界和绚子相配的人只有我。
　　这句话并非戏言。正如约翰所说的，这是——
　　「好厉害——我要怎么做才能办得到?如果是一年後的我，有可能做到吗?我不确定。一口气开出这么漂亮的樱花……」
　　没错，就在护的眼前，绚子的的确确对约翰著迷了。
　　她迷上了约翰引发的奇迹，约翰送给她的这些巨大无比的花束。就和护看到绚子所引发的奇迹时一样，她的心也被夺走了。除了约翰之外，还有谁能像这样令绚子著迷……
　　护突然察觉，自己对於绚子与约翰的关系一无所知。
　　还有在一年半前，发生过什么事也是。
　　以及绚子对约翰，到底怀抱著什么样的感情。
　　约翰以装模作样的动作对绚子行了个礼。他瞥了护一眼後，就带著艾梅蓝齐亚离开现场。绚子还茫然地眺望著那个地方。不安与惊愕，使得护陷入沉默。
　　他感觉身旁绚子的肩膀，似乎比平常远了一点。
　　护咬住嘴唇，鼓起斗志紧握拳头。
　　为了吞食护的心，魔王正等待著他表现出怯懦的瞬间。
　　虽然不安，虽然害怕——但他不能输。
　　在约翰首次教学後的第二天，；曰鲁士魔王」在东比大附属高中校内的评价急速上升。有人说：「他长得好帅。」有人说：「总之他很厉害。」也有人说：「他在教课时意外的认真。」
　　注意到对约翰抱著多余对抗心的人只有自己一个，护总觉得好像被孤立了。护在下课时间到厕所去，当他回到基础2科的教室时，有一群女生聚集在门边。
　　「约翰先生虽然可怕，不过好帅唷。」
　　「如果是我啊，他向我告白我一定会当场答应!」
　　「他长得好英俊，感觉又很可靠的样子。艾梅蓝齐亚不是也非常仰慕他吗?他一定有很多温柔的地方!」
　　「呃，抱歉，我想过去。」
　　看这气氛不好插嘴啊!护差点想笑出来，但是她们挡住了走道，他也只能开口。
　　那群女生们吃了一惊，猛然回头。
　　吉村!?早……早……早安，今天天气也很好呢。是个冬季晴天，大晴天!今天一定会有好事发生的—呀!」
　　「我们才没有特别觉得约翰先生和绚子学姊如果亲亲热热地交往了，就是俊男美女的天才情侣档，非常相配——呀啊!」
　　女生们尖叫嚷嚷著逃开了。
　　该怎么说呢，真是一群老实到可爱的家伙。
　　护叹口气笑笑，当他回到座位上时，渡边与美月来向他搭话：
　　「嗨，实技课就是下下节课啦!真是紧张啊!」
　　「那些樱花真的很漂亮耶。让我都忘了现在足冬天。」
　　无论如何，在这种冷天里不可能会忘记现在是冬天吧。「思。」护在心里对美月吐槽，以笑容回应两人。没错，下一堂课足第四节课——而比亚特利斯控制实技的课程，正在第五节等待著他。
　　「可是啊，昨天我可是当真怕得很。」
　　渡边转向後方在护前面的位置坐下，对他这么说。
　　护眨眨眼睛，歪著头问：
　　「怕约翰先生吗?」
　　「不不，我不是说那个。我的确也很怕『普鲁士魔王』，第一眼看到他的时候尿差点就漏出来啦!不过我想说的，是你。吉村，你很厉害嘛!」
　　「当然罗，护可是受到绚子学姊充满爱情的锻链啊!」美月笑咪咪的说道：「护也得让约翰先生好好见识一下，自己不会输给他的意思吧?」
　　已经萌芽的不安阴影，在他胸中微微摇动。
　　「思。」但护还是笑著点点头：「没错。」
　　第四堂的数学课顺利结束，进入午休时间。因为屋顶上很冷，护改成前往学生会办公室。他在途中经过二年级战术科，告诉绚子：「我到学生会办公室去。」绚子回答：「我也会马上过去的。」
　　在学生会办公室里，学生会长与汐音已经打开便当。
　　「咦，真难得。学生会长和副会长平常不是都在餐厅里吃饭吗?」
　　「哎呀，护，你出现才是难得呢。绚子没有一起来吗?」
　　「啊，没有，她好像等一下会过来。」护笑著回答，然後梢作补充：「因为屋顶实在太冷了，我才想到这里来吃饭。两位今天是怎么了?」
　　问是这么问，但护能想像得出理由。因为渡边刚刚抱怨过，约翰先生与艾梅蓝齐亚都在餐厅里吃饭，去看热闹的人多得乱七八糟。
　　学生会长不出意料地苦笑著说明：
　　「因为我们至少想悠闲的吃顿饭啊!现在的餐厅可是地狱——不要紧，你放心吧。这个便当是我做的，不是汐音。」
　　学生会长的话，令护笑了出来。
　　「你们两个说这是什么话。」汐音虽然嘟起丰润的嘴唇，但还是替人坐的护泡了一杯茶端给他。护开朗地笑道：
　　「不好意思，谢谢。」
　　「不会。我很擅长泡茶，和被哥哥与护老是嘲笑的厨艺可不一样。」
　　汐音闹别扭地说，回到自己的位置上。我没有嘲笑你}护小声地抗议，而学生会长拿著 子说：「你来得正好。」举起双手。
　　「我有事想和你与绚子商量。」
　　「要商量?」
　　「思，但是对你来说可能不是什么好事•这件事会让全校的学生狂喜得手舞足蹈啊!等到绚子来了之後，我再告诉你们——不过，说真的……」
　　学生会长边用筷子夹起培根卷边开口说道：
　　「约翰与艾梅蓝齐亚，都在转眼问就大受欢迎啊!只有大家连看都不看一眼的米海尔教授，一个人在生闷气。」
　　「对啊。他们真的很厉害。」
　　护深深地表示赞同。米海尔教授他是不知道，不过约翰与艾梅蓝齐亚的确是大受欢迎。事情明明不是那么事不关己，护却能笑得出来。护对约翰没有好感，所以只觉得「是这样啊」。
　　 艾梅蓝齐亚她……」汐音说道：
　　「因为外表和反应都很可爱，所以我很明白大家为什么会吵吵闹闹的。而约翰先生……该怎么说，我当然知道他长得很俊美……」
　　汐音喝了一口红茶。
　　「大家不怕他吗?这该说大家的神经还真粗吗……我没有上过所以不太清楚，约翰先生的教学感觉如何?你们上过他的课，根据两位的意见来看呢?」
　　「他的指导的确很独特。我不得不承认这一点。」
　　护一边听著学生会长说话，一边想起昨天的课程。思，除了对护以外，他认为约翰的确对
　　大家做了明确的指导。
　　「虽然我绝对不会喜欢他，但他的教学的确很实在。我想他待在这里的期间，东比大附属高
　　中的等级也会梢微上升一些。而且啊，汐音，你稍微想想看……」
　　学生会长说到这里闭口不语，仿佛很担心地望著护。受到会长关心是很高兴啦!护感到坐
　　立难安，回答：「没关系的。」
　　「思，足吗——那么汐音你试著想像，有个一举一动如此帅气的美男子，认真地教导你。学校里会出现很多尖叫不已的女生，也没什么不可思议的。护昨天上过他的课，有什么想法呢?」
　　「什么想法吗?」
　　护心中浮现出各种念头。约翰对他所做的事，约翰的宣告。护觉得那些行为真的很过分，也感受到在自己心里确实存在的不安与恐惧，但他努力不让那些感情浮现在脸上，笑著回答：
　　「那堂课，让我真的非常清楚地了解到约翰先生是个厉害的人。」
　　「思，这样啊。虽然不甘心，不过约翰——」
　　砰!学生会长话说到一半，房门猛然开启的声音打断了他。
　　听到学生会长与汐音同声说「欢迎光临」来迎接自己，背著便当盒的绚子大步地走进屋内。她的表情很明显地正在不高兴。
　　「真是的，都是约翰的错。」
　　绚子在护身旁坐下，按著太阳穴说道：
　　「从窗户往外一看，全都是樱花、樱花、樱花。季节感都要混乱了。」
　　这句台词怎么会由你来说呢?」汐音摇曳著一头长发笑著说：「你还不是一样，只要一兴起就常常这样做不是吗?学校里难得有这么壮观的樱树，乱开花会让树受伤的。」
　　「我们动手的时候，会注意别去伤害樱树。我是这样、约翰也是。比起你的发型，樱树的伤势问题小多了。」
　　绚子眺望著窗外盛开的樱花。至少，绚子在作为此亚特利斯操纵者这方面是认同约翰的吧——比起对世界上的任何人都更认同。感觉到这一点，护的嘴里突然吐出这样的疑问：
　　「绚子学姊。」
　　他脑中想起绚子昨天著迷的表情。护想变得和约翰一样。这不是说他想变成像约翰那样的人，而是指他想成为被绚子认同为「很厉害」的人类。
　　「我以後也能有这种力量，让樱树在寒冬开花吗?」
　　「可以啊。只要你相信自己的可能性，马上就能办到的。」
　　绚子露出微笑，毫无动摇与犹豫地回答•
　　这让护非常高兴，但是，绚子既然能实际体会护的才能，那应该也能体会出约翰的才能吧。「像约翰先生一样吗?」护问出接下来的问题时，绚子的反应就证明了这一点。
　　「——当然可以像他一样了。」
　　虽然只有一瞬问，绚子的回答犹豫了一下。
　　这是绚子打从心底认为约翰很厉害的证据——强烈到让她在心里的角落想著，护就算努力也比不上他。又或者，那想法强烈到即使她会受约翰吸引，也没什么好不可思议的?
　　护感到非常不甘心，也非常羡慕。
　　他心中充满焦虑与嫉妒，却无计可施。约翰深信自己不可能会输给护——他忍住心里的动摇，露出想让绚子安心的微笑，在脑袋里想著有没有什么方法能把约翰驳倒。
　　护也不能再轻怱大意了。
　　要对约翰强烈地显示出他是绚子的恋人，能办到的方法是——
　　「啊~两位来得正好。」学生会长把茶一口气暍乾後，吐了口气：
　　「我有事想和你们商量。」
　　护回头看他，带著疑问的表情歪著头：
　　「啊……足刚刚提过的事吗?什么不会是好消息之类的。」
　　「什么嘛，你们在讲什么事?」
　　「我也不知道是什么事情……」
　　「思……」收到三人的目光，学生会长点点头：
　　「午休之前，班导师来找我商量。根据他所说的，这好像是一部分学生强烈的希望。约翰似乎爽快地答应了，绚子，班导拜托我来说服你。」
　　「所以说到底是怎么回事?说吧。」
　　「思。就是要问明天朝会的时候，你和约翰能不能一起进行比亚特利斯控制的表演。难得有这个机会，内容不管是什么都可以，希望你们能展示实力藉以刺激其他学生们——老师是这么说的。」
　　「绚子学姊和约翰先生?」「我和约翰?」
　　护与绚子一起愣住了。
　　汐音感到理解的样子，开口说道：
　　「由『魔女贝雅特丽齐』与『普鲁士魔王』进行的表演吗?要是能实现如此豪华的组合，全世界的比亚特利斯相关人士都会很不甘心吧。」
　　「我可不愿意。」绚子露出慌张的模样，接著表情不高兴地扭曲著。
　　啊——而护的脑中灵光一现。
　　「为什么我非得这么做不可。」他想偷看正在碎碎念抱怨的绚子的侧脸。由绚子与约翰，世界最强的比亚特利斯操纵者们演出的表演。那想必是会让所有观众心醉神迷的绝佳光景吧。而约翰一定也有自信，能比昨天放学时间把樱花吹雪送给绚子时，给她更大的吃惊与兴奋吧。既然如此，那瞬间绝对是对正在逼迫护的约翰发动反击的最大良机——
　　虽然，这还不过只是一个小小的念头。
　　「绚子学姊。」护以认真的目光看著她。
　　「作为学习比亚特利斯控制技术的一分子，如果足绚子学姊与约翰先生演出的表演，那我想』
　　护回忆起约翰冰冷的俊美容颜。
　　如果他光是发呆不动，那绚子说不定真的会被夺走。
　　在焦躁感的驱使下，他的心也振作奋起。
　　学生会长露出有点吃惊的表情，「哎呀~」而汐音微笑著。「护……」绚子喃喃地唤著，彷佛在迷惘般沉默不语。即使抱著不安、恐惧或其他情绪，护该做的事情足——
　　赌上身为「贝雅特丽齐的恋人」的自尊——
　　——战斗。
　　当天的实技课，约翰又在不引起周遭人注意的情况下，对护投以只针对他一人的露骨敌意——「呼~」精疲力尽的护回到家，连手都忘了洗就回到自己的房间，叹了口气倒在床上。
　　「好累……」
　　护把头埋在枕头里。明天早上，绚子和约翰要进行表演。他想著到时候的事情，想著要如何才能让约翰吓一跳，把他施加给护的落败感也还回去。护拚命地思索著——
　　不知不觉问，他睡著了。
　　「……护……护……护——我叫你起床啦!」枕头随著怒吼声痛击脑袋，使得护吃了一惊睁开眼睛。
　　「咦!早……早安，逸美。」
　　「什么早安。」
　　逸美站在床铺上，正鼓起腮帮子在生气。
　　「叫你你都不下来，我才过来看看。你的眼睛还粘著眼屎，真是的，丢脸死了。晚饭做好了啦!不快点吃会冷掉的。」
　　「啊……思。我知道了，我马上下去。」
　　护擦擦眼角，把制服上衣挂在衣架上，便跟著先走出房间的逸美朝走廊前进。他打了一个哈欠，对走在前面把头发束成马尾随著步伐甩来甩去的逸美不经意地问道：
　　「今天晚餐吃什么?」
　　 「美国海军式咖哩。」
　　「是吗。」护点点头走下楼梯，逸美回过头看著他。
　　逸美露出平常不常看到的不安神情，以认真的声音喊了声：「护。」
　　「怎么了?啊，眼屎还粘著是吗?对不起。」
　　「笨蛋~不是啦!护，你该不会……很累吧?」
　　虽然睡过一觉之後多少好了一点，但他今天可真是累坏了。令人意外的是，逸美对护的状况总是看得很清楚。
　　护对妹妹微笑。
　　「思。不过我没事的，只是有一点累。」
　　「——那个……」
　　逸美说到一半後欲言又止。
　　「?」护疑惑地歪著头，而逸美豁出去把话讲出口：
　　「是因为绚子小姐的关系吗?」
　　「咦?」
　　他无法马上理解逸美说了什么。绚子小姐的关系?把话里的意思听进去之後，护楞了一下，声音霎时拉高。
　　「怎么可能会有这种事，你在说什么啊!」
　　「真的吗?」
　　「为什么你会这么想?」
　　护以严厉的语气质问後，逸美陷入沉默。
　　她的样子不对劲。或许发生了什么事。「逸美?」护感觉到这一点，催促妹妹说出来。
　　「刚刚……」逸美继续往楼下走去，一边回答：
　　「有人打电话过来，是护的同班同学。」
　　「电话?咦……骗人……是谁打来的?」
　　「不知道，我忘了问，是一个女生。她说护被绚子小姐要得团团转，受到伤害。因为你太可怜了，她已经看不下去——……」
　　令人难以置信的内容，使得护怀疑起自己的耳朵。是谁……?虽然这么想，护却是一点也想不出在同班同学里，有哪个人会打这种恶意的电话。不……即使不是同班同学，他也不认识那种人——
　　「逸美。」护为难地皱起眉头：「你相信那些话?」
　　逸美没有回答足或不是，只是把目光挪开噘起嘴唇。
　　护发出苦笑，缓缓地摇摇头：
　　「那是恶作剧电话。虽然我不知道是谁打来的。」
　　「思……」
　　逸美又陷入沉思没有清楚回答，但等到过了一会儿拾起头时，她露出笑容搔搔头，猛力冲下楼梯。
　　逸美闭著一只眼睛，嘿嘿笑著合起双掌。
　　「你说得没错。对不起!」
　　他们走向餐厅，好像一点也不打算等候护他们的母亲，早已经幸福地吃起咖哩。「啊}妈妈最差劲了!」逸美发出怒吼，护笑著坐下来，合掌说声：「我开动了。」拿起汤匙。
　　艾梅蓝齐亚说过的话，突然掠过脑海。
　　哥哥他或许打算击溃你——
　　没有任何根据，这只是直觉。护会有这种感觉，也许是因为对约翰没有好印象的关系。护觉得可以脱逃的路径正一个一个地遭到封锁，或许只是想太多了。该不会……虽然如此，护还是想著。
　　「……不，也许足我多心了。但是……」
　　护不知道打电话来的人是谁，大概也无从得知。但是设计那通电话的人，该不会是——要让护的家人都与护为敌，想要拆散他与绚子之间关系的人。毫不留情，毫不愧疚，打算一点一点地逼近护的人。
　　如果搞错了，要他怎么赔罪都行。
　　不过，如果正和他所预料的一样……
　　「——这种手段太卑鄙了。卑鄙到不可原谅……!」
　　护把蠢蠢欲动的不安塞到心灵的一角，想到明天早上的事，他暗藏著决心把咖哩饭放入口中。逸美煮咖哩的手艺真不愧是出色到足以在专长一栏写上「做菜」，非常的、非常的好吃。多谢招待啦!
　　隔天是星期五，护怀抱著「终於来了」的心情。
　　今天是命运之日，是他要全力挑战魔王的日子——
　　「你就以估量我和约翰的实力为目的，好好看著吧。至少也能当作自己的经验——让全校学 生看戏虽然很无聊，不过约翰他一定也是打算评估我现在的实力吧。既然如此，我就接受吧。」
　　在上学途中，绚子在车上喃喃地说，护听到之後点点头：
　　「我很期待。」
　　「思，我也想让约翰好好见识一下。好让他知道他的想法是一厢情愿，我根本没把他放在眼里。没错，我对约翰一点感觉也没有——」
　　「…………?」绚子虽然这么说，却反到让护的头上浮现问号。因为绚子忧虑的声音，就好像在说服自己一样。她彷佛要压抑感情地握紧拳头，将动摇的眼神投向窗外。
　　为什么?护虽然如此想著心中一惊，但信赖著绚子的他又心想，或许是我感到许多不 才会觉得绚子学姊看起来怪怪的。他马上切换心情，开始思索接下来要做的事。约翰大概连想都想像不到，会被护吓一跳吧。想到这里，他的胸口因为紧张而心跳不止——
　　「啊……不过……」
　　在宾士爬上东比大附属高中的坡道途中，菊川用非常钦佩的口气说：
　　「樱花还真是漂亮。星期天我们到这里来赏花如何?」
　　「啊!这点子或许不错。」
　　菊川的提议让护露出开朗的笑容，「天气一定会很冷耶!」脸上已经恢复平常冷淡表情的绚子，摆出一副傻眼的样子吐槽。「什么?」菊川笑了，透过後照镜眺望绚子的脸。
　　「只要带暖炉过来，问题不就解决了?」
　　「随你高兴啦!」
　　护举起一只手。
　　「我想要赏花。」
　　「……我又没说不去看。」
　　绚子别扭的态度，让护轻轻笑出声。他心想，绚子学姊果然很可爱。看著绚子的表情，就觉得自己什么都办得到。
　　护在校舍里和绚子道别，走进基础2科的教室，黑板上用大大的白字写著由於绚子与约翰要举行表演，要大家在导师时间开始前定到校庭。看到护走进教室的身影，室内的空气摇曳著一阵骚动。
　　「护，我总觉得事情变得很有趣呢。」
　　已经到校的美月对他搭讪。
　　「他们打算做什么?」
　　美月微笑著说。说得也是，「魔女贝雅特丽齐」与；曰鲁士魔王」的表演，大家当然会想看了——护也微微一笑回应她，这时走进教室的渡边喊道：「喔，吉村!」
　　「喂喂，看来事情不是变得很大条吗?别班的家伙们，也兴奋得嚷嚷著好期待、好期待。你可不能再松懈下去了吧?好，差不多也该在这时候回敬一下啦!」
　　「啊……」美月笑咪咪的竖起食指。
　　「呵呵，就是要让约翰先生见识见识，护和绚子学姊可是打得火热}对吧?让他知道，谁才足绚子学姊的恋人~这样。」
　　 「没错。是男人的话，就该狠狠地来一下!吉村!」
　　「思。」
　　护的回答，让在开玩笑的美月与渡边互望一眼。
　　护看著两人，认真地点点头。
　　「我是打算这么做。」
　　他把书包放在桌上望向校庭，看来学生们还没聚集过来——护发现体育仓库旁的人影，猛然站了起来。
　　那里有两个人影。那是——
　　「哎呀，怎么了?」「……?喂，吉村?」
　　「我先到校庭那边去。」
　　护如此告诉美月与渡边，快步冲出教室。
　　每当和学生擦肩而过时，就有人惊呼一声用手指著护。受到全校瞩目的实戚，平常总会让他觉得坐立不安，不过现在反到煽动了护的情绪。既然大家都在看，那就更不能输了。
　　因为护不能让大家感觉到约翰才是与绚子匹配的对象。
　　他穿过校舍入口，朝校庭奔去，前往体育仓库旁边。
　　站在那边的两个人影，同时回头看著护。
　　正面迎向魔王冰冷的眼神，护的心跳加快。「护……」依偎在约翰身旁站著的娇小少女，吃惊地喊。
　　「我从学生会长那里——」护做好觉悟开口说道：
　　「听说因为学生们强烈的希望，因此有了提议你和绚子学姊两个人要一起表演的事。不过，其实……」
　　艾梅蓝齐亚不安地皱起眉头。
　　护注视著约翰的眼睛，抱著确信继续往下说：
　　「我在想是不是你设计的。至於是你提议的，或者你只是煽动，这我就不清楚了。但是，这次的表演正符合你的想法。你是为了让我看到，你与绚子学姊相匹配的地方吧。」
　　空气中一片寂静。约翰对护感到轻蔑的表情也没有改变。
　　护用胸中鲜红炽热的火焰——包住快要退缩的恐惧感。
　　「护，你冷静一点。」艾梅蓝齐亚彷佛伯他太过刺激约翰似的开口担心地说。然而护一旦燃烧起来的感情已无法停止。焦躁与对抗心让他的情绪加温，已经无可挽回。
　　「然後……关於这一点，如果是我搞错了，我向你道歉。昨天不知道指使什么人打电话到我 家，对我妹妹逸美灌输奇怪谣言的人，不也是你吗?人称魔王的人物用这种手段也太敷衍了，但这是你不论用小手段也好，直接的挑战也好，当真要用上一切方法把我赶走的证据。」
　　「护——」
　　艾梅蓝齐亚脸上浮现的动摇与罪恶感，就是答案。虽然护没有想到，打电话的人居然是 她。艾梅蓝齐亚都知情——约翰的眼神变得越发不悦。
　　「因为不这么做的话，你就无法从我的手中夺走绚子学姊。因为绚子学姊喜欢的人不是你，而是我。」
　　护努力地设法不将目光转离约翰。
　　「……我最讨厌的……」约翰吐了口气。
　　「就是不知分寸进退的人，吉村护。」
　　杀气静静地升起——
　　护的肩头一颤。约翰露骨地表现出敌意，看到他的表情，好可怕——护打从内心感到惧•「哥哥……」艾梅蓝齐亚胆怯地轻声低语。护紧握的拳头渗出汗水，膝盖格格打颤。
　　「从你的口气，听起来好像误以为自己和我是处於对等的。是我听错了吗?怎么样，你说说看啊。」
　　约翰朝护靠近一步：「说说你这样站在我的面前，是打算做什么?」
　　护仰望著约翰已来到眼前的修长身躯，忍著本能地感受到的巨大恐惧，鼓起绚子至今以来
　　敦过自己的勇气，如此告诉约翰：
　　「我不会把绚子学姊让给你。」
　　约翰的眼睛倏然眯起。
　　护瞪著约翰，发出宣言：
　　「不管你用什么手段都无所谓，绚子学姊的恋人是我!」
　　那一瞬间，护清楚地看见约翰的眼中掠过真正的焦躁。
　　约翰伸出右手，毫不留情地抓住护的脸。
　　「——I•」
　　「哥哥……!」
　　无视於护的惊讶以及艾梅蓝齐亚的制止，约翰单手提起护，将俊美的脸猛然逼近他。「真努力啊!而且很可悲。」约翰对他呢喃，抓住护脸庞的手渐渐加重力道。
　　[[IMG,01432425e3ef27b8a6e7bcda628405ee,331,500,41779]]
　　「别沾沾自喜，别在那哀叫。你办不到的。你没办法让贝雅特丽齐获得幸福。能和贝雅特丽齐一起前进，将她拉到更高境界的人是我，你是不可能的。」
　　在约翰蓝色的眼眸里，烈火之炎闪闪发光。护理解到——就和护对约翰的感觉一样，约翰也对他燃起激烈的对抗心。头盖骨要被捏烂了。当护这么想的瞬间，几乎令人发狂的恐惧闪过。他挣扎著想逃离约翰的手，约翰有如老虎钳般的手臂却连动也没动一下。
　　「放开……!」
　　「吵死了。要不要我就这样把你捏烂?把你撕裂、化为尘埃，让你再也没办法说出这种傲慢的话。」
　　约翰的左手伸向护的脖子。
　　真正的杀意从他的手传到身上，使得护全身冻结。约翰的敌意狂暴不已，他真的会动手。如果这是要把护从绚子身边除掉，最确实又快速的手段——当护紧闭上双眼时……
　　「哥哥——哇，呀啊啊啊!」
　　护与约翰同时看了过去。
　　该怎么说……空气中流动的奇怪的沉默。
　　「…………」「…………」
　　大概是想阻止约翰吧，但脸色苍白的艾梅蓝齐亚绊到在地上凹凸不平的部分，夸张地摔倒在地。她眼眶含泪地按著膝盖，拚命地呐喊：
　　「哥哥不是因为明白，所以才没像平常一样肆意妄为吗……!吉村护……」虽然艾梅蓝齐亚拚命地想告诉约翰，不过她依然保持跌倒的姿势……总觉得看来有种奇怪的悲壮感。「是贝雅特丽齐最重视的人。如果他有什么万一，贝雅特丽齐会暴怒的!」
　　二父梅蓝齐亚，你的膝盖在流血……」
　　「——你好好看清楚脚边再行动吧。」
　　约翰用著有点头疼的口气告诉艾梅蓝齐亚，仿佛已没劲似的放开护。唉，托艾梅蓝齐亚的福得救了。护心想道。
　　「我会得到贝雅特丽齐，得到她的爱。」
　　约翰俯望著护，他脸上再度恢复冷酷的表情，宛如宣告般地声明。约翰低沉优美的声音，令人背脊发寒。护放松的紧张感，再次立即绷紧。
　　「我会用尽所有的手段来达成。我需要贝雅特丽齐。」
　　「……无论你做了什么，我都不会退让的。」
　　护在回答的同时，领悟到一件事。他终於有所自觉。
　　面对约翰，在得知约翰真正的实力与认真之後所增强的不安：看到绚子没挥开约翰的手，看到她对约翰的比亚特利斯控制力著迷而加骤的焦虑。他领悟到，这些情绪的真面目到底是什么呢?
　　「我也一样。」
　　约翰如此断言，对护开口问道：
　　「你怕我吗?」
　　「我才——」
　　不会怕你。护想这样回答，然而在约翰如火焰般的眼神下，他没能把话说到最後。约翰早已看透护的心中有什么想法。
　　那感情是危机戚。
　　如果是这个人。他无疑是全世界与绚子最匹配的对象，唯一能够与绚子看到同样的事物、处在同样次元里的人，如果是他……如果是这个存在感太过庞大，立刻就能轻易除掉护的魔王……护非常地害怕，约翰或许真的能粉碎他的心，让绚子对他著迷，或许真的能从护的手中夺走绚子。
　　护承认，他对於约翰向绚子告白这件事，感到无法忍受的恐惧。
　　因为约翰远远比护更配得上绚子——
　　但是……护仰望著约翰。
　　「——我不会把她让给你。我最喜欢绚子学姊了。而且，绚子学姊也对我……!你怎么可能让她幸福。」
　　「我办得到。全世界只有我一个人能做到。」
　　约翰抱著绝对的自信，如此傲慢地回答。
　　校庭内，差不多已经看到学生的身影零零星星地出现。
　　护转身背对约翰他们时，听到艾梅蓝齐亚的声音：
　　「护，你打算做什么?」
　　护回过头，以尚未屈服的眼神当作回答。即使他认为约翰这么可怕，但只有绚子给予自己的心情，护从不曾怀疑过。所以，我不会输——护离开约翰他们，等待朝会时间的到来。
　　 当绚子与约翰站上朝会台，东比大附属高中将近干人的学生们发出期待的骚动。绚子以挑战的目光仰望著约翰，约翰则平静地回视她。学生会长手拿麦克风站在朝会台旁，向学生们说
　　明绚子与约翰将要为大家进行比亚特利斯控制的表演。
　　在学生会长说明完毕的同时，绚子用眼神朝约翰示意，缓缓举起手。
　　二年级与三年级的学生——能控制比亚特利斯的人察觉四周的比亚特利斯开始做出反应。
　　当然，护也感觉到了。
　　：这是理所当然的，可是……绚子学姊果然很厉害……」
　　接受人们的愿望，显现奇迹的未知物质比亚特利斯。
　　护分开人群，边眺望著这种拥有魔法般力量的粒子遵照绚子的指示开始发光。
　　学生群里处处传出赞赏之声，欢声雷动。
　　冬日的晴空闪耀出七彩的光辉，纯白的光芒开始从地面满溢而出。绚子的意识此刻正支配著附近所有的一切。她的意志~~心与愿望强而有力地充塞在大气中。为了让意识更加清晰，绚子闭上眼睛。比亚特利斯的光芒随之起伏、飞溅出来，渐渐包围东比大附属高中。
　　护穿过学生们的缝隙之间，朝光芒中前进。
　　「哎呀，护?」汐音眼尖地注意到护正混在光芒中一个人往前移动。「怎么了?护的班级是在那边——……护?」
　　「对不起，副会长!请你当作没看到吧。」
　　护低头请求後，转身背对汐音，再度加快脚步。
　　约翰也跟著绚子迅速举起一只手。
　　他强烈的意志撼动空气中的比亚特利斯。所有的光都被撕碎，一片漆黑全面覆盖东比大附属高中的校庭。漆黑与寂静，使得惊惶失措的学生们发出骚动——护感觉到绚子与约翰的意识交叠在一起。
　　两人的意识，同时操纵比亚特利斯。
　　在覆盖视野的黑暗中，光满溢而出——
　　七彩的、纯白的美丽光芒涌出，宛如波浪般替黑暗染上色彩。绚子的意志之光，贯穿约翰制造的黑暗。
　　光与暗舞动著。光芒描绘出螺旋朝天空上升，而黑暗追随其後。一阵风吹起，比亚特利斯的共鸣声演奏起歌谣。纯白的光撞上空中的七彩光晕爆发开来，闪烁生辉的光粒子，朝黑暗飞舞飘落。
　　「好像……光做成的雪花。耀眼又闪亮——」
　　护喃喃地说。
　　就在同时，光尘飞舞的黑暗天空中点起火焰。那火炎有力而直接，强烈而激越，又宛如深渊般见不到底——护所感受到的意志，不属於绚子也不属於约翰，是由两者混合构成的。正因为拥有接近对等的实力，才有可能达成这完全的同调。绚子与约翰的呼吸，完美一致地合拍在一起。
　　仰望天空的学生们再度大喊出声。
　　空中点亮的火焰爆发性的熊熊燃起，火花进散分裂开来，将包围护等人的黑暗映成赤红。火焰狂暴地烧灼黑暗，发出轰然巨响在空中描绘出巨大的圆。护溜出学生的队伍，注视著红光映照出的朝会台——注视著绚子与约翰。他们彼此闭上眼睛，背对背靠在一起。
　　护停住脚步，倒抽一口气。
　　绚子的表情产生了明显的变化。
　　只要绚子移动手操纵光芒，约翰也会配合她挥手驱动黑暗。此刻的绚子，完全看不出躲避约翰的样子。在两人同时伸出的手臂前方，红色的火焰热情地燃烧著。
　　他们的动作宛如一场舞蹈。
　　绚子睁开眼睛，约翰也张开双眼。在比亚特利斯所造成的光与暗的乱舞中，绚子毫不迟疑地紧握住约翰倏然伸出的手，露出大胆的微笑。约翰的手环绕在绚子的腰间，把她拉近自己，大大地转了一圈。伴随著这个动作，绚子所牵引的光芒也划出一个圆，天空中的火焰也闪耀地 回转著。
　　这场行云流水的华尔兹让护看得入迷，他拚命地压抑住自己的动摇。
　　只要看到绚子对约翰微笑的表情，不论是谁都会这么认为吧。
　　这名女神已经迷上俊美的魔王了——
　　好遥远啊!护心里想著。
　　绚子与约翰所在的地方，距离自己太遥远了——
　　知道要如何去感应比亚特利斯的他，可以用感觉理解，让比亚特利斯剧烈颤抖的兴奋戚，同时也代表绚子与约翰心中的兴奋。
　　绚子的脸颊之所以会泛红，或许不光是因为火焰的关系。她笔直地注视著约翰，脸上的的确确带著兴奋的表情。
　　对於约翰、对於她和约翰一起实行的这场比亚特利斯表演，绚子发自内心感到欢喜。
　　至少，只有这一点是确然无疑的。她的心情与表演开始前不同了。透过比亚特利斯，护彷佛能听见绚子加速的心跳声。绚子回握住约翰的手，也没有拒绝他环住自己腰身的手臂。
　　光芒消逝，两人的比亚特利斯控制表演结束了。
　　学生们几乎全都张大嘴巴，沉默不语。不过，足以撼动东比大附属高中的鼓掌与暍采声立即一涌而上。在朝会台上，绚子擦擦汗水，注视著到现在都还握著手的约翰。
　　「是祝福。」约翰露出俊美的微笑。「太棒了。贝雅特丽齐，你的才能是上天给予的祝福。我可是很兴奋啊!与我的意识底层相连的比亚特利斯，渴望著你的存在而骚动不已……」
　　绚子的脸颊因为兴奋而发烫，她的眼睛似乎微微湿润了。
　　她也像约翰一样，用一手轻轻按住胸口。
　　「约翰。我真惊讶，你——」
　　绚子的声音消失在欢呼声中。
　　护拚命移动微微颤抖的身躯，在欢呼声当中走上前去。
　　危机感与焦躁感，转变为激昂的心情。动摇以及不安，让他彷佛就要忘了与绚子之间有过的回忆。护赌上自尊说服自己，绚子的恋人、与她最匹配的人应该是我。
　　「护……?」
　　最先察觉不对皱起眉头的人，是学生会长。在朝会台旁茫然仰望著绚子与约翰的老师们、面露苦色的米海尔教授——其他学生们也马上注意到护的存在，开始骚动起来。
　　绚子赫然回过头。
　　她放开约翰的手，一脸狼狈，脸红到危险的地步。
　　「啊……护!?不是这样的!我会和约翰握手，只是……呃……顺应情势……顺应情势!因为这么做比较好操纵比亚特利斯……」
　　「绚子学姊——」
　　护朝台上的绚子伸出手。
　　护瞪著约翰。投向绚子的微笑已经从约翰脸上消失，他摆出一脸「你有什么打算」的表情注视著护。「护?」绚子抛来困惑的眼神——护用不顾一切的眼神回望她。
　　「也和我跳一只舞好吗?」
　　「护……?」
　　绚子目不转睛地望著他，泛红的美丽脸蛋上浮现笑容，抓住护的手把他拉上朝会台。在视野的一角，护第一次看到约翰露出吃惊的表情。
　　「当然，我很乐意。」
　　东比大附属高中内发生一阵格外巨大的骚动。
　　护牵起绚子的手，从朝会台上环顾大家。
　　他望向一年级基础2科的方向，发现正笑咪咪地拍手的美月与比出胜利姿势的渡边。在应用科那里，艾梅蓝齐亚吃惊地瞪大双眼。即使远远看来打扮也很显眼的汐音，表情从吃惊化为微笑。除此之外，他还看到几张学生会干事们的脸庞。
　　「护，真亏你能豁出去。」
　　绚子用虽然害羞确带著骄傲的声音，对他呢喃。
　　这句话为护鼓起勇气，微笑著注视绚子。四周开始充满欢呼声——护和绚子一起集中意识，将意识之手伸向比亚特利斯。只要和绚子在一起，他的勇气与自信就会泉涌而出。
　　刚刚消失的比亚特利斯光芒再度亮起。
　　约翰张大眼睛，眺望由於两人的比亚特利斯操控开始闪烁的天空。摆了约翰一道的心情，让护对胜利感到自豪，将自己的意识与比亚特利斯重叠。
　　这时，绚子的意识也交叠上来——即使护一个人不能有什么大作为，但是绚子会尽力帮他。比亚特利斯回应护的意志，闪闪发出光彩。护做个深呼吸，抱著决心强烈地盼望。
　　我要让被约翰挑起狂热的所有人，都认同绚子的恋人是我……!
　　他感觉到绚子手上的温暖。吹口哨与鼓掌暍采的声音传来。
　　护与绚子一起挥动手臂，驱使光芒栘动。
　　正如护在脑海中所描绘的想像一样，光芒改变形状在空中描绘出图案。绚子让光芒变得更加强烈，还渐渐染上色彩。空中出现彩虹，光芒进散飞溅开来。护拚命地编织意志，操纵比亚利斯。
　　力量自体内深处涌现。
　　与绚子一同操纵比亚特利斯的实感，填满了他的心胸。
　　过去不曾有过如此显著的手感——我办得到!护非常确定。
　　一阵笑声突然传来。
　　绚子正微笑著，没有注意到那个笑声。只有护吃了一惊，朝斜後方瞥去一眼。那笑声的声音低沉，宛如嘲讽。
　　护全身恶寒。
　　约翰正捣著嘴角在发笑。
　　他就像打从心底感到可笑似的呼呼笑著。
　　「我很惊讶啊!你居然有胆量拿这种儿戏想和我较量。」
　　那仿佛会污染心灵的声音，或许不是透过空气传来的。约翰表面冰冷冻结，底层深处正在漆黑燃烧的声音，只有护一个人听得见。
　　「只对你的决心，要我称赞倒也无妨，你不过是在我耳边飞来飞去的苍蝇。我就让所有人都了解，你和我谁才该成为贝雅特丽齐的恋人吧。由我赐与你祝福吧。Auf Wiedersehen!」
　　护直到刚刚还感觉到的手感，突然消失。
　　「——…………!」
　　他立刻明白，约翰就像之前一样硬是把比亚特利斯的连接切断了。感应完全断绝，护产生原本掌握的东西渐渐远去的丧失感——「护?」比亚特利斯的光芒摇晃著，绚子察觉护的异 变，讶异地回过头。
　　她的眼眸中带著困惑。
　　护愕然地回望绚子。他没想到，约翰居然会如此堂堂正正地妨碍他。这可是在绚子面前，约翰应该不能乱来才对。然而，没想到……没想到竟会这样……!
　　护的口中吐出有如呻吟般的悲鸣。
　　他焦急地想要摆脱约翰的恶意，让意识重新与比亚特利斯联系在一起，却什么也感觉不 到。完全没有实现奇迹的可能——护觉得自从与绚子相遇以来由她敦过的东西，彷佛全都被破坏了。
　　在护的心中有某种事物，已被约翰断绝了。
　　他的胸口抽紧，呼吸困难地喘著气。
　　只有护能察觉约翰强烈的敌意与恶意。就连绚子，部因为兴奋与疲惫的关系而没有发现到。约翰的意识完全吹散了护的意识。
　　「护?怎么了呢?护?」
　　护无法回应绚子的询问。即使开口，也说不出任何只字片语。在约翰敌意的包围下，护的野开始摇摇晃晃，产生激烈的头痛。压倒性的丧失感支配了他，护无法呼吸。
　　骗人。护心中想著。
　　真不敢相信，约翰居然能在绚子没发觉的情况下，做出这种事……!
　　光芒噗滋一下消失，比亚特利斯恢复寂静。护无法忍受脑袋仿佛要破裂般的头痛，当场蹲在地上。
　　「护!」绚子的声音传来。
　　在约翰的嘲笑声消失的同时，抓住心灵的锁链也跟著突然消失。
　　虽然明白约翰已经停止妨碍，可是护却站不起来。就算再度鼓起意志，也一样只会被切断而已……
　　学生之间发出吵杂的骚动声。尽管不甘心，但那绝非善意的骚动。看过约翰完美的姿态後，再目击到护丢脸的模样，他们到底会产生什么想法呢?
　　他们会觉得哪一个人和绚子比较匹配呢?
　　「他也许足超出自己的能力，勉强过头了。」约翰比绚子更早抱住护的肩膀，平静地宣言：「只要休息一下大概就没问题了。不过，贝雅特丽齐。」
　　听到他的话，绚子有些苍白的脸庞僵住。
　　「一般人怎么可能跟得上你的比亚特利斯操控呢!因为你和吉村护，可是完完全全不同种类的人类。」
　　因为动摇，绚子美丽的脸庞仿佛出现裂痕般地扭曲了。
　　约翰暗藏嘲讽的碧眼，轻蔑地看著护。看到他的眼神，护瞬间领悟。赌上自尊，燃起斗志，从正面挑战；曰鲁士魔王」的护——极为轻易地、理所当然地被打垮了。
　　「真无聊的肤浅想法啊!」约翰用只有护听得到的低声呢喃：「你就算花上一百年，也是远
　　远比不上我。」
　　护输了。
　　这是场压倒性的、完全无计可施的惨败。
　　「你就在旁边羡慕地看著吧。」
　　约翰推开护的身躯，绚子慌忙地抱住他。
　　「护，别太勉强自己。对不起，都是我太得意忘形——」
　　不对!护霎时间差点喊出声，声音却被约翰的眼神封住了。
　　疲倦与恐惧让他说不出话来。
　　约翰重新面对正在骚动的学生们。
　　他以明明没用麦克风却很清晰的声音，告诉全校学生：
　　 吉村护只是勉强超越自己的实力极限，觉得头昏而已，不必担心。看到刚才的比亚特利斯
　　操控，让我重新明白，贝雅特丽齐的才能非常出色，出类拔萃。」
　　「他打算说什么……?」
　　绚子皱起眉头。
　　於是，约翰在东比大附属高中抛下了更大的震撼。
　　「我再度确信，我需要贝雅特丽齐。目前，我正在进行某个棘手的研究。为了比亚特利斯研
　　究的发展，阿德玛尔大学希望借用贝雅特丽齐——鹰栖绚子三个月。我必定会让比亚特利斯的
　　研究踏人新的阶段。各位是否都能接受，我要带她前往德国这件事呢?」
　　学生们发出大大的喧闹声。当然包含当事人护与绚子在内，学生会长和汐音、还有所有东
　　比大附属高中相关人员，谁都能听出约翰的声音是认真的。
　　绚子学姊要到德国去——?护茫然地仰望绚子美丽的脸庞。
　　而绚子也露出一副惊愕的样子，注视著约翰——
　　─────────────────────────── 轻之国度http:~~www.light-kingdom.com
　　扫图|Ozzie
　　录入|zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　─────────────────────────── 
　　