　　 第一章灾厄的魔王降临
　　这天是一月八日。第三学期一开始的早晨是个晴朗的冬季晴天，相隔两个星期没穿上的制服穿起来感觉很舒服。比平常早起的护雀跃地走出玄关，他心爱的女神就在门前。
　　「早安，护。」
　　她是受到全世界比亚特利斯相关人士所畏惧的天才比亚特利斯操纵者。她对护告白，也接受了护的告白，与护成为众所皆知的情侣。东比大附属高中美丽的「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子，正把双手抱在胸前露出微笑：
　　「你没有睡过头，准时起床了吗?我还在想如果你还没有从新年的散漫里收心的话，该怎么办才好呢?」
　　在新年参拜之後有好几天没见面的绚子果然还是非常美丽，护看呆了一会儿，「护?」听
　　到她惊讶的声音後赫然回神。
　　他露出发自内心的绝佳笑颜，深深低头行礼：
　　「新年快乐，绚子学姊!」
　　「你在说什么呀。和学生会长他们一起去新年参拜的时候，已经做过新年问候了吧——那我再重说一次，今年请多指教。」
　　「——好的!」
　　护看著绚子拨起头发微微一笑的模样，在脑海里回顾快乐的寒假。他想起和学生会全员一起前往新年参拜时，绚子当时穿著盛装和服的样子有多么地美丽，还有大约在新年前一周举行的圣诞旅行。
　　回忆起这些事情时，他的心扑通一跳。
　　护的目光投向绚子的嘴唇，脸颊微微地泛起红晕。那时的影像、感触、思绪，都烙印在心中深处。护与绚子成为情侣後大约过了两个月，当两人的感情在经历过许多事情後变得更加亲密时，终於……
　　在大家一起出去旅行的圣诞节当天，护朝绚子的唇——
　　「绚子学姊……呃，寒假过得还真开心，对吧。」
　　护投去害羞的微笑，正在偷看护嘴唇的绚子，目光慌张地游栘起来——「……思，是很开心。」她以同样的表情笑著回答心情相通的实感，让他高兴得受不了。
　　嘿嘿，护笑出声来。
　　没错，此刻的护比平常更加充满了幸福。
　　「你在笑什么呢?」虽然绚子难为情地说，但是要人不兴奋，是有点不合情理的。因为他在圣诞节的当天，与绚子——
　　绚子泛红的美丽脸蛋对著他，她现在一定也和护想起那个瞬间、想起一样的回忆吧。护在闪耀的朝阳中与绚子彼此注视，仿佛受到吸引般地往前走近一步。
　　「绚子学姊……」
　　「护……」
　　他的呢喃声，让绚子冷淡的表情改变了。
　　胸口扑通直跳。他的脑海中浮现的是圣诞节的那个瞬间，绚子脸上除了护以外大概没有任何人看过的表情——
　　这时，玄关的门喀嚓一声打开。
　　「护，你已经要出门了!?现在不是还早——啊。」
　　「…………!」「——!」
　　护与绚子非常惊慌地分开，彼此背对对方。
　　逸美穿著睡衣，嘴里咬著面包从玄关探出头，看到一大早就满头大汗的他们，抓抓脑袋开口说道：
　　「我该不会打扰到你们了?」
　　 绚子连连摇头说道：
　　「不……没有呀，这个，怎么会妨碍呢!」
　　「是吗?」逸美把面包塞进喉咙里，她目不转睛地看著两人，似乎闪过各式各样的推测。过了一会儿，她突然开口问道：「绚子小姐，你该不会刚刚要和护——」护慌慌张张地赶紧将逸美推回玄关里。
　　「逸美，别说了!」
　　如果再讲下去，不知道会被她怎么调侃。
　　「什么嘛!」逸美不满地噘起嘴巴。
　　「又来了，又只有我被撇在旁边吗?」
　　「……话不足这么说吧。」
　　护最近对我好冷淡，他叫不高兴地抱怨的逸美回去，叹息著再度走出玄关。「关……关於 刚刚的事。这样对逸美……好吗?」绚子不安地皱起眉头。
　　护哈哈一笑点点头：
　　「不要紧的。那么，我们出发吧!」
　　「——说得也是。那下次也一起送逸美上学如何?之前旅行的时候，她好像有问过菊川的电话号码，而且那家伙要随便怎么使唤都行，护就告诉她一声吧。」
　　「她什么时候问到电话号码的……」
　　逸美这家伙还是一样精打细算啊!护边这么想边笑著说。
　　他与绚子并肩走到马路上。护对驾驶座上的菊川打声招呼，坐进绚子的宾士轿车里。
　　宾士随之发动——朝护与绚子今後又要展开的校园生活前进。
　　在第三学期，一年级基础科终於要开始教授比亚特利斯操控的课程。整所学校在这个学期里都会朝毕业典礼迈进，过得既短暂又紧凑。即使如此护也深信著一件事，那是在他胸中跃动的心情，由寒假的回忆所引导出的答案。
　　绚子察觉到他的视线回过头，嘴角微微一笑。
　　那个微笑，为新的一年推开大门。
　　护也回以微笑，抱著喜不自禁的心情想著。
　　今年一定也会是美好的一年——
　　他总觉得，就连车窗外熟悉的风景看起来都闪闪发光。
　　当护与绚子闲聊著无关紧要的话题时，菊川驾驶的宾士抵达了东比大附属高中。轿车穿过校门，缓缓驶上还只有寥寥几个学生的漫长坡道。
　　「我想著要问你，结果完全忘记了。」绚子开口说道。
　　护笑咪咪地歪著头问：
　　 「什么事?」
　　「新年参拜的时候，护许了什么愿望?」
　　他心里一惊。
　　「怎……怎么突然问起这个?」
　　「也没什么要紧的理由，我只是有点在意。」
　　「呃，这个……嘛。」
　　护的话卡在喉咙里，脑中想起新年时和学生会全员一起去新年参拜时的事情。他们抽了签，把五元硬币投入香油钱的箱子里，双手合十。不过汐音那一身连美月都想装作不认识她的「电灯泡和服」惊人装扮，让护产生了轻微的心理创伤。除此之外，那是个愉快的回忆。
　　护把写著「末吉」的签纸绑在树枝上，而绚子把「凶」的签烧掉，重抽到「大吉」。当时护许下的愿望只要能够实现，快乐的一年大概就会等待著他吧。他的愿望是——
　　——希望今年也能和绚子学姊好好相处。
　　不能说。在绚子学姊面前太难为情了，这种事护无论如何也说不出口。哈哈哈……「是什么啦?」他笑了几声後，绚子眼神露出笑意，轻轻戳他。
　　「呜。那个……对了，那绚子学姊许了什么愿望?」
　　护为了把答案蒙混过去反过来回问，「我?我是——」绚子的眼睛闪烁著恶作剧的光芒。
　　「这是秘密。不过，我的愿望说不定和护是一样的。」
　　这句话足以让护有所预感未来将是美好的日子，也足以让他心怦怦跳。绚子学姊真是的，为什么会这么可爱……!护一个人感动起来。
　　果然没错。
　　即使被取了「比亚特利斯的死亡天使」这种惊人的绰号，即使周遭的人多么畏惧她，护还是认为，身为自己恋人的这位女神非常可爱。在圣诞节的那个瞬间，绚子满脸通红的表情在脑海中盘旋。啊啊……不管是好强冷淡的表情也好、害羞泛红的表情也好，她为什么……为什么会——
　　「护?」
　　——这么可爱!
　　当绚子皱起眉头，护赫然回神面红耳赤的时候，爬上坡顶的宾士突然停止。「……那是……」护转过头去看发生了什么事，听到菊川的呢喃声。「思?」绚子也回过头。
　　「绚子大小姐，吉村先生。请看那个。」
　　第一次来到东比大附属高中时的记忆掠过脑海，护胸中一跳。
　　「咦……?」
　　他眨了好几次眼睛，屏住呼吸。
　　 「咦……」
　　樱花正在绽放。只有一株樱树，壮观地盛开著花朵。
　　那副景象，简直就像护遇见绚子的时候一样。树枝随风沙沙摇曳，染上淡粉红色的花瓣在风中飞舞。
　　在樱花树下，有一个娇小的女孩将手贴在树干上站在那里。
　　她美得不会输给盛开的樱花，是个非常漂亮的女孩。她正面无表情地仰望著樱树。一头发 丝沐浴在阳光中，宛若积雪般闪烁著银白色的光芒、深邃的碧眼、像人偶般的美丽五官——
　　[[IMG,0c069fe3fc292f6d77f429119d63da54,324,500,44794]]
　　「骗人……」护楞楞地发出呻吟。
　　他不可能看错。那个人……那个外国女孩是——
　　绚子学姊。当护将目光投向她时，绚子已经推开车门，扬起一头黑发冲出车外。「不好意思!」护对驾驶座上的菊川告罪一声，连忙跟在绚子背後下了车。
　　「——你!」
　　绚子凛然的声音，在校舍入口前回响•
　　「你这是什么意思?你在这里做什么?」
　　一阵冬风吹过卷起花瓣，护瑟瑟发抖。护与绚子站在东比大附属高中土地上，在两人的眼前，那名碰触盛开樱树的少女，缓缓地回过头——
　　 看到他们的身影後，少女紧绷的表情微微地放松下来。
　　「我正在等你，贝雅特丽齐。你比我想像中还早到呢。还有……」
　　那双让人联想到海洋的碧眼将目光投向护。少女无视於护的困惑，带著若无其事的表情走过来。
　　「你也是。好久不见了，吉村护。Wie geht Ihnen?」
　　ai梅蓝齐亚!」
　　护指著少女，以近乎悲鸣的声音大喊。
　　艾梅蓝齐亚•贝娅特丽克丝•卢迪加。那个「普鲁七魔王」的义妹，她是阿德玛尔大学的天才儿童。为了传达；曰鲁士魔王」的口信，她在圣诞节前夕来到日本，对绚子提出挑战反遭击败——
　　「为什么你会出现在这里……」
　　「两位早安啊!哎呀，真是个不错的早晨。」
　　「哎~新的学期一开始就亲亲密密地一起来上学，真是让人羡慕透顶啊!早安，护，你好吗?」
　　学生会长与汐音简直就像在等著这一刻似的，时机正好地爬上斜坡。啊?在护与绚子眨起眼睛之前，两人已把手放在艾梅蓝齐亚的肩头上，笑咪咪的把话说下去：
　　「哎呀。艾梅蓝齐亚，这套制服不是很适合你吗?呵呵，看起来很可爱呢。」
　　「是啊。唉，可爱的女孩不管穿什么都可爱就是了。」
　　「是……是吗?」艾梅蓝齐亚对两人的感想害羞地回答，回头望向护他们这边。「贝雅特丽齐、护，」她含蓄地掂起裙摆，难为情地歪著头开口：
　　「……这样的打扮适和我吗?」
　　被抛在一旁的护与绚子赫然回神，一起大声地说：
　　「思，出乎意料地适合——啊，那个，我不是要说这个!」
　　「为什么你会穿著一点也不配的东比大附属高中制服!」
　　艾梅蓝齐亚露出一脸受到打击的表情，沮丧地垂下头。
　　「——不适和我吗……」
　　「那种事无所谓啦!」
　　绚子揪住艾梅蓝齐亚的衣襟勒紧到濒临极限，喊了三贤：「学生会长!」抛去锐利的目光。学生会长看著被她抓住掹摇的艾梅蓝齐亚，愉快地点点头：
　　「别摆出那么可怕的表情嘛，绚子。」
　　「这到底是怎么回事!~」
　　「就算你这么问，我也不知道啊!你是说艾梅蓝齐亚的制服吗?不是很适合她吗?」
　　「你……们……这……些…•家……伙……!」
　　绚子的表情转眼问变得不高兴，勒紧衣襟的手也渐渐加重力道。「绚子学姊，冷静啊!」
　　护开口制止道：
　　「路过的学生正以惊恐的表情看著呢……!」
　　「哼，护你闪开!让我就这样把这家伙给勒死吧!」
　　护设法劝解暴怒的绚子，把她架住拉开後，获得解放的艾梅蓝齐亚脸色发青地猛咳起来。
　　「你还好吗?」听到汐音的询问，她点点头回答：「不好意思。」
　　「我觉得满可爱的……」艾梅蓝齐亚俯望自己的制服发出叹息，看起来非常悲伤。
　　护慌忙地找话安慰她。
　　「没问题的，思。这身衣服很适合你……很适合你喔，艾梅蓝齐亚!很可爱!另外，我希望你能告诉我，为什么你会穿著这套很适合你的制服~……」
　　「……护。」听到太阳穴阵阵痉挛的绚子低喃，他感到有点害怕。「真的吗?」不管怎样，艾梅蓝齐亚听到护的话後，眼神变得闪闪发光。「那是因为——」当学生会长正要开口说明时，艾梅蓝齐亚摇摇头打断了他的话。
　　「没关系，周藤摩耶。我自己来说。」
　　「是吗?那就由你来告诉他们吧。」
　　「绚子，这可不是什么恶作剧。有很~重大的涵义呢。」
　　到底是什么涵义?冒著冷汗的护产生了一种讨厌的预感，偷看绚子愤慨的侧脸。学生会长与汐音露出一脸对绚子会有什么反应期待得受不了的表情，得意地笑著。
　　「我会穿著这套制服……」
　　艾梅蓝齐亚一边高高兴兴地整理衣襟一边说：
　　「是因为我转学过来了。」
　　「咦?」护不禁发出脱线的声音。
　　转学?那表示，呃，总而言之——
　　「那个……你转学，是转到哪里?」
　　他的脑袋完全陷入空转。护脱线的问题让学生会长他们轻轻爆笑出声，「你问我转到哪里……」艾梅蓝齐亚困扰地呢喃著。
　　她一脸认真地指向地面说：
　　「就是转到这里呀。」
　　「这里?」护眨眨眼。
　　「不会吧?」绚子带著厌恶至极的表情喃喃低语。
　　学生会长与汐音正点头表示赞同。
　　「既然说转学过来，那当然只有一个地方而已。」「除此之外就没有啦!」
　　「所以，护。」
　　艾梅蓝齐亚扬起蓝色的眼眸。
　　「转学……?」菊川下了宾上车走了过来，惊讶地望著艾梅蓝齐亚。她对护与绚子做了一个简单易懂的说明：
　　「我转学到东京比亚特利斯综合大学附属高级中学——不，留学这说法比较正确吧?我来留学了。我以阿德玛尔大学的资优生身分，从今天开始直到夏天为止来日本当交换学生。请多多指教。」
　　「为……」
　　护望著对他行礼的艾梅蓝齐亚，深深地吸了口气。
　　「为什么!?这……这……这是真的吗!?」极力喊出的声音中吐露著惊恐。
　　「那是当然了。就算说谎也没用吧。」
　　「唉，不过我们在之前旅行的时候就听说了。」
　　学生会长与汐音愉快地回答。绚子的脸上浮现青筋，浑身颤抖。「留学吗?真亏大学方面会同意。」菊川吃惊地沉吟说道。
　　「我会给你们添麻烦……吗?」
　　「也……也不会麻烦——」
　　「当然很麻烦!」
　　绚子打散护慌张的话，大声地断言道。
　　噗滋一声，绚子神经断裂的声音响起。她再度揪住艾梅蓝齐亚，顺势吼道：
　　「为什么你要上这所学校别开玩笑了，你有什么企图!基本上，站在那边的笨蛋会长、汐音!你们应该没有忘记，前阵子艾梅蓝齐亚对我们做了什么吧!」
　　艾梅蓝齐亚引发的骚动，也掠过护的脑海。
　　但是，学生会长却微笑著摇摇头。呵呵，汐音露出微笑：
　　「虽然记得，不过这是学校之间正式的决定，我们也无可奈何啊。而且……」汐音的脸亮了起来，「呵呵，我就想到可以看到你这样的反应。啊，真期待往後的日子。」
　　「这可不是笑笑就能解决的，你们是笨蛋吗!?」
　　艾梅蓝齐亚沉下那可爱的脸蛋。
　　「你也不用那么没来由地讨厌我呀。」
　　「话先说在前头，我讨厌你。」
　　绚子毫不留情的发言，让艾梅蓝齐亚陷入颓丧。
　　护冒著冷汗看过去，无意间与垂头丧气的艾梅蓝齐亚目光相对。哈哈……他不经意地对她笑笑。唉，他是不讨厌艾梅蓝齐亚——可是，她要转学过来?
　　这种事护连想都没想过。
　　他大吃一惊。
　　护与绚子，还有菊川互望一眼。
　　现在回想起来，艾梅蓝齐亚在圣诞节那天好像说过：「不久後见。」原来是这么回事吗?
　　学生会长似乎察觉护与绚子陷入混乱的思绪，於是对艾梅蓝齐亚催促道：
　　「你说关於你留学的提议，是如何提出来的?」
　　「原因是技术交流。阿德玛尔大学，决定将人才送到东京比亚特利斯综合大学的附属学校来。当然，这所学校也要相对地派出优秀的人才过去，但是……」
　　「不必提这些藉口了。」绚子用厌烦的口吻说：「真是愚蠢。尽管只是暂时性的，阿德玛尔大学会为了技术交流这种理由放开你吗?真正的理由是什么?」
　　「——哎呀，照你这么一说或许是这样没错。」
　　摆出仿佛现在才察觉的样子歪著头的人不是艾梅蓝齐亚，而是汐音。「啊，我也对这一点有些在意。」学生会长也看著艾梅蓝齐亚。他们两个都很随性啊，护叹口气想著。
　　艾梅蓝齐亚对他们回以微笑。
　　「这不是藉口•原因就只是阿德玛尔大学有提供特别优秀人才的理由……唉，我想你们马上 就会明白了。要来的人不只我一个。」
　　「咦?」
　　听到她的话，护眨眨眼睛。不只一个人?
　　「啊?」学生会长与汐音也异口同声地喊道。
　　「不只一个人……?」绚子怀疑地皱起眉头。
　　「这是什么意思?」
　　「我就是想告诉你们这件事，才会在这里等待你们。我想在开学典礼上应该会有所说明，阿德玛尔大学为了技术交流决定借出的人才，不只我一个。还有一位特别优秀的人才，要来担任教师。」
　　「等……等一下。」
　　学生会长举起双手，露出困惑的表情。
　　「这件事我也是第一次听说啊，艾梅蓝齐亚。你说教师?」
　　「你之前都对这件事保持沉默吗?那为什么现在又提起?」
　　听到汐音不满的抱怨，艾梅蓝齐亚露出非常美丽的微笑回答：
　　「因为这件事情很重要，我希望最先告诉贝雅特丽齐。虽然说那人是教师，不过他并没有教师证。」
　　 护感到背脊发寒，注视著艾梅蓝齐亚。
　　另一个来自阿德玛尔大学的特别优秀人才……?
　　樱花在风中飞舞。樱树彷佛在表露他们心中的不安，随风沙沙摇曳。
　　在为护的转学献上祝福的樱树，此刻整株都受到一月的寒风吹袭，树梢带著祝福新到来者的鲜明春天色彩。
　　「阿德玛尔大学决定在一定的期限内出借世界最厉害的人才，他的名字是……约翰•迪塔•卢迪加。」
　　「咦?」「啊?」
　　艾梅蓝齐亚的话，仿佛一瞬间令东比大附属高中的时间停止了。
　　「……你在开玩笑吧?这——」学生会长发出狼狈的声音。
　　艾梅蓝齐亚恶作剧似的歪著头。
　　「我没有开玩笑。下星期，哥哥就要到日本来了。」
　　在几秒钟的寂静之後……
　　护与绚子的惊叫声在东比大附属高中响起。
　　「咦咦——!」
　　「啊!?搞什么东西——!」
　　很遗憾。
　　看来新学期打从一开始就无法平静过日。旅行时瑶子的占卜结果应验了。阿德玛尔大学的天才儿童转学进来，以及魔王前来日本。这两件事，为护等人的新学期带来暴风雨般的序幕。
　　「椴树枝之塔」的钟声响起。导师时间也平安结束，当第三学期的首日告一段落时，渡边喊了声：「吉村!」拍拍护的肩膀。
　　「我们去看转学生吧!她读应用科，是东比大附属高中第一次有留学生耶!我在开学典礼时有远远看到，是个超漂亮的女孩耶。我一定要近距离再看她一次!」
　　「不用找我啦，因为我和她已经见过面了。」
　　护含蓄地笑著摇摇头後，「什么!?」兴奋的同学宛如闪电般往後一跳，因为惊愕而睁大的眼睛俯瞰著护。
　　「你都已经有了鹰栖学姊，居然还!>我看错你了!」
　　「为什么这么说?我只是在早上刚好碰到她而已啦!」
　　「啊，是喔。虽然是个小角色，不过吉村毕竟算是学生会的一分子。」
　　「……说我是小角色。」护仰望自顾自地认同起来的渡边，想要回嘴说点什么，最後还是叹了口气沉默不语。
　　渡边嘿嘿一笑，把手环在护的肩膀上。
　　「那怎么样?」
　　护眨眨眼睛。
　　「什么怎么样?」
　　「又来了，吉村你别摆架子啦!那个艾蓝——艾悔蓝齐亚，近看起来怎么样啊?在应用科里，还有人说她比鹰栖学姊更美耶!」
　　「绚子学姊比较美啊!」
　　无论如何，就算要与神为敌，这一点护也不会退让的。被护生气地一瞪，渡边格格笑著说：「你当然会这样讲了。」
　　「先不提和鹰栖学姊的比较，问题在於艾梅蓝齐亚……果然真的是个超级美女吧?」
　　护想了想——然後坦白地回答：
　　「思。那是没错。」
　　「好!我这就到应用科去!转学生是可爱的女孩，总觉得干劲都不一样啦!上次转学生来的时候，知道是个男的害我很失望啊!」
　　「真不好意思，我足男的。」
　　护恨恨地低语，目送著渡边前往一年级应用科参观的背影。
　　光是身为东比大附属高中有史以来第一个留学生就已经充满话题性了，大家又在开学典礼 上发觉艾梅蓝齐亚是个美女，她还是那个普鲁士魔王」义妹的事实也流传开来，所以大家才会兴致勃勃到异常的地步。不过成为骚动中心的艾梅蓝齐亚，大概会很辛苦吧。
　　「事情闹得很大耶。」
　　当护站起身转向教室门口的方向时，透过窗户眺望走廊的美月回过头，笑咪咪的对他说：
　　「你看，应用科的教室门口前有一大堆人。」
　　「哇~真的耶。好吓人。」
　　看热闹的学生们，为了看一眼美丽的留学生而涌人应用科教室门口，大家喊著：「别挤!别挤!」造成一团大混乱。那里看来聚集了数十个——搞不好有将近一百个学生。
　　吵吵嚷嚷的喧嚣声甚至传到护他们的教室里，艾梅蓝齐亚大概正被那群学生包围著问起各种问题吧，她困惑的表情仿佛能浮现在眼前。护差点笑了出来，喃喃地说：
　　「大家都很闲吗?」
　　「大家是闲得很呢。」
　　美月不客气地轻轻发笑
　　「怎么样?你要过去救艾梅蓝齐亚吗?」
　　 被美月这么一问，护有点烦恼。
　　待会儿学生会干事们预定要与艾梅蓝齐亚谈话，不过看这个状况，艾梅蓝齐亚要一个人溜出教室前往学生会办公室，会非常麻烦吧。应该去帮助她吗?可是……
　　护想像著在校内以「贝雅特丽齐的恋人」身分成为名人的自己，冲进那群兴奋的群众当中，被当成玩具团团包围的样子……他仰望著天花板，脸上浮现痉挛的笑容。
　　「……我们先到学生会办公室去吧。」
　　「对呀，既然是艾梅蓝齐亚，那一定没问题的。」
　　美月就像在等著这句话似的微笑著，裙摆飘飘地定出教室。对不起，艾梅蓝齐亚!护也在内心合掌谢罪之後，跟著美月离开。他们爬上楼梯，前往绚子等人正在等候的学生会办公室。
　　「不过……」美月竖起食指说道：「一起用功的同伴能变多，果然还是让人开心又觉得可靠。护你转学进来的时候，我也有过一样的想法。」
　　「思?你是说艾梅蓝齐亚吗?」
　　「思，当然罗。」
　　美月并肩走在护的身旁，以一副静不下来的样子开口说道：
　　「我呀，之前碰到艾梅蓝齐亚的时候，就觉得……她看起来没有什么朋友。所以，要是艾梅蓝齐亚能和大家好好相处就好了。」
　　呵呵，美月露出微笑。美月似乎是以打从内心祝福她的心情发言的。他总觉得美月不经意地说出了非常过分的评语……护感到有点发寒，他用力摇摇头想著该怎么回答：
　　「足啊，我也是真的希望艾梅蓝齐亚能和大家好好相处。」
　　「太好了。」
　　美月仿佛放下心来，啪地一拍手。
　　「护没有讨厌艾梅蓝齐亚。」
　　「为什么这会让你高兴呢?」
　　「因为接下来她就要变成大家的朋友，如果你们却互相讨厌的话，我会很伤心。」
　　「——你说得对。」
　　他认为美月的话很正确。
　　护并不讨厌艾梅蓝齐亚。她替他修好了香水瓶。而且绚子虽然清楚地宣称自己讨厌艾梅蓝齐亚，但护不觉得那句话是肺腑之言。他只是有一点……有一点点——
　　吃惊。他的心扑通直跳。
　　而原因不是因为艾梅蓝齐亚本身。
　　「护?」美月疑惑地歪著头：「怎么了?」
　　「不，没什么。」
　　护笑著摇摇头。
　　普鲁士魔王」要来了。
　　他是与绚子以及美国的「银之玛莉亚」葛楚德•马克维里兹同等级的操纵者，全世界唯一一个能与绚子并驾齐驱的男人。
　　约翰•迪塔•卢迪加。
　　他只是为了日德技术交流的一环前来而已。虽然护认为没有必要特别在意，而且对方是个厉害的人，如果能够见面那也是值得期待。但是，他心里还是有点介意圣诞夜时，艾梅蓝齐亚所说的话——
　　「护……?」美月呼唤著他的名字，让护赫然回神。在学生会办公室门前停下脚步的她，正一脸担心地注视著他：「你身体不舒服吗?」
　　「谢谢!」护露出特别开朗的笑容：「我真的没事。」
　　「你不要紧吗?肚子会不会痛?」
　　「思，不要紧。」
　　技术交流。他得抬头挺胸，感谢自己有这个机会，或许能在近距离看到与绚子相提并论的人物的比亚特利斯控制技术。既然声名远播的；曰鲁士魔王」要从德国来到日本，那护就要堂堂正正地以「贝雅特丽齐的恋人」身分迎接他。
　　因为护是绚子的恋人，可不能让外人看到不成样子的一面。
　　护点点头，很有精神地打开学生会办公室的门。「打扰了——」美月跟在他身後，笑著低头致意。
　　「所以说!我在问你为什么默不出声!」
　　绚子的怒喝声摇撼校舍，板擦轰然划破空气飞来，掠过护的脸颊。化为炮弹的板擦轻轻掀起後方美月的头发，发出惊人的声响埋进墙壁里。
　　护浑身僵住，身上淌下冷汗。
　　如果被刚刚那一击打中，应该会死吧?
　　看不出动摇的美月呵呵一笑，走进学生会办公室里。
　　「绚子学姊总是那么有精神。」
　　她的话让学生会的所有成员们一起把头转过来——「护!你……你有没有受伤!?」看到护的身影，绚子美丽的脸庞刷地发白冲了过来。肩膀被绚子抓著摇来晃去，他开口说道：
　　「…………我还以为会死。」
　　「呜!护，那个，这些全都足学生会长的错唷?没错，不管是之前发生的地震也好、全世界的贫富差距无法缩小也好，统统是学生会长的错!那个……呃………………真的很抱歉。」
　　又是後悔又是愤怒又是恐惧，种种感情让绚子慌慌张张起来，开始找起奇怪的藉口。护看著她的模样轻轻爆笑出声，摇摇头说：「我没事。」
　　他环顾学生会办公室内部。虽然他大致有想像过了——
　　「这片惨状到底是怎么回事……?」
　　「欢迎你，护。你可以好好告诫一下把所有责任都推到别人头上的绚子吗?从刚刚开始，她就闹个不停。你过来真是帮了大忙——看吧，绚子在你的面前果然变得乖乖的。」
　　「你这个笨蛋会长——」
　　「如果再闹下去，四楼就要崩塌了。」
　　学生会长这么说完，美月微笑著说：「房间真的被弄得乱七八糟耶。」但学生会办公室里的状态可不是开玩笑的。所有窗玻璃统统破掉，地板与天花板变得坑坑洞洞。头上肿了个包的汐音缩在角落哭泣，但这是稀松平常的事，护倒是不太在意。
　　绚子狠狠地吊起眉毛。
　　「到底是谁先做出惹毛我的事啊!万一护受伤了，你打算怎么负责?我要把你大卸八块。」
　　「什么负不负责，大动肝火扔出板擦的人不是绚子吗?」
　　坐在座位上的杏奈吐槽，绚子退缩了一下，但马上又愤慨地哼了一声。「谁叫学生会长那个笨蛋，居然隐瞒了那么重大的消息!」她怒吼说道。护看著绚子，嘴角微微一笑。
　　「我想像得到你为什么生气。不过，那个，我想破坏物品应该不太好……」
　　「——我……我知道啦!」
　　绚子不高兴地把头转开，粗鲁地扔出一句话。
　　「喔喔，绚子被护提醒感到沮丧了耶。」学生会的成员们发出感叹的叹息，绚子因为愤怒而颤动的杀气摇动著空气。
　　就如同大家所调侃的一样，最近开始，绚子会相当坦率地把护所说的话听进去。这一点让他感到高兴又自豪，也觉得有些难为情——「那么~」当护低下头去时，美月用手指抵著脸颊开口说道：
　　「说到底，绚子学姊到底是为什么生气呀?」
　　「大概是因为——」护拾起头回答。
　　「当然是因为艾梅蓝齐亚的事情了!」
　　绚子用好像到现在都还要再度爆发的怒声打断他的话。
　　「我不能原谅笨蛋学生会长还有在那边哭泣的喷射发型女，没有说出艾梅蓝齐亚要转学过来的事。既然在之前旅行的时候就知道了，那为什么不更早一点告诉我!」
　　「不说不是比较有趣吗?」
　　「谁的发型会发射火箭啊!」汐音因为愤怒而复活，与学生会长乾脆的回答同时响起。
　　站在二芳的护，很清楚地感受到绚子体内有某种东西断裂了。
　　根本没有时间阻止，绚子已经逼近学生会长，抓住他的衣襟粗鲁地摇晃。
　　「你总是这样得意忘形地胡闹，才会在关键时刻吃苦头吧!听到艾梅蓝齐亚说约翰要来时，你的表情真是愚蠢透顶。」
　　「哎呀，这个先姑且不提。」
　　学生会长清清喉咙，但这种程度的举动当然不足以把话题蒙混过去。
　　绚子放开学生会长，瞪著学生会所有的人。
　　「那你们的想法呢?」
　　「咦?对艾梅蓝齐亚•卢迪加的想法吗?」
　　杏奈仿佛代表大家，眨眨眼睛开口：
　　「没有仆么特别的。想到之前的事情，感觉是有点微妙，不过实际看来她好像是个好孩子。而且，我想看看那个声名远播的『普鲁士魔王』。很难得有这个机会见到能与绚子打成平手的怪物啊!」
　　听到她轻松的意见，其他学生会干事们也各自点点头。「这可不是开玩笑的。」绚子不高兴地说完，重新转向学生会长。
　　「学生会长。」
　　绚子的目光很严肃。
　　她以大家都能够听到的大声音量问道：
　　「既然你曾见过约翰，应该明白吧?告诉大家吧。约翰可不是可以这样笑著迎接的对象。」
　　「别摆出太恐怖的表情啊，我也很惊讶。」
　　学生会长苦笑著回答：
　　「没想到艾梅蓝齐亚居然会突然说出这种事。约翰•迪塔•卢迪加竟然要到日本来，我连一点前兆也没有感觉到。感觉上被摆了一道啊，哈哈。」
　　哼，绚子用鼻子哼了一声。
　　她环顾学生会干事们，以冷冷的声音宣言：
　　「要是真的碰到约翰，你们就没办法像现在这样轻松了。我警告你们，最好别太靠近那家伙比较好。」
　　「难不成是这样?」瑶子啪地一拍手：「绚子讨厌『普鲁士魔王』吗?」
　　「我连看都不想看到他。」
　　绚子断然地说，「没错。」学生会长也加深了脸上的苦笑。哎呀?护感到有点讶异。因为他觉得在学生会长的脸上，找不到平常的从容。学生会长很紧张——?
　　「绚子学姊，那个『普鲁士魔王』——」护一边偷偷瞄著绚子的脸色，一边战战兢兢地问：
　　「是个怎么样的人?」
　　「世界顶尖的比亚特利斯操纵者。虽然我不甘心承认，但这一点是没有错的。不过，我光是回想起他就打寒颤。因为他是个无血无泪，没资格当人的家伙。」
　　「喔~」不只是护，其他人也很感兴趣地倾耳聆听绚子的回答。「原来如此。也就是和某人一样吗?」汐音喃喃自语，学生会长接著绚子的话往下说：
　　「就我的印象来说，他是个与魔王这绰号名副其实的人。」
　　「哇~」
　　美月不知为何带著笑容发出欢呼：
　　「像我们家的雪茄（注：Cigar（1990~）曾夺得十六连胜，美国赛马史上最受尊崇的王者。目前已退役。）一样吗?」
　　「关於美月宠物的话题并不重要。」瑶子呵呵一笑：「不过听到这些话，让我更是想看一眼『普鲁士魔王』的样子啦!」
　　绚子仰望著半空仿佛在发挥想像，然後咋咋舌一翻身在位置上坐下。从她的模样，不论是谁都能看出她对；曰鲁亡魔王」与艾梅蓝齐亚的来访感到不悦。护在绚子身旁坐下来，偷偷地对她问道：
　　「绚子学姊，为什么对那个『普鲁士魔王』与艾梅蓝齐亚……应该说，他们的什么地方让你讨厌呢?」
　　「全部。」
　　绚子立刻回答。
　　这答案要说过分也是很过分，令护只能哈哈陪笑。
　　虽然在事实上，他觉得艾梅蓝齐亚有一点点可怜。是吗，绚子学姊讨厌普鲁士魔王…当护脸上浮现出安心的表情时，「护?」学生会长歪著头问，「是……是的。」让他心中一惊，抬起头来。
　　「怎么了吗?」
　　「没什么!」
　　除了护与绚子以外，在场所有人都不知道；曰鲁士魔王」在圣诞夜传来的口信。他朝绚子偷看一眼，她看起来似乎没注意到。绚子用严厉的口吻继续说道：
　　「约翰那笨蛋，在自恋自己是全世界最厉害的人这方面，特别是无药可救。他自私任性、自以为是冷酷、毫不留情。艾梅蓝齐亚好像开开心心地对他倾慕得很。真是的，因为她是那种误解得很厉害，看不到四周的类型——」
　　「你是在说我吗?还是在说你自己?」
　　淡淡的声音在学生会办公室里响起。
　　艾梅蓝齐亚站在那里，脸上浮现某种疲惫的表情。
　　 「来得真晚。」绚子冷冷地低语。
　　学生会长对艾梅蓝齐亚招手，让她坐下来。
　　「欢迎你，艾梅蓝齐亚•贝哑特丽克丝•卢迪加。转学到东比大附属高中的第一天过得如何呢?与同学们相处融洽吗?」
　　「好累……」
　　艾梅蓝齐亚的声音，带著沉重的疲劳。她看来精疲力竭。艾悔蓝齐亚摇摇头，叹息出声：
　　「男同学们，那个……都在问我的身高或三围之类的问题。女同学们是很照顾我，我很高兴，但她们又是玩我的头发又是一个接一个地找我拍照——我非常吃惊。在我的大学里，无法想像会有这种事。日本的学校都是这个样子的吗?」
　　「就是这样。」
　　汐音笑著回答後，「是吗……」艾梅蓝齐亚似乎感受到冲击。学生会长说：「因为艾梅蓝齐亚是位美女，所以情况特别严重。」「咦——」而艾梅蓝齐亚听到後僵住了。
　　汐音用温柔的声音对困惑的艾梅蓝齐亚继续说道：
　　「这是艾梅蓝齐亚受到大家欢迎的证据呀。请你放心。至於有一段时间会被大家团团包围，也请多多忍耐唷。」
　　「受到欢迎?我吗?」
　　艾梅蓝齐亚眨眨眼睛。
　　看著她的模样，学生会干事里有几个人轻轻发笑，在气氛梢梢缓和下来时，绚子唾弃地说：「你们在温馨个什么劲啊!」「贝雅特丽齐……」艾梅蓝齐亚寂寞地开口，使得护一个人慌张不已。
　　「绚子学姊，别太生气——」
　　「虽然逞强的绚子心情好像不太愉快……」
　　学生会长瞥了绚子一眼，开始对艾梅蓝齐亚说道：
　　「不过东比大附属高中非常欢迎你，艾梅蓝齐亚。你是来自阿德玛尔大学的重要留学生。既然穿上这套制服，你就是我们的同伴。如果有不明白的地方、有困难的话，请别客气尽管说出来。我们会尽力协助你。」
　　「——谢谢。我不会客气的。」
　　「思。一起学习的同伴变多，我们也很开心。但是……」
　　学生会长露出微笑，沉稳地缓缓说下去：
　　「希望你尽可能别引起像圣诞夜那样的骚动。既然是你，我想不必特别叮咛你应该也明白的。如果不给其他人添麻烦，而只是要捉弄绚子的话，那倒无所谓。」
　　「……笨蛋会长。」绚子压低声音。
　　 「好的。」艾梅蓝齐亚坚强地点点头，环顾著四周。「不过，这里是不是和恐怖分子发生过战斗呢?」
　　艾梅蓝齐亚不可思议地望著学生会办公室。听到她的发言，护心中想著：「这也不是没有道理的……」他偷看了绚子的侧脸一眼，她正将双手抱在胸前焦躁地动著指尖，开口说道：
　　「真是不愉快。」
　　「呵呵……」汐音笑了出来。
　　学生会长笑出声音，再度展开话题：
　　「关於这个，艾梅蓝齐亚。你明白吧?我们对於你的到来没有不满，但有一个地方让人挂 心。我请你过来，也不光只是为了和学生会的大家碰面而已。」
　　「是的。」
　　学生会长收起笑容，露出有点认真的表情：
　　「我有事想问你。今天早上，我也大吃了一惊。」
　　「有事想问我?」
　　艾梅蓝齐亚反问，绚子以刺人的声音告诉她：
　　「约翰的事啊!除此之外还会有什么?」
　　没错，这件事非常重要。
　　毕竟，他可是在比亚特利斯研究的世界里最重要的人物。；曰鲁士魔王」——护吞了口口水，等待艾梅蓝齐亚的反应。
　　集众人的目光於一身，艾梅蓝齐亚美丽的微笑了。
　　「哥哥的名字好像让各位吓了一跳。说得也是，我觉得很自豪。我想哥哥过来担任教师，对各位、对东比大附属高中的学生们来说，应该也不是一件坏事。」
　　「是啊!」学生会长对她露出与平常一样的笑容点点头：「能受到『普鲁士魔王』的指点，对我们学校的学生而言是无比难得的机会。不过我果然还是会在意，他是为了什么理由、想来这里做什么的?」
　　「对呀。阿德玛尔大学居然会出借『普鲁士魔王』，想必事情非同小可吧?」
　　听到汐音率直的问题，艾梅蓝齐亚脸上的微笑加深了。
　　然後，她望向绚子。
　　「即使不用我说，你们只要问贝雅特丽齐应该就会明白了。」
　　咦——护僵住了。
　　这是……什么意思?护脑海里掠过普鲁士魔王」透过艾梅蓝齐亚传达给绚子的口信。难道?护心想著。那口信是……是——为了看到绚子的表情，护回过头。
　　他心中掠过微微的惊讶。
　　因为绚子美丽的脸蛋上浮现的表情，和他的想像不一样。
　　「我……怎么可能知道!」
　　她的神情不是厌恶或愤怒，看起来像吃惊与困惑，还有小小的动摇——
　　瑶子轻声问道：
　　「绚子，怎么回事?刚才那些话是什么意思?」
　　「所……所以说!我怎么会知道。别说些莫名其妙的话。」
　　绚子学姊?护带著疑问看向她。绚子察觉他的目光，脸颊微微泛红，目光游栘不定。她脑海里浮现的东西，和护想到的是同一句话吗?
　　学生会的成员们，感到不可思议地眺望著绚子那副模样。
　　艾梅蓝齐亚静静地观察绚子，担心地皱起眉头。
　　「贝雅特丽齐，你的脸有点红，你还好吧?」
　　「我什么问题都没有。当然好得很!」
　　绚子摇摇头，一脸焦躁地扬声喊道。
　　难不成，绚子学姊也有一点在意那个；曰鲁士魔王」的口信……?虽然试著想想，这也是当然的，要完全不在意或许是不可能的。
　　 但是
　　学生会长脸上浮现为难的笑容，发出叹息：
　　「我很清楚。我说的，不足『普鲁上魔王』的目的——」
　　「是呀。我们很清楚，等到下星期约翰先生抵达之後，就能明白他的目的。算了，也好。总觉得艾梅蓝齐亚也不肯把实情告诉我们。」
　　汐音接著会长的话说完後，「是的。」艾梅蓝齐亚表示肯定。
　　「这是到时候的乐趣……无论如何，哥哥也很期待到东比大附属高中来。从好几年前开始，哥哥就说他想来视察这所学校了。」
　　当艾梅蓝齐亚正流畅地诉说时，护与绚子的目光对上了。
　　护微微歪著头对她微笑，绚子不知为何一瞬间露出胆怯的表情，接著回以小小的微笑，收起刚才的困惑表情。看到她的笑容，护感到放心下来，在脑中思索。
　　只要问贝雅特丽齐应该就会明白了——
　　根据护所知道的范围，这句话代表的答案只有一个。虽然护不太希望事情正和他想的一样。「思~」他陷入思绪里沉吟，艾梅蓝齐亚对他投以微笑。
　　学生会长感叹地按住额头，看向大家。
　　「事情就是这样，各位，特别是绚子。」
　　「干麻啦!」
　　艾梅蓝齐亚接下来暂时会成为我们的同伴。请大家好好地和她相处、帮她的忙。那么，艾梅蓝齐亚。我来介绍我们学生会的成员们吧。」
　　「是的。我还不习惯日本的生活，有很多困惑的地方，或许会给各位添各种麻烦，但还是请多多指教。」
　　艾梅蓝齐亚有礼貌地低头行礼。
　　她看著护他们露出笑容。她的笑颜不带任何恶意——但是艾梅蓝齐亚所唤来的，那名为普鲁士魔王」的涟漪，或许将会大幅震荡东比大附属高中。
　　护感到胸中的不安，冷汗自太阳穴流下。
　　普鲁士士魔王」到来的理由•只要问绚子就能明白的理由。
　　那或许会是——
　　不，不必或许——
　　「无论怎么想都是……」
　　第二天的午休时间，护趴在书桌上。自从昨天以来，护就一直独自想著这件事。只要问绚子就能明白的，；曰鲁士魔王」来日本的理由。绚子想必也想到了同样的事。无论怎么想，答案都是——
　　——约翰传达给绚子的口信。
　　「指的就是那件事情吧。思……难不成是我想错了也说不定，可是呢……」
　　呜……啊……护的脑袋瓜像猫儿般似的滚来滚去转来转去地想著。
　　「……你在做什么，精神状态没问题吗?」
　　「——咦!」
　　护猛然坐起身，露出一脸难为情而僵硬的表情往上看。
　　渡边看他的眼神，仿佛在看什么可怕的东西。
　　「咦?」为了掩饰，护慌忙地从座位上站起来。
　　「呃，你不是到餐厅去了吗?」
　　渡边嘿嘿一笑，大力拍拍护的背。
　　「不是餐厅，我是去看小艾。哎呀，她真美……真美。真是的，她是另一位降临在东比大附属高中的女神啊!」
　　「小艾?」
　　这个感觉很微妙的昵称是指什么?不知道是注意到护的疑惑还是单纯想讲话而已，渡边笑容满面地把话往下说道：
　　「混帐东西!我当然是在说艾梅蓝齐亚啊!她那双因困惑而摇荡的蓝眼，多么可爱!让我感觉都想成立小艾同好会……小艾迷俱乐部啦!」
　　「——你就成立吧?」
　　护发出叹息，~心想艾梅蓝齐亚也真是辛苦。
　　「我想艾梅蓝齐亚应该也会高兴的。」
　　「你……你这么想吗?说得对，既然如此，那正式展开活动也——」
　　护转身背对开始邀请其他男生加入的渡边，走出教室。不过如果真的成立了什么俱乐部，大概只会让艾梅蓝齐亚困惑不已吧。
　　「她虽然会感到困惑，但一定不会讨厌的。」
　　一如往常，他和绚子约好在屋顶上吃饭。护爬上校舍的楼梯，朝隆冬的屋顶前进•
　　屋顶上还没有看到绚子的踪影。「好冷!」寒冷的风，吹得护部颤抖起来了。他小跑步奔向多少能挡点风的水塔背後。护在那里蹲下来，吐出白色的吐息。事到如今，但他总算领悟。
　　「这种季节要在屋顶上吃饭，果然太勉强了……」
　　等到绚子过来以後，他们得换到餐厅或其他地方才行。虽然在别人面前吃绚子做的便当感觉有点难为情，但天气冷成这样，实在是没办法。
　　总之，先等绚子过来吧。
　　护正要朝手心吐气时，突然注意到有个影子在水塔上方摇动。
　　「——咦?」
　　他疑惑地仰望水塔。有谁在上面……?
　　「谁在那里~?」
　　护试著呼唤，但没有回应。
　　也许是我多心了。虽然这么想，但他还是嘿咻一声爬上梯子。
　　银白色的发丝，在风中摇曳。
　　带著「魔王要到日本来」这个大新闻自德国前来的美丽少女，穿著一身制服，将双脚悬窄坐在水塔上，眺望在冬季晴空下东比大附属高中的风景。护微微一笑。
　　二父梅蓝齐亚。」
　　艾梅蓝齐亚赫然回过头。
　　她美丽的脸蛋因为吃惊而动摇，但看到护的身影之後突然放松下来。
　　「啊，原来是你。」
　　「你在这里做什么?」
　　护微微地歪著头问，「没有特别做什么。」艾梅蓝齐亚如此回答。她站起身整理好裙摆，目眩神迷地注视著住宅街道。
　　「我在看风景。直到刚刚为止，我都被班上的大家——也有很多别班的同学——包围著，觉得累了。虽然不讨厌，可是没有人会像那样亲切地和我说话。」
　　「你不知道该怎么反应吗?」
　　「是的。所以，我才稍微溜出来一会儿。我没料到这次转学过来，会碰到这样的状况……」
　　艾梅蓝齐亚的眼神里带著真正不知该如何是好的困惑。护突然心想，这个在德国被唤做
　　「魔王之剑」的女孩，到底有什么样的人生经历呢?
　　「是吗?待在这种地方，不会冷吗?」
　　「很冷。我的口袋里塞满了擤过鼻涕的卫生纸。」
　　艾梅蓝齐亚淡淡地说。她的裙摆随之飘动。
　　我果然没办法讨厌她啊!护心里想著，忍住差点笑出来的冲动，问起学生会长与美月都挂心的事情。
　　「感觉能和大家好好相处吗?」
　　「我不知道。不过，如果能那样就好了。」
　　「那就没问题了。」
　　护如此断言，露出微笑。
　　艾梅蓝齐亚迷惘地注视著护的笑容，美丽的脸蛋上浮现吃惊之色，但马上微微一笑回了句：「Danke Schon。』(录入注:德语:谢谢)
　　「你在这里做什么?」
　　「我和绚子学姊约好在这里吃午饭。」
　　「和贝雅特丽齐?你们感情真好。」
　　听到她佩服地回话，护难为情地栘开目光。他在心中暗自决定，绝对不能告诉她是绚子亲手做的便当。
　　空气中充满沉默，只有风声飕飕响起。
　　眼前的艾梅蓝齐亚，露出一脸甚至能称得上温柔的平静表情。她的碧眼注视著护的双眸。护考虑完毕後，注视著艾梅蓝齐亚开口说道：
　　「正好，我有一件事想问你。可以吗?」
　　「?没关系。」
　　艾梅蓝齐亚掹眨眼睛，不过一注意到护的眼神是认真的，她马上绷紧表情。护做个深呼吸，提出疑问——因为无论如何，他下星期就要来了。
　　艾梅蓝齐亚的哥哥——约翰•迪塔•卢迪加先生，来这里真正的目的到底是什么?虽然我认为，说要技术交流当然也不足谎话……」
　　护一瞬间迟疑了。
　　他问及核心部分。
　　「难道，他定因为绚子学姊在这里才来的?」
　　「没错。」
　　他的心脏扑通一跳。
　　艾梅蓝齐亚并没有含糊其辞。她没有一秒的迟疑、些微的迷惑或是半点的动摇，而足以毫不犹豫到近乎无情的态度肯定。
　　「就算掩饰也没有用，我是打算告诉你的。足哥哥本人让大学方面接受了派遣我与哥哥过来的决定。不然的话，我不可能穿上这套制服。」
　　艾梅蓝齐亚轻轻压住随风摇曳的银色发丝。
　　在护的内心深处，有一种感情……正一点一点地升高。
　　「我在圣诞夜时传达给你们的留言是真的。哥哥打从一年半前的那个瞬间起，就迷上了贝雅特丽齐——护，就和你预料的一样。哥哥深深地迷恋著贝雅特丽齐……他来到日本，是为了从你手中夺走贝雅特丽齐。」
　　护回想起在圣诞夜收到的魔王口信。
　　——这是哥哥给你的话。他要我如此传达。
　　那是宣告。
　　——与你匹配的男人，全世界只有我一个。
　　是给护的挑战书。
　　——如果你已经渐渐成为成熟的女性，我马上就去迎接你。
　　最重要的，是对绚子诉说的爱语。
　　——让你的心颤栗，胸口发烫，哭乾眼泪等待著我吧。我的新娘——
　　艾梅蓝齐亚的眼神，率直到令人恐惧的程度。
　　「哥哥是世界上最强的比亚特利斯操纵者。就此刻的实力来说，我想哥哥比起贝雅特丽齐也高出不少。这世界上能配得上贝雅特丽齐的男人，恐怕只有哥哥一个。护，哥哥比你压倒性的强大、激烈、美丽。你能从哥哥手中保护好贝雅特丽齐吗?」
　　艾梅蓝齐亚的碧眼深处，燃烧著他还不曾见过的「魔王的意志」。他按著扑通直跳的胸口，屏住呼吸，浑身再度大大地打了个寒颤。感觉魔王正在注视著自己——护张开乾涸的嘴唇说：
　　艾梅蓝齐亚…同学……」
　　「叫我艾梅蓝齐亚就可以了。你感到不安吗，护?」
　　「…………」
　　魔王要来抢夺绚子——破坏护的日常生活。•想到这里，他的胸口深处发热。非常……非常地烫。护紧握的拳头渗出汗水。
　　 艾梅蓝齐亚静静地发问：
　　「你的颤抖是因为恐惧，还是出战前的兴奋?」
　　「……这个嘛，我也不太明白。」
　　「面对哥哥的时候，你必须做的事情就是战斗。你所能够办到的，就是全心全意地去爱贝雅
　　特丽齐。」
　　护微微歪著头，注视著艾梅蓝齐亚。
　　「战斗……?」
　　「Ja。 」{录入注:德语:是}
　　她蓝色的眼眸中闪烁著温柔的光芒。「只要你不要输给不安，堂堂正正地接受哥哥的挑战不就可以了吗?」艾梅蓝齐亚接著说道：
　　「因为选择挑战这场困难战争的人是哥哥。我认为在争夺贝雅特丽齐的战争中，你并不会比哥哥更不利。因为你受到那位独一无二，世界上最美丽的女神祝福。」
　　女神的祝福。这句话带来的冲击力，击中了护。
　　那股在他胸中涌现，灼热地盘旋在胸口、逐渐升高的感情是——
　　「贝雅特丽齐爱你，这是毫无疑问的事实。即使是哥哥，大概也无法轻易动摇贝雅特丽齐对你的强烈爱意。如果我站在你的立场，无论发生什么事，我都不会伯。」
　　是护过去从不曾拥有过的激烈斗志!燃烧的战意，想著「怎么能输」强烈的对抗心——管
　　他是普鲁士魔王」也好、谁也好，都无所谓。他不会把最心爱的绚子让给别人。
　　「魔女贝雅特丽齐」鹰栖绚子的情人，是护啊!
　　「……谢谢。」护对艾梅蓝齐亚开口。
　　艾梅蓝齐亚难为情地动动身子。
　　「但是，如果小看哥哥，你的命运在一瞬间就会化为尘埃。哥哥是在明白贝雅特丽齐对你的心意的情况下，要亲自前来粉碎那份感情，撬开她的心。」
　　「思，我知道。不过……」
　　无论普鲁士魔王」说了什么话，绚子的心情都不可能动摇。因为他如此相信,心中便涌出勇气。护把那股在内心燃烧的炽热化为言语，作为宣告回答她：
　　「我不会输给你哥哥。」
　　「哥哥是个完美的人。我活到今天为止，从不曾看过哥哥输给任何人。拿哥哥当对手，你有完全的自信，能说自己不会输吗?」
　　艾梅蓝齐亚以严厉的目光看著护。她的视线冷硬，彷佛在评断护的内心，一旦找到软弱就会毫不留情地下手撕裂，和她的绰号「魔王之剑」如出一辙。
　　护直视著她回答：
　　 「我不会输的。」
　　「我很期待。」
　　冰冷透骨的隆冬寒风吹过。空气中充满寂静，护与艾梅蓝齐亚彼此互望。不久後，他们紧绷的表情不约而同地放松下来。护总觉得很难为情，微笑著问她：
　　艾梅蓝齐亚，你为什么要鼓励我。」
　　「……有什么关系。这又不重要。」
　　艾侮蓝齐亚撇开视线，小声地说。
　　她看起来有点忸忸怩怩的样子。护看著艾梅蓝齐亚噘起嘴唇的模样，有好一阵子感到不解，不过他也作罢，笑著告诉她：「我很感谢艾梅蓝齐亚。」
　　「香水瓶的事，也受你照顾了。我喜欢艾梅蓝齐亚，如果真的能变成好朋友那就好了——啊，哈哈，我在说什么啊!对不起，我没有奇怪的意思。」
　　「……我懂，没关系。」艾梅蓝齐亚搔搔脸颊，小声地回答。然後她转向护，如此说道：
　　「对了，我都忘了。我有事情想问你。」
　　「什么事?」
　　「关於那个香水瓶的事。」艾梅蓝齐亚的眼睛闪过光芒。「我现在才想起来。你要送给贝雅特丽齐的礼物，因为我的关系给你添麻烦了。你有好好交给她吗?」
　　「啊，思。」
　　虽然难为情，但护还是坦率地回答。脑海中想起绚子当时的笑颜，他感觉到自己的脸颊渐渐发烫。
　　「我交给她了。她很高兴，我想我松了一口气吧。」
　　「是吗。贝雅特丽齐她——」
　　一阵风在此时吹过，风势大得就像突然刮起的暴风。
　　因为水塔上面不好站又全面受风，他们两个都被吹倒了。护与艾梅蓝齐亚同时失去平衡，艾梅蓝齐亚往前倒去，反射性的伸出手，护在一时之间没办法整个接住她的身躯。
　　「哇!」「呀!」
　　两人无计可施。当护心想不妙时，他已经和艾梅蓝齐亚一起从水塔上滑了下来。
　　往下坠落的感觉非常畅快。
　　哇……哇……哇……!?护一边往下掉一边用陷入震惊的脑袋思考，不顾一切地紧抱住一起坠落的艾侮蓝齐亚。不能让艾梅蓝齐亚受伤——他的背脊颤栗，害怕得闭上双眼。
　　「漂浮!」
　　在艾梅蓝齐亚呐喊的瞬间，一股温柔的触感轻柔地包住身体。
　　既没有冲击力也没有痛楚，两人缓缓地朝屋顶降落。咦?仰天向上的护吃惊地睁开眼睛，看到被自己紧抱在怀中的艾梅蓝齐亚正困扰地撇开目光。咦……咦……咦——?
　　「你想要保护我，我很高兴。」
　　扑通、扑通传来的鼓动，是艾梅蓝齐亚的心跳吗?艾梅蓝齐亚脸泛红晕的美丽脸蛋近在咫尺。两人纠缠在一起，倒在屋顶上。她徐缓的吐息吹在身上。
　　艾梅蓝齐亚以断断续续的声音，几不可闻地呢喃：
　　「我不要紧，你可以放开手了……这样有一点，那个……」
　　「对——」
　　对不起!正当护慌忙要离开艾梅蓝齐亚的身边时，屋顶的铁门被推开，「护。让你久等了，抱歉——」的说话声同时传来，「—!?」护倒抽一口气。
　　「因为汐音太罗唆了，我才会迟——你……你们在做什么!?」
　　护不可能不知道，那个呐喊声是属於谁的。
　　「啊，绚子学姊——」
　　他慌乱不已。护至今以来的人生，从不曾如此焦虑过。他全身的毛细孔全都打开喷出冷汗，脸上骤然失去了血色。
　　护依然和艾梅蓝齐亚躺在地板上纠缠在一起，带著想哭的表情转头去看。现身屋顶上的绚子，保持著开门的姿势僵在原地吃惊得瞪大双眼，脸色苍白浑身颤抖著。
　　[[IMG,9012b037ca0b6f8b56070cfc89625ea6,333,500,49815]]
　　「护，你……在……在在……在……在……在……在做什么……」
　　「绚子学姊，不……不是这样的!这只不过是——」
　　qing别误会，贝雅特丽齐。护只是要对我——」
　　护拚命地摇头，艾梅蓝齐亚也试著帮腔。护急著想要离开艾梅蓝齐亚的身旁，却因为太过
　　混乱而没办法做出俐落的行动。绚子露出彷佛快昏过去的表情愕然无语，终於——
　　她突然嫣然一笑。
　　「我明白了。」
　　护战战兢兢地问：
　　「明……明白什么?」
　　「我明白的。没关系，你什么都不用说，我全都明白。」
　　绚子留下这句话後，美丽的脸庞上挂著世界上最美好的笑容，定进门回到校舍里。护虽然 一点也不明白，却有种非常讨厌的预感。当护和艾梅蓝齐亚因为恐惧而僵住时，绚子脸上依然 浮现闪耀的笑容，立刻回到屋顶上。
　　她的右手拿著铝棒。
　　护差点哭了出来。
　　「等……请等一下，绚子学姊!你一点也不明白对吧!?」
　　「贝雅特丽齐，冷静下来好好想想看。希望你能冷静地观察状况，发现我们是从水塔上面滑倒摔下来的。」
　　「不用说了。」
　　绚子的眼眸中闪过泪光。「绚子学姊——」护心中一惊，受到罪恶戚的苛责，但那也只有 一瞬间。一看到绚子的笑容突然消失，被暴怒的狰狞形象附身的样子，他吓得差点昏过去。
　　绚子挥起铝棒，喊出极为正确的要求。
　　「不用说了，你们快点给我分开——!」
　　这样绚子当然会生气啦，学生会长说完後爆笑。
　　「被绚子发现之後，你们还没有马上分开?噗……噗噗，啊哈哈哈!我真想看看绚子那时候的表情啊!」
　　「不过只要看著绚子在房间角落生闷气的样子，就能想像出来了。」
　　汐音愉快地接著说，「你很罗唆耶!」绚子生气地吼道。
　　在放学後的学生会星期五定期会议上，绚子完全不参加讨论，背对著护坐在房间角落，正用全身主张著自己的愤怒。
　　「真不敢相信!既然是意外，那也没有办法。不过就算是这样，一般人会一直亲亲热热地纠
　　缠在一起吗?而且对象偏偏是艾梅蓝齐亚!」
　　「——对……对不起。」
　　「呵呵，绚子真是的，看来是受到很大的打击呢。」
　　听到汐音开心的呢喃，「闭嘴!」绚子愤怒地回头。即使护道歉了，绚子却不肯轻易地原谅他。结果，不只在开会的时候，就连在放学回家的车上，绚子依然生著闷气。
　　虽然他不认为绚子是打从内心感到激怒，但也不能让她一直这样闹别扭。回到家，护吃过晚饭洗完澡後，穿著睡衣的他下定决心，要打电话面对绚子。
　　「好!」
　　护做了两次大大的深呼吸。
　　他拿起听筒，按下绚子家的电话号码。他们在寒假期间通过两次电话，这是护第三次打话到绚子家去。护胸中掠过一阵紧张。佣人马上接起电话，护拜托对方请绚子听电话。
　　不管怎样，他都打算要打电话给绚子。
　　先不提绚子正在闹别扭的事，护还有别的话非得告诉她不可。为了堂堂迎接下星期就要到来的普鲁士魔王」，护要表明自己的决心。
　　「——绚子学姊?」
　　『怎么了?在屋顶上和艾梅蓝齐亚那笨蛋抱在一起的护』
　　绚子突然以不高兴的声音回答。
　　哇，护差点害怕起来。说不定绚子学姊比他想像中气得更厉害。护的脸上浮现出掩饰的笑容说道：
　　「不，那个……」
　　『所以说你有什么事?一直抱著艾梅蓝齐亚不放的护。』
　　「…………对不起。」
　　护沮丧地垂下头。唉，他叹了口气，按著阵阵刺痛的胸口，鼓起勇气继续说下去：
　　「我有话想告诉你。」
　　『什么事?』
　　「你记得我在圣诞节时说过的话吗?那个，呃——」护说不出「在接吻之前」这一句。「就是我把香水瓶送给你的时候。」
　　『我……我当然记得了。』
　　沉默了一会儿之後，绚子的声音因为惊慌失措而颤抖。
　　那时，护第一次说出非常重大的告白。我爱你。全世界我最爱你——那句话里，投注了他胸中深处涌出的所有感情。
　　那是对此刻的护而言最重要的东西，是充塞在护胸中一切的思念。
　　「那真的是我发自内心的心情。我……我——」
　　他深深吸口气，压抑住紧张与难为情。
　　护不在意逸美与母亲会不会听到，大声地开口：
　　「我爱绚子学姊!全世界我最爱你!」
　　『•．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．•』
　　电话彼端出现一段非常漫长的沉默。
　　「……………………」
　　『.........』
　　「………………绚子学姊?」
　　『护……护护……护你………笨……笨蛋……笨蛋……笨蛋!突……突i…………说什么啊，突然、突然说什么——』
　　护虽然不太清楚发生了什么事，但听筒那头连续传来匡当、匡当~陶器与玻璃的破坏声。这已经不是慌慌张张的程度了，陷入错乱的绚子颤抖的声音响起。
　　『为什么，什……什么嘛，突然说这个!』
　　即使对（刀不在眼前，但他还是会觉得难为情。护忍不住低下头，用手赶开从楼上冲下来嚷
　　嚷著：「怎么啦……怎么啦，刚才那难为情的叫声是什么：：」的逸美，挤出细微的声音回答：
　　「对不起，我……那个……无论如何都想这么说。」
　　我爱绚子。比起任何人都爱她，全世界最爱她。
　　所以，无论那个为了夺走绚子而来的普甘士魔王」有什么打算，无论发生什么事，自己都绝不会输。
　　有好一段时问，绚于都在电话另一头陷入沉默。护满脸通红，搜索著应该继续说下去的台 词。绚子一定也正露出相同的表情不是吗?不久後，绚子先开口了：
　　『我还不是……』
　　听筒传来吞咽口水的声音。
　　绚子紧绷的紧张仿佛也传达了过来。
　　『我对护……啊……爱……爱……啊……啊……啊啊——……』说到这里的时候，她的声音中断。
　　还…：还是，没什么!』
　　护哈哈笑出声来。
　　他能清楚地感觉到绚子的心情。
　　只要有她的心意，不管碰到什么状况，自己不会输。
　　接下来有一会儿，两人都害羞得没办法好好说话，但他们开始闲聊之後，透过话筒流动的
　　空气立刻缓和下来。他们聊了快一个小时，在差不多该做结束时，绚子突然开口：『其实，在午休的时候……』
　　『我想在屋顶上告诉你的。』
　　「什么?」
　　『约翰真的是个毫不留情，认为所有事都能随心所欲的家伙。说不定他会对护敌意。』
　　护察觉绚子的口吻中隐藏著与平时不同的气息。不知为何，他觉得本该洋溢在声音里
　　的自信，产生了微微的动摇。护回想起绚子听到艾梅蓝齐亚的传话时，那慌张样，突然间
　　——他思索著绚子对於约翰来到日本，真正的想法到底是什么?
　　即使她说讨厌约翰，即使她说不想见他。
　　但绚子不可能对普鲁士魔王」来日本一事毫无感觉。
　　「绚子学姊……」
　　『护由我来保护。』
　　绚子的声音里充满了下定决心的坚强。
　　她彷佛止在电话那一头微笑著。
　　『不要紧。只要有护在我身边，不论对手是谁……我绝对是无敌的。』
　　我也会保护绚子学姊的。绝对——护在心中宣言，对她道过晚安之後放下话筒。
　　於是下星期到来，在相隔一天假日的星期二，那个日子来临了。
　　护因为太过紧张，在黎明前就醒了。他的胸口一直猛跳得生疼。到了上午八点，东比大附属高中的全体教师与学生会干事们，为了迎接他的到来，并排在校舍入口前。
　　「你很紧张吗?」
　　听到学生会长的问题，护诚实地回答：「是的。」
　　不只护他们，许多一般学生也从校舍注视著这里——因为只要是与比亚特利斯有关的人，没有人不知道普鲁士魔王」的名字。
　　还有他足全世界最强的比亚特利斯操纵者的这个事实。以及与绚子决斗，以不分胜负收场的传闻。
　　「是吗?」学生会长像是要让护安心似的笑了笑，望向坡道的另一头。
　　「其实我也一样。紧张得胸口好像快破裂了，连早餐都没办法做。结果被迫得吃汐音难吃的料理——呜喔。」
　　「哥哥也别开玩笑了。人家已经大驾光临了。」
　　 汐音不高兴地揪住学生会长的耳朵，护偷看绚子的侧脸。
　　绚子沉默不语。她站得笔直，双手抱在胸前，摆出一脸冷淡的表情闭著双眼。绚子学姊看起来心情很差……护清楚地感觉到这一点，哈哈乾笑出声，冒著冷汗把目光转回去。
　　一辆宾士驶上坡道，驾驶是个年近五十的陌生白人男性。从整面贴著黑色薄膜的车窗，看不到车内的情况——宾上车在护等人的眼前停住。
　　驾驶座上的男子首先下车。体格健壮的他环顾护一行人，找到校长的身影後，静静地微笑著走了过去。他好像没把护等人看在眼里，只和校长友善地握手。．
　　「Guten Morgen.能见到您备感光荣。我是米海尔•多尔希冈格。虽然期间短暂，请让我们多多学习。」
　　他是阿德玛尔大学里相当有名的教授。汐音悄悄告诉护。
　　总觉得是个不好接近的人……护皱起眉头。
　　後方的车门接著打开。护的心怦怦一跳，但出现的人不是；曰鲁士魔王」，而是他的义妹艾梅蓝齐亚。艾梅蓝齐亚瞥了护与绚子一眼，朝在场所有的人微微致意。
　　——艾梅蓝齐亚，看起来有点幸福的样子?
　　护在口中喃喃自语，脑中浮现问号。他觉得平常总是面无表情的艾梅蓝齐亚，眼神看起来很幸福。啊，哥哥来了让她真的很开心吧。领悟到这一点的护感叹，而艾梅蓝齐亚没有走到前面，她悄悄下车站到轿车旁，垂下目光。
　　站在护身旁的绚子缓缓睁开眼睛。
　　「哥哥。」
　　艾梅蓝齐亚用有些紧张的声音低语：
　　「已经到了。贝雅特丽齐正出来迎接您。」
　　「思。」
　　那简短低沉的回应，就是护首度听到的普鲁士魔王」声音。
　　普鲁士魔王」约翰•迪塔•卢迪加，在义妹的引导下，初次踏上东比大附属高中的大地。
　　绚子小声地念道：
　　「约翰•迪塔•卢迪加……」
　　看到那名男子的瞬间，护的胸中掠过一种电击般的冲击。
　　他就是约翰•迪塔•卢迪加。
　　他就是；曰鲁士魔王」……!
　　他的年龄大约是介於二十五到三十岁之间，一头梳到脑後的金发打著波浪反射朝阳的光芒。无框的小圆眼镜下，那对色彩比起艾梅蓝齐亚更深的碧眼，蕴藏著绝对的自信闪烁著光辉。极为均匀的修长身躯一翻身下了车，他是个从头到脚都美得令人恐惧、美得令人背脊生寒的美男子。
　　约翰只栘动目光，对全员的脸孔瞥了一眼。在场所有人都不禁哑口无言，注视著约翰。就连学生会长都陷入沉默，露出有点胆怯的表情。约翰什么也没做，仅仅只是站在那里。
　　光是这样就能让空气冻结——他是个散发出这种气息的男子。
　　是他拥有的美，与那傲慢的眼神所造成的。我和你们，谁才是居於上位的存在?那双蓝眼对所有人如此严厉的质问，光被他看到，~心里就受到强烈的冲击。护的膝盖几乎快要发抖，他拚命地忍住。
　　那是魔王之瞳，是面对猎物的野兽眼神——
　　他一出现，大气中的比亚特利斯便开始发出轻微的啜泣声。
　　护的心跳越变越快，背上冒出冷汗。约翰的目光不是投向绚子，而是最先看著护。
　　咦……咦——?这意想不到的动向让他僵住了。
　　「你就是吉村护吗?」
　　约翰的眼神里带著赤裸的感情。带著激烈燃烧的敌意……!
　　护感到动摇与困惑，察觉自己胸中的不安。
　　约翰正把毫不隐藏恶意与傲慢的眼神投向他。
　　「我从艾梅蓝齐亚那里听说了，你好像是贝雅特丽齐的恋人吧。」
　　约翰只看著护一个人。约翰的话令他赫然回神。艾梅蓝齐亚曾说过，约翰是为了要夺走绚子而来的。没错。既然如此，对约翰而言，身为「贝雅特丽齐的恋人」的护是——约翰无视於以颤抖的声音打招呼的教师们，一步一步接近护。
　　那个瞬间，护明确地对约翰感到恐惧。
　　护的脸颊滴落大滴的汗水。约翰没有把目光撇开。护被他的气势压倒，心生胆怯，声音与呼吸都堵在喉咙里，当护正要迅速栘开视线时……
　　「没错。他是我最重要的人。」
　　随著那句毫不犹豫的发言，一只白皙的手倏然伸到护的眼前。
　　不是为了其他任何人，那是为了拯救护做出的行动。绚子彷佛要保护他似的往前站出来， 她的侧脸是多么地高傲美丽。约翰停下脚步俯视著绚子，第一次放松紧绷的表情。
　　「好久不见了，贝雅特丽齐啊!你变得比从前更美丽了。」
　　「随……」约翰直截了当的说法，让绚子在回答时有一点哽住。她用力咬紧牙关喝道：「随你怎么说!」
　　护亲身感受到，这不是能开玩笑的事……；曰鲁上魔王」约翰，比护想像中远远更加认真、恐怖而无情。没想到，他会突然在大家面前抛来如此激烈的敌意。
　　学生会长也和绚子一样，为了保护他走到前面。
　　「好久不见了，约翰•迪塔•卢迪加。你做为阿德玛尔大学的善意象徵，我们欢迎你……不
　　过……」
　　学生会长严厉地眯起眼睛，对重新转过身的约翰继续说道：
　　「希望你能告诉我你不对老师们打招呼，就指名护的理由。你对护感兴趣吗?我知道你和绚
　　子之间发生过不少事，也知道那大概是你来到这里的理由之一……」
　　「周藤!」其中一名教师狼狈地喊，学生会长却没有退让。他在生气——为了护而生气。米海尔皱起眉头，艾梅蓝齐亚小声地说了声：「哥哥……」
　　约翰乾脆到让人意外地回答：
　　「是吗，那我为自己的失礼道歉。」
　　约翰接下来采取的行动，出乎所有人的意料之外。
　　约翰瞥了护一眼之後，在绚子面前跪下。「做什么……!」绚子慌乱的说，「哥哥叶」艾梅蓝齐亚也发出因为惊愕而不稳的声音。护也吃惊地看著约翰的行动。
　　；曰鲁士魔王」是认真的。他发自内心爱上绚子，追求著她。约翰的感情真挚而坦率。正因为如此，是最难对付的。
　　「贝雅特丽齐，你应该知道吧。在一年半前，我早已……」约翰握住绚子的手，她吃了一惊想抽回手，但约翰美丽如流水般的动作却阻止她这么做。「我想要你的爱，我爱你。即使要我为了你献上一切也无所谓。你是这世界上最美丽的生物。」
　　约翰的感情越是真挚，护与绚于也越是得真挚的回应不可。
　　「你也在一年半前就发觉了吧。能和我对等的人只有你一个，能够真正填补你孤独的人也只有我。即使你现在正看著别的男人也没关系，我一定会让你回头看我。我会永远爱著你，一生守护著你。对我而言，你比起其他所有人都来得重要。」
　　「等等——」
　　约翰连听都不听护正要发出的呐喊。他温柔地吻了绚子的手背。
　　怎……怎么会有这种事!护非常焦虑。
　　咦!现在充满了惊呼声。感到动摇的人不光只是护与绚子，学生会长、汐音与学生会全员，教师们、艾梅蓝齐亚与米海尔教授，还有旁观的看热闹学生们，全都大吃一惊。
　　喔喔喔喔~大家大喊出声。
　　「放开我!」绚子红著脸甩开约翰的手，捣住被亲过的手背，咬著嘴唇低下头。「绚子学姊——」她听到护的声音抬起头，以满面通红的慌乱表情注视著护——「呜……呜哇啊啊!」绚子仿佛无法忍受羞耻地大喊，跑得远远的。
　　护连忙想追上去时，後面有人叫住他。
　　 吉村护。」
　　「约翰•迪塔•卢迪加!」
　　「你配不上贝雅特丽齐。」
　　约翰用极为冷酷的声音说。听到这句话，护的心中有什么东西噗滋一声断裂了。很好……!护用灌注了所有意志的眼神回瞪约翰：心中涌上一股斗志，对约翰的对抗心爆发开来。
　　学生会长等人的表情各有所思，米海尔教授看来很不悦，艾梅蓝齐亚则露出复杂的神情，他们都望著两人。
　　护胸中的恋火，以过去不曾有过的猛烈气势燃烧起来。
　　我才不会输给你。我不会把绚子学姊让给你……!
　　於是，环绕著东比大附属高中「魔女贝雅特丽齐」的恋爱争夺战，就在约翰明确的挑战书下，揭开了序幕……
　　─────────────────────────── 轻之国度http:~~www.light-kingdom.com
　　扫图|Ozzie
　　录入|zlckira
　　未经许可，严禁转载
　　严禁转载至SF轻小说频道
　　───────────────────────────