　　第三章　雷电会可怕，可怕是鬼魅
　　
　　1
　　
　　地下室有两家餐厅，练无一行五人进了比较小间的自助餐店。这里的用餐方式是，从排列的料理碟中挑选喜欢吃的，再去收银台付帐。通常在这种餐厅，餐盘多多少少会大一点，然而这里并不是如此。可能才重新装潢过吧，桌椅都是全新的，往其他桌看过去，也几乎见不到像是上班族的人。从这一点来说，与一般公司的员工餐厅倒是有着相当不同的气氛。
　　五个人一坐到餐桌前，想当然，练无的餐盘里盛了最多料理。一堆碟子堆叠着，还满到旁边让碟子变成斜斜的。钱是由紫子一起付的，所以不知道练无那份拿了多少，不过大概比平均多了一半吧。
　　“一想到是别人出钱，这家伙果然真会吃呀。”紫子一边坐下一边耸着肩膀，眼睛骨碌碌地转动。“你的胃是宇宙黑洞吗？”
　　“小紫你在节食啊？”
　　“才没有！”
　　濑在丸红子只拿了生菜三明治和热咖啡，再加上一道优格的甜点。保吕草和稻泽这对侦探双人组不知道是怎么回事，都是以拉面为主的套餐，是其中哪个人放弃了想菜单的作业吧。
　　“节目彩排不知道变怎么样了？”练无一边大口塞进串在叉子上的可乐饼一边说：“如果要中止，真希望对方说清楚要中止嘛！那样的话就可以去玩啦。”
　　“这会儿上头说不定正在讲这些事情吧。”紫子将筷子指向天花板说道。“那还没什么，问题是明天的正式摄影，到底有没有问题啊？”
　　“那还是会进行吧。”保吕草开口说道。“都来了这么多的人，随随便便就中止的话，那可是一大损失呢。只不过才死了一个工作人员，不可能中止的啦。”
　　“即使死的是制作人？”紫子问道。
　　“所谓的组织啊，愈是上面的人要更换愈是容易。”保吕草撇了撇嘴巴。
　　“话虽如此，如果是意外还是生病的话那还好，可是人家是就在摄影棚隔壁的房间里面被枪杀耶，”紫子耸耸肩。“我想这件事情目前是还没有传开来，要是大家知道发生了事件，不就会一阵恐慌了吗？参赛者当中搞不好还有人说不参加了，那就伤脑筋了吧。毕竟，还有警戒方面的问题吧。嗯，还真的满恐怖的不是嘛？搞不好大家都不能离开……”
　　“是这样吗？感觉上大家搞不好反而不想错过看好戏吧。”练无颇觉有趣地说道。
　　“才没有那回事咧。”紫子摇摇头。“附近就有人拿着手枪到处晃耶。”
　　“早就逃到大老远什么地方了不是？”
　　“我想警察也是那样子做戒备的吧。”保吕草点头。“目前虽然感觉好像没动起来，不过电视台自己这会也在开应变会议，向警方要求这要求那的，如此一来，这个嘛，大概十倍以上吧，我敢肯定，会有超多警察涌进这里吧。”
　　“我们该不会变得不能离开这里吧？”练无问道。“今晚能不能回去呀？”
　　“干么？旅馆里头有什么好玩的吗？”紫子问道。
　　“唔，是没什么啦，就算回去也没什么好玩的，随便讲讲而已……”
　　“如果想回去的话，那就得趁现在喔。”稻泽埋着首说道。还以为这人很专心地在吃拉面，原来却有好好听着他们说话的样子。
　　练无突然想要去洗手问。
　　“我去一下洗手问。”他从椅子上站起来。
　　“哇，东西还没吃完耶？”邻座的紫子抬头看着。“你几年级呀？”
　　“不能给我偷吃哟。”
　　“谁要吃你那些东西啦。”
　　“真的？”
　　“是我付的钱耶。”
　　“不行吃啦！”
　　“说话别像个小孩子吧，快去快回！”
　　“说吧，紫子你会偷吃吧？”
　　“哎，这我可不敢保证。”
　　店里似乎没有洗手间。走出走廊，往电梯间的方向稍微走了几步，终于在楼梯附近找到了。
　　他只迟疑了一下该到男厕还是女厕，不过从目前的状况看来，也只有进入女厕罢了。
　　或许因为是电视台的缘故，拥有一大扇镜子的化妆空间相当宽敞。内部装潢也很新颖美观。
　　幸好，一个人也没有。他祈祷着就这样不要碰到任何人，可是当他洗完手，在镜子前重新涂上口红的时候，有人站在他的后面。
　　练无的心脏差点要停止不动了。
　　他屏住呼吸转过身去。
　　是立花亚裕美，原来是她独自一个人站在那里。
　　“啊……呃，那、那个……”练无咽下一口气。“你好。”
　　“你叫做什么名字啊？”亚裕美问道。
　　“我是小鸟游。”练无回答。“用写的就是小鸟在游玩，读、-TA、KA、NA、SHI。”
　　“小鸟在游玩？为什么那会念成TAKANASHI？”
　　“反正就是念成这样啦。”
　　“为什么？”
　　“呃，因为老鹰( TAKA)不在了( NASHI)，小鸟就可以出来游玩啦。”
　　“这是猜谜游戏吗？”
　　“不，是我的本名。”
　　“小鸟游的年纪比我还要大吧。你是个大学生对嘛？所以才会参加刚才那个节目。”
　　“啊，呃，算是啦。不过报名参加的并不是我，而是我朋友。”
　　“你会开车吗？”
　　“啊？开车？”
　　“你没有驾照吗？”
　　“喔，呃，目前是没有啦，不过我会开车呀。”
　　“这样啊……”亚裕美低着头。“那……要怎么办才好呢……”
　　由于话题跳远了，好不容易终于跟上，练无的心跳还没有平复，趁着对方视线移开的这个机会，他不让人家注意到地慢慢做个深呼吸，于是稍微镇静了下来。
　　“我有事情想拜托你，能请你听一听吗？”立花亚裕美将脸抬起。“呃，我……我有一点小麻烦……”她突然一变成为快要哭出来的表情。
　　“怎么啦？”练无问。他有意再多说些什么，可是想不到适合的言语。言语这种东西总是跟着人愈愣住就愈迟钝。
　　“我希望现在能马上逃开这里呀。”
　　“这里？洗手间吗？”
　　“是这栋建筑物。”
　　“为什么？”
　　“我希望你不要追问。”如此说罢，亚裕美便紧咬着嘴唇。眼泪都快要掉下来了。如果这是一段演技的话，应该算是及格了吧。
　　“我懂了……哎呀，你不要在这里哭嘛？”练无在意着洗手间的入口。因为他想到要是有谁进来，那可就麻烦了。
　　“拜托你了。”亚裕美从手提包里取出手帕，在两边的眼睛底下个别点了一下。“我会好好谢你的。”
　　“不用什么谢不谢啦……呃，要怎么说呢，只要是没影响的程度就好，哎，我希望你可以跟我说是怎么回事啦。毕竟，在下在隔壁餐厅还剩下一半的大餐……”
　　
　　2
　　
　　让立花亚裕美牵着手，小鸟游练无爬上了楼梯。亚裕美四下张望着，似乎是希望尽可能避人耳目地行动，却让人觉得是白费力气……再怎么说，半径三十公尺以内没有比自己两个还要更显眼的人物啦吧。大家都闪着这两个人走过，仿佛像是响着警笛似的救护车。随便爱怎样就怎样吧，练无早就放弃了。
　　一楼的楼面并非面对会客厅，而是沿着一道长长的走廊一直前进。走到一半转右手边，差不多下了三阶楼梯。接着又笔直走了一会儿的路。擦肩而过的人们毫无例外地集中目光在她们身上。每当练无不经意地回头往后一看，总是感觉有什么人往这边看着。
　　从楼梯间的旁边打开一道看似后门般的铁门，接着便出去外面了。
　　天色已经变得相当暗了，而且又下起了雨。一开始还以为是喷射机的引擎声，结果好像是从远处传来的雷声。
　　一走到用水泥铺设的停车场，老警卫便轻轻举起一只手跟亚裕美打招呼。似乎是认得她吧。
　　然而不晓得是没注意到还是故意装作没瞧见，她并没有回应对方。
　　“这辆车。”她在一台白色宾士前停下脚步。
　　“哇塞……”练无只能用感叹词来表达他复杂的心情。
　　方向盘在左边，练无坐进驾驶座调整座椅，亚裕美坐到副驾驶座里——车钥匙就插在那儿。
　　不知道是驾驶的人有这样的习惯，或者是把车子钥匙留下来是这座停车场的规定吧。
　　“动得了吗？”亚裕美问道。
　　“动是能动，只是我没有自信。”练无一脸认真地注视着她。“那么大一台车，我没开过嘛。说不定会擦撞到哪里哟。”
　　“就算撞坏了也不在乎。”亚裕美简短地说道。
　　“要是撞到什么了，才不能不在乎咧。”练无开玩笑似地应了回去。“总之，我试看看啰。”
　　“加油喔。”
　　发动引擎。极其幸运地，车子是自排的。方向盘往右切车子就往右走，往左切就往左走……照理说这点东西一定是全世界共通的吧。对了，就连一向跟保吕草借的金龟车，那好像是德国制的……这么一想，就觉得可以安心了。
　　练无猛吸了一口大气，将手煞车放开，慎重地踏着油门，将车子开动。老警卫瞪住练无的脸孔，或许在人家眼里是个可疑人物吧。可是继而一想，亚裕美会找上像自己这样的人正是为了这个缘故。如果是普通的男人，一定会更教人起疑，看情况搞不好车子还会被拦下来。
　　“平常是谁在开这辆车啊？”
　　“是我的经纪人。”亚裕美回答。
　　“那个人呢？”
　　“还在摄影棚啦。”
　　“啊是喔……你该不会是瞒着人家吧？”
　　“嗯，当然啰。”
　　“你这样做不会被骂吗？”
　　“这是我的车子耶。”
　　让车子缓缓沿着大楼的外墙和围墙走着。转过两回直角，结果就来到建筑物的正面了。可以看见玄关前的弯道排了好几辆计程车。
　　雨势突然变大了。
　　突然之间转为倾盆大雨。
　　“雨刷是哪个？”练无嚷道。
　　“咦？什么？”
　　“雨刷。”
　　“什么雨刷？”
　　挡风玻璃因为大雨而几乎变得不透明，看不到前方。他煞车一踩，将车子紧急停了下来。
　　“呃，这个是车灯吗……”练无摸索着方向盘四周的旋钮。“对了，车灯也得打开才行呢。”
　　“喔，雨刷，你是说在玻璃上面唰唰唰的那个呀。”
　　“正是正是。”
　　练无总算发现到雨刷的旋钮。它开始在挡风玻璃钱启动，前方总算看得见了。
　　“这个这个，这就是雨刷啦。”
　　“喜欢雨刷吗？”亚裕美问。
　　“耶？”练无瞧着她的脸。
　　“我很喜欢，这个东西。”
　　“啊……那就叫人再多装一些嘛？”
　　“这个，最边边刷不到耶。”
　　“嗯，是啊。”
　　“就这一点我有点不喜欢。”
　　“啊是喔……”练无耸耸肩。“什么人都会有缺点的嘛。”
　　由于开普通的速度赶不上雨势，于是让雨刷开到高速，再度将车子发动。雨水敲在车顶的声音很吵杂，吵到都听不见外面其他任何声音了。前方勉强还可以看清楚，旁边跟后面都因为雨水的关系，能见度等于零。
　　望着右手边的警卫室穿过了大门，横切过人行道。练无确认右边的方向，把方向盘往左切，白色宾士开上了有两线道的大马路上。
　　“到这边还可以吧？”练无问。
　　“嗯，”
　　“打算去哪里啊？在下可是完全不认得东京的街道哟，你知道路吗？”
　　“嗯，大概吧。”
　　“没问题？”
　　“没问题，沿着这条路直直往前走一阵子。”
　　不知道是因为下大雨，还是由于时段的缘故，马路上正在塞车。从大门驶出，差不多走了五十公尺，马上就碰到等红灯。练无瞧着后照镜确认后方，那是因为坐在副驾驶座的立花亚裕美回过头好几次，在意着后面。经纪人或许正在找她。也可能是担心开这么豪华的车从N电视台大门出来，会被粉丝发现追上来之类的吧。
　　然而，只有一辆计程车接着从大门驶出，并没有任何人追过来。
　　“已经不要紧啰。”练无向亚裕美说道，自己边说边觉得难为情的台词。“呃，先不管别的，你差不多可以说明了吗？”
　　“哎，在那之前我有一个问题。”亚裕美将身子朝向练无，翻起眼珠盯着他瞧。“小鸟游为什么都称自己‘在下’呢？（注2）”
　　
　　注2  这里的“在下”是日文的“仆”，通常是男生对平辈的自称，所以男扮女装的练无用这句相当奇怪。后面的“俺”也是用于男生的自称。
　　
　　“咦？啊……这个嘛……”练无把脸移开对方。然而前面的车辆仍旧是动也不动。“没啦，没什么特别的意思，纯粹只是习惯啦。在家里，我老爸老妈他们第一人称都是说‘在下’啦。我另外还有两个姐姐……”
　　“你姐姐也会说‘在下’吗？”
　　“没有啦……姐姐她们都是自称……”
　　“我？”
　　“‘俺’啦。”
　　亚裕美噗嗤一声笑了出来。让练无感到，她好像是目击到流星一样觉得自己真是奇迹似地幸运。当看着她的笑脸正在入迷时，周围的车子开始启动了。
　　
　　3
　　
　　“搞什么鬼呀，那小子。”紫子一边回过头望向自助餐店的出口一边喃喃说道。“该不会是肚子痛吧？真是虚有其表的神经质耶。”
　　餐桌上只有练无的餐盘里还剩下一半以上的料理，其他四个人都已经吃完了。保吕草正在抽着香烟，而红子则是把椅子往后拉，双脚搭在一起。
　　“不会是在补妆吧？”红子轻描淡写地说道。
　　“可是都已经有十分、不，十五分钟了哟。”紫子摇摇头。“又不是新娘在换装。”
　　“搞不好他会梳着一头‘文金高岛田’的发髻登场喔（注3）。”保吕草一边吐着烟一边开玩笑，自己却笑得咳了起来。“他如果这么做，我可要替他拍拍手。”
　　
　　注3  文金高岛田是一种配合和服，在结婚时新娘子梳的一种类似“髻”的发型。
　　
　　紫子用叉子挑着练无餐盘里剩下的通心粉沙拉来吃，那盘通心粉也差不多要全部解决掉了。
　　保吕草将变短的香烟在铝制烟灰缸里捻熄。紧接着，红子跟保吕草要了根烟开始抽起来。
　　紫子向稻泽提了几个问题。由于当事人不是那么热衷说话，于是也变得不太想攀谈了，只稍微得知这位与众不同的侦探几件事情——年龄三十一、单身、兴趣是阅读。对于侦探这门生意是否还过得去的问题，稻泽简单地回答：“不知道。”人家这么一说，对话就再也进行不下去了。
　　红子都把香烟熄掉了，练无还是没有回来。
　　“我去看一下。”紫子等到不耐烦，于是站起身。
　　她走出自助餐店，在走廊上前进了一会，厕所就在楼梯旁边。到女生厕所看了看，有一位中年女性正在打扫；一个正在补装的年轻女孩。此外没有任何人，也没有半面隔间的门是使用中。
　　出了厕所，她看看旁边……再怎样也不可能进去男生那边吧，很难想像练无会穿着那一身装扮进去那里。无论如何，裙子的下端直径有差不多一公尺多呀。正好这时再女生厕所打扫的欧巴桑出来了，正要直接进去男生厕所。
　　“啊，不好意思。”紫子叫住那位女性。“嗯，我正在找朋友。不好意思，可以帮我看看人有没有在里面吗？”
　　“啊……”对方嘴巴张着点了点头，消失在男生厕所里面。接着又马上退了出来。
　　“没有人喔。”她粗鲁地说道。
　　“谢谢。”紫子低头道个谢便离开了。
　　她去电梯间的长椅那儿看了看。又回到走廊上四处东张西望。可是到处都没有看到练无的人影。
　　她返回自助餐店。
　　“到处都没有。”紫子一边坐到红子隔壁一边报告。
　　“也不是在女生厕所，好像也不在男生厕所的样子。”
　　“会不会是上去一楼啦？”保吕草说道。“因为厕所客满，所以去了其他地方吧。”
　　“可是都已经二十分钟了。”紫子瞧着时钟。“把饭菜留着人跑掉，不像是小练的作风。”
　　“小鸟游是不会闷不吭声跑去哪儿的啦。”红子说道。
　　“真奇怪……”紫子大大地叹了一声。“还会有哪些可能呀？”
　　“是遇上了什么人吧，”红子随即答道。
　　
　　4
　　
　　总之，是一些听不大懂的话。
　　雷雨之中，车子前进得很缓慢。副驾驶座里立花亚裕美所说的话也完全听得让人一头雾水。
　　有一半是靠练无自己的想像。要是没有靠想像来辅佐，那根本就不像句子，不但语焉不详，而且说明又是丢三落四的。
　　首先，遇害的柳川圣志听起来似乎和亚裕美有着什么样的关系。但是是金钱往来呢，还是请对方在工作上图什么方便……也就是有求于人，处于某种让人家抓住弱点的状况呢，或者纯粹是感到人家的恩情呢，不是很明确。由于一开始的立场就不是很确定，所以话听起来完全莫名其妙。只是无论如何，身边的人遭到杀害至少让她受到惊吓。这是唯一符合常理的部分，同时从背景来说，能够确定的也只有这件事情而已。
　　还有一点……亚裕美曾经进去成为杀人现场的问题房间这一件事实，这也没有弄错。她本身也是亲口这么表示的。
　　“是柳川先生叫我到那间房间的。”
　　“什么时候？”手里握住方向盘，练无一边问。
　　“嗯，是在彩排开始以前的话，喔，对了，就是当柳川先生外出前不久的事。”
　　“他有说要去哪里吗？”
　　“什么也没讲……”亚裕美摇摇头。“又不能在大庭广众之下问那样的事情嘛。”
　　“所以说，也就是那个人并没有外出吧。”练无向旁边晃一下，研究对方的脸。好像已经停止啜泣了。“柳川先生原本就打算要到那间房间吧？先说得好像是在外面有事情。”
　　“我们经常会在那间房间碰面的。”亚裕美嗫嚅着。她的情形就像这样无视于对话的流程，而大多是接近独自式的发言。
　　“我们……指的是柳川先生和你吗？”
　　“是啊。”
　　“那里是干么用的房间呀？”练无问道。这真是在提出问题以来最最基本的一个疑问啦，他这么觉得。
　　“那是柳川先生他工作小组使用的办公室，那个企划结束以后，现在成了空房间。我想马上又会有人用到吧。”
　　“你说经常碰面……是在那里干么呀？”练无试探地问。
　　亚裕美如意料中地什么也没回答。从刚才开始就是那样的模式。要是平常的话，不管是说谎还是乱扯一通，总是会回几句话的。然而，没有回答就是回答的这种顽固态度，或许说老实倒是老实，说坦率也确是坦率吧。碰到这样的沉默，连转头看旁边的念头都打消了……练无想，还真难搞定啊。再问下去，对方则说她之后在出事的那间房间与柳川圣志碰了面。
　　光是问话而已，练无便感到心跳加速。
　　“那个人做了什么呢？”他提出理所当然的疑问。
　　然而对于这个问题，依旧是没有答案。
　　“你们有说话吗？”
　　“是的……”微细的声音总算有了回应。
　　“另外还有谁在吗？”
　　“没有。”
　　“说了些什么呀？”
　　又是一阵沉默。
　　往旁边瞟了一眼。亚裕美面向着前方，仿佛是将焦点集中在挡风玻璃前，茫然的目光。就像是展示用的假人模型一样。
　　“立花小姐从那间房间走出来的时候正在哭吧？”练无索性脱口说看看。
　　“有吗？”她依旧面对着前方，表情不变。“是那样吗……我、根本没有那个意思……”
　　亚裕美的这个回答让练无多少有些意外。
　　“到这儿还是直走就行了吗？”练无遇到红灯停下车，接着问道。
　　“嗯……还要再一下。”
　　“你不记得了吗？”
　　“路吗？不，没问题。”
　　“我不是说路啦。那个时候，我朋友有去找立花小姐要签名对吧？”
　　“咦？”她睁大眼睛，把脸转向练无那儿。
　　“记得吧，有个叫小紫的，个子高高的女生。也和我一块儿的。”
　　“小紫？”
　　“嗯，其实是叫做紫子啦。”
　　“紫子？”
　　“有拿一本素描簿的嘛。”
　　“啊、我……”她缓缓地摇头。
　　“咦，你果然不记得了。”
　　“是你帮我捡到戒指的时候，那个漂亮的女生吗？”
　　“不是啦，那个是叫做红子。”
　　“红子？”
　　“我们来了三个人呀。”
　　“啊，对呢，是那样子呢。”
　　“唉，”练无说明。“立花小姐从……你说是办公室？从那间房间出来的时候呀，小紫有叫住你要签名的啊。感觉当时……立花小姐好像怪怪的……”
　　“不记得了。”亚裕美再次摇摇头。“这……常有的事呢，我经常会发生这样的事。不好意思！”
　　“用不着道歉啦。”练无微笑着。“那种事情我也常有啦。整个人迷迷糊糊的，等到忽然回过神来才发现身在陌生的地方，无意识地一步步走着。我还想说，像这样子也许是脚有自己的想法呢。啊，对了对了，立花小姐那时候手上不是拿了向黑盒子之类的东西吗，那是什么？”
　　“盒子、是吗？”
　　“嗯，差不多像个便当盒那样的。”
　　“啊……”亚裕美突然高声喊着点头。“对啦，是带子。”
　　“带子？”练无反问。应该不是在说透明胶带吧。
　　“是录影带。”她回答。“是柳川先生叫我拿走的，现在还在这……”
　　亚裕美往放在膝盖上的手提包里瞧着。似乎是在确认里头的东西，当时的盒子看来是在里面。
　　“什么的录影带啊？”
　　一阵沉默。又不能回答了吗？练无心想。
　　“我不知道。”大概过了十秒，亚裕美做了回应。
　　车子以相当慢的速度在左边线道开着。一辆接着一辆的车子从右手边赶过去，然而一次也没有被人家按喇叭。大概是谁都没有勇气对着一台白色宾士这么做吧。
　　“啊，请在那边左转。”亚裕美突然说道。
　　练无近乎紧急煞车似地减速左转。由于响起轮胎尖锐的摩擦声，于是往后照镜一瞧，只见有车灯在后面跟得很紧，从车顶上的标示灯可以知道是辆计程车。尽管如此，喇叭也没有响起，该不会是觉得白色宾士像老虎一样霸道吧。
　　那辆计程车似乎也跟着左转了。
　　
　　5
　　
　　结果小鸟游练无并未现身。由于是自助式服务，于是大家将装着料理的餐盘还回去，红子、紫子、保吕草和稻泽四个人决定回到四楼的一〇七二号摄影棚。
　　首先爬上楼梯到了一楼的会客厅。红子往玄关大门走去，在玻璃门外面向站在服务台一旁的警卫询问。
　　“请问，有没有一个穿着橘色莲蓬裙，长头发的女生从这里离开？”
　　“啊啊，大概三点左右来的那个女生啊？我还有印象喔，不过没有耶，她没有从这里出去喔。”
　　由于小鸟游练无颇引人注目，似乎只要见过一次就有好几个小时不会从记忆里消失。红子说了声谢谢后，折返回会客厅中。
　　紫子也朝四周不停地东张西望。
　　“好像没有经过那边。”红子报告说。
　　“搞不好是回到摄影棚了。”
　　一行人搭电梯上了四楼。猜谜节目并未如预期中地重新展开彩排，走廊的尽头依然形成一道
　　由许多围观者聚起来的人墙。跟刚才没什么两样。
　　首先到准备室瞧了瞧。有坐在椅子上的人，有趴在桌子上睡觉的人，还有靠在墙边跟朋友站着聊天的人，没有哪个不是朋友聚成一群。一般参赛者好像还有一半留在那间房间里。
　　准备室里边的桌子上摆着行李，确认了一下大伙带来的包包，练无的红色旅行袋也好端端地在那。这么一来，他来这边拿行李的可能性便消失了。
　　接下来，红子和紫子穿过走廊，到对面的摄影棚查看。萤幕显示器前面有三个工作人员在坐着聊天。布景的观众席上也遗留着六个人、也就是两队参赛者。摄影师或其他像是制作人员的人也有几名，但是与彩排中一比，显得相当闲散的状况。看不到导播、助理跟艺人的踪影。当然，也没有练无。
　　从摄影棚出来，去看看走廊尽处的人墙。保吕草和稻泽早已站在那里。
　　“也没有在摄影棚里呀。”紫子向保吕草叨念着。“跑去哪儿了啦，真是……”
　　“难道会是被警方叫去了？”红子做出突然想到的表情说道。“我来去问一下。”
　　一边听见背后紫子喊着“咦？红子姐……”的声音，红子钻过人群走上前。
　　房门前站着两名年轻的制服警察。
　　“我叫做濑在丸红子。”红子直刺刺地盯着警察，以优雅的口吻解释，慢条斯理地说着话。“不好意思，我有事情想要请教在里面搜查的先生，可以麻烦传个话吗？”
　　“啊，请……”警察退到一旁开了房门。“请到里头询问吧。”
　　“谢谢。”向警察轻轻地报以微笑，红子于是独自一人走进门里。
　　那是个比想像中都还要宽敞的房间。她在一瞬间便观察了好几处的重点——首先是正面的安全门，那里目前是大门敞开的状态。外面已经暗下来了，发出声音正在下着雨。惟有楼梯间因为有屋檐的关系，并没有淋那么湿，然而靠着好几把雨伞，它们的水滴积聚在地板上。每一把都是黑压压朴素的雨伞。
　　房间右手边像是办公室地排着桌子。那里有三名搜查员，其中两个正匍匐在地板上进行作业。
　　另外在左手边，由于有隔间板隔起来的关系而看不到。但是可以听见那里有讲话声传出，里头似乎有几个人在。隔间板前站着三个穿便服的男人，他们几乎同时转向这边盯着红子瞧。
　　“有什么事？”最年长的男性问红子。四十几岁壮硕的体格，只有他没有戴上白手套，西装虽然不是那么高级，但是品味不差。很明显地，他就是现场的领导者吧。
　　“我在找一个叫做小鸟游练无的朋友，不知道您有个概念没有？”红子单刀直入地发问。
　　男人朝另外两人的脸看了一下，两个都是他的部下吧。两人都默不作声地摇摇头。
　　“没有耶，真不好意思……”男人往红子的方向上前一步问道。“怎么了吗？您那位朋友？”
　　“喔，我们是从那古野来的。还没告诉您，我叫做濑在丸红子。我想刚刚您在这边有和人谈过，那位保吕草先生是和我们一块来这儿的。”
　　“啊啊，是这样啊……这么说的话，刚刚有谁正在找你们喔。嗯，是那位助理小姐，几位并没有待在附近吧？”
　　“是的，我们在地下室的餐厅。”
　　“呃，抱歉，濑在丸小姐……呃……您说您叫？”
　　“红子。”
　　“BEIKO是吗？”
　　“不对，是红子。口红的红，VE、NI、CO。开头缩写是V·C。”
　　“V？”
　　“是的。”
　　“C？”站在后面的年轻人小声咕哝着。
　　“啊、啊是这样子啊，哎哎，我真是失礼了。”带队的男人露出苦笑。“濑在丸小姐，呃，您那位朋友是上哪儿去了吧？可以请您再说明得稍微详细一点吗？”
　　“好的。当这里发生事件的时候，小鸟游和香具山都跟我一起在隔壁的摄影棚进行彩排。”
　　“这话没错，我听说啦。”
　　“您已经对大家都做过侦讯了吗？”红子笑咪咪地偏着脑袋。
　　“喔，还没呢。”刑警也跟着露出微笑，稍微歪着脑袋。“这会儿才要开始那么做呢，电视台工作人员的话倒是大概都听过了。”
　　“有谁目击到进来这间房间的人吗？”
　　“柳川先生本人在外出以前好像有进来过一次，他的办公桌在这儿，大概是来拿什么东西吧。在那之后，就没有证词提到有看见谁进出过。例外的话……就只有一个人。”
　　“是那个艺人女孩子吧。嗯，立花……”
　　“立花亚裕美。”刑警随即将名字脱口说出，可能是因为那个艺人才刚刚成为热门话题，或者是警方特别注意她的证据吧，红子心想。
　　“此外就没有任何人？”
　　“嗯，目前是这样。”
　　“之后柳川先生进来这问房间呢？有谁看到了吗？”
　　“没有人看见，看起来他是从那边的安全门进来这儿的。”他转身向后，瞧着敞开的门。
　　“是有证词提到他经过楼下玄关的服务台，在四点以前到外面去了。”说到这里，他突然把话打住。“呃……刚刚我们讲到哪儿了？您的朋友不见了是吧？”
　　似乎总算留意到自己在回答问题的状况。
　　“正是。”红子露出伤脑筋的表情。“在地下室餐厅吃饭还吃不到一半人跑掉，就一去不回了。找是找了，可是到处都没有人影。行李也是摆得好好地没动。”
　　“大概不见多久了？”
　　红子望着挂在墙上的时钟。已经过了六点。
　　“已经差不多快一个小时了吧。”她稍微说得夸张一点，正确说来才不过四十分钟左右。
　　“立花亚裕美不见也差不多那样久。”待在后面的年轻男人说道。“那个叫做小鸟游的人，该不会是穿着橘色的裙子，头发长长的……”
　　“啊，是的，就是那位。”红子双手交握。
　　“喔……”年轻刑警张开口，猛点着头。
　　“好像是从后面停车场离开了，和立花亚裕美两个人呢。是朋友吗？”
　　“咦？说我吗？”红子故意装迷糊。
　　“不是不是，我是说立花亚裕美和那位小鸟游……哎……”年轻的刑警视线落在手中的记事本上。看他没有翻页，似乎是刚刚才寮到这个话题的样子。“练无……没错没错，立花小姐和小鸟游小姐是朋友吧？”
　　“唔，是这样……嘛？”红子回答得不清不楚。
　　“是什么样的关系呢？”这回是站在红子面前较年长的刑事提出疑问。“呃……您和小鸟游、还有立花小姐。”
　　“啊，话说到一半不好意思。我还没、呃，您是刑警先生吗？我还没请教您贵姓大名呢。”
　　“啊，这真是失礼了。我叫黑岩，是搜查一课的人。这几个是我的部下，西本，那个是金城。”
　　经过介绍的两个年轻刑警也低了个头。手里作笔记的那个好像是叫西本，是个挺英俊的青年；另外一个金城似乎打架很在行。红子不禁想像对方年纪比自己大还是小，对于想用此种标准来区别这件事本身，自己都觉得可憎。
　　“我跟小鸟游交情还不错，在那古野也住得很近。不过很可惜，立花这个人我几乎不认识。也不晓得小鸟游和那位小姐是什么样的关系。”
　　“这样啊……”黑岩搔着头。
　　“搜查方面怎么样了呢？”红子问。“有掉什么东西吗？还是有什么争吵过的迹象吗？”
　　红子从保吕草的话里得知并没有那种迹象，但是却装作什么都不知情的样子。遭到枪击时，被害人是坐在椅子上，面对着被隔间板隔开的一个角落里面。也就是说，射杀他的对方是隔着桌子，待在比被害人还要里面的沙发上，这种情况明白显示这是熟人犯下的罪行。因为无法想像当持着枪的可疑人物进到那里面的时候，被害人会一声不吭地坐着。
　　“怎么说呢。”黑岩刑警毕竟也是含糊其词。“我们现在也在到处调查，目前也没有办法向您说得太清楚……”
　　“另外一把手枪找着了吗？”红子提了另一个问题。问个多少有些深入的问题，表示这边晓得某种程度的情报。
　　“您是从保吕草先生那儿听说的吧？”
　　“是的，”她露出嫣然一笑。“大概而已啦。”
　　“跟他很熟吗？”黑岩的语气虽然彬彬有礼，但是稍微可以窥见对方视线逼近，虽然只是一瞬问，却教红子背脊发凉。
　　“是朋友。”她机灵地将视线自刑警那儿移开，回答。“烟火找到了吗？”
　　“咦？”对方感到语塞。
　　红子不改笑脸地将视线再一次缓缓地移回对方身上。
　　“那么，我就在这边失礼了。”她低下头。“对了，已经可以回去了吗？我的意思是，可以回去旅馆了吗？”
　　“啊、嗯……”摊开一只手，露出洁白的牙齿，黑岩吸了一口气。“请问，可以再给我一点点时间吗？只要一点点就好，支援马上就要到了。那样一来，我想就可以在隔壁休息室跟大家问话了。这个嘛，可以的话，希望不要离开这栋建筑物。”
　　“我明白了。”红子点点头，手抓着门把。
　　“不好意思。可以麻烦您传个话，请保吕草和稻泽来这里吗？”黑岩以过分礼貌的语气说道。
　　“好的，我会做转达的。”红子施了一礼便走出房间。
　　走廊上还有很多人。与一开始的时候相比，人们的位置或多或少散开到比较大的范围。她笔直地走着。有几个人让路给她。保吕草等人在摄影棚和准备室入口更过去的自动贩卖机附近等着。
　　“怎么样？”紫子向走过来的红子问道。
　　“没怎样。”红子摇摇头。“小鸟游的事好像跟警察一点关系都没有。不过，让人有点在意的是……听说那个叫立花亚裕美的女孩也是下落不明呢。”
　　“怎么会，人就在哪个地方吧。这里那么大。”
　　“不是不是，有人看到她开车从后面的停车场离开。”
　　“唔……这是怎么一回事呀？”紫子歪着头。
　　“还说旁边有位穿着橘色裙子一头长发的人。”红子回答。“听说是两个人一起离开的。”
　　“咦！”紫子大声嚷嚷。“不会吧，真的假的？”
　　“立花亚裕美只有十七岁喔。”走近的稻泽面无表情地说道，没想到对于这种事情还挺清楚的。“她并没有驾照。”
　　“小练会开车！”紫子高声说道。“呜哇，什么？事情变得怎么样了？哎呀呀，什么嘛？亡命天涯吗？还是私奔？”
　　“啊，保吕草，我都忘了。”红子朝站在稍远的地方静静抽着烟的保吕草喊道。
　　“什么事？”
　　“黑岩警官叫你喔。”
　　“只有我吗？”
　　“不，还有稻泽。”
　　保吕草狠狠抽了最后一口烟，接着熄掉了烟草。
　　“好吧，那么接下来就是和刑警先生的闲聊时间啰。”他撇着嘴踏出脚步。在他后面则跟随着稻泽。
　　“对了……”走到一半，保吕草突然停下脚步转过身。“小鸟游他还没有成年吧？”他问，盯着紫子的脸瞧。
　　“唔、嗯，对呀。”紫子点点头。“还没成年又怎么样？”
　　“没啦，只是得先想好各种情况啦。”
　　“比方说，什么？”
　　保吕草只竖起了一根手指头，就这么走掉了。
　　“什么啊……该不会是结婚？”紫子自言自语。“是说小练跑去结婚吗？”
　　“不是吧。”红子不动声色地摇摇头。“他指的是被人家告绑架时的事情吧。”
　　“咦？”紫子想了一会儿倒退几步。“耶？怎么可能！连那种事情都想到啦？”
　　“总比没有想到要好吧。”红子露出微笑。“真像是保吕草的作风。”
　　“是这样嘛……”紫子板着脸。
　　当然，紫子还不晓得保吕草这个男人的能耐。不过这样也没关系，知道未必是好事。彼此互相理解的行为，还有想要去理解的意志，有时候甚至会扰乱和平，演变成争端呢，红子想。
　　
　　6
　　
　　在大楼后方的停车场，为了把宾士停到立花亚裕美指示的地点可费了好大的工夫。从车上下来，两个人在雨中跑到公寓的入口，雨势又变得激烈一点。
　　一边朝右手边看着停车场一边在走道上前进。左手边排着一列钢铁制的门。亚裕美在一楼的走道上笔直向前，打开尽头的那道门。它就在螺旋梯的旁边，她没有用钥匙。
　　“啊？没有上锁吗？”站在后头的练无觉得不可思议地问道。
　　“别管那么多了，快进去吧。”
　　练无走进玄关。亚裕美随即关上门，将锁门的门杆扳下。接着她打开电灯，叹了一口气。
　　“我的房间是在这里的七楼，但是那里去不得吧？”立花亚裕美逼近地注视练无说：“马上就会被发现的。”
　　“这里呢？”
　　“我朋友搬走了，现在是空房间。改装的工程才做完，大概明天就会公开做展示屋了吧。”
　　“跑来这个地方干么？”
　　“总之先躲在这里……”
　　“如果打算躲起来的话，应该去些更像样的地方才对吧……”练无有些火大。
　　“像样的地方？”
　　“唔，比如说，这里连吃的东西都没有不是吗？”
　　“喔……可是，反正先休息吧。”亚裕美脱掉鞋子进去里头。“累坏了，让我休息一下下。”
　　练无也脱了鞋子。走进几公尺的走廊打开右手边的门，就是一间宽敞的起居室。里边的窗户挂着窗帘，看不到外头。尽管如此，还是隐隐约约厅得见雨声，雨似乎下得相当大。
　　那面窗帘前铺着大约两公尺见方的小地毯。像是将那里包围起来似地，矮脚沙发被安排成L字形。有种惟独那里剩下生活用品的奇妙存在感。大概是搬家没有带走的吧，或者是为了展示而搬进来的呢？然而问她也没用，练无于是默不吭声。
　　亚裕美带着有如飞扑的架式坐上那张沙发。
　　练无站在房间的正中央。确认自己的服装。裙子和洋装都湿了。
　　一阵沉默。
　　雨声，和三不五时的雷鸣。
　　宛如摄影棚布景一般空荡荡的地方。
　　只有两个人。
　　“那……接下来要做什么？”练无低着头问道。“你该不会是要进行告白或做些什么吧？如果是那样的话，话先说在前头，我可不太想受到惊吓哟。我这个人还满胆小的。”
　　“你认为人是我杀的？”亚裕美在沙发上头抱起了膝盖。
　　“没呀。”练无摇摇头。“我不这么认为。”
　　“那么我要告白些什么呢？”
　　“你在那里看到了什么，对吧？”
　　“我看到了哟。”
　　“是什么？”
　　“幽灵。”亚裕美如此说道，接着慢慢地露出微笑。
　　一阵雷声响起。
　　相当地接近。
　　隐藏在窗帘后的玻璃窗震动着。
　　“幽灵？”练无呆愣愣地反问。
　　“小鸟游，你不坐下来吗？”
　　“坐哪儿？”练无环顾着周遭。“啊，不过别理我啦。我是那种想坐就坐的人。”
　　“真好玩……”她捶了一下手，大声地笑了。
　　沙发是唯一的家具，客厅的前半部什么也没有，原本应该是摆餐桌的空间吧。地板是触觉有些柔软的室内垫，练无就站在那里。
　　浑身湿答答的。
　　心情也是相当地湿答答。
　　天花板上面有设计简单的照明器材，透着两层环状的萤光灯。它几乎像晕染到潮湿空气般地白。
　　“这里，”亚裕美敲敲就在自己身旁的沙发。似乎是要他坐在那儿的意思。
　　“什么幽灵？”练无只接近一点点，在沙发前方的地毯上坐了下来。
　　“你为什么要坐在那里呀？”
　　“我讨厌沙发。”
　　“为什么？”
　　“这个嘛，”练无耸着肩膀。“因为我家沙发就经常被一个大小姐毫不在乎地霸占呀。”
　　“其实我不是……”
　　“说说幽灵的事吧。”
　　“小鸟游生气了吗？”
　　“我只是想听听罢了。”
　　“就是呀……我在那间房间看到幽灵啦。”亚裕美带着恶作剧似的表情说。大概满脑子想吓唬对方吧。看起来并没有害怕的神色。倒是显露马上就要爆笑出来的危险边缘的表情。
　　“那间房间是指？”
　　“当然是柳川被杀死的那间房间啰。”
　　“幽灵……是什么样的幽灵？”练无也抱起膝盖，就是一般被称为体育坐法。
　　“我害怕得不敢直接去看。可是就映在电视萤幕的玻璃上喔。隐隐约约站在门外。”
　　“门是指哪里的门？”
　　“不是有个安全门嘛，那间房间。从那里可以出去外面，门上有一扇小窗的嘛。幽灵动也不动地从那扇窗户看向房间里面呢……”亚裕美嗤嗤地笑了起来。“我怕得不敢回过头。所以就猛盯着映在电视上的东西。因为我觉得我要是直接去看本尊，就撑不下去了。”
　　“你觉得那很有趣吗？”练无语气有些生气地问道。
　　“你不怕吗？”
　　“如果是真的，说不定会怕。你为什么笑呢？觉得很好笑吗？”
　　“不好笑。一点都不好笑啦。”亚裕美摇摇头。可是脸上还在笑着。“其实呀，是真的很可怕喔，只是……不笑不行呀。要是一显得害怕了，就会真的让幽灵纠缠上了。”
　　萤光灯霎时灭了一下。
　　雷声再次响起。
　　玻璃的震动。
　　短暂的尖叫。
　　瞬间的静寂。
　　慢漫地，雨的声音。
　　然后是沉默。
　　仔细一瞧，立花亚裕美正在发抖。只有脸上似乎勉强想挤出笑容。等她哭出来时，肯定是像玻璃破掉那样一瞬间吧，练无心想。
　　该如何是好呢……
　　他陷入思考。
　　将目前的状况加以分析。
　　他希望能早点正确地掌握到眼前这个女孩的状况。
　　总之，还是摸不着头绪。
　　“什么样的、幽灵？”练无以冷静的口吻问道。
　　“是个女人。”
　　“什么样子？”
　　“唔……什么样子啊……就很普通啊。”
　　“头发啦，眼镜啦，打扮怎么样啦？年龄大概有多大？”
　　“小鸟游，你真好玩耶。”亚裕美又噗嗤一声笑了出来。这次多多少少是个自然一点的笑容。“短头发。没有戴眼镜。衣服啊，呃，我没有看得很清楚，感觉好像是军人的样子，乌漆嘛黑的衣服。”
　　“军人？不是说是个女人吗？”
　　“嗯，对啊。”
　　“那个人为什么会待在那里？”练无质疑。只要不提出什么问题的话，亚裕美自己是什么都不会说出来的，对话的模式大概能够摸清楚了。
　　“那种事我怎么会知道。不过……该怎么说，我感觉她好像是来接柳川先生走的。”
　　“她知道柳川先生会死在那里的意思啰？”
　　“那是幽灵嘛，就算知道这种事情不是也很自然的嘛？”
　　“这样啊……”练无叹了一口气。“立花小姐，你不会冷吗？”
　　“不会，没事的。”亚裕美将双手贴着脸颊。“啊啊，还好，还好……有请小鸟游带我来这里。感觉上，好像总算可以镇定下来了。毕竟，在那里都快要待不下去了嘛。我又不喜欢和警方的人说话……反正就很想一走了之。希望到一个没有任何人的地方放轻松点。”
　　“你不联络也没关系吗？”
　　“喔，我再过一会儿就会联络了啦。不过现在不行，我谁也不想见到。”
　　“经纪人他们会担心喔。”
　　“会担心明天工作要不要取消吧。今天晚上没有重要的行程，可以放心。”
　　“可是，在这里……不是不能好好放轻松嘛？”
　　“不要紧的，谢谢你。”
　　“要不要去买喝的回来？这附近哪里有商店吗？”
　　“不了，我不用。我真的不要紧的。”亚裕美摇摇头。“啊，要香烟的话我有……”她将手伸向自己丢在沙发上的手提包。“小鸟游你要抽吗？”
　　“喔，那就来一根吧。咦？你还没有成年吧？”
　　“小鸟游呢？”
　　“我也还没有成年。”
　　突然间一声爆响。
　　与此同时，灯光灭了下来，
　　亚裕美大概是尖叫了一声，练无心想。
　　不过，听起来自然不是很清楚。
　　“讨厌，停电吗？”是亚裕美的声音。
　　一片黑漆漆的。
　　“好像是这样。”练无回答。
　　亮起一朵小小的光。
　　是亚裕美点起打火机的光芒。
　　“时机正好。”她似乎觉得可笑地说道。她的嘴角看起来红通通的。
　　“我得抽根烟。”练无站起身，到坐在沙发上的她身旁坐下。“啊，烟灰缸呢？”
　　“那个我也有。”亚裕美从膝盖上的提包里拿出像是粉扑盒的东西。“你看，是随身烟灰缸喔，我很注重抽烟礼节吧？”
　　两个人都点着了烟。
　　亚裕美熄掉打火机。
　　再度陷入黑暗当中。
　　橘色的视觉残留，
　　接着也消失了，
　　只剩下香烟的前端小小一点红光。
　　两个小点在空间里移动着。
　　亚裕美猛叹了一口气。
　　开始娓娓道来——
　　
　　7
　　
　　昨天晚上我也和柳川先生在那间房间碰面。那间房间没有什么人用，也不会有干扰。走廊这一侧和安全门那一侧两边的门都上了锁……因为柳川先生的妻子也在N电视台工作，所以得小心翼翼的。不过不能待得太久，我一不在，工作人员大家会担心的，因为我总是被人紧盯着。虽然觉得经纪人隐隐约约好像是知情……怎么说，或许那个人可能故意诱使柳川先生跟我牵扯不清呢。哎，不管了，到了如今，这种事情随便它怎么样吧……可是，真的很不可思议耶。对，柳川先生有梦到正梦（注4）的能力，听说他好像每晚每晚都会做恐怖的梦，为了这个原因睡不着觉。还吃在医生那儿拿来的药……一直都是如此，很可怜吧？他经常告诉我他梦里的事，说是希望我能听听……
　　
　　注4  你的梦会成为事实，这就是正梦。
　　
　　听说，柳川先生曾经遇到车祸喔。好久好久以前，还很年轻的时候，他和当时交往的女人一起开车兜风，结果轮胎打滑冲破护栏，摔到悬崖底下了。只有柳川先生总算救回一命，那个女人却死掉了。狗狗也一起坐着车，那只狗狗也死掉了。
　　后来又经过了好多好多年。直到最近，柳川先生才结了婚不是吗？嗯，他太太是与电视方面有关的设计师。可是后来糟糕了，柳川先生开始做起恶梦，他说那个昔日情人的幽灵不管早晚都会在某个地方注视着他，类似这样的梦。听说他有一次试着要对话，可是那个幽灵半声不吭的。
　　周遭的人好像都看不到，幽灵只现身让柳川先生看到。啊，还有……那个幽灵呀，还带着一只小狗……
　　这些话我从好早以前就听过了。他说只要跟我倾诉，就能感觉轻松一点。我问说为什么不能和太太说呢，结果他回答做为一个男人，不能够流露出那样的缺点。我倒是觉得那自己又算什么呢……唉，或许他说的是不让能独当一面的女人看到吧。
　　那种事情不能和任何人说，反而心事重重，更会出现在梦中吧。他说他也没有办法告诉医生。啊，可是到了最近……应该说是大概一个月以前吧，柳川先生好像又变得很不舒服，整个人失魂落魄的。于是我就问说怎么了，结果他提到幽灵在梦中告诉他去看她的表演。那是怎么一回事？猜猜看是什么样的表演？是脱衣舞哟。柳川先生希望我去看看，我都快吓死啦。很过分不是嘛？竟然拜托人家去看。虽然看他都差一点哭出来啦，我还是没办法，于是断然回决说那种事情我办不到。
　　梦中的事和现实搞混在一起，我想他已经病得不轻。感觉很不正常，可是他坚持说他是梦到了正梦。我于是冷冷地跟他讲，要是他这么说的话，自己去确认不就得了。
　　嗯，当我这么说，那个人却说他已经去看过了。是啊，整个人超憔悴的，说什么无法入睡，快不行了……真的是可怜到让人同情。让人觉得你到底是怎么样了，难道会是真的吗？
　　没错，他是这么说的，他去了作梦梦到的那家剧场。唉，就是那家牛肉场。可是在梦里呀，他自己在那间剧场被杀了，被杀了好几回哟，毕竟是梦……总是同样的梦境。他在自己被杀的时候醒了过来。
　　像那个样子，就算实际上要去那里，也会怕得要命，才不敢进去里面吧。事实上会什么梦里的剧场会出现在现实，这一点说奇怪倒还真的是很怪呢……这都是他嘴巴说的啦，当然我也不是完全相信。就算听他再怎么认真说，通常也是没有办法立刻相信的吧？
　　他呀，于是就……不是梦里面哟，是到真正的那家剧场，稍微从入口往里面瞧。可是就只有那样，然后就怕得跑出来了。毕竟，舞台上有个女人，果然长得跟幽灵一模一样……也就是，和柳川先生以前的女朋友一模一样，对了，而且狗狗也在一起，他是这么说的。
　　一听到那样的事，连我都觉得恐怖起来了不是？毕竟那个人的讲是认真的。啊啊……不过我、该怎么说，有一半、不对，有一半以上吧，还是无法相信。虽然觉得可怜，但是顶多是个焦头烂额的人嘛。毕竟他都快要五十岁了呀。平常总是超级绅士的，自信满满的一个人，在人家面前那样好的一个人，可是跟我在一起的时候，只要剩下两个人独处，却像是马上就要哭出来，那样地消沉。感觉好像小孩子……光是说些梦里的事情。
　　事情变成这个样子，我都……
　　要怎么说呢，总之是吓了一跳。
　　毕竟……
　　真的……
　　真的是幽灵来接他了呀。
　　我亲眼看到的，就站在窗户外面。
　　脸也瞧得一清二楚。
　　她往我这个方向看呀。
　　我呢……觉得好害怕，总之就装作没注意到的样子。
　　因为觉得只能那样而已。
　　我想只要我这边装作没注意到的样子，就能够逃过一劫了吧……
　　是啊……
　　说实在的，我最近也变得经常会作梦呢。
　　哎，说是作梦，也不是普普通通的梦境。
　　我的梦啊，是梦见柳川先生已经变成幽灵了喔。我还想说他明明还活着，唉，现在回想起来，那果然是个正梦呢。
　　该不会是柳川先生要让我见到那样的梦吧……你觉得那种事情能办得到吗？
　　在我的梦里面，我们是相反的呀。
　　我总是在哭，柳川先生老是发脾气，他还骂我。我都已经道了歉呀。我什么事情做不好，他就为了那个在生气。被他责备，我喊了好几遍对不起、对不起。正在这么做的时候，我就醒过来了。我几乎快要喘不过气，变得喘吁吁的，心脏也扑通扑通地跳，在很遭的情况下一起来，结果都流得大汗淋漓。
　　昨天晚上也是那个样子。
　　柳川先生特别地、恐怖。
　　是啊……他早就知道自己到了第二天就会变成真的幽灵了。
　　一定、是那样子的。
　　
　　8
　　
　　好大的一场雨呢。
　　我坐在计程车里跟着那两个人的后面。那孩子一定是不习惯开车吧，他开得很慢，再加上路上塞得水泄不通，所以也不用担心会跟丢。我在立花亚裕美的公寓前下了车，目送着那两个人走进一楼的屋子里去。我以前也跟踪过那个女孩，所以我知道那里并不是她的房间。嗯，到那个地方……那时是第二次吧。
　　那当中发生了停电。雷好像就落在相当附近的地方，发出好大的响声。我假装在公寓楼梯间附近躲雨的样子，一直等候着。
　　问我在等什么吗？
　　哎呀，不知道呢。
　　连我自己都搞不明白。
　　本来嘛，跟在她后面就是出于一股冲动。
　　我是碰巧看到那台白色高级车停在玄关前面回转车道的附近，也看到了坐在副驾驶座里那个女孩的脸。
　　没错，是在那间房间看到的女孩。
　　立花亚裕美。
　　绝对没有错。
　　她是来见那个男人的。
　　这点事情，连警方都查出来了吧？
　　那个时候……
　　看到她，我还觉得奇怪。
　　警察应该已经在调查现场了。然而她却能够这么早就跑了出来，太奇怪了。
　　头一个要问，她为什么那样匆匆忙忙赶着出来呢……
　　再来就是……当时她从房间里拿了什么东西出来。我想大概是录影带吧。我是后来才发觉到这一点的……因为她是从机器里面将它取出带走的。
　　那，还真让人在意。
　　我刚刚也提过，当车子在大雨中走的时候我也一直觉得不可思议。
　　没啦，我是说我自己。
　　觉得自己很不可思议。
　　迷迷糊糊地，好像是在作梦一样。
　　这就叫做浮游感吗……
　　好像是只要不去意识到的话，就差点忘记自己还活着的那种感觉。
　　一次又一次地想起还活着，并呼吸。
　　就是那种感觉。
　　自己已经达到了目的。
　　把那个男人杀掉，用我这双手杀死了。
　　我始终朝思暮想的事情。
　　苟活至今的目标。
　　终于把它给完成了。
　　尽管如此……
　　却又怎么样呢……
　　我到底是想要干什么呀？
　　在雨里，
　　在车子里，
　　打在车窗上的雨点。
　　我目不转睛地凝望着玻璃。
　　玻璃起了雾。
　　为了除去水雾，于是转开暖气的开关。
　　追踪着女孩的自己。
　　到底该叫做什么呢？
　　这是什么呢？
　　为什么？
　　什么缘故？
　　这么做有必要吗？
　　那种小女孩，不是放过她就算了吗？
　　明明已经结束了……．
　　明明找个什么地方好好地休息就行了呀……
　　我说得没错吧？
　　为了什么缘故呢？
　　我问自己问了好几遍、好几遍。
　　有什么不满的呢？
　　除此之外，还想干么呢？
　　可是……
　　我不知道。
　　毕竟……
　　我还活得好好的，
　　既会流汗，
　　又能呼吸，
　　还是老样子，
　　活得好好的。
　　真不可思议。
　　那个男人明明就死掉了……
　　明明才用我这双手杀死了呀……
　　然而……
　　却好像还在怨恨着些什么一样。
　　仿佛就像活着一样，
　　心情不爽快。
　　还想要做些什么事情。
　　是打算活下去吗？
　　是打算逃之天天吗？
　　这真的是很不可思议。
　　可是，这该不会很平常吧。
　　一定是、
　　那样子的……
　　管它什么目标，有也好，没有也好，
　　人类还是会活下去的吧。
　　每天、每天……
　　就跟草啊、树啊，没有两样。
　　我这么觉得。
　　全部都是梦呀。
　　我这么觉得。
　　想必，花啊、叶子啊、根啊，
　　都会作梦吧。
　　因为它们自己都动弹不得呀。
　　而虫子、鸟类、和动物们，
　　则是作梦梦到，
　　变成了人类……
　　