　　第一章　餐巾是四角，四角是电视机
　　
　　1
　　
　　N电视台毫无疑问是栋巨大的建筑，与其形容它大，倒不如说它的宽度让人印象深刻。由于直线型的设计，加上外表几乎没有凹凸起伏，因此整个气氛与公立学校或者医院非常类似。一排排相同大小的窗户便这么等距而笔直地罗列，看上去仿佛是用乐高玩具堆起来的大楼一般。如此地缺乏特征，可以说正是它的特征。
　　计程车抵达的位置是在正门，然而想像中那种光鲜亮丽的看板却都没瞧见。从大门口到玄关的回转车道之间，一路上竖起前面是玻璃的布告栏，上头张贴了海报等等。无可否认地，这当中有种与乡下区公所相差无几的朴实感。只不过，在到达玄关以前颇有一大段距离，因此整排的布告栏也显得异样绵长。就算把四周看过一遍，建筑物前方的花圃树木、人车完全分离的通道等等，均足以说明它空间充裕的格局规划呢。总而言之，这里的占地宽敞绝对是无庸置疑的。
　　略显冷清的回转车道上排列着几台计程车。年代久远的裸女雕像矗立在圆形花圃的中央，神采飞扬地抬头望着天空，直教人想提醒她：那里没有半点东西呢。对面左手边是一大片停车场，里头停放了好几台货柜车，光看这区域的话，倒像是货运公司。搬货物的入口可能是在那一侧吧。
　　才走进自动门，就被三个身穿蓝色制服的警卫紧紧盯着。如果是要提醒访客这里可不是学校或者医院，那也未免表演得太过头了。相形之下，右手边墙上的两个窗口则可以看到服务台小姐亲切的面孔。正前方随即又是以玻璃区隔开来，也就是说还有另外一道门，而隔着玻璃便能够瞧见里头宽敞的大厅。看来这边的规矩是，若是没有在这里向服务台申请取得入内许可的话，就无法再上前半步，甚至连借个厕所都不行。
　　香具山紫子从手提包里取出明信片，经由窗口交给服务台小姐。
　　“在一〇七二号摄影棚。请到大厅的右手边搭电梯上四楼，那里有人会带各位……”服务台小姐用银铃般的声音说明。她递出来三张系着细长黄色缎带的卡片。“请把访客证戴在看得到的地方。”
　　访客证是塑胶制的，没有附上别针之类的东西。尽管对方说要戴好，却无法别在衣服或是包包上头。总之，除了将缎带打成一圈挂在脖子上，让访客证垂在胸前，似乎就没有其他办法了。比起访客证，黄色缎带显然要醒目得多。
　　“我想找技术部的辻谷先生，”保吕草在隔壁柜台提出申请。“我跟他约好了。”
　　“请在这里登记您的姓名住址。”窗口内的服务台小姐递出一小张纸回答。
　　练无他们向保吕草使了使眼色，表示要先进去。警卫露出和善的笑容，轻轻点着头。大概是把练无几个看成三位年轻美眉吧。
　　趁着保吕草用原子笔写下住址时，服务合小姐拨起了电话。她似乎一下子就取得确认，保吕草看看自己的手表，距离约好的时间早了大约五分钟。
　　其他三个人当初决定要参加电视猜谜节目，保吕草那时便想到他高中时代的同学辻谷芳邦，因为听说对方就是在N电视台从事技术方面的工作。他赶紧跟对方取得联系，不一会儿两人就说定了“好怀念啊，碰个面吧”。这个男生在高中时曾经是电波科学研究社、就是所谓业余无线电社团的社长。
　　“您是在三楼。”服务台小姐向保吕草说明。“请您上了电梯，在那里的会客室稍等。辻谷先生说他会出来接您。”
　　“谢谢。”他接过系上蓝色缎带的访客证，看来缎带的颜色似乎还有代表的意义。
　　穿过自动玻璃门，那三个人就在宽敞大厅的正中央等候。几张别出心裁的座椅并排在稍远的位置，其中一个角落摆放了烟蒂筒。保吕草一边朝那边走，一边从口袋掏出香烟点着，其他三人也跟在他后头。
　　“感觉有点扫兴耶，”练无东张西望地说：“我还以为会有一大堆偶像或者是明星呢。”
　　“应该就在哪个地方，不是吗？”紫子依然是一副紧张的表情。
　　“我得先走了，”保吕草像是深呼吸一般吐出烟。“都到约好的时间了……我晚点会过去那边的摄影棚喔。呃……”
　　“一〇七二。”紫子一边看明信片一边应声。
　　“是六十七的倍数喔。”红子在一旁开口。
　　“红子姐，你扯得那么远，反而更搞不懂啦……”
　　不等紫子讲完，保吕草把还剩一大截的香烟捻熄在烟灰缸哩，向大家挥挥手之后，便一言不发地往电梯方向走去。
　　“啊，对耶，是六十七的十六倍呢。”练无带着钦佩的表情点点头。“这样还满好记的耶。”
　　“感觉只有我还活在现实呢。”紫子叹着气。“啊啊，与其讨论那些东西，你们难道不会紧张吗？我都觉得好像快死掉了说。啊啊……怎么办啦。”她将手贴在胸口。“看嘛，扑通扑通的，手有在动吧？”
　　“是你故意动的吧？”
　　“我是说真的啦。”
　　“嘿……”练无莞尔一笑，歪着脑袋。“那是陷阱吧？如果碰到你胸部，你就要揍人啦。”
　　“你竟敢这样讲……”紫子咬着唇，举起一只手。
　　“我就说啦，今天不是正式录影，是开说明会，对吧？既然是彩排而已，小紫你就安心吧。”
　　“呆瓜，我又不是担心猜谜的事。”紫子瞪着练无。“像猜谜这种事，我全都交给小练和红子姐啦。”
　　“啊？那你在紧张个什么劲？”
　　“我说你喔……当然绝对是为了梦野耕一郎嘛。”
　　“哇……”练无皱起眉头。“不会吧！那种欧吉桑？小紫喜欢这款的吗？”
　　“什么欧吉桑，人家还很年轻耶。”
　　“他都有六十了吧。”
　　“哪有，才四十多岁啦。”
　　“不可能，不可能。”
　　“梦野耕一郎的话……”红子忽然开口。“他跟我差了两轮，我想今年是五十四岁吧。”
　　“耶？红子姐怎么知道这种事？”紫子眯起眼睛斜瞄过去。“该不会你们认识？”
　　“并不是。是我念小学的时候，有一次在电视节目里头看到他说的。我当时还想哦，跟我差二十四岁呢。”
　　“普通人是不会记得这样的事情吧。”紫子猛摇头。
　　“是喔，五十四喽……”练无咕哝着。“看起来好老喔。”
　　“完全看不出来耶……”紫子夹杂着叹息说道。“本人看起来要年轻十岁呢。”
　　“瞧那张脸，感觉就是个大酒鬼，每天晚上跑去酒店花天酒地，玩到几乎快爆肝的样子。”
　　“你的想像还真具体耶。”
　　“他一定是喝醉酒就会毛手毛脚的那种人啦。”
　　“要你管啊。”
　　“真是禁不起人家酸几句呢，小紫。”练无笑了。“你应该很喜欢大垣的名产柿羊羹吧？”
　　“那是甜的哟。”红子出乎意料地有所反应。
　　若是在平时，紫子肯定就要还嘴，而这下的表现毕竟不是她的本性，看样子她真的很紧张。
　　紫子又短短叹了一声。
　　走到电梯间，那里站了六个年轻女孩，每个人脖子上都用黄色缎带挂着识别证。她们看起来洋溢着女大学生的气息，连说话方式也有那种调调。至少，人家要比练无跟红子更显得货真价实呢。一定是正牌货吧，虽然说人不可貌相，但大多数的人毕竟还是像外表长的那样。女高中生就是有女高中生的样子。
　　电梯门打开，三组人马站了进去。大家顿时变得鸦雀无声，好像日本的电梯拥有令乘客闭嘴的特殊功能一样。
　　
　　2
　　
　　首先是参观摄影棚，整个空间比想像中要小得多了。从电视上看起来，会让人觉得仿佛深不着边，实际上，不但四周的墙壁带来压迫感，天花板也没特别挑高。参加猜谜的观众席是做成阶梯的形状，几个年轻的男人头戴附有小型麦克风的耳机，似乎正在进行调整的样子。
　　棚内有三台摄影机，老粗的电线在地板上蜿蜒交错。前端挂着收音麦克风的悬臂，就像灯笼鱼那样，从装有转轮的支架延伸出去。灯光一会打开一会又关上，大概是帮摄影机做测试吧。那里待了许多男男女女，每个都是T恤加上牛仔裤的轻松打扮。
　　参赛的女大学生已经来了差不多二十人。她们有些正在参观摄影棚，不然就是在走廊对面准备室的椅子上坐着的样子。
　　小鸟游练无想把行李先放到准备室后面排列的桌子上，然后再把摄影棚好好逛一过。虽然早就过了集合时间，但是有人告诉他，在准备室举行的说明会似乎还要大概三十分钟后才开始。
　　负责向参赛者说明和提醒的，是站在准备室门口附近走廊上的娇小女生，在胸前佩戴的名牌上写着近田。一见到练无三人，她便走上前询问姓名，声音听起来很像小孩子。
　　“来来，是那古野的参赛者吧。”近田在手里装订好的名册上用签字笔做个记号。“香具山紫子……是你吗？”
　　“嗯，是我。”紫子点点头。
　　“小鸟游……呃……这怎么念？”
　　“念、练无( NERINA)。”练无歪着头回答。
　　“好奇怪的名字喔。是本名吗？”
　　“没、错——”练无双手贴在脸颊，整个人活蹦乱跳的。
　　“嗯、接下来……哇！这是什么啊？濑在丸……这念作红子吗？”
　　“是的，请多多指教，手下留情。”红子优雅地低着头。
　　“手下留情？唔……”近田一时间张口结舌，她猛眨一下眼睛，朝红子全身仔细地打量。大约经过了八秒吧，接着她把脑袋甩一甩，像是要挥去杂念似的。
　　“就是请你高拾贵手的意思是也( NARINE)。”练无面带微笑地说。
　　“是也( NARINE)？”近田蹙起眉头。
　　“在下的名字叫练无( NERINA)，有种沙拉加了腌鱼( MARINE)。（注l）”
　　
　　注l  这段是练无在说冷笑话，（练无）NERINA接着(是也)NARINE，然后音近的Marine沙拉下一句根据同样的规则，对方才会接着练马( NERIMA)。
　　
　　近田这次则是将练无从头到脚观察一遍……又过了大约十秒以后，她做了个深呼吸。
　　“那我就说、练马（NEHMA）……”
　　“嗯，没错没错。”练无双手交握在胸前。“你的反应倒挺快的嘛。”
　　“我是助理近田，如果有什么不便之处请告诉我。”尽管说话客客气气的，近田脸上却是一副不晓得是恍神还是吓到的表情。
　　参赛者似乎有十队，也就是会有三十名女大学生。正确讲来，是二十八名女大学生再加上濑在丸红子、小鸟游练无两人，当然啦，或许还有其他的冒牌货也说不定。
　　由于少了行李更落得轻松，所以三人就到附近转一转。夹在摄影棚与准备室之间的走廊相当地宽，中央并排着化妆用的镜子。走廊各处也设立了不少大型烟蒂筒，准是因为摄影棚内禁止吸烟吧。
　　稍远之处放置着一台自动贩卖机，机器前面有三个男人在站着聊天。其中一位正是艺人梦野耕一郎，因此早就有几个女大学生朝那边远远围观。当一回过神，才发现香具山紫子不知何时也加入了那群人。
　　练无和红子进入了摄影棚内。由于刚刚只是在入口附近瞄了几眼，所以这回便打定主意走进去里面。摄影棚中央站着一位看来很面熟的女性，目前正在彩排当中。说起面熟，是指经常在电视上看到的意思，练无并不认识对方。可能是节目播报员吧……练无想不起她的名字，就算问了不看电视的红子也没用吧。
　　摄影棚四周的墙边垂着薄薄的布幕。那些布幕与墙壁之间隔了大约一公尺，两人于是走在其中。布幕有时候会出现接缝，如此一来就能窥见摄影棚内部。在绕到布景正背面的位置，可以从后方观察阶梯式的答题观众席。看起来像是用铝管和三夹板随随便便搭起来的感觉。
　　“这很危险呀。”红子小声地嘟哝着。“绝对没怎么计算过吧，重量限制之类的有没有问题啊？”
　　“不过，摄影机拍到的那一边做得还满好的嘛。”
　　“摄影机这玩意不管拍什么，都只有抓一个角度。”红子说：“你以为所谓的报导，是在弥补我们眼睛或耳朵的不足吗？才不是那样，它只是让我们不去动到脚和脑袋罢了。”
　　“你的意思是说，不让人家绕到布景后面去吗？”
　　“没错……”红子抬头看着天花板。“就像聚光灯拥有将它以外的地方变暗的效果，还有，要是使用麦克风就听不到周遭的其他声音。电视啦、报纸啦，大众传播的历史其实真的很短，目前还是沉醉在碰巧赢得的自由当中。媒体一心以为连意志和价值观都可以拿来量产，不知不觉地把它强迫推销出去，就好比喝醉酒的人老是爱说些光荣事迹罢了。你看，人一旦喝醉，任谁都会忘了分寸，大谈自己的人生观吧？尤其是喝得醉醺醺的上司最会这样了不是。自以为是给晚辈忠告，本人觉得这么做很爽，可是年轻人才不吃那一套呢。”
　　“嗯……”练无歪着头。红子所说的，他这会儿一样也没听懂，也不曾思考过大众媒体在强迫推销什么意志不意志的。电视不就只是一种娱乐嘛，他心想。“可是到头来，只要有趣，那样不就好了？”
　　“如果大家都抱着客观性，不要一味认为仅仅它才是有趣的话啰。”
　　“没有人是客观的吗？”
　　“没有人吧。”
　　“红子姐你好悲观哦。”
　　“因为你还年轻。”她的嘴角轻轻扬起。
　　摄影棚里有一半的空间任大型道具随意堆置着。现场有一台萤幕显示器，它的四周摆了几张折叠椅。现在也有三、四个像是工作人员的男人坐在那里。由于那边不大容易走过去，两人因此决定折回原路。布幕与摄影棚的水泥墙，他们就在两者形成的峭壁间步步前进。
　　练无发现经过的地板上有个亮晃晃的东西，是从布幕底下滚过来的一只银色戒指。练无把掉在地上的戒指捡了起来。
　　“那什么呀？”红子从后头探问。
　　“是一只戒指。”他转身将它拿给红子瞧。
　　红子把脸凑了上去。
　　前方有脚步声传来，一个纤瘦的年轻女孩从布幕缝中出现。白色连帽外套和牛仔裤，身高与练无差不多相同。她的腰身细得简直快要折断一般，雪白的小脸狠狠地朝练无瞪了一眼。
　　“你们在做什么？”那个女孩说。
　　“啊、喔，没什么呀……”练无左右摇头。“咦，你该不是在找这个吧？”他秀出刚刚捡起来的戒指。
　　“啊，幸好……”她朝练无走近，从他手中将戒指拈起。
　　“它自己滚过来的。”练无表示。
　　“嗯……是我在那边掉的啦。”闭上眼睛叹了一声，她总算露出一点点笑容。“啊，呃……谢谢你。”
　　“我们是猜谜的参赛者啦。因为有人说离说明会的时间还早，所以先来徘徊一下。”
　　“徘、徊？”她脑袋一偏。大概是不明白这句话的意思吧。
　　“嗯，”练无才要开口。“或者该说是参观……”
　　“好吧……”女孩冒出一句，打断了练无说话，背过身就这么走掉。
　　练无猛吸一口气。然后，他像个老旧的机器人那样缓缓转过身，不发一语对着红子直点头。
　　她面无表情地盯回去。
　　“看到没？看到没？”练无吞了吞口水，开口问道。
　　“看什么？”红子蹙着眉。
　　“刚刚那个女的呀，看到了吧？”
　　“看到啦，想不看到都不行嘛。”红子歪着头。“我保证那个不是透明人。”
　　“是立花亚裕美啦！”练无压低了嗓门喊着。“因为没有化妆，所以感觉和平常有点不一样，可是、可是，啊啊……一见到她出现在眼前，简直可爱极了！真是超可爱的！”
　　“我倒觉得小鸟游还比较可爱。”红子轻描淡写地说：“更何况，刚刚那个女孩子有化妆喔。立花亚裕美……谁呀？”
　　“红子姐你不认得吗？”
　　“我要是认得的话，多少还会打声招呼吧。”
　　“喔喔，这样啊，原来你不认得。”练无叹了一口气。“呜哇……要是刚刚能握个手就好啦。她呀，现在超有人气的呢。”
　　“咦，是哦。”
　　“我想她还是高中生吧。”
　　“嗯……”
　　“好好哟……像在作梦一样。”练无抬起下巴，又叹了口气。“这次来东京可算是不虚此行了，嗯嗯……”
　　“小鸟游真是出乎意外地复杂呢。”红子噗嗤笑了出来。
　　
　　3
　　
　　保吕草润平在三楼会客室与辻谷芳邦碰了面。虽说是会客室，其实也只是个摆了几张接待桌椅，加上一台咖啡自动贩卖机的角落而已。两人并没有在那坐下，而是由辻谷带他穿过走廊到里面。中间经过几扇门，最后总算抵达一个小房间，正中央的桌子外加六把椅子，墙壁一整面都是铁制书柜，光是如此就已经够拥挤了。辻谷一度消失在隔壁房间，随后又两手端着纸杯走回来。
　　“不好意思啊，在这么乱七八糟的地方。”他把咖啡递给保吕草，接着坐到椅子上。
　　“这里可以抽烟吗？”
　　“请便。”辻谷把轮胎造型的烟灰缸从桌边挪过来。“不过呢，好令人怀念呀，你看起来根本没变嘛？除了胡子以外。”
　　“你还好吧？结婚了没？”
　　“快要第三年喽，而且连小孩都生了，是个女孩。你是听谁讲的？我听说你人不在日本。”
　　“哎，都是一堆八卦传来传去啦。”保吕草将香烟点着。“看你精神不错，那是再好不过了。”
　　“彼此彼此啦。”
　　两个人闲聊了一会，话题主要是围绕着同学们最近的动态。几乎都是辻谷在滔滔不绝，保吕草则是扮演倾听的角色。话说到一半，辻谷提出要交换名片。
　　“你应该有名片吧？”他将自己的名片递出去给保吕草。
　　辻谷的头街是用片假名印着工程师的字样。保吕草把写上侦探的名片交给对方。他另外还有好几种名片，而这张在某个意义上显得最贴近事实，或者说，在某个意义上也是差最多的。
　　“你跑去当了侦探，嗯，这我也听说过了。果然是真的啊。”辻谷露出苦笑。“大多是什么样的工作呢？我冒昧问一下，这样子生活过得去吗？”
　　“这个嘛，是有很多调查啦。工作虽然少得可以，反正孤家寡人一个，不用担心填不饱肚子。”
　　“啊、对了……”辻谷忽然变成一副认真的表情。“老实说，我有点事想跟你商量……也称不上是公事啦……呃——我可以讲吗？”
　　“那当然。”
　　“是我们这里的制作人啦，该怎么说，他好像被从前分手的女人勒索……或者说是威胁吧，总之就是他受到对方骚扰，正在伤脑筋的样子。”
　　“怎么个骚扰法？”
　　“我知道的不是很具体耶。他因为不晓得对方在哪里，所以有点担心，我听到的只是这样。也因此他才希望请人来调查对方，找出对方的下落，就是那么回事。喏，就是在昨天晚上的时候，他跑来找我商量，问我这种事情要拜托哪里才好……”
　　“他怎么会找你商量这种事情？”
　　“喔，我老婆跟他是亲戚啦。当然，我们在这里属于不同的部门，可是人家毕竟还是上司啊。”
　　“如果真的受到勒索的话，告诉警察不就好了。”保吕草说：“要是有难言之隐的理由……嗯，一定有吧，这时候……对了，就在电话簿查查看合适的人选如何？不管哪里，应该都会帮忙保密的。可惜我在关东这边没有熟人……啊、是有一个，可是我不怎么推荐啦。”
　　“咦，为什么？对方不够优秀吗？”
　　“没有，优秀倒是优秀。”保吕草吐出一口烟。“只是……对方做事不够圆滑，不太会做人。”
　　“谁管人家怎么做人嘛。”辻谷鼻子哼了一声。“就说你这小子，也没有圆滑到哪里去吧。”
　　“不是啦，意思有点不一样。我只是觉得……对对方这点没有信心，就怕委托人不放心嘛。”
　　“不过，对方很优秀吧？”
　　“这一点我还可以打包票。”
　　“那不就得了，就找这个人来吧。”
　　“像这样随随便便决定好吗？”
　　辻谷出去房间打电话，似乎要问那位上司的行程。没多久他就跑回来说：“制作人表示今晚或明天，随时可以空出时间。”
　　这次换保吕草到隔壁房间借用电话。他掏出随身携带的记事本，从通讯录里寻找以前的号码，然后开始拨号。
　　“喂，我是稻泽。”对方立刻接听。
　　“啊，我是保吕草，您好。”
　　“你好。”
　　“呃、嗯……记得我吗？我是保吕草啊。”
　　“我知道。”
　　“那个，我现在人在东京啦。然后朋友提到说希望我介绍个什么人……就是要请人帮忙调查啦。我就想说问看看稻泽有没有兴趣吧，所以就打电话来了。事情有点突然，假如今晚的话方不方便？委托人是在涩谷。”
　　“好的。”
　　“大概几点能过来？”
　　“不管几点都行。”
　　“啊，等一下……”保吕草用手按住话筒，向身旁的辻谷询问。“你上司的名字跟电话号码？”
　　“柳川。”他回答。“木字旁的柳，三竖川。你请对方打电话到这里，跟总机说要找制作人柳川圣志，总机就会帮他接通啦。”
　　保吕草将联络方法转达给稻泽。
　　“那剩下的自己就可以应付了吧？”
　　“是的。”
　　“嗯……稻泽呀？”
　　“什么事？”
　　“这件差事该不会给您带来困扰吧？”
　　“并不会。”
　　“我今天大概也会一直待在N电视台，那么久没见，方便的话就见个面吧？”
　　“好的。”
　　于是，电话便挂断了。
　　“怎么样？对方不愿意？”辻谷怀疑地问。
　　“不是啦……”保吕草挥挥手。“该怎么说呢，这个家伙，唔，稍微有点阴沉啦。”
　　“阴沉？哎哎，什么嘛，那样的话，我们做电视的人有很多都是啦。比起一些没事装开心的家伙，这要好太多啰。”
　　
　　4
　　
　　小鸟游练无和濑在丸红子一回到准备室，坐在靠窗边最前排位子上的香具山紫子就挥手要他们过来。她扭过身子，似乎正在和坐后面一排的三个女大学生聊天。
　　“小练，快来看！”紫子翻开小小的素描本，秀出其中第一页，上面是个潦草的签名。虽然几乎认不出是谁写的字，但料想得到八成是梦野耕一郎吧。
　　“我们，刚才在摄影棚和立花亚裕美说到话了哟。”
　　“不会吧！签名呢？”紫子拉高嗓门。“我的素描本借你吧。”
　　“原来小紫还带了这样的法宝来啦。”
　　“这是常识吧。”紫子趾高气昂了起来。她转头看向后座的三人。“这是陪我一起来的小鸟游。很可爱吧？他还是小学生哟。”
　　“不会吧！”三人同时叫出声，一大堆目光也从其他的位子上射向练无他们。
　　“骗你们的啦。”紫子噗一声笑出来。“他其实和我同一届啦。然后这位是濑在丸，别看她英英美代子，总是一副老神在在的样子，你们可不要问到她的年龄呀……”
　　“大家好。”红子面带微笑地轻轻点头。
　　“你讲的英英美代子是什么意思呀？”练无插嘴问。“囡囡的话，是指小婴儿吧。”
　　练无和红子坐到紫子旁边的椅子。
　　后头三人表示她们是来自静冈县。先说肤色黝黑、彼此相似的两个，名字叫做斋藤留美和青山亚衣。长长的直发在头顶中分，眉毛的形状也一模一样。身上都穿热带图案的短衬衫，这种打扮又是一项共通点。不过，两人最大的差异在于斋藤比较大一号，把斋藤缩小十分之一就成了青山。脸蛋的大小也好，肩宽也好，不管提到哪儿，总之全部都是小一号。剩下的一人肤色白净，戴着一副眼镜，名字叫坂本由贵子。当然，她们三个脖子上也是用黄色缎带吊着识别证。
　　这六人闲聊一些有的没的，经过大约五分钟左右，工作人员陆陆续续地进来房间。他们坐到排在白板前的椅子上头。
　　“好，那么、呃……我想就让我们开始《QUIZ 30·女大学生抢答》的说明会啰。大家好！请多多指教！”
　　进行开场白的是刚才在确认名册，叫做近田的助理小姐，只有她一个人是站着。与此同时，像工读生的男生则往返于座位间，把资料发给每一个人。那不过是将十几张资料影印成A4大小，用钉书机钉好的简单册子而已。
　　“那么，首先……让我来介绍一下工作人员。”近田继续说道。“刚刚发下去的资料呢，第二页有写到工作人员的名字，嗯，首先是制作人柳川圣志先生。”
　　“我是柳川，请多指教。”身材挺拔又留着小胡子的绅士站起来点个头。他穿着一身似乎很名贵的西装，人大概有四十多岁吧。
　　接着又依序介绍前排的一张张脸孔。练无他们一边对照手上资料里的姓名，一边记住长相。
　　继制作人柳川圣志之后介绍的，是名叫久保田宪二的导播。年龄三十几岁，是个前额披着刘海的帅哥，颇具演员一般的风采。他身穿黑色的衬衫加上吊带裤。
　　下一位是艺人梦野耕一郎，他是这个节目的主持人之一。头发浓密，脸上也显得容光焕发，尽管个头不高，却拥有压倒性的存在感。他起身行礼时大家鼓掌特别地大声。
　　男性是以上三人，剩下的女性部分同样还是三个人。
　　起先是N电视台专属播报员小泉幸子的问候。她是个娇小玲珑的女性，年龄在二十到三十出头。俏丽的短发，说起来带有运动阳光的感觉。她一手拿着白手帕堵住口鼻，练无猜想，她大概有点感冒吧。
　　接下来介绍艺人立花亚裕美。掌声在这里又变得热烈起来。和刚刚练无他们碰到的时候一样，无论化妆或者服装都给人一般女高中生的印象。当然啦，在正式录影应该就会上妆和换过衣服吧。
　　最后，主持节目到现在的助理近田美那子做了自我介绍，如此一来就是六个人了。
　　三十名参赛者中，每三人（也就是每一队）各坐到一张长椅，聆听前台说话。另外还有五、六名工作人员排排站在房间的角落。他们是负责什么的，没人知道。到时候摄影棚内有更多的人，像这样也有必要找一大堆人来吗？练无几乎感到不可思议。
　　导播久保田宪二和助理近田美那子两人按照资料做说明。内容不外乎节目的架构与大概流程、会用什么顺序拍摄等等。至于紧要的猜谜部分则没有半句说明，只表示为了明天的正式录影，稍晚将会进行简单的彩排。
　　若是在平日的课堂上，照理讲一定会睡着的香具山紫子，这时却正襟危坐地认真听人家说话。练无三不五时斜眼瞄着她，那副紧张的样子实在很好笑。
　　
　　5
　　
　　保吕草润平在辻谷那里耗了大约一小时，之后便请对方带路到一〇七二号摄影棚瞧瞧。时间将要接近四点。然而摄影棚还在准备中，看样子什么都没有开始。打开对面准备室的门，只听见一群女大学生的说话声倾泄而出。
　　香具山紫子注意到保吕草，于是跑了过来。
　　“好像还要很久喔？”保吕草问她。
　　“对啊，看样子还要很久。刚才结束完说明会，他们说要在那边布景做彩排，然后就一直让我们干等到现在。”
　　保吕草在窗户边找到小鸟游练无和濑在丸红子的身影，他们看似愉快地正在和别队的女大学生聊天。说些什么呢？他多少有些在意。
　　“嗯，我知道了，那我晚点再过来看。”他如此说道，接着便折回走廊。
　　辻谷在咖啡自动贩卖机前面等着。
　　“我刚刚问过助理小姐，她说柳川先生有急事出去了耶。”辻谷一边搔着头，一边把脖子转过去。“他们该不是约在外面碰面吧？”
　　“嗯，有可能吧。”保吕草点头。“遇到这种事情，毕竟是希望尽量不让身边的人知道，他也有叫你别说出去吧？”
　　“喔，那倒是有。”对方点点头。
　　可以想像，保吕草介绍的稻泽侦探和制作人柳川是在N电视台大楼外见面。
　　然而，那个叫做近田的助理小姐却紧接着往辻谷这边跑来。
　　“辻谷先生，你的内线。从服务台那打来的。”她只说了这么一句，又立刻折回去。似乎很忙的样子。
　　走廊墙上就有支电话，辻谷拾起话筒拨了几个按键。
　　“喂，我是辻谷。啊，好的好的……”他默不作声了一会，接着缓缓抬起视线看向保吕草。
　　“在啊，呃，我们现在在一〇七二号摄影棚。对对对……好，请他过来这边。”
　　放下话筒，辻谷走回来。
　　“那位叫稻泽的人听说到楼下了耶。”他对保吕草说。“好像是因为柳川先生外出，所以跟服务台报你的名字，然后就连络到我这来了。”
　　“那家伙说要过来这里？”保吕草问。
　　“大概吧……”
　　大约过了五分钟，稻泽真澄出现在眼前。一身灰色套装搭配绿色的领带，个子比保吕草还要矮一个头，笔直的秀发偏长了一些，尤其刘海盖过眼睛，连旁人看了都觉得怪不舒服。
　　“你好。”稻泽不改阴沉的表情点了个头。
　　“好久不见！过得还好吗？”保吕草的语调变得特别开朗。依照他的自我分析，这或许是出于本能，想多多少少弥补对方的阴沉，好维持现场气氛的一种行动吧。
　　与稻泽真澄的邂逅已是三年前的事情。当保吕草人在国外时，因缘际会与从日本来观光旅行的稻泽下榻同一家饭店。之后大概有一个星期，对方一直与他同在一起（当然是早晚都会碰到面的那种意思）。一听说稻泽在东京当侦探，保吕草便要了张名片——然而从稻泽的个性来看，还真教人难以置信。
　　辻谷望着稻泽，样子有些惊讶。恐怕是稻泽与他印象中的侦探相去太远的缘故吧。他肯定满脑子想像着稍微有点年纪的彪形大汉、不苟言笑的专业侦探。稻泽虽然大保吕草两岁，但是看起来比同辈的人还要年轻。
　　“我和柳川先生约四点见面。”稻泽看着手表说道。口气仿佛诉说柳川先生死了，再也无法见上一面那般地阴郁。
　　“电视人啊，就是这点不行，”辻谷略带夸张地说：“从来就不会守约，完全没有时间观念。大家都是以最后排进来的新工作为优先，毕竟愈晚进来的工作会比较急，更有赚头嘛。”辻谷的语调也显得比平常还要开朗，他的情形肯定也是稻泽效应的关系。就和去探望病人的同伴会故作开心是一样的道理。
　　辻谷留下一句“请晚点再过来吧”，便迳自回去工作间了。
　　濑在丸红子一个人走出准备室。她见到保吕草后，便往这边走过来。
　　“怎么样？习惯跟女大学生们相处了吗？”保吕草边笑边问她。
　　“累死了。”红子轻轻叹了一声。“总之，光是听她们讲话就够累了。我想我是真的老啰。呜，好孤独喔。”
　　“对了，这位是我的朋友，叫做稻泽。”保吕草为稻泽真澄做介绍。“其实是我的同业啦。”
　　“幸会。”稻泽用蚊子般细的声音说着，头低了下去。
　　“我是濑在丸红子。”红子睁大眼睛。“同业……是指？”
　　“侦探啦。”保吕草慌忙说道。
　　“怎么，是那方面的啊……”
　　“没啦，那个……其实我还有做很多不像是侦探干的工作啦。”保吕草转头向稻泽解释。
　　“那古野那边好像不太需要侦探啦。”
　　“啊、那个女孩。”红子看向摄影棚入口，小声地咕哝。
　　“啊？”保吕草循着红子的视线望去。
　　走廊上除了他们以外还逗留好多人。摄影棚和准备室都不断有人进进出出。走廊中央摆着成列的简易化妆台跟镜子，又堆放了大厚纸箱或是卷起来的地毯等杂物。
　　保吕草总算捕捉到出了摄影棚，沿着走廊往里边走去的少女背影。红子口中的“那个女孩” 说的就是她吧。
　　“谁呀？”他问红子。
　　“小鸟游是她的粉丝呢。”红子嫣然一笑。“哎……抱歉，我这就想出来，嗯，立花、立花……亚裕美。唉唉，今天脑筋好像转得不够快。”
　　“喔，是偶像呀。”保吕草有听过这个名字的印象。
　　一〇七二号摄影棚在这层楼的摄影棚当中，位置最靠近里边。走廊过去马上就是尽头，那里只有一扇门。立花亚裕美打开那扇门，人影消失在里面。
　　时间是四点十五分。
　　
　　6
　　
　　立花亚裕美轻轻打开门，往房间里头窥探。
　　此时，她的泪水早已夺眶而出。
　　一度闭上眼睛，咽咽口水，做个呼吸。才想要做个深呼吸，只觉得一阵痉挛，直打哆嗦。
　　把房门关上。
　　不要紧的……绝对没有人瞧见。
　　才不会有人注意呢。
　　她既没有化妆，也没有穿花俏的衣服，不可能引起人家的注目吧。
　　那里，是个大房间。
　　里头一大堆办公桌和隔间板。
　　视线非常差。
　　然而，放眼望去之处并没有异状。
　　白色的光从百叶窗的缝隙之间斜射进来。
　　又白又直的光线，在光亮中混浊的空气。
　　昨晚她作梦来到这间房间。
　　是的，
　　因为她注定要来这里呀……
　　所以，才会作那样的梦。
　　光是想到它，就教人停止呼吸。
　　可怕。
　　他好可怕。
　　可是，
　　我就像是，
　　期待着害怕的事情一样，
　　一次，
　　又一次，
　　来到他的面前。
　　一次，
　　又一次，
　　把双手仲向他的面前。
　　直到现在，都还留着那样的触感。
　　一只手紧紧握在胸前。
　　难道我，
　　正期待着……这件事吗？
　　恶魔那条看不见的绳索，
　　圈在她的脖子上，
　　恶魔那双看不见的手，
　　拉起了那条绳子。
　　脖子被勒住。
　　她抓着绳子抵抗。
　　仿佛乐在其中似地，抵抗。
　　她看到自己的那种样子。
　　那，很可怕。
　　害怕他的手、害怕他的声音。
　　尽管害怕到全身颤抖，
　　血液都要冻结了，
　　却不知为何无法逃开。
　　无法从他的身边逃开。
　　于是，
　　就依照他吩咐的时间。
　　依照他吩咐地，
　　打开开关。
　　为什么要做这样的事……
　　不明白。
　　但是，也没别的办法了。
　　细微的声音响起。
　　她的身体起了反应而发颤。
　　转过去那边……就在那里，
　　他微微笑着。
　　“真准时呢。”他语气温柔地说。
　　向来都是如此……
　　一开始很温柔，温柔的仅仅是话语而已，
　　他的眼睛早就将她侵蚀。
　　可怕。
　　“再一次提醒你，亚裕美。”
　　低沉的声音，有如威胁般的声响。
　　无法反抗。
　　身体忍不住颤抖。
　　“不能把在这看到的告诉任何人哟。”
　　她闭上眼睛。
　　只要不看就没问题。
　　是啊，只要不去看……就可以了吧。
　　“明白吧……可别惊吓到……”
　　身体如同共振般猛烈地晃动。
　　血液沸腾的幻想。
　　身体整个翻过来的幻想。
　　全部化为粉末，一切的一切都溶解掉。
　　变成液体，变成气体。
　　希望它消失。
　　然而，意识一定会留下吧。
　　惟有可怕。这个意识，肯定会的。
　　“不可以出声喔，动作要安静。”
　　她手捣着嘴。
　　颤抖不止。
　　不可以开口。
　　不可以发出声音……
　　点头，再点头。
　　泪水和汗水滑过脸颊。
　　真可怕。
　　“你不要忘啦。”
　　她一边哆嗦着，又点了好几次头。
　　
　　7
　　
　　来到东京，接连干了好几份工作。我不分昼夜地拼命做事。毕竟，先决条件是要先活下去啊。在杀死那个男人之前，我都得好好活着才行。
　　钱也是必要的。为了它，我什么都做过，反正又没打算活那么久，周遭也没有半个认识的人。撇开唯一的目的不谈，我早就没有任何事情好留恋。因此，若是有那个心，马上可以赚到相当数目的钱。
　　我先替自己弄了一把手枪。
　　假装不经意地从别人口中获得消息，再请人帮忙搭上线。说真的，只要你肯出钱，大街上什么都能弄到手呢……
　　当然，人家还教我用枪的方法。实际试过了几次之后……没错啦，真正需要的只有那么一枪。但是我想为了达到目的，准备可不能马虎。失败是不被允许的。
　　接下来，我终于打电话给那个男人。
　　他大概很惊讶吧。
　　至少……
　　也得教他感到害怕……
　　这样会比较有意思呢。
　　恰巧当时，我有个以前的同事在市郊的剧场演出一些三流表演。说起她那个舞台秀，简直是没有相当的醉意才不敢站上去哩。唉，就是那么回事……她跟我有点像，应该说气质还是感觉吧，客人也经常会把我们搞错……于是我闪过一丝有趣的念头。如果化上那么浓的妆，就几乎认不出原本的容貌嘛。
　　我把她表演的剧场告诉那个男人，叫他到那里去。
　　敢来看我的秀吗？
　　你可能会被我杀死喔。
　　即使如此，还敢来吗？
　　我这么跟他讲。
　　很好笑吧？
　　你猜他的反应如何？当场吓得魂不附体呢。
　　当天晚上，我放下工作跟踪那个男人。他搭计程车，我则是开自己的车子尾随在后。不出所料，他正前往我朋友表演的那家剧场。
　　可是，难保那个家伙不会气到脑冲血，跑去对她下手，你说对吧？所以我才特地把手枪带去，以防万一。
　　在剧场前下了计程车，他显得十分犹豫。一个人杵在那边，紧盯着看板跟海报，好像巴不得吞下去似的。不过，他终究还是往里面走去。
　　我从后门绕进去。由于我时常进出那里找朋友，所以大家都是熟面孔。
　　那家伙到大厅上还在走来走去呢。
　　我躲在里头的墙边一直瞧。
　　始终考虑着，是否趁着此时此地一枪杀死他。
　　我也在犹豫，但是不急。
　　我想，还是找个没人看见的地方比较好，而且给剧场添麻烦也不是很妥当呢。
　　他在表演厅门口探头探脑，往其中窥探了几次。最后恰巧就是和我很像的那位朋友登台的时间。我是从音乐和掌声得知这一点。
　　他肯定误以为是我吧。
　　因为他正苍白着一张脸呢。
　　结果他没有进去表演厅，逃命似地从出口飞奔出去。
　　我一到大厅，只见柜台的欧巴桑在哈哈大笑，说：这么大的人了，搞什么鬼啊……
　　真好笑。
　　我也笑了，笑到眼泪都流出来了。
　　那家伙以为我早就死了吧。
　　搞不好他还以为是什么人在冒用我的名字呢。
　　可是，那家伙看到舞台上的女人啰。
　　他大概吓坏啦。
　　老实讲……
　　心里多少该有个底了吧。
　　不过，我也想到……不能再拖拖拉拉下去了。
　　毕竟，我的存在已经曝了光呀。那个男人也会耍些什么手段过来吧。
　　所以，非杀不可，
　　不能再拖拖拉拉下去了，
　　我心里这么想着。
　　