　　第五章　火焰是红色，红色是葡萄酒
　　1
　　
　　
　　假如有麻将牌的话，肯定会玩上几局麻将吧。人们对于日常总是少了防备。无论什么时候都不应该对于习惯掉以轻心才是。小鸟游带来的扑克牌，若说像还真像是他会准备的。
　　“真像个小孩子耶，你啊。”紫子看了它哈哈大笑，然而在十分钟后，翻牌的手却比谁都还来得用力。他们平常玩的顺序是从Two·Ten·JACK开始，经过拿破仑，再到大老二。而今天晚上一开始就玩了大老二。
　　每个人都差不多喝了两罐啤酒时，保吕草跟练无因为饭店自动贩卖机价格比较高这样的理由，于是便出去地下铁车站那边买。趁这段时间，红子冲了个澡换上浴衣，紫子在那之前早就穿着浴衣了，不过衣摆对她来说有点短。
　　保吕草他们买来了葡萄酒跟啤酒，接着大家转移阵地到男士们的房间，紫子和红子坐到靠墙边的床上。吃的东西好像也买了一大堆。恐怕是练无挑的吧。他因为晚餐才吃到一半，所以一回来便拆开三明治的封套吃了起来。
　　像这样，在玩大老二的空档，酒精和事件的相关讨论仿佛调和成鸡尾酒，昏睡与清醒浑然一体，既柔软又辛辣的时光流逝。不管是大老二跟酒精，还是三明治和杀人事件，都不会显得不搭。比如说，像在大学园游会上，一边吃着手工作的可丽饼，一边看着天文研究杜的小型星云写真展那样，虽然可以说是相去甚远的组合，但是也不觉得是会特别对人生带来阻碍的大问题。
　　电话是在过了深夜一点的时候响起的。
　　“搞什么鬼呀，MORNING CALL吗？”紫子开起玩笑。
　　“喂……”保吕草拿起话筒。
　　“喂？我是稻泽。”
　　“喔喔，晚安呀。”保吕草爽朗地回答。
　　“三更半夜打扰真不好意思，”还是一成不变的阴沉语气。“呃，警方刚刚来了联络，听说找到立花亚裕美了。”
　　“啊啊……”保吕草憋住哈欠。“人在公寓是吧？”
　　“不，不是的。地方是在新宿，叫做梦之夜剧场的地方，是有点不入流的剧场。”
　　“咦？”保吕草吃了一惊，自然是因为联想到高野真纪说过的话。“她为什么会在那个地方？”
　　“嗯……那里好像发生了火灾，听说立花亚裕美受了轻伤被送到医院。”
　　“火灾……那家剧场吗？”
　　“是的。”
　　“这消息是怎么到手的？”
　　“老实说，我个人是有点门路，虽说是警方，也是从那里来的情报。保吕草要过去看看吗？”
　　“现在吗？”
　　“是的，我这就要出门了。”
　　“呃，过来这里的话……还是顺路吗？”保吕草问道。
　　“是的，所以我才打电话给你。”
　　“到这儿大概要几分钟？”
　　“我想不用十分钟吧。”
　　“知道了，我会在旅馆前面等。”保吕草随即回答。“对了，多少人都没关系吗？”
　　“车子坐得下的话。”
　　“那就待会儿见了……”他放下话筒。
　　“怎样怎样？哪里有火灾？”紫子问道。
　　“立花亚裕美在新宿的剧场被找到了，听说因为那里失火而受伤。如果十分钟之内可以准备好的话，就能搭稻泽的便车过去。”
　　红子不发一语地起身朝门口走去。
　　“啊，我也要去！”紫子身子弹起来跟在红子后面。
　　两位小姐走出房间，隔壁传来开门的声音。
　　“亚裕美不要紧吧？”练无问道。
　　“我听到的不是很详细，是轻伤吧。”
　　“她干么跑去那种地方啊？”
　　“这个嘛……”保吕草应道。“更要紧的是警察没有在监视嘛……那才教人觉得不可思议呢。”
　　“嗯，是啊。”练无点点头。
　　“你就这样子去吗？”保吕草问道。
　　“呃……”练无看着自己身上的衣服。“怎么办，要不要换衣服？”
　　“我先走了，我去大厅抽根烟。”保吕草一边将手穿过上衣一边说道。
　　“哇，原来你会顾虑这种事情呀？”练无笑着问。
　　“是说抽烟，还是你换装的事？”
　　练无将双手伸到脸颊两边，偏着脑袋。倘若这是玩比手画脚的话，不是向日葵、太阳或幼稚园学童等具象，或者是表现轻松自如之类的抽象概念吧。
　　“随便你啰。”丢下这么一句，保吕草接着走出房门。
　　看了看时钟。一点十三分。趁着等电梯的时间先把香烟叼在嘴里，但是还不能点火。
　　下了大厅，边走边用打火机点烟。穿过正面玄关的自动门，观察着四周。说是深夜，来来往往的车子却不少，也看得到走在人行道上三三两两的行人……要等整条街都睡着，还要再晚一点吧。到处没见到像是警方的车子。
　　当香烟愈烧愈短的时候，红子和紫子现身了。红子穿着白色连身洋装和白色毛衣，紫子则是皮衣皮裤一身都是黑的。
　　“各位久等啦！”稍晚一点，练无冲了出来。
　　“你要发射到哪里去吗？”紫子笑着问。
　　练无穿着牛仔裤，上半身则是红色的羊毛衫。虽然换过了衣服，不过化妆还是没变。看上去依然是个少女，似乎是打算靠这样在东京一路闯关。
　　“好酷喔，三更半夜跑出来耶。”练无蹬着脚说道。“午夜出游！”
　　“你没有搞错目的吧？”紫子板起一张脸。
　　“要让他酒醒过来就K他一顿。”红子小声地说。
　　“红子姐你曾经喝到醉吗？”紫子问道。
　　“我现在就醉了。”红子回答。
　　“啊，来啦来啦。”练无手指比着。
　　稻泽的车子停在眼前，保吕草于是把香烟扔进旅馆入口的烟蒂筒里。后座坐上红子、练无跟紫子，保吕草则坐进副驾驶座里。
　　“啊，小鸟游，你什么时候回来的？”驾驶座里的稻泽真澄一边看着后照镜一边问，但是车子早就跑了起来。
　　“呃，两、三个钟头以前。”练无在后座中间抱膝而坐，他探出身子回答。“我一直待在立花亚裕美的公寓里啦。警察也有好好守着……新宿的剧场该不会就是提到柳川先生去过的那家牛肉场吧？”
　　“高野真纪她也提到了这件事。”保吕草朝着前方说道。“出现在梦里的女幽灵。”
　　“对对对，”练无点点头。“啊，我还以为这件事情是秘密咧……”
　　“能说得详细一点吗？”稻泽说道。
　　首先，练无做了说明。那是立花亚裕美告诉他的内容，有关柳川圣志做过的梦。
　　“那个幽灵呀，在亚裕美进到那间房间的时候，就站在安全门外面喔。”练无最后如此总结。
　　“这是我工作上的事，千万要保密喔。”保吕草把话说在前头，接着说明从高野真纪那儿听来的故事。同样是有关柳川圣志梦境的事，还有跟在他后面到了新宿那家剧场的现实情节。
　　“就具体的部分来说，有剧场的事情跟柳川先生过去的车祸这两点啰。”一边开着车子，稻泽如此说道。
　　“我本来想说明天先去什么地方调查一下这件事情呢。”保吕草说道。“可是据说已故的情人名字还有发生事故的地点都不清楚。只说是二十多年前的事情而已……”
　　“柳川先生是仙台人吧。”道泽说道。“大学也是念当地的学校，事故恐怕就是发生在那一带吧。”
　　“还有提到有宠物坐在车上喔，所以我猜不是在到远方旅行途中发生的事吧。”练无从后头说道。
　　“真聪明。”红子在一旁轻轻说道，看着练无笑了起来。
　　
　　2
　　
　　穿过闹区的巷道，在位于大楼围成的谷中的小公园旁边找着了停车位，五个人下了车子。随着接近现场，人数愈来愈多。横跨过商店街，走到小巷里几十公尺的地方，因为大量围观的群众而挤得水泄不通。
　　附近的柏油地面到处形成了积水。商店街里头停了一辆小型的消防车，大马路上至少看得到三辆。水管似乎从那里拉了出来。也有水管往小巷子的反方向延伸过去，那边大概也有消防车吧。善后工作早已完成，在保吕草几个抵达之后，大马路上的三台车随即相继开走。放眼所及的范围内看不到救护车。警车有四台，说不定还有其他警方的车辆。
　　拨开人群一点一点地前进。刚刚灭完火的剧场从外表观察起来完全保留着原状，看起来只有玻璃破掉，墙壁被煤烟熏得乌漆抹黑而已。
　　内部被灯光照得亮晃晃的。可以看见身着银色消防衣的身影走动。里面相当严重。从入口可以窥见的范围内只有全黑的残骸。水像是雨一般地从天花板滴落。
　　绕到建筑物的侧面瞧。那边既没有几家商店，稍微有点暗。看热闹的人也少了许多。剧场似乎是钢筋水泥盖的三层楼建筑。从旁边一看，平坦的墙面上到处都有小窗，由此可以得知。还有一道后门。门前站着制服刑警，就在一旁的墙边，黑岩刑警正在抽着香烟。此外还有三名年轻男性热心交谈着。
　　保吕草朝着他们的方向走近。到了差不多还有三公尺的距离，对方注意到了这边。
　　“旅馆就在这附近吗？”黑岩上前问道。当然了，他不可能不知道保吕草他们旅馆在哪里。
　　“不，我们这才刚到。”
　　“奇怪啰，电视新闻已经出来了？”黑岩以某种奇妙的平衡微笑着，似乎是在开玩笑。
　　“没有啦，是稻泽告诉我们的。”
　　“真不可思议呢，消息是从哪儿走漏出去的咧？”黑岩用怪好笑的语气说道。或许人家是真的觉得很好笑也说不定。
　　“看热闹的人都聚集了这么多呢。”保吕草望着商店街的方向说道。“大概是几点起火的？”
　　“似乎是在十二点左右吧。”一边抽着香烟，黑岩回答着。“几位为什么跑来这里？应该不是单纯来凑热闹的吧？”
　　“是啊，我们就是单纯来凑热闹的。”保吕草也将香烟取出来点着。“其他还有很复杂来凑热闹的吗？”
　　稻泽、红子、紫子跟练无往那边走过去。
　　“原来在这里呀。”红子说道。“黑岩先生，晚安呀。”
　　“你好……呃，咦？你是……”黑岩猛盯着练无叫道。“小鸟游吗？”
　　“我是。”练无元气十足地回答。“晚安。”
　　三名年轻刑警走近。
　　“哎，立花亚裕美小姐呢？”练无问道。
　　“被送到医院了。”黑岩回答。“你不是跟她一块儿在公寓的吗？是什么时候来到这里的？”
　　“现在呀。”练无笑嘻嘻的。“我有点醉了，抱歉啰。可是大家都在喝酒嘛。”
　　“小鸟游回到旅馆是在十一点左右。”
　　“是从立花小姐的公寓回去的吧？”黑岩依然瞪着练无瞧。
　　“对呀。我因为想散散心，从后门出来，所以警察才没有发现。”
　　“你们做了些什么事呢？在公寓里？”
　　“聊天啊。”
　　“聊些什么事情？”
　　“这个……像柳川先生做的梦啦，在杀人现场看到幽灵啦，情人因为车子翻落死掉啦，这些有的没的。”
　　“晚一点可以麻烦你把细节说给我们厅吗？”年轻刑警站在练无身旁说道。
　　“你是谁？”练无仰头看着对方。
　　“我叫金城，是搜查一课的人。”高个子的刑警回答。
　　“嗯嗯，好哇。我肚子有点饿，边吃点东西边谈怎么样？喏，你们不是常常在问讯的时候吃猪排饭吗？”
　　保吕草和红子不经意地提出问题，黑岩刑警对于红子的问题尤其有据实回答的倾向。要不是对于女性有特别待遇的那种好康，就是在他人生中建立起来的个人作风吧。
　　获得的情报只有一点点——起火了，消防车跟救护车赶到，从剧场里的某个房间搭救出立花亚裕美。简明扼要地说，大概就只有这样的内容罢了。刑警们也像是有很多事情还不知道的样子。火灾现场似乎还在由消防署进行调查的阶段，恐怕是因为存在着不得不道守却又麻烦的传统手续吧。
　　“好在通报得早。”黑岩说道。“听说是剧场当中有个女人打电话向消防队求救。”
　　“是谁通报的呢？”保吕草问道。
　　“这并不清楚。里头只有立花亚裕美一个人，此外连半个工作人员都没有。今天本来是休馆日。”
　　“亚裕美她的情形怎么样？不要紧吧？”练无问道。
　　“据说是没有意识，详细情形还不晓得。”金城回答。“不大可能不要紧吧。”
　　“咦，有那么严重吗？”练无用手遮着嘴巴。
　　“刑警先生，可以请教您吗？”红子向黑岩刑警问道。“立花小姐的公寓不是有警察的人在监看着吗？她是怎么来到这里的呢？警方自然是一直尾随在她后面吧？”
　　“是的……”黑岩笑得很尴尬。“您说的没错。唉，就结果来说是被甩掉了，嗯，不过在那之前当然有跟踪啦。”
　　黑岩将下巴往部下金城那边点了点。
　　“您当时在场是吧？”红子看着金城的脸说道。
　　“啊、是的。”金城点了一下头。一面对红子，男性很奇怪总是有变得坦白的倾向。“她的经纪人正好来到公寓，上去房间。我们当时还没想到，呃……立花亚裕美在房间里呢。傍晚调查的时候又没有回来，在那之后又一直守着出入口，而且房间的灯也没开。”
　　“因为是在一楼的空房间啦。雷打下来发生了停电对吧？我们是趁着那个时候上去七楼的。”
　　“请问……”紫子第一次开口。“都那个时候了，经纪人要干么呀？”
　　“有许多事情要处理吧，他好像到处打电话呢。”金城回答。“反正，他上去以后，结果立花亚裕美从房间里冲出来，还离开了公寓。计程车是事先叫好的，她冲上车子……”
　　“追着人家却被甩掉吗？”练无问。
　　“呃，这个嘛，是的……”金城撇着嘴点点头。
　　“那辆计程车里有坐着什么人吗？”红子提出疑问。
　　“听说有个女的坐在副驾驶座，年纪是在三十好几到四十出头。两个人，也就是那名女性跟立花亚裕美，是在这对面的商店街入口附近下的车。”
　　“嗯……不好意思呢。能请您再告诉我详细一点吗？”红子温柔地说着，将脑袋偏到一个绝佳的角度。
　　
　　3
　　
　　金城刑警坐在停放于立花亚裕美公寓前的轿车驾驶座上。他的同僚米田刑警也在一块儿。他们是在十点交班，才刚刚来到这里。
　　起先是立花亚裕美的经纪人佐久问洋一沿着人行道走来。根据后来的问话，他是在大约一百公尺前下了计程车，在自动贩卖机买了香烟以后走过来的。他的人影消失在公寓里头。
　　就在那之后，有一辆计程车在玄关前停下。与金城他们的车子大约有二十公尺的距离。由于完全没有什么人要下车的迹象，他还跟米田聊说大概是公寓的住户叫来的车子吧。紧接着从玄观里突然冲出一名女孩，钻进了抓准时机打开的计程车车门当中。原本预期行踪不明的少女回来而在监视着，她却出乎意料地是从建筑物里头跑出来。
　　计程车就这么扬长而去。冲上车的绝对是立花亚裕美没错，如此深信不疑的金城刑警于是想向计程车追上去，发动了车子。但是米田刑警泽留在公寓，负责担当向经纪人佐久间洋一问话的角色。从时机上看来，佐久间和亚裕美应该有碰到面，因此认为弄清楚两人之间发生什么事情是很重要的。
　　计程车上载着什么样的人并不清楚。追踪时总是会隔着两、三台车子。当然，金城此时一心以为计程车的乘客就只有亚裕美一个人。
　　然而，计程车开进闹区的巷道，突然增加了速度。好几次突然改变前进路线，这很明显地是打算摆脱跟踪的举动。由于喝醉酒的行人及其他往来车辆的缘故，于是距离拉开，终于追丢了。
　　但是由于仅仅确认过计程车的车牌号码，于是在途中用无线电联络本部，请求协助查证。计程车行和车号都弄清楚以后，便向对方取得联系。查明目前开着那个车号的车子载客的司机是伊藤雅实，二十八岁。金城于是用无线电呼叫，再赶到两人约好碰面的地方。
　　伊藤司机在指定的路口等候着，说是因为没有载客所以才来得早了。把伊藤对于金城刑警问题的回答简单整理如下。
　　起先只载了一位女客人，那是在距离立花亚裕美的公寓大约几百公尺远的地方。
　　那名女子并未坐到后座，而是坐进了副驾驶座。听对方表示，接下来还要去接一个人。不是什么麻烦的事。差不多只花三十分钟的差事。她一开始先用现金付了三万元，还补上一句零钱收据都不要。那是个身材不错，大约四十还是五十岁的女性，还戴着有淡色的时尚眼镜。
　　照着女人的指示，一将车子靠在公寓玄关前等候，只见立花亚裕美从玄关飞奔而出。不过，司机说自己并不晓得少女是位偶像艺人。搭载了第二名年轻乘客，马上就开往目的地。目的地是新宿的梦之夜剧场。
　　伊藤司机又表示，自己之前并不认得那间剧场。最初上车的女性乘客在去接亚裕美之前，曾经有拿出那间剧场的广告单，其中有个简单的地图。再者，事实上在公寓载了一个人之后，对方甚至还准备了一张手绘的地图，表示可能会有辆车子跟上来，这个时候为了甩开对方跟踪，希望能走这条路线。
　　正如同她的预告，隔着两、三辆车后面，一直有台车子从后头跟上来。车上坐了一个人。但是按照女人的指示穿过小巷道，很轻松地就把对方抛在后头了。接着在目的地剧场前面的商店街入口放两人下车。据说在坐车时，两位客人几乎都没有开口。
　　当金城刑警在十字路口的人行道上听计程车司机这一番话的时候，有好几辆消防车通过面前。
　　在那之后金城联络本部，一个人直接赶去新宿的梦之夜剧场。从那里出发只有些许的距离。
　　剧场正在燃烧着。当时火势已经开始慢慢减弱。一名从后门进入火场的消防队员偶然发现一名少女，并且奇迹似地将她救出，才刚刚用救护车送走，听人家说。
　　经纪人佐久间洋一和米田刑警开着车从直花亚裕美的公寓那儿赶来。米田是与本部取得联系之后才会来到这里的。
　　灭火之后，向救出少女的队员问话，又从服装等特征判定那就是立花亚裕美。这名队员认得这位上过电视的女艺人。他提到有觉得这个女孩长得好像，不过似乎没想到竟然会是本人。经纪人火速前往医院，证实是亚裕美本人。
　　剧场正面玄关附近的火势蔓延得比较早。消防人员的说法似乎认为可能是从那附近起火。当然了，确实的情形还得等待调查。
　　立花亚裕美昏倒在靠近后门的一楼办公室里。那个房间里有个电话。据研判应该是亚裕美本人打电话给消防队的，不过这要等当事人的意识恢复以后才能够确认。可能是靠近正面的火舌比较强烈，所以才循着后门逃生吧。这间办公室几乎没有被烧到，然而她应该是吸进了不少的浓烟。后门上了锁，在灯光熄灭一片黑暗的状态下，大概连门在哪里都不知道吧。或者是没有办法打开门锁也说不定。又或者光是逃进办公室便已经用尽力气了吧。无论如何，反正立花亚裕美是倒在办公室的正中间附近。消防员破坏后门冲进去，于是发现了她。
　　
　　4
　　
　　发生火灾的剧场附近，走出商店街最近一个路口的角落，建筑物的二楼有家咖啡厅。保吕草、红子、紫子和稻泽四人坐在靠窗边的桌位。保吕草和红子点了葡萄酒，紫子和稻泽喝的是红茶。
　　小鸟游练无在距离梢远的另一张桌子以两名刑警为对象说话。似乎正在面对问话攻势，是吃巧克力圣代的优待。
　　紫子她们这一桌的话题自然是集中在带走立花亚裕美的女子身上。她是何方神圣？还有她和昨天的事件有什么样的关联呢？
　　“有一点就故事情节来说很不可思议耶……”红子说：“那就是在梦境里登场的女幽灵是死于从前那场车祸的情人这一点。毕竟，如果是闪避对象来车的车祸，那么柳川先生应该是没有责任的吧？我觉得不只幽灵出来得莫名其妙，还有柳川先生会那么害怕也很莫名其妙。”
　　“幽灵还会讲什么道理吗？”紫子噗嗤一声笑了。“我看那种都是死翘翘了，结果什么都忘光，只能阴魂不散地重复着，我好恨啊我好恨的吧。”
　　“要是我啊，如果喜欢的人变成了幽灵跑出来的话，我会很开心吧。”红子嫣然一笑。
　　“不是吧？”紫子苦着一张脸。“哎哟，我可不行。”
　　“小鸟游听到立花说的故事和我从高野女士那儿听来的故事，两边原本都是柳川先生本人所叙述的呢。”保吕草一边抽着烟一边说。“恐怕早在那个时候，柳川先生就把对自己不利的部分隐藏，用扭曲的说法传递出来吧。毕竟他已经贵为制作人啦。”
　　“关于车祸的事情，我晚点再调查看看。”稻泽简短地表示。
　　虽然不清楚要到哪里如何调查，恐怕就是到图书馆或报社之类的查证一些公开出来的资料吧，紫子想像着。尽管如此，不改认真态度的稻泽真澄还是让紫子感到有趣。
　　“比方说那场车祸并非偶然，而是故意的，”红子双手交叉胸前，眯起了眼睛。“再加上，对了……号称她的情人的那名女性没有死的话，那么故事还说得通啦。”
　　“啊，对没错，如果是那样的话，我也能接受。”紫子点点头。“那样的话就是复仇啦。就算缠上人家，折磨人家，最后还杀了人家，我想也不会不自然啦。说到四十多岁的女性，这在年龄上也差不多一致不是吗？”
　　“那些事情只要调记录来查查看就能弄清楚了。”稻泽面不改色地说。
　　“可是、可是那个人因为长相被亚裕美看见，所以就杀人灭口啦。”紫子浑身一振。“喏，从安全门那儿偷窥的幽灵，其实就是那个人吧。哇，这样的话，一下子全都说得通啦。嗯，我想一定就是那个在牛肉场表演的人。为了要复仇，忍辱负重了好长一段时间。”
　　“好像有点异想天开耶……”保吕草微笑着。“毕竟若不是幽灵，而是活生生的人，那么她是如何把安全门锁上的问题马上就浮起来啦。那个女人是在立花小姐离开房间以后才进去里面的吧？当时门是没有锁上呢？还是柳川先生自己打开的吧。可是杀了人以后，要离开的时候……你觉得是怎么办到的呢？”
　　“唔……”紫子抬头望着天花板，扭扭脖子。“嗯，对呀，除了从走廊这边出来以外就没办法啦……怪了。”
　　小鸟游练无过来这桌。她笑嘻嘻的，似乎心情很不错。刑警们在收银台那儿轻轻点个头，接着便离开店里了。紫子挤了挤重新调整位子，练无坐到她旁边。那边的位子于是坐了红子、紫子、练无三人。
　　“小练，怎么样？”紫子问。
　　“简直是好吃得一塌糊涂耶．”练无看似满足地左右拗着脖子。“甜滋滋的到了极点。”
　　“你在说什么呀？”
　　“樱桃呀，把它切碎搅拌在奶油里面哟。那是白色部分的奶油喔，巧克力这边……”
　　“笨蛋，谁在问那样的事情啦。”紫子手托着腮帮子。“刑警先生是在怀疑你吧？要不是你和我们在打牌，不然你连不在场证明都没有，这会儿早就被逼到绝路啦。”
　　“我没有怎样被逼到绝路，所以不是很懂耶。”
　　“你和立花亚裕美是什么关系？这些问题有被问到吧？你回答什么？”
　　“朋友啊。”练无偏着脑袋笑嘻嘻的。
　　“哦喔……”
　　“小紫也是朋友呀。朋友的定义，范围很广吧。”
　　“啊！难道，刑警先生该不会以为你是女生吧？”
　　“这个嘛……”练无把脖子弯到反方向，做的是和国民健康操差不多同样的动作。
　　“呜哇，你没说喔？”紫子夸张地板起脸来。“不管啦，你会被人家骂死啦……又不是像那样隐瞒就行得通的事。”
　　“我才没有隐瞒，是他们没问呀。”
　　“请问……”稻泽隔着桌子开口。“小鸟游不是女生吗？”
　　“没错。”练无随即回答，他朝保吕草瞥了一眼。“咦，保吕草学长没提起吗？”
　　保吕草默默无言地摇头。
　　稻泽目不转睛地凝视练无。稍微有点吃惊的表情，却没有多说些什么。
　　“保吕草学长跟稻泽侦探是什么关系呀？”练无突然发问。
　　“朋友。”保吕草一边吐着烟一边回答。
　　“有说过是在国外碰到的吧？哪里呀？”
　　“哪里哦？是在开罗嘛？”保吕草转向一旁问稻泽。
　　“对，是在开罗。”
　　“那时候，好像是发生炸弹的骚动吧……飞机一度升空了，又折回机场降落。然后就一直不能对外联系。”保吕草在烟灰缸边缘挥了挥烟。“可能是恶作剧的通报吧，总之就是麻烦事。飞机一降落，就开始检查行李。哎，因为那个缘故，让偶然同机的稻泽帮了非常大的忙。”
　　“保吕草你是带了什么让人发现就完蛋的东西吧？”红子开口。
　　“啊？”保吕草的脸有那么一瞬间僵硬。“喔，没有啦，也不是那样子的……红子姐，你说到哪去了嘛？”
　　“对不起。”红子回以一笑。“我是开玩笑说你会不会是带着色情杂志啦，别在意。”
　　“咦，真的吗？”紫子探出身子，瞪着保吕草。
　　“其实、呃……我身上是带着感觉有点不妙的那类东西，于是情急之下，就问能不能寄放稻泽那里……”
　　“咦？不懂，为什么是稻泽的话就没问题？”练无质问。
　　“我那时刚好是坐头等舱啦。”稻泽回答。“而且，又比那个时候的保吕草，该怎么说呢……”
　　“穿着体面。”保吕草接话。“衣装笔挺，有模有样的。比起顶着一头乱发，穿着破破烂烂牛仔裤加上T恤的男人，更不会让人家怀疑。在那边，这种事情意外地重要呢。”
　　“顺利吗？”练无问。
　　“那当然。”保吕草点头。“可是因为飞机不飞，结果变成要在机场的饭店投宿。”
　　“当时住房的钱是保吕草帮我出的喔。”稻泽用不带抑扬顿挫的语调说着。
　　“有这回事吗？”
　　“咦？你们住一起吗？呜哇，好A喔。”练无边笑边说：“这样还说是朋友呀？”
　　“你喔。”紫子从旁将手搭在练无的肩膀上。“不能什么事情都用自己的标准来衡量啦。你自己今晚不也要和保吕草学长同房嘛，要告诉你我有多担心吗？”
　　“快说快说。”练无嘻嘻哈哈的。
　　“好吧，差不多该回去了吧？”保吕草一边捻熄香烟一边表示。“几点要到N电视台集合？”
　　“一点。”紫子回答。“对喔，今天是猜谜的正式录影……啊啊，我又开始紧张起来了。小练，你可别想些有的没的，睡饱一点好好调养身体啊。”
　　“我早上会去调查看看柳川先生的人际关系。”稻泽一边站起来，一边告诉保吕草。
　　“所以说高野女士也提出委托啰？”保吕草跟对方确认。
　　“是的，我还满有兴趣的。”稻泽回答。
　　
　　5
　　
　　回到旅馆都已经超过四点快天亮了。和紫子跟红子分手后，练无便跟着保吕草一起进了房间。当他冲过澡一出来，只见啤酒罐乱七八糟的房间被收拾得干干净净。保吕草早就盖着被子像是睡着了。
　　练无也躺到床上。
　　伸手用边柜上的旋钮把房间电灯关掉。
　　透过窗帘，有些微的光亮进来。
　　天色应该还很暗。即使如此，还是有着街灯之类的外面比较亮吧。
　　房间里几乎是一片黑暗。
　　盖上被单都还嫌身体发热。
　　到现在才感觉自己像是喝醉了。
　　突然没了精神，仿佛就像电池耗尽一般。
　　要到这种时候，才真的很能体会它。
　　可是两眼还很有神。一点儿也睡不着。
　　为什么跑回来呢。
　　为什么不在一起陪着她呢。
　　为什么？为什么？为什么？
　　一旦化作语言，就会出现这唯一的疑问词，然而内心更是百味杂陈。这并不是早知道该怎么做就好了那样单纯的问题。因为事到如今，也不是想知道最佳解答。
　　只是觉得，要是立花亚裕美能够及早康复就好了。不管怎么想，她对于自己来说都不是特别地重要。也不算是朋友。只是交谈的几个小时而已。只是一起在雨中开着车子的同伴而已。更何况对方还没察觉到自己是异性。不对，这种事情是在问题外……
　　万一，人家是向自己寻求依靠的话……也不是没有那种可能性。如果是这样的话，那就变成是他把人家弃之不顾了。
　　是这样子吗？一定是这样子的。
　　不能再多一点了解吗？如此的反省。
　　总之，她的话说得不够。表现又很拙劣。练无很难体会。意思就是说他没有这份度量吧。他原本就是老么，和比自己还年轻的对象老是没有处得很好。虽然会撒娇，却没有被人家撒娇的经验。只要朋友有一点点是站在那样的立场接近，他就会想尽办法逃开——这就是练无的自我分析，颇带有一种自觉。
　　
　　立花是跟哪个认识的人一起去了那儿的。
　　去了那间剧场……由于是休馆日，一个人也没有。
　　两个人单独聊了些什么吧。
　　对方是遇害的柳川圣志昔日的恋人吗？
　　那自然不是幽灵啰，才不会是什么幽灵。
　　是哪个活着的人杀害了柳川，把亚裕美带走了。
　　一定是同一号人物。
　　亚裕美口中指称见过的幽灵女子，正是那个人呢。
　　要是那样的话……
　　她为什么要跟着人家走呢？
　　火灾恐怕就是人为纵火不会错。
　　亚裕美本来打算逃命，她打了电话求救。
　　一定很痛苦吧。
　　要是自己没有从公寓回来的话，她是绝对不会去那里的。也就是说不会变成这种下场。
　　这种下场？
　　不是啦……
　　悔恨啦，难过啦，
　　并没有这样的感情。
　　也没有愤怒。
　　也不是在后悔。
　　要是后悔，那就没完没了了。
　　因为未来的事情没有办法预料，
　　所以才没办法的不是吗？
　　
　　好像发生过同样的事情呢，练无思索着。
　　那是在幼稚园的时候。和一个块头比自己大了许多的家伙打架。好像是为了争荡秋千吧，不，他觉得在那之前还有过更多的事。记忆总是会把最重要的原因埋藏起来。他往摆荡中的秋千铺上去，把对手给摇了下来。结果头撞到秋千，练无听到至今不曾听过又闷又接近的响声。后来事情变得如何，不是很记得了。只是，看到受伤一身是血的练无，对方怕了，跑掉了。
　　他并没有哭。
　　到今天一把刘海掀起，额头上还留着当时的勋章。
　　要是他其中一位姐姐人在附近的话，他一定早就哭出来了吧。
　　有人站在同一边会比较脆弱。
　　开始学习少林拳，是到了好久好久以后。因为觉得有右手在，所以左手比较没力。
　　有人站在同一边会比较脆弱。
　　人们就是生成那副德行。
　　没有哭出来，
　　是因为晓得自己人不在吧。
　　一想到这儿，眼泪就快要流下来了。
　　“早点睡吧。”保吕草说。
　　黑暗当中，自然什么也看不见。
　　“嗯。”练无刻意发出声音，叹了一口气。“晚安。”
　　
　　6
　　
　　位于N电视台大楼三楼的企划会议室里集合了几名工作人员。那里好巧不巧，几乎就在昨天制作人柳川圣志遇害的房间正下方。警方的相关人员连着彻夜搜查的样子，走过安全梯的脚步声整晚不绝于耳。从窗外看进去，亮晃晃的探照灯就在地上各个角落一闪一闪。天空隐隐约约开始变亮。
　　
　　几乎所有人都醉醺醺的，惟有表情显得认真。若是在平常，大多会上哪里喝酒去了吧。当然，昨天晚上是不可能那么做的。为了配合警方，大家回答许许多多的问题，因此熟悉被害者周遭的人、熟悉地方的人、熟悉工作场合人际关系的人，他们绝大多数仿佛翻议人员一样，不得不一直跟在刑警们的身边。尽管最初还半带着兴趣不以为苦，但是眼看着那股热情消失，为了没有意义的事情、确认事项的繁多还有重复同样的事情，大家都毫无例外地显得憔悴。被饬回的人自然而然地聚集到这里三楼的企划会议室，抽着烟，喝着啤酒。还有人用果汁调着烧酒喝。尽管如此，还是会被警方叫去几次。轮流着进进出出的，工作人员来到这里就喝着酒。
　　梦野耕一郎大概在两个小时以前回去。由于喝得酪酊大醉，无法靠自己走路的状态，于是打电话到他的事务所请人来接他。即使不是为了这件事，梦野也是每天如此。在哪里喝点什么，最后都不得不打电话请人来接送。他所属的事务所还真的有这样的人员，也就是负责早上接送的人呢。
　　现在在会议室里大眼瞪小眼的有导播久保田宪二、助理近田美那子，还有摄影组长的山下绫子三个人。播报员小泉幸子因为家就在附近，大概十分钟前才回去。
　　电视显示器被摆放在房间一隅的高架上，而它下方的录影机接着线。昨天彩排时拍摄的影像被放映出来。把东西接好来看的是山下绫子。她用倒退的姿势坐到距离萤幕最近的椅子上。体格比起平常男性也毫不逊色的她，是牛仔裤加上T恤的那种粗野风格。
　　电话响起。
　　趴在桌上睡觉的近田美那子抬起头，将手伸向在后面墙边的电话。
　　“喂……”近田用几乎要睡着的声音回答，“我是，是的。咦？真的吗？好、好的……我知道了。啊、好……那么就……嗯，拜托您了。”
　　匆匆讲完的电话挂断。
　　“谁啊？”久保田一边抽着烟一边问。他靠坐着钢管椅子，把两只脚搭在桌子上。
　　“是佐久间先生，”近田报告。“听说亚裕美不能出场了。”
　　“不能出场？”一边把脚放下，久保田追问。
　　“那个……因为火灾……呃，被救护车送走，意识不清。”
　　“谁？”
　　“亚裕美啦。”
　　“咦！为什么？”
　　“就说是火灾嘛。”近田紧捏着双手说道。“佐久间先生是从医院打来的。”
　　“今天发生的事吗？他说真的不行呀？啊？喂喂。”
　　“我是听说她重伤意识不清，佐久间先生说没有办法了。”
　　“火灾？什么火灾？”
　　“不就是一把火烧起来嘛。”
　　“为什么在这个时候会发生火灾？”
　　“这个嘛……”
　　“重伤吗？”
　　“是的。”
　　“别说得那样一派轻松呀！”久保田站起身。“该怎么办啦？啊？彩排时的画面已经当成预告片播出来了哟。呃，现在几点？”
　　“六点二十分。”
　　“啊啊，完蛋了。都这么晚了！混帐！”久保田用手敲着桌子。“真是够了！干么闹出个什么火灾啦，真是给我差不多。”
　　“很伤脑筋吧。”近田面带困扰地表示。
　　“伤脑筋呀，伤脑筋呀。一般才重伤而已会需要休息吗？我这下子才要重伤啦。”
　　“听说是意识不清。”
　　“随便啦，管它意识怎么样！”
　　“怎么办？”近田表情认真地问。“而且又没有制作人。”
　　“问我要怎么办……”久保田一边这么说着，一边坐到椅子上。“你问我，我问谁啊？”
　　好一阵子的沉默。久保田交叉双腿，一只手撑在桌上抱着头。看他这样沉默不语，俨然颇有当一名演员的架势，可是说起话来大呼小叫的，根本靠不住。
　　近田美那子不发一语地等着。坐在萤幕显示器前的山下绫子把香烟点着，面无表情地望着这边。
　　“怎么样，反正正式录影一定得上啦。”久保田垂着头嘀嘀咕咕的。“就在今天下午了。也已经不可能找谁代替，可恶……只好缺人进行了吧。请小泉加把劲，特别来宾就只有梦野那个欧吉桑一人了。”
　　“可是这是女大学生大会耶？”近田表示意见。
　　“那不然要怎样？啊？”保久田仰着脸。“你要自己上场吗？不要开玩笑了。”
　　“下礼拜是高中男生大会哟。”
　　“到下礼拜之前总会想出个办法来的。”
　　“可是，如果行不通的话？下礼拜也是梦野先生一人独撑大局吗？”近田夸张地板着脸，表现出嫌恶的感觉。“那样的搭配不会没完没了吧。”
　　“那个样子……没完没了还算好的了，”久保田点着头。“根本是松松散散，七零八落。”
　　“今天的部分只好缺了偶像来进行，下个礼拜要是不早点安排……”近田说着。“柳川先生要是在的话，人家还会看他的面子，一个礼拜以前顶多只能找来充充人头的吧。魔术师明珠吗？哎，还是月光战队啪啦啪啦？”
　　“那种货色上得了台面吗？笨蛋！”
　　“说得也是……嗯，那么找银陀螺·噗的鬼恰克与梦纷呢？”
　　“人家太贵了，不行不行。”
　　“说得也对……啊！有了！”
　　“什么？”
　　“对啦对啦对啦。”一边捶着手，近田站起身子。“就是她！喏，就是穿着轻飘飘的橘色，头发长长个子小小的女孩呀。”
　　“咦？”久保田皱着眉。“谁？”
　　“参赛者里面不是有嘛？偶像型的那个呀。”
　　“喔喔，喔喔，她呀……嗯，从前面数起第二排正中间的。”久保田点点头。“在她左边那个比较美艳吧，喏，哎，就是白色连身洋装，长头发那个呀。”
　　“喔，对对对，那个算是美女型的，只是有点冷，好像没什么情感哪……人有点怪怪的吧。而且看起来又不大像是女大学生。”
　　“是那样嘛……我倒觉得满行的。是年纪有差吗？啊，那又怎么样？她们再怎么说不都是外行人嘛。那样的不能用吧，何况又没有知名度。”
　　“对耶……”
　　“请问……我可以说句话吗？”山下绫子亮出一边的手掌心。与其说是在举手，看起来更像表示快来替我押手印吧的样子。
　　“什么？”久保田头扭过后面看着山下。
　　“反正新闻里头都会播出来吧？柳川先生的事件也好，呃……还有立花亚裕美碰到火灾的事情也是……”
　　“说到火灾，”久保田问近田。“是在公寓吗？”
　　“啊，不是那样吗？”
　　“接电话的人是你吧。”久保田捶着桌子。
　　“哎，这我没听说。嗯……对耶，我一直想说是亚裕美的公寓呢……”
　　“到傍晚以前应该会有好次上新闻，明天也一定会登在报纸上吧。”山下说道。“今天录影的部分不是要到下下礼拜才播出吗？去掉亚裕美的部分录影，在节目当中加入几句意见，这样不是反而能争取到收视率吗？”
　　“喔喔，对呀，是这样没错呢。”久保田重新坐正，面对山下的方向。“好！由于亚裕美缺席，所以就由梦野那个欧吉桑从参赛者当中选出助理怎么样？然后那个女孩就举起手，当场获得采用如何？”
　　“啊，不错喔、不错喔。”助理近田点点头。“干脆顺水推舟，下个礼拜的高中男生大会也请人家来上场吧。”
　　“喔喔，好耶。假装问人家‘下个礼拜也可以上场吗？’就让梦野那个欧吉桑开口吧。”
　　“这个这个，这就是压轴啦。”
　　“要找哪个女生呢？”
　　“当然是那个白衣服女生啰。”久保田说道。
　　“咦！就跟你说不行啦，她绝对不行的啦！一定要那个橘色衣服的女生才行吧。”近田美那子站起身。“你在说什么嘛？久保田先生？哪有那样只顾自己的偏好……”
　　“怎么说？我哪里有偏好了？”
　　“鬼才相信你呢！”
　　“观众里头有一大半比我年纪大哟，况且还都是欧吉桑在看。年轻人哪儿会看这种节目呀。”
　　“这和亚裕美的落差差太多了。”
　　“就是因为有落差才显得有趣不是嘛。非得挑战看看，创新看看才行啦。”
　　“请问……”山下绫子又朝他们大手一挥。
　　“怎么样？”久保田回过头。
　　“我觉得另外一个高个儿的女生也很不错呢。”山下表示。“感觉满自然的，在摄影机前也很上镜头哟，表情又满有趣的。没记错的话，她还是关西腔喔。”
　　“我没这个印象耶……你说是怎么样的女孩子？”久保田摇摇头。
　　“那个女孩个头比梦野先生还高，她不行的啦。”近田摇头。“人家经纪事务所会抗议的。”
　　“那种小事，请梦野先生站在垫子上不就好了？”山下说道。
　　“绝对要找橘色的女生。”近田坚持。
　　“好吧好吧，哎，不管怎么样，只有这条路好走了。”久保田站起身。“近田，那就拜托你啰，先去联络看看。”
　　“咦？决定是谁了吗？”近田睁大了眼睛。
　　
　　7
　　
　　近田美那子离开企划会议室到了走廊。
　　与来自那古野的三人组取得联系的必要出现。她们到了下午是会来摄影棚。不过那样就太迟了。这种事情到即将开始前才说是会生变的。
　　她边走边拿在手上的名册里只记载了登场者的姓名跟地址。这是从事前让大家提出的文件当中摘录出来的资料。原始文件里因为要计算旅费的缘故，应该都有写她们在东京下榻的地方。她前往制作部门拿那些档案。
　　虽然是同一层楼，却是在隔壁栋。还一大清早的，难怪走廊上人很少。当然，正在工作的人应该有很多吧，没有例外地不是从昨晚就留下来的那一伙人，要不就是早上现场节目的相关人员。
　　打开门一进去房间，有一个认得的打工大学生正在靠里边的作业桌上埋首工作。他的名字是犬山佳久。因为单纯的联想，他被大家狗仔狗仔的叫来叫去。
　　“咦，狗仔，这个时间你在这儿干么呀？”近田问他。
　　“重誊资料跟剪贴啊。”犬山双手高举着打了个哈欠。“事件后来怎么样了？”
　　“拜托，”近田摇摇头。“我们现在不是谈那个的时候啦，说真的。”
　　“啊，对了对了，那里有卷录影带对吧？”犬山站了起来。“那个，麻烦你交给久保田先生喔。刚刚，不知道谁，拿过来的。说是很急。”
　　“是什么人？”近田拿起放在桌上的录影带。是家庭式录放影机专用的带子。匣子外壳和录影带本身都没有贴标签。“交给久保田吗？”
　　“呃，对方说是给节目的负责人。我告诉对方说负责人过世了，结果对方说那就随便交给谁都可以。”
　　“嗯……对方是怎么样的人？”
　　“咦？我还以为是近田姐托人家拿来的。”
　　“才不是咧，我可不晓得。”
　　“是个女人啰。戴着眼镜，还有戴口罩，大概感冒了吧。”
　　“在这种时候？”多少觉得有些不可思议，不过近田想起了她是来干么的，于是打开档案柜。“咦？怪了怪了，啊……幸好，还在还在……奇怪了，有谁碰过这里吗？”
　　昨天才整理好档案并放进那里的正是她自己，上面排得整整齐齐还可以看到标签。今天下午正事录影的女大学生大会跟下礼拜录影的高中男生大会，两边档案的方向都摆颠倒了。因为没看到标签所以心急了一下，原来只是方向颠倒过来而已。
　　“啊，那个呀……那个人有看过啦。”犬山走近。
　　“是会计的人嘛？她有问我猜谜节目出场者的名册在哪里……”
　　“在这种时间？事务部门的人没有理由会现在出现吧。”
　　“啊，是那样吧。”
　　近田美那子查看档案。女大学生大会编号2的资料少了一张。那份档案是用金属制品夹住资料的形式。轻轻松松就可以取下来了——来自那古野的三人组的文件里被抽走一张。
　　“怎么会少了一张？”
　　“咦？这个嘛……”犬山摇摇头。
　　“那个人有看这一份档案吗？”
　　“哎……我有告诉她在那里啦。”
　　“怎么搞的？为什么会少了一张咧？还是最重要的一张……”近田咋舌。“伤脑筋耶，狗仔，你看这下要怎么办啦！”
　　“又不是我的错。”
　　“是谁啦，把它拿走……”交叉着双臂，近田美那子思索着。可是，她想不出来另外有什么人会需要那张文件。正当在想的时候，她想起还拿在手中的录影带。“啊，这个是那个人拿来的吧？”
　　“是啊。”
　　把站得直愣愣的犬山推开，进去隔壁的小房间。是用来接待的房间，里头摆着一台小的萤幕显示器跟录放影机。
　　“这可以用吗？”一边启动开关，近田问道。
　　“这个嘛……”犬山站在门口说道。
　　映像管映出影像。
　　起先还以为里头路的是哪出戏的昼面。可是从摄影机的动作和画质等看来，很清楚是生手拍摄的家庭录影带。
　　“什么啊？这个？”
　　“会是什么咧……”
　　“啊！”近田提高嗓门。
　　画面上出现的是立花亚裕美。
　　“啊，这不是亚裕美吗？”犬山一副气定神闲的口气说道。
　　带子是在一个阴暗的地方拍摄的。亚裕美一只手里拿着打火机，不时点着火。她面对着摄影机这边，以像是喝醉般的脚步往后退，垂下来的另一只手握着手枪。
　　“啊，声音没有出来嘛。”犬山说。
　　近田把萤幕的遥控器拿在手中，按下了按键。
　　“是我杀的，用这个。”跟着突然变大声的杂音一块儿，亚裕美的声音从萤幕里头流泄而出。
　　画面里头，举起手枪，把枪口抵住自己太阳穴的立花亚裕美。
　　“用这把枪砰的一声打下去哟。”她一边笑着，这会儿把枪口对着摄影机的方向。
　　一只手再次点起打火机的火。
　　地点似乎是在哪里的剧场。两侧是低矮的座位，亚裕美在当中的走道背对后面地走着。似乎有些倾斜，她缓缓地往较高的方向后退。
　　“啊啊，好痛快喔……咻的一声，血都溅开来，好漂亮呢。”亚裕美仰着头，眯上眼睛。点着打火机的火。恍恍惚惚的表情被镜头放大。
　　“这是谁拍的呀？”犬山问。
　　“嘘，别出声！”近田举起一只手。
　　在倒退的丽花亚裕美背后，有一整面像是黑布般的东西垂下来。她在那个前方停下脚步。
　　“欢迎……来到这里。”亚裕美有如喃喃自语般地说着。手枪朝着摄影机挥舞。“我先走了哟。先走了……我会等着你的。”
　　画面中的她慢慢地将手枪移近自己的脑袋。
　　另外一只手上，打火机的火光红通通地摇晃着。
　　那团火焰从她胸前的位置映照出那张有如恶作剧般笑着的少年天不怕地不怕的表情。
　　下一个瞬间，她把打火机抛到后头。
　　经过一会儿，画面变红。
　　变得光亮。
　　由于逆光的缘故，亚裕美的身体变得有如剪影。
　　背景里，火正在燃烧。
　　就在她身后，升起熊熊的火焰。恐怕是将某种燃料淋到黑幕上头吧，火焰随即蔓延开来。那令人不舒服的一瞬间的低音被麦克风收了近来。
　　亚裕美并没有回过头。
　　已经看不到她的表情了。
　　其中一只手始终将手枪对着脑袋。“在梦里相见吧。”她如此说道。
　　突然间好大一声杂音从扩音器里头流出，画面接着消失。产生杂讯的不规则光点瞬间充斥整个画面，接下来的瞬间又被遮住变暗，连声音都消失了。
　　“好猛……”犬山吁了一口气。“是拿来做宣传的吧？拍得不错嘛。用家庭式录影带，感觉还满逼真的嘛。”
　　然而，近田美那子却说不出话来。
　　
　　8
　　
　　我当时是从正面玄关进去的。大概是清洁公司的吧，有几个人是从那里进去的，何况只跟警卫说声受到委托送个急件，对方就表示喔喔，好啊，随随便便就放行了。不是还有很多警察嘛？
　　我到处看着指示板，向人问东问西，总算找到了地方。录影带交给谁都可以。我想，嗯，因为那是拷贝过的带子，所以画质变得相当差。对我来说，早就是可有可无的东西了。唉，虽然一开始是挺有趣的啦……
　　本来是打算拍那个男人的。不过他不来嘛，虽然有点扫兴，可是也没有办法。
　　我并不是疯了，但是连我自己都不是很确定。因为种种情绪每个都很强烈，怎么也无法压抑得住。把这里堵住了，那边又漏出来。将这里压下去，另外一边就膨胀起来。就是像这样的感觉呢。
　　没错没错，那个小姑娘到此就告一段落了。惟有关于这件事情，反而显得清清楚楚。感觉很棒呢。火熊熊烧起来，真是漂亮，如果再烧到那孩子的头发，应该会更好看吧。我一方面希望她大哭大叫，也希望她更吵闹一点。不过，这当然不会拍进带子里面，因为这是只属于我一个人的东西嘛。
　　啊？喔喔……那件事情啊。是那样的。不，其实不能说是偷偷潜入。我可是打算光明正大进去的。因为觉得脸让人家瞧见了毕竟不妙，所以才戴了口罩去的。
　　喔喔，对了，你要问档案是吧？
　　那是因为我想知道一下另外一个孩子，于是想调查看看。刚好人又很少，只有一个看起来像是工读生的男生……机会难得呢。
　　可是，真叫人失望。我还以为会有像履历表那样更正确的资料，却全然不是那么回事。一点都不有趣。对此，我很认真地发着脾气呢。N电视台也真是有你的，搞什么鬼……什么松散的管理制度嘛。
　　我认为一个人的人生要好好重视，履历是柏当重要的。一个人生于何时何地、父母亲是谁、接受什么样的教育，这些基本资料是很重要的。这类事情我非常喜欢。可以从中想像出许多事情，这又是一种乐趣。那样怪里怪气的资料连一点价值都没有。哎哎，贴上照片勉强还算有救吧。
　　这些牢骚……如今在这里说了也没有用吧。
　　不过……
　　我想最要紧的是，
　　人，个人的，各自的历史吧。
　　