　　第八章　借口是言语，言语会穷尽
　　
　　1
　　
　　节目有如没气的可乐一样重新开始录影。在那之后，毫无高潮地平平淡淡进行，差不多一个小时结束。导播久保田不知道是心情好到极点还是完全失去干劲，所有的场景都立即喊出0K，转眼之间便把工作解决掉了。
　　尽管如此，最后还是经过一番工作人员简单的致词，虽说是有气无力的掌声，倒也是在和平的气氛当中散场了。
　　“喂喂，香具山同学，”坐在后排的斋藤留美跟青山亚衣这对大小比例二人组站起来，探过身和紫子说话。“能不能留个电话之类的？我们下次要去那古野听演唱会，所以看那个时候是不是可以碰个面。”
　　“嗯，好啊。”紫子在对方递过来的记事本里写下电话号码。“啊，可是我接下来也很忙，不知道有没有空耶。”
　　“请问，小鸟游同学和香具山同学是什么样的关系呀？”小一号的青山问道。
　　“我们住同一间公寓的对面。”
　　“嗯嗯，那就等于已经是半同居了嘛？”斋藤说。
　　“啊、剩下的一半算是什么？”青山拍拍朋友的背追问。
　　紫子傻住没有回应。
　　“好想去玩喔，一定要去！”青山做出握着双手的姿势上下摆动着身体。感觉像是要变身成什么的动作，不过似乎并没有什么特别的意义。
　　“啊是喔……”紫子敷衍地笑了笑附和着。“那就来啊？”
　　“请问，我……”静冈三人组的另外一人，圾本由贵子扶了扶眼镜，嗫嗫嚅嚅地开口。“希望以后能写信给那位同学……”
　　“那位同学是指？”紫子问。
　　“我是说濑在丸同学。”
　　“什么？”紫子睁大眼睛。
　　“香具山同学晓得她的住址吗？”
　　“住址？”紫子板着脸。“那古野就只有那么一个濑在丸，我想怎么写都寄得到吧，哎哎，顶多就写个昭和区啦。”
　　“我也要写信给小鸟游！”青山高声嚷着。
　　“要写的话就写吧，干么向我宣言？”
　　“嗯，香具山同学，”圾本再次扶着眼镜说话。
　　“濑在丸同学是念研究所的吗？她是专攻哪一方面的呀？”
　　“去问本人吧。”紫子斜撇着嘴。“我又不是她经纪人。”
　　“啊，真是不好意思。”坂本讪讪地转向一边去。
　　紫子起身离开原地。
　　练无让助理近田美那子缠着不放在说话。红子则是被导播久保田凑上去说话。
　　没有办法，紫子只好一个人走出摄影棚。保吕草在走廊一端抽着香烟，叹了口气之后往那边过去。
　　“啊咧，小紫一个人啊？”保吕草一手伸进裤子口袋里。
　　“不知道怎么搞的，那两个人都成了大明星嘛。”紫子噘起嘴巴说，下一个瞬间却泛起微笑。“哎……感觉我算是仁至义尽啦。咦？稻泽侦探呢？”
　　“呃，我想就在哪边的什么地方吧……”保吕草四下张望之后用手指指着。“啊，那边那边。”
　　走廊尽头成了杀人现场的房间门是开着的，在那边门口看见黑岩刑警与稻泽的人影。
　　保吕草将香烟熄灭，开始走过去，紫子于是也跟在他后面。女大学生三三两两从休息室走出，往紫子她们的相反方向离开。多数的人带着大包包。接下来要赶回大老远的地方吧。
　　紫子她们一接近，黑岩就留意到这边，并举起一只手打招呼。
　　“哎，接下来就要回那古野了吗？”黑岩心情超好。“那样的话，送你们到车站吧？”
　　“啊，不了，我来送就好。”稻泽说。
　　“不会再有危险了吧？”保吕草问。
　　“你们看，伊藤身上还带着被偷走那份小鸟游同学的资料。当作宝贝似的呢。”黑岩回答。
　　“好像在说别人的事情一样，很轻松地承认全部是她自己一个人做的。所以，我想已经不用担心了。”
　　“偷拿那份文件的理由到底是什么呢？”保吕草提出质疑。
　　“嗯，刚才到楼下之前就先跟她提起了，这是第一个问她的事情……”黑岩左右摇头。“可是对方说的总是很随便。”
　　“她说了什么？”
　　“说是想要照片。”
　　“谁的照片？”紫子问。“是指小练的吗……”
　　“呃，这个……肯定是不要问比较好啦。”黑岩苦笑。“感觉怪不舒服的吧？”
　　“嗯，是喔……”紫子点点头，她望着保吕草的脸。“那就别说出去吧。”
　　“总之就是像这样子，看上某个特定的个人，决定就是这个人以后，就不断地把感情移入……像是要完全成为那个人物那样，一口气……就陷下去不可自拔，是那样的类型啦。”黑岩斜撇着嘴。
　　“我刚刚也正在跟黑岩刑警讲……”稻泽向紫子跟保吕草表示。“伊藤雅实和柳川先生过去的事故看来似乎是毫无关系。她大概是在哪里读到那起事故的报导，不然就是直接从柳川先生本人听说那件事吧。光是因为如此，便完全把自己当成那出悲剧的女主角。尽管是好久以前过世的人，也把自己想成是那个人，认为一定真有其事吧……”
　　“只不过那完全纯属想像而已。”黑岩补充。
　　“我猜柳川先生与死去的未婚妻之间应该没有小孩吧？”保吕草发问。“我是猜想会不会是那样啦，我听说那起意外是发生在去医院的途中啊。”
　　“我懂你的意思，你是指会不会是桥本祥子的女儿吧？”黑岩点点头。“嗯，年龄上倒是符合。哎，总之一切还得等接下来的调查。哈哈，回家要多做点功课了。”
　　“小紫。”声音从身后传过来。
　　练无和红子从摄影棚内走出来，两人往这边走近。
　　“哎呀呀，真的是帮了大忙啊。非常感谢您的协助。”黑岩走上前与红子握手，接着又向练无低头行个礼。“当然了，我想日后会再正式谢过，并且希望会有各种联系。”
　　“难道还可以获颁什么感谢状吗？”练无问。
　　“啊啊，那是当然的啦。”黑岩点头。
　　“那些不需要的啦，还不如送些泡面。”
　　“泡面？”
　　“嗯，差不多一个月份的就可以啦。那样我还比较开心咧。就算不是泡面，也希望是些什么吃的，可以保存的那种啦。”
　　“那濑在丸小姐呢？”
　　“我儿子喜欢吃玉米片，虽然我是不太吃啦。呃，我讨厌吃玉蜀黍啦。”
　　“喔喔喔！原来您……有儿子了呀？”黑岩倒退着大吃一惊。“该不会是和这位……保吕草先生？”
　　“并不是。”红子保持微笑地摇着头。“您真是爱说笑呢。”
　　“失礼了……这个、可是又……完全看不出来那个样子哩。那么说，已经是位母亲了啊。小孩应该很可爱吧？已经会、呃……说话啦走路了吗？”
　　“会呀，明年就是国中生了嘛。”
　　“啊？咦？国中生？”黑岩睁大眼睛。“若说是……国中生，那就有十二岁吧！啊、呃，请问……濑在丸小姐，非常失礼问一下，您……今年贵庚？”
　　“真的是非常失礼呢。”红子面带着微笑说。
　　“不、不，这、这真是太失礼了。”黑岩深深地低下头。“失礼了。不，实在是……实在是不好意思。不不，真是罪过罪过。”
　　“有些事情还是不要太过深入比较好哟。”红子横眼盯着黑岩瞧。
　　“是，您说的是……”
　　“喂，其他的刑警先生呢？”练无问。
　　“已经撤走了。”黑岩看着练无，笑咪咪地回答。脸上是因为话题转换而变得轻松的表情。
　　“我也差不多得回去了。哎呀，话说回来，你还真是让人吃惊呢，小鸟游同学有学些什么武功吗？”
　　“这，是，秘，密。”练无眯起一只眼，稍微偏着头。
　　黑岩想要勉强维持住笑容，整张脸都几乎要抽筋了。他咳了几声瞒混过去。
　　“啊，对了。”练无全身一振。“可不可以见亚裕美呀？她还在谢绝访客吗？”
　　“不，我想是可以说话了。我们的人已经问讯好了呢，要跟她见面吗？”
　　“哇——实在开心是也！”练无双手搭在一块做出祈祷的姿势，向黑岩步步逼近。
　　“那我先联络好了。”黑岩倒退一步。
　　“哇——哇——”练无当场转起圈圈。裙子因为离心力而杨起来。
　　黑岩似乎还在努力维持着笑脸，却明显是个大失败。失去平衡的表情看起来甚至像是要哭的样子。
　　紫子她们打过招呼，接着离开那里。
　　各自带着休息室里的行李去搭电梯。穿过大厅出了后头的停车场。
　　将行李放到稻泽那辆高级车的后车厢，五个人于是坐进车里。依照惯例，后座由右至佐依序是红子、练无、紫子，保吕草则坐到副驾驶座。
　　车子静静地开始发动。
　　“喂，小紫，你真的写我喜欢泡芙啊？”
　　“嗯，写啦。”
　　“这样子喔，那……那个人或许还挺不错的呢。毕竟还把蛋糕带了来。”
　　“不会是下了毒吧？”紫子说：“一定是那样子啦，警察都说了要检查嘛。”
　　“那就是以为我会一见到泡芙就忘了一切，扑上去全部吃掉啰？难道，就像哆拉A梦爱吃铜锣烧那样。”
　　“你不是很爱吃泡芙吗？”
　　“是吗？也谈不上是特别喜欢啦。严格说起来，我还比较喜欢吃奶油夹心饼。”
　　“在这之前我从打工那边要回来的时候，你不是一下就吃了四颗嘛，狼吞虎咽的。一个人一下子吃掉四颗泡芙的家伙，我还是生平以来从没见识过呢。真是吓到腰都站不直了耶。”
　　“那个时候喔，只是没有其他吃的东西嘛。”练无边笑边说：“因为身上没钱，肚子又饿罢了。”
　　“说是这么说，可是我看一般不会吃下四个泡芙吧。”
　　“为什么？像是遇难只有那个能吃的话，管它四个五个都会吃吧？”
　　“很难想像遇了难而只有泡芙的那种情况耶。”
　　“比方说……开面包店的登山同好之类的呀。把前一天店里剩下的当作点心带来啊。然后不巧碰上暴风雪……然后……”
　　“呃，很抱歉在你们聊得正开心的时候，”保吕草转过来后面。“我可以打断一下吗？”
　　“怎么样？”练无问。
　　“没啦，是有问题要问红子。”
　　“什么事情？”看着窗外的红子转向保吕草。
　　“如果说知道小鸟游性别的人，除了那个计程车司机之外还有别人哟。”保吕草说。
　　“你是说稻泽吗？”红子随即回答，并轻轻点头。
　　“是的，昨天晚上、还是该说今天早上吧……听到的时候我也吓了一跳。”稻泽一边开车一边说。
　　“因为那样吓一跳啊？”练无觉得好笑似地说。
　　“稻泽为什么可以排除在嫌疑犯之外呢？”保吕草带着开玩笑的口吻问道。“犯人的条件不是知道小鸟游是男生这一点吗？”
　　“保吕草学长怎么那么坏心眼呀。”紫子探出身子说：“怎么会有嫌疑嘛？第一，是稻泽侦探跟保吕草学长一块发现尸体的，何况人家会来N电视台原本不也是保吕草学长打电话联络的吗。”
　　“不，我并没有不在场证明。”稻泽说，难得稍微显露开朗的语气。“从物理上来说，下手大概是有可能的吧。碰巧保吕草来了电话，或许只是巧合加上巧合而已。”
　　“啊，对耶。”练无说：“像是站在门外的幽灵，的确，如果是犯人的话……很合理嘛。”
　　“你你你，还真是失礼耶。”紫子责备道。“不行想到什么就说什么好喂。”
　　“若是稻泽的话，肯定不必用到两发子弹。”红子开口。“应该也不会站在逃生门外偷看里面吧。不会利用什么计程车，我想会租车去接立花小姐。况且，那家剧场又必须先有地利之便才行……伊藤雅实应该一定有在那边工作过，要不然就是有认识的人待在那里吧……稻泽昨天晚上来饭店接我们是开车载我们对吧。如果她有待过火灾现场的话，应该可以从头发和衣服上面沾到的味道晓得吧，更何况我不认为时间会充足到洗好头发。再说，稻泽并没有理由去偷小鸟游的档案。”
　　“原来如此，果然是经过深思熟虑呢。”保吕草笑了。“了解，心服口服了。”
　　“要是男人的话，我大概凭感觉就能摸清楚对方是好人选是坏人。”红子说：“可是碰到女性就行不通了。为什么咧，女性的内在很难看得清呢。那是因为我是个女的吗……”
　　“连我也看不清？”稻泽问。
　　“是呀，你也是摸不清楚的这种人呢。”红子从后面回答。“在我所认识的女性当中，稻泽小姐，你大概属于最神秘的那一类型喔。”
　　
　　2
　　
　　立花亚裕美靠在床头坐着。
　　自己或许是个洋娃娃，她心里想。
　　真是活生生的人吗？
　　我……
　　窗外相当地刺眼。好想关上窗帘。可是，自己有没有办法走动，她没有自信。
　　如果她是个洋娃娃的话，是不可能会走动的。
　　待在医院的第一餐就摆在眼前。塑胶餐盘上并列着几只圆形盘子。手里一度拿起了汤匙，却在意着大小不一圆形的集合，怎么样也激不起食欲。由于并没有放进嘴里，自然连好不好吃都不晓得。
　　为什么盘子是圆的呢？
　　为什么一个个大小不一样呢？
　　为什么有绿色的橘色的白色的黑色的咖啡色的呢？
　　为什么……
　　为什么……
　　这个世界上会有什么美味的东西，
　　她到现在根本无法相信。
　　依旧……残留着……
　　烧焦的，味道。
　　是心里作用吗？
　　不，应该不是那样……吧。
　　还留在体内。
　　或许是头发。
　　是人类的毛发嘛。
　　好想冲个澡洗洗头。
　　洗发精竟然教人这么怀念。
　　尽管如此，
　　又想把头发剪短。
　　用剪刀。
　　跟头发一样，
　　想把身体、
　　把整个心，
　　都割舍掉。
　　病房里只有她一个人。
　　那个经纪人叫做佐久间的男人……看起来是那样子的人，直到刚刚的刚刚，都一直待在床边一个人讲话。嘴巴像金鱼一样张呀张的动个不停，讲得口沫横飞。也不知道是因为她没有开口还是回答了什么，他最后不发一语地离开了房间。一定还在医院的哪里晃来晃去吧。
　　不用回来没关系。
　　对于我的事情，放弃了也没关系。
　　希望所有人都忘掉。
　　希望能忘掉我的存在。
　　希望到一个没有人知道我是谁的地方。
　　如果可能的话，希望变成一个洋娃娃。
　　一直动也不动，
　　一直想也不想，
　　没有任何人来搭讪，
　　如此希望。
　　可是……我依然好端端地……在思考着。
　　真坚固呀，我，没有坏掉。
　　为什么这么地坚固呢？
　　为什么没有坏掉呢？
　　要是坏掉就好了。
　　要是谁来把我弄坏，
　　那样就好了……
　　听说爸妈跟姊姊从乡下上来了。好像会在今晚夜深时抵达。佐久间是这么说的。这种事情又没有拜托他，真是多管闲事。我不想见。如果只有姊姊的话，或许还可以见上一面。
　　不，我还是不想看见任何人的睑。
　　自己没有办法收拾眼前的盘子。
　　好不自由。
　　所以，才无法从床上下来。
　　所以，才无法关上窗帘。
　　所以、所以、所以、所以……
　　无论是在何时，
　　自己都会为了这种理由，到头来什么都办不到。
　　是啊，
　　只因为没有办法除去一开始小小的“不愿意”，
　　于是不断地，不断地，被更大的“不愿意”给压垮。
　　好沉重，非常沉重。
　　无法动弹。
　　一直无法动弹。
　　柳川的事情也是如此。
　　尽管一开始只是小小的“不愿意”……
　　非得更成为大人不行。
　　要是成了大人，这些痛苦的事情应该一定会消失的。
　　想变得更强。
　　更……
　　快快长大。
　　护士一直没有回来。
　　和自己几乎同年，却非常地振作。
　　我没有办法像那样子照顾别人。
　　因为我总是只考虑到自己。
　　还是个孩子。
　　我想，自己还是个孩子吧。
　　外头有狗在叫。
　　狗吠的声音。
　　我想要一只狗。
　　在公寓里都不能养……
　　爸爸妈妈还有姊姊都不用来。
　　不过，我希望见见奇鲁。
　　要是奇鲁能来这里该有多好。
　　我想把脸埋进奇鲁的狗毛里。
　　想要紧紧抱着它。
　　要是奇鲁能来看我该有多好啊。
　　要是能来探我的病，
　　该有多好啊……
　　真的……
　　敲门声响起。
　　有人来了。
　　不是奇鲁。
　　头一个进来的是……
　　“小鸟游！”
　　我稍微高兴了一点点。
　　接下来的好像是他朋友。
　　三个女生和一个男生。
　　“亚裕美，好了点没？”
　　“嗯……警察呢？”
　　“外面一大堆啦。大家都在玩扑克牌。”
　　“骗人。”
　　“骗你的啰。”小鸟游笑嘻嘻的。
　　“那个女人在摄影棚被逮了吧。”
　　“嗯，是啊。”
　　“听说是让小鸟游拿下的？”
　　“嗯——算是吧。”
　　“好厉害呢。”
　　“亚裕美，在下、其实我……”
　　“我知道。”
　　“咦？喔，是听刑警先生说的吧。”
　　“才不是呢。”亚裕美笑了。
　　待在医院里还是第一次笑出来。
　　听到自己的笑声吓一跳。
　　原来还懂得笑呢。
　　她咳了几声。
　　“不要紧吧？”
　　“没事的。”
　　小鸟游直直地望向我这边。
　　我也要直直地看回去。
　　“早就知道啦，我在猜是不是那么回事呢。”
　　“咦？是喔……”
　　“请问，你是在何时发现这一点的？”站在一旁的高个子女生问。脸上带着微笑。“为什么会知道这小子是男生呀？你们该不会是干了些什么吧？”
　　啊、好像是个满有趣的人。
　　“不为什么。”亚裕美笑咪咪地回答。“嗯，我就是知道。”
　　“你饭只吃到一半啊。”小鸟游说。
　　“嗯，只是没什么食欲。”
　　“我们接下来要回那古野了，没有办法再见面了吧。”
　　“我会去那古野的。”口中轻易地迸出这句话。
　　“什么时候？”
　　“总有一天。”亚裕美点点头，咽了一口气。她自知眼角变得灼热。“我一定会去的。”
　　“是啊，那我们要再见面喔。”
　　“嗯。”
　　“红子姐。”小鸟游向站在后面的女人说话。
　　“不了，”那人摇摇头。非常漂亮的一个人。
　　“你有些问题要问亚裕美是吧？”
　　“已经不用了。立花小姐，请你多多保重喔。”
　　留着胡子看起来很温柔的男人，和另一个戴着眼镜的女人什么话都没说。
　　“那我们走啰。”小鸟游伸出手。
　　我握住那只手。
　　然后，放开它。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　所有的人离开房间。
　　我望着窗户。
　　好刺眼。
　　去看他吧。
　　也去看看奇鲁。
　　紧紧地抱住它吧。
　　一定要……
　　相当地刺眼，要把窗帘关上嘛。
　　不，我想看看外面。
　　得从床上下来……
　　不过，在那之前要先吃饭才行。
　　