　　第四章　鬼魅会消失，消失是火焰
　　
　　1
　　
　　香具山紫子等人到了晚上八点左右才被放走。
　　保吕草跟稻泽被传唤了好几次，不得不向警察们重复说明同样的事。警方的搜查员源源不断地增加。走廊上、建筑物里到处都可以看见藏青色工作服的身影。此外，由于雨在过七点停了，于是正式的搜查范围也扩大到停车场和电视台的其他地方。
　　紫子和红子只接受了一次讯问，她们俩并没有可以特别提出来的情报。唯一感兴趣的是小鸟游练无人不见的事情，警方似乎也非常重视立花亚裕美跟练无的失踪。根据黑岩刑警在侦讯时对于红子若无其事问问题的回答内容，据说已经在立花亚裕美自家公寓的停车场发现她的宾士车。
　　但是并没有回到房间的形迹。因此，将车子停在那里，恐怕是去搭地下铁了，这是警方的看法。
　　如果有打算利用计程车的话，在离开N电视台时一开始就应该会叫计程车了。还有另一种意见是认为两个人身上合起来没带那么多现金……至少讲到练无确实是如此吧，紫子也意见相同。
　　猜谜节目的彩排正式宣告中止。至于预定在明天的正式录影则尚未确定，要是身为重要来宾之一的立花亚裕美没回来的话该怎么办？这件事情还没有决定。七点左右，参赛者的女大学生们被叫到准备室集合，但有几个队伍不在场，可能是早回去了吧，待在紫子他们后面位子的静冈队三个人，斋藤、青山、坂本她们也不见人影。尽管如此，还是有一半以上留了下来。与其说是耐性坚强，倒不如说是好奇心战胜的结果吧。
　　黑岩刑警跟西本刑警来到准备室，向集合起来的女大学生征求目击证词，但是没有一个人回答。她们大多不是待在准备室里面，不然就是进了摄影棚。此外在彩排当中，大家都坐在布置好的观众席上，不会有目击的可能性。反过来说，也可以算是有不在场证明吧。无论如何，总之没有任何人注意到走廊尽头的门。不过，倒是有几个人看见香具山紫子去向立花亚裕美要签名的场面。这是因为那就发生在摄影棚入口附近，而紫子又是慌里慌张冲进准备室拿素描本的缘故，因此很引人注目。
　　保吕草和稻泽最初进去杀人现场时，在门口附近打扫的女性也找到了。她的名字叫做田村早苗。乍看之下有点年纪，但是才三十多岁。她工作做完要离开N电视台的建筑时被警方叫住，带了回来。此时保吕草和稻泽又被警方叫去，和她一同接受问讯。然而田村早苗只回说她什么都不知道，什么也没看见。恐怕正如她所说的吧，保吕草认为。从她的证词只能确认走廊那边的门并没有上过锁。
　　紫子她们暂且决定先回饭店，连同练无的行李抱着从准备室出了走廊。由于担心练无，因此见到站着谈话的黑岩刑警身影，便去打了声招呼。
　　“麻烦您了。”红子代表低下头去。“我想，那一定和事件没什么关系，毕竟，小鸟游是个相当懂得分寸的人。”
　　“这个就交给我们好了。”黑岩露出微笑。“要是发现什么，我们马上会联络各位的。”
　　搭着电梯下到会客厅，与来的时候一样从玄关出去。半路上在服务台归还系有缎带的识别证。
　　雨水刚歇的潮湿夜晚。
　　“地下铁车站是在对面吧？”保吕草用手指指着，向稻泽问。
　　“我开车来，要不要送你们一程？”稻泽询问道。
　　“咦？喔……”保吕草回答。“可以的话，自然是帮了大忙，不过……这太不好意思了。”
　　“旅馆是在哪儿？”
　　“是在虎之门。”
　　“那样的话顺路。”
　　于是，他们向警卫解释了一番，又回到建筑里面。穿过会客厅，前往建筑另一头的停车场。
　　稻泽的车子是部灰色轿车，是非常不起眼的那款车种，至少，并不是年轻的单身男性会选的车种。是以工作为优先考量而挑选的吧，紫子想像着。
　　保吕草坐进副驾驶座，后座坐着紫子跟红子。尽管带着行李，车子里头还是有充足的空间。
　　“啊……小练在干些什么咧？”紫子把脸凑近玻璃窗，叹了口气。“真担心耶……要是没碰上什么怪事就好了。”
　　“或许是在一直无法联络的状况下吧……”红子用不带起伏的口气说着。“又没有办法联络上，只好算了，或许回到饭店，反而会有留言也说不定呢。”
　　“喔，若是那样，我刚刚有用电话问过旅馆了。”保吕草转过来摇摇头，这样子的事情他是不会遗漏掉的。
　　稻泽驾驶的车子静静地奔驰着。车子的悬吊系统还有座位上的软垫都很柔软，篷蓬的。恐怕是高级车吧。由于不曾认为侦探是多么有水准的职业，紫子多少感到不可思议。可是真要说起来，她还是比较喜欢保吕草那台破破破烂烂的金龟车。
　　到达旅馆只有一点点时间而已，不过紫子已经睡着了。大家都不多，这一天下来累坏了，那也是的事。
　　与稻泽在旅馆前道别，到柜台登记完，再带着行李上去房间。紫子和红子睡同一间，要是练无就这样不回来的话，保吕草就要一个人使用双人房了。他的房间就在紧邻的隔壁。
　　“怎么办？要不要上哪儿喝一杯？”一边打开隔壁的门锁，保吕草一边问道。
　　“我想我没有那个心情。”紫子摇摇头。
　　“还是洗个澡，待在房间看电视吧。”红子干脆地说道。
　　“那就明天见啰。”保吕草撇着嘴巴。他除了自己的行李之外，还把练无的旅行袋也扛在肩上。
　　“晚安。”
　　紫子和红子进到房间里。
　　打开电灯。是一间小房间。除去床的部分，就只剩下勉强让人移动所必要的地板面积而已。
　　把窗帘打开一看，前方几公尺就紧邻着隔壁大楼的窗户，正下方只能看见一片黑漆漆的窄巷和电线杆而已。放弃观看夜景，立刻就把窗帘关上了。靠窗边的床成了紫子的地盘。红子把包包留在另外一张床上，便进到浴室里丢。
　　有种仿佛已经是深夜的错觉，然而时间才刚刚过九点。
　　按下电视机的按钮，寻找着新闻频道。接着脱掉鞋子爬上床，把一双脚甩出去坐着。
　　遥远国家的内战、经济问题、选举……电视里头的话题一个接着一个地转换着。仿佛一个接着一个地杀掉生物似地，情报就这样轻轻松松地被干掉。
　　有个男人在N电视台某房间里遇害的事情，当然没有被报导。
　　练无会不会在哪儿看着电视呢？紫子匆然想像着。立花亚裕美就坐在他的旁边吧……在哪里呢？如果不是车子的话，一定就在市中心吧。咖啡厅、电影院，还是在旅馆？
　　紫子叹了一口气，刘海因为那个动作而飘起来。
　　红子从浴室里走出来。
　　“电视上有报些什么吗？”红子问道。
　　“没，完全没有。”
　　“我想也是……”红子坐到自己的那张床。“紫子你在担心？”
　　“担心啥？”紫子装傻。
　　“小鸟游是自己开的车哟。”红子盯着电视说着。“而且听说车子里头只坐了两个人。所以，我觉得不必担心啦。”
　　“为什么？正因为是两个人，所以才要担心不是吗？”
　　“不对，”红子左右摇头。“如果另外还有人才需要担心。说不定是怎么样被威胁，或者是被强行带走的。可是我想并非如此。一定是……有了，是被那个女孩拜托的吧。小鸟游心肠软，随便人家说什么都听嘛。”
　　“那也太软过头了吧，小练。他真的是人好得跟傻瓜一样耶。”
　　“好吧，为什么立花小姐会去拜托小鸟游呢？”红子问。
　　“因为看起来就是个烂好人嘛。”紫子回答。
　　“她为什么不一个人走呢……”红子说道。
　　“因为她要麻烦人家帮忙开车吧？”
　　“所以说平常都是经纪人开车是吧。”红子说道。这件事情不知道保吕草是从哪儿听来再跟大家讲的。
　　“也就是说她想要瞒着人家跑走？”
　　“对，不过为什么要瞒着别人呢？有什么理由需要那么急？听说立花小姐只带走了手提包。”
　　“因为她有东西想要藏起来吧。”紫子思索着说。
　　“如果是丢得掉的东西，那根本就没有必要特地带走。”红子淡淡地表示。“这么一来，那东西不是很重要就是稍微大了一点。不过包包里面还放得下。”
　　“手枪吗？”紫子嗓门变高。“啊、装在那个盒子里的……”
　　“会那么想是常识。”红子不改神色地点点头。“不过，如果是那个的话，那才不会去自己住的公寓。如果目的是把枪丢掉的话，应该是河边啦海边、不对，就算是再近一点，到处应该也有适合的地方吧。”
　　“为什么要故意回去自己的公寓把车子停好呢？”
　　“没错，你注意到一个不错的重点呢。”
　　“她应该是因为自己不开车，所以不太认得路，小练也是一样。可是为什么会先回自己家里去呢？”
　　“她觉得车子很重要。”红子说：“应该是自己花钱刚刚买的新车吧。或许是因为立花小姐还小怕被骂，所以才把车子乖乖停回去。不过，我想不是那样子的，那附近有藏身之处的可能性还比较高吧。那里本来就是自己家附近，所以有地利之便。对了，我想他们恐怕不会去搭地下铁的。”
　　“为什么？”
　　“那样太显眼了呀。立花小姐也很显眼，就连小鸟游都不输人家地引人注意吧？他们既没有过去她家，小鸟游也放着包包不管。如此说来，两个人都没有换装，就是那样一身打扮哟。”
　　“这样啊……”紫子点点头。“所以是藏在立花小姐晓得的地方呀。可、可是，他们在那里……到底在干什么啊？”
　　“这个嘛……”红子噘着嘴巴，耸了耸肩膀。
　　“啊、啊啊，讨厌啦，都想像到奇怪的地方去了。”紫子臭着脸。“我真是低级！”
　　“立花小姐应该还不知道小鸟游是男孩子吧？”
　　“这个嘛，怎么说咧……搞不好小练他自己说了吧。”
　　“他才不会说呢。”
　　“为什么？”
　　“因为对他来说，这可是一项秘密武器哟。”红子微笑着。“跟着不相识的人跑到人生地不熟的地方去，在那样的状况下，怎么可能会那么轻易就把王牌亮出来。”
　　
　　2
　　
　　正当脱掉衬衫要去冲个澡的时候，电话响起来了。
　　“喂，我是保吕草。”
　　“喂，我叫做高野。呃，傍晚的时候我们在N电视台碰过面……”
　　“我还记得。”保吕草的脑海中立刻浮现对方的身影，是高野真纪。“请问有什么事吗？”
　　“我人现在就在旅馆的大厅，可以请您拨出一点时间吗？”
　　“咦？你人在这间旅馆吗？”保吕草对此也颇感惊讶。“好，知道了，我马上就下去。”
　　“您是在几号房？我过去那里好了。”
　　“哎呀，这样不大好吧。”保吕草一边笑着一边说道。“啊，我不知道是不是很不好啦……只是从悲观的、客观的意见来说，这既不是什么气派的房间，床又会发出怪声……刚好现在也有些口干舌燥的，正打算到楼下餐厅喝些什么呢。”这当然是骗人的。“应该还在营业吧？”
　　“啊，嗯……大概是吧。”
　　“那么我就下去了，请您在那里等一会儿。”
　　一挂断电话，他急急忙忙又重新穿上衬衫，本来就没有打什么领带。抓起牛仔外套，留心着不要发出声音地打开门，出了走廊。因为他认为不要让隔壁房间那两个听到比较好。
　　趁着等电梯的时候将手穿过上衣袖子，思索着高野真纪为何来这里。其实他并非完全没有想像到这样的状况。有一定程度，对，大概百分之一的一半吧，他有预料到这种可能性。正因为如此，所以当时临别之际才把名片交给人家，还写着饭店的电话号码。
　　高野真纪是遇害的柳川圣志之妻。被害者的枕边人在事件发生只不过几小时便专程跑来这里，恐怕是警方放她走，或者是将丈夫的遗体留在医院，要先回家的路上吧。也就是说有那么重要的事情。
　　电梯门打开，双手插在口袋里慢条斯理地走出会客厅。她就坐在服务台旁的长椅上等候着。
　　“突然来访真是抱歉。”留意到走近的保吕草，高野真纪于是站起身。
　　“晚安。”保吕草也轻轻点着头。
　　两人走进位于大厅角落的交谊厅。客人出乎意料地多，只剩下吧台有空的位子。虽然也考虑过是否离开饭店找找看哪里有别的店，但是保吕草并不熟悉这一带。隔着玻璃望巷窗外，雨好像又开始下起来的样子，高野也点头表示这里就可以了。
　　保吕草点了啤酒，高野则要了咖啡。
　　把香烟点着，若无其事地观察着她。和在杀人现场碰到时同样的服装，行李只有手提包跟一个纸质的手提袋。并没有带着雨伞。尽管头发有些凌乱，不过只有几秒钟淋到雨。或许是搭计程车来这里的吧。外表看上去，几乎没有憔悴的样子。看起来倒也像是下班回家的职业妇女，或者是出席PTA（家长会）董事会回家途中的主妇。年龄是在三十出头吧……那就和柳川圣志差了好几岁。绝对有一轮、不，或许还差更多吧。夫妇俩姓氏不一样，是因为冠旧姓吧。关于这一点，没有必要现在当场马上问，多余的问题将会更远离真实，保吕草想起他自己的一套法则。
　　“您有什么事情吗？”一边把烟细细地吐出来，保吕草以优哉游哉的口气问道。
　　她看着店里其他桌的客人们和吧台里头的工作人员，似乎是在确认这边的声音不会传出去的范围。
　　保吕草将手伸向烟灰缸，装作一副自然的样子眺望着窗外。有一台熄了灯的车子靠在护栏边停放着，就在饭店的正前方，看不清楚车子里头。
　　“请问……”她正要说话。
　　“呃……”保吕草也同时开了口。对方把话吞了回去，保吕草于是一只手摊开道了个歉。“不好意思，你先请……”
　　“哪里，还是您先说吧……”
　　“你把车子停在外面等着吗？”保吕草问道。
　　“没有哇。”她回答，露出一副似乎感到不可思议的表情。
　　“你要聊的……是你先生为什么要找侦探的事情吧？”
　　“是……是的。”笨拙地微笑着，她点了点头。
　　“你认为他为什么要找呢？”保吕草连着烟一块儿将问题脱口而出。
　　“他曾经提过他被梦中的女人杀死。”高野真纪用总算可以听见的小声说道。很明显紧张的声音，还有表情。
　　“梦中的……女人？”
　　“我们结婚才半年而已。”这么说完，她猛抬头吸进一口气。“不过……那个人好像早在更久之前就会作梦，说他频频作着同样的梦。起初我并不觉得有那么大惊小怪。可是，他严重到连晚上都睡不着，好像还有去找医生谈的样子。”
　　“他说他梦到什么？”
　　“我听我先生说，在他年轻的时候，一场车祸害死了他的女朋友，听说他和那个人约定好要结婚的。对向的车子跨过中线开来，为了闪开它而撞上山崖，因为反作用力往另一边飞出去……于是连车带人跌落山崖，他因为被抛出车外而奇迹似地获救。只有坐在副驾驶座的女人死了……”
　　酒保隔着吧台将咖啡的杯子放着。然后在保吕草面前将玻璃杯放在杯垫上，并将啤酒瓶摆在旁边。
　　“请慢用。”酒保接着走开。
　　高野真纪将双手搁在膝盖上，稍微低头坐着，并没有直接看着保吕草。一只手肘撑在吧台上的保吕草搭着脚，以大约三十度的角度将身子转向对方。
　　“那么……那个梦中的女人指的就是？”一边把啤酒倒入玻璃杯里，保吕草问道。
　　“是的，听说就是因为当时车祸过世的那个女人的幽灵。”
　　“幽灵？是说幽灵出现在梦里的意思吗？”
　　“他是这么说的。”
　　“呃……”保吕草把香烟在烟灰缸里捻熄。
　　她默不作声地摇摇头。
　　“不知道吗？”
　　“我什么也不知道。”
　　“差不多几年前的事情啦？”
　　“那名女性的名字是？车祸的地点在哪里？”
　　“我想已经超过二十年前了吧，因为我听他说那是在他二十几岁的事。”
　　“原来如此……”保吕草在脑海里做笔记。
　　“听说那个幽灵一直站在他附近，出现在他的所到之处。这些话我都已经听了好久。可是，结婚时也没有那样严重……他自己还说过向那样能跟人家讲就是正常的证据，说完还在笑呢。大约是在……对了，一个月前吧……情况突然变得很糟，都不开口说话了。连医生那边也没去。我问他好几遍怎么回事，但他就是不告诉我。好像都几乎睡不着觉。我毕竟也有自己的工作要忙，又不太能关照到他。谁知道事情竟然会变成这样……”
　　说到这里，出现几秒钟的沉默。
　　交谊厅其他座位上的谈话飘到耳边。
　　保吕草等待了一会，但是她依然沉默着。
　　“关于作梦的事，还有尊夫的精神状态，与这次的杀人事件之间有很大的差距。”保吕草维持冷静的语调说。“幻觉或是幽灵并不会开枪。”
　　“当然了……”高野真纪垂着头回答。她端着咖啡杯凑近嘴边。自己的丈夫才刚刚遭到杀害，她却表现得颇为镇定。不知道什么地方显得冷淡。保吕草既觉得哪有些不自然，却又像是很自然。这或许就是人的本性，一种原始的动物本能吧。为了接受心爱之人的死、同伴的死，于是就仿佛处理贷款一样，一点一点分散掉震惊吧。比方说，像失去恋人的柳川圣志，他所作的梦或许就是累积利息的借款吧，保吕草有这样的联想。
　　是真有这回事嘛？
　　当然，保吕草并非全盘相信。没有消息会比口耳相传的效率来得糟糕。经过一次的转达，它就会消弱上九成，只能把百分之一传达给第二个人。则第三个人所接收到的便成了千分之一。可以说是误差吧，杂音的水准都还远远高过它……如此一来，事情的本质便马上消失不见了。在人与人对话的周边，真实乃扩散到一百倍多的谎言当中，只不过是将夜晚的空气弄得脏浊罢了。
　　隔着玻璃窗眺望外面，先前那辆车子还停在那里。
　　下雨了。
　　散射开来的黄色大灯，和红色的尾灯，正井然有序地流泄。在那些杂讯当中，保吕草的眼球捕捉到一辆停在暗处的轿车。恐怕是负责跟踪的警方吧。
　　被害人的妻子还很年轻。年龄有些差距，结婚半年。会起疑心是自然的嘛……不，就是这样的常识才叫可耻。
　　取出一根新的香烟，将火点着。
　　替香烟点火的行为，是个将残留在人生的污秽感情消除掉的魔法。不过只能期望一百次当中差不多一次的成功率。
　　当偶然留意到时，玻璃中只剩下泡沫而已。
　　是谁？把我的啤酒喝掉了……保吕草经常这么想。
　　“说不定，那并不是梦呢。”仿佛呢喃般地，高野真纪说道。
　　保吕草举起玻璃杯给吧台里的酒保看，请他再添啤酒。
　　“上上礼拜的星期天，他从一早就坐立不安，一下看报纸，一下翻地图的。即使我邀说两个人好久没有去哪里玩玩了，他却推说有事，一副心神不宁的样子。到了傍晚，他说要出门一下就突然跑出去了，我有些在意，于是跟在后头。因为，那样的态度很奇怪，不像平常的他。他走到车站搭地下铁，结果去了新宿。因为人潮相当拥挤，所以也没让他发觉到。结果，他连一次都没有往后张望呢。感觉好像被什么牵引着，直直朝某个地方前进。”
　　“在你跟在你先生后面之前，为什么不先问问他呢？”
　　“我怀疑他该不会是在外面有了女人，以为是要去那个女人的地方……所以才不吭一声地跟在后头。他既是坐立不安的，又不跟我瞧正眼。那样的态度，我还以为该不会是有外遇吧。以往说的什么梦境，该不会都是骗人的，搞不好，连说去医生那里或许都是在说谎呢。可是，他前去的目的地，你猜是哪里？我还真是吓了一跳呢。”
　　酒保将一瓶新的啤酒立在保吕草面前。在他将酒倒入玻璃杯的几秒之间，是一阵沉默。
　　“他去了嘟里？”保吕草望着她问。
　　“是间牛肉场。”这么说完，高野真纪噘起嘴角摇摇头。“那是个又小又脏的剧场。我连走近它都觉得恶心，所以我站在大马路的角落，从远远的地方看着。有两、三次下定决心经过那前面看看，可是根本不敢停下脚步。”
　　“柳川先生进去了那里是吧？”
　　“嗯……”她点点头。“可是他过了好久才进去。他紧盯着看板，看起来好像非常迷惑，一直没有进去里面。”
　　“然后呢？”
　　“他进去以后，我就在它门前来来回回走着，也就是想装作经过的样子偷瞄一下。可是里面黑漆漆地完全看不见。正在磨蹭的时候，他就跑出来了。这个嘛，在里面待了大概不到十分钟吧……我想差不多有那么久。他简直是脸色大变地飞奔出来哟。我吓了一跳，追着他来到地下铁的售票处，总算追上了他，出声向他开口。”
　　高野结束发言，回头看着窗户。保吕草将嘴巴凑近冰凉的啤酒。
　　“梦中的女人在剧场里。”她说：“他望着我这么说。说女人的幽灵就在那里……他有一会几乎没注意是我，整个人心慌意乱的。就是所谓的失神状态吧，就是呆愣愣的，流着汗，好像喝醉酒一样一脸苍白呢。我不管三七二十一将他带到附近的咖啡厅，才总算让他镇定下来。也在那听他说什么，可是听得一头雾水。问他干么跑来牛肉场，还说是被叫来的，再问是谁叫他来，他答说是梦中的女人。说自己会在那家剧场被杀掉，那是命中注定，他作了好几次那样的梦。梦中的女人就站在那家剧场的舞台上，狗也在一起……”
　　“狗？”
　　“听说在二十多年前的事故当中，养来当宠物的狗狗跟着她一块儿死了。没记错的话，我听到的是贵宾狗还是博美吧。”
　　“那只狗也总是一起出现在梦里吗？”
　　“这、倒没听说过。”高野真纪摇着头。
　　“然后呢？接下来怎么样了？”
　　“那天我搭计程车把他带回家。也跟他问到医生的电话号码，总之先打个电话说明情形，稍微咨询了一下。他去看医生却是真的呢。”
　　“哪里的医生？叫什么名字？”
　　“啊，那要……回家才知道。”
　　“抱歉，中途打断你的话……”
　　“哪里……”高野真纪叹了一口气。“然后……回到家的时候，他就完全变好了。怎么说，就是变得正常。老是重复着跟我说对不起……当天的事情就到那结束了。”
　　“在那之后还发生了什么吗？”
　　“没有，自从那时候起就什么都没……”
　　“你认为那和今天的事情有什么样的关联呢？”保吕草字斟句酌地用慎重的语气说。
　　“我不晓得。”高野低着头，闭上了双眼。“呃，我……我不懂。一点也不懂，可是……他找了保吕草先生，还有，呃，那位侦探……”
　　“稻泽吗？”
　　“嗯，他是打算雇请侦探吧。居然会叫到上班的地方，该不是有什么特别的急事吧。是有什么事情迫在眉睫……”
　　“嗯，或许吧……”保吕草点点头。“更何况，他也不管跟人有约，没有等下去就外出了。他要是能再等上个十分二十分的，或许就可以见到稻泽……说不定，就不会发生那样的事情。真的很遗憾。”
　　“如今后悔那个也没有用。”她拾起脸，直直凝视着保吕草。“我、我想知道他打算跟稻泽侦探委托什么事情。能请您帮忙查查看吗？”
　　“有什么像是线索的东西吗？嗯，无论是什么东西都行，你有什么概念吗？”
　　“喔，今天晚上一回去，我就到他书房里找找看。只是……”
　　高野真纪将视线转向店里头。并不像是要看在那里的东西，而是在犹豫该不该说的那种举动，保吕草重新点起一根烟，静静地等着。
　　“或许，那并不是梦也说不定呢。”她口中有如自言自语一般。“因为他是这么说的，所以我也就一直相信那全都是梦。可是，该不会、或许他只是只能那么说罢了。说不定是现实当中被什么人缠上了。这么想的话，不，我看一定得这么想，这次的事情才说得通。”
　　“具体来说，像是哪些事呢？”
　　“比方说……”高野轻轻叹了一声。“受到什么人的威胁，卷进了某些纷争。还有……他不是被那个人枪杀了嘛。该不是人家要求他涉么，但是他不接受那些要求，于是才被杀死……”
　　“唔，有点难以想像呢。还能再具体一些吗？”
　　“没有啦，我也只是完全凭着想像说的罢了。我把这些也都告诉了警方……”
　　“你刚刚的话也都全部告诉警察了？”
　　“不，只有最后想像的部分而已。”
　　“警察办不到的，我和稻泽会有可能办到吗？”
　　“虽然现在没带在身上，不过我会出钱的。”高野再次望着保吕草。这样看上去，她的视线显得非常具有攻击性。“因为没有这类的经验，我是不清楚你们是怎么样的付款方式啦……”
　　“是没有一定的方式啦。更重要的是，接下没有指望的工作，白白浪费委托人的钱，这点叫人过意不去。”
　　“呃……作梦的事和车祸的事，警方迟早也会嗅得出来吧。不过这里还有唯一的一张王牌。”
　　“那在调查上会成为有利的因素吗？”
　　“大概吧。”她点点头。“您愿意听听看吗？”
　　“我要是听了，就代表我接受这门差事了吗？”
　　“要是您不能帮忙保密的话，我会很伤脑筋的。”
　　“我不是东京人。不过，如果可以让我和稻泽合作的话，那我就愿意接下来了。”
　　“柳川他……”高野真纪紧盯着保吕草，表情不变地说道。这下还是第一次从她口中听到她提起丈夫的姓氏。“呃……他和艺人，名叫立花亚裕美的女孩之间有关系。我不清楚是从什么时候开始的。不过，我想应该就在与我结婚之后吧。”
　　“你怎么会发现这事的？”保吕草也不动声龟地反问。“消息来源是？”
　　“这我不想说……可是，我有证据。光凭刚刚所说的话，您可以了解吗？”
　　“我明白了。”保吕草简单地点点头。“这要是实情的话，至少可以当作一开始的起头。”
　　
　　3
　　
　　高野真纪在雨中离去，保吕草在饭店的门厅目送对方。她叫的计程车一离开，不出所料地，那辆停在路边的轿车闪了闪车灯开走了。
　　盘算着就这么回到房间嘛，重新一想又出去外头。发现雨势已经完全变小……他看了看左右，接着点着香烟。有两个男人打着伞，沿着人行道往这边走过来。保吕草等着他们。
　　“晚安。”其中一个男人打了声招呼。
　　是白天在杀人现场见过面，名叫西本的年轻刑警，他是黑岩的部下。另外一个人也很年轻，这却是没见过的生面孔。
　　“这位也是刑警先生吗？”保吕草问道。
　　“敝姓松田。”打开警察记事本亮了亮，他回答道。
　　“您要上哪儿吗？”西本问道。
　　“没，我没有要去哪里啦。”保吕草露出微笑。“没有带伞。”
　　“那么，为什么来到外面？”
　　“我想呼吸一下外头的空气。这烟味道不错吧？刑警先生要上哪里呢？”
　　“您和高野真纪碰过面了吧？”西本刑警说道。
　　“是啊，她刚刚才搭计程车走了，早知道让警察送一程不就好了嘛。”保吕草说道。“刚刚的车子不是好像可以再坐一个人？”
　　“呃，她找您有什么事情吗？如果方便的话……”
　　“方便的话，怎么样呢？”保吕草吐着烟。
　　“方便的话，可以请您说来听听吗？”
　　“方便不方便，不问问她的话……”保吕草扬起嘴角。“呃，二位应该知道我的职业吧？”
　　“是的。”西本想要摆出笑脸，但是表情却很僵硬。
　　“很不幸不是那种可以随随便便嚼舌根的生意呢，真是抱歉。”保吕草将手伸到入口大门前的烟灰缸上头，用手指叩了叩香烟。“倒是小鸟游和立花亚裕美小姐人找着了吗？”
　　“喔，没有，目前还没……”西本左右摇着头。“也没有和您这边联络吗？”
　　“有没有呢……我人不在房间所以不知道。”保吕草回答。“要问问濑在丸和香具山吗？”
　　“啊，不了，没关系的。”
　　保吕草把香烟在烟灰缸里捻熄。
　　“其他还有什么事吗？”他瞧着另一位松田问道。
　　“不，没有了……”依然是由西本作答。大概是猜拳猜输，今天晚上由他来负责问话吧。
　　“你们计划一直守着这里吗？”一边往门的方向走去，保吕草问道。
　　刑警们并没有回答。
　　自动门打开，保吕草一脚踏进大厅里。但是他在那里停下脚步，身子转了回来。“喔，对了……”他再度折返门外。“关于柳川圣志的事，两位晓得他在还年轻的时候曾经碰上交通事故差一点没命的事情吗？”
　　“没听说过。”西本轻轻地摇着头。但是……”
　　“晚安了。”保吕草轻轻挥着一只手打招呼，快步进到大厅里去。
　　他在服务台确认一下有没有打给自己的电话。经过了一段时间，知道是没有的。于是道过谢，保吕草便往里头走去。
　　按下电梯的按钮以后，他才回头往入口的方向看过去，但是已经不见刑警们的踪影了。
　　保吕草回到自己房间冲了个澡。当他从浴室里走出的时候，电话响了。
　　“喂，是我啦。”是香具山紫子的声音，好像是从隔壁房间打来的。“小练刚刚回来了啦。”
　　“咦？”保吕草有些吃惊。
　　“保吕草学长刚刚是在洗澡吧？他说进不去你们那边的房间，现在在我们这儿啦。”
　　“有说他去哪儿了吗？”
　　“你要过来这边吗？”
　　“知道了，我马上就过去啰。”
　　
　　4
　　
　　保吕草穿上衣服离开房间。碰巧红子正站在隔壁房间的门前。她两手抱着几罐啤酒。
　　“啊，保吕草，你出现得正好！”红子看似开心地说道。“感觉就像戒指精灵现身呢。能帮忙敲个门吗？我这会儿才想用脚踢呢。还好，用不着犯罪了。”
　　“要我来拿吗？”
　　“没问题没问题。”
　　保吕草轻轻敲起那间房间的房门。
　　“请进！”将房门打开，紫子满脸泛起笑容地应门。“哎呀，红子姐也回来啦。”
　　保吕草和红子一进去，只见小鸟游伸长着双脚坐在床上。
　　“喔喔，好冰好冰。”红子将啤酒抛到他跟前，刚好八罐。
　　“啤酒啤酒！喔耶！”练无高举着双手，浑身乱颤。
　　“好啰，来干杯吧。”红子说道。
　　各人分别开了啤酒，面面相觎。
　　“也不求什么……以下省略。”红子轻轻举高啤酒。
　　“干杯！”四个人把酒送进嘴巴。
　　“呜呜，好冰哟！”练无喃喃说着。“好喝！爽！”
　　“小练，你肚子饿了吧？”紫子问道。
　　“嗯，是有一点啦……”他点点头。“不过，不要紧是也。”
　　“你人跑到哪里去啦？”红子问道。
　　“在立花亚裕美的公寓。”练无简单地回答。“哎哟，就是开着雪白的宾士送她一程啰。”
　　“这个我们知道了啦。”紫子来势汹汹地应回去。“你们的事已经全国皆知了啦，引起一阵骚动耶。警察呢？他们没找去公寓吗？”
　　“喔，来了来了。不过我们不在亚裕美的房间，而是躲在一间空房间啦。三不五时从窗户偷瞄，警察的车子来了也都晓得啦。所以我离开的时候，还得跨过停车场的围栏……因为我怕要是一被警察发现就糟糕啦。”
　　“不只警察，大家老早就知道你跟亚裕美在一起啦。在N电视台的停车场被人家亲眼目击，你自己晓得嘛？”
　　“是喔，这样子啊。”练无睁大眼睛。“啊啊，难怪这边的旅馆也有警察在守着呢。”
　　“咦？”紫子歪着脑袋。“你的这边是指这里吗？”
　　“和保吕草站在入口那里说话的，那是警方的人对吧？”
　　“喔，是啊。”保吕草点点头。“我只是在楼下交谊厅喝完啤酒，到外头晃晃，就去打个招呼罢了。”
　　“不会吧，你怎么不邀我们去呢？”紫子瞪着保吕草。
　　“咦？小紫看上哪一位刑警先生啦？”保吕草问道。
　　“才不是咧！是啤酒啦，啤酒。你干么自己一个人跑去喝嘛？未免太见外了吧？”
　　“我没问你们要不要去吗？”
　　“啊？你有问吗……”
　　“应该是有哪位客人在吧？”红子笑嘻嘻地往保吕草看了一眼。
　　“啊？”
　　“小鸟游，你从哪边回来的？”保吕草把话题拉回去。
　　“呃……说到哪边，会是哪边咧？东边吗？出去旅馆的右手边。地下铁车站就是往那边吧？保吕草学长跟另外两个人站在饭店前面嘛，我想说不要干扰到，所以就绕到后面从那里进来啦。虽然绕了一大圈，总算是……”
　　“是不是要联络警方比较好呀？”紫子望着保吕草的脸。“说小练已经回来了。”
　　“立花小姐怎么样了呢？”保吕草向练无问道。
　　“嗯……她睡着了吧。呃，我们一开始是在那边一楼的空房间。对了，那里还停电一次，喏，有打雷不是嘛？感觉好像就落在附近呢。好大的一声，然后一片漆黑。然后，那个时候刚好有机会……”
　　“你们做了什么事！”紫子大叫。
　　“咦？就上去七楼她房间呀。”
　　“啊？”
　　“偷偷摸摸的哟，在一片黑暗当中呢。真的超刺激的。后来、后来进到她房间，把门锁上，就一直躲在那里啰，就这样子。”
　　“什么啊……”紫子愣着一张脸，嘴巴张开。
　　“怎么啦？小紫？”
　　“你们后来就一直待在那儿喔？”保吕草问道。
　　“没错。”练无点点头。
　　“为什么？警察没上去吗？”紫子发问。
　　“我想那是在他们先上来查过以后吧，亚裕美看到玄关鞋子的位置以后也这么说。是请管理员打开房间调查里面吧……于是判断我们没有到那里，接下来警察就单纯认为只要守着公寓入口就0K了。真是不行耶，在现场还那么没脑筋。只会照着上头的吩咐做事，那样子。我们起初也是想说趁着停电时把吃的东西带出来，可是又觉得只要不开灯的话，就算待在那里也不会被发现吧。毕竟那是盲点吧？调查过一次就不会再来查啦。”
　　“脑筋真棒呢。”红子说道。
　　“哼哼，”紫子嘴巴噘起来。“唉，说是那样说啦……你们一开始上演脱逃戏又是什么目的？”
　　“这个……”练无举着啤酒，轻轻叹了一口气。
　　“这我也不是很懂耶。反正她好像就是要逃出N电视台，应该没有想那么多吧。”
　　“她有带着手提包吗？”红子问道。
　　“有哇。”练无点点头。“她说她不想给任何人看见录影带。好像是因为不愿意它被发现，所以才带出来，想把它藏起来的样子。啊，可惜没有请她让我看一眼哩。”
　　“她有提起那里有些什么吗？”保吕草问道。那自然是问杀人现场的事了。
　　“这个我也不是很清楚。”练无摇摇头。“总之听起来像是柳川先生叫她过去的样子。”
　　“那有说跟他见到面了吗？”红子睁大眼睛问道。“在那间房间……？”
　　“嗯，她是这么说的啦。”练无点点头。“然后，不是有个安全梯吗？她说有个女的幽灵站在那边门外，幽灵从那里偷看里面呢。”
　　“嗯……怪不舒服的耶！”紫子喊出声。
　　“幽灵？”保吕草提出疑问。“大概有多少？”
　　“咦？我想是一个吧。”
　　“不对不对，我是问年龄。”
　　“我哪知道啊。”练无笑了。“幽灵不是没有年龄的吗？反正亚裕美说她只是拿了录影带离开房间罢了。跟事件没有关系的啦。”
　　“没关系才有鬼咧！”紫子东摇西晃着身体。“你呀，想得太美了！有想到大家有多担心吗？还说什么没有关系，什么话嘛！你到底是什么意思？笨蛋！”
　　紫子一只手推了练无的肩膀。
　　练无只是目不转睛看着紫子不说话。保吕草跟红子也没有开口。大家手中都已经没再拿着啤酒。
　　“对不起。”紫子先开了口。她脑袋往下垂着。“我……说得太过分了……”
　　“我也是，对不起啦……”练无耸着肩膀微微一笑。“哎呀，好像被传了一大堆八卦呢。可是……我们又没有想要做什么坏事情……”
　　“如果她是犯人的话该怎么办？那样子你就是协助湮灭证据啦。”紫子小声地说道。
　　“那是绝不可能的啦。”练无摇摇头。
　　“没错，我也这么认为呢。”红子开口。“如果是那个女孩开的枪，那她应该会从安全门逃走吧。”
　　“相反的，也有可能是让人那么想的计划性犯罪呢。”保吕草用淡淡的语气说道。“立花亚裕美这个小女生要是头脑又好又冷静得像个天才，而且又有演技的话，这也不是办不到的事，并不代表没有可能性。犯案到一半，发生什么不可预期的意外，比方说那卷录影带搞不好就是那样呢。所以才会利用小鸟游把东西带到外面去。”
　　“要是那样的话，她才不会那么正大光明让人看见地带着走出来吧？”红子提出意见。“还有，小鸟游会被找上很明显地是个偶然啊。”
　　“喂，那门外的幽灵呢？”紫子小声问道。
　　“喔喔，那个呀……”保吕草点点头。
　　他把“这绝对要保密哟”说在前头，接着提起被害人的妻子高野真纪造访旅馆的事情。刚刚从她口中听来关于柳川圣志过去的车祸事故、现身梦里的女幽灵，还有在牛肉场发生的事情等等。
　　“啊，就是那个就是那个，我也听说了耶。”练无瞪大了眼睛说着。“我是听亚裕美说的。咦，内容大概都一样吧……”
　　“她为什么会知道那种事情？”紫子问道。
　　“呃……反正柳川先生和亚裕美就是那种关系啦。”练无简单地回答。
　　“哪种关系？”紫子虽然反问回去，不过她当然是理解的。
　　“现在说的可是最高机密哟。”保吕草说道。“不可以跟任何人说喔。老实说，我已经受到高野女士的工作委托了。”
　　“咦？工作？”练无歪着脑袋。“委托保吕草？什么工作啊？”
　　“该不会是……侦探？”紫子仿佛很开心地问道，她还没等保吕草的回答便举起了一只手。“我要当第一助手！”
　　
　　5
　　
　　立花亚裕美让电话铃声给吵醒。
　　黑漆漆的一片，电话的铃声吵得让人想要捣住耳朵。
　　这是梦吗，她心想。
　　这里只有她自己一个人。
　　她从沙发上爬起来，手往电话伸过去。
　　“喂？”
　　话筒里没听见任何声音。
　　“喂？”重新问过一次。
　　看着窗子。
　　静悄悄的。
　　雨似乎停了。
　　看着墙上的时钟。太暗了看不清楚时间。
　　这不是梦，这里是自己的房间。
　　怎么会这么暗呢？
　　非常地安静。
　　“你要来看我的表演。”耳边忽然响起女性低沉的声音。“到了那儿，你一定会死喔。”
　　“是谁？”亚裕美问道。
　　“不过，还是想来吗？”
　　“请问……”
　　“看看你的信箱。”电话中的女人说道。
　　印象中不曾听过的声音。
　　不，也好像是有听过的声音。
　　电话切断了，电力流过的高音持续着。
　　它类似是一捣住耳朵就会听到的奇妙声音。
　　亚裕美一只手贴在额头上。
　　非常地安静。
　　头痛冒出来了。
　　寒颤往下直窜。
　　身体好沉重。
　　手好重。
　　明明是黑漆漆的，眼前却呈现一片白色。
　　仿佛沾在鞋子上的尘埃，她想起了许多事情。
　　无法抹掉的过去。
　　是啊，就在不久之前，柳川圣志死了呀。
　　这，不是梦。
　　是真的死了。
　　死掉了，那个人已经不在了。
　　不在这个世上。
　　尽管如此，
　　我却在这里。
　　依然在、
　　这里……
　　真的在这里吗？
　　胸口突然疼了起来。
　　泪水泛出。
　　滚烫的泪水。
　　这一定是真的眼泪吧。
　　我果然是在这里。
　　好久没有流过这样的泪水。
　　为了那种男人，我竟然哭了。
　　是难过吗？
　　还是悔恨呢？
　　为了什么？
　　好不可思议。
　　话说回来……
　　那个女孩……她怎么啦？
　　环顾着阴暗的房里。
　　陪我一起来这里的女孩。
　　已经，回去啦。
　　一定是觉得厌烦了吧。
　　没错，那也不是梦。
　　摇一摇头，试着做个深呼吸。头痛愈来愈剧烈，好像安全帽一样。
　　一定是因为头部的压力增加，所以才会挤出热热的眼泪呢。
　　可以站起身了。
　　走进窗户，往下俯瞰着大马路。与之前看到的同一个地方还停放着警方的车子。时间似乎并没有经过得太久。一直待在那里。
　　叹息。
　　冷颤。
　　监视着我。
　　我被监视着呢。
　　他们该不会以为，是我把他杀死的吧。
　　该不会，是他太太这么说的吧。
　　他们一定不会相信我说的话。
　　大人们一定……
　　叹息。
　　头痛。
　　外面要亮得多了。
　　她想起她戴着手表。要是走得准，那就是十点半了。
　　想忆起至今做过的梦，却没有办法。
　　照理说应该是有什么很紧急，非得马上逃开的那种状况，可是身体虽然感觉到那样的紧迫感，却想不出理由来。而且愈去想就愈模糊。
　　走向玄关。
　　把信箱打开来看看。
　　有一张纸片翩翩落到地板上。
　　她捡了起来，是一张只有单面的广告。
　　黑跟红的双色印刷，看起来很俗。
　　一读之下，是《魅惑舞台秀》几个大字。
　　是哪个地方的小剧场的传单吧。
　　上头排列着四张女人脸部的黑白相片。个个都是脸上浓妆艳抹的，不自然的姿势和笑容，看起来很恶心。
　　地图就在下方。
　　一边看着它，一边回到窗口边。
　　到明亮的地方瞧，在背面可以读出用原子笔写成的细字。
　　你要去看表演，
　　接着在那里死去。
　　像是睡着一样。
　　仿佛作梦一样。
　　来迎接你的计程车已经安排好了。
　　短短五行，亚裕美读了三次。
　　内容和电话同出一辙。
　　她再次望着窗外。
　　公寓玄关前正好有一辆计程车驶近，车子在那里停了下来。
　　莫非自己是电影里头的女主角嘛，她顿时有着这种错觉。被某个恐怖组织追杀的女主角。
　　还是说，
　　这又是在梦境里呢？
　　把梦公开成电影吗？
　　会是谁写的剧本呀？
　　摄影机在什么地方呢？
　　可是她还没有读过剧本呀……
　　心脏砰砰直跳，她开始移动脚步。
　　心里想着，我还在这个世上。
　　途中她抓起了提包，赶到玄关去。
　　感觉在某个远处似乎响起了门铃声一般。
　　把门打开。
　　“喔喔，还好，你果然是在这儿呀？”
　　亚裕美推开那个男人，往楼梯的方向跑起来。
　　那是经纪人佐久问洋一。
　　唤着她名字的声音从身后传来。
　　一定是没有追过来吧。
　　只有动动嘴巴。
　　应该是不善长跑步呢。
　　冲下楼梯，像是滑雪一样一次又一次地转着弯。
　　飞奔过玄关的大厅，她就这么冲到外面。
　　计程车的车门打开好迎接她进去。
　　冲进那里。
　　车子随即扬长而去。
　　“哎，麻烦到这里。”亚裕美将手中握着的广告纸递到司机的旁边。
　　“我知道你的目的地啊。”女人从前座转过头来。
　　“你是……”亚裕美屏住呼吸。
　　车子加速。
　　亚裕美有如躲藏似地蜷缩着身子。
　　偷偷往后面瞄了一眼。
　　看得到警车的车灯。
　　“到梦里相见吧。”坐在前座的女人如此说道，接着露出了微笑。
　　
　　6
　　
　　是啊，就是这么回事。
　　当时的我只是稍微变装了一下。戴上眼镜，还换了个发型。仅仅如此而已，就可以给人相当不一样的印象喔。
　　就这样，用计程车来接她了。
　　其实，我以前有过那么一次以这样的打扮，也就是这样的变装与立花亚裕美碰过面。所以她当然是记得的。
　　我立下了一个详细的计划。没错，就连我都很惊讶的绵密计划。只能用这样的形式来完成它是有点可惜，唉，还有那么一点寂寞，不过这种事情不是常有的嘛。
　　对啦，警察的车子当然是跟在后头。可是我从一开始就了解会有这种事，还经过了一番精打细算。只要有了这层的心理准备，要甩掉跟在后头的车子根本是小事一桩。因为有准备好的计程车，何况还有个专业的驾驶呢。
　　比起那些事情，我更在意的是和立花亚裕美在一起的那个孩子，对，就是开着她那台宾士车的孩子，于是不经意地要问起这件事。
　　我打算问她是怎么回到公寓里的，得到的回答大概也只会说是朋友开车吧。
　　
　　当然了，我知道那孩子离开了亚裕美的房间。趁着停电的时候从一楼的屋子往七楼她的房间移动，在那之后过了一会儿就从房间里出来了。看起来像是要回去了。我全都看见了哟。没错，警察只是在正面入口那边从车子理监看而已。那孩子身上虽然穿着裙子，却跨过后面的栏杆走掉啦。应该是知道警察有布线，也就是说不想让警方发现吧。嗯，什么也没拿走。我有留意录影带的事，不过那孩子好像是两手空空的。
　　是啊，如果不是有警察在的话，我说不定就动手开枪了。
　　就算只有那么一点点危险的东西，要完全除掉才安全呢。
　　这样的事情，我当然考虑过了。
　　会很矛盾吗？
　　不过……是的。
　　变得相当不安，想要全部解决掉的神经质的自己，以及大剌剌认为随便怎么样都行，这样还在呼吸、还想做些什么，也就是只要活着就够了的自己。这两方面都存在我的体内。
　　好像在猜拳轮流决定我的行动一样。
　　它本身就是一场游戏吗？
　　将我拉拉扯扯的游戏？
　　啊啊，不知怎么地，我累了。
　　可以让我稍微休息一下吗？
　　是的。放火烧掉剧场的，当然也是我。
　　这种事情，你们应该早就知情了吧。
　　鲜红的火焰，好美啊。
　　看得都要入迷了。
　　我心里想着，好想永远看下去呢。
　　是啊……
　　这件事，我明天再说吧。
　　