　　最终章　穷尽就结束，结束是黑色
　　
　　待在东京的两天里，我们碰到了些什么呢？
　　突然的死亡，和偶尔瞥见的不可思议。
　　还有扭曲的梦，与因媚惑产生的现实。
　　经过几日以后，黑岩刑警来了电话，而和之前一样地，绝大部分的内容我都透过稻泽真澄知道了。稻泽对于高野真纪的委托，似乎是以百分之五十的满意度（当然是对于委托人而言）解决了。这可以说是种相当不错的平衡感。能干的侦探无论何时都不会百分之百地点明……如果想要长久继续这门生意的话，那是一项铁则。只不过，借着这个地方（也就是说多亏从事件发生以来经过很长一段时间）再稍微做一点点补充吧。
　　再怎么详细的说明，我们也只是做着慢慢接近事实的梦。不管再怎么接近，也是绝对无法碰触到事实的。
　　好了，据说立花亚裕美一开始供称，她是在那间房间与柳川圣志见面的。那自然是她的认知，真要说对倒也正确。然而实际上，只是在那间房间看到对方录影带影像中的行为而已。
　　她在那里看着荧幕监视器。而且和一般人相反地，她用装在那间房间的摄影机纪录自己的影像，并留下她的录影带便走了，等到其他的时间，这次换柳川圣志一个人进来做相同的事情。两人之间这样奇妙的关系，该怎么称呼才好呢。该如何认知才好呢。事实上，听说连警方也莫可奈何。这算是清白还是不伦呢。立花亚裕美从房间里头带出来，拼了命想要隐藏的便是也可说是两人交换日记的录影带。柳川想要从少女的影像当中看出什么呢……亚裕美又想从这个男人的影像里追求些什么呢……
　　像这样愈用言词来说明，只会更加深谜团。
　　人就是那么复杂的生物，而人与人的关系又是更加地复杂。那是种无法在短时间正确理解的事情。走着同样的人生，经过同样的时间，只要不去思考、不去感受，便不可能的道理。
　　伊藤雅实的老家在仙台，六岁以前住在与柳川圣至与桥本祥子同一条街。伊藤实际上既不认识柳川，也不认识已故的桥本。桥本家当时饲养着一只名叫鲁纳的博美狗。每天一到了傍晚，桥本家就会有人带着这只狗出门散步。伊藤雅实的老家就在那条散步常走的路上。雅实在事故发生的当时才六岁。她曾经见过鲁纳。那是没有任何人记得的一桩小事。从双亲口中听说鲁纳死掉那一晚的情形，伊藤静静地表示，她至今还能鲜明地回忆起。
　　伊藤雅实十几岁便上了东京，起初是在货运公司担任勤务。之后自那家公司离职，在新宿的梦之夜剧场做了几年的售票员和事务的协助。当然，这并不是正式职员。此外又取得两项执照，从一年前开始专职在都内的计程车行做司机。工作态度极为认真，尽管有些内问，却也不算不太会说话。在同伴之间评价不错，听说喜欢阅读杂志和报纸，人既老实又认真上进。她打从上东京当时起就一直一个人住在中野区学生街的木造公寓。
　　因为怎么样的机缘，伊藤雅实顶替桥本洋子的身分，并不清楚。
　　这个“顶替”的表现，是由伊藤本人亲口说出的。她说自己可以顶替各种各样的人。从小时候起便顶替朋友、顶替学姊，顶替自己中意的人。
　　顶替的时候非常地幸福。
　　然而顶替的身分迟早会被拆穿。
　　她希望找个不会被拆穿、坚固的顶替身分。
　　可以永远地顶替下去，
　　直到死了她都不会被拆穿，
　　她说她如此希望。
　　到底，怨恨柳川的冤魂的顶替身分
　　算不算是被拆穿了呢？
　　无论如何，没有一种动物会像人类这样对于自己的皮肤感到不安。人们穿上衣服。此外还窝在屋子里。建造居家或城堡，用围篱或城墙包围起来。更进一步地，还建立了村庄，建立了国家。
　　如此这般，构建出所谓社会的屏障，并且目光往往停留在它的破绽，继续地修正。
　　那就是人类这样的动物吧。
　　打算一生都不脱下多达好几层的顶替身分地活下去。
　　最后穿着寿衣躺进棺材里。
　　这样的历史好几千年都没有改变。
　　对于伊藤雅实而言，杀死柳川圣志算是一种皮肤的再生吧。她或许相信，借由那样的行为可以在社会上落地生根。
　　或许是多余，那个猜谜节目按照预定在电视上播出了。当周并未出现进入决赛的队伍。香具山紫子的队伍相当可惜地停留在八分，拿到第二名。虽然要是加上濑在丸红子回答“氡”梦幻的一分就会成为第一名，即使如此仍是非常遗憾地差一分过关。可是，倘若从一开始红子就认真专注在猜谜上的话，她们的海外旅行毫无疑问地早就成真了吧，这么说是我保吕草保守的观察。
　　在那之后，电视台好像来了两、三次电话到小鸟游练无或濑在丸红子那里。这是从紫子听来的消息。事情的来龙去脉，她含糊其词地并没有告诉我。无论如何，我不觉得还会再有戏剧性而进一步的发展了……，
　　说起那个香具山紫子，意外的是她在那之后似乎与在东京的稻泽真澄通了几次电话。紫子对于这类职业似乎抱着某种懂憬。在我看来，怎么也不认为她适合走这条路。不过，我就是不想做出限制年轻人未来的这种事，因此关于这一点，我至今还在控制着自己的意见。就像没有生来一样的人，同样地走着相同人生的人也几乎不存在。自己人生的经验教训也能适用在其他人身上，这毕竟是不能相信的。正因为是自己的人生，那些几乎都在冷眼旁观的人，哪有理由针对别人的人生说长道短的呢。哎哎，这也是我自说自话讲的这番理由啦。
　　小鸟游练无还是老样子。和紫子相比，似乎认真地上着大学，对于跟少林拳师父根来机千瑛的清晨练习也是心无旁骛。前几天他让我看过警方寄来的感谢状，他因为练无的“练”字被搞成金字旁的炼而感到很受伤。虽然强烈建议他要求对方重新写过，却看他好像是哭着入睡了。尽管实际上并不真的是一边流眼泪一边睡觉啦……
　　濑在丸红子忘了买答应过的东京土产小鸡馒头。她说她为了这件事，被儿子小平瞪了白眼，不过我想小平应该是不会为了这种事情瞪人的，这大概是红子特有的玩笑话吧。
　　直到最近，黑岩刑警果真以个人名义寄了一整箱玉米片到红子的住处。我们住的阿漕庄这边也分到了一杯羹。顺带一提，泡面还没有寄到练无那里。
　　我倒上牛奶，吃着许久不曾尝过的玉米片。
　　令人怀念，而且意外地津津有味。
　　盖上去的东西，我好像就喜欢这一样。
　　
　　
　　
　　
　　解说  美少女三人组的东京冒险
　　路那
　　
　　你只须系上餐巾，
　　将刀叉拿在手中，
　　二话不说地享用就是了。
　　
　　◆黑色是墨水，墨水写角色
　　
　　《梦·邂逅·魔性》是V系列的第四集。这次，因为参加电视台的节目，舞台从那古野移到东京的电视台。整个故事的基调因而与先前《黑猫的三角》、《玩偶娃娃蒙娜丽莎》、《月的呢喃细语》基本上环绕在“家族”之间的封闭感觉有些不同——简直到了可以从书中直接看到电视台干净气派的柜台、单调而毫无个性的走廊布满耀眼日光灯的景象的地步。
　　在此，简单的提一下《梦·邂逅·魔性》的故事大纲。为了赢得旅游大奖，香具山紫子使用了简单的叙述性诡计（狡辩？）让小鸟游练无和濑在丸红子与她一起参加N电视台的《QUIZ 30·女大学生抢答》。保吕草润平也顺便跟了去“处理一件极其无聊”的事情。
　　而就在小鸟游等人预录节目时，节目制作人柳川圣志却莫名奇妙的死在一间密室里。更奇怪的是，众人听到的枪声只有一发，但死者身上却有两个伤口。这是怎么回事呢？意外成为发现者的保吕草润平与新角色稻泽真澄这两名侦探受到柳川未亡人高野真纪的委托，想要查出真相。调查的过程中，却发现有疑似幽灵的女人在柳川的身边出没……
　　
　　●角色很华丽，华丽是小鸟游
　　
　　不知不觉间，森博嗣V系列的中文版也出到第四集了。若是从《黑猫的三角》开始看起的读者，想必对森博嗣在V系列的创作理念——“简单、锐利、辛辣”有了相当的体会。而对于此系列中各具特色的角色，也多多少少开始有自己的偏好了吧。
　　但总是四个角色搅和着也仍嫌太过单调，于是森博嗣添加了许多有特色的配角，如貌似迟钝，却出乎意料的会吐槽的森川素直、与红子、林刑警之间有着暧昧三角关系的祖父江等等，让他们视情况出现，与主角擦撞出更多火花。
　　本书所出现的新角色则是个性阴沉的稻泽真澄，是一开头似乎很难让人判断性别的角色。说的话少，行动力却似乎颇强，和保吕草润平两人站在一起或许很有那种互补的感觉。或许是因为稻泽的话不多，因此在书里的感觉并没有很亮眼，但却也不是会让人轻易遗忘的角色。给人的感觉，就如红子说的，稻泽是“属于最神秘的那一类型。”吧。
　　另外，相信看完本书的读者，对于小鸟游练无在本书中活跃的程度都会印象深刻。耀眼夸张的装扮、与立花亚裕美的两人冒险、最后华丽的飞踢等，堪称本书中最活跃的角色，就连一同参赛的女孩子们，到了最后也成了“小鸟游迷”，追着要签名。也难怪节目制作单位会将濑在丸等人组成的队伍称为“小鸟游队”而非“香具山队”了。
　　
　　◆小鸟游有性别，性别是价值观
　　
　　提到小鸟游，不得不提到的就是他的男性身分与女性化装扮。在这里，笔者想再提起另一个森笔下有着类似特征的角色。
　　还记得S&M系列中，有个性别暧昧的助教国枝桃子吗？国枝助教虽然有个女性化的名字，却拥有普通人第一眼看会觉得是男生的外型。外型如此，她的个性也一点都不“女性化”。虽则如此，森博嗣也没有依照一般人认为“男性化的女性就是女同性恋”的刻板印象而将她设定为女同性恋者，反而让国枝助教在某集悄悄的结了婚。
　　而在V系列中，森博嗣则又将小鸟游练无这个角色设定成喜欢穿女装的男性医科高材生。不同于国枝桃子还拥有一个可识别为女性的名字，小鸟游练无这个角色，连姓名也中性化了。加上练无的“天生丽质”，此时真是“安能辨我是雄雌”了。
　　在《梦·邂逅·魔性》的开头，森博嗣就这样写道：
　　与短发高个儿的香具山紫子相比，身材娇小而留着长发的小乌游练无在预设条件下俨然是个美少女。声音也差不多是练无的比较尖。再者，今天的紫子又穿着黑色运动衫外加黑色牛仔裤，一如她平日的男孩造型。
　　从这段文字，除了可以发现森博嗣认为小鸟游“在预设条件下俨然是个美少女。”外，另一方面也同时确认了“货真价实”的女性香具山紫子，则是个爱好作少男打扮的少女。这样的角色设定会是偶然的吗？或是背后另有深意呢？
　　除了上述三人之外，本书另外也出现了一个性别暧昧的侦探稻泽真澄。某种程度上，稻泽简直就像是国枝桃子的翻版、小鸟游练无的镜像一般。而透过国枝桃子、小鸟游练无、香具山紫子与稻泽香澄，森博嗣带给我们的，则是没那么典型的性别形象。
　　或许可以说，如果犯罪动机、被害者之间的关连等等都可能仅是“社会价值观影响下所强加的穿凿附会”（注一）那么一般人习以为常、用来判断他人性别的观念，又何尝不是受到社会价值观所影响的穿凿附会呢？）
　　
　　◆价值观很坚定，坚定是逻辑
　　
　　而在《梦·邂逅·魔性》中，森博嗣不仅非常努力的企图去解构“社会价值观影响下的穿凿附会”，或许我们也可以说，他也同样努力的去解构“推理小说读者既有的价值观”吧。
　　怎么说呢？
　　在故事之间，森博嗣插入了许多犯人的独自。而经由叙事者保吕草润平之口，不仅能了解这点，同时也知道了这些独自“是事后根据犯人本身回想而娓娓道出的内容，所以并未按照时间顺序。”而在得到这件情报的同时，也确立了“独白者=犯人”的想法。而犯人的独自又与过去的事件有所牵扯，写成等式，会变成这样：独白=过去的事件、过去的事件=现今事件的导火线=犯人是过去事件的受害者。这样的一连串等式下来，犯人的身分似乎呼之欲出了——只要找出谁是过去的受害者，谁就理所当然的是犯人。好简单的故事啊！——看惯推理小说的读者，或许脑袋里立刻就会浮出上游的等式吧。
　　然而，继续读下去，会发现过去的事件基本上没有什么太多可疑的地方。死者的确是死了，而也没有蓄意谋杀的证据。那么，到底是谁，又为了什么要杀人呢？又为什么犯人的独自看起来和过去的事件那么相关？
　　这，或许正是森博嗣意欲消除的“穿凿附会”。事件与事件之间看似有深厚的连结，到头来却发现，原来这都只是单方面的幻想。是犯人单方面的幻想，也是读者单方面的“想当然耳”罢了。
　　借由这样的消除“事件与事件之间的关连性”，森博嗣也因此得以提供另一个除了具有逻辑上的合理性之外，更具备了“意外性”的凶手——伊藤雅实。
　　
　　◆逻辑是文字，文字是游戏：You may die in my show
　　
　　如同之前的解说所言，森博嗣也加入了“文字游戏俱乐部”。在《黑猫的三角》中，他在目次里用了对称的手法，让标题与标题有了整齐一致的规律性，也与书名乃至故事的内容产生了某种微妙的连结性。而想必读者也已经发现，在《梦·邂逅·魔性》的目次里，森博嗣又玩了花样。
　　这次，他使用了“顶真”的手法将每三早节的标题都串接起来。大略的将一章的情节以象征性的物品，如“电视机”、“雷电”等标示出来。在读完小说之后，不妨回过头去瞧瞧每章的标题与章节内容是如何对应的，这或许也是一种乐趣吧。
　　森博嗣的玩心，除了目次之外，也表现在书名《梦·邂逅·魔性》上。本书的日文在发音上，念做yume ·deai·mashou，念起来恰好与副标题《You may die in may show》类似。是森博嗣继S＆M系列《封印再度》与“who inside”（注二）之后，又一谐音双关的书名。
　　
　　◆游戏是获胜，获胜是机率：可能性的顶点
　　
　　在笔者的感觉中，V系列虽然有着类漫画式的设定，但森博嗣仍力求“合理性”。这种对于合理性的要求，在“为什么他们总是碰到杀人事件呢？”这个问题上或许也能看的出来吧。除了《黑猫的三角》外（毕竟谁都有可能碰到一次杀人事件啊），其余的作品中，森博嗣都透过保吕草之口提出了某种程度的解释。
　　在《玩偶娃娃蒙娜丽莎》中，保吕草润平提出了“干燥剂说”。在《月的呢喃细语》中，则由保吕草润平提问，而由濑在丸红子提出了“或然率说”。在《梦·邂逅·魔性》中，保吕草也来上了这么一段：
　　基于这个理由，所以我们充其量只能做出咋咋舌头，埋怨“人算不如天算”之类的反抗而已。就用一句经常彼拿来表现，实际上却毫无意义的台词下个注脚吧：
　　那或许正是我们的命运。
　　接下来还会有什么样的说法呢？真是让人相当的期待啊！
　　（本文作者为台大推理研究社资深社员）