　　第一章 物部深月
　　
　　1
　　
　　一道白色的轨迹划过湛蓝的海面，一条船正在前行。
　　在这条似乎至今为止都未曾被乘过的大船上，没有波涛的喧闹，也没有丝毫摇摆。
　　因为是军舰，舰上没有客船那样的装饰，涂成灰色的船体有些让人害怕。
　　船上完全没有娱乐设施，长达几天的船上旅行说实话很无聊。
　　只是……再过不久。
　　吹着强烈的海风， 我盯着船行的前方。
　　马上就能见到了。他所在的——哥哥所在的地方。
　　“——米德加尔有环状多重防卫网这个防卫系统守护。虽然现在沉在海中没法看见，但是一旦出事，它就会浮出水面，实行其物理性的防卫线的功能。”
　　旁边站着的女性——米德加尔的工作人员，玛依卡•斯图亚特小姐正在做着各种说明，但我完全没听进去。
　　脑子里哥哥的……物部悠的事情。
　　“为了进入米德加尔，必须需要经过‘无形的桥’这一预先定好的水上或空中航线。这里开始只要稍微偏离一点就会被视为入侵者而被环状多重防卫网排除。”
　　“诶，这样啊，啊……不对，是，是这个样子的吗？”
　　我慌忙改正自己的随口敷衍。因为至今为止很少和长辈交往，我还不习惯用敬语。
　　今后不注意用语的话可不行。因为我要在初次去到的地方，和完全不认识的人一起生活。
　　唯一的例外，是哥哥。
　　被尼福尔拘留的哥哥应该已经开始了米德加尔的生活。
　　我眯起眼睛寻找着他所在的地方。接着，水平线的另一端出现了一个朦胧的岛影。
　　“啊！”
　　我不禁叫了出来，伸出手指。
　　“你看见了啊……没错，那座岛就是米德加尔。因‘D’而生，为‘D’而存的自制教育机关。”
　　玛依卡小姐看着我手指的方向如此说道。
　　终于……终于能见到你了……哥哥！
　　
　　“之后就——全部交给我吧。”
　　耳中回响起了哥哥的声音。这是深深烙印在我的脑子里，忘不掉的，哥哥与我分开时留下的话语。
　　一个月前——处在“永青”之赫卡同克瑞斯行进路线上的我们住的镇子——七登市，因为龙灾走上了灭亡之路。
　　但就像哥哥说的那样，他一个人把一切都解决了。
　　哥哥把我用物质变换攻击却完全不起作用的“不死不灭”打的灰飞烟灭，向得知“D”存在的尼福尔坦白了身份。
　　多亏这样，七登市虽然受到摧残但保留了下来，我是“D”的事情也没有暴露。
　　不久之后，前往避难的居民们回到了城里，开始了像以往一样的日常。
　　但是，这不是我追求的东西。
　　我拼命守护那座镇子，是因为那里，是我和哥哥能够成为“家人”的地方。但最重要的哥哥却不在我的身边了。
　　所以，我跟了过去。哥哥说不定会很生气吧，不过就算这样我也想和他见面……我没法忍耐到“D”自然丧失能力的二十岁前后。
　　……我不要哥哥被别的女孩子抢走。
　　至今为止被发现的“D”全都是女性。这样的话，哥哥就会生活在竟是些女孩子的地方。他说不定会忘记结婚的约定，被其他女孩子吸引。
　　哥哥该不会……已经花心了吧！
　　怀着焦躁不安的心情，我等待着船靠港停下。
　　我尚不知道，这份不安是多么的乐观。
　　
　　2
　　
　　“——我叫筱宫遥。我是米德加尔学园的学生会长，也是伐龙队的队长。”
　　在船抵达港口后，有一名身着以白色和黑色为主色调的制服的少女迎接。
　　她的年纪大概十七八左右。从名字来看，应该和我一样是日本人。整洁端正的容貌散发着凛然严肃的气氛，艳丽的长黑发在身后梳成一束。
　　哇……好漂亮。
　　我不禁看呆了，忘记回答她。发现这点的玛依卡小姐代替我回答道。
　　“她是物部深月。十三岁。是在日本发现的‘D’。明天会开一场全校大会来向学生们介绍她。”
　　“是要把她分配到布伦希尔德教室吗？”
　　玛依卡小姐点头回答用富有活力的声音问的遥姐姐。
　　“是这么预定的。之后的事能交给你吗？”
　　“是，没问题。首先是把她带去宿舍，进行必要的说明。”
　　在遥姐姐回答完之后，她转过身来对准了我。
　　“物部深月——我也是布伦希尔德教室的学生。不过我已经学完了必须学习的课程，现在处于指导大家的立场上。我们共同学习的机会大概很少吧，不过，请你多多指教。”
　　遥姐姐伸出了洁白又美丽的手臂。
　　“请，请您多多指教！”
　　现在可不是迷住遥姐姐发呆的时候，我慌忙回答，用力回握遥姐姐的手。
　　“恩。”
　　遥姐姐点头微笑。虽然她人长得漂亮充满大人的感觉，笑容看起来却有些幼。
　　托了这样的笑容的福，我的紧张稍稍舒缓，想起了那件不问不行的事情。
　　“那，那个，您见过我哥哥吗！？”
　　虽然我也知道这有点唐突，但还是问了遥姐姐。
　　“哥哥？”
　　对着茫然的遥姐姐，我继续补充道。
　　“他是在我之前被送到米德加尔的！名字叫物部悠！能不能请您告诉我他被分配到了哪个教室！”
　　我一边握紧遥姐姐的手一边向她说明，但她变得更加疑惑了。
　　“能不能等一下？你叫他哥哥，那就是说他是男的咯？被发现有‘D’的能力的只有女性。没有男性被移送到米德加尔。”
　　“诶……？”
　　她的回答让我呆在原地。
　　遥姐姐不知道哥哥的事情？哥哥他，不在这里？怎么会——
　　“不对！哥哥是男人但是是‘D’！所以哥哥不在米德加尔是不可能的！”
　　“就算你这么说……”
　　一副困扰表情的遥姐姐看了看玛依卡小姐。
　　“我没有，骗人……在我对尼福尔说出自己是‘D’的时候，也说了哥哥的事情。和‘永青’之赫卡同克瑞斯战斗的，是我和哥哥……”
　　听到这句话，玛依卡小姐的脸色立刻变了。
　　“什么——你和那个让赫卡同克瑞斯一时间消失的事件有关？”
　　“是。哥哥为了我和赫卡同克瑞斯战斗。而且……虽然我说了这件事，尼福尔的人也没有很吃惊。我觉得他们知道哥哥的事。所以……”
　　被送到米德加尔自然就能和哥哥见面了，我这么想。因为想要快点见到哥哥的想法充斥在我的心中，我甚至都忘了向玛依卡小姐进行确认。
　　“看来不是在说谎呢。”
　　玛依卡小姐笔直盯着我，一脸严肃的嘀咕道。
　　“可是男性的‘D’……这不是能轻易相信的事情——”
　　遥姐姐一脸疑惑的掩着嘴角，摇头说道。
　　“……确实呢。这种事我们也无计可施。就把这件事报告给夏洛特大人，让她下判断吧。”
　　“报告给学园长？”
　　我不安的看着在我头上对话的玛依卡小姐和遥姐姐。
　　现在是什么情况呢？之后会怎么样呢？我完全不知道。
　　但唯一可以确定的是，我来到了一个哥哥不在的地方。
　　这件事让我心中染上一片阴云，眼泪涌了出来。因为不想被人看见自己哭，我低下了头。
　　“——没事的。”
　　但突然，有人温柔的拍了拍我的肩，我抬起头。遥姐姐正用温和的眼神看着我。
　　“因为没有任何证据，我们还不能完全听信你的话。不过，就算如此，我们也是你这边的。为了不让你哭泣，我们必然竭尽全力。”
　　遥姐姐用强有力的话语继续道，同时，玛依卡小姐也开口了。
　　“她是你‘D’的同胞，是不会背叛你的。米德加尔就是这种地方。”
　　“……米德加尔。”
　　我用衣袖擦去眼泪，又念了一遍这个词。
　　从至今为止除了名称以外没有其他含义的米德加尔这个词里，我感觉到了可靠和温暖——。
　　
　　3
　　
　　就算在港口也能看见巨大的时计塔。
　　玛依卡小姐和遥姐姐把我带到了时计塔的顶层。
　　“——夏洛特大人，我是玛依卡。”
　　“进来。”
　　从厚重的大门对面传来的声音，听上去就和响铃声一样清澈。对方是学园长还以为是个上了年纪的人，不过看来是比我想的年轻吧。
　　“打扰了。”
　　玛依卡小姐把门打开。我和遥姐姐跟在她身后进到房间里。
　　学园长室非常宽阔，不过因为拉着窗帘里面有点暗。在房间深处的办公桌前，坐着一个小个子的金发少女。
　　简直就像个人偶——不，是像妖精一样。
　　看起来年纪和我差不多，该不会她就是学园长吧。
　　“噢噢，这位就是今天新来的人吗？多么可爱啊！”
　　和她一对上眼，她的脸上便似乎放出光芒，猛地从椅子上站了起来。
　　“那，那个，我叫物部深月。请，请您多多指——”
　　果然她似乎就是学园长，我紧张的和她打起招呼。不过在我说完之前，她跑了过来轻轻抓住我的双手。
　　“从近处看更加可爱了！再过个两三年的话，肯定会变得更是个美人的！我，米德加尔的学园长，夏洛特•B•罗德可以保证！”
　　“……非常，感谢？”
　　看来是在夸奖我，虽然满是疑惑，我还是向她道谢。
　　“哈……”
　　在我身旁的遥姐姐不知为何叹起气来。她的脸上似乎透着厌烦。
　　“来到一个陌生的地方肯定很不安吧。要不要我亲自带你了解一下米德加尔？把每个角落，毫无保留的……呵呵，呵呵呵呵……”
　　“那，那个……”
　　我从露着诡异笑容的学园长身上感到了危险，紧接着，玛依卡小姐单手从身后抓起学园长的头。
　　“夏洛特大人，请不要性骚扰。这件事交给负责指导学生的遥小姐负责，不需要您来做。”
　　“痛痛痛痛痛！？放，放开我玛依卡！我没有性骚扰！只是关心——”
　　“那样的话您的笑容里会透着邪恶吗……嘛，算了。这次就放过您了。”
　　玛依卡小姐松开手，学园长啪的屁股摔在地上。
　　“呜呜……好不容易有个纯洁无垢的少女，可以和她卿卿我我的……”
　　学园长一边发着牢骚一边站了起来。
　　“您把真心话说出来了哦，夏洛特大人。请您忘掉那个无聊的愿望，承担起学园长的责任。接下去有重要的事要和您说。”
　　“重要的事？”
　　“是，详细情况由她来说。”
　　玛依卡小姐这么说着，用视线催促起我。
　　是要我把哥哥的事告诉她吧。有着学园长这个重要身份的人说不定会知道些什么。
　　“物部深月，虽然她有点……不过学园长是米德加尔的最高负责人。她肯定能帮到你。”
　　遥姐姐这么说道，轻轻拍了下我的背。
　　“那，那个，其实——”
　　受到她鼓励的我，鼓起勇气开始说起事情的经过。
　　这次要尽量简单易懂的详细说明。
　　随着话题推进，学园长的表情变得严肃起来，如宝石一样的绿色眼瞳中寄宿着光芒。
　　“——击退‘永青’之赫卡同克瑞斯的，是个男性的‘D’，这件事我还是第一次听到呢。”
　　可是她似乎也不知道哥哥的事，我沮丧的垂下肩。
　　“是，吗……？”
　　“恐怕是，带走你的哥哥——物部悠的尼福尔，把情报掩藏起来了。真是……讨厌的家伙们。”
　　但学园长接下来说出的话，又让我猛地抬起头。
　　“诶……？你相信我吗？”
　　“当然咯！像你这样的可爱少女说出的话我是不会怀疑的。而且，你的眼睛里寄宿着近乎疯狂的决死意志。你想——见到哥哥对吧？”
　　“是！”
　　我立刻深深点着头回答。
　　“既然如此，你就放心交给我吧。我的力量虽然在尼福尔内并不充足……我一定会查出你的哥哥的。”
　　“唔……谢谢您！！”
　　蒙在眼前的阴云似乎一下就消散了，我向学园长道谢。
　　“可是——就算确认他确实存在，要抓住确实证据让尼福尔承认他们隐藏了情报也是很难的。要把本人夺回来会更加困难的吧。政治上的庞大力量和时间是必须的。我希望你能对此做好觉悟。”
　　学园长一脸认真的叮嘱我。不仅是没有根据的一厢情愿，连困难的现实情况也一并告诉了我。
　　可这对我来说，不如说是件好事。
　　因为，学园长刚刚让我知道我今后该做些什么好。
　　“——我知道了。我也会……加油的。为了，再次见到哥哥。”
　　既然政治的力量是必要的，我就把它弄到手。
　　虽然现在立刻弄到手是不可能的。但只要我努力加油的话，一定会（得到的）——
　　
　　4
　　
　　第二天，结束了在讲台上向全校学生进行自我介绍我，被带向了之后将要被分配进的布伦希尔德教室。
　　“——不用这么紧张。现在在教室里的是不久之前来到米德加尔的两个人。你们都是新人，很快就能搞好关系的吧。”
　　在教室前停下脚步的遥姐姐向紧张的我说道。
　　“那……属于布伦希尔德教室的，算上遥姐姐只有三个人……？”
　　我惊讶的反问。虽然知道“D”的数量不多，但竟然比我想象的还要少。我在日本上课的学校里一个班级里有超过三十名学生排排坐，这之间的差距让我很是疑惑。
　　“没错，不久之前前辈们‘毕业’了。我也马上就要毕业了。布伦希尔德教室正处于转换期。”
　　毕业……这应该说的是成年的“D”丧失能力，离开米德加尔这件事。
　　各个教室虽然都会集中年纪相近的人，但临近“毕业”时必须加入新人。
　　现在的布伦希尔德教室是集中新人们的地方吧。
　　“那，进去了哦，物部深月。”
　　“好，好的！”
　　我点头之后，遥姐姐打开门进到教室里。我也没有迟疑，从后跟上。
　　我侧眼观察着教室。椅子只有3*3九个而已。前边的两个座位上坐着两个女学生。
　　其中一人是有着一头长金发的少女。她和遥姐姐一样透着一股凛然的气场，但比起从容且透着温柔的遥姐姐，看上去有些严厉。
　　还有一个是手上拿着书的短发少女。是沉浸在书本的世界中吗，抬起头的她呆呆地看着我。
　　“虽然之前的全校大会里应该说过了，这里还是再介绍一下吧。她是今天起要成为布伦希尔德教室一员的物部深月。”
　　站在讲台上的遥姐姐介绍起我。
　　“我，我叫物部深月。是从日本来的。请多多指教！”
　　我紧张的向她们打起招呼，深深低下头。
　　啪啪啪，掌声传来，我松了一口气，抬起头。
　　“那你们也按顺序介绍一下自己吧。”
　　遥姐姐在掌声停下之后催促起两人。
　　“——我知道了。”
　　金发少女站了起来，用蓝色的眼瞳笔直凝视着我。
　　“我是莉莎•海沃克尔。我是英国人，你要是有什么不明白的地方的话，可以随时来问我。”
　　她撩了下金色顺滑的头发，坦荡的说出了自己的名字。虽然和我年纪相仿，但好像能感觉到一股风范似的东西，有点压力。
　　“……嘛，我们来到这米德加尔也是在最近，也有很多不明白的事情呢。”
　　但是另一个短发少女嘀咕之后，莉莎同学的脸红了起来。
　　“等，等等，菲莉尔同学！我好不容易展示了下前辈的风范，请不要说多余的事情！这样深月同学不是会不安了吗！”
　　“可是……太勉强不好。莉莎逞强肯定会失败。”
　　“唔……”
　　脸变得更红的丽莎同学看起来不好意思的坐回了位子上。看来她是比第一印象更加亲切的人。
　　严厉的气场似乎也是她想展现一个可靠的前辈的形象带来的结果。
　　接着，在莉莎坐下之后，叫做菲莉尔的少女站了起来。
　　“……初次见面。我叫菲莉尔•克雷斯特。不用把我当前辈，我们就作为同级生好好相处吧。”
　　“好，好的！请多多指教，菲莉尔同学。莉莎同学也是，你的关心让我很开心。”
　　我向菲莉尔同学和莉莎同学鞠了好几个躬。
　　“深月同学，不用鞠那么多躬也行哦。过分的谦恭看起来不就像是自卑吗？”
　　“啊，对不起。我会注意的……”
　　被莉莎提醒的我慌忙道歉。
　　“啊，莉莎又开始装起前辈了——”
　　“这，这样不是没问题的吗！”
　　听到菲莉尔同学的吐槽，莉莎同学红着脸转了过去。
　　“那么——既然已经完成了介绍，就决定一下深月同学的座位吧。物部深月，空着的位子随便你选。”
　　是在等待对话中断的机会吗，遥姐姐洪亮的声音插了进来。
　　“哪里都可以？”
　　“没错——额，我给忘了。窗边最后一个是我的座位，那个除外。”（译注：这个座位之后成了伊莉丝的座位）
　　这么说完，筱宫老师推了一下我的后背。（译注：这里的筱宫老师应该是作者写惯本篇导致的笔误）
　　走下讲台的我感受着莉莎同学和菲莉尔同学的视线看了看空着的位子。
　　“那，我……我选那个。”
　　我坐到靠走廊一侧最后的位子上坐了下来。处在对角线上的菲莉尔同学似乎不满的看着这边。
　　“诶——……为什么要坐离我那么远的地方啊？你，讨厌我？”
　　“不，不是的！大家都坐在角上，所以我就……”
　　我慌忙解释道，向她说明我没有别的意思。
　　“来这边坐吗——。我对日本的漫画和动画很感兴趣，想和你聊聊这些。”
　　“那，那个……”
　　她在要我过去，怎么办呢，在我为难的时候，莉莎插了进来。
　　“深月同学觉得那个位子就好。固定座位只有在上课的时候，想要和她聊天在下课的时候凑一起就行了。”
　　“诶诶——……可是，莉莎。”
　　菲莉尔同学鼓着脸抱怨起来。
　　“坐在菲莉尔同学附近的话，上课的时候你不就会吵吗？所以我才离开了那个位子。”
　　耸着肩的莉莎同学，用你要怎么办的眼神看着我。
　　“那个，这样的话，我就在这个位子坐吧……”
　　稍微犹豫了一下后，我在自己选择的座位上重新做好。
　　“……莉莎好坏。”
　　“这是刚才那件事的回礼哦。”
　　在菲莉尔同学不高兴的嘀咕之后，莉莎同学若无其事的接了下来。
　　从两人毫无顾忌的对话来看，关系似乎是很不错呢。
　　没什么疏远感，感觉自然而然的打成了一片，
　　先和菲莉尔同学聊聊漫画和动画搞好关系吧。
　　我在心中如此决定，在脑子里回忆起之前看过的动画还有在老家保存着的漫画——。
　　
　　5
　　
　　“架空，武装？”
　　——第一次实践课。换上体操服来到地下演习场的我，对听到的陌生台词歪着头困惑着。
　　“没错——如同这个名字，是通过上位元素构筑起通过想象描绘出来的架空的武装。只不过，不能做物质变换。是通过上位元素只作出形态。”
　　穿着体操服的莉莎同学一边如此说明，一边在右手生成上位元素。
　　“呜呜呜……”
　　莉莎同学闭起眼睛，眉间挤出皱纹的同时如此念叨着。接着，上位元素变得细长起来成为了类似枪的形状。
　　“就，就像这样。让它保持上位元素的状态比想象的难的多哦。”
　　“莉莎同学好厉害！”
　　我佩服地叫了出来，一旁的菲莉尔同学拍了拍我的肩膀。
　　“……深月，把莉莎当做模板可不行哦。你看，上位元素完全没有定形对吧？那很快就会消失的。”
　　如她所说，莉莎同学手中枪形的架空武装变成了泡泡消失了。
　　“平，平时还能做好点的！”
　　看着脸红的莉莎同学，菲莉尔同学哎呀哎呀的叹气起来。
　　“哈……莉莎又逞强了。”
　　“我才没有逞强……”
　　“话说，现在是做准备活动的时候。随便展示差劲的模板的话，遥姐姐会生气哦。”
　　这么说着菲莉尔同学看向控制室的方向。在玻璃对面的房间，遥姐姐似乎在和像是米德加尔的工作人员的人说着什么。
　　“呜呜……我只要决定了架空武装的名字也能做的更好的……”
　　“名字？”
　　我用疑惑的眼神看向懊悔的嘀咕着的莉莎同学。
　　“给架空武装起名字，是为了明晰它的形象而必要的。但是给它取一个实际存在的东西的名字反而会固定住想象，可能会使它物质化。所以一般来说要从传说中的武器里起个名字……”
　　“……莉莎想不出名字。”
　　菲莉尔同学打断了莉莎同学的话，耸着肩。
　　“因为……我基本不了解那方面的事情。”
　　莉莎一脸懊悔的小声说道。
　　“那个，菲莉尔同学已经给架空武装起好名字了吗？”
　　我很在意，于是试着问了问。
　　“……恩。我的架空武装，叫做架空魔书（死灵书）。”
　　“啊，我知道那个！是传说中的魔导书的名字！”
　　“没错。深月……你很清楚这种类型的事？”
　　菲莉尔同学有些吃惊的看着我。
　　“是。这在动画和游戏里经常出现。而且我对世界上的神话也有兴趣。”
　　我稍有得意的点头。
　　“嘿……那你要给莉莎的枪起名字吗？”
　　“诶！？让我来吗？”
　　“恩，这样下去也决定不了。可以吧，莉莎？”
　　菲莉尔同学这么问之后，莉莎露出了复杂的表情。
　　“嘛，嘛……要是听起来不错的话可以当做候补啦。”
　　“那样的话——唔……莉莎同学，刚才的架空武装是枪吧？”
　　我一边想着名字一边向莉莎确认。
　　“恩，没错。在我学习的事情里面我喜欢枪术。”
　　“那…………叫永恒之枪怎么样？那是北欧的最高神奥丁所持有的传说中的枪。”
　　我提出了说到枪第一个想出来的名字。
　　“有，有种很强的感觉呢。永恒之枪……发音也不讨厌。”
　　“莉莎，你中意了？”
　　在菲莉尔同学这么问之后，莉莎同学犹豫的点头。
　　“嘛……那个，我觉得这是和我相配的高贵名字。”
　　听到这个回答的菲莉尔同学朝我伸出大拇指。
　　“太好了，深月。莉莎很中意哦。”
　　“我……我很荣幸！”
　　我不由得松了口气。看到这样的我，莉莎害羞的躲着视线。
　　“总，总之，我只是把它加入候补而已！但，但是……谢谢你。”
　　“是！”
　　和莉莎的关系好了一些让我兴奋起来。
　　“莉莎•海沃克尔，菲莉尔•克雷斯特，物部深月，差不多该开始实践课了。”
　　和职员商谈完的遥姐姐来了。
　　“负责教学的是我。首先对新加入的物部深月说一下关于架空武装——”
　　“啊，这个莉莎刚才已经擅自说明了。”
　　菲莉尔同学举手说道。
　　“等，等等啊菲莉尔同学！”
　　莉莎慌忙叫道，遥姐姐无视了她继续道。
　　“呵呵，这样啊。那就开始演习吧。物部深月，看好。”
　　遥姐姐这么说着把右手举过头，接着，黑色的球体——上位元素出现了。
　　“——天丛云剑。”
　　遥姐姐用尖锐的声音说道。接着上位元素的轮廓摇摆起来，变细，变长，开始拉伸。
　　一开始我以为是枪——但不是。
　　那是和遥姐姐身高相近的大刀。刀身透着淡淡的紫色光辉。
　　和刚才见到的莉莎同学的架空武装比完成度完全不同。轮廓让我觉得这不是完全物质化了吗那般的稳定。
　　“这是想象成刀的我的架空武装。在挥下武器的想象的同时进行物质变换的话，就能自然变成强力的攻击了。”
　　遥姐姐手持架空武装的刀，看了眼控制室。
　　咕噢噢噢——沉重的声音在演习场内响起。从天花板处一块黑色的立方体降了下来。那是……铁块吧。
　　“现在我要用物质变换斩那个铁块哦。”
　　“斩……？”
　　和铁块间还有好几十米呢，我歪起头。
　　“很难想象吗，物部深月？嘛，百闻不如一见。为什么必须要架空武装……我就用这一击展示给你看。”
　　遥姐姐把架空武装架成水平，看着远处的铁块。
　　气氛紧张起来，我吞了口唾沫。莉莎同学和菲莉尔同学似乎也被遥姐姐的气势压倒，一言不发。
　　“一之太刀——水闪。”（译：深月的技能编号难道是从这里来的）
　　伴随着一大步，遥姐姐挥出太刀。虽然没有刀鞘，但那正是居合斩的动作。
　　一道蓝色轨迹从挥向空中的架空武装处飞出——这道斩击把对面的铁块一刀两断。
　　“什么……”
　　看见分成两段的铁块，我不禁发出震惊的声音。
　　“刚才我生成的是水。”
　　遥姐姐转向这边，开始解说自己做了什么。
　　“用水……把铁切了？”
　　“没错，被压缩成高密度的水就算是铁也能斩开。嘛，要给它加上‘斩击’的运动能量才可能实现就是了。”
　　遥姐姐把手上的架空武装散回空中，微笑道。
　　“斩击……”
　　“没错——利用架空武装进行物质变换的话，会无意识的用上使用武器的想象吧？这个无意识就是重要的部分。只集中在物质变换上攻击速度也会加快，也可能把更高端的变化用在攻击上。”
　　遥姐姐这么说完，把手搭在我的头上。
　　“你要是也能找到自己称手的架空武装就好了。你有什么武道方面的经验吗？”
　　“那个，我没有什么特别的（经验）……”
　　虽然有点害羞，但要老实回答。
　　“不用好好学习过也行的。因为是使用架空武装所以无需技术。完全没有拿过武器的经验的话，也可以像菲莉尔•克雷斯特那样，想象‘魔法’——”
　　“啊……只学过一点也可以的话，我曾经在学校的体验课中接触过射箭……可，可是，我没有让箭射到靶子上去……”
　　我把突然想到的事情说出了口。
　　“没事，这就行了。先试试弓好了。”
　　“我知道了。可是……为什么需要这种程度的战斗力啊？”
　　我一边点头一边提出疑问。
　　这个米德加尔被严密的防卫系统守护着，我想不出还有什么战斗的机会。
　　“‘D’现在被期待成为对龙战的王牌。”
　　“对龙战的王牌……”
　　我屏息凝神回味着遥姐姐的话。
　　“物质变换引发的现象有时能轻易凌驾现代武器之上。我们可能能够拯救苦于龙灾的人们。因此，我希望你也能磨练自己的实力。”
　　“好，好的……我会努力的！”
　　这是为了和龙战斗而进行的训练啊……
　　在我为这件事震惊的同时，我在手掌中生成上位元素。
　　在我脑中闪过的，是迫近故乡小镇的青色巨人——赫卡同克瑞斯的样子。
　　我的力量对它无可奈何。所以这一切都被推给了哥哥。
　　……如果经受训练，我也能守护什么吧？
　　望着有着深不见底的黑色的球体，我在心中如此问自己。
　　如果能够变强，能够战斗的话……那会变成让我和哥哥见面的助力吧。
　　——我不知道。
　　可是现在，我只能一一跨过眼前的事。
　　怀着这份心情，我开始改变上位元素的形态。
　　把它变成，能和夺走哥哥的“某物”，以及龙对抗的，武器的外形——
　　
　　6
　　
　　在米德加尔的日子每天都会遇到新的事，很多时候让我不知所措。
　　学习，上位元素的实践，宿舍的值日——有很多事都要我拼命努力去做，不知不觉间就过了两周。
　　咕噢噢噢噢——！
　　那天，窗外传来了猛烈的风声。
　　树木大幅摇摆，树叶在空中飞舞。从远处看，海面染成了灰色，看上去一片荒芜。
　　“云飘的好快。”
　　在我看着天空嘀咕后，菲莉尔同学点了点头。
　　“……台风，讨厌死了。”
　　“现在只有风，但马上就要下雨了吧。不回去的话说不定会被淋透……”
　　莉莎也看着遍布厚云的天空，一脸阴沉。
　　集中在教室窗边的我们同时叹起气。
　　这是来到米德加尔之后的第一个台风。因为宿舍就在附近，所以这种天气学校也不停课，我们像平时一样上课。
　　嘎啦啦啦啦——。
　　这时，门被打开的声音传来。我回过头，遥姐姐正停在门口看着这边。
　　“各位——虽然很抱歉，我负责的今天的实践课程终止了。”
　　听到遥姐姐的话，我们互相看了看对方。
　　“因为台风所以停课了？”
　　对莉莎的问题，遥姐姐摇了摇头。
　　“不，并不是这样。其实今天有载着新人的船要抵达这里……不过，受到台风的影响稍微迟了一点到。为了应对这件事我必须出动。”
　　“……有新人要来了啊。”
　　菲莉尔一脸吃惊的嘀咕道。
　　我也屏住呼吸。
　　像两周前的我一样，后辈们乘着船来了……对于新人的我来说，这件事让人感慨万千。
　　“对了，这回一次要来三个。不过这样下去她们会在风最大的时候抵达吧。有必要做很多准备。”
　　听到这件事，我反射性的说道。
　　“那，那个！我有没有什么能帮忙的！”
　　她们一定都抱着很多期待和不安吧。一想到这个，我就没法一直乖乖呆着。
　　“呵……这样啊——”
　　遥姐姐稍稍吃惊后，用手捂着嘴角思考起来。
　　“深月同学要去帮忙的话，我也要去。”
　　“……我也。”
　　紧接着莉莎同学和菲莉尔同学也举起手。
　　“各位……”
　　我看向她们，她们朝我微微一笑。
　　“那就请你们协助学生会的成员吧。跟上我。”
　　“是！”
　　回答完遥姐姐的话，我们为了迎接新同胞儿走出教室。
　　
　　天空变得昏暗起来，风变得越发强劲。
　　披上雨衣的我在学园入口和学生会成员一起等待着。
　　遥姐姐和伐龙队的精锐为了保证船能安全靠港，前去进行展开巨型风之防壁的工作。
　　莉莎同学和菲莉尔同学在港口，我在学园门口，各自作为救护队员待机。
　　为了能让她们擦干淋湿的身体，我在雨衣内侧抱着毛巾。与此同时，我也感受到了能抵抗暴风的“D”的力量的恐怖。
　　与此同时我也理解了。如果不能加入伐龙队的话，就不能在真正意义上帮上遥姐姐。
　　最近终于能让架空武装安定下来的我离那里还很远。
　　——我想，变得更强。
　　淋着激烈横扫的雨点，我如此想着，随后，在朦胧模糊的对侧出现了黄色的雨衣。
　　“她们来了！”
　　我告诉学生会的人，在雨中朝对面挥手。
　　“这边——！”
　　少女们跑到了这样的我们身边。
　　“呼啊！”
　　好不容易抵达门口的最初的一名少女猛地摘掉风帽，擦起被雨打湿的脸。
　　“你没事吗！”
　　我赶紧靠近她递出毛巾。
　　“——比起我其他孩子才有事呢。大家都晕船晕的很厉害。”
　　“不过这样会感冒的。”
　　我朝看起来在犹豫的她塞出毛巾，我们的手轻轻碰了一下。
　　因为被雨淋着，她的手异常冰冷。
　　她稍微有些困扰，不过看到也有救护队跑去其他孩子那儿之后，她接过毛巾。
　　“——谢谢。我叫筱宫都。”
　　在用毛巾擦脸之后，她向我道谢。
　　“唔……”
　　比起她和遥姐姐姓氏相同这件事，她的表情更是让我屏紧呼吸。
　　那是张耀眼美丽的笑脸——
　　“你叫什么名字？”
　　被她提问让我清醒了过来。
　　“啊，我叫……物，物部深月。”
　　明明年纪相仿，而且是新人，但我却被她的存在感压倒。
　　“名字真不错。请多多指教，深月。”
　　这么说着，她朝我伸出手。
　　“是——请，请多多指教。”
　　我握过她的手生硬的打起招呼。
　　碰触到的她的肌肤是冰冷的。
　　不过，回握我的手的她的手，却非常有力。
　　[[IMG,d79109b8eb2c81b65a5956368245d21d,800,1123,33316]]
　　