　　他对这次的任务感到有点紧张了。
　　昨天，他与他的同伴小型飞龙接受了前往莱方多的首都阿苏布瑞库的任务，在这个名为克罗伊茨的城镇的郊外降落了。飞龙不适合夜间飞行。所以在这里住了一晚后，在第二天的早上与预定接送至王都的对方汇合。
　　“哇……怎么办，缇缇。据说是很难相处人啊……”
　　向对方抱怨的他还很年轻。
　　他是罕见的魔力属性《央属性》的持有者，利用自己的能力使役飞龙的《龙骑兵》。
　　虽说如此，他的伙伴，被取名为缇缇的飞龙是性格稳重的雌性个体，不适合战斗。
　　他们的主要任务是物资和人的运输。
　　“啾？”飞龙垂下脖子，发出小声的鸣叫。年轻的龙骑兵对着伙伴继续自己的独白。
　　“公爵大人雇佣的冒险者……我的前任就是因为得罪他们，被降职到边境了……好不容易成为了在王都工作的高薪阶段……啊呜……没问题的吧……”
　　那些冒险者虽然年纪不大，但已经是立下一些功绩的知名的冒险者了。莱方多国王的左膀右臂、公爵大人一直坚持着从小培养冒险者的立场。如果得罪他的话，会被立刻告诉公爵大人吧。
　　他的前任，传言就是由于对方年轻的缘故轻视了对方，触怒了对方的逆鳞，而被公爵大人发配到了边境之地。
　　特地向住在克罗伊茨的他派来飞龙接送如此程度的优待。
　　这也是公爵对他深厚的器重的证明吧。
　　“啊！缇缇，来了……”
　　啾，搭档随声附和着。
　　黑色的皮大衣、左臂上戴着魔道具笼手、腰上佩着长剑的青年从克罗伊茨的方向朝这边走来。
　　年轻的龙骑兵立正站直身姿迎接他。
　　这个冒险者，是具有连他的伙伴飞龙缇缇也能一刀斩断的实力的人。
　　虽然是不好战但毕竟是龙种。如果是普通冒险者的话就算一队人也能击溃。
　　“奉エルディシュテット公爵大人之命，来迎接您。”
　　“啊。（我是）戴尔·格拉弗。”
　　以安静的低声回应的青年，龙骑兵和同伴看到了他沉着的表情。比自己还年轻的他，有着自己无论如何也不能企及的存在感。青年龙骑兵咽了口吐沫。
　　“这里请。”
　　引导他坐上飞龙缇缇上安上的鞍，把带来的行李牢牢固定好。
　　虽然飞龙的鞍远远比马上的高，但他的体势没有慌乱，轻易的坐上了鞍。按照习惯的姿势系上腰带，做好准备。
　　青年龙骑兵也急忙坐上自己的鞍上，攥住缰绳。这种缰绳是用利于龙骑兵的魔力传导的特殊素材制成的。通过攥住缰绳能将自己的想法传达给飞龙。反过来，飞龙的意念也能通过缰绳传达给龙骑兵。对于龙骑兵来说是非常重要的装备。
　　“去吧，缇缇。”
　　将短句用魔力传达，飞龙缇缇展开了翅膀。发出库如如如如如如的独特叫声，在周围聚集风的魔力。
　　作为持有天的种族特性的龙种，将风之魔力缠绕自身的飞行特化的飞龙，翅膀振翅一次，身体便浮了起来。
　　第二次的振翅便向天空中飞去，第三次的时候就开始向王都的方向飞行。
　　从陆路前往王都的话，骑马的话需要3天。
　　但是以飞龙的速度的话只要半天就能到达王都了。
　　这就是拥有龙骑兵适性的人能够获得高工资的原因。
　　但是，飞龙的饲养方法以及缰绳等专业道具的保养方法，是由国家等大的势力掌握着。私人的《飞龙乘坐》是不存在的。为了乘坐飞龙，除了为国家服务以外没有别的办法。
　　（呜……尴尬……）
　　啾？飞龙缇缇鸣叫着，担心着和平时样子完全不同的龙骑兵。
　　飞龙的背上，与四周风魔力的漩涡不同，非常安静。类似于台风眼这样感觉吗？
　　微微的风吹走了额头上的汗，非常舒服。
　　（就这样、不说话、到最后？……但是、好尴尬……）
　　感受着背后的气息，感觉喉咙有些干渴。
　　青年龙骑兵，从自己的鞍下如同平时一样取出了那个。灵巧的只用一只手就把里面的一个放入口中。
　　龙骑兵没有思考太多，就那样把容器向背后递去，也没有考虑特别深的理由。
　　“如果您需要的话，要不要吃呢？”
　　“……糖果？”
　　他低沉的声音停住了。
　　（完蛋了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊）
　　最大的忌讳、由于年纪的原因轻视对方。
　　龙骑兵脸上露出痉挛的笑容——背对着对方对方看不见自己表情这一点也没注意到——用语言来扭转这一情况。
　　“是现在王都的话题商品哟！全部的颜色、味道都不一样。你看，这些糖果不是五颜六色非常鲜艳的吗？像宝石一样，从平民到贵族都受欢迎的人气商品喔！”
　　手中拿着的瓶子瞬间消失了。
　　看上去是感兴趣了。龙骑兵越说越兴奋。
　　“这个瓶子，工艺很讲究吧？女人和小孩会把空瓶当作放小东西的盒子。有大中小不同的尺寸，当作礼物什么的，会被视为宝物呢！”
　　拼命的，完全化作糖果店的推销员的龙骑兵如果回头看背后的话，会看见什么呢？
　　（说起来拉汀娜，还没吃过糖果呢。颜色很漂亮，女孩子一定很喜欢。拉汀娜在买头饰的时候眼神一直盯着果然喜欢闪亮的东西。因为是女孩子果然还是喜欢呢？啊，说起来拉汀娜的朋友也是女孩子，那个孩子的分也有必要准备啊。还有……）
　　至少，在这之后到王都为止的路上的时候，已经没有必要再对戴尔过分的紧张了。
　　如果是以前的戴尔的话，踩中地雷的龙骑兵已经是被灭亡了吧。
　　对于那个地雷，本人是没有意识的。现在他的脑子里，没有考虑那些事情的空间。
　　小拉汀娜，在本人完全不知道的地方。在谁也不知道的情况下拯救了一个有前途的青年的未来。