　　“拉汀娜会使用魔法吗？”
　　“会。但是只会使用一个简单的治疗魔法。”
　　
　　有一天在晚饭的餐桌上，戴尔了解了拉汀娜虽然年幼但已经会使用魔法的事。
　　
　　“……攻击魔法的话，有点危险……但是，没有防身的方法的话会吃亏……”
　　沉思着，是否应该教她攻击魔法。
　　
　　（拉汀娜的话，不会拿去做恶作剧伤害别人的吧。）
　　应该也要把她《断角》（被别人知道的话）的危险性告诉她。而且这只可爱的少女，不知什么时候被邪恶的人发现……会不安也是没有办法的啊。
　　如果有能够使用的力量，为了守护自身而教导她使用这股力量也是《监护人》应该做的吧。
　　
　　“拉汀娜能使用回复魔法，是什么属性的魔法呢？”
　　“恩……光的。”
　　“《天》属性？……那么，对立属性和并列属性知道吗？”
　　“不知道呐。”
　　看着摇头的拉汀娜，戴尔思忖着。
　　
　　魔力是所有事物都具备的。
　　但是《魔法》的话另当别论，首先，本身所具有的《属性》相关以外的魔法是无法使用的。
　　《属性》有七种，天、水、地、冥、火、风，以及央。
　　属性有着《央之一种》、《对之二种》、《并之三种》的叫法。一般人是具备拥有独立系统的央、或是作为对立属性的二种、或者亲和度高的三种属性。
　　
　　戴尔的话，拥有《水》《地》《冥》三种属性。
　　
　　“那么先从魔力属性开始调查吧。”
　　根据属性，能使用的魔法系统也会有很大影响。
　　譬如《回复魔法》，只有《天》《水》《地》三种属性的魔法，其他的属性不能使用回复的系统。
　　而同样是《回复》魔法，《水》对异常状态和外伤的效果很好，《地》的即效性很低但是对重伤的治疗很有效，《天》的通用性很好。各自擅长的领域不同。
　　
　　“‘水’”
　　没有说全咒文，简短的施法。
　　相应的，戴尔的手上，有淡淡的魔力摇曳着。
　　“明白了吧？像这样指定《属性》，能引动魔力的话，就是拥有那个属性。……拉汀娜是《魔人族》，所以咒文语言是没有问题的呢。”
　　“怎么回事？”
　　拉汀娜感觉不可思议的纳闷着。戴尔小声“啊”了一声，继续说明了。
　　
　　“拉汀娜是《魔人族》，被其他《人类》称作《天生的魔法师》。”
　　那是因为，《魔人族》使用的《语言》，和为了调动魔力施展魔法而使用《咒文》的语言《咒文语言》是相同的东西。
　　其他大多数《人》，对这种语言没有适应性，连发音本省都做不到啊。
　　“恩……？拉汀娜聊天说的话，可以使用魔法吗？”
　　“拉汀娜是《魔人族》嘛。”
　　
　　戴尔在拉汀娜的掌心中，使用《呼唤》促出魔力。
　　不断重复的结果，了解到了拉汀娜的适性是《天》和《冥》的事。
　　（前面属性说明那里我不知道我有没有弄清楚。总之，前面出场的龙骑兵的属性是央，也就是所谓的《央之一种》。拉汀娜的属性是对立属性的天和冥，也就是《对之二种》。戴尔的属性是《并之三种》的地水冥。目前的我的理解就是这样，可能被后文打脸到时候我再修改吧。）
　　
　　“拉汀娜会治愈魔法的话，我想应该知道吧。咒文、《指定属性》、《控制明确化》、《发生现象明确化》。然后宣告《现象名》这一流程。”
　　“诶？”
　　但是拉汀娜疑惑不解地歪着脑袋。
　　看样子，虽然会使用魔法，但没有学过魔法理论。
　　这也是正常的。这样大的少女能够使用魔法什么的《一般》的话都没听说过。
　　不过，也不清楚魔人族的《一般》到底是怎样的程度。
　　“拉汀娜学会回复魔法的时候，是怎么学的呢？”
　　“全都记下来了。从而，学会了魔力的用法。”
　　“……咒文死记硬背吗？……拉汀娜，能稍微用下回复魔法吗？”
　　“恩。”
　　
　　听到戴尔的话，拉汀娜开始专心集中注意力。
　　流畅的歌声编织着咒语。
　　“天之光啊，以吾之真名实现吾之愿，治愈伤者吧治愈万物《愈光》！”
　　看着充满了柔和的光芒，戴尔吸了口气。
　　“真是美丽的咒文。没有辅助工具，却控制的好好的。”
　　“是吗？拉汀娜怎么样？”
　　“真厉害啊，拉汀娜。”
　　
　　戴尔打开了过去自己使用的教科书。
　　噼里啪啦的翻动着书页，视线滑动着找到了要找的条目。
　　“那么，接下来的理论……《冥》和《天冥》复合魔法要把几个简单式的记下来吗？“
　　
　　毕竟是《魔人族》原本的母语，拉汀娜对《咒文语言》相当精通。
　　有很多单词戴尔都不认识，空闲的时候找机会问下吧。
　　
　　“咒文是语言。由很多单词重叠组成长的强大的魔法。会消费很多魔力，控制也会变得困难哦。“
　　“是吗？”
　　“拿拉汀娜刚才使用的《愈光》咒文来说吧。简式的话就是……‘天，以吾之名命令，治疗创伤《愈光》’擦伤之类的话，这就足够了。魔力的花费也少。”
　　“更长的话，就能治疗更大的伤害了吧？”
　　“不过控制会变得困难啊……有辅助工具就好了。”
　　
　　魔术士们使用法杖、戒指等道具，用这些辅助工具控制术式。
　　提高控制的精细程度，魔力消耗也能调节，最小程度的魔力也能得到最大限度的效果。
　　
　　能将广域范围内静默的强力攻击魔法也是存在。理论上能一击能摧毁一支军队的咒文。【对军宝具么】
　　但是，为此要额外付出庞大的魔力，此外还需要能控制那个魔力量的控制力。而且必须要冗长的咏唱，无法在实战中运用。
　　
　　在战场上读着一本冒险故事，多么非现实啊。很容易想象吧。
　　
　　魔术士们基本上，是用简式的手段进行攻击，在后卫被保护的同时，适当的使用魔法支援前卫。
　　
　　“不过，戴尔。拉汀娜没听说过《Modaoju》。”
　　“因为《魔人族》是封闭的种族，所以不太与其他的《人类》进行交流。我们《人族》对《魔人族》的习惯也几乎不知道。”
　　【之前好像有说明过。乘这次说明回再备注一下。《人类》的话是大陆上七个种族的总称，原文是人族。《人族》就是其中一个种族，原文是人间族。】
　　戴尔作了前置说明后继续。
　　“《魔道具》是为了给不能使用魔法的人以及不论自己魔力属性是什么谁都能使用而制作出来的工具。制作《魔道具》，是利用了《魔力附加（强化）》能力，这是《人族》的种族特性。
　　
　　《魔人族》全都能使用魔法。而其他《人类》也拥有各自称之为《种族特性》的能力。
　　背上长着翅膀的《翼人族》能够在空中飞翔，或是在身上覆盖着鳞的《水鳞族》能够在水中呼吸这便是《种族特性》。
　　
　　《人族》的身体素质没有这种来源自身体特征的能力，但是能够制作道具来实现。
　　
　　“这是《人族》的特产，所以在没有交流的地区是看不到的。不过是这种原因罢了。”
　　“明明很方便啊。为什么《魔人族》，和其他种族，不能好好相处呢。”
　　“……是啊。为什么呢。”
　　
　　其中的一个理由，戴尔是知道的。但他闭上了嘴。
　　这是有封闭倾向的种族。
　　
　　——日后，他一定会为这个选择后悔的吧。