　　她蹦蹦哒哒地走着、光从那像弹跳一样的走路的样子就能看出她很高兴。配合着她的动作、在左右高高绑起的头发、和那鲜艳的青色的大大的装饰布料（缎带）也都跟着摇晃起来。
　　美丽而光鲜明亮的白金色头发、偶尔会闪烁起光芒来。
　　她身穿最近很中意的水色格子连衣裙、今天也果然提着喜欢的小小的白色藤篮。
　　在广场上发现玩耍着的友人后、她的表情立马明亮起来。
　　「克罗艾！ 」
　　她一边大幅地挥着手、一边跑了过去。
　　拉缇娜所居住的南区、有许多不适合孩童玩耍的地方。故此、拉缇娜被允许可以独自一人走动的、唯有南区的大道、而且也只是从『舞动虎猫亭』到中央方向的区域罢了。（~：最后一句有点语死早…请想象大街的样子是中央（连接四个区的地方）---虎猫亭---南区大门，也就是说只有“中央---虎猫亭”的区域才可以让拉缇娜一个人走）
　　城镇中央建有广场。在那里和居住于东区的朋友们碰头、一起玩、是她最近的乐趣之一。
　　虽然不久前独自一人行走这件事本身都是禁止的、但据知道了她年龄的肯尼斯所说、光是禁止是不行的、因此以遵守几个注意点为条件得到了许可。
　　因为广场中一般会举办市场、因此在稍远处设有公园、那便是街道上的人们休憩的地方。也有很多拉缇娜不认识的孩子在那里玩。穿过这些人群的空隙、到达朋友们的身边后、拉缇娜开心地微笑了。
　　「怎么了拉缇娜？感觉你很高兴啊」
　　「有什么好事吗？ 」
　　克罗艾和马塞尔询问道、她心情愉快地说道。
　　「戴尔、回来了」
　　「这样啊」
　　「太好了呢。拉缇娜」
　　这些朋友们也有看到保护者（戴尔）不在时、拉缇娜那十分意气消沉的模样。他们对这终于能打心底笑出来的小小的友人、发出了直率的祝福。
　　「戴尔、说是也有礼物给大家。一起来吃点心吧？ 」
　　伸出塞满了作为礼物的点心的篮子的拉缇娜微笑着、听到有关事物的话题的鲁迪高兴地把头探了过去、安东尼则是苦笑了起来。
　　「呜哇、看起来好贵的糖果！可以给我们全部吃掉吗？ 」
　　「小心点啊、拉缇娜。鲁迪的话会全部吃掉的呢」
　　拉缇娜平时的玩伴、正是以这四人为中心。
　　在集团顶点作为领导者君临的、是四人中红一点的克罗艾。（~：红一点 紅一点，指一群男性中唯一的女性）
　　拉缇娜和克罗艾的关系已经好到可以称得上是亲友了。（~：日文里的亲友的意思是“关系亲密的朋友”，可不是“亲戚和朋友”喔~）
　　以男孩子们为对手也能态度坚毅、维持着最强之座的她、让拉缇娜十分的尊敬。
　　库罗艾也、把拉缇娜看作是体格虽小、却远比自己要聪明的人。
　　互相把对方作为拥有自己所没有的东西的存在。性格完全不同的二人、关系能够急速加深、就是这个原因。
　　性格温和、圆脸的少年马塞尔、拉缇娜也早早习惯了。
　　他对拉缇娜如同像妹妹一样温柔地接触、拉缇娜对他抱有仅次于对克罗艾的好感。
　　若是被问到关于身材修长、茶发的安东尼的事的话、拉缇娜就不太清楚了。若是问是不是讨厌他的话、倒也不是那样。差不多就是这种感觉。
　　让克罗艾来说的话、那便是「很机灵」、让大人们来说的话则是「乖巧机敏」。他就是这样的孩子。
　　然后最后一人。四人中体格最大的男孩子。鲁迪－－虽然本来其实似乎是叫鲁道夫的、但伙伴们大家都用爱称叫他－－对拉缇娜来说稍稍有点不擅长应付。（~：鲁道夫 Rudolf/Rudolph ルドルフ）
　　最初的相遇就不怎么好、而且那以后他也屡次嘲笑小小的拉缇娜、又或是对她恶作剧。虽然每次都会克罗艾施以强烈的反击、但似乎完全没吸取教训。（~：根据套路来看，这货是喜欢拉缇娜吧？废了你哦死小鬼）
　　对于至今都没什么与同龄孩子接触的经验的拉缇娜来说、身为『像个孩子的孩子』的鲁迪是个不知道该怎么与其接触才好的存在。
　　纯正的克罗伊茨成长的他们面子很广、拉缇娜只要跟在四人身后、便可简单地加入初次见面的孩子们的游戏中。（~：克罗伊茨 Kreuz クロイツ，是德语中“十字”的意思）
　　拉缇娜来到克罗伊茨、才初次有了『和朋友一起玩』的体验。
　　「今天是在干嘛？ 」
　　「正准备玩『牵手鬼』呢」（~：原文手つなぎおに，我语死早想不到更好的中文了……查wiki可知这个是鬼捉人（或者说捉迷藏）衍生出的游戏。与鬼捉人不同的是被鬼抓到的人必须和鬼一直牵着手（鬼会不断变大的感觉呢~）直到所有人被抓~）
　　「和那边的孩子们吗。拉缇娜也一起吧？ 」
　　「嗯」
　　牵手鬼这游戏、四人教给了拉缇娜玩法。
　　是鬼捉人的一种、被鬼抓到的孩子要和鬼牵着手、一起追赶其他人的游戏。人数越多越有趣。（~：………………CNM为什么我要去查wiki！？）
　　包含拉缇娜的五人、奔向了在广场上游玩的孩子们的集团那里。
　　噗苏。拉缇娜突然可爱地鼓起脸来。
　　不合意。这是传达她这种感情的最大表达。
　　「拉缇娜别不高兴了啦」
　　「点心很好吃喔？ 」
　　「一边吃着拉缇娜带来的点心、安东尼和马塞尔一边尝试让她消气。但是、拉缇娜依然鼓着脸。
　　「为什么鲁迪老是只抓拉缇娜啊？ 」
　　「嗯？因为拉缇娜小小的让人很想捉起来哟」
　　听了拉缇娜的抗议也毫不动摇、鲁迪两手拿着布朗尼大口大口地吃着。
　　－－王都的贵族御用的名店的高级品、对孩子们来说、也只是『感觉非常美味的点心』这种程度罢了。
　　「明明也有、比拉缇娜还要小的孩子」
　　「那些小家伙们、也比拉缇娜更敏捷嘛」
　　「拉缇娜才不慢呢」
　　不合意。
　　拉缇娜的矜持受到了巨大的伤害。
　　「鲁迪、一直都把拉缇娜、作为第一、追过来啊。所以才会这样嘛」
　　听了拉缇娜的主张、安东尼苦笑起来、克罗艾皱了皱眉。
　　马塞尔则说着「是啊」地毫不在意地附和到。
　　但是、身为当事者的鲁迪却一脸平静。
　　「当事的本人却毫无自觉你不觉得很怪吗？」（~：毫无自觉上面有标·，算是加强语气的体现吧）
　　「因为鲁迪是小孩子嘛」
　　克罗艾和安东尼小声交流起来。
　　然后、啪地一下把布朗尼放入口中后、他的表情化作为笑容、而原本专心于这件事的拉缇娜也变得不再在意了。
　　－－从初次见面开始、对克罗艾她们四人来说拉缇娜便是『特別』的。
　　闪闪发光的白金色头发、戴有平民的孩子唯有在祭典上才会戴上的各式各样的、漂亮的装饰布料（缎带）的少女。
　　最初虽然觉得她有些慌乱、不过现在则是很柔和、很可爱、惹人怜爱。是个像『童话中的公主大人』一样的女孩子。
　　在遥远的异国出生、沟通虽然有些不自由、却可以使用魔法。
　　虽然没有父母、但却和代替父母的人一同生活在冒险者所聚集的店家的一角。
　　－－无论是哪一点、对他们来说都是集『非日常』于一身的存在。
　　拉缇娜有角这件事四人也是知道的。
　　藏在装饰布料（缎带）之下的黑色的小小的角、拉缇娜自己展示给他们看过。
　　克罗艾还被允许摸了摸那有着光滑手感、却又散发出微微的热量的拉缇娜的那个部分。
　　有一边从根部折断了这件事、因为拉缇娜一脸悲痛的样子、因此大家便都想着这大概是『不可以问的事情』吧。
　　就连仿佛与顾及这个词无关的鲁迪、也很清楚这一点。
　　孩子们通过大人所没有的柔软思考、接受了「和自己等人稍有不同的『魔人族』也同样是『人』」这一点。
　　开始虽然确实是因为对『非日常』的憧憬、但现在、名为拉缇娜的小小的温柔的朋友的存在本身、对他们来说便是十分重要的。
　　然后、正因为明白这一点、拉缇娜也把他们看作是十分重要的存在。
　　～～ 多余的今天的保护者 ～～
　　「呐啊、肯尼斯ス。最近从拉缇娜那里、经常出现『马塞尔』这个名字啊、这是男人的名字吧？ 」
　　「…… (虽然我觉得一般不会说那个年龄的孩子是男人或女人吧……) 是呢。应该是身为拉缇娜朋友的男孩子」
　　「我的拉缇娜……被奇怪的虫子给……」
　　「是朋友吧」
　　「拉缇娜她！说想去那个男人的家玩、竟会说出这种话！去男人的家！ 」
　　「男人的家是……是朋友的家吧…… (嗯？我记得确实…… ) 」
　　「唔咕咕……若是去名叫克罗艾的孩子家里我还能理解、可为何要去那家伙的家……」
　　「……虽然只是大概啦」
　　「嗯？」
　　「叫做马塞尔的孩子……是东区的『面包店』的孩子」
　　「っ！！！ 」
　　「……你这是不是有点在意面包店这个词啊？」
　　「是食物吗！ 是因为食物吗拉缇娜！？ 」
　　==========翻~译~君~的~后~记（啪♂啪♂啪）==========
　　啊啊啊好累，今天真的是累死啦……
　　原本应该早上都能搞定的才对
　　结果宿舍今天要换房间了（貌似是为了加深同学间交流等原因）花了2个小时搬东西
　　然后我现在床位原本那个人还真是脏得要死啊，抽屉里还有零食的碎渣。无法接受！于是我花了半个小时各种清理打扫
　　然后出了点事搞得宿管把我给禁止外出了……
　　嘛总之现在翻完了，本国那边已经凌晨了吧？
　　那么就这样~
　　翻译君的没卵用小知识：
　　多重人格患者各人格间没有彼此的记忆，但一般知道彼此的存在，这被称为并存意识，而在部分情况下，各人格间可以进行沟通、讨论、交换情报