　　“终于，回家吧！”
　　在艾鲁迪修特图公爵府，戴尔涌起了那样的呐喊。距离他离开克罗伊茨的日子还差一天就满半个月了。
　　
　　“回去，立即回去！现在马上安排回去的飞龙！拉汀娜在等着我！”
　　“总之、出席今晚的晚会也是《工作》内容之一。”
　　“讨——厌——！我——要——回——去——！”
　　“不确认女仆准备的土产名单好吗？收集了最近在王都引起话题的东西，不过，不是你亲手选的有意义吗？”
　　“对啊！拉汀娜一定会感到高兴的。”
　　对于表情不断改变的戴尔的身姿，格里哥并没有失措动摇。
　　
　　这半个月已经习惯了。
　　放弃了。
　　
　　在为了讨伐《七之魔王》的眷属，戴尔和格里哥在内的少数精英，在阿苏布瑞库近郊的山区中度过的那段时间，也是始终发生着这样的情形。
　　当然，在战斗时的紧迫状况中的戴尔，和以前一样，展现着被称为第一流的冒险者的身姿。工作态度也没有问题。
　　但在空闲时间的时候，就完全不行了，砰的一下就吸引了周围的注意力。
　　这种发作。恐怕是为了舒缓紧张的压力吧。作为朋友，只能作出这种程度的好意的解释。——作为【戴尔的负责人】的格里哥是这么想的。
　　
　　讨伐《魔王》的眷属，通常都是少数精英前往。冒险者作为主体，不动用军队。
　　其中的原因是，如果国家作为主体派出军队进行的话，象征着对《魔王》的宣战。
　　对于表明敌对的《国家》，《魔王》也会全力进行排除。不过《魔王》之间完全是不同的存在，所以不会被共同攻击。不过，即便是与一位《魔王》进行的战争，国家也会付出巨大的牺牲。
　　为了在承担最小风险的同时清除《魔王》的威胁。雇佣无所属的小集团进行奇袭，也就是所谓的暗杀是最有效的手段。
　　
　　格里哥虽然是公爵家的人，但没有成为正式的军人，他作为冒险者进行活动的原因，也和这些任务的需要有关。
　　
　　这些暂且不提。目前格里哥的工作，直到戴尔宣布足够为止，准备飞龙能够携带的山一般多的土特产。
　　
　　“拉汀娜————！！”
　　“进门第一句就是这个啊。”
　　将《跳舞虎猫亭》门打开，戴尔满脸喜色的喊道。看到有半个月未见的他的表现，丽塔的脸上露出惊讶的神色。
　　说不定比半月前，更加恶化了。
　　“什么嘛，丽塔。拉汀娜呢？”
　　“拉汀娜的话，在肯尼斯那边。”
　　似乎是听到了与丽塔对话时的声音。拉汀娜从厨房里跑了出来。
　　带着闪耀着光芒的笑容，跑到身前。
　　“戴尔！你回来了！”
　　戴尔也带着满面的笑容拥抱着她。
　　比起半个月前，更加柔软，有了孩子的样子。拉汀娜，比戴尔记忆中的更加可爱。
　　
　　“我回来了拉汀娜！看家，很厉害。寂寞了吗？对不起。我也很寂寞啊。”
　　“拉汀娜很寂寞。但是，戴尔安全回来了很高兴。欢迎回来。”
　　“啊……果然，只有拉汀娜能治愈我啊……”
　　对于紧紧抱住戴尔微笑着的莱汀娜的话，戴尔注入深情的低语着。
　　（我，要努力）
　　更加的努力。
　　
　　“那么、给拉汀娜的土产……”
　　“戴尔、等一下。”
　　
　　高高兴兴的，打算向她展示土产的戴尔，却由于拉汀娜干脆的离开他，愕然了。
　　以被打垮的绝望表情送别拉汀娜快步回到肯尼斯所在厨房，戴尔的眼神失去了焦点。
　　“哈……半个月，果然太长了吗……呵呵呵……干脆，从这个世界上，把魔族都驱逐吧，今后……我就离开拉汀娜吧。”
　　“你相当的疲惫了吧。
　　觉察到他的奇怪行为，就连丽塔也露出了同情的神色。
　　“……拉汀娜，真的尽力了。……如果一个人睡感到寂寞的话，可以来我们的房间。这么对她说了，不过还是‘戴尔的房间比较好’‘和戴尔的气味在一起的话感到放心’这么说了哦。”
　　“拉汀娜，没问题吧。没发生什么事吧。”
　　“很寂寞啊。尽管如此，想到目标的话，又振作恢复了的样子。”
　　
　　丽塔讲述着看家时拉汀娜的样子，以及克罗伊茨的近况。听了一会，拉汀娜从厨房里回来了。
　　在她手上端着托盘，碟子里除了装着热气腾腾的烤的很漂亮的土豆牛肉馅饼，旁边还有色彩鲜艳的水果果冻曳动着。
　　
　　“戴尔，拉汀娜做的。希望戴尔吃到，努力。”
　　“是……拉汀娜做的吗？”
　　“努力了！”
　　从露出得意的笑容的拉汀娜那儿，用颤动的手接过餐盘。戴尔，用感动至极的表情大叫。
　　“不能浪费啊，全部吃掉吧！”
　　“那就再多吃点吧。”
　　
　　半个月不见，丽塔的吐槽技术依然犀利。
　　
　　“是这样的，戴尔。在你不在家的时候，有重大事情被发现了。”
　　“什么？”
　　在拉汀娜旁边笑嘻嘻的坐下，对着正在品尝她的全力制作的馅饼和甜品的戴尔正色说道。
　　“前几天，拉汀娜被朋友库洛耶那孩子问道‘我在今年秋天开始去学校上学，拉汀娜也去吗？’”
　　“诶？”
　　“库洛耶啦，马塞尔之类的。大家都去。想和大家一样。”
　　戴尔看着一旁的拉汀娜，想起了她的朋友。拉汀娜看上去比实际的年纪要小，幼小的拉汀娜是多么惹人疼爱啊。戴尔再次认识到了这一点。
　　“拉汀娜也一起去，也就是说？够年龄了吗？”
　　
　　“……什么？”
　　“这、这样的事。”
　　戴尔将要求说明的视线转向肯尼斯。肯尼斯点头应了声。
　　“拉汀娜的生日，在下个月？”
　　“恩。”
　　“是吗？礼物不准备好不行。”
　　“……几岁了呢，也告诉戴尔吧。”
　　“恩？八吧。”
　　
　　为什么要问那样的事？拉汀娜疑惑的歪着头。
　　戴尔在一刹那间失语僵住了。
　　对于那个反应，肯尼斯发出哼哼的得意声满意的点了点头。
　　
　　“拉汀娜，今年，七岁？”
　　“啊？是啊。拉汀娜七岁。”
　　“……真小啊，拉汀娜。”
　　“是啊。小小的。”
　　“拉汀娜小？”
　　还以为只有五六岁的样子。拉汀娜看上去很小。
　　但是，这么说来的话，拉汀娜的言行也不如原先想的好了。措词年幼，是由于学习词汇、语法还不久还不能灵活使用的缘故吧。
　　七八岁这个时期的孩子，一两年的差距是相当大的。
　　大人们认识到了自己判断的前提条件是错的。
　　“《魔人族》成长慢，是这个原因吗？”
　　“也这么想过，不过试着问了客人。他们说《魔人族》在孩子的时候与其他《人类》不没有什么成长速度上的差别。是成长在成熟后停止，成年期非常漫长的种族。”
　　“……拉汀娜……很小吗？”
　　“只是小罢了。”
　　“啊？”
　　
　　看到大人们看着自己那不可思议的样子，拉汀娜再次歪着脑袋，纳闷了起来。