　　“好久不见，格里哥。介绍下你的未婚妻吧。”
　　“我明白了，戴尔。可以斩了你吗？”
　　
　　与王都好久不见的《朋友》的对话，是在这样的感觉下开始的。
　　
　　戴尔从平时的据点克罗伊茨特意来到阿苏布瑞库，便是接受了这个朋友的父亲、艾鲁迪修特图公爵的邀请。
　　公爵是建国国王的后裔，在莱方多国是有着深厚渊源的高贵门第。现在作为国家的宰相深受国王的信任，权力很大。
　　
　　虽说如此，格里哥是公爵最小的三子。作为继室的母亲是东方边境出身的异国人，在国内的靠山很弱。身为长子的哥哥已经有了孩子，他继承公爵家的早就不可能了。
　　
　　母亲一方的血统更浓，五官带有强烈异国气息的格里哥，把长直的黑发束在脑后，是有着的精悍面容的青年。他的个子比戴尔高半个头，在贵族的上等服饰下有着细长的身体。
　　
　　磨砺着东方边境国家流派的剑技，在这个国家也依然在钻研修炼的格里哥，并不执着于自己的贵族地位，把将来成为冒险者也放入了自己的选择范围内。
　　与不过是一介冒险者的戴尔相识，也是这个原因造成的。他们的年龄也相近，使得关系非常好。
　　
　　被称呼为格里哥《未婚妻》的女性，并不是与他有正式婚约，而是作为青梅竹马相思相爱的少女。
　　由于双方立场的微妙问题，很难达成正式婚约。但同时，这也是格里哥无法舍去贵族身份的理由。
　　
　　“回去要买什么土产呢？要让小女孩感到高兴的东西，必须要好好斟酌挑选……”
　　“刚来就打算着回去吗？”
　　“说真的，真希望现在能马上回去。”
　　“所谓的小女孩？你租住的那家人有孩子出生了吗？”
　　“不对。是我的孩子。”
　　戴尔没有觉察到格里哥瞬间凝固了。
　　“真是，厉害的好孩子。可爱、可爱、超可爱。非常坚强，现在在看家呢……啊……快点回去吧。如果哭的话该怎么办啊……还在发育期啊，不在家的时候，又会成长了吧。怎么办，成长的过程会错过，这是何等的酷刑啊。恩，回去吧，马上回家吧。喂，格里哥，这次的工作是什么？现在就马上出去，立即消灭了就回去吧。”
　　“你到底怎么了？”
　　
　　大概，格里哥的反应是正确的。
　　
　　“把断角的魔人族幼儿收养了？”
　　在公爵家格里哥的卧室中听了戴尔收养拉汀娜的经过的格里哥愣住了。
　　“啊。真的是超级可爱的。”
　　然后从诉说着拉汀娜可爱中得到满足的戴尔，仿佛自己得到夸奖一般扭捏害羞了起来。你谁啊，格里哥忍住了想如此吐槽的冲动。
　　“《绿之神的留言板》也调查了，不过，与拉汀娜符合的信息没有。也有来自完全封闭的魔人族村落，没有人寻找她的可能性。什么线索也没有，没办法找到她的故乡……断角什么的，那样的孩子的《罪》，应该是由于本人无关的理由。其他种族的我，没有因此疏远拉汀娜的理由。”
　　格里哥能够理解戴尔的话。
　　无法理解的，是戴尔发生的变化。那个魔人族的孩子，触碰了他的心弦。
　　“虽说魔人族是我们的敌人，但我和拉汀娜的并没有问题。”
　　
　　“问题是，你对《同族》的杀戮。被那孩子知道的话。”
　　
　　格里哥平静的声音，使戴尔暂时沉默了。
　　“……根据工作内容的话，即使是《人族（同族）》、也杀了。不仅仅是魔人族。”
　　“是啊。”
　　握着剑，便是这样的事。对人来说的有害的不仅仅只有魔兽。《人族》的国家和《其他种族》的国家敌对这种事，也没有什么稀奇的。
　　
　　而且，《魔人族》、和《魔王》的关系很深。
　　【出、出现了。魔王】
　　
　　世界上存在七个《魔王》。人们将他们冠上数字区分，称之为《一之魔王》、《二之魔王》以此类推。
　　他们各自的能力和样子都不同，不过，也有共通的地方。
　　《魔王》，有着角。和《魔人族》一样。
　　各个魔王，统领着作为眷属的《魔族》。
　　没有天生的《魔族》。《魔族》是由追随《魔王》，从而获得远远超过本来种族力量的家伙的统称。
　　不仅仅限于人。也有以兽类的姿态拥有高智慧的被称为《幻兽》的存在。不过，以比例来说，《魔人族》压倒性的多。
　　
　　因而，也有《魔王》是《魔人族》的王这种说法。
　　
　　“似乎发现了七之魔王的属下。”
　　“魔族？只是下仆吗？”
　　“还不清楚，所以让你来了。”
　　格里哥看着戴尔。
　　“我也一起同行。”
　　“是你的话没问题……”
　　戴尔叹了口气回答到，站了起来。
　　差不多快到和公爵大人会面的时间了。穿着平时那样的皮大衣是不合适的。需要整理一下服饰。
　　在前往公爵所在的王宫办公室之前拜访公爵宅邸就是为了这个，不仅仅是为了和朋友说话。
　　“先去父亲那边。再聊吧。”
　　“明白。”
　　轻轻挥了挥手，戴尔向分给自己的房间走去。
　　
　　走下有着艾鲁迪修特图公爵家纹章的马车的青年，全身包裹着黑色基调的衣服。
　　洋溢着贵族所没有的野性气息的青年，使人感受到与他年纪不相称的如同历战战士的风格。
　　王宫的卫兵们，觉察到了他是谁、挺直了背部。
　　
　　敬礼的士兵们偷偷瞥了一眼，只能看到非常冷静沉着的表情。
　　冷酷而又残酷，魔法与剑技都擅长的第一流战士。
　　“他”被如此谈论着。这种印象并不夸张。
　　
　　与戴尔并排走着的格里哥看到这样《平时那样》的戴尔，放心下来了、也许不是那样。抱着有点复杂的心境。
　　这样才是平时的名为戴尔·格拉弗的男人。
　　在亲密的人之间，是招人喜欢的平静的表情。在战场上的他，是对敌对者毫不留情的冷静彻骨的战士。
　　还很年轻的他，为了完成工作，不得不变成那样。
　　
　　在王宫中一直挺直背部前进的他，露着作为战士时的脸。
　　对他来说，这个王宫、也是战场。