　　拉缇娜的生月是一年的第六个月。
　　掌管这个世界的诸神有七柱，因此在这个多数常理以七来表现的世界里，一年也以七为周期而划分。也就是说，季节循环的一年中，被七的倍数十四所分出来的一段时间就是一个月。
　　一天也被划分成十四个阶段，在这边的话就加上了神的名字，叫玛鲁之时与赛提之时。
　　【红之神アフマル，紫之神バナフセギ。这里是他们名字的后两个字（校对意见：我是选择用神的代称的，比如“表的红之时”、“里的紫之时”）】
　　也称白昼为【表】，黑夜为【里】。
　　有称黎明为《表玛鲁之时》，日落为《里玛鲁之时》，也有称黄昏为《表赛提之时》，日出为《里赛提之时》。）
　　拉缇娜的庆生就拜托给了克罗艾她家。
　　她家虽然是没有自己门面的承包制裁缝店，手艺是很可以的。只要指名她家，然后去街道上的店里下单就行了。
　　拉蒂娜也对制作衣服的过程很感兴趣。
　　拉缇娜好像也有拜托克罗艾之后跑过去看她缝自己衣服的过程的样子。）
　　在那个过程中，拉缇娜也记住了拿针的基本方法。
　　没注意到拉缇娜给克罗艾家添了这么多麻烦的戴尔，赶忙提着礼品上门打招呼来了。
　　但是，克罗艾的母亲笑着说：
　　“我家的克罗艾啊，只要跟小拉缇娜在一起的话，就会努力想让她看到自己好的一面呢。底子虽然还不错，就是腻得快，之前都没想好好练习来着。我才要感谢拉缇娜呢。”
　　这是一件非常适合拉缇娜，这儿那儿装饰着花的刺绣的淡粉色连衣裙。
　　在那件漂亮衣服完成的时候，克罗伊茨也迎来了夏天。
　　“冥之暗黑，以我之名实现我之请求。夺走热量温度下降吧《温度降低》！”（国产中二版：幽暗之冥，听我号令！去热，降温！【温度减轻】）
　　发出小小的啪叽啪叽声，拉缇娜眼前的烹饪钵里的东西开始结冰了。在确认结冻完之后，拉缇娜用手里的小铲子开始搅拌起来。）
　　制冰是【冥与水】的复合魔法，所以没有水属性的拉缇娜是没办法使用的，但是让温度下降结冰这样的事情只需要【冥】这一单一属性就能进行了。
　　之所以能把戴尔教的简单魔法调整成自己比较容易掌握的形式，是因为她把魔法融入了自己的生活中。）
　　果子露雪糕啊，冰淇淋这样的，每天都是换着花样来做的。当然菜谱是跟肯尼斯学的。
　　如果他自己制作的话，需要用到魔道具，必须花费一定量的时间，而拉蒂娜可以用魔法一瞬间创造出来。
　　可以说是适合魔法师的料理。
　　这种事情可没办法委托一般的【魔法使】来做啊。
　　多次冻住，反复搅拌，制作出了蓬松的果子露冰淇淋，拉蒂娜兴冲冲的向店里端了过去。
　　“丽塔，工作辛苦了。休息下吧。”
　　“谢谢，拉蒂娜。”
　　在柜台的固定位置与文件奋斗的丽塔，累到快中暑了。即便窗户和门都开着，也没什么风吹过。
　　而且顾客们都是些看了就觉得更闷热的男人们。就算是长期做着这个买卖的丽塔在这个时期也会变得相当辛苦。
　　将拉蒂娜特制的冰凉的点心放入口中，丽塔坦率的露出幸福的表情。
　　“……啊，好吃。叫凯尼斯做也只是偶尔才肯做出来。谢谢，拉蒂娜，真的很好吃。”
　　“不客气。”
　　把自己的那份放入口中，拉缇娜也因自己的成果而露出笑容。）
　　“但是呢。肯尼斯做的更好吃。为什么呢。”
　　“因为凯尼斯也不想输给拉缇娜哦。”
　　看着表情有点不甘心的拉缇娜，丽塔笑着说。
　　“凯尼斯也在努力着的哦？”
　　“嗯？”
　　拉缇娜虽然不太理解丽塔说的意思，但是在拉蒂娜来到这个店的时候，肯尼斯会做的点心类的东西几乎没有。
　　现如今，尽管凯尼斯的手艺多到能开家点心店了，但他为了拉缇娜，还在努力开发着新的食谱。
　　“拉蒂娜的故乡，都吃些什么呢？”
　　“恩。有***啦，还有******哦！”
　　“那——个……什么味道的呢。”
　　“啊，那个呢…其实没怎么尝过。所以吃到肯尼斯做的饭的时候很吃惊。各种各样的，都非常好吃。”
　　没注意到丽塔已经惊讶到说不出话来了，拉缇娜只是对她展现自己满面的笑容。
　　“因此，拉蒂娜，想要变得能够做出好吃的饭。好吃的饭，就是幸福哦。”
　　“这个季节穿黑色大衣什么的，真的，我每年都觉得自己是不是傻了。”
　　“你在全身板甲的重战士面前也这么说说看啊。”
　　戴尔回到《跳舞虎猫亭》，凯尼斯就马上给筋疲力尽地说这话的戴尔杯子里注满冰水，边倒边发出惊讶的声音。
　　戴尔的外套是带有魔力的，并且比普通的铠甲轻，防御力优秀。和能阻挡刀片的素材编织成的上衣组合一起，是能守护身体的优秀防具。
　　就算这样夏天还是很热。该热的东西就是热。
　　“戴尔，欢迎回来。冰的，吃吧。”
　　“我回来了。拉蒂娜，蟹蟹。”
　　把刚才不高兴的表情缩回，戴尔露出了微笑。拉蒂娜的托盘上装着冰点。
　　“最近，拉蒂娜经常制作这个。不过，魔法用多了，不会累到吗？”
　　戴尔一边接过盘子一边询问着。拉蒂娜点点头。
　　“没问题。多试几次后，我能集中在比较小的范围之中了，我知道方法了哦。”
　　“这样啊……”
　　凯尼斯感觉到，戴尔看拉缇娜的眼神与之前有所不同，表情很认真。
　　“戴尔，怎么了？”
　　“没什么……《魔人族》都是像这样擅长魔力控制的吧……拉蒂娜好像已经学会了控制魔法作用范围了。”
　　“那么厉害吗？”
　　“这孩子连理论都没有学过啊。通过实践的经验，限制魔法的作用范围，让魔力与威力的转化更加有效率。……我确实告诉了她《那样的事情可以做到》，可没说我教过她怎么做啊。”
　　肯尼斯盯着拉蒂娜看，她也不解地用大大的眼睛看了过来。
　　“还有咒语式，不是我教的简式咒文，她用原本知道的治愈魔法的咒语组成了相当精致的术式。按道理，控制的负荷应该增大的啊。”
　　“戴尔教过嘛，所以拉缇娜学会了哦？之前呢，啪一下，魔力到处都是。现在，能只在这里，用上魔力。变得很轻松了哦。”
　　“……你看。”
　　“这样子，拉缇娜说不定是天才这一类的呢，本来拉缇娜学东西就学得很快了。”
　　“是这样的吗？”
　　对于戴尔的反应，肯尼斯露出你事到如今才发觉吗的表情。
　　“料理也好，扫除也是，最近学会了针线活呢。拉蒂娜只教一次就学的非常快。不如说，让这么能干的孩子待在什么都不能做的环境里，才是让人无法理解。”
　　“诶？”
　　“你想想嘛，拉蒂娜学东西这么快，为什么到现在为止，都没有魔法或者家务被好好教育过的痕迹呢？这个孩子的话，《不用教也懂也不足为奇》吧。就算是不同的种族，也不会有这么大的差异才对吧。”
　　“是这样啊……”
　　“神——马？”
　　拉缇娜一如既往地歪着小脑袋，大人们进一步推测了下去。
　　“是生活在什么都没被教过的环境里，还是在自己什么都不用做都可以的环境里……呢？”
　　“嗯？在说拉汀娜吗？”
　　“是啊，拉缇娜在出生的地方里，没有像这样被教过什么东西吗？”
　　“嗯~……拉缇娜呢，那时还没决定嘛。”
　　拉缇娜的回答让人摸不着头脑，现在轮到大人们侧首了。
　　“什么是‘还没有决定’？”
　　“拉蒂娜也不是很明白。不过……唔嗯！拉缇娜什么都不知道！”
　　她突然用双手捂住了嘴，拼命摇头。
　　凯尼斯跟戴尔眼神相交，觉得就算还想再询问些什么，都把嘴堵住了，那拉缇娜就不会再透露什么了吧。
　　别看她还小，还挺顽固的。