　　距离戴尔前往王都已经过去几天了。
　　拉汀娜以易懂的程度无精打采着。
　　与其说是没有精神，不如说像是连背影都透露出思念。好像用全身诉说着《寂寞》。
　　“拉汀娜……没问题吗？”
　　应该是没问题的。但即便明白也不得不问。
　　“拉汀娜、没问题……要看家，因此……”
　　在照常进行准备的肯尼斯身边，静静坐着的拉汀娜用快要消失的声音回答。
　　这孩子总是这样子。
　　表情和全身可不是如话语汇中所说的那样没问题。但依然用优等生的口气回答着不让大人担心的话。
　　肯尼斯叹气着看着拉汀娜。
　　“是这样的。《看家》。戴尔会好好的回来的，所以拉汀娜也要好好等着。”
　　拉汀娜抬头看着肯尼斯，稍微感到疑问。
　　肯尼斯露出了微笑。在这里如果大人也露出焦急的表情只会让拉汀娜感到担心。
　　“对拉汀娜来之前的戴尔来说，这里不过是寄存行李，作为据点使用的免费的《地方》罢了。但现在是《归宿》。戴尔对拉汀娜说的‘我回来了’就是证据。”
　　“戴尔，总是对拉汀娜说‘我回来了’呢”
　　“但是，在拉汀娜来之前的戴尔是不同的。拉汀娜对于戴尔来说，是特别的。”
　　“拉汀娜、戴尔的特别的？”
　　“是的。”
　　拉汀娜的表情。忍耐着快要哭出来了。紧紧地攥住了膝盖上的裙子。
　　“肯尼斯……”
　　“怎么了？”
　　“拉汀娜、一直待在戴尔的身边，也可以的吧。”
　　“……拉汀娜迷路的那次，戴尔……半狂乱般的到处寻找……”
　　“板框乱？”
　　“非常、非常担心，拼命的找。”
　　对不知道的单词纳闷后拉汀娜再次开始了讲述。
　　“拉汀娜……因为，拉汀娜是坏的，所以被赶出去了。……被赶出去的，只有拉汀娜，拉格……和拉汀娜一起，死了。”
　　肯尼斯装作无表情的继续工作，努力不让呼吸声变得粗重。
　　果然，这孩子，是被自己的家乡《放逐》的。
　　“《拉格》是谁？”
　　“拉汀娜一个人（被放逐）的时候……和拉汀娜一起离开的男人。……拉汀娜的遭遇，不是坏事，这样的我，还有家人。他是这么说的。……结果，还是死了。果然，拉汀娜是不幸的、这么想着。”
　　拉汀娜这么说着，垂下头盯着地面。
　　“戴尔是第一次，拉汀娜所遇到的，幸运的事。……像家人一样，而且……与别人一起睡觉，戴尔是第一次。”
　　然后，用低声偷偷说着重要的秘密。
　　“戴尔，对拉汀娜也是特别的。”
　　“……这样啊。”
　　听了之后无法作出回应，自己是多么无力的大人啊。肯尼斯想着。
　　这个孩子小小的身体中，埋藏着多少东西呢。
　　“那么拉汀娜，这些话，为什么不跟戴尔说呢？”
　　听说以前戴尔问的时候是不想说的样子，为什么不是戴尔，而是告诉自己这些呢？
　　为此肯尼斯询问拉汀娜。
　　“拉汀娜是坏的……戴尔知道的话，会讨厌拉汀娜的……拉汀娜……被戴尔讨厌的话……好可怕。”
　　“这样啊。戴尔很重要，所以不能说？”
　　听了肯尼斯的话，拉汀娜用力的点头。
　　戴尔，对于拉汀娜现在所说的事情已经觉察到了。在这种前提下，依然选择把这孩子放在自己身边。
　　但是，这个孩子不知情。
　　害怕被知道，这孩子一直在拼命努力吧。
　　（但是，拉汀娜这样把身世只告诉了我。如果戴尔知道了，会发生什么呢……）
　　毫无疑问，会摆出难看的脸色态度吧。麻烦。
　　“拉汀娜。在戴尔回来之前，要做一个练习吗？”
　　“练习？”
　　这样下去的话，这个孩子，在戴尔回来前，就会变得萎蔫了。还是要让她对什么东西感兴趣比较好吧。
　　并且恐怕，对拉汀娜来说，最能成为原动力的东西，就是戴尔的存在了。
　　“戴尔从王都回到克罗伊茨需要相当长的时间，到时候一定是空着肚子才回来。拉汀娜，为了戴尔来做饭吧。现在正是练习的好机会。戴尔看到拉汀娜做的饭菜，一定会惊讶很高兴吧。”
　　“拉汀娜可以吗？”
　　“全部都做的话很难吧，不过，能做到。怎么样？要试试看吗？”
　　拉汀娜的表情明亮了，肯尼斯由衷的放下心来。对这孩子来说戴尔的存在关系重要。有好的地方，也有坏的一面。
　　“拉汀娜想做。肯尼斯请教我，拜托了。”
　　这个孩子的《拜托》，就算不是戴尔那种笨蛋家长，也不用考虑的就会接受吧。
　　“土豆牛肉派。有打折、所以来一份吧”
　　“终于这家店也开始直接推销了吗？”
　　对于一手端着盘子的肯尼斯的请求，作为常客的胡子脸冒险者，一手端着浅色啤酒露出惊愕的表情。
　　“而且这是什么？看上去就糟糕。里面的馅都露出来了啊。”
　　“要体谅。因为还在练习中呢。”
　　“练习中？”
　　重复念着，思考在这个店中需要做《练习》的人物的线索。除了一个人之后想不到其他人了。
　　“那个小女孩吗？”
　　“对，是拉汀娜的练习作品。”
　　“明白了，放这里吧。”
　　这样的对话反复发生。在《跳舞虎猫亭》中引发了空前的土豆牛肉饼热潮。
　　当然，馅饼中的肉沫酱是肯尼斯做的。拉汀娜的工作，是做馅饼面料的土豆泥、放入盘子、加上奶酪。放入取出烤箱的工作是肯尼斯做的，不过拉汀娜也在一旁认真的看着火候。
　　一开始，肉馅露出了，面饼也不均匀。不过反复练习着，每天都在进去。
　　第一天过后，即便肯尼斯什么都没说，常客们也大部分配合着拉汀娜的练习。
　　最吸引人的一点，限定这个菜单，会有专属的小侍者送来上菜。
　　“让您久等了。”
　　在戴尔出门后，孤零零无精打采的拉汀娜，如今脸色如同发烧般通红，干劲十足的样子非常不错。
　　小小的身体小心翼翼的端来盘子，上面装着已经相当漂亮的土豆牛肉饼。
　　稍微有些笨拙，不过也是卖点之一，所以没有问题。
　　“烫，请小心。”
　　——这个孩子，可能是这个店里接待客人时最礼貌的。
　　“请慢用！”
　　抱着空的托盘嫣然微笑的拉汀娜，常客们内心唱和着。
　　刚开始与年幼的拉汀娜接触时，常客们全体都明显的有些踌躇不知所措。不过，拉汀娜依然向他们露出天真可爱的笑容。
　　偶尔会有心情不顺，没有大人气概的对她采取恶劣态度的笨蛋——那样的家伙，作为冒险者已经是二流以下了——不过碰见这种情况，拉汀娜也只会感到吃惊般的瞪圆了眼睛，然后当作什么事都没发生的离开。
　　反而，会有像是观察什么不可思议生物，从远方过来拜访这里的大人物。
　　
　　“欢迎光临，就等了。”
　　今天的《跳舞虎猫亭》，拉汀娜特制的土豆牛肉饼依然颇受好评。