　　对于拉汀娜的提问，戴尔感到惊讶。
　　“戴尔，《朋友》、是什么啊？”
　　前几天迷路的时候，拉汀娜和东区的孩子们结识了。
　　位于南区的这家店，位于马路旁边，和其他专门服务冒险者的店相比更加健全。不过，也不是会有孩子们玩的地方。
　　不过，最近，偶尔也会看到孩子们。
　　目的是拉汀娜啊，戴尔确信着。
　　“好像有朋友了呢，拉汀娜。”
　　得到的回答便是前面的那句。
　　“诶？……拉汀娜、没有朋友吗？”
　　“《朋友》不太明白。库洛耶是把拉汀娜称作朋友，但是，拉汀娜不明白。”
　　对于侧着头发出疑问的拉汀娜，戴尔发出了呜呜的呻吟。
　　拉汀娜在故乡被迫害的情况不能判断，也许并没有承受过多的黑暗。但是，她的《断角》，对于《魔人族》而言，也许是身处最大的侮辱对象的处境吧。
　　哪里有地雷，现在还不得而知。
　　“嗯……拉汀娜，你和年龄相近的孩子一起玩过吗？”
　　“一起玩？和家人吗？”
　　“不……不是家人。和其他的孩子一起玩过吗？”
　　戴尔的话，令拉汀娜再次露出疑惑的神情。
　　“拉汀娜……周围，都是家人和大人。”
　　想起来了，《魔人族》是长寿、出生率低的种族。孩子本身的数量说不定很少。
　　“嗯……朋友，就是一起玩、说话之类的除了家人以外的人吧。一般是年龄相近的。”
　　按照自己现在的说明，自己和丽塔、肯尼斯也应该也被认定为《朋友》吧。
　　“那样的人中，拉汀娜有喜欢的家伙吗？”
　　也有没有说清的地方，不过，这个坦率的孩子，想一直陪伴她成长。戴尔这么考虑着。
　　“库洛耶，拉汀娜喜欢吗？”
　　“讨厌的家伙，不想成为朋友。”
　　因戴尔的话思考了一会的拉汀娜，放松了表情。
　　“拉汀娜喜欢库洛耶。库洛耶说拉汀娜是朋友，高兴。”
　　“那样吗。”
　　戴尔一边抚摸着拉汀娜的头，稍微有些烦恼。
　　应该先问一下她刚才所说话的意思吗？
　　然后，该选择什么语言呢。
　　“拉汀娜的周围，有什么人呢？”
　　“拉汀娜不明白。什么人，是什么意思？”
　　戴尔明白了自己的失策。
　　根本性的，拉汀娜，《说明用的词汇》不足。
　　“恩……家人、……兄弟姐妹之类的吗？”
　　“我吗？”
　　“在家里，同父母出生的孩子，年纪大的是男的叫哥哥，女的叫姐姐。年纪小的男的叫弟弟，女的叫妹妹。这些的统称便是，兄弟姐妹。”
　　“……拉汀娜。哥哥弟弟姐姐妹妹都没有。”
　　听了戴尔的说明后，拉汀娜这样回答了。
　　“那周围的大人，有什么人？”
　　“不知道。拉汀娜、很少、没遇到其他的人。话也没说过。”
　　那样回答的拉汀娜的脸，十分不高兴。这个话题是禁区吗？
　　对她来说，那些并不是快乐的记忆吧。
　　戴尔这样判断着，打算放弃这个话题。
　　“所以，现在，和戴尔在一起，拉汀娜很高兴。”
　　这个有点害羞的孩子口中的话，如同痛恨一击（上标：暴击）般。
　　再次向戴尔露出笑容。这是和吃甜食时相比也不会输的笑容。
　　“拉汀娜，喜欢库洛耶。不过，戴尔的话，更加喜欢。”
　　“我也很喜欢，拉汀娜！你真是可爱！”
　　用力抱着她的戴尔这么说着。拉汀娜真的很高兴的样子。
　　（这种对含糊话的用法，前途可怕啊……如果是如拉汀娜一样的恶女的话，被欺骗也没办法啊）
　　这样考虑着，戴尔觉得，或许会是非常幸福的也说不定。
　　“拉汀娜可爱过头了，不想去工作。”
　　“又是这种笨蛋话啊？”
　　用非常认真的脸说出平时那些台词的戴尔，丽塔已经对吐槽感到疲惫了。
　　“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！没办法当天回来，可以预见到要在外住宿几天！把我从拉汀娜身边带走，那个罪恶伏魔殿里的粪老头是我们的敌人，我该怎么得到治愈啊！”
　　吧噔吧噔，如同撒娇的孩子一样的戴尔焦急的踱步着，好像是相当紧张的样子。
　　“如果是前往王都的话，能不能让拉汀娜也同行呢？”
　　“但是啊。如果把拉汀娜托付给那样的人……会想象到讨厌的事。”
　　一刹那回过神来的戴尔，筋疲力尽般的回到了柜台。
　　“明白……是工作……所以，没办法。因为有拉汀娜在等待着，所以现在一直都有着一股劲……拉汀娜现在也有了朋友，看家的时候也会有解闷……所以，我明白的。”
　　握紧着拳头。
　　“我明白的。但是讨厌的事情就是讨厌啊！”
　　这家伙果然，是不行的啊。
　　看着如此宣言的戴尔，丽塔如同看着什么无可救药的家伙一样的目光。
　　“想不到办法的话，就在王都买来拉汀娜喜欢的土特产吧。”
　　听到丽塔的话，立刻把脸转了过来。
　　“衣服什么的，马上就快穿不了了。拉汀娜喜欢甜食，王都有什么有名的店，调查一下吧。”
　　“土产……土产……”
　　戴尔由于工作的原因经常频繁的前往王都，但是他从未买过土产。顶多偶尔被肯尼斯请求采购一些在克罗伊茨难以获得的物品。
　　王都具有人气的最新甜点，满面笑容的拉汀按。“谢谢”的感谢也会好好说出来，“戴尔，喜欢”被这么说也说不定。
　　“我一定会努力的！”
　　“恩。好的好的。”
　　丽塔敷衍的回答了。
　　在戴尔由于工作-前往王都那天的早上，拉汀娜为了送行起来了。还是太阳刚刚升起的时间，和平时的起床时间相比相当的早。
　　“不要勉强，好好睡觉吧。”
　　听了戴尔的话，勉强的摇了摇头，从被子中爬了出来。
　　但是，还是很困的样子。看着她下台阶时危险的样子，戴尔苦笑着抱起了她。
　　和第一次见面的那时候相比，确实身体的重量增加了，安心的感觉。
　　重复着脑袋不时的前倒后仰前倒后仰，凭借气势起来了拉汀娜，又陷入了半睡半醒中。
　　“对不起，拉汀娜。要把你留下家里一段时间，会努力吧？”
　　“拉汀娜……没问题。等着戴尔。”
　　被抚摸着头，拉汀娜认真的回答着。
　　“会加油。拉汀娜，好好的跟着丽塔和肯尼斯。所以，要回来。”
　　“恩，还会带礼物回来的……要小心。”
　　最后紧紧的拥抱，松开了。
　　从店门口出来后，再次把拉汀娜委托给肯尼斯了。
　　“拉汀娜的事，请多多关照。”
　　“恩。你也不要逞强啊。”
　　“拉汀娜在等着，不会勉强的。”
　　这样笑着回答的戴尔的身影，是至今从未有过的样子。
　　
　　“那么。去去就来。”
　　“戴尔，走好。要小心啊。”