　　「…………」
　　这个周平（假名）的脸一直在努力地皱着。双手仿佛在威吓别人般地紧紧环抱在胸前。头上则缠着用毛巾卷起的头巾——是个典型的『顽固老爸』。
　　「听好了，商旅也是个很正派的工作。管它是不是违反法律、还是会让我成为无根的浮萍、还是会被世人咒骂，这世界上还是会有人因为我的职业而得到帮助的！你在说啥鬼啊！不管别人怎么说，我都不会改变这种生活方式，我要身为儿子的你接下我的事业！」
　　「……」
　　看着这个不接受儿子任何藉口的『顽固老爸周平（江户人Ver.)』——匡平（假名）有生以来第一次觉得『啊啊，这个老爸终于有点人样了』。只不过，这个『顽固老爸周平（假名）』或许拥有身为父亲的威严和能干，但匡平（假名）没有把握能跟这种硬是要把自己的想法强压在别人身上的大叔维持亲子关系。
　　不，如果他的论点是正确的也就算了，问题是他一副『违反法律最好』的样子。也就是说，他那个扮装癖和乱接工作的习性仍旧不变，只有态度毫无根据地愈来愈差。
　　如果是这样的话，原来那个轻薄的父亲要比他好上几倍。
　　然后……就在匡平（假名）想着这些事的时候，薰子（假名）已经从湖里拉出下一个『周平（假名）』了。
　　「还是这个『妈妈般的周平（假名）』呢~？」
　　「…………」
　　那个人……就很多层面而言，都超越了匡平（假名）的想像。
　　他的打扮和他们刚刚见面时一样，是灰色的长袍。这还没问题。不过……上面那件白色的围裙是怎么一回事？围裙上面加了褶边和蕾丝，无意义地可爱。最重要的是上面还写了一个『爱』字。而且是用汉字写的。
　　「怎么了吗？匡平（假名）哥哥？」
　　「……『哥哥』？」
　　「你那件束腰外衣的腋下部分脱线了！」
　　被周平（假名）一指，匡平（假名）才去确认。的确，右侧腹的缝线是有一点点（连小指指尖都不到的范围）脱线，线头跑出来了。
　　「呃……不，那个、这样还不算、是、是什么大、大事。」
　　周平（假名）对着怯缩的匡平（假名）倏地探出身体。
　　「这样怎么行呢？就算是个男人，也要保持整齐、清洁！来，把你的上衣给我。爸爸帮你补好。」
　　不知道是从哪里变出来的，周平（假名）的指尖捏着已经穿好线的针对他招着手。
　　匡平忍不住倒退三步，冷汗不断自身上各处流下。
　　不知道他是如何看待匡平（假名）的反应，『妈妈般的周平（假名）』露出满面笑容。
　　「你不用担心，爸爸的手可是很巧的喔，扫地洗衣服那是当然，而且没有我不会做的家事喔——」
　　「…………」
　　我担心的是你的脑袋，匡平（假名）吞下这句话。
　　不知道薰子（假名）是否知道匡平的心情，她将两名异样的周平（假名）排在一起，说出固定的台词：
　　「你掉到湖里的，是哪一个周平（假名）呢！？」
　　匡平硬生生地吞下一口口水，比较两个周平（假名）。
　　当然，他不要『顽固老爸周平（假名）』。
　　光是一个周平（假名）就已经把匡平（假名）要得团团转。要是再加上不能通融的话，那就真的只是个灾害的源头了。
　　那么，就选『妈妈般的周平（假名）』吗？
　　不、不行。这个也不能要。他连一秒都不想跟这个可以脸不红、气不喘地穿着打褶围裙的人妖中年欧吉桑在一起。
　　而且……两个周平（假名）都不是『匡平（假名）知道的周平（假名）』。
　　不管选那个都是错误。根据上次的经验法则来考虑的话，在他做出选择的时候，周平（假名）就已经被复制成两个了，他想要尽全力避免这种最糟糕的事态。
　　这样子的话……他就应该这么回答。
　　「两个周平（假名）都不对。」
　　「是这样吗~？」
　　女神不知道为什么很遗憾地说完后歪过头。
　　「那么，难不成是这个『会唱歌又会跳舞的周平（假名）』……」
　　匡平（假名）急忙制止准备再次将右手缓缓插进湖里的薰子（假名）。
　　「不是只有两个人吗!?」
　　「充实的售后服务是我的卖点喔~！」
　　女神一边说着，一边把穿着像詹姆斯迪恩那种身上有白色蕾丝衣服的周平（假名）拉出水面。
　　「你在说什么啊!?到底在说什么!?你不用拿出来！我根本就不需要周平（假名），我就送给你吧!!」
　　他干脆地说道。
　　「啊……」
　　薰子不知为何脸颊微红地说道：
　　「要送给我吗~？」
　　「送给你。」
　　匡平（假名）断言。
　　「要煮要煎随便你。」
　　「唉呀！唉呀唉呀唉呀唉呀~我该怎么办才好呢~」
　　女神一边高兴地在现场转着，一边说道。
　　「那匡平（假名）啊~你可以叫我『妈妈』喔~？」
　　「你在说什么啊？」
　　「可是~」
　　薰子（假名）突然停下动作歪过头。
　　「我不能只有单方面地收礼物啦~」
　　「不，别这么说。」
　　「你真是个毫无欲望的人！那！请至少让我把这个『顽固老爸周平（假名）』和！『妈妈般的周平（假名）』送给你~」
　　「——噫~?」
　　『顽固老爸周平（假名）』和『妈妈般的周平（假名）』立刻爬上岸边。
　　「薰子小姐！」
　　匡平（假名）以几近哀嚎的声音大叫。
　　「那是我的假名！」
　　「我不是拜托你有惩罚的话要先跟我说吗~」
　　「这不是惩罚，是奖品喔~」
　　女神一边像只无尾熊似的巴在她从水面下拉起来的原版周平（假名）身上，一边说道：
　　「那么，你要和周平（假名）们好好相处喔~？」
　　薰子（假名）挥着手，迅速消失到湖中，留下到现在都还搞不清楚状况的一群周平（假名）。
　　不过，理所当然的是——
　　「你在说啥鬼啊，搞什么白痴啊！」
　　「匡平（假名），如果寂寞的话，可以跟爸爸撒娇喔？」
　　环起手朝着某处口沫横飞地咆哮的周平（假名）和不知道为什么当场跪坐下，拍着自己膝盖的周平（假名）被留在现场。
　　下一个瞬间——
　　「为什么事情会变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」
　　不用多说，匡平（假名）的惨叫自然是响遍了整座森林。
　　●  ●  ●
　　很久很久以前，某一个地方有一个年轻伐木工人。
　　这是某一天发生的事，年轻的伐木工人为了工作而深入森林，他在里面发现了一个广大的湖，他一个不小心让『某样东西』掉到里……（以下省略）。
　　●  ●  ●
　　那名少女朝着匡平（假名）的背影投注热切的视线。
　　「学长……今天也好完美……」
　　与其说她是躲在树后面——应该是说她已经跟树荫同化了。
　　剪成全部相同长度的西瓜皮发型，精准计算至极致的圆形眼镜（请各位读者不要在意以下省略）。仔细观察，她的五官就像个漂亮的娃娃一样好看，不过整体而言，她那种阴沉的感觉、像是跟暗闇精灵以成打为单位立下契约的氛围破坏了一切。
　　我们就假设，真的只是假设，少女的名字叫做村田早苗。
　　她的身分是村姑——白色的束腰长上衣上面套了一件吊带式的洋装。只不过她看起来就是比较适合穿着黑色长袍，跟乌鸦一起搅拌着大锅子的样子。
　　她今天也非常热衷于跟踪……应该说是实践重点观察匡平（假名）的行动。不过这种行动从以前就被认为是纯爱的证明，所以不会构成太大的问题。她之所以会躲在暗处，并不是因为她有罪恶感，那单纯是个习惯而已。
　　这就先别管了。
　　「啊啊…………」
　　恍神的早苗（假名）吐出炙热的一口气。
　　匡平（假名）的身影鲜明地映在她的眼里。
　　扛着斧头在森林里行走的少年竟是如此凛然！恋爱中的少女会在脑内把恋爱对象美化三倍也不是什么值得惊讶的事——
　　「学长……」
　　她纤白手上紧紧握着的是——手掌大小的草人。
　　草人的头上挂着一条带子，一根钉子狠狠贯穿胴体部分和其上的『安全祈愿』符咒。
　　为什么匡平（假名）会是『学长』，为什么西方世界会有草人跟写有汉字的御守（以下省略）。
　　「今天我一定要……把这个交给学长，跟他告白…………！」
　　虽然用草人告白大多都会失败，不过钻进象牙塔里的少女是不会注意到这种事的，大概吧。或许应该说只有早苗（假名）会这么做。
　　匡平（假名）大概已经决定要在这里工作了吧，他在一棵树前停下脚步。
　　早苗（假名）按住胸口就快要跳到爆炸的心脏，把表情敛起。
　　「……早苗（假名），要出动了！」
　　早苗（假名）拨开丛生的绿草，从暗处跳了出来。
　　似乎是注意到这一股气息的匡平（假名）回过头。
　　…………然后……
　　恐怕匡平（假名）是这样看待这一幕的吧。
　　渺无人烟的森林深处。
　　一手紧紧握住草人。
　　急促的呼吸声和充血的双眼。
　　一个以猛烈气势朝自己冲过来的村姑。
　　…………这大概是匡平（假名）本能做出的反应吧。
　　『会被杀掉!?』
　　所以，他理所当然地没有接下少女满溢而出的感情，反而倏地移开身体，躲开以杀人般气势朝他逼近的村姑。
　　但这道身影在恋爱中的少女眼中看来却完全不是那么回事。
　　「嚎呜…………！」
　　就在那么一瞬间……
　　在风中摇曳的飘逸黑发。
　　放出诚实光芒的双眸。
　　在他翻过身的那一瞬间，如珍珠一般白皙滑嫩的肌肤反射阳光，散发出淡淡的光芒，让匡
　　平（假名）有如贵族般纤细线条的五官更显亮丽——
　　……
　　在全力冲刺的同时，若是意识朝向不该行进的方向行进的话会有什么事情发生……这个结
　　果应该是不证自明。
　　早苗（假名）一阵晕眩地脚步踉跄。当然，在疾速奔走中的不安定姿势让身体顿时失去了平衡。
　　——啪嚓。
　　她溅起了华丽的水花，坠落至湖中。
　　不过……
　　据说她的脸消失到水面下之前，仍旧是一脸至高幸福的表情。
　　●  ●  ●
　　反正事情就是这样。
　　「难不成刚刚那是——村田（假名）小姐!?」
　　匡平（假名）又急忙丢开斧头，跑到湖边。
　　他们的视线只交会了一下下，她是他常去卖柴薪的村子里所看到的村姑。由于她刚刚突然从暗处气势如虹地跳了出来，匡平（假名）误以为她是山猪还是新手强盗，所以才会躲开。冷静一想，他才回想到那是他所认识的人。
　　不过——
　　「…………」
　　匡平（假名）看着涟漪不断的湖面，停下脚步。
　　所谓的有二就有三。
　　所以——
　　「被呼叫~跑出来~锵锵锵锵~锵~~」
　　沉稳的声音响起，同时女神——薰子（假名）划开水面出现。
　　异常高兴的笑容。
　　而匡平（假名）却是『又来了……』无力地垂下双肩。
　　「…………」
　　接着是沉默。
　　两人对看了一段时间，时钟的秒针（以下省略）只整整走了半圈，薰子（假名）像是忍受不了沉默似的开口。
　　「呃，你没有任何反应吗~？」
　　「因为这个模式已经是第二次了好吗？」
　　「你可以再欢迎我一些啊~好歹我也是个女神大人呢~」
　　「如果没有那个『人类东西军』的话，我就会很坦率地欢迎你……」
　　匡平（假名）以半阖的眼看着女神说道。
　　「因为啊亡神明总不能没事一直跑出来吧~……所以，就是这么一回事。我们赶快开始吧~你掉到湖里的是『早苗（假名）东西军』中的……」
　　匡平（假名）很想抓着她的领口问她到底什么叫做『所以，就是这么一回事』，可是他想想算了。
　　他是很想在这里转头离开没错。可是如果早苗（假名）在水里的话，他就不能这么做。他必须完成与女神之间的问答，让女神把早苗（假名）归还。和先前的瑞人（假名）或周平（假名）不同，早苗（假名）并没有给匡平（假名）带来任何麻烦。
　　「…………」
　　匡平（假名）紧张地做好准备。
　　薰子（假名）一如往常地从湖里拿出匡平（假名）不认识的『早苗（假名）』。
　　「你掉到湖里的i是这个『快活的早苗（假名）』吗~？」
　　出现在他眼前的是一个没有戴眼镜的早苗（假名），她把双手插在腰上，脸上写满自信。
　　「我是村田早苗（假名）！」
　　他眨了一下眼。
　　而且——
　　「兴趣是咒术！就是神秘学喔！」
　　她元气十足又快活地如此宣言。
　　声音听起来非常宽宏大量，让人会不禁误以为这世界上是不是有种名为『咒术』和『神秘学』之类的运动。
　　而且——
　　「虽然我不太会做菜，可是我相信这种事情只要有干劲，就一定做得到的☆」
　　看来她身上还追加了中性少女属性的样子。
　　匡平畏畏缩缩地看着她的脸问道。
　　「呃，村田（假名）小姐，你的眼镜呢……？」
　　那个就某种层面而言是她外表最大特征的零件不见了。
　　不过——
　　「这种事就用干劲就可以解决了！就是这样！」
　　如果干劲就能让视力恢复的话，那世界上的眼镜族全都要消失了。
　　不，会对眼镜族消失这件事感到困扰的，大概就只有一部分有特殊嗜好的人。不过这点就先不管了。
　　薰子（假名）不顾哑然的匡平（假名），她从湖面下拉出下一个『早苗（假名）』。
　　「你好像有点不满喔~？」
　　「呃，我说啊。这不是不满的问题。」
　　「如果不是『快活的早苗（假名）』，那会是『清丽可爱的早苗（假名）』吗~？」
　　接着出现的——是一个脸上带着收敛微笑的早苗（假名）。
　　她的打扮和原版的早苗（假名）一样——
　　「…………南部（假名）学长。」
　　然而两个人的动作却截然不同。
　　她按住裙子的双手放在前面，优雅地鞠了一个不会过深、也不会过浅的躬，看起来就像是深家大院的千金大小姐一样。
　　「身为学妹，我还有许多做得不够好的地方。不过，我会为了南部（假名）学长努力的。如果您不介意的话，我是否可以邀请您与我共进下午茶？我想请教您一些问题，以做为今后的参考。」
　　没有任何赘饰的『清丽可爱的早苗（假名）』发挥了素材原有的优点。
　　让人联想到贵族的优雅遣辞与态度，使她拥有村姑难以望其项背的魅力。
　　不过——
　　「那么，匡平（假名）你掉的，是哪一个早苗（假名）呢~？」
　　「嗯——……」
　　被女神这么一间，匡平（假名）不禁低吟。
　　活力少女系的早苗（假名）。
　　清丽千金系的早苗（假名）。
　　事实上，他两个都想选——话不是这么说，她们两个明显都不是匡平（假名）所认识的早苗（假名）。就算薰子（假名）硬要把她们两个塞给匡平（假名），他也不会像刚刚要接收瑞人（假名）和周平（假名）那样痛苦吧。不管怎样，请薰子（假名）先把原版早苗（假名）还回来才是最重要的。
　　「女神殿下。」
　　「是的~」
　　「她们都不是我认识的村田（假名）小姐。」
　　「是吗〔？那她是怎样的早苗（假名）呢！？」
　　「她是个很适合阴湿的地方，被太阳光照到的话还可能会溶化的女孩。」
　　「啊~」
　　薰子（假名）有点困惑地歪过头，但拚了命想把早苗（假名）带回来的匡平（假名）并没有注意到这一点。
　　「那个女孩不适合花田，反而很适合像是墓园的角落、古老的地牢、洞窟的深处那种湿度很高的微暗场所！」
　　「那个~匡平（假名）~」
　　「请你闭嘴听我说，这是为了要让正确的村田（假名）小姐回来的说明。听好了，她微笑的时候，怎么说呢，从侧面看会有阴影。不可以！不是像她这样无忧无虑的笑容！一定要有点病态的才行。也不可以是那种毫无罪恶的笑容！怎么说呢，如果没有那种跟这个世界赌气、痛恨这个世界之类感觉的话，那就不是村田（假名）小姐了！不，你错了，她不是那种适合走在太阳照射的明亮路上的女生啊~~」
　　匡平（假名）用尽全力诉说。
　　他热切地说明『村田早苗（假名）』 『应有的形象』。
　　这大概是出自于他想要及早救出早苗（假名）的诚意吧。
　　只不过—〡
　　「……学长…………」
　　在女神浮现的水面——正下方。
　　「……原来，你是这样看待我的……」 
　　匡平（假名）压根儿没想到真正的早苗会抱着膝盖，坐在那里怯懦地沮丧。
　　●  ●  ●
　　很久很久以前，某一个地方有一个年轻伐木工人。
　　（以下省略）。
　　● ● ●
　　「会发生怪异现象的，就是这座湖吗？」
　　那个少女将视线集中在森林里一座大湖上低语。
　　她有一头让人联想到光线的金色发丝，宝石般透澈光芒的青色双瞳，白瓷般的白皙肌肤上没有任何斑点，只要她不开口，她那美丽的容貌甚至会让人误以为她是高明艺术家创造出来的杰出雕像。
　　反正她就是个很美丽的少女。
　　她身上虽然穿着村姑的衣服——看起来却是一点也不粗俗。不带任何世俗味的容貌仿佛就像是落入凡间的天使一般。再过个几年，她的美貌一定会遭到众神嫉妒吧，不过现在她仍带着一抹稚气，可爱的特质居多。
　　帕咪儿˙提利璐卡露露˙贝尔格曼（假名）。
　　自称是『亡国公主的替身机器人』。
　　虽然会让人很想吐槽说这个时代里根本有没有机器人的概念，不过反正是电波少女说的话，就算吐她槽也是毫无意义，我们就先带过。话说回来，电波这句话也是（以下省略）。
　　「不要太靠近那里喔，要是你一个不小心掉进去的话，辛苦的人可是我。」
　　匡平（假名）在后面叫帕咪儿（假名）要小心)。
　　「匡平（假名），我身为一名王族，负责前来调查扰乱民心的事件是非常重要的。」
　　帕咪儿（假名）是来这里调查领民——匡平（假名）——的申诉的。没带任何一名随从随侍在侧这一点，可说是毫无警戒心可言。但由于贝尔格曼家族（假名）是个庶民派的王族，所以并不会显得太不自然。
　　……这个世界上，大部分的时候都是断言者会赢。
　　不过……
　　「我个人是觉得会从眼睛里放出光束、从手里射火焰的公主会让市民更不安就是了……」
　　匡平（假名）一脸不可置信地低语。
　　大概是对这句话感到愤怒吧，帕咪儿（假名）用力地回过头。
　　匡平（假名）觉得她苍蓝的双眼亮起一道光芒，反射性地做好准备。
　　「王家光光光光光光束！」
　　〡—叽啪！
　　下一个瞬间，一道光束掠过匡平（假名）的脸颊。
　　而且耳边随即出现一道不祥的烧焦味道。
　　「…………」
　　匡平（假名）只动了动眼球，看向自己的身旁。
　　他觉得，他有一部分的头发被烧到卷起来了。
　　要是再打偏一点点，直接打到脸上的话，应该就会出现一个很漂亮的洞吧。冷汗瞬间喷出，濡湿了匡平（假名）的背。
　　「你、你……」
　　「真是太危险了，匡平（假名），有一只好大的蜜蜂飞在你脸旁边喔。」
　　『我一点恶意都没有喔！』帕咪儿（假名）一脸非常认真的样子。
　　「你白痴吗！在我被蜜蜂叮死之前，就先被你杀了!!」
　　「你在说什么啊，我的自动瞄准系统可是非常完美的，就算瞄错了也不可能会打爆匡平
　　（假名）的，放心吧。」
　　「最好是这样啦!!」
　　匡平（假名）把全身的力量集中在嘴巴上大吼完后，帕咪儿（假名）环起手低吟。
　　「唔……不管时间过了多久，匡平（假名）都无法相信我的机能。唉，算了，只要不断累积人德，迟早有一天我会得到应有的评价。首先，我就来解开在这面湖里发生的怪异现象，取回领民对我的信赖吧。」
　　才刚说完——帕咪儿（假名）便转过身，毫不犹豫地溅起大量水花、走进湖里。
　　匡平（假名）急忙伸出手要制止她。
　　「帕咪儿（假名），你等一下。要是你随便进到水里……！」
　　「放心吧。」
　　帕咪儿（假名）回过头，自信满满地说道：
　　「我的身体是有抗水性的。」
　　「跟这个无关吧!?」
　　徒留下匡平（假名）空虚的叫喊，帕咪儿（假名）的身影消失在水中。
　　匡平（假名）等了一会儿。
　　时钟的秒针走了整整一圈之后，也没有任何变化发生。
　　「…………呃，这次不是『我掉的』，而是帕咪儿（假名）自己走进湖里去的……对吧……？」
　　或许什么事情都不会发生吧。
　　然而，就在匡平要做出天真期待的那个瞬间……
　　「你又掉了东西呢！」
　　湖里的女神薰子（假名）随着沉稳的声音一同从水中出现。
　　匡平（假名）发出呻吟，他的肩膀重重垂下。
　　「果然还是变成这样啊……」
　　「你都是常客了~那就不需要我多加说明了吧~？」
　　对于这个让人一点也不高兴的常客认定，匡平（假名）只能叹息。
　　「啊……」
　　「你掉的是~『眼睛不会发射光束的帕咪儿（假名）』~？还是『不会做出没常识行为的帕咪儿（假名）』~？」
　　两个帕咪儿（假名）划开水面出现……把薰子（假名）夹在中间。
　　看到这两个帕咪儿（假名）的匡平（假名）倒吸了一口气。
　　之前女神所提示的『掉落物品』和本人都相差了十万八千里。所以匡平（假名）根本不需要烦恼，就知道她们之间『不一样』。
　　可是这次第一眼看过去，他根本不知道哪一个是哪一个。而且两个人都跟消失在湖里的帕咪儿（假名）长得一模一样。
　　「…………这是——」
　　看着困惑的匡平（假名）——薰子（假名）却只有露出微笑。
　　正当匡平（假名）不知该如何是好时，右边的『帕咪儿（假名）』像是注意到什么似的开口说道：
　　「匡平（假名），你的脸附近有一只蜜蜂在飞，很危险，请你退后。」
　　被警告的匡平（假名）这才发现有只蜜蜂正发出嗡嗡嗡的声音在他脸颊附近飞来飞去。
　　（警告我的是『眼睛不会发射光束的帕咪儿（假名）』吧……大概。）
　　如果是眼睛会发射光束的帕咪儿（假名），那她大概会在出声叮咛我之前先射出光束吧。
　　这么一来——匡平（假名）看向站在薰子（假名）边的『帕咪儿（假名）』。
　　她注意到匡平（假名）的视线了吗？『不会做出没常识行为的帕咪儿（假名）』。
　　「就算你期待，我也不会射出光束。毕竟我不可能无意义地使用王家力量去惊吓别人，而且不过就是只蜜蜂，杀鸡焉用牛刀。」
　　她说得没错。
　　她说得完全没错。
　　说到平常那个帕咪儿（假名）——打个喷嚏就会射出光束、动不动就发射火焰、被熊袭击的话还会打回去，而且还彻头彻尾地没常识。她那份多余的王家力量（？）真的给匡平（假名）带来不少麻烦。
　　至少这两个人都不是那种帕咪儿（假名）。
　　不过……
　　「匡平（假名）想带走的，是哪一个帕咪儿（假名）呢~？」
　　薰子（假名）歪过头寻求答案。
　　匡平（假名）交互看着『眼睛不会发射光束的帕咪儿（假名）』和『不会做出没常识行为的帕咪儿（假名）』。
　　外表上无法分辨。
　　眼睛不会发射光射。
　　不会做出没常识的行为。
　　这是匡平（假名）想都不敢想的理想帕咪儿（假名），不论薰子（假名）要塞哪个给他，他大概都不会感到困扰吧。就算薰子把两个帕咪儿（假名）都塞给他，大概都会比对付那个会从眼睛里射出光束的没常识的帕咪儿（假名）来得轻松。
　　所以——
　　「…………我掉的是——」
　　『我根本什么都没掉』。这句吐槽话就先留着——匡平（假名）思考。
　　这是一种游戏。
　　为了要赢，为了要得到自己想要的东西，就必须动动自己的脑筋。过去二次的经验足以让他做为参考。
　　「你掉的是？」
　　「我掉的是……两个帕咪儿（假名）都不是我掉的。我掉的是一个把她们两个加起来、更像是大和抚子的帕咪儿（假名）。」
　　……沉默。
　　薰子（假名）以探询真意的眼神看向匡平（假名）。最后，她像是明白了什么似的微微一笑。
　　「你说了一个大谎。」
　　「啊——」
　　「把真正的帕咪儿（假名）带走，赶快回去吧。」
　　薰子（假名）留下这句话后，便和『两名帕咪儿（假名）』一同消失在水中。
　　而交替上岸的，则是弄得全身湿透的帕咪儿（假名）。
　　「帕咪儿（假名）！」
　　「唔——」
　　帕咪儿（假名）像是完全不知道这一连串对话似的开口说道：
　　「我用王家搜寻眼将这面湖给好好搜了一遍，这是一座很普通的湖喔。」
　　「…………」
　　「嗯？匡平（假名），你怎么了？」
　　「…………没事。」
　　匡平（假名）苦笑着摇了摇头。
　　他抬头仰望天空，叹了长长一口气。
　　「啊——啊，结果还是变成这样子……好不容易有机会，结果我却失败了。」
　　「唔，你在说什么啊，匡平（假名）？」
　　「没事啦，我在跟自己说话，我觉得好累，没力气工作了。回去吧，帕咪儿（假名）。」
　　「那是没问题……匡平（假名）？」
　　「什么啦？」
　　「有发生了什么好事吗？」
　　帕咪儿（假名）一脸不可思议地歪过头问道。
　　「……没有啊？」
　　匡平（假名）转过身走上回家的路，帕咪儿（假名）像只小狗一样跟在后面。
　　「匡平（假名），你太狡猾了，告诉我有什么关系？」
　　「我说了没事啊。」
　　没错，真的没事。
　　匡平（假名）就这么一如往常地做着和平常一样的事，回到家里。
　　他好几次试着要皱起脸混过去，但不知道为什么，他就是无法成功。
　　而且——
　　「啊，欢迎回家。匡平（假名）！」
　　打开自家家门的匡平（假名），因为眼前的光景当场冻结。
　　「…………」
　　一言以蔽之，就是大家庭。
　　也可以说是地狱之图。
　　原本是给一个人住的狭窄山林小屋里人口密度异常地高。
　　躺在沙发上休息的喜欢引人注目的瑞人（假名）和书呆子眼镜瑞人（假名）、有顽固老爸周平（假名）和妈妈般的周平（假名）。房间角落坐着还在闹情绪的早苗（假名）——不知道为什么旁边还有女神和原本的周平（假名）像是新婚夫妻一样在那边卿卿我我。
　　「……我都忘了。」
　　匡平（假名）呻吟。
　　就在此时—〡
　　「…………」
　　他的眼神倏地落到自己手上拿着的东西。
　　大大的斧头。
　　那是——
　　「对喔。」
　　他独白说道。
　　以一脸像是被逼急的表情——
　　「——这又不是只能拿来……砍木头对吧？」
　　●  ●  ●
　　顺道一提。
　　不管是小红帽也好，一千零一夜也罢，其实很多人都不知道，所谓的童话和文学名著原本的版本其实都是很残酷的故事。