　　「我知道了！」
　　阿诚身后忽然有人大叫了一声。
　　是班上的老大，北岛良平。他是个粗鲁的人。体格壮硕，是个念动力者。听到北岛的声音，另一个男生忽然慌张地说：
　　「哇，你小声一点啦！」
　　「你少啰唆，周围这么吵，稍微大声一点那家伙不会听见的啦！」
　　在这一段时间之内，大量的警用车辆聚集到了学校附近，发出相当大的噪音传入这间理化实验室——警车的警笛、直升机的螺旋桨拍动声、警察以扩音器指挥附近居民避难的声音，还有足以掩盖这一切噪音的蝉鸣。
　　北岛说：
　　「话说，我知道了——那家伙一定是恐怖份子。」
　　这是刚刚阿诚对晴花提过的看法。
　　「良说得对，那家伙一定是恐怖份子！」
　　女生中的领袖，茑玲子也点头附和。
　　北岛跟茑正在交往。她总是站在肯定北岛的一方。听到北岛说的话后发自内心表示认同，就是她的工作。
　　北岛接着又重覆了一次：
　　「那家伙一定是恐怖份子没错。」
　　他的语气中透露出了无比的自信。阿诚心想，你这家伙不过就是听到我说的话，然后大声地重覆一次而已吧？不要一副好像是自己先说的。
　　北岛是个总是强取别人意见或想法当成自己的看法发表的人。而班上同学尽管都知道他说的是别人的想法，但由于这人喜欢使用暴力，所以也默许了这种情况。这是二年五班同学们之 间的潜规则。
　　在同学们坐在地上围出的圆圈中，北岛的小弟·一场义信手持着手机正操作着。
　　一场跟北岛一样都是柔道社。但他跟体格壮硕的北岛不同，看来只像个文弱书生。不过唯独眉毛剃得干干净净，带有一种不协调的氛围。
　　学校禁止携带手机，但一场却完全不理会这项规定。阿诚心想，不知道这家伙是不是想在上课的时候偷看这间学校的地下网站……
　　这时候，一场得意地开了口：
　　「我刚刚看了一下雅虎新闻——你们看这个。」
　　从阿诚的位置看不到一场手机上的画面，但北岛从一场手中抢过手机，对着大家念出了上面的新闻重点：
　　「喂！自卫队要来救我们了啦！政府收到这边的犯罪集团有超能力者参与的消息，已经派出市谷营区的自卫队超能力部队过来我们这里了！」
　　他轩昂的语气仿佛自己就是这支前来搭救的部队其中一员般，大声得让阿诚心里提心吊胆
　　地担心着，距离不过几公尺外的重装男子会不会已经注意到他们——虽然外面的声音很吵，但这家伙说话也未免太大声了吧？
　　然而，对方丝毫没有留意北岛手里的手机，仍自顾自地凝视着手边的迷你笔电。
　　晴花松了一口气说：
　　「太好了，矢口，这样我们也许就可以得救了。」
　　「嗯，听到自卫队出动应该可以暂时放心了。也许我们晚上就可以坐在电视机前面看着新闻报导这起事件吧。」
　　阿诚心里这么期待着。但尽管这支聚集全国民心的超能力部队出动的消息令他心怀感激， 对于事态发展却仍存有疑虑。毕竟对方也是超能力者。而他的回应似乎身旁的其他同学也听见了。此时，北岛忽然转头面向阿诚开了口：
　　「我可不这么想呀，矢口。你凭什么这么说？」
　　北岛一改先前满心期待着自卫队出动营救的语气，听到阿诚对晴花说『自卫队出动应该可以暂时放心了』这句话表示出截然不同的反应。这怎么看都只是要让阿诚难堪所做的举动。
　　班上同学听到北岛所说的话，将目光移到了阿诚身上。
　　北岛眯细了眼睛，显露出愉悦的表情。
　　阿诚耸耸肩说：
　　「没什么，我就只是有这种感觉随口说说而已。也许结果真的不会如此吧。」
　　「有没有搞错？我说你呀，你到底是怎么想的？」
　　北岛丢下这句话之后，便再度将目光回移到周围的同学身上，稍微压抑了音量说：
　　「你们听着，我认为若是情况照这么发展下去，我们全部都会被他杀掉。不能期望自卫队把我们救出去。得想办法把那个现在正悠哉地用通信机跟同伙对话的家伙干掉。」
　　晴花将手放在阿诚肩膀上说：
　　「矢口，你别放在心上喔。」
　　「不会啦，我一点都不介意。也许北岛说的才是对的。」
　　但其实阿诚心里相当介意。他用牙齿咬破了舌头，舌尖传来鲜血的滋味。这是自从小学差点溺水之后就养成的习惯。他会在遇到某些情况的时候下意识地咬破自己的舌头。
　　舌尖的痛楚让他忍不住皱起眉头。
　　最近北岛总会莫名表现出对阿诚的敌意。
　　原因出在晴花身上。
　　几个月前，包含阿诚在内的学生们都会上的二十二中地下网站上，出现这么一条讯息。其中提到北岛对晴花告白，结果被拒绝了。上面还提到，北岛之所以会被拒绝，其实是因为晴花喜欢阿诚的关系。
　　然而，晴花不可能喜欢阿诚。
　　晴花拥有强大的心灵感应能力，但不太善于控制，因而常常会在不经意间把自己内心的想法传递出去。阿诚好几次接收到晴花无意识地传递出来的讯息，也因此得知晴花只是把他当成普通朋友。另外他也藉由这种方式得知北岛真的有对晴花告白，然后被晴花拒绝了。
　　北岛在学校里面总是同时追求许多女生，也同时跟好几个女生交往。而晴花是这间学校公认最可爱的女生，北岛被晴花拒绝，还被大肆宣传，这个状况想必让他非常不爽。对北岛来说，自己追不到的女生被其他男生追走，这是他说什么也不会允许的事。因此，若是有这样的人出现，北岛肯定会不计任何手段地找他麻烦。
　　——而现在，在学校跟晴花走得最近的人就是阿诚了。
　　尽管阿诚的个性跟北岛截然不同，但在班上也有相当的人望。他成绩在班上算是顶尖，也擅长与人交际，是班上勤学学生群的中心人物。
　　在这所二十二中，没有超能力的人在学校的人际关系之中相对处于劣势，但阿诚并非超能力者，却拥有一定的人望；如果他拥有够强的超能力，搞不好会挤下北岛成为班上的领袖。
　　晴花也是生性沉稳而认真的学生——当然，她引人注目的外表是并不低调的。才国中二年级却拥有将近一百六十五公分的身高和丰满的胸部。相较于其他浓妆艳抹的女生，她的化妆习惯是属于自然派的淡妆。而超能力数值则是全学年最高的一千二百零三。
　　阿诚跟晴花从小学时期就是朋友，加上在班上的座位彼此相邻，两人平时关系非常密切。 另外，之前学校水塔崩落，撞进二年五班教室内的时候，水塔弹跳擦过晴花的头部，差点丧命的意外使她陷入极度的恐惧之中。那阵子陪她走出来的人也是阿诚。在那之后他们之间的关系又变得更为紧密。
　　而北岛对于阿诚跟晴花之间的一切关系都非常不爽，因而总是找阿诚麻烦。
　　……真是，那把刀为什么会断掉呢。
　　此时阿诚忍不住在心里埋怨着。
　　日前遭到北岛霸凌的男生曾经持刀意图剌杀北岛；若不是刀刃偶然折断，北岛就算没死成，现在也会躺在医院。阿诚心想，之前水槽崩落时晴花逃过一劫的时候也是，也许超能力者天生就受到上天眷顾。但他希望，好运的人只有晴花一个。
　　当阿诚心里萦绕着对北岛的不满时，北岛则是更进一步提出了他的主张。他和几个人围成了小圈圈彼此议论着。其中的对话也不时传入阿诚耳中。
　　「我就说了——只要你引开他的注意，我就会马上用我的雷射枪打倒他的啦！你不用担心好吗！」
　　背对着阿诚，看着北岛说话而点头的女生是茑。周围其他还有三个男生，一场、山畑、新田。在北岛的指示之下，一场用很快的手势操作手机画面。是在传送手机邮件给谁吗？
　　晴花有些不安地碰了一下阿诚的肩膀。
　　「阿诚，他们这样可以吗？要是失败了怎么办？」
　　阿诚耸耸肩说：
　　「我们就看看他们怎么做吧。不用担心啦，北岛是那种只要认真起来就办得到的人。」
　　——他们不会成功吧。但阿诚没必要把心里的感想老实告诉晴花，更进一步煽动她内心的不安。而且，北岛是个超能力者。据说茑也是。所以也许不是全然没有希望。
　　阿诚凝视着站在教室中央的重装男子。这名全副武装的恐怖份子依旧透过通信机与某个人联系着。他看着手边的迷你笔电正在确认着什么讯息似的。
　　——但尽管如此，阿诚仍可以清楚感觉到，他的专注力尚有一部份放在他们这群学生身上。要是他们敢于轻举妄动，对方肯定会毫不留情地显露出那一副吃人的爪牙……而事实上， 以对方的武装等级，其攻击力也已经不是狮子或老虎这等猛兽可以比拟的。这让阿诚不得不随时留意他的一举一动——只要一想到对方随时都有可能出手攻击他们，阿诚就忍不住龟缩起来。
　　他不知道北岛想干什么，但他心想，若是眼前有什么万一的情况发生，那他一定得保护晴花……他如此下定了决心。
　　此时，窗外忽然传出连续枪响和哀嚎，让班上同学全都冷不防地吓得抖了 一下。
　　这枪响没有电影中华丽震撼。玻璃破掉的窗子飘进了热气，使冷气机全速运转不断送出冷风。教室里飘着微微的阿摩尼亚臭味。这是因为刚刚那一击『死亡之枪』在墙上开了一个洞的时候，同时也打坏了教室后方摆放的小型药品架。
　　枪声不一会儿便停了下来，只剩下直升机的螺旋桨声还有消防车、警车的警笛还萦绕在众人的耳际。
　　除了北岛那群人以外，其他学生全都围成了各自的小圈圈，抱头蜷缩地彼此依偎着。
　　阿诚跟晴花身边，还有府丘正弘跟八木雄一两位同学离他们较近。
　　府丘是个生性安静，身材纤瘦的文学少年。而八木则是经常和府丘凑在一起，身材中等的棒球少年。
　　此时府丘小小声唤了阿诚的名字：「喂，矢口，你看这个……」
　　「让矢口看一下比较好。」八木也跟着说。他来自乡下地方，讲话听起来有一点口音。
　　府丘手持最新款的手机，上面的液晶荧幕映出了这所港区第二十二国民中学的影像。这是电视台的临时新闻。阿诚看到早上出现在晨间新闻的人气女记者，从直升机坐舱之中探出头大声叫着。
　　看来府丘跟一场一样，都偷偷把手机带到学校里来了。但说实话，阿诚的手机也是以关机状态收在教室的书包里。
　　倒是他一直觉得非常不可思议，为什么这名入侵者没有没收大家的手机。
　　阿诚将耳机插入府丘的手机耳机孔中，耳机随即传来女记者急切的语气：
　　「记者在这里再一次向各位说明——根据我们现在得到的消息指出，目前盘据于校园内的恐怖集团名为『普通人保护联盟』。这个『普通人保护联盟』是二〇二〇 年间开始活动的组织。当时日本人口减少的压力造成超能力觉醒的温床，该组织以保护没有超能力的一般人为名，对超能力者进行歧视性的运动。这个组织其后曾经一度带动亚洲各国掀起一波激烈抗争，但热潮不再之后，已经于三年前发表解散宣言。然而，根据警方调查，这个组织近期似乎以更 为激进危险的方式开始活动。若是我们所握到的这个消息正确，这群恐怖份子确实就是『普通人保护联盟』，那么学校里拥有超能力潜能的学生处境将相当危险。
　　现在警方已经在学校外围展开布阵，自卫队也开始进行攻坚准备。但考量到学生们的安危，目前应该不会轻举妄动，暂时应该还是会以试着与这群恐怖份子交涉寻求解决方式。」
　　阿诚心想，结果真的是恐怖份子呀……
　　手机上的画面从斜下方拍摄整个校园。随后尽面放大，从鸟瞰整间学校的镜头切换到了校舍四楼的教室。摄影机转动之下，四楼教室一间间从画面右侧滑向画面左侧；一年六班、五 班、四班……尽管手机的画面不大，但已经能清楚秀出教室内的模样。
　　每间教室之中都有一到两名恐怖份子，每个人手上都配备一把形似特殊部队的自动步枪。 校舍墙上挂着好几十根他们用来入侵教室时使用的绳索，贴在墙外晃荡。
　　此时镜头带到了一年一班、走廊、楼梯，接着拍到阿诚他们被囚的理化实验室。随后摄影机结束各间教室特写的画面，再次照出了整间学校的缩影，同时拉回到女记者身上。
　　「这支手机的画质好棒喔，画面很清楚耶。」
　　晴花不知道什么时候也把头凑过来，从阿诚的肩膀后面发表了意见。
　　府丘听到晴花的感想，扬起嘴角笑了笑。
　　阿诚心想，的确，透过这支手机的新闻画面真的可以很清楚了解整间学校的状况。
　　清楚得不得了。
　　就在这时候，原本站在教室中的恐怖份子忽然有了动作——他将目光从手上的迷你笔电移开，很快地移动到窗边抓起收在窗边的窗帘。
　　阿诚回头看着手机上的画面，发现液晶蛋幕上各间教室里的恐怖份子同时跑到窗边，用窗帘把室内的景象遮盖起来。
　　这间教室里的恐怖份子也用很快的动作把窗帘拉上——他先把将窗帘捆在柱子上的绳子解
　　开，让窗帘顺着轨道遮住整面窗子。教室里失去了外面的阳光，让人工的日光灯成为室内唯一的照明。外头的噪音稍微缓和了一些。记者透过麦克风传来有些失落的语气：
　　「占领学校的恐怖份子拉上窗帘，让我们无法再窥见教室内的景象！」
　　晴花显得有些焦躁地叹了一口气，同时仿佛受到窗帘稍微遮蔽了外界传来的噪音影响，她压低了语气说：
　　「这个记者在说什么呀？就是因为新闻报导照出了教室里的影像，所以这些恐怖份子才会发现他们被看到了吧？」
　　说完，她咬紧了下唇。
　　事发至此，她的心灵感应能力似乎仍一直处在都在她的控制之下，阿诚完全没有接收到她内心的想法。
　　忽然间，府丘手机上的画面冒出了大量杂讯，女记者的轮廓扭曲，肤色由黄转红，随后跳出一个较小的视窗，上面写着『讯号中断』。
　　府丘歪着头，轻轻拍了两下手机，显得有些埋怨。
　　「咦？怎么会这样？不只是电视讯号，连手机讯号都没有了；还没有回我妈邮件呢……这下糟了，我也得回信给我姊姊耶。这种时候如果不回信给她们，她们会很担心的……」
　　在场的几个人抬起头，看到一场也拿着手机搔着头。看来那边讯号也中断了。
　　阿诚想起他放在教室里的手机，心想，新闻报导出来后，一定会有很多来自家人的未接听来电跟手机邮件。这时候应该拜托有把手机带到理化实验室来的同学，请他们用手机帮忙传递自己还平安的讯息才对。
　　晴花叹了一口气。
　　「没事的，志水。你不要担心，一定有办法解决的。」
　　听到阿诚的勉励，晴花用手肘抵了 一下他侧腹。
　　「人家看起来有那么不安吗？其实没有这么担心啦，因为人家还满相信你的嘛……」
　　「相信什么？」
　　「只要有你在的话，也许事情就可以得到解决了呢。」
　　晴花忽然说出这样的话，让阿诚忍不住愣了一下。
　　「你怎么忽然这么说？能听你这么说我是很高兴啦。不过我可不是值得如此信赖的人呀。」
　　「不会啦，我相信你。因为你只要有心，什么事都难不倒你。从小学的时候开始就是这样，在重要时刻或是危险关头，你总会变得非常能干……像我们女生有一次在远足的时候被国中生缠上，就是你来帮我们解围的。还有人家掉进鹤川的时候也是你救了我……其他还有很多 例子，总之，我从没有看过你在遇到危机的时候束手无策过。所以如果是你的话，一定有办法帮我们度过这个难关的。」
　　晴花一边说，一边展露一张仿佛大家都已经从恐怖份子手中获释的泰然笑靥，脸颊也同时泛起了微微红晕。
　　听到晴花说的话，八木嘟起了嘴巴，摆出欲吹口哨的嘴形。
　　阿诚感觉到一阵羞赧，脸庞有点儿红。
　　「总之，如果这次也能这么顺利就好了。」
　　他只能试着以这种事不关己的语气回话。
　　事实上，这次事件绝不像之前晴花在遇到不良少年的时候，阿诚替她解围那般轻松。
　　虽说同样都是超能力者，但眼前这个恐怖份子的能力层级却跟小学远足时遭遇的那个国中生天差地远。当时阿诚尽管受了一点小伤，但还好事情顺利得以收拾，也拉近了他跟晴花之间的关系。而在那之前的鹤川事件，他现在回想起来虽然觉得自己当时有点太过鲁莽，但也让他因而开始有机会跟晴花交谈。一切的结果近乎完美。那几次事件之中阿诚的运气实在太好。但 这次怎么看都不像是受点小伤就可以了事；要是一个不小心出了什么纰漏很可能命都没了…… 不对，就算他没做什么，而北岛搞砸了，大家还是要一起死的。因此，阿诚绝不能让北岛闯出什么祸端来。
　　此时他的脑屮浮现出恐怖份子盛怒之下开枪扫射，子弹打穿自己身体的画面。要是真遇上了这样的结局，他的人生将就此结束；他将没有机会再吃到任何好吃的食物，没有机会再出去旅行，连恋爱都还没有谈过就这么死了。一想到这点，他的手臂不由得爬满了鸡皮疙瘩。
　　随后，晴花被枪杀的画面也浮现在阿诚的脑海中——子弹射穿了她的脑袋，让阿诚喉咙里忽然窜起了一股恶心感。他赶紧压抑住这样的感受，作势咳了两声。
　　他看着府丘跟八木……
　　看来有必要跟他们商量一下。
　　拉上窗帘之后，那名恐怖份子停止透过无线电与同伙联系，坐到教室中央的一张椅子上。
　　一改先前丝毫不介意这班学生的态度，以正面面对着教室后方，变得更加没有破绽；一顶套头 黑帽之中透出了一双眼睛，丝毫不透露半分心绪地紧盯着他手上的人质。
　　阿诚针对之前他一直想不通的问题开始思索I这群人明明自称『普通人保护联盟』，但为何成员之中会有超能力者呢……
　　教室里的其中几面窗帘忽然轻轻飘动。恐怖份子入侵时击破的窗户，和田山跳出窗外的那一扇窗户同时飘入了校舍外的气息。夏天炙热的气流使得教室内的温度缓缓上升。
　　阿诚额头渗出了汗水。不知不觉地，空调已经停止转动，加上同学们紧紧靠在一起，四周显得莫名闷热。感受得到身边同学的体味。他吸了一口气，这一股气味之中，最靠近他的晴花体香最为显著。明明大家都在流汗，但晴花身上洗发精的香气却更为明显。
　　她对着阿诚传递了一丝淡淡的意念：『好丢脸喔……』她似乎害怕自己的汗臭味太重，但其实刚好相反。阿诚觉得，她带来的是一股很棒的香气。让他即便在这般窘困的情况下，脑中仍不由得浮现晴花如同广告女星一般解开发带，带着一头秀发淋浴时的模样。
　　
　　