　　学生们杂然的交谈声不知不觉沉寂了下来。
　　教室中央的恐怖份子一边以右手操作手边的迷你笔电，一边不时将手举起来，用手肘上的超能力检测装置对准了在场的学生们，似乎正在窥视着什么。键盘输入的敲击声在规律的节奏中轻响。此时的他左手仍紧握着那把自动步枪，食指扣住了扳机。
　　墙上的时钟指针转动速度非常缓慢。根据上面的时间显示，这名恐怖份子入侵教室不过两个小时多一点，但对阿诚来说却仿佛经过了十几个小时一般长。
　　长针从窗帘拉下来之后大约转了十个刻度，这时候茑从地上站了起来。
　　她那一身夏季制服的衣领一整个敞开，裙子也拉得非常短，仅仅遮住大腿根部，让裙下一双线条优美的腿形大方地裸露在外。纤瘦的脚踝、在优雅的弧线中隆起的小腿肚，以及向上延伸的一双白皙大腿；制服衬衫底下一对丰满的乳房勾勒出了挑逗性的曲线。敞开的领口微微露出黑色胸罩……
　　
　　[[IMG,7d31b7c48d5777bfcf0680db18c75c3f,654,1000,66832]]
　　
　　阿诚忍不住看呆了。但一想到晴花就坐在他的身边，他便赶紧别开目光。
　　茑带着颇为刻意的语气拉高了嗓音说：
　　「唉呀——好热呀！」
　　说完，她又把胸前的钮扣解开了一个。
　　一道深邃的乳沟清晰可见。
　　在教室里的蒸蒸热气之中，她的颈子沾满了汗水。此时一滴汗珠顺着颈子与锁骨间的凹陷滑落到了胸前。衬衫贴在那一身白皙的肌肤上，让肤色透出了衬衫之外。
　　现在不只阿诚，班上多数的男生全都眼巴巴地盯着茑看。
　　阿诚心想，也许传闻是真的也不一定。
　　从去年开始，同学间都在传，茑虽然能力值不高，但她的超能力似乎已经觉醒。大家认为，她的能力是心灵感应能力的衍生种，作用是『蛊惑』……阿诚从来没有听过这种能力，所以原本不太相信这样的传闻。但现在茑身上释放出来的异样吸引力实在非比寻常，他无法将目光从茑身上移开。
　　那名恐怖份子似乎也同样受到了『蛊惑』这种能力的影响，他坐在椅子上，注意力只放到茑的身上；连原本扣在扳机上的食指都忍不住松开。
　　此时——北岛一行人同时展开了行动。他们在阿诚没有察觉的情况下，躲在人群中逐渐朝著名恐怖份子靠近。
　　这群人由北岛带头，四个人同时展开攻击。对方反射性地举起步枪，但北岛的指尖先一步放出一道光芒，将步枪打飞。
　　这四个人之中，北岛是唯一拥有超能力的人。他的能力是归属在念动力中的『雷射枪』。
　　雷射枪与死亡之枪一样，都是在指尖凝聚经过收束而强化的念动力，并将其当成子弹一样射出的能力。低阶能力者射出的雷射枪就只是没有任何力量的光球，而北岛的雷射枪则有如重拳轰炸一般的威力。这一击将对方的步枪打飞向天花板，砸碎了上方的曰光灯然后掉回到地 上。
　　山畑算准了这个时机，一拳殴向那名恐怖份子。但对方一个闪身避开了山畑的攻击，同时用膝盖直接蹬向山畑的颜面——咚地一声，山畑的脸上溅出血沫。几颗牙齿被打断喷到地上滚动着。
　　接着一场冲向对方，但脑袋却被轰出了一个洞——是那名恐怖份子的死亡之枪；一道光束贯穿一场的脑袋，在理化实验室的墙上凿出一个棒球般大的孔隙。
　　北岛跟新田为此而动摇，在行动上产生犹豫。
　　那名恐怖份子宰制了现场。他握紧拳头，在跳跃中刮起了一阵风声，朝新田轰出一记重拳。在新田整个身体前倾的同时，接着又是一记猛力的右钩拳卯向新田的下颚。新田带着被打碎的颚骨倒向一群女生面前。
　　此时不知道谁扬起了一声尖叫。
　　北岛愣住了。他僵直地站在原地。
　　对方压低了身子， 一个垫步又朝北岛冲了上去——这时候，阿诚跟八木趁乱绕到了这名恐怖份子身后，朝他扑了上去。
　　阿诚抓住了士兵的右脚，八木抓住左手。他们将恐怖份子撂倒在地上。阿诚的右耳狠狠地擦撞到了附近的一张实验桌桌脚，一阵烧灼般的痛楚中耳朵发出了耳鸣。
　　恐怖份子松开握紧的拳头，将指尖对准阿诚。但府丘却已经先一步捡起了地上的自动步枪，以枪托猛力地挥向那名恐怖份子。这一击将这名恐怖份子的脑袋当成枪托与地砖中间的夹心饼干内馅——吭咚一声发出浑厚的撞击声。
　　府丘接着又猛敲了几下。这名恐怖份子宛如银行抢匪的套头黑帽上渗出了湿润的黑色光泽。阿诚也闻到了当场飘来的血腥味。
　　此时阿诚只听得见自己急促而慌乱的呼吸声。
　　身上忽然冒出了腾腾热气和大量汗水，全身上下的每一处细胞都释放出热能。但背部却因为接触到冰冷的地板而感到舒适。他抬起头，看到北岛、府丘，还有八木全都瘫软地跌坐在地上。但其实现在的他也同样四肢瘫软，坐在地上站不起来了。
　　「我还以为我会没命呢……」
　　八木带着快要哭出来的语气说。他的眼角甚至泛出了泪光。
　　「还好一切都顺利成功了。」阿诚说。
　　府丘一颗脑袋拚命地上下摇晃着。他在笑。
　　在北岛他们展开行动的同时，阿诚三人也爬向教室角落；阿诚跟八木躲在实验桌死角处前进，很快就绕到了那名恐怖份子身后。府丘则是继续往教室前方移动。他要去捡掉在黑板前的那把自动步枪。
　　由于阿诚怎么想也不觉得北岛那简单的计划会成功，因而拚命说服八木跟府丘，以备万一地预先计划展开行动。这是他们三人这辈子从身上挤出来最大的勇气了。
　　阿诚和八木、府丘一同笑了起来。也不知道有什么好笑的，但他们就是打从心底发出笑声，拍着地板笑了。
　　当他们笑完，抬头看到教室后方，大家全都带着目睹奇珍异兽的眼光看着他们。阿诚赶紧慌张地擦去嘴角的一阵狂笑之后产生的口沫。
　　北岛以胜利者的姿态站在恐怖份子面前，命令他的小弟将失去意识的恐怖份子用电线捆成寿司卷样。阿诚转身背对着他们回到晴花身边。此时北岛已经回神，取回他的老大姿态，并且指示他的小弟将行动中被击毙的一场，以及还活着的山畑跟新田搬到教室后方，跟木本的遗体摆在一起。
　　教室里的同学们不顾眼前又有人丧生，气氛再次稳定了下来——阿诚不知道是不是包含自己在内的所有人都已经习惯这件事，或是在接二连三的震惊之中，大家的感官都已经麻痹。但多数学生比起为已死的同学哀悼，似乎更为了当场的恐怖份子已被制住而感到开心。
　　相较于众人的表情，晴花的脸庞显得相当复杂而严肃，看不出来她是觉得想笑，或者感到难过。阿诚挑起了 一侧眉毛坐到她的身边。
　　「你怎么了？事情顺利解决了呀，怎么你脸上的表情看起来好像鱼骨头卡在喉咙里面一样？」
　　「当、当然会有这种反应呀！你们超乱来的耶！」
　　晴花打从心底感到不悦地，压低了音量嘟哝了一声。那一对纤细的眉毛还扭曲着。
　　「为什么你要这么乱来呢？要是一个不小心你可能已经死掉了耶！鱼骨头都快卡满我的喉咙了！」
　　「你在说什么啦？刚刚不就是你说我在危急时刻最有办法的吗？」
　　「我是有说呀！不过就是会觉得不舒服嘛！鱼骨头都快扎破人家的喉咙穿出来了啦！」
　　晴花气得嘟起嘴，一拳打在阿诚的肚子上。