　　班上除了晴花之外，还有另外一名能力数值较高的超能力者——北岛。
　　尽管桧山雄二的记忆没有把这点强调出来，但北岛拥有强大的念动力，这点是全校都知道的事。
　　而他之所以即刻驳回茑的意见，也是因为察觉到自己可能也会遭受牵连的关系吧……这人尽管粗鲁，但绝不是笨蛋。
　　阿诚看了茑一眼，清楚看见她带着一脸愤恨的表情瞪着晴花，随后更与阿诚四目相交。阿诚和她在彼此目光对上之后同时别开了视线。
　　阿诚手上感觉到晴花身上的体温。
　　此时怀里的女孩尽管不再颤抖，但仍不时仿佛头痛似地举着手按住两侧头部。
　　她抬起眼睛凝视着阿诚。
　　「欸，矢口……」
　　「什么事？」
　　晴花犹豫了一会儿，接着才又开口：
　　「那个、我……不是我喔……人家绝不会是对这个世界乱搞一通的人。」
　　阿诚点点头。
　　——没错，晴花不可能毁灭这个世界。
　　尽管以她的超能力也许办得到，但她绝不是会大量夺走他人生命的人。
　　——这整间学校里面包含北岛在内，有好几个人拥有和晴花差不多程度的超能力，其中到底谁才是自卫队要找的对象呢……
　　阿诚试着回想校内据传拥有超能力的那些人，但无法想像其中有谁会毁灭这个世界。然
　　而，这些人之中却有人可能在未来实现这个由国家预知室侦测到的预言。而只要这个人不死， 目前占领这整间学校的自卫队超能力部队绝不会放其中的任何一人。
　　阿诚抬起头，环顾着这间理化实验室。好几名学生仿佛被他的目光扫到而有意闪避地低下头——他们凝视的不是阿诚，而是晴花；其中还有更多学生不避讳阿诚的目光，持续注视着被阿诚抱在怀里的女同学。而这些人脑子里想什么再清楚不过了。
　　尽管那些没有超能力的人此时没有开口表示意见，但却都以实际表现疏远了班上的超能力者。
　　……这一切全都是那个超能力者害的——那个会毁灭整个世界的超能力者。
　　而且，因为这名超能力者，就连其他没有超能力者的学生也都被卷入了这起骇人的事件之中。
　　阿诚想试着开口与同样身为普通的人其他同学沟通，却怎么也无法开口——他只要一想到要是他说错了什么而使得情况恶化，就不敢随便发表意见。
　　现场的气息让阿诚觉得非常不快。真的很不舒服。
　　晴花仍蹲在阿诚怀里，她紧紧闭上了眼睛，双手捣着耳朵，就好像一个孩子为了保护自己而做出的动作。
　　——要是情况就这么延续下去，晴花就要被自卫队的人杀掉了……毕竟她在学校里也是名列前茅的超能力者。而目前掌控学校的这支部队，以他们的立场绝对不会放过晴花。他们迟早会发现桧山雄二被这班学生制伏，并且加派其他人员前来镇压这批学生——然后是针对每个学生的超能力检测……这么一来，晴花的命运将会如何呢？
　　这时候，晴花忽然伸手拉了拉阿诚的上衣袖子。
　　「怎、怎么了吗？」
　　晴花抬起头，尽管眼眶泛泪，但仍没有哭出来。
　　她将手从阿诚上衣袖口挪开，伸手指向桧山雄二。
　　此时这名自卫队员仍被电线捆绑着，横躺在铺设了绿色橡胶的教室地板上。
　　「那个……人家感觉到那个人好像开始恢复意识了。也许……他马上就会醒过来了。」
　　「那又怎么样呢？」
　　——那个……因为他有超能力呀！总、总不能放着他不管吧？
　　阿诚脑中传来另一个人的思绪和焦虑。这是晴花脑中的想法向外溢散所致。而她似乎没有察觉这般小规模的心灵感应能力失控现象。
　　晴花溢散出来的意念进一步凝聚出具体的影像——桧山雄二起身，二年五班的学生全部瘫倒在地上，整间理化实验室沾满了同学们的鲜血。
　　「桧山雄二拥有的超能力是念动力吗？」
　　「嗯，就算像这样把他捆绑起来，应该一点意义也没有对——你想想看，就像之前他从手指放出来的那个……」
　　——没错，死亡之枪……若是他使出这招，烧毁电线只是一瞬间的事。
　　尽管桧山身上的自动步枪、手枪、剌刀，还有手榴弹等等都已经被北岛取下来摆在自己身边，但这名自卫队士兵即便不需要这类武器也可以杀光现场所有学生。大家都把桧山当成普通 人，只将他紧紧捆绑起来，但他可是个能力极为强大的超能力者。现在躺在地上的，是一头被软弱绳索捆绑着的凶恶野兽。
　　——这样下去不行，非常不妙。
　　阿诚内心的焦躁让他的颈部肌肉僵硬起来……现在若是不及早想出办法处理桧山的问题， 全班同学就要大祸临头了。
　　阿诚不自觉地环顾起这整间教室，看到闪烁的日光灯、九张大型实验桌、两扇破掉的窗户，还有聚集在教室后方的所有同学——也许是因为这整件事情仍让他们觉得害怕，所以即便现在看管他们的自卫队员已然晕厥，大家仍然聚集在教室后方没有散开。
　　而在这群学生身后有一张大型的置物架，上面森然罗列地摆放着各种实验器具；其中有显微镜、放大镜、滴管、培养皿、酒精灯、烧杯、试管……全都是此时此刻完全派不上用场的东西。如果真要找的话，有用的东西应该收在理化实验室附设的实验器材室里面。那里有许许多多的药品。
　　——药品……阿诚心想，对，就是药品！其中也许有三氯甲烷也不一定！若是能用药物让 桧山雄二继续昏睡，这可是相当好的办法！
　　阿诚准备往实验器材准备室移动而起身，却又马上停止动作。他的脑袋很快地思索着—— 真能这么刚好找到我需要的药品吗？如果没有的话，那还是先把窗帘……
　　忽然间，背后一声呼唤打断了他的思绪。
　　「矢口，我有一个更好的解决方法喔。」
　　随后，一道陌生的声响撼动了整间教室。
　　