　　北岛的视线捕捉到了晴花和阿诚背对着他，正呆站在原地。
　　他的脑屮一股炙热的漩涡翻揿出了更高的热度。眼屮弥漫的红色又变得更加浓烈。紫色的气息澎湃地从晴花和阿诚身上涌出，朝他大举进犯。
　　——紫色的汇集体。他们就是这个世界紫色的根源。
　　北岛的情绪爆发，完全不能思考。双眼无法聚焦；耳中仿佛张着一层薄膜，听到声音夹杂着异样的回音。
　　他心里的某处知道现在的自己很不正常……
　　北岛向来是个情绪沸点很低的孩子，但却从没有如此严重地失去自我。而过去他那般容易暴怒的性格其实是他的演技——他是藉由这种形象来压制其他人对他的意见。
　　然而，北岛此时的状态却无法用『气愤』这么简单的词汇加以形容。
　　他的心里充斥着对晴花和阿诚强烈的敌意。一股带着饥饿感的浓重恨意致使他的理智断线，几近疯狂。
　　在晴花的心灵感应能力影响之下，北岛和其他两名自卫队员的意识不断高速交替，让北岛产生无比的恐惧。
　　他的心绪飘荡在漆黑的空间之中。没有光，没有声音，没有气味，没有贴在身上的空气触感；甚至连自己心脏的跳动都感觉不到……一切的感官全然消失，仿佛睡眠瘫痪症一般，连心脏都停止跳动。脑中的意念没有凝聚成为具体的思绪，而是飘散在黑暗之中。时间感消失， 剩下无垠的空洞感。这般无边无际的恐惧正不断蚕食着他的心智。仿佛一把刨刀正不断削去他的皮肤，连意识的表层都被刨落……第一层被削掉的就是理性，而残存到最后的本能也逐渐消失，只剩下心灵丧失的恐惧飘荡在漆黑的空间之中。
　　他很害怕，害怕就连感受着这般恐惧的意识也全然消失——他害怕晴花。
　　……终于，北岛心智的残渣——那般飘荡在漆黑空间中的恐惧也消失了。他成了一副没有心的躯壳。漆黑的空间完全取代了他的心智原本所处的位置。
　　黑暗孕育出了新生，一种新的支配力量在一片漆黑的深海之中诞生，驱策着北岛的身躯行动。它在原本北岛心智所处的位置蠢动，并且对眼前的晴花起了反应，激动地发出警告：「杀 了她！杀了她！杀了她！」它告诉这副身躯，如果晴花不死，他就没有未来。
　　……不知道身体僵直了多久，北岛忽然回神发现，自己的意识回到了属于他的肉身之中。 脑中再次傅来他的眼球所见的景物，并且重新认识到自己仍呆站站在实验器材室中。
　　北岛茫然地凝望着视线聚焦之处；实验桌、烧杯、药品架、褪色的人体模型……一切都是实验器材室内熟悉的景物。然而，其中却有些异样。视线之中朦胧地染上了一层红色溥膜。
　　——不是我的眼睛出问题……北岛心想，不正常的是我的心智。我气得失去理智。
　　虽然被削去表皮的意志回到了自己的身躯，但形状却变了样。黑暗中衍生的某种东西混入了他的灵魂之中。
　　他拉开通往走廊的那道门，看到两名宛如石像一般的自卫队员，手举着枪一动也不动地僵直在原地。
　　北岛甚至忘记该怎么使唤自己的身体——被削去原本形貌的心智正急于行动，呐喊着要杀死晴花。然而，身体却连该怎么呼吸都想不起来……肺部无法收缩，体内的每一个细胞都因渴求氧气而发出剧痛。耳朵发出耳鸣，鼻腔喷出血与鼻水；白色的衬衫洒上了斑斑血迹，而北岛却无法感受到心脏的鼓动……视线开始变得昏暗，胸腔在忽然传出一阵剧痛的瞬间，心脏仿佛在强焊的引擎带动之下又重新开始跳动。双腿也开始听话向前迈出一步。
　　身心在这一刻完全同调，大张的口中开始灌入大量空气。
　　身体又再向前跨出一步。
　　随着氧气输送到脑部，脑细胞又开始急遽地活性化。
　　仿佛天启一般，北岛开始理解了何谓超能力；他完全通晓超能力——雷射枪的使用方式。
　　——使用超能力最重要的诀窍是凝聚力量。我的念动力不是多了不起的超能力。跟志水比起来很弱，不过重点还是看使用方式；就好像一把枪，开枪射击跟用枪托揍人的结果是完全不一样的！
　　而且，和使用方式相比，更重要的是使用超能力的理由——北岛忽然领悟到自己为何会被赋予这样的超能力。
　　超能力是为了使人达成肩负的使命而被赋予的。而北岛的使命就是杀掉晴花跟阿诚。
　　——这两人非常危险。他们身上的紫色比起世上任何物体都要浓重。
　　双脚不断向前迈步带动身体前进。现在他已经开始奔跑。冲出了实验器材室，撞开呆站在门外的自卫队员、转弯冲进了走廊，以飞快的速度往楼梯下方跑去。
　　他知道晴花跟阿诚人在空中走廊上——他不知道自己为什么会知道，但他的本能的确告诉了他这两人的精确位置。
　　——我的天敌现在正在空中走廊上。我不能逃，因为逃了就会死——一切都会因此而结束！我要在被杀之前杀掉他们！
　　在黑暗中潜入北岛心智的某种意念在他耳边不断蛊惑着他。
　　——杀掉晴花，杀掉阿诚！把他们两人全都杀掉！
　　北岛握紧手中的自动步枪。
　　就在他刚才意识与其他两名自卫队员互换，身体完全没有知觉的时候，右手仍紧握着步枪。
　　他的右手仍持续痉挛，不断传出剧痛，仿佛肌肉纤维断了好几根……
　　他用左手扶住步枪，跑到二楼，再转了一个弯之后，在空屮走廊屮央找到敌人的身影。
　　北岛的视网膜将这两人『真正的模样』传输到了脑中——他的同班同学矢口诚，还有那人身边的怪物。
　　这头怪物身着这间学校的夏季女生制服。说是怪物，但却是长得非常漂亮的怪物。北岛背上爬满了鸡皮疙瘩。他从没有看过如此危险的东西。她看来就好像一把美丽的剃刀，仿佛手指轻触，柔软的指尖就会皮开肉绽。这头怪物是世上最美的剃刀。
　　它的一头长发飘散出瘴气，瘴气侵蚀着墙壁，烧熔了窗框，让萤光灯中的氩气劣质化，身旁汇聚了沉重的空气。
　　北岛的身体仿佛重复练习过几百次般，自然地摆出射击架势。经由桧山雄二的记忆体验过的射击经验明确地在脑中复苏。他将枪托抵住右侧肩窝，左手托住枪身，准确地瞄准目标。准星紧紧锁住怪物的头部。握着枪柄的右手手汗已然随时间风干。
　　北岛清楚地意识到弹匣中残存的二十一式子弹……还剩下两发。要收拾眼前的敌人已经足够。
　　步枪就犹如手臂的延伸器官，北岛以击发雷射枪的要领使出了念动力。
　　手指轻轻扣下扳机。
　　在前方的自卫队其中一人作势扔出某种东西的同时，阿诚便一脚将晴花踢开。脚掌贴在晴花的心窝用力地蹬了一下，让晴花呕出胃液地翻倒在地上。她痛苦的感受化成了心灵感应能力电波，在整条走廊上漫开。
　　阿诚感觉到腹部一阵烧灼感。
　　然而，这并非晴花经由心灵感应能力溢散出来的意念，而是阿诚自己腹部产生的触感——他随即意会到那是某种锐利的刃物划破他的侧腹，随后朝他身后飞了出去……这种触感并非疼痛，而是内脏被划破所产生的触感。
　　阿诚不知道哪个内脏受损，但却很清楚知道腹部某种高密度的器官被工整地划开。
　　衬衫瞬间染成了暗红色——一片颜色深得异常：甚至带了黑色的暗红色。
　　第二道烧灼感出现在他的肩胛骨上。这股烧灼感随即便转化成了痛楚，粗暴地在他的体内飞窜。
　　骨头碎裂的声音传遍了全身。这道烧灼感撕裂了他的骨肉，同时在他的肺部开了一个洞。 随后肋骨也被击碎。而造成伤害的锐利物穿过他的胸臆下方——由内而外地开了一个洞，向前飞射而去……
　　北岛知道自己失手了。
　　他手屮的自动步枪没打中那头怪物，而是打穿了怪物身边的矢口诚背部。那头怪物则趴倒在地上。
　　阿诚像跳舞般头下脚上地倒向地板。鲜血洒满了走廊中央。他在倒地之后更是在地上翻滚了好几圈。在北岛眼中，阿诚的血并非红色，而是紫色的。
　　北岛的胸口传出微微杂音。他低头一看，发现衬衫中生出一根棒状金属物。
　　——是短刀。一把短刀插进了他的胸膛。
　　那是一把外观非常奇特的短刀。北岛确实感觉到它刺进了胸膛，但刀刃却又仿佛从体内探出来一般立在他的胸板上。
　　身上的力气忽然被抽干，仿佛拖着疲惫的身躯回到家时一样。
　　一股甜蜜的疲惫感包裹着他的全身。此时他连身上的每一吋肌肉都无法恣意使唤。北岛整个人向前倾倒。
　　——为什么电灯会开着呢……他的脑中浮现出这么一个无关紧要的问题。现在明明是晴天，又是大白天的，开灯不是很浪费电吗……
　　颈部肌肉忽然松弛，让他的脑袋侧向扭转。眼中映出了晴花的身影。这头怪物不知何时已经变回人类女孩的模样。她不是什么紫色的凝缩物，而是普通的国中生，一个普通的国中女孩。
　　……我……我为什么会把她误认为怪物呢？到底是什么东西扭曲了我的心智？北岛对于自己一连串的行为感到难以置信。
　　此时晴花的模样不再如往常那般耀眼。她闭着眼睛倒在走廊边，一头长发披散在地上。
　　北岛的视力不好，但此时他却仿佛可以看清楚晴花身边的一切。
　　倒在地上的阿诚身上淌出一大片鲜血。
　　走廊的另一头，在独立栋入口处有自卫队的队员。其中一人倒下，身旁的两人用手按着无线电大叫着。
　　倒在地上的自卫队队员缓缓挥了一下手臂。同时，北岛胸口上的那把短刀也出现动静。
　　短刀由右心室向左心房侧向滑动，切断了他的大动脉。心脏就好比坏掉的帮浦，对着肺部洒出大最鲜血，淹没了所有肺泡。
　　淹满肺部的血液为寻求出口从食道逆流而上，通过喉咙从口中溢出。他一边咳，血一边断续地喷出，在打了蜡的白色塑胶地砖上洒上一面光亮的红色血泊。
　　北岛的意识随着血液一同从脑屮流出体外，然后消失。
　　独立校舍入口的二村意识也在此时坠入深渊。
　　北岛的子弹贯穿阿诚的身体，随后维持着飞行的轨迹，笔直钻入了二村的咽喉。
　　