　　接到东侧校舍屋顶上的藤间上士传来的报告，二村当下便有股冲动想要扯掉耳边的无线电通讯机。他运用了新训时期学习到的呼吸方式——先深深地吸一口气，吐气，再深吸一口气， 然后分两次呼出去——藉此拚命地抑制这股冲动，静下心，试着取回脑中的专注力。
　　他坐上训导主任专用的办公桌椅子上。这个座位的主人——水口龙也早已经被他处理掉了。因为当他带队侵入这间教职员办公室时，在场的老师们做出了激烈反抗。而二村为了杀鸡儆猴而挑中了水口主任，第一个开枪将他射杀。就这次的任务性质上，他们不能允许丝毫的反抗意志。至于尸体跟其他还活着的教职员，二村则命令部下全部带到楼下的图书馆集中管理。
　　他打算记住所有在这次作战行动之中丧生的师生名字，因为他们其实都不应该死。虽说这次的行动背负着极为重要的使命，但他必须深深记住所有他亲手杀掉的无辜牺牲者。这是他的人生哲学。
　　二村是个身高超过一百九十公分的壮硕男子，水口主任的座位椅子过小，坐了一阵子，便在他的背部肌肉上累积一层层的疲劳感。而且一旦他靠向椅背，椅子就会承受不了重量平衡而向后倾倒。
　　训导主任的办公桌采用了实用取向的铁桌，上面放了拥有相当年代的老旧桌上型电脑、三层式桌面文件架，还有整齐摆放的国语辞典和英语辞典；电脑荧幕角落贴着一张应该是孙子的婴儿照片，看来颇为生气地哭闹着。
　　二村的子弹夺走了照片中婴孩的祖父。他所使用的并非超能力，而是旧时代的子弹，这点让他更觉得焦虑。
　　高层下达的命令是要他们以极为接近恐怖份子的手法执行这次任务，因而要求他们尽量避免使用直接攻击型的超能力。这点以顺利地完成任务的角度来看实在是愚蠢至极的要求。
　　毕竟 这支部队在过去的训练中始终都是以超能力作为武器来完成任务的。对大半队员来说，这是第一次实战，让他们拿枪只会成为阻碍他们的行动——因为这类武器对他们来说是多余的；让一支强悍的部队携带多余的东西在身上，只会减损他们的战斗能力，提高死亡的机率。作为一名士兵，精通并携行唯一一样主武器是基本中的基本。因此对这支超能力部队来说，同时拥有枪枝与超能力，在面对必须使用武器的状况时，就会在判断上产生犹豫。然而，尽管二村极力提出这样的主张，上级却不接纳。
　　最后上级的结论是，超能力部队真正的价值并非强大的战斗力，而是隐密行动；他们允许部队在这次务中于紧急情况下使用攻击性的超能力，但除此之外必须全部用枪作为杀伤人员用 的武器。
　　二村升的父亲是日本人，而母亲则是美国人。他的超能力很早就萌芽，让他的双亲担心他在成长过程中会遭受同侪的排挤。但升上加州的高中之后，他的超能力加上壮硕的体格，却反而让他成为学校里的英雄。
　　他在高中校际的美式足球比赛之中还是非常受欢迎的选手，但在大学升学期间，美国国会制订了超能力者管理专法，半强制地将他送入了美国陆军超能力部队。进入美国超能力部队之 后，由于他突出的超能力及体力表现，加上他优越的判断力，很快就升上了上士。然而，尽管他在二十五岁的时候已经在全美国陆军中打响了他作为超能力部队王牌的名号，但美国对于超 能力者的差别待遇相当严重，不可能追逐更高的地位。而就在这时候，他听到日本政府在自卫队中成立了超能力部队，并请求美军协助的消息。
　　他在听到消息之初，便即刻表达了自愿前往日本的意愿。虽然长官非常不愿意接受他的移籍要求，但部队里也找不到比起二村更适合的士官了。二村有一半日本血统，又受过美军超能力部队的训练，于是在日本自卫队的盛情邀约下，他得以回到日本，并取得准尉的官阶。这是他在美国一辈子都爬不上去的位阶。而他的直属长官只有一位在自卫队超能力部队的前身——在自卫队第八特殊师团担任队长的尉官（这位长官现在已经升上了管理层级）。
　　二村在接掌日本第一支超能力部队的当下做出了一项决定——作战中以同僚的生命安全为第一优先。
　　他在美国这个严重歧视超能力者存的国家中长大，对他来说，同样拥有超能力的同僚是他无可替代的伙伴。而被配发到自卫队超能力部队的超能力者，在拥有同等能力的人之中又是特别优秀的人材。因此，他在到任时发誓，至少在他目光所及之处，绝不让任何一名部下丧生。
　　于是，二村彻底地锻炼他的队员；与他们一同用餐，一同就寝。犯错时大声责骂，失意时予以勉励，愉快时一同欢笑……在他到任的第四个春天，这支原本只是东拼西凑而来的超能力部队，已然蜕变成一支拥有优秀攻击能力的队伍。
　　在今天接到部队成立以来首次的作战任务时，二村在作战会议中也下达了所有人均需安全归来的命令。
　　这是一支超能力部队，不能因为没有超能力的一般人而牺牲。所幸，在预知部得到的预知中显示，没有任何一名队员会在这次任务中丧生。因此，所有队员们都带着高度的自信执行这一 次的作战任务。
　　然而，在作战行动开始之后还不满两个小时，二村便接到负责在屋顶上待命的藤间上士报告，得知桧山雄二上士死亡的消息。
　　桧山是一名优秀的队员。他所拥有的死亡之枪尽管名字听来颇为幼稚，但却拥有真枪所没有的美感和慑人的破坏力。尽管以军人来说，他拥有对人过分温柔这点算是缺陷，但若以作为一个普通人来说，他几乎完美得无可挑副。
　　大约两个月前，二村在和桧山一起喝酒消遣时，听到他所经历的过往——妹妹曾经在平成大地震时被自卫队超能力部队的前身，也就是自卫队第八特殊师团的人所救……这是在二村移籍到日本自卫队赴任之前几个月发生的事。他一边喝酒，一边听着桧山接着叙述他跟妹妹两人曾因内心的不安而一同哭泣、他妹妹结婚时的事，还有桧山自己也想要找个伴侣定下来的事情等等。
　　——桧山在他负责的理化实验室之中到底发生了什么事？据说他是在监视班将注意力移往其他教室时死的……不过就是一群国中生，桧山为什么会被他们料理掉呢？
　　二村非常后悔。他太过相信自己的部下。否则他应该增加屋顶监视人员的配置，并且安排
　　两人一组一起行动。
　　另外，他也太过相信预知部的预言了。
　　二村按下耳机上的一个小按钮，与位在市谷作战司令部的小波技官取得联系。
　　「已经联络过了吗？」
　　二村极力保持冷静地询问。而耳机中则传来了小波技官消沉的声音回话：
　　「是，是指桧山雄二上士的事吧。真的非常遗憾。」
　　小波夏子是刚分发到防卫省预知室的新人。她在防卫大学预知研究室以优秀的成绩毕业， 并接受士官待遇进入了防卫省。她以联络员的身份加入此次的作战行动，负责联系防卫省预知部与作战执行部队。这名身形娇小，令人难以想像她是军人的女性士官，二村曾在作战会议时 过她一次。
　　二村压抑着内心的愤怒，语带颤抖地说：
　　「非常遗憾……嗯，的确是。不过你们预知能力者不是说，我们队上不会有人在这次的作战行动之中丧生吗？」
　　「我们没有说不会，只是根据我们的预知，机率趋近于零而已……不过，没想到雄二竟然死了。」
　　耳机传来夏子的啜泣声。
　　「你认识桧山上士吗？」
　　「我们只有在这次的任务之前召集了一群年轻的军士官一起喝酒而已。」
　　夏子说话时的语气微颤。这让二村对于自己迁怒无法为任何事情负责的技官感到后悔。
　　