　　被踹破的门板倒在实验器材室的地坂上。一把自动步枪从理化实验室那头探了进来。
　　——弹匣、扳机，还有握着步枪的手……最后是持枪人的脸。
　　此时北岛的脸庞看在阿诚眼中，仿佛是美术教室里的大理石雕像那般的无机物。尽管他一口气杀掉了十几个人，但那张脸的表情却和理化课刚开始时一模一样。
　　他的衬衫是白的，没有沾到同学们身上溅出来的鲜血！虽然身上还是留有少许细小的血渍，但那应该是他痛揍茑的时候沾到的——怎么看都不像刚刚杀过一堆人。这件纯白的衬衫剥除了当下骇人状况中的一切真实感。
　　晴花靠向阿诚身边。阿诚像是要保护晴花一般，将手伸出来横在她的身前。
　　——我该怎么办才好……他的内心焦躁不已。现在根本无处可逃了。
　　脑中没有意义的思绪不断飞窜。
　　——要逃走吗？怎么逃？
　　从窗户。
　　——但从窗户要怎么逃走呢？
　　阿诚自觉刚刚应该先一步摘下窗帘。
　　——也许下跪道歉可以让他放过我们……
　　阿诚觉得胸口纠结而疼痛，仿佛完全呼吸不到空气。
　　北岛将步枪的枪口指向阿诚。他的脸上看不出丝毫犹豫和紧绷的心绪。
　　忽然间，一声重物落水而水花四溅的声音响起。然而，周围没有一滴水。
　　这是……幻听。
　　阿诚的体温骤降。明明时值盛夏，但四周的温度却仿佛冬天的冰水一般寒冷，好比失足掉到冬天河川里头一样。
　　直径不过两公尺枪口在阿诚眼屮看来莫名巨大，仿佛有强烈的吸引力一般紧紧吸附在他的视线之中，而且它还盯着阿诚不放。
　　北岛不发一语，他一派轻松地——仿佛就像从地上抬起铅笔一般——打算取阿诚的性命。
　　阿诚忽然耳鸣，仿佛听见空气流动嗡嗡声——是血管中的血液窜流声。他的感官神经正以过去从未有过的敏锐度捕捉着周遭事物的一举一动。
　　他的双脚无法动弹。明明满心想逃，身体却全然不听使唤。
　　北岛还没有扣下扳机。他面无表情地盯着阿诚。
　　实验器材室内没有时终，但在阿诚与枪口互瞪的空间之屮，只有时间是流动的。死前的走马灯没有浮现在阿诚脑中。等待子弹从枪口飞出的过程仿佛十秒，却又好似已经过一小时般漫长。
　　当原本静止不动的枪口开始出现细微晃荡，阿诚这才察觉到情况不对。北岛手上的自动步枪出现大幅抖动。他持枪的右手发出痉挛，接着反覆上下晃荡，看来就好像枪枝过重，他的手撑不住似地——但果真如此，那么北岛为什么不用左手去扶枪呢……
　　北岛的口中滑出唾液，唾液从嘴边滴落到衬衫的胸口。白色的衬衫出现水渍。他的目光紧紧扣着阿诚，但放大的瞳孔却不见他的意识。阿诚无法从北岛的眼中感觉到活人的温度。接着北岛不只持枪的手臂，连脚和头都开始发出痉挛，全身上下弥漫着一股异样的紧张感。
　　晴花拉了一下阿诚的袖子，让他反射性地回头。此时晴花因过度的专注让她的表情紧绷， 下颚的肌肉不断反覆着收缩和放松的动作，脸颊上更浮现出了蓝白色的血管。
　　她从喉咙里勉强挤出声音说：
　　「矢口，现在……」
　　——我们可以从走廊那边出去了。
　　话说到一半，晴花的声音转换成意念直接流入阿诚的脑中。
　　——人家刚刚把北岛跟走廊上的自卫队士兵三人的意识高速对调，现在他们应该暂时不能动才对。不过我现在也没有办法分神说话了。
　　她以眼神对着阿诚透露出了些许笑意。
　　这般强大的心灵感应能力让阿诚觉得害怕。
　　『——压力会让超能力开花。』
　　他想起了健康教育老师说过的话：
　　『超能力跟压力有相当密切的关连性。因少子化带来的物种存续压力，促成人类身上蕴含的超能潜力提升，并凝聚成具体的力量表现。个人遭遇的各种压力会成为促使超能力成长的养 分。而青春期是人类生命中最多愁善感的时期，也是容易感觉到压力的时期，因此很容易发展出超能力……』
　　阿诚走向实验器材室与走廊连接的拉门。他用手按住拉门的上半部，并用脚轻轻踢了一下门板。门的木框在轻微的摩擦声中脱轨。尽管这声音不大，但听在阿诚耳中，却仿佛用一把大槌轰飞了眼前这扇拉门一般大声。
　　他以双手牢牢抓住木门，不让木板倒下，小心翼翼地将它靠到右侧的墙上。
　　走廊上的两名自卫队队员维持着持枪姿势站在原地，仿佛表演默剧的演员一般，维持压低了身子准备冲入实验器材室的的姿势下静止。他们的额头冒出大量汗水，眉心上方浮现好几根血管。尽管他们拚命地想要有所反应，但却受到一股巨大的力量牵引而无法控制自己的身体。
　　「志、志水！」
　　听到阿诚的呼唤，晴花嘴角不自然地抽筋，扬起一张僵硬的笑容，开口做出明确的回覆：
　　「我们快走吧。」
　　现在的她正以飞快的成长速度掌控着自己的心灵感应能力。
　　看到她跑出实验器材室，阿诚仿佛被她拉着一般也跟着冲向教室外的走廊。
　　他在离开前回头一瞥，看到北岛仿佛道路施工现场摆放的假人，上、下、上、下、上、 下、上、下……以规律而分毫不差的幅度机械性地挥着手臂。他跟自卫队员不同，连那张脸看起来都好像机器人一般。无法眨动的机械眼眸仿佛随时都会流出油液。
　　北岛是个感情起伏非常剧烈的人。然而，阿诚却觉得现在这个样子仿佛更接近北岛的本质——非人的某种不明物。
　　晴花的能力压制了北岛，将他吞噬，压抑了他的人性而代换成了其他东西。
　　阿诚别过头，继续顺着走廊向前奔跑。
　　