　　山本在慌乱之中扣下扳机，枪机与滑套凶猛地向后喷射滑动。阿诚仿佛受到手枪的机关牵动一般，一个闪身猛然钻进了山本怀里。
　　轰然的枪响掠过耳际，身后传来玻璃破碎的声音。
　　弹壳随着热气从枪管中排出。
　　子弹击中了教室后方的置物架，架上的一面玻璃如烟火般迸碎四散。
　　阿诚抓起手枪的滑套，连同手枪将山本的手折向他的腹部。两人纠缠着倒地，枪口紧紧贴着山本的侧腹。
　　山本露出一脸拚命的表情使尽力道，欲扭转手臂将枪口对准阿诚。他的体格比起阿诚要大上一圈，枪口缓缓朝着阿诚被推了回来。山本再次扣下扳机。枪机牵动滑套再次向后弹射，但阿诚不顾手枪上的高温，仍用双手紧紧握着枪身。
　　子弹打向天花板，打穿了弹力纤维制成的砖板，轰出一堆纤维碎屑洒在两人头上。
　　山本抽回了一只握在枪上的手，朝阿诚颜面揍了一拳。这拳重重打在阿诚的脑侧。
　　在阿诚陷入短暂的恍神之际，实验器材室的门被推开。
　　北岛两手握着自动步枪摆出射击姿势，小心翼翼地走向阿诚和山本。
　　阿诚在视线角落捕捉到北岛的身影，看到他举着枪准备扣下扳机。
　　他瞄准的人应该是阿诚，但如果步枪调整成连发的状态，肯定也会打到山本。但他显然不在意这种事。
　　阿诚大喊了一声：「喂！窗外直升机上的摄影机正在拍你喔！」
　　北岛的手指忽然僵住。
　　阿诚趁着北岛愣住的空档甩开山本、穿过北岛身边，一溜烟地冲进了实验器材室。他赶紧关上门，但颤抖的手指始终无法靠上门锁。门把与门板接缝处生锈，阿诚扭了三次门把才终于把门锁上。
　　他担心对方会踹门冲进来，因而忍不住向后退了几步。
　　急促的呼吸之中，肺腔下方的横隔膜剧烈地胀缩着。
　　他想试着调整呼吸，但肺部的激烈运动却始终无法平复。于是他用力地挺出了小腹，藉此吸入大量空气。这个动作之中，肺部猛然一阵抽痛传入了脑中，但呼吸也因此稍微变得顺畅。 当他冷静下来，便发觉实验器材室中充斥着恐惧。
　　这股恐惧感渗入了阿诚的内心。鹤川事件的记忆忽然复苏，耳膜仿佛在滚动的流水声中震荡着。
　　这股恐惧感与刚刚阿诚和北岛对抗时感受到的心绪不同——当时的恐惧是来自身体可能被子弹射穿，而子弹会在体内翻搅的担忧。但现在所感受到的，是一股更深层的恐惧，仿佛某种摄人的威胁正朝他逼迫而来……
　　这并非源于阿诚身上的恐惧，而是他人——是晴花以心灵感应能力传来的恐惧。
　　阿诚担心着他的行动是否为时已晚，连忙用视线搜寻着实验器材室。
　　这间器材室有一面墙上开了一扇外窗；与这面墙相邻的左右两侧墙前摆放着两张药品架。而剩下的那一面墙则有一扇通往走廊的门。阿诚冲进来的那扇门，是位于墙前摆着药品架、与理化实验室相连的那一面墙上。
　　实验器材室中央摆了一张实验桌，实验桌上摆着烧杯和试管，试管旁边摆着上课用的实验
　　步骤教案和成堆的影印资料；影印资料正面写着一行『试题』的字样……看来今天原本要进行一堂抽考。
　　器材室的窗子没被打破，窗帘也依旧遮蔽着窗户，使得窗外的蝉鸣听来有些迷濛。而这些杂音之中除了阿诚急促的喘息，还有另一个人的呼吸声。
　　阿诚无法说服自己从门前移开。
　　而晴花理应也在这间实验器材室中——只是她躲在死角，从阿诚的角度没办法看到她。
　　阿诚心想，距离他下定决心到开始行动的过程中花了一些时间。而现在他只要稍微移动脚步就可以看见晴花——但她此时的模样，可能显示阿诚的行动已经晚了一步……
　　另一个呼吸声侍从实验桌的另一侧传来的。阿诚缓缓移动脚步。
　　晴花的身影映入了阿诚的眼帘。她衣衫不整的身子蜷在实验桌和药品架之间发抖…… 晴花制服胸口的扣子被扯落，裙子被扔在倒在地上的人体模型旁边。而她为了遮住自己的白色内衣和内裤，尽可能地拉长了身上仅存的一件衬衫，泪眼盈框地抬头凝望着阿诚。
　　那张美丽的脸庞在恐惧中浮现出了希望。
　　「矢口……」
　　阿诚摇摇头说：「对不起。」
　　除了这声道歉，他实在不知道还能说什么。
　　
　　[[IMG,6b1ee28b249879a6fd9faf842c0b2677,674,1000,90523]]
　　
　　他将被扔在一旁的裙子捡起来，尽可能把手伸长地把它递给晴花。
　　他心想，也许他现在应该走过去抱着晴花安抚她。然而，现在的他却只能帮晴花取回裙子。
　　「下一次我会早一点过来帮你。」阿诚说。
　　「谢谢你，不过我想应该不会有下一次了。这种事情碰到一次就让人受够了。」
　　「也、也是啦。」
　　阿诚心想，也许晴花会对他感到失望。因为，在北岛将晴花带进实验器材准备室的时候， 阿诚就已经背叛了她的期待……尽管他马上振作，出面拯救了晴花，但他已经做好觉悟，准备挨晴花的骂了。
　　晴花接过裙子，用手背擦了擦眼角。
　　实验器材室内弥漫的恐惧绪逐渐消失，气氛缓和了下来。
　　晴花两脚伸进裙子里面，将裙子腰头拉到腰际，把上衣扎进裙内之后，将裙摆的高度稍微往上拉，调整到膝盖上方几公分，大约迷你裙的长度。那一双双白皙的膝盖看来非常诱人。她接着把蓬乱的头发用手稍微梳理了一下，让一头黑发恢复原本滑顺的模样。
　　阿诚望向晴花，与她四目相交。她微微一笑，说道：「人家一直在等你呢。」
　　晴花的眼角溢出了两颗泪珠，顺着脸庞滑下。
　　「谢谢你来救找。」
　　她的眼神充满了感谢和开心的心绪。
　　阿诚带着一半羞怯，一半出于之前犹豫着无法及时伸出援手的歉咎感，因承受不住晴花的视线而垂下头。晴花的上衣扣子已被扯下，敞开的衣领秀出了底下的一道乳沟。
　　她红着脸，不知道从哪里取出一根安全别针把衣领扣了起来。阿诚心想，她那根别针之前到底是收在哪里呀……
　　「清凉的服务时间结束了喔。」晴花微微笑，伸手用手指擦去眼角的泪痕。
　　阿诚心想，她真是坚强。直到刚刚这间实验器材准备室还充斥着她内心的恐惧，但现在恐惧和不安的情绪都缓和下来，取而代之的是微微的幸福感。
　　阿诚此时安心的反应，甚至让他自己也觉得惊讶。
　　晴花平安无事当然是再让他开心不过了。而在他还没有冲进来以前，由于咬舌头的习惯咬得太用力，使得现在舌头出血的情况现在还停不下来。他将含在嘴里的鲜血咽下喉咙，这口温润的液体顺着食道滑入胃里。
　　就在这时候，他发现几分钟以前，差点连内脏都要一起呕出来的的恶心感已经消失——过去他还从没有这么不舒服过——取而代之的是之前从未体验过的幸福和喜悦。晴花没事，这点真的让他比什么都开心。
　　——原来看到晴花平安是这么开心的事……他很满意自己现在的感受。
　　然而，晴花的脸上忽然罩上了一层阴霾。
　　「矢口，怎么办？」
　　「什么怎么办？」
　　晴花默默地伸手指向通往理化实验室的门说：
　　「那边传来一股很重很重的怒气……」
　　尽管这扇门目前静悄悄地，但肯定下一刻随即就会出现动静——不知道北岛在门的那头打什么主意，但以他此时此刻的愤怒程度来看，绝对不会是让阿诚觉得开心的事。
　　阿诚手上没有任何武器，也没有足以派得上用场的超能力。
　　——如果是电影的话，这间屋子里应该就会有什么派得上用场的东西了。
　　他在心里嘟哝一声地环顾着四周……
　　这间实验器材准备室里各类物品都收纳得非常整齐；药品架上摆着贴了『阿摩尼亚』标签的瓶子、浸泡在福玛琳中的动物标本；有老鼠，有青蛙，还有看起来应该是蝙蝠等等，身体呈 现黑色的动物浸泡在黄色的液体之中。较小的架子上摆了一些目前课堂上还没有教过的机器。 而屋子的角落则摆了人体模型和尚未开封的纸箱……
　　尽管强酸可以拿来当作武器，但相较于北岛手中的自动步枪实在不太可靠……阿诚一边想，脑中一边回忆着学校的各楼层平面图I实验器材准备室有两扇门；一扇与理化实验室相连，而另一扇拉门则位在晴花身后与走廊相通……要逃就得经过那扇拉门，毕竟理化实验室之中有北岛拿着步枪等着。但走廊这边不知道怎么样了……虽然可能有自卫队的人看守，但比起北岛应该好很多才对。
　　就在他思索着的同时，晴花忽然扬起了声音说：
　　「不行啦，阿诚！从四楼的实验器材准备室往一楼走，不可能不被别人看见的！」
　　「志水。」
　　阿诚对于晴花如此清晰地感受到他人的思绪感到惊讶，并对她提出了警告。
　　——拥有接收他人意念的心灵感应能力者不能擅自读取别人的意识；就算接收到了也不能让别人发现，这是心灵感应能力者与其他人之间的默契。
　　晴花有些难过地蹙起眉头，说道：「对不起，矢口，人家擅自读取了你的意念……可是， 好像从刚才进入了那个自卫队士兵的心里面之后，人家就没办法控制自己的能力了。除了刚刚把意念扩散到大家身上之外，现在大家的想法也毫无节制地流入人家的意识之中……像刚刚大家都在心里偷偷念着，要是人家死了就好了——他们……」
　　她的眼泪又一次夺眶而出，晴花不由得再一次伸手擦掉脸颊上的泪水。
　　「没有啦——没关系啦，这不是你的错啦。」
　　阿诚一边回话，一边绞尽脑汁地继续思索逃脱的计划。
　　他不知道晴花的心灵感应能力到底强到什么程度，但他不希望自己的心意在这种情况下被晴花发现。然而，当他愈是想集中注意力思索逃脱计划，心思却愈是往另一个方向飘去……飘向对北岛的恐惧、颜面遭受重创的茑、被杀的桧山雄二，还有不抱希望地跟着北岛走进实验器材室的晴花脸庞。
　　晴花摇摇头。「不是啦，人家没想要为大家牺牲。人家心地没这么好啦。」
　　阿诚的思绪又传入了晴花脑中。他出拳猛揍了自己的脑袋，希望自己就此晕过去。
　　「人家之所以会跟北岛进来，是因为人家知道接下来会发生什么事——因为在走进来以前，我就有接收到你的想法了；在那个恐怖份子……不对，应该说是那个自卫队的士兵还活着的时候，你不是就已经在想，如果发生了什么事，你就一定会想办法把窗帘拉开了不是吗——你想藉此让电视台拍摄到教室里所有发生的事。所以人家也有打算，如果接下来真的危险也要这么做的。毕竟就算是北岛，如果有电视台在拍，他也不会这么乱来的。」
　　「不过，在我进来这间房间的时候，你心里却还是非常害怕呀？」
　　阿诚忍不住反问了一句——依照晴花的说法，她似乎不需要阿诚前来救她。
　　「不是——不是那样的！你真的救了人家。因为在北岛进来的时候，他的意念就变得很不
　　安定……在我开口之前，他就已经把枪抵到人家的肚子上了……然后他马上就开始扯掉人家的衬衫扣子，脱掉人家的裙子……人家原本想告诉他电视台的摄影机在外面拍摄的事，却一下子无法呼吸……」
　　晴花忍不住潸然泪下而举起手，用手背擦去脸上的泪水。
　　「就在人家心想，一切都完蛋了的时候，实验室却传出枪声，把北岛吸引出去了。」
　　「这样啊……」
　　阿诚应了一声之后便噤口。他不知道现在该说什么。
　　晴花的眼泪不断由细长的眼角处溢出，顺着脸颊滑落。这模样非常美丽，让阿诚忍不住看得浑然忘我……晴花的魅力仿佛在这短暂的时间内忽然大幅成长。她的眼泪顺着脸颊滑向下颚，沿着颈子流向胸膛……阿诚的目光不由自主地随着眼泪停留在晴花白皙的胸口处。
　　晴花的脸庞忽然红了起来。那张脸短暂地在羞红的气色之中流露出惊讶的神情，随后转而显露出开心的心绪，接着又变回羞涩地带着犹疑的目光偷瞄着阿诚。
　　阿诚发现他的心思又被晴花窥见。现在的晴花既是意念的传送器，同时也是接收器；她可以非常轻易地读取他人意识表层的思绪和视觉映像。
　　阿诚赶紧别开视线，移向实验器材室的天花板。天花板上铺设着开了许多小洞的穿孔吸音板，上面留有不知道几年前学生调皮的涂鸦。那是用麦克笔写的人名，『水岛』。这个叫水岛的人究竟是怎么把自己的名字写在天花板上的呢……
　　「对、对不起……」
　　阿诚将目光停留在天花板，向晴花道歉。
　　晴花没有回话。而当阿诚对此感到不安地把目光拉回来，却看到晴花带着微微颤抖的手伸过来牵起阿诚的手。那一双纤细的手指缠住了阿诚的手掌，指尖显得非常冰冷。
　　「你怎么了，志水？」他慌张地问。
　　晴花瞪大了眼睛。那一双深褐色中夹杂虹光的瞳孔不寻常地扩张，却没有聚焦在阿诚身上，而落在几公尺外的远处。
　　阿诚忽然感觉到自己的视野变得狭窄。他举起左手揉了揉眼睛，但视线依旧朦胧——还不只是视线朦胧，晴花正握着他的右手，理当因为意识集中而使得触觉显得非常活跃，但现在却 完全没有知觉……他眨了眨眼睛，发觉视线逐渐变得清晰视线中映出了一间宽敞的房间，但这不是他此时此刻所处的实验器材室。身旁有他所有的同班同学。眼前摆放着几张铺了黑色胶合板的实验桌。另外有一具没有头的尸体躺在角落……
　　在阿诚理解到自己眼中呈现出来的究竟是什么样的景象之前，他所看到的画面却又旋即转变——时而像是透过某种镜片，可能是眼镜或隐形眼镜看到的光景；变换的方式就好像高速切换镜头的电影运镜方式……
　　视点一换再换，但所有视线都集中在同一个人身上——一个身着黑色学生裤，衬衫衣摆外露，身高超过一百八十公分，肩膀颇宽的壮硕男生。他手持着黑色自动步枪，面无表情地眯细着眼睛。此时他所散发出来令人不寒而栗的气质更胜以往。这人阿诚认识，而且是他最讨厌的人。
　　那人周围的其中一个人开了口——此时阿诚所看到的，就是开口的这人眼中的视线。
　　「喂，你可以收手了吧。你到底在想什么呀？」
　　阿诚的听觉同样也与说话的人同步。尽管这声质问带有异样的音质，但他仍马上就分辨出说话的人是谁。
　　——是八木，此时八木的声音比起平常来得低沉，但其中仍有他说话时特有的腔调。而这种腔调只有小学三、四年级时才从东北地区转学过来的八木一个人有。
　　阿诚听到的声音之所以跟平常不一样，是因为他是藉由八木的耳朵聆听他说话的声音；由于聆听自己的说话声时，作为介质传导声波的是自己的皮肉和骨骼，所以人无法听见自己正确的声音。
　　此时窗子再次被窗帘遮住。看来是有人爬到窗框上把窗帘再装回去的。
　　八木带着颤抖的声音说：
　　「喂，把枪放下吧。」
　　北岛默默地垂下枪口，让枪口指向地面。
　　八木这才松了 一 口气。
　　这时候，班上同学以北岛为中心向外疏散，排成了新月形。
　　视点再度切换——八木呼气的身影出现在阿诚视线中的右侧。
　　北岛对着八木说：
　　「喂，八木，你觉得我们接下来会怎么样？」
　　八木耸耸肩说：
　　「我不知道。」
　　「这样啊，那我会怎么样呢？」
　　「你会怎么样？我也不知道呀。」
　　八木像是刻意要跟北岛拉开距离似地向后退了 一步。
　　阿诚视线中的焦点此时和北岛的目光对上。北岛抬起头，没刻意盯着谁看地将视线扫过了班上的所有人。他右手拿着步枪，左手插在裤子口袋里面；裤头上插着手枪——是之前交给山本的那把手枪。受到手枪的重量拖累，北岛的裤头下滑，露出一条样式看来非常蠢的四角裤，但现在谁也笑不出来。
　　理化实验室内弥漫着血腥味。此时自卫队上官桷山雄二的尸体伤口处已然淌出一大片鲜
　　血。出血量大得吓人。而血水实际的颜色并非红色，是呈略微带着咖啡色的暗红色。
　　被击破的两扇玻璃窗流入了夏天的热气。脸部受到重创的茑发出带血的咳嗽声，并将血水从捣住脸的毛巾底下吐了出来。
　　北岛将插在口袋里的左手伸出来，手中握着一颗球状物。日光灯打在其表面的消光材质上 没有形成具体的反光。
　　——那是桧山雄二带在身上的手榴弹。
　　北岛将右手伸向手榴弹，拉掉了手榴弹上的插梢，随后缓缓将其抛给阿诚视线的主人……
　　对北岛良平来说，他的人生目标非常单纯，就是想依照自己的意思生活。而他会杀掉所有阻碍他的人。
　　当然，这里说『杀掉』不是真的致人于死，只是用些手段让对方无法再次阻挠他。
　　关于这方面的问题，从幼稚园到小学低年级为止，他只要靠臂力就可以解决；如果他想要其他小孩手上的玩具，他就蛮横地出手揍人强取豪夺。对方马上就会哭出来，然后玩具就变成北岛的了。
　　很自然的，幼稚园的老师马上会把他当成问题儿童，不只一次地与北岛的父母联系。而对方父母亲的怒骂声也接踵而来。
　　北岛小时候住的地方不在震灾复兴计划的规划区内；在一间为震灾受害者临时搭建的两层楼公寓玄关，几对被北岛欺负的小孩父母挤了进来。这些人看来都是对自己的人生认真负责的人。其中的代表是一名戴着眼镜，长得非常俊俏的父亲。这人原本气得不可开交，看来就是一副想要破口大骂的模样，却在北岛的父亲出面时马上收起了音量。
　　他鼓起所有的勇气对着北岛的父亲说：
　　「我们希望你管好你家的小孩。」
　　然而，北岛的父亲却丝毫没有任何歉意地回应：「男生有时候调皮一点有什么不对！」说完不知道为何竟抓起棒球棒在家里开始练习挥棒。接着，前来抱怨的家长很快就四散离开了。
　　北岛父母亲是在国中的时候生下北岛，在小孩念小学时，两人都还只有二十出头。北岛的父亲把头发染成银色，两只耳朵一共戴了十个耳环；体格壮硕，还有一身结实的肌肉。脖子上还有黑魔的纹身。
　　这人尽管会在黑道的事务所出没，但并非以黑道为业，而是某个消费者保护团体的职员。 这个消费者保护团体专门锁定公家机关和大企业，一一检视他们的行为或产品，一旦他们出现任何失误就会大声反应，藉此获取对方的『诚意』；当对方不肯屈服的时候也会动用一点暴力。而北岛的父亲负责的就是这个部分的工作。
　　北岛的父亲对于自己的儿子声称自己的工作是为了『正义』，用实力惩戒社会上的恶行， 只是藉此换取一些报酬罢了。
　　北岛在父亲的教育之下，不受任何管束地长大。对于北岛的恶形恶状感到不满的成年人一旦得知北岛的父亲是该知名消费者保护团体的员工，马上就会闭嘴。于是北岛的暴力行径在丝毫没有约束力的情况下，随着他的年纪渐长而日益严重。
　　在北岛小学二年级的时候，他甚至已经会把一个短跑跑得比他快的女生推下楼梯，让她一口气折断三根肋骨，还造成一颗肾脏破裂。
　　三年级的时候，北岛的学年之中最早出现超能力的男生遇上了车祸。根据将那个男孩撞飞的卡车司机说，这小孩就好像被什么东西弹出来一般从人行道飞了出来，所以他才会撞上去。 而发生这起意外之前，北岛班上有好几个同学看到北岛跟这个被卡车撞飞的小男孩一同走在放学的路上。然而，事发之后却没有决定性的证据证明是北岛将他推到马路上去的。
　　这名小男孩尽管捡回一命，但脑部受到重创，无法回到学校上课。
　　在这次事件过后，与北岛同年级的学生直到大家一起升上五年级，北岛发现其拥有雷射枪这个念动力之前，都没有人敢再宣扬自己拥有超能力。
　　而当他升上国中之后，他开始有了性别意识，每个礼拜都会追求一个不同的女生；一年级还没过完，他就已经几乎跟班上所有女生发生过性关系。
　　尽管其中有些人是近乎遭到强暴，但也有像茑一样自己倒贴上来的。
　　北岛在女生间莫名其妙地受欢迎。
　　女人基本上对坏男人没有抵抗力——这是北岛在这一年中学习到的事。
　　升上二年级之前，班上的女生只剩下志水晴花一个人的味道他没有尝过。
　　晴花拥有心灵感应能力。在北岛告白被拒之后也没办法对她使出什么强硬的手段。因为若是他强暴晴花，不论他用什么方法堵住她的嘴，晴花仍旧可以藉由她的心灵感应能力把事情告诉师长。
　　晴花是第一个不能让北岛为所欲为的人。也因为这个缘故，北岛对她的渴望也就愈强烈。北岛开始对晴花表现出他所能表现出来的体贴，试着在晴花心里留下好的印象。
　　在升上二年级的时候，北岛还威胁了班上的导师，让导师安排他和晴花在二年级同班。
　　——再给我一年，我总有办法把她弄到手。毕竟我的运气很好，我可以办得到的……
　　北岛之前一直都是这么想的。然而，现在的他却发现眼前有一道障碍。
　　——一个跟晴花念同一间小学，看来弱不禁风的男生，矢口诚。
　　矢口除了还算会念书之外，是个没有其他优点的男生——不对，与其说是男生，不如说是小鬼。北岛认为他甚至没交过女朋友，怎么看都不是对手，因而认为就算不管他也没关系。他只要找到机会在晴花面前修理她就好……
　　一直到他们遇上这次自卫队的突袭任务之前，北岛都是这么想的。
　　然而，他没想到矢口竟然有办法阻挠他到这种程度，他对自己处处失手感到不爽。
　　因为窗帘被拆下来的关系，北岛举着枪对准矢口的模样外面看得一清二楚。他无法在那种状况下杀了矢口。因为就像矢口说的，直升机就在窗外稍远的天空中盘旋。但因为距离太远， 北岛无法判断直升机的侧腹写了什么字，也无法判别上面是不是有摄影机。
　　——那只臭蜻蜓真是烦死人了……
　　新闻媒体的直升机一直都在拍摄学校里的一举一动，并且实况呈现在新闻节目之中。万一北岛看到的直升机就是新闻媒体的直升机，而且直升机上的摄影机又捕捉到了这间教室里的景象，那么北岛就无法对阿诚出手。
　　如果北岛杀了矢口，就算他们在这次自卫队的突袭任务之中逃过一劫，他的人生同样也到此为止；就算他父亲是那个组织的职员，也无法包庇他公开杀人的行径。
　　在北岛心里，一股想要扣下扳机的冲动和试图控制住着这股冲动的理性彼此纠结着，让他绷紧了全身的肌肉无法动弹。他看着阿诚穿过他的身边溜进了实验器材室。
　　阿诚一进去，北岛便马上命令身边的其他同学赶紧再把窗帘装回去。他接下来要做的事决不能让新闻媒体拍到。
　　——没错，为了保障我的人生，只要不让新闻媒体拍到决定性的瞬间就没问题了。
　　北岛让自己的脑袋高速运作着——他虽然是个粗暴的人，但脑袋却相当好。
　　——我让班上同学看到我拿枪指着矢口，这么一来等于我已经被矢口拿走一个出局数了。不过我还有两个出局数可以玩。只要不让其他人对新闻媒体透露半句关于我的事，我的出局数就不会再被拿走。这很重要。只要三个出局数没有都被拿走，就是我赢了。
　　只要班上同学没有人泄漏消息给新闻媒体，新闻媒体就无法追究北岛的行径。如此这般，北岛无论说什么藉口都算数了。他父亲是那个知名组织的成员，只要他再摆出一副弱小国中生含泪泣诉的模样说：「我被恐怖份子威胁着对同班同学开枪……」这么一来电视媒体也只能采信他的说法了。
　　他可以说，入侵的恐怖份子使用念动力操控他的身体，让他开枪对班上同学扫射。尽管他拚死抵抗打倒了那名恐怖份子，但除了他以外的同学都已经全部丧生了。如此一来，一个可怜的故事就形成了。
　　八木带着令人怜悯的恐惧表情说：
　　「喂喂，把枪放下来啦。」
　　他眨着眼晴，带着一副随时都钤哭出来的模样，一对目光始终不由自主地被北岛单手持的自动步枪吸引着。
　　此时北岛只要在食指上稍微施加压力，步枪即会撕裂八木的身体。高速飞行的子弹会削去他的颅骨，绞碎他的心脏，轰爆他的肠子。这是何等爽快的光景呀。
　　——八木跟矢口很要好，他跟那个一看就让人满肚子大便的矢口很要好……而且，包含这家伙在内，班上所有人都打算把我交给自卫队。他们全都开始疏远拥有强大超能力的人。
　　尽管北岛几乎所有的行为都是情绪性的发泄，但其中却多少也有些谋略的成分。他杀掉桧山，把他玩腻的茑打到颜面凹陷，这些全都是为了压抑班上同学心里逐渐开始凝聚的想法——尽管表面上是以『晴花心灵感应能力发现的危机』，还有『保护同班的晴花』作为行为动机， 但主要还是要『压抑班上排挤能力强大的超能力者的共识』。
　　然而，即便他这么做，教室里却仍旧凝聚出了一股对于强大超能力者的厌恶感，让他本能察觉到危险而躲进了实验器材准备室。
　　——当然，他这么做最主要的目的还是要搞上晴花，但同时也有远离危险的用意。毕竟一群猪聚集在一起照样也能逼退一匹狼。
　　……这些家伙真是有够让人觉得不爽的。明明就是一群成事不足的白痴，竟然排挤有能力解决问题的人。
　　北岛勉强压抑扣下扳机的冲动。
　　子弹是有限的。而在桧山雄二跟田山死亡之际，已经消耗掉了好几发子弹。虽然桧山中士的尸体身上应该还有预备弹匣，但他不知道怎么更换——尽管刚刚意识跟桧山雄二同化时，北岛已经看过所有跟枪枝有关的知识，但这些知识却在不知不觉之中全部都淡化消失。
　　北岛将枪口垂向地面。
　　八木看了松了一口气。而其他同学也安心地做出了同样的举动。
　　二年五班一共有二十三名学生。
　　——已经死掉的有企图从窗户跳出去的笨蛋、想正面跟桧山雄二对决的笨蛋、在压制桧山雄二的行动中搞出纰漏的笨蛋，还有实验器材准备室里无路可逃的两个笨蛋……再扣除掉北岛自己，剩下来的一共十七人。
　　他将左手放进裤子口袋里面。
　　「喂，八木，你觉得我们接下来会怎么样？」
　　八木耸耸肩说：
　　「我不知道。」
　　——我想也是。不然的话，这家伙不会一副痴呆样……你也已经两出局了喔，八木。
　　北岛抓起裤子口袋里的手榴弹。
　　「这样啊，那我会怎么样呢？」
　　「你会怎么样？我也不知道呀。」
　　八木带着和缓的语气应了一声。现在北岛散发出来的气息已经变回以往跟朋友称兄道弟的模样了。
　　北岛缓缓取出手榴弹，将食指伸进插梢拉环之中。
　　插梢比起想像中来得紧。然而，在稍稍施力之下，手榴弹的插梢仍乖乖地被拉开了。
　　这东西的大小和重量大概就跟一颗棒球差不多。表层施加了消光处理，即使摆在日光灯下依旧显得暗沉。而这种消光处理的材质放在手上则有种吸附在掌心上的触感。
　　北岛轻轻把手向后拉，然后抛向离八木数公尺远的一个女生。
　　北岛记得她的长相。她是北岛一年级时上过的女生。不过他不记得这女生姓什么，好像是坂上还是远坂之类的……这女生双手捧起来接过了手榴弹。
　　——欸，不管她姓什么，反正丧礼的时候就知道了。到时被唱名的时候就带着一张哀伤的表情为她献花吧。
　　北岛即刻躲到了看来颇为坚固的实验桌后面。
　　