　　回过头，阿诚一如预期地看到一片凄惨的景象。
　　桧山雄二上士的脑袋完完整整地消失了。
　　那颗脑袋理应所处的位置剩下一滩红色的碎肉。脖子的断面喷出鲜血，将附近的同学一身制服全都染上异常鲜艳的红色；其中一名男生手捣着嘴，从指缝间溢出了呕吐物。火药味混合着尿味、血腥味形成一股强烈的异臭——失去脑袋的身躯在痉挛中裤裆渗出了液体，湿成一 片。
　　阿诚为了躲避这副景象的细节而忍不住眯细了眼睛，视线因而扭曲朦胧。
　　那名自卫队士官的脑袋原处地板上，由中心向外洒出一片如同烟火般的血迹。北岛手握着手枪，举在烟火中心的上方五十公分处，枪口飘出了白烟。
　　一颗小巧的金属发出『喀啦喀啦……』的滚动声滚向了阿诚，轻轻碰到他脚上的室内鞋停了下来……是枪膛中弹出来的弹壳。
　　——『十二厘米特殊弹』，阿诚脑中浮现出与桧山上士意识同步时看到的名称。
　　北岛显得非常愉悦。
　　「这下我们可以放心了——是吧，志水？」
　　晴花蹲坐在阿诚脚边，显露出一脸快要哭出来的表情。
　　北岛看了，扬起一抹嫌恶的笑容。「也难怪你会担心——不对，如果不是你的话，我也早忘记这家伙拥有强大的超能力了。好险呐，志水。谢啦。」
　　晴花举起双手捣住自己的脸庞说：「我、我没想要你这么做……」
　　「嗯，我知道，这不是你的错。枪是我开的。我只是跟你道谢而已。因为有你提醒，我才想起我早该赏他一枪的。」
　　阿诚咬紧了下唇……晴花还没恢复到足以完全掌控其心灵感应能力的状态。而刚刚阿诚感受到她的思绪时，北岛也一样接收到了。
　　晴花极力压抑着声音啜泣，肩膀微幅起伏地颤抖着。
　　北岛笑嘻嘻地说：
　　「茑，刚刚志水提出的才叫做有意义的意见，你学一下吧。」
　　听到这句话，茑转头瞪了晴花。从阿诚的距离也可以清楚看见她脸上因气愤而发出的痉挛。几名学生还因畏惧这般骇人的视线而扭动着身子，缓缓从两人中间挪开。
　　茑挑起了眉毛说：
　　「那个，我忽然想到一件事——志水她呀，是我们班上检测出来能力最好的一个吧？不对，如果我记得没错，她的能力值在全校学生里面好像也是数一数二的才对。」
　　阿诚赶紧起身挡住晴花。此时他身后的女孩脸上完全失去了血色。
　　茑带着胜利者的语气接着说：
　　「所以呀，志水不是很有可能就是自卫队要找的目标吗？」
　　茑话没说完，北岛便举起手枪，以枪托狠狠往她的脸上用力一砸。
　　连站在远处的阿诚也听见『啪哒』一声——鼻头遭到重击的声音。
　　即使挥出了这一击，北岛仍旧显露出一副嘻皮笑脸的模样。
　　茑带着口中听来不只像是唉声的喉音，赶忙冲到身边的流理台前，将头伸到水龙头下。
　　她扭开龙头，出水口猛然喷出水柱。白色的水柱中夹杂着一道红色晕染。
　　自来水灌进了茑的口中，同时听她发出『噗啊』、『呜啊』的呻吟声。
　　北岛从实验桌上跳下来，一把揪起女友的褐色长发，蛮横地将她从水龙头底下拉起来——
　　在啪啦、啪啦的声音中，茑的头发应该断了好几根。
　　「喂，茑，你在胡说什么？」北岛一边说，一边揪着茑的头，用力地往三个水槽并排设置I 的流理台水龙头撞下去。
　　——啪哒，一声引人不快的声音中，不知道是牙齿断了还是鼻梁断了……甚至可能两边都断了。
　　水龙头的手转阀被撞开，出水口猛喷出水。
　　茑的鼻子跟嘴巴被血染成一片红色。
　　「茑啊，你这样也算志水的同学呀？你刚刚说的话等于要志水去送死嘛——唉呀呀，你这女人真是有够糟糕的耶！我最最最最讨厌会出卖朋友的家伙了。」
　　北岛露出牙齿显露出一脸怒意。
　　——不对，他只是佯装出愤怒的表情而已；尽管那张脸在愤怒中扭曲，但眼睛却显露出了笑意。
　　他抓着茑的脑袋不放，又一次往水龙头上推撞过去，然后哼了 一声，坐回实验桌上。被北岛放开的茑带着慌乱的呼吸趴倒在地板上，一张脸沾着满满的眼泪、鼻涕和鲜血。被敲断的牙齿仅连着牙肉挂在口中。
　　一直到前一刻为止，茑毫无疑问地都还是个美少女。
　　——啊呜呜呜……她勉强从喉咙中挤出哀嚎。
　　阿诚不知所措，只能呆站在原地，甚至连脑袋都不太能灵活转动。
　　尽管今天发生了许许多多令人难以想像的事，但现在他最无法理解的还是北岛的一切行为。
　　——这家伙到底为什么这么做？茑不是他的女朋友吗……
　　阿诚又一次感觉到北岛这人的恐怖，因为这家伙随时都有可能做出出人意外的乖张行径。
　　此时耳边只剩蝉鸣、直升机的螺旋桨拍动声，还有水龙头喷出大量水柱的声音。除此之外，其他可能出现的声响全都遭到恐惧压抑——不是出于自卫队所带来的恐惧，而是北岛。
　　——没错，北岛手里拿着手枪……这是让阿诚怎么也无法忽视的威胁。
　　北岛微微扬起嘴角睥睨着趴在他脚边的茑，接着把头转向晴花。
　　「喂，志水，过来这里吧。」
　　晴花整个人冷不防地抖了 一下。
　　「来吧，你过来啦。搞不好还有其他人心里会有跟茑一样可恨的想法，我会保护你的。」
　　北岛一边说，一边用手枪粗鲁地敲击实验桌的桌面。
　　晴花带着求助的眼神凝望着阿诚。
　　北岛也在她的目光牵动之下朝着阿诚望去。
　　阿诚不由得屏住呼吸。在此之前，他不过只是一个旁观者，却在晴花的一个视线之下，忽然卷入了事件的漩涡中心，心里想救助晴花的念头，和对于北岛的恐惧相互相纠结着……
　　尽管他想鼓起勇气替晴花出头，但意志和身体却始终无法配合而有所行动。
　　每当他想试着思索该如何解决这个问题时，脑中的思绪却总被北岛手中那把手枪占据——那把刚才枪托一度深深咬进茑脸庞之中的手枪……同时也是枪口咆哮，将桧山雄二脑袋轰成烟火的手枪。
　　他思考的时间仅仅数秒，但在他得出结论之前，晴花却先一步有了动作——她将巴望着阿诚的目光移开，迈步走向北岛。 阿诚知道，他这段时间的犹豫让他选择了逃避。
　　