　　病房一角的电视机画面中映出了包围医院的媒体阵仗。
　　一个礼拜前，搭乘直升机负责播报现场实况连线的女记者，此时也带着沉痛的面容说：
　　「记者所在的这间龙信大学附设医院，收容了在恐怖攻击事件中受伤的学生。根据我们得到的消息指出，目前一共四十七名学生住院。而医院入口由警方驻派人员严密看管，就连我们媒体记者也没办法轻易靠近。」
　　阿诚手持着遥控器调降了电视机的音量，接着伸手用手指在拉下来的百叶窗叶片中间拨出一个小洞。
　　窗外可以看见好几台电视台的转播车包围在医院的围墙之外，好几十架宛如火箭炮般的摄影机对准了医院方向拍摄着。而马路上也有许多年轻人以手机拍照……他们在拍完之后，大概就会上传到网路吧。
　　躺在隔壁床上的晴花开了口：
　　「这种感觉好奇怪喔……那些人想拍我们想得不得了，但现在却是由我们透过电视机在看着他们。」
　　「真的。我们是不是该对他们挥挥手？」
　　阿诚抽回了手，铝制的百叶窗叶片『喀』地一声弹回到原来的位置。
　　他伤得很重。自卫队员掷出的短刀划破了他的肝脏，北岛开枪打穿了他的肩胛骨、肺和肋骨；要是没有龙信大学附属医院引以为傲的超能力治疗中心施予恢复术，他早已经没救了。
　　「你受了伤之后能被送来这里真的是太幸运了。为了救你，院方特地召集了五名拥有治愈术超能力的医生来呢。」
　　——这是之后阿诚的母亲告诉他的。而事发当时，她因为担心过度而出现严重的精神性疲劳。
　　在阿诚入院之后，他的双亲整整三天日以继夜地陪在他的身边。其后则大傍晚来探视他一次。不过这是因为他们两人都还在工作，也是没办法的事。
　　阿诚的母亲是出版社编辑，父亲是公务员。对阿诚来说，爸妈能够每天来探望他一次，这已经让他觉得非常高兴了。
　　然而，有一点让他不悦的是，他的父母看到晴花时总是会冷然以对。
　　阿诚的双亲似乎总是算准晴花在的时候出现。当然，这应该只是巧合，但出现的时间也未免太不凑巧了。他们没有敲门就开门进了病房，瞄了一眼晴花，在打过一声招呼之后，他们的一切言行举止就仿佛身边没这个人存在似的。
　　晴花没有受到明显的外伤，因此没有必要住院。然而，她基于想留宿在医院照顾朋友的理由，说什么也不肯离开医院。而她的养父母也认为，女儿受到的心灵创伤透过跟拥有相同遭遇的朋友相处可能平复得比较快，于是也愿意尊重她的想法。
　　阿诚的父母亲——特别是母亲——听到这样的说法，脸上的表情明显露出了不悦。她无法容忍一个年轻女孩，尤其是晴花跟自己的儿子在同一个地方过夜。
　　阿诚妈妈打从阿诚小学时为了拯救晴花而跳进冬天的河里差点溺死之后，对晴花就产生了生理上的厌恶感。
　　作为事件发生地的港区第二十二国民中学至今已经连休一个礼拜没有上课，没有住院的学生也都在家里调养。其中多半学生都像晴花一样每天会来医院探视同学。
　　「你还是不要太乱来好了。」说完，晴花动手将新闻的音量调大了些。
　　现在新闻节目从现场实况连线移回到了摄影棚。一位左派的知名主播带着满腔愤怒批评着政府对于此事的处理方式。结果这次事件，在政府的发表之下变成某国家恐怖份子引发的事端 （这个国家听都没有听说过)，社会大众也接受了这样的谎言。阿诚跟晴花尽管知道真相，但两人商讨之下决定保持沉默。世上大概不会有人相信这次事件是自卫队主导，他们也不想让自 己遭遇不必要的危险。
　　阿诚跟晴花就读的二年五班，是整间学校受害最严重的其中一个班级，除了他们两人之外其他同学全部丧生。虽然警方一直想尽办法要从他们口中问出案情，但阿诚跟晴花则从头到尾都宣称他们完全不记得当天发生了什么事。
　　入院当天，警方的盘问侦察还没有结束，自卫队的调查官就已经来到阿诚病房。晴花读取来访的调查官记忆，清楚得知与事件相关的专家和担任防卫省顾问的超能力研究者的判断——他们认为北岛就是他们此次任务要清除的目标，而不是晴花。既然北岛死了，任务也随之结束。从自己可能是毁灭世界的恶人的不安中解脱，晴花感到非常开心。
　　自卫队的调查官之后又来探视阿诚和晴花好几次，最后判断他们不知道事情的真相之后便没有再来了。
　　在欲从阿诚和晴花口中进一步探知案情的访客不再出现之后，他们总算清间了三天。阿诚以侧眼偷猫着晴花。晴花穿着一身轻飘飘的连身洋装，坐在空病床上削着梨子。
　　这间病床原本是双人房，但另一张床因为阿诚的爸妈要陪在医院过夜，所以没有安排病人。那张床上现在放着晴花的包包——这个爱迪达制的运动背包里面，放满了她从家里带来要慰问阿诚用的各种东西。水果、阿诚每个礼拜从不错过的四本漫画杂志，还有阿诚喜欢的便利商店点心、游戏和小说。
　　晴花为阿诚准备的东西无比周到而贴心，让阿诚觉得晴花真是无可挑剔。
　　——此时，晴花削着梨子的手忽然顿了 一下。她应该是刚好在那个瞬间读到阿诚的心思了吧。
　　
　　[[IMG,1df8b26c90c8f45c8181b476a473eb33,666,1000,74661]]
　　
　　对于阿诚在实验器材室提醒她不要读取他人脑中思绪的事，她一直铭记在心。而此时她也试着避免让阿诚发现她刚刚窥探到了阿诚心绪的事。
　　在此之前，晴花除了从阿诚脑中读取他希望晴花来探病时为他带些什么之外，晴花完全没有让阿诚察觉到她使用了心灵感应能力。
　　晴花的超能力变得非常强大，而且控制力也大幅提升。只要她刻意压抑这股力量，她就跟一般女生没什么两样。现在的她已经不会在不经意的情况下让自己脑中的意念扩散出去，让自己看来完全只是一个长得非常漂亮的普通女生。
　　这时候，电视新闻出现了一段标题字样：『光天化日之下的惨剧——港区第二十二国民中学恐怖攻击事件，死亡人数五十七名』。其中『五十七名』还用了红色的错位效果加以强调。
　　一名身为军事研究家的大学教授大力主张这次的事件之中背后有美军介入，随后画面秀出几段加了特效的新字幕：『恐怖份子拥有美军提供的武器？』，『诡异！突发的大爆炸使恐怖份子全数丧生！』、『恐怖份子希望藉由引爆炸弹自杀而使其暴力行径正当化?』……
　　阿诚的侧腹忽然传来一阵疼痛。
　　尽管拥有恢复能力的超能力医师帮他医治了伤口，但腹腔内一股轻微的恶心感却始终没有消失。据医师所说，这是因为他的伤虽然好了，但脑部却始终记得身体受了重伤的缘故——伤口恢复的速度远远低于自然恢复所需要的时间，使得身上的细胞不知道身体的伤已经好了。
　　在超能力治愈术正式立足于医界之前，对于重症患者只能切除其受损严重的脏器或四肢。 而术后始终有患者表示，已经切除的患部仿佛还会发出痛觉；比方说手臂截肢的病患会感受到已经被切除的手臂仿佛还接在身上一般地传出剧痛。这是因为患者脑部无法辨识该部位已经以手术切除，因而感到疼痛。这种情况称之为『幻痛』，而阿诚所感受到的也是一种幻痛的表现。
　　尽管龙信大学附设医院也拥有新成立的精神外科，但拥有心灵感应能力和接触感应能力的超能力医生却以『用超能力强制除去幻痛会造成其他副作用』为由，不愿意为阿诚治疗幻痛。
　　阿诚的侧腹部很痛，痛得让他甚至觉得呼吸困难。而他的背部和前胸都有一道弹痕，但他仍觉得非常开心。因为经过这次事件，他跟晴花又变得更亲密了。在这次事件发生之前，如果有人告诉他，他未来有机会跟晴花亲密地独处，他大概怎么也不会相信吧。不过现在的他，也许努力一点就可以跟晴花变成男女朋友了。这是他一直以来的梦想，现在几乎就要成功实现 了。
　　晴花默默地削着梨子皮。她已经削完了两颗，正着手要削第三颗。丰水梨甘美的香气在病房中缭绕。
　　阿诚仿佛看见她的嘴角微微扬起了笑意。
　　