　　[[IMG,527bb2428c374d7dfddd00b19b7bab10,684,1000,104640]]
　　
　　二村开了口：
　　「我说，小波技官，你可以再告诉我一次导致上级决议推动这次作战计划的预知内容吗？」
　　「预知内容？就跟准尉您看到的报告书一样呀……」夏子说。 「嗯，不过我想听的不是类似诺斯特拉达姆斯大预言那样的内容，而是想知道，这个预知内容是怎么确定下来的——我怎么想都想不通，因为就算这个超能力真的会毁灭这个世界，那也不是现在马上就会这么做吧？既然如此，为什么我们不能多花一点时间再进一步提升预知的精确度呢？如果精确度提升，我们就不需要为了杀掉这间学校里的某个人而把不相干的师生一 起清除掉了。」
　　枪声穿过主校舍的走廊，传到了教职员办公室。
　　又有一个人死了。
　　无线电透过耳机传来了新的报告——「负责二年一班的牧岛报告，射杀抵抗者一名。」 如果他们这次行动锁定的目标丧生，那么预知部就会确认到关于未来预知内容产生变化， 并且即刻下令结束这次的作战行动。二村期待无线电即刻传来撤收命令，但却只听见夏子有气无力地回答他刚才的问话：
　　「我们预知能力者无法凭一己之力得出正确的预知内容。因为未来是经常在变动的，也充满了无数无法计算的可能性。因此，我们预知室召集了一共五十七名预知能力者同时检测未来 的同一个现象；虽然单一个人得出的预知结果精确度不高，但若是五十七人都得到同样的预知结果，那么这个预知内容的精确度就会大幅提升。
　　而日本会有一名出现大量杀戮行为的超能力者，这个预知内容很久以前就浮现在我们部内各成员的感应之中了。不过，其精确度大概就好比我们说，每个夏天一定都会有台风一样；台风何时出现，又会以什么样的路径移动，这点无论判别能力多强多大的气象专家也无法精准预 测。
　　我们只知道，夏天一定会有台风。
　　——不过当然的，如果几个影响气象的条件重叠，我们就可以在事前发布台风将会行经冲绳上空这样的气象资讯。但我们当下也就只会知道它会经过冲绳，但不会知道其后这个台风的精确路线。
　　而这次的情况就是如此——被我们锁定的超能力者，只有今天，他人会确实待在这间学校里面。」
　　「原来如此……也就是说——今天过后，我们就有可能会失去这个目标对象的行踪是吗？」
　　「是的，如果今天让这个目标对象逃走，我们就无从得知他接下来的去向了——也许转
　　学，也许调任到其他学校，也许遭到他国集团掳走，也许将来他会得到心灵感应能力，或具有匿踪性的超能力……总之，台风经过冲绳之后，我们无从得知它未来什么时候，将会出现在哪个地方；一直到昨天我们都不知道台风位在何处，也不知道明天它会去哪里——我们只有办法得知它今天会出现的确切位置。」
　　此时又传来了两声枪响。然而，无线电那头完全没有发布撤收命令的迹象。
　　二村带着疲惫的声音问：
　　「小波，我问你，就你们预知能力者的判断，这个目标对象所拥有的到底是什么样的超能力？高层说可能是属于念动力系统，但我怎么样都无法想像——足以毁灭整个世界的超能力怎 么可能会是纯粹的念动力者？」
　　「可是，就我的角度来看，如果要一次杀害数十亿人，我只能想到威力无比强大的物理性爆炸……但心灵感应能力或透视能力不具有这种强大的攻击性呀。从以前到现在，能对人类造成极大伤害的超能力，大概就只有念动力而已了吧。而这次的目标对象难道不也是如此吗？」
　　听到夏子的回话，二村忍不住搔搔头，将上身靠向身后那张靠起来不甚舒服的椅背上。
　　「小波，超能力不是可以精确划分种类跟属性的东西呀；像那些念动力、心灵感应能力、 预知能力什么的，那都是学者以自己的意思归纳创造出来的名称而已。但超能力这种东西仍存在着他们无法理解的领域呀。这个目标拥有的，会不会是我们完全不知道的能力？这次的任务让我最感到不安的是这个部分呀。在这次的作战任务之中，一定带给我们锁定的目标相当大的精神压力。毕竟身边的人一个个遭到杀害了；要是他的超能力因而出现突发性的进化，发展出冻结局部地区时间的能力、用眼神将人石化的能力，或是完全清除他人意识的能力，那对我们在现场执行任务的人来说可就非常棘手了。」
　　「这个……坦白说，我们预知能力者除了能够感应到这次任务的目标对象现在就在任务现场之外，其他什么也感应不到……如果换成其他状况，我们应该能够感应到更多资讯；例如他的长相、声音等等，但这是我们第一次碰到这样的情况。上面的人说，这可能是因为目标对象的超能力太过强大，以致于未来的影像变得非常不安定的缘故。」夏子显得有些不甘心地说。
　　听完，二村向夏子道了谢之后便切断通话，插在耳孔中的耳机残留着些许杂音地安静下来。外界嘈杂的声音缓缓又传入了他的耳中。
　　……预知能力？ 二村心想，直到几年前，这种能力都只不过是超能力系统中的旁枝末节， 不知道什么开始竟然变成了情报战的主要能力。如果能看见某个特定人物的未来影像、声音， 这就另I个层面而言，岂不是同时兼具透视与超人听觉的能力了？
　　不论如何，这种能力也许真能应用在战斗中吧……
　　他闭上眼睛，静下心想，也许自己身上可能也蕴含着预知能力，并试着唤醒它。但最终感受到的，也只有冷气机吹出来的冷风而已。