　　实验器材室的门扉在生锈的门轴转动声中被关上。
　　隔了一扇门的理化实验室中，所有男生们都带着同样的表情低着头。女生则聚集到了茑的身边。但她们其实也没有帮忙真出、三岛照顾茑，只是从旁观望地慰问：「你还好吗？」
　　现在实验器材室里还没有传出任何声音，大家也没感受到晴花如爆炸般散放的意念。阿诚心想，如果北岛真的想要强暴晴花，实验器材准备室里不应该没有声音才对——对，如果北岛 想要硬来的话……
　　此时，他的脑中闪过晴花自己褪去制服上衣的模样；想像她继续带着脸上一副放弃挣扎的表情解开胸罩的扣子……
　　阿诚轻轻甩了甩头，驱走脑中恼人的影像。
　　——这怎么可能？志水才不会这么做！
　　……那么，她又为什么会毫无抵抗地跟着北岛进去实验器材准备室呢？··其实想都不用想，要是她惹恼了北岛，接下来可不知道又会有几个人被他杀掉了……
　　这人带着几乎要杀死自己女友的力道狠狠修理了她I如果换做其他人处在北岛的立场， 理应都会害怕茑丢掉性命，因而在力道上有所节制。但北岛下手的方式却完全不考虑这点。
　　——这家伙绝对不正常。
　　时钟上的分针、秒针不断运转而发出喀啦声。
　　北岛带着晴花进入实验器材准备室之后，连一分钟都还没过。
　　——现在还来得及呀！你打算为此后悔一辈子吗？
　　阿诚在心里如此责备着自己。
　　然而，他要是轻举妄动，搞不好就会落得跟躺在他身边的桧山雄二同样命运；敌人可不只北岛一个，现在站在实验器材准备室的山本手上也拿着枪……
　　阿诚口中再次弥漫起了一股新鲜的苦涩滋味……他又咬破了舌头。苦味逐渐变得浓烈。他心想，自己现在到底为什么焦躁？是因为北岛吗？还是因为自己？心里这股恶心感已经快要让他按耐不住，仿佛这一个月内吃下的食物全都会在这时候呕出来。
　　忽然间，府丘手机里的新闻播报声传入了阿诚的耳中。
　　「我们现在完全无法得知学校里的情况；每间教室都拉起了窗帘，警方也尚未公布与恐怖份子之间的交涉情形。但此时此刻学校里仍有数百名国中生和教职员正作为恐怖份子手中的人 质，处在水深火热的恐惧中发抖。而我们现在只能祈求他们平安。」
　　手机的声音讯号短暂地恢复，却又即刻中断……看来这是因为自卫队进行了当地的电波干扰所致。
　　阿诚心想，我只能祈求志水平安无事吗……
　　时钟指针再次发出运转的齿轮声。现在已经过了两分钟了。
　　——咳……茑又唉了一声，同时鼻腔喷出了大量的鲜血血水从毛巾的缝隙中滩洒到地上。周围好几个女生同时咽了一口气而发出颤抖。从她们的反应来看，似乎都因为这场灾难不是发生在自己身上而感到庆幸。因为只要被北岛看上，谁都有可能会变成那样——只要被这个人看上，一切就玩完了。
　　谁也不能保证晴花不会变成像茑这样；也许她现在就被北岛抓着一张脸往实验器材室里的硬物上猛砸……
　　阿诚闭上眼睛，脑中的愤怒逐渐掩盖他内心的不安和恐惧。胃袋缓缓翻搅着，恶心的感受一始终没有停过。
　　耳中传来了蝉鸣，是熊蝉跟油蝉。但声音之中混杂着三种以上的蝉鸣，其实根本无法分辨什么时候是哪一种蝉在叫。而且，窗帘也吸收了部分外界的杂音，让声音变得浑浊。
　　这所港区第二十二国民中学在平成大地震后，执行了一项大规模绿化政策，栽植出都市中令人难以想像的大片林木。一到夏天，校地内每棵树上都爬满了蝉。
　　校外的巡逻车、消防车警笛，和媒体、围观群众的鼓噪，加上天空中飞来飞去的直升机螺旋桨拍打声忽大忽小……
　　教室的破窗飞入了蚊子，发出恼人的声音盘旋在阿诚的耳际，在他的颈子上停了下来。阿诚反射性地举起右手拍了一下，但蚊子却已经飞走。
　　此时挂钟的长针又往前推进一个刻度。
　　阿诚睁开眼睛，向前跨出一步。
　　忽然间，有人拍了一下他的肩膀……是八木。
　　「矢口，你想干什么？」八木小小声问。
　　「我不知道。」
　　「什么叫你不知道？」
　　阿诚耸耸肩说：
　　「我真的不知道。不过做了就知道了。」
　　听到他的回答，好几个女生为此起了反应。
　　此时向来以北岛为中心的团体之中，地位仅次于茑的女生——坂下提起目光瞪了阿诚。
　　「矢口，你少多管闲事。」
　　「什么叫我多管闲事？」
　　「你不要为了耍帅而害别人被杀。也许志水很可怜没错，不过我们现在根本不该管她。毕竟要是我们轻举妄动，北岛会生气。而且要是志水不抵抗的话，北岛也不会对她使用暴力I——就算有了什么万一，这样搞不好还是好事。」
　　「你的意思是，志水是自卫队要清除的对象，万一死了，我们也就全都安全了是吗？」
　　「对，就算北岛才是自卫队要清除的对象也是一样。毕竟现在这两个可能的目标单独待在实验器材室里面，我们根本没必要特地把他们找回来。」
　　坂下说话时也看了茑一眼。
　　——不只她，其他同学似乎也有同样想法，纷纷带着不安的眼神凝视着阿诚；连八木跟府丘也是一样。
　　八木稍微用力地掐住了阿诚的肩膀说：「好了，阿诚，你不要乱来。不然你搞不好会受伤——再说，如果志水就是自卫队要清除的对象，那家伙可能也已经在你的心里动了手脚。毕竟她可是心灵感应能力者呀。」
　　听到这句话，阿诚忽然对这群同学感到异常愤怒。
　　他气八木，气坂下，气所有人的态度。这些人全都把晴花推给北岛当成了牺牲品，并且还打算把他们送给自卫队，以期望自己能够获救。
　　对他们来说，拥有强大超能力的人已经不是他们的同伴了，而是将他们这些平凡人卷入异样事件中的祸源。这样的人接下来会遇上什么灾难跟他们一点关系都没有——包括晴花接下来在实验器材准备室里究竟是会被强暴还是被杀都无所谓；甚至，晴花被杀对他们来说更好。
　　他们不允许任何人冲进北岛当作基地的实验器材室中把晴花拯救出来；他们绝不允许有人把那只巨大人型昆虫的注意力再次拉回到他们身上——为此，就让被昆虫囚禁的晴花成为那只昆虫的食粮也无关紧要。
　　阿诚心想，这真的是我的朋友吗？如果这些朋友真是这样，那么我不要朋友也没关系！我就算自己一个人也要救出志水！
　　他叹了一口气，用力地闭起眼睛，感觉到眉心的肉纠结在一起。这模样看在其他人眼中，一定觉得他非常苦恼。
　　阿诚以不会让任何人觉得惊讶的步伐走向窗边，仿佛烦恼过度想吹吹风——他让自己的动作看起来给人这种印象。
　　山本站在关着晴花的实验器材准备室门前，带着狐疑的眼神紧紧盯着阿诚的行动。他双手紧握的手枪微微稍微晃了 一下。
　　阿诚抓住窗帘。窗帘布晒了太阳，发出微微的热度。窗帘上方跟一般窗帘一样，都是用黑色镀膜挂勾挂在窗帘的轨道上；挂勾跟轨道都是以金属材质制成，但衔接在两者之间的是塑胶制的滚轮，承受拉扯的能力不大。
　　他猛力地拉了窗帘一把——挂勾只撑了一瞬间便挣脱滚轮，散落在阿诚的脚边。
　　窗帘仅保留部分还与轨道衔接的挂勾悬在窗边，窗外洒进比起日光灯灯光要墙上好几倍的 阳光，刺激着阿诚的眼睛。
　　要扯下窗帘比起想像中要容易得多。
　　山本仍站在实验器材准备室门前，喝道：「喂，矢口，你在干什么？」
　　阿诚丝毫不理会山本，接着把其他窗帘也全部扯下。
　　室外的光线照进了理化实验室。原本带有部分隔音作用的窗帘被扯下之后，传入教室里的蝉鸣一下子又忽然高涨了起来。
　　阿诚扔掉扯下来的窗帘，朝着山本靠近。刻意放大的脚步上让山本的注意力全放在阿诚一个人身上。阿诚的脚步走起来理直气壮。而理直气壮本身就带有一种牵制的力量。
　　山本带着一脸不安地举起枪对准阿诚，从枪口就可以看出他身上的颤抖。阿诚想像着手枪喷出子弹的情境——如果他开枪的话，我的脑袋肯定会向桧山雄二一样被轰爆吧。
　　他顺势又扯下一面窗帘。
　　班上同学忽然扬起了 一阵嘈杂的议论声。
　　山本开口：「不准动！矢口！」
　　阿诚扯下距离山本三公尺左右的最后一面窗帘，一口气将它从轨道上扯下来甩在地上。窗帘缓缓贴到他和山本之间的地上。 「喂，矢口！你再不住手我要开枪喽！阿北说过我可以随时开枪！」山本大叫了一声。
　　然而，阿诚却刻意抬头用下巴看着他。
　　「你想开枪就开枪——但山本，你的人生也会到此为止了。」
　　「你在胡说什么！为什么我的人生会到此为止？是你玩完了吧！」
　　阿诚毫不犹豫地伸手指向窗外。
　　但山本没有受到阿诚的动作影响，枪口和视线依旧紧紧扣在阿诚身上。
　　窗外显露出一片夏日蓝天和盎然的绿意，还有市中心林立的高楼景观，还有几架直升机的机影悬浮在这片景致当中。即便阿诚对于自己的视力怀有自信，但从这里还是看不见直升机上的企业名称或商标。
　　「我告诉你，这间教室有摄影机拍摄的实况转播。那边那架直升机就是AHK的实况采访用直升机——山本，当看到你爸妈看到你拿着这么危险的东西指着你班上的同学，他们会怎么想？你只要一开枪，你的人生会就此毁于一旦。」
　　阿诚等待着山本理解这个状况的短暂时间。
　　山本望向窗外。
　　阿诚为了压抑脚步声，而用小指勾去脚上的室内鞋放到地上，但向前走了几步，山本便把头转回来，紧握着手枪对准了诚。
　　