　　宛如好莱坞电影一般——在教室西侧的窗户一声清脆的撞击声中，黑影冲进了理化实验室——一名重装士兵冲破窗户跳了进来。
　　教室的玻璃窗为了避免学生不小心打破，使用的都是经过特殊处理的强化玻璃。而这片玻璃窗并非遭到击破、碎裂成几百几千片细小锐利的碎片，而是在瞬间化成粉末散洒在地上。
　　黑影起身，脸上戴着仿佛银行抢匪一般的黑色面罩，身着质地坚硬的土黄色外套；身上的防弹背心附着无法判别的装备，一般人大概只能从中辨别预备弹匣、手榴弹，还有刺刀等等。 他的衣领和右耳同时戴着一副小型机具，这大概是通信器材吧……随后，包裹在手套底下的双手举起自动步枪，毫不犹豫地将枪口对准了在场的学生。
　　低沉的嗓音之中，这名侵入者吐出了警告：
　　「所有人在听到指示之前全部不准动。」
　　在他沉稳中带点紧张的音质之中，可以听出这人是个男性；声音不大，却传遍了这间理化实验室的每个角落。
　　阿诚为了这堂课的镁矿燃烧实验，正准备将本生灯点燃。本生灯上放着装了水的烧杯。他们要将烧杯内的水煮沸，然后滴入几滴酚酞溶液——尽管理化老师伊藤是这么教的，但阿诚却不记得这么做的目的是什么。
　　伊藤老师已经没有教书的热诚了。他对学生们作出指示之后，便称他有东西忘在教职员办公室，而离开了理化实验室——每次上他的实验课，他讲完实验步骤之后都会跑回教职员办公室去。经过二十分钟左右会回来看看情况，随后又马上消失。
　　本生灯发出了『咻』的声音，喷出了小小的火焰。
　　晴花坐在阿诚对面。他们在实验课同样都被分在六组，而实验课的分组是以抽签决定的。
　　这是半年前阿诚幸运抽签抽到的结果。
　　晴花手捧着集气瓶，整个人呆愣住了。
　　没有玻璃的玻璃窗外，传来校舍某些人的叫唤声和齐奏的蝉鸣。
　　教室内所有人都带着茫然的表情凝望着这名黑面罩男子，没有人显露出慌张的反应。虽然大家偶尔会在新闻里面看到有可疑人物闯进学校，但像现在这样做出如此怪异打扮破窗而入的情况也太背离现实了。
　　班上最先反应的同学是田山正弘。
　　他在班上属于比较不引人注目的典型。除了身高还算高之外，他不是特别会念书，运动神经也不算好。关于这位同学，阿诚对他的认识只有他喜欢科幻小说，还有他拥有超能力这两点而已。
　　田山一言不发地朝着身旁一面窗子跳了过去。
　　理化实验室位在校舍四楼。若是普通人从四楼跳出窗外，肯定会摔在地上跌得稀烂。然而，田山拥有强大的念动力，也许他可以在落地之前控制自己坠落的速度。
　　面对如此唐突的情况，阿诚无法马上做出判断跟反应，只能眼巴巴地凝视田山的举动。
　　田山冲破玻璃的瞬间(他大概是以念动力在强化玻璃上制造出了裂痕，在他撞上去的那个瞬间，整片玻璃便不费吹灰之力地被他撞破)，戴着黑面罩的特殊部队士兵很快地将枪口移向田山，并且扣下扳机，发出宛如模型枪击出BB弹一般干涩的声响。
　　阿诚无法用视线确认田山是否中枪，但随后窗外下方却传来像是鸡蛋砸在地上碎掉的声音。
　　教室一如田山消失之前一般鸦雀无声。班上没有一个人喊出声来。
　　一名同学从四楼摔下，那声音绝非骨折这种程度的创伤——不是骨头摔断了，而是质量更大的东西摔得稀烂的声响。
　　阿诚清楚知道，为什么包含他在内没有一个人敢出声嚷嚷。因为对他们这些国中生而言， 死亡是躺在医院里面，经过冗长时间之后发生的事。田山死得过于唐突，而且没有看见尸体， 大家都想试着相信，田山坠楼其实只是幻觉；甚至认为田山会推开理化实验室的大门，笑着告诉大家，这一切都只是一个玩笑罢了。
　　——不是吗？眼前这个重装士兵应该也会马上取下面具露出笑容……
　　然而，这名仿佛军方特殊部队人员的男子接着又重覆了同一句话：
　　「所有人在听到指示之前全部不准动。」
　　没有人想变得跟田山一样。
　　此时一个女生发出宛如痉挛般令人不快的呼吸声，让阿诚的颈子开始冒出了鸡皮疙瘩。
　　港区第二十二国民中学是平成大地震之后搭建的其中一所临时国民中学。
　　震灾发生在距今十四年前的二月十五日。地震冲击了东京二十三区，并且造成港区、千代田区近乎毁灭性的灾害。这两个在地震前极为兴盛的商业区，灾后建物倒塌过半，加上同时发生的大火将这两个行政区全部没入火海之中。而其他行政区的各项基础建设都在地震中毁坏， 使得东京完全失去作为首都的机能。
　　对此，政府的应变措施便是将首都迁往当时日本的第二大都市，名古屋。
　　尽管这项行政命令仅是震灾复兴工作完成之前的暂时处置，但即便当时的震灾已过了十余年之久，日本的首都依旧没有从名古屋迁回东京。
　　迁都之后，大部分的企业都将总公司移往名古屋。于是东京地价暴跌，随之而来的是大量人口流入二十三区——由于房地产价格崩落，让原本定居在郊外的居民大举迁入了二十三区内。
　　地震前，※人口呈甜甜圈形分部的二十三区内中、小学教育机构极度缺乏，但由于居民大举迁入，使得原有学校能招收的学生人数全都爆满。因此，在东京都知事的一声令下，二十三区内便开始紧急建置临时国中与临时国小。而这所港区第二十二国民中学就是其中一所。(编注：由于都心房价过高，人口集中在郊区圈的现象。）
　　这所二十二中搭建在过去六本木代表性建筑所在的小丘陵上，四周都是民宅。十四年前栽植的林木如今已成长茁壮，远看就好像埋在一座森林里头一样。
　　校内的学生人数包含男生一百四十一名，女生一百七十一名；总共共三百一十二名——不只这间学校，其实日本各地的国民中学都出现女生人数比例高过男生的情况。这是因为地震之后男婴出生的比率逐年下降的缘故。
　　二十二中，每个学年各分为九个班级，一班人数大约二十人左右。学校校舍主要由各层楼 彼此相通的东西两栋四层楼主建筑，加上I栋独立校舍构成。东西两栋主校舍设置了一般教室；四楼为一年级，三楼为二年级，二楼为三年级。一楼则设置了美术教室、工艺教室、保健室等等；尽管这间学校才不过十四年的历史，但却已经产生每晚都会出现在美术教室的幽灵， 和保健室会出现怪声等等怪谈。大概再过几年，这所二十二中也会成就一套完整的七大不可思议事件吧。
　　大型的专科教室分别在设置在二、三、四楼的两侧；音乐教室在东侧四楼，理化实验室在西侧四楼。视听教室和电脑教室分别位在三楼的东西两侧。而二楼东侧是家政教室；西侧在几年前还是教职员办公室跟校长室，但现在已经空置不用。由于每年教职员人数增加，旧的办公室已经塞不下而搬到独立校舍的二楼去了。
　　独立校舍是五年前新盖的校舍，在二楼与西栋之间有一条空中走廊衔接——这栋建筑物原本是预定作为图书馆使用，和两栋主校舍之间没有衔接。但由于教职员办公室移到了这栋独立校舍，所以在考量老师们移动上的便利性之后，才特别在独立栋跟西栋之间加盖了这么一条连接两栋校舍二楼的空中走廊。
　　新的校长室也搬到了新的教职员办公室隔壁，门前的玻璃橱窗非常宝贝地收藏着三年前垒球社获得全国大赛优胜的奖杯和照片。
　　现在的这位校长在创校之初便以教务主任身份一路看着这所学校成长，其后更是坐上了这所学校最高贵的栎木椅。对他来说，这座奖杯就形同这所学校最光辉的其中一页，因而毫不掩饰地将其展示在校长室前。
　　其他临时学校至今还没有任何一所学校有社团夺下全国锦标。在这位校长心里认为，这所二十二中之所以能有社团称霸全国的创举，他的领导手腕是达成这个目标的重要推手。
　　与其他临时国中一样，这所二十二中拥有超能力的学生比例远远高出其他一般学校。专家学者认为这是地震的影响。也因为这个缘故，要如何教导这些临时国中的学生一直都是一个难题。
　　拥有能够读取他人内心想法和记忆的心灵感应能力者，能够读取老师们脑内的资讯，从中得知考试的问题解答；能够以意念控制周遭物体的念动力者若是有意阻挠上课，甚至还可能造成他人严重的伤害……比方说，若是丢橡皮擦的这种恶作剧行为，改用桌子朝某个学生或老师扔出去，后果便会不堪设想。
　　而二十二中的这位校长每天早晚都会以广播的方式，对学生们讲述各种帮助心灵成长的道理。譬如引用伟人的名言，晓以暴力所带来的惨剧和友情的重要。他认为，就是他这番每天不辞辛劳的演说凝聚了学生的向心力，消弭了校园暴力，并间接带来了垒球社的全国锦标。
　　然而，这所二十二中之所以没有发生严重的意外事件，其实不过就是偶然，是侥幸的结果——特别是近两年，有许多几乎足以登上全国新闻的重大意外，其实都是在真正发生的前一刻忽然出现转圜而得以回避……例如遭到其他同学霸凌的学生，在拿出菜刀刺向欺负他的学生时，刀尖却在见血之前忽然折断。还有屋顶上十吨重的水塔固定机制忽然松脱，不偏不倚地砸进了上课中的二年五班教室。但这个撞破了教室外墙和窗户袭击室内的水塔，却在弹跳中偶然避开了学生们头顶，又撞破了教室和走廊之间的墙壁滚进了走廊内。就连坐在窗边的女学生都只是幸运地擦破头皮，发箍被弹开而已。
　　因此二年五班和走廊衔接的墙壁在经过修补之后，留下一面与他处不同的崭新墙壁，显得特别醒目。
　　