　　此时办公室里只有夏子一个人留下来加班。
　　这间位在防卫省市谷台厅大楼，D栋十二楼的预知能力部办公室中，基于※清凉商务运动而调高了空调温度，让室内闷热得难以忍受。随着汗水不断渗出，官方配给的棉质衬衫也沾黏到了身上。(译注：清凉商务运动，由小泉内阁提出，建议公务员及上班族于夏季不打领带不穿西装外套，同时将空调设定在28度以节约能源的运动。）
　　夏子的办公桌摆设几乎呈一直线的实用取向；以纯黑色的DELL制桌上型电脑为中心，两侧各摆一套书架。书架上摆满仔细贴了标签的各式资料。若要说这个座位上有什么看来带有女性特质的物品，大概就是放在桌面角落旋转的小碎花贴面桌上型迷你电风扇了。
　　电风扇的扇叶转声突显出室内悄然无戟的安静情况。电脑的液晶荧幕反覆播放着二村升准尉殉职时的影像。
　　这是同僚中的心灵感应能力者从布署在港区第二十二国民中学校舍屋顶上，拥有透视能力的自卫队员脑中撷取出来的记忆影像。这名自卫队员是以超过一百公尺的距离透视观看当时的景象，因此没有声音。
　　夏子以慢速播放的方式让画面中的时间开始流动。
　　视点位在东校舍屋顶，以透视方式俯瞰着西校舍与独立校舍之间衔接的空中走廊。随着视线往空中走廊移动，中间相隔的校舍建材全都变成了透明玻璃。
　　空中走廊内部有两名学生彼此对望着。根据资料判断，这两人是拥有心灵感应能力的志水晴花，和没有超能力的矢口诚。
　　志水晴花被认为有很高的机率是自卫队这次任务必须清除的目标。这女孩即便从同样身为女性的夏子眼中来看，她也长得非常漂亮。而这女孩的模样似乎也让远眺着这副景象的透视能力者印象深刻，在朦胧的影像之中，只有她的身影清晰显现。
　　画面中两人的右侧，空中走廊靠近主校舍的地方忽然冲出第三名学生，他手拿着枪。
　　这名学生叫北岛良平，生性残虐的他当天一口气杀掉了班上十几名同学。杀死桧山雄二上士的人也是他。
　　夏子心里一直为每一个在这次任务中丧生的牺牲者哀悼。然而，唯有这个杀死桧山上士的北岛良平，她无法寄予同情。
　　夏子之前曾对二村准尉解释，她跟桧山只是在年轻军士官一起喝酒时见过面，而实际上也是如此。然而，未来却不尽然……在夏子的预知之中，她有机会和桧山上士结婚。虽然这只是诸多可能之屮的一个结果，但现在这个未来的可能性却已经彻底消失了。也因为这个缘故，夏 子希望能够完整查清楚这次事件。否则她根本不会加班，早早回家去了。
　　拥有接触感应能力的超能力者检视北岛的遗体之后发现，北岛的意识遗留有相当严重的损伤。而调查团结论指出，这是志水晴花对北岛良平使用了尚未完全发展成熟的精神控制，破坏他的意识基盘所致。同时，那份调查报告中也注记了北岛良平的超能力数值——这是实验器材门外待命的两名自卫队员检测器得出的数值——冲出实验器材准备室时，北岛良平的超能力值高达一万零五十六。这是全日本有纪录的超能力者之中第三高的数值。
　　此时，荧幕上志水晴花跟矢口诚的左侧——空中走廊和独立校舍的交界口，二村以慢动作挥动了手臂……
　　这已经是夏子第十次重复看这个过程了。画面中二村掷出的短刀划出跟过去九次一样的飞行轨迹——这动作看来就跟普通的投掷动作一样，但事实上，以当时没用慢动作播放的现场视角，二村刀刃掷出的飞行速度大概有将近三百公里的时速，快得一般人根本看不清楚。这代表二村其实是极其强大的念动力者。
　　短刀掷出之后，画面中显示的实际经过时间还没满零点二秒，右侧便窜出一道闪光。北岛良平手持的的自术队正式配备，十二式五·五六厘米自动步枪击发，从枪口射出一颗子弹。子弹在北岛的念动力加持之下，飞行速度跃升为原来的数倍。
　　荧幕显示的记录时间为下午二点五十五分十一秒。夏子将这个时间写进她手边的纸上。
　　矢口诚扭转了身体，这般反射神经以常人来说快得可怕。慢动作中，他一脚腾空踹开了志水晴花。志水晴花倒地的同时，二村摊出的短刀划破了矢口诚的腹部，短刀在穿出去之后没有减缓飞行速度，笔直剌进了北岛良平的胸膛。
　　同时，画面左侧的二村脚步忽然不稳，踉跄地双手捣住咽喉并瞪大了眼睛。
　　北岛良平射出的子弹则贯穿了矢口诚的身体，与短刀呈反向轨迹地击中了二村的咽喉。
　　这样的情形巧得可怕。一般来说，子弹贯穿人体这般具有一定质量的物体都会大幅偏向。而刀子也一样。但不知道是不是两者都有念动力施以超高加速度的关系，子弹和短刀穿过矢口诚的身体之后，却仍不偏不倚地击中了二村准尉和北岛良平。
　　二村所受到的枪伤是致命伤。他的咽喉宛如喷泉一般洒出鲜血而倒地。乍看之下是一枪毙命，但倒地之后二村还能够活动。他深深地吸了一口气，咳了两次血而将气呼出。他用尽最后一分力气挥动右手。同时，插在北岛良平胸口的短刀忽然快速横移——这时画面记录的时间显示为下午二点五十六分十三秒。
　　接着，影像便一片模糊——这似乎是因为待在顶楼监看的透视超能力者忽然无法控制自己的能力所致。
　　就在这个时刻，五十六分十三秒，作战司令部发布了任务完成的撤收命令。
　　在朦胧的影像之中，二村的两名心腹即刻透过无线电寻求协助。
　　夏子在这里关闭了影像。她忍不住伸手按住靠近鼻侧的眼角。也许是因为盯着蛋幕的时间过长导致疲劳，致使眼角隐隐作痛。
　　——五十六分十三秒，预知超能力部队的所有队员都在这一刻确认到未来的大量残杀预知消失。而读取到预知部部长的思绪后，拥有心灵感应能力的通信士，也在第一时间即刻发送出任务完成的撤收命令。
　　五十六分十三秒，这是北岛良平死亡的时间。于此同时，预知室预知到的未来大量残杀事件也一并消失。于是，这个预知事件中的凶手自然就是北岛良平——是二村准尉背负着致命伤而使出最后的力气清除掉这个目标的。
　　在任务结束之后的一个礼拜，二村准尉临终前的功绩逐渐变成大家口中伟大的传说；要不是这次的任务被列为最高机密，自卫队应该会倾全力为他举行隆重的丧礼。
　　事件当时，那名叫矢口诚的男生，为了保护一度被自卫队误认为目标对象的志水晴花，因而遭受二村短刀击伤。但他很幸运地，随即地被送往邻近一所拥有高度超能力治疗技术的专门医院，龙信大学附设医院，因而捡回一条性命。
　　这次的作战行动造成了数十名学生死亡，近倍数的人员轻重伤，但依旧顺利地完成了任务。尽管大批无辜的人因而丧生，但防卫省高层人士都对这个结果感到满意。
　　数十亿人死亡的的未来被化解了。
　　这起作战行动随后进入了第二阶段——确认封锁消息的成效。
　　防卫省派出了数百名心灵感应能力者，彻头彻尾地检查所有跟事件有关的人的意识；一旦遇到有人对于这起事件起疑，就立即窜改他的记忆。
　　任务结束，所有人都得以迎向更美好的明天……
　　——唯有夏子例外。
　　夏子是预知能力部之中预知能力最强的部员。她的能力数值为三百七十，以军方的超能力者来说属于较低的一群。然而，由于预知能力者只需要能够『看见』未来的能力，因此对于能力数值方面的要求不会太高。
　　事实上，现行的超能力检测方式是在二十年前——亦即超能力者还受到一般大众歧视的时代——为了揪出有危害社会安全之虞的念动力者而发明的。这种检测方式只能正确测量念动力和心灵感应能力这等外显型的超能力数值多寡。因此，夏子认为若是要确切测知预知能力和思维成像这类超能力的数值，需要的是另一种方法。
　　数年前，一名学者确认并发表了新式的超能力检测方式，但很不幸地，该学者在详细公开这种检测方式之前便遭逢意外而丧生，使得十多年前发明的海藻检测法时至今日仍大行其道。
　　预知能力分为深度和广度两种。虽然两者均没有数值化，但以广度来说，有人的预知空间范围只限于自己的周遭，有人则可以预见未来在别国发生的灾害。而深度则是能预知的时间长远；从五秒后的未来到五十年之后都有。
　　夏子在预知的广度方面能力平平，但在深度方面的表现却极为出众，强大的能力甚至足以让她被禁止参与公营赌博事业和股票买卖。她的超能力在进入防卫省之后又更为提升，能力数值以每十天一点的幅度成长。虽说这个数值成长显示出来的很可能只限于她预知能力以外的超能力——能力值偏弱的心灵感应能力和念动力——但根据一般常识判断，随着她这两种能力成 长，她的预知能力应该也会一起变得更为强大才对。
　　在这次的作战行动之中，当二村率领部下与三名学生三方对峙时，夏子也明显感觉到自己的预知能力精准度有些微提升的倾向。这应该是基于桧山上士的死和二村近乎警告式的言词对她心灵造成负担的缘故。
　　她一直以来都无法在预知影像中辨识出大量残杀事件之中凶手的脸庞。但经由这次的能力成长，她发现自己似乎就快可以看见了。
　　当时她的背部忽然冒出了整片的鸡皮疙瘩，眼中仿佛蒙上一层红色的透明遮罩，右耳忽然听不见声音……她的预知能力正要突破大量残杀事件凶手强大的超能力干扰——
　　当时听不见声音的右耳仿佛传来一个听来颇为善良的声音。她无法判断那究竟是耳边有人说话的声音，抑或者是谁的意识之中夹带的声音。
　　声音的音频偏高，是男生正处在变声期的声音，听来颇为温和……他说：『我真是幸运。』
　　说完，夏子还听到一个女生的声音回应，但夏子无法听清楚她说了什么……
　　就在夏子欲将这件事报告预知部部长的时候，右耳的这些声音却忽然消失了。
　　不一会儿，世界毁灭的预知也消失了。
　　事后夏子回头查证，发现那刚好是二村杀死北岛良平的时间，五十五分十三秒……
　　于是，根据正常的逻辑判断，北岛良平成了未来大量残杀事件的凶手。而这个凶手死后， 夏子也顺理成章地无法听见他在未来所说的话。这是合情合理的推论。高层也认定了北岛良平就是他们这次行动中要清除的目标。
　　然而，唯独夏子，她心里有一个部分说什么也无法接受这样的结果。
　　——温和的声音……
　　北岛良平绝不可能是这种性情温和，能平心静气地说话的人。
　　任务结束之后，预知能力部门将事后调查的工作交由夏子负责。她从负责解析事件中录音
　　资料的团队友人手中，借听到了当时理化实验室收录到的一部分对话。从对话中听来，北岛良平是个自我中心，完全不为他人设想的少年。他的声音音质偏低，跟夏子在预知能力中听到的声音不一样。
　　桌上型迷你电扇吹出的风轻抚着夏子的脸颊。她的手边放有志水晴花和矢口诚两名学生的资料。
　　其中志水晴花的资料多达数十页，而矢口诚的资料则只有少少的两页。
　　志水晴花在事件中超能力数值大幅提升。根据事后检查，她的能力值高达三千零七十六，事件中承受的强大压力让她的超能力出现爆发性的成长。负责调查整起事件的团队对这个国中女生做出了下列评论：「需加以留意，但就算该员将来出现危害社会安全的行为，防卫省所属的高阶心灵感应能力者仍足以应付。」报告书的结尾还提到志水晴花欲留宿于龙信大学附设医 院，以照顾事件中受伤住院的学生一事。
　　至于矢口诚，报告书只记载广一些没有任何意义的个人资料——包含他和双亲及妹妹四人同住，成绩属于前段班尾巴，个性温和而平易近人。没有发现超能力。
　　这次作战行动的事前事后，没有任何人多留意这名男生一眼。在大家眼中，他就只是个奇迹似地从死神手中生还的国中男生，仅此而已。
　　夏子将报告书扔到桌上，伸展了一下身子。原本紧贴着前胸和后背的衬衫与肌肤分离。电风扇的风吹进了衬衫之中。
　　电风扇吹出的风同时掀动了桌上关于矢口诚的报告书。
　　夏子的视力很好，即便报告书迎风翻动着，她仍可以清楚看见上面的文字——
　　矢口诚，十五岁，二月十五日生于埼玉县富士市富士见三—八—十二户，现居东京都港区赤羽根桥七—十八号。
　　家中成员：父亲，敏明、母亲，赖子、妹妹，美纪……一共三人。
　　学校成绩为全学年第七，参加社团有美术社和剑道社。
　　个性温和，平易近人，朋友很多。
　　超能力数值(来源为学校调查的自主提报)于作战行动开始前最后一次健康检查为十三， 作战行动结束后由自卫队检测测得十四……
　　电风扇在轻轻的转动声中吹出微风，吹翻了六4大小的报告书。夏子赶紧伸手抓住报告书，用力得差点就要把报告书扯破。她摊开报告书再仔细地读过一遍。
　　——矢口诚的个性温和，平易近人，朋友很多……
　　夏子的衬衫再次贴到了她的身上，让她觉得很不舒服。
　　电风扇吹出的风很快地让汗水蒸散，身体忽然觉得有些寒冷。
　　『——我真是幸运。』
　　矢口诚的个性温和。
　　——北岛良平死时，未来出现大量残杀事件的预知也消失，那么凶手应该九十九％就是他了。而对夏子来说，若是她听见的声音所带来的疑点没办法取得其他人的认同，她甚至无法主张北岛良平有一%的可能性并非大量残杀预知的凶手。
　　夏子心想，要是能够听到矢口诚的声音的话……她起身关掉电脑的电源。
　　——如果能亲耳听见他说话的声音就可以判别了！
　　夏子抓起装有皮包的包包冲出办公室，用手机叫了计程车。
　　从这里驱车前往龙信大学附设医院只需要十分钟车程；虽然这不是探病的时间，但若是考量到情况的严重性，就算时至凌晨三、四点，让有前往查探的必要。而且依确认结果，夏子必须通知上级。部长应该会做出适切的处置。
　　她在电梯中想起了二村说过的话：
　　「超能力不是可以精确划分种类跟属性的东西呀；像那些念动力、心灵感应能力、预知能力什么的，那都是学者以自己的意思归纳创造出来的名称而已。但超能力仍存在着他们无法理解的领城呀。」
　　二村说得对，超能力无法分类。所有超能力者身上唯一的共通性就是，过度的精神负担会使能力成长这点而已。然而，矢口诚遭遇了如此重大的危机，能力数值却仅只上升了『1』……
　　——学校里其他没有受伤的学生，其超能力数值都有数十到数百点不等的成长，但身受如 此重大精神负荷的矢口诚却只有一点……这可能吗？处在青春期的青少年，要提升『一』的超能力数值，只需要走在路上跌倒就够了。然而，矢口诚遇到了濒临死亡的危机，内心所受的压 力就只有在路上跌倒这等程度吗……
　　这很不寻常。
　　以现今世界的情况来说，这种不寻常的表现，肯定代表了超能力。
　　——不可能有哪种超能力是在受到强大的精神性压力之下却不会成长的，这其中一定有什么蹊跷……难道是某种精神的再生能力，能够抵御强大的精神外伤性压力吗？不过如果是这种能力，那么在他接受医院治疗的期间，医生应该早就察觉到了……还是精神意识的永生呢？有这种能力，是想成为世界的独裁者吗？
　　夏子的疑问不断膨胀。
　　——他一定有某种超能力！虽然不知道那是什么，但一定是足以毁灭世界的超能力！矢口诚绝非『只靠运气生还的普通学生』!……夏子如此坚信她所归结出的结论。
　　她穿过阅兵广场，跑进停在前方马路上的计程车，告知司机目的地是龙信大学附属医院。
　　
　　