　　空中走廊是最近才兴建的简易工程。
　　随着西侧校舍二楼的教职员办公室改装，老师们用的办公室也同时迁到独立校舍。他们对于下雨天必须淋雨前往主要校舍颇有怨言，因而拜托校长以追加工程的方式建置了这条空中走 廊。它开在理化实验室的正下方，将空出来的旧教职办公室打通，与独立栋的二楼衔接。
　　有别于主校舍走廊铺设的坚硬橡膝地砖，空中走廊的地板则是采用便宜的合成塑胶板。阿诚和晴花两人齐步走在上头，两双室内鞋不顾当下正处在骇人的事件当中，『啪哒啪哒』地发出轻快的声响。
　　在像是由几间组合屋搭建起来的走廊墙上，开了一大扇全功能取向的窗户，上面嵌了跟其他教室和走廊一样的强化玻璃，玻璃外头呈现出室外强烈的光影对比——下午的阳光正烘烤着校舍墙面，一阵夹杂着些许黄沙的风掠过了远处的操场。天空呈现一片浅浅的水蓝色晕染，轮廓模糊不清的云朵高高地挂在天空当中……
　　这条空中走廊没有阻挠视线的遮蔽物，阿诚在安全考量之下，伸手扶着墙面贴着走廊，朝着独立校舍移动。他只要一想到独立校舍可能也有自卫队员驻守，膝盖就不停打颤。毕竟要是对方在这里对他开枪，那他将完全没有地方可躲。而若是主校舍西栋驻守的其他教室的自卫队员赶来，情况也是一样。
　　晴花移动的脚步也变得慎重。
　　她的超能力可以感应到十公尺左右的人员动静，但这条空中走廊全长却有四十公尺，远比她的能力所及的距离要长上许多。
　　阿诚觉得自己很没用——不只没用，还很丢脸，而且害怕得发着抖。
　　他虽然为了解救晴花而冲进了实验器材准备室，但两人之所以能存活下来，却全都要归功于晴花的超能力进化。而且现在他还要倚靠晴花的能力——那一股甚至能够箝制强大超能力者的能力。但他却完全无法帮助晴花。现在的他对晴花而言完全就只是绊脚石，只能站在她的身后发抖。若要说阿诚真的做了什么，那就只有怀疑晴花，让她伤心而已。
　　「没这种事！」
　　晴花背对着阿诚开了口：
　　「才没这种事呢，矢口。人家才是你的绊脚石呀。」
　　「你哪里是绊脚石了？刚刚还是你用心灵感应能力绊住北岛跟自卫队的人呀？要不是你， 我早就已经死了。你的力量真的很厉害呀。」
　　此时，远处的教室里忽然传来一声哀嚎，随后接着发出两声枪响，然后又沉寂了下来。
　　「才不是呢。」晴花说。声音中夹带着啜泣。
　　瞬间，阿诚脑中闪过了包含茑在内的几个女生脸庞。她们都带着排拒的眼神望着阿诚——这并非他脑中自己浮现的影像。
　　阿诚内心忽然觉得一阵阴郁。
　　……为什么我要这么执拗地觉得自己没用呢？为什么我不能多体贴晴花一点呢……他对于自己的表现感到恶心。
　　几分钟的一大群刖友死了，阿诚透过心灵感应能力目睹了这一切。而他刚刚感受到的晴花稳定的心绪，其实是她拚命佯装出来的，很可能随时都待崩溃。
　　跟晴花相比，阿诚对于班上冏学的死，所受的惊吓相对较轻。因为他们对晴花见死不救。
　　当他们决定把晴花当成献给北岛的祭品时，阿诚心里的某处早就已经将他们踢出朋友圈之外了。但如果没发生那样的事，这一切对他来说应该会成为相当严重的心灵创伤吧。
　　「不只是这样！才不只是这样呢！」
　　晴花仍旧没把头转过来，甚至还举起双手坞住了脸庞。
　　她停下脚步。此时他们正处在空中走廊中央。
　　晴花以她的意念安抚着阿诚的心灵——一股思绪直接传入了阿诚脑海。
　　晴花打从心底为命丧北岛枪下的班上同学们哀悼。一群亲密的女生朋友死了……晴花脑中满满浮现着跟她们相处的回忆。然而，真正折磨她的并非单纯只是这群同学们被杀的事实，而是她认为，是她害死她们的。
　　之前她和阿诚还待在理化实验室时，她对阿诚说过，她不会毁灭这个世界，她不是自卫队的人要清除的目标。然而，现在她却已经开始认为其实自己就是自卫队要清除的对象。而就是因为她置身在这间学校，所以自卫队的人才会入侵，并且杀掉了她的朋友。
　　这一切全都是晴花的错。
　　她始终都想相信自己不会毁灭这个世界。然而，却也同时对于自身超能力的惊异成长方式感到不正常。
　　现在的她是孤独的。这个世上没有人站在她这边。因为她是未来会毁灭这个世界的人。所
　　以不可能有人会愿意站在她这边。就算是她的养父母，面对她这个令人生畏的养女肯定也不会出面庇护她的。
　　现在勉强还有一个人愿意站在她这边。
　　晴花觉得非常害怕。她害怕这个人心里会对她所拥有的力量感到畏惧，她害怕这个人对她本身感到胆怯。
　　阿诚没有说话。
　　几个小时前，晴花的心灵感应能力还说不上是什么有用的能力。她只能将自己内心的表层意识散放出去而已。然而，她所拥有的能力现在却已经强大到足以控制他人的意识，进而影响 到对方的肉体。就这么短短一天，她的力量竟有如此显著的增长，那么搞不好真有一天，她的力量会强大到足以毁灭道倘世界。
　　——但就算是这样，也没理由杀死志水呀！
　　阿诚心想，因为他出而营救晴花，导致其他同学被杀的结果。虽然晴花陷入危机是致使这件事情发生的远因，实际上动手杀人的却是北岛。但若是阿诚不要多管闲事，像其他同学一样任由北岛在实验器材室强暴附花，那么班上的同学也许就不会被北岛杀掉了。
　　当然，这么一来他无法拯救晴花，脑屮那般雠以承受的恶心感也许会把他逼疯就是了。
　　虽说当时他在行动前百般犹豫，但这股决心其实远比他所认知到的更为强烈。现在他也已
　　经没办法回头。因为他为了保护晴花舍弃了其他十七个同学的性命。既然事已至此，就算拿整个世界几十亿人的性命来交换，他也要保护晴花。
　　此时的他心里只有一个念头……
　　——我绝不会让志水被杀！我绝不会让她死！
　　就算她是会毁灭这个世界的人那又如何！
　　这跟我们一点关系都没有——
　　阿诚快步跑到晴花面前，伸手抓住了她的肩膀。
　　她抬起一张哭泣的脸庞凝望阿诚。眼睛哭肿了。眼角不断淌出泪水。但即使哭得涕泪纵横，这模样看在阿诚眼中依然美丽。
　　此时阿诚心里对于晴花的恐惧消失无踪。
　　他越过晴花的肩膀望向主校舍走廊。走廊上没有其他人影。
　　他想开口说些什么，却什么话也说不出口。
　　尽管此时两人笼罩在一阵沉默之中，但这样的沉默却不会使人感到不快。
　　晴花看来仍有些不安，但眼神中却开始流露出了期待。
　　校舍外的蝉鸣交响，透过玻璃传入了这条空中走廊。
　　阿诚感到口渴，心里觉得仿佛有什么话非说不可。然而，他就是说不出来。
　　必须传达的话语太多了。
　　这条空中走廊除了他们没有别人；既没有妨碍阿诚的同班同学，也没有自卫队的队员，只有阿诚跟晴花两人。
　　他掐住晴花的手不自觉地多用了些力道，让晴花痛得微微皱起了眉头。
　　阿诚赶紧松手。
　　不知不觉中，走廊上的气息和缓了许多。
　　是晴花。当下的气息之所以转而变得柔和，其实是她心理状况好转的关系。
　　她心里溢散出淡淡的幸福感缓和了两人之间紧张的气氛。在担心、不安、恐惧、期待等诸多思绪的交融中，幸福的情绪强烈地昭示着它的存在。阿诚受到晴花幸福的感受牵动，心里也 充满欢欣。而晴花察觉到阿诚感受到她心里洋溢的幸福感，便接着散发出更浓的幸福感。
　　那张笑脸就好比鲜艳的彩虹一般耀眼。鼻头下方微微敁起的嘴唇向上提起，透出了些许牙齿亮白的光泽；尽管那一身肌肤质感白皙清透，但贴近下眼缘的脸颊却浮现出两圈红润的色泽。
　　感觉到阿诚的视线和思绪之后，晴花的脸更红了。
　　阿诚凝视着晴花，晴花也凝视着阿诚。两人的视线在空中走廊中央交缠在一起。
　　接着，晴花的表情忽然沉了下来。
　　她仿佛想要说些什么似地开了口，却又阖上，接着伸手牵起了阿诚的手。
　　——眼前的晴花忽地消失，取而代之的是在校舍内阶梯上跑动时眼前看到的光景……不对，奔跑的不是阿诚，而是阿诚融入了正在跑下楼梯的某个人的意识，就跟之前在实验器材室时体验到的情况一样。
　　耳边传来某人急促的呼吸——呼吸之中带有不悦的喉音、碎念，和不成声的气音……是阿诚厌恶的人，北岛良平的声音。
　　北岛此时正循着阿诚和晴花刚才通过的阶梯跑下楼——尽管一切只发生在短暂的瞬间，但阿诚这一刻确实透过北岛的感官看到了他眼前的景物。
　　北岛眼中的世界由紫色和红色构成——眼前的楼梯是宛如烟雾般的红色。红色是愤怒的表征。剧烈的愤怒将眼中的景致染成了红色。但其中也掺杂了紫色。紫色代表了不安、恐惧，和哀伤。紫色是人类的负面情绪。北岛极度讨厌紫色。他甚至想清除世上所有的紫色物体——他想杀掉所有会孕育出紫色的人。
　　晴花的面容短暂地掠过北岛的脑中。起初是晴花美丽的模样，是她一如往常的模样。但阿诚却看到晴花的容貌在北岛的脑中变质……一双眼阵逐渐染成了紫色。接着鼻子、嘴唇、耳朵、头发、肤色全都变成了紫色，眼角甚至还淌出紫色的液体，将她整个人淹没。这片黏糊糊的紫色液体朝北岛涌来，仿佛欲将他吞噬般从他几乎要腐败的双手向上侵袭而来。
　　阿诚感觉到北岛嘴唇外翻，咬牙切齿地连牙龈都坦露在外，嘴角溢出口水滴落到地上。他的眼睛睁大得几乎要裂开，鼻腔流出大量鼻血跟鼻涕；表情纠结，仿佛日本传统能剧中的老翁一般全都挤在一起。
　　要是在继续站在这里不动，我们肯定会被杀掉的——阿诚的直觉以最大的音量发出警报。
　　「志水，我们快跑！」
　　阿诚边喊边回头，却在朝着独立校舍往前跑了两步时随即又停下来。
　　——走廊彼方出现三名自卫队员的身影。他们全都举着自动步枪对准了阿诚和晴花。
　　——噗通一声，阿诚耳中又传出了流水声。
　　