　　如此这般，我跟麟音之间冗长的序章故事就此告一段落。
　　接下来终于要进入第一章了——什么？你说这个结构很怪？嗯，我其实也这么觉得……
　　第二学期的第一天，暴风来袭的预感便早早涌上我的心头。
　　
　　九月一日，早晨，姬神美丽的宅邸。
　　这位圣绫学园的学生会长家和麟音的宅邸一样，都是位在学区内的西洋式豪华大宅。
　　“啊～～可恶！真是够了！气死人了——”
　　在女仆熟稔地为这位学生会长烫着漂亮的长鬈发的同时，她却在愤怒的情绪中不断地发出颤抖。
　　姬神美丽这个暑假几乎都是在欧洲的别墅中度过，但……很遗憾地，是自己一个人过的。
　　那位学校第一帅的学生会副会长被开除了，也让学校里面仅次于前学生会副会长的型男扶正——到这里都没有问题。
　　但这位新任的学生会副会长却非常慎重地拒绝了美丽的邀约，没有和她同游欧洲。
　　“竟然敢拒绝我姬神美丽的邀约！真是罪该万死……”
　　而且这名新任学生会副会长拒绝她的理由，更让她觉得不可原谅。
　　他发了这样一封简讯给美丽——
　　‘如果我跟学生会长交往的事被风纪委员长，龙凰院麟音小姐知道了，我会没办法在这间学校待下去的。所以请您原谅我无法跟您私下约会。’
　　“——这家伙开什么玩笑呀！”
　　美丽在盛怒之下，将手上的扇子一把折断。
　　因为她连女仆、管家们的机票都订了，因此不可能取消，让她只好一个人去了这一趟位在欧洲的别墅之旅。
　　虽然美丽不愿承认，但姬神家的财力的确远不及龙凰院家。父母不许她将机票作废。
　　她鼓起劲，下定决心——‘反正人家只要在当地交一个很棒的男朋友就好了！’但别墅周围尽是翠绿的牧草和美丽的山峦绵延，说到男人就只有牧羊的老爷爷而已。
　　因此，美丽宝贵的高二暑假只好一个人孤独地度过了。
　　“这都是那个龙凰院麟音的错！人家绝不原谅你！”
　　“……小姐，我听到一个消息。”
　　一名戴着眼镜的年轻女管家，将头凑到怒不可遏的学生会长耳边悄悄地说：
　　“什么消息？如果是没意义的小事，看我饶不饶你！”
　　“是关于龙凰院麟音的事，不过只是个传闻就是了……”
　　“没关系，你说。”
　　“听说龙凰院麟音，在这个暑假跟圣绫学园的一名男生开始交往了。”
　　“什么？这是真的吗！”
　　“是，据说有人在八月二十七日的相贺滨海滩看见她跟这名男生约会。”
　　美丽在梳妆台前起身。
　　“呵呵呵，这个消息真是太棒了……”
　　她拔出插在腰上的细剑，满脸凶恶地瞪着贴在墙上的麟音照片。
　　“你一直以来都阻挠着本小姐的恋爱之路……喝呀！”
　　她以令人目不暇给的速度挥舞手中的细剑。
　　“这次换我来阻挠你！你觉悟吧！龙凰院麟音！”
　　照片碎成纸屑飘落。学生会长看着这一幕发出尖锐的笑声。
　　“喔～～呵呵呵！喔～～呵呵呵呵——”
　　
　　九月一日，麟音宅邸玄关处。
　　之前我被龙凰院家的SP揍得遍体鳞伤，结果就发烧了。于是来到了麟音家接受照顾。
　　隔了一个晚上之后，我的身体就痊愈了(我的身体强壮是有口皆碑的！果然不假〕。
　　而由于苏芳帮我带了制服过来，所以我第二学期的第一天就从麟音的宅邸去学校了。
　　“呜喔喔——”
　　就在我们一起走出大门的同时，这名学园女帝的肩膀猛然发出一阵颤抖。
　　“怎么啦？你该不会感冒了吧？”
　　“我忽然感觉到一股莫名的寒意……好像有谁准备要我的命似的……”
　　“喂喂，你少说这种不吉利的话吧？”
　　“嗯，算了，应该是我多心吧……好！等我把心情重新整理一下，出发吧！这可是值得纪念的第一天呢！”
　　她手持薙刀，挺起胸膛迈开脚步。看她一大早就神采奕奕的。
　　“哼！那是当然的啦！因为这可是人家长久以来的梦想嘛！”
　　“什么梦想？”
　　“那还用问！当然是跟男朋友一起上学呀！”
　　她像是做着美梦般将目光移向远方，脸上同时泛起了红晕。
　　“跟男朋友手牵着手一起去学校——啊啊～～这是何等甜蜜的场面呀～～真是太棒了～～”
　　忽然间，不知道她是不是察觉到我的视线，猛挥着手像是要驱走自己的妄想似的。
　　“不、不准你乱想喔！人家才没把你当成男朋友呢！这么做是为了要取回记忆！”
　　“是是，我知道了。反正就是要像一对恋人一样一起行动，这样才有可能取回记忆是吧？”
　　“对！就是这样！”
　　说完，她哼地一声别过头，同时动了动垂在大腿旁的那只小巧的手掌。
　　……这是要我牵她的手吧？
　　我也只能照着她的意思做了。不然要是拒绝，我看我的人头又要落地了。
　　我握住了麟音的手。
　　——轰隆一声，麟音别向一边的脸颊整个染成了深红色。
　　“等、等一下！手牵这么紧会让人家害羞啦！”
　　“那、那你是要我怎样？”
　　“呜……在习惯以前先这样好了。”
　　麟音抓起了我的小指，心满意足地点点头。
　　“嗯，这样就不会觉得这么羞了……暂时就、就先这样吧……嗯？怎么了？你干嘛遮住自己的脸？”
　　“……没有，没事。”
　　——是怎样！怎么有这么可爱的牵手方式呀！你这家伙！这样我才要害羞啦！
　　“好！我们就这样去学校吧！”
　　她左手拿着薙刀，右手牵着我的小指。
　　“——出发啰！”
　　就在她心情大好地要迈开脚步的同时——
　　“啊啊——！”
　　在出玄关前，她忽然大叫一声，同时紧握着我小指头的手也跟着放开。
　　“又怎么了啦！”
　　“这样不对……太糟糕了……”
　　——到底是怎样啦？又发生什么事了？
　　“这样没办法成为其他学生的榜样呀！”
　　“啥？”
　　“人家身为风纪委员长，一直都在纠正学生之间的男女交往……”
　　“对呀，你是说过——只要我龙凰院麟音的眼珠还是黑色的一天，就不准学生在学校谈恋爱！……是吧？”
　　“人家一直都在阻挠大家的恋情，这样是要我用什么脸牵着悠太的手一起去学校呀——不对！不只这个问题！这样人家跟悠太之间的关系也全部不能公开了！”
　　哈哇哇哇哇哇……她带着颤抖的双唇和一张极为苦恼的表情抬头看我。
　　“我、我该怎么办……？”
　　我叹了一口气，也只能这么回答了：
　　“……我怎么知道？”
　　如此这般，我们之间奇妙的恋情该如何发展，我也完全猜不透了。
　　但有一点是不会错的。我可以确信地说：
　　
　　——我跟麟音的第二学期绝对会是一阵又一阵的惊涛骇浪吧……
　　[[IMG,bec67ec932278b322e02eba21081ce93,630,1000,243845]]
　　END