　　嗜～～嗜嗜～～嗜嗜嗜嗜～～嗜嗜嗜～～
　　距离我清醒之后又过了四个小时。
　　我就像是囚犯一般，趴在一间宛如牢房的房间地板上哭泣。
　　“好过分……太过分了啦……呜呜呜呜呜呜呜呜呜～～……”
　　人绝不能被长得可爱的女生骗了！
　　坦白说，那个大财团的千金小姐根本就不是人！是鬼！是恶魔！是贫乳！是邪恶的帝王！是最糟糕最凶狠的虐待狂——你这个该死的女人，身上流的血到底是什么颜色呀啊啊啊！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜~~……！”
　　干嘛哭嘛……也许有人会这么想。
　　但如果这样的人听到我的境遇，肯定会跟着我一起哭。
　　嗯～～请各位准备好手帕继续往下读吧～～
　　
　　五花大绑的我接受了医生诊疗。
　　龙凰城发生火灾是二十二日的事。而我从那天过后整整昏睡了两天，所以需要稍微检查一下。
　　然后呢——
　　病历表上明明白白写着‘非常健康’——我的身体健壮可是有目共睹的——但接着我就被带到了这间昏暗的地下室了。
　　这是一间十个榻榻米大的房间。水泥地板的四个边立着红砖外露的砖墙，到处都是莫名的污渍。看来就像恶灵古堡里的僵尸家族团圃围在餐桌前吃晚餐的房间。
　　房间中央摆着一张看来就像电椅一样的粗糙木椅。而我……
　　“那个……为什么我非得被绑在这张椅子上不可呢？”
　　“……我们接下来要帮悠太先生取回记忆。”
　　“但我却有一股不祥的预感……你们打算用什么方法帮我取回记忆？”
　　苏芳面无表情地将手伸进自己的袖口，取出一本厚厚的书。
　　书名是——《萌知识~用漫画教你精神医学！》
　　“……小姐还说，要我遵照这本书的内容去做。而根据这本书中提到的内容，‘逆行性遗忘症’1即丧失记忆的症状有一定程度的机会可以在头部受到物理性冲击的情况下恢复，是所谓的休克疗法。”
　　“哈哈～～原来如此，是休克疗法呀？还真是专业……不对！等一下！你不过就是看了看书就打算实施吗？”
　　“……别担心，小姐有交代我‘起码要留你一命’。”
　　“当然要担心啦！要担心的地方可多了！拜托你再考虑一下下吧～～”
　　“……麟音小姐没有太多时间，所以一定要尽早实施。”
　　苏芳从袖口取出了一具大型机具。
　　……那不是叫*M60E3，威力无比的‘家伙’吗？(编注：M60E3机枪，美军的制式机枪之一。〕
　　等一下！这东西根本不可能塞进袖子里去吧！你到底怎么拿出来的！
　　苏芳完全无视于我的质问——喀喀一声，扳下了保险，将闪耀着黑色金属光泽的枪口转向我的。那是改造的空气枪吗？为什么我怎么看都觉得那是真枪？
　　“等一下！拜托你等一等！”
　　我想尽办法地挣扎着，看看能不能带着椅子一起逃走，同时拚了命地大喊：
　　“那是什么休克疗法呀！被打到会死人的吧！”
　　“……我有把枪的威力调低，不会死的……应该。”
　　“你说‘应该’！你不敢确定！你不敢确定耶！”
　　“……开火。”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　“啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！”
　　“……怎么样？有想起来了吗？”
　　“这、这时候怎么可能想得起来嘛……还有！超痛的啦……”
　　“……这样啊？那我们再试试看。”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　“啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！”像这样被BB弹攻击，记忆当然不可能恢复了！
　　接着，苏芳又脱口说出令人震惊的内容。
　　“……再来要尝试一般一定会用到的‘铁锤轰炸’。”
　　“哪、哪个世界一定会用到那个什么‘铁锤轰炸’呀！我说！以常识判断，被铁锤打肯定会死吧！”
　　“……是，如果真的用铁锤来打的话，月见里先生所受的伤可能会太过严重，所以我们会改用※哔哔锤。”(译注：ピコピコハンマー为一种塑胶玩具槌子，主要部分为空心，敲了会哔哔响，故译为‘哔哔锤’。〕
　　“苏芳GJ！你总算说了一句像人说的话了！”
　　说完，她便从袖子掏出了一把超过两公尺长的巨型哔哔锤。
　　她轻轻举起，然后往水泥地上劈下去……
　　一声撼天巨响之中，水泥地板被轰出了一个像是陨石坑的凹洞。
　　“……好。”
　　“等等等等！一点都不好！我说，我根本不懂你为什么需要确认性地事先槌这么一下！”“……那我们要开始了。”
　　“不要开始！不要过来啦——呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　——哔！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~！”
　　——哔砰！
　　“喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～！”
　　——哔砰！
　　咦？咦？被人这么敲好像还不坏……！
　　
　　月见里悠太——进化成超级被虐狂！
　　
　　——才没有咧！
　　真是！搞什么呀？被这个美人女仆这么胡乱敲来敲去，差点就产生了新属性！
　　……我要郑重宣告，我不是被虐狂喔，真的喔！
　　
　　面无表情的女仆苏芳用那个超大的哔哔锤将我痛扁了一顿，但却依旧没有恢复记忆。
　　接着我被一群女仆们拉着又开始移动。
　　“你们这次又要把我带去哪里！”
　　“……宅邸的后院。小姐在那边等着。”
　　我被拖出了屋子。现在已经是傍晚，但阳光还是挺剌眼的。被拖出地下室照到阳光的瞬间，我的眼睛忽然一阵剌痛。
　　我被带到了宅邸后方的宽广庭院。庭院里一片茂密的松树林。再看过去还有一面广阔的水池，看起来很贵的鲤鱼在池子里面跳来跳去……这间豪宅到底多大呀？
　　松林立着！顶大红伞，麟音一个人冷漠地坐在伞下的一张木质长板凳上。
　　从稍远的距离看去，那边还有一个盖着紫色布料的不明物体，大小大概比学校的桌子小上一圈……那是什么？
　　麟音察觉到我跟苏芳来了，从长板凳上站了起来。
　　“苏芳，你也太慢了吧，本小姐都等得快不耐烦了。”
　　“……非常抱歉。”
　　没多做说明，我还是像只毛毛虫一样，被她们推倒在地上滚了出去。
　　那名大财团的千金大小姐露出一脸明显不高兴的表情，睥睨着我同时哼了一声。
　　“看来你还没有取回记忆嘛，真是没用的家伙。”
　　“用那种方法怎么可能取回记忆嘛——不对！重点是你想杀了我呀！”
　　“休克疗法是有医学原理支持的……那本书上也有提到。”
　　——外行人随便下决定是很危险的！各位好孩子可不要学呀！绝对不可以！
　　“好了，既然物理性的休克疗法没用，接下来就试试看精神性的。”
　　“还要来呀——不对！重点是！什么是精神性的休克疗法口你们又想干什么？”
　　她没有回话，而是瞥了一眼苏芳。接着这名女仆长便取下盖在一旁的那个不明物体上的紫色布料。
　　掀开布，底下放了一堆DVD跟书。因为有点距离，所以我看不出来那是什么，但那些封面明显肉色的比例居多……不会吧！喂！等、等一下！快住手！
　　“那、那些东西该不会是我的宝贝吧！”
　　苏芳戴上手术用的橡胶手套，用两指的指尖夹起了一张DVD。
　　封面上的标题写着：‘初摘~女爆乳娘！’。还有一个像只豹一样趴在地上摆出撩人姿势的巨乳女郎，是一部没什么特色的作品。
　　但那却是我第一次买下的巨乳DVD。，是非常有纪念价值的东西！我真是受了它不少照顾呀……说起来，它几乎就好像我的生母一样将我扶养长大。
　　除了这片DVD之外，其他所有宿舍同学们称之为——‘月见里悠太巨乳大全’的收藏品全都堆在那儿。
　　苏芳蹙起眉头，同样用两指夹起了一本杂志，上面的标题写着‘巨乳大作战’。那是我每个月都会买的情色杂志。这本杂志不但有丰富的巨乳写真，订一年的话还会打折，这种亲民的行销方式也别具魅力！
　　她一脸满不在乎地将我非常宝贝的杂志扔到地上，然后拿起一本文件夹。
　　“啊啊！你们连那东西也带来啦！怎么找到的呀！？”
　　苏芳将资料夹在麟音面前摊开，让这名学园女帝的脸马上板了起来。上面刊载着学生会长，姬神美丽在更衣室换衣服的照片。
　　那可是摄影社的人赌上性命拍下来的照片——学生会长衣服脱了一半的写真集！可贵的咧！一本要价五万圆呀！
　　还有其他资料夹，里面也收录了大量我们学校可爱的巨乳女生照片！每张的价值不斐呀！
　　我可是为了这些宝贝照片、DVD、黄色书刊而拚命送报打工、努力赚钱的！
　　如果说那堆东西就是我的血汗结晶也一点都不为过！
　　“你们为什么会知道我有这些宝物！我明明都藏起来了呀！”
　　“只要一张学生餐厅B定食的的餐券，你宿舍里的朋友就非常开心地带我们找到了你藏匿这些东西的地方了。”
　　——啊呜，哪个朋友呀！我们的友情竟然比不上一道四三〇圆的B定食！
　　“你们打算拿我最重要的宝贝们怎么样！”
　　“这么猥亵的东西你竟然叫它们宝贝？看来你真的是个不折不扣的变态，可恶至极！”
　　麟音念了一句，转头向我说道：
　　“不过看你焦急成这样，这些东西肯定是你非常宝贝的东西吧……呵呵呵，你觉得我要拿它们怎么样呢……？”
　　麟音露出一张只差没舔嘴的邪恶笑容说。
　　可恶！这个超级虐待狂！虽然我早知道你是这种人了！
　　“拜、拜托！那些东西对我来说就好像我的女儿一样重要！不要对它们动手！要、要多少钱我都给！”
　　“对了，本小姐告诉你，你的钱包在龙凰城火灾的时候已经一起烧掉了。”
　　“我所有的财产都付之一炬了——！？”
　　“铜板是还留着啦。太好了，至少你不是身无分文呐。”
　　“太好了——不对！现在不是该高兴的时候！看来我是付不起赎金了，但拜托你不要对我的女儿们动手！拜托——”
　　“很遗憾，这可不能如你的意……因为你非取回记忆不可——喂，苏芳。”
　　“……是。”
　　苏芳背起了一个银色的，看起来像是书包一样的东西——那是油桶……吗？
　　她提起了一根带有扳机的金属棒，蹲低了架势。扳了下阀门开关之后，金属棒的尖端随即引燃了一小株火苗。
　　此时她脸上还戴着一张焊接面具，不知道是不是我多心，这模样看来莫名地适合她。
　　等一下！喂喂喂喂喂喂！这女人现在身上配戴的装备该不会是——
　　“好了，我们就来试试对你进行精神性的休克疗法吧……”
　　——是、是火焰放射器！
　　“住手喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～！”
　　女王麟音毫不犹豫地对苏芳下了命令：
　　“烧掉它们！”
　　“住~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~手~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
　　
　　我的啜泣声毫无意义地回荡在这间牢房之中。我轻轻拭去了脸上的泪水(她们终于肯帮我解开绳索了)。然而，眼眶涌出的眼泪却怎么也止不住。
　　这么一来，诸位知道我究竟承受了多么残酷的对待了吗？
　　我最重要的宝物竟如此付之一炬，我怎么能不哭泣呢？
　　而且，受到如此严重的精神创伤，我却一点也不觉得有恢复记忆的迹象。那么，那些我挚爱的巨乳女郎们究竟是为了什么而牺牲的呢！喔！真是太过分了！太过分了！
　　诸位聚精会神地看着我凄惨境遇的读者们，想必你也不禁泪湿了衣襟吧——我不管！你们给我哭！不懂这种痛苦的人干脆萎缩掉算了！
　　“呜喔～～太过分了……！太过分了～～……！”
　　我就如※艾特西一样掉下男子汉的眼泪。(译注：艾特西，为漫画‘JOJO的奇妙冒险’第二部中登场的角色。〕
　　我不知道自己究竟哭了多久，现在这间一半埋在地下的牢房天窗外头已经挂起了一轮明月。
　　我的眼泪哭干了，擦了擦残留的泪水从地上起身。
　　“我真的受不了了——……”
　　收拾起了哀伤的情绪之后，一股怒火开始涌上心头。
　　“开什么玩笑呀……是可忍，孰不可忍！”
　　我根本也没做错什么事，但为什么会被糟蹋成这样！
　　那个学园女帝说什么要我证明我们没有谈过恋爱。
　　但这不是已经得到证实了吗？
　　我喜欢的女生是温柔娴淑，生性乖巧认真，又能时机恰巧地在我面前展露色气的爆乳娘……但麟音却刚好相反！我对贫乳没有兴趣，对像她这样生性凶残的虐待狂更是敬谢不敏！
　　我绝不可能跟她交往！可能性比还低！
　　我没必要取回记忆！我们谈过恋爱的过去是不存在的！
　　——再说，就算真的存在我也不想想起来！
　　……咦？
　　“仔细想想，这件事情还满奇怪的哩……？”
　　这时候我才恍然发现。
　　麟音对我，应该是极尽讨厌之能事才对。她还不断地直呼我变态呢！
　　而且，这个冥顽不灵的风纪委员长大小姐又讨厌不纯的男女交往，却交了一个变态男友，还跟这个人接吻，这对她来说除了恶梦之外还能怎么形容呢？
　　如果我取回记忆，真能证明‘我们两个人没有谈过恋爱’那倒还好……但是，万一结果相反，‘我们确实谈过恋爱’呢？她打算怎么办？
　　照这情况来说，难道不是我们都不记得这件事最能圆满收场吗？
　　“既然如此，那她为什么会这么焦急气愤呢……？”
　　难道她喜欢我？
　　不不不不——我猛力地摇头。
　　绝对没有这种可能！首先，不管她再怎么暴虐强横，面对自己喜欢的男生，怎么可能如此残忍地烧掉他最心爱的宝贝呢？
　　“我真的不懂了……”
　　不懂……但这根本无关紧要，因为我已经不想再跟这件事继续纠缠下去。
　　“好！逃走吧！”
　　虽然苏芳说过，如果我想逃就当场射杀。但这根本不用担心，本大爷利用偷窥习惯锻炼出了一身潜行技术，以我的身手应该逃得掉——应该啦！
　　“首先，我得先想想办法料理眼前的家伙。”
　　这间地牢般的房间四周都被木质栅栏包围，而挡在出入口上的那一扇木门，我试着推了推却一动也不动。
　　“呵呵……看来该是轮到我展现实力的时候了……！”
　　我将双手放到腰际，闭起眼睛深呼吸以集中精神。
　　这是空手道的架势——别看我这样，我的空手道可是有段数的！〔虽然只有初段……〕
　　其实我也不是因为——是男人就要强悍——这样的想法去练空手道的。
　　只是因为住家附近空手道场的教练大姊有着一双爆乳罢了。
　　所以我就抱着参拜神明的心态，每天跑去道场欣赏那一对酥胸在正拳中晃荡的景象，结果就愈来愈强了。但是在那位教练大姊结婚之后，我也就没练了。
　　我猛然睁开双眼，视线集中在眼前的木质格窗上。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！粉碎吧————！”
　　我使出浑身的力气祭出一记正拳！一声撼天的巨响之中，该碎的东西碎了。
　　——我的拳头！
　　“好痛喔喔喔喔喔喔喔握喔喔喔——！”
　　木质格窗毫发无伤……看来我的实力也就只有这样了。
　　“唉……要是可以用拳头打碎我就轻松了……咦？”
　　不知道是不是因为我的正拳，整面格窗上的一扇木门向内侧缓缓地打开。
　　原来这扇门要用拉的，那用推的当然打不开了……
　　“算了，至少结果是正面的……”
　　我在一阵空虚的感受中成功从地牢里面逃脱。
　　我像是鲁邦三世一样，以矫健的身手溜过这间宽敞的豪宅，朝着出口——至少我是这么想的——奔去。
　　“……这里怎么好像刚刚看过？”
　　我马上就迷了路——重点是，我完全找不到通往地上的阶梯，这是怎么回事？
　　就在我到处乱转的时候，我走进了一间莫名其妙的房间。
　　“这里是……书库吗？”
　　一张张比我还高的书架并排着，应该比起我们学校的图书馆还大吧？
　　然而，书架上陈列的书，标题非常古怪。
　　“为什么都是跟恋爱有关的书呀……？”
　　我除了轻小说之外不太看其他小说，所以没几本书的书名是我知道的。
　　不过这些肯定都是跟恋爱有关的小说吧。每本书的标题不是‘爱怎样怎样啦’，就是‘某某某的恋情’。都有《爱》跟《恋情》这样的单字混杂其中。
　　“呜哇！好厉害！”
　　看到另一个书架时我忍不住扬声叫了出来——这间书库里面以恋爱为主题的轻小说跟少女漫画可不是普通的多呀！整整堆满了一个巨型的书架！日本所有跟恋爱相关的书籍搞不好这里全都有呢！
　　我从书架上抽出一本少女漫画，上面诡异的标题写着《喜欢喜欢——LOVING~MYDARLIN》。封面是一个身着水手服的少女和一名俊俏青年对望的插画，眼睛里面的星星有一个银河系那么多。
　　我将漫画放回书架，歪过头。
　　龙凰院麟音可是圣绫学园的学园女帝，还是如此厌恶不纯男女交往的顽固女生。所有传闻都指出她讨厌恋爱，但为什么……
　　“为什么讨厌恋爱的麟音，家里会有这么多跟恋爱有关的书籍呢……？”
　　我走进书库内侧之后，便看到一张大桌子。这张大桌子一看就可以知道它的历史非常久远。而这张桌子的四周凌乱地散落着被揉捏过的纸团。
　　桌上放了成堆的信封跟稿纸。
　　信封上写着——‘一迅社文库大赏收’
　　这是……轻小说比赛吧？
　　稿纸上圆滚滚的可爱字迹一个个整齐排列着。
　　看来是有人在写小说——
　　
　　“讨厌！人家再也不理你了啦！臭阿驱！大木头！”
　　麟子哼了一声，气得掉头就跑。
　　“等一下啦！”
　　阿驱使出七十二种无敌绝招的其中一招——《瞬间移动（ChaoticHeaven）》跳到了麟子面前。
　　他拨起了自己的一头银发，带着困惑的表情问：
　　“你为什么生气？我是个满脑子战斗的傻男人，不能请你解释一下吗？”
　　“好！我就解释给你听！”
　　麟子泪眼盈眶地凝视着阿驱。即使是带着困扰的表情，阿驱仍旧非常英俊。因为他除了是个无敌超人之外，同时也是超级俊俏的型男。
　　“我……我从很早以前就、就——”
　　这时阿驱伸出食指，贴到麟子的嘴唇上。
　　“好了，接下来的话不要说了。”
　　“因为我说了，会让你觉得困扰吗……？”
　　“不是，我虽然迟钝，但我至少知道不能让女方开口表白。”
　　“……咦？”
　　阿驱深情款款地凝视着麟子。不论敌人多么强大，他也从不畏惧，但此时脸上却泛起了一抹红晕。
　　“麟子，我喜欢你。”
　　说完，阿驱将脸凑到麟子的面前，温柔地亲吻了她~
　　
　　“呜哇喔喔……”
　　我忍不住打了一个寒颤，浑身长满鸡皮疙瘩。
　　稿纸上大概想描述一个甜蜜的场景，但我却看得浑身发冷。
　　看来这是战斗少年，阿驱和麟子的恋爱故事……但这到底是什么鬼内容呀？还有，‘七十二种无敌绝招的其中一招——《瞬间移动（ChaoticHeaven）》’，这是什么中二病的设定呀？
　　“到底是谁写了这么可怕的小说呀……？”
　　我从这一叠稿纸的顶端看到上面的笔名跟书名——
　　
　　书名——《我的无敌超人男友~》
　　
　　笔名——龙凰院·C·麟音
　　
　　“那个‘C’是什么东西的缩写呀！？”
　　不对！我该挑毛病的不是这里！
　　这小说是麟音写的吗！真的假的！
　　此时，我忽然从身后感觉到一股异样的气息。
　　“——你看到了……！”
　　“咿——麟音？”
　　圣绫学园的女帝以宛如般若的骇人脸庞瞪着我。
　　她浑身散发着愤怒的斗气，掀起一身和服的衣摆在半空中飘荡。
　　“你看了不该看的东西……！”
　　“我没看到！我不知道！我什么都没看到！”
　　我的辩白似乎无法传入她的耳中，那一对纤细的肩膀仍持续地发出颤抖。
　　——完了，我死了……我的人生到此为止了……
　　再见，我的朋友……如果方便的话，可以在我死后帮我把我的电脑C槽格式化一下吗……？
　　我抱着必死的觉悟在心里默念着遗言！
　　‘巨乳！喔～～巨乳！巨乳～～’
　　哇，这句话真是太美妙了！我正想拜托麟音如果真要杀我，可否等我把这句话写下来，然而……
　　——咦？怎么回事？这气氛怪怪的？
　　女帝眉头紧蹙，一对嘴唇微微发出颤抖，接着——
　　“呜、呜、呜呜呜、呜呜……”
　　她的眼眶开始泛泪。
　　“人家才不会哭呢……怎么能哭呢……龙凰院家的家训规定不可以哭的……呜呜……”
　　她一边强忍着泪水，一边鼓着脸颊瞪着我。但最后终于按捺不住，眼泪一颗接着一颗从眼眶中滑落。
　　她像个孩子般用手背频频擦去自己的眼泪，但泪珠却愈滚愈大，一发不可收拾。
　　——等等！这真的假的？这个学园女帝会哭……
　　“呜呜……人家不想让其他人知道……不想让其他人知道……却还是被看到了……呜呜……”
　　自己写的小说被人家看到，真的有这么骇人吗？
　　“对、对不起啦，我不该看的……我道歉，你不要哭了嘛……”
　　“呜呜、呜呜呜……呜呜……”
　　麟音用和服的袖子擦拭着脸上的泪水，咬紧了嘴唇。她露出一双红肿的眼睛瞪着我。
　　“……你果然看到了！”
　　[[IMG,d907aad24665493c4bc2de55593a60cc,643,1000,298079]]
　　锵！地一声，忽然亮出来的薙刀闪耀着骇人的光辉。
　　“我绝不饶你！”
　　“呜喔喔喔——？”
　　她还在抽咽着，手中的薙刀却已经劈了过来。
　　我反射性地蹲下。
　　瞬间刀刃就从我头上掠过。
　　——开玩笑？要是我没躲现在已经死了吧！
　　“谁准你闪开的！乖乖成为本小姐的刀下昂粉吧！”
　　不知道是不是因为过度亢奋的关系，她讲到后面舌头都打结了！
　　“开什么玩笑呀！”
　　啉——我逃，薙刀却又追着我挥过来。
　　刀刃掠过的我的背部，T恤竟被划破了！妈呀！好可怕呀～～
　　“不准熬——不准斗开！”
　　我跑向两张书架中的空隙，而麟音的薙刀也跟着劈了过来。
　　唰！地一声，书架和架上的漫画一起被劈成了两半。
　　飞舞的纸片像飘雪一般四散，我也同时听到我的心脏收缩的声音。
　　“这家伙是玩真的！她真的想杀了我——”
　　麟音的薙刀又掠过我的头顶，再度劈断了一张书架。
　　我拚了命地闪避，但……可恶！怎么会这样！
　　……我被逼进了一条死路！
　　“呜咕——月见里悠太……呜咕——你再也逃不掉了……”
　　她带着盈眶的眼泪瞪着我，一步步朝我靠近。
　　“咿咿咿咿咿咿咿咿！拜托你放过我！放过我吧！”
　　我跌坐在墙角，窝囊地发出哀嚎。
　　“不、不会……呜——才不会让你如愿呢——呜咕……你知道人家的秘密——呜咕……怎么可以放你活着回去……咕——本小姐绝对要在这里杀了你……！”
　　唰——地一声，学园女帝举起薙刀摆出上段架势。
　　“等等！拜托！拜托你等等——”
　　“龙凰院流长刀术——最终奥义！”
　　不妙！真的不妙！我真的要被砍死了！
　　我在临死关头下意识地喊出一句：
　　“如、如果要杀我的话！至少让我把《我的无敌超人男友~》看完！我想知道后续发展啦啊啊啊——”
　　正要使出绝技的麟音动作忽然静止。
　　“你、你的意思是，我写的小说有趣吗……？”
　　“嗯！对呀！”
　　“真的吗！真的？真的？”
　　“超棒的啦！没读完绝不能死！”
　　“……真的这么好吗？”
　　忽然间，麟音就好像盛放的太阳花一般整张脸亮了起来——和她刚才哭泣的模样对比起来简直教人不敢相信！
　　“嗯嗯！我有自信了！”
　　她开心地频频点头，是认真把我刚才撒的谎当真了吗？
　　“这次搞不好真的会得奖呢！我要赶快写完它！”
　　“什么时候要完成？”
　　“截止收件的日期刚好就是暑假结束，人家为了写完这篇小说，从第一学期开始就一直偷偷地努力在写呢。不过暑假期间好像没有动笔，所以不知道赶不赶得上。”
　　“那、那我可以活到那时候吗？至少让我带着这个幸福到另一个世界去……”
　　“呜、嗯……好吧，那也只有这样了……”
　　麟音收起了薙刀……呼～～看样子我是得救了。
　　我就在用手轻抚着自己的胸脯起身的同时，一个念头让我将脑中盘据的疑问脱口说出：
　　“……那个，有件事我可以问吗？”
　　“什么事？——啊！如果是《超男友》的结局，我不会告诉你喔！”
　　《超男友》……？喔，是《我的无敌超人男友&amp;》的简称呀？很遗憾，是的，我对这东西一点兴趣也没有。
　　“大家都说你‘讨厌恋爱’，也听你动不动就把不准不纯的男女交往挂在嘴上。学校里的帅哥跟你告白也全都被你拒绝了……那你的书库里面放的为什么全都是恋爱相关的书呢？而且你还自己写恋爱故事耶？”
　　“什么！大家都这么说吗……？”
　　麟音瞪大了眼睛，显得非常惊讶。
　　然而，接着她随即又一脸哀伤地垂下头去。
　　“那是因为……那个……”
　　她仿佛难以启齿地地紧咬着自己的下唇，之后下定决心才抬头看我。
　　“我就告诉你吧，因为你是我的第一个读者嘛……”
　　她一脸害臊地将两手食指指尖碰在一起，点呀点地接着说：
　　“那个……人家……人家其实……很向往……”
　　“向往？向往什么？”
　　“那个、那个……就是、就是……该、该怎么说呢……”
　　“什么？你说什么？”
　　“就、就是啦、那个……”
　　“人、人家从小就对……恋恋恋、恋、恋……”
　　
　　“……对恋爱憧憬不已啦！”
　　
　　轰地一声，麟音整张脸都染上了樱花色，同时羞怯地低下头。
　　“……嗄？对恋爱怀抱着憧憬？真的假的？”
　　女帝吭咚地轻轻点头。
　　“……嗯，是真的啦。所以人家才会盖了这么一间书库嘛……可是……”
　　她抱起了自己的薙刀，显露出一张落寞的表情。这个平常目中无人的女帝，此时完全看不出平常的气势。
　　“人家一点都不受男生欢迎嘛，在学校连一个男生的朋友都没有……”
　　“那你在学校被帅哥告白的传闻都是假的吗？”
　　麟音哀伤地点点头。不知道是不是我的错觉，她那纤细的身躯仿佛变得更娇小了。
　　“人家有生以来还没有人跟我告白过。换句话说，本小姐‘完全不受欢迎’。”
　　我讶异到无以言语。
　　我怎么也没想到，这个学园女帝是不受异性欢迎组的……
　　“人家虽然在写轻小说，但其实全～部～都是凭空想像的，你想笑就笑吧……”
　　“这么说起来，你写的那个小说女主角是叫麟子嘛——那该不会是以你自己为蓝本写的吧？”
　　“啊呜……”
　　麟音整张脸红了起来，连耳根子都红透了。
　　呜哇哇，看来我猜对了——老天，这位千金小姐怎么敢做出这么令人害臊的事呀？
　　不知道该怎么反应的我伸手搔了搔脸颊，开口问了一句：
　　“我不太能理解耶……这样的话，你为什么要禁止学校里的男女生恋爱交往呢？你不是对恋爱怀有憧憬吗？你不是应该要帮谈恋爱的学生多一分支持鼓励吗？”
　　“校规明定禁止男女生恋爱交往嘛，该遵守的规则就要遵守呀！再说……照你说的做会让我咽不下这口气。”
　　“什么东西让你咽不下去？”
　　“本小姐可是龙凰院麟音，是世界首屈一指的名门家族继承人，人家都不受异性欢迎，结果却要看其他人恩恩爱爱的……我怎么受得了嘛！”
　　“换句话说……你是因为自己不受异性欢迎，所以刻意阻挠大家谈恋爱？”
　　“……呜呜。”
　　“你这么做不觉得丢脸吗？”
　　“少啰唆！少啰唆少啰唆少啰唆～～”
　　可能又是太亢奋了，讲话又讲得口齿不清了。
　　“这、这这这人家也知道呀！轮不到你来一一指责！”
　　她气得涨红了脸，朝我冲过来。
　　不知道她是不是忘了自己还有薙刀，竟空着手在我的身上猛敲。
　　“好啦好啦，我知道了啦。对不起啦，我不说就是了。你就原谅我吧！”
　　“哼，再有下次，本小姐就砍了你的脑袋！猪头！”
　　她将双手扠在胸前，带着凶狠的眼神瞪我。她大概想维持高高在上的气势，但因为一张脸红通通的，一点效果也没有。
　　“呜……既然你都知道了，那我就告诉你吧。我之前说，要你‘取回记忆，证明我们没有谈过恋爱’对吧？”
　　对，就是这点让我觉得不解。
　　如果她这么讨厌我，那么，维持记忆丧失的情况绝对是比较好的结果。
　　“其实……这其实是骗人的。”
　　她带着一脸羞怯的模样偷瞄着我，然后接着说：
　　“其宝人家想取回记忆是因为，‘希望我跟你之间的恋爱是真的发生过’。”
　　“真的假的……？”
　　“嗯，因为人家一直一直一～～直很想谈恋爱嘛！而且这次的事件对于一直不受异性欢迎的我可是千载难逢的机会呢！”
　　——哇！那她对我一直表现出咄咄逼人的态度是因为她喜欢我……吗？
　　然而，这个可能马上就被否定掉了。
　　“啊！你不要误会哦！像你这种变态可不是本小姐喜欢的类型！”
　　“那我们之间如果真谈过恋爱的话，你应该会觉得很困扰吧？我搞不懂你的想法。”
　　“白痴，让本小姐告诉你恋爱的真谛！”
　　“什么恋爱的真谛呀？你不是没谈过恋爱吗……”
　　“哼，人家这些恋爱漫画可不是白看的！我什么都预习过了！”
　　“这就叫虚张声势吗？”
　　然而，我这句话听在她的耳中似乎不怎么剌耳。她先是哼了一声，然后挺起她平板的胸脯，带着一副不可一世的语气说：
　　“你听好，恋爱拥有足以超越任何障碍的力量！”
　　她紧握着拳头，带着像是作梦一般的眼神接着说：
　　“一个人一旦陷入情网，就算对手是像你这种没有身分地位的变态也会被吸引！心里只要有爱，就算牵的是你的手，一颗心也会枰通抨通地地跳的！”
　　“是吗……？”
　　“当然！这就是爱情呀！”
　　麟音抬起依旧泛着樱花色的脸颊，紧紧抱起她的薙刀，在亢奋中扭动着身体轻声叫着：
　　“这真是太棒了！太教人向往了～～”
　　我看着学园女帝的这副模样，伸手捏了一下自己的脸颊。多用力捏就有多痛。换句话说，这不是我在作梦。
　　这下得改变一下对她的印象了……
　　我一直以为麟音是一个‘绝不允许男女生恋爱交往、冥顽不灵的风纪委员长’。
　　然而，我错了。
　　她其实是一个‘对恋爱怀有憧憬，却不受异性欢迎的女生’。
　　而且她对爱情的憧憬还不是普通的强烈。
　　毕竟就连对象不是她喜欢的典型——比方说我——只要我们之间确实谈过恋爱，她还是想要拿回这样的记忆。
　　——老天，我真的没办法相信……我又一次捏了捏自己的脸颊，真的会痛。看来这真的不是作梦。
　　“所以，月见里悠太——”
　　这时候她终于想起来要瞪我了，手持着薙刀，将刀尖提起来指向我的脖子。
　　“本小姐已经告诉过你这么多我从没有跟其他人说过的秘密了，所以绝不可能放你逃跑！”
　　“这都是你自己要说的吧！”
　　“少啰唆！少啰唆少啰唆～～就教你不要随便挑人家的芋饼啦！”
　　她又是一阵口齿不清地大骂，接着发表了宣言：
　　“既然事情都变成这样了，本小姐就帮你好了！在暑假结束之前，我们一定要取回记忆！你听懂了吗！”
　　我没有其他选择，只能这么回答了——“我知道了，小的一定鞠躬尽瘁。”
　　请大家不要误会，我跟之前一样没有干劲。因为我对贫乳女没有兴趣，而且我也不觉得自己有那么一点点想要想起那段恋爱记忆的渴望。
　　但我被薙刀刀尖指着，有谁在这种情况下会不乖乖听从的吗？
　　不过算了，该怎么说呢……？
　　现在这个情况至少比起要取回记忆以证明‘我跟麟音没有谈过恋爱’要好一些吧？嗯……