　　龙凰院家的女仆阵容非常庞大。
　　在这样庞大的女仆阵营中，一支《扫除队》的人数就和宅邸的警备队人数相当。山本宽子〔20岁)即是这支《扫除队》的一员，她有她每天的例行公事。
　　她得先将自己负责的部分——一楼长长的走廊擦得光亮，接着要从宅邸的后门溜出去。
　　然后眺望着宅邸宽敞而优美的后院，两手高举向天空！
　　“呜嗯～～～～～～～～～～～～～～”
　　大大地伸一个懒腰。
　　“呼哈～～今天一天也很努力工作呢！”
　　
　　离开龙凰院家所在的神代市，往稍远的三重县四日市布去。在四日市市的某一间邮局里，有一名将届退休之年的邮差，吉田文吉(邪岁〕，此时他所受到的惊吓恐怕会让他头顶稀疏的毛发全部掉光。
　　“这、这这这……这是怎么回事！”
　　新人邮差矢文耕士〔19岁)拨弄着他一共加起来超过二十个的鼻环、耳环，开口反问了一句：
　　“怎么了啦，老爷子？”
　　“要送到神代市龙凰院家的限时包裹，竟然错送到我们邮局里来了！”
　　“为什么神代市的包裹会……？神代市不是在横滨隔壁吗？”
　　“横滨……四日市市……啊！一定是因为念起来很像所以搞错了！”
　　“明明就只有※一个音一样！而且还是神代市的隔壁市耶！”(编注：神代读音为Kamijyo，四日市读音为Yokkaichi，两者只有“Yo”的读音相同。〕
　　“这下糟了！……要是龙凰院家的包裹没有送到，就算他们一怒之下把邮局体系整个拆了，我们也不能有怨言啊！”
　　“这个龙凰院家是拥有多大的权力呀！”
　　“现在送过去来不及了……喂、喂！你这个不良邮差想干什么！”
　　耕士从文吉手中抢过了限时包裹。
　　“我骑车送过去！你别看我这样，我可是人称‘飙速强尼’的车手呢！”
　　“嘿嘿，虽然我一天到晚都在打混，但我怎么说也是个邮差呀！”
　　“你的名字明明就是耕士，什么‘飙速强尼’呀！”
　　“喂，你现在应该要觉得感动吧！”
　　轰然的引擎声中，‘飙速强尼’——矢文耕士骑着非法改装的邮务机车冲了出去——
　　
　　位在横滨的某间警察局，龙卷真子〔24岁)刑警正因为感动而颤抖不已。
　　她接获线报，说横滨港的货柜区将有一起大规模的毒品交易。
　　“哈啊～～今天一定会大丰收！让我身为刑警的血开始沸腾了！”
　　然而，局里的——名巡察，微风百合（22岁)却浇了这名正处于亢奋状态的学姊一盆冷水。
　　“咦？学姊，今天不是要发放‘切莫犯法！’的海报吗？我记得部长好像是要我们不要参加这次缉拿行动呀……”
　　“你猪头呀？送海报的事情当然要先搁下来啦！这次的毒品走私规模可是高达市价六十亿圆耶！”
　　“六十亿圆？这么大的数字还真没什么真实感呢！”
　　“如果换算成你最爱的‘大口喝生啤酒(某种杂牌啤酒)’的话，可以买五千万瓶呀！”
　　“喝这么多的话会不省人事的呢！”
　　“对呀！会不省人事喔！会醉得茫茫然、呼噜噜地不省人事喔！”
　　“呜哇——那我们非抓到这次的毒品走私不可！”
　　“看我亲手抓住这些罪犯！”
　　真子乓地一声拍在桌子上。
　　“在我堆满了报告书的刑警生涯中，这可是第一个立大功的机会呢！”
　　她——唰地摆出一个帅气的姿势大叫了一声：
　　“即刻封锁横滨海湾大桥！”
　　
　　经历过奇妙的初次约会(？〕之后，隔天是——八月二十六日。
　　我生命的倒数计时已经过了一半。
　　剩下来的时间不多，我跟麟音为了取回记忆，尝试了许许多多的可能。而这些日子凄惨的遭遇都让我想将这段时间的记忆从脑中抹除。
　　为了取回记忆，却得到想要忘记一切的创伤，这到底该说是矛盾还是讽刺？老实说，我真的快撑不下去了。
　　事件发生在二十六日凌晨两点。
　　我因为白天的约会搞得精疲力竭，正熟睡着。
　　“呜呜～～……没想到我竟然可以同时被爆乳大姊跟巨乳萝莉夹攻……啊啊～～我到底先揉谁的胸部呢……呜呢啊、呜呢啊……”
　　容我不把梦境说得太详尽，重点是，现在这个梦真是让我希望能够就此一睡不醒。
　　不知道是不是因为这样，我完全没有察觉到身边的异状。
　　唰唰……衣服摩擦的声音传来。
　　接着，腰部攀上了柔软的重物。
　　“呜呢啊、呜呢啊……啊，对了……我有两只手，所以可以同时揉两个人的胸部耶……呼噜……”
　　当我在梦中做出极度完美的结论时，一股寒意忽然袭上我的心头。
　　“……嗯啊？”
　　这阵寒意之中，我醒了。
　　——可恶！那场梦才正要开始进入高潮呀！到底是怎样……？
　　我揉着沉重的眼皮，试着将眼睛张开。
　　昏暗的房间中，我看到一顶有荷叶边的头带——那是女仆头上戴的发饰。
　　视线逐渐变得清晰。
　　“咦？……苏芳……？”
　　这名女仆长面无表情地半眯着眼睛坐在我的腰上。
　　她伸出手，纤细的指尖开始解我睡衣的扣子。扣子解开之后，我的胸膛袒露在外……
　　喔～～就是因为这样我刚刚才会觉得冷呀……
　　——不对！她在脱我的衣服吗～～！
　　我曾经不止一次想脱女生的衣服，但还从没有被人家脱过衣服的经验。我吓得忍不住结巴地问：
　　“你你你你你你！你在干什么呀，苏芳？”
　　这名女仆长低下头，脸上依旧没有任何表情。
　　“……您醒啦？不好意思，请您不要介意，继续睡好了。”
　　“这教我怎么能不介意呀！你你你为什么要脱我的衣服！”
　　“……原因我说不出口。为了您往后的人生着想，请您就不要问了……”
　　——这家伙是打算做出什么说不出口的事吗？
　　我忍不住吞了一口口水。
　　我没有经验，因此没马上察觉到，这其实就是……‘夜袭’吗？
　　我望着这名身着女仆装的苏芳胸脯——
　　我必须说明一下。
　　我的眼睛，通称‘悠太眼’只要看一眼女人的胸脯就可以猜出对方的胸围！(身边所有的人有口皆碑，一致说这是世界上最没用的能力！)
　　附带一提，拥有胸奴道三段实力的我，除了‘悠太眼’之外还有其他各种技能！例如——‘悠太脚’，这是当我要偷窥女子更衣室，还有女子澡堂的时候，我可以发挥出平时三倍以上的腿力！〔请大家放过我！不要把我送到警察局！〕
　　‘悠太手！’，这能力可以让我温柔地抚摸揉捏女生的胸部！〈不过这能力还没有使用的机会！〕
　　‘悠太鼻’，这种能力可以吸光巨乳娘胸罩散发出来的香味！〔这纯粹只是我的愿望！而且相当变态！〕
　　如此这般。
　　根据我的‘悠太眼’判断，苏芳的胸部是九十四公分的F罩杯！
　　好棒！太棒了！完美的胸部！及格了！苏芳，你及格了！
　　我躺在床上，拨起了我的前发。
　　“对不起，苏芳，我竟然让女生主动……其实我也想趁着晚上偷偷潜入苏芳的房间的。”
　　听到我说的话，苏芳默默地从一身长袖上衣的袖口中取出了——
　　一把改造空气枪——碰！
　　“呜哇！好痛啊啊啊！”
　　她用手枪的枪托狠狠地朝我的脑袋敲了一下——喂！这样会死呀！打错地方的话会死呀！
　　“……请您不要误会，我这么做不是在夜袭还是什么的。”
　　“那、那你为什么要脱我的睡衣！”
　　被女生潜进睡房脱掉睡衣，这谁不会误会呀！我怎么说也是个男人耶！
　　苏芳似乎迫于无奈地将手伸进一身女仆装的袖子里，取出一只装着烧焦物的纸袋举在我的面前。
　　里面装的其中一样东西，似乎是幼稚园小孩戴的那种郁金香型的胸针。那已经被火烧得有点融化了，但上面还可以看到用拼音写的‘麟音’。
　　第二样装在袋子里的东西是一块看起来很坚固的、白色的东西……这什么呀？
　　最后一样是看病时医院发的药袋。上面用可爱的字迹写着病患的名字读音，念起来是‘月见里悠太’。
　　苏芳用她那对一向半眯着的眼睛，看着这只装着一块布料的塑胶袋。
　　“……这是护士服的布料。是我们在别墅里，小姐房间的更衣间发现的。根据我们用剩下的布料推测，这件护士服是为麟音小姐量身订做的。”
　　“护士服？她为什么会有这种衣服……？”
　　“……这还用问吗？”
　　苏芳睁开了眼睛——其实也不过就是比起半眯着眼睛稍微睁开一点点，但看起来却好像瞪得非常大。
　　“……因为这个暑假，麟音小姐曾经花了大量的时间照顾生病的月见里先生。”
　　“还特地穿上护士服？”
　　“……是，麟音小姐无论做什么事情都一丝不苟。而小姐若是为了要更妥善地照顾生病的月见里先生，特地做出护士的打扮也不是什么稀奇的事。”
　　……为什么我总觉得这句话里的‘一丝不苟’根本是用错地方了？
　　苏芳继续坐在我的肚子上，将目光投射到远方。
　　“……麟音小姐竟然为了照顾自己的男友如此牺牲奉献……苏芳真是太感动了。”
　　我实在不敢相信麟音曾经照顾生病的我。相较之下，我觉得‘她把我交给医院照顾’可信度可能还比较高一些。
　　苏芳对着歪着头的我行了礼。
　　“……就是因为这个缘故，所以请月见里先生原谅我的无礼，继续帮您脱下衣服。”
　　“什么缘故要让你脱我衣服呀！我完全没办法理解！”
　　“……昨天重现第一次约会虽然以失败收场，但接下来也许可以让小姐再经历一次照顾生病的月见里先生。”
　　“啊，原来如此，就是要重复一次之前做过的事，来取回记忆嘛……嗯？可是，要照顾生病的人，那也要有人生病呀？”
　　“……您说得没错。若是有人生病了，那条件就成立了。”
　　“可是我没有生病呀……？”
　　此时我忽然产生了一股超级不祥的预感。
　　苏芳脱掉我的睡衣，该不会是……？
　　她带着一贯面无表情的脸庞斩钉截铁地说：
　　“……那么，我要继续执行让月见里先生感冒的程序了。”
　　“你在说什么呀！我才不要呢！”
　　“……这也没办法，毕竟一切都是为了小姐。”
　　这位女仆长说完拍了拍手。
　　在这声信号之下，龙凰院家的女仆们同时冲了上来。
　　“等、等一下！不要脱我的内裤！唉呀啊啊啊啊啊啊～-----”
　　我被这一群同时围上来的女仆们扒得精光。
　　——是说，还好内裤没被扒掉，但却被绳子五花大绑……
　　喂！从我来到这间宅邸，我到底已经被绑几次啦！我不是被虐狂！这样绑我我一点都不高兴！
　　数分钟后……
　　“恶魔！鬼！不是人——”
　　我凄厉的哀嚎只能在餐厅的巨大冷冻库中回响着……
　　
　　“咳～～咳咳咳……嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶嘶嘶……”
　　“……咳嗽、流鼻水、头痛、发烧……真不愧是月见里先生，您感冒得非常严重。扁挑腺肿很大呢。苏芳感佩之至。”
　　当天早晨，苏芳低头看着躺在棉被里的我，非常满意地点头。
　　我只穿了一条内裤在冷冻库里关了一整晚……就算我再怎么健康也会感冒的吧——不对！
　　我这条小命差点就挂掉了啦！
　　……虽然我想这样大骂，但身体却没有力气。
　　“你这样称赞我一点都不高兴……咳咳……”
　　“……这么说虽然有点失礼，但因为我们知道月见里先生是非常不容易感冒的体质，所以才这么做的。”
　　“喂！你真的不是普通的失礼耶！是谁说你可以这样兜着圈子骂我笨蛋的！”
　　“……抱歉，苏芳以后会注意的。”
　　——这样道歉我还是会受伤的！…….现在的我就连这句话也吐不出来。
　　喉咙有如烧灼般疼痛，头也痛得像是要裂开了似的。
　　最近一次感染这么严重的感冒大概是我小学的时候了。
　　因为种种缘故，其实我家没办法在床上躺太久。
　　所以我一直非常小心地不让自己感冒生病——说是这么说，其实也只是睡觉的时候小心不要把肚子露出来而已……咳咳……
　　“……请月见里先生尽管放心，只要小姐前来照顾您，病情马上就会好转了。”
　　“我严重怀疑我的感冒会因此恶化……”
　　“……苏芳绝不允许这种情况发生。”
　　这名女仆长面无表情、一板一眼地说：
　　“……苏芳不允许麟音小姐花了时间照顾您，病情却没办法好转。所以请您在小姐前来照顾您的时候赶快把身体调养好……还有——”
　　她接着从袖子里掏出一把旧式手枪——南部十四年式的枪口指向咳嗽不止的我。
　　“……要是月见里先生把感冒传染给了麟音小姐，届时请视同您的死期。”
　　——我连这个责任都要承担呀？……虽然我想这么回嘴，但重感冒的我当然没有这种力气。
　　“我……我会小心的……”
　　我一边忍着不要咳出来，一边也只能这么回话了。
　　苏芳听到我的回应，心满意足地点头把枪收起来。
　　“……那么麟音小姐马上就会过来。一切就拜托您了。”
　　说完深深地一鞠躬，苏芳离开了我的房间。
　　……我的妈呀，该说她真不愧是龙凰院家的女仆长吗？她还真是什么事都把麟音摆在第一优先呢。做得这么一丝不苟，真是让人在愕然之余还觉得钦佩呢！
　　“我说……我真的超难过的啦……好像快死掉了……咳咳、咳咳咳咳……”
　　苏芳前脚才踏出去，麟音就和她错身而过地踩进我的房里。
　　“哼，看来笨蛋不会感冒根本就是一种迷信嘛！”
　　“——咳咳！？”眼前的光景让我吓到连咳嗽都停了。
　　麟音身穿锈有黑色十字架的护士服。这样的打扮和她非常相称，甚至好看到带有一种危险的气质。
　　这件白色的护士服大概也是为她量身订做的吧。衣服的剪裁贴合着她的身材，将她的身体曲线忠实地呈现。
　　不论是头顶上的护士帽或是胸前郁金香形状的名牌，看来都非常可爱。手持着巡房用的记事板跟听诊器，也让她看来有模有样。
　　而她这身打扮中紧吸住我的目光的是她那件裙子。
　　裙子很短很短，短得几乎快要走光了。
　　这条迷你裙和绣着黑十字的白色裤袜之间形成一块绝对领域，这实在太耀眼了……麟音虽然是个贫乳女，但她的腿非常漂亮，看起来超危险的。如果我是腿控，我可能就被瞬杀了，现在肯定猛挥着手——“美腿！美腿！”地叫着。
　　“你看什么看啦！”
　　“对、对不起……咳咳、咳咳……”
　　看到我咳得厉害，麟音的眉毛挑了一下。
　　“很难受吗……？”
　　“嗯……我已经好久没有感冒得这么严重了……咳咳！”
　　“这样啊，看来真的很严重呢。”
　　她看到我这副凄惨的模样猛点了头——我说，你这一副莫名开心的表情是怎样？看到我觉得难过有这么愉快吗？这个该死的虐待狂……
　　——我原本心里这么想，但我错了。
　　“‘无微不至地照顾感冒的恋人’正是人家憧憬的恋爱场面。虽然对象是悠太感觉有点微妙，但……算了，就当做是为了以后的预习吧！”
　　麟音坐到我躺的被子边，一张柔软的坐垫上。
　　“再说，暑假的时候我也有在你生病的时候照顾过你呢！如果这种情况重新来一次，能够顺便取回记忆就太好了！”
　　是呀……对我来说，如果感冒真能因此而痊愈可比起什么都来得重要，其他的就随便了……
　　“那我就来照顾你啰！”
　　宣示过后，她开始翻着记事板夹的纸张。最上面一张用非常豪气的笔迹写着《看护守则》。
　　她察觉到我的视线，一边看着那一叠纸，一边跟我解释：
　　“人家虽然憧憬这样的恋爱场面，不过其实我还没有真的照顾过病人。所以这是苏芳从书库中的漫画还有轻小说里面找出照顾病患的场面，帮我整理成册。因为之前的我应该也是参考着这些书籍资料照顾你的。”
　　所以那豪迈的字迹是苏芳的手笔呀。
　　用漫画里面照顾病人的方式来照顾我，真的能做得好吗……我的心里开始涌上一股非常强烈的不安情绪。
　　她一边看着那一份《看护守则》，一边点头。
　　“首先要量体温！”
　　她像是鞠躬行礼一样将身子前倾，倒向我的方向，双手撑着垫被，将脸凑到我的面前。
　　“不准动喔！也不可以呼吸！要是你敢咳嗽的话，看本小姐用薙刀砍你！”
　　——这要求真是太没有道理了！…….咚！地一声，麟音的额头就这么碰在我的额头上。
　　“需需需需需需要这样量体温吗！你们家没有温度计呀？”
　　“有什么办法？这份资料上面写说，恋人之间都是用这种方式帮对方量体温的嘛！”
　　“可、可是！这也未免太……”
　　麟音是个超级美少女这点已经不需要再次确认。就算我知道这个学园女帝是个贫乳女，但还是忍不住一颗心怦评跳！
　　“不～～准～～动～～啦！”
　　她像是要接吻一样地闭上眼睛，将额头压在我的额头上。
　　“呜～～好像很烫呢！而且，温度还在不断上升……”
　　被人用这种方式量体温，温度当然会往上飙啦！
　　我在心里猛烈地批判她的作法，但麟音却不以为意地嘟哝着：“如果对方有发烧的话……”一边翻着苏芳整理出来的小册子，确认照顾病人的方法。
　　“什么！要这么做吗？”
　　“那上面写了什么？咳咳、咳咳……”
　　她没有回话，而是两眼直盯着咳嗽的我看。她的眉头挤成一团，接着叹了一口气说：
　　“没办法了，悠太，把衣服脱掉。”
　　“啥——？把衣服脱掉？”
　　“因为你流汗啦！这本手册上面写说要帮对方擦汗。”
　　“流汗我自己可以擦啦……咳咳、咳咳……”
　　要是真让她帮我擦汗，那肯定又会像之前在海边帮我涂防晒油的时候一样，用钢制的长柄地板刷刷我的身体！这样我的背怎么受得了丨
　　——然而，我的提案却马上就被否决了。
　　“本小姐说的话你是没有听到吗！你是病人耶！是被照顾的人耶！不要这么多意见啦！快点！快脱！”
　　“……呜……可是……”
　　“——快！点！脱！”
　　我现在连跟她争论的力气都没有了。算了，随便啦……
　　“……好啦……咳咳……”
　　我恍恍惚惚地撑起上身，用颤抖的手解开睡衣的扣子。
　　不知道是不是因为看到我裸露的上身觉得害臊，这个一身护士服的大小姐慌忙地赶紧别过头去。
　　我脱掉睡衣，转过身背对着她。
　　“还请您下手轻一点……”
　　“嗯！交给我吧！”
　　我怀抱着觉悟，心想自己的背可能又要像上次一样脱一层皮了……然而，背上却传来一阵温温的毛巾触感。
　　“呜，这明明就是令人脸红心跳的场面，要是对象不是悠太的话就好了……讨厌……”
　　虽然她狗嘴吐不出象牙，但其实帮我擦汗的动作还挺温柔的。但也许是因为不习惯这种事，动作显得有些僵硬就是了。
　　“……你还挺温柔的嘛，我还以为我又要被整了呢！”
　　“哼，本小姐是想这么做呀！但因为你是病人嘛！”
　　这是说，她多少还是有体谅我一下啰？那我可以稍微放心一点了吗……，这名学园女帝非常仔细地帮我把身上的汗全部擦掉。
　　我穿上新的睡衣，躺回到棉被里头。
　　呜喔喔！不过就只是稍微活动一下，身体竟然痛成这样！感冒非常顺利地恶化了呀！
　　“你没事吧？我看你的表情好像很痛苦的样子？”
　　“……我的感冒好像正以非常快的速度恶化……咳咳……”
　　“你好好睡一觉吧，有什么事情我来做就好了。”
　　她之后也非常能干地——可能还用不到非常……但以这个凶暴的学园女帝来说，能这么温柔地照顾我，已经非常难得了。
　　她会帮我的额头换上沾了冰水的毛巾，也会帮我换冰枕。
　　而其中最令我感到吃惊的是——
　　“呜哇！这桌菜好棒！”
　　麟音帮我准备的餐点让我吓了一跳。
　　一碗看起来非常漂亮的腌梅子清粥加上丰盛的炖煮小菜，全都是配合生病的我准备的丰富菜肴。
　　“这些……该不会是你做的吧？”
　　听到我的询问，麟音的肩膀轻轻地抽了一下。
　　“……嗯，对呀。因为要照顾病人，当然要准备亲手做的料理嘛！”
　　“真是吓我一跳……我本来以为你一定不可能会下厨做菜的呢……”
　　“哼……哼！本小姐可是龙凰院家的继承人——换句话说，是整个世界的领导者！对我来说，没有什么事情是不可能的！”
　　她拿起了一起放在托盘上的一把木杓，将汤杓插进热粥里面。
　　她吹凉了之后又补上一句：“你可别误会喔！我这么做是因为手册上面有写说要喂病人吃饭……”
　　“吃吧！”
　　丢下这么一句事先声明之后，她便别过头将汤匙推到我的嘴边。
　　我还是第一次让女生喂我吃饭呢。忽然觉得一阵莫名紧张……
　　“快、快点吃啦！”
　　看来麟音也跟我一样紧张。她佯装出一副若无其事的样子，但其实脸颊微微染上了红晕，手也轻轻地发出颤抖。
　　“快点张开嘴吧啦——啊～～”
　　我在她的指示下，有些畏缩地乖乖张开嘴巴。
　　接着她像是用薙刀祭出突剌一般，蛮横地将汤匙塞进我的口中。
　　“……太好吃啦啊啊啊啊啊啊——！”
　　不过就是‘腌梅子清粥’而已，这不是开玩笑的！好吃到让我想大叫出来呀！
　　“这是什么东西呀？这真的是粥吗？如果这才是粥，那我之前吃的都只是冒充成粥的其他料理吧！”
　　我惊讶到连咳嗽都止住了。
　　面对我的大声称赞，麟音却显露出一副无趣的表情。如果要说她的反应，大概就只有用鼻子哼了一声而已。想想也是，她能做出这么一手好菜，大概早也就被称赞习惯了吧！
　　“快点吃啦！”
　　前一刻的我明明没有食欲，但此时却将麟音喂我递出来的每一口饭菜吃得精光。
　　“呜哇，真的超好吃的啦！多亏了这一餐，让我多少恢复精神了……咳咳、咳咳！”
　　“你还在咳嗽耶！快把药吃了再躺一躺吧！”
　　接到命令，我乖乖地将麟音递给我的药吞下肚，然后躺下。
　　“咳咳、咳咳！”
　　“……怎么了？你该不会是被我传染了吧？”
　　“才不是！人家只是在咳痰而已！”
　　她仿佛在犹豫什么，忸忸怩怩地思索了一会儿，接着——
　　竟然钻进了我的被窝！
　　“你你你你你你——你这是干什么！”
　　“陪你睡呀。好像两个人的体温会让生病的人多流一点汗，病会好得比较快。”
　　——喔～～换句话说，就是‘体温暖炉’嘛！那种色色的青春喜剧固定都会有像这样被凹凸有致的大姊姊裸体抱住的场面……不是吧！哪里会有人真的这么做呀！
　　“呜呜呜呜呜～～～～……”
　　她一张脸红通通地缩在棉被里头，像只不亲人的野狗发出警戒的喉音，她狠狠瞪着我，仿佛随时都会咬我一口似地。
　　“这只是照顾病人的其中一个环节！虽然我们同睡在一张床上，但要是你敢做什么奇怪的举动，小心我马上拿刀砍你！”
　　在一句充满威吓性的发言之后，她悄悄地……
　　悄悄往我的方向靠过来，紧紧抓住我的睡衣衣摆。
　　这大概是她所能忍受的，跟我之间最近的距离了。
　　“快、快点把汗排出来喔！然后把那些感冒病菌全部杀掉！”
　　说起来，我们的身体是没有贴在一起的。
　　因此大概有些人会想，这样体温怎么会上升？根本也不会流汗吧……你们太天真了。
　　……我的体温向上狂飙，背上冒出了大量的汗水。
　　我已经说过不只一次了，麟音可是有本事让一、两个国家垮台的倾城美少女。
　　跟她躺在同一张床上，谁不会紧张呀！什么样的汗水都要喷出来了！
　　麟音大概也非常紧张吧，她半开着嘴，支支吾吾地呼出一声又一声意味不明的声音。
　　“快、快点睡啦！不然的话，小心人家让你永远醒不过来喔！”
　　——这太强人所难了啦！谁睡得着呀！
　　我的心脏现在还在剧烈地抽动、血压上升，身体状况也不断在恶化。
　　我只怕是马上就要升天了！(这纯粹是就生物学的角度来说！〕
　　然而，这个状况只不过持续了十分钟——
　　不知道是不是这种评然心跳的感觉到达顶点而变成某种难以言喻的亢奋情绪，抑或者感冒已经开始好转了……
　　不知道怎么回事，我体内似乎有个莫名其妙的开关被打开了。
　　胸口的悸动逐渐缓和，转而变成一种安适感。
　　原本剧烈的头痛现在好像也已经好了。
　　……这是怎么回事？是因为刚才吃的药开始产生药效了吗？
　　朦胧的意识中微微感受到麟音的体温，接着……
　　“悠、悠太……？”
　　她看着我，发出有些惊慌的声音。
　　“身、身体这么难受吗？我要不要干脆帮你叫医生来？”
　　“不用了啦，我现在觉得很舒服呢！”
　　“可是你……”
　　她说话时的表情似乎显得不知所措。
　　“可是你在哭呀！”
　　“我在哭？你说我吗……？”
　　听到她这么说，我才发现自己的眼眶正泛出泪水。
　　……月见里悠太，你在哭什么？为什么我无法理解？
　　我用睡衣的袖子擦去脸上的热泪，试着寻找流泪的原因。
　　“喔，对呀。这么说，其实我是第一次呢……”
　　“第一次跟女生同睡一张床吗？”
　　不对，跟女生同睡一张床是第二次……对喔，麟音不记得这件事。
　　“不对，我是第一次……生病的时候被人家这样照顾……”
　　“你虽然是个笨蛋，但至少也生病感冒过吧？”
　　“我妈妈过世得很早，所以我生病的时候没有人照顾我。父亲要去工作，也不可能让妹妹来做看护……”
　　我小时候是有一次感冒在床上躺了好久，而那次感冒在我心里留下一个不堪回首的创伤。
　　当时家里只有我一个人，屋子里一片死寂。我很害怕，身体很难受。
　　孤独跟不安的恐慌，甚至让我怀疑自己是不是会就这样死掉。
　　自从那次感冒好了之后，我就非常小心翼翼地不要生病。
　　“生病的时候被人家这样照顾，我真的很高兴。”
　　大概是因为这个缘故，所以我才会不自觉地开始掉眼泪吧。有点丢脸就是了。
　　虽然苏芳使计硬是让我感冒，这点我不敢苟同……但这跟麟音没有关系。
　　“呜、嗯……总之，谢谢你，麟音。”
　　虽然这话讲出来很令人感到羞愧，但至少该有的礼貌还是要有。
　　也许是因为药效开始发挥，一阵强烈的睡意朝我袭来。不知道是不是因为发烧的关系，视线开始变得模糊。
　　我感觉到麟音抓着我睡衣衣摆的力道愈握愈紧，同时开口：
　　“我从来没想过，难过的时候能有人陪在身边，能让我感觉到这么安心……”
　　“…………”
　　眼皮变得非常沉重。我强忍着睡意，对着麟音露出微笑，，
　　“我不知道暑假期间我们之间发生了什么事……不过，我搞不好会因为你在我生病的时候这么照顾我而爱上你喔！”
　　“啊呜……！”
　　“特别是……刚刚吃了那么好吃的一餐……现在真的不太妙呢……因为我从没有吃过女生亲手做的料理嘛……”
　　“啊呜……！”
　　我的意识逐渐沉入梦中。
　　在我阖眼之前，似乎看到麟音露出了非常复杂的表情。
　　但我这时还不明白理由为何……
　　
　　“哈——啾——~~！”
　　我在一个猛烈的喷嚏之中清醒。
　　望向窗外，太阳已经西斜。傍晚了。
　　“哈啾——哈啾～～”
　　一连又是两个大喷嚏，让我以为身上的感冒又多了一个症状，但似乎不是如此。
　　“……这、这股异臭是怎么回事？”
　　房里弥漫着莫名的臭味。那像是……烧焦味、食物腐败的臭味，还有腥味和呛鼻的酸臭简直是臭到不行！
　　看来是这臭味太具有剌激性了，让我喷嚏连发。
　　“到底发生了什么事呀……”
　　这么臭，问题绝对非比寻常。搞不好还有人会闻到这股臭味而报警呢！
　　我捏着鼻子爬出被窝。
　　感冒似乎还没有完全好，走起路来还是会显得有些踉跄。而且每当跨出一步，踩在榻榻米上的震动便会让我的脑袋抽痛。
　　我用瘫软的双腿加足了力气勉强前进，来到这阵恶臭的源头。
　　恶臭的发源地是……厨房。
　　在龙凰院家的超大厨房里，传出恶臭的确切位置是在瓦斯炉前。
　　麟音穿着轻飘飘的可爱围裙背面对着瓦斯炉。她贴满了OK绷的手握的不是她拿惯的薙刀，而是菜刀。
　　周围的流理台堆满了米，夸张的程度仿佛待会有谁要举办盛大的婚宴似的。死状凄惨的鲑鱼尸体正漂浮在酱油桶中，天花板和地板沾满了像是血迹般的腌梅肉。其他还有不知用途何在的酱料、醋、油、味酣，甚至连画画用具还有接着剂都散洒在各处……这副景象实在是惨绝人寰！
　　几名女仆依偎在远处看着这一幕宛如恶梦般的光景。
　　“没想到小姐竟然下厨了！”“我还是第一次看到她穿成这样呢……”“这不是我在作梦吧……”“学姊！我的鼻子快不行了……”“猪、猪头！你说话小心点！要是传进小姐的耳中你会被杀掉的！”
　　女仆们的窃窃私语完全没有传入麟音的耳中。此时她正带着一股惊人的气魄专注地瞪着前方。
　　她的面前有一口砂锅，锅盖正喀瞎作响。看来这一切恶臭的源头就是那口砂锅了。
　　我像是前往案发现场的刑警一般，拨开女仆们搭起的人墙往厨房走去，畏缩地唤了一声：
　　“……那个，麟音小姐？”
　　麟音闻声，缓缓地……
　　缓缓地……回过头，让我看得差点没发出尖叫——
　　她手持着菜刀，整个人释放出的气魄简直就像是般若一般！
　　要是她发出“咭咭咭”的笑声，我肯定会当场吓得尿裤子了！
　　麟音瞪着我，带着愤恨的声音说：
　　“你醒啦，悠太……你这家伙，应该陷入永眠！永远不要醒来！”
　　“你在生什么气呀？我又做了什么吗？”
　　“都是你！都是你！这一切都是你的错！”
　　她带着一副不容分说的气势对着我破口大骂。
　　搞什么，这会不会太莫名其妙啦……我拨了拨睡得乱翘的头发，环顾着四周的惨状。从散落一地的食材跟调味料来看……
　　“你该不会……是在做菜吧？”
　　“我、我怎么可能在做菜呢！我才不会下厨呢！”
　　她气得脱掉围裙扔到地上。
　　——等一下！这很奇怪吧？她不是很会做菜吗？
　　她刚刚不是才喂我吃了她做的超美味料理吗？
　　此时远处的人墙忽然传来一个声音，仿佛在回答我心里的疑问似的。
　　“……刚刚麟音小姐喂月见里先生吃的料理，不是小姐亲手做的，是小姐下令要龙凰院家的女仆料理队做的。”
　　众女仆的首领，苏芳从人墙中走了出来。她那张脸仍是一贯面无表情的模样，但……那对半眯着的眼睛却微微泛出了泪光。
　　“苏、苏芳！你闭嘴啦！”
　　尽管接到这样的命令，但苏芳却提起袖子擦去眼眶中的泪水继续说：
　　“……小姐为了感冒的月见里先生，竟然打算亲自下厨。这实在太让苏芳感动了。”
　　这名女仆长的眼泪似乎感动了其他女仆，让大家纷纷开始掉泪。
　　“不对！人家才不是在为悠太下厨呢！”
　　麟音拚命跺脚地否认，但她可能也知道这样是无法掩饰过去的，因而哼地一声别过头大骂：
　　“可是你不是穿着围裙吗？”
　　“这种东西本小姐绝不会再穿第二次了！”
　　“都是悠太的错！”
　　“喂喂喂，为什么是我的错呀！”
　　她一脸歉咎地嘟哝着说：
　　“人、人家本来也想亲手做菜给你吃呀！可、可是人家从来没有下厨过嘛，所以只好请女仆们做……可是……可是你竟然表现得这么开心……这犯规啦！”
　　她嘟着嘴，一脸埋怨地瞪着我：
　　“都是因为你表现得太高兴了！所以才害人家觉得要是不亲手做给你吃就对不起你……可是我根本就没有经验嘛……”
　　所以她为了掩饰自己的谎言，而为了我初次下厨挑战做菜呀……
　　“可是人家就只能做出这样的东西……人家以后再也不会进厨房了啦！”
　　她双手戴着隔热手套，像是看着某个可恶的敌人似地恶狠狠地瞪着砂锅。
　　“喂！你想干什么！”
　　“那还用问！当然是要把这锅肮脏的东西丢掉呀！”
　　“等、等一下！如果要丢！那还不如让我把它吃掉！”
　　“像这样的失败作！要是真让谁吃了，那我不如死了算了！”
　　愚蠢如我也能体会她的心情。
　　她不是因为顾及到我生病才说这种话的。
　　而是因为若是谁吃了她做的难吃的料理，那就代表‘她做菜做得很失败’辩驳的余地。
　　这样的情况以她身为学圜女帝的自尊是不容许的……
　　——但我即便了解这点，却仍大叫出声：
　　“不要丢！我要吃！”
　　我捡起落在身边的一根汤匙，赶往瓦斯炉方向要掀开砂锅的盖子。
　　这时候，麟音比我先一步赶到——
　　“我就说不要了！这东西只能这么处理！”
　　她从旁边插进来抓住那口砂锅——眶啷一声。
　　砂锅砸破这间二楼厨房的窗子，往外飞了出去。
　　……这家伙在干什么呀，很浪费耶！
　　——我慌忙地跑到窗边，看到一个正在伸懒腰的女仆……
　　“呼哈～～今天一天也很努力工作呢！”
　　女仆将双手手掌翻过来向上高举——这个瞬间。
　　就好像排球托球的动作一样，锅子就这么掉向她的手心。
　　“嗯嗯～～～～～～～～……呜哇啊啊！好烫好烫好烫——”
　　这口砂锅就这么被托向空中——接着，咚地一声。
　　掉进正要发车前进的红色机车行李箱。
　　“嘿！我真行！轻轻松松赶上啦！”
　　那名双脚跨在机车上的邮差小动作地摆了一个胜利姿势，完全没有察觉到那口落在他行李箱内的砂锅。
　　“喂！骑机车的！等一下呀！”
　　即便我大声叫唤，但那名邮差却仍骑着载了砂锅的机车离开。
　　他的速度快得吓人，让骑着淑女车在宅院里面移动的女仆扬起一声尖叫。
　　“站住！你这家伙给我站住！”
　　我的身体不自觉地开始动作。握着汤匙便朝着窗外跳出去。
　　“悠太！”“……月见里先生！”
　　那名骑着淑女车的女仆看到我穿着睡衣从二楼窗内往下跳，又吓得大叫了一声。
　　“脚踏车借我！”
　　我从那名女仆手中夺走她的淑女车，赤脚踏上踏板。
　　——你说什么？骑脚踏车怎么可能追得上机车？
　　哼！这真是太小看我了！
　　为了买到爆乳学生会长脱衣服脱一半的照片，我可是每天全速在送报的！因为报社的老板说，只要派了两倍量的报纸，薪水也是两倍！所以我可是用一般人两倍的速度在派报的！
　　换句话说，我骑车的速度可是有目共睹的！
　　——我一～～定～～要追上那家伙！可恶呀啊啊啊啊～～！！
　　
　　夕阳照在神代山口，也照得一名邮差的饰环——从鼻翼和耳朵一共二十个——闪闪发光。
　　这名邮差，矢文耕士扬起嘴角露出了笑容。
　　“竟然想跟我单挑？很有趣喔！”
　　他从后照镜中似乎看到一辆机车。虽然不知道车种，但对方正在缩短和他之间的距离。
　　“哼，少瞧不起我‘飙速强尼’！我可是人称四日市市最快的男人呢！你跟得上我这辆50CC双涡轮小狼机车的速度吗？”
　　他用力催了违法改造的邮务机车油门。
　　周围的景物在加速度中向后狂奔。强大的风压包裹着他的身躯。
　　“看我让你消失在我的后照镜中！”
　　他打算一口气甩开这名挑战者。
　　然而——对方的身影并没有消失。
　　不但没有消失，甚至还缩短了双方之间的差距。
　　“喂喂！真的假的！”
　　而他此时也察觉到了，后照镜中赶上来的物体不是机车，而是——
　　“居然是淑女车！？”
　　一名穿着睡衣的少年正以惊人的速度踩着脚踏板追上来。
　　而且口中还不知道在大叫着什么……
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　——看来这家伙是以这个‘巨’作为右脚施力时的喊声，以‘乳’作为左脚施力时的喊声踩着脚踏板前进的。这个世上竟有人以如此荒唐的词汇作为施力时的口号……
　　——不对！现在可不是佩服的时候呀！我怎么说也是‘飙速强尼’！我可是三重县的现役传奇呀！
　　“这真是太瞧不起我了……我‘飙速强尼’怎么可能输给淑女车！”
　　耕士猛催油门。
　　但却怎么也甩不开后面的那辆淑女车。少年带着充血的一张脸继续猛踩脚踏车踏板，冲出一节明显无法过弯的速度进入了弯道。
　　“这家伙不要命了吗？”
　　然而，他却没出事。
　　“巨乳~~~~~~！.”
　　凭着一股骇人的气势，脚踏车猛然侧倾，骑士的肩膀几乎贴地，使出一招宛如鬼神般的过弯技巧。
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！！”
　　每过一个弯，双方的距离就明显缩短。
　　“这个怪物！为什么我甩不开他！”
　　还没出山口，双方之间的距离已经只剩下五公尺左右。
　　“可恶可恶可恶！我可是‘飙速强尼’呀！我怎么可能输！继续拚呀！”
　　不肯认输的耕士继续催紧油门。
　　双方之间的攻防战一直延续到了横滨市内——终于告终。
　　通往横滨海湾大桥的道路被封锁了，耕士不得已只能侧滑煞车。
　　而这时候，车后座的行李箱中，某样东西却在煞车的反动中飞了出去。但这名不良邮差却浑然不觉。
　　少年追上来了。
　　“喂！你挺厉害的呢！告诉我你的名字吧！”
　　耕士竖起大拇指，但那名淑女车骑士却看也不看地从他身边疾驰而过——
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　猛烈的高速产生了都卜勒效应，使少年高喊着‘巨乳！巨乳！’每声都快上半拍地回荡在耕士茫然的意识之中……
　　
　　呜——这里有两件非常遗憾的事要传达给各位。
　　首先，我月见里悠太骑车的速度确实是有口皆碑的。但我的‘悠太脚’要能发挥实力必须要有跟‘巨乳’有关的契机。
　　为此——
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　我只能这样子在自己的脑中塞满巨乳，以自我暗示的方式狂踩脚踏车踏板。
　　——这一切都是为了巨乳呀！要是我追上了那口砂锅，我就可以狂揉一对巨乳！
　　我拚了命地这么告诉自己疯狂加速。
　　然而……
　　我忘了一件事——
　　我，还在感冒呢……
　　我狂踩着脚踏车踏板的关节开始酸痛，头也在痛。几乎忍不住要咳出来的感受让我觉得呼吸困难。
　　这一路上我有好几度都差点倒下，想把脚踏车扔到一旁直接躺下。
　　但我仍忍住了，使尽全力冲剌。
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！”
　　可恶！我绝对不要让那锅粥被浪费掉！
　　
　　“——站住！你以为你可以从《魔法刑警~真真》手上逃掉吗！快停下来！”
　　这名生活安全课的刑警，龙卷真子像是要一口咬下扩大器的麦克风似地大吼着。
　　原本要进行毒品交易的犯罪集团开着宾士车猛力地加速逃逸。
　　他们当然不可能乖乖听从真子的警告停车了。
　　真子刑警的学妹，微风百合手握着方向盘，带着一副悠哉的语气问：
　　“那个……学姊，什么是《魔法刑警~真真》呀？”
　　“是人家的昵称啦！这名字是为了将来活跃于警界，个人故事被翻拍成影集而想的名字！”
　　“呜哇～～要拍成影集呀！好棒喔！真真！”
　　“现在不是感动的时候吧！你开快一点啦！都快要被他们跑掉了！”
　　“人家已经开到八十公里了耶？要是开太快会出车祸的！”
　　“不会出什么车祸啦！这边的道路都已经被封锁了！”
　　“呜哇——学姊！不得了了！好像有什么东西飞过来，掉到那些坏人的车顶上了——咦？那是……是锅子吗？好奇怪！现在可是夏天耶？这么热怎么会有炖煮锅飞出来呢？”
　　“你在耍什么白痴呀！春夏秋冬一年四季都不会有锅子飞在空中啦！在锅子飞上空中之前，先想办法让车子飙速如飞吧！”
　　“哇～学姊好会讲话喔——咦？学姊？”
　　焦急的真子刑警边说边将脚从副驾驶座伸出去，一脚猛力地踩在百合的脚上。
　　“不能开这么快啦～～”
　　“是你太慢了啦！你看！连淑女车都追过我们了……咦？什么————————！”
　　一名穿着睡衣的少年骑着淑女车追过了巡逻车。
　　这辆巡逻车虽然是※轻型的汽车，但却重新调校过了，应该不会输给一般汽车的！(译注：轻型汽车为日本特有的汽车分类方式；长、宽、高需各小于三·四、一·四八，及二公尺以下，排气量低于600CC。〕
　　少年莫名高声大喊着：
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　“——他、他在喊什么呀……”
　　“啊哇哇……”
　　巡逻车内一片寂静，好比一家人坐在电视前面，但节目中突然出现男女裸身交缠在一起的激烈场面一般。
　　不知道是不是因为此时他们正处在横滨海湾大桥上，侧风很强，吹得少年的睡衣和头发疯狂摆荡。
　　然而，面对这般强风，这名少年却不为所动。
　　他的声音甚至不输给呼啸的狂风，继续在风中大喊着：
　　“巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳！”
　　他带着厉鬼一般的气魄猛踩着脚踏车踏板，笔直朝着犯罪集团的黑色轿车追去。
　　百合一惊之下猛然回神，同时大按喇叭。
　　“喂！谁准你在海湾大桥上骑脚踏车的！很危险呀！哼哼！”
　　“问题不在这里吧——那个小男生是谁呀！竟然用脚踏车追汽车！”
　　“啊！该不会是哪个变身英雄吧？像是假面〇士？”
　　“原来如此！如果是特摄英雄的话那也说得过去……喂！等一下！穿着睡衣骑淑女车！这是骑士才有鬼啦！”
　　坐在黑色轿车内的犯罪集团似乎也察觉到这辆脚踏车追上来了，一名戴着墨镜的黑衣男子拿着机关枪，从车窗内探出来胡乱开枪。柏油路上窜起了一道道火花。
　　“等等等等等一下！很危险耶——”
　　然而，骑淑女车的少年却丝毫没有显露出惧色地继续加速！
　　“巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳巨乳——”
　　大约在来到海湾大桥中央处时，黑色轿车的犯罪集团成员终于承受不了少年惊人的气魄，在驾驶上出现失误。
　　轿车车轮冒出白烟，狠狠地转了一圈撞在护栏上。
　　车顶上的东西在撞击中飞出去。飞过栏杆，飞向橙红色的天空中。
　　“巨————————乳————————！”
　　为了追朝着夕阳飞出去的那样东西，骑着淑女车的少年连人带车从桥上越过护栏，也跟着飞出去。
　　“呜哇——我在电影里面看过这个场面耶——呜～～”
　　以巨大的夕阳为背景，骑淑女车的少年剪影飞在空中。
　　“啊！我想起来了！是‘E·O’——”
　　少年在空中抓住了那个剪影看起来也可以说是UFO的东西。
　　“‘O·T’才不是这样呢！他都把UFO抓走了呢！”
　　“那……是第二集吗？”
　　“没有啦！没有这种场面！”
　　夕阳照在横滨港口映出了闪亮的光辉。
　　两名女警专注地看着少年和单车画出一条美丽的抛物线朝着大海而去，随即消失——……
　　
　　“我、我真的以为……我会死……”
　　从海湾大桥的高度跳进海中，海面简直跟水泥一样硬……这真是太不可思议了！话说，好孩子千万不要学！绝对不可以！
　　浑身湿透的我总算是保住了麟音的砂锅回到岸上。
　　我看见了※横滨港未来幻的摩天轮……因为我太过专注，所以一直没有发现，我追着那个砂锅竟来到了这么远的地方……(编注：位于横滨市的西区及中区的交界海滨。〕
　　“太好了，砂锅没事……咳咳、咳咳咳咳……！”
　　我抱着装了粥的砂锅，精疲力竭地坐在面海的板凳上猛开始咳嗽。
　　大概是因为我感冒了还这么乱来，使得病情加重了。
　　虽然现在是夏天，但浑身湿透地吹着海风还是很冷，让我颤抖不止。
　　“还是快点把粥吃了，让身体暖和一点吧……”
　　我想掀开锅盖，但费了相当大的力气却打不开。
　　应该是粥黏稠得可怕，沾在锅盖内侧，让锅子打不开了。但也多亏了这锅粥惊人的黏稠度才没有泼出来吧。
　　这场苦战持续了好几分钟——
　　“呜喔啊啊～～这到底是怎样！”
　　好不容易掀开锅盖，锅里竟喷出一股让眼睛觉得剌痛的恶臭。
　　海里的鱼群被熏得翻着肚子浮上海面，海鸥发出“恶～～”的诡异叫声落水。
　　至于那碗粥现在的状况，实在很难用人类的言语形容。
　　呜……真要说的话，这让我联想到创平看的一本以克苏鲁神话为背景的小说，里面有一张邪神的插画——嗯，就是这种感觉。
　　“……我要吃了。”
　　我合掌之后，将先前塞进睡衣口袋的汤匙取出。
　　舀起一口粥往嘴里送。
　　“-——！”
　　这味道简直就像是一把铁锤狠狠敲在我的舌头上，让人差点昏过去。
　　“好、好难吃呀~~~~~~！”
　　然而，我还是努力地维持自己的意识，继续又送了一口粥进嘴里。
　　“这也未免太难吃了吧……！”
　　就在我吃下第三口的时候……
　　“——不准你吃！”
　　身后传来一声尖锐的喊叫。
　　麟音手拿着薙刀，双脚与间同宽地站在我的背后。她紧蹙着眉头，看来非常火大。
　　而她的身后还停了好几辆加长型礼车。此时苏芳带着众女仆们也跟着从车上下来。看来她们是追着我来的……
　　“你为什么要追出来！你以为这么做我会觉得高兴吗！你想在我面前求表现，但其实只会造成反效果而已！”
　　她走向我坐的板凳，举起薙刀直指着我的脖子。
　　“那锅粥原本就是应该要埋进黑暗、永远不能见光的失败作！但失败作被人吃掉了，简直就像是我的失败被公诸于世——我的自尊绝不允许这种事情发生！”
　　尽管她这么说，我手中舀粥的汤匙却没打算停下来，仍一口接一口地将这碗难吃到不行的粥往嘴里送。
　　“好难吃！太难吃了！”
　　“我说要你不要吃了，你是听不懂吗！你再吃我就把你的头砍下来！”
　　“我没打算停下来，你想砍就砍吧——啊～～好难吃！”
　　“连本小姐的命令你都不听吗？”
　　“嗯，不听。”
　　我又舀了一口粥进嘴里。一股一点都不值得品尝咀嚼的味道在我的嘴里漫延开来。
　　“对我来说，人家亲手做的料理可是非常重要特别的东西呢！因为几乎没什么机会吃到。”
　　体内所有的内脏都对我发出警告：‘不要吃了！’但我仍勉强自己强咽下去。
　　“而且，我的自尊也不允许这锅粥被丢掉。”
　　“什么……？”
　　“这锅粥可是为感冒的我而做的呢！”
　　我的脑中浮现出惨绝人寰的厨房景象。
　　“而且那厨房都变成那样了，可见你很努力不是吗？”
　　我将目光放到麟音举着薙刀的手。她的手上贴满了OK绷。
　　“你可是为了生病的我初次下厨做菜，而弄得满手伤痕呢！”
　　她有点慌张地抽回了薙刀，将贴满OK绷的手藏到身后。
　　“你都这么做了，我怎么能不把这锅粥吃下去呢？”
　　我竖起了自己的大拇指。
　　“不是我自夸，我虽然是个笨蛋，但还不至于不明白这种道理！”
　　“悠太……”
　　麟音带着复杂的表情看着我。
　　仿佛开心和愤怒的情绪全都混在一起了。
　　“哎，你说的对，你真的是个不折不扣的笨蛋……”
　　她带着那一副纤细肩膀发出的颤抖，用我几乎听不见的细碎声说：
　　“你竟然为了这些小事……去追这锅粥……明明就是个感冒的人……要是出个什么差错搞不好会死掉呢……你这个……大笨蛋……”
　　此时我已经吃掉半锅粥了。
　　——好！接下来就一口气把剩下半锅吃完吧！
　　呼～～我深深地呼了一口气，接着一鼓作气地——
　　“喝呀！上呀——”
　　我抱着砂锅，将那一锅超难吃的粥扒光。
　　现在麟音也已经不再阻止我了。
　　她看着我，一直等到我把这锅粥吃完。
　　“哗啊——好难吃！就常理来说这也未免太难吃了吧？”
　　麟音愣了一下猛然回神，马上回嘴：
　　“少、少啰唆！少啰唆少啰唆少啰唆～～延家不准你说难粗——！”
　　不知道她是不是因为太亢奋了，讲话一整个大舌头。
　　她靠过来，朝着我的额头祭出一记手刀。
　　——哇？这家伙不是拿着薙刀吗？干嘛用手刀打我？这是她手下留情吗？
　　她哼地一声转过头去，表现出一副狂傲的语气说：
　　“哼！人家第一次下厨虽然失败了，不过下一次一定会做出完美的料理！对我龙凰院麟音来说，没有什么事是不可能的！你等着看好了！”
　　“啊？你不是再也不下厨了吗？”
　　“人家改变心意了嘛——悠太，你觉悟吧！本小姐下次一定要让你吃了说好吃！”
　　“咦？下一次还是我吃呀？”
　　“你讲这不是废话吗！你竟然胆敢说本小姐做的料理难吃！我当然要报仇啦！”
　　唉呀呀……我还得再吃一次难吃的料理不可呀？
　　拜托你饶了我吧……虽然我想这样大叫，不过——算了吧。
　　我看着她，觉得其实怎样都没关系了。
　　她刚刚还是一副怒不可遏的模样，现在却显得一副心情大好。
　　“下次就做欧姆蛋包饭或是咖哩饭吧。毕竟那都是本小姐喜欢的料理，一定可以做得很好的——回去之后就马上展开特训！”
　　她一边笑，一边盘算着要扳回面子。看她这么开心的模样，那这下子我是非吃不可了……没办法，我就当她的白老鼠好了。
　　“那我们回去吧！你可别拖拖拉拉的喔！不然看我们把你丢在这边！”
　　她转身走出去，而我正要从板凳上站起来……
　　“喔？喔、喔喔喔……？”
　　我的双腿使不出力气。
　　——哇！停下来！我的脚——那边是海呀！
　　我拚了命地想用双脚撑住自己的身体，但那双腿似乎是因为操得太过火了，根本不听使唤，让我的身体踉跄地往海边移动……
　　“悠太！危险！”
　　麟音发现赶过来，似乎是打算扶住我……
　　“呜喔喔喔喔喔——”“咿呀啊啊啊啊——”
　　于是我本日第二次的投海有了这个学园女帝作陪——
　　
　　“咳咳……没想到本小姐竟然会被传染感冒！看我怎么料理你！咳咳！”
　　“关我屁事呀！我的感冒也恶化了耶！我又没比较好！咳咳、咳咳咳咳……！”
　　“少啰唆少啰唆少啰唆～～都是你的错！咳咳咳咳——”
　　大概是我俩一同入海的关系，结果连麟音都感冒了。
　　如此这般，我们两个人二十七日都整整躺一天……
　　嗳，说起来，我根本没办法好好躺着休息就是了——
　　“……月见里先生，我应该告诉过您，您要是把感冒传染给麟音小姐会有什么后果才对……”
　　“等一下！苏芳！等一下！至少等我的感冒痊愈了再说吧——”
　　
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！