　　八月三日，这是值得纪念的一天！
　　因为今天是我人生中的第一次约会~~~~！
　　我跟悠太两人一起去了海边！讨厌～～才开始进入暑假，每天都好快乐喔！
　　
　　难得要去海边，所以人家做了一个小小的挑战。
　　我试着穿了悠太喜欢的高露出度比基尼泳装！
　　那家伙是个好色鬼，一定会喜欢的！
　　绝不能让悠太的注意力被那些大胸部的小妞儿抢走！
　　悠太的目光只准放在自己的女朋友——我龙凰院麟音的身上！
　　不过人家这辈子只穿过学生泳装，所以其实非常害羞。
　　不过悠太对人家说：“麟音，你穿这样很可爱呢！”我好高兴~
　　嗯，看来‘用泳装诱惑悠太~大作战’非常成功！
　　
　　八月二十五日，上午十一点，相贺滨。
　　耀眼的阳光洒在海滩上，众人一阵鼓噪。
　　“你看！好正喔！”“超可爱的啦！”“那女生是模特儿吗！”“是少女偶像吧！”“她是我的老婆！”“不对不对，是我的老婆才对！”“她一定是在拍摄写真集！”“如果出写真集的话我要买！就买一百万本好了！”
　　虽说暑假已经快结束了，但跑来海水浴场的游客还是很多。这些人的目光——尤其是男人们的目光全都集中在一名少女身上。就连那些跟女朋友一起来的男人们也把自己的另一半抛在一旁，全看呆了。这些人简直就像是灵魂被掏空了似的。
　　他们聚焦的对象就是龙凰院家的千金小姐，龙凰院麟音。
　　她带着暴君睥睨愚昧百姓的眼神环顾着沙滩，用力哼了一声。
　　然而，相较于她那目中无人的态度，脸上却坦率地染上了一抹红晕。
　　“……为什么本小姐非得做出这种打扮不可？人家虽然向往恋爱约会的场面，但可没想到要做出这种丢脸的打扮……”
　　此时这名学园女帝身上穿的是用日式红色花布做成的比基尼泳装，露出度非常高。
　　尤其是中央挂的一串穗子，非常可爱。这件几乎没用多少布料的泳装，上衣部分只有大约边长三公分左右的三角形布料盖在她的贫乳胸膛上，勉强遮住了她的胸部。由于她的胸部‘没东西’可以固定这件泳装上衣，所以只要稍微跳两下，肯定就会走光了。
　　而这件比基尼泳装的泳裤也是一样。
　　这是一件超低腰的泳裤，肚脐以下大片裸露的区域非常危险。
　　“呜呜呜……好丢脸喔……喂！你这家伙！快点想想办法呀！约会要由男人来主导的——像是保护自己的女朋友免于被那些色眯眯的目光骚扰……嗯嗯，这样的情节真是不错！”
　　她用手压着一条系在腰上，像是振袖和服一样绣着和风图样的毛巾，频频点头。
　　她是‘憧憬恋爱却没有异性缘的女生’，所以多少也会期待那种会让她觉得心动的场面吧。
　　
　　“来吧，快点来帮我解决这个问题！”
　　她带着些许期待的眼神望着我——
　　……嗯？问我为什么会用这种像是第三人称叙述的方式描写这个情况？这还用说吗——
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　因为我现在正忙着赞美穿着泳装来到海边的巨乳女生呀！
　　右边是拥有一对小麦色丰满酥胸的大姊！左边是开心地正在帮彼此涂抹防晒油的巨乳女大学生团体！
　　喔喔！现在正从海上往沙滩方向走过来的女生胸围至少有九十公分！一对被海水濡湿的爆乳正摇晃着呢——
　　这是庆典！是夏日海滩的巨乳庆典！
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　如此这般，我才没空去理一个贫乳女孩呢！没错！
　　“什么没错！你这个猪头——”
　　“嘎啵～～”
　　我的后脑勺忽然遭到薙刀的刀背攻击——喂！怎么来海滩还带着薙刀呀！
　　这根本违反枪炮弹药刀械管制条例吧！
　　“住口！你这个白痴！你把我丢在一边，自己一个人在搞什么东西啦！你以为我们到底是为什么来海边的呀！”
　　“当然是为了欣赏穿泳装的女孩……”
　　“不对！是为了取回记忆啦！不然人家怎么会穿这么丢脸的泳装来啦——有没有搞错呀！我居然蠢到对你有所期待！”
　　她举着薙刀摆出架势，但却吐出一副失落的语气：
　　“算了……喂，你这变态……不对，悠、悠太……你快点像日记里写的一样称赞我！”
　　“是是，我知道了……”
　　唉呦，怎么这么麻烦呀……我搔搔头，对着麟音说：
　　“麟音，你穿这样很可爱。好啦，这样可以了吧？”
　　“你就不能真诚一点吗——！”
　　“拜托你不要强人所难了！我对贫乳女没兴趣，这也是没办法的事呀！”
　　“啊——你又说我是贫乳女！可恶！本小姐受不了了！看我现在就把你的头砍下来！”
　　“喔喔喔？不要挥薙刀啦！我错了！我道歉啦！”
　　麟音咬牙切齿地带着焦虑的语气问：
　　“怎样？记忆恢复了吗？”
　　“没有，一点都没有记忆恢复的感觉……你呢？”
　　“很遗憾，我也没有……人家不想穿成这样都已经穿了，可是……”
　　女帝猛然抬头瞪我。
　　“喂，悠太……要是这次‘约会’结束，你的记忆还没有恢复……你就看看你的下场会怎么样！你等着看好了！”
　　“为什么啦！明明就是你自己说要这么做的呀！”
　　“少啰唆！少啰唆少啰唆少啰唆～～你不准挥嘴---”
　　没错，我们是在‘约会’。
　　至于为什么会变成这样就说来话长了……
　　
　　二十五日早晨，太阳正开始变得耀眼，大约是上午六点钟左右。
　　我被分配了一间客房当作个人房——麟音总算肯让我离开那间牢房了——正躺在棉被里面睡觉时，忽然一阵莫名其妙的声音将我吵醒。
　　“呜妞~~~~~~…………”
　　我睡眼惺忪地揉揉眼睛，把目光移到拉门敞开的房间入口。
　　“嗯……麟音？你怎么来了……？”
　　这间豪宅的主人，麟音此时正一脸恍惚地站在门口。她穿着一件粉红色的浴衣，手里抱着一只白色的鳄鱼布偶。一头柔顺的发丝睡得东翘西翘的。
　　“呜妞呜妞……吵死人了，苏芳……人家还想睡啦……”
　　“不是不是，我不是苏芳——你睡迷糊了吗？”
　　面对我的问话，麟音是用“呜妞……”回答的。
　　她拖着那只白色鳄鱼布偶的尾巴，半梦半醒地朝着房里走来——喂喂喂！这家伙已经趴到我的棉被旁边了呀！
　　她抱着白色鳄鱼，开始发出可爱的鼾声。“呼噜～～”
　　——唉……这个在学校里严厉出名的风纪委员长小姐竟然这么难起床，实在教人感到意外。而且，现在更是带着一副天真无邪的脸庞继续睡——喂，你流口水啰？…….真是拿这家伙
　　——等一下！不对！我现在可以这么冷静地在一旁观察吗！
　　“喂，麟音！这里不是你的房间呀！快起来！”
　　虽然打扰她睡得正香，但我仍慌张地试着将她挖起来。
　　——我不该如此吗！你想想，这个状况不会变成我把她拖进自己的棉被里面吗？我已经可以看见她把自己睡糊涂的事情全都装作不知道，一边大叫着：“你这猪头！”一边揍我了！
　　然、而、呢……
　　这个一睡就不省人事的家伙，似乎完全没有要清醒的迹象，不论我怎么摇她，她都醒不过来。
　　“呜妞呜妞、吵死了，菊千代……不要乱动啦……呼噜噜……”
　　谁是菊千代呀？这家伙到底在说什么梦话呀？
　　没办法了，我只能先离开被窝。
　　毕竟要是再跟她躺在一起，她醒了又不知道要被她说什么了。
　　……然而，我就连想离开被窝都无法如愿。
　　——咯哺！
　　“好痛喔喔喔喔喔——”
　　那只白色的鳄鱼布偶忽然咬住了我的右手。
　　那只鳄鱼一双宛如玻璃珠般的眼睛转了转后，紧紧扣在我的身上。
　　……不会吧？这只鳄鱼是、是真的吗？
　　鳄鱼短短的脚上戴着一圏刻着《KIKUTIYO(菊千代)》字样的银色手环——原来菊千代就是指这家伙呀！
　　真不愧是全球首屈一指的龙凰院集团家千金小姐，养的宠物就是跟别人不一样——不对，我现在不是佩服的时候呀啊啊啊啊啊！
　　“(好痛！好痛！拜托你放开我！臭鳄鱼！〕”
　　我抓住了这只鳄鱼的鼻头，想将它的嘴扳开，对方却怎么也不肯松口。
　　而这时候，最糟糕的情况发生了……
　　嘶——地一声，房间的拉门被拉开了。
　　“……早安，月见里先生，早餐已经准备好了。”
　　苏芳来叫我起床了。
　　我用马赫等级的速度掀起被子盖在麟音身上。不然要是被苏芳看到我跟她们家小姐睡在同一张床上，她不杀了我才怪！
　　“早安！真是个无懈可击的美丽早晨呀！你说是吧，苏芳？”
　　锵~我张开笑容，牙齿映出了皎白的光辉。这是我最迷人的笑容。右手还在菊千代的嘴巴里面——超痛的啦……额头狂冒着冷汗啊！
　　“……真稀奇，月见里先生竟然已经起床了呢！”
　　“这么棒的早晨怎么能再继续睡下去呢？我都想听广播做体操了呢！啊哈哈……”
　　“……那还真是积极呀！”
　　苏芳半眯着眼睛带着一贯冷澈而面无表情的眼神看着我——你快点走啦啊啊啊啊！
　　“你说早餐准备好了嘛？我先去洗个脸就过去用餐！”
　　“……那就麻烦您了。”
　　她恭敬地行了礼，接着关上拉门。
　　呼……我擦去额头上的汗水，看来是没有被发现了。
　　可恶，这只鳄鱼还是继续咬着我的手不肯放！快放开呀！这个混蛋！
　　我掀开被子，继续和麟音紧抱在怀里的菊千代搏斗。而这时候——
　　唰——地一声，拉门又被打开了。
　　“……月见里先生，有件事忘了告诉您。”
　　我以光速再把被子盖回到麟音身上。
　　“什什什什什什什什——什么事情呀！”
　　“……小姐的日记复原工作又有新的进展了。相关物件会在早餐用完之后交给您。”
　　“我知道了——谢谢！”
　　“……您看起来不太舒服呀？还好吗？”
　　“我没事——唉呀，其实今天身体特别好呢！”
　　“……可是您的额头不断在冒汗呢？”
　　“这是睡觉的时候流的汗啦！唉呀，睡觉的时候就是容易流汗嘛……嘎啵！”
　　麟音被盖在被子底下，抱着那只鳄鱼忽然翻了身。我的手也被菊千代咬着向右翻了一圈！“……嘎啵？请问这是什么意思呢？”
　　“这是我们老家乡下的方言，意思是‘你好’……嘎吧——”
　　这次是左翻！这只鳄鱼想把我的手给扯下来吗？
　　“……嘎吧？那这又是什么意思呢？”
　　“是‘再见’的意思！”
　　“……根据我们的调查，令尊的老家在静冈县。所以这是静冈县的方言吗？”
　　“啊哈哈，是呀！嘎啵——嘎吧——你好，再见！唉呀，日语真是太有意思了，你说是吧？”
　　——静冈县的乡亲父老，对不起！苏芳带着恍然大悟的表情点头，然后行了礼再度离去。
　　真累人，看来这次的危机也可以顺利解除了。
　　然而，就有人不知道我的辛苦，仍继续恣意妄为。
　　“呜妞～～……呜妞～～……好热～～……”
　　睡昏头的麟音把我盖在她身上的棉被推开。
　　苏芳察觉到自己家的小姐就躺在我的棉被里面，那张宛如能面的脸庞竟稍微抽动了一下。
　　“——误、误会！这是有原因的！”
　　“……从小姐身边离开。”
　　这名女仆高高跃起，一对宽袖在空中飘荡。
　　她拔出两把手枪。
　　接着华丽着地，像是日本传统舞者一般将枪口亮在我的面前。她拿的是伯格曼〔Bergmann〕M1896跟毛瑟C96，都是非常古老的手枪。
　　“……你有什么遗言要交代的吗？”
　　“如果可以的话，我想抱着苏芳小姐的巨乳死去……”
　　“……我拒绝。”
　　“你想都没想就回绝啦！”
　　苏芳半眯着眼睛瞪着我，带着缺乏抑扬顿挫的声音说：
　　“……嘎吧，月见里先生。”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　改造空气枪毫无间断的炮火将我轰飞。
　　至于酿成这次骚动的罪魁祸首，那位老爱给别人添麻烦的千金小姐……
　　“呜妞～～……呼噜……呜妞呜妞……人家已经吃不下了啦~”
　　她抱着菊千代，仍睡得非常香。(顿首〕
　　
　　“啊！哈！哈！你一早就是遍体鳞伤的呀，月见里悠太？”
　　天亮了，麟音高亢的笑声响彻了她大小姐豪宅里的餐厅。这里说是说餐厅，不过其实跟其他房间─样都铺着榻榻米，只是在榻榻米上摆上餐具跟菜肴而已。
　　我揉着被打肿的额头，气得大骂：
　　“你吵死了！你以为我喜欢这样啊！”
　　“哈哈～～你一定是睡相不好滚出垫被，然后从廊缘摔下去了吧？这个冒失鬼～～”
　　“谁都可以这么说我，但我不准你这么说！我不准你这么说！”
　　我忍不住一口气抱怨了两次。
　　熟睡的麟音后来被苏芳带回自己的房间里去了，所以根本不知道自己睡昏头钻进我的棉被里的事。但如果让她知道了事情会很麻烦，所以她不知道对我来说是件好事。
　　麟音继续笑着，抓起一瓶蕃茄酱之后在蛋包饭上开始认真地挤着，用挤出的蕃前酱画图。
　　我问过为我们备膳的女仆，看来麟音非常喜欢欧姆蛋包饭的样子。其他像‘汉堡’、‘蕃茄义大利面’、‘咖哩饭’她也都非常喜欢。
　　……这全都是小学生才爱的食物嘛！看她总是表现得一副不可一世的样子，味觉的感受性上根本还是个小朋友呀！干脆帮她在蛋包饭上面插一面国旗好了。
　　“好了！画好了——喂，苏芳，帮我拿旗子过来！”
　　——喂喂喂？真的要插国旗呀？
　　是龙凰院家的家徽吗？苏芳拿来一面画了龙凤图样的旗子插在蛋包饭上。
　　麟音看着餐台上完成的餐点，露出一脸喜孜孜的表情。
　　她用蕃茄酱画了什么？是爱心图样吗？
　　我看了她的餐盘，冷不防打了一个寒颤。
　　——‘※天下布武’。(编注：织田信长的印章，有以武力统治天下的意思。)
　　……我的天，她是被什么东西打到头了？我看那盘蛋包饭应该也很困扰吧。
　　“这是我非常喜欢的一句话！”
　　这家伙是战国时代的武将吗？是想在乱世称霸呀？
　　麟音把呆愣着的我丢在一边，握紧了汤匙，带着一张幸福洋溢的脸庞开始吃起了她的蛋包饭。
　　“嚼嚼嚼嚼……直是好吃！嚼嚼嚼嚼~”
　　一旁的白色鳄鱼也津津有味地啃着胡萝卜。
　　“……鳄鱼吃萝卜吗？”
　　“嗯？喔？它吃素啦！特别爱吃胡萝卜，不吃肉的。”
　　……不对吧，今天早上我的右手差点就要成了它美味的早餐了……
　　“它的名字叫菊千代，是我的宠物，恐怖得很可爱吧？菊千代是女生，我可不准你对她出手喔！”
　　“谁会对鳄鱼出手呀！”
　　“啊，对喔，因为菊千代没有胸部嘛！而且是卵生的。”
　　“这跟它是不是巨乳娘没关系好吗！我不会对爬虫类动物动手的——在此之前，你到底把我当成什么东西看呀？”
　　“变态啰。除了这个你还能是什么？”
　　这话还说得真不是普通难听。不过就算要我上法院告她，恐怕也是不可能告赢的吧。
　　这是我心中的想法。
　　如此这般，早餐时间在我们持续着无聊的对话时平安地结束了。
　　然而，就在早餐结束的时候——
　　“……小姐，不好意思。”
　　苏芳一边说一边帮麟音擦去嘴角上的蕃茄酱之后，递出了一张相片。
　　麟音看到这张相片，脸上的表情愈来愈凶恶。
　　“只有这一页而已吗？”
　　“……非常抱歉。”
　　“苏芳，你听好，本小姐最讨厌三件事……第一是有人把事情瞒着我，第二是有人装模作样，但最讨厌的还是我想知道的情报只获得一点点！你给我记住！”
　　“……是，我们会加速进行修复工作的。”
　　“那个……是什么东西呀？”
　　“……月见里先生也请看一下。”
　　苏芳说完将那张照片递过来。这是一张以负片形式记录着文字的相片。
　　看来这也是麟音在暑假期间写的日记内容了。
　　这么说，她是不是又有新的内容修复完成了？
　　我看着上面圆滚滚的可爱字迹，读完了上面的内容……这什么东西呀！
　　我感觉到自己一脸僵硬。
　　“我、我跟月见里悠太……约、约会了？既然交往当然会约会是没错……”
　　她咬着自己的嘴唇，露出一脸心有不甘的样子。
　　“但为什么我会跟这种变态约会呢！而且还是穿着泳装去海边呢！”
　　没错，日记上确宝是记述了我跟麟音一起去海边玩的第一次约会。
　　“从我的角度来看，我觉得这其中一定是有什么误会。毕竟我怎么也想不通跟一个贫乳女去海边到底有什么好玩的。”
　　“你这家伙！就说不准你再叫我贫乳女！你是要我砍了你吗？”
　　她抓起置在一旁的薙刀，举起来将刀尖指着我。
　　“对不起对不起对不起，我不会再说了！”
　　“……哼。”
　　她低头睥睨着我，却意外地收起了薙刀。
　　“气归气，不过本小姐这次就饶了你。因为我有事情要你做。”
　　“什么事情非我不可？”
　　“我一直在等这本记载着过去一个月详细内容的日记修复完成。”
　　她从袖口取出一本书，是《萌知识~用漫画教你精神医学！》。
　　“这本书里面写到，‘只要跟过去重复同样的行径，就有可能取回记忆过的东西、到过去去过的地方，这都有可能成为恢复记忆的契机。”
　　“你这么说该不会是……”
　　“你说对了，所以今天的行程已经决定好了！”
　　麟音手握着拳头从榻榻米上站了起来。
　　“——我们要照着这本日记上写到的内容做一次！”
　　“……这想法真是太棒了，苏芳感佩之至。”
　　苏芳面无表情地拍着手。
　　如果换成平时的我，肯定会大叫一声：“这也太麻烦了吧！”但这次还是算了。
　　毕竟麟音说过，要是暑假结束前我没能取回记忆她就要杀了我。所以就算可能性再低，也应该赌赌看吧。
　　“总之，月见里悠太，在出门前有一个日记里面写到的内容，我也想试着重复一次。”
　　“什么呀？”
　　“我的日记上写着，我们好像是彼此直呼对方的名字。你这家伙因为没家教，早已经省略了敬称，直呼本小姐的名字了。但我则是一直以全名叫你。所以从今天开始，本小姐想直呼你的名字。”
　　“喔，好啊。如果是这种小事，我没有意见。”
　　“那我们试着叫一次……”
　　麟音带着凶狠的气势瞪着我——是怎样？你是要找我单挑是吗？
　　也许是因为紧张的关系，这名学园女帝咽了一口唾液，说道：
　　“先从你开始……”
　　“喔、喔……”
　　她不说这个提议还好，说了反而会让我觉得有点难以启齿。
　　“快点啦！”
　　“我知道啦！”
　　我作势咳了几声之后开口：
　　“麟……麟音！”
　　“…………”
　　“……怎么了？你不回我吗？”
　　“少啰唆！人家需要时间做心理准备嘛！”
　　“…………”
　　“悠……悠悠悠……”
　　一阵冗长的沉默之后，麟音终于开口了：
　　“………………………………悠奈～～”
　　她咬到舌头了。不但咬很大，声音还倒抽了回去。这名学园女帝的脸染上了一抹红晕。
　　“喂，你连耳根子都红了耶？”
　　“少啰唆少啰唆少啰唆～～龙凰院流长刀术最终奥义——”
　　“等一下！哪有人放奥义遮羞的啦——嘎啵！”
　　——总之就是这么一回事。
　　我跟麟音就依照日记里面写的内容，重新来一次“第一次的约会”。
　　
　　在我们到沙滩上玩耍之前，我们先为彼此涂上了防晒油。
　　——不只是背部，还有臀部喔！
　　悠太那家伙真的有够好色的！变态！
　　不过被他抚摸身体……其实还满舒服的~
　　呜呜～～难道我也被悠太的变态传染了吗……？
　　
　　相贺滨的沙滩仍旧是一片喧噪的景象。来海水浴场游玩的男客们密不透风的视线此时同样也聚集在麟音的身上。我甚至可以听见他们窃窃私语。
　　“喂、喂！你去找她搭讪吧！”“不要！我不行！你去啦！”“这个女生太高不可攀了啦！”“也是啦，可是真的有够可爱的说……”“别想了啦。”“唉，没指望了。”“太难太难太难太南瓜啦！”
　　……原来如此，我点了点头。
　　麟音虽然是个贫乳女，却是超级无敌可爱的美少女。但这个超级无敌可爱的美少女却不受男生欢迎，这应该是因为她看起来实在是太高不可攀，让男生们都缩着尾巴站得远远的。相较之下，长相普通，但个性比较可爱的女生就比较受男生青睐。嗯嗯……
　　“你在感同身受地点个什么头呀！快点走啦！”
　　我被薙刀的刀尖抵着背，催促着前进。
　　“穿成这样很丢脸耶！人家可不想一直站在沙滩上！”
　　“我说，为什么你要穿这种泳装来呀？复原的日记内容是写了‘暴露的泳装’没错，可是你也可以选一件看起来不要这么剌激的来穿吧？”
　　而且不管你穿什么泳装，胸部也不会突起来呀——这句辛辣的话我就吞进肚子里去了，因为我可不想在背上开个洞呀。
　　“人家也不想呀！偏偏就在龙凰城的遗迹里面找到这种泳装的残骸了嘛！调查之后还在我们家专属的和服师傅那里找到了样板纸！而且上面留的日期还可以跟日记的日期对得上……”“喔，原来如此。所以你身上穿的这件泳装跟日记里写的是一样的呀？”
　　“本小姐讨厌做事只做一半！既然要做就要做得彻底！…….喂，你快点走啦！”
　　我被她的薙刀抵着，一步步走在热烘烘的沙滩上……老天，这什么约会呀！
　　沙滩中央插着一把巨大的阳伞，伞面上印了龙凰家的家徽。伞底下则铺了一张跟夏日海滩极不搭调的虎皮海滩垫布〔？〕。看来是女仆们事先准备好的。
　　苏芳站在阳伞边，手持着盆子待命。此时她身上穿的仍是那一身女仆装……不热呀？
　　其实我还满希望看到她换上比基尼泳装的，这样我会比较开心。
　　“那么我们就开始照着日记上的内容演练一次吧！”
　　麟音一屁股坐到海滩垫布上然后抬头瞪着我，并且对苏芳下了指示：
　　“苏芳，准备防晒油然后拿给他。”
　　“……是。”
　　苏芳应了一声，接着从袖口中取出防晒油递给我。
　　“可恶……竟然要被悠太这种变态碰人家的身体……这真是极大的耻辱……”
　　她一边抱怨，一边趴到虎皮海滩垫布上头。
　　如果是一个拥有一对巨乳的女孩这么做，大胸脯受到压迫就会在身体两侧挤出一小块肉出来。一个爆乳女孩这么做，旁人一看就知道她的胸部有多大了。
　　但麟音真不愧是个贫乳女，这么趴着却什么也没挤出来。
　　我接过防晒油耸了耸肩说：
　　“如果你真的这么不愿意，那我们也可以做做样子就好，不一定要这么做呀？”
　　“这怎么可以！本小姐说什么都要取回记忆！所以一定要完全依照日记里面写的内容重复做一次……好了啦，快点帮人家涂防晒油啦！”
　　我的老天，真的非这么做不可呀……如果对方是个巨乳女孩，我当然是乐意之至。但现在躺在我面前的可是个贫乳女，帮她涂防晒油我可一点都高兴不起来。
　　我叹了一口气蹲到这个学园女帝的身边，却冷不防地僵住了。
　　仔细看，麟音身上的肌肤就好像丝缎一般光滑细嫩。
　　——呜，非常遗憾，我从没有这么近距离地观看哪个女孩子的身体。虽然DVD跟杂志的写真女星是看过不少，但像现在这样，实际地近距离看着一个女生的身体就完全没有经历过了——虽然我是常常去女子更衣室偷窥啦，但多半还没看到就以失败收场。
　　原来女生的肌肤这么美呀？还是只有麟音这样呢……
　　“你在看什么啦？快点解开呀！”
　　“……咦？”
　　“防晒油不是涂在泳装上的！快点帮人家把比基尼的上衣系带解开啦！”
　　“咯呜喔！”
　　我的口中一个不小心露出了一个难以用人类声带表现的声音。
　　替女生解开泳装上衣系带！这可是男人的浪漫呀！甚至可以说是毕生的憧憬！
　　没想到这个梦想竟然可以在这种情况下达成……！
　　——可恶！如果躺在我面前的是一个巨乳女孩那该有多好！神呀！祢真是坏透了！
　　“……月见里先生，您为什么留着血泪呢？请快点遵照小姐的命令帮小姐涂防晒油呀！”
　　苏芳举起一把霰弹枪抵住我的太阳穴。
　　“我知道了我知道了啦！我马上做！”
　　“……不过请您不要有什么非分之想，这只是要您帮小姐涂防晒油而已。”
　　“我没有什么非分之想——”
　　下定决心之后，我缓缓伸手抓住了麟音的比基尼上衣系带，慢慢拉开。缠在一起的两条系带就这么滑顺地松开了。
　　“好了，你就一鼓作气把防晒油涂好吧！”
　　我从防晒油瓶子里倒出了乳液。不过我从没有涂过防晒油，所以根本不知道防晒油的量该怎么拿捏呀！
　　“那我要涂啰！”
　　我将盛着防晒油的手掌贴到麟音的背上。
　　“啊——”
　　忽然一阵可爱的惊叫声传来。
　　“你你你你你干嘛叫啦！”
　　没事这么惊叫，我会吓到的啦！
　　“有、有什么办法嘛！防晒油很冰耶！好了啦！你赶快涂啦！”
　　我将沾着防晒油的手掌推向她的整个背部。麟音的背部肌肤摸起来非常滑嫩，而防晒油的触感也滑溜溜的。
　　滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩滑嫩……
　　滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜滑溜溜……
　　[[IMG,c170aecb915927090bbc3592fdccfe58,622,1000,262279]]
　　摸起来触感真好～～……话说，原来女生的身体是这么柔软的呀？
　　而且！白色浓稠的液体涂抹在这样的肌肤上，真的是非常引人遐思——嗜锵！
　　我的太阳穴又被一把霰弹枪的枪口抵住。
　　“……月见里先生，我看您的鼻孔张大，嘴角上扬，该不会是在想什么下流的事情吧？”
　　“才才才才才没有这种事呢！我怎么可能在面对这家伙的时候产生什么奇怪的想法呢！啊哈哈哈哈哈！”
　　这时候，趴在海滩垫布上的麟音忽然传来一阵怒骂：
　　“喂！悠太！你防晒油会不会涂得太多啦！”
　　“咦？会、会吗？对不起，我不知道防晒油的量该怎么抓呀……”
　　“呀啊！而、而且你……这、这种诡异的涂法是怎样啦！很痒耶！这个大变态！”
　　“我怎么知道嘛！我就只是很普通地帮你涂防晒油啊！”
　　“咿呀！人、人家觉得很痒嘛！呀啊！”
　　大概是因为比基尼上衣的系带解开了，她没办法挺起上身，只能转过头瞪我。
　　“可恶！你该不会因为本小姐不能动就对本小姐乱搞吧！”
　　“我、我怎么会嘛！我只是照着日记上写的内容做呀！”
　　对了！日记上写了什么？……我试着回想那张相片中写到的内容。
　　‘悠太帮人家涂防晒油可不只涂了背部，还有臀部喔！’
　　我将目光移到麟音的下半身。看着她那一条缠在腰上的毛巾，和风毛巾底下微微露出来的红色泳裤……包在泳裤底下的臀部，我也得帮她涂上防晒油呀……
　　我忍不住吞了一口口水。
　　……可恶，月见里悠太在紧张什么！你可是胸奴人呀！你对女人的屁屁不是一点兴趣也没有吗？这么做是为了取回记忆！不要慌呀！
　　我激励了自己，伸手掀起麟音包裹在腰上的毛巾，差点吓得大叫一声：“妈妈咪呀！”
　　麟音穿的比基尼泳裤是超低腰的泳裤。
　　因此可爱的臀部大半都露在外面！
　　不妙！要是我是臀部控就糟糕了！
　　——乔治师父，我竟然对女生的屁屁动摇了，非常抱歉！我还太嫩了！
　　我一边在心里对我敬爱的师父道歉，一边打算尽快解决这件事。
　　我猛力地闭起眼睛，将盛满防晒油的手掌伸出去——
　　
　　嗽～～
　　
　　一个不小心用力过猛，伸出去的手竟掐住麟音的臀部。
　　——喔喔～～原来女生的臀部竟然是这么柔软～～
　　“嗯啊~~~”
　　感动之余，这个《圣绫学园的女帝》竟发出了一声令人难以跟她联想在一起的可爱娇声。
　　“你你你你你你干什么啦！这个该死的色狼！本小姐受不了了！”
　　她用手夹住身上的比基尼上衣，满脸通红地起身抓住置在一旁的薙刀。
　　“这是天谴——”
　　“嘎吧——！”
　　
　　我们要帮彼此涂防晒油，所以人家也有帮悠太涂喔！
　　悠太的背比起想像中坚实，真是吓了人家一跳呢~
　　
　　麟音双手扠在腰上，两脚与肩同宽地带着凶恶的表情瞪着我。
　　此时的我已经分不清楚沙滩上的热浪到底是因为强烈的阳光使然，还是麟音身上冒出的怒火造成的了。
　　“接下来换我了……！本小姐要帮你涂防晒油！你最好心怀感激！”
　　“你、你在生什么气呀……”
　　“本小姐怎么会生气呢……！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰——……！
　　“喂喂喂，你身后都已经浮现出荒木飞吕彦老师会在漫画上画的状声字了！”
　　“本小姐就算被你这种变态碰了身体，发出奇怪的叫声也绝不会生气！我非常冷静……！”
　　“你说是这么说，但额头上已经冒出巨大的青筋啦！”
　　“你住口！快躺到海滩垫布上去！”
　　我无法反抗，只好乖乖躺到那条虎皮海滩垫布上……等一下！
　　“我可以问一个问题吗？你手上拿的是什么？”
　　我看到她手上拿着看起来像是长柄地板刷的东西，不知道是不是我眼花了……
　　“没错！就是长柄地板刷！”
　　“你……该不会想用那个东西帮我涂防晒油吧！”
　　“哼！本小姐只要一想到要用手碰你这个变态就恶心得想吐！不过你尽管放心好了，这不是普通的长柄地板刷，是为了帮菊千代刷背而特别开发的刷子！”
　　“我无法理解你要我安心的理由在哪里！”
　　“理由是——菊千代喜欢人家用力地帮她刷背，所以这把刷子就算使尽吃奶的力气刷也不会坏！因为这是钢铁制的！”
　　仔细一看，这把刷子的刷头都是钢线，在阳光底下闪耀着黑色光泽。
　　“等等！用这种刷子刷背，会死人的吧！至少该用给人用的刷子……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　我以为我会去掉一层皮.……
　　
　　“啐，悠太的背真是比想像中硬！”
　　“这感想跟日记里写的一样呢——等等！不对吧！”
　　
　　在那之后，我跟悠太就一起到海滩上玩耍了~
　　我们一起玩切西瓜……可是我没有玩过，所以一整个失败。
　　棒子狠狠往悠太的脸上敲下去了“：
　　可是悠太却笑着原谅我了……嗯，悠太真的很温柔呢~
　　
　　“PASS！”
　　“哼，你以为本小姐会准吗！我们一定要完全遵照着日记里面写的内容做！这是为了取回记忆！你放弃吧！”
　　她们似乎是早就准备好了。麟音在苏芳的帮忙下，很快地做完了前置作业。动作有够熟练的。
　　“喂！你怎么在切西瓜的这个部分表现得特别积极呀！而且还带着嘴角抽动的微笑！”
　　“是啊，日记上写的约会内容，这一项是最让本小姐觉得愉快的了！”
　　“你这家伙！果然是个虐待狂！”
　　“你闭嘴！我们马上要开始了！”
　　麟音蒙起自己的限睛，为了破西瓜而握紧了棒子——
　　“喂！你手上拿的是剑吧！？而且你摆的是剑术的架势吧！？”
　　“对呀，这是龙凰院家代代相传的宝刀《鬼龙》。据说锐利的程度削铁如泥呢！”
　　麟音举起一把巨大的双刃剑，在阳光下闪闪发光。剑身像是沾了水一般放出令人不寒而栗的光芒。
　　“龙凰院的家训是让男子习剑、让女子练薙刀，这还是我第一次握《鬼龙》呢！不过……这真是把好剑，的确是相当锋利。”
　　“我是不知道该怎么吐你的槽，不过我们接下来要进行的是破西瓜没错吧！？”
　　“对，是破西瓜没错。不过因为手边刚好没有适合我用的棒子，所以就拿这个东西代替。”
　　“你们家不是有钱人吗！不过就是根棒子而已！拜托你们准备一下‘桧木棒’什么的武器吧！不就是《勇者〇恶龙》的初级装备吗？”
　　“哼，本小姐又不是恶魔，我会用刀背费你的！”
　　“那好！你看仔细了！那把剑可没有刀背呀！那是一把双刃剑呀！”
　　“这么说起来……确实是呢！呜……那你加油吧！”
　　“加什么油啊！这可不是我加个油就可以解决的问题呀！”
　　“没关系，如果你死了，就像日记里面写的一样笑着原谅我就好了！”
　　“你开什么玩笑啊——喂！”
　　——唰！
　　麟音蒙着眼睛挥剑朝我劈了过来。
　　我赶紧侧向跃开闪避。这一剑掠过了我的头发——这家伙是真的想杀了我呀！
　　“喂！谁准你闪开的啦！”
　　“你不是蒙着眼睛吗？为什么知道我闪开了？你——该不会是看得见吧！”
　　“你闭嘴！乖乖当成西瓜被劈开吧！”
　　“这游戏的目的是不是变了呀！”
　　——唰！
　　“呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~！”
　　
　　我们在海边玩够了之后，一起到海之家小憩了一下。
　　悠太帮我买了一支冰棒。人家从没有自己去买东西吃过，好好吃喔~
　　悠太说，如果冰棒的棒子上写了‘中奖了’，那就可以再换一支。
　　结果——我们两个人竟然同时中奖了！好棒！太棒了！
　　这一定是神明在为我跟悠太的恋情祝福！
　　我要将这根‘中奖的冰棒竹签’当作宝贝！
　　
　　“这是在龙凰城城址中发现的冰棒签。”
　　麟音将一只像是警察装鉴识物用的塑胶袋递过来给我，里面装了两根烧焦的竹签。
　　“快快快快让我看……我、我这样看不清楚……”
　　我伸出颤抖的手接过塑胶袋。视线变得模糊，但这两根竹签上确实写着‘恭喜中奖’……可恶！我真的抽到了‘恭喜中奖’的冰棒呀……
　　“就是这么回事了。所以你就努力点去找出‘恭喜中奖’的冰棒吧！本小姐会帮你加油的！”
　　麟音坐在海滩椅上，优雅地看着海，同时品尝她的热带果汁。一旁的女仆则举着一把大扇子帮这名学园女帝掮风。
　　——这是哪来的王公贵族呀！还有！你哪里像是要为我加油的样子！
　　虽然我想一一提出纠正，但我却发不出声音。
　　因为我的牙齿无法咬合。我明明是处在夏日沙滩上，身体却不断发出颤抖。
　　要是一个恍神，我可能咚～～地就马上瘫在地上晕厥过去了……我不能睡！睡了会死！
　　请各位读者不要误会，这不是雪山遇难时的情景。
　　现在海之家的桌上堆着成堆的冰棒山，苏芳就站在我的身边，手持着一管来福枪。而她身边则摆着一个巨型的保温箱。
　　——没错，我被命令要找出两支‘恭喜中奖’的冰棒签。
　　然而，当我吃完三十支冰棒，却只找出那么一支……
　　“怎、怎么可能同时……找、找出两支……嘛嘛嘛嘛……要是、要是真、真真真的有……那、那一定、一定……一定是奇奇奇迹……”
　　“之前我们就是一起让奇迹发生的呀。这不是什么不可能的事。”
　　“拜拜拜拜拜托你……帮、帮帮我吧……我、我快快快快冻死了……”
　　“鼻要。本小姐最讨厌三件事——第一是垃圾食物，第二是零食，但最讨厌的还是冰棒！”
　　“你日记里面不是写说很好吃吗！？”
　　“哼，本小姐刚刚已经勉为其难吃过一支了，那已经够了。”
　　苏芳带着平板的声音拜托道：
　　“……小姐的身体不能受凉，所以还请月见里先生一个人加油。”
　　“那我的身体受凉就没关系吗……”
　　“……是。”
　　“——可以答得这么毫不犹豫吗？”
　　“……我们已经买下了这间冰棒公司，您可以尽情享用。”
　　——这种花钱的方式也未免太有问题了吧！
　　就在我继续要提出异议的同时，一把机枪已经抵住了我的太阳穴。
　　“……小姐已经等不及了，请快点把‘恭喜中奖’的冰棒签找出来。”
　　“我、我尽量……”
　　“……非常感谢您的体谅。”
　　苏芳在殷勤地道谢的同时，也伸手要将两支冰棒塞进我的口中
　　“不行！真的不行！我、我会死！我会冻死——啊吧吧吧吧吧吧吧！”
　　这是新式的拷问吗！我被判了什么罪呀！
　　……如此这般。
　　我就这么继续一口两支冰棒地啃，总共吃掉了九十八支。
　　一切就发生在值得纪念的第一百支冰棒被塞进我的口中时。
　　如果要描述我现在的状况，大概就像‘巴西嘉年华会’和‘大阪府岸和田市的山车祭’同时举行一样！
　　森巴音乐高亢地回荡着，拉丁裔的大姊们和着轻盈的节拍踩出极具跃动感的舞步。
　　同时，身材魁梧的男人们扛着山车彼此相互冲撞，引起观光客们阵阵欢呼！
　　然而，这般大规模庆典的地点既不是在里约热内卢，也不是在岸和田市，而是——在我的肚子里！
　　就算我的身体再怎么健康、一口气吃下一百支冰棒也是会吃坏肚子的！
　　“呼呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！”
　　我沉痛的咆哮从厕所里的一间隔间中传出来，摇撼着天地……
　　
　　我们也有一起下水嬉戏喔！毕竟是夏天，我们当然要好好享受啦~
　　然而，这时候又发生一件非常不得了的事情……
　　我一踩进海水里面就被好像是海蛇的东西咬了！
　　很痛呢！而且人家也害怕会不会有毒，一个不小心就陷入慌乱！身为龙凰院家的继承人竟如此失态，真的好丢脸喔！
　　可是悠太却非常冷静。他一口一口地帮人家把毒给吸出来了呢！
　　还好后来发现那不是海蛇，只是一种长得很像海蛇的鱼，安心了不少。
　　不过悠太这家伙，实在好帅喔～～
　　
　　“你这脏鬼！不要靠近我！猪头！”
　　太阳底下，麟音的怒骂声传来，让我忍不住回嘴：
　　“哪有人动不动就说人家脏呀！我可是已经照你说的冲过澡了，很干净了！”
　　“你少啰唆！你竟然让本小姐等你一个小时以上……真是有够差劲的了！”
　　“我可是拉肚子拉到快要死掉了耶！你就稍微安慰我一下是会怎样啊？”
　　“哼！像你这种人就这么死了算了！”
　　“话说，我的小命可是真的差点要丢掉了，能不能让我休息一下呀……”
　　先是被薙刀痛殴，接着又是巨剑伺候。吃坏肚子狂泻之后，我现在已经处在极度虚弱的状态了。
　　虽然苏芳给了我止泻药，暂时脱离了拉肚子的危机，但我的身体现在真的非常疲惫，连一步都不想动……
　　“你闭嘴！谁准你回嘴的！快点走啦！”
　　麟音伸出薙刀抵着我，又催促着要我继续往前。
　　我无法抵抗，只好拖着重重的脚步在沙滩上移动。
　　话说，这家伙到底想带我去哪里呀？现在已经来到沙滩角落了吧？
　　这一带已经看不见前来海水浴场游玩的游客，非常安静。海之家播放的音乐声也非常遥远，只剩下海浪的声音还回荡在耳边。
　　沙滩上有好几颗海岩……不过——咦？相贺滨有这种都是海岩的海滩吗？
　　我记得我来面试的时候，没有看到附近有这样的海滩呀……
　　“那当然！这片海滩可是本小姐特地准备的！”
　　“啥——？这片到处都是海岩的海滩是你准备的？龙凰院家也太有钱了吧！”
　　“有什么办法嘛！因为沙滩上根本没有东西可以遮住其他人的视线呀！”
　　她若无其事地给出了这样的答案，同时朝着岩石边走去。
　　“……麟音小姐，苏芳正等您来呢！”
　　苏芳已经站在岩石边等着了。她看到自己家的小姐，先是深深地行了礼。
　　“……一切都已经准备妥当了。”
　　“没有人可以靠近这里吧？”
　　“……是，这片海滩四周已经部属了武装女仆队，绝不会让任何人闯进这方圆三百公尺之内。而且我们也准备了望远镜等等工具预防偷拍，还有几名狙击手待命。现在这片海滩已经处在完全没有人的状态了。”
　　“辛苦了，你也退下吧——再说一次，连一只老鼠都不准放它进来喔！”
　　“……遵命。等小姐把事情办完了，再请您随时召唤苏芳。苏芳会在十秒钟之内赶到的。”
　　接着，苏芳抬头一如以往地半眯着眼睛瞪我。
　　“……月见里先生，虽然接下来要让您跟小姐两个人独处，但劝您最好不要有什么下流的举动。不然要是麟音小姐有个什么万一……我苏芳绝不会饶你。”
　　“不饶我是怎样……”
　　“……这种话苏芳不能在小姐面前说。”
　　——呜哇哇，这家伙是有认真盘算过的！拜托不要做那种不能说的举动啦！
　　接着她带着非常担心的表情——说是这么说，但其实看来跟平常也没什么两样——看了看麟音之后，深深地一鞠躬便离开。此时，这片岩石林立的海滩就只剩下我跟麟音两个人了。
　　“这种煞有其事的严密准备是怎样？连这么多岩石都搬过来了……你到底想干什么？”
　　“还用问吗！当然是要照着日记里面写的内容做一遍啦！”
　　“接下来应该是‘被海蛇咬’的事件吧？可是这种事怎么重来呢？”
　　“怎么可能重来！人家才不要被蛇咬呢！”
　　麟音摆出一副打从心底厌恶的表情摇摇头。
　　“所以我们只要重现人家被从海里面救出来之后，把毒吸出来的场面就好了。因为这样的场面印象比较强烈。”
　　“如果只是要做做样子把毒吸出来那倒不是什么大问题……嗯？不过说要把毒吸出来，我们好像不知道你被咬到哪里吧？”
　　“……这个早就知道了啦。我跟苏芳一起检查我的身体，找到一处被蛇咬伤、快要愈合的痕迹。”
　　“喔！好聪明呀！我还真没想到可以找伤疤判断呢——然后呢？你是哪里被咬了？”
　　“那个……那个……”
　　她带着一副难以启齿的反应，作势咳了好几声之后——
　　“……这里。”
　　她伸出拇指，好像一个男子汉对着其他人说：‘你们什么都别问，跟着我就对了！’同时将拇指指向自己的胸部——具体来说，是指向被红色比基尼上衣遮住的部分……咦？咦？
　　“胸、是胸部被咬了吗……？”
　　“嗯，对……”
　　“这不太可能吧？以物理性的逻辑来看……想咬住东西的话，得建立在那东西有起伏的前提下……”
　　“你不要拐弯抹角说人家贫乳！你又想被砍了吗？人家胸部被咬就是胸部被咬啦！”
　　她左顾右盼地确认了四下无人之后，小小声地补上一句：
　　“你、你不要一直看啦……人家会害羞……”
　　她只手遮住了自己的胸部，另一手伸向背部解开了比基尼的系带。
　　“呜呜呜呜呜呜~~~……”
　　麟音一边发出不情愿的声音，一边将勉强遮住胸部的比基尼上衣稍微往上拉了一点，露出胸部的下半部。
　　微微隆起的胸部下缘有两颗红点。
　　“嗯～～那条蛇还真是辛苦，竟然咬到了这么难咬的地方。”
　　“你在佩服个什么劲啦！人家怎么说也是有胸部的！而且每天都在长呢！现在已经比国中三年级的时候大三公厘了！”
　　“这样啊，真是太好了。要是以后也能够继续长大就好了。”
　　“喂！你那是什么爷爷看着乖孙长大的微笑呀！本小姐才不要你的同情呢！”
　　“……你不是只有六十七公分的微A罩杯吗？”
　　“你为什么会知道我的胸围！”
　　“我可是受过训练的胸奴人呢，用看的就知道了！不管你衣服穿得多厚，我精准的判断力都可以将误差控制在三公厘以内！”
　　“这、这是什么没用的能力呀！带着这种能力过一辈子也找不到一点点用处！”
　　“这可是胸奴人必备的技能呀！而且，非常抱歉，我不认为微人罩杯算是有胸部。那只是‘微微隆起的胸肌’而已。”
　　“微、微微隆起的胸肌……我的胸部根本算不上胸部吗……”
　　麟音似乎受到不小的打击，踉跄地差点瘫倒在地上。但又旋即站了起来。
　　“少啰唆少啰唆少啰唆～～谁准你瞧不起贫乳的！人家也是很在意的呢——”
　　她用一只手压住盖在身上的比基尼上衣，另一只手非常灵活地操起了薙刀，直指向我的颈子——呜哇！麟音这家伙竟然掉眼泪了！看来其实她非常在意自己没有胸部呀……？
　　嗯，像这样一直嘲弄别人的身体缺陷确实不好……我在反省之后坦率地道了歉：
　　“对不起啦，我一直都把贫乳挂在嘴上。这样好了，以后我都改口说‘胸部残障’好了。”
　　“我警告你，你这句话也非常失礼……！”
　　“对不起对不起对不起对不起！请小姐收回薙刀！刀尖戳到我了！真的戳到我了！”
　　“哼！如果你不想身首异处的话，最好小心一点别说错话！”
　　麟音把薙刀立在一旁的岩石上，接着也将自己的腰部靠了上去。
　　“无聊的对话就到此结束，快点照着日记里面的内容演练一遍啦！”
　　“了解～～我马上就完成这项任务——嗯～～是要重复一次把毒吸出来的场面吗？”
　　“嗯，对啦。”
　　我作势要从麟音被海蛇咬到的伤口中把毒吸出来，因而靠向她身上的伤疤……呜哇！等一下！
　　我又一次把注意力放到海蛇在麟音身上留下来的伤疤——确切的说，我是看着她正羞赧地遮着的，微微隆起的胸部……
　　这么说来，我要吸的就是那个地方？而且非吸不可……？
　　麟音别过头，哼了一声说：
　　“你总算也知道事情的严重性了。所以我才把这一带净空的。不然这模样要是被谁看到那还得了！”
　　“不是……这……怎么说也没必要做到这种程度吧……？”
　　“人家也不想呀！光是要被你这个大变态碰身体就已经觉得很恶心了，还要被你吸——吸、吸胸部！我怎么可能受得了嘛！”
　　然而，这名学园女帝接着却握紧了拳头，然后带着坚定的意志点头说：
　　“可是本小姐说什么都要取回记忆！所以只要有那么一点点机会，我都要做——你只要听我的命令行事就好了！快点！快做！”
　　麟音将背靠到岩石上，用手压着比基尼上衣将胸部挺出来，让那微微隆起的胸部下缘——亦即被蛇咬伤的痕迹对着我。
　　“好啦，如果你这么说，那我也无所谓就是了……”
　　我搔搔头。
　　老实说，我从没有直接接触过女生的裸胸。
　　虽然有几次因为差点滑倒而隔着衣服碰到同班同学的胸部(当然马上就被揍了〕，但却没有在当事人同意的情况下摸过女生的胸部。
　　不是我自夸，因为我是没女人缘团体的一员嘛！像那种令人又开心又羞怯的场面我可是从没有遇过呢(我真的不是在自夸〕。
　　所以，这本来应该是一个令人雀跃不已的状况才对，但是……
　　——呜～～～～实在有点提不起劲……
　　此时我的心里非常复杂。
　　如果麟音是巨乳的话，我会很开心，很积极地将嘴贴上去。但这家伙……是贫乳呀。
　　唉，要是麟音的胸围再大上四十公分的话该有多好！
　　“你在碎碎念什么东西啦！”
　　麟音尖锐的嗓音忽然迸出来。
　　“快……快点啦！你是要让本小姐这副模样维持多久！”
　　“我知道了啦！我要做了嘛！”
　　没办法了，这样的话只好尽快完成这项工作了。
　　我像是要趴到她身上似地将手放到她身旁的岩石上，近距离地看着麟音的身体。
　　……麟音的肌肤真的很漂亮。水水嫩嫩的，白皙的程度就好像可以透光似的。
　　除了她是贫乳这点之外，身材比例其实也非常不错。
　　她的腰很细，手脚相较于身高也非常修长。现在绑着毛巾遮住的臀部形状也相当完美还很柔软呢……
　　——吞。
　　喂喂喂！该死的月见里悠太！你在吞什么口水呀！
　　这个麟音大小姐身上没有半点让你兴奋的要素吧！
　　“喂、喂……”
　　麟音用手紧紧压住了微微向上翻的比基尼上衣，小心翼翼地不要露出最重要的部位。
　　“你、你不要一直这样看啦……很、很丢脸耶……”
　　她带着一张红通通的脸庞，将两颗眼珠提到了眼睛上缘看我。
　　这表情实在有够可爱。让我的心脏加速地评评跳着。
　　——月见里悠太！你冷静一点！这人可是龙凰院麟音呀！是个贫乳女！胸围只有微A罩杯的六十七公分！这不是应该让你评然心跳的对象吧！
　　你看仔细一点！仔细看她平坦的胸部！
　　如果学生会长的胸部是圣母峰，那麟音的胸部就是天保山！(是位在大阪，日本最低的人工山岳！)
　　——不过……话说回来……
　　即便麟音要我不要一直看，我却仍不自觉地望出了神。
　　麟音的胸部虽然只有微微隆起，但看起来却相当柔软。加上不知道是不是因为她用手压住的关系，乳沟也浮现出来了……
　　怦通评通怦通评通抨通怦通——……
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　我忍不住想一头撞在岩石上！
　　——月见里悠太！你到底在搞什么东西呀！心脏这样枰通怦通枰通地跳是怎样！冷静点呀！快点把心思放空！
　　“糟、糟糕了！麟音，你被毒蛇咬到了！得快点把毒吸出来呀！”
　　我试着展现出差劲的演技，但此时我仍是一阵阵心跳不已。
　　——可恶！真是太丢脸了！月见里悠太！你这样也算是胸奴人吗！
　　不准你对贫乳女心生动摇！快点把毒吸出来结束这个工作！
　　“那、那……我要吸啰！”
　　我鼓舞着自己，使出伏地挺身的要诀将嘴贴到麟音的胸前。
　　我深信此刻手腕的阵阵颤抖绝不是因为紧张，而是运动不足！
　　“鸣～～……”
　　麟音仿佛是个忍耐着准备要打针的孩子，紧紧地闭上眼睛。
　　轻轻地、轻轻地、轻轻地……轻轻地、轻轻地、轻轻地……
　　我嘟起嘴唇，将脸凑向麟音平板的胸部……
　　
　　啾~~
　　
　　我的嘴唇终于贴到了麟音的胸部下缘。
　　“……呀嗯～～！”
　　瞬间，麟音口中发出一声仿佛觉得痒的声音。
　　她压在胸口的手忽然松弛了力道，好像有什么东西险些露出来了似的——……
　　——呜……各位贤明的读者诸公，我想跟各位道歉。
　　——特别是对乔治长冈师父，还有各位喜爱巨乳的同志们，我对你们的歉意尤其深重乎要撑破了我的胸膛。
　　要说原因嘛……因为……我——噗噗噗噗噗噗噗～～～～
　　我一个不小心，喷鼻血了……
　　——真丢脸！眼前明明就是一个贫乳女！我喷什么鼻血呀！我根本不配做胸奴人！
　　而且，我还被槌被踹，体力已经到极限的我，完全无法忍耐大量的鼻血喷出。
　　“呜~~~~~~……”
　　世界在我的眼中旋转，一股猛烈的加速度中，我的意识被抛向不知名的远方。
　　撑在岩石上的手失去力气，我的身体就这么倒向麟音的胸膛。
　　“你你你你你干协么啦啊啊！界、界个白痴！快、快点离开人家啦～～！”
　　“抱、抱歉……我马上……”
　　我在朦眬的意识中，拚命地想撑住自己的身体因而将手伸向岩石……
　　——啾～～
　　一股柔软的触感回传到了我的掌心。
　　我抓到的是麟音的胸部。
　　咦？这家伙明明是个贫乳女，怎么胸部的触感这么软呀……
　　“呜呀呀啊啊啊啊~~！”
　　一阵莫名的唉声剌进了我的耳中。
　　“这个色狼！大变态！本小姐绝不原谅你！”
　　忽然一股强劲的力道将我揍飞。
　　“龙凰院流长刀术！最终奥义——龙虎袭来！”
　　“哔嘎————！”
　　挨了一记薙刀，我就这么飞向海滩的海潮线处。
　　
　　就这么回去实在太可惜了！人家想永远沉浸在初次约会的喜悦中！
　　所以，最后我跟悠太一起手牵着手在夕阳底下的海边稍微散了一下步。
　　沾染上暮色的海浪非常美丽。
　　悠太牵着我，掌心传来温暖。
　　好浪漫呀……~
　　嗯，人家绝对是三国最幸福的人！
　　
　　“喂！你要睡到什么时候呀！快点醒一醒啦！”
　　麟音焦躁的声音传入了我的耳中。
　　接着……砰！地一声，一股强劲的力道重重击在我的背上。
　　我一口气哽到而被呛得睁开眼睛。
　　眼前是竖起来的沙滩，沙滩彼方的海面已经开始被夕阳染成了橙红色。
　　这里是相贺滨，我在沙滩上晕厥了。
　　“快点起来啦！”
　　“咳咳！不要踢啦！我马上就起来了啦！”
　　我伸手撑着地上的虎皮海滩垫布，挺起了身子。
　　不知道什么时候，我身上的泳装已经变成了T恤和牛仔裤。
　　是在我昏睡着的时候女仆们替我换的吗？
　　麟音坐在面向沙滩的一处水泥阶梯上，身上也穿回了她平时惯穿的和服。
　　“我睡了多久？”
　　“三小时！你竟然胆敢让本小姐等这么久，你的命是——”
　　麟音将一句吓死人不偿命的话吞了回去，取而代之地深深叹了一口气。
　　真稀奇，这家伙竟然也会叹气。
　　我以为她又要抓起薙刀乱挥了，这真是吓了我一跳。
　　“算了……我们快点把日记里面最后的一段重复一次吧。我想回家了。”
　　“怎么了啦？你怎么看起来没什么精神？累了吗？”
　　“……嗯，对。搞不好我是累了。”
　　她望向染成火红色的天空，又重重地叹了气。
　　“人家从小就一直一直一直很期待跟别人约会。不断看了小说、漫画，都梦想着有一天可以亲身经历一次愉快幸福的约会……结果实际的约会发生的却都是讨人厌的事。”
　　“有什么办法嘛，我们是‘重现已经发生的约会情景’，根本不是普通的约会呀！”
　　“这我知道啦！我知道啦……”
　　她站起来，从袖子里取出一张相片。那张相片照着修复完成的日记。
　　“日记里的‘我’明明就是这么愉快、这么幸福……”
　　她蹙起眉头，嘴唇不断地发出颤抖，显得一脸非常难过的样子。
　　“但现在的‘我’却……为什么会这么凄惨呢……”
　　接着浑圆的泪珠开始盈满了她的眼眶。
　　“呜呜……，这根本就不是同一个‘我’……呜呜……”
　　“喂、喂，你不要哭嘛……”
　　“谁、谁要哭呀！……龙凰院家的、龙凰院家的家训规定……呜咕……不、不能……呜咕……不能哭的……”
　　喂，你现在不是已经在掉眼泪了吗？
　　难道……这个学园女帝其实是个爱哭鬼？
　　“好了好了，打起精神来呀！”
　　“呜咕……这、这教人家怎么打起精神来嘛……”
　　她紧咬着下唇，拚命地忍着不让自己哭出声来。
　　“呜咕……这是人家十五年来，最糟糕的一天了……是我人生中的污点……”
　　“喂，你讲这样会不会太过分啦？”
　　我试着用宏亮开朗的声音说话。
　　但却没什么效果。她仍带着一副哀伤的表情，鼻子抽呀抽的。
　　“人家在准备的时候……其实还有那么一点点期待……期待今天会变成愉快的一天……呜咕……”
　　确实，麟音一开始是抱着一副期待的眼神看着我的。不过她看到我赞美别人的胸部时，那一副期待就马上变成失落了。
　　“跟你这种差劲至极的人在一起……这一天当然会变成最糟糕的一天……人家明明一开始就知道的……呜呜呜呜～～”
　　一颗颗豆大的眼泪终于从她的脸上滑下。
　　眼泪像是在轻抚着她的脸颊一般，随后从下巴落到了沙滩上。
　　“呜呜呜……为什么，人家这么不受异性欢迎嘛！……这样根本不可能有什么幸福的约会呀……根本不会觉得约会愉快呀……根本不会有什么奇迹祝福人家的恋情……呜呜呜～～”
　　我不知道该怎么回应，因而搔搔头。
　　话说，我还真想把她说的这些话原原本本地还给她呢！
　　我也有我对约会怀抱的憧憬呀！
　　我想跟巨乳女孩一起去海边，让她勾着我的手，感觉到她的胸部贴在我的手背上，心脏评通怦通地跳着；我想跟她一起去海之家，笑着吃难吃的拉面。想跟她一起用卷成爱心形状的吸管喝热带果汁；在她溺水的时候，我想像个男子汉一样把她救起来，然后我们之间的羁绊也因而变得更深……最后跟她一起在海边的夕阳下接吻。
　　嗯，我这才是我理想中的约会呀！
　　我才不想经历被人揍、被人踢，结果还喷着鼻血昏倒在贫乳娘怀里的约会呢！
　　而且，最重要的还是记忆却一点都没有恢复。
　　……搞什么呀，对我来说，今天这也是我第一次跟女生约会，却变成这样。
　　——不对，我在暑假期问跟麟音约会过呀？
　　……不对，可是我不记得了，所以今天这才算是第一次约会吧？——唉呀！烦死人了～～
　　这时我才恍然大悟。
　　我将目光移到站在沙滩边拚命咬着下唇、不想哭出来的麟音。
　　她跟我一样，过去还没有跟男生约会过。
　　虽然日记里写了她‘第一次约会’的内容，但她不记得了，所以有跟没有一样。
　　换句话说——对现在的麟音来说，今天的重现日记中约会情景的约会，就是她的‘第一次约会’呀！
　　而且，如果——
　　如果我们没办法取回记忆……
　　那今天这个最糟糕的约会，就成了她人生中的第一次约会了！
　　麟音提起袖子频频拭着眼眶中的泪水。她带着放弃一切的失落眼神深深地叹了气，开始往前走。
　　“喂，悠太，你在发什么呆呀？”
　　接着一声寂寥的语气催促着我。
　　“我们快点把日记里的最后一段重做一遍，赶快把这个最糟糕的一天结束掉吧……”
　　“……不行。”
　　“你说什么？”
　　“这样不行。”
　　“你说什么东西不行？”
　　“不能就这样结束。”
　　我望向已经开始打烊的海之家，店内柱子上的挂钟正指向下午六时。
　　现在时间虽然晚了，不过应该还来得及！
　　——没问题的！我在暑假开始前拚了命地调查过了！
　　“好！我们快走！”
　　我拉住了麟音的手，蛮横地拉着她开始移动。
　　“你、你干什么啦！你想带我去哪里！”
　　“这还用问？当然是约会啦！”
　　“约会？”
　　“我们接下来要做的不是重做一次日记里写的约会内容，而是没有剧本的，普通的约会！”
　　“为什么……这……”
　　“为了保险呀——保、险！这个保险跟我最爱的※健康教育可没有关系喔！呀呼～～”译注：日文中‘保险’与‘健康教育(保健体育)’的头两个字同音。〕
　　我回头看着那个一脸疑惑的学园女帝。
　　“如果没办法取回记忆——虽然我可能会因此被你杀掉——那你就要永远保有这个最糟糕的约会，当作‘第一次约会的记忆’了不是吗？这可不行！因为这会是你一辈子的回忆呀！”
　　“悠太……”
　　“你大概会觉得和我约会很吃亏吧，不过这个约会既然已经开始了，那也没其他办法了。所以我们一定要在这个约会结束之前，留下一个美好的回忆才行！”
　　我对着一脸茫然的麟音竖起大拇指，投以微笑。
　　“至少要在日后回忆的时候可以拿来当作笑话嘛！”
　　可别误会，我是一点都没有那个念头想要在麟音面前求表现。毕竟拉高了贫乳女对我的好感度可是一点意义也没有。
　　这是我个人的原则问题。让我借用一下麟音的话——
　　……听好，我月见里悠太最讨厌三件事——第一是讨厌失落消沉的家伙，第二是讨厌一个人独处就表现得很寂寞的家伙……但最讨厌的还是难过得一脸要哭不哭的家伙！
　　嗯！就是这么回事！
　　我拉着麟音的手，走在染成一片暮色的沙滩上。
　　“我们走快点吧，太阳都要下山了！”
　　这名学园女帝仍是一脸茫茫然的表情看着我。不过不知道是不是我多心，此时的她脸上似乎染上了微微的红晕。
　　“怎么了？你的脸有点红耶？是哪里不舒服吗？”
　　“咦？啊？咦？这、这是因为夕阳的关系啦！是因为夕阳照在脸上才让人家看起来脸红红的！本、本小姐才不会红着脸注视着像你这种变态呢！不可能！”
　　“那你刚刚是在发什么呆呀？”
　　“那、那是因为——”
　　麟音仿佛为了掩饰自己脸红的事实，因而别过头去。
　　“哼、哼！我只是因为你这个不知分寸的举动感到惊讶而已！跟你这种变态在一起，怎么可能有什么普通的约会嘛！”
　　“讲这样，你是瞧不起我啰？我可是在暑假前就已经把相贺滨一带的约会地点都调查清楚了呢！就算是这个时间，也有很多地方可以玩喔！”
　　“喔……？有趣……”
　　麟音像是接受挑战的※海原雄山一样点了头。(编注：出自漫画‘美味大挑战’。〕
　　“那你说，我们接下来还有什么地方可以去？”
　　“首先，我们要去相贺滨附近的‘鹤川神社’！那里可以看到这一带的夕阳，非常漂亮呢！”
　　“喔？”
　　“而且，那里还是缔结缘分的神社喔！听说只要两个人一起去参拜就可以得到幸福！”
　　“喔！那不是非常适合当约会景点吗！”
　　“之后我们要去通往神社路上的一间※馅蜜屋，它开得还满晚的喔！”(编注：馅蜜为将红豆泥加在寒天、甜豆、粉圆等食物上的日式点心。〕
　　“馅蜜！人家最喜欢日式点心了！”
　　“稍微填了一点肚子后，往车站附近走，那里有一座天文台！它营业到晚上十点喔！”
　　“天文台！好浪漫呀——哼，没想到你这家伙还不赖嘛……”
　　“是吧？光听就觉得很棒吧？”
　　“……哼，没办法，既然你这么说，那本小姐就只好跟你去了！对象是你有点美中不足就是了！”
　　麟音加快脚步，拉着我的手开始移动。
　　“那是我要说的话吧？”
　　“要是接下来的行程不好玩的话，你最好当心本小姐二话不说把你的头砍下来喔！”
　　嘴巴虽然坏，但此时的她已经彻底恢复精神了。
　　现在的她就和往常的学园女帝一样，真是太好了。
　　不，看来我错了。
　　但她其实没有恢复成平时的她。
　　她拉着我的手，回头看我。
　　“你快点啦！太阳都快下山了！”
　　她刚刚不是差点就要哭了吗？现在怎么……
　　
　　——笑了？
　　
　　麟音的脸上露出了些许欢愉的笑容。
　　这个笑容来得太突然，让我的心臓冷不防地抽了一下。血压急速上升，我也同时感受到脸颊上冒出了一股热气。
　　我该不会是第一次看见她笑吧？
　　麟音是个美少女没错，但她笑起来竟然有这么可爱呀？
　　我不想让她看见我脸红的模样，因而加快脚步赶过了她。
　　“你才要走快一点呢！”
　　“人家是穿木屐耶！没办法走这么快啦！喂！你不要拉人家的手啦！”
　　尽管我们现在正在拌嘴，但我的心脏却怦通怦通不停地加速跳着。
　　真糟糕，我竟然面对一个贫乳女如此枰然心动？搞什么东西呀？月见里悠太，你要清醒一点！
　　
　　虽然发生了很多事，但今天真的是很棒的一天呢！
　　今天的约会，一定是世上最棒的约会了！
　　谢谢你，悠太！~