　　二十八日、二十九日两天，我和麟音为了取回记忆而做了许许多多的尝试。
　　
　　比方说——找人打听。
　　也许有人知道我们在暑假期间一起去了哪里，因此我和麟音一起到相贺滨附近到处找人问。
　　我去了我应该要去打工的海之家，也拜访了许多住在附近的人家询问。
　　天气很热，我们汗流浃背地到处跑……但却是徒劳无功地一无所获。
　　问到的人几乎没有人看过我们。
　　看来我们暑假多半都是待在龙凰院家的别墅《龙神岛》上度过的。也因为是个外海上的小岛，所以没有多少人看到吧。
　　我们也去了一趟烧成废墟的龙凰城。
　　因为我们觉得，也许去看了龙凤城之后，能拉出埋在脑海里的记忆。
　　但很遗憾地，这次仍是一点收获也没有。
　　就在我们什么也没回忆起来的时候，时间却不断地流逝。
　　终于——八月三十日来了……
　　
　　时值傍晚，这里是麟音的宅邸中一座整理得非常漂亮的庭园。
　　我和麟音坐在长板凳上看着漫画。
　　为什么过得这么悠闲呀？嗯，我也有这样的疑惑。
　　明天暑假就结束了，而麟音说，要是我们到八月三十一日为止还没有取回记忆，那她就要杀了我。所以我的保存期限只到明天为止了。这根本不是可以悠闲地看漫画的时候。
　　然而，我们已经不知道还能怎么做才有机会取回记忆了。因为所有可能的方法我们都已经尝试过了。
　　因此，我们现在是抱着死马当活马医的心情翻漫画，看看能不能从漫画里面找到什么灵感。
　　堆满四周的漫画都是从那间藏书库中搬出来的恋爱漫画。麟音好像还特别挑了其中跟丧失记忆有关的出来。
　　可是……我实在没什么意愿看这些漫画。
　　因为少女恋爱漫画实在不在我的守备范围之内。
　　我喜欢的是碰撞肉体的格斗漫画，或者另一种碰撞肉体的漫画。
　　——人豕跟一位英俊的富家少爷指尖相碰，一下子脸都红了呢～～
　　……这类少女漫画光想就让人觉得没力，一点都不想去翻它。
　　而且书里也没提到什么能治疗记忆丧失的好方法……
　　我在心里暗自叹气，从漫画中把头抬起来，环顾着眼前美轮美奂的庭院。
　　夏日庭院里的树木绿油油地呼应着耀眼的阳光。然而，我却觉得这时候的太阳相较于几天前似乎缓和了许多。
　　和风掠过池子凉快地吹来，使我们像现在这样坐在庭院里的板凳上也不会出汗。
　　自然界发出唧唧声的合唱团中，秋蝉的比例似乎开始增多。
　　看来夏天也到了尾声了。
　　我高一这年的夏天转眼间就要结束了……
　　暑假开始前我还想着要好好享受……原本还打算努力交个可爱的巨乳女友的呢！
　　然而，就像是受到替身攻击似的，我的暑假就这么被抹去了……只留下‘可能跟麟音谈过恋爱’的残渣。如果要说这个替身的能力是什么，肯定就是‘※罪恶王者’了。(编注：出自漫画‘JOJO的奇妙冒险’第五部。〕
　　“呜……呜呜……”
　　旁边传来了啜泣声。
　　此时坐在我身边的麟音正非常认真地看着漫画。当我回过头，她竟然眼眶泛红。
　　她提起和服的袖子擦去眼角的泪水，但翻动书页的手却仍没有持续动作。她大概是看到漫画中的哪个摧泪桥段了吧。这家伙竟然这么投入，还看到哭了呀……
　　她又接着翻下去，然后表情忽然变得紧张。像是心脏止不住地乱跳似的，让她不自觉地用手掐紧了袖口，提起来捣住自己的嘴唇。
　　就在这本漫画快被她翻完的时候，她脸上的表情又有变化了。
　　她揪紧的表情忽然变得开朗，一脸幸福洋溢地边点头边往下翻，一口气把漫画看完了。
　　看完之后，故事中留下的余韵似乎仍未散去。
　　“呼啊……太好了……”
　　她抱紧了手中的那本漫画，带着像是作梦一般的眼睛望向远方。
　　说实话，我还真没看过哪个人看漫画会有这么多表情的。看来她真的很喜欢恋爱漫画呢！
　　这时候，麟音忽然把头转过来，跟我面面相觑。
　　“……嗯？你在看什么？”
　　“咦？没、没有啊，我又没有特别要看你。我只是看到你好像在哭，才看看是怎么回事的。”
　　“！我、我才没有哭咧！”
　　“你看你现在还是眼眶泛泪呢！”
　　“我说我没有哭就是没有哭！这是——对了！是打呵欠跑出来的眼泪啦！因为人家昨天写小说写到很晚嘛！”
　　你骗谁呀……我想这么念她，但她说的好像也不全然是谎话就是了。是因为睡眠不足吗？她气色看来是有点不太好。大概是白天得跟我一起到处跑寻找各种可能取回记忆的方法，晚上又要熬夜写小说才会这样吧。
　　“你在写的那篇是叫《超男友》嘛？”
　　所谓《超男友》是她写的小说《我的无敌超人男友~》的简称。因为她非常喜欢恋爱漫画，所以进而也开始写起满满都是恋爱内容的轻小说。
　　“怎么样了？写得完吗？我记得好像明天就要截稿了嘛？”
　　“嗯，应该没问题。现在只剩下结局了。等我写完，我会让你第一个先看！你就好好期待吧！”
　　这么说起来，我确实是有跟她说过我想看……真麻烦——我能不能这样讲呀？不过其实也多亏了她那篇小说我才捡回一条命的。
　　“嗳，我就不抱期待地等着好了。”
　　“不行！你一定要期待！因为本小姐的小说绝对会成为一篇感动人心的巨作！因为现在人家已经写到麟子被敌方组织掳走的场面了！而且，阿驱还失去了无敌的力量呢！你看！情况很危急吧！要我告诉你接下来的情节发展吗？”
　　“不用，就到这里就好了。”
　　你说得很兴奋，我听得很困扰。
　　“嗯，也对。因为要是就知道结局了，到时候看完的感动就会被削弱了。你就期待我把故事写完吧！……嗯，可是我可以稍微透露一点点喔？”
　　要是真让她说的话，恐怕不止结局，甚至连续集的构想都会一起讲了。但很遗憾，我对《超男友》一点兴趣都没有，所以赶紧转移话题。
　　“结局我想自己看……话说回来，麟音，你很喜欢恋爱类的故事嘛？”
　　“对呀，超喜欢的！喜欢到人家想下令让除了跟恋爱有关的书都不准发行！”
　　这句话最可怕的地方是，以龙凰院家的实力并非办不到……
　　“为什么你会这么喜欢恋爱类的故事呢？”
　　“那还用问？”
　　麟音握紧拳头，果断坚决地说：
　　“因为恋爱是非常棒的东西呀！”
　　“你呀……这又是漫画里现学现卖的句子吧？”
　　“才不是，人家之所以开始喜欢上恋爱故事，就是因为知道恋爱是非常棒的东西！”
　　她从和服领子里取出一条项链，打开项链饰品的盖子之后，里面放了一张相片。相片之中映出了一位——
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳——”
　　是一位礼服胸前开岔的妙龄美女！而且虽然是照片，但绝对逃不过我的‘悠太眼’！这位大姊拥有傲人的丰胸！
　　“喂！你这家伙在看哪里呀！不准用下流的眼神看我的妈妈！”
　　“妈妈？这人是你的妈妈？”
　　“对呀！很漂亮吧？人家都说我跟我妈长得很像。”
　　“这么说起来，是真的还长得挺像的，不过……”
　　——咚！
　　“——好痛！你干嘛啦！干嘛没事用书角敲我！”
　　“谁教你打算吐出很失礼的话！”
　　“我什么都还没说吧！”
　　“哼！反正你大概也只会说我妈妈胸部很大，但我却没有遗传到吧？”
　　“你、你怎么会知道？你——该不会有超能力吧！”
　　“那是因为你太单纯了啦！死猪头！”
　　我揉着抽痛的额头问：
　　“所以咧？干嘛这时候把你妈搬出来？”
　　[[IMG,274af04e1ebf6b25f80d9f13dd97d4a3,647,1000,222727]]
　　“因为就是我妈妈让我知道恋爱有多棒的嘛！”
　　她抬头望向庭院，视线则聚焦在更远的地方。
　　“我爸爸……龙凰院虎凰是龙凰院家的第四十八代当家，是个非常严厉的人。”
　　龙凰院虎凰……喔，就是校门那尊铜像本人嘛？好像是我们学校的校长吧？
　　“在他眼中，所有事情一定都要如他的意，不然他绝不会善罢干休。而且，他不会放过任何忤逆他的人。如果我爸爸说乌鸦是白色的，那么乌鹃就得是白色的。他就是这样一个人。”
　　这是哪来的黑手党领袖呀？是教父吗？
　　“黑手党没办法把乌鸦变成白色吧？但我笆爸如果想这么做，那么他就可以把这个世上所有活着的乌鸦都变成白色。龙凰院家有这种实力。”
　　我无言以对。而麟音说话时的表情也不像是开玩笑。看来龙凰院家的当家是真的有这么大的权势吧。
　　“我爸爸对妈妈也是一样严厉。妈妈只要做了什么事让爸爸不满意，他就会对她暴力相向。”
　　家暴呀……？怎么话题忽然变得这么沉重……
　　“我妈妈一直忍耐、一直忍耐。有一天，我问我妈妈，为什么你可以忍得下去呢？”
　　她看着项链中镶着的母亲的照片。
　　“我妈妈说：‘因为我深爱你爸爸呀！只要有爱，不论什么样的困苦艰难都可以忍得下去的’——她带着淤青的脸庞对我展露了微笑，接着说：‘麟音，妈妈很幸福喔！恋爱就是这么棒的东西’。”
　　——我的老天，这还真是感人肺腑的故事呀！我到底该怎么反应才好呢……
　　“听完我妈妈的话，在我心里又了这么一个稳固的想法——‘恋爱是很棒的东西’。而从那时候开始，我就对恋爱憧憬不已。”“原来如此，有这样的故事呀……”麟音继续把目光放在项链里的照片上……她妈妈该不会……我畏畏缩缩地问：
　　“那个，令堂现在怎么了……？”
　　“在我爸爸的暴力对待之下，她已经……不是原来的她了……”“咦……？”
　　“她到了很远的地方去了……”
　　这、这——麟音的母亲过世了吗……
　　“呜呜……你爸爸怎么这么残忍呀……”
　　“咦？悠太？你在哭什么？”
　　“抱歉，因为我妈妈也过世了，所以我对关于母亲怎样怎样的故事很敏感……”
　　“没有啦，可是我妈妈她——”
　　“好了，你不用勉强自己说出口……呜呜呜……”
　　原来这家伙也没有妈妈呀……
　　我们家也是只有爸爸的单亲家庭，所以她的心情我能够理解。
　　……不过说起来，我妈妈是在我幼稚园的时候过世的，所以我对于‘死亡’还没办法有太深刻的体认就是了。
　　但没有母亲的辛苦，我可是非常了解的呢……
　　我知道哭出来很丢脸，但现在心里就是有一股炙热的情绪涌出来，无法压抑。
　　麟音看着眼泪如瀑布般滑落的我显得有点慌张。
　　“你、你不要哭了啦！”
　　“我也没办法嘛，眼泪就是不停地跑出来呀……呜……”
　　“你真是有够爱哭的。我还以为你跟这类型的感受性无缘呢！超意外的……”
　　“呜咕……少啰唆——而且，你自己也是个爱哭鬼吧！”
　　“我、我才不是爱哭鬼呢！龙凰院家的家训有规定不可以哭的！”
　　“这样的家训就不要管它了！想哭的时候就该哭呀！呜呜……！”
　　我用T恤的袖子擦取脸上的泪水，然后接着说：
　　“你也很辛苦吧——来，我的胸膛借你！”
　　“我才没关系呢！就叫你不要再哭了啦！这个话题到此为止！”
　　“喔，也对。这样好啦……”
　　毕竟我对跟谁的妈妈相关的话题太过敏感，眼泪一个不小心就掉下来了。
　　麟音又看了看爆乳的母亲，然后将项链上照片的盖子盖了起来。
　　——附带一提，我妈好像也是爆乳。
　　我们家妹妹常生气地对我说：“你喜欢巨乳不过是因为恋母罢了，这个恋母情结的家伙。”但我要严正予以否认！
　　我喜欢巨乳跟母亲什么的没有关系，因为巨乳是好东西啊——巨乳！巨乳！
　　麟音像是要转换心情似地拍了一下手。
　　“好了！闲聊时间到此结束！我们要继续开始寻找资料了！我们没有多少时间呀！”
　　“也对，不然我明天就要被杀掉了。”
　　“对！如果你不想的话，最好现在就把恢复记忆的方法找出来！”
　　如此这般，我们又开始翻起了漫画。
　　然而，没过十分钟，麟音却开始显得有些恍惚。
　　她昨天熬夜，现在大概是想睡觉了吧。
　　她的嘴巴呜妞呜妞地扭动着，同时伸手揉了揉眼皮。
　　“呜妞……不能睡……怎么能睡……”
　　她一边跟睡魔拚斗，一边翻着恋爱漫画。
　　不久……吭咚一声。
　　她睡着了。头就靠在我的肩膀上。
　　“喂、喂，你要睡回房间去睡吧？”
　　“呼噜……”
　　但我听到回答却是一声可爱的呼声。她睡得非常舒服。
　　现在把她叫起来也未免太可怜了。所以我没办法，只好让她睡一下了……
　　我想继续翻手里的少女漫画。
　　然而，书里面的内容却没办法读进我的脑中。
　　心脏怦通抨通地剧烈跳动。
　　麟音的头靠在我的肩膀上传来她的体温。
　　……可恶，很重耶！你这个该死的贫乳女，不要靠过来啦！
　　我在心里暗自对她恶言相向。
　　但……可恶！为什么我会这么心跳不止呢！
　　我望向她熟睡的侧脸。那张毫无防备的熟睡脸庞看起来超可爱的。
　　一头漂亮的黑发传来甘甜的洗发精香味。
　　我感觉到自己的脸庞冒出了蒸蒸热气，因而赶紧慌张地别过头去，像是地藏王菩萨一样挺直了身子，目光紧紧扣向前方的庭院中。
　　这一个礼拜，我们为了取回记忆而尝试了许许多多的方法。
　　然而，这些方法都没有用，一点都不觉得记忆有恢复的迹象。
　　如果要说我们身上有出现什么样的变化——
　　我想应该是我跟她之间的距离吧。
　　这家伙刚开始就像个目中无人的虐待狂。毕竟我跟她原本就是生活在不同的世界，彼此的价值观可说势同水火，我们根本不可能谈恋爱，谈恋爱的可能性比零还低。
　　但我得承认。
　　现在我开始觉得，她其实还满可爱的。
　　我想她原本大概也只把我当成单纯的变态，但现在她看待我的态度似乎也比较放松了。她现在还靠在我的肩膀上睡觉呢！
　　在暑假以前，我们就像两条永远不会交集的两条线。
　　这可不是平不平行的问题。
　　而是根本就处在两个不同的次元，像是在二次元和四次元之间的两条线。除非不得了的奇迹出现，不然我们根本永远搭不上。
　　我原本是这么想的，但其实根本不要什么奇迹。
　　在消失的暑假之中，我不知道我们到底是基于什么样的契机开始互动的。
　　但也许只需要一点点小小的原因，我们就有可能开始谈恋爱。
　　嗳，不过这只是说，我们谈过恋爱的可能性从〇%，变成〇·〇〇〇一%而已。
　　我想我们曾经谈过恋爱的可能性还是非常低的。
　　毕竟麟音是贫乳女嘛。
　　不过要是她是巨乳的话——
　　嗯，老实说，那情况就危险了。非常危险……
　　
　　于是，八月三十一日，暑假的最后一天来临。
　　早上，麟音的宅邸，我的房间里面。
　　“结、结果昨晚几乎没什么睡呀……”
　　我原以为我的神经算大条的，但似乎也不是那么回事。
　　我祈祷着，在最后这一天来临时，我的记忆能够顺利地回忆起来。
　　但此时的我，脑中关于暑假的记忆仍是一片空白。就算我想破头也想不起那段时间到底发生过什么事。
　　而且，事情的发展似乎也不像漫画那般顺利。
　　“不妙……我是不是该在被杀之前逃离这里？”
　　“……早安，月见里先生。”
　　苏芳将机关枪持在腰际，殷勤地对我行了礼。
　　——看、看来她们没打算放过我……
　　“……那是当然的。小姐人生的污点怎么能放着不管让你带着到处跑呢？”
　　苏芳说完，成群的女仆们也全都跑进我的房里。
　　这些女仆们手上全都拿着打算杀人灭口的武器——不对，是吹风机跟梳子！
　　“你、你们想干什么？”
　　“……我们接下来要帮月见里先生换装。”
　　“换装？这……该不会——”
　　“……这就像是武士切腹之前要先做准备是一样的。月见里先生在处刑前也得梳妆打扮。”
　　“咿——已经要行刑了呀！拜托饶命呀～～”
　　“……这是开玩笑的。”
　　“咦？开玩笑？”
　　“……是，现在还没有要行刑。”
　　这玩笑从苏芳口中说出来可一点都不像是玩笑呀！拜托！以后不要再用这么认真的表情开玩笑了好吗？对心脏很不好呀！
　　“……小姐为了取回记忆，打算祭出最后手段。要您梳妆打扮为的就是这个最后手段的事前准备——那么，请容我们失礼了。”
　　在苏芳的一句话下，众女仆们同时朝我扑了上来。
　　“唉～～～～呀～～～～不要脱我内裤！拜托饶了我吧——”
　　围上来的女仆们替我换装，帮我的头发重新整理过。
　　她们说要帮我梳妆打扮，我还以为是什么打扮咧，结果是一身燕尾服。
　　我从没穿过燕尾服呢。而且领口别的还是领结，而不是领带。看来简直就像是腹语术时使用的人偶。
　　接着，我就像是谍报片中陷入危机的主角，被苏芳用枪口抵着开始移动。
　　我被带进了一座西式露台。我原以为麟音的宅邸是纯和式建筑，但没想到也有这样一个地方。
　　这座露台上面罩着半球型的玻璃天窗，周围放着观叶植物，一旁还有一架三角钢琴。这里同样也散发着有钱人家的浓浓奢华感。
　　苏芳没跟着我走进这露台。
　　她站在门口，对着我深深地行了礼。
　　“……接下来详细的内容就请您直接询问小姐。一切就拜托您了。”
　　她喀当一声地关上门，接着把门锁上。
　　——接下来到底会怎样？我的心里超忐忑不安的啦！
　　“悠太，你在干嘛啦？快点过来呀！”
　　露台中央传来麟音的声音。
　　从这里看不清楚，不过她似乎是坐在观叶植物那头的一张椅子上。
　　她应该不会在我靠过去的时候挥出薙刀砍我吧……？
　　我畏缩地缓缓靠过去，而我——确实中招了！
　　今天她身穿一袭西洋式的礼服。
　　镶着荷叶边的礼服穿在她的身上简直是无敌可爱！充满了骇人的杀伤力！
　　“人家今天跟某个人有约。对方好像喜欢洋装，人家不知道该穿什么去才好，正在试衣服。”
　　她哼地一声别过头去。
　　“你在发什么愣呀？反正这身衣服我穿一定不好看，你想笑就笑吧！”
　　“啊、没有，没这回事呀！我觉得你穿这件洋装很好看。”
　　“真、真的吗……”
　　她瞟了我一眼，接着马上又哼了一声转头。此时她的脸庞莫名泛起了红晕。
　　“那个……嗯，你这样穿也很好看。大家说马夫穿得好看也会不一样，就是这么回事吧。”
　　“你就不会讲得好听一点吗……”
　　像这样聊天的时候，我也不再紧张了，因而坐到麟音身边。
　　“那现在呢？我们接下来要做什么？苏芳说你想尝试恢复记忆的最后手段？”
　　“嗯，还有一个方法还没有试。”
　　“是喔……现然还有方法，那为什么不早点试试看呢？”
　　“因为那是最后的手段嘛。当然不能随便尝试。”
　　“你到底想干什么？别再卖关子了，快点说吧？”
　　面对我的询问，麟音将一张怪照片递到我的面前。照片里的东西跟之前一样，是修复完成的日记内容。
　　
　　八月十七日晴
　　今天有一件事让人家非常开心！这件事非写进日记不可！
　　我、我——我终于跟别人接吻了！这是我的初吻！
　　对象当然是悠太啦！好开心好开心喔！开心得快要死掉了~
　　
　　这张照片我好像看过……是她第一次拿给我看的日记内容。
　　“……喂，你说的最后手段……该不会是！”
　　麟音轻轻点点头。
　　“对，就是重复一次这篇日记里面写的内容。”
　　换句话说，她为了尝试取回记忆，因而要跟我接吻！
　　“因为接吻应该是整个暑假里面印象最为强烈的回忆。所以，要是重复一次，脑中的记忆细胞受到剌激，也许可以想起所有被我们忘掉的事。”
　　“是这么说没错啦……可是，这样真的好吗？”
　　“当然不好呀！人家一直一直对初吻怀抱着非常大的憧憬的！但……一想到初吻的对象是你，人家就恶心得想吐！要你稍微打扮一下也是为了要缓和这种恶心感啦！”
　　原来如此……这身燕尾服就是这么来的呀。
　　“人家说什么都要在今天取回记忆！所以……”
　　她转过头来瞪着我，表情显得非常认真。
　　“喂！要亲啰！”
　　“你、你真的要亲呀？”
　　“人家不管做任何事都是认真的——好了！快点啦！”
　　麟音紧紧地闭上眼睛，把脸正对着我凑过来。
　　我僵住了……面对这个‘QCK’的状况，谁都会僵住的吧？
　　——什么？你问‘QCK’是什么？就是倏然〔Quickly〕有女生要（Coming)接吻(Kiss)呀！
　　我可从没有接过吻。
　　我甚至连跟哪个女生交往过的经验都没有，当然不会有跟人家接吻的经验了。
　　虽说麟音日记里写了我初吻的经历，但因为我不记得了，所以实际上现在如果亲下去才是我的初吻——唉呀～～烦死人了啦！
　　“快——点——啦——！”
　　麟音闭着眼睛对着我大骂。
　　“……你听好！我龙凰院麟音生平最讨厌三件事——其一是像你这样的变态，其二是跟你一样笨的男生……但本小姐最讨厌的还是像你这种忸忸怩怩的家伙！听到没——忸忸怩怩的家伙！”
　　被人家这么说，我要是临阵脱逃的话我还要当男人吗？
　　“好啦好啦！亲就是了嘛！”
　　“嗯！亲就是了！”
　　麟音再次将脸对着我凑过来。她双手放在膝盖上紧紧握着拳头，挺直了身子，姿势莫名端正。
　　而且，她的嘴唇还嘟起来了！麟音这家伙此时摆出来的是一张要亲亲的脸！
　　——可恶！这家伙怎么这么可爱呀！
　　我猛力地咳了两声试图安抚我慌乱的心灵，朝着麟音脸庞凑了过去。
　　“那、那我真的要亲啰……”
　　“要、要亲就快点啦！哪有人像你这样慢慢吞吞的！”
　　我将脸朝着麟音靠过去——
　　三〇公分……
　　二〇公分……
　　一〇公分……
　　五公分……
　　就在我们之间再没有多少距离——嘴唇就要贴合的时候。
　　我察觉到了。
　　麟音纤弱的肩膀正微微发出颤抖。
　　她的嘴唇、她的拳头……此时的她就好像淋了雨浑身湿透的小狗一样不断发抖。
　　——对呀，她会这样也是理所当然的嘛！
　　这家伙虽然总是表现得一副不可一世的样子，但其实心里还是非常不安的。
　　不，这不是不安，而是她厌恶和我接吻。
　　我以为我们之间的距离多多少少拉近了一些。
　　但她喜欢的人不是我呀——不如说她讨厌我比较正确吧！
　　而现在要她跟一个自己不喜欢的人接吻，她怎么会觉得开心呢？
　　而且，日记里面虽然记录了她的初吻，但她不记得了。所以现在这个吻对她来说其实才是初吻。这跟我们之前重复日记中的约会情况是一样的。
　　麟音是因为憧憬恋爱而想谈恋爱的，所以初吻对她来说非常重要。
　　……既然如此，那我该做的就是！
　　我将手伸向麟音的额头……啪！
　　“哈呜！”
　　我用手指弹了她一下。
　　“你、你干偕么啦！你介家伙！”
　　她吓了一跳，舌头一下子打结了。
　　我对着这位学园女帝露出了笑容。
　　“算了算了！这个方法不要试了啦！”
　　“为、为什么！”
　　“你不是不想跟我接吻吗？”
　　“这个——”
　　她发出“呜～～”的声音。看来我没有说错。
　　“不想就不用勉强吧。我跟你没有交往过。再说，我们本来就合不来不是吗？”
　　“呜……我是觉得我跟你合不来没错，可是……”
　　“我想，这就是真相啦！不用勉强自己跟不喜欢的人接吻啦！你这个第二次的初吻就留给你喜欢的人吧！”
　　——我的妈！真危险……我差点就让一个女生经历一次痛苦的初吻了。
　　“可是人家想要想起之前发生过的恋情嘛……”
　　“之前发生过的恋情，不记得就等于不存在了嘛！既然忘了，那就重新创造一段新的恋情就好啦！”
　　“但哪有男生会喜欢我嘛！”
　　“唔，我不觉得没有喔！”
　　我一边说，一边回忆着过去这一个礼拜发生的事。这段时间虽然短，但我却了解到了麟音许许多多的部分。
　　“我觉得你有很多地方很可爱喔！”
　　“哈呜……真、真的吗？”
　　她瞪大了眼睛，脸颊泛红地看着我。
　　“嗯，像是你一直想要谈恋爱的这种少女情怀，或者像个小孩一样可爱的地方，或者你其实很爱哭的地方，都很可爱喔。”
　　“哈呜呜呜～～”
　　“再说，之前约会的时候——不是指重复日记中的约会内容的那一段，是我们像一般情侣一样约会的那一段——其实还满快乐的呢！加上我生病的时候你照顾我的那天，我也觉得很高兴喔！”
　　“哈呜呜呜呜呜呜呜呜~~”
　　她大概听得很害臊吧，一张脸愈来愈红了。
　　“你只要收起之前那种不讲理的女暴君形象，把你私底下的可爱模样表现出来，一定有一堆男生跑出来追求你的——其实喜欢你的男生可多了呢！”
　　麟音瞪大了眼睛看着我，接着带着非常认真的表情问：
　　“你呢？你觉得我怎么样……？”
　　“我吗？哈哈，那还用问——”
　　我竖起了大拇指，爽朗地开了口——
　　我想，这么说对我们俩来说都好。
　　“我对贫乳女没有兴趣的啦！！”
　　虽然她真的很可爱，但这点我绝对不愿意妥协！
　　我原以为她会像往常一样，猛然又赏我一顿揍……但这次没有。
　　“这样啊，我知道了。”
　　她嘟起了嘴唇，从板凳上站起来。
　　就在她往露台出口走去的时候，她忽然又转身回来，冷冷地对着我说：
　　“本小姐也超讨厌你这种变态！日记里面写的事肯定全都搞错了！虽然记忆没有恢复……但本小姐就当你证明了日记里写的事情从没有发生过好了。”
　　“真的吗？那我的小命就不用——”
　　“本小姐不杀你了。我就放过你吧——你可以回宿舍了。”
　　——好棒！我得救了！万岁！万岁！
　　“那你呢？你接下来要干什么？”
　　“……本小姐还有小说没写完。我要去把《超男友》的结局写出来。”
　　“喂喂，这样你来得及吗？真的写得完吗？”
　　“我只要在今天之前寄出去，信封上有盖今天的邮戳就好，应该来得及。我傍晚还有事所以得在太阳下山前把故事写完。”
　　“那我就等你把故事写完再走吧！”
　　其实我对她写的《超男友》一点兴趣也没有。我只是觉得之前说过的话应该要兑现而已。
　　这名学园女帝接着头也不回地往露台出口走去。
　　她开了门锁，同时对着我开口说：
　　“再见了，月见里悠太。”
　　此时的她连对我的称呼方式都恢复到了一个礼拜前的模式。
　　
　　我回到房间，整理自己的行李。
　　——说是这么说，但其实我也没多少东西要收拾。只要将一件T恤和一条牛仔裤放进纸袋就好。
　　对了，我的钱包也总算回到我的手上了。虽然被烧得很彻底，但至少轮廓外型还保留原样。不过我放在钱包里面、以防万一的“橡胶制品”被大火的高温熔得只剩下残渣，让我觉得非常哀伤……唉，你没有在这个暑假派上用场呀！
　　钱包里的钱只剩下铜板，从明天开始我到底要怎么过活呢……
　　身上这件燕尾服似乎是为我量身订做的，所以麟音打算送给我当作礼物，那我就收下吧！这一定是高级品，要是哪天我真的弹尽援绝，我可以把它拿去当铺，应该多少可以换一点钱回来……我还真是有够精打细算的呢！
　　回宿舍的准备工作我没两下就做好了，因此现在穿着燕尾服大字形地躺在榻榻米上。
　　[[IMG,d275e500fd5faa3de8507c1296fec834,652,1000,227764]]
　　我望着挑高的天花板，深深地呼了一口气。
　　“我的妈呀，这还真是莫名其妙的一个礼拜呢……”
　　这是我赌上一切、绝处逢生的一个礼拜，但现在回顾起来，其实好像也还挺愉快的。
　　我第一次跟女生约会，而且对手还是个超级无敌美少女。
　　——忽然间，我想起了刚才麟音等着人家吻她的那张脸。
　　真是有够可爱的啦……没亲下去是不是有点太可惜啦？毕竟我这辈子除了这次，恐怕没有机会跟这么可爱的女生接吻了。也许我真的应该不管三七二十一地亲下去……
　　“……呜哇！我到底在想什么呀！那一对奶子可是连一点揉它的价值都没有呀！”
　　“……什么奶子怎么样？”
　　“呜哇！苏芳——你什么时候出现的！”
　　这间宅邸的女仆长半眯着眼睛面无表情地低头看我——拜托！不要闷不吭声地忽然冒出来嘛！
　　“……我们要开车送您宿舍。”
　　“麟音的小说写好了吗？”
　　“……是，小姐有给我一份，要我交给您。”
　　苏芳递出了一大封茶色的牛皮纸袋。
　　我虽然不想收，但若是不收，她哪天忽然问我感想那就糟了……
　　我别无选择地接下这封牛皮纸袋夹在腋下，跟着苏芳一起走出房间。
　　宽广的回车道上停着两辆加长型礼车。
　　此时麟音正走向靠近正门玄关的车子，正要坐进去。
　　她穿着一身跟刚才不一样的礼服……这么说来，她是不是说过今天跟谁有约呀？
　　我对着她挥挥手，唤了她一声：
　　“喂～～麟音！小说我收到了！我们学校再见啰！”
　　然而，麟音却连看都不看我一下，带着冰冷的表情坐进了加长型礼车。
　　——她竟然无视我的存在呀？还是我叫她她没有听见？
　　当我正想再叫她一声，却被几名身着黑衣的男子恶狠狠地蹬了一眼。
　　这些人有着宛如军人一般的强健体魄，而且手还伸进西装内侧作势拔出手枪。
　　——这些人是怎么回事……？
　　面对我心里的疑问，苏芳小小声回答：
　　“……他们是龙凰院本家的※SP？，身上配的是真枪。您最好不要剌激他们。他们受过严格的训练，对于可疑人物，他们都会毫不留情地射杀。”(译注：SP。Securitypolice的简称。〕
　　——拜、拜托你早点说嘛！
　　麟音坐的车子把陷入紧张的我丢在一边，迳自开了出去。
　　从车窗看去，麟音一直低着头，没有看过我一眼。
　　“……月见里先生，请上车吧！”
　　在苏芳的催促之下，我也搭上了另一辆加长型礼车——呜喔！座椅真是有够软的啦！
　　接着，我们的女仆长苏芳坐进了驾驶座……咦？是苏芳要开车呀？
　　“……因为我有话要跟您说。”
　　苏芳缓缓将礼车驶了出去。
　　我原以为这辆车这么大，应该很不好开。但苏芳打起方向盘却毫不费力。
　　“……真的有需要的话，其实苏芳也可以开战斗机。”
　　“真希望永远不会有那种需要啊……”
　　礼车开了大概五分钟左右。
　　接着她将车子在T字路口前停了下来。
　　“怎么了？去学校宿舍的话要往右转喔！”
　　“……我知道。往左转是通往龙凰院的宅邸。”
　　龙凰院家的宅邸我在课本上看过，好像已经被政府列为本国的文化财产了吧？
　　“那怎么了吗？”
　　“……月见里先生，苏芳有件事想拜托您。”
　　苏芳看着后照镜中映出的我。
　　“……我们可以去追小姐的车吗？”
　　“啥？”
　　“……麟音小姐现在要去跟她的未婚夫见面。”
　　“未婚夫？那不是她的结婚对象吗？——这家伙在搞什么呀？不是已经有男朋友了吗？”“……小姐的未婚夫不是她的男朋友。麟音小姐的婚姻……是策略联姻。”
　　“策——略——联——姻？”
　　我一时之间没意会过来这是什么意思。
　　“啵嘎————”
　　在理解到的瞬间，我忍不住大笑出来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！都什么时代了，哪里还有人在玩策略联姻呀！现在可不是战国时代呀！”
　　“……龙凰院家是从平安时代开始兴起的。自那时候开始，龙凰院家一直都是藉助策略联姻来提高家族的影响力的。”
　　“你是认真的吗？”
　　“……是。这次龙凰院就是为了要将家族势力扩及到西日本，而意图藉助小姐的婚姻，将天王寺家的力量纳入掌中。”
　　“那个未婚夫，麟音有见过吗？”
　　“……没有，今天是第一次见面。”
　　——这么说，麟音得跟一个过去从没有见过的家伙结婚吗！
　　“……小姐非常讨厌这次的婚姻安排。因此她对老爷撒了谎，说‘自己已经有男朋友了’。”
　　……喂喂，这下我好像可以猜出这个话题接下来会带往哪个方向了……
　　“那……你们家老爷该不会要麟音把她男朋友带回家来给他看吧？”
　　“……是。麟音小姐承诺，在暑假结束前会把自己的男朋友带回家来的。”
　　原来麟音之所以会如此执着在‘暑假结束前’把所有事情都了结，就是这个原因呀……
　　“……小姐对老爷许下这个约定是暑假刚开始的时候，而小姐似乎也在这个暑假交到了男朋友，可是……”
　　“可是整个暑假的记忆却完全消失了是吗……”
　　“……我们家老爷——龙凰院家的当家，龙凰院虎凰是非常严厉的人。对于小姐的人际关系看得非常紧。”
　　后照镜中苏芳的脸庞忽然显露出了微微的哀伤。
　　平常她总是半眯着眼睛又面无表情，但此时眉毛却挤成了八字型。而这搞不好是我第一次看到苏芳的脸上出现这样的表情变化。
　　“……麟音小姐似乎觉得自己非常不受男生欢迎。”
　　“她都已经开口这么说了。”
　　“……其实这其中有一个原因就是出在老爷身上。老爷非常讨厌苍蝇接近小姐。因此，他会刻意阻挠所有想要接近小姐的男性。但这些动作都是在小姐没有察觉到的情况下以非常阴险的手段秘密进行的……这就是小姐身边的男生都对小姐避之唯恐不及的原因。”
　　我以为麟音之所以不受男生欢迎，是因为大家都认为她高不可攀，但似乎不只是这个缘故。
　　苏芳转过头望向身着一袭燕尾服的我。
　　“……苏芳之所以让月见里先生您穿着燕尾服坐车，为的就是希望您可以去把小姐追回来。”
　　这个意思是说，我得穿成这样，才足以扮成匹配他们家麟音小姐的恋人呀？这位女仆长还真是煞费苦心呢！
　　她双眼直直地看着我，对我提出了请托：
　　“……拜托您，月见里先生。可以请您去把小姐追回来吗？虽然这一路上可能会碰到老爷的手下严峻的阻挠……但苏芳只能拜托您了。”
　　苏芳的意思我完全理解。我也知道麟音现在是处在什么样的状况之下……
　　所以——我让自己表现得像个男子汉般开口：
　　“请恕我拒绝！”
　　——等一下等一下！各位不要拿石头扔我啦！
　　我当然觉得麟音很可怜呀！但我去了也没用呀！
　　毕竟我根本就不是麟音的男朋友嘛！
　　我不是她的男朋友，却跑去救她，这也只会徒增她的困扰而已呀！
　　而且，我可没胆为了不是自己的女朋友去跟一群带枪的黑衣人搏斗呀！
　　拜托你们找其他人吧！例如※查理士布朗逊一定就会帮忙的！应该啦！(编注：动作片演员，代表作为一九七〇年代‘猛龙怪客’系列影片。〕
　　“……原来如此，那请恕苏芳失礼。也请月见里先生忘记苏芳跟您提过的事吧！”
　　苏芳再次开着礼车向前驶了出去。
　　她向着T字路口的右侧转弯，将车开往学校的宿舍方向。
　　这个瞬间……
　　我跟麟音曾经交集的两条线将再次分开。
　　而且大概不会再重逢了吧！
　　车内弥漫着一股沉重的静默气息。苏芳没有开口，默默地握着方向盘。
　　……呜呜，这辆车的后座明明坐起来超软、超舒服的，但现在的我却如坐针毡。
　　因为我的手实在不知道该往哪儿放，因此抓起了一旁的牛皮纸袋，想说干脆趁现在来看一下麟音写的小说好了。
　　不过说起来，我现在也没有心思从头开始读。就随便从中间开始看好了。
　　我将一整叠的手写的文稿取出来，从中间开始翻。
　　这一段故事同样是女主角麟子和无敌超人阿驱之间甜蜜的恋爱故事！
　　这肯定是麟音的妄想——两人正在约会，一起吃泡芙。
　　‘唉哟，阿驱，你的脸上沾到奶油了啦！嘿！看我把它吃掉~’……同样的，这样的对话跟我理解到的麟音实在有一段不小的差距。
　　这么说起来，麟音真的是因为对恋爱怀有憧憬而想谈恋爱的呢！
　　她都已经收藏了这么多的恋爱漫画跟恋爱小说，却还不满足地写出这么令人羞愧的轻小说，装满了她的妄想。
　　要是学校里面的同学知道了这名学园女帝的真面目，肯定会吓得两腿发软吧——不对，应该会连腰都撑不起来才对。
　　但对于恋爱怀有如此强烈憧憬的麟音，竟然要跟一个自己不喜欢的人结婚。而且是还没谈过恋爱就结婚……
　　“…………”
　　……这、这样……这样会不会太凄惨啦？
　　想着连我都想帮她好好谈一场恋爱了。
　　——不对不对，我在想什么呀？这跟我没关系吧！再说她可是个贫乳女，不要管她、不要自管她。
　　我这么告诉自己，然后继续读她写的《超男友》。
　　看着看着，故事迈入了高潮。
　　麟子被敌方的组织掳走，而且阿驱还失去了无敌的力量。
　　——喔喔？以一个素人作家来说，这样的发展还真是令人意外地扣人心弦呀！
　　我继续翻着原稿纸……后续的展开令我震惊不已。
　　我无法相信稿纸上写出的文字，忍不住又看了一遍。
　　而且，我也同时察觉到了一件重大的事实。
　　我坐在后座，对着驾驶座上握着方向盘的苏芳开口询问：
　　“我有两个间题可以问吗？”
　　“……请说。”
　　“这个是麟音手写的原稿吧？她不是打算参加小说比赛的吗？”
　　“……老爷无法理解这一类的文化。所以麟音小姐住在龙凰院家的宅邸时，只能偷偷看她所收藏的书。”
　　“喔……”
　　“……一旦小姐的婚事敲定，她就必须休学，暂时待在龙凰院家的宅邸生活。所以小姐的小说就算得奖，她也不可能开始写作。因此小姐放弃了这个比赛。”
　　这么说，麟音将放弃恋爱跟梦想，非得关在自己家里不可啰？
　　而且还得放弃学业呢……
　　“……月见里先生，您说您有两个问题，那么第二个呢？”
　　“从这边到龙凰院家的宅邸需要花多久时间？”
　　“……如果月见里先生要求的话——”
　　苏芳面无表情地打过方向盘的同时猛踩了煞车。
　　“苏芳会在五分钟内将您送达目的地。”
　　这辆加长型礼车的车胎猛然冒出白烟，同时打了一个回旋！这位女仆长竟然开着加长型礼车甩尾！
　　我努力地不让自己飞出后座，同时不自觉地大叫：
　　“拜托你以安全为优先！”
　　“……了解。”
　　苏芳答归答，却仍以闪电般的速度打档！礼车的引擎啦哮，车窗外头的景色以飞快的速度流逝。
　　——咦？你问我为什么要去麟音那里？
　　对不起，我也不知道。
　　不过我想这跟我看了麟音写的小说应该有很大的关系。
　　因为失去无敌力量的阿驱，竟然……舍弃了被掳走的女主角而麟子则是在被恋人舍弃的打击中死了！
　　麟音用她圆滚滚的笔迹，写下了这样的结局——
　　
　　我最爱的人没有来救我。奇迹不会发生。
　　因为，这就是现实，这不是轻小说。
　　现实是残酷无情的。
　　因此，麟子只能在绝望中死去……
　　
　　完
　　——完……完你个大头啦！
　　这种结局，谁会接受呀！我呀——我月见里悠太最讨厌BADENDING了！
　　而且，如果麟音接下来就是要面对一个BADENDING……
　　——呜哇！可恶！她的结局就只有我能改写了！
　　不多不少地整整五分钟过后，我坐的礼车开进了一扇巨大的门前。
　　此时一堆戴着太阳眼镜的黑衣男子一阵哗然地冲出来戒备。对方人多势众，而且全都拿着特殊警棍。
　　我亢奋的情绪此时就像泄了气的皮球一样，咻咻咻地萎掉了。
　　苏芳半眯着眼睛看着我。不知道是不是我多心，我总觉得此时她那双宛如玻璃珠一般冰冷的眼眸竟焕放出了火光。
　　“……拜托您了，月见里先生。以苏芳的立场，此时我无法正面给您协助。不过……”
　　她说完从袖子里掏出一把巨型狙击枪。
　　将礼车车窗微微开了一道细缝——砰！砰！砰！
　　门前的黑衣人顿时全员倒地。
　　“……不过我会在后方提供您援助。”
　　“苏芳，你好像很习惯这种事嘛！”
　　“……这种状况让我想起了前一份工作的事。”
　　——呜哇！我可不想听她说下去！
　　门前警卫倒地的情况恐怕已经传入了宅邸，此时大门内侧一片骚动。
　　“……月见里先生，请您快点趁着这个机会进去吧！”
　　“有没有武器可以借我呀！不然我两手空空的实在不敢进去！”
　　“……那请带着这个。”
　　苏芳取出了一把巨大的双刃剑。
　　“……这是龙凰院家代代相传的宝剑《鬼龙》。”
　　……呜，这种情况要我拿剑只会徒增我的困扰……
　　但这名女仆长面无表情地半眯着眼睛对我竖起了大拇指。
　　“……祝您武运昌隆！”
　　——啊啊啊啊啊啊！真是够了！这个情况真要我吐她可就没完没了了！我就带着这把剑冲吧！
　　我握紧了手中的双刃剑，一从礼车下来就往巨大的宅门冲过去。
　　就在我穿过嵌着龙凤雕刻的大门时，一大批黑衣人朝着我围上来。
　　这是骇客任务吗！我可不是基努李维，只是一个喜欢巨乳的普通人而已呀！
　　虽然有一股冲动让我想掉头就跑，但我仍然鼓起勇气向前冲！
　　因为要是在这个关头逃走了，那我就不用再当男人了——可恶呀！
　　“小鬼！你是哪里来的！你知道这里是龙凰院家……呜哇啊！”
　　我给了跑在最前面的那名黑衣人一个飞踢，而这一踢也让对方将我当成敌人。
　　“不准靠过来！不然小心我砍了你们！”
　　我抓紧了手中沉重的宝剑胡乱挥舞！
　　吓得那群黑衣人全部退开——喔喔！没想到这把传家宝剑竟然意外地好用！
　　“现在老爷有客人，快把这个状况排除掉，不要酿成骚动。”
　　后面来了一名像是队长的家伙，冷冷地祭出这道命令。
　　在他一声令下之后，这群黑衣人同时动手掏出警棍。
　　……要是被他们打到，我肯定会被干掉吧……
　　——不对，他们没有拔枪我就应该高喊幸运了，嗯！
　　“我叫作月见里悠太，是一个刚好路过的胸奴人……”
　　我将领结摘下来扔掉。
　　同时将浑身的力气注入丹田，尽可能挤出宏亮的声音让宅邸的麟音听见：
　　“我是来把麟音要回来的——”
　　接着一鼓作气地疯狂挥舞手中的宝剑！
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔！你们给我让开——”
　　眼前的黑衣人群似乎不敢靠近。
　　不知道他们是不是害怕被剑伤到，甚至不敢用警棍挡下我挥剑的动作。
　　——行得通！谢谢你！苏芳！你的选择一点都没错！
　　就在我这么想的这个瞬间——啪！
　　对方抓住了我的破绽，手持警棍一棍敲在我的手腕上。
　　“可恶……！”
　　沉重的宝剑从我手中脱落。
　　这群SP同时围上来，一脚将我的剑踢得老远。
　　“还没完——”
　　就算失去武器，我也还有空手道锻炼出来的拳头！
　　“看——招——”
　　我朝着第一个朝我冲过来的黑衣男子猛力挥出一拳。然而，这一拳却被对方轻易地闪过了。
　　“——呜哇！”
　　同时，对方竟一个膝击顶中我的腹部。
　　接着，肩膀也挨了一记警棍，脸颊被赏了一拳。
　　这一拳让我眼冒金星。
　　在我倒地的同时，皮靴随即如豪雨般踹过来。
　　——妈呀！超痛的啦！你们也打得太过火了吧！
　　“……可恶！我怎么可以在这里认输——”
　　我一个翻身，朝着黑衣男子的股间轰出一拳。对方带着剧痛闷声蹲下。
　　紧接着，四周的SP也跟着一个个倒地。
　　是苏芳从后方的援护攻击吗？
　　我挣扎着起身，同时往宅邸玄斗冲了过去。
　　这时候，另一批黑衣男子马上又组成了一道铜墙铁壁挡住我的去路。
　　不知道为什么，这时候我仿佛听到了麟音的声音。
　　
　　‘——你听好，所谓恋爱拥有足以超越任何障碍的力量！’
　　
　　如果我恋爱了。
　　那么我也许真能突破这些人的包围。
　　也许我真的会因此得到名为‘爱情’的无敌神力！
　　然而——我不自觉地嘟哝了一声：
　　“我——我才没有爱上麟音……也没有无敌的神力……”
　　吭咚——我的下颚狠狠地挨了一记。
　　即便我身体晃荡，仍没有忘记还击。
　　但这一记回击却又招来了更强烈的猛攻。
　　我吐了一口带血的唾液，又是一声喃喃自语：
　　“那家伙又不是巨乳，我到底在干什么呀……我还真是不折不扣的笨蛋……”
　　——对呀，这么说起来，乔治长冈师父的太太——师母也是个贫乳女？
　　而且，师父对师母求婚的誓词还是：‘比起巨乳，我更爱你！’
　　该不会，师父也跟我遇到了同样的状况吧？
　　——不对不对！我对巨乳的爱是千真万确的！
　　我爱大胸部！超爱！
　　我爱巨乳！我爱巨乳！可是！可是——
　　“麟音——你等着！我现在就去找你——呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　SP的警棍仍奋力地打在我的身上。
　　这一阵冷酷无情的凶残风暴疯狂向我袭来。
　　“你——们——给我滚开！混——蛋——”
　　我一边叫一边朝着那群黑衣人冲过去。
　　一拳、一脚、一口咬——我遇一个解决一个地慢慢前进。
　　距离玄关还有五公尺！只剩下一点点距离了！
　　我踩在黑衣人的肩膀上，爬在他们身上前进。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔——！麟音——！”
　　“不准你随便喊小姐的名字！”
　　一声浑厚的声音传来。
　　下一个瞬间，一颗砂锅大的拳头随即从下方冒出来。
　　下个瞬间，我的身体便飞向空中。
　　摔到地面之后，我甚至没有理解到自己挨了一拳。
　　真是又快又狠的一击。
　　仿佛一只比起一般猩猩大上一圏的猩猩头目，脖子左叩右摆地发出“喀喀、喀喀”的声音，朝我走来。
　　我想赶紧起身，但脚却使不上力。
　　膝盖大声嗤笑我的意图。尽管勉强撑起身子，眼中的世界却是天旋地转地无法聚焦。
　　口中传出血的味道。眼睑肿得让我看不见前方……
　　唉呀……麟音送的燕尾服都已经破破烂烂的了。这样当铺根本不会收……
　　“麟音小姐现在正在进行一场非常重要的会面。请你离开吧！”
　　“我才……不会让麟音……跟那家伙碰面呢……你才给我让开……”
　　我将浑身的力气集中到踉跄的脚步上。
　　“那么只好请你在这里睡一下了。”
　　那只猩猩头目单手揪起了我的衣领，将我高高举起。
　　“放开我……你这个混蛋……”
　　猩猩握紧拳头缓缓地提起来。接着以惊人的速度朝我的脸挥过来……
　　就在这一拳击中的前一个瞬间——
　　“——住手！”
　　一声尖声呐喊传入我的耳中。
　　那一颗砂锅大的拳头在我的鼻尖停了下来。
　　“拜托你们快住手！”
　　麟音从二楼窗户探出头来，带着焦急的表情望着我们。
　　接着，传来一声宛如来自地狱的低沉嗓音——
　　“把那位少年带来我这里。”
　　一声令下，所有的黑衣男子全都跪地伏首。
　　这大概是这间宅邸的主人，龙凰院虎凰的声音吧。
　　接着，我就被那名猩猩头目扛入了龙凰院家的宅邸。
　　我甚至没有时间为这栋超豪华的住家建筑感到惊讶，就直接被带往二楼。
　　我被带到一间就算说是总统办公室也没有人会怀疑的宽阔空问。里面有一张巨大的橡木桌，因此可能是龙凰院虎凰的书房。
　　房间中央铺着一张织有龙凰院家家徽的地毯。而家族的当家，龙凰院虎凰就站在地毯上。
　　他手持着柺杖，外表看来不过就是一位身材壮硕的大叔，但身上却散发出一股惊人的压迫感。
　　如果要比喻的话就好像‘※拳王拉欧加上海原雄山，但忘了除以二’的那种感觉。(编注：拳王拉欧出自漫画‘北斗神拳’。〕
　　——呜哇！有够可怕的啦！光是看到他站在眼前就被他吓得腿都软了。
　　黑衣猩猩将我放在虎凰面前，接着对自己的主子深深地一鞠躬。
　　“你们退下吧……”
　　虎凰放出一声宛如大地鸣动般、充满震撼力的命令。
　　“不用留护卫吗？”
　　“不用……”
　　他睥睨着我，仿佛在说“这家伙根本什么事也办不到”。
　　黑衣猩猩没打算坚持，乖乖地退出房间。
　　“——悠太！”
　　麟音赶忙跑到倒在地上的我的身边。
　　“你怎么跑来了啦！为什么浑身是伤……”
　　她用手帕擦去我嘴角上的血迹。
　　“我跑过来，是因为有话想对这位大叔说……”
　　我抓住麟音的手，撑起自己的身子。
　　壁炉外罩的玻璃门映出了我的脸庞。这副凄惨的模样可能连刚比完赛的拳击手都没有我来得惨。
　　“什么事啊，少年……”
　　龙凰院虎凰带着低沉的声音问。
　　他的眼神仿佛看着路边的垃圾一般不屑。
　　我试着振奋心里差点要退缩的意志，坚决地瞪回去。
　　“听说你想要强迫麟音结婚……”
　　“那又怎么样……？”
　　“你是白痴吗——混蛋！”
　　“什么……？”
　　虎凰的额头上爆出青筋，粗大的眉毛不自觉地抽动着。
　　“你的名字是叫做月见里悠太吧？你跟麟音念同一所学校，家里有父亲跟妹妹……”
　　——这家伙知道我的事呀？难道说，和麟音走得近的男生资料，都在他的掌握之中？
　　“我龙凰院虎凰是龙凰院家的当家，我可以轻轻松松就把你爸爸的公司搞垮，让你妹妹念的学校消失。你是明知我有这个能力，还用这样的口气对我说话的吗……？”
　　麟音为了袒护我而向前跨出一步。
　　“爸笆！不要这样！这件事跟悠太没有关系！”
　　“什么跟我没有关系！我可是——”
　　我用尽浑身的力气大叫：
　　“——我可是你的男朋友呀！”
　　“悠、悠太……”
　　这一声呼喊让麟音的脸上同时显露出惊讶、开心和不安等种种情绪，带着复杂的表情看我。
　　我鼻青脸肿地对她使了眼色。
　　“你说过，只要麟音把她的男朋友带来，她的婚约就可以取消了对吧？”
　　对此，虎凰却嗤之以鼻地说：
　　“哼，我没答应过这种事。”
　　“你说什么！？”
　　“我是有说要麟音把自己的男朋友带来，但我这么说的用意，不过就是要那些弄不清楚自己身分的家伙知难而退罢了。”
　　虎凰斜睨着我。这一副眼神充满了恫吓的威势，但我仍勉强自己撑住，不被他的气势压过。
　　“月见里悠太……你什么都没有……”
　　“什么叫什么都没有……？”
　　“你没有智慧、没有教养、没有家世、没有财产……你身上没有任何一点力量——你觉得这样的你，有办法带给麟音幸福吗？”
　　……什么？是这个问题呀……？真无聊……
　　“你说什么……？”
　　“我说——无聊透顶！你这个混蛋！”
　　“……你以为对我龙凰院虎凰如此放肆，还会有好下场吗！”
　　“对着混蛋骂混蛋有什么不对！你这个大混蛋！”
　　“够、够了！悠太！你不要再激怒我爸爸了！”
　　麟音慌张地捣住我的嘴，要我不要再说了。
　　然而，我却仍将她的手给拨开。
　　“少啰唆！我就是要骂！我非骂不可！”
　　此时的我怒不可遏。
　　“我看你什么都不懂！就让我来教教你吧——你听好！麟音她一直想谈一场恋爱！”
　　“呀啊……”
　　“她收藏了很多跟恋爱相关的书籍，甚至自己也动笔写恋爱小说……她一直希望能够邂逅一场扣人心弦的恋爱呀！”
　　“够、够了……不要再说了……”
　　麟音像是一只怯懦的小狗一般瑟缩了起来。
　　看来她肯定连自己想谈恋爱的事都没对自己的父亲说过。
　　没问题的——我没有说出口，但伸手紧紧握住了泪眼盈眶的她的手。
　　“悠太……”
　　麟音身上的颤抖缓和下来，一双眼睛紧紧扣在我的身上。
　　我对着她点点头，然后继续转头对着龙凰院虎凰大骂道：
　　“然而，你却连让她谈一场恋爱的机会都不给！要她顺应你安排的策略联姻！你让她放弃了恋爱跟梦想！你这样还算是麟音的父亲吗？你以为这样麟音真的会觉得幸福吗？这全是狗屁不通！”
　　“你这个手无缚鸡之力的小鬼头，你知道什么！”
　　“对，没错——我是什么没有。我脑袋不好、我穷，我甚至没有值得一提的优点。但有一点我不会输给任何人！”
　　我在眼前这位大叔凶狠的视线之前，像是跳舞般搂住麟音的腰——
　　
　　“我，喜欢麟音——！！”
　　接着。
　　我在麟音的父亲面前——
　　
　　毫不犹豫地吻了她。
　　
　　当我的嘴贴到麟音唇上的这一刻，我的意识几乎凝结……
　　我可是胸奴人呀！
　　我从不认为这个世上有任何东西比起女人的胸部更柔软的！
　　但……没想到女生的嘴唇竟也这么柔软……
　　这是我的初吻……这个吻让我甚至想要大声告诉宿舍里的那群损友——接吻超棒的啦！
　　——不对，我现在没时间沉浸在这个吻！……我在万般不舍的情绪中离开麟音的嘴唇。
　　“哈哇哇哇哇哇～～……”
　　女帝的脸庞像是刚从浴池里爬起来一般，整个染成了粉红色。
　　茫然的表情仿佛魂都飞了。
　　“喂喂，你还好吗……？”
　　听到我的呼唤，她像是从咒缚中解放而回过神来。
　　“我、我……刚、刚刚……跟你……”
　　[[IMG,01d141b7f74a9b51ddb755723ba90b3d,640,1000,255879]]
　　整片的红潮轰地一声遮蔽了她的脸庞，仿佛像只水煮章鱼般，连耳根子都红了。
　　她似乎这才察觉到方才我吻了她，嘟起了嘴唇。
　　“接接、接接接……接接接接吻了……！人、人人人家、人家该怎么班整摸班啦～～”
　　她结巴的程度比起以往更来得严重，整个人完全慌了。
　　我带着微微泛红的脸庞瞪着麟音的父亲。
　　“你看到了……我绝不会让麟音跟她的未婚夫见面的！你搞懂了吗？”
　　我期待着他看到这一幕而放过我们……
　　但我看到虎凰的脸，那股气势吓得我甚至觉得自己身高一口气被砍了好几吋！此时这名龙凰院家的当家涨红着脸，看来也像只水煮章鱼一样——他大概生气了，气得浑身发抖。
　　“不可原谅……你这家伙，不但对我龙凰院虎凰说话无礼，还在我的面前夺走麟音的吻……我绝不原谅你……”
　　他举起柺杖，握着持柄缓缓拉开，抽出了寒光闪闪的剑刃。
　　——呜哇！原来那把柺杖有这种机关……这种事应该早点说呀！
　　“看我现在就砍下你的脑袋……！”
　　麟音听到爸爸的怒斥声而回神。
　　“爸爸！住手！”
　　“麟音……如果连你都要忤逆我，我就连你一起砍了……！”
　　虎凰气得脑充血地高高举起他藏在柺杖中的长剑，猛力一劈。
　　“咿呀啊啊！”“住手喔喔喔！”
　　我为了保护麟音而将她紧紧抱住——
　　
　　……不知道时间经过多久。
　　但很久，非常久。这段时间被静默的氛围占据。
　　我全身肌肉僵硬地抱着麟音……
　　但剑并没有朝我劈下来。
　　取而代之地，一声冷艳的美丽女声传来。
　　“唉呀，亲爱的，你不是一刀就要劈下去了吗？快点劈呀？”
　　我缓缓抬起头。
　　看到一名身着拘束紧身衣的妙龄美女，用马鞭挑起虎凰的下巴。
　　——我的妈！这位大姊胸前超～～雄伟的啲喔喔喔！巨乳！巨乳！
　　“人、人家才不会做这种事呢，讨厌，啊哈哈哈……”
　　虎凰像是被蛇盯上的青蛙一般，额头拚命地冒着冷汗……话说，这位大叔的第一人称怎么变啦！
　　这位爆乳大姊到底是何方神圣？
　　这个疑问，一旁的麟音替我作了解答。
　　“——妈妈！你回来啦？”
　　“呜喔！妈妈？——你妈不是已经过世了吗？她不是被这位大叔家暴而……”
　　我记得她说她妈妈已经不是原来的她，到了很远的地方去了不是……？
　　“不是喔，小弟。老娘我是在小凰凰的暴力对待之下觉醒了——我心里的SM倾向。而且，比起被人家虐待，我更喜欢虐待别人……~”
　　这位穿着一身拘束紧身衣的大姊脸上泛起了一抹红晕。
　　“现在已经完全变成SM女王的典型了。”
　　麟音接着把她妈妈没说完的话捕足。
　　——原来如此，所以麟音妈妈跟照片中优雅的模样比起来，确实不是原来的那副模样了……呜哇！是这个意思呀！
　　“那你说她到很远的地方去是……？”
　　“我妈妈在这个暑假期间一直都在旅行啊！”
　　“你不要用这么容易引起别人误会的方式说话啦！”
　　——嗳，不过比起过世了，当然还活着是最好了。
　　“对不起嘛，人家原本只是想开玩笑，可是说话的时机拿捏得不太好。”
　　——喔？这可稀奇了，麟音竟然承认自己犯错，坦率道歉。
　　“哼，人家也对悠太愈来愈了解呀！你平常说话没一句正经的，但听到人家谈我妈妈的事，却听得很认真，那人家当然要用更真诚的方式对你啦！”
　　“唉呀？你们两个感情很好嘛？”
　　这位女王妈咪看着我跟麟音之间的对话露出了微笑——
　　但下一刻却露出了凶狠的目光瞪着龙凰院家的当家。
　　“小凰凰？”
　　“什、什么事呢？”
　　麟音妈咪用马鞭搔着虎凰的脸庞，咄咄逼人地问道：
　　“我们家的麟音宝贝现在正值青春年华……怎么在老娘我不在的期间，你已经帮我们家的麟音宝贝跟天王寺家谈妥了婚约啦？”
　　“没没没、没有这回事啦——我说，你们说是吧？”
　　大叔对我们投以求救的目光，而我也斩钉截铁地予以答覆：
　　“他有！他搞得可大了！”
　　“谁准你这么自作主张的呀！混蛋——”
　　麟音妈咪猛挥了马鞭，朝着龙凰院家的当家一鞭甩了过去。
　　——呜哇～～好像很痛～～
　　“啊呵～～！”
　　但这位大叔却发出了一副好像很舒服的叫声。
　　虎凰趴倒在地上翘起了屁股，而一旁的女王陛下则提起高跟鞋狠狠地一脚踩了下去。
　　“我说过，我要帮我们家麟音宝贝的恋情加油。而亲爱的，你也答应要在麟音宝贝一个人住的时候不去干涉她的行动，不是吗？”
　　“可是人家会担心嘛～～”
　　“你这个当人家父亲的，就不能有点担当吗！”
　　“说是这么说，可是人家就是会担心嘛……”
　　“谁准你回嘴的！啊——？”
　　“是！对不起——”
　　“你给我去把麟音宝贝跟天王寺家的婚约解除掉！”
　　“是！我知道了！”
　　“好！这才像话！”
　　麟音妈咪像是发奖赏一样，又对准了麟音爹地的屁股抽了一鞭。
　　“啊哈～～！”
　　龙凰院家的当家随即发出非常舒服的声音。
　　看来麟音爹地应该是打开了不能开的那一扇门了……
　　我也得当心别从苏芳的凌虐中获得快感才好……
　　麟音的女王妈咪高跟鞋狠狠地踩在大叔的屁股上，转过头来对着我们露出微笑。
　　“你们都听到啰？麟音宝贝，你自由啰！好好谈一场恋爱吧！”
　　“妈妈，谢谢你！”
　　“还有……你叫做悠太是吗？”
　　麟音妈咪朝我走来……正当我以为接下来要吃上一记马鞭的时候——
　　“呵呵，你真是个好孩子。”
　　她伸出手，温柔地摸了摸我的头——但一对丰满双峰形成的深邃溪壑就耸立在我的面前，让我看得奇痒难耐！
　　“我还没看过有人敢这么对我们小凰凰大放厥词的呢。阿姨很欣赏你喔～～！”
　　——我也很喜欢阿姨你的胸部呀！
　　“你可要让我们家麟音宝贝幸福喔，阿姨会帮你们加油的！”
　　——其实我想跟阿姨一起共享幸福呀！
　　“喂！你在看哪里啦！谁准你的眼睛乱瞄的。”
　　麟音一个肘击重重地打在我的侧腹部上。那里不偏不倚就是我的伤口！要命啊！
　　麟音妈咪看到我痛得跳起来，露出一副开心的笑容。
　　“对，麟音，就是这个样子，你可别让男人骑到你的头上喔！偶尔就是要像这样子狠狠地教训一下！”
　　“是！妈妈！”
　　——阿姨，你女儿可不是偶尔呀！她是一天到晚都这样的……
　　我在心里暗自叹气。
　　看来麟音的虐待狂本性肯定是遗传到了妈妈。
　　……我看着她们母女相互对望投以微笑，心里暗自祈祷着——
　　希望麟音也可以遗传到母亲的巨乳！
　　
　　我搭着礼车离开龙凰院家宅邸。
　　一路上麟音跟我一起坐在柔软的后座上，替我处理伤口。
　　我看这肯定也是她的第一次体验。她将消毒液随便涂一涂，然后帮我贴上OK绷带随便缠一缠就了事了。
　　“好痛！”
　　她用沾满了消毒液的棉花用力地往我我额头上的伤口压下去。
　　“拜托你轻一点吧！你想杀了我呀！”
　　“哼！你这个懦弱的家伙！不要因为这点小痛就唉来唉去的啦！”
　　她嘴里虽然这么说，但手上的力道却稍微放轻了一些。
　　她对着我偷瞄了一眼，接著作势咳了几声，脸颊有些泛红地地对着我开口问：
　　“那个……你呀……你记忆恢复了吗？”
　　“嗯？什么记忆？”
　　“你不是说，你是我男朋友吗？”
　　唰——地一声，我体内的血液仿佛瞬间被抽干。
　　——糟糕！我都忘了！我当时凭着一股气势喊着：“我喜欢麟音——”
　　那是因为我想帮助麟音，所以才不小心脱口说出的话，可是……
　　“我不是……记忆恢复了啦……”
　　“那你是在跟我一起度过的那一个礼拜间喜欢上我的啰……？”
　　问完，麟音接着嚷嚷了一声：“这样会让人家觉得害羞的啦！”同时拿着镍子夹起一块脱脂棉猛力地搓起了我的伤口——好痛！很痛！超痛的耶！
　　“你说你喜欢人家没关系，可是怎么可以在人家还没有同意的情况下就说你是我男朋友呢？你这样也未免太草率了吧？”
　　她压低了音量继续说：
　　“是说，你来救我……是表现得很帅啦……而且你也不是全然没有优点……只是，要当情侣好像又有点太早了……那个……呜呜～～……”
　　“你说什么？声音太小了我听不见耶？”
　　“没、没有啦！没事没事——对啦！那个……我、我……你、你……你喜欢上我……了吗？”
　　——也不是这么说啦……其实我没……
　　忽然间，麟音挑起了眉毛，额头也冒出青筋。
　　“你——你该不会……其实不喜欢我，却说你是我的男朋友，而且还夺走了本小姐的初吻吧……？”
　　她抓起摆在后座旁的薙刀，刀尖直指着我的咽喉——苏芳！你也不用特地准备这个吧！
　　我的背部冒出了大量的汗水。
　　我想，我这个答案如果给得不对，搞不好就要人头落地了……怎么办！月见里悠太！我到底该怎么回答才好！
　　我用我小小的脑袋拚命地思索，结果——
　　“我！因为我想回忆起来嘛！我想回忆起我们之前谈恋爱时的记忆呀！”
　　“你这家伙……你不是说我们之间根本不可能谈过恋爱吗？”
　　“那、那时候我是因为不想跟‘贫乳女’谈恋爱嘛！但其实仔细想想！你也有很多优点呀！所以我觉得我们两个也不是真的没可能谈过恋爱嘛！所以呀！我就想说不能把你交给你那个未婚夫嘛！所以——”
　　——对不起！面对一个贫乳女，我是绝不可能动心跟她交往的！绝不！现在我含糊其词，意图谎骗是我不好……
　　但麟音似乎接纳了我的谎言——“嗯嗯”地点了头。
　　她挺起平板的胸部，摆出一副不可一世的态度……现在是怎样？
　　此时她脸上的表情看来莫名开心，扬起嘴角只差没大方地摆出笑容。
　　“嗯！这样啊！既然你这么说，那也就没办法了！而且本小姐也最讨厌半途而废了！”
　　她握紧拳头——这名圣绫学园的女帝紧接着发表了一句吓死人不偿命的恐怖宣言：
　　“悠太！那我们第二学期也继续想办法取回消失的暑假记忆吧！”
　　“——你是认真的吗！”
　　“当然是认真的……嗯嗯～～是怎样？你那是什么脸？不愿意吗？”
　　“不不不不不会不愿意呀！我会加油！我会努力——所以拜托你的薙刀不要再往前推了！”
　　“嗯，这个提议可是你说的，所以你要比之前更努力喔！”
　　——我的妈呀……我在心里暗自重重地叹了一口气。
　　我真是为自己挖了一个巨大的坟墓……
　　看来我第二学期也得跟这个贫乳女继续周旋了……有没有这么惨的事呀……
　　我几乎要陷入阴郁的心情，但这时候……
　　“那我继续来帮你处理伤口——来，把伤口对着我。”
　　麟音口里一边哼歌，一边又开始帮我处理伤口……看来她真的很开心。脸上的肌肉都在愉悦的心情中显得舒缓——
　　她的笑容，真的很可爱。
　　——唉，算了……我认命地做出了这样的结论。
　　“对了，有句话我要跟你说……”
　　她作势咳了几声，接着压抑着音量喃喃地开口：
　　“悠太，谢谢你来救我……人家很高兴喔！”
　　“嗯？你说什么？你说话的声音太小了，我没听见啦！”
　　“这种话谁要说第二次呀！你这猪头！猪头猪头猪头！”
　　“——好痛！很痛！你不要这样磨我的伤口啦！不要把消毒液倒在我的伤口上！好～”
　　……撤回前言，这家伙果然是个虐待狂！
　　——我月见里悠太绝不可能跟这么一个既凶暴又没胸部的女生谈恋爱！
　　——跟这家伙在一起有几条命都不够赔！拜托！来个人跟我交换吧——