　　各位好，这是第一次跟大家在一迅社文库见面。我是风见周。
　　名字写成‘周’，但念做‘MEGURU’。如果各位愿意记下来，我会很开心的。
　　大概很多人会问：“喂！你谁呀！”所以在这里请容我先向各位作个自我介绍，并提一下我到出版社出书的经过。
　　那个——风见周是个在富士见フアンタヅア夕文库出过几本书的作家，好不容易将《杀X爱—きるらぷ—》这一个系列出完，现在其实还是个刚出道的作家。希望各位可以记住我的名字，谢谢。
　　而一位活跃于电击文库和一迅社文库、正在一迅社文库发行《樱色家族！》系列小说的杉井光老师找上我，问我要不要为一迅社写小说。而我刚好写完了《杀X爱》系列，也正打算尝试各式各样的风格。因此我便一口答应了杉井光老师的邀约。如此这般，我便来到了一迅社文库发行第一本书。
　　……嗯？诸位对于身为富士见书房旗下作家的我，为什么会认识为电击文库写书的杉井老师有疑问吗？
　　其实我跟杉井老师是在同一间工作室一起写作的同伴。
　　除了杉井老师跟我之外，其他还有一些成员都在池袋某间气氛和乐的办公室一起写作！
　　あざの耕平老师《BLACKBLOODBRAOTHERS》/富士见フアンタヅア文库
　　镜贵也老师《大传说勇者的传说》/富士见フアンタヅア文库
　　上月司老师《大小姐X执事！》/电击文库
　　钤木大辅老师《节哀唷二之宫同学》/富士见フアンタヅア文库
　　支仓冻砂老师《狼与辛香料》/电击文库
　　※以五十音顺排列
　　这样排下来，这阵容真是豪华呀！其中作品已经动画化的作家竟然占了将近半数之多！这是怎么回事呀……总之，先拜一下好了——希望有一天我也可以跟各位一样。南无南无……
　　话说，当我跟大家提到这件事的时候，免不了总有人问：“你是哪里来的人脉可以跟这些大作家们共事呀？”
　　因为后记的页数很多，所以就让我在这边提一下，我们这群池袋的愉快伙伴们是怎么凑在在一起共事——即这间共同创作办公室成立的秘密！（只要稍微强调一下重点，就算其实没什么，应该也会看起来很有趣！）
　　一切是从钤木大辅跟风见周的创作合宿的时候开始的。
　　我们常在热海和草津一带的温泉街住上一个礼拜，一起写作。有时候频繁得一个月甚至要举办两次创作合宿。我跟钤木老师一起熬夜的次数已经不计其数了。(也因为这个缘故，坊间开始流传我们两个人有一腿的谣言……我们明明是很认真在工作的！〕
　　这样的创作合宿活动大概持续了一年。有一天，风见忽然提议：“我们偶尔也去体验一下在都会区写作的感觉吧！”虽然有温泉会比较开心，但交通就是个大问题了。
　　就这样，我在池袋找到了可以当作工作室的出租处，然后两人就开始在那边写作了。（至于会选池袋其实没什么理由，只是刚好在这边找到不错的地方罢了。）
　　而某天，我们忽然想起来镜贵也老师就住在我们写作的地点附近。其实我们平常没怎么联络，而那时候也只是随口问问：“要不要跟我们一起写作～呀？”
　　刚开始我们只计划了一天，但镜老师似乎非常喜欢有同伴一起写作的环境。当我们回过神来，大家已经很习惯一起写作了。
　　而且不知不觉地，我们已经变成不去工作室就不会写作的习惯。大家总会一副理所当然地说：“在家里根本不会开工作用的电脑呀！”
　　然——而——
　　某天我们三个人一起租的工作室忽然不能用了。
　　——这怎么成！这样我们不就没办法写作了吗！我们要变成难民作家了呀！（得寻找新的工作室……真伤脑筋……）
　　就在我们快要从旧工作室被赶出来的时候，风见束手无策地走在池袋街上。这时候竟与某个人擦肩而过！
　　这人竟然是之前在作家麻将大会时，碰过好几次面的支仓冻砂老师！(我觉得当时我认得出来真的有人应该要颁奖给我！）
　　风见：“呜哇！你怎么会跑来这里？”支仓：“我在附近租了一间工作室。”
　　风见：“咦？真的假的！在哪？——话说，我们可以一起去吗？”如此这般，镜老师、钤木老师，还有风见周三个人就这么辗转流落到支仓老师的工作室。后来，风见周也找了逐渐开始熟络起来的上月老师跟あざの老师；支仓老师则找了同届得奖的杉井老师……于是现在的成员就陆续到齐了。
　　我们常会在工作结束后一起玩，偶尔会一起去温泉区，去冲绳旅行散心。能有这么愉快的写作环境，风见真的觉得非常幸福。
　　但其实这一连串的境遇现在回想起来，先是工作室恰巧选在池袋，又只是试着联络不太常联络的朋友，再加上偶然在路上碰到……这个创作团体真的是在奇迹般的境遇之下诞生的呢！现在心里一边觉得“人与人之间的相逢真是不可思议呀”，一边也觉得“我一定得好好珍惜这一切”。
　　再来就是，诸位读者从众多作品中取出本书，甚至读到这篇后记，这也是某种缘分。我也从没有停止祈祷过，希望这样的奇迹能在未来不断上演，带来更多更美好的邂逅……（我这个结论真是统整得太好了！）
　　好啦，如此这般，后记的篇幅也到了尾声。
　　最后，也许有人还没有看完这本书，所以让我在这里先把内容作一下整理。这本《女帝·龙凰院麟音的初恋》是一个喜欢巨乳的少年和个性凶暴的贫乳千金大小姐之间的恋爱喜剧。我希望这篇恋爱喜剧带有一点点色色的内容，再加上令人脸红心跳的酸甜滋味……呜哇！话说我还是第一次在一本书里面写到这么多的‘巨乳’耶！
　　月见里悠太和龙凰院麟音之间的关系究竟会如何发展目前还不能透露，但请各位一定要继续帮他们两人的初恋(？)加油喔！另外也要告诉各位，其实跟这本《女帝·龙凰院麟音的初恋》发售的同一天，富士见フアンタヅア文库也同时发行了风见周的新作《H+P—ひぬばら—》系列！
　　《H+P》这个书名其实也是副标题‘公主殿下（himesama）+天堂（paradise）’的缩写。其他还有‘色色的(H)+公主(princess)’、‘后宫（harem）+游戏(Play）’等等意涵——说白一点，这是一部色色的部分比起本作更来得高出许多的煽情喜剧！如果各位不嫌弃，希望也可以看看这部作品！
　　那么我们第二集再见啰～～