　　“…………这里……是哪里呀？”
　　一睁开眼睛，我——月见里悠太发现自己正置身在一处陌生的房间。
　　这是一间和室，搞不好有二十张榻榻米那么大。而和室中央铺着被褥，我就躺在这张被褥上。
　　一张张木头※栏间雕刻着栩栩如生的龙，画了华丽凤凰图样的和式拉门，还有一休和尚看到肯定妙语如珠的老虎图样金色屏风。这些东西组合起来的光景跟我住的破学生宿舍相比，可是有着宛如钻石跟尿结石之间的差距，一整个给人一种富豪人家的气派印象。(译注：栏间，置于和室房间拉门上方相当于气窗的隔板，用于采光、通风和装饰。〕
　　庭院里传来豪宅特有的喀咚声——那东西叫什么来着……算了，就叫它‘竹喀咚’吧——我这么命名了。
　　我转头望向庭院。
　　盛夏的阳光照在院里绿油油的树和整块的大岩石上，熠熠生辉。
　　外面好像很热，但屋子里的温度却刚刚好。也许是因为空调有效调节了室温吧？
　　“我什么时候跑到这里来睡觉的？我怎么一点都不记得……”
　　我搔了搔睡得乱翘的头发，随即伸了个懒腰。
　　“呜哇！”
　　这时候，背上忽然传来一阵抽痛。这是那个——睡太久时会感觉到的抽痛。
　　我起身，拉开了华美的拉门走出房间——呜哇啊！
　　“这走廊……会不会太长啦……”
　　这条走廊上铺着黑得发亮的木板，仿佛连接着另外一个世界般冗长，完全不是高中校舍走廊的长度可以比拟的。
　　“这么大的豪宅……我到底是在哪里？”
　　我漫无目的地走在这条长廊上，眼前完全没有其他活动的人影……嗯～～如果是JOJO中的情节，肯定有人会大叫：“这可能是替身的攻击！”但可惜我不是乔瑟夫也不是花京院，不会这么喊就是了……
　　不知道走了多久，在我已经完全迷路的同时，耳边忽然听到回声。
　　——是水声！
　　而且，这绝非普通的水声，我很清楚，这是浴室“滴滴答答”的水声回声！
　　“~噜啦啦啦～～呵哼哼～～”
　　接着更传来了可爱甜美的女孩哼歌声。
　　看来是哪个女孩正准备要洗澡了！
　　不到一秒钟的时间，我便下定决心——
　　“好！去偷窥！”
　　我的人生信条之一就是——有女孩洗澡绝不能不去偷窥！
　　什么？你问我“你现在人在一间谜团重重的大宅里，才刚清醒就漫无目的地四处闲晃不太好吧？”——我说这个跟那个有什么屁关系呀！
　　“是这里吧……？”
　　我看到一扇拉门，门上的门帘像是温泉旅馆的澡堂一样大大地写着一个‘汤’字。
　　我将梦与希望注人胸口和希望注入胸口和其他地方，一鼓作气地拉开拉门。
　　“~噜呵呵、啪啪啪啦~~——嗯！”
　　瞬间，我和人在更衣间哼歌的女孩目光彼此对上了。
　　看来她还没开始洗，脱下的和服与腰带随性地扔在地板上。
　　她的年龄大概跟我一样，差不多是高一，不对，应该更小一点。外表看起来可能比较像个国中生。
　　她有着一头保养得非常亮丽的黑色长发，发带上结着可爱的钤铛。虽然有一点点凤眼，但一双圆润的黑色眼眸深邃得几乎要让人在目光和她对上的同时陷进去。她晶莹剔透的肌肤，就算不用摸也可以看得出来十分地光滑柔嫩。加上那双美艳的樱花色嘴唇，真的是一个长得非常可爱的美少女。就算是女艺人或是写真偶像，和她一比恐怕也要自惭形秽。
　　而这个可爱的女孩现在衣服已经脱一半了。
　　那是叫※长襦袢吗？这女孩身上就只披着这么一件白色衣物，还有一条低腰内裤加上白袜袋。她的襦袢腰带已经解开，整个腹部都赤裸地坦露出来。(译注：襦袢相对于和服，大概就相当于衬衫相对于西装，是和服内衬的衣物。〕
　　内裤什么的跟我无关，我对肚子跟腿也没有兴趣！
　　我看女人只看最重要得部位。
　　——胸部。
　　女人的价值就在胸部，这是我的信条。
　　我将目光移到她一身长襦袢的开口——眼前这名女孩的胸膛。
　　女孩的胸膛是……平的！
　　就我的判断，她的胸围大概在六十七公分左右，平坦得根本不需要戴胸罩。
　　“什么，是贫乳呀……抱歉，打扰了。”
　　——嗒啦喀啦喀啦……喀咚，我在一声落寞的叹息中拉上拉门。
　　“站住！”
　　——咯啦喀啦喀啦！但拉门却猛力地被从门内拉开了。
　　门里披着长襦袢的女孩勒紧了衣襟，面红耳赤地瞪着我。
　　“看到了少女的裸体，你那是什么反应呀！你不是应该开心得整张脸都笑开了吗！”
　　“啊我就对贫乳没有兴趣呀……抱歉啦，你就慢慢洗你的澡——泡澡的时候记得肩膀也要泡到，耳根子也要记得洗干净喔！”
　　“什么贫乳贫乳的！谁准你这么说的！不准你把我当成小孩子看！谁会不知道洗澡该怎么洗呀！”
　　“呜哇——”
　　女孩抓住了立在一旁的薙刀，祭出长柄的尾端，狠狠地朝我的胸膛一戳。
　　我被薙刀持柄顶飞，猛力地撞在走廊墙上。
　　“很痛耶！”
　　我气得大叫，但那女孩却放出一副慑人的气势，两只眼睛像是要放出雷射光束一般，恶狠狠地瞪我。
　　我记得那把薙刀和那宛如烈火一般的眼神。
　　因为我看女生都只看她们的胸部，所以一时之间没有察觉……她是我们学校·圣绫学园中的超级知名人士！
　　“……你听好，本小姐——龙凰院麟音最讨厌三件事——其一为春天吹的风掀起人家的裙子；其二乃衣服被雨淋湿而走光……但我最讨厌的，还是像你这种不要脸的偷窥狂！”
　　她伸出薙刀，闪耀着铁黑色光泽的刀尖直指着我的咽喉。
　　“看本小姐砍掉你的头！”
　　“偷、偷窥人家洗澡罪不至死吧！”
　　她不是吓唬我的。我知道，是她的话真的会下手。
　　“…………”
　　她瞪了我一会儿，接着又将薙刀的刀尖向我推了过来。
　　“……我不承认……”
　　“不承认……不承认什么？”
　　“本小姐才不承认呢！月见里悠太！”
　　“你为什么会知道我的名字……？”
　　她没有回答我的疑问，而是吐出一句令人惊骇的发言——
　　“本小姐才不承认你是我的男朋友呢！”
　　
　　“……啥？”
　　我冷不防地愣了一下。
　　我们学校的人谁都知道，这女生一〇〇〇％不可能跟谁谈什么恋爱。
　　因为她的名字叫做龙凰院麟音。
　　龙凰院麟音，她是近代日本无人不知无人不晓的大财团，龙凰院家的继承人，同时也是圣绫学园校长的女儿。
　　而且……
　　这个人称《学圜女帝》的她，更是学生们避之唯恐不及的存在——
　　
　　这件事就发生在不久之前——暑假开始的前两天，也就是七月二十三日。
　　结业式即将来临，时间已经一脚跨进了暑假的大门，整个校园里面都充斥着一股浮躁的气息，但我并不讨厌这种像是庆典前夕般的氛围。
　　“暑假决定好要去哪里了吗？”
　　“放学后一起去买泳装吧？”
　　……身着夏季制服的女生你一言我一句地谈笑着，同时摆动着短短的裙子，走在圣绫学园校门前的坡道上。
　　“啊啊～真棒啊……”
　　我沐浴在充满夏天气息的早晨中，带着深切的感慨喃喃自语着。
　　“夏季制服真的是太美妙了……薄薄的布料微微透出了女生的胸罩系带，搭配着短裙，夏季制服为了这个世界带来和平呀！太棒了！夏季制服！”
　　“喂，悠太，拜托你不要一早就发表这种变态宣言好不好？你也为我这个要跟你一起上学的同学想想好吗？”
　　跟我一起住在学生宿舍的同学，虹浦创平耸了耸肩说着。
　　“一个人诚实说出心里的感动有什么不对？朋友！我们应该共享夏季制服的美好呀！”
　　“我是不讨厌穿着夏季制服的角色啦……不过我对三次元可没有兴趣。我大概最多只能接受二·五次元(模型〕而已吧～～”
　　创平有着一副娇小的身型和一头柔顺的栗色头发。一张端整的容貌看来简直就像个女孩。如果他想打入女生圈，肯定会非常受到女生欢迎。但他就是这么一个只对二次元有兴趣的阿宅——座右铭是‘2Dornot2D！’……虽然我是不太清楚，不过这句话好像是从哈姆雷特还是什么文学名著中扭过来的。不过二次元到底哪里好呀？平面的既不能揉也不能挟啊……
　　附带一提，相较于创平，我是完全不受女生欢迎的典型。我觉得我长得不差，但现在‘没有女朋友的时间=年龄’的纪录仍不断持续向上刷新。我有一堆损友，但却几乎没有女生朋友。
　　据创平说，这是因为我开学时在班上的自我介绍造成的。
　　‘我对普通的女生没有兴趣！如果在座的女生之中谁拥有巨乳、丰乳、爆乳，就马上过来找我吧！完毕！’
　　唉，真是失策……
　　我以为我很幽默的，结果却非常爽快地栽了一个大筋斗。
　　从那天起，我身旁聚集的就只剩下创平这类废柴了——人称·废柴钓鱼竿。
　　“谁都可以说我是废柴，就你不行！”
　　喔，是吗？那还真是不好意思呀。
　　“话说，悠太，你决定好暑假怎么过了吗？”
　　“我没钱嘛，所以要打工。地点是相贺滨的※海之家！我已经去面试了！”(译注：海之家是海水浴场旁的小贩店，每逢夏季时营业。〕
　　我就读的圣绫学园位在神奈川县的神代市，距离横滨约有三十分钟的电车车程。
　　而相贺滨则是我们这座城镇里面最大的一间海水浴场。
　　“你这个该死的※胸奴人！兴趣跟打工内容会不会结合得太好了呀！”(编注：原文为おっばい星人，直译为巨乳星人，指巨乳爱好者；在此采意思相近的“胸奴”译。)
　　“哗啊哈哈哈哈！你爱怎么骂就骂吧！我可是早就已经把相贺滨附近的约会地点都已经调查清楚了呢！这个暑假，沙滩上的比基尼女孩还有禁断的恋爱冒险都在向我招手呢——小姐，让我来帮你涂防晒油吧？唉呀！手滑了！讨厌～～悠太好色！可是人家好喜欢喔~啾～～”“唉……你那股热情要是多少拿来用功念书，现在根本就不用补考了吧……”
　　“说好不提补考的——话说，为什么你不用补考呀？明明我在玩的时候你也都在玩呀！”
　　“因为我头脑好呀～～”
　　“诅咒你！你就中那种一笑嘴角就会裂开的诅咒好了！”
　　“唉呀呀？你讲这种话好吗？我的笔记不借你啰？”
　　“唉呦～我什么话都没说呀，创平大大——啊，对了，要我帮你捏一下肩膀吗？不然我去买果汁给你喝？”
　　“啊哈哈哈～～你就好好干吧！”创平说完放声大笑……糟糕，看来我到补考结束之前都得像现在这样被他吃得死死的了……
　　就在我们一步步爬上学校门前的坡道时，这个只对二次元有兴趣的损友忽然拍了一下自己的掌心，转过头来对着我说：
　　“啊！对了！如果你真的要去的相贺滨的海之家打工，那搞不好会跟我们学校的《女帝》碰在一块儿呢！”
　　“啊？为什么？”
　　“因为啊，龙凰院家的别墅不是有一栋就建在相贺滨的海边吗？”
　　“喔喔，对，我去面试的时候有看到。”
　　距离相贺滨海滩约五百公尺的海面上，有一座绿油油的人工岛——《龙神岛》。岛上搭建着一座宛如日式古堡的大型建筑，通称《龙凰城》！呜，这到底要花多少钱呀？我真搞不懂有钱人脑子里在想什么……
　　“我们学校的女帝好像说她暑假要在那里过的样子。你搞不好可以一亲芳泽喔～～”
　　“你少亏我了！想害死我吗？随便靠近打个招呼都有可能被她杀掉吧！”
　　“也对啦。毕竟我们学校的女王可是讨厌恋爱出了名的呢！再说，她的对象再怎么找也轮不到悠太你就是了。听说我们学校所有长得好看的男生都跟她告白过，但全都壮烈牺牲了呢。”
　　“我对她也没兴趣。贫乳的女生是不会出现在我的视线之中的。”
　　“是吗？我觉得她长得超可爱的呢！要是哪间公司出她的模型，我愿意出两万圆买喔！”
　　“居然是买模型喔！？”
　　“啊，才聊到她……她今天也站在门口耶。真是辛苦她了。”
　　我们学校的校斗口有一尊龙凰院虎凰校长的铜像。
　　现在我们学校的女帝·龙凰院麟音，就好像弁庆在守候牛若丸似地站在铜像边。
　　她握着长柄薙刀，两脚与肩同宽，双眼放出一道锐利的目光扫向每个正要通过校门的学生。
　　大家看到她，全都带着一脸紧张的神色，快步从她面前通过。
　　“站住……”
　　女王忽然制止了一个正要从她面前走过的女生，要她停下来。
　　她带着锐利的目光瞪着这个女生，同时举起手中的薙刀，将竹制的刀刃部分指向这个女生。
　　“喂，你！裙子不会太短了吗？校规规定裙摆不能短于膝上十公分，你今天一天只准穿运动服活动。不然的话，你以后就别想在这间学校待下去了。”
　　这声冷冰冰的恐吓跟那张可爱的脸庞呈现出非常极端的对比，吓得那个女生泪眼盈眶地猛力点头。
　　龙凰院麟音仗着爸笆是校长，虽然跟我同样都只是高一学生，自己却坐上了本校的纠察队——即风纪委员长的位子。
　　而且，她每天早上就这么站在校门口取缔违规的学生。自从她当上风纪委员长之后，校规条目就有如雨后春笋一般冒出来。
　　说得好听是她讨厌偏差的行径。不过我想她私底下根本就是想箝制学生的思想行为，从而支配大家吧。总之，现在的情况是校规定得太过严苛，已经造成大家的困扰了。
　　而《圣绫学园的女帝》这个称号，恐怕也是用来反讽她目中无人，宛如暴君般的行径吧！
　　“喂，悠太，你没带什么奇怪的东西吧？”
　　“我没有，因为我的书包是空的。课本全都放在学校抽屉里面了。”
　　“呜哇！你不是要补考吗！你这种神经大条的程度会引起全美一阵哗然的！”
　　“反正就算我卯起来念书也不会有什么进步。你咧？你怎么样？没带什么宅物在身上吧？”
　　“我是有带几本同人志啦……不过我已经把这些同人志伪装成笔记本了，应该不会被发现——悠太，你可别惹出什么骚动喔！因为就算你不特别做什么都已经够引人注目的了！”
　　我因为偷窥女子更衣室的行径，已经不知道被这个拿薙刀的女人痛殴过多少次。就放过我嘛！干嘛这么严厉？这个该死的学园女帝！
　　“呃，就这点而言，我觉得女王是对的。”
　　——真的假的！只要附近有女子更衣室，哪个男人不会偷窥？
　　“悠太，希望你以后不要被警察抓走……”
　　就在我们闲聊的时候已经快要接近校门了。
　　这时候，一辆黑色加长型的礼车忽然从我们身边经过。
　　不知道从哪里冒出来的一群帅哥围上来的同时，后座的车门打开了。
　　“喔～～呵呵呵呵呵呵呵！”
　　一声尖锐的笑声摇撼着我的脑袋。声音的主人也从车上下来……
　　这人的头发烫成华贵的长鬈发，身上的制服经修改而加上了荷叶边，腰上挂着一把细剑。
　　她是圣绫学园的学生会长——姬神美丽。
　　那群英俊的男生拉出了一条长长的红地毯，一直铺到了车门前，接着洒上花瓣。
　　帅气十足的学生会副会长将掌心翻了过来，姬神美丽便将手放了上去；接着，她在副会长恭敬的接待下，踏上了地毯。
　　“各位同学，大家早安。”
　　被美丽微笑扫到的男生们，脸颊瞬间泛红，表情看来甚至连魂都飞了。
　　姬神美丽人如其名，长得非常漂亮。
　　老实说，她这种上学的方式若是要吐槽可是吐不完的。
　　然而，遗憾的是，我现在连一点想要吐她的欲望都没有。
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！”
　　现在的我，整颗心都放在赞美学生会长那对美丽的胸脯上。
　　姬神美丽，她是宝力足以匹敌龙凰院家的财团——姬神家的千金。美丽的外表使她自幼就以模特儿身分活跃，是个才色兼备的完人。
　　而她更是圣绫学园中的第一爆乳！
　　我看她的胸围至少超过一〇〇公分！是I罩杯！
　　而她那一对丰满的大胸脯完全没有受到重力束缚，仍保有完美的形状和弹性！而且！那一对爆乳更拥有前所未见的超高柔软度！每走一步都会摇晃不止！
　　这对爆乳真是美得过分！太棒了！棒到不行呀！！
　　“巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！”
　　附带一提。
　　我喊着‘巨’的时候右手向上举起，喊到‘乳’的时候则猛力往下挥。
　　希望大家有机会也可以跟我跟我试着做一次看看——不对！应该现在就跟着我做！
　　喂！不要觉得羞愧！要有精神——这样不行！声音太小了——
　　大家实际试过一次就会发现，这样的动作会让人心神愉悦！那种忧郁的心理都会瞬间消散于无形的——大概啦！
　　这动作是我敬爱的乔治长冈师父发明的。
　　提到乔治长冈师父，他是一位我们这群喜欢巨乳的人的最高模范。他喜爱巨乳胜过三餐，拥有胸奴道八段的师父级实力。
　　他既是日法混血的胸奴人，也是IOPC(国际巨乳协会)的会员。
　　……其实乔治师父已经结婚了，而且师母好像还是个贫乳。据说他的求婚语好像是：‘比起巨乳，我更喜欢你！’
　　如果有人想知道得更详细一点，拜一下股沟大神就好了。毕竟乔治师父在网路上可是一位名人呢！
　　虽然我无法理解师父最后为何会跟贫乳的师母结婚……但作为一名同样爱好巨乳的人，我还是非常尊敬乔治长冈师父。
　　我想我大概拥有胸奴道三段左右的实力，跟八段的乔治师父比起来还差得远了。我真想早一天超越他！
　　“像这种无聊的解释不要用这么多字数啦！浪费纸类资源！”
　　“创平！你给我住口！不准你瞧不起我师父！不然就算是你我也不会轻易放过——对了，
　　[[IMG,c8eaf14779cf374448abdbf9cbb7a302,645,1000,194485]]
　　你也一起来啦——巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳！巨乳……”
　　“不，我就不用了……我还不想失去我现在拥有的一切——像是舆论评价之类的。”
　　……搞什么呀？创平这家伙实在是太忸怩了——巨乳！巨乳！
　　在我和创平之间持续着这番互动时，拥有傲人双峰的学生会长和型男副会长挽着手，正要通过学园女帝的面前。
　　咻——
　　美丽的面前忽然挺出了一把薙刀，直指着她。
　　“站住……”
　　我们的风纪委员长，龙凰院麟音忽然站出来挡住了学生会长，姬神美丽的去路。美丽哼了一声。
　　“唉呀，我还以为是谁呢？原来是风纪委员长同学呀。你身材这么娇小，我还真没发现呢。”
　　学园女帝的身高比起姬神会长矮了一截。而美丽这么说恐怕是针对这点调侃她吧。
　　“……让人火大！”
　　麟音的额头冒出了青筋。她瞪着学生会长开了口：
　　“喂，女人！你好歹也是学生会长，言行举止应该要作为学生们的榜样吧……？”
　　“是呀，我是想这么做呀。大家看到我姬神美丽这一身上流人士的言行举止，肯定会努力地让自己变得跟我一样的。”
　　“我在说的不是这个。我们学校应该有明文禁止不准学生搭私家车上学吧。还有你那身制服是怎么回事……”
　　“这是我专属的设计师修改过的。学校规定的制服看起来实在太穷酸了，跟我的美貌实在不搭调呀……嗳，穿在你身上是很合适啦。”
　　“无视校规也该有个限度。我应该警告过你，要你改回来了才对——还有，最不可原谅的一点是……”
　　麟音手上的薙刀猛力地转而指向了一旁的学生会副会长。
　　“是谁准你跟学校里的男生手勾着手一起上学的！”
　　圣绫学园的风纪委员长龙凰院麟音，她对违反校规的人非常严格。
　　然而……
　　“只要我这一双眼珠还是黑色的，我就绝不允许学生之间出现不纯的男女交往！”
　　她最看不惯的就是男女学生谈恋爱的问题。
　　“从早上就黏答答地腻在一起，这实在太恶心了！如果你们还想活命的话就马上分开！”
　　“美、美丽小姐……？”
　　副会长被薙刀指着，脸上显露出了惧色。
　　“哼，不用理她。不过就只是一个小风纪委员长，我才没打算听她指挥呢！”
　　然而，美丽搂着副会长的手却不肯放开。
　　“好女人身边就是会伴着一个美男子。目不接受这种事的人根本就是否定自然界的铁则！”“你好大的胆子……既然如此，那本小姐只好动用武力把你们两个人分开了！”
　　麟音垂下薙刀，摆在中段位置。
　　“咿咿咿咿咿——”
　　型男副会长发出了不中用的哀嚎。
　　也难怪他会害怕。因为女王麟音的薙刀技术可是拥有达人水准呢！
　　据说她的薙刀一挥便可以将岩石一刀两断还是怎样的……
　　“等、等一下！你在怕什么！你是男人耶！你要保护我呀！”
　　“这、这太强人所难了啦！我美丽的脸庞要是留下伤疤那可怎么办才好～～”
　　“——咿呀啊！”
　　自恋的学生会副会长忽然推了学生会长姬神美丽一把，赶忙逃命去了。
　　可怜的学生会长被这么一推就摔倒了，一屁股跌坐在红地毯上。
　　‘喔喔喔喔肿喔喔肿喔喔喔——’
　　围观的群众猛然发出了一阵骚动——
　　学生会长的裙摆一飘，黑色的蕾丝小裤裤坦露在众人的面前。
　　嗳，不过我对内裤没有兴趣，也没有跟着一起呐喊就是了。
　　美丽赶紧压住自己裙子，抬头瞪着学园女帝麟音。
　　“你……你竟然敢害我出糗！我绝对不会原谅你的！”
　　“哼，那是你每天都跟男人卿卿我我、挽着手一起上学的错……”
　　她看都没看逃跑的副会长，一双眼睛视线紧紧扣在美丽的身上，同时缓缓蹲低了架势。
　　“你、你想干什么！你该不会想用那把薙刀把我——”
　　“我要杀鸡儆猴，让我们学校的学生不敢再有不纯的男女交往情形出现……”
　　“等、等一下！”
　　“你身为学生会长，就为了你的名节而死吧！”
　　短暂的寂静之后——
　　“龙凰院流长刀术奥义——乱鬼龙！”
　　麟音猛力地向前踏出一步！
　　竹子编成的刀刃化成无数道残影袭向姬神美丽！
　　这一记攻击打在美丽的胸口——之前的瞬间，在这个千钧一发的时刻——
　　啪地一声。
　　有人闯进了她们两人中间。
　　这人是谁？呵呵，那还用说。
　　……是我！
　　我看穿了学园女帝的薙刀行径轨迹，空手接下了她的薙刀！〔这一刻的我真是太帅了！在场的众女生们肯定都会爱上我吧！〕
　　我之前学过空手道，至少也练到黑带。而当时所学在这一刻完全派上了用场！
　　“竟然看穿了我的攻击……你是什么人！你要是打算站在姬神美丽那边，那我绝不会对你手下留情！”
　　“做得好！我不知道你是谁，但我可以答应让你加入我的亲卫队喔？”
　　“呵……你不要误会了……我不是要保护学生会长你……”
　　我带着最帅的表情(和过去相比〕拨了拨自己的浏海。
　　“我要保护的，是那一对巨乳——！！”
　　我表现得太好了！就是这样！
　　此时周围理应传来如雷的掌声和女孩们的飞吻，然而……
　　“…………”
　　“…………”
　　……咦？好奇怪？当下一片沉默，沉默的氛围简直就像是某个丧礼会场中谁的手机响起（而且音乐的曲名还是‘我们都活着’〕而造成的……这是怎么回事？
　　麟音举起了手中的薙刀——啪地一声！
　　“好痛！你干嘛打我！”
　　“你才莫名其妙！说这种话装什么帅呀，死变态！”
　　学生会长此时也拔出了挂在腰际的细剑——唰地一声！
　　“你戳到我了！你戳到我了！你的刀尖戳到我的后脑勺了！”
　　“什么叫要保护的是那一对巨乳？你这个不知羞耻的家伙！”
　　“好痛！快住手！真的很痛啦——等一下！我流血了吗！？”
　　结果，我被和风美少女学园女帝和爆乳千金大小姐学生会长痛扁了一顿。
　　如果身旁有重度被虐狂在，肯定会一把眼泪一把鼻涕地对我说：“这在我们这个业界可是最好的奖赏呀！”但可惜我不是那个业界的人，不但身心均残破不堪，甚至连补考的成绩也一塌糊涂。
　　嗯？问我叙述了这么长一段回忆场面到底想说什么？
　　我要说的就是——
　　我们这个风纪委员长大人龙凰院麟音是非常讨厌不纯的男女交往的！
　　只要是我们学校的学生，每个人都知道的。
　　所以，我想说的是，我不可能跟这个学园女帝谈恋爱！对，就是这么回事！
　　
　　回忆结束。
　　场面再次调转到龙凰院家的宅邸，一座地上铺着白色细石的庭院中的一张草席上面。
　　我就像个被拉至※白州的江户时代罪人，五花大绑地正座在草席上。(编注：江户时代审问犯人的地方，该处地上会铺着白沙。〕
　　树上的寒蝉和秋蝉仿佛嗤笑着我凄惨的窘况般唧唧叫着。
　　这种对待方式真是过分。又热、脚又痛……我到底做了什么坏事呀？
　　“……请稍安勿躁。”
　　喀喀——一把手枪的枪口对准了我的太阳穴。
　　是什么怀旧情节吗？持枪的人一身长袖女仆装。这个姊姊半眯着眼睛睥睨着我……她是这间宅邸的女仆长，名字好像是苏芳。
　　这位苏芳小姐吐出了平板的语气说道：
　　“……听说你打算偷窥麟音小姐沐浴是吗？这本来是死罪一条，你最好心怀感激地庆幸自己能活到现在。”
　　呜……请问一下什么时候偷窥变成死刑啦？
　　“……龙凰院家就跟各国使馆一样，日本的法律完全不适用。”
　　这个姊姊说话的时候仍像个机器人，脸上没有任何表情，看来一点都不像是在开玩笑。我背上滑下了一颗颗恼人的汗珠，斜眼望向抵着我的那把手枪。
　　耀眼的阳光底下，枪口反射着不祥的光芒。
　　我不太清楚，不过这把枪是叫做鲁格P08吗？宿舍里面有一个喜欢模型枪的家伙好像有教过我。
　　“这位姊姊，你那把枪……不会是真的吧？哈哈……”
　　“……这是空气枪。”
　　“对嘛！”
　　啊啊～～太好了！看来她们至少还有遵守最低限度的法律规范！法治国家万岁～～
　　“……不过是改造的空气枪。”
　　她用机械式的动作将枪口从我的太阳穴移开——碰！
　　扣下扳机的同时，地上的白砂瞬间冒出了白烟，四下迸飞。
　　“……枪里面装着铝弹。有效射程是五十公尺。三十公尺内发射可以精准地爆头。所以请最好不要抱着邪恶的思想。”
　　“我不会！我不会！我怎么可能这么做嘛！”我边说边抖个不停。
　　太好了！还好我有先确认过，不然我这句‘这位姊姊！你的胸部好像很漂亮耶！改天穿个泳装让我看吧～～！’差点没脱口而出……我真是干得太棒了！
　　枪口，又回抵到了我的太阳穴上。
　　“……小姐要来了，你给我坐正来。”
　　要她真的扣下扳机我可担待不起，让我只好乖乖挺直了腰。
　　没过多久，龙凰院麟音从廊缘那头铺设了榻榻米的房间中走出来。
　　头上的缎带搭配上一身可爱的和服。因为我只看过她穿制服的模样，因此……这就是她平常的装扮吗？总之这样的打扮穿在她身上非常好看。
　　她在一张柔软的坐垫上坐下，一双眼睛紧紧盯在我身上，仿佛在打量我到底有多少价值似的。
　　现在的气氛真的就像是名奉行要开始审判了。你是※哪座山的阿金吗你？(译注：典故出《远山のきん》一系列时代剧。〕
　　她咬着下唇，几经犹豫之后——
　　“喂，月见里悠太……你老实回答我。”
　　她终于开口，带着紧张的语气询问：
　　“这个暑假……到底发生了什么事？”
　　“……啥？”
　　——这家伙到底在说什么呀？
　　“暑假还没开始吧？”
　　“你仔细想想，有没有记得发生过什么事？”
　　“什么有没有记得发生过什么事……”
　　我的脑中最后的记忆还停留在补考考得乱七八糟的分数……不过对于我这个及格边缘的成绩，我们班导说这次就放过我，要我好好做暑假作业，就这么法外开恩……
　　然后回到宿舍，跟一群笨蛋举办一场‘暑假来临纪念宴会’，将我秘藏的巨乳情色DVD拿出来跟大家一起欣赏……然后喝酒喝醉了，接着就睡着了……
　　——记忆到这里为止。
　　接下来再睁开眼睛，我就已经置身在这间豪宅之中了。
　　嗯，不会错，暑假应该还没开始。
　　听到我的回话，麟音露出一脸失望的表情。
　　“喂，苏芳，你快告诉这个笨蛋今天的日期。”
　　这名面无表情的女仆姊姊听完将枪收进袖口，然后从中取出一份报纸递给我。
　　“啊！中日队赢了！”
　　我是中日龙队的棒球迷，不过球队里面我只认识※Doala。〈译注：中日龙队的无尾熊吉祥物，虽然是吉祥物却因举止诡异而出名。〕
　　“你在看哪里啦！看日期！看日期啦！”
　　“……咦？八月二十四日！真的假的！”
　　我脑中最后的记忆是停留在补考的那天，也就是暑假开始前两天，七月二十三日。
　　如果今天真的是八月二十四日，那我的脑子里面不是有整整一个月的记忆凭空蒸发了吗？
　　“看来你总算也发现问题的严重性了，月见里悠太……”
　　“我……难道我把这个夏天看到的比基尼女孩全都忘得一干二净了吗！？”
　　“你在意的是这个问题呀！白痴！还有其他更重要的事吧！”
　　“还有跟沙滩排球一起弹跳的大胸脯！晒了身体却被泳装挡住而没有晒到的、煽情的胸部！被色色的海浪捉弄使得泳装不小心剥落的情景！这些我全忘掉了吗？可恶！真是糟糕透顶！”
　　“对啦！你真的是糟糕透顶了啦！”
　　麟音气愤地咂舌，接着重重地叹了一口气：
　　“可恶，这个没用的家伙……没想到你也没有暑假的记忆……”
　　“我‘也’没有？是还有谁暑假的记忆不见了吗？”
　　“就是本小姐啦……一个不小心，我也不记得暑假里面发生的事了……”
　　“……还有，我也没有这段时间的记忆。”
　　女仆苏芳带着仿佛※VOCALOID一般的机械声音，接在麟音之后开了口。(编注：YAMAHA开发的电子音乐制作语音合成软体。相关代表人物为“初音未来”。〕
　　“……就连龙凰院家别墅——龙凰城里服侍麟音小姐的女仆们，也全都没有这一个月时间的记忆。”
　　“到底发生了什么事……？”
　　有这么多人同时出现记忆丧失的情况肯定非比寻常。
　　“……不知道。现在龙凰院家正全力在调查这件事……小姐，我可以跟月见里先生说明一下情况吗？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　女仆小姐咳了一声，接着从袖口中取出一张照片。
　　“……这是现在的龙凰城。”
　　“呜哇！这、这模样也太凄惨了吧……”
　　原本建筑在龙神岛上的城堡不见了，只剩下烧焦的钢骨跟地基。恐怕是失火烧掉了。这副模样简直就像是古代城池遭到敌军火攻而陷落似的。
　　“……后来小姐、月见里先生，还有我们女仆被人发现倒在龙凰城的残骸之中。而在我们被发现的时候，月见里先生好像是为了保护麟音小姐，而紧紧抱着麟音小姐。”
　　这个学园女帝听了蹙起眉头，仿佛打从心底对这个情况感到嫌恶似的。
　　“被你这个变态抱着，本小姐光想就觉得恶心……”
　　我也不想呀！我才不要抱你这种贫乳女呢！要抱也要抱一个胸部丰满充满弹力的巨乳女孩！
　　“……所幸，火灾之中没有人员伤亡，所有人都平安无事。不过——”
　　“不过每个人都都丧失记忆了是吗？”
　　“……对，就是这么回事。”
　　“苏芳，可以了。接下来由我来说。”
　　麟音抓着薙刀，踏入铺在白州上的草席。
　　——两眼目不转睛地低头瞪着我。
　　是怎样啦？她干嘛从刚才开始就一直瞪着我看……
　　“……你听好，本小姐最讨厌三件事……第一是买东西忘了带钱包出门；第二是为了一个想不起来的专有名词而四下探询、弄得鸡飞狗跳……但最讨厌的还是丧失记忆！”
　　“这种事谁都讨厌吧？话说，我觉得你现在说的这三件事跟刚刚说的好像完全不一样……”
　　“少啰唆！你不要没事乱挑人家语病！讨厌鬼！”
　　开口的同时，她手上的薙刀又挺出来指着我的咽喉。
　　“对不起对不起，我不敢了……”
　　“本小姐最讨厌记忆丧失，完全不知道那段时间自己做了什么事！所以，我要底下的人彻底调查这段时间里到底发生了什么事，结果……竟然发现了一个骇人听闻的事实！”
　　那只握着薙刀的手正随着身体颤抖不已。
　　“本小姐这大半个暑假……好像都是跟你这家伙一起在这座龙凰城中度过的……”
　　“我跟你吗？一起度过……？”
　　……这个暑假我不是在海之家打工吗？
　　我应该每天嚷嚷着：‘今天也要一边看着海滩上的泳装女孩，一边工作哟~’然后到海水浴场上工才对呀？
　　“龙凰城的遗迹里面似乎是找到了你的行李，所以这段时间你一定是住在龙凰城里没错了！”
　　“真的假的……”
　　这个顽固的风纪委员长龙凰院麟音，虽是大财团继承人的超级美少女，又是目中无人的学园女帝，但可是超级贫乳的女人！
　　她跟我——这么一个兴趣是女体鉴赏，特技是只用看的就能精准猜出女性三围，胸奴道三段且为了巨乳可以不顾一切危险的胸奴战士，月见里悠太……
　　我们两个人在这个暑假里面一起生活？
　　我们之间根本没有任何交集或共通点吧？甚至彼此还互为天敌呢？
　　“我们还不只是一起生活……好像，我们两个……”
　　“我们两个怎样……？”
　　“在丧失记忆的这个暑假——”
　　她像是咏唱一段禁忌的咒语般，吐出了这么一句话：
　　
　　“谈过一场恋爱。”
　　
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……你干嘛不说话？你不要不吭声呀！月见里悠太！”
　　“噗哇啊——”
　　“——是怎样！”
　　“哇啊哈哈哈哈哈哈哈！肚子好痛！腹肌快断掉了！这太好笑了吧！”
　　“有什么好笑的啦！”
　　“这玩笑开太大了吧！怎么想我们两个人都不可能谈恋爱吧！我对贫乳女可没有兴趣呀！噗哇啊哈哈哈！”
　　“住口！你给我住口！”
　　“呜桂！好痛！”
　　我被薙刀的刀背狠狠地敲了一下——喂！这会死人的耶！
　　“你再敢说一次贫乳试试看！看本小姐不砍了你——还有！你那是本小姐要说的话啦！我龙凰院麟音怎么可能跟你这种变态谈恋爱嘛！”
　　“那你干嘛没事忽然说我们两个人谈过恋爱呀？”
　　“因为很遗憾地，我们找到了证据……！”
　　麟音从袖口中取出了一张相片。
　　“你要是敢笑我就砍了你！这张相片你看过就得马上忘记！”
　　她几经犹豫之后，终于把相片亮在我的面前。
　　……这什么呀？上面照的到底是什么东西？
　　一张厚厚的纸上贴着什么黑黑的东西……好像是文字，但因为看起来像是负片一样黑色白色对调，所以非常不容易辨别。
　　我半眯着眼睛，努力地想要解读这圆滚滚的可爱笔迹。上面写着……
　　
　　八月十七日晴
　　
　　今天有一件事让人家非常开心！这件事非写进日记不可！
　　我、我——我终于跟别人接吻了！这是我的初吻~
　　对象当然是悠太啦！好开心好开心喔！开心得快要死掉了~
　　
　　不过话说……接吻真的是一种非常不可思议的东西呢！
　　不过就只是彼此的嘴唇碰在一起，心里却怦通怦通跳个不停。
　　透过这个吻，我的心跟悠太的心好像贴到了一块儿。不过在嘴唇分开的那一刻，心里好像又有某种感伤的、揪心的感受，让人难过而想哭。
　　人家说初吻像是柠檬一样酸酸甜甜的，不过我却不这么觉得。它很甜，但却又带着一种苦涩感……这是初吻留在我心里的味道。
　　我想，这大概就是恋爱的滋味吧！
　　我跟悠太谈恋爱了。
　　
　　对了，这件事情也应该要写进日记里面才对……
　　悠太一直以来怎么也都不肯表露自己真正的心意，所以我只好拿着薙刀打他〔但随后我又会马上为此陷入自我厌恶的情绪之中……〕。
　　但他今天不一样喔，在接吻之后，他小小声地说了“我喜欢麟音”~
　　对不起，悠太。
　　人家因为害羞，所以说一边大叫着：我最讨厌你了——而且还边叫边用薙刀打你……可是人家也喜欢悠太喔！很喜欢很喜欢很喜欢～～人家最喜欢悠太了！
　　呜呜呜……可是人家只敢在日记里面这么写……
　　所谓恋爱就是不可能一切都顺着自己的心意去做。
　　——不过这也是恋爱迷人的地方！
　　
　　“这什么东西呀---”
　　如果我是※松田优作的话，说完这句话就差不多要准备领便当了。而我的脸肯定也会变成像※哥尔哥那样的漫画风。(编注：松田优作，于70年代的刑警影集‘太阳にはぇゎ’饰演刑警柴田纯，该角色在卖力喊出上述台词后殉职身亡；哥尔哥，为日本著名杀手漫画，‘てぃて13’的男主角。〕
　　这篇吓死人的文章到底是怎么回事……？
　　从这篇文章上面有写日期来看……这该不会是……
　　“……是、日记吗？你写的……？”
　　“嗯，对啦，不行吗！”
　　她那张脸像是咀嚼着好几打的苦虫似的，将照片收回到了袖口中。
　　“我把烧得焦黑的日记复原之后，上面写的竟然是这样的内容！”
　　她别过头，双手交叉在胸前，整个耳根子都染成红色。
　　她会害臊也是理所当然的。毕竟要是日记里面写了这样的内容被人家看到，我肯定下一秒就自杀了。
　　“可是呀……我不觉得你会写这种日记的内容呀……？”
　　“本小姐也不相信呀！但这确实就是我的笔迹嘛！而且我有在日记上签上日期的习惯——可恶！写这种日记真是要丢脸丢一辈子了！”
　　她回过头，一双眼睛充满杀气地瞪着我。
　　“这下你知道了吧！这个证据就显示出我们正在谈恋爱呀！”
　　“好像是这样喔……”
　　“但我龙凰院麟音怎么会跟你这种变态谈恋爱嘛……我才不接受呢！这种事情怎么可能让人接受呢！而、而且……而且——……！”
　　她举起颤抖的手贴到自己的唇上。
　　“本小姐的初吻被你夺走，却还为此沾沾自喜，真是没比这种事情更糟糕的了！”
　　——喂喂，是不是有人说了很过分的话呀……我这个人至少也有一、两个优点吧？比方说——对啦，那个……嗯，应该有吧？有没有人知道呀……
　　“没有嘛！看吧！根本连一个优点都没有！”
　　麟音从袖口中拿出了另一张纸片。
　　“本小姐在你还没睡醒的时候已经彻底调查过了——苏芳，你念一遍！”
　　“……是——月见里悠太，身高一七四公分，体重六〇公斤，外表为中下水准。”
　　“外表中下这根本是调查的人主观的判断吧！还有！做这种报告也太失礼了吧！”
　　“你少啰唆！闭上嘴乖乖听下去！”
　　“……生于非常普通的中产阶级家庭。家中成员共有父亲和一个国中三年级的妹妹。母亲于幼年时期过世，现在离家住在圣绫学园的学生宿舍。”
　　“这说明你家世很糟。”
　　“……成绩位于末段。第一学期的成绩除了体育之外，以十阶段评等都只有‘3’。在第一学期的期末考中得到全学年的最后一名。”
　　“真是一个头脑简单四肢发达的家伙，这样的人竟然可以考进我们学校。”
　　“因为入学考试是采用电脑阅卷嘛，这太容易了！不会的问题只要掷骰子就好了呀！”
　　“光靠运气你竟然就可以考进我们学校！我现在就要校方让你重新再考一次入学考试！”
　　[[IMG,e152d7ae86c74478a4bb39e5b94cbdd1,634,1000,245026]]
　　“……擅长体育。但总会因为神经大条而搞砸事情。像是国中二年级的马拉松大赛就曾一脚踩空栽进了一辆卡车的载货斗上，就这么一路被载到北海道去。”
　　“对呀，那可是冷冻车呢，真是冷死我了……”
　　“这才不是用神经大条可以解释的吧！”
　　“……需要特别注意的是，这人因为有偷窥女子更衣室的恶习，而被学校老师抓到过好几次。国中三年竟超过百次。”
　　“也太多了吧！这个大变态！”
　　麟音显露出一张明显的厌恶表情，斩钉截铁地说：
　　“错不了了！月见里悠太，你真的是一个比水蚤还不如的垃圾！根本不配当我龙凰院麟音的初恋情人！”
　　被人讨厌得说成这样会让人受伤的，喂……
　　我陷入了微微阴郁的情绪，试着说话安慰麟音。毕竟要是她一气之下把我的头给砍了，那我可承受不起。
　　“嗳，怎么说呢……那这样的记忆不是忘了还比较好吗？总之，我们就当作一切都没有发生就算了嘛！可以请你解开绑在我身上的绳子吗？”
　　“你这个蠢才！这件事怎么可以这样就算了！”
　　麟音将手中的薙刀猛力一挥，刀尖就抵在我的咽喉上——喂！有没有割到我呀？我没流血吧——
　　“那、那你教我该怎么办嘛？”
　　“还用说！当然是要你证明啦！”
　　这名圣绫学园的女王带着一脸严肃的表情说：
　　“你要帮本小姐证明——龙凤院麟音跟月见里悠太根被没谈过恋爱！”
　　“啥？我要怎么证明这个！”
　　“月见里悠太，你要取回消失的暑假记忆！这是命令！”
　　“为什么我非得——”
　　“少啰唆！谁准你顶嘴的！”
　　“呜哇——！噗喔——”
　　你打我！你居然用薙刀柄打了我两次！虽然我爸爸老是在打我，心里不会觉得怎样——但真的很痛呀！可恶！
　　这个拥有暴力倾向的大财圃千金缓缓朝我靠了过来——啪！
　　她穿着袜子的脚掌，一脚踩在躺在地上、像只毛毛虫的我的脸上。
　　可恶！这家伙到底是怎样！明明就是个贫乳女，这么神气是怎样！
　　“我给你一个礼拜的时间。”
　　“……要、要干嘛？”
　　“我还不至于没有人性，我给你期限。”
　　磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭……她一只穿着袜子的脚掌就这么继续蹂躏着我的脸庞。
　　“今天是八月二十四日，再一个礼拜暑假就要结束了。本小姐要你在暑假结束前，取回你的记忆！”
　　“如果我办不到呢……？”
　　“你办不到的话——”
　　唧——那张可爱的脸庞露出一双毫不相称的凶恶目光瞪着我。
　　“——我就让你从这个世界上消失。”
　　“从这个世界上消失？”
　　“本小姐将倾注龙凰院家的一切，把包含日记、我们谈过恋爱的所有证据，还有你这个人存在的事实……全部消除掉！让你的一切全都不曾存在过！”
　　面无表情的女仆苏芳，此时也举起了威力超群的改造空气枪指着我点点头。
　　看来我只能硬着头皮上了……不然的话，这两个人真的会杀了我……！
　　“应、应该不需要这么狠吧？”
　　“哼，当然要。本小姐绝不能忍受我跟你这种变态谈过恋爱的证据留下来。与其这样不如死了算了！”
　　“等一下！你那个‘死了算了’主词不对吧？那句话应该是第一人称呀！”
　　“不然呢？那难道是本小姐要死吗？”
　　“但你也不能因为这样就杀了我呀！我也有人权的耶丨”
　　“那我就不杀你，把你的户籍抹除掉，把你送上火星探测船，让你去火星成为一个有用的人吧！”
　　哇～～火星耶？火星也有巨乳女孩吗？那我这次转学的自我介绍可不能再搞砸了……等等！开什么玩笑呀！这比杀了我还糟糕吧！
　　“那你就好好努力吧！”
　　她睥睨着我，看了一眼之后转身。
　　她头也不回地走进了屋里。
　　将此时仍像只毛毛虫般凄惨地躺在草席上的我，还有面无表情的女仆小姐留在原地。
　　炙热的夏季艳阳洒下，蝉鸣嘈杂地缭绕在耳边。
　　我这只毛毛虫试着爬向苏芳，哭着求饶。
　　“那个……可以请你放过我吗？”
　　“……不可能。小姐命令我，如果你想逃走就当场射杀。”
　　“果然如此呀……”
　　如此这般，呜呼哀哉。
　　我赌命求生的一个礼拜即将开始了。
　　等等，我什么坏事也没做吧！是谁！叫你们负责人给我出来～～～～