　　    公寓的某房间内，一名少年正睡在床上。
　　
　　    单人用的套房昏暗一片，室内简单不多的家具皆陷入在静谧影胧中，只是由那拉起的窗帘缝中所透进的阳光，明亮而灼热这点可以看出，时刻恐怕已过了正午时分，时间已经不早了，房间的主人还在床上，只是单纯的因为睡太晚未起床罢了。
　　
　　    房间的主人叫做易鹫，是个以【Twilight Fate】之名号，接受委托，收受佣金，并替人解决问题的十五岁少年。
　　
　　    易鹫是只不纯种的夜猫子。
　　
　　    之所以这样说，是因为他的生活周期相当不稳定，受到他工作的影响，他的作息时常是被迫午夜行动，而理所当然的就必须用白天补回来。而此时的他正是由于前几天的某件工作，被逼得连续好几天都睡不好，而在辛苦完成了工作后，易鹫回家倒头便睡，一直到现在。
　　
　　    而今天，离他床铺不到十公尺，那扇薄薄的铁门外，来了一位不速之客。
　　
　　    那人在门口外停了下来，敲了几下房门，只是正在熟睡中的易鹫，当然没有给予任何回应，于是在等了一会后，来人似乎是猜到了里头的情形，私自展开了行动。
　　
　　    左右观望了一下，来者伸手自门眉上方的一处小凹槽中，摸到了个一小小的金属片，驾轻就熟地将其插入门锁中轻轻一转，擅自开门进入了房间。
　　
　　    那正是房间门的钥匙，不过那并不是给主人用的－－对易鹫而言，锁这种东西是没有意义的存在－－而是给他之外的某人所用的。
　　
　　    来者走进了房间中，很快地发现正埋在棉被中的易鹫后，露出了笑意，随即无声无息地来到了易鹫身旁，伸出了双手……
　　
　　    “起床啦……”
　　
　　    捏住枕头缘和棉被一角，来人奋力一抽。
　　
　　    唰！
　　
　　    随着那声娇吒，顿失依靠的少年的头重重一撞，瞬间醒了过来。
　　
　　    “搞什么……”
　　
　　    易鹫睡眼惺忪地抚着后脑。
　　
　　    “早安。”
　　
　　    罪魁祸首笑咪咪地对着捧着头立起了身的少年打着招呼，被迫清醒的易鹫则是脸色不悦地盯着对方，说道：“你这家伙怎么来了？”
　　
　　    穿着一身套装窄裙，留着一头俏丽齐肩黑发的女子，听到易鹫的话后，头微微一歪，面带微笑地伸出了手，两指捻住了易鹫的左耳……扭！“‘你这家伙’？你叫我‘你这家伙’？我之前是怎么跟你说的啊？”
　　
　　    少年仅存的所有睡意都被痛楚吹飞了。
　　
　　    “啊！好痛、痛、痛！住手啦，虹铃！”
　　
　　    “虹.铃？”
　　
　　    女子慢慢地再念了一次后，加大了力道，手腕还追加扭转回拉的劲势。
　　
　　    当场少年哀嚎声又升了一个八度。
　　
　　    “哇啊！对不起，是虹、虹铃姐！虹铃姐，快住手啦！”
　　
　　    易鹫眼泪都快飙出来了，双手颤抖着想要拨开女子扭紧的手，但在她愉悦地增添力道一扯后，所有的反抗抑制都无力地溃不成军了。
　　
　　    终于过了一会，看着摊倒在床上的易鹫，女子心满意足地松开了手，轻声哼说：“下次看你还敢不敢不听话。”
　　
　　    “呜、咕呜……”
　　
　　    温柔地以手指抚摸轻拂着耳垂，感受着它红通通的火辣，少年才能确定自己的双耳总算还保持有对称美，而不是残缺美。
　　
　　    他小心地用手捧着，好像不这样做耳朵就会掉下来一样。
　　
　　    易鹫眼角衔着眼泪开口：“虹铃姐，今天怎么有空来，你不是应该正在上班中吗？”
　　
　　    “现在正好是午休时间啊，加上刚才出外务，经过这里附近，顺道绕过来看你。”
　　
　　    “这样啊……不过虹铃姐，你这是摸鱼喔。”
　　
　　    “胡说，这叫做适当的休息，是有助员工提升工作品质的一种合法举动。”
　　
　　    “我听你在……呜。”
　　
　　    见虹铃凌厉的眼光一扫，易鹫立刻把想说的话乖乖吞了回去。
　　
　　    “啊，对了，”女子响指一弹，像是突然想起了什么。
　　
　　    “易鹫你应该还没吃午餐吧？”
　　
　　    废话，他才刚被吵醒，去哪吃那见鬼的午餐……
　　
　　    不过易鹫只是这样说了：“是啊，所以咧？”
　　
　　    他并不是畏惧恶势力，只是懒得多找麻烦而已……易鹫这样告诉自己。
　　
　　    “我突然想吃松阪屋的牛井饭，顺便去帮我买吧。”
　　
　　    虹铃俏脸笑咪咪，易鹫口气臭歪歪。
　　
　　    “有没搞错，顺便这个词不是这样用的吧，想吃自己买去，我没义务帮你。”
　　
　　    “你好像忘了以前最照顾你的是谁喔，现在帮我买个午餐会死啊。”
　　
　　    “那又怎样，少了虹铃姐我现在还不是活的好好的。”
　　
　　    “还敢说现在，【Twilight Fate】都是谁在帮你整理网站的忘了吗？”
　　
　　    “我没提你倒是先开口了……最近虹铃姐擅自主张帮我接的委托有好几件都很难解决，前次还玩掉了我半条命咧。”
　　
　　    想起了当时的惊险狼狈样，易鹫的火气就不由升起了。
　　
　　    “喂喂，我可是好心帮你接Case 耶……”
　　
　　    “鸡婆，谁要你多事的，我一个人就够了。”
　　
　　    “哼，是这样吗？”虹铃嘴角微微向上一弯：“那你倒是说说现在住的屋子，是托谁的福才租得到的啊？”
　　
　　    “呃，可是房子是我自己找的……”
　　
　　    易鹫的口气突然嗫嚅起来。
　　
　　    察觉他的退缩，女子马上乘胜追击：“但是当初屋主说绝对不租给未成年人时，又是谁自愿作你的监护人担保，让你顺利租到屋子的啊？凭你现在这种年纪，可以一个人住在外面，又是托谁的福啊？”
　　
　　    “是……是你，虹铃姐。”
　　
　　    易鹫万分不甘愿，却又不得不承认地开口。
　　
　　    女子朝着少年的鼻，竖出食指，一副颐指气使的胜利者之貌地说：“知道就好，那还不快去买！”
　　
　　    “咕呜！”
　　
　　    心不甘情不愿地随手抓过了薄风衣披上，将钱包塞进口袋，易鹫不吭一声地闷闷走出了房间，一旁的虹铃则是慵懒地躺卧床上，一边按下房间内仅有的一台古旧１５吋小电视的开关，并对着易鹫即将走出的背影追加了一句。
　　
　　    “记得带一杯【皇后先生】的葡萄柚绿茶回来啊！”
　　
　　    碰！
　　
　　    房门被少年重重甩上，然后女子又笑了。
　　
　　    日式料理店【松阪屋】约是走路十多分钟的距离，正巧是走路稍嫌远，搭车又费事的距离。
　　
　　    其实在走出住处没多久，少年的心中就已经不抱着任何怨气了。
　　
　　    没必要，不值得，更没好处。
　　
　　    反正都是一定要做的事，何苦跟自己的心情过不去。
　　
　　    就这样，易鹫恢复悠闲的心情走着，而在约略五分钟的路程后，他看到了那个人。
　　
　　    身处商店街上，行人当然不会只有他一人，事实上人数也还不少，而为什么他会特别注意到那个“某人”呢？这并不是因为那人的穿着奇特，正确来说，奇怪而吸引了易鹫注意的是她的行为。
　　
　　    龟缩在店门口外所竖立的招牌板内侧，那名少女穿着该是其学校的制服－－易鹫印象中那是【新瑞高中】的女性制服－－两脚蹲跪、双手撑地的倚靠在招牌边，探出半颗头来偷偷窥视着易鹫这边，后脑杓两辫长长马尾都快拖到地了。
　　
　　    今天明明就非周末，而且现在还是正常上课时间，为什么这位大摇大摆穿着学校制服的高中女生，还在这种地方干着这种自以为偷偷摸摸却一点都不隐密的行为。
　　
　　    不过只过了一会儿，易鹫就发现那位女学生偷窥的目标并不是自己，虽然她是朝自己这边看过来，然而即使现在易鹫都这样直直盯着她了，她也不以为意，仍然毫无所觉，只是继续偷偷望着易鹫……或该说是易鹫这个方向后的某件事物。
　　
　　    顺着女孩穿过自己的视线转过了头，前方锁定的目标是一位青年的背影，虽然不能确定，但从那制服的式样和配色推论，那名青年应该和那女学生是同学校的学生吧？也就是说他才是那位女学生的真正目标吧？
　　
　　    但那又怎样，终究和易鹫没有关系，那不过是在某天所遇上的某个陌生人所做的某件事罢了。
　　
　　    所以他转身走开。
　　
　　    但是走没几步，背后那位少女，就又因为她跟踪目标的移动，也轻快地跑动起来，而在来到易鹫附近的时候，前方那位新瑞的男学生突然停下了脚步，缓缓回头，那位绑着双马尾的女学生一惊，连忙将身体藏进一旁摆置了众多娃娃机的店里，假装只是位普通的客人。
　　
　　    “喂，你……对就是说你，少年。”
　　
　　    左右张望了一下，发现少女所看的方向除自己之外别无他人，易鹫才确定那个女学生是在和自己说话。
　　
　　    “帮我看一下，外面那个穿着制服、看起来很诡异的男生他回头了没？”
　　
　　    ……诡异？
　　
　　    （哪里诡异了？不管从哪个角度来看，都是你比较诡异吧，而且……）
　　
　　    易鹫朝前方看去，那位男学生发现到他的注目，耸了耸肩，露出了一副无可奈何的苦笑，对着他轻轻点了个头，像是请他谅解、包容、别在意的意思。
　　
　　    这时又再看了那个自以为小心地缩着身体的少女，看她那眨着双眼，一直低声囔着“喂，他到底回头了没啊”的聒噪模样，易鹫就感到深深的无力。
　　
　　    （对方根本早就注意到你的存在了嘛，只是不想理你而已吧。）
　　
　　    但虽这么想，易鹫不想多管闲事，也根本不想甩她，只是随便敷衍了一句“他没注意到你”就走开了，同时转换了原定路线，没有再继续跟在那位新瑞男学生后面。他遇过的怪人怪事实在太多，这样的小女孩的三流侦探跟踪游戏他根本不想理会。
　　
　　    手提着外带的食物，易鹫走出了【松阪屋】。
　　
　　    买完了吃的，剩下就只剩虹铃指定的冷饮了。
　　
　　    不过他才不想理她咧，【皇后先生】可是完全不同路线，客人又总是多到爆，回程路上随便找家卖饮料的买买就是了，反正她连钱都没给，也别想要求太多。
　　
　　    十字路口，红绿灯转为黄色了，少年加快脚步走过，身后却突然传来急按不停的喇叭声，和好几名年轻人的叫嚣声。
　　
　　    回望一看，在斑马线上有一名老朽的婆婆，手提着一袋看似刚从生鲜超市采购完的蔬果食物，缓缓地走着，而由于动作比较慢，灯号都已经转成了红灯，人却还在路中。
　　
　　    两辆各自载着人的机车，乘坐的几名年轻人，对着那名老人大吼着要她快点，结果老婆婆一个心急，反而不慎将袋中的食物摔倒在地，连忙辛苦弯腰一一捡起，看见此幕的年轻人们，反而开心地喧闹讥笑起来，将喇叭按出越来越快的节奏，叫老婆婆更加慌张了，动作也更不灵活。
　　
　　    一旁的路人看到了，并没有主动上前帮助她，那蹲下的老妇人和满地的四散食物，就像是什么危险区域似的，人人不动声色地绕过了她，深怕一靠近就会惹上什么麻烦事，只是任由她一人努力着，而将一切都看在眼里的易鹫也没有例外。
　　
　　    过了一会，才终于有一位皮肤黝黑，差不多十四、五岁的少女看不下去，跑过去弯下了腰帮忙捡拾。
　　
　　    看到这情景，刚才那几名机车青年没有被她的举动所感动，反而是喷着乌黑的烟雾，骑在她们身旁打绕着，后座乘客还抢过了少女善意捡起的东西，互相传来丢去，同时这儿摸一下手、那儿拨一下头发地戏弄那位少女。
　　
　　    真是一场丢脸的闹剧。
　　
　　    易鹫不愿再看，自顾走开，不过却突然后脑一痛，被某种东西丢到。
　　
　　    脚边滚着黄澄澄的柳丁，那是骑机车的年轻人在传丢时一个失手漏接，打在少年头上，不过他们却似乎没有注意到，或是根本没有在意。
　　
　　    易鹫面无表情，只是默默地捡起那颗水果－－此时，机车年轻人们还在继续骑着车环绕着她们闹着，那位少女脸色开始变了，眉毛角度开始逐渐形成倒三角。她捏紧了拳头，怒气冲冲地准备上前把对方揪下车，只是那位老婆婆却是暗暗拉着少女的手阻止她，不愿将事闹大。
　　
　　    “喂，没关系吗？”
　　
　　    众人听到这突然加入的声音，朝着来源一看，那方才开口、在后背扎起一头长长马尾的少年，缓缓走到了老婆婆身边，将手中的柳丁往那位少女手中塞去。
　　
　　    “什么没关系？”
　　
　　    机车年轻人们一头雾水。
　　
　　    “轮胎掉了没关系吗？”
　　
　　    易鹫的嘴角微微一弯，没有提着袋子的那手，用食指分别朝着机车后轮指了一下。
　　
　　    “啊？”正当他们想再开口时，突然身体重重一挫，机车震了一下，然后正行进中的机车后半在地上磨着，发出嘎嘎的刺耳巨响，后座的人还差点摔下车。
　　
　　    连忙踩了煞车，年轻人们停车一看，却赫然发现……
　　
　　    －－后轮不见了。
　　
　　    两辆机车，两个后轮，正直立着滚啊滚地往旁边远去。
　　
　　    没了后轮的机车年轻人，张大了嘴看着这幕荒谬场景，直到易鹫提醒一句“再不捡就不见啰”后，才开始懂的哀嚎出来，连忙朝越行越远的轮胎追去。
　　
　　    少女噗哧一声笑了出来，虽然她不清楚这是怎么一回事，不过实在是让她看得满爽的，真是活该遭天谴啊。
　　
　　    而那位降下天谴的少年，则是在周遭的路人一片爆笑声中，悄悄的走开了。
　　
　　    因为他的任务还没有结束呢。
　　
　　    以“命缘终断”终结了“后轮和机车相连”的联系，这只是他一时兴起的举动，是一个很快就将遗忘、一段不被放在心头的小小插曲而已，对他而言，现在还有更重要的事要做，没错……
　　
　　    干涉者.易鹫，现在还要继续他来自虹铃的小小委托－－将采买的午餐带回去。