　　
　　[[IMG,78a9aa6faf22e70ea8d71783bb5c02ce,800,1155,75208]]
　　巴斯提昂的故事——
　　阿尔缇娜的兄长，拥有着超人一般的身体能力的贝鲁加利亚帝国的第三皇子巴斯提昂。他前往了邻国海布里塔尼亚王国留学。
　　因为他本人不想被卷入皇位继承权的争夺战中，而且周围的人也觉得素行恶劣的他不应该留在皇宫里。
　　斯忒鲁阿特历（A:这什么鬼皇历，第四卷怎么没）四二年四月十五日———海布里塔尼亚王国的女王驾崩了。
　　而被指名为继承者的伊丽莎白王女，则隐瞒了身份作为一名名为伊莉莎的少女在学校里读书，同时也是巴斯提昂的同班同学。
　　她因为要去进行即位的仪式而被王家的骑士们带往王都<库茵兹塔乌>。但是却在途中遭到了做为继承权对手的玛格蕾特派的袭击。骑士们被打倒了，伊莉莎也陷入了绝境。但是，在最紧要的关头，巴斯提昂出现了（A:银河美少年，飒爽登场233333）。他为了实现和她的“读自己写的故事”的约定而追着马车一路跑了过来（A:没错，的确是跑着过来的），然后说着“我们是朋友，这是应该的事”把伊莉莎救了出来。
　　和主张与邻国开战的玛格蕾特派相反，伊莉莎提倡着和平主义。因为和她的共鸣，巴斯提昂答应了她要护送她到王城。
　　之后经历了一场艰难的旅途。
　　二人到达了距离王城最近的城堡戈瑞之桥。本来想摆脱作为司令官的伊莉莎的叔父，但却没想到他向开战派倒戈了。
　　巴斯提昂决定突破大量士兵们的防线，将落入陷阱的伊莉莎从城中救出。
　　在和玛格蕾特的心腹，欧斯瓦鲁多.库鲁撒多的决斗中，虽然巴斯提昂砍中了对方的手腕，但自己的腹部却中了一剑。
　　经过短暂的判断，他带着伊莉莎跳下了谷底激流的河中。
　　结果虽然保住了一命，但却无法把伊莉莎送到王城，也无法实现她的愿望。
　　开战派的玛格蕾特即位了新的女王，在那同时，由欧斯瓦鲁多指挥，海布里塔尼亚王国开始了对他国的侵略。
　　四月二十三日———
　　海布里塔尼亚王国和贝鲁加利亚帝国进入了全面战争。
　　（A:给没看过的同学科普一下，以上讲述的是从第三卷开始到第七卷的海布里塔尼亚和贝鲁加利亚战争的海布里塔尼亚王国视角的故事，巴斯提昂和伊莉莎的故事则作为独立的一卷成为了第四卷，而雷吉斯和阿尔缇娜他们的故事则是三，五，六，七卷的故事，本章作为短篇，讲述了第四卷末尾巴斯提昂他们被提拉索拉贝尔蒂家救起...没错！就是第三卷亲了雷吉斯脸的那个女商人家！...后的故事，紧接着第四卷终章结尾的剧情，连起来食用更佳。作为一个小插曲，咱们的三王子久别三卷又回来咯~继续看他们秀恩爱<怨念脸>）
　　
　　
　　提拉索拉贝尔蒂家的日子——
　　在巴斯提昂借住的屋子里的一间房间中，有一张简朴的床和小小的椅子与桌子。
　　像这样的客房在贵族的房子里有很多。这里作为远道来访的贵族们的仆人们使用的房间。
　　因为巴斯提昂表面的身份是贝鲁加利亚帝国伯爵的三男，并不是被招待而来的客人，所以即使给他用仆人使用的房间他也很感激。
　　伊莉莎则坐在床的侧面，因为刚刚才哭过，所以眼角还显得有些红。（A:这俩货刚刚抱在一起大哭了一场<四卷末尾>真是让人嫉妒啊不对，让人痛心）
　　虽然没有镜子可以照，但巴斯提昂大概也和她一样吧。
　　而在窗边有一位名叫西亚的眼睛女仆站在那里。她是一名拥有鲜艳红发的，和巴斯提昂还有伊莉莎他们同岁的少女。
　　被打开的窗户的外面就是庭院，而在那里提拉索拉贝尔蒂家的佣人们聚集在那里，手里拿着号外新闻，都是一副很严肃的表情。
　　「是战争！战争开始了！」
　　「啊啊，终于！向贝鲁加利亚帝国宣战了啊！」
　　「开战了！」
　　西亚脸色变的铁青。
　　就在刚才，有一名女仆门都不敲就闯了进来，「是战争哟！你看，男人们已经开始骚动起来了！」这么歇斯底里的喊道，之后又门都不关的跑了出去，大概是去其他房间做同样的事了吧。（A:这女仆真逗。。）
　　因为门也没关，窗也没关，风带着庭院里手忙脚乱的声音吹进了房间里。
　　巴斯提昂叹了口气。
　　「刚刚即位，就在那天立马开战啊.........看来是早就在准备了啊」
　　伊莉莎点了点头。
　　「我还是太甜了。明明对方已经做了不少准备，我却一点都没有预想到过这种状况」（A:给不同的童鞋科普下甜这个梗，原文是甘，读amai，天真的意思，却还有个甜的意思，发音一毛一样）
　　「这也没办法啊」
　　艾普鲁多是个乡下地，在哪伊莉莎并没什么有力的后盾。
　　和住在王城，有许多支持者，还有作为心腹的欧斯瓦鲁多的玛格蕾特争夺权力会输说是理所当然的也不为过。
　　而且，没能阻止开战这件事，在巴斯提昂和伊莉莎的心里也是一块心病。
　　西亚关上了窗户。
　　风停下来了。
　　「那，那个.......抱歉......没经过你们的许可就把窗户打开了」
　　「不用在意。就算你没去开，我这边也想拜托你去开的」
　　巴斯提昂的这句话，让西亚安心了。（A:啧啧又乱竖旗，你什么时候学会你妹夫那套了？）
　　被救的巴斯提昂现在虽然是借了床躺在上面静养，但对作为女仆的她来说还是“主人的客人”。
　　在这个时代，年轻的佣人的立场很弱，如果惹主人不高兴的话，当场就被开除这种事也并不少见。
　　「啊，我去把门关上」
　　西亚走向了就那样被开着不管的门。
　　但是，在她关上门之前，突然在走廊上出现了一个人影。
　　穿着上乘的礼服，头发被扎起来。年龄大概二十五岁左右吧。是一名很年轻的女性。
　　「西亚，这是怎么一回事？」
　　「夫，夫，夫人.......？！」
　　「竟然把门就这么大开着，真不像话。声音在走廊上都能听到了哟？」
　　「啊........实在是非常抱歉！」
　　西亚深深的低下了头。但打开门的是她的同事，这件事并没有说清。
　　巴斯提昂举起了一只手。
　　「可以等下么？」
　　「.....啊啦，这位客人，有什么事么？」
　　虽然语气很客气，但被称为夫人的女性，眼神很尖锐的看向了巴斯提昂。
　　但是，巴斯提昂并没有萎下来。
　　如果他是那种会在可怕的对手面前萎下来的性格的人，在宫廷里住的时候就大概多多少少就会听侍从长和祖父的话了吧。
　　「抱歉啊，是我拜托她的。我想稍微开开门通通风啊」
　　「.......您这是在包庇西亚么？」
　　「我只是说出事实啦。虽然我是被救助的人而不是客人，但因为被主人照顾了所以在佣人看来和客人一样吧。所以，我拜托她把窗户和门打开了撒。要说挨骂的话，应该是我吧」
　　不只是西亚，连伊莉莎也一脸惊讶的表情。
　　一阵沉默。（A:乌鸦飞过）
　　刚刚还在盯着巴斯提昂看的女性，表情突然变的柔和起来。
　　「西亚，这里已经没你的事了」
　　「是，是！那么我就先失礼了」
　　深深的鞠了一躬，她快速的走出了房间，静悄悄的把房门关上了。
　　留在房间里的，只有巴斯提昂和伊莉莎，还有那名被称为夫人的女性。
　　她提起裙子，弯下了膝盖，行了一个贵妇人一样的礼。
　　「初次见面。我是提拉索拉贝尔蒂家家主的妻子，名叫玛尔芭菈。因为很不巧主人因为生意的原因出门，所以我就失礼的代为主人来打招呼了」
　　「啊，额，我是哈利......不对，我是巴斯提昂.杜.玛多雷努」
　　贝鲁加利亚帝国第三皇子的本名是海因希.特洛瓦.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚（不知怎么的前面译成哈利比.加托鲁.巴斯提昂.杜.贝鲁加利亚了，加托鲁是公主的名字....从本篇开始更正）
　　但是，如果用那个名字的话未免太过轻率。因为在海布里塔尼亚王国已经和贝鲁加利亚帝国开战的现在，肯定会把帝国的王子引渡到军队去的。虽然说他是贵族，但仍然很危险。
　　伊莉莎从椅子上站起来，打了个招呼。
　　
　　[[IMG,2622d8d08828db8d42a8312939969b46,800,1190,113746]]
　　看起来之前她们已经打过招呼了的样子。
　　当然，用的并不是海布里塔尼亚王国的王女伊丽莎白.维克多利亚的名号，而是学生的伊莉莎.阿奇博尔特的名字。
　　这个国家的新女王玛格蕾特，现在盯上了作为她继承权竞争对手的伊莉莎的命。虽然伊莉莎现在已经失去了继承权，但她可是不能用常理去理解的人，所以绝不能大意。
　　提拉索拉贝尔蒂家夫人玛尔芭拉的脸上浮现了苦笑。
　　「不用那么警戒，我也不会做什么坏事的。因为我们是商人，如果介入了政治方面的事的话，只会树起务必要的敌人罢了」
　　「感觉什么都被你看透了啊」
　　「我也没想要去打听没必要打听的事。只是想告诉您您的担心是多余的」
　　「我也不是怀疑这个家里的人啊........说起来，还没有好好问过呐，救了我的，是你吗？」
　　「唉唉，我在去谈生意回来的路上，看见你们了。刚好当时有医生随行，所以就立马让他为您治疗了」（A:这特么什么鬼运气）
　　巴斯提昂点了点头，虽然他还在床上躺着，但还是深深的低下了头。
　　「谢谢你。救了我」
　　这么老实的说出了自己的想法，巴斯提昂自己都吃了一精。
　　以前的话，他是又自大又以我为中心的，别人为自己做事都觉得是理所应当。虽然自己没有那个自觉，但是因为他身为皇子的立场，周围的人也没敢谴责他的所作所为。
　　但现在，他知道只有自己一个人是很无力的。
　　而且，自己的身体还处于帮不上忙的状态。
　　无论怎么说，在保护了伊莉莎的这件事上，他打从心里感谢。
　　玛尔芭拉眯起了眼睛。
　　「......对我来说只是做了应该做的事。比起这些，只能为您准备这样的房间，实在是抱歉」
　　「说什么啊，这一点问题都没。还连食物都帮忙准备好了」
　　刚才西亚端来的炖鸡汤，现在还冒着热气。
　　「啊啊，现在还在用餐中吗。请在没有凉下来之前吃了吧。医生也说了尽可能多吃点对疗伤也有好处」
　　「那就这么干吧」
　　巴斯提昂用勺子舀了一勺汤，送到了嘴里。
　　很咸。
　　虽然和贝鲁加利亚的料理比起来，味道有点太过单一，但是对于现在疲惫的身体来说，刚刚好。
　　向玛尔芭拉行了一礼，伊莉莎也喝起了汤。
　　「好好吃」
　　「那真是太好了」
　　吃太急对身体不好。因为巴斯提昂有过被困在深山老林里的经验（A:这什么鬼经验），所以知道空腹时吃东西一点一点的吃比较好。
　　稍稍，停下了手。
　　「.......没有来搜捕我们的家伙们来么？」
　　「这座房子所在的斯玛伊鲁希鲁兹，离戈瑞之桥很远。就算，有出来搜捕的人，到达这里也要花上一些时间吧」
　　「是吗」
　　玛尔芭拉把视线转向了伊莉莎。
　　「......关于寻找戒指的这件事......我已经派人去找了，但是在你们倒下的地方没有发现。恐怖，掉到河里面了吧」
　　伊莉莎垂下了头。
　　「是，么......谢谢你。都怪我把手放开了」
　　「我已经让他继续去找了。那个人虽然有点怪，但是意外的是很值得依赖的人。请不要灰心」
　　「是........」
　　可说是这么说，掉到河里的戒指，也不是说找到就能找到的吧
　　巴斯提昂胸口的伤就像在回应他的想法一样，一跳一跳的疼。（A:噗）
　　玛尔芭拉想让他们精神一点，在午后准备了很珍贵的红茶，还有苹果派，然后又开始闲扯淡起来。
　　有一件事巴斯提昂很在意。
　　「呐，我是贝鲁加利亚人，在这里呆着真的大丈夫？」
　　「请问怎么了吗？」
　　「可是你看，现在海布里塔尼亚王国和贝鲁加利亚帝国开始打仗了吧。所以想着贝鲁加利亚人在这的话不会给你添麻烦吗？」
　　虽然两国的人种基本上都一样，光是看的话是辨别不出来的，但如果对话的话就可以从对方的口音来判断出来。
　　玛尔芭拉微笑着说。
　　「提拉索拉贝尔蒂的本家的话，现在还是贝鲁加利亚帝国的公爵哟。而且主人的母亲也是帝国出身，只是面向两国行商而已」
　　「说起来，是有听说过.............」
　　据西亚所说———提拉索拉贝尔蒂家本事所属于南方的某个小国。因为怕一旦发起战争财产就会被没收。为此，在五十年前在海布里塔尼亚王国建立了分家的样子。
　　不如说，现在更担心的是这个家族有木有问题。
　　「虽然也不能乐观的说，但我们已经在这片土地上经商很长一段时间了。就算是现在，也没有人会说我们是邻国的贵族什么的吧」
　　「那就好啊」
　　「.......只是，要说担心的话，就是本家把长男寄托在这里了吧......那孩子该怎么说呢」
　　「本家的孩子也就是说，他也是贝鲁加利亚人吧？」
　　「是的。他的名字叫罗兰德。现在在这边为了学习政治而在留学中。虽然是个聪明的孩子........但是该说感情独特呢，还是说意志太过坚定了呢........明明还很年轻」
　　那就是所谓的“乖僻”吧，巴斯提昂这么想到。伊莉莎大概也在想同样的事，一副不安的表情。
　　「他反对巴斯提昂住在这里吧？」
　　「是的，三天前在谈话的时候，还没有什么特别在乎的样子。但是，在宣布开战之后，该怎么说呢........虽然已经告诉他有当家的在不用担心了........如果给你们添麻烦了，真是非常抱歉」
　　「我的话，被说什么都不会在意的啦........伊莉莎你，已经和他见过面了么？」
　　巴斯提昂好像睡了三天。就问起在他昏迷时的事，但伊莉莎摇了摇头。
　　「虽然我也有分给自己的房间，但是我一直呆在这里哦」（A:啧啧孤男寡女共处一室，虽然有个是死人）
　　「是吗」
　　「敢问意下如何？正好借这个机会，今晚，就为你们介绍一下吧」
　　对于玛尔芭拉的提议，伊莉莎点了点头。
　　「果然，我觉得还是先打个招呼为好。一切就拜托你了」
　　「那么就在晚饭的时候......在那之前，就请好好休息吧」
　　她打了个声招呼，就向门口走去。
　　最初她给人很严谨的印象，但言谈举止却意外的柔和。
　　巴斯提昂出声留住了她。
　　「最后，可以请教一件事吗？」
　　「如果是我能回答的问题的话」
　　「把门就这么开着不关然后再吵西亚这件事........难道说，是在试探我们吗？」
　　「......撒......管教女仆是我的工作」
　　玛尔芭拉留下意味深长的微笑，走出了房间。（A:TNA教皇的那个笑容23333）
　　巴斯提昂耸了耸肩。
　　「真是个深不见底的人啊」
　　「但是，我觉得她是个好人」
　　「的确是个可信的人。如果是玛格蕾特派的话，早就把我们引渡给军队了吧」
　　「是的」
　　可是———巴斯提昂这么想到。
　　随着战争的推移，不得不去找到能够用来交涉的手牌。大意是禁忌。为了保护伊莉莎，自己必须要变的更加精明———
　　被那么盯着看，少女脸红了起来。（A:啧啧，你们就秀吧）
　　「怎，怎么了吗，巴斯提昂？」
　　「啊......呀.....额.....我在想玛尔芭拉说的那个罗兰德，到底是个什么样的家伙啊？感觉很麻烦的样子」（A:好基友啊23333）
　　「是呢。至少在巴斯提昂的伤好之前，能让我们留在这是最好的.......」
　　「伤？啊啊，那种东西，早就治好———？！疼疼.......」
　　想要挥动胳膊结果腹部和背上都在悲鸣。
　　伊莉莎一脸看傻的表情。
　　「你，真的是个笨蛋啊。连山里的野兽都有关心自己生死的自觉啊。你就老老实实的睡觉吧。不快的好起来的话我会很困扰的」
　　「唔唔.........」
　　无法反驳。（A:气管炎）
　　「.......我真的.......希望你快点好起来」
　　伊莉莎这么轻声低语到，攥紧了床单的一角。
　　++++++++++++++++++++++++
　　「这个世界在逐渐腐败！」
　　噹！的拍着桌子，同学们的视线都转了过来。
　　什么啊，还是照惯例的那个啊———他们又回过身这么闲聊到。
　　没去在意他们的那个反应，让.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂继续着他的发言。
　　一头金色的短发为特征，戴着圆型眼镜。
　　「少数的掌权者去独占财富这种事是绝对不能被允许的！」
　　作为争论的对手的是他的同班同学的男生。头发用油弄的硬邦邦的，制服也是在身上裹得严严实实。（A:标准优等生XD）
　　非也！他用力的摇着头这么回到。
　　「不能这么说啊，你。那是因为王侯贵族们对国家做出了很多贡献，才得到了与之相符的财富。还是说你觉得他们只得到和那些没能力又没有责任的民众们一样的报酬才是相符的？」
　　「这是应该在同一基准上去评价的啊！贵族里面，拥有不当财富的人太多了」
　　「这只是纸上谈兵啊。你想说要把贵族和平民等价评论么？你难道手持神的天坪么？」
　　「虽然我没有，但是这个世界上，是有天坪存在的」
　　「嘿哎？」
　　「只要取消贵族的特权就行了。让平民也可以自由的买卖。取消征税权，土地的租借改为在双方都同意的基础上签订契约。也取消减轻他们交税的待遇。像这样在取消他们特权的基础上，如果他们还能体现真正的价值的话，那么得到想现在这样可以用来奢侈的财富也是可以的。到时候还不见得谁才是被需要的！」
　　「愚蠢！这不就是国家不特别对待贵族么」
　　「这才是平等的国家」
　　「那，谁来保家卫国？敌人攻过来的时候，不都是贵族们在显出勇气在抵抗么。贵族是特别的啊。所以，他们应该被特别对待。你家里好像是商家啊。所以可能不知道，我家可是代代都是骑士的家族。所以知道勇气的尊贵啊」
　　「军队就应该专业化。如果说保家卫国值得尊敬的话，为什么被便宜的征金招兵过来的平民，会和贵族们一起在前线作战？」
　　「那是因为有贵族在指挥啊。没有了指挥官，无论有多少兵力战争也会输掉的吧」
　　「仅仅因为是贵族，就没有学什么专业知识就当上指挥官，却在进行着三百年也没有变化的战争，那么就说明，其中一定也有身为平民却成为优秀的指挥官的人在」
　　「呵呵.......大字不识一个的家伙，能胜任指挥官吗？」
　　「那样的话，想要构成一个国家，就不应该去让那些贵族们铺张浪费，而是去教平民们识字啊！」
　　逐渐进入白热化阶段，Bing，Bing的，两个人肩膀不停的在碰撞。（A:我特么受不了这种嘴仗了.......）
　　怎么回事，听到这句话他们一回头———
　　发现拿着教鞭的五十岁上下的教师在盯着他们看。
　　「如果不想上我的课的话，现在立马出去」
　　其他的学生们则是整齐的坐在座位上。
　　罗兰德慌慌张张的回到了自己的座位。
　　老教师走上了讲台。
　　已经是上课的时间了。
　　在讲台上，老教师翻开了教科书。
　　「今天，我们讲皮阿西的『论述技法』。额——......关于论述最重要的就是，你要明确出到底要论述什么东西。以这个为主题..........」（A:这不就是议论文的写作手法么XD）
　　学生们坐在座位上，听着老师在讲解书本上的内容。
　　有时，教师也会对书上的不足做出补充说明，学生们也会提出疑问。
　　这个时代的授课，就是这种形式的《讲读》，以及关于某种议题学生们之间互相讨论，交流意见的《讨论》为主。
　　因为上课所使用的书有很多，对于这些贵族子弟们来说也是非常高的金额，并不是所有的学生们都会买。
　　因为纸和文具刚刚才普及，所以上课时用这些还不是太习惯。
　　把必要的东西暗记下来，这是学习的第一步。（A;这特么什么学习。）
　　还有，因为会给学生们一些论文作为课题，所以在他们的书包里一般都会装有论文的原稿和资料等书籍。
　　罗兰德在集中精力听着老师的授课。
　　他比大部分同学都更热衷于学习。
　　在中午前，授课结束了。和平常一样，罗兰德去食堂吃午饭。虽然他是个乖僻的贝鲁加利亚人，但是在热爱学习之上还是一个先进的自由主义者，所以周围的人大多都认可他。
　　在吃饭的时候也一直在想着关于上课的事，那个解释很新颖啊，那个说明不明白是什么意思啊，那是不是老师讲错了啊........什么的在做着检讨。
　　接着，吃完饭后他就去图书馆继续写论文了。
　　为了下午的授课，他返回了教室。
　　但是和往常的气氛有些不一样。
　　唰的，同班同学们的目光都集中在他的身上———但是谁都什么也没说的又把视线移开了。
　　「........怎么了？」
　　走过这些学生之间回到了自己的座位上。
　　书桌上放了一份号外的新闻。
　　向贝鲁加利亚帝国的宣战布告！
　　斯忒鲁阿特历四十二年四月二十三日。
　　以新女王玛格蕾特.斯忒鲁阿特的名义
　　向贝鲁加利亚帝国发表了宣战布告。
　　同日，欧克斯索德提督率领《女王的舰队》出击。
　　由普林西斯级七四门汽走高速战列舰做先制攻击，
　　攻陷了帝国领内的西恩努布鲁港！
　　接近这传来了王国军第一师团登陆的情报。
　　由于发现了帝国第二军还在西恩努布鲁市驻留，
　　可以预想还会有一场激战。
　　罗兰德就那么定住，盯着报纸看。
　　「终于，开始了么.......」
　　「不用去在意啊」
　　一只手放在了他的肩膀上，是他友人中的一位。其他人一起去吃饭的朋友们也都出了声。
　　「国家的事是国家的事，而我们是我们，这是个人的自由」
　　「正因为现在是这种情况，不是更应该理性的行动么」
　　「家里没问题吗？」（A:如果这都不算爱）
　　当然，另一边也有显出露骨的厌恶感的人在。
　　「喂喂，现在贝鲁加利亚帝国是敌人吧？！也就是说，给这家伙学习的机会不就是利敌的行为吗？！」
　　作为对这过激的意见的回应，罗兰德拿起了书包。
　　「.......谢谢。我很最近海布里塔尼亚这个国家和国民。我没有成为敌人的意思。但是这里面也有家人和朋友去参加战争的人在吧。感情用事也是当然的。还有，因为我很担心在这边照顾我的亲戚家，今天就先回去了」
　　刚准备走出教室，却被之前休息时间时作为议论的对手给挡住了去路。
　　是那个用油把头发弄的硬邦邦的男生。
　　他抱持着和罗兰德完全相反的意见，两个人激烈的争论过。
　　盯~的，瞪着罗兰德。
　　「你.......」
　　「怎么了？」
　　「.......赌上海布里塔尼亚王国贵族的名誉，我会维护你学习的权利。明天绝对会来上学的吧」（A：如果这都不算爱）
　　意外。
　　罗兰德有一瞬，说不出话来。
　　「.......我，以为被你讨厌了」
　　「啊啊，确实我对你的那浅薄有不逊的意见经常感到束手无策呐。但是，正是认同了和自己不同的价值观，才能开始学习不是么？」
　　「.......真是少有的和你的意见一致呢」
　　「这种东西可是常识啊」
　　「我明白了。虽然不能约好明天就来，但是确认了亲戚家没事之后我回来上学的。只有这点是肯定的」（A:如果这都不算爱）
　　对手点了点头，从门口让开了。
　　罗兰德环视了一眼教室里之后———就出去了。
　　虽然学校里面还是一如既往的在骚动，但是街上的骚动比这更大。
　　有听闻了开战之后脸色铁青的人。
　　也有一帮在白天喝醉了酒唱着军歌的人。
　　在路边上挤着眉毛，小声在互相交谈的人，大概是反战主义者吧。又或者，是贝鲁加利亚人。
　　海布里塔尼亚王国有许多做生意或者留学的贝鲁加利亚人在。
　　罗兰德自己，也是其中一个。
　　也看到了有人在吵架。
　　虽然有人叫来了警史，但是确实有着治安在急速恶化的感觉。
　　然后，在街上走着，注意到了自己手里正在紧攥着号外新闻。
　　「这可真是.......服了啊.......」
　　虽然想保持冷静，但还是注意到了自己受到了不小的动摇。
　　打开了被攥的皱巴巴的报纸，汗浸到了报纸上的字。
　　上面除了宣战布告，还刊载了其他最新的新闻。
　　通缉犯———
　　扰乱国家秩序的贝鲁加利亚帝国的间谍。
　　茶色的头发以及红色眼睛的少年，自称是贝鲁加利亚伯爵家的三男。还有，自称是海布里塔尼亚学生的金发的娇小少女。报道上，描写了他们极致甚微的特征，连肖像画都附上了。（A:喂，拔丝地瓜，你们夫妻出名了XD）
　　「......都这么详细的写在上面了，马上就会被抓住的吧」
　　宣战布告是昨天二十三号的事，而这份号位报纸则是今天上午发行的。
　　也就是说这个间谍是刚刚被通缉的。
　　「.......年龄在十六岁左右？这不是和我同年么......贝鲁加利亚帝国，有派出这种间谍么？」（A:没错，这间谍现在正在你家躺着2333）
　　在贝鲁加利亚帝国，十五岁就算是成人了。
　　但是，那是有点老的风俗了，现在临近诸国很多都是十八岁才算成人。海布里塔尼亚则是十七岁成人。（A:早点成人可以愉快的啪啪啪←泥垢）
　　由于罗兰德已经习惯了这边的风俗，在他看来十六岁还是学生的年龄，不过还是个孩子。
　　「呼.......终于，感到这个世界在向不好的方向发展啊.......」
　　抱着阴郁的心情，向着在这里受到照顾的家走去。
　　那是提拉索拉贝尔蒂分家的房子。
　　他们在做着输入贩卖贝鲁加利亚帝国出产的棉织品的生意。棉织品是用在寝具，衣服，装饰品等众多物品上的生活必需品。
　　帝国的东西，和海布里塔尼亚王国的比起来质量要好，所以被很看重的样子。
　　但是，在和贝鲁加利亚帝国开战的现在，之后生意会变的如何谁都不知道。也不能当面输入，因为本家是帝国的贵族，所以应该或有很多人来批判。
　　应该会变的很辛苦吧，他这么想着。
　　++++++++++++++++++++++
　　傍晚———
　　一个人在睡觉的巴斯提昂，被敲门声惊醒了。
　　门静静的被打开，一名少女进入了房间。
　　是伊莉莎。
　　「.......」
　　「恩？已经到了晚饭时间吗？」
　　「已经起来了吗。身体怎么样？」
　　「感觉有点热啊。嘛，不过因为被攻击，被刺伤之后又掉到了河里，不如说身体发热就就意味着体力在逐渐回复吧」
　　「不觉得难受吗？」
　　「头铛铛的响，也就是觉得地面会晃晃悠悠的程度吧」（A:噗，这叫没事么）
　　「.......还是我一个人去打招呼比较好呢」
　　「为啥子？」
　　「因为，你看你身体那么糟糕.........」
　　「不是说了身体发热是因为在回复吗。又不是要骑马出远门。大丈夫」
　　「这对普通人来说，可不是大丈夫哟」
　　「呼呼呼.......什么时候，我变成普通人了.....这是你的错觉吧？」
　　说出这么装B的话，伊莉莎一脸不耐烦的样子。
　　「又来吗？这个世界上既没有什么暗之力也没有什么光之骑士哟」（A:中二的世界你不懂）
　　「非也！这次是新的捏他！“在死亡的深渊里彷徨的我，唤醒了前世的记忆。没错，过去的我是和魔王战斗的勇者！这个记忆，赋予了我超常的力量！”怎么样！」（A:i还是那句话，中二的世界你不懂）
　　「.......那个勇者的力量是怎么来的？」（A:噗）
　　「唉？呀，因为那是他的前世啊」
　　「努力的是前世，现在缺什么都不错就入手了那超常的力量的成果，对于这种对此不觉得羞耻的主人公，我实在没什么好感」（A:卧槽我也想要有妹子这么对我吐槽啊TT）
　　「......是，是吗？」
　　「我，只会为那种虽然很平凡但会通过自身去努力的人应援哟」
　　「呼——姆.......确实，如果加上修行的话会很燃呢」
　　巴斯提昂边BB个不停，边从床上下来。
　　滋的，觉得身体很重。
　　因为睡了三天所以身体变迟钝了吗，还是说因为发热的原因呢。
　　伊莉莎把手里面的东西递了过去。
　　「啊，这个......是衣服」
　　「噢，帮大忙了」
　　之前的衣服因为弹孔和剑伤变的破破烂烂的，还满是血。
　　为他准备的衣服，是海布里塔尼亚的贵族们经常穿的那种。
　　就这么把衣服脱了下来，伊莉莎立马转过身去。
　　「请，请别突然就脱衣服啊！」
　　「嗯？为啥子？」
　　「你不觉得羞耻么」
　　「这又不是什么被看的会觉得害羞的身体啊？莱特内优和艾迪他们也都一样」
　　「我觉得很害羞！」
　　「哈哈哈......你，变了呢」
　　「w，我吗？！」
　　「海布里塔尼亚的衣服很简朴呢。虽然穿着很舒服」
　　「是贝鲁加利亚的衣服装饰太多了。放那么多装饰品不知道意义为何」
　　「只要够结实就行了啊。撒，去吃晚饭吧！」
　　+++++++++++++++++++++
　　巴斯提昂和伊莉莎一起去了食堂。
　　海布里塔尼亚王国的屋子，和贝鲁加利亚帝国比起来比较朴素。
　　但也不是格鲁马尼亚联邦那种以性能第一的。在白色的墙壁上用画来装饰，架子上放着花瓶，天鹅绒的窗帘把窗户遮了起来。
　　桌上则是最低限度的装饰，无论是金还是银器都没有。
　　但是，照明用的是瓦斯灯。
　　在贝鲁加利亚帝国里，也只有宫殿里有一部瓦斯灯而已。
　　或许这个提拉索拉贝尔蒂家比较特别。
　　料理都已经在桌子上摆出来了。
　　然后，在座席的一端玛尔芭拉坐在那里
　　「晚上好。身体的感觉怎么样了？」
　　「我觉得比掉到河里的时候好多了」
　　「是么」
　　伊莉莎先被女仆引导，在椅子上坐下，然后巴斯提昂坐在了她的邻席。
　　任何事都是女性优先，这个恐怕是由宗教观演变过来的吧。即使是在宫廷里对学习毫无兴趣的巴斯提昂也知道这种行为方面的礼节。
　　「久等了啊」
　　「没有，我想罗兰德也快要到了」
　　正在说话，就有一位少年来到了食堂。
　　穿着和借给巴斯提昂一样的海布里塔尼亚的衣服，一丝不苟的形象。金色的头发被修剪的很短，戴着圆框的眼镜。
　　目光对上了。
　　之后他停下了脚步。
　　「唉？」
　　罗兰德来回盯着他们看。
　　「怎，怎么了？」
　　他马上转过了身去，快步的走出了食堂。不只是巴斯提昂他们，玛尔芭拉也不禁哑然了。
　　还想着怎么了，就一个呼吸的时间他又回来了。
　　手里拿着号外的报纸。
　　「这，这个！」
　　「宣战布告的话，已经知道了啊？」
　　巴斯提昂耸了耸肩。
　　虽然玛尔芭拉很镇定，但还是小声的说道。
　　「冷静一下，罗兰德桑。这可是在客人面哟？」
　　咣！的，罗兰德把号外摔倒了桌子上。
　　「这些家伙，是通缉犯啊！」
　　「那又怎么样？」
　　反而是玛尔芭拉的发言让巴斯提昂更惊讶。伊莉莎从椅子上站了起来瞪大了眼睛。
　　噹！的，罗兰德拍着桌子。
　　「这难道不危险吗，玛尔芭拉桑！窝藏间谍的话，那个家里的全员都要被绞首的啊？！」
　　「这边的客人们有自己的隐情。我也不会做出出卖自己客人的事」
　　「就算玛尔芭拉桑不说，也会有佣人去告密的吧！」
　　「.......罗兰德桑.......你的意思说，这座房子里，有想置我于死地的佣人在么？」
　　「唔.....不.......是我失言了」
　　「那个报道的话，我也看过了。但是，看看这边的客人，你觉得他们是贝鲁加利亚帝国的间谍吗？」
　　「..........」
　　罗兰德把视线转向了巴斯提昂他们。
　　这种时候，应该摆出什么样的表情呢。
　　伊莉莎用一副紧张又认真的表情看了回去。
　　巴斯提昂则是一副淫笑的歪着嘴角，做出了这种带有余裕的笑容。
　　「呼......不用了，没必要这么做撒。窝藏的话就会被绞首？我可不想给恩人添麻烦。我出去了」
　　说完从座位上站了起来。
　　「你在说什么啊，巴斯提昂？！」
　　他明白伊莉莎的疑问，是在担心自己的伤势吧。
　　「......掉到河里面，照顾拼死的我这件事，我抱有对你们无限的感谢撒」
　　「巴斯提昂..........」
　　「呼」
　　「.......要说的话，应该是说不尽的感谢吧，这能说是无限大吗？」
　　「自，自创的新词啦！这不是听起来很牛X么！你就不懂吗，这种感觉？！」
　　伊莉莎叹了口气。
　　「这还真是像你呢。的确，不能给恩人添麻烦」
　　这么说着，玛尔芭拉摇了摇头。
　　「按医生说的话，伤口愈合要一个月左右。用这种走路都吃力的身体，你们打算去哪呢。还是说有可以去投靠的地方吗？」
　　「.......不」
　　玛尔芭拉坐直了身子毅然的说道。
　　「现在的你们如果被逮捕了，或者倒在路边了，不管怎么样，从这里传出去的话也会有损当家的名誉，你们也想让我感到羞耻么？」
　　「是，是没有那种打算啊.........」
　　「如果无论如何也要走的话，我也没法留住。但是，在外人看来的话就会是我把你们给赶出去了吧」
　　「原来如此.......」
　　没想到，会被这么强烈的留住，巴斯提昂感到不解。
　　罗兰德一副很难办的表情点了点头。
　　「窝藏通缉犯什么的，确实很危险.....但是，就和玛尔芭拉桑说的一样，也有面子上的问题。这不是作为商人能够简单舍弃的东西，这点我无法否定.........但是，万一暴露的话........」
　　「如果还在犹豫的话，就不要那么着急下定论。刊登在号外新闻上的话，也就是他们是现在当局的目标的证明。不能贸然行动。总之就先吃饭吧？」（A:果然是城府极深的女人。。。）
　　「是呢......吃饭的时候就该好好吃饭」
　　伊莉莎的话，让巴斯提昂又坐回了座位上。（A:气管炎）
　　被催促着，罗兰德也在椅子上坐了下来。
　　玛尔芭拉在做着饭前祷告，巴斯提昂他们也开始祈祷。
　　之后，开始了用餐。
　　因为在场都是未成年人，所以杯子里倒的全是果汁。
　　煮好的豆子，炸鱼还有炸土豆，以及煮过的蘑菇及烤牛肉。
　　海布里塔尼亚的料理是一个人一个人的用大碗给盛出来的形式，也没有分开的形式，也不是那种前菜.副菜.主菜的那种一样一样的给你上菜的那种形式。（A:说白了就是日式那种一个人一个人分开把料理都给你上齐的那样）
　　还有闻起来有很浓郁的咸香的，看起来用了奢侈的鸡蛋和黄油的汤。
　　虽然和贝鲁加利亚比起来没有在外观上很下功夫的样子，但是却很活用素材的味道，特别是烤牛肉真是棒极了。（A:我特么喝着菊花茶看你在讲吃的..）
　　被装饰好的盘子上，放着精心处理过的红肉，经过火烤之后的肉的香味，和生肉的血的香味混杂其中。
　　放在嘴里，有种快要融化的润滑感以及十足的嚼劲。
　　虽然巴斯提昂在嚼东西的时候头会作响的痛，但肉的美味能够让他忘记疼痛。（A:我#￥#￥%…&amp;*我去吃我的白象行不行？啊？？）
　　因为好吃到做梦都会想起它的味道，巴斯提昂又要了一份。（A:还是我大天朝的方便面好吃...吸溜...好吃..吸溜..好讨厌，为什么眼泪停不下来）
　　「噢噢，这个好好吃啊！」
　　「吃得太多肚子疼可不行哦？」
　　「我知道啦」
　　玛尔芭拉很开心的微笑着说。
　　「照这个样子话，很快就能痊愈的样子呢」
　　「噢！都是托这美味的饭菜的福啊！」
　　是吗是吗——玛尔芭拉打了个暗号，在墙边待机的执事，拿来了被白布裹着的什么东西。
　　递给了巴斯提昂。
　　「这什么？」
　　「可以的话，能否请你收下呢」
　　「嗯？」
　　取下白布，那里有一本表皮颜色是蓝色的书。标题上什么都没写。
　　翻开看看，都是白纸。
　　是奶油色的白纸，不过有着书的外形罢了。
　　「噢噢噢！这是！」
　　「我听西亚说，您有在写书？」
　　「啊啊，没错。我是要写出未来最高杰作的男人！」
　　约两年前的春天———
　　巴斯提昂遇见了一名叫做雷吉斯的军人（A:卧槽我就知道是你丫搞的鬼），被他教会了如何去写故事。
　　然后，他这么说了。
　　「.......如果，你写出了作品的话......那个未来的最高作品，我可能也会读呢」
　　那以来，不可思议的巴斯提昂相信自己一定能写出来，一有空就会去写故事。（A:果然是他教出来的，如果这都不算爱）
　　伊莉莎担心的说道。
　　「那个......虽然可能有点失礼，书不是很贵吗。为我们做到这种程度实在是过意不去」
　　「没关系。只是家主在之前的做生意的时候作为样品买来的。当家的要这个东西也没有什么用处」
　　巴斯提昂点点头。
　　「这么说的话，这本书到我的手里来，一定是命运啊。这家伙，就是为了写出未来的最高杰作而诞生的」
　　「.......竟然对自信到如此地步，我也是醉了的说」
　　「表这么夸我啊，人家会害羞的啦」
　　巴斯提昂这么傻笑到，而伊莉莎则一直在叹气。
　　罗兰德把头转了过来。
　　「最高杰作？你在写论文之类的吗？虽然一般来说那种都是用稿纸写的.........」
　　这个时代的稿纸，是纸上用横线一排一排并列的稿纸。即使如此，也是十足的高级货。
　　「不，我写的是故事！」
　　虽然伊莉莎在一旁「故事也是用稿纸写的说」这么嘟囔道，但是完全没有传到巴斯提昂的耳朵里。
　　因为给人一种勤奋好学的好学生印象，还以为铁定会被罗兰德觉得傻，但他好像一副在考虑什么的样子。
　　少年考虑来，考虑去，说道。
　　「.......你说的那个故事，能否再详细的，说明一下呢？」
　　「是热血惊险的冒险谭啊！」
　　「ho,吼哦.......那个，额，怎么说呢.......就是那种故事，的感觉？对吗？」
　　「你指的是？」
　　「不知道吗？在流浪的王子的面前，妹妹作为一名骑士出现，之后为了帮兄长夺回王位而展开战斗」（A:怎么这么眼熟）
　　「啊啊，那个我当然知道啊！啊~呀~，嘛~不过要写出那么精明的主人公对我来说有点难呢」
　　「你，不觉得那个妹妹很赞吗？！」（A:妹控）
　　「嘛，那个妹妹确实很赞啊。虽然我也有妹妹，不过有点不一样呐.......果然，不能让牛什么做女主角吗？」（A：woc你写的什么鬼）
　　「你果然不懂啊，女主角所必须的因素，那就是爱啊」
　　「爱么」
　　看着这两个人这么来劲，伊莉莎一脸惊讶的表情，玛尔芭拉则是歪了歪头。
　　当人们在互相讨论感兴趣的话题时，对这些话题不敢兴趣的人则是总会用奇异的目光看着他们，就这这种感觉吧。（A:简称不明觉吊）
　　罗兰德假装咳了咳嗓子。
　　「咳咳！额.......是巴斯提昂对吧？你，等下来我的书房吧，有重要的话和你说」（A:如果这都不算爱....第几次了？）
　　「恩？行啊。反正也睡饱了」
　　变成了这种发展
　　+++++++++++++++++
　　巴斯提昂在吃完饭后，造访了罗兰德的书房。
　　虽然他是个好学的好学生，但同时好像也是冒险小说的大粉丝。
　　罗兰德一脸认真的表情的说。
　　「说实话，在留学之前我一直烦恼的，就是没办法再读这个系列作品的续作了。贝鲁加利亚帝国的娱乐小说之类的，在海布里塔尼亚应该买不到吧..........你会看不起我吗？」
　　「怎么可能啊。我也是一样啊。嘛，不过过来一看，还是吓了一跳啊」
　　「唔姆。没想到就算在海的对面，竟然也有娱乐小说在卖！」
　　「没错没错。虽然会迟一个月左右才有，但是有货的话就会去买呐」
　　「虽然价格是那边的三倍，而且还是海布里塔尼亚语版的但照样会买啊。而且这边的插画更大啊，你知道么？」
　　「唉，真的假的？！」
　　「......我呢，正是被这些故事教会了什么是正义啊」
　　「我懂。果然主人公必须的正义的伙伴才行啊」
　　「你，读过安德雷尤老师的『碧之骑士』么？」
　　「当然读过。不读那个还能去读什么」
　　「最有名的场面是？」
　　「呼......“可恶，伯爵！绝不把安特瓦努交给你！”噌的拔出剑来，呵啊！夺走爱人的恶党的伯爵，剑术无人能敌。尽管如此主角还是向他挑战的那个场景啊。那才是真正的勇气啊」
　　「啊啊，绝不像暴力屈服的正义啊！」
　　罗兰德深深的点了点头。
　　他伸出了右手。
　　巴斯提昂握住了伸出的那只手。
　　他们紧紧的握住了对方的手。
　　之后，BB了一大堆关于故事的话题。
　　说着说着，聊到了罗兰德喜欢的故事类型。
　　「呐，难道说，你喜欢弱者打倒强者那类的故事吗？还有，你喜欢平民作为主人公之类的么？」
　　「是啊。因为回去买娱乐小说的多数都是贵族，所以平民是主角这类的比较少见吧」
　　娱乐小说之外的书的话，就数贝鲁加利亚帝国所禁止发行的那类书比较显眼了。
　　「.......难道说，罗兰德你是自由主义者吗？」
　　「无法否定」
　　虽然在这种思想在贝鲁加利亚帝国没有被严令禁止，但是如果公开发表这类言论的话轻易就会丢掉工作。
　　「真的假的？明明是贵族？」
　　「你误会自由主义了。它的宗旨并不是什么平民打倒贵族什么的」
　　「但是，它提倡的是天子和庶民一样吧？」
　　「也并不是这样。只是它认为每个人都拥有追求幸福的权利」
　　「唉？这不是理所当然的嘛？」
　　「我也是这么认为的。但是，现实又如何？这不过是自由主义的一部分而已，我最注目的那部分是———平民生来就是被压榨的命运，无论如何努力都没法翻身。现在贝鲁加利亚帝国的制度啊」
　　【只要能在战场上建立战功，就算是骑士爵位也是可以获得的】
　　【可如果是喜欢从商或者是务农的人呢？】
　　【税金的话题吗？】
　　【只是认为应该承认人各有志这样的话题】
　　【你的想法我很难理解啊】
　　【……从贵族的角度来看的话，或许是这样吧……我也有着自己是异端，是伪善者这样的自觉。毕竟我们豪华的饮食，华丽的服饰，宽敞的住所，所有的一切都是基于压榨普通民众的基础上的】
　　巴斯提昂挠了挠头。
　　既然贵族的生活是建立在压榨民众的基础上的，那么自己的生活就更加是建立在压榨更压榨之上的了。
　　皇族并不只是征收自己直辖地下的民众的税金，同样也征收着贵族们的税金。
　　【这是因为从很久以前……人类畏惧着黑夜，从而聚集起来，一起狩猎和生活的时代开始，领导者就是必要的，而强者多得也变成了自然的社会法则】
　　【然而现在，我们都已经拥有了安心的住所，也能够按时的从农耕中收获粮食，也不必太过依赖别人而能够生活下去。那么皇族和贵族又凭什么能够过着如此优越的生活呢？是因为他们的祖先在石器时代时，狩猎了更多的动物的恩惠吗？】
　　【嗯……】
　　我的祖先可是创造了贝鲁加尼亚帝国呢——这样的话可说不出口。
　　还得隐藏自己是皇子的事情呢。
　　而且，就算自己的祖先创造了帝国，那又怎样？
　　忽然想起了伊莉莎的话。
　　【因为前世的努力今生获得超自然的力量，却恬不知耻的使用着这个力量的主人公，我对这种人物并没有抱着太多的好感】
　　原来如此吗，巴斯提昂想着。
　　【……皇族和贵族们，并不是靠着自己的努力，而是因为他们某位祖先的努力才能够获得如此的地位的，与他们自身没有什么关系。虽然如此，他们自出生之日起就能享有常人无法企及的财富】
　　【而且，平民们还在过着逆来顺受的生活。】
　　【的确，这样的状况是有些不对的】
　　【因为早在我们在出生之日起这个国家就是这样的形态了，这些都已经演变成了常识了……贵族过着锦衣玉食的生活，平民则负担着沉重的税务，大家都已经习惯了这样的制度。然而，这个制度是错误的。每一个人都应该拥有平等的追求幸福的权利】
　　【……但是如果没有了皇帝和贵族，国家就难以存在了吧？不论是国家代表还是军队方面的】
　　【国家的代表就由人民来选举。而且保护国家的不应该是贵族而是职业军人。这才是与这个时代相符合的国家体制】
　　【与这个时代相符合的……】
　　【你要是感兴趣的话，就读读这个吧。虽然是海布里塔尼亚语，但只是阅读的话没有问题的吧？】
　　【啊啊，应该可以】
　　因为留学的原因，日常生活的交流还是没问题的，然而如果是政治类的文字的话看起来就比较困难了。
　　罗兰德注意到了这个，笑了出来。
　　【这个只不过是海布里塔尼亚的娱乐作品罢了。虽然是一部推理小说，然而作者是一个纯粹的自由主义者，他将自己的思想完美的融入了其中。我现在还在学习中，知识不足，说话方面也很生疏。这本书比我能够更正确的将思想传达给你。】
　　【其实我也不是很想成为自由主义者的啊？】
　　巴斯提昂是皇族。
　　虽然因为讨厌权力斗争而逃避到了邻国，然而并没有舍弃自己皇族的打算。
　　更没有打到皇族的想法。
　　虽然，听到了罗兰德的一番话，感觉到了现在帝国的制度所存在的问题。
　　然而，对于国家代表由平民来选举，军队由平民来指挥这些思想还是觉得太过于不现实了。
　　要是由连祭典理法都不懂的人作为国家代表来接待异国的使者，是不可能达成外交的目的的。
　　而且就算把军队的指挥权让与他们，也不可能取得胜利。
　　虽然知道平民中存在优秀的人才。
　　但是，只要把骑士爵位赐予他们就好了啊。
　　如果农民得不到应有的回报的话，就降低税率就好了，而且还可以褒奖那些非常出色的人，只要完善这样的制度就好了。
　　结果，只要改良现有的制度，就足够改善人们的生活水平了。
　　【……我听说，自由主义，正如在家中不经意点起的火烛一样啊】
　　【你倒是出乎我意料的聪明呢】
　　【哈哈哈，没什么啦】
　　那天晚上，被来敲门的伊莉莎骂道【受伤的人还想不睡觉到什么时候？！】。
　　海布里塔尼亚王国不断击败着贝鲁加尼亚帝国的军队。
　　在最初的陆地战中，击败了帝国第二军。
　　然后，在五月十九日帝国进行大规模反击的莱福莲丘会战——王国军第一师团和帝国第七军交战了，虽然帝国军士兵数量是王国军的数倍，然而王国军却创造了以少胜多的有史以来的大胜利。
　　在周边诸国都注视的大会战中，新式步枪和大炮的优越性一览无余。
　　这可是震惊大陆全境的大事件。
　　迄今为止都是贝鲁加尼亚帝国的骑兵和步兵主宰着大陆的势力版图。
　　然而，只有少数兵力而且算不上精锐的海布里塔尼亚王国的军队，居然将帝国军击败了，这可是足以打破各国势力关系平衡的事件。
　　从今以后将会是热兵器的时代了吧，许多国家都会这么认为吧。
　　大陆内外的各个国家，都向王城《库茵兹塔乌》派来了外交使者。外国的商人和技师们，都为了获得具有革命性意义的技术而云集王城。
　　这都是因为海布里塔尼亚王国的技术获得了非常高的评价，而产生的戏剧性变化。
　　上个月还是卖一磅价格的物品，现在卖两磅都不奇怪了。
　　现在为了招揽技师开出的薪水已经翻倍了，甚至翻了三倍也并不稀奇。
　　战争前还有许多失业者在大街上席地而睡，而现在招工的广告牌却已经满溢而出了。
　　到处都是一片欣欣向荣的景象，虽然城市还处于战争中，大家却仿佛已经感到了胜利是囊中之物了。
　　大路上响起了了男人们的喊叫声。
　　——感谢女王陛下！万岁！万岁！万岁！
　　【ThreecheersfortheQueen!!HipHiphorray!!HipHiphorray!!】
　　掌声如雷，举杯畅饮。
　　因为战争向着优势的一面发展，城市的治安也提高了不少。
　　这时候，如果在城市中说自己是贝鲁加尼亚帝国人的话的确会有危险，不过买东西的话还是没问题的。
　　不过，罗兰德并没有去学校。
　　他认为巴斯提昂是个不可思议的人，在那天晚饭后，就问到。
　　【虽然听说城市还是很平稳的，然而学校会危险吗？不想去学习吗？】
　　【嗯，当然了。自学就好了所以没有去留学。但是，你会认为贝鲁加尼亚帝国就这么毫无还手之力的输掉吗？万一有什么意外的消息呢】
　　【这也没错】
　　提拉索拉贝尔蒂家的当主，在一生中一次都不能输的战斗的时候，是基本都不会呆在家里的。
　　餐桌上，只有巴斯提昂和罗兰德还有伊莉莎。
　　伊莉莎歪了歪头。
　　【海布里塔尼亚的新式步枪可是压倒性的强大啊。还能有什么意外的消息吗？】
　　罗兰德也皱着眉。
　　【我也是担心过头了吧】
　　【不对！贝鲁加尼亚帝国可不是这么好欺负的角色。你以为那个国家经历了多少百年的战争啊。就算没有强力的兵器然而还是有人在的。战争说到底，还是人的较量啊】
　　【……唔。可是现在不是流行着今后的战争将是枪炮的时代这样的观点吗？】
　　【杀死人的不是枪，而是人。这才是战争。不论什么时代都会有过大夸耀武器的人，然而真正了解战争的人是不会说出这么愚蠢的话的。】
　　【你了解战争吗？】
　　【当然了，我可是贝鲁加尼亚帝国的男人啊】
　　虽然母亲不同，然而兄长莱托内尤可是帝国第一军的司令官，而且，还握有帝国所有军队的指挥权。
　　已经成人了的巴斯提昂，不可能没有战场的经验。
　　而他的友人巴鲁扎克家的艾迪，现在似乎已经回到了帝都，之前还是在前线战斗着。
　　【……那个国家，不会这么轻易就战败的。】
　　巴斯提昂的预言，几乎全中了。
　　
　　
　　六月六日，早晨——
　　伊莉莎跑进了巴斯提昂的房间。
　　穿着一贯海布里塔尼亚贵族的女装，今天则把头发扎了起来。
　　总是麻烦家主不太好，所以最近开始帮玛尔芭拉干活了，这一副装扮就像是母女一样。
　　【早上好，巴斯提昂，今天感觉怎么样了？】
　　【啊啊，慢慢好了】
　　咔咔的松动着肩膀。
　　虽然还没有完全康复，但是正平稳的恢复着。
　　【还在读书吗？】
　　【从罗兰德那里借来的书呢。果然好书就是百看不厌啊】
　　【也是呢。但是书籍是贵重的物品哦，不要粗鲁对待哪】
　　伊莉莎拿起了堆积在床边的书籍。
　　啊，巴斯提昂焦急起来。
　　【等，等一下，我来收拾就好了！】
　　【呼呼……没什么的。你还受伤着呢，这点小事——嗯？】
　　伊莉莎注意到了什么把手中的书打开，然后眼睛睁圆了。
　　本来笑靥如花的她，脸上突然蒙上一层阴云。
　　然后，脸“嗖”的变红了。
　　声音颤抖着。
　　【……巴斯提昂？】
　　【别，别误会了啊。这可是热血男儿的冒险传说呢？虽然插画有点过激】
　　【……那这是什么，这个裸体插画？！】
　　【那个，是……那个……和帮助了的女孩子增进友谊的画面喵？】
　　【胡说八道！】
　　【那是爱情，爱情！】
　　【这不是爱情是性欲！我要检查一下其他的书！】
　　【等等等等！我反对！】
　　因为巴斯提昂拼命的想藏住在身后的书，结果演变成伊莉莎抱住了的样子。
　　背后的伤已经好的差不多了，把对方推回去的话轻而易举。而且凭借着巴斯提昂的力气，伊莉莎恐怕连小指头都动不了了吧。
　　然而，在注意到的时候……
　　却不知道该碰什么地方了。
　　就算把对方的肩膀固定住还是有手可以伸过来的，然而也绝对不能碰到她的胸部和腰间！要是抓住她细小的手腕的话说不定会把她弄骨折的。
　　【让我看那个！】
　　【别，别这样，伊莉莎！】
　　【要是那个不是什么见不得人的东西的话，就应该让我看！】
　　【不是不是不是，冷静一点！】
　　【为什么明明都不会对我做什么，却会去看那种东西？！】（译者：少女，矜持一点）
　　【诶？！】
　　床上，伊莉莎跨坐在巴斯提昂的身上，突然僵硬住了。（译者：双方都是）
　　哈，她吸了一口气捂住了自己的嘴巴。
　　耳朵通红。
　　眼眶里泪珠在打转。
　　现在是连对方的呼吸都可以感觉到的距离，巴斯提昂也感到自己的心脏在剧烈的跳动。
　　【伊，伊莉——】
　　卡。
　　房间的门打开了。同时传来了敲门的声音，大约也只是客套的意思而已。
　　巴斯提昂和伊莉莎迅速的回头看到。
　　进来的人是罗兰德。
　　【呀，早上好！昨天借给你的书——】
　　突然站定住了。
　　静静的看着巴斯提昂和伊莉莎的。
　　【……那个……因为抱着“英雄很色有什么错吗”这样的想法而把书借给了你……看来是我搞错了。我忘记了你其实并不是不自由的。对不起】
　　【等等等等等等！你也误会了啊！】
　　【妨碍了恋人之间的缠绵是我的不对！但是我还是要说，这种事还是晚上再做比较好吧？！】
　　【不是这种事情啊！！】
　　咚！罗兰德狠狠的敲向墙壁。
　　【呜呼！神在世间创造了美。然而，我却不被允许触摸美，神啊请诅咒我吧！！】
　　【喂啊啊啊啊，罗兰德？！】
　　要是被教会的神官听到了，恐怕要被说教到明天早上了，罗兰德高声哭喊着跑出了走廊。
　　伊莉莎脸色通红，仿佛也要哭出来的样子。
　　【……都是巴斯提昂的错！】
　　【我的错吗？！】
　　然后，伊莉莎在罗兰德之后也跑了出去。
　　突然罗兰德又跑回来了。
　　跟刚才哭喊着莫名其妙话语的他略有不同。
　　脸上是一副认真的表情，手上拽着一张报纸。
　　【海布里塔尼亚输了！】
　　根据报纸上的记载——
　　四天前的六月二日。
　　经过艾佩普利艾尔湾海战，被认为比陆军还要优秀的海军《女王的舰队》却被完全歼灭了。
　　根据贝鲁加尼亚方面的公告，敌军是帝国第四军的海军部队。
　　我方的普林西斯级七十四门蒸汽驱动高速战列舰被击沉了。还有以欧克斯索多为首的我方数名舰长和多名船员都被俘虏了。
　　西恩努布鲁港已经被对方夺去了。
　　制海权和港口同时失去了，补给线已经被切断了，在贝鲁加尼亚帝国境内的海布里塔尼亚军已经是孤立无援了。
　　而且，新女王玛格蕾特陛下仍在前线的军队中，现在急需确认后续的情报。
　　议会正在紧张的进行和平谈判的准备中，万一陛下被俘虏了，可能会被迫陷入签订长期的赎身条约中。
　　或者，也会演变成两国的持久战争——以前，贝鲁加尼亚帝国经常在被侵略而后退后一年内又进行了反攻。去年也是，侵略了巴伊路修密特领地的瓦登大公国，今年二月份的时候却连自己的巴鲁库斯要塞都被对方占领了。
　　那个时候的巴伊路修密特边境连队的司令官是第四皇女玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。虽然年仅十五岁，然而麾下却有黑骑士杰罗姆这样的名将。
　　而这位年轻的皇女，现在被任命为了帝国第四军的司令官，之前的海战也很可能是她指挥的。
　　如果是这位帝国的女中豪杰的话，很有可能击溃海布里塔尼亚君的战线。
　　让我们期待海布里塔尼亚军将士们的奋起反击！
　　——新闻的最后还是写着高扬战意的言辞。
　　巴斯提昂抱着头。
　　【真的假的啊……那个家伙，居然逆转了整个战争……】
　　【是你的妹妹吗？】
　　【啊啊，那个家伙，妹……诶诶诶……不是，我不认识她哦，嗯。】
　　【原来如此】
　　伊莉莎已经从床上下来了，现在站在床的旁边。
　　巴斯提昂也爬了起来，坐在床上。
　　罗兰德也靠着墙壁，双手交叉露出一副深思的样子。
　　【我有个熟人，他跟军队那边有很深的关系，从他那里听说……】
　　【你真的跟我同龄吗？】
　　【真失礼啊，我也是十六岁啊】
　　【不是，我指的是说话的方式……】
　　【唔……这，这是符合知识分子身份的，才不是什么羞耻的说话方式！比起那个！据说，第四皇女身边有一位优秀的军师啊】
　　【这样啊？】
　　不论是贝鲁加尼亚还是海布里塔尼亚，都在谍报方面下了很大的功夫。
　　要是幸运的话，甚至还能探听到敌军内部的情报。
　　【据说是雷吉斯.杜.欧里克三等文官……你听说过吗？】
　　【我只参加过帝国第一军而已哦】
　　【这样啊。情报或许跟实际情况有出入，从我的熟人那里听说……他似乎被称之为“魔法使”】
　　【哈？！魔法使？！】
　　听到这种似乎只在娱乐小说中出现的词汇，巴斯提昂喷了出来。
　　罗兰德点了点头。
　　【仅凭借少数兵力就攻破了巴鲁库斯要塞，现在又击败了具有压倒性实力的的《女王的舰队》，那么有这种传说也是当然的吧？】
　　【嗯——】
　　【我毕竟是南部的贵族出身，不知道他也很正常。而巴斯提昂是在帝都长大的吧，难道没有听说过类似的名字吗？】
　　【雷吉斯.杜.欧里克吗？这样的名字，在帝都也……】
　　忽然怔住了。
　　想起来两年前的春天的那件事。
　　在图书馆中读书的年轻军人，的确就叫做雷吉斯吧。而且，似乎还说了他的姓是欧里克来着……？
　　巴斯提昂摇了摇头。
　　【不对，不可能。那家伙穿着的是平民阶级的军服，而且，读的书也不是工作的书而是娱乐小说从而被长官骂了的样子，不可能成为一个很厉害的军师的】
　　【从迄今为止都未曾闻名的角度来看的话，应该是一个很年轻的军师吧。话说回来，巴斯提昂还不知道现在海布里塔尼亚的城市里面的大骚动呢】
　　【你看到了吗？】
　　【不是，其实就连刚才那个新闻，我也是刚刚才知道的。不过，其实只要考虑一下也不难猜到了吧？具有新型步枪和大炮的军队，姑且不论有可能成为下任皇帝的莱托内尤皇子，现在却是被他的妹妹年仅十五岁的皇女给击败了哪】
　　【嘛，现在可是把以为胜利是唾【手可得的热闹状态给一扫而空了啊】
　　【在胜利已经无望的情况下，剩下的就只有对贝鲁加尼亚帝国的恐惧了吧。毕竟这边可是挑起了对大陆最强国家的战争呢】
　　伊莉莎的表情暗了下来。
　　她和巴斯提昂都曾为阻止战争而努力过。
　　然而，这个努力失败了，战争开始了。现在，这个国家走向了战败的路途。
　　【……伊莉莎，不要太责怪自己了啊】
　　【我知道的，巴斯提昂……我没有事的】
　　罗兰德耸了耸肩。
　　【现在担心的人，倒不如说是我们这边呢。前不久，发生了针对贝鲁加尼亚帝国人的暴行和杀人事件呢。从表面上来看是堂而皇之的犯罪者啊，然而警察的审问简直云淡风轻，就算看到了也说证据不足然后把人给放走了。】
　　【什么？！】
　　【那帮家伙还自称为《义兵队》呢，这根本就是犯罪啊。是强盗杀人犯的集团啊。那里的人大部分是不去参加战争的年轻人。称是要为被贝鲁加尼亚人杀害的海布里塔尼亚人报仇】
　　【但这也不是杀害住在海布里塔尼亚的贝鲁加尼亚人的理由吧？！要是这么想要参加战争的话，那就去参加啊！】
　　【从国家的角度来说，一边宣传高扬的战意，又一边阻止自己民众的暴行是很难的。而且，这些实施暴行的家伙——根本不需要什么理由】
　　不只是巴斯提昂，伊莉莎也歪着头。
　　听不明白。
　　【这是为什么？】
　　【……这就是人类丑陋的一面啊……虐待他人，辱骂他人的快感就是娱乐的来源啊】
　　【没，没有这种事吧】
　　【当然，虐待没有罪的人自己也会良心不安的。所以，人是不会这么做的，大家都是善良的人。但是，如果找到了什么理由或借口，那就另当别论了。如果有正当的理由不会受到良心苛责的辱骂对方，那么那些人就会在感到心满意足之前一直攻击对方。对贝鲁加尼亚人实施暴行的，就是那种人。他们也有着自己的理想吧，然而——在渐渐绝望的人生路途面前，屈服于现实，唯有在“正义”的名号下才能找回自己的价值吧】
　　听到罗兰德的话，伊莉莎说不出话来。
　　巴斯提昂也低下了头。
　　【那些家伙，只不过是内心软弱的人罢了】
　　【嗯。没有面对困难的勇气和毅力，在人生的障碍面前裹足不前，嫉妒着成功者，嘲笑着弱小者……就像不断寻找只为能挥舞“正义”的铁锤砸向相符的对手，而饥肠辘辘的野狗一样。我若是唾弃他们的话，从他们的角度来说，我也不过是同类罢了。】
　　【……也是啊】
　　【看到这份败战的报纸后，相比《义兵队》的行为会变本加厉吧。在惶恐不安的猜测中，对将会遭到贝鲁加尼亚帝国反攻的恐惧会甚嚣尘上。现在，也只有发挥着这已经歪曲的爱国之心了吧】
　　【怎么办？】
　　【去跟玛尔芭拉说吗……我想要返回贝鲁加尼亚了】
　　【诶？！】
　　【现在已经不可能再安心学习了。在有生命之危，连图书馆也不能去的国度，已经没有了再呆下去的理由了。在海布里塔尼亚，我还有着亲人，友人，还有我的野心】
　　【……野心？】
　　【啊啊，我啊……那个，嘛……这个话下次再讨论吧。现在还是尽快开始行动吧。幸运的是，提拉索拉贝尔蒂家所在的南部，与这个战争并没有太大的关联。贵族和民众也不甚关心。】
　　【有船吗？】
　　【现在是在战争中。民间的客船和运输船都被禁止出海了。然而，还是有能够用的船的。】
　　【偷渡吗？！】
　　【别喊这么大声，巴斯提昂】
　　【哦……】
　　慌忙按住了自己的嘴。
　　这个房间在宅邸的角落所以应该不要紧吧。
　　【总之，我要回国了。怎么样？虽然战争还未停歇，你们也一起走吗？】
　　【诶，我们也一起走吗？！】
　　【你们还呆在这里的话，如果发生什么意外，只会拖累玛尔芭拉而已哪】
　　【也，也是啊】
　　【……请让我们考虑一下吧】
　　伊莉莎一副稍微为难的样子，轻轻的说道。
　　罗兰德点了点头。
　　【我和巴斯提昂无所谓，然而对于你来说海布里塔尼亚才是你的祖国。当然也会感到迷茫吧。就算我没有被通缉，我也不想再呆在玛尔芭拉这里了。准备船也需要一些时间，在此之前你就好好考虑吧】
　　【我明白了……】
　　跟罗兰德说的一样，《义兵队》变本加厉了。
　　笼罩在战争失败情绪下的城市治安更加恶化了，不只是贝鲁加尼亚人，就连之前支持的海布里塔尼亚人也开始出现了牺牲者。
　　然后，过了一周——
　　今晚，就要在港口出航了。
　　伊莉莎仍然没有回答是否要跟巴斯提昂他们一起走。
　　她似乎难以抉择。
　　虽然在被通缉的背景下，不可能把她丢在这个国家而回国。然而，也不能强硬的带她走。
　　夕阳已沉。
　　巴斯提昂和伊莉莎，被叫到了玛尔芭拉的房间。
　　这是宅邸主人的书斋。
　　墙壁的一侧，放着一排排书籍，仿佛图书馆一样。
　　中央有一张巨大的桌子，旁边是皮革的椅子，靠在椅子上的玛尔芭拉似乎又消瘦了一些。
　　也许是最近心力憔悴了吧。
　　【巴斯提昂君，身体如何了？】
　　【虽然身体还有些迟钝，不过伤口已经不痛了，非常感谢您！】
　　【那实在太好了】
　　她在中央的桌子上放下一个小木箱。
　　伊莉莎看向那里。
　　【下了一定要回贝鲁加尼亚帝国的决心吗？】
　　【……虽然还有些迷茫……在这个国家我有自己的目的，有许多人在期待着我，甚至不惜自己的生命来支援我……现在却失败了……我失去了所有的东西。但是，尽管如此我仍然认为自己还能为这个国家尽最后的努力】
　　【所以你认为如果去了贝鲁加尼亚的话，就会再也做不到了吗？】
　　【是的】
　　【你……似乎是反对这场战争的？】
　　【是的，我认为国家只有在和平的氛围中才能够繁荣……为什么你会突然问这个问题？】
　　【对不起，冒昧了。不过这个是很重要的问题。】
　　【这样啊】
　　【恐怕，这个……就是你一直在找的东西吧】
　　她把木箱递了过来。
　　伊莉莎接过木箱，打开了。
　　她倒吸了一口气。
　　木箱里面，放着一个黄金的戒指。
　　是海布里塔尼亚国王身份象征的戒指，上面雕刻着王家的纹章。
　　【这，这是……？】
　　【虽然找东西的人的身份我不确认，但毕竟我是被拜托了哪。格雷布里吉河川上有淘金的船只。他们这些淘金者干着从河底的沙中淘出金子的工作。所以他们找到了这一枚戒指。】
　　【这样子的啊……但是一般来讲他们不会自己拿走了吗】
　　【淘金者也是有协会的。这是我从他们的会长那里买回来的】
　　伊莉莎睁圆了眼睛。
　　巴斯提昂则挠了挠头头。
　　【太好了哪伊莉莎。那个……谢谢你，玛尔芭拉】
　　【真的非常感谢！】
　　仿佛在祈祷神明一样，伊莉莎双手紧握住戒指，缓缓的跪在了地上。
　　玛尔芭拉绕过大桌子来到伊莉莎的面前，也跪了下来。
　　【我们才是，请宽恕我们之前的失礼了。您就是海布里塔尼亚王国真正的女王，伊丽莎白.维多利亚陛下吧。】
　　【……不是……虽然前任女王夏洛特把戒指赐予了我，然而我却没有在规定的时间内赶回王城。所以，即位的事情……我也恳请，受了您的大恩的玛尔芭拉能原谅我们之前的隐瞒】
　　【您说什么呢，在这样的状况下隐瞒也是理所当然的】
　　伊莉莎站了起来，然后，握住了玛尔芭拉的手。
　　【我非常感谢您】
　　【我也是在看到这枚戒指后才确信的。比起发动了战争的玛格蕾特女王，陛下您才是最适合担任海布里塔尼亚王国的女王的人。】
　　【……我都羞愧难当了……但是，我的话，已经……】
　　【即使是提拉索拉贝尔蒂家，也是能够为您贡献微博之力的。我们的当家是工商协会的干部。】
　　【啊，居然是这样吗】
　　【虽然表面上经营的是棉织物等东西。但是，我们也有经营优秀的铁矿石和钢板进口，这是我们当家重要的业务之一。不论这个战争结果会怎么样只要和帝国敌对的话，那么优质的钢铁是绝对不可缺少的。】
　　【是，是】
　　【还有凭借着我们的资金和背景，在政坛上还是有一定的发言权的。我想这必能为陛下贡献绵薄之力。】
　　【……我不是女王。现在，我只是一个名为伊莉莎.阿奇博尔特的学生】
　　【我知道了。那么，伊莉莎大人……为了将这个国家导向正确的道路，请让我们以微薄之力祝您前行】
　　【您这么说我很高兴。但是，我们要做些什么呢？】
　　不错的气氛啊，巴斯提昂插嘴到。
　　【目的已经明确了。虽然我也很感谢玛尔芭拉，然而掀起内战的话，我可是会把伊莉莎带着逃跑的】
　　【……我也不想成为发动战争的借口】
　　伊莉莎也露出为难的脸色。
　　玛尔芭拉微笑道。
　　【我们商人也是期望和平的。所以是不会做出掀起战乱的事情的。正因为如此，我才希望伊莉莎大人——逃向贝鲁加尼亚吧】
　　【诶？！】
　　【你也许会感到意外呢。然而，现在的海布里塔尼亚正在风雨中飘摇。要是现在出现了和新女王争夺皇位的女王候补，恐怕就会引起内战了。】
　　【这就糟糕了】
　　【在和贝鲁加尼亚帝国交战的状态下，还引起了内战，那么这个国家【恐怕就要毁灭了。所以现在要避免伊莉莎大人在公众面前露面】
　　【是】
　　【虽然现在说出把全部的事情都交给我吧，您可能也不得不相信了。但是我还是要说，请把这边的事情都交给我吧？】
　　伊莉莎点了点头，看来她已经下定决心了。
　　【……现在我也只是一个无力的学生，既然玛尔芭拉有这个为国家着想的提案，我想也总能做出点什么贡献的。这个时候，我——也能够理解为什么暂时不能把这枚戒指公诸于众】
　　玛尔芭拉露出安心的笑容。
　　巴斯提昂提出自己的疑惑。
　　【伊莉莎，你真的要去贝鲁加尼亚帝国吗？】
　　【这可不是能够简单决定的事情啊，巴斯提昂。毕竟在这个国家，还有不少亲戚朋友呢】
　　【啊，那个，毕竟是你的嘛……我也有考虑过这方面的东西的】
　　【……说真的……稍微有点犹豫】
　　【这，样啊。】
　　伊莉莎咬了咬嘴唇。
　　把视线从巴斯提昂身上移开。
　　【……我的个人感情，是不是判断错误了呢，这样不安的考虑着……】
　　【诶？】
　　话语太过抽象了，巴斯提昂理解不能，稍微偏了偏脑袋。
　　伊莉莎叹了一口气。
　　之后——
　　向受到帮助了的恩人玛尔芭拉谢礼后，大家互道珍重。
　　同时也传达了对女仆们的这段时间照顾的谢意。
　　她露出了落寂的表情。
　　【要是什么时候和平了，我们再相会吧】
　　夕阳已沉，现在是皓月当空，群星闪耀的时间了。巴斯提昂他们离开了宅邸出发了。
　　为了以防意外，他们并没有乘坐普通的马车，而是乘坐货运马车向港口驶去。
　　月亮升高了。
　　突然被一层云遮住了，轮廓便模糊了。
　　【……感觉有点不好啊】
　　听到罗兰德的话，巴斯提昂问到。
　　【怎么了？】
　　【我很讨厌模糊的东西】
　　【说月亮吗？】
　　【嗯。不过，也有其他的感觉】
　　【我也感觉有点不好……船要出发了吧？】
　　【也是啊。现在再也不可能返回去了。】
　　夜晚的港口。
　　海风很弱，海浪的声音也很小。比起沙滩的气味，海潮的香味更薄了。
　　为了接收从国外运来的货物，码头后面建立着着一列仓库。
　　由于没有月光，似乎一不小心就会掉到海里去。
　　当然，这里也没有扶栏。
　　【没有船啊？】
　　【……如果停泊在这里就太显眼了，船会在半夜两点左右到达。为了找到在黑暗的环境下也能够靠岸的水手真是很辛苦哪】
　　巴斯提昂和伊莉莎跟在后面走着。
　　只有一个仓库打开了门。
　　那里有很多人，大约有一百人左右。大家都拿着厚重的行李，在黑暗中静静的屏息等待着。
　　巴斯提昂打开门后，大家都朝这边看了过来。
　　伊莉莎发出小小的尖叫声，毕竟这样的光景有点令人毛骨悚然。
　　【大家，是我，不必担心】
　　一百多个人安心了下来。
　　巴斯提昂小声问到。
　　【……这些人是？】
　　【他们都是跟我们一样要偷渡回贝鲁加尼亚帝国的人。这里的一百多人，和放在旁边仓库的行李，会在黎明前出发。差不多，船要到了……】
　　【说起来，罗兰德的行李很少啊】
　　【我把行李精简了，然后拿了一些食物而已】
　　他的手上还拿有一本书。
　　书的表皮上没有字。
　　【什么书？】
　　【你不会笑我吧？】
　　罗兰德少见的害羞起来。
　　【什么嘛，虽然如果是有趣的东西的话我也会笑的】
　　【真失礼啊，巴斯提昂。】
　　【嘛，我也想在什么时候听听你真实的感想哪——这是我自己写的书】
　　【真的啊？！你也写冒险小说吗？！】
　　【啊，不是……这是我整理了自己的思想后写下的东西。不是娱乐的小说。一般来说，这先要写成原稿，然后要送到印刷厂去印刷的。现在的出版社为了出版书会专门去购买原稿】
　　【你自己写的吗】
　　【我看到了你写小说……所以也想到能够把自己的思想整理好写下来也是不错的方法】
　　【外观不错啊！还专门把原稿的纸张绑起来！】
　　【……我不否认】
　　罗兰德有点害羞。
　　巴斯提昂笑了起来。
　　伊莉莎也是。
　　这个时候。
　　传来了许多马车滚轮的杂音。
　　最先注意到这个的是巴斯提昂。
　　【什么？！】
　　从仓库的门口看向外面。
　　罗兰德也走到旁边。
　　【怎么了？】
　　【好多马车过来了，三辆，四辆……】
　　【什么？！警察吗？！军队吗？！】
　　【……好杂乱啊。这些人，并不像是维持秩序的军队，却像是小鬼们混杂的集合】
　　罗兰德颤抖的说道。
　　【那才是最糟糕的……巴斯提昂……这些家伙是《义兵队》啊】
　　仓库里面慌乱起来。
　　最近大家都知道有一个专门找贝鲁加尼亚人出来并杀害他们的集团。所以为了躲避这个大家才会逃亡帝国的。
　　这里大部分都是平民，手上没有武器。虽然也有一些人拿着剑和火枪，但是否能够做出抵抗则甚是堪忧。
　　巴斯提昂看了看自己怀里的短剑。
　　这是从帝国的宝库中借来的东西。
　　罗兰德低声说道。
　　【……来了……果然……是他们】
　　【直接就朝这边过来了啊。看来是我们的计划泄露了？】
　　【可恶……】
　　【嘛，毕竟是一百个人以上的偷渡啊，从什么地方开始情报就被泄露了也是没办法的事】
　　【看来，我是无法朝军师的方向发展了……根本做不出完美的作战计划啊】
　　【喂，你要干什么？！】
　　【这样的话就没办法了……做出偷渡计划的是我啊。我必须肩负起这个责任，我会争取时间的，你们快从这个仓库的后门逃走】
　　罗兰德跑出了仓库。
　　巴斯提昂和伊莉莎将情况转告给了仓库里面的人，然后也追出去了。
　　马车停在仓库面前的，从上面下来了大约三十个男人。
　　不论哪一个人看起来都像饥饿的豺狼一样。
　　浑身散发着酒气，手上拿着长剑和步枪。
　　没有穿着铠甲，而是普通平民的装扮，身上披着青色的薄羽绒外套，全部人都穿着这个青色的外套，看来是把这个作为制服的样子了。
　　最前面站着的是一个二十岁左右的光头的矮小男子。
　　然而却表现的很嚣张的样子。
　　【喂喂！深夜在这个仓库集结，是要跑到什么地方去吗，这帮贝鲁加尼亚垃圾！】
　　罗兰德仿佛要保护仓库一样站在前面。
　　【……《义兵队》吗？我们现在要回贝鲁加尼亚去。如果我们离开了海布里塔尼亚，也不会给你们造成麻烦了吧】
　　【哈，你还没睡醒啊，垃圾。我们现在可是在战争中啊……杀了你啊！】
　　【等一下，这里的人都是平民，他们也没有违反海布里塔尼亚的法律】
　　【就算是贝鲁加尼亚的平民也要杀！】
　　【可恶……我，我知道了……那么我就作为他们的代表，任由你们处置好了。只是请放过其他人！】
　　【哈哈哈哈！这也好。这个家伙说要成为我们的奴隶啊，哈哈哈哈！】
　　三十多个人都笑了出来。
　　纷纷发出嘲笑声。
　　【不要！】【把女人叫出来！】【脱光衣服跳到海里去吧，眼睛！】
　　前面的男人拔出了腰间的长剑。
　　【那就如你所愿，把你切碎吧。从你开始吧】
　　【……你们这帮人还有人性吗？】
　　【我的朋友可是参加了战争然后死了啊。这对于为什么要砍你，理由就足够了。】
　　【这是狡辩！就算如此也不能把你们的犯罪行为正当化。友人的死只不过是满足你们嗜虐心的借口！你不会对你的友人感到羞愧吗？！】
　　忠言逆耳。
　　罗兰德的话语虽然正确，然而却激怒了这帮人。
　　被激怒了的光头眼睛充血，拿着剑砍了过来。
　　【我要把你大卸八块，臭小子！】
　　剑砍下了了。
　　罗兰德咬紧牙关。
　　【唔唔唔……】
　　【喂喂，你一个人跑出来以为能胜利吗。只不过是躲避，然后被砍中，然后倒下而已啊。要是被砍倒的话，可是很痛的哦？】
　　从后面伸出来的一只手，是巴斯提昂，他把光头挥舞而下的刀锋给握住了。
　　光头惊愕的把眼睛睁圆了。
　　没有人能够做到把剑锋给握住而停止的吧。
　　【怎，怎么……你这货？】
　　【你们有没有简单易懂的名字啊？】
　　【可恶？！为什么，剑……动不了？！】
　　不论光头是拔剑还是往前刺，被巴斯提昂抓住的剑锋根本就不动分毫。
　　【没有经过正规的训练，也没有锻炼过身体，除了喝酒吃肉，你还会什么？这样的家伙想跟我比力气不是痴人说梦吗？】
　　【可恶……？！】
　　【你这人，是因为朋友被杀了，所以才要来杀贝鲁加尼亚人吧？那你也应该理解我的仇恨吧，毕竟，我的朋友也快要被你杀了啊！】
　　把剑使劲往前顶，光头把巴斯提昂压倒了。
　　踩了过来，缩进了距离。
　　巴斯提昂踢了一脚光头的膝盖。（译者：天天踢膝盖）
　　夜晚的港口响起了像是橡胶被切断的声音。
　　光头哭喊着。
　　抱着膝盖满地打滚。
　　罗兰德慌忙问到。
　　【杀，杀了他了？】
　　【喂喂，你连这点知识都没有吗？只不过是踢碎了他的膝盖而已，只可惜他以后没有拐杖怕是行走不了了】
　　恐怕也是不能再挥剑了。
　　脚完全向反方向弯曲了。
　　罗兰德的嘴唇颤栗着。
　　【巴斯提昂……你……也会被杀的啊……我都说你快逃了……为什么，又回来帮助我……？】
　　【你虽然很聪明，不过现在可是搞错了两点啊。第一，仓库的后门外边也有这帮家伙守着。】
　　【什么？！】
　　【毕竟对面都是外行人，这种想法很容易猜测。我跟伊莉莎说了，已经把门反锁了，不从内侧是开不了门的。而你搞错的第二点，就是我绝对不会被这帮外行人给杀掉的！】
　　看到光头被打倒了，还站着的伙伴们都拿着武器冲了过来。
　　发出了像是野兽般的嘶叫。
　　巴斯提昂从怀中拿出了短剑。
　　《帝足音切之三》。
　　优秀的工匠打造的收纳剑刃的剑鞘，剑把很款，尖端是三角形的形状。长度大约是四Pa（三十厘米）。
　　据说它和贝鲁加尼亚帝国初代皇帝的脚一样大。
　　两刃如同纸张一样轻盈。以仿佛连声音都能够切断的快速舞动而闻名。
　　【要做到不杀死这些家伙，倒是意外的很困难啊！】
　　朝对手的剑横砍过去。
　　铿……的一声，那把便宜的剑断了一半。
　　踢向对手的膝盖，在对手发出悲鸣之前，另外一个人的武器连同肩膀都被斩下来了。
　　在他们的后面，还有一个拿着火枪的男人。
　　因为光线太暗看不到对方扣扳机的动作，没有办法，只好一边扭曲着身体躲避可能的射击路线然后接近对方了。
　　对方尖叫着开枪了。对方因害怕而枪口颤抖，反而更加难以判断弹道了，只好朝着瞄准完全相反的方向逼近了。
　　虽然如此，那家伙还是叫到【居，居然躲开了子弹？！】
　　——你不会明白的！
　　内心这么回敬道，躲避了的时候，同时向对方挥出了短剑。
　　
　　[[IMG,23be2705719487e89314711ca2c203e6,800,1196,102356]]
　　把对方两手的筋键给切断了。
　　他已经拿不住枪了，只是空手什么也做不到了。
　　然后，下一个——
　　罗兰德浑身颤抖。
　　【……简直不像是人类能做出的动作啊】
　　【别说傻话！这只是锻炼的成果！】
　　在宅邸的时候曾经锻炼过一段时间，然而现在使出全力还是略有不及。巴斯提昂感觉到现在只能使出自己健康状态的时候的一半实力。
　　就算如此，收拾这些醉酒的外行人也是绰绰有余了。
　　与在格雷布里吉要塞的时候，在正规军之间穿梭突进比起来，这种程度连准备活动都算不上。
　　即使如此，打到三十个人之后，还是要微微平复一下混乱的气息。
　　巴斯提昂把额头上的汗擦了擦。
　　【呼……果然，动作还是有些迟钝啊……】
　　地面上满是《义兵队》的家伙，他们发出苦闷的呻吟声。
　　罗兰德脸色发青。
　　【你，你真的是人类吗？！】（译者：同问）
　　【啊，吓到你了啊。要是你认识我的兄弟的话，也就不会这么惊讶了】
　　【你居然说在帝都那里，还有好几个能跟你并驾齐驱的人么？！】
　　【也没有这么多……不过莱托内尤啊和艾迪啊，还有那些被称之为英雄的人，对这些事情应该是手到擒来吧】
　　【……现在我才明白为什么你会说战争的关键在于人了】
　　【不是，嘛，并不是指以一当百这种武勇方面的事。毕竟，这些家伙也不是军人……所以我也没有杀他们】
　　【原来如此】
　　【这些人里面也有出血较多的人，如果他在仓库后门的同伴不是那么冷漠无情的话，在他死之前应该会过来帮他治疗的吧】
　　【这样就好，我并不希望有人会死去啊】
　　离开了倒地的混混们，伊莉莎就从仓库里飞奔了出来。
　　【巴斯提昂！没有事吗？！】
　　【当然了】
　　【船来了！】
　　【哦】
　　夜幕中，穿过点点光芒。
　　是一个中型的帆船。
　　在甲板上有一些照明的灯火照射在码头上，从而能够在黑夜中也可以靠岸。
　　没有那些东西的话，想必会很困难吧。
　　隐藏住仓库里的人们走了出来。
　　虽然大部分人都争先恐后的上船去了，不过也有人走过来对巴斯提昂低头感谢。
　　伊莉莎安心的吐了一口气。
　　【太好了。刚才我还手足无措呢。】
　　【你也是啊，我怎么可能会输给外行人呢？】
　　【还是有点担心的啊】
　　【哈哈哈……】
　　突然，罗兰德向后面招手，大喊着什么。
　　巴斯提昂迅速回头，发现了自己失误了什么。
　　被踢碎膝盖的光头，把手上的小枪指向了这边。
　　而且，瞄准的人居然是伊莉莎？！
　　看来是知道即使瞄准巴斯提昂，也会被他躲开。所以才把枪口对准了伊莉莎。
　　她向前跨了一步，大喊到。，
　　【住手——！！】
　　男人扣动了扳机。
　　【去死吧——！！】（译者：今天正好是情人节，嗯）
　　枪响了。
　　【！！】
　　飞扑到巴斯提昂面前的，是罗兰德。
　　他的身体，跳了过来。
　　仿佛像断了线的人偶一样……
　　罗兰德倒在了地上。
　　巴斯提昂把怀中的短剑丢了过去。
　　深深的插进了刚开完枪的光头的肚子里。
　　致命伤吗？脑中已经顾不得想这些事情了。
　　快速的跑到罗兰德的身边，把他抱起来。
　　【罗兰德！】
　　【……巴斯提昂】
　　看来是被打中胸口了。虽然没有立刻死掉，子弹没有命中心脏，然而现在也是血流如注。看来是打到内脏的血管了。
　　【振，振作一点！我马上叫医生过来！】
　　【……好了……我知道的……我……已经没有救了……是吧？】
　　【唔唔唔……】
　　这种事情巴斯提昂已经从战场上的经验中知道了。
　　这是回天乏术的致命伤。
　　眼睛渐渐模糊了。
　　眼眶发热。
　　【都……都是因为我的犹豫……】
　　【……不是……这是因为我的作战失误……感谢你……保护了同伴们……】
　　【可要是你死了这些不就都没意义了吗？！】
　　【……只能说……运气不好罢了……】
　　【我，什么都做不到了吗……】
　　【……巴斯提昂，我有一件东西要拜托你】
　　他的手似乎想要动，然而却办不到。
　　伊莉莎蹲在一旁，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　然后，把罗兰德之前拿着的书递了过来。
　　【是这个吗？】
　　【是这个吗，罗兰德？！】
　　【……啊啊……是的……我拜托给你的……就是……让世界进步到一个……能让所有人都可以追求自己幸福的……世界……】
　　巴斯提昂紧紧的握住了他的手。
　　【我答应你！交给我吧！】
　　罗兰德露出了微笑。
　　【……啊啊……我啊……很幸福，啊】
　　这就是，江.罗兰德.杜.提拉索拉贝尔蒂最后的话语了。
　　帆船离开了夜港。
　　巴斯提昂在船舱的深处，轻轻的把短剑上的血迹擦拭掉，翻开了那本书。
　　行李只有这个了。
　　旁边是伊莉莎。
　　如果不是她阐明道理，恐怕自己就会抱着罗兰德的遗体一动不动，不肯上船了吧。而且，这也是牺牲了自己性命的友人不愿意看到的画面吧。
　　为了不让伊莉莎担心，自己也得保持一副振作的样子才行。
　　然而，巴斯提昂的眼泪停不下来，感到自己的感情已经麻痹住了，大脑中已经听不进什么东西了。
　　这样子的话，还能够遵守与他的约定吗……？
　　翻开了书本。
　　上面满是罗兰德的字迹。
　　和他的话语。
　　眼眶又湿润了。
　　【伊莉莎……伊莉莎……】
　　【巴斯提昂……不要再哭了……】
　　【在，在这里……这里……罗兰德就在这里……他的话语都在这里】
　　呜咽道。
　　伊莉莎伸出双手将巴斯提昂的脑袋抱在怀里。
　　她也忍不住，再一次轻声哭泣起来。
　　帆船在夜幕的海上，缓缓的向贝鲁加尼亚帝国驶去。