　　
　　[[IMG,6d5fdb6315aabf2ce09e601023d356a0,800,1203,84869]]
　　作为军人却不会剑术也不会马术只会读书的青年雷吉斯，被左迁到了帝国边境，之后发生了各种各样的事最终成为了军师。边境连队的司令官第四皇女阿尔缇娜，她的理想是成为皇帝，然后改变战火不断的帝国现状。为了能够更称职的辅佐她，雷吉斯今天也在努力的看书学习。
　　【唔唔唔……眼睛变得干涩了……】
　　彻夜未眠的看书，蜡烛都已经烧尽好几根了，然而却连书山的一半都没有看完。
　　已经快要天亮了。
　　好像要一杯咖啡啊。
　　只有上级士官才能去食堂吃饭。虽然雷吉斯是下级士官，不过因为有着阿尔缇娜军师的身份，所以被特别允许可以到食堂用餐。其实这个也并非是什么高级的待遇，只是幕僚在一般食堂用餐的话会被士兵们讨厌的。
　　虽然这么说，但是大部分的上级士官都是贵族，身为平民的雷吉斯有点感到不自在。
　　结果，就尽可能的错开饭点避免跟大家一起去用餐了。
　　早餐的时间已经结束了，厨房开始了准备中午餐的工作。这里已经没有了士官们的身影。
　　阿尔缇娜一个人在喝着红茶。
　　【啊啦，雷吉斯，早上好】
　　【啊啊……早上好，阿尔缇娜】
　　虽然在大家的面前会使用敬语，不过在两个人独处的时就会按照她的希望使用亲切的称呼了。
　　【诶，你这脸色很糟糕呢】
　　【嘛，虽然不是没有想过好好的整理自己的仪容……】
　　【不是那个意思，你又熬夜了吗】
　　【毕竟工作很多哪】
　　【不好好的休息一下可不行啊】
　　【我知道了，嘛，在晕倒之前会休息的……】
　　【不用把晕倒这种程度作为标准吧】
　　【没问题的，书籍名称之类的还没有搞错，还能好好的认出来。】
　　【不是这个问题啊】
　　阿尔缇娜叹了一口气。
　　雷吉斯歪了歪头。
　　【嘛，总之还算正常吧……你还在看那个东西吗？】
　　【……嗯】
　　阿尔缇娜手中的是，第二皇子莱托内尤的来信。
　　虽然母亲不同，但的确是他的哥哥，是把她任命为边境连队的司令官的男人。
　　信上面并没有写着能令人高兴的好消息，不如说，写着的是令人感到忧愁的内容。
　　【……以前，他还是很温柔的一个人呢】
　　【莱托内尤皇子吗？】
　　【孩童时代的时候……偶尔还会聚在一起喝茶比剑呢】
　　【这样啊？嘛，虽然说是皇族但毕竟也是家人嘛】
　　【也跟第三皇子巴斯提昂一起玩哦，那个家伙总是喜欢恶作剧，老是惹人生气呢】
　　【诶……初次听闻。他都做了什么事呢？】
　　【把庭院里的雕像颠倒过来啊，把牛举到房顶上去啊，虽然都是一些小孩子时候的事了。】（译者：三皇子你真的是人类吗）
　　【诶……？没有，那个……一般来说这不可能的吧？是很多人一起弄的吗？】
　　【嗯，只有一个人哦！被吓到了吧！巴斯提昂力气好大的，比当时八岁的莱托内尤还要厉害呢】
　　【那个……我想并不是年龄的问题吧。人类的话是做不到把宫廷的雕像啊还有牛之类的给举起来的吧】
　　【诶？这样吗？】
　　是因为作为贝鲁加尼亚皇帝的亲生儿女，所以锻炼的方式或者连吃的东西都不同吗？
　　雷吉斯想象不出来。
　　但是，其实想想看，光是阿尔缇娜能够拿起比自己身体还要高大的剑来挥舞就已经是一个奇异的光景了。
　　【因为大家的力气都很大，所以并没有觉得太奇怪吧……啊，欧吉斯特倒是除外】
　　【第一皇子吗。听说他很病弱呢。】
　　【嗯，几乎没有怎么说过话，大部分时间都躺在床上呢】
　　【如果他很健康的话，或许现在就已经成为了皇帝了呢】
　　也许这样就能避免无谓的权力斗争，帝国也能够比现在更为平稳的进行统治和发展吧。
　　只要欧吉斯特不是愚蠢的人的话，然而……
　　阿尔缇娜问道。
　　【雷吉斯，你知道关于欧吉斯特的事吗】
　　【你认为作为平民的我，会比在宫廷中生活过的阿尔缇娜知道的更加详细吗？】
　　【没有那种事。就像我自己都不知道什么时候被大家起了那样一个绰号一样啊】
　　【啊啊……“矢雀皇姬”吗】
　　说到这个，阿尔缇娜皱起了眉头。
　　看到了阿尔缇娜和杰罗姆决斗的谢鲁克砦士兵们，已经不再说这个外号了，然而帝都那边却还在流传这个绰号吧。
　　【不要说我的事了，说说欧吉斯特吧】
　　【这样啊……其实我也不是很了解宫廷里面的事……】
　　拥有第一皇位继承权的皇子卡尔洛斯.利昂.欧吉斯特.贝鲁加尼亚生来就身体孱弱，连处理日常公务都做不到，而且他的母亲还是第二皇妃。
　　虽然形式上应该是皇帝的继承人，然而在朝野中却涌现出不少质疑的声音。
　　而最有力的竞争对手莱托内尤，则是皇后的儿子。同时他得到了许多贵族的支持，是事实上军队的最高司令官。
　　【……有着暗杀的传言】
　　【嗯。我看到过他被运走的样子，出了好多血啊】
　　这些事去年夏天时候的事情了。
　　晚餐之后，欧吉斯特在回到自己房间的途中突然吐血，之后陷入了意识昏迷的状态。
　　虽然他的身体病弱，然而却没想到病情会如此突然的剧烈恶化，于是在市井之中出现了他是被人下毒的这种传言。
　　【……官方公布说，是因为病情的原因而病倒的……然而，是被人下毒的这种说法也未曾湮灭。总之……自那以后，就更难见到了欧吉斯特皇子的身影】
　　【嗯。以前在祭典的时候还会看到他出席，现在却几乎总是在床上了呢】
　　【而且还有另外一个传言……】
　　【是什么？】
　　【……是不是欧吉斯特其实已经死了？也有一些人这么说道】
　　阿尔缇娜歪了歪头。
　　【就算事情再怎么糟糕，这个也不能的哦。我在他那次病倒之后，也见过他好几次呢】
　　【啊啊，这样啊。所以不论怎么样的传言都是无凭无据的呢……嘛，如果欧吉斯特皇子真的死了，那么第二皇妃肯定会拼命行动了吧】
　　【这样吗？】
　　【不能产下继承人的皇妃立场会非常尴尬。而且年龄也不小了，很可能会被迁到离宫去……这样就更难和皇帝见面了】
　　【原来如此啊。我的母亲，也是被迁到了离宫去了】
　　阿尔缇娜并非男子，而且她的母亲又是平民出身没有有力的贵族作为后盾，在宫廷之中渐渐没有了一席之地。
　　她沉思着。
　　【嗯……但是，虽然这么说……还是有一些在意的地方的】
　　【是什么？】
　　【虽然遇到过欧吉斯特，但是却没有能够好好的说上话。虽然他还是有着红色的眼眸，漂亮的银色长发……他一直都是坐着的，或是在被窝里躺着，所以我没有很接近过他。或许是得了传染病吧】
　　【……传染病吗】
　　【不太懂，听说他的妹妹也得了这个病】
　　【第五皇女菲利希亚吗……听说一直在乡下疗养疾病中】
　　由于这些原因，所以涌现出了第二皇妃缺少继承的子女这样的质疑声。
　　【菲利希亚是在我出生半年后降生的孩子，她有点奇怪呢】
　　【……譬如说？】
　　【不会用剑，连挥剑都做不到。一直都很安静，喜欢唱歌和看书，没有什么霸气，气势也不够的感觉】
　　【阿尔缇娜……我认为，这个作为女孩子来说是正常的。】
　　【诶？】
　　这个时候，雷吉斯还身处距离帝都相当遥远的北方边境。
　　也就是被流放之身。
　　所以，完全不知道宫廷中的暗流涌动，暗杀第一皇子欧吉斯特的计划。
　　
　　
　　帝都凡尔瑟没有城墙。
　　城市位于一马平川的平原上，即使从远处也能眺望到美丽的街景。
　　而处于这个城市中央的是宫殿【鲁.布拉努】。
　　如果能从高空俯瞰的话，就会知道这是一个十字形的巨大建筑物，拥有四个庭院和正面的大庭院，和大大小小的区域。
　　宫殿是皇族居住的地方，同时也是帝国进行政治和军事决策的中枢。
　　它的周边林立着大贵族们的宅邸。并不只有帝都近郊贵族的房子，也有拥有远方领地的贵族们的别馆。
　　各个区域并非只以墙壁和门来进行分割，同时还有警卫兵进行把守，可谓戒备森严。平民如果走进去的话在十步之内就会被阻止，如果身上还带着剑的话就会被许多士兵团团包围了。
　　白色墙壁和蓝色屋檐的鲁.布拉努宫殿，它的北侧是第一皇子欧吉斯特的别馆。
　　这是一个有着鸟笼之称的圆筒形建筑物，里面大概有四层楼。
　　像塔一样，最上方是一个半球形的房屋。
　　弯曲的墙壁上绘画着图画，半圆形的屋顶垂挂着豪华的吊灯。
　　四个大窗户都用厚厚的窗帘遮盖着，虽然现在是白天光线却跟黄昏一样暗淡。
　　铺着兽皮的坐垫上，放着黄金的器皿。
　　透明的水散发着湛蓝的光芒。
　　在这之前站着的是这个屋子的主人。
　　【唔……】
　　白色的手指把绢布放入水中浸湿。
　　轻轻的擦拭着自己纤细的脖子。
　　还擦拭了自己洁白的面颊，瘦弱的双肩，娇嫩的胳膊。
　　然后，用沾湿的绢布擦拭着自己越来越难以隐藏的日渐隆起的胸部。
　　【嗯……】
　　碰到冰凉的水后，前端微微的硬了。
　　这样的话，就算能暂时用布包起来但是要完全隐藏还是很麻烦的吧。
　　房屋中有两扇门，佣人用的是较小的那一扇。
　　如果是大人的话，需要弯腰才能进来，然而现在却是一个像小孩子一样女仆冒冒失失的走进来了。她的名字是莉莉姆，有着褐色的皮肤，黑色的头发扎成了双马尾。
　　【啊呀，欧吉斯特殿下，又在用冷水洗澡了吗？！】
　　【……刚才才刚开始洗】
　　低语的声音仿佛像少女一样清澈，擦拭着的身体也像少女一般纤细。这个第一皇子欧吉斯特，却是一名如假包换的少女。
　　她转身背向莉莉姆。
　　【……帮我擦拭一下】
　　【那当然是不胜荣幸啦】
　　混杂着叹息声的女仆走近了一些，用沾湿的绢布开始轻轻的擦拭着欧吉斯特洁白的身体。
　　【欧吉斯特殿下，要是不快点的话，被别人看到就糟糕了哦。要是被莱托内尤皇子看到了，一定会把我们处以绞刑的。】
　　【……嗯】
　　莉莉姆把欧吉斯特银色的秀发卷起，擦拭着脖颈。
　　【冷不冷啊？】
　　【……很冷呢】
　　【也是啊……明明我都好好准备了热水的，你却使用冷水，到底想怎么样嘛？】
　　欧吉斯特看想了放在墙边的小桌。
　　那上面有一本书。
　　【又是这些童话书吗？我知道你很无聊，但是也请好好的对待自己的身体啊！】
　　【……好痒】
　　擦拭到屁股的时候，欧吉斯特的身子微微发抖。
　　莉莉姆眉毛皱了起来。
　　[[IMG,4e82fb121881f0c652d3704c105f8f3b,800,1208,85095]]
　　【但是擦的太用力的话，皮肤会变红的】
　　【……没有关系……反正没人看到】
　　【那个，或许是现在没有问题……但是之后我会被皇妃骂的。】
　　在这个类似鸟笼的庭院里的所有女仆，都是欧吉斯特的母亲第二皇妃雇佣的。
　　据说是以能够将皇子照顾的无微不至为借口做到的。而且，也命令少女扮演着欧吉斯特的身份。
　　女仆们会不会被责骂呢，真是一件烦心的事。
　　其实这些女仆们，连少女真正的名字都不知道吧。
　　【……接下来的我就自己做吧】
　　【我明白了。我帮你拿着衣服吧】
　　欧吉斯特擦拭完脚之后，就穿上了裤子，用厚厚的布包裹住了自己的胸部，因为不能穿着女性的服装出去，这里的衣服全都是男性的。
　　在莉莉姆的帮助下穿上了衣服。
　　这是蓝色基调的军服。
　　由于上面有着金银的饰品所以挺沉重的。
　　简直跟手铐脚链一样啊，她这么想着。
　　【……好想脱下来】
　　【中午的时候，从军务省那里派来的新任守备部队司令官会到达，届时请注意会面】
　　【……又是……拐弯抹角的劝告我放弃继承权吧】
　　【在适当的时候，我会说医生来看望病情的。不会待太长时间的，请稍微忍耐一下吧。】
　　【……嗯……谢谢了】
　　欧吉斯特蹲下了身子。
　　因为是男性化的屋子，所以并没有梳妆台。
　　要对少女的幼嫩面庞进行化妆。不得不装出一副病弱的消瘦的样子。
　　如果真正的欧吉斯特还活着的话，现在也有二十四岁了吧。就算作为男子的身形再怎么消瘦，要是露出了像年轻女性的样子的话就麻烦了。毕竟少女只不过十四岁而已。
　　【……跟往常这样】
　　这样的生活会持续到什么时候呢？能够一直持续下去吗？要一直持续到自己的真实身份被暴露，然后被皇帝以欺君之罪处斩吗。
　　【怎么了吗？】
　　莉莉姆一边梳着头发，一边侧着头问到。
　　【……】
　　假扮欧吉斯特的少女，轻轻的掩住了嘴唇。就算把心里话说出来，也只不过是给忠心的女仆平添困扰罢了。
　　已经能够轻车熟路的扮演成病人的样子后，躺回到了床上。
　　——在新任的司令官到来之前，就先看着书吧。
　　很喜欢故事呢。
　　特别是王子殿下的英雄传说。
　　就算会被别人嘲笑这幼稚的愿望也无所谓。
　　少女，非常喜欢王子殿下救出了被囚禁着的公主的故事。
　　柏德旺今年四十五岁了。
　　作为伯爵家的当家，迄今为止都顺利的过来了，不参加那些勉强的作战，同时也能好好的完成自己的任务。
　　虽然没有显赫的战功，然而也受到了稳重的评价，在退役的时候受到前任者和莱托内尤将军的推荐，被提拔为帝都守备部队的司令官。
　　如果之后过得个五年十年，没有大的过错度过这个任期的话，就会得到不错的褒奖和领地然后正式退休吧。
　　不要试图得到与自己能力不相称的东西是长寿的秘诀呢，伯德旺是这么想的。
　　正是因为这样的性格，虽然他并不怠慢收集跟帝都相关的情报，然而也不会对帝都外面的事情特别上心。
　　就算被宫廷之中开着宴会的贵族们横眉以向，博德旺也自巍然不动的站着。
　　这边，有一位满面焦急的人到来了。
　　【伯爵，你在这里吗】
　　【这不是……皇后殿下吗，祝您心情愉快】
　　就算身着华美的衣服和涂着厚厚浓妆也掩盖不了她的威压感。散发着似乎是大型肉食动物一般的气息。博德旺并非是实力超强的人，而是个军人。虽然如此，他也不禁微微发抖。
　　皇后张开扇子遮住了自己的嘴唇。
　　【心情什么的有时候也会不好】
　　【啊，哈……】
　　【宴会上的人，总是谈论着那个被放逐出去的小姑娘的话题。嘴巴里说出这个污秽的家伙的名字的话，搞的整个宫廷的品味都下降了】
　　【您说的是】
　　皇后因为对招到宫廷里的吟游诗人称赞玛丽.加托鲁第四皇女感到愤怒，从而流放了这个吟游诗人，同时也把皇女逐出了宫廷。这些都是去年秋天时候的事情了。
　　伯爵正是因为对皇后这种像小孩子一样的傲慢感到了恐惧吧。
　　宫廷就像是这个癫狂的女人的玩具箱罢了。博德旺他们就跟箱子里的玩具一样，要是激怒了她就会被毫不留情的抛弃掉吧。
　　话说回来，那个仿佛是被丢到垃圾箱里的玛丽.加托鲁，听说在边境那里立下了不少的战功啊。
　　毕竟只是一个还不过十四岁的少女作为司令官，没有可能改变现在的战况的，虽然大家都是这么想的，不过贵族中倒是对此颇有兴致的谈论着。
　　博德旺连距离帝都100Li（四四四公里）的乡村的事情就不知道了，这样说其实并不正确。
　　【……恐怕……明天就不会谈论了吧，毕竟这只是远方的事情图个新鲜罢了。皇后对此不必在意。在这个鲁.布拉努宫殿中是传不进麻雀的声音的】
　　虽然揶揄作为皇族的玛丽.加托鲁是很危险的，然而这个时候亲口说出来的话倒是能讨好皇后。
　　因为皇后用扇子遮着所以看不到她的表情。
　　皇后无言的折起扇子，右手放在面前。然后用扇子指向了深处的门扉。
　　要要我跟去深处的房间——这样的意思吗。
　　博德旺无言的点了点头。
　　用扇子作为信号，是年轻的贵夫人们偶尔使用的方法，作为和意中的男士逃离监视者而用。
　　或者说，这些是浪荡的夫人所使用的暗号。
　　然而，对方可是皇后，所以不可能是这种香艳的事情吧。
　　一起走到了隔壁的房间。
　　这是一个阳光无法穿透的昏暗的房间。
　　就像是为了关闭猛兽所用的笼子一样。
　　仿佛毒蛇一般的声音响起了，是皇后说话了。
　　【什么时候，那个男人才会死掉啊？】
　　皇后想让自己的儿子也就是第二皇子莱托内尤登上皇位这也是理所当然的。
　　虽然己方得到了很多有力的贵族的支持，然而那个第一皇子欧吉斯特不肯放弃继承权，但是平时又不处理公务，于是他的身体孱弱成为了是否能够继续保有继承权的话题。
　　而皇帝虽然同意莱托内尤皇子的各种提案，唯独对继承权的决断却一直拖延着。
　　如果让欧吉斯特即位了的话，那么莱托内尤将会永远丧失继承权了。在不明白皇帝的真实想法的时候去逼迫他做出决断是不明智的。
　　最好的解决办法的话，就是等待欧吉斯特病死。然而这或许是只有上帝才能做出的决断吧。
　　【……但是，自从发生那件事以来，第一皇子就一直在别馆内闭门不出……就连用餐都是专门的厨师做的。】
　　这是为了作出不刺激病情的，容易下咽的食物，那边是这么说明的。
　　就连女仆都是第二皇妃从自己的领地带过来的人。
　　【为了达成目的不惜挥金如土吗】
　　【那个……全部的佣人，都是和那边家族颇有渊源的人。所以也不能说是很麻烦。要是不小心的话，我方的计划就会暴露了……】
　　要是谋杀被公之于众的话，这就是对于皇族的暗杀了。斩首之刑怕是难以避免了。
　　就算是像把宫廷吞噬了的大灰狼一样皇后也不能例外。
　　【那么，就派一些贼人去杀了他】
　　【怎，怎么会……】
　　博德旺心脏怦怦直跳。
　　的确，宫廷的警备工作都是自己负责的，这样的方法也有可行性。
　　【请绕了我吧……这样的话我的责任推卸不掉啊……】
　　就算皇后再怎么牙尖嘴利把欧吉斯特皇子被暗杀的责任推到莱托内尤的身上，对于皇子来说都是不相符的。
　　皇后张开扇子掩住了表情。
　　虽然房屋里除了博德旺没有其他人，然而这似乎是在商讨计策时的习惯动作了。
　　【要是警备人员进出条件松懈了的话就会有人冒出问责的声音了吧……但是，要是在谁都无法质疑的庄重情况下呢？索性，我就弄出一场小规模的左迁吧】
　　【唔……要弄出一场不会被批评的庄重的警备人员调任的话……】
　　虽然不能说绝对办不到，如果是大贵族要左迁这样情况的话还是可能的。
　　毕竟，军权是握在莱托内尤手上的。
　　毒蛇在扇子的后面细细低语。
　　【博德旺伯爵，因为镇压内乱的功绩，所以才能再次回到帝都。然而守备部队的司令官说到底也不过是看门犬罢了……不想在宫廷之中有一席之地吗？】
　　【诶？！那，那个……】
　　宫廷之中，是军务省和式典省等行政机关的所在地。如果能成为那里的一员，升迁到侯爵的地位不再是梦想。
　　博德旺紧紧握住了手，手心发汗。
　　【……但是，在严密的警备下，还能有人闯进来的话将会引起很大的舆论骚动。而且，守备部队并不只是我一个人在负责，在帝都驻留的帝国第一军司令官莱托内尤皇子也会难辞其咎的】
　　【想办法吧】
　　【唔……】
　　在神话中，蛊惑纯洁无瑕的神之子去吃知识果实的毒蛇莫过于此吧。
　　【不想要侯爵的位置么，博德旺伯爵？】
　　伯爵全身大汗淋漓。
　　仿佛连呼吸都做不到了。
　　【……有这么一个男人……他名声显赫……但是实力并不与此相称。是被称之为《炎帝》左膀右臂的一骑当千的名门贵族的新当家。同时在战场上没有什么战功】
　　如果让名声显赫的骑士担任警备任务的话，就可以免于遭受批评了。而且他没有什么实力的话，也可以避免暗杀计划横生枝节。
　　皇后微微眯起了眼睛。
　　收起了扇子，说道。
　　【好吧。就使用那个家伙吧】
　　【我马上去准备】
　　博德旺深深的低下了头。
　　贝鲁加尼亚帝国的西南部。
　　因为多罗萨侯爵的反叛，引起了内乱。
　　虽然有着丰富的资金，然而却是没有相应的战力的贵族，大家都认为应该会很快被镇压下去了吧。
　　然而，派遣到这里来的第六军的司令官，却是相当无能，而且侯爵一方雇佣了优秀的佣兵团，使得战争陷入了泥潭。本来半个月就可以结束的战争，现在却已经拖了半年了。
　　士兵们本来以为秋天到了就可以回去了，现在却都快过年了，此时正规军的士气已经降到了最低点。
　　士兵们整天在喝酒赌博，就连作为司令部所临时征收的宅邸中也弥漫着酒气。
　　司令部响起了怒骂声。
　　【又是这样，艾迪卿！】
　　【是，是……又是这样啊……】
　　大声喊叫的光头将军，是第六军的司令官。
　　对面乱糟糟的头发的青年艾迪，露出一副很困扰的表情。
　　他十九岁左右的年龄。
　　与周遭的士兵们相比，服饰虽然比较华丽，然而黑色的羽绒披风已经破破烂烂的了，衣服也沾上了一些污垢，长剑用布卷起来拿着。
　　【到底，什么时候你才会有争取战功的想法啊？！没有一点干劲吗？！这个懒惰的骑士！】
　　【虽然不是没有这种干劲……但是好麻烦啊……】
　　【这是什么宝剑名门啊！拿不出像样的战功的话，不会让你们公爵家的名声蒙羞吗？！你知道都已经进行多少次会战了吗？！】
　　
　　[[IMG,f7fea9b282019712da47ec46c74c0a6e,800,1226,85893]]
　　【也是啊……以三倍于对方的兵力进攻这个没有大的要塞防守的领地，却已经进行了这么多次的会战了啊……】
　　【你，你这家伙！难道想质疑我的指挥吗？！】
　　【啊，没有，那个……质疑什么的……】
　　早就这么想的哟——艾迪还是把这句话咽了回去。就算批评了他战术的问题，自己没有好好完成任务也是事实。
　　司令的秃头顶端发红了。
　　【你这家伙，别得意忘形了！】
　　【诶诶……？！】
　　【你这个岁数继承了公爵家的当主，有点得意忘性了吧！但是在军队里我才是上司啊！别要有这种忤逆的态度！】
　　司令官是子爵少将，而艾迪公爵是一等武官。然而在军队中还是司令官最大，这也是没有错的。
　　不过，也不是说了很过分的话，并没有很想反抗的心思。
　　只不过是艾迪在前几天的战斗中一个人都没有斩获，这样的事情罢了。
　　其实也不仅仅是前几天的战斗。像艾迪一样的先祖名声显赫，从而获得宝剑的赏赐的人有很多，然而在战斗中未立寸功的也是大有人在。
　　司令官表现出厌恶的神情。
　　【你这家伙腰间所挂的炎帝的宝剑，只是装饰而已吗？！】
　　【这，这个啊……要是只是装饰的话就好了……】
　　被布所包裹住的长剑，名为《护帝护国之七》。
　　是在建国战争时代，初代皇帝为了奖赏作为左膀右臂立下赫赫战功的家族当主而赏赐的宝剑。
　　从此以后，这把宝剑代代相传。
　　【……好重呢，这个东西】
　　【难道说，你跟敌方有通谋吗？！】
　　【没有，怎么会！】
　　这时突然响起了敲门声。
　　【谁？！】
　　司令官再次用像是对艾迪怒吼一般喊叫出来。
　　门打开了。
　　那里站立着一个身材适中的将官。身着装饰着许多勋章的华美军服。并不像是来参加这个乡村内战的人。四位轻装的骑士守护在他的身旁。
　　【……在您忙的时候打扰了，真是抱歉……我是帝都守备部队的博德旺中将。】
　　第六军的司令官脸色发青，慌忙敬礼。
　　【这，这真是！帝都的……博德旺中将吗？！唔……可……艾迪卿，说失礼的话是不好的哦？！】
　　【诶？哈……】
　　发出刚才那一声怒吼的司令官，是不是记错了什么啊？
　　这个先不说了——帝国守备部队的伟大的上官，到这个穷乡僻壤有何要事呢——虽然艾迪讶异的想着，还是快速的敬了一个军礼。
　　博德旺也庄重的回了一个礼。
　　【艾迪.法毕欧.杜.巴鲁扎克公爵，能过来一下吗】
　　【诶？是】
　　看来在他的眼中，只有自己一个人啊。
　　真是麻烦的事啊。
　　真的很麻烦。
　　可是又不能逃跑，艾迪点了点头。
　　博德旺用真挚的口吻说道。
　　【我是担任帝都治安的负责人，有一个无论如何都想拜托的请求。请你助我一臂之力吧】
　　【诶？我吗？】
　　【在这种持久战的前线，并不能发挥像公爵这样的实力者的全部实力，而能够拯救帝国除了殿下别无他人，恳请……！！】
　　【那个，等一下！虽然有很多可以吐槽的地方……总之，我可不是什么实力者】
　　【是的啊！】
　　在第六军司令官手下工作了半年后，首次达成一致的意见。
　　简直让人感动涕零。
　　可是，博德旺并没有退缩。
　　【已经取得了军务省的许可了，请至少让我把话说完吧？】
　　他拿出了一份文件，这是军务省的正式任免文书。
　　不论是许可或是其他的，调动的命令。
　　对了对了，博德旺又拿出了其他的文书。
　　【帝都守备部队和帝国第一军，将会派遣三百铁骑增援第六军以代替调动走的公爵，所以恳请……】
　　司令官脸色马上变了。
　　以难以置信的速度欺身而上，把大手重重的压在艾迪的肩膀上。
　　【公爵！为了帝国的需要，虽然把你这么贵重的战力调动走了我很伤心然而同时也很高兴！帝国万岁！！】
　　这人已经语无伦次了吧。
　　只不过是增援了三百骑兵而已，至于那么兴奋吗……嘛，高兴也是正常的吧，毕竟比起空有家族名号的公爵，这些骑兵才真正的具有扭转战局的能力吧。
　　艾迪也有自知之明，所以没有对司令官说的话有抱怨。
　　博德旺眼睛微微的眯了起来，点了点头。
　　于是，在那天，艾迪乘上了去往帝都的摇摇晃晃的马车。
　　
　　
　　这是涂着绿宝石色一样的特别的马车。
　　艾迪坐着像云朵一样柔软的沙发，正可谓旅途愉快呢。
　　不如说，还担心是否会搞脏了这个天鹅绒的沙发。
　　艾迪身披像破布一样的羽绒披风，穿着跟煤炭一样的黑色军服，倒是没有穿戴着铠甲。
　　特征的黑色头发完全没有修剪过，乱糟糟的垂了下来盖住了眼睛。
　　虽然身材高大，肩膀也很快，是个很好的体格。然而嘴上却时常说着丧气话，所以经常给人一种软弱的感觉。
　　马车中只有艾迪和博德旺还有两名少年仆从。其他的骑士们跟在马车前后护卫着。
　　在旅途中，艾迪被告知了新的工作。
　　【——让我去做欧吉斯特殿下的护卫吗？】
　　【正是】
　　博德旺是中将，而艾迪是一等武官。从贵族的阶级来看是伯爵和公爵，虽然在军队中博德旺是上司，然而也不得不采用尊敬的语气。
　　【……欧吉斯特殿下常年带病，为了尽早的让他恢复健康，所以不能让他的身边太过嘈杂，警卫力量以少量而又精锐为标准会更好。】
　　【我曾经听过这个传言。身体似乎的确不太好呢】
　　【公爵曾经和殿下见面过吗？】
　　【这半年来倒是没有见过……】
　　因为公爵的立场，所以和皇族比较熟识。在每逢庆典的时候，一年内多少都会见过几次。
　　后来因为出征战场，所以没有与病倒了的欧吉斯特再见面了。
　　【话说回来，做宫廷的警卫吗……这倒是第一次哪……】
　　【不感兴趣吗？】
　　【没有，因为是第一次嘛，所以还挺期待的。但是，是否能胜任呢……】
　　【工作不会太难的。帝国第一军驻扎在帝都的外围，宫廷周边的区域也有重重警卫把守。不会劳烦到公爵出手的。】
　　艾迪歪了歪头。
　　【我真的是必要的吗？】
　　【比起素不相识的士兵，和欧吉斯特殿下见过面的艾迪卿更能让殿下放心吧】
　　【原来如此……的确，跟不相识的人在一起会比较难以放松呢……本来在宫廷之中就已经令人紧张了嘛】
　　博德旺苦笑着。
　　发现了自己的失言，艾迪捂住了嘴巴。
　　【那个……巴鲁扎克家族是帝国第一剑术的名门家族。能让这个家族的年轻当主进行护卫的话，即使是殿下也会感到安心了吧】
　　【虽说如此……我也只不过是拿着一把好剑而已……】
　　艾迪叹了一口气。
　　博德旺重整表情，换了一个话题。
　　【话说回来，艾迪卿……公爵的话，一般都是率领着贵族军，少有亲自征战沙场的。为何您会不带士兵，而单独一个人上战场呢？】
　　这是理所当然的疑问吧。
　　要怎么说对方才会明白呢，艾迪扭了扭头。
　　【嗯……把士兵带到战场上来的话他们不就会死了吗？】
　　【诶，这个也是】
　　这人到底在说什么啊，博德旺讶异着。
　　果然，这样还不足以让对方理解吗——艾迪这么想着，然后继续努力的进行说明。
　　【我啊，不太喜欢看到血腥的东西啊】
　　【那个，还是……】
　　【虽然从骑士的口中说出来不太好，我认为还是不要战斗的比较好】
　　【明明巴鲁扎克家可是剑术的名门哦？】
　　【我首先讨厌杀人，其次就是讨厌剑了。因为，这不是杀人用的道具么？可以的话，连这种东西都不要存在就更好了。】
　　博德旺看向他腰间的长剑。
　　用布包裹着的长剑，在他所讨厌的剑中是最讨厌的一把了吧。
　　艾迪缩了缩脑袋。
　　【父亲，已经不见了。“出现了不得不战胜的对手”，他这样说过后，就把炎帝的剑和公爵家族都硬塞给了我……然后开始了剑的旅行】
　　【这，这样子的啊】
　　从博德旺的样子来看，果然还是没有让他认同呢。
　　这也没办法，毕竟已经习惯了这种旁人无法理解的眼光了。
　　艾迪再一次缩了缩脑袋。
　　【话说回来，帝都啊，已经半年没有回去过了呢。要是祖父还健康的话还是很好的……】
　　【巴尔塔扎克卿还健在哦】
　　【这样啊……这样的话，我就算只带个鸭子也要去拜访他吧】
　　这是长达半个月的马车的旅程——
　　晴朗的午后，在开阔的视野中，终于看到了美丽的街景。
　　
　　
　　马车到达帝都的时候，已经是午后的时间了。
　　先下马车的博德旺深深的低下了头。
　　【对不起，艾迪卿。到达的时间比预计的要迟了一些。】
　　【这样的致歉可不迟呢】
　　比起在夜里到达叨扰宫廷，原来的计划是昨天晚上在附近的驿站休息，然后今天中午前马车就可以进入帝都了。看来还是没有能按照预定的进行。
　　艾迪踏上了久违了半年的帝都的土地。
　　两辆马车慢慢的穿过一扇门，进入了宫廷。
　　并不是正门而是内部人员才能用的后门。不过这个门也足够威风堂堂了。
　　墙壁和柱子上雕刻着精美的画像，地板磨得像镜子一样光滑。
　　【从这边进入还是第一次哦。居然是这样的啊】
　　【麻烦您了……毕竟还是尽早的跟欧吉斯特殿下见面比较好】
　　【是】
　　博德旺并排走在一旁。
　　四个骑士和其他仆从跟在后方。
　　宫廷里是军务省和式典省等行政机关所在地。为了满足工作人员们的生活起居需求，许多佣人也住在这里。
　　于是，宫廷的内侧建设着大规模的灶台和洗浴场，无数的佣人在忙碌着。
　　博德旺皱了皱眉。
　　【让您看到这么乱糟糟的一面真是抱歉】
　　【没有的事，我还挺喜欢这样的。这样才能真实感受到人是活着的呢……啊，也不是说外面的不好……】
　　也许艾迪后面的话起了反效果也说不定。
　　不过，这也不是什么借口，并没有批判贵族的意思。
　　只是不太懂说话而已。
　　不明白宝石和丝绢点缀的裙子有什么存在的理由，这东西跟在草丛中乱穿的猫身上带着的落叶有什么区别吗。
　　太多余了。
　　只要有能够遮蔽身体的衣物，满足饥饿的用餐，足以遮挡风雨的房屋不就足够了吗，艾迪是这么想的。
　　就算自己身为公爵，也觉得在腰间挂着的炎帝的剑，也是多余的负担。
　　然而就算想把这个负担丢弃，也不得不承担丢弃之后招来的责任。毕竟身上还肩负着必须要完成的使命和继承家族的义务。从这个意义上来看与其说是负担还不如说是枷锁了。
　　【——嗯？】
　　他们走的是用于通行的佣人们不得使用的道路。这里有着几个士兵在巡逻。
　　自己看到了也不觉得稀奇的光景。
　　他们是宫廷的警卫兵，这个里侧的地方也有休息室，第一军的将官们也时常出入这里。
　　但是，艾迪感到有些不同。
　　【……怎么了？】
　　并非是服饰的问题，他们都好好的穿着正规军的制服。
　　只能说感到气氛不对而已。与那些在宫廷中出入的士兵不论是出身还是经历都不同的感觉。
　　是前线的士兵吗？
　　不对，艾迪摇了摇头。
　　不如说，更像是佣兵。
　　在宫廷之中，而且是带着同伴行走的话都是很轻松的样子的。毕竟这里是帝国最安全的地方了，而这些人却像是进入了敌方地域一样眼色警惕，跟刚被雇佣了的佣兵一样窥探着四周。
　　这些士兵有六个人。
　　最前面的，是一个格外绽放着异彩的男人。
　　眼睛细长，嘴唇很薄。就像是被刀刮破了脸一样的男人。
　　艾迪感到一阵恶寒。
　　这是直觉。
　　理由不清楚。
　　——这家伙，很厉害。
　　要是在战场的话，恐怕会不假思索的对周围的同伴们叫出来【快跑！】。
　　细长眼睛的男人走到在三步左右的距离停下来了。
　　把右拳放在胸前敬了一个礼。
　　其他的人，也稍微吃了一点敬了一个像模像样的军礼。
　　博德旺露出苦涩的表情。
　　【你们在干什么？我说过了你们不要走出屋子了的吧……在这大白天的……】
　　【酒喝多了】
　　那个细长眼睛的男人一边回答，一边看向艾迪。他们俩的视线交错了。
　　对手少见的把右手放在了剑上。
　　【……】
　　【……？！】
　　同时，艾迪把左脚往后退了一步。在脑中想着要是对方斩击了过来该如何应对。
　　博德旺似乎没有注意到这一瞬间的紧张感，无奈的叹了一口气，恨恨的说道。
　　【要是想喝酒的话叫女仆送来就好了啊。要是在外面喝了那些便宜的酒再回到宫廷里我会很困扰的】
　　【我明白了……不过比起预想中的无聊，现在还是有趣的多】
　　细眼的男人，带着其他人退下了。
　　艾迪感到了自己背后刚才冒出的冷汗。
　　在那些士兵的身影消失后，博德旺拿出手帕擦了擦额头的汗，苦笑道。
　　【真是失礼了，公爵】
　　【刚，刚才那些人是？】
　　【啊，他们并不是什么值得公爵在意的人】
　　【看起来并不像是在宫廷中当差的士兵啊……就算是在前线，也很少见过这样的人】
　　博德旺稍微露出意外的表情。
　　稍微考虑了一下说道。
　　【……看来不能糊弄过去啊……这是某左迁的贵族介绍的，把原佣兵当成正规军雇佣的人。但是，嘛，就算本领了得，也是不适合做帝都守备部队任务的】
　　【也是啊】
　　【现在，正在找能够接收他们的部队。】
　　【原来如此】
　　艾迪仍然没有感到释怀，然而因为没有确切理由所以不能断言这是说谎，看来博德旺也有自己的一些打算。艾迪并没有深究这件事。
　　
　　
　　艾迪被带领到了有鸟笼绰号之称的别馆。
　　是一个像塔一样的圆筒形建筑物。
　　虽然庭院有士兵在巡逻，然而里面却似乎没有守卫的身影。
　　向主人告知了来访的请求，女仆打开了门。
　　塔内侧的阶梯旋绕而上，艾迪他们在像小孩子一样的女仆的带领下，慢慢的走上去。
　　博德旺一边走着一边说道。
　　【一楼是欧吉斯特殿下专用的厨房，同时也是保管食材的地方。】
　　【这样啊……】
　　是因为自从毒杀的传闻后就加强警戒了吗，艾迪这么想着，却没有说出口。
　　【二楼是欧吉斯特殿下放置衣服和军装的地方。】
　　【军装啊】
　　因为门扉禁闭着，所以看不到那间房子里面的东西。似乎里面放有甲胄和剑这类的装备，欧吉斯特一直病弱所以没有上过战场，然而他居然是这么爱面子的人吗。
　　【然后，三楼是女仆们待命的地方。只要四楼一摇铃就能及时回应了。】
　　【很便利呢】
　　【艾迪卿的屋子定在三楼。不过如果您希望的话，也可以在本馆给您准备住所……】
　　【不用了，既然是护卫工作的话当然是离主人越近越好。】
　　【我知道了。那么如果有什么需要跟女仆说就好了，跟我说也可以。】
　　【非常感谢】
　　向第四层楼延伸的阶梯前面，有一扇白色的门。在其他通路行走过来的女仆用钥匙把门打开，终于上到了四楼。
　　阶梯的尽头，就是欧吉斯特的房间了。
　　是一个像倒盖着的碗的半球形状的房间。
　　房间的中央是一个宝盖盖住了床铺，轻薄的蕾丝床帘垂挂下来。
　　看到了那里面有一个横躺着的银发男子。
　　艾迪感到了一丝违和感。
　　——好像，欧吉斯特身材变小了？
　　和他最后一次见面是在一年前，那个时候虽然他的身材也是很瘦小，然而至少比现在要大一点吧。
　　是因为生病的原因吗？还是说透过床帘看的是横躺的姿势所以觉得小吗？
　　博德旺恭敬的低下了头。
　　【殿下，久疏问候。我是帝都守备队的博德旺中将。这位是您的旧识，艾迪•法毕欧•杜•巴鲁扎克公爵。】
　　【……唔，我当然知道了】
　　奇妙的浑浊的声音。
　　咳咳，欧吉斯特咳嗽了几声。
　　看来疾病影响到了喉咙了。
　　向小孩子一样的女仆吩咐到。
　　【让大家感染了疾病可不好。请不要太靠近我吧】
　　博德旺点了点头。
　　【身体还是欠佯哪……那我就长话短说了，有什么礼数不周到的地方，请多多包涵。我认为如果让太多的士兵进入这个别馆恐怕会影响到殿下的休养生息。所以我想让继承了炎帝的剑的巴鲁扎克公爵家的当主艾迪卿来担任殿下的贴身护卫。如果是公爵的话，这里只要一百个警卫士兵就足够了吧】
　　【唔……这样不错。太感谢了】
　　【……】
　　艾迪无言的低下了头。
　　博德旺从怀中拿出一个书简，放在了欧吉斯特床铺的前方的桌子上。
　　【详细的内容都写在里面了，我的汇报完了。】
　　【……好的】
　　【是。要是没有其他问题的话我就先告辞了】
　　博德旺再次深深的低下头。
　　然后，他向艾迪叮咛了几句，跟来时一样让女仆作为先导走下楼梯去了。
　　房间里，只剩下艾迪和躺在床上休息的欧吉斯特了。
　　【……艾迪卿……要是有什么事情的话，问莉莉姆就好了。】
　　【啊啊，就是刚才的女仆吗】
　　【唔唔，是的】
　　艾迪歪了歪头。
　　【怎么了吗，为什么称呼这么繁琐……以前你都是直呼我为艾迪的】
　　【诶……？】
　　【你不是说过在没有旁人的时候我们就以朋友的形式相处吗，你忘记了吗？嘛，虽然我们大家都不是小孩子了，以各自相适应的身份相处也是应该的说。】
　　【也，也是啊】
　　【哈哈……毕竟也有一年没有见面了呢。不过，至少在欧吉斯特病倒的时候，我可是来看望过的哦？不过被医生说你的身体情况实在不好所以把我给拦住了。】
　　【……这样啊，真对不起】
　　【哎呀，真不像你啊。我还以为你会说“这样的话就算把医生给打飞也要来看我”呢。虽然我不会这么做的】
　　【……唔……咳咳，咳咳！】
　　【啊，没事吗，欧吉斯特？！】
　　【……唔，嗯】
　　看起来身体还是很不好呢，艾迪很担心的想着。
　　【话说回来，让我来做护卫什么的……我还以为欧吉斯特会断然拒绝呢】
　　【……为什么，会拒绝呢】
　　【为什么……因为你也知道我不喜欢打人啊】
　　【诶？】
　　一瞬间，艾迪仿佛听到了少女的声音，有点迷惑。
　　床帘的后面，欧吉斯特又咳嗽起来。
　　错觉吗，毕竟还在生病呢，不要问这么多的问题比较好吧。
　　【最近，上了几次战场……但是果然还是不行啊。虽然欧吉斯特你说过“敌人什么的就跟狼一样吧”……果然还是下不了手。人被杀就会死不是么。我啊，很讨厌杀人呢。】
　　【……真是温柔呢】
　　【虽然莱托内尤说过“逃避自己责任的是卑鄙的人”】
　　【……！！】
　　窗帘后面的欧吉斯特似乎倒吸了一口气。
　　艾迪有点疑惑道。
　　【怎么了吗？】
　　【……莱托内尤才是卑鄙的人】
　　【嘛，说话真是不留情面呢】
　　【……我被那个家伙狙击过……不知道什么时候，就会被他暗杀掉】
　　艾迪缩了缩肩。
　　【半年前的那件事，真的是暗杀吗？】
　　【……是的】
　　真残酷啊——艾迪这么想着。
　　欧吉斯特和莱托内尤关系很好的孩童时代游玩的时候，艾迪就已经认识两人了。
　　两人岁数相仿，身上背负着相同的使命，结果导致了兄弟之间互相残杀的结果，真是太遗憾了。
　　【欧吉斯特，你还想成为皇帝吗？】
　　【……如果我放弃了继承权，莱托内尤就会成为了皇帝吧。只有这个，我绝对不能允许它发生。】
　　这个声音十分阴沉。
　　能感到深深的恨意。
　　艾迪深切的感受到，自从自己离开帝都半年以来，这兄弟俩之间的关系变得如此险恶了。
　　【欧吉斯特……】
　　这时候，送走博德旺的女仆回来了。
　　这个人就是莉莉姆了吧。
　　【让您久等了，巴鲁扎克公爵。】
　　【叫我艾迪就好了。我这边才是要请你多多指教了。】
　　【是的，请多多指教！那么，艾迪阁下，让我带您到你的房间去吧】
　　【我明白了——那么告辞了，欧吉斯特】
　　【……嗯】
　　
　　
　　艾迪住在三楼的一间房里。
　　要是作为公爵身份的话这房间未免太小了，不过作为军队的一等武官
　　身份的话倒是挺合适的。
　　本来就是为了护卫的身份而给予的房间，现在就这么住着先吧。
　　看来是有着一些内情的。
　　——第二皇妃，主张护卫是要从自己的领地带过来的人。
　　但是，护卫皇族的是帝国军的任务。这个最重要的工作，就算是被第一皇子的母亲家族的贵族军夺去了，军队的脸上也挂不住。
　　结果，守备部队在别馆的外面进行警戒，建筑中则不布置士兵——双方就妥协而保持着这样的情况了。
　　看来第二皇妃也认识艾迪，对他比较信任吧。
　　也不是，本意的话倒是难以揣测……如果不信任艾迪作护卫的话，岂不是等于说公爵家也是暗杀者的一员了吗，所以无法拒绝吧。
　　顺便说，强力的贵族们是有自己的贵族军的，于是这些贵族能得到军务省给予的将官阶级而成为司令官。
　　不顾公爵家当主的身份，而以一个普通士官在军队中任职的，就只有艾迪一个人而已。
　　
　　
　　欧吉斯特的生活，稍微发生点变化了。
　　首先，已经不能够像以前一样随心所欲的洗热水浴了。毕竟来了一个不得不隐藏自己少女身份的同居人，这也是没办法的。
　　其实，少女在小时候也见过艾迪几次。
　　那是当少女还是少女，周围的人都呼喊着她真正名字的时候——
　　那时，欧吉斯特，莱托内尤，巴斯提昂等皇子们在一起游玩。
　　由于自己是女孩子，只能在一边远远的看过来……
　　说起来还有一个女孩子，比自己稍微大一点的阿尔珍缇娜也和哥哥们一起舞刀弄剑，骑马游玩。当时觉得她这个人很奇怪，因为皇族和贵族的女性，都是以贤淑安静的标准来培养的。（译者：哈哈阿尔缇娜你怎么看）
　　只有自己没有和他们一起玩耍。
　　只是一直在远方默默的看着。
　　但是，也仍然有说过话的时候。当时艾迪在中庭一个人练习剑术，自己没有多想就过去搭话了。
　　那是自己八岁，他十三岁的时候的事情了。
　　或许他已经忘记了这个事吧，
　　——你很喜欢剑吗？可是我很害怕呢。
　　说了这样的话呢……其实只要好好的想想，这个是打扰到他练习了吧。不如说很想让他忘记呢。
　　不管怎么说，现在已经和当时的立场不同了。
　　不可以让他知道我是女儿身。
　　
　　
　　次日——
　　艾迪再次来到欧吉斯特的房间拜访。
　　【早上好，欧吉斯特】
　　【……有什么事吗？】
　　【没什么，很闲呢。我们来玩卡片游戏吧。虽然今天风和日丽是狩猎的好日子，不过你比较讨厌外出吧】
　　【……要是很闲的话，你一个人出去玩也无所谓的】
　　【虽然你这么说，可要是我一个人出去玩了，你之后一定会生气的吧】
　　——说起来，他的确是这样子的一个人呢。
　　想起了亡兄那奇怪的性格，欧吉斯特叹了一口气。
　　【……但是，不能玩卡片。因为要靠的比较近，你会感染到疾病的。】
　　【没问题的！我从女仆她们那里听说了，大家都是半年前开始在这里工作的吧，但是却没有人辞职呢。也就是说，即使是在身边服侍这样的工作也是不会感染到疾病的。】
　　【……唔】
　　馆内的女仆，全部都是欧吉斯特的母亲第二皇妃悉心教导过的，就是为了不会泄露出欧吉斯特的秘密。
　　所以，是不是感染了疾病呢——问这样的问题的话会很好的回答吧。
　　但是，如果问道女仆自身的问题的话，她们就不会有这么高的警惕了吧。
　　欧吉斯特把话题转了回来。
　　【……好吧，我就跟你玩卡片游戏吧。要玩什么呢？】
　　【欧吉斯特不是很擅长玩扑克吗？那我们就玩这个吧】
　　【……没有，那，那个不行】
　　扑克什么的是男孩子的游戏。
　　是赌博。
　　现在的欧吉斯特连游戏的具体规则都不知道。
　　艾迪歪了歪头。
　　【哈？】
　　【唔唔唔……我们玩七桥吧】
　　【那个可不是两个人能玩的游戏吧。要把女仆他们叫过来吗？】
　　【不，不用了……】
　　就算对女仆的教导多么细致，在长时间的卡片游戏中也可能会说漏嘴什么东西。也许只有莉莉姆没有这个问题吧。
　　【嘛，女仆们也有很多事情要忙呢……那么，我们玩抽乌龟的游戏吧】
　　【嗯！】
　　不假思索用本音回答了，马上又装作咳嗽起来试图掩饰过去。
　　就连自己都感到惊讶了。
　　卡片游戏什么的，自己明明并没有这么喜欢，但是为什么感到很高兴呢。
　　自己一直躺在床上日复一日过着仿佛是被魔女诅咒了的生活。
　　而艾迪的提议，让自己看到了一丝光芒。
　　【那么，我开始分牌了哦】
　　艾迪很娴熟的开始了分牌。
　　【……很熟练呢】
　　【说什么啊，这不是欧吉斯特你教我的吗】
　　【诶？】
　　【生病什么的适可而止吧，以前老是拿身体不舒服为借口不愿意读书啊练剑什么的，其实暗地里都在练习玩纸牌啊，玩飞刀啊这些……】
　　【？！】
　　——哥哥原来是这样的一个人吗？！
　　冲击性的事实。
　　艾迪把牌分完后，把一边的牌拿起来放到了床前面的桌子上，书本的旁边。
　　【嗯？“蓝色王子和荆棘公主”……？这不是女孩子的书吗？】
　　【啊，哇！】
　　一瞬间失态了。
　　昨天晚上看完后忘记收起来了。
　　【这，这个是……那个……莉莉姆的书】
　　【为什么放在欧吉斯特的房间里？】
　　【是自己的东西忘在主人的房间里了吧。真是冒失的女仆啊，毕竟还是一个孩子呢。】
　　其实内心在向女仆道歉。
　　艾迪似乎接受了这个回答。
　　【嘛，这种事也是会发生的呢——那么，开始游戏了哦】
　　【嗯】
　　欧吉斯特把手伸出了床帘。
　　似乎很久没有不经过女仆的手而拿东西了。只不过是这样一个小事，为什么自己会感到这么开心呢！
　　把像宝物一样的卡片展开了。
　　【……这个】
　　把整齐的卡片分散开来，放回了桌子上。
　　看来，王牌在艾迪的手上。他把手上的牌背过来分散的递过去。
　　【请！】
　　【嗯】
　　按耐住自己砰砰直跳的心脏，从对手的牌中抽了一张。
　　是黑桃2。
　　自己的手牌有梅花2。所以凑齐了一对放到牌堆旁。
　　为了能让艾迪抽到自己的牌，她两手把牌分开伸出去。
　　【……请】
　　【嗯嗯，我抽这张】
　　【唔】
　　因为是两个人玩，如果不是王牌的话就把凑齐的一对牌放出来。艾迪把一对牌放了出来。
　　又到欧吉斯特的回合了。
　　在这散开的两张牌中，有一张牌是不能抽到的。
　　——对手也会想让王牌被抽掉吧，所以一定会放在很容易被抽到的位置的。欧吉斯特这么想到。
　　【嘿】
　　【哈哈哈，要抽这一张吗？！】
　　【呀呀呀？！】
　　抽到了王牌。
　　真过分。
　　被骗了。
　　要以其人之道还治其人之身吗——不行。对方肯定早就看穿了。
　　欧吉斯特还不至于这么傻瓜。
　　但是，在考虑着这样那样的事情的时候，完全沉浸在了卡片游戏中了。
　　一直到中午前都在玩抽乌龟游戏，然后又被教了怎么玩拉密牌，稍微被对面露了一下手法……
　　艾迪直到晚饭的时候才回去自己房间。
　　真是像做梦的一天啊。
　　吃饭的时候，莉莉姆说，【那个……欧吉斯特殿下……我听到了女孩子的悲鸣和欢笑声，没有什么事吧？】这样被女仆注意到了，才发现自己是什么样子。
　　由于感到震惊和恐惧立刻爬上了床，这回是真的要睡觉了。
　　但是仍然很高兴。
　　
　　
　　艾迪苦恼着。
　　【……不好了啊。真的是太糟糕了……如果是这样的话，真的不好了】
　　作为欧吉斯特的护卫已经一周了。
　　发生了事关巴鲁扎克家族生死存亡的事情。
　　——居然觉得欧吉斯特很可爱！！
　　对游戏兴趣盎然的他，不知怎么的牢牢的抓住了艾迪的心。（译者：放弃吧，接受自己是个基佬的事实）
　　总之，很可爱。
　　不论是胜利的时候绽放的笑容。
　　还是失败的时候的声音连自己也觉得很难过。
　　然而不管怎样，他期待下一次游戏时候的眼神，和开始游戏时喜悦的笑容，自己怎么样都无法忘记。
　　而且，连续三日梦见了他。
　　【……糟糕了……欧吉斯特是男人啊！而且是皇族，比我要年长，可不能说是可爱啊！】
　　艾迪今年十九岁，而欧吉斯特应该是二十四岁了。到底是什么地方搞错了，居然看起来比自己还要年幼。
　　艾迪作为公爵家的当主，有着世代传承的责任。
　　伴侣必须是女性才行啊！
　　艾迪吃完晚饭的鸡肉料理后，开始了每天的剑术练习功课。
　　因为在屋子里不能舞剑，所以在别馆的门口前开始了挥剑。
　　【哈！呼！】
　　仿佛为了驱逐杂念一样，不间断的挥舞着剑。
　　因为是练习所以不用拿宝剑出来，而是拿着练习用的重剑在挥舞。
　　出了很多汗之后，终于感到了一丝轻松。
　　从房子的阴影中，有一个人飞了出来。
　　那个人用剑刺了过来！
　　【嘿！】
　　【嗯？！】
　　艾迪在千钧一发之际避开了对方的剑。
　　同时，开始挥剑反击。就算是练习用的剑，被打到了也不可能什么事都没有。
　　【啊啊啊啊！】
　　【哼！】
　　对手刺过来的剑一瞬间收了回去，格挡住了艾迪的斩击。
　　然后，对手踢了过来。
　　艾迪也踢了过去。
　　两脚相撞，各自向后震去。
　　在夕阳昏暗的光线中浮现出了对手的样子——
　　【爷爷！】
　　他是艾迪的祖父巴尔塔扎克.巴吉尔.多.巴鲁扎克原公爵。
　　脸上满是皱纹的老人笑了出来。
　　【呀呀呀呀！】
　　【还要继续吗？！】
　　【都已经回到帝都一周了！居然都不来看我，这个笨蛋孙子！】
　　虽然这么说，但是祖父脸上还是挂满了笑容。
　　用剑架开对方的攻击，顺势反击，然后也被格挡住了。
　　【不是的，因为有护卫的工作，所以抽不开身啊！】
　　【那至少写一封信吧！】
　　【我还想过要带鸭肉给你呢！】
　　【这样啊，那倒是很期待啊……那工作的事情，能胜任吗？！】
　　【唔……还行！】
　　比起言语的交流更多的是相互之间的交手，终于双方再次拉开了距离。
　　呼呼，巴尔塔扎克调整着自己的呼吸。
　　【我也老了啊……这种程度而已就呼吸急促了……】
　　【连续二十个回合的交手，很普通嘛】
　　这么说着的艾迪连呼吸都没有混乱，先按下不表。
　　【——很精神呢，爷爷】
　　【嗯。你啊……难道是做皇族的护卫吗……呜呜……】
　　【你，你干什么哭了啊？！】
　　【你以前说过不喜欢砍人这样的话，而且在战场上也没有什么战功的样子，我还以为巴鲁扎克家就到此为止了……但是听到连续的喜报，让我十分幸福啊】
　　【发生了什么吗？】
　　【嗯。你还记得阿尔珍缇娜皇女吗？】
　　【当然了。我还没见过比那个家伙更强力的人啊……不过长大之后就没怎么见面了。而且对于她现在的状况也不清楚。】
　　帝国贵族在十岁左右就会为将来的出身社交界而作准备。而作为女性的话要学习的东西会增多，而且也被教育不可以随便和男子相见。
　　而自己与阿尔珍缇娜自十岁开始就几乎没有见过面了。
　　因为这是和自己游玩过的伙伴中唯一的女性，所以比较记得。然而自从那个时候起就渐渐看不到她了——这样感慨到。
　　【在你出征后不久，阿尔珍缇娜皇女就因为莱托内尤皇子的提案，被任命为谢鲁克砦的司令官了。】
　　【哈？】
　　之后艾迪从巴尔塔扎克那里听说了事情的原委和结果。
　　【——就是这样，传来了不错的捷报呢】
　　【那家伙真厉害哪】
　　【或许得到了不错的军师也说不定哪】
　　【不是……光是决斗战胜了黑骑士杰罗姆，就已经足够让我震惊了……】
　　【你也去跟他们决胜负怎么样？】
　　【我谁都不想赢啊】
　　【唔……真是丢脸！传授给你的各种各样的剑技正在哭泣啊！】
　　【那些不都是杀人的技巧吗。要是能不使用它们就解决问题，那不是更好吗】
　　【这可是我们的先祖们，磨练了八百五十年才得到剑技啊！】
　　【啊……这个话题，肯定又要说很长的时间了所以还是不要说了吧】
　　艾迪摆了摆手。
　　毕竟这个结果也是重复过很多次了，巴尔塔扎克也习惯了。
　　【这样啊。嘛，不管如何，你也肯履行自己的职责了，阿尔珍缇娜皇女也很有出息了……我感到很高兴啊。老朽真是幸福啊。就算什么时候离世也毫无遗憾了。不如说，在没有麻烦事的时候，能迎来生命的终结就是最好不过的事情了。】
　　【麻，麻烦的事情是什么啦？】
　　【譬如说你失业的时候哪，你会继续做下去的吧？】
　　【喂喂……】
　　巴尔塔扎克眯起了眼睛。
　　【还是说……嗯嗯？能让我看到曾孙的样子吗？如果是那样的话，就算是一百岁我也要活下去啊】
　　【啊，诶……没有，嗯，嗯……那时再说吧】
　　毕竟已经十九岁了，就算是娶妻子也是正常的年纪了。
　　贝鲁加尼亚帝国有的十五岁就结婚了，二十岁才结婚都可以说是迟了。
　　跟艾迪一样年纪的已经有两到三个小孩了，这些人并不少见。
　　【离开了帝都半年，至少要给我找个新娘子吧！】
　　【我这可是去打内战啊！不过，结婚什么的，小，小孩子也是会生的！】
　　当然会结婚的。
　　也会生小孩。
　　如果不这么做的话，巴鲁扎克家不就绝后了吗。艾迪自己可没有兄弟。
　　要留下继承人，传承剑技。
　　传承的剑技如何使用，就看孩子的造化了……
　　在自己想怎么做之前，首先要尊重父亲和祖父还有各位先祖的意志才行。
　　虽然这么想……
　　然而说道妻子和孩子的事情，首先浮现在脑海中的，就是欧吉斯特的容貌。
　　这可是大问题啊。
　　【唔唔唔……】
　　【怎么了？难道是有了什么背德之恋吗？人妻的话就不行了，平民的话倒是无所谓嘛】
　　【不用你操这种无用的关心】
　　不愧是长生的老者啊。
　　背德之恋吗。
　　貌似没错。
　　【……爷爷……我一定要和能生出小孩的人结婚吗？】
　　【那是当然的啊】
　　哇啊啊啊……艾迪抱住了脑袋。（译者：承认吧，死基佬）
　　
　　
　　巴尔塔扎克重整表情。
　　【话说回来，孙子哦】
　　【什么事，爷爷】
　　【你知道铁龙队吗？】
　　【啊，听说是很厉害的佣兵团啊】
　　这半年的时间，这个佣兵团参加了内战，所以对此比较了解。
　　【有着不俗的实力，同时又精通诱拐和暗杀……不仅武勇了得，也有从事肮脏工作的传闻】
　　【嘛，毕竟是佣兵嘛，只要给了钱什么都会去做】
　　【……他们似乎来了】
　　【诶？】
　　【来到了帝都】
　　【什？！来干什么的……？！被谁雇佣了吗？！】
　　【这就不清楚了。不过这个是可靠来源的情报……而且不仅仅是雇佣罢了，很有可能会干些什么违法的事哦】
　　【虽然如此……这里可是帝都哪】
　　【不在意吗？】
　　【我现在的工作是担任皇子的护卫所以没事啦。毕竟，在宫廷之中，是不可能受到佣兵团的袭击的嘛。】
　　【正因为如此，我才说的。你也知道可能会发生的危险了吧，我不说你也能避开了么？】
　　【……也是】
　　不如说，既然这位祖父说出了这个对手的名字，不就是考虑到可能会与艾迪有关吗？
　　【……爷爷……那个队长的名字，你知道吗？】
　　【似乎叫塔米安。据说铁龙队的所有士兵，都在自己的剑上淬了毒。】
　　【毒吗……与其说是龙，倒不如说是毒蛇啊】
　　艾迪想起了前几日见到的那位细目长眼的男子。
　　
　　
　　【……艾迪……不行的……这样做的话】
　　【没事的，欧吉斯特……你看……啊，什么？】
　　【……卡住了？】
　　【没有，这样子的话，就慢慢的动就好了……大概，应该……可以的】
　　【……艾迪真是强硬呢】
　　【安静点，这样做，慢慢的……怎么样，可以的吧？】
　　【啊……不，不行……要崩溃了——】（译者：好孩子是看不懂上面在讲什么的）
　　啪啦啪啦的木块从桌子上倒落下来。
　　各色各样的积木散落开来，掉在了地板上。
　　【啊呀】
　　【……艾迪太看重大的木块了。明明只要取小的木块就好了。】
　　今天，玩抽积木的游戏。
　　是一种把叠起来的木片相互抽出来的游戏。游戏中只能用一只手指操作而已，有着很精细的规则。
　　【我还以为不会倒下来的。】
　　【……我都说抽青色的那个好了】
　　【那个，因为我弄倒了，所以是欧吉斯特赢了……这个不就是这样的游戏吗？】
　　【……我知道的。只是，如果我们相互之间都没有失误的话，能够不断的取出来这不是更开心吗？】
　　【也是啊】
　　艾迪一边拾起积木，一边笑了出来。
　　他自从当欧吉斯特的护卫来到别馆，已经过了两周了——
　　
　　
　　【……艾迪，现在我有很重要的话要跟你说。】
　　欧吉斯特以很认真的表情注视着艾迪。
　　艾迪摆正了姿势。
　　【什么？】
　　【……今天傍晚，有某个商人要来这里】
　　【你也会买东西的吗？】
　　【……必要的东西只要给佣人买就好了，但是……这次的必要条件是，地方的美术商要在帝都赠送一件物品给皇族。】
　　【原来如此】
　　是有着只要皇族拥有了这个东西，其他贵族也会跟风购买相似的物品这样的打算吧。
　　既然是美术商的话，客人当然都是贵族了。要在社交界打响自己的名气，必须要好好的准备自己的商品。
　　【也就是说，这是我第一次的护卫工作呢。就算对手只是个美术商我也不会大意的，安心吧】
　　不管对方是什么样的身份，也不管对方是什么样的外表，他的手段都是无法看透的，他的内心想法也是读不出来的。
　　【……那样我就放心了】
　　【这样就好了吗？我可是对美术品的鉴定一窍不通啊？连自己家仓库里的图画上下都分不清诶。】
　　【……我没有期待你能够进行鉴定。不是这个问题，我得要打扮一下亲自接待才行。所以，你暂时不要进来我的屋子。】
　　【打扮一下吗】
　　欧吉斯特点了点头。
　　脸微微变红了。
　　这回的举止跟以前的他所做的完全不一样，看着的话会有一种很奇妙的感觉。
　　【……就是，这样……听好了，绝对不能进来哦】
　　【我明白了】
　　艾迪点了点头，然后开始收拾积木啊，卡牌啊，飞镖啊，セネト（译者：不懂这是啥），国际象棋啊，好多啊。
　　【那个，要叫女仆过来吗？】
　　【……嗯】
　　摇了一下响铃，莉莉姆一会就到了。
　　手里拿着热水壶。
　　【欧吉斯特殿下，我拿热水来了……诶，这怎么回事啊？！明明今天有客人要来的！】
　　【……嗯】
　　【哈哈哈，从早上开始就玩游戏了，不知不觉就带了这么多道具过来】
　　【要是让客人看到的话，就会觉得大脑是不是又有什么毛病了，会产生这样奇怪的传闻的！】
　　【会，会到这种地步的吗？！】
　　【公爵家的当主，居然和殿下在屋子里兴趣盎然的玩着小孩子的游戏，就没有什么其他应该做的事了吗！】
　　【诶，我没有话说】
　　比起女仆更像是家庭教师哪，艾迪苦笑着。
　　欧吉斯特也缩了缩肩膀，仿佛变得更小了。
　　莉莉姆把热水倒进一个很大的容器里。
　　其他的女仆们，也拿着热水壶来到了。
　　【收拾的工作就交给我们吧。欧吉斯特大人要洗热水浴了。】
　　【……嗯】
　　【艾迪大人，请回到你自己的房间！】
　　【我知道了】
　　艾迪向皇子行了一个礼后，走下了楼梯。他的房间就在第三层楼梯的前面。
　　莉莉姆虽然长得像小孩子一样，却是一个很可靠的人呢。不像是会把自己的东西遗忘在主人房间里的女仆的样子。
　　欧吉斯特的表现很其奇怪。
　　很明显的与以前不一样。
　　刚来别馆说不上几句话的时候，还以为是生病的原因。
　　就算是自认为很迟钝的艾迪，在经过这么长时间的接触后还不注意到这些事情是不可能的。
　　欧吉斯特肯定隐瞒着什么事情。跟以前太不一样了。
　　——隐瞒的事情，是什么呢？
　　自己接受了护卫皇子的任务。只要欧吉斯特还是贝鲁加尼亚帝国的皇子，那就没有其他的问题了。
　　【我啊……到底在想些什么呢……】
　　所以，觉得他有点微妙的可爱——这种事情完全没有关系嘛。
　　下到了三楼，关上了门，给欧吉斯特准备热水的女仆们的脚步声远去了。
　　【呼……】
　　听到男子的沐浴的声音，却令自己心跳加速起来。
　　好奇怪啊。
　　迄今为止，从来没有遇见过这么美丽和可爱的男孩子。
　　【……公爵家或许真的要不行了，爷爷】（译者：终于承认了吧！）
　　艾迪并没有回到自己的房间，而是朝窗外眺望过去。
　　好像听到了什么破碎的声音。
　　同时，响起了女性的尖叫。
　　艾迪不假思索的行动了。
　　把刚刚才走出来的门给踢开了，同时把缠绕在腰间长剑的布匹解脱开来。
　　一瞬间就登上了曲折的楼梯。
　　【欧吉斯特！】
　　那里站着的是，刚刚脱掉衣服的欧吉斯特。
　　脚底下是被摔碎的水瓶，旁边是在地上低头谢罪的女仆，不是莉莉姆，是另外一个不知道名字的人。
　　不只如此。
　　艾迪的目光被欧吉斯特紧紧的吸引住了。
　　眼睛动不了了。
　　之前还想着是不是因为生病的原因身材很瘦弱，现在却发现他的肌肤非常洁白光滑。
　　与男子截然不同的细长的身体，有着男人没有的隆起，小小的肚脐和水蛇腰，然后下腹部应该有的东西却没有，而是浅浅的草丛。（译者：hentai！）
　　【……这是什么】
　　【……艾，艾迪……】
　　【哇哇哇哇哇！】
　　叫起来的是莉莉姆。
　　把手上的水瓶丢了出去。
　　完美的砸中到艾迪的脸上，瓶子碎掉了。
　　然而，艾迪却一动也没动。脸色发白，变得不敢动了。
　　【……欧吉斯特……变成女孩子了。】
　　由于太过震惊已经语无伦次了。
　　【……呼】
　　轻轻的咽了一口气，欧吉斯特眼睛闭上了。
　　然后，似乎失去了力气一般倒了下来。
　　【欧吉斯特！】
　　艾迪把手中的炎帝之剑《护帝护国之七》丢在一旁，三步并两步的跨上台阶。
　　急忙伸出手，把正在倒下的他——
　　不是，是她抱住了。
　　——赶上了！！
　　在她洁白柔软的身体要倒在满是瓶子碎片的地板上之前，总算赶上了。
　　仿佛是滑行过来的一样，总算保护住了欧吉斯特的身体。
　　臂膀中的脱力的她，似乎像断了线的人偶一样。
　　【呼……】
　　艾迪舒缓了一口气。
　　刚才还呆住在一旁的莉莉姆，快步跑了过来。
　　她脸色发青。
　　【啊……啊……】
　　【我看最好还是给我解释清楚这个事情吧。】
　　莉莉姆沉默了。
　　低下了头。
　　之后抬起头的时候，已经感觉到她抱有了相当的觉悟了。
　　【非常感谢您救了欧吉斯特殿下……我会好好解释的，现在先把她搬到床上去吧】
　　【也是】
　　艾迪双手伸过精疲力尽的欧吉斯特背后和膝盖，把她抱了起来。
　　好轻。
　　甚至怀疑她是不是人类了。
　　为了尽量不看到她的肌肤把视线抬高，又为了不被绊倒而慢慢的走着。
　　准备周到的女仆们把床帘掀起，然后盖上了一层毛毯。
　　把她横放到了床单上。
　　之后的事情，就交给女仆们了。
　　莉莉姆搬来了一张椅子。
　　【只要听我的解释就可以了吗？还是说……】
　　【也是啊。虽然非常在意这事……果然，我还是先等欧吉斯特醒来吧。还有，如果她醒来后你就跟她说“艾迪什么都没看到，但是，如果想要解释的话，我会很想听的”。】
　　【难道，想要当作没有看到的样子吗？】
　　【嗯，嘛，就是这样】
　　艾迪站起来走下了楼梯。
　　【本来，就是因为我听到了女仆的尖叫声而无视了和她的约定，是我的不对。违反了皇子的命令，被斩首也是没办法的】
　　【啊……但是，那个是艾迪大人作为护卫理所应当采取的行动不是吗？】
　　【所以啊，之后就交给你们了。我说忘记了就是忘记了】
　　【要去向莱托内尤皇子报告吗……？！】
　　【我虽然是个军人，但又不是受雇于莱托内尤的。并没有接到什么调查欧吉斯特身体的命令。】
　　【艾迪大人……】
　　【就这样了】
　　【啊，你出血了哦】
　　【嗯？】
　　手背流出了血。
　　想必是刚才像滑过地板一样，接住欧吉斯特的时候，被地上的碎片划伤了吧。
　　【马上就会愈合的】
　　【这样啊……但是，我还是帮您包扎一下吧】
　　【嗯？那就拜托你了】
　　涂上了防止化脓的药物，然后用白布包扎了起来。
　　之后，艾迪捡起丢在走廊上的宝剑，回到了自己的房间。
　　
　　
　　傍晚了。
　　听到了有客人拜访的消息，欧吉斯特醒了过来。
　　艾迪也被叫了过来，作为护卫守候在房子的角落。
　　对面是就是美术商，带着许多金银首饰的男人，所有的手指都戴着看起来很沉重的戒指。脖子上垂挂着好几条精细做工的金项链，不禁人以为他就是来卖这些的吗。
　　因为耳朵上挂着宝石的缘故，把耳朵给拉长了，艾迪内心在惊呼“驴啊”。
　　在驴的背后，有一个被布包裹着四个人抬着的巨大的包袱，应该就是绘画了吧。
　　驴靠近了躺在床上的欧吉斯特。（译者：原文就是这么直接称呼美术商为“驴”了）
　　【能在今日接受我的觐见实在令我诚惶诚恐。如此荣耀是我生涯中最值得夸耀的事情。不禁让我认为苦节四十余载只为今日而荣。在我还是贫困的画家，没人买我的画的时候，被上一代的美术商会所雇佣了……】
　　【那个，欧吉斯特殿下身体欠佳，请略过繁文缛节吧。】
　　因为莉莉姆的打断，似乎准备长篇大论的美术商皱了皱眉头。
　　不过，在皇族的面前，可不敢做出斥责女仆的举动。
　　咳了一下。
　　【寒暄太长真是失礼了。】
　　看来那个未遂的长话只不过是寒暄而已啊。
　　【今天的来意，是要向您报告我们美术商会将会在帝都开设店铺。就在这个宫殿正面的凡尔瑟大道和香格里拉大道的交叉处。店铺的开业将会使古老的建筑物焕然一新……】
　　【那个……】
　　【额哦。啊，要是您能来访的话，会看到一个很大的招牌的。这一次拜访，除了报告之外，我代表美术商会为您献上一副精美的绘画。保证能让殿下赏心悦目。】
　　真是了不起的自信啊。贝鲁加尼亚帝国的宫殿中，自从上代皇帝开始就募集了举世无双的美术精品，而他居然要在这里向从小就对此耳濡目染的皇子展示自己所夸耀的作品！
　　【……嗯】
　　欧吉斯特似乎没有什么反应。
　　不如说，她的眼神，只关注着站在墙角的艾迪。
　　自从中午发生了那件事之后，现在还没有跟他说上话。不是，恐怕今后都不会说话了吧……
　　欧吉斯特心不在焉。
　　莉莉姆小声的对劳心费神的美术商说。
　　【欧吉斯特殿下因为生病现在还没吃饭呢，而且现在心情也不太好。如果你让他等久了说不定就会不耐烦了呢。】
　　【唔……您说的是。那我就开始了】
　　美术商和跟来的四位仆人麻利的把包袱打开，最后由美术商把挂在画前面的布揭了下来。
　　【好，请看！】
　　艾迪由于站在美术商他们的后面，所以什么都没看到。
　　而在床上的欧吉斯特则没有说话。
　　只有莉莉姆一个人发出尖叫。
　　【好漂亮哦！真的好漂亮哦！欧吉斯特殿下，您觉得怎么样呢，哦这样啊！欧吉斯特殿下也觉得很高兴呢！】
　　【……那个，真的是这样吗？】
　　【当然是了！我侍奉了欧吉斯特殿下这么长时间，最了解他这样看到美丽的事物而难以言表的样子了！】
　　【哦哦，这样子的啊。真不愧是殿下呢。不会像普通人一样大喊大叫呢。能让您这么高兴的话，那真是……】
　　【……唔？】
　　【……那个？】
　　弥漫起了一股微妙的紧张感。
　　驴似乎表现出一副期待的样子。但是，欧吉斯特没有讲话让他很着急吧。
　　莉莉姆想了一下。
　　欧吉斯特没有说话，而是一直看向这边。
　　艾迪可没有什么相应的艺术知识插足皇族和美术商的会话，而且他也没有这个意思，也没有那样的立场。
　　莉莉姆哈了一声拍了拍手。
　　【对了对了，要通知新闻社的各位前来取材呢！要记下欧吉斯特殿下收下精美的绘画这件大新闻呢！这样吧？】
　　【哦哦！是这样的！诶不是，只要听到这个我就安心了。那就真的是，拜托了！】
　　【要回去了吗，请走这边】
　　【是的，长时间的叨扰真是给你们添麻烦了。请把它挂在显眼的地方吧！毕竟是足够让贵族们争相购买的名画哪！】
　　【我明白了！】
　　事情刚办完，莉莉姆就把驴和他的仆人们送出去了。
　　房间又变安静了。
　　又是只有艾迪和欧吉斯特独处了。
　　还有，那个巨大的绘画。
　　欧吉斯特小声说。
　　【……把它移开】
　　这是少女的声音。
　　在沉浸游戏的时候，那样的尖叫的声音其实是她的本音，而现在这么平静清澈的说出来，别有一番韵味。
　　就像清风拂过湖面一样。
　　【要把画移开吗？你不喜欢吗？】
　　【……真是描绘着战争的画】
　　看了之后，才知道这是一幅英勇的骑士们屠戮蛮族和敌兵的绘画。
　　【原来如此】
　　皇子的话姑且不论，这可不是能够送给女孩子的绘画。
　　恐怕，莉莉姆不用看欧吉斯特的眼神，就知道要把这幅画装在客人容易看到的地方了吧。
　　【似乎是很值钱的绘画呢……】
　　【……我对金钱没有兴趣】
　　这也是哪。
　　把画背着放到了屋子的角落。
　　【欧吉斯特，这样就可以了吗？】
　　【……嗯】
　　【那我就告辞了。差不多该到晚饭的时间了。】
　　【……艾迪，等一下】
　　【是】
　　【……坐吧】
　　坐在地板上吗，似乎不是这个意思啊。
　　房间里唯一的椅子，放在了床的前面。
　　【嗯，嘛……是】
　　走到床旁边，刚把手搭在了椅子上。
　　【……不对】
　　【啊呀，失礼了……果然，还是要坐在地板上啊】
　　【……这里】
　　类似的床帘撩起来了。
　　艾迪吞了一口气。
　　面带愁容的欧吉斯特，却有着令人窒息的美丽。
　　如果这样进去的话头会碰到吊饰的吧。
　　她拍了拍床边。
　　【……这里】
　　【诶？坐，坐……那里吗？】
　　艾迪有生以来第一次体会到了紧张感。
　　
　　
　　艾迪靠着床边缓缓的坐下了。
　　坐博德旺的马车的时候仿佛感觉坐在云端，现在发现那是错的。
　　那也只不过是比较好的皮革椅子而已。
　　这里才是云端。
　　艾迪的内侧一边，床帘又拉上了。
　　【那个……欧吉斯特……】
　　少女的脸近在咫尺。
　　在不久之前，还因为以为他是男的而感觉自己的感情莫名其妙，现在不同了。
　　她真的是十分的有魅力呢，这么从心底感觉到。
　　很想不顾一切的爱怜她忧伤的表情，然而还是拼死的抑制住了自己想要伸出的手。
　　欧吉斯特，缓缓说道。
　　【……你知道……半年前的事情吗？】
　　【是欧吉斯特在晚餐后，就晕倒了……这件事吗？】
　　【……嗯】
　　【发生了什么？】
　　她咬了咬嘴唇，之后——
　　【……真正的欧吉斯特，被杀害了】
　　【什？！】
　　听到这句话后，艾迪终于完全明白了现在的一切。
　　虽然说明白了，但是这句话还是太简单了，凭借着艾迪笨拙的洞察力还不足以理解背后的来龙去脉。
　　然而，自己还是了解了在这个世界上不存在自己所知道的两个银发红瞳的人。
　　【那，你，到底是谁？】
　　【……我是……欧吉斯特的妹妹……菲利希亚】
　　【诶？！】
　　【……我们曾经说过一次话。】
　　【这样吗？】
　　艾迪拼命的回溯自己的记忆。
　　然而对于这个银发红瞳的少女，却怎么也想不起来。
　　欧吉斯特——不对，菲利希亚叹了一口气。
　　【……毕竟只有一次呢】
　　看到她这一副泫然欲泣的样子，艾迪终于脑中一闪。
　　【对了！你是那个说讨厌剑的孩子！】
　　【啊……】
　　菲利希亚睁大了眼睛。
　　【不过我只想起来你哦！那个时候，说话的内容把我震惊了呢，其他的记忆倒是一片空白。】
　　【唔……对不起……】
　　【我很惧怕人类的死亡，所以很讨厌剑……这样的。嗯，你跟我说的话，我还是记得的。我没有想过这件事，我没有想过这个事情是很可怕的。】
　　【艾迪……】
　　【是啊，其实，我早已经忘记说这个话的人是谁了。只是将这句话铭刻于心。只是还记得这是一个女孩子说的话……拜此所赐，以后我都很害怕女孩子了……啊，但是我很感谢她】
　　【……感谢？】
　　【啊啊，我在烦恼的时候都会去挥剑。然而不管怎样挥剑还是驱赶不掉烦恼。但是，我明白了。我讨厌剑啊。杀人什么的最讨厌了。所以，为了不被别人杀死我要变得很强。】
　　在十三岁的时候就已经去除迷茫了。那之后，自己的剑又变成了什么样的呢。
　　菲利希亚歪了歪头。
　　【……诶？】
　　艾迪挠了挠头。
　　【哈哈，我对于解释这方面完全不在行啊……】
　　已经习惯不被人理解了。毕竟是想要人理解死亡的恐惧吧。但是，正因为如此才拿起剑，让她听起来会感觉很矛盾吧。
　　【……虽然还不是很明白，但是……你能够想起我，我很感动】
　　【欧吉斯特的妹妹菲利希亚吗……好怀念啊。不对，其实一直有跟你见面的，这样的说法太奇怪了。】
　　【嗯嗯……真怀念呢……被这个名字所叫着……终于……终于……总觉得真正的跟艾迪见面了】
　　【是啊】
　　菲利希亚的眼眸湿润了。
　　晶莹透彻的眼泪从脸颊上滑落下来。
　　【……哥哥被杀害了之后，马上……我就被母亲大人带过来了】
　　【原来如此，让你来替代吗？】
　　【嗯】
　　【就算别人会感到一些违和感，但是只要看到了银发红瞳后，就还是会认为你是欧吉斯特的吧。】
　　【……似乎自从我从十岁之后回到母亲家那边……所以并没有在大众眼前出现过……】
　　【嘛，普通的女孩子的话，并不会在人们面前抛头露面的嘛】
　　【……但是，你还记得阿尔珍缇娜吗？】
　　【诶？那个，嘛，这个嘛……她是比较特别的嘛】
　　前几天，才刚从祖父那里又听到这个名字。
　　想起了小时候的事情，冷汗直流。
　　赢过了黑骑士，看来并不是传闻吧，真的是有勇冠三军的实力啊。
　　菲利希亚微微眯起了眼睛。
　　【……你喜欢她？】
　　【哈啊啊啊？！菲利希亚没见过她吗！阿尔珍缇娜实力比我还要厉害啊，我一直把她当成男人看的！】（译者：阿尔缇娜快杀了他）
　　【……也，也是】
　　其实正确的来讲，在萌发男女有别的观念之后，就不怎么再见面了——这么想着。
　　【力气比巴斯提昂还要大，马术比莱托内尤还要强，就是剑术也学的比我快……虽然最近没有怎么见过了，但是听说前不久，在决斗中战胜了被誉为帝国英雄的黑骑士呢】
　　【……嘛】
　　菲利希亚捂住了嘴。
　　艾迪耸了耸肩膀。
　　【我对于实力强的，还是比较喜欢可……可……】
　　【……诶？】
　　【……欧吉斯特的真身是菲利希亚，女仆们知道这件事么？其他的佣人呢？】
　　蒙混过去了。
　　即使面对强敌也毫不怯懦的艾迪，这个时候却连讲这一句话的勇气都没有。
　　【厨师他们并不知道……十二个女仆的话是知道的……其他的就是，母亲大人和管家，和帮助我乔装的人，那个侍女……这么多吧……】
　　比预料之中的还要多啊。
　　【我也算在这些人之中吧。啊，但是，我不想冒犯第二皇妃，所以还是不要让她知道这件事比较好。】
　　最坏的下场，也许她会为了保守秘密而把自己毒杀掉吧。
　　艾迪不论是对皇后还是第二皇妃都只留下了恐惧的印象。
　　菲利希亚困惑的抬起头。
　　【……不说吗？】
　　【诶？】
　　一瞬间，刚才说的类似逃避的话语浮现在脑海里，不过看起来并不是指这个。
　　【……不把我的事……告诉莱托内尤吗？】
　　【你也从莉莉姆那里听说了吧，我不会说的啊。我又不是莱托内尤的棋子。】
　　【……我相信你】
　　【嘛，毕竟我是被命令要保护欧吉斯特呢。就算，这个真身是菲利希亚……我也会保护你的】
　　【……谢谢你，艾迪】
　　【我们约定好了哦。所以，我希望你告诉我——你之前，是有着怎样的想法呢】
　　作为欧吉斯特被囚禁在别馆中，被囚禁在床上。
　　她狠狠的抓住了被单。
　　【……莱托内尤……把哥哥杀害了……那种人，我绝对不能允许他当皇帝】
　　【这样啊】
　　【……所以，我会在……皇帝陛下驾崩之前，一直这么呆在被窝里。】
　　【原来如此……】
　　如果皇帝在没有指明继承者的情况下死了，那么毫无疑问将是由有第一皇位继承权的欧吉斯特即位了。
　　这样的话，莱托内尤就永远的丧失了继承权了。
　　如果欧吉斯特没有继承人的话，那就会发生很多问题……
　　那个第二皇妃。
　　就会接纳跟有关系的贵族的女儿，假装和欧吉斯特结婚生子，其实是把某个人的小孩拿来伪装吧。
　　【真是完美的计划啊……这可是，欺骗贝鲁加尼亚帝国的全体人民的大罪吧？】
　　【……如果要逃的话，就趁现在吧……艾迪要辞去任务的话，我会帮忙的】
　　【所以说我才刚刚约定过要保护你的吧。我怎么会说那种煞风景的话啊】
　　【……艾迪真会耍帅】
　　【毕竟我是男人哪】（译者：受不了，FFF团快过来）
　　【……我呢……现在才感觉到自己是个女孩子……艾迪】
　　【诶？哦，哦】
　　凝视着对方湿润的眼睛，艾迪感到心跳加速了。
　　汗都流出来了。
　　硬直住了。（译者：各种意义上）
　　菲利希亚把身体倒在了床上，闭上了眼睛。
　　浅色的嘴唇，急促的呼吸着。
　　脖子染上了一片绯红色。
　　艾迪感觉喉咙发干。
　　这个时候，如果女仆莉莉姆正好进入了房间，艾迪的祖父正好来拜访……虽然想到这些可能发生的事，然而却还是不可思议的平静。
　　夕阳西下，红色的余光消失殆尽了。
　　唯有墙壁上的摇曳的烛光，照射在躺着的菲利希亚的脸上。
　　艾迪把剑放在床的一侧。
　　伸出了手触摸到她的额发。
　　蕾丝的床帘轻轻摇动。
　　真是安静的夜晚呢。（译者：禽兽！）
　　
　　
　　菲利希亚所扮演成的欧吉斯特，不再沉迷于白天玩游戏了。
　　他开始传唤大臣，招待商人，即使还躺在床上，也开始对公务表示出兴趣了。
　　虽然军务仍然由莱托内尤把持。然而，他也开始伸出手对地方贵族的增减税收，和贵族之间的矛盾纠纷进行裁决了。
　　随着第一皇子的说情，情况稍微有改变了。
　　艾迪作为护卫，一直站立在床的旁边。
　　菲利希亚还只有十四岁，对政治和法律仍然很生疏。然而，莉莉姆展现出了令人震惊的才华，献上许多正确的策略，菲利希亚从中学习到了许多东西。
　　今天也是——
　　商工省的大臣，得到了与地方皇室的纠纷的判决，恭敬的行了礼后回去了。
　　躲在被窝里思考案情的莉莉姆，疲惫的把头伸出来了。
　　【刚才的好麻烦啊】
　　【……谢谢你了。能解决实在是太好了】
　　菲利希亚感谢后，艾迪也点了点头。
　　【啊啊，我也学到不少东西了呢。就算有着证文，然而那个利息也高得太离谱了。只要计算了合适的利息并支付了的话，不就可以解决了吗？】
　　【这次的情况，就是要找出那个妥当的利率啊】
　　【这，这样啊】
　　虽然好好的看完了整个过程，但看来艾迪还是连问题在哪里都没有搞清楚哪。
　　沙沙的，艾迪挠了挠脑袋。
　　【……今天就到这里吧】
　　听到菲利希亚的言语，莉莉姆安心的笑了出来。
　　【这样更好。要是突然急切到的学习起来，反而会令人生疑的。】
　　【嗯……】
　　【啊，对了，今天早上的周刊新闻，登载了前几天送绘画的事情。】
　　【……这样啊】
　　【似乎是一位很有名的画家在逝世之前所绘的呢。我可是用欧吉斯特殿下的语气，好好的夸奖了那位美术商人呢。】
　　恐怕，也给那个记者不少钱了吧。
　　【……今后，比起那种人，我更希望能跟一心为国的人物见面啊】
　　【是的！啊，差不多该到晚饭时间了！请稍等一下！】
　　【……嗯……艾迪，晚饭后】
　　【啊啊，我知道了】（译者：你知道了什么！）
　　仿佛为了弥补白天工作时的空缺，从傍晚开始，菲利希亚叫着艾迪的名字就成了日常功课了。
　　
　　
　　【……艾迪……快点……】
　　【别这么急嘛，太暗了看不太清楚啊】
　　【……要是一直点着蜡烛的话，莉莉姆会生气的】
　　【嘛，毕竟病人熬夜很不好呢】
　　【……一直都躺在床上嘛，晚上也睡不着，好无聊】
　　【知道了，所以才这么做的嘛】
　　【……嗯，所以说，快点】
　　【我，我知道了。好，就是这个！】
　　艾迪把盖在地板上的一张卡片掀开来。
　　和另外一个已经翻开的卡片数字不一样。
　　【……可恶】
　　【快放开啊啊啊啊！】
　　【……其实是这张卡片】
　　【哇啊啊啊！是旁边的这张啦！】
　　【然后，这个……和……这个……】
　　【还是输的啊！菲利希亚对这个可是很拿手的！】
　　【……呼呼】
　　这是把盖着的卡片掀开，然后把相同的数字拿出来的游戏。如果不符合的话就又盖上。
　　是依靠记忆力决胜负的游戏。
　　看来，是晚饭后就一直玩着游戏度过了。
　　虽然有时候也会讨论白天的案件……
　　对游戏兴致盎然的菲利希亚，正是这个年纪应有的模样，不如说，还要显得更年幼吧。
　　看到她这副样子，艾迪心中涌起一阵暖流。所以，其实那天晚上，他只是摸了摸她的头而已，但是现在好像总觉得太可惜了！（译者：禽兽不如！）
　　然而，艾迪仍然很像就这么持续这样的关系下去，毕竟菲利希亚是皇女。就算她现在假扮着欧吉斯特，也是无可置疑的。
　　而现在，两人因为各自背负着家族的使命，不敢做出轻率的举动。
　　【……但是接吻的话】
　　菲利希亚喃喃自语。
　　【诶？】
　　少见的沉思了一会儿，艾迪返回了现实。
　　【……但是下次的话……你不是赢了吗？】（译注：这里接吻反过来读和下次在日语中的发音算是有点接近吧，作者你这马虎眼打的也太远了）
　　菲利希亚慌忙按住了嘴巴，说道。
　　【啊，哈哈！是啊！就是啊！】
　　吓了一跳呢，听错了吗……
　　艾迪把卡片收起来，然后洗牌。
　　【那么，这一次才是真的要决胜负了啊！】
　　【……】
　　菲利希亚无言的从地板上并排盖着的卡片中翻开了两张。
　　没有展开。
　　【……艾迪？】
　　【安静点】
　　以冷酷的声音说道。
　　菲利希亚仿佛被吓到了，表情僵硬。
　　艾迪把腰间的长剑裹着的布解开了。
　　【刚才，听到了尖叫声……】
　　同时，房间内女仆使用的门打开了，而居然没有事先敲门。莉莉姆小跑了进来。
　　【快逃吧！】
　　【……？！】
　　莉莉姆突然捂住脸蹲下了。
　　她的背后有一道被剑划伤的痕迹。
　　【啊哈】
　　小小的身体震动了一下，莉莉姆吐出了一口血。
　　【莉莉姆？！】
　　菲利希亚喊着她的名字。
　　忠诚又优秀的幼小的女仆握住了菲利希亚的手。
　　【请快点跑……然后活下去】
　　【不要死啊莉莉姆，我讨厌这样！】
　　【请快点……菲利希亚……殿下】
　　混乱的呼吸着，莉莉姆闭上眼睛倒下了。脸色已经变的很苍白了。
　　这是第一次，莉莉姆叫出了她真正的名字。
　　但是，并不想在这种情况下啊。
　　【……不要……不要……怎么办，艾迪？！】
　　【冷静一点。宫廷里有着最好的医生，最好的药物。如果马上抢救的话，还是能活下去的】
　　【马上……叫医生……】
　　【啊啊知道了，所以，请稍等一下】
　　艾迪拔出了宝剑。
　　对向刚才莉莉姆进来的那个佣人用的小门。
　　那里，已经有六个黑影窜进来了。
　　
　　
　　这些家伙穿着黑色的衣服，用布掩盖住自己的嘴巴，而且连头发都用黑布包扎着。
　　拿着透着绿色光芒的剑。
　　【呼呼呼……】
　　轻轻的呼吸声。
　　艾迪把剑指向他们。
　　【你们，是铁龙队吗】
　　【正是】
　　六个人中的带头者说道，他是一个体格健壮的男人。
　　使用的长剑，而且还拿着小刀。
　　使用着巨大的的大剑和战斧，如果有毒刃的话，只要擦过去就可以了。相比会死的很快吧。
　　其他的同伴也表现出同样的姿势，看起来相当老练。
　　房间中虽然并不狭小，然而同然也没有到能够逃跑的空间。
　　菲利希亚把莉莉姆抱着放到了床上，莉莉姆很痛苦的无意识的喘息着。
　　艾迪背对着两人，重新摆好了架势。
　　【看来我也不必问你们的目的是什么这种愚蠢的问题了。】
　　【呵呵……“不会杀人的公爵”，果然人如其名啊。艾迪•法毕欧•杜•巴鲁扎克公爵】
　　带头的男人说道，艾迪皱起了眉。那个是在战场的时候被大家嘲讽的绰号，首先起这个外号的人是司令官。
　　因为艾迪即使在战场上也不会去杀人，所以得到了这个不光彩的绰号。
　　【我话说在前面，现在我可不会手下留情了】
　　艾迪的身后，有着正在痛苦的喘息的少女，还有一位他为之倾心的少女。
　　【别碍事，公爵！】
　　虽然叫起来的只有一个人，然而同时攻击过来的却有三个。
　　从正面袭来的大个子拿着毒剑刺了过来。而左右两个人则为了不让艾迪逃走用剑封住了去路。
　　如果专注对付前方的敌人的话，就会被左右两边的敌人夹击，而如果想要压制左边或右边的敌人的话，就会被敌人从背后偷袭，甚至蹲下的话也无法躲避正面的突刺。
　　【能杀害人的剑……我会把这种东西折断！】
　　【？！】
　　艾迪挥剑了。
　　本来，就没有躲避的打算。背后就是菲利希亚，敌人的目标本来就是她——他们的目的肯定是要暗杀掉欧吉斯特。
　　首先艾迪挡住了左边来袭的剑。
　　发出了清脆的响声。
　　闪耀着绿色光芒的剑破碎了。
　　【什么？！】
　　看到剑被折断了，敌人发出惊愕的声音。
　　这个剑技是依托宝剑非常坚硬的特点所创造的，而练习这种剑技的人恐怕只有艾迪一个人吧。只为了折断敌方武器的剑技哪……
　　马上又把宝剑斩了回来，架住了正面来袭的突刺，顺势挥向右侧挡住了右面的攻击。
　　宝剑《护帝护国之七》是一个锯齿形状的武器。
　　而那些缺口，是卡住了敌方的剑。
　　如果是普通的铁器的话，用力压的时候，细小的部分会率先被折断。
　　然而，用被称之为精灵银的特殊金属所做成的宝剑，只不过是承受一些负荷的话既不会弯曲也不会折断。
　　把剑横向压倒，使用了杠杆原理，使对方的剑受到了极大的压力。
　　而把对方的剑压倒，需要相当的力气。
　　【哈啊啊啊啊啊！】
　　右边斩过来的剑碎掉了。
　　而从正面突刺过来的大个子男人，被强大的力量退回去了。
　　虽然发出了很清脆的声音，然而那把剑的躯干却没有断掉。
　　绿色的液体洒落了。
　　因为对方的剑的前锋已经被折断了，艾迪把剑垂了下来。
　　【你这家伙！】
　　【你前进的太深了！】
　　艾迪把重心向前移了半步，将垂下来的剑突刺过去。
　　这样迅速的动作，对方没有能反应过来。
　　艾迪的宝剑马上就要砍到了那个大个子男人的手指。
　　噗，发出了这样的声音。
　　血肉横飞。
　　【啊啊啊啊啊啊啊？！】
　　巨汉的身子向后倒去。
　　左右两侧被折断了剑的两个男人，没有放弃而是拔出了小刀刺了上去。
　　【嘿！！】
　　【不知死活！】
　　艾迪一脚踢向左侧的男人的膝盖，放崩了他。因为艾迪技艺高超，所以并不觉得对方的速度很快。
　　对方的膝盖碎了。（译者：又是膝盖！）
　　【啊？！】
　　同时艾迪长剑一震。
　　把从右侧突刺过来的男人——他拿着小刀的右手腕斩飞了。
　　【啊啊啊啊啊？！】
　　两个佣兵败退了。
　　地上满是血迹。
　　而之后两个攻击过来的敌人，也是同样的下场。
　　最初是剑被折断了。
　　但是，还没有放弃的男人的脚就被斩掉了。而另外一个男人，终于感觉到了武力的差距想要逃跑……
　　【铁龙队可不允许逃亡！】
　　结果被在最后面的男人挥剑杀了。
　　这个人肯定就是之前在宫廷走廊时见到的家伙。虽然他蒙住了脸，然而从这个不详的氛围中——那细长的眼睛中想起来了。
　　想要逃跑的家伙脑袋已经不见了。
　　血液飞舞。
　　染红了散落在地板上的卡片。
　　背后的菲利希亚发出了尖叫。
　　【啊？！】
　　【把眼睛闭上，马上就会结束的】
　　艾迪重新架起阵势说道。
　　一刀就把头给斩掉了，真是不寻常的臂力和技术。直觉告诉艾迪，如果在战场上遇到了，二话不说就要逃跑的。
　　这个家伙是佣兵们的队长。
　　【好像是……塔米安，是吧】
　　【还真博识哪，公爵】
　　【毕竟有个喜欢多管闲事的熟人哪】
　　塔米安眯着细眼注视着艾迪手上的剑。
　　【不错的剑啊。不愧是炎帝之剑。我还以为这只不过是无聊的任务，看来还是相当有趣的啊】
　　【这个状况还能高兴起来么？真不简单】
　　【公爵也是……不简单的人物吧，不然的话何以修的一身精湛的剑术？难道不是为了杀人而修行的么】
　　【别把我跟你混为一谈。我可是为了能够不杀人而解决事情才下功夫练剑的】
　　【如果有压倒性的实力，就可以仅仅把对方的折断，让对方负伤而败退，你是抱着这样的想法吧】
　　看来对方也是对剑很精通的人物，居然在奇妙的地方得到了别人的理解。
　　塔米安拿起了剑。
　　【既然有着如此精湛的剑技，为何在被别人嘲笑时还能沉默不语？人类充其量也不过百年之命，放任不管的话就会不断增多，跟牛猪无异。】
　　【也有的人会为了生存下去在必要的情况下会杀人。然而我可不是那样的人。我没有那个必要也不会干这种令我讨厌的事。】
　　【作为贵族诞生的话，就会选择那样的生存方式吗……】
　　【我也能够理解因为贫穷而当佣兵的人的想法。然而我也不是能够允许你杀人的滥好人】
　　【我很贫穷？真是偏见啊，我可不是因为贫穷而当佣兵的】
　　从来没有遇见过这样的人。
　　本来艾迪就没有佣兵的熟人。
　　塔米安在这个时候说道。
　　【我可是从伯爵家诞生的，一直过着不自由的生活。每天就像被困在监狱里一样过着无聊的日子。而有一天，我杀掉了一个佣人，终于感到了自己真实的活在这个世界上】
　　【这种事……你这个人已经不正常了吧】
　　【只要你杀人了的话，就能理解了。只要夺去了那些家伙的生命，你就会发现无论什么烦恼都会消失掉了】
　　【真是太愚蠢了啊，要是一直考虑着别人的事只会陷入永远懊悔的地狱】
　　【我已经习惯不被人理解了。】
　　【奇遇啊。我也是……但是，正因为如此，我想要保护能够理解我的人，绝对不会让你得逞。】
　　【爱情这种东西啊，我也有爱着的人哦】
　　【你也有爱着的人吗……所以，你也应该明白生命是有多么重要的吧】
　　【啊啊，那是一个年轻的佣人，我有生以来第一次爱上的人……也是我第一次杀的人】
　　【唔？！】
　　这人已经疯了，艾迪说不出话来。
　　根本就不是人了吧。
　　【那么，发了许多牢骚哪，差不多该回到正题了。把你们的性命摘掉吧……】
　　【休想得逞！】
　　【只知道温柔战场的公爵啊！你能够杀得了我么？】
　　塔米安举起了剑。
　　【哈啊啊啊啊！】
　　【嘿！！】
　　艾迪想要架住了对方的剑。
　　挡住对方的剑，然后把剑扭曲，既可以把他的剑弄碎了。
　　在碰撞之前的毫厘——
　　塔米安把剑抽了回去。
　　改变了轨迹，使出了斩击。
　　不过这也是在预料之中。
　　为了能够架住对方的剑也改变了姿势。如果对方的剑就这么直直挥过来的话，艾迪很有自信能够架住。
　　【只会防守吗！】
　　【这才是我的工作啊！】
　　【哈！】
　　斩击再次从上方而来。
　　这一次虽然也格挡住了，但是身体被压了下来。
　　发出了刺耳的金属声。
　　架住了塔米安的剑，宝剑的锯齿牢牢的咬住了对方的剑刃。
　　【得手了！】
　　【太天真了公爵！】
　　塔米安在剑被折断前放手了。
　　从腰后面拔出了小刀。
　　由于艾迪为了架住对方的剑，已经失去了平衡了。
　　无法做出快速的反击。
　　塔米安尖锐小刀刺了过来。
　　【去死吧——！！】
　　【？！】
　　背后的床上就是菲利希亚和莉莉姆，不能逃。
　　艾迪抓住了被夹住的对方的剑。
　　小刀已经逼近心脏了。
　　避不开。
　　艾迪把自己的剑和对方的剑，一齐向塔米安砸去。
　　肉被切开的声音。
　　两把长剑，深深的刺伤了塔米安的肩膀。
　　然后，对手的小刀，擦过了艾迪的胸口，歪向了肋下。
　　血流了出来。
　　塔米安憎恨的呻吟到。
　　【果断的动作……被看穿了吗……】
　　【这是无数代家族的当主，为了想出这个招数，可是留下了很厉害的名号呢。并不是看穿了你的动作，也不是我自己一个人想出的招数】
　　【……杀了我】
　　【我拒绝。告诉我指使你们暗杀皇子的人】
　　【反正毒发之后就会死了】
　　【那，那个……】
　　【你也是啊！】
　　刚才在艾迪的防御下刺歪了的小刀，现在在手中倒转，刺向艾迪的身体。
　　没有犹豫的时间了。
　　艾迪——
　　放开了手上的两把剑。
　　仿佛倒下一般避开了刺过来的小刀。
　　然后，以极低的姿势，一脚踢向对手的腹部。
　　【啊？！】
　　塔米安被踢飞了。
　　两把剑掉了下来。
　　艾迪马上把宝剑捡起，站了起来。
　　被踢飞的塔米安，慢慢的站起来，发出嗤嗤的笑声。
　　【呵呵……输了……我……输了……】
　　两个肩膀流出了相当多的血，而手上还握着那把小刀。
　　艾迪没有由于又架起了剑。
　　【要是你认输的话，就把小刀丢掉。去找能帮你在法庭上辩护的人吧】
　　【你这家伙，已经知道了吧……】
　　【？！】
　　博德旺卿——艾迪想起了之前的那个交换军令。
　　【可是，我可没有去法庭的意思，也没有留下证据的想法】
　　塔米安从背后的背包中拿出一个东西，放在了蜡烛上。
　　艾迪眼睛睁大了。
　　【那是……？！】
　　油吗？像放火烧别馆吗？的确要是烧毁了就什么证据也没有了……
　　【这个是黑火药啊，公爵】
　　【？！】
　　艾迪冲向床铺，以庇护住菲利希亚和莉莉姆。
　　之后，发生爆炸了。
　　塔米安的身体已经不见了。
　　而刚才还在周围的负伤的暗杀者们也是一样。
　　同时，屋内的窗户和玻璃被震碎了。
　　床铺的天盖被吹飞了，床和天花板千疮百孔。
　　被称为鸟笼的别馆，半坏后燃起了大火。
　　
　　
　　后日——
　　艾迪按照约定的时间访问了宫殿内的一个屋子。
　　【失礼了】
　　【……唔】
　　门打开了，站着的是完全打扮成欧吉斯特的菲利希亚。
　　她严肃的脸上浮起了笑容。
　　【……已经不痛了吗？】
　　【啊啊，没事了】
　　屋子里的都是知道内情的人，客套话就不必了。
　　除了艾迪和菲利希亚，莉莉姆也在。
　　她平安无事的康复了，然后继续作着欧吉斯特的女仆和影子参谋。
　　【欧吉斯特殿下，我在外面等您吧】
　　【……好】
　　【那么，之后再见】
　　辞礼后，与艾迪进来的相反，莉莉姆走出了房屋等候在走廊下。
　　虽然伤口还有点痛，不过解毒这一方面倒是进展顺利呢。
　　真的是太幸运了。
　　【……真是多亏了及时的治疗啊，不论是艾迪还是莉莉姆】
　　【是啊，要是再迟一点毒就要扩散了呢】
　　虽然没有感谢塔米安的意思，不过多亏了他弄出来的爆炸，不用再花时间去叫医生来了这也是事实。
　　恢复意识的时候，已经大势已去，被人从半坏的别馆中运了出来，然后接受过医生的诊断了。
　　男装的菲利希亚，慢慢接近了过来。
　　【……艾迪保护了我呢】
　　【这是我的工作嘛】
　　现在菲利希亚的身份对周围人来说还是欧吉斯特呢。
　　那天晚上也是——因为艾迪的奋力保护，结果她并没有受伤，由此避开了身份被揭穿的风险。
　　【……你看，这个】
　　她坐到椅子上，穿上了准备好的长靴。
　　【什么？】
　　【跟母亲大人说了后，特意定做的。】
　　外表看起来是一个普通的靴子，略微长了一点。
　　穿上后站起来，突然发现菲利希亚变高了。
　　【……怎样？】
　　【啊？这样啊，是鞋底垫高了吧，我也不太清楚。】
　　【是吧】
　　她露出了在玩桌游胜利时候的笑容。
　　艾迪重新从上到下仔细的看了看她。
　　【好厉害啊，从这个身高来看的话，已经很难想到是女性了呢】
　　【……一直……都很害怕在公众面前露面。但是，不能再这样下去了】
　　【啊啊】
　　【……只要艾迪在我身边的话，我就不害怕了】
　　菲利希亚直直的盯着艾迪。
　　变高了的菲利希亚的面孔，靠的很近，而且也没有画着假装生病的妆，非常美丽。
　　艾迪有点害羞视线移开了。
　　【那个，护卫的期限还没有决定哪】
　　【……如果有命令下来的话，就会取消了吗？】
　　【那个时候，我就不做军人了吧。虽然会变得没有工作了，但是能够找到待遇很好的职业的话，我会很高兴的】
　　菲利希亚吸了一口气掩住了嘴角。
　　【……一直，在我身边】
　　【作为护卫吗？】
　　【……只要艾迪希望的话，不论什么样的立场都无所谓】
　　
　　[[IMG,b2520e62ffd93eff907f92a33770942b,800,1205,96505]]
　　【这，这样啊】
　　菲利希亚的腰间垂挂着一把剑。
　　并非装饰着金具的剑。
　　艾迪帮了一下她。
　　【这里……这样带着比较好】
　　【……谢谢】
　　【真的要出席派对吗？也许会遇到很多麻烦事】
　　【……没事】
　　【这样吗？】
　　【……因为艾迪在我身边啊】（译者：我听够了好吗！Fire in the hole！）
　　这可真是责任重大呢。
　　【我对跳舞可不拿手呢】
　　【……我也，没有跳过女性那一边的舞步呢】
　　【这也是啊】
　　【……向大家展示让第一皇子欧吉斯特仍然活着。这样的话就绝对不会让莱托内尤对贝鲁加尼亚帝国为所欲为了。】
　　把剑固定好，艾迪好好的站在了她的身边。
　　【我知道了，我会保护你的】
　　艾迪也再次把一直都包着宝剑的布解开了。
　　不会杀人。
　　但是，也不讨厌为了要保护的人挥舞宝剑。
　　敲门声响了。
　　从外面传来了莉莉姆的声音。
　　【……欧吉斯特殿下……派对要开始了】
　　【嗯】
　　菲利希亚走向门口。
　　【……我是卡尔洛斯.利昂.欧吉斯特.杜.贝鲁加尼亚……利昂十六世。艾迪卿，跟着我吧】
　　【是，我的主君】