　　
　　[[IMG,8f4ae385386a28f84f300f3f07c7ebfd,800,1155,74365]]
　　一个是仅仅十四岁就被派遣到边境连队的皇族少女阿尔缇娜。
　　一个是明明身为军人却既不擅长用剑，也不擅长用弓的青年读书家雷吉斯。
　　这是发生在两个人命运相交错之前的一些故事--------------
　　
　　
　　读书狂留级生
　　雷吉斯.欧里克是士官学校的吊车尾。
　　如果拿起剑会斩向自己的脚，在马上的话则是会失足落下，枪也好盾也好都举不起来。
　　对生活也没有什么热情。
　　有空闲的时间，就只是一个劲地读书。 
　　教官们的一致评价都是“第一次见到这么废柴的东西”
　　但是即使是这么废柴的雷吉斯，在战略训练这门课里，却一直到毕业都没有输过。
　　甚至在教官中都没有敌手。
　　即使如此，在这个说到战争就是长矛和弓箭的时代。
　　作为一个更新了许多科目的校内最低分记录的奇葩，他做好了无论如何都不能毕业的觉悟。。。。。。（八君：这厮没救了，偏科到没救了）
　　然而这样的他，却被一位老贵族招去了。（八君：TM直接成公务员了啊啊啊啊！）
　　为什么会有这样的好运呢？从士官学校毕业后，雷吉斯参加了由新编贵族军所组织的幕僚招聘会。
　　作为雇主的提内泽侯爵，并非如此勇武有名，作为一个贵族来说是个节俭主义者，也因此是一位被百姓爱戴的好人。
　　雷吉斯本来认为一定、只是把自己当做国际象棋的对手，结果却出乎意料，提内泽侯爵相信他有着真才实学。
　　“好好学习，为了帝国和贵族军而奉献自己的知识吧”------雷吉斯不仅能阅读伯爵的藏书，还获得了进入军队图书馆的许可。
　　并且作为见习军师，有了微薄的工资——虽然其中的大半也被用来买书就是了。
　　这样时间过了两年半。
　　这是对雷吉斯来说，既繁忙又充实的一段日子。
　　然而好日子是无法永远持续下去的----------
　　
　　
　　消失的酒瓶
　　阿尔缇娜发着抖，在床上醒了过来。
　　“呜呜呜。。。。好冷”
　　在这种时候，更能深切的体会到这里不是帝都。
　　鲁•布拉努宫的冬季，到处都燃着暖炉，有着春天一般的温暖。
　　要尽快习惯寒冷呢---这样想着从床上直起身子。
　　刚从毛毯里钻出来，寒冷的空气就刺痛了皮肤。
　　斑驳的石壁，从未打扫过的木制天花板（煤の払われていない木板の天井），为了让人感到与世隔绝一般，仅仅为了采光而开的小小窗户。
　　就像是监狱一样。
　　----不，如果坚固的大门锁着的话，就是真正的监狱了。
　　阿尔缇娜突然感到不安起来，冲到门旁，拉了一下把手。
　　门发出轧轧声缓缓开了。。。。。
　　“啊，太好了”
　　“才不好。公主殿下，还没有穿完衣服呢。”
　　门口站着一位穿着洋红色女仆装的少女。这位有着茶色头发和褐色眼睛的美丽少女，叫做克拉丽丝。
　　原本她是阿尔缇娜在帝都时身边侍奉的女仆之一。而在阿尔缇娜被决定流放到边境前线的时候，只有她自愿跟来了。
　　尽管如此，以克拉丽丝平时的言行一点也看不出她对阿尔缇娜有什么痴迷或是忠心。是个让人看不透的女孩子。
　　“早啊，克拉丽丝”
　　“不早了呦”
　　“现在的时间不是那么晚吧？”
　　“大概比谁都要醒得早，刚刚好？士兵们已经起来了哟”
　　“呜呜呜。。。我知道了”
　　和克拉丽丝一起回到了房间里。
　　好好地关上了门。
　　把阿尔缇娜连衣裙一样的睡衣脱了下来。
　　公主殿下露出了一丝不挂的身体。
　　她没有睡觉时穿内衣的习惯。
　　毕竟在这个时代，柔软的棉布也好丝绸也好，就算是皇族也是不能简单的入手的稀有材料。
　　克拉丽丝用水擦过她的身子，随后给她穿上了紧身胸衣。
　　紧身胸衣这个设计不仅为是为了遮住胸和腰，也有着塑身的目的。
　　“但是，这个，也太紧了啊。。。唔。。。”
　　“没办法。因为不能像男人一样。”
　　克拉丽丝把胸衣向背后拉紧。
　　勒得肚子好痛。
　　“嗯嗯。。。是啊。像男人一样会被笑话的啊,唉。。。”
　　“我不会笑的”
　　“是吗？”
　　“只是会认为有病”
　　“。。。好过分”
　　套上的礼服，更紧地勒住了腰。（八君：还记得加勒比海盗里那个被勒晕的妹子么。。。。）
　　穿好衣服后阿尔缇娜坐在了镜子前。
　　镜子上映出了一位赤发红瞳的少女。
　　这是身为帝国第四皇女的玛丽.加托鲁.阿尔珍缇娜.杜.贝露加利亚。
　　作为宫廷权利斗争的结果----
　　尽管阿尔缇娜只是一位十四岁的少女，却被任命为巴伊路修密特边境连队的司令官。
　　在前几天才刚刚到达巴鲁库斯要塞赴任。
　　这是远离帝都的战线。
　　而她只是一位没有实战经验的外行。
　　---遇到这样的情况，四周的士兵比我还要迷惑吧，阿尔缇娜这样想。
　　“只是和士兵们好好相处的话也不错。。。。但大家都认同你的话就好了啊”
　　“还不是时候，不能着急。”
　　克拉丽丝蹲下身子，小心地梳着阿尔缇娜鲜红色的头发。
　　“是没有把我作为司令官信赖么？总觉得，对我像是客人一样呢。”
　　
　　[[IMG,4bc027c92e650693d9a7bebc799f1f67,800,1196,101781]]
　　“那是因为公主殿下您很美丽”
　　“在这里说的话可不是表扬呢”
　　“在宫廷里被人嫉妒，在这里被看作装饰。。。。太辛苦了。”
　　“咦。。。怎么都好吧？”
　　“公主殿下的话没问题哟。今后，会被大家爱着呢。因为，公主殿下有着这样无敌的可爱啊。。。很可爱呦，公主殿下，好可爱哟”
　　克拉丽丝边梳着公主的头发，边轻轻抚摸着阿尔缇娜的脸颊和脖子。
　　有种痒痒的感觉。
　　“嗯嗯嗯。。。等，住手。爱什么的才不需要呢。因为我是要成为真正的司令的人，所以想要得到的是信赖和忠心！”
　　“就算您在帝都居住得也不容易，但在这城堡里的可是身经百战的将军和优秀的士兵啊，公主殿下。”
　　“只是安静的生活的话，还是安全的。”
　　“虽然被隔绝开了。。。。”
　　这样的生活和监狱又有什么不同呢---阿尔缇娜咬着嘴唇。
　　--------------------------------------------------------------------
　　为了取得士兵们的信任，不被这个边境连队所知是无济于事的。因此阿尔缇娜开始每天在城堡中巡逻。
　　礼服上只带了最低限度的盔甲，腰间挂着长剑。
　　离开帝都时被赐予的历经沧桑的宝剑----帝神轰雷之四-----
　　实在是不方便使用。
　　那把大剑是根据初代皇帝的身高制作的东西，长二十六Pa（192cm）。
　　在城堡狭窄的走廊里，经常刮到墙壁，碰坏东西，撞到别人。
　　为了注重实用，腰间佩戴的一直是普通的长剑。
　　克拉丽丝高兴着跟了上来。
　　“是散步吗？公主殿下？”
　　“巡逻啊。巡！逻！”
　　“是。散步噜啦啦~~”
　　“呃呃。。。。我啊，觉得有必要首先从克拉丽斯这里获得敬意呢。”
　　“怎么这样！？我一直对公主怀抱中最大的敬意和忠诚噢！？如果让我去死我就去死，让我脱的话现在在这里就脱！”
　　“才不会说啊！”
　　“呵呵。。。。我爱慕着您，公主殿下”
　　克拉丽斯已经当了六年以上的贴身女仆了，虽然从阿尔缇娜懂事起就一直说些奇怪的话。
　　普通佣人，为了不得罪主子，都尽量不说话，离主子远远的呢。
　　不过她在阿尔缇娜以外的人面前时，比其他的佣人还要沉默。
　　刚走出城堡的中央塔，就传来的大声的吆喝声。
　　那是中庭的士兵在训练。
　　“喝啊！！”
　　“嘿呀！！！！”
　　“斩若破霄！芒裂蒼雲！”（Arito：。。。嘛）
　　“啊哈！！！”
　　士兵的训练也好装备的整备也好，都是自发进行的，从这里可以看出来军队的严肃。
　　阿尔缇娜记忆中的宫廷守备队只能说是优雅而已，不过，只要是在前线的部队，大概都是这样吧。
　　转过身子向别处走去。
　　巡逻路线按这样的顺序。
　　东面的军官生活区。
　　北面的正门和广场。
　　西面的一般士兵区域，这里是最为杂乱的。
　　然后是南面的仓库和马厩。
　　经过南广场的时候，克拉丽丝指向仓库那边。
　　“公主殿下，那边发生了什么争执。”
　　“真的呢！去看看！”
　　在仓库的前面。
　　有十几个男人互相怒目而视。
　　如果不穿铠甲完全看不出是士兵，外貌像流氓一样。
　　一个年轻的骑士正被怒吼着。
　　“啊啊！？是骑士大人你弄错了不是么！？”
　　“什么啊，是你们偷了的吧！？”
　　“哈啊！？没人会这么干吧！理由呢？你这骑士！”
　　“你这家伙！我乃光荣的黑骑士团的一员！不许任何侮辱！”
　　说着就要拔出腰间的剑。
　　阿尔缇娜冲了过去，深吸一口气。
　　“住手！”
　　吼了出来。
　　场面瞬间安静了。
　　阿尔缇娜咳嗽了一下。
　　内心有些紧张呢。
　　“身为光荣的帝国军人，如同野狗一样与人对吼，很可耻呢。如果有什么话，就好好说吧。”
　　现在，稍稍有点司令官的样子了么，有些高兴呢。
　　有些混混样的士兵们都皱起眉头。
　　身穿黑色铠甲的骑士谨慎地低下了头。
　　“这个。。。引发了骚动十分抱歉。。。。这是内部问题。。。。不用烦劳公主大人您，只是小麻烦罢了。”
　　“不是公主大人，是司令官。”
　　“这么说来。。。真是失礼了。”
　　“如果是内部矛盾的话，就更有知道的必要了。毕竟，这个边境连队已经托付给我了。”
　　“是，是的。。。”
　　“那么，发生什么了？”
　　阿尔缇娜催促着，黑铠骑士惶恐地开始解释。
　　他手里拿着纸扎成的账本。
　　“在下是黑骑士团的欧贝伦。现在，被托付管理这个仓库。”
　　说着展示了手中的账本，什么时候接收什么，什么东西剩多少，都用秀丽的字体记录着。
　　顺带一提，纸是由造纸厂用木材制成的，五十年前才出现。虽然现在在百姓的工作中普遍应用了，但在以前是和丝绸并称的高级品。（Arito：五十年？这么快普及！？）
　　阿尔缇娜斜着小脑袋。
　　“骑士？管理仓库？”
　　“唔。。。是的。现在仓库管理员不在，所以。。。。”
　　欧贝伦面露苦色，看得出不是他自愿来的。
　　因为是年轻的骑士，大概是被前辈们强迫的吧。
　　手指着的账本才是问题所在。
　　“这个高级品的酒没有了。”
　　“真的没有么？”
　　“为士官专供的葡萄酒，一整箱都没有了”
　　“整箱！？”
　　“这重量一个人是搬不动的，问题是偷喝也不会用了这么多。这明显是贪污啊！”
　　阿尔缇娜瞪大了眼睛。
　　盗窃。贪污。
　　不管哪个在军队里都是重罪！（八君：某个拿马上枪的黑骑士，你怎么看？）
　　那边，一个高大的男人喊着。
　　“喂，别一个人自说自话啊！！”
　　摆出队长模样的混混，站在身着轻铠的五个男人前面。
　　“公主！这个骑士小子的话哪能信啊！”
　　“我会详细听的。还有，我是司令官。。。”
　　“我是仓库的看守，叫我德胡安就行。这个仓库从早到晚都有四五人轮流监视，小偷怎么有进来的可能！喂喂，就是你这个骑士混蛋数错了吧！”
　　叫做德胡安的看守长鼻音响着。
　　拿着账本的欧贝伦面露怒色。
　　“不可能搞成！看守长才最可疑不是么！？拿着这里钥匙的，可是只有你们啊！”
　　“混蛋！仓库的东西丢的话，受罚的是我们啊！！怎么可能去偷啊！”
　　德胡安背后的看守也“是啊！是啊！”的赞同着。
　　这样啊。
　　如果相信拿着账本的欧贝伦的话，就是看守德胡安他们的责任了。
　　如果说德胡安他们没有罪，那么就是临时的账本负责人，欧贝伦的错了。
　　还在争吵---
　　这时，一直坐在旁边的男人们也加入进来。
　　是三个没有穿铠甲，来帮忙搬东西的士兵。作为代表上前的，是叫做因德利的男人。
　　“那个。。。我们已经可以回去了么？”
　　然后还有一人。
　　是经常出入巴鲁库斯要塞的行商者叫做多撸不撸怒撸的壮年男人。（Arito：噗。。。。。咳咳。）
　　今天带来的是从帝都运来的布制品。窗帘，桌布，衣服一类的。
　　“那个?我们会很困扰的啊?我也还有交易，差不多要出发了?”
　　“。。。。你们说的我会详细听的好吗。。。”
　　-------------------------------------------------------------------
　　今天早上发生的有以下：
　　行商多撸不撸怒撸拿着布制品来了。
　　他是被雇来运货的，还有因德利一行三个士兵帮忙搬到仓库。
　　账本骑士欧贝伦一直拿着账本。
　　看守仓库的是看守长德胡安和其属下四人。
　　其中德胡安持有仓库的钥匙。
　　在多撸不撸怒撸把东西搬入仓库时发现，半个月前放入的高级葡萄酒丢失了一箱。（八君：突然想说，你丫的葡萄酒不是木桶装的么！！）
　　这是贪污！
　　就这样，一群人吵了起来。
　　正争吵的时候，阿尔缇娜和克拉丽丝赶来了。
　　“。。。。就是这样吧？”
　　“是的。我发誓没有错，公主”账本骑士欧贝伦说道。
　　“我和部下谁也没有进去啦，公主”看守长德胡安说。
　　“公主，我们和这没有干系吧？”帮忙的士兵因德利说。
　　“那个?我该去下次交易了。。。”商人多撸不撸怒撸说。
　　阿尔缇娜皱起眉头。
　　公主这个属性去不掉了么---下次再提意见吧。
　　不对啊！葡萄酒丢了才是问题啊！
　　沉默。
　　思考。
　　“原来如此。。。。。。。。。。。。果然不明白啊。”
　　举白旗了。
　　克拉丽丝小小地叹了口气。
　　但是她什么都没有说。不止有那个女孩在，现在的克拉丽丝只能像普通的佣人那样沉默。
　　沉默着向她的身边靠了靠。
　　虽说如此，即使不说出口，阿尔缇娜也知道克拉丽斯想说什么。
　　阿尔缇娜能挥舞比自己身高还长吧大剑，但是却不擅长思考（八君：不是胸大无脑么。。。啊不 我什么都没说  Arito：公主殿下一直都很可爱。。咕噜）
　　但是现在，腕力什么的没有用。
　　“但，但这不是说我脑子不好哟！这里谁都不知道，所以一定是问题太难了！”
　　决定了！
　　合理地使用部下是司令官的任务，所以应该依靠比自己聪明的人思考问题！大概！
　　阿尔缇娜戳了戳身旁的女仆。
　　“克拉丽丝，你不知道答案么？”
　　“不”
　　“什么都没有？有什么在意的地方也好哟？”
　　“。。。只是简单的解决的话，还是有方法的。”
　　在场的男人们都大喊起来“真的么，拜托你了！”“噢，尽快解决吧！”“我们也有其他工作，帮大忙了！”““啊。。。我去下次交易了啊?”
　　克拉丽丝面无表情。
　　把手指放到喉咙的高度，来回移动着。
　　用平淡的口吻。
　　“。。。全部都斩首就能解决了，公主”（Arito：噗。妹抖桑黑得好！）
　　这群逗比都忘了。
　　在这个决策靠支配者的时代，除了法律外，贵族是可以在领地里用私刑的。
　　只不过大多数领主为了避免被家臣或者其他家族抨击自己行为不人道，而不去做这种恶魔般的行径罢了。
　　这个红发的少女，虽然只有十四岁，但既是皇族，也是这个边境连队的司令。不会处刑是谁决定的？没有人保证不会发生这种事吧。
　　逗比们的脸色铁青。
　　阿尔缇娜垂下肩膀，叹了口气。
　　摆了摆手。
　　“不会这样做哟。这样做不是无罪的人也会被惩罚么？”
　　“是。。。失礼了。”
　　茶色头发的少女深深的低下了头。
　　只是隐藏在刘海阴影中的脸，在一瞬间仿佛露出了愉快的笑容。无论如何，也不能处刑无辜的人---阿尔缇娜叮嘱着。
　　“呼---------”男人们松了口气。
　　阿尔缇娜抱着胳膊。
　　胸甲发出摩擦声。
　　想不出妙计啊。
　　“唔唔。。。总之先在仓库调查一下吧，葡萄酒的箱子既然被搬走了，说不定会有洞之类的呢”
　　
　　
　　书店里的笑谈
　　雷吉斯从士官学校毕业后，加入了伯爵军的幕僚所。
　　经过两年半的工作，也升级为五等文官。
　　但是，好事总是无法持续的。
　　提内泽侯爵战死了。
　　“。。。明明是那么好的人”
　　雷吉斯自父母的葬礼后第一次流泪了。
　　在军务省决定好分配前，得到了短暂的休假。但是，如果没有许可就从帝都出来的话，有被当作是逃亡的可能性。
　　也就是说，只是在等待惩罚罢了。
　　恐怕是，贬官吧。
　　有一点是可以确定的，下次的岗位一定实在边境的最前线。
　　现在的贝尔加尼亚帝国，与临近的各国都处于交战状态，并且还面临着蛮组的入侵和内战。
　　有着无数战场。
　　“嘛。。。无论被分配到哪里，都是我无法决定的。。。。格伊日阿奴的著作《庅如茸呜的冒险》也这样写-----无论明天怎样困难，
　　今天也没有止步叹息的必要。”
　　像往常一样，雷吉斯去了书店。
　　常去的书店是一座正对着大街，有着两层的宏伟建筑。
　　狭窄的摆满了书架。
　　在几十年前，书本还只能靠手写，也因此是只有上流阶层的人才能触碰的贵重品。
　　然而如今，因为纸张和印刷术的普及，平民也能轻易的获得书籍了。雷吉斯是个很少见的总是在读书的人---他自称为读书家，但实际
　　上是个偏执的爱书家。
　　“啊啦，欢迎光临，雷吉斯先生。”
　　“啊，你好”
　　出声打招呼的，是身为店主的女性。
　　有着齐肩黑发，洁白的皮肤，穿着蓝色的围裙。
　　名字叫做佳露罗，是从父母手里继承的书店。
　　“雷吉斯先生，您在寻找什么书呢？”
　　“。。。奇怪的书没有么”
　　“奇怪的书？”
　　“偶然想读新奇的东西，就是这样的心情。”
　　“啊啊，这样么？那么，这本书怎样呢？”
　　“是什么？”
　　“主人公是只小狗呦”（嗯 一定是错觉 我没看过这种动漫 对 一定没看过）
　　“呵呵，原来如此。。。神秘系的么。。。”
　　正对话时，有一个肩上挂着披肩的行商进来了。
　　
　　[[IMG,7cd7a79455cddc89d6dd92c1f9ade4eb,800,1190,92581]]
　　为什么判断是一位行商呢，因为他们总是喜欢随身携带着包，穿着舒适耐磨的皮靴。在街上穿皮鞋的，也大多是带着小包的旅行者。
　　行商先向穿着军服的雷吉斯行了一礼。
　　然后，向店主打了招呼。
　　“好久不见，佳露罗桑。”
　　“啊！这不是多撸不撸怒撸么！听说你去北方前线去了呢”
　　“是啊，刚回来”
　　“听说北方不久以后会有大战啊，在这个时期去，怎么想的啊”
　　“正因为如此啊！正是这种时候才有钱赚！！”
　　“还是老样子啊。多撸不撸怒撸先生，您没事，比什么都好。”
　　“唉--才不好呢--差一点就被斩首了呢--”
　　“唉唉！？”
　　“放心吧放心吧，头和身子也好好的连着，也收到了钱呦，哈哈哈哈--”
　　“呵呵。。。请务必详细讲讲呢”
　　书架前有着什么-----书店一角有着喝咖啡的空间。
　　雷吉斯也被邀请了。
　　“您有空的话，一起去如何？”
　　“。。。那么打扰了。”
　　大家坐在一起。
　　行商多撸不撸怒撸是佳露罗父亲的朋友，买卖是路过，也时不时会来坐坐。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　端出了三杯咖啡。
　　在帝都的大型书店，像这样和咖啡厅合作的并不少见。
　　在书籍仍旧是高级品的时代，书有两种贩卖形式。一种是像画商一样吧书挂在墙上展示，另一种则是在咖啡店的一角设置书架的形式。
　　当时，接受订货和来访的商贩也有很多。佳露罗的店，原本就是后一种形式的，说要现在还保留着喝咖啡的空间。
　　因为书在付款前是不能带走的。（你的意思是可以在店里看么！？）
　　品着咖啡----
　　佳露罗询问行商
　　“斩首啊，在交货时发生什么了么？”
　　“不---，是在交货之前呢---。。。。”
　　雷吉斯默默的喝着咖啡，听着他们的谈话。
　　在某个城堡的仓库，有一箱高级葡萄酒丢失了。
　　就是这样的事件。
　　还出现了：有关系的人，全部斩首。一类的危险的话。
　　“嘛?是看玩笑的，因为我是商人所以明白，一点也不慌张呢！”
　　“呵呵呵。。。原来如此。不过一整箱葡萄酒消失，还真是不可思议呢。是那个骑士的账目和实际的买卖不符。。。。吧？”
　　“我也是这么想的。说起来，之前也发生过丢失东西的事呢。那个骑士还真不适合管账啊。哈哈哈哈！”
　　多撸不撸怒撸笑得身体摇个不停，结果打翻了咖啡。
　　佳露罗又递给他一杯水
　　“你怎么想，雷吉斯先生？”
　　“。。。。就算这样问。。。我可不是侦探啊”
　　“太谦虚了啊。不是军师先生么”
　　“欸---，您是军事家呢----？”
　　佳露罗骄傲的挺起胸膛。
　　“是呦。雷吉斯先生是优秀的军事先生，是伯爵军的幕帘新生”
　　“哎哎哎！这可真是厉害啊！”
　　“不。。。只是文官罢了。现在已经失业了。。。”
　　“即使如此，在前几天的会战中不是活跃的指挥了部队么？我听很多人说了”
　　“不，那个，只是一直在提建议而已。。。我指挥什么的。。。。”
　　“你还是老样子啊，雷吉斯先生。先不管会战，关于消失的葡萄酒，我想听听你的意见。”
　　佳露罗满目期待。
　　多撸不撸怒撸投来了判断价值的视线。
　　雷吉斯有着和自信无缘的性格。
　　这么多年，一直都被批评，什么士官学校的无能者啦，拖后腿啦什么的，所以已经习惯被当作傻瓜，被夸奖反而不舒服。（M）
　　所以，像这样被要求提出意见也是不擅长的。
　　虽然如此，不想让一直照顾自己的佳露罗失望---有这样的心情。
　　“。。。。。有在这种时用得上的书么？”
　　雷吉斯沉默了一下。
　　闭上眼睛。
　　巡视着脑子里的书架，从中抽出了一本书，啪啪啪的翻开。曾读过类似的故事呢。
　　原来如此，想了出来。
　　“。。。。嗯嗯。。。我想账本没有问题。因为在前线，高级的葡萄酒不是经常来的。正因为如此，管账的骑士才能注意到丢失的事。”
　　“啊啊，这样啊！珍贵的东西自然就会记住，忘了的话，也就不会在在意了！”
　　“嘛，嘛?我也这样想。果然可疑的是看守啊?”
　　“。。。。。这样么？看守的主张是仓库的东西丢失了就受罚呢”
　　“是，是啊?不可能的吧?”
　　多撸不撸怒撸晃动着视线。
　　佳露罗露出思考的表情。
　　“如果是这样的话，就是帮忙的士兵和行商么？”
　　“唉------！？行商是我啊--不可能啦-----！？”
　　“呵呵呵，开玩笑啦，玩笑！”
　　“。。。。是的话多撸不撸怒撸先生也有问题，像这样四处说是没有好处的吧”
　　他放心了，这样最后剩下的就是
　　“那么----只有帮助我的士兵了啊?！？”
　　“等等！也可能是没有关系的人啊？”
　　佳露罗说出了疑问。
　　雷吉斯补充说明
　　“葡萄酒小偷，很难认为是完全无关的人。。。军用物资，箱子的管理只用编号。只是见到高级葡萄酒的箱子是不知道内容的
　　。没有打开其他的箱子，就偷走了贵重品，就是知道内容物的证据哦。
　　例如，运东西的帮手等等”
　　“原来如此，这样啊！”
　　“嗯?但是，就算说帮忙的士兵是犯人，也不知道盗窃方法啊?？”
　　盗窃的方法----这次最大的谜题。
　　多撸不撸怒撸再次解释了仓库的构筑。
　　“嗯?石壁有二十七Pa(200CM),天花板也是一样的厚石壁，房顶是遮阳的木制房顶。周围有看守，靠近相当困难啊”
　　“大炮命中也不会塌呢?”
　　“地板怎么样呢？”
　　“不可能?地板我们也考虑了，为了放入沉重的货物，铺了巨大的鹅卵石?”
　　两个人都看向这边。
　　这说是名侦探的推理也不为过吧---
　　雷吉斯感到很纳闷。
　　“。。。。怎么样？我不是侦探。。。真的侦探应该说明的更快吧”
　　“唉？盘问那些士兵？这样决定犯人？”
　　“随便拷问的话，会互相推卸罪责啊----？”
　　“。。。。审讯的方法是有的呦。。。‘不劳而获者，忘不了这种轻松，会重复到自己毁灭为止’出自《法的犬和无法的狼》”
　　一边品尝着咖啡一边的闲聊，雷吉斯没有想到这改变了自己的命运。
　　
　　
　　箱子之中
　　半个月后，巴鲁库斯要塞。
　　克拉丽丝拿着事先准备好的收据，一路小跑。
　　把刚刚拿的的皇姬的签名交给了行商多撸不撸怒撸。
　　“。。。让您久等了。”
　　“不--谢谢--。殿下这么繁忙么--？”
　　“是的--公主大人没时间离开房间”
　　“是么？无法拜见那美丽的身影还真是遗憾呢--”
　　一边说着话，多撸不撸怒撸一边把从帝都带来的货物送到仓库。
　　是有着棺材大小的木箱，而且十分沉重。
　　帮忙的，依旧是因德利他们。
　　他们说“要给小费哟”不知什么时候来帮忙了。
　　这种是似而非的理由。。。。。
　　账本骑士欧贝伦，做着搬入东西的记录。
　　负责仓库的看守长德胡安和部下们也在，周围一片紧张的气氛。
　　和平时不同。
　　欧贝伦向多撸不撸怒撸搭话
　　“啊。。。。这，这个，是一个很贵的东西吧，是这样吧。。。？”
　　棒读很好。感到了明显的演技。很明显是外行人啊。
　　多撸不撸怒撸皱着眉头，克拉丽丝小声的叹气。
　　欧贝伦脸色发青。
　　“唔唔唔----”
　　“啊-啊-！！就是这样---！！是某个大贵族赠送的雕像--。是有着超乎想象的价值的贵重品--！！”
　　多撸不撸怒撸十分夸张着说着。
　　如果是原计划，应该是欧贝伦先提问的----判断出这是没有办法的事，克拉丽丝回去了。
　　“。。。高价的艺术品么。假如，去街上的让美术商出售，能卖多少钱？”
　　“啊-呀呀-，要卖的话不会低于1000里布卢呢-！！”
　　“。。。这么多钱啊”
　　克拉丽丝么有什么反应，但是士兵们都因为这金额瞪大了双眼。
　　士兵的收入一般是20里布卢.
　　也就是说，50年才能挣到。
　　“哈哈哈哈！巨款也好--，所以大家！认真的去干哦--！！”
　　多撸不撸怒撸提高了声音，搬着木箱的因德利三人，也点了点头。
　　小心翼翼的搬着箱子，运到了仓库的墙边。
　　因德利三人相视而笑。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　深夜------
　　仓库中，厚厚的石壁所隔绝的外面，气温急剧下降。
　　然而，石壁不仅仅隔绝了光和声音，也带来了热量。
　　这里既没有光也没有声音。
　　在许多食物和物资中，放在昂贵雕像的木箱静静躺着。
　　乓当--
　　突然传出了声音。
　　是硬物相撞的声音。
　　然后，是石头摩擦的声音。
　　有一道光照亮了黑暗。
　　地上的一块巨大的石板，慢慢的抬了起来。
　　从下面伸出的一根圆木把石头推了上去。
　　从缝隙间，一个人滑了出去。手里的马灯照亮了本来很暗的仓库。
　　“喂。。。举得再高一些。箱子过不去啊”
　　压得很低的男声，是因德利的声音。
　　“把箱子拆了怎么样？”
　　从地下传来了他朋友的声音。
　　因德利摇了摇头。
　　“不行，就算隔着石壁和铁门，拔钉子的声音也会别外面听到。好，这样吧，更改千斤顶的高度。把石板在提高些。”
　　嘎吱嘎吱的声音，像是转动石臼一样的声音。
　　圆木一边旋转着一边顶起了石板。
　　充分的升高后，从石板下出来了三个男人。
　　“好，运出去。”
　　“呵哈哈哈，1000里布卢的宝物啊！”
　　“卖掉这家伙的话，去奢侈的生活吧！没有必要再回军队了啊！”
　　男人们小声着欢笑着。
　　把手放在箱子上。
　　摇晃着。
　　突然一个女孩的声音大声传来出来。
　　“到此为止了！！”
　　之后。箱子的上板从内侧弹飞。粗暴的声音响彻在仓库内。男人们后退着。
　　“那，什么。。。唔”
　　因德利颤抖的呻吟，其他两人翻起了白眼。
　　据说放着雕像的木箱里，伸出来一双脚。
　　取代脚的，是慢慢起来的人影。
　　是这家伙从内侧踢飞上板的。
　　在马灯的照耀下，渐渐看清了。
　　一位少女。
　　纤细的腰，胸口被胸甲覆盖着，纤细的手腕也装备着腕甲。
　　然后是美丽的脸庞。
　　这是雕塑的话，价值确实不会低于1000里布卢，端正的面容，红玉般的眼睛闪耀着。
　　男人们也忘记状况而看得入神。
　　少女有着比马灯的火焰更鲜红的头发。
　　“呼，原来如此啊。地道么？并且用盖房子用的千斤顶顶起地板。”
　　“啊。。。。唔。。。。”
　　因德利连话都说不出来。
　　偏偏被边境联队的司令官，是公主的少女发现了。
　　不管怎么说都推脱不了了。
　　难道，想她这样身居高位的人，把自己钉在棺木一样的木箱中，也不在乎么！
　　少女看着男人们。
　　“帮忙运送货物，是为了确认那些是高价的货物吧。还有就是防止货物压住有着地道的石板。。。。是这样吧，呐？”
　　“渍渍渍。。。。”
　　因德利咬着牙。
　　放松了肩膀。
　　叹了口气。
　　“。。。。嗯嗯，这样啊，公主。。。难道说注意到我们是犯人了么？”
　　“那个叫多撸不撸怒撸的行商认识一位优秀的军师呦。只是听了一下，就说出了犯人，也教了抓你们的方法哦。”
　　“原来如此。。。有这样的家伙存在啊。。。但是啊，那个忠告不是忘了么？”
　　“忠告？”
　　“就是说。。。。公主你一个人，是赢不了我们的啊！”（不会作 就不会死）
　　因德利拔出了短剑。
　　其他男人也一样，拔出了腰间的剑。
　　“要，要干么，因德利！？”
　　“对方是公主啊！？”
　　“对手是什么人重要么！？管他是谁剁了逃跑啊！只有这样吧！！”
　　三个男人们举起了剑。
　　阿尔缇娜叹了口气。
　　“全部，都和那个军师预想的一样啊。。。本来还觉得这准备是多余的呢，不过。。。。”
　　在棺木一样的木箱里蹲下，就像自己钻进去了一样。
　　握住了有着花纹的剑柄。
　　拉了出来。
　　如果只是放进阿尔缇娜的话，是用不到这么大的木箱的。而且也沉过火了。
　　让男人们搬得汗流浃背的，是和她一起放入的别的东西。
　　比少女的身高还长。
　　闪着银光的厚重的利刃。
　　是剑。
　　但是比普通的剑打了几倍。
　　阿尔缇娜吧巨大的宝剑《帝身轰雷之四》举了起来。
　　镜子似的剑身上有着浮雕，意味着这是霸者之剑。
　　“身为帝国的士兵应该守护帝国，而你们却盗窃军需品，满满的都是自私自利，不要想逃开处罚啊！”
　　“库。。。那种剑是人用的么！”
　　“只，只有干了啊！”
　　“仅仅是个妹子！别害怕！杀了她，赶快逃!!”
　　
　　[[IMG,3d71d70b759e9d97d0b004c0702c523e,800,1210,111486]]
　　男人们举起剑，冲了过来。
　　毫无动摇，他们毕竟是以精锐闻名的贝鲁加尼亚帝国的士兵。
　　但是，刀刃的长度为公主迎来了压倒性的胜利。
　　在他们挥剑之前-----
　　银色的剑刃就逼在了眼前。
　　阿尔缇娜呼喊着。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊-----------------！！”
　　宝剑《帝身轰雷之四》精灵银所锻造的白银之刃，打飞男人们的身体。
　　使用的剑身而非剑刃。
　　
　　
　　--天亮--
　　听见骚动打开仓库的门的时候，那三个男人已经晕倒了。
　　有跌打伤和骨折之类的，大概是没有生命危险吧。
　　看守长德胡安指挥着部下把他们捆了起来。
　　克拉丽丝走向阿尔缇娜。
　　“公主殿下！”
　　“哈，成功了！作战大成功呦！”
　　“您没有受伤吧！？”
　　“当然了。如你所见，擦伤都没有呢”
　　阿尔缇娜回了一个微笑。
　　克拉丽丝深深的叹了口气。
　　“唉。。。。。即使公主殿下您不去亲自做这样的事也。。。。。。。城堡里的骑士要多少有多少呢。。。。。”
　　“我解决了的话，不是更能被认作司令官不是么？”
　　“。。。。进入木箱之前也说了，这样的任务可不是司令官存在的目的”
　　比谁都沉默的克拉丽丝，这是相当担心了吧
　　比起平时，话多了很多。
　　阿尔缇娜自信满满得挥了挥剑。
　　“在危险和麻烦困难的事时我必须要冲在前面啊。而不是仅仅被保护着的公主殿下”
　　“。。。。公主殿下确实是公主殿下”
　　“是这样，可就算是这样！我想成为被士兵所信任的人啊！”
　　克拉丽丝低下了头
　　“我，相信着公主。不会输给盗贼。。。。但这和担心你会不会受伤没关系。。。。”
　　“大丈夫。你的担心，我很感谢呦”
　　“。。。。公主，您没事，我就满足了”
　　克拉丽丝总算回到了面无表情。
　　其实，笑起来更好的说，不过现在有这么多人在，也没有办法呢。
　　多撸不撸怒撸搓着双手，拍着马屁。
　　“呀--很棒啊-！！不仅仅很美丽，武艺也很厉害呢！！真不愧是殿下啊！”
　　阿尔缇娜早已习惯了这种奉承，回了一个亲切的笑容。
　　“公主！非常感谢啊！我们差一点就要被处罚了呢！这都是多亏公主才幸免啊！”
　　“不不，没想到仓库有这种装置呢。也太难为你们了”
　　看守们又多次道谢。
　　账本骑士欧贝伦也来了，深深地低着头。
　　“公主，谢谢了。。。还有，怀疑德胡安你。。。。真的是十分抱歉。”
　　“咦！？哪里的话。我才是啊，对骑士你说了那样的话。”
　　看来，他们的关系也变好了。
　　阿尔缇娜安心的叹了口气。
　　把大剑插在地上。
　　沉默的克拉丽丝，用眼睛询问：怎么了？
　　阿尔缇娜缩了缩脖子。
　　“怎么说呢。。。不敢想呢。只是听旁人说了说事件，就解决了问题的人。”
　　“。。。。是的。吃惊。”
　　“呐，克拉丽丝。有那样的军师在我身边的话，我不是也能更接近目标么？”
　　“。。。。要见见么？”
　　“是啊。直接见面。。。。聊聊么。到底是怎么样的人呢？说起来，也没有听说是多大的人，老人么？”
　　“。。。。但是，以公主的立场来说，是想要一个能说出真心的贤人”
　　“啊，是呢。”
　　身为贝鲁加尼亚帝国的第四皇女，巴伊路修密特边境连队司令官的阿尔缇娜真心接触的人，很少。
　　是个贤者的话，就更好了吧。
　　只靠表面的社交言辞一定不行。
　　“唔唔，要问出考虑出这作战的人的真心么？呐，克拉丽丝也要想呦”
　　“是，但是，评公主想要欺骗过军师。。。。”
　　“唉？”
　　“。。。。。不”
　　阿尔缇娜用手敲了下头。
　　“啊，好点子！问出真心的办法想到了！”
　　“。。。。怎么样呢？”
　　“呵呵，那个啊-----”
　　阿尔缇娜兴奋的在耳语着，克拉丽丝则皱起了眉头。
　　
　　
　　--日后--
　　帝都。
　　佳露罗的书店。
　　“早上好，雷吉斯先生。。。。那个，没问题吗？”
　　“.。。。。头脑？还是说未来？哪一个都已经被你劝告过了”
　　“身体啊！脸色不好呦，还有很重的黑眼圈。”
　　“啊啊。。。。上次买的书太有趣了，读得废寝忘食。那个作者的新作来了么？”
　　“得到收入是让我很开心，但你这是要我成杀人犯么？”
　　“呼呼呼。。。。因为卖出去的书把人杀了。。。。。咳！？咳咳咳！”
　　“雷吉斯先生！？”
　　正在雷吉斯咳嗽不止的时候，进来了一个男人。
　　“真，真是累死我了--！？”
　　是行商人。
　　“啊啦，是多撸不撸怒撸么？”
　　他脸色铁青。前几天，从他那里得到了找到北方城堡盗贼的谢礼，让人很高兴。
　　“咳咳。。。。怎么了？”
　　雷吉斯正被佳露罗抚摸着背时，询问道。
　　看起来不是小事啊。
　　多撸不撸怒撸的声音很荒乱。
　　“来了，北方的邻国进攻了啊--！！”
　　“不要啊，有是战争啊？”
　　“嗯嗯！就是那样--！因此啊！油！在北面的城堡卖不出去啊！！”
　　商人的事呢。
　　佳露罗说着“停留在那边不是很危险么？”很是不安。
　　边境是最前线，总是和战火相邻。
　　回不来的人很多。
　　雷吉斯独自一人想着北方的战乱。
　　“。。。我，也有一天会去那样的地方吧”
　　然后----
　　雷吉斯和阿尔缇娜的邂逅，是两个月之后的事。
　　
　　
　　辞令。
　　雷吉斯.欧里克五等文官殿下。
　　阁下被转任至【巴伊路修密特边境连队】。
　　帝国历八五零年十二月十三日。
　　贝鲁加尼亚帝国第一军司令官。
　　阿伦.多鲁.拉特雷优元帅。
　　