　　郊游后马上就是期中考试了。
　　我在拼命学习。
　　真正是升学学校的学生的葵酱，她的学习量远远超过我的想象。学习学习，只顾一个劲的。
　　当晚上出现不会的地方，就立即到哥哥的房间去问他。
　　由于过于拼命，家人一直都很担心我。
　　但是“不愧是丽华小姐”的名声，如今快要被攻陷啊～！
　　面对期中考试，我尽可能把更多的东西填进脑袋。
　　
　　
　　两天考试结束的一瞬间，脑袋里的单词和公式都有破烂和洒落的感觉。
　　我已经不行了。燃烧殆尽了……。
　　而在今天，就是测试结果公布的日日子。
　　我装作完全不在意排名的样子，一边带领着以我为首的朋友们前往公告板。
　　内心忐忑不安。
　　神啊，神啊，请你回应我的努力！以您的慈悲ー！
　　我拼命都扫视着公告板上挂着的名次表。
　　…………。
　　啊。有了。
　　18位吉祥院丽华
　　“啊！丽华小姐，好厉害啊！”
　　“18位！不愧是丽华大人！”
　　“恭喜你，丽华大人！”
　　18位。
　　四周的孩子们都拍手恭喜我。
　　……做到了。
　　我做到了！
　　达到了我心中的预期，努力还是值得的！
　　“谢谢”
　　我无意中露出安心的笑容。
　　但是之前为了这个而拼命努力学习了的事，我是绝对不会说的。
　　书呆子的标签就免了。
　　啊，那么“不愧是丽华小姐”的名声似乎是勉强守住了。我松了口气。
　　在200人中排行18号的话，对我来说已经是相当努力了哟。
　　啊，太好了。
　　大家都在发出尖叫的欢呼声。
　　“看！镝木先生和圆城大人！”
　　第1位镝木雅哉
　　第2位秀介圆城
　　“排在外部生前面拿到了第1和第2，真不愧啊！”
　　“无论做什么都能成功。”
　　…真的啊～。
　　女孩子们又在陶醉起来。
　　跟我拼命学习的我不同，虽然看不见。可能是资质的差别吧。
　　一般最初的考试，都是由外部生独占上位的排名。
　　不，已经是了。
　　毕竟是我不能相提并论的。
　　3位以下，不知道名字的很多，所以外部生占大半吗。
　　啊，发现认识的名字。
　　哼…。
　　四下张望着寻找目标人物，不过，在黑色头发中没有发现目标。
　　那、那银发的家伙。那样的发色，在面试被刷掉了。(落とされるわ)
　　…嘛，也罢。
　　今天被邀请到蕗丘小姐的家里。
　　第一次去好朋友的家里玩。好开心哦！
　　蕗丘酱是在千金小姐学校上学的大小姐，母亲检查过后也表示没问题。
　　这种以上流意识来筛选女儿的朋友，我认为这样不太好呢…。
　　母亲给了我提过去拜访用的礼物。礼物是吉祥院家固定的土产——糕点店的曲奇。不但非熟人就不能买，而且还需要预先订购。
　　跟蕗丘小姐的妈妈打招呼后，就被带到蕗丘小姐的房间。
　　“那个可以坐在沙发上吗？”
　　“是的。”
　　蕗丘小姐的房间，是女孩子可爱的房间。
　　我在有可爱的小花图案的沙发坐下。
　　“好久不见啊。还好吗？”
　　“好哦。邮件啦和电话呀交谈过很多次了”
　　蕗丘小姐哧哧地笑了。
　　过了才几个月，总觉得蕗丘小姐也成为一个成熟的中学生了啊。
　　“话说我从阿匠听来。你考试的成绩，非常好呢。恭喜你！”
　　“谢谢你。只是侥幸噢”
　　秋泽君把这些告诉蕗丘小姐的吧。 联系上下文应该可以。
　　刚才从窗口看见了，秋泽君的家就在在蕗丘小姐的斜对面。真的是邻居呢。
　　今天秋泽君有田径部的练习，似乎还没回来。
　　“蕗丘小姐，进社团了吗？”
　　“正在犹豫是进入筝曲部还是吹奏楽部（也就是管弦乐）好。那吉祥院小姐呢？”
　　“我也是什么都没进入。特别想做的事也没有，放学后还是相当忙碌呢“
　　“对呀。我要也练习小提琴呢。”
　　两人连连点头。
　　“但是吉祥院小姐是瑞鸾里面学生团体的成员吧？名字我忘记了”
　　“啊，是牡丹会哦”
　　“因为这个会的人都是特别挑选的，。所以在我的学校也经常成为话题。”
　　“唉，为什么？”
　　“因为瑞鸾有很多家世显赫的人。我家是女子学校。对于别的学校的优秀男生的话是很敏感的哦。”
　　“咦！”
　　蕗丘小姐说了不少瑞鸾里高年级几个男学生的名字，有些我也不知道呢。真厉害啊…。
　　「其中果然是我们这一代瑞鸾的初中部的男生最有人气”
　　“恩恩……”
　　名字不听也知道。
　　“镝木家的名门子弟叫做皇帝的是吧。我们学校百合宫也有叫他做皇帝的人呢。”
　　“诶！难道那个名字的由来是……”
　　“嗯，阿匠的确在运动会之后这样称呼说的。”
　　哇，真的。
　　骑马战皇帝的名字传遍到其他学校的哟。他本人知道吗。
　　总觉得有点同情他了…。
　　“怎么了？”
　　“啊呀。骑马战中活跃的皇帝，名字是怎样由来的呢。
　　“啊呀，这样的事。只要是帅哥的话怎样都会被原谅。最初的由来是没有关系的。”
　　“这样的事？”
　　“那些事。现在我们学校的孩子们都兴高采烈地说皇帝之类的名字真可爱。”
　　“哦！”
　　这样呀？。
　　确实，在「你是我的甜心」里面，都没有想到“皇帝，很帅！”的啊。
　　（由来什么的都不想的就说“皇帝，很帅！”啊。）
　　“话说其实，直接称呼名字也是可以哦。”
　　“欸？”
　　“不用叫蕗丘小姐，叫樱子（樱）可以了。”
　　那么，跟蕗丘小姐的友谊又更近一步了。
　　哦！蕗丘酱娇羞了！
　　“那么，就，叫你樱酱”
　　“我知道了”
　　我的嘴唇露起一点得意，傲娇的樱酱。
　　“那么，也叫我丽华吧！”
　　“那么丽华小姐”
　　诶！那里不是叫“酱”“酱”那样吗？！我也希望朋友叫我丽华酱哦。
　　好像知道我有点不满之后，小樱开始叹息，
　　“知道啦，丽华酱”
　　咦，这样跳过来用“酱”直呼其名？！
　　托到她的家拜访的福，很快就和樱酱成为好朋友了。