　　接到了把班级里参加社团活动的人的名字和所属部填写到名册上然后送交到学生会的工作。
　　班里的相关人员给填完了、现在该去把名册送到学生会了、这时班长说道「要不我自己去送去吧？」。
　　
　　「为什么呢？」
　　「那个、你看、有传闻牡丹会和学生会关系不太好吧...。吉祥院同学姑且也是牡丹会的吧」
　　
　　那个姑且是什么意思啊。没礼貌那。
　　
　　「也没什么关系啊。而且这个、不也有着班级委员和学生会见面的意义么、我当然要一起去了哦。送完就可以走了不是么」
　　「吉祥院同学这么说的话、我是没关系啦」
　　「那就赶快去吧、送完这个今天就差不多该回去了」
　　
　　手里拿着纸扇来扇去的催促着班长、两个人向学生会室走去。
　　
　　
　　学生会室是第一次来。
　　一年级生里面没有学生会的、所以几乎不熟悉这里。
　　敲了门报了班级告知这次的事情之后、得到了进入的许可。
　　
　　「打扰了」
　　
　　学生会室里、有各自的事务桌和书架还有文件柜、中间有沙发和桌子。和牡丹会的沙龙相比还真是简单的房间。
　　啊以牡丹会的基准考虑的话、怎么看都是简单朴素的房间。
　　不愧是实力主义的学生会室的感觉啊。不过尽管如此也是瑞鸾所以陈设品的品质都很好。
　　和班长两人进行了自我介绍、然后再次说明了来意。
　　
　　「社团活动名单啊。放到那边的箱子里」
　　
　　按照干事前辈的指示把名单放入了箱子里。
　　就是一会儿事情啊。
　　想着就这么点下头然后回去的时候、突然、学生会室的大门很有气势的打开了。
　　
　　「喂！我从学校食堂那买吃的来了一起吃吧！其实是山寨牡丹会那边而这么做的啦！」
　　
　　心脏咚的跳了一下。
　　
　　「我说会长！这孩子是牡丹会的！」
　　「哎」
　　
　　被那个人的视线给捕捉住了。
　　强势的几乎要被其射穿的眼神、充满了挑战性的笑容、宛如太阳般的存在感。
　　看到那个人的瞬间、脑中就响起了壮大的交响乐。
　　那强有力的交响乐、简直就是奥尔夫的“啊、命运女神啊！”那种的男人啊！！
　　
　　「为什么牡丹会的会在这里？」
　　
　　怎么办、挪不开视线。
　　心跳不已。怎么办、心跳不已啊！
　　
　　「喂——」
　　
　　不得了！我陷入恋爱了！
　　
　　
　　那之后、我总算恢复了意识、打了招呼。
　　幸运的时学生会的前辈很好的解释了说我是因为学生会长「山寨了牡丹会那边的食物」的发言而被震惊导致动摇了。
　　学生会长服了的样子、然后被他带着耀眼的笑容说道「刚才的事、要对牡丹会的家伙们保密哦」而封口了。
　　我在内心发誓打死我也不说。
　　
　　
　　和“啊、命运女神啊！”一并戏剧性出现的人、是中等科三年级生的学生会长友柄千寿前辈。
　　现在只有这些情报。
　　但是这些就足够了。
　　我的脑海里自那以后一直持续演奏着有着前辈的印象的盛大的交响乐、已经停不下来了。
　　呜、仅仅想到友柄前辈的脸胸口就会很痛苦！
　　
　　但是、那个笑容、真帅啊...。
　　「刚才的事、要对牡丹会的家伙们保密哦」
　　呀~~！！
　　
　　我在床上滚来滚去。
　　结果起来的时候、头有点晕。
　　
　　
　　但是、这之后该怎么办呢。
　　学年不一样、也不是学生会干事的我和前辈完全没有交点啊。
　　而且对方还是和牡丹会有着长年因缘的学生会的会长。
　　无论如何也没有能熟识的机会。
　　至少、如果前辈不是学生会长的话！
　　
　　恩？
　　......那我这、不就像是罗密欧与朱丽叶么？
　　呀——！友柄前辈是罗密欧的话、我、就是朱丽叶！！
　　无论如何都要舍弃掉那个名字！
　　
　　......冷静下来。
　　我是牡丹会的所以根本没办法进学生会。而且就算我进了学生会、那个时候前辈也已经毕业了。那就没意义了。
　　......前辈毕业了。罗密欧前辈毕业！罗密欧前辈他！！
　　
　　......冷静下来啊我。
　　首先先要让他记住我的名字和脸吧。
　　啊、今天从食堂那买吃的了、说不定是放学后肚子饿了。
　　那我如果把亲手制作的曲奇送去当慰劳品怎么样呢？
　　
　　「很好吃呦。不愧是朱丽叶真擅长料理呢」
　　「真是的、罗密欧前辈」
　　
　　如果被这么说了该怎么办呀我？！
　　好的、就用这招了！
　　
　　还有就是......
　　从抽屉里拿出了崭新的橡皮擦。
　　
　　呀也不是说我很信这个什么的。
　　我的前世在我还是初中生的时候、有一段时期这个很流行“在新的橡皮擦上写上心上人的名字、然后把这个橡皮擦在不被别人碰触到的情况下全部用掉、就能两情相悦”这个咒语。
　　我也不是很相信啦、但是机会难得嘛、就想着要不尝试一下啊、什么的。
　　从铅笔盒里拿出红笔在上面小小的写上“友柄千寿”。
　　放回铅笔盒然后对着橡皮擦大人祈祷着。
　　神啊！请您一定要给我机会！
　　
　　
　　大脑使用过度结果肚子饿了。已经是晚饭的时间了。
　　最近、哥哥回来的早了。今天也能赶上晚饭一起吃。
　　果然全家在一起吃饭更好呢。
　　啊、但是胸部胀胀的吃不下去的样子...。
　　被恋爱病折磨着。
　　哦呀、这不红酒煮牛肉么我爱吃的东西啊。
　　
　　对上视线对我温柔笑着的哥哥。
　　呃。
　　罗密欧前辈是奥尔夫的“啊、命运女神啊！”的感觉的话、哥哥就是拉威尔的“波莱罗舞曲”了吧。
　　爱罗大人就是李斯特的“钟”、优理绘大人就是舒伯特的“万福玛丽亚”。
　　圆城是萨蒂的“玄秘曲”、伊万里大人是...不知为什么有种“波斯市场”的感觉。
　　
　　然后镝木、是穆索尔斯基的“荒山之夜”。
　　
　　
　　几天后、“波斯市场”的伊万里大人来玩了、偷偷的和他商量了一下。
　　
　　「哎！丽华酱、有喜欢的人了？！」
　　「要对哥哥保密哦」
　　「...啊、恩」
　　
　　具体是谁没有说、询问了下拉近距离的方法。
　　遗憾的是没从伊万里大人那里得到很好的建议。
　　但是被说了如果从不是很亲近的人手里收到亲手制作的曲奇的话会很沉重所以最好别那么做、就听从这个建议吧。
　　确实在瑞鸾、情人节的巧克力也不很推崇手制的、估计曲奇也是一样的吧。
　　但是好不容易联系了、诶。
　　
　　
　　啊、不过、恋爱之后每天都很开心！