　　爱上了罗密欧前辈的我、深陷到恋爱的漩涡里了。
　　陷得太深、做什么都心不在焉。闭上眼睁开眼心里想的都是罗密欧前辈。
　　调查了前辈班级上课的时间、瞄准了在哪能有擦肩而过的机会、只要发现了前辈上体育课的身影就瞪大了眼睛朝窗外看。
　　回到家也是、突然想到了罗密欧前辈、不小心就开始用花占卜了。
　　用了玫瑰之后的花占卜结果不很芳香。既然是有着我的名字的花的话、让我见识下毅力吧！
　　
　　就这样过着每天的话、期末考试的排名肯定会急转直下吧。
　　理所当然的啊。根本没心思学习。深陷其中嘛。
　　然而就算是我、也没想到会下降到这种程度。
　　
　　虽然因为排名表中没有我的名字、而周围的孩子们说着「真遗憾呢~」、但是我觉得充其量也就掉了2、3名左右吧。
　　然而且慢、轻松降了30名。
　　这是在悬崖边了啊。在悬崖前段摆出Y字型保持平衡了的危机状况了。“不愧是丽华小姐”已经是过去式了。短命政权也有好的地方啊。
　　这个成绩实在是太残酷了...。
　　
　　在消沉的时候、被班主任叫了出来。而且是去学生指导室。
　　只有不好的预感啊。
　　一边产生了会被说些什么啊——的忧郁心情、一边走向学生指导室、班主任老师慢慢说道想听我说说针对这次期末考试结果我自己的感想。
　　说是感想、可我只能说对于排名下降很受打击啊、那么想想该怎么回答吧。
　　正在脑海里模糊的列举着条目的时候、老师摆出一张艰涩的脸看着我。
　　
　　「老实说、吉祥院同学的成绩会降低到这种程度是出乎意料的。初等科的成绩表也看了、很棒的成绩啊。从其他老师那里也听到了、吉祥院同学听课态度认真考试成绩也很好、评论道是十分优秀的孩子。我也是这么想的。关于你几乎没什么可担心的」
　　
　　虽然是那样、老师皱了下眉继续说。
　　「这个成绩的下降到底是怎么回事呢？如果是发生了什么的话希望你能说出来」
　　
　　问原因什么的、因为陷入恋爱之中而没有学习的心情什么的、实在是不能说啊。
　　
　　「我认为是和上次比努力不足了。非常抱歉」
　　「我说啊、这次出现的问题不仅仅是考试的结果、你的上课态度也在其中啊。好几个老师都和我说了你上课心不在焉完全投入不到学习之中。然后就出现了这种结果不是么。到底是什么原因呢」
　　
　　喂、变成这种程度的大事了啊？就因为我成绩下降了的原因？！
　　话说我、总觉得被当成问题儿童对待了？！
　　岂止是“不愧是丽华小姐”、我已经变成被叫到学生指导室的问题儿童了啊！
　　
　　「那个、吉祥院同学。你该不会是被坏男孩给骗了？」
　　「哈？」
　　
　　突然之间说什么啊。
　　
　　「女孩子品行变坏的原因、有很多情况是被男孩子缠住的原因。一直以来的认真的优等生吉祥院同学突然变成这样、难道不是因为和奇怪的男孩交往了的原因么？」
　　
　　老师把身子探出来等着听回答。
　　也就是说我被认为、是和坏男孩交往了、堕入了不良之路啊。
　　这叫什么啊。
　　我醉心于恋爱期间、却给我贴上了品行不端的不良少女标签啊！
　　
　　「不、完全没有那种事」
　　
　　别说什么坏男孩了、对方可是成绩优秀老师们都宠幸的学生会长大人啊。
　　不过别说是交往了、是自那以来连一次亲切交谈的机会都没有的关系啊。
　　只不过是想着「咕呼呼、罗密欧前辈~」然后在房间里骨碌咕噜滚来滚去罢了。
　　但是、就我变得懒散而导致的结果来看、事态要比想象中严重！
　　
　　「于是就变成了是不是该和监护人联络一下呢的话题了呢」
　　
　　哎哎！到这种程度的问题了么？！
　　然后我还甚至成了职员会议的议题了么？！
　　明明比我成绩差的有很多吧！为什么我就是在不良之路上勇往直前的啊！
　　
　　「那个、真的是什么都没有。这是稍微松懈了而已。已经在反省了下次会努力的」
　　「......吉祥院同学的事在学院里也是很被信赖的呢。这次的事情也让我们受到了些打击哟。这样吧、参加下暑假的补习怎么样？」
　　「补习？」
　　
　　中等科的暑假补习是针对成绩差的同学的补习授业。除此以外也会有很有干劲的学生参加、那是少数。
　　补习...。“不愧是丽华小姐”要去补习...。
　　不过这个、也包含了暑假中的品行监视的意义吧。
　　过完暑假之后突然发生意外变化的孩子也时常会有啊。那才是因为交了坏朋友的缘故吧。
　　但是啊老师、我别说是坏朋友了、普通朋友都很少啊。能私下里一起去玩的朋友什么的几乎没有啊...。
　　一个人呆在家里的我到底怎么能变成不良啊？
　　
　　罢了也没别的办法了。这是咎由自取。
　　这样的话只能想办法恢复名誉了。
　　
　　「我知道了。那么我、参加补习」
　　
　　中等科的第一个暑假、变得相当苦涩了啊。
　　
　　
　　补习第一天、我向学校走去。
　　
　　跟家里公开了我接受了补习的事情后、好像受到打击了。
　　母亲说着「这样的成绩、要补习？」而困惑起来、就我身份而言好像这个比我考试排名的变化更有着奇怪的疑惑。
　　如果我像傻瓜一样老实说出来「因为认为我被坏男孩欺骗了」的话、事态会变得很严重、所以我就保持沉默了。
　　哥哥拿着我的成绩单一边看一边沉思着什么。
　　我是不中用的妹妹真对不起。
　　
　　但是这次的事情、我也大大的反省了。
　　只不过仅仅是成绩下降了程度的事情、就演变成这样大的事被惊讶到了。
　　承认生活态度变得懒散了。
　　给很多人添了麻烦让他们担心了。
　　家庭教师的花梨老师、觉得是自己的教育方式不好而相当失落。
　　
　　然后这懒散的生活、也导致了我胖起来了这个最大的问题。
　　笑出酒窝的时候、感觉酒窝都变浅了。
　　一开始还以为是错觉而视若无睹。可是我丰满的肚子却对我控诉到「这就是你的现实啊！」。
　　这可不行啊。A型的连衣裙我是很喜欢、A型的身材我可是绝对讨厌啊。
　　这种像子狸一样鼓鼓的肚子我是绝对讨厌的！
　　
　　我下定决心、要在这个假期努力洗心革面。
　　
　　
　　补习因为人数关系不以班级为单位、而是全学年要补习的听课者都到一个教室来。
　　一进教室、先来的学生们看到我露出了吓一跳的表情。
　　日安、各位。
　　摆出亲切的笑脸朝向大家、却全员都回避了我的视线。为什么啊。
　　
　　教室里的学生们、几乎都是学习成绩差的、而且再学院里也不起眼的学生们。可以说是学院下位种姓的组合吧。
　　因为很有干劲而来补习的那部分学生、几乎都是书呆子类型的。
　　这里和我在一个所属层级的学生一个也没有。
　　同一个小组的、好像也有比我成绩差的、但是那些人都是找家庭教师或者去课外补习班了、参加学校补习的也没有。
　　而且充满反抗性的学生们也不来。
　　所以来这里的都是人畜无害又老实、天天在学院里默默地生活着的学生们。
　　我走到教室后面的座位坐下、坐在那附近的学生们都换了座位。
　　关系好的学生们都聚成了一个小岛、而我则是孤零零的在无人岛上生活。
　　
　　向窗外看去、哎呀是海市蜃楼么？怎么景色摇晃起来了。
　　......我绝对没有在哭。
　　
　　
　　陷入恋爱中的代价、还真是相当大啊。
　　心如刀割的孤独的补习、今天才刚刚开始。