　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　翻译：hn102060
　　------------------------------------------------------------
　　“那个，吉祥院桑。稍微有点话想说，可以吗？”
　　从委员长的样子来看，貌似是重要的事情，所以往没什么人气的校舍里走去。
　　“想说的是什么呢？”
　　从很久以前开始就是一副想说什么的样子呢。
　　但是委员长扭扭捏捏的，很难说出话来。
　　貌似是难以启齿的事，所以就默默地等着。
　　“那个，头脑聪明的吉祥院桑的话，也许已经发现了说不定。”
　　“哎呀，聪明什么的，没有那种事哟！”
　　委员长眼中我是头脑聪明的形象啊。
　　即便如此，要说的到底是什么呢。
　　没什么线索啊。
　　啊，委员长的脸都红了。
　　真的是怎么了啊？。
　　“其实，我，喜欢本田桑。”
　　“……”
　　
　　
　　………对不起，自作多情了。
　　委员长，难道你喜欢我吗？我是这么想的。
　　我不知道要说的是什么。我还以为这绝对是告白。
　　不--要--啊！！真是害臊啊！！
　　自作多情什么啊！
　　终于，我受欢迎的时期也到来了？！这样考虑了呢！
　　真是困扰啊，我对委员长的事情从来没有往那个方向考虑过，为什么会有这样高高在上的妄想啊！
　　对不起！不自量力，对不起！
　　对着委员长像赤牛一样好几次低头道歉！（译：赤牛，福岛会津地方的乡土玩具。红牛玩具。头会动。）
　　因为，受欢迎的事没有过啊。
　　兴奋了嘛。
　　我终于也有少女漫画的展开？！这样想了嘛。
　　“那个，吉祥院桑？怎么了吗？”
　　“…不，没什么。”
　　我重新振作起来，面向委员长。
　　幸好，委员长没有发现我自作多情误会了。
　　就这样当做什么事也没发生继续话题吧。
　　
　　
　　“然后呢？你喜欢本田桑，为什么对我说这个？”
　　就是啊，究竟为什么对我说这些话啊？
　　大体上啊，委员长的态度也容易让人误会嘛。
　　喜欢美波留酱的话，直接对本人说不好么？为什么要让我知道，还叫到这种地方来？（译：不会，脑补的。原文：なんで私をチラチラ见たり、こんなところに呼び出したりするわけ？）
　　和我没关系吧？
　　这样反咬一口的感觉翻脸了。（不会。原文：と逆ギレ気味で开き直ることにする。）
　　“吉祥院桑是女生的首领一样的人，能帮忙的话……”
　　“帮忙，是告白的帮助么？”
　　“告白什么的？！只是，能告诉我本田桑的事的话。还有这个，可以的话希望能用这个。”
　　扭扭捏捏地递过来的是，委员长与本田桑一起班级活动的照片。
　　想把这个放到毕业相册上？
　　然后委员长开始对我倾诉爱慕之情。（译：对别人的）
　　去年在一起当年级委员时，喜欢上了啦。
　　委员长手指被切到的时候本田桑给了创可贴，像女孩子一样感动了啦。
　　今年也想着能一起当年级委员，结果却没有所以失落了啦。（对方是我真是抱歉呢！）（译：前面这个括号是作者加的）
　　“还有这个也想要写……”
　　拿出的是签名纪念册。
　　我还以为签名纪念册什么的女孩子以外的不会做呢，不过，男生也会这样做吗？。
　　说起来，修学旅行的结亲神社也有男生求了恋爱签吧。
　　意外啊，我的同班同学的男子们是少女的多。
　　“委员长，在京都求恋爱签了？”
　　“是大吉。”
　　委员长的脸突然就变红了。
　　那就好了，我是末吉哟。
　　“照片姑且不论，签名纪念册和本人说就可以了吧。为什么跟我说？”
　　“因为突然说想要她写很困难啊。现在也没有一起做年级委员，几乎没有说出来的机会。”
　　“…我是副委员长抱歉了呢。”
　　对有点兴奋的委员长噗呲地刺了一下。
　　“没有那样的事！托吉祥院桑的福得救了！”
　　果然，委员长慌忙地开始接上这样的话。
　　哼。
　　
　　
　　“我知道了，好吧。那么委员长在我和本田桑在一起的时候，若无其事地来找我表示希望我写签名纪念册。当做一起当年级委员的纪念。那个时候我就，‘说起来的本田桑去年也和委员长一起做过委员吧’，这样向她说。然后请求本田桑也一定要写纪念册！”
　　“咦，我能使出那样的演技吗？。啊，但是我会努力的。”
　　委员长坐立不安。
　　委员长是这样的孩子啊。我还以为委员长是很认真的类型。
　　
　　
　　后来，委员长拿着签名纪念册表现出相当僵硬的演技。
　　美波留酱对委员长的心情完全没有察觉到的样子，很爽快的接受了签名纪念册。顺便，也被美波留酱请求了签名纪念册，委员长的脸红了。
　　然后，问了美波留酱现在有喜欢的人吗？虽然没有，但是喜欢的类型是圆城大人那样的人的。得到了这样的情报，所以就这样直接向委员长传达了。“圆城君么……”这样说着失落了。
　　并不是喜欢圆城啊，而是说喜欢圆城那样类型的人，委员长也还是有希望哟！这样安慰一下了，但是没什么效果。
　　对不起，委员长。稍微有点坏心眼了。
　　
　　
　　然后除了委员长以外，也零零散散的有利用签名纪念册拉近关系的男女。
　　我倒是没有什么特别的。
　　对大人的我来说，还想着小学生恋爱什么的还早呢。不过，怎样的呢？
　　并不是乖僻吗？
　　啊啊明年，已经毕业了啊。
　　要去中等科了，这次我也有春天来吗？
　　虽然因为是末吉所以希望微薄。
　　