　　开始在瑞鸾学院的中等科上学了。
　　制服的外套从原来的红青色变成白色了，感觉非常可爱。酒红色条纹的丝带更是衬托得我更加可爱。制服的改变只不过才过了1个月左右，但总觉得我看上去变得相当有大姐姐的感觉，真是不可思议。
　　
　　
　　升上之后中等科，会有3成左右的外校学生这里。
　　然后这些通过考试入读的学生，因为是在严格的入学考试中合格才入读到瑞鸾的，所以非常的聪明。
　　基本上在瑞鸾，对比起只要没有大问题的话全体都可以直接升上中等科的直升组，经常会听到比起内部组外部组更聪明这样的小道消息。（基本的に瑞鸾は、よっぽど问题がなければ全员エスカレーター式に上にいけるので、内部组は外部组より头が良くないというのが巷说だ。）
　　到了高等科会有更优秀的外部组加入。除了之前来到这里和一小部分人之外，从初等科开始就由内部直升上来的直升组被认为是最愚蠢的。
　　但是直升组的本人们并不会感到特别为难，一般都是随便外人怎么说都好。反正已经达到了世间普通水平。
　　只是学院方面，对瑞鸾学院被人说成是笨蛋的巢穴感到相当困扰，所以就从外界搜罗优秀学生进来。
　　瑞鸾是这个品牌的吸引力，优秀的设备与教学内容都非常有人气，所以优秀学生马上就集中起来了。
　　在高等科，对成绩特别优异的学生作为特招生可以免除学费。那其中更是以在全国模拟考试拿到一定名次为条件，给一部分的学生发出不用归还的奖学金。
　　总而言之，就是学院为了保持体面用钱买偏差值这样的事啦。
　　你的达令的主人公，就是因为这个特长生制度而到瑞鸾入学的。
　　因为可以免除学费，而且努力的话还能得到奖学金这样的事而到瑞鸾入学，不过因为金钱观的差异太大而感到震惊。
　　那也没错。跟至今为止就读的学校比起来，规模实在是太过不一样了。
　　这样的心情，我也在初等科入学的时候体验过所以很明白的。什么啊这是。跟我所知道的小学学校完全不同！真的吓到目瞪口呆的说。
　　一般过几天就会习惯了，3年后高等科入学的主人公可是一直都是很努力的。
　　初等科与中，高等科最不一样的地方，是学生会。
　　学生会是由学院内优秀学生们组成的，实力主义至上的组织。
　　作为对比，牡丹会比起本人的力量，更重视拥有血统、家世、财力等等的大家族子女，只有从初等科开始入读的纯血瑞鸾生才有条件加入牡丹会。
　　牡丹会觉得自己才是瑞鸾的主人，觉得学生会只不过是外人装什么伟大，装什么痛苦。学生会反过来觉得牡丹会的人根本没有实力，却肆意地挥舞着手中特权是学院的毒害。
　　传统派的牡丹会和实力派的学生会，表面上并不会直接对立起来，但多年来一直在私底下固执己见。
　　虽然不知道现在的学生会里都是些怎么样的人，但是尽可能地想不引起风波的度过接下来的日子。
　　中等科和高等科的牡丹会是合在一起的。初等科的雏部只是赠品，这里的才是本体。
　　沙龙的门一打开，就会看到拥有美丽的曲线有名牌家具，许多的蝴蝶兰跟当季鲜花。窗边放着三角钢琴。
　　我对靠墙的，新艺术派风格可爱灯具旁的单人沙发很喜欢，在沙龙里的时候，总是坐在那里。
　　好棒啊，这个灯。我的房间里也想要一盏啊。
　　沙龙是中，高等部共用的，所以里所当然的优理绘大人也在这里。皇帝在时隔好几年后再次回到与优理绘大人在一起的学院生活中，看起来好像很幸福。
　　他本人是试图掩饰的，但是嘴角向上翻着，所以很容易明白。
　　最近连跟踪狂的行为也藏起来，这都是优理绘大人教育的成果，连对他人的关怀也能做到了。人类真是能学会会成长啊。
　　皇帝只要最喜欢的优理绘大人在心情就会很好，所以之后的2年能平稳的生活呢。真是太好了。
　　“丽华小姐，在中等科习惯了吗？”
　　
　　
　　爱罗大人拿着点心来到我的身边。
　　今天的点心是萨赫蛋糕。巧克力的光泽在闪耀着。咕噜（估计是咽口水的声音）。
　　
　　
　　“是。作为营养午餐的代替，学生食堂的感觉很新鲜。”
　　
　　
　　中等科开始可以选择去学生食堂或者自己带便当。学生食堂跟普通的高级餐馆一样。大部分的菜单都在两千日元以上的，对于平民来说是相当严峻的价格。不过相当美味呢。
　　我私底下的目标是全菜单制霸，所以现在是学生食堂派。
　　而且这个食堂也有牡丹会专用的预留席位。在窗边相当明亮的一块地方。
　　这么说来，“你的达令”中发生过主人公在高等科的食堂，因为不知道情况就坐到牡丹会专用席上，结果招人嫌弃这样的小插曲。
　　嗯，加油主人公。“明明是只个平民，居然这样不自量力！”最为愤怒的并一个劲地生气的就是吉祥院丽华啊。
　　“跟外部生们的关系还好吧？”
　　“也就是那种样子啦。不过内部生之壁还在啦”
　　“嘛，那是一定会有的啦”
　　
　　
　　外部生一个班有10个人左右。跟从高等科才开始进入的特招生不同，中等科的外部生都是些能支付瑞鸾高额学费和捐献金的孩子，所以金钱观方面的差异并不是那么大。
　　所以过段时间就会熟悉起来了吧。大概。
　　
　　
　　还在考虑加入哪个社团好。特别啊无论如何都想要啊这样的事暂时没有。
　　为了哥哥大人加入料理部如何？得到这样的建议，不过，跟学习技艺的日子重叠了啊。
　　除此以外还有补习班和花梨老师的家庭补习。马上就要开始中等科入学后第一次测试了，现在是可是相当辛苦。
　　总觉得最近，经常收到“真不愧是丽华小姐”这样的评价，所以为了不漏出破绽在拼命的挣扎着。
　　数学啊。数学啊真是让我苦不堪言啊。
　　虽然因式分解这个词记得是曾经学过的，但是内容就彻底的忘记了。x啦y啦分解出来的方法是好不容易才记住了。到底怎么了啊，我的记忆力。
　　前世真的是学过的吗。应该学过的吧，有受过义务教育的吗。
　　真的很有危机感啊，在春假里向花梨老师请教好歹总算把脑袋给塞满了。
　　已经决定在学习方面不再期待前世的我了。那种事明明在初等科的时候就该知道了。但是也许还有淡淡的期待吧。不过奇迹是不存在的。
　　努力加油从零开始吧…。
　　