　　妹妹的样子有点奇怪。
　　
　　前阵子、因为是休息日所以外出了吧、结果一回来就撒娇。
　　妹妹向我撒娇倒是常有、但是这次稍有些不同。
　　虽然因为把脸死死埋在我手臂里看不到她的表情、但是总觉得心情很低落。
　　过了一会儿、衣服变凉了。
　　妹妹哭了。
　　想打听出到底发生了什么、但是妹妹也意外的有着顽固的地方啊。
　　只能装作没察觉到、继续把手臂借给妹妹。
　　
　　最近、经常因为比较忙而回家晚、和妹妹在一起的时间基本没有。
　　明明难过的都哭出来了、却不说理由。
　　大概是让你感到寂寞了吧。
　　再稍微、多空出点时间早点回家吧、我如此想到。
　　手臂上的重量增加了、发现妹妹哭累了然后睡着了。
　　想着叫醒她就太可怜了、所以拿来了毯子给她盖上的时候、妹妹的肚子发出了咕噜咕噜的声响。嘴巴也闭着在嚼着什么。
　　......肚子饿了的样子。
　　为了让她起来就能吃到东西、便去取小吃了。
　　
　　从那天起、妹妹就开始和父亲说着各种各样类似说教似地话。
　　在父亲的耳边小声说着「天网恢恢、疏而不漏」、或者是「坏事传千里」、或者是「天知、地知、我知、人知」之类的。
　　不、其实从以前开始妹妹就常常想起了什么似的而对父亲说着什么。
　　但是现在这个频率变高了。
　　虽然摆出认真的表情说着「父亲、我可是信任着父亲的呦」、但是其实完全不信吧。
　　完全不被女儿信任的父亲、就这么朴实的情绪低落了。
　　妹妹也对我说着「这件事只能拜托哥哥了。请无论如何让父亲重新做人吧」而拜托我了。
　　妹妹啊、父亲在后面听到了啊......。
　　看来在妹妹心理、父亲意外的是个坏人啊。
　　「是叛逆期么......」听到了父亲的嘟囔声。
　　......可怜啊。
　　
　　
　　但是最近、奇特行为的方向好像变了。
　　
　　本来以为就是在随便的叹息着、结果突然压住胸口很痛苦的样子。
　　病了？！发作了？！一边想着一边慌慌张张的跑到跟前、结果妹妹说着「这是少女病」这样奇怪的话。
　　虽然担心着是不是真的生病了、但是吃饭的时候也是一转眼就吃完了食欲很好的样子所以应该没问题吧。
　　父亲为了提高在妹妹那里的评价而频繁的买来各种难以入手的知名糕点师的洋点心和水果之类进贡给妹妹。妹妹也都好好的吃了。
　　看上去很有精神比什么都好。
　　
　　
　　有的时候、会专心致志的撕着花瓣。一边撕一边叹息、一边撕一边叹息。
　　不知道把多少朵花给变成了和尚之后、最终重重的叹了口气的时候已经是黄昏了。
　　之后、无言的把散落的花的残骸打扫掉了。
　　压力积存太多了么。
　　
　　
　　发生在最近的一件事是、妹妹做作业的时候。
　　答案写错了、我指出了错误之后然后为了擦掉错误的答案、从妹妹的笔袋里拿出了橡皮擦、结果妹妹露出了世界末日来了一样的表情喊着「啊啊啊！」。
　　妹妹慌慌张张的从我手里夺去了橡皮擦、无力的垂下了肩膀。
　　橡皮擦到底怎么了啊。
　　妹妹留下「哥哥、太过分了......」这谜一般的话、带着整套习题离开了我的房间。
　　什么情况？
　　而且妹妹啊、习题上的错误就那么放着好么？
　　
　　
　　「那个、难道不是花占卜么？」
　　
　　和朋友的伊万里说了妹妹的话。
　　之前他来的时候、妹妹好像和他热情的商量了什么。
　　想听听到底在商量些什么、结果被告知「什么都没有」。
　　......没劲。
　　
　　「花占卜？」
　　「你不知道么？经常有的吧。就那种说着喜欢、讨厌用花瓣占卜的。小孩子的时候、女孩们不是做过么？」
　　「啊、那个啊有听说过」
　　
　　花占卜啊。
　　看着散发着鬼一般的气魄吧啦吧啦的扯下花瓣的妹妹的身姿、完全没能往少女般的行为那边联想啊。
　　更不如说那是跟花有仇的感觉什么的。
　　
　　但是花占卜啊。
　　那不就是恋爱的占卜么？
　　恋爱？
　　
　　「......伊万里、你上次和我妹妹商量些什么呢」
　　「哎、不、也没什么大不了的东西啊」
　　「伊万里」
　　「哎~、但是我啊、已经和妹妹酱约定好了啊」
　　「伊万里」
　　「也不是说就算是贵辉也有各种各样不知道妹妹酱的地方、咕噢噗！」
　　
　　闭嘴蠢货。
　　
　　为了让他彻底接受教训、又补上一发。
　　伊万里咳咳的咳嗦不止但还是不张嘴。
　　
　　我呼的叹了口气。
　　
　　「久米助教授的夫人。学会的夜晚」
　　「库！为什么你会知道？！」
　　「和妹妹、商量了些什么？」
　　「......正如你所察觉到的一样」
　　
　　哼。
　　
　　「对方是谁」
　　「那就不知道了。虽然各种试着问了、但是没告诉我。啊、但是说过罗密欧什么的」
　　「罗密欧？」
　　
　　那是在说活着的人的事么？
　　难道是妹妹妄想的恋人？如果是那个妹妹的话有可能。
　　说不定是冒出来个只有妹妹能看见的外国男朋友。
　　
　　「然后和我说了想将亲手制曲奇作为礼物送给对方、我说最好还是别那样做比较好」
　　「曲奇？」
　　
　　啊！我想起来了！
　　不久前、妹妹还把亲手做的曲奇给我和父亲吃了。
　　母亲为了美容晚上不吃甜食。
　　除了有些地方烤焦了有点苦之外、还都挺甜的、妹妹的料理水平说不定正逐渐接近正常人水平啊。
　　父亲的盘子里、摆放着比给我的曲奇还要焦的严重的曲奇。
　　结果父亲对着盘子说「啊、这个是巧克力味的曲奇么？」、把妹妹惹恼了。
　　父亲啊、那些曲奇虽然很黑但是是连巧克力碎片都没放进去的、普通的黄油曲奇。
　　父亲默默的就着茶把曲奇吃了下去。
　　
　　「是那个啊」
　　「喔、你有线索了么？」
　　「算是吧」
　　
　　妹妹啊、为了给喜欢的人送自制曲奇当礼物、而拿我们当实验台了么？
　　烤焦的东西对身体不好哦。
　　理解了父亲的叹息。
　　
　　「然后呢、准备怎么办？」
　　「什么都不做哦」
　　「哎？还以为你要妨碍下呢」
　　「怎么可能」
　　
　　姑且调查下对方是不是奇怪的家伙吧。
　　如果是想欺骗吉祥院家千金然后做些坏事什么的就麻烦了。
　　除此以外的都可以。
　　
　　「毕竟」
　　
　　仔细想想的话、那个总做傻事的妹妹成功恋爱的样子什么的、完全浮现不出来啊。
　　本来、对象到底是不是活人都很可疑。
　　记得说过想去北海道的动物园来着。完事儿了带她去把。
　　
　　但是啊妹妹、真的是在恋爱的话、不该控制下少对父亲的贡品出手么？
　　脸稍微有点变圆了哦。