　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　翻译：zengokoz
　　-----------------------------------------------------------
　　初等科的毕业典礼终于到来了。
　　全体都直接升上瑞鸾中等科的事已经确定下来了，虽说是离开了校舍，但是还是在同一个校园里，所以不开心的心情特别是寂寞之类的完全没有啦。
　　大家差不多都是这样的感觉，所以会大哭什么的孩子一个都没有。
　　只是这个初等科的深蓝色制服今天是最后一次穿了，所以摄影的时候大家都是心无杂念的拍了起来。
　　当然我也有和朋友一起拍。
　　今天我的卷发，按照母亲大人的指示展现出一副进入展示舞台似的气势，比起平常更有直卷的样子。
　　镝木跟圆城也是，从早上开始就被女生们包围起来了。
　　骑马战的英雄，也被特意来参加典礼的低年级男生们拜托进行写真拍摄了。
　　在毕业典礼上，除了双亲之外，抱着花束的哥哥大人也来了！
　　哥哥大人送给我的花束，是由粉红色的玫瑰、康乃馨、太阳花等制成的，非常可爱的东西。
　　谢谢你哥哥大人！能轻而易举的拿着鲜红的玫瑰花束来这个地方真不愧是哥哥大人！在哥哥大人的心目当中，我给他的印象原来是这样的粉红色的可爱型象吧！
　　我还在感动着的时候，哥哥用手指着其中的深色的蔷薇…
　　“这种玫瑰有个十分明媚的名字。叫丽华之花哦”
　　吱吱ーーー！！
　　哥哥大人！您究竟是什么人？！
　　我的花！我的玫瑰！
　　少女之心一下子被打动过头了，心脏受不了了！
　　我的桃花运来了，今天也是只对哥哥大人一个全运转！
　　笑容好耀眼啊！
　　像这样的话在自己的内心呻吟着，四周的朋友们也说着“丽华小姐的兄长，好漂亮……”的出了神。
　　是吧，是吧。
　　我的哥哥大人，是世界第一的！
　　不过身为未成年人，这种准确击穿少女之心的技能在那学会的呢？对哥哥大人的私生活稍微有点感到不安。
　　哥哥大人，在进行奇怪的打工吗？（怀疑哥哥做牛郎吗。。。。）
　　这样的哥哥大人，一副真不愧是我的儿子的样子，心满意足的母亲大人，什么也没带，脸面稍微有点窄的父亲大人。（何も持ってこなくてちょっぴり肩身の狭そうなお父様。）
　　好了，父亲大人。这种东西不是感觉上的问题啊。
　　倒是稍微有点肥胖的父亲大人、做了跟哥哥大人同样的事情的话，我就要稍微注意下了。
　　我拿着与我同名的玫瑰花花束，快乐地跟家人喀嚓喀嚓地在樱花树下拍着照片的时候，一对亲子走了过来。
　　“今天恭喜你了。吉祥院先生”
　　“哦！这不是镝木先生吗！彼此彼此雅哉君也毕业啦，恭喜恭喜！”
　　哇嘻~~！从天国到地狱！
　　为什么要过来打招呼？！
　　“丽华小姐，恭喜你毕业了。这花好漂亮啊。跟丽华小姐很适合哦。”
　　“啊，非常感谢”
　　今天镝木夫人穿着鲜明的深青色套装，比起上次在餐厅见面的时候更加漂亮了。
　　跟穿着白色优雅西装的母亲形成了鲜明对比。
　　“丽华小姐，请务必在中等科也要跟雅哉做好朋友啊。”
　　“嘛，彼此彼此！也请雅哉君务必跟丽华做好朋友啊。喂，丽华小姐吗？”
　　我既没否定也没肯定，只是一味地用笑容来敷衍。
　　真是让人讨厌的展开。真是让人非常讨厌的展开。
　　所以，拜托了，这种场景就不要扩大化早点给我过去吧。
　　我的祈祷完全白费功夫了，两家父母的谈笑完全没有结束。
　　抬起头来一看，正好跟无聊等待着的镝木目光碰到一起了。
　　镝木哼了一声就把视线移开了。
　　哇～真是彻底的不感兴趣。
　　就因为你这样，我才不想跟你搞好关系啊！（私だってあんたとなんか、仲良くしたくないんだからね！似乎又像是~~我觉得是你不想搞好关系吧！）
　　“丽华小姐，上次说过的话还记得吗？这次一定要来我家玩哦”
　　“是？”
　　镝木皱起眉头看向自己的母亲。
　　“非常感谢”
　　总之先笑着敷衍一下。反正我是绝对不会去的。
　　你看，镝木满脸厌恶的样子。一副为什么你会来我家这样的表情。哇，瞪过来了！
　　“嘛嘛！丽华小姐，请一定要来玩一下啊！”
　　“太好了，丽华。哎呀，我家丽华可是对雅哉君相当憧憬的”
　　完全没有憧憬！别擅自给我乱说话，父亲大人！
　　母亲大人，你的眼睛正在发光！
　　啊啊我该怎么办…。
　　为什么没人发觉到镝木正在散发着不爽的气场啊！
　　没有憧憬！也不想到你家里去！所以别用那个不信任的表情瞪过来！
　　即使我用一副只能依靠你了的眼神看向隔壁的哥哥大人，哥哥大人也是一脸为难的表情，就像在说我只能默默的守护你了。
　　谁来救救我！
　　“母亲，秀介他们来了，所以我要过去了”
　　“哎呀，秀介君？”
　　圆城和像是他妈妈一样的人从校舍里走了出来。
　　圆城的妈妈啊,还是第一次见到啊。真是梦幻般的美人啊~。
　　“喂，圆城太太！无论如何一定要允许我跟你问候一下啊”
　　呜呜！对话的人群变得越来越多了！
　　“爸爸，妈妈。这是丽华跟初等科的朋友们最后的道别，我希望能珍惜她这最后的机会。让她去可以吗？因为是难得的毕业典礼”
　　哥哥大人！
　　“啊，但是……”
　　“我也一样，想跟秀介到初等科去转个圈看一看”
　　镝木也趁机把握住这次离开的机会。（镝木も乗っかってきた。镝木乘上这趟顺风车了？）
　　“对这孩子真是没办法啊。好吧，一路走好。真对不起，吉祥院先生。我的孩子很任性的说”
　　“不，不，不是那样的。对雅哉君的优秀评价可是经常会听到的哦。”
　　镝木跟我的家人打过招呼后，就快步跑到圆城的身边一起离开了。
　　我还必须要持续下去！（私もそれに続かねば！不懂）
　　“那么我也要到朋友哪边去了。镝木先生，我先告辞了”
　　点头致意后，赶紧跑到女生们的小圈子里。
　　之后就拜托你了。哥哥大人！
　　才刚刚从父母们的身边逃了出来，正等着我的芹香酱和菊乃酱她们就一个劲的追问关于镝木亲子间的对话。那个就饶了我吧~~
　　因为是难得的最后一次毕业典礼，所以才想要以更加开心的方式来结束啊。
　　只不过是数分钟的应对，就已经搞得我筋疲力尽了。
　　还是说，要是入学典礼时又再次陷入同样模式的话那可怎么办…。
　　我紧紧地抱着哥哥大人的花束。
　　但是，舒畅啊。会有这种玫瑰我还真是不知道啊。
　　洛可可跟玫瑰。真的，跟我太般配了啦。
　　这个是少女漫画才会有的展开吗？会引发我这种事件的，只有没有血缘的哥哥才行的说，虽然稍微有点难过。但是这种展开还算可以。
　　这个就是末吉的诅咒。
　　如果升上中等科的话，肯定也会有很棒的爱情在等着我吧。
　　回到家里后，兴奋的双亲为了访问镝木家的事正在煞费苦心，镝木可是很厌恶女人的，所以说去了的话反而会更麻烦，所以说要准备逃跑了。
　　但是看他们那个样子，一定是还没有放弃吧—。
　　真的，那种奇怪的野心希望马上停下来。