　　我成为中学生之后、可以自己一个人出门了、有个一直想去的地方。
　　前世我住的家。
　　这个世界、和前世我住的日本基本相同。地标啊站名啊地址等。
　　也有一部分不同的地方。那就是以瑞鸾学院为首的、”你是我的甜心“里出现的家族和公司还有相关的人。
　　但是、除此之外都和我知道的日本的城市几乎一样。所以、我就想、说不定我住的家、我的家人可能也在。
　　
　　一直、一直这么想着。
　　或许、还能再一次见面也说不定。
　　
　　
　　前世我和我的家人住的地方、是在东京比较偏的一个镇。
　　双亲还有我和妹妹四个人、住在高级公寓。
　　父亲是个普通的上班族。在澡堂的时候穿着大裤衩晃晃悠悠的、然后被家人喝了倒彩的样子、是个在家里也有点不行的父亲。
　　母亲是专职主妇、很擅长做饭。我修学旅行回来的日子、肯定会做我喜欢吃的土豆炖肉和关东煮。妹妹的话则是做加了番茄酱的汉堡扒和蒸鸡蛋还有豆腐和朴蕈的酱汤。
　　好几天没在家、然后一进门就能闻到喜欢的饭菜的气味、顿时有种啊啊我回来了的安心感。
　　父亲出差回来的时候是什么样的呢？啊、把往常的发泡酒换成了啤酒。一边说着「果然啤酒就是不一样啊」一边开心的喝着。
　　
　　前世的我在家里总是无所事事的样子、母亲也会因此生气说着「给我学习去」「赶快把作业完成」、越听就越不想做是为什么呢？
　　曾因为我不在的时候收拾了我的屋子而和母亲吵过架。虽然对妈妈来说是没用无聊的东西、但是对我来说是很重要的啊、为什么要扔掉啊！之类的。
　　妹妹是个很机灵的孩子。
　　有着看到我生气后、就立刻逃走的好脑子。
　　「你是姐姐啊就忍耐一下」「你是姐姐啊就谦让一下」之类的、经常从大人嘴里说出、让人有点气愤。所以也就对妹妹也稍微讨厌了。
　　但是、看了恐怖电视节目的夜晚、会在一个被子里睡觉。去厕所的时候手牵着手、轮流在门外唱着万年不变的歌。
　　我的成人式的时候、用打工的钱买了草屐和提包给我作为礼物。一边笑着一边说道「到我的时候要还哦」。
　　父亲总是、懒散的窝在沙发里。就像被波浪冲上岸的海狮一样。母亲也对我说「你那懒散的样子和你爸一样」。
　　但是休息日的时候、会开车带我们去附近。海边啊山上啊之类的地方游玩。父亲的车的镜子上、挂着我在修学旅行路上买的交通安全的护身符。
　　
　　
　　到了我住的小镇的站点了。
　　车站前和我的记忆大致是一样的。大型超市什么的、到处也有不同的地方、但是的确是令人怀念的风景。
　　我的家在车站步行十分钟左右的地方。沿着大道就能走到的住宅街那儿建的高级公寓的7层。
　　还有一点。还有一点就能看见了。到那条弯路的话——
　　
　　那里、没有我住的公寓在。
　　
　　代替了砖墙的公寓的是、比较老的浅驼色的大楼建在那里。
　　我住过的家、我的家人、无论在哪里都没有了。
　　
　　
　　回去的时候让吉祥院家的车来接我了。
　　久违的坐了电车很紧张。果然还是有车接送比较轻松。
　　已经习惯了这个生活了吧、已经无法回到平民的生活了。
　　因为始终、都是要继续着这个生活的。没有办法的。
　　
　　
　　回到了家里、少见的哥哥在家。
　　上了大学之后因为比较忙、最近吃晚饭的时候都赶不回来家。
　　哥哥在客厅的沙发上休息、所以我就坐到了旁边紧紧黏在一起。
　　
　　「恩？怎么了丽华」
　　
　　没什么、只是想做个黏人的竹节虫罢了。
　　不必在意请继续读书吧。
　　
　　我把脸贴在哥哥的手臂上。
　　哥哥也默不作声的扮演着竹节虫栖息的树枝。
　　
　　
　　那个时候——
　　我想着、啊啊果然是这样啊。
　　这里可是漫画的世界啊、怎么可能会有。
　　但是也想着、说不定会有呢。
　　如果能再一次见到的话。
　　我肯定会说、最喜欢了。
　　
　　当初让妈妈教我做饭就好了。已经一辈子都尝不到妈妈做的饭的味道了。因为我连妈妈做饭时的帮手都完全没做过。报应啊。
　　当初和爸爸一起看棒球比赛就好了。那时因为不感兴趣而回到自己房间看漫画了。我可是海狮的女儿啊、应该一起在客厅滚来滚去嘛。
　　当初对妹妹更温柔一点就好了。擅自使用我的饰品而弄丢了的时候、竟然真的抓着她吵了起来。我可是姐姐啊、应该让步一下啊。
　　
　　
　　对不起啊。对不起啊。我这么没用真是对不起啊。
　　想见你们啊。
　　想再一次见你们啊。
　　很寂寞啊。
　　一直一直、都很寂寞啊。
　　爸爸、妈妈、优卡酱...。
　　
　　
　　
　　不知不觉睡着了的样子。
　　横躺在沙发上的我、被盖上了毛毯。
　　盖上毛毯的、是哥哥么？
　　
　　现在客厅里谁都不在。
　　
　　这里是吉祥院家。
　　我是吉祥院丽华。
　　我现在的家人、是那个父亲和母亲、还有哥哥。
　　
　　我这次一定要重视家庭。
　　所以、绝对守护给你看。
　　如此决定了。
　　
　　
　　「啊、丽华起来了么？」
　　哥哥回到客厅来了。
　　
　　「嘿嘿」
　　我飞扑向哥哥。