　　转自百度贴吧 谦虚踏实的生活下去吧
　　翻译：白色超新星之狼
　　-----------------------------------------------
　　放学后、往牡丹会沙龙走着的时候、看到了前面的镝木和圆城、然后还有围在周围的唧唧喳喳的女生们。过去绝对会无视她们的镝木、现在也大致回复一些。相当的敷衍就是了。
　　真的成长了呢。
　　但是在漫画里、虽然是很爱蛮干的人、但感觉比起说是本大爷那种更不如说是意志很强的人、还有三年啊到底会接近漫画里那个皇帝何种程度呢。
　　
　　两个人走到了沙龙前、就这么直接走进房间里去了。
　　因为牡丹会以外的人是不能进的、所以那些围着的女生们就护送到了门前为止。
　　她们在门前依依不舍了一会儿、然后就放弃了走回了原来的走廊、注意到了从后面走来的我。
　　和她们也不怎么亲近、所以就这么穿过去走进了沙龙。
　　
　　啊、被瞪了。
　　
　　有个女生、在我路过的时候确实是瞪我了。
　　惊讶到了。
　　自己这么说不太合适、但是作为牡丹会成员的我、竟然还有能那么明显的瞪我的女生在。
　　因为牡丹会算是学院内的特权阶级了、明面上挑衅的人很少。最多也就学生会的人吧。
　　之前就和俱乐部里的关系不太好、终于宣战布告也来了么。
　　哼。完全就没想和那种浮华类型的处好关系、仅仅是觉得麻烦所以很讨厌。
　　
　　
　　在沙龙里一边品着茶、一边发着呆想着刚才的事、爱罗大人和优理绘大人和我打着招呼过来了。
　　
　　「之前的考试、丽华同学的成绩十分优秀呢。恭喜啊」
　　「想看看丽华酱在英语教室努力学习的样子呢」
　　
　　哇、公主大人和骑士大人登场了。好耀眼！
　　
　　「非常感谢。但是这次只是侥幸」
　　
　　承蒙老天恩典和爱罗大人的关系相处的非常好、遗憾的是和优理绘大人的关系还没有像爱罗大人这样亲近。
　　「优理绘」
　　
　　切！出现了。
　　
　　果然、镝木跟在优理绘大人后面马上就出现了。
　　然后圆城也是。
　　本来想着和憧憬的优理绘大人更加亲近一些、因为每次镝木都在附近的缘故、总是很难。
　　今天也是、明明好不容易和优理绘大人说话了的说！
　　
　　总觉得爱罗大人是察觉到了我很不擅长应对镝木这件事、露出了担心的表情看向我这边。
　　竟然麻烦爱罗大人担心了、真是对不起。
　　这里就不痛不痒的对应着吧。
　　
　　「对了、我想起来了。丽华同学、修学旅行的时候被鹿袭击了啊还真是够呛啊。看到那张照片的时候。吓了我一跳哦？」
　　
　　...优理绘大人、为什么会在这个时候提起这个话题啊。
　　您身边的万年单恋男、正在拼死忍着笑呢。
　　
　　「...哎、啊。不过也没有受伤什么的、没关系的」
　　
　　这家伙、要笑到什么时候啊。
　　火大。要报这一箭之仇！
　　
　　「说起来、之前从朋友那里听到的、皇帝的名号在百合宫那里也很有名呢」
　　
　　镝木脸色剧变。
　　哼哼哼。
　　
　　「哎呀。这下看来是没法平息了呢、雅哉」
　　
　　优理绘大人感到很好笑似地笑了。
　　
　　「...也没什么、罢了。已经放弃了」
　　
　　镝木叹气了呢。
　　哦呀？
　　
　　「也不是我自己说出来的。而且比起被叫作拿破仑、这种比较笼统的还稍好点...」
　　
　　虽然那么说着、还是摆出了厌烦的样子。
　　
　　「说的就是啊。如果在街上被喊、啊、那不是拿破仑么！这样说的话实在是丢人啊。不过在街上走着走着被喊皇帝也够辛苦了。有时候我都想离雅哉远点儿呢」
　　「秀介、你这家伙...」
　　
　　就算被镝木用带着杀意的眼神瞪着、圆城也是摆出平静的脸哈哈的笑着。
　　
　　「雅哉还不知道会被叫多久的皇帝呢。吉祥院同学至少还没被叫鹿娘、要好多了吧」
　　
　　完全没感觉到被安慰了。
　　话说完全就不是安慰的语气。眼睛还在笑呢。
　　鹿娘是什么啊。比纵卷还过分吧。被那样叫了的话、我会哭的吧。
　　
　　「总有一天、你也会有奇怪的绰号的」
　　
　　镝木恼羞成怒的说道。
　　那种台词完全造成不了伤害啊、镝木。
　　圆城这不笑的更厉害了么。
　　啊但是、我也想找到圆城的弱点。
　　总是一个人在那很有余裕的样子。
　　鹿娘是什么啊。
　　
　　就这么心情烦躁的想着的时候、和镝木视线交汇了。
　　盯了我一会儿之后、镝木小幅度的摇了摇头。
　　恩？刚才是什么？
　　为什么用看到残念的人的视线看着我？
　　话可说在前头、残念的程度的话、你和我可是不分上下呦！
　　
　　「话说、刚才看到冲岛前辈和学生会长争执起来了」
　　「 啊、这次又是因为什么？」
　　「谁知道呢。那两个人起纠纷是经常的事了」
　　
　　话题终于从鹿那儿脱离了、我安心了。不过比起那个
　　
　　「牡丹会和学生会关系不好么？」
　　
　　冲岛前辈是、现任牡丹会会长。
　　那位大人和学生会长冲突起来了的话、会成为严重事件么。
　　
　　「不、没有那样的事呦。当然他俩关系不好就是了。那两个人事特别的。从过去开始私人间关系就很差。那样的两个人成了牡丹会会长和学生会长的原因、这届的对立开始变得多了起来。单说牡丹会和学生会的关系的话、要看那时的学生会偏向稳健派还是强权派了」
　　
　　呼。
　　没听到过中等科学生会和牡丹会闹别扭的话、所以就没怎么在意。
　　不过今年高等科的学生会挺好战的啊。真够呛。
　　
　　「但是啊、现在的学生会长也是为了学院尽心尽力呢所以并不是坏人呦？普通的度过的话也不会被说什么的。我上次在音乐教室就偶然碰到学生会长了、还打开门请我先过呢。就算会长之间是死对头、也不至于和我们起什么冲突吧我认为」
　　
　　那难道不是因为对方是如此美丽的优理绘大人么？
　　旁边的万年单思男眉毛都抽搐了呦？
　　
　　「刚才的、要是被冲岛前辈听到了的话可不得了了」
　　
　　恩恩恩？
　　难道说、冲岛会长对优理绘大人？！
　　哇、万年单思男的嘴巴已经完全变成へ字型了。
　　
　　不过学生会啊。都会是些什么人呢。
　　稍微有点在意。
　　
　　而且我、怎么就这么正常的和镝木变熟了啊......。