　　关于补习班，因为到目前为止我都是在专门为小学生升学进行辅导的补习班，所以从初中开始我要到另一家升学补习班上课了。
　　这里也是哥哥以前上过的补习班。虽然跟秋泽君和蕗丘小姐分开了，不过，和葵酱竟然还是在一起！
　　葵酱是在国立附属小学就读的，跟同样是读附属小学的我不一样，并不是免试直升式，而是标准的必须通过会毫不留情的筛选考生的内部入学考试，听说在新年之后，一直顶着黑眼圈在努力着。
　　现在终于顺利的考进了附属中学，跟以前一样，和我热烈的谈论着关于熬芋太郎的话题。熬芋太郎的周边出了新商品，手巾（手ぬぐい日本传统的长方形手帕）。擦手巾甚至手帕也并不是没有，为什么会是手巾呢？
　　跟蕗丘小姐经常会通过电子邮件和电话联系。因为已经没什么时间在一起了，所以想珍惜这位毒舌的朋友。
　　这次的休息日一起在外面见个面吧，这样的话就出来吧。哦，像朋友一样！但是你不跟秋泽君在一起好吗？我还以为...，秋泽君那天因为有事一整天都不在。哦—。
　　成为中学生以后，我开始一个人在外面散步了。但是仅限白天。
　　因为平日里要学习技艺的关系，所以几乎没什么自由时间，虽然只有在休息日能有几个小时可以一个人呆呆地走一走，不过这样就已经很高兴了。
　　去便利店买点心，已经不必再借上补习班的名义了。拿着大大的书包，在里面放些点心带回去的话，母亲也没有发现。
　　妈妈大人可是为了美丽的肌肤会把命都豁出去的，所以廉价油噗呦噗呦的点心是绝对不会允许的吧。
　　而且下一次我的野望（是指前面的学生食堂菜单制霸吧）是快餐食品。
　　好想吃啊。垃圾食品。炸薯条什么都那么的好吃。希望一定要加上番茄酱。
　　瑞鸾是私立的学校来上学的学生可是很广泛的，所以如果到离家近的店的话会被人目击到的，粗心大意的跑进去可是不行的。
　　然后祭典的摊子也很想去！但是那就已经是晚上了，所以门槛更加高了，暂时只能是梦想。摊位炒面，很好吃哟～。啊，也好想吃章鱼烧啊。章鱼烧也可以哟～。
　　只能在脑海里幻想了。
　　才刚因为升上中等科而被解放了，但是没想到又再次被提名为副班长了。
　　然后搭档是，再次同班的班长。总觉得被人当成是配套组合了，但是我是班长？班长应该是别的角色啊，不应该会是这样啊。
　　班长他，已经给人是天生的班长命的感觉。大家都是理所当然的叫他做班长。班长，是真名吗？
　　5月按照惯例是郊游，并且有登山活动。
　　耶~,登山啊。我不想去啊。
　　一起体验登山这样的痛苦的事，内部和外部之间的距离应该会缩短吧，似乎是这样的概念，哈哈尽力好了，我觉得比起连对话都做不到的登山，还是到什么地方的露营场所搞野炊和烧烤更容易成为朋友吧。
　　遗憾的是，我对登山的魅力完全不明白（想起~完全不明白老公说什么）。
　　班长好像相当喜欢登山。试着问了下有什么能让人高兴的事吗，好像有自然景色和清新的空气，成功登顶的成就感之类的，不过，对不起啊果然还是不懂。
　　能坐汽车移动的只有腰腿纤弱的大小姐，登山之类的残酷的事情请不要让我来。
　　说起来，在初等科时代做过一段时间的下蹲运动，不过不知不觉就放弃了。但是睡觉前的柔软体操还是在坚持着。（减肥时的事吗）
　　也并非没感觉到最近比起以前，腿粗起来了。讨厌，不过跟前世相比之下就是完全纤细啊。
　　前世自从上了中学后身高就停止长高了，然后营养就可怕的变成横向发展了。
　　被口臭的男生叫“练马”（是指哪个摔角手吗）。去京都的话，被说成是“圣护院”了。我诅咒那家伙全都身高停止长高。
　　比我胖的孩子多的是！我是标准体重！不是脚粗，明明是足部浮肿！
　　为什么中学生的男生都是那样的没神经呢。所以是笨蛋啊。一定是因为愚蠢，嗯。
　　顺便也给那些家伙下了不受欢迎的诅咒。这个诅咒的效果可是相当巨大的。桀桀桀（奸笑）。
　　也尝试过痩足减肥，不过好像没什么效果。切，不断想起讨厌的事了。
　　下次休息试着买套青竹踩试试。
　　远足的登山开始后，我们的小组早早地就落后了。班长，之后的就交给你了。我光是顾好自己的事情就已经竭尽全力了。肺部开始发出奇怪的声音。
　　好难受。为了不摔倒除了光顾着看脚下以外其他的什么没看，看景色什么的。这究竟有什么好愉快的。
　　回头向后看的话，和我一样一副快要死掉的表情的孩子们稀稀拉拉。…太好了，我不是垫底。
　　好不容易到达山顶，一早就爬了上去的孩子们都开始吃便当了。
　　通过登山加深团结的力量的活动已经完全停下来了吧，喂。
　　太累了，连吃便当的精力都没有。身为软弱集团的我们都弯着腰无精打采地坐着。
　　那样的人群里面，传来了坐在另一边的，正对着镝木，圆城死缠烂打的女生们的欢笑声。
　　我们连便当盒都还没有打开，他们就已经吃完了。
　　成为初中生以后，总觉得女子集团的孩子们正奇妙地逐渐辣妹化，不知为什么哪里几乎所有的孩子运动神经都很好。真令人羡慕啊。
　　休息了一会儿好不容易恢复了吃便当的体力的时候，偶然向四周看了一眼，发现数名的外部男生和内部女生正在和睦地聊天。
　　竟然！我们在痛苦地喘气的时候，一部分外部生和内部生间的距离缩短了！这就是登山的效果？！
　　我就没有碰上这样美妙的事件。是因为这副卷发配运动衫的微妙样子吗。
　　哎呀？在那边的不是美波留酱吗？
　　美波留酱是其他班上的副班长。美波留酱也是适合副班长印象的孩子啊。
　　那样的美波留酱在跟外部的男生说话。啊，笑了。
　　班长，看那边变很焦虑不安了吧。本来对美波留酱跟圆城在同一个班级就已经很着急了。
　　最近，班长又来进行相谈了。
　　啊，回去的时候吉祥院家的直升机会来迎接我吗。