我做了个梦。
　　梦中有人紧紧拥住我。是一名女性，
　　一阵温和的芬芳笼罩着我。这种味道闻起来好香好香，让我觉得有些怀念，而且非常温柔。我放下心来，忘了时间，委身在这阵芬芳之中。
　　也不知道过了多久。
　　我开始好奇，想知道是谁抱着我。
　　我战战兢兢抬起头来。要看清楚这道一直看着我的视线是谁的，让我觉得好害怕！可是我更怕看都没看清楚，就让这段时间过去。
　　我看不清楚是谁抱着我，太强的逆光掩住了她的脸。可是我莫名地觉得她脸上浮现的是一种充满慈爱的微笑。
　　“妈妈？”
　　我有看过母亲的脸。在照片里看过很多次，连枕边都有放上一张。但面对这名我觉得就是自己母亲的女性，却看不清楚她的脸。
　　这一定就是我真正的记忆，是我还是个婴孩时的记忆。
　　我祈求这段时间能永远不要结束，把脸埋在母亲的怀里。
　　当我清醒过来，脸颊已经沾湿。
　　我根本不想清醒过来，只想一直留在梦中。
　　内心深处点亮的安详灯火，为我的心带来了温暖。但那是一段再也不会来临的时间，再也找不回来的感情。
　　我从来不知道什么是能够带来安详的家人，不知道什么是能让我敞开心胸的家人。父亲跟两位兄长唯一教会我的感情，就是一种凡事只为全族着想的冷酷。
　　我在豪宅中一个豪华的房间里，
　　一张有着顶盖的床上孤独地颤抖，没有任何人可以让我求助，只能像个胎儿一样缩成一圈，自己拥抱自己。
　　相信今后也不会改变。生在真目家就得背负这样的宿命、这样的诅咒。
　　我的心只能由我自己来保护。哪怕多么难受、多么寂寞，都不会有例外。
　　因为母亲已经不在了。
　　
　　
　　第一话　我愿化作夏日晴空
　　
　　
　　序曲
　　
　　
　　嗨，我是八代一。
　　我在一个叫做ADEM的组织里担任总司令的秘书宫，从上司、同僚到部下对我都极为信任，是个前程似锦的二十七岁新秀。
　　虽然有很多谣言，像是说我厚脸皮，说我不管被人怎么讲都只当耳边风，或者是说我脑袋里掌管紧张感的螺丝全都松掉了之类的，但会有这样的谣言，也是因为我太受欢迎，恰恰证明了大家对我的喜爱。
　　……我是说真的好不好？当然我会这么说，也是因为要是不这么安慰自己，中阶管理职这种职位还真是做不下去。
　　好了，会让场面冷下来的话题就说到这里，今天我想聊一聊峰岛由宇。
　　我第一次来到NCT研究所，是在距今五年前，我进局里才四个月的时候。
　　当时才刚结束实习的我，就马上就被派去属于国家最高机密的NC丁研究所，当然是因为我的才干极其突出，是个备受期待的精英分子……我是很想这么说啦，不过各位猜得没错，事实并不是这样。说来见笑，其实是因为人手不足，每次都是这个理由，很有我们局里的风格吧？
　　当时局里刚解决一起重大遗产犯罪案，结果发现了相当大量的遗产，而且又接连发生两件大规模的案子，不管是ADEM的职员还是NCT的所员，全都忙得晕头转向，而且还刚好卡在伊达先生到海外出差的期间。
　　所以才会在无可奈何之下，指名还是新人的我负责点收一些评估之后觉得不算太重要的遗产。而我也就带着这些遗产，从东京一路赶到NCT研究所，拿着只在二十四小时内有效的通行证来个当日往返的出差。
　　当天我就跟装着遗产的货柜一起搭直升机，来到了NCT研究所。
　　我在那个NCT研究所地下一千两百米的房间里，见到了峰岛由宇。
　　当时她还只有十二岁，也不像现在这样全身都上了枷锁，应该可以说比现在要自由一些吧。虽然我想她并不会因此就比较不孤独。
　　她的个子比现在更小，纯白的肌肤配上漆黑的头发，再加上一对黑珍珠似的眼睛，让她看起来真的就像个玩偶似的。既像是中国的陶瓷玩偶，也像是精致的日本人偶。当时我真的觉得绝世美少女这个字眼，就是为了峰岛由宇而存在的。
　　嗯，如果只看外表，她实实在在就是故事中常见的“遭人囚禁的公主”。
　　如果只看外表……这句话的意思大家都懂吧。
　　至于最重要的问题，也就是货柜里装了什么，答案就是一只不知道该说是像杜宾狗，还是像地狱看门犬的黑狗。它是基因重组实验下可悲的牺牲品，被人关进防护严密的强化玻璃牢笼之中，跟着我一起被运到NCT研究所来。
　　我的工作就是将这只遗产狗交给负责人，去要个临时遗产编号然后回去。本来这样的工作应该花不到一个小时，真的可以派我这种新进人员跑跑腿就了事。
　　可是事情却发生了。我永远不会忘记五年前的七月十三日这个日子。
　　那是在梅雨季刚过，天气正要开始热起来的初夏时分。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“呃，这可伤脑筋了，第十七区是要怎么走才会到啊？”
　　八代一独自站在三岔路通道上束手无策。
　　“对不起，请问一下……啊，痛痛痛。”
　　想来对方应该不是故意，但肩膀被人一撞，八代还是没出息地喊出声音来。所里的员工都杀气腾腾地踩着快步，从新进人员八代的身旁走过。
　　八代当初为了登记限定二级权限，在无机质的入口处检查大脑新皮质编号时，看到红色的格子状光线扫瞄了几秒，还像个电影迷似的嚷嚷说：“哦哦，很有样子啊。”但现在不安的表情却逐渐压过了这种兴奋。
　　刚开始他还有如观光客般东张西望，但没过多久，嘴里就开始自言自语地抱怨：
　　“总觉得可以标示得更友善一点啊。就算是国家最高机密，还是会有像我这样还不熟的人进来……搞成这个样子，万一发生紧急事态，难道不会有人来不及跑出去而没命吗……？”
　　越说到后面，声音就变得越小。
　　打从就职前他就知道这是个神秘兮兮的组织。每年使用高达0.2％的国家预算，整个组织却有太多不透明的部份。叫The Administrative Division Of the Estate Of Mineshima，通称ADEM，也就是峰岛遗产管理局，负责保管并管理这些疯狂科学家峰岛勇次郎遗留下来的、被称为遗产的超科技，有需要时还必须行使武力来应付遗产犯罪。尽管只是一个日本政府管辖下的组织，却有联合国作为后盾，有时还可以采取不受法规限制的处置。ADEM就是这样的组织。
　　而在这么一个特殊的组织之中，这个叫做NCT研究所的地方隐密度更是高到极点。
　　进局里四个月，完成新人实习之后，一个月前才刚分发到工作岗位上的八代，自然做梦也没有想到竟然这么快就会来到NCT研究所。听到通知的时候，他还对上司开玩笑说：
　　感觉就像要去传说中的51区探险啊。就算在里面看到从坠毁的UF0里抓来的小灰型外星人，我也不会被吓到的啦。
　　然而实际看到这栋朴实无华的建筑物，少了电影里那种布景似的味道，反而更有真实感，让他产生了一种恐惧，担心自己的存在会不会就这么被消除掉，永远被囚禁在这栋建筑物之中。
　　“啊啊，不行不行，我在懦弱个什么劲儿啊？应该干净利落办完事情赶快回去才对啊。”
　　八代自言自语地这么说给自己听。
　　“就往右走试试看吧。”
　　接着推动推车开始前进。
　　但很快又遇到一处三岔路，让他大为头痛。
　　“嗯——果然弄错了吗？第一个岔路往右、再来往左、下一个也是左，第二个转角应该要往右吧……”
　　不知道是不是因为前几天发生了重大遗产犯罪，来来去去的所员不是三三两两地边谈话边走，就是独自边埋头看着文件边走。
　　这时八代的眼睛定在某个人身上。
　　那个人身上穿的不是白袍，而是条纹衬衫，脖子上挂着ID卡，是一名十足技术人员风貌的男子。他独自从右侧的通道走来。
　　八代赶忙叫住了他：
　　[[IMG,e7d926c4bdd671e32a27d10fcdde8c73,551,800,154317]]
　　“啊，对不起，请问……”
　　“干嘛？”
　　“这个，我想问一下路，请问第十七区要怎么走……”
　　“哼？你是新人？至少我的名字跟长相你总该记住，不然可就让人伤脑筋了啊。”
　　这张瘦削而且面带凶光的脸孔低头看着八代这么说。
　　“是、是，对不起。”
　　“我是木梨孝，支撑这整间研究所的LAFI就只有我一个人有办法管理，你记住了吗？”
　　“哦……”
　　“搞什么？答话这么没精神。嗯？”
　　自称木梨的男子仔细看了看笼子。
　　“这只又黑又脏的狗是怎么回事？”
　　“听说是用基因重组技术改良出来的遗产。”
　　“哼？明明就只像是只寻常的杜宾狗不是吗？用了基因重组技术，看起来却不怎么样啊。”
　　木梨啐了几声，隔着玻璃伸出手去。
　　“很危险的。”
　　“反正有强化玻璃隔着，会有什么危险？而且真正危险的不是这种不起眼的狗，而是做出这种玩意的人……”
　　木梨注视地板下，忿忿地说了：
　　“就是那对父女。不过嘛，他们发明LAFI的功劳我倒是可以给予肯定。”
　　木梨高声大笑着离去，八代则目送他的背影离开。
　　“啊，那，您叫木梨先生是吗？第十七区要怎么……”
　　这时木梨的身影已经离开他的视野，让八代再次站在三岔路的正中央搔着后脑勺伤脑筋。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　一阵摇晃身体的震动让它们醒了过来。就算张开眼睛，只见四周一片漆黑，几乎没有任何光线，但视网膜上一层叫做脉络膜层的组织，能够反射光线来确保视野。
　　周围的状况跟先前没什么两样，一名头发染成咖啡色的年轻男子，将装着它们的玻璃牢笼放在推车上，忽左忽右地摇晃着往前进。
　　身体使不上力是因为没有摄取足够的养分。它们无力地趴在地板上，尽量减少体力的消耗。
　　“该怎么办才好呢。”
　　推着它们走的这名年轻人，重复说着跟刚刚一样的话。
　　“毕竟这次回收的遗产技术一共多达十九项，他们会对我送来的这玩意根本看不上眼，我也不是不懂啦。”
　　它们一动也不动，观察着他的模样。就这么全神戒备，不发出半点声响，听着染发年轻人的自言自语。忽然间多出了一个陌生的说话声音：
　　“请问有什么事吗？”
　　找他说话的人，是个戴着眼镜，身材发福的中年男性。
　　“是、是的。啊啊，总算得救了。其实我得把这玩意搬到第十七区去，可是我今天还是第一次来，结果走到迷路……咦，怪了？您该不会就是这里的所长岸田博士？您好，我叫做八代一，今年刚进局里，前几天才分发到第二总务部。很荣幸见到您。”
　　“哦哦，你还真有礼貌啊。”
　　染发男很有礼貌地鞠了个躬，接着这位叫岸田的男性也依样画葫芦地回礼，弯下腰仔细观看推车。
　　“哦？这可挺稀奇的。”
　　这名叫岸田的男性在装着它们的笼子旁绕了一圈，不停地打量。
　　“没想到用基因重组技术可以把原形保留得这么工整。”
　　岸田博士对它们投以充满兴趣的视线，看了看八代递过去的资料。
　　“你姓八代是吗？资料就只有这些？”
　　“是。说是嫌犯为了湮灭违法使用遗产的证据，相关资料几乎都已经销毁。”
　　“唯一知道的就是这混种生物是由五种动物的基因组成？不过看起来还真是一点都不像这么回事，只像是只寻常的狗啊。”
　　“寻常的狗？”
　　“经基因重组技术处理过的生物，基本上都会出现畸形，但是它却保留了完整的狗外型，我说的寻常指的就是这一点。正因为看起来寻常，所以才不寻常。唔，这可相当耐人寻味，不知道P4级实验室还有没有空位？不对，送进实验室之前应该先送去给她看看，听听她的意见才对啊。一路上你应该一次都没有打开过这个笼子吧？”
　　岸田博士轻轻敲了敲笼子。它们只抬起头来一次，看了岸田博士温和的表情一眼。
　　“是，因为不知道它到底是什么样的生物，我一次都没打开。”
　　“很好。总之先请你推到里头去吧，我现在也正要过去，我们就一道去吧。”
　　“这可帮了我大忙，非常谢谢您。老实说我真的已经开始担心会不会在这里迷路到饿死了。”
　　“哈哈哈，平常要是知道没来过的人要来，我们都会派人带路，只是你也看到了，现在我们这边也忙得人仰马翻，实在很对不起。”
　　“哪里，不敢当，您太客气了。”
　　“以基因重组技术的产物来说，这样的实验动物很稀奇，只是今天又搬进了很多更稀奇的东西啊。”
　　它们的笼子又被推往别的地方。
　　其间它们一直蛰伏等候，静待时机来临。它们靠着本能，知道现在还不是行动的时机。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“这！”
　　八代大惊之下，忍不住凝视眼下的光景。岸田博士说峰岛勇次郎有个最高杰作要让八代看，于是带了他到这里来。
　　八代刚听到时还觉得有趣，做了许多猜想，但他的预测没有一样猜中。他甚至预测了一些只有在B级科幻电影里才会看到的离谱情形，不过就连这些预测也是连边都没有擦到。
　　走出电梯之后来到的一个房间，地板全都是玻璃，玻璃下面则有着一个隔成几个隔间的奇妙空间。感觉就像是拆掉一栋住家的屋顶，换上玻璃的天花板。
　　一名少女就待在这个空间里，一动也不动地注视着他们。
　　“她应该……不是人偶吧？”
　　看起来还不到十五岁的少女，美得令人屏气凝神，在这肃杀的NCT研究所内更显得超脱现实。
　　“是活生生的人，她的名字叫做……峰岛由宇。”
　　八代花了好几秒，才听懂这句话的意思。
　　“咦？峰岛？她姓峰岛？这该不会是说，她是峰岛勇次郎的女儿？所谓的最高杰作，S级遗产，指的就是她？不是骗我？”
　　“也难怪你会吃惊。她如假包换就是峰岛勇次郎的女儿，而且她从父亲身上继承到的不只是知识，还兼有着极为优秀的知性。伊达司令有吩咐过我，说要先带你见过她一面。看样子他对你很期待呢。”
　　但八代却没把岸田博士的话听进去。
　　“可是就算是这样，为什么要这样对她？”
　　“因为太危险了。由宇继承了遗产的知识，一旦她的存在曝光，整个世界都会陷入动荡之中。”
　　少女待在一个天花板全是玻璃的房间里。虽然各个房间有隔开，但不管待在哪里，从天花板上看去都可以一览无遗，全无隐私可言。就连看似浴室跟寝室的地方，都没有换成毛玻璃。
　　“她的事我晚点再跟你说明……”
　　缺乏表情的冰冷美貌，注视着八代跟岸田博士谈话的情形。
　　【那，你们拿这种东西给我看，是想叫我做什么？】
　　少女——峰岛由宇朝着从天花板上俯视自己的岸田博士看了一眼。由宇用目光所指的物体，就是那只被搬进隔壁玻璃隔间里的狗。狗跟刚来的时候一样趴着，没有什么动作，从某些角度看去，会觉得它显得有点害怕。
　　听到由宇嗓音幼嫩，语气却老气横秋，让八代吓了一跳，而知道她的嗓音则与外表如出一辙地清澈，又让他吓了一跳。
　　岸田博士露出柔和的微笑，对她说道：
　　“说是五种动物的混种。不但用来合成的基因种类很多，外观跟狗没什么两样的这点也很令人好奇。所以我就想说在正式开始调查之前，先让由宇你看一下。”
　　【那你期待我有什么样的感想？我该说我的立场跟它差不多来搞悲情，用同情跟共鸣的视线看着它？还是说你是要我只用肉眼看过就猜中是用哪五种生物的基因组成的？两种我都不干。顺便告诉你，那边那个看起来就很轻薄的年轻人我看得很不顺眼。】
　　“咦？为什么？”
　　突然被她投以锐利的视线，让八代十分狼狈。
　　但由宇什么都不回答，说完回到寝室，就这么躺到床上，用床单蒙住了头。
　　“由宇？由宇？”
　　不管岸田博士怎么喊，由宇就是一动也不动。岸田重重叹了口气，垂头丧气地说了：
　　“她一旦变成这样，就算拿撬棍来也撬不动，连话都不肯说。真是对不起，这孩子不太好相处。”
　　大概是过去有了很多类似经验，岸田博士放弃得十分干脆。
　　“哦……呃，我以后该怎么办才好？”
　　八代还放不下刚才被她一见面就说看不顺眼的事，以没出息的语调征求岸田博士的意见。
　　“唔——由宇的态度也让人放心不下，这只狗或许也该多观察一阵子。等一下你还会留在这里吗？”
　　“是，得等你们签收完这项遗产我才能回去。”
　　“唔，说得也是。那要不要闲聊几句？”
　　不知道是不是想安抚还在大受打击的八代，岸田博士轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“不过这年轻人看起来就很靠不住，也不知道伊达是看上他哪一点。”
　　八代满心希望岸田博士这种自言自语不要说得让人听见。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“只是我一直觉得，他对由宇的待遇实在太严格了，该不会忘了她还只是个十二岁的小女生吧，他实在太冷血了！不，失礼了，刚刚那只是语病，你可以忘记的话我会很感谢的。”
　　哪有什么忘记不忘记，八代只觉得从刚刚到现在，至少听他骂伊达冷血骂了二十次左右。岸田博士的雄辩持续了将近两小时之久，尽管已经好几次重复讲过同样的话，但岸田博士就是讲不腻，吐苦水吐得没完没了。
　　“哈哈哈，说的也是，这样真的有点太过份了呢。”
　　八代则一直在随口敷衍。从刚刚他就一直用一样的方法在应声，但岸田博士似乎完全没有发现，搞不好就算用录音方式来答话，岸田博士都不会发现。八代开始认真分析，怀疑自己会被派到这里，而岸田博士只为了这点程度的遗产就特地带自己到地下来，搞不好就是因为自己已经被任命为听岸田博士抱怨的专员了。
　　就在八代的表情冻结在陪笑状态两小时左右时，突然发生了异状。
　　“所以我一直希望能提升由宇的生活环境，每次都提出请愿书……”
　　就在岸田博士举起拳头助势的同时，室内的灯光忽然熄灭。
　　“嗯？”
　　八代跟岸田博士同时望向天花板。日光灯的灯光已经消失，改由紧急照明灯的微弱红色灯光照亮室内。
　　“是停电吗？”
　　“这可奇怪了。”
　　岸田博士歪歪头，探头往房间外面看了看。一看之下就发现不是只有他们在的房间停电，整条走廊的光线都很暗，放眼望去尽是红色紧急照明灯的微弱灯光。这种山雨欲来的气氛，让还是新人的八代也察觉到了事态并不寻常。
　　装设在室内的终端机通话装置响了起来。岸田博士一接通，就听见一个尖锐而神经质的说话声音：
　　【所长，第二十七到二十九区的主电源都已经中断，现在是靠预备电源运作……】
　　“是木梨啊？知道原因吗？”
　　【从断电的区域状况来判断，应该是这一带的电源短路造成的。我正在检查环境状况记录，可是很奇怪，看样子原因似乎是高电压负荷。】
　　终端机的屏幕上显示出一张地图，上面有一部份在闪烁。
　　“说得也是，我有听说大脑保密措施技术非常完美，之前说了这么冒犯各位的话，真是非常对不起。不过既然不是入侵者，那会是什么原因呢？”
　　“唔，我想想，纯以推测来说是可以想出很多可能性……不过八代啊，你还真是冷静沉着，真不愧是伊达先生看上的人选。”
　　正当八代听着岸田博士对自己的高度肯定而内心十分满意的当下，喇叭中传来了所员慌慌张张的喊声：
　　【所长，不好了！】
　　“发生什么事了吗？”
　　【那个叫八代的新人带来的实验动物不见了！】
　　“咦咦！那只狗不见了？一来就害我第一份工作搞砸门哪有这样的啦！”
　　岸田博士口中冷静沉着的八代，态度立刻有了一百八十度的转变。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“啊啊，真的不见了！”
　　祈祷这一切都是弄错的愿望，被眼前的现实击得粉碎。如今八代唯一还能做的事情，就是抱着头蹲下去逃避现实。
　　一直到刚刚为止，他都还带着几分事不关己的态度看着岸田博士伤脑筋。先前虽然有冷静地提问，但今天才刚来到这里的自己自然没有干涉的余地。也是因为站在这种没有权限就没有责任的立场，他才会那么冷静。
　　然而现在不一样了。尽管不是大工作，但这却是第一次有遗产相关的任务交到自己手上，自然会想顺利完成。如今这个小小的目标正以媲美宇宙膨胀的速度远离八代。
　　“是在什么时候不见的？”
　　在岸田博士的指示下，屏幕上开始播放监视摄影机所拍到的笼子画面。狗跟刚被送进来的时候大相迳庭，忙碌地动来动去。也不知道是不是对换气孔好奇，不时还凑过去闻闻味道，有时还整个身体凑过去，但除此之外并没有特别奇特的行动。
　　“咦？”
　　抱着头的八代抬起头来。八代看着狗的画面，隐约觉得有点奇怪，他总觉得不太对劲。
　　“你怎么了吗？”
　　“这怎么说呢……呃，请继续放下去。”
　　玻璃笼子几乎没有空隙，唯一的空隙就是宽仅数厘米的换气孔，大型狗根本不可能钻过。
　　“离这里还挺近的。”
　　八代从旁凑过来观看屏幕。才刚来一会儿就碰到异常状况，运气也未免太差了。
　　“实在很奇怪啊，这一带我们上周才做过全套检查。”
　　“会不会是老鼠咬断了电源线呢？”
　　“我们没有用那种老鼠咬得断的线材，而且这个设施里根本不会有老鼠。”
　　八代对这点倒是莫名地佩服，心想真不愧是管理峰岛勇次郎遗产的设施。既然是人在生活的环境，照理说免不了会有老鼠跟蟑螂，但照岸田博士的说法，这里似乎没有这些生物。但是如果不是老鼠，又会是什么原因造成的呢？
　　“入侵者……应该不可能会有吧？”
　　【哼，没那么容易。别说是入侵了，就连要找到这间研究所的所在都是办不到的。搞什么？原来你是刚刚那个新人啊？竟然怀疑这间研究所会有什么老鼠还是入侵者的，你还真是搞不清楚状况啊。】
　　以傲慢的语气回答他的不是岸田，而是通话装置。
　　“木梨，说话客气点。”
　　岸田博士念了木梨一句，但仍然赞同他的意见。
　　“不过他说得没错，这个设施对第三者来说不但不可能入侵，甚至连发现都是不可能的。”
　　结果八代还是不太形容得出是哪里不对劲，只好含糊带过。
　　接着监视摄影机也遭到停电影响，画面有了一瞬间的中断，但不久就切换到预备电源，也就有看到接下去的画面，空白的时间还不满一分钟。在中断过后的画面上，强化玻璃制成的笼子仍然找不到一处裂痕，却少了理应留在里头的黑色身影。
　　“……消失了。”
　　狗的身影已经从笼子中消失无踪。
　　“唔唔。”
　　岸田博士沉吟之际，一道通讯打来找他：
　　【所长，事情严重了，又发生停电了！这次是第十一、二十三、二十四等三个区域。】
　　“到底发生了什么事？”
　　就在震惊不已的岸田博士身旁，八代还一脸怨愤的表情看着笼子。可是不管他怎么看，都不可能在里头找出狗来。
　　“唉……”
　　岸田博士走向蹲在笼子前的八代身边。
　　“八代，你也别这么沮丧了。我已经安排好联络伊达司令，请他批准E-109号指令。”
　　“E-109号指令？”
　　“这个事态是今天搬进来的遗产之中的一项所引发的。我是这么认为。”
　　“哦，那E-109号指令是怎么回事？啊，对喔，都忘了我现在也可以查阅。”
　　八代拿出PDA，输入密码，查阅E-109项目。这个到今天他才刚获准查阅的项目，他一次都还没有看过。
　　“这文章实在又长又绕口，怎么想都觉得这是故意要写得让人不好看懂耶。说穿了就是要请S-00001协助解决事件是吗？”
　　“没错。”
　　“那S-00001指的是……啊！”
　　八代想起了那名待在他脚下极远处的少女。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当八代跟岸田博士两人一起出现，由宇的脸上已经贴上不高兴这三个字了。
　　【我应该早就说过我拒绝了。】
　　才刚打开麦克风的电源，就立刻听到少女冷质的说话声音。
　　“由宇，我们需要你的能力。我求求你，可不可以帮我们一下？我们需要你的智慧。”
　　岸田博士一瞬间有些狼狈，但立刻又振作起来，想要说服她答应。
　　“从第一次停电以来已经过了四个小时，神秘的停电现象已经在六个地方发生。今天才刚搬进来的实验动物就趁着这阵混乱逃逸，目前的状况就是我们连它用什么手段逃走都不知道。我们也考虑过有人入侵的可能性，但就连加强戒备之后，停电的情形还是持续发生，实在不像是有人进行渗透破坏造成。老实说我真的束手无策了。”
　　八代接过岸田博士的话头：
　　“小姐，我也要拜托你。要是停电现象继续扩大下去，再过十二个小时，NCT研究所就会有百分之二十的设施停电，造成无法复原的损失。我们不能放任研究所的机能瘫痪下去。”
　　说到这里先顿了一顿，接着对岸田博士问了声：
　　“是这样对吧？”
　　“唔，确实如此。所以由宇……”
　　“而且这还攸关我升宫发财的康庄大道，拜托你啦。”
　　【这个设施会怎样都不关我的事。】
　　“那我的前途呢？”
　　【趁年轻的时候经历一下挫折又有什么不好？】
　　“哪有这样的！我才刚到任就要被减薪，这太过份了啦！”
　　由宇对于八代的大喊跟岸田博士的恳求都无动于衷，躺在床上看着书。这本书连书名都是以让人看不懂的语言所写，她却晃着双脚在看，述说着她根本不想给人任何机会。
　　“好，停电的事就算了。可是用遗产科技基因重组技术调制出来的实验动物失踪，我想由宇你对这点总不能无动于衷吧？”
　　晃着双脚的动作忽然停住，从书本后面可以看到由宇的半张脸，她显然不高兴了。八代赶忙帮她开脱：
　　“不好意思，我觉得这个说法好像不太妥当，明明不是她的责任……就算头脑再好，要这么小的孩子为父亲发明出来的东西负责，这种说法未免……”
　　“嗯，这个，说得也是……对不起，由宇。”
　　从书本后面看着两人之间对话的由宇，很不高兴地啪一声合上书本，从床上坐起。
　　【那边那个叫八代的，你不用袒护我。】
　　“咦？你这话意思是……？”
　　【基因重组技术是我发明的。在我五岁的时候。】
　　所以该由我负责。这名小小的少女用眼神补上了这句话。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　由宇以无趣的表情，看着八代他们先前所看的实验动物失踪影片。中途发生过停电，电力恢复之后，笼子里已经看不到狗的身影。而看着这段不可思议的影片，由宇的第一个感想就是：
　　【呼啊啊啊啊啊，嗯——】
　　一个大大的呵欠。
　　“由宇，你这样很没规炬。”
　　提点她的岸田博士也有点搞错重点。
　　【我只是午睡到一半被人吵醒，所以才摄取空气来让脑子清醒而已。好了，我们赶快来解决吧。】
　　“你早就料到会发生这个状况了吗？”
　　看到由宇的反应中缺乏惊讶的成分，八代做出了这个判断。他总觉得凭由宇的头脑，就算说能预测到这些事，可能也没什么稀奇。对于这个问题，由宇只是耸了耸肩膀，不承认也不否认。
　　“看了这段影片，你有发现什么事情吗？”
　　八代不厌其烦地问下去，他无论如何都不想被减薪。
　　【狗不见了。】
　　“这看也知道。”
　　【停电了。】
　　“这也是看就知道。”
　　【还有狗变小了。】
　　“就说了这看也……等等，咦？”
　　虽然觉得她半眯着眼睛看扁了自己，不过八代还是不去理会这点。
　　“你刚刚说什么？”
　　【还有。】
　　“后面那句！”
　　【狗变小了。】
　　“就、就是这个！”
　　八代先前就一直觉得不对劲，但说不出来哪里不对劲，现在少女却轻而易举地说了出来。
　　“没错，就是变小了。”
　　【你们也太晚发现了。停电前十二分十七秒，它的体积大约缩小了0.3％，为什么都没有人发现？】
　　“惭愧。”
　　岸田博士沮丧地道歉。
　　【你说你姓八代？既然是ADEM的人员，这点迹象总该发现到啊。】
　　“咦？要隔着屏幕目测出少了0.3％，这太强人所难……没事，你说得是，对不起……”
　　八代道歉之余也觉得佩服。
　　“那，你已经知道狗变小的理由了对吧？”
　　【是没错。总之就请你们先跟我说明停电的状况吧。】
　　听到由宇这句话，岸田博士表情立刻转为开朗。
　　“由宇，这部份你也肯帮忙了吗？”
　　由宇一脸苦涩已极的表情，心不甘情不愿地回答：
　　【我不想帮，可是就结果来说还是会帮到。可以让我去现场看看吗？】
　　对此岸田博士也以苦涩的表情回答：
　　“对不起，这我没办法。”
　　【好。那电源系统在十二小时后就会有30％停摆，二十四小时以内就会有百分之九十五停摆。】
　　“等等，由宇，你刚刚说二十四小时以内就会有百分之九十五停摆？这跟我们的预测差距实在太大了。”
　　【我想也是。你们还不了解停电原因的性质，不过这样也没什么不好。】
　　由宇冷漠地丢下这句话，又躺回了床上去，顺势盖好棉被，换成了真正要开始睡觉的姿势。
　　“原因的性质？这话是什么意思？”
　　【谁知道呢？就算你们知道了这点，我也不觉得你们会有办法应付。呼啊啊啊。】
　　“你怎么这么冷漠？告诉我们又有什么关系嘛？你说好不好？”
　　八代出言恳求，而一旁则有一名所员对岸田博士交头接耳说道：
　　“第三区电源系统发生异状，正以超出预测的速度进行。”
　　岸田博士的犹豫就此消失。
　　“那我就在有条件的前提下答应吧。对不起，由宇，可以请你帮帮我们吗？”
　　【嗯？】
　　由宇一脸睡昏头的表情仰望着天花板。
　　“哇，她刚刚真的睡着啰！？”
　　少女的胆识跟冷静，让八代只能由衷佩服。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　看到眼前娇小的身体，让八代再次体认到这名少女还只有十二岁。她的身高只到自己的胸口，手脚也非常纤细。
　　“干嘛？”
　　由宇以不高兴的眼神瞪了过来。纤细的手腕上铐着手铐，让人看了都觉得心痛。背后四名拿枪的卫兵看起来不是在保护由宇，而是负责防止她逃脱。
　　“我也觉得这样太苛刻了。”
　　也不知道是看出八代的心情，还是自己的心情表露出来，岸田博士忍不住发出苦涩的声音。
　　“该不会是她具有什么超强的遗产科技能力？”
　　“不，除了头脑以外，她只是个寻常的女孩子。我们偶尔会看到她在运动，不过运动能力还低于同年代儿童的平均值。当然被关在那种地方长达五年，会这样也是难免啦。”
　　“是伊达司令的指示吗？”
　　“应该是吧，然而也不能全怪他一个人，我想应该也可以说是国家方面的指示。只是明明就没有需要提防她到这种地步啊。”
　　八代也有同感。不管头脑再怎么优秀，终究只有十二岁，这样的孩子根本不可能逃得出这个戒备森严的设施。
　　“哎，想想也是啦，现在这间研究所内确实发生了危险的状况，我想的确需要派人保护她。”
　　八代的缓颊也没有让岸田博士的表情改变。想来光凭这种诡辩，终究无法让他释怀。
　　“E-109号指令的说明文里不就有写了？说至少也要四名熟练的士兵，配备D型或同级装备来进行戒护。有什么好内疚的？”
　　少女平淡的口吻，反而更加深了八代的罪恶感。
　　“你们有时间慢慢聊吗？”
　　由宇双手不能自由活动，一副很难走的模样靠近过来，卫兵也保持不即不离的距离跟在她身后。如果是要戒护，照理说应该要围绕在四面八方，但他们却只跟在背后。
　　“走啰。”
　　由宇不理会岸田博士与八代，自顾自地往前定，两人赶忙抢到由宇身前行进。他们不能跟在后面，而是要站在前面保护她。不知不觉间，八代与岸田博士之间已经产生了这样的默契。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“由宇，你累不累？”
　　岸田博士回头朝身后这么问起。
　　“我们还走不到一百米。”
　　“是、是吗？你会不会口渴？肚子会不会饿？”
　　“一小时三十二分钟前才刚用过餐。”
　　由宇虽然很受不了，但还是一一回答。
　　“请问平常她都吃些什么？”
　　八代纯粹出于兴趣，对岸田博士提出这个问题。
　　“我们给她的餐点都很重视营养均衡的，当然对味道也很注重就是了。啊啊，还有餐点的热量跟成分，也都有在她本人的要求下拿给她看。”
　　“哦？会在意这种地方，看来她终究是个女生啊。不过这样不会太瘦吗？”
　　由宇什么都没回答。
　　“我也这么觉得，不过由宇自己说这样比较好。她坚称虽然瘦了点，但是现在这样最刚好。”
　　“哈哈，不过要是只顾着减肥，小心会长不大啊。”
　　“我不是在搞什么减肥。而且最重要的是我连比较的对象都没有，有什么好在意身高体重？”
　　由宇这个出乎意料之外的回答，让八代说不出话来。
　　“啊，嗯，说得也是。嗯，对不起，是我失言了。啊，就是这里吗？”
　　他们来到发生事件的地点之一。发电机上的灯光，照得设有配电盘的狭窄通道十分明亮。
　　不知道是不是高压电影响，整条通道都有些焦黑，配电盘也不例外。
　　“现在这一带的电力都已经切断，所以不会有危险，就请你放心检查吧。”
　　由宇仍然维持原来的姿势，放眼观察四周。
　　过了一会儿，她从配电盘旁边走开，往通路更里面的地方走了好几米。卫兵赶忙从后跟去，但由宇立刻又折了回来，从卫兵身旁走过。卫兵们只好手忙脚乱地转过身来，再次从她身后追去。一群大人被一个少女耍得团团转，模样确实有些滑稽。
　　由宇随手捡起了一个白色的粒状物体，盯着它猛瞧了一会儿，八代也从旁凑过去观看。
　　“这什么东西啊？”
　　“是米。”
　　“米？你说的米就是米饭的米？”
　　由宇放低姿势，注视着地板。
　　“啊——不理我？从小就摆出这种态度，可成不了像样的大人啊。我是不会要你无条件敬老尊贤啦，不过总是可以……怎么说呢？你也知道的。”
　　“什么叫做像样的大人？把我囚禁在这里的人们就是像样的大人吗？而且你太多话了，会妨碍我搜查，给我闭嘴。”
　　“是，对不起。”
　　被十二岁少女说得回不了嘴的二十二岁年轻人乖乖缩到了一旁，但八代还是对由宇的行动很有兴趣，在一旁仔细观察她搜索。
　　岸田博士本想在八代闭嘴后接话，最后还是什么都说不出来，只能在那里垂头丧气。
　　一直盯着地板看的由宇往通道更里面走去，捡起了一个物体。
　　“这次你又捡了什么？”
　　由宇捏起的是一根细小而柔软的毛。
　　“毛？这应该不是人的体毛吧？会是动物的毛吗？也就是说，这是我带来的那只……”
　　“多半是老鼠。”
　　八代本来想说逃走的那只狗，听到她这么说，一句话当场接不下去。
　　“咦？你说是老鼠的毛，那不就表示这里有老鼠？啊，所以是老鼠咬断电线……应该不对吧？”
　　“答对了一半。”
　　这个假设先前曾被岸田博士驳回，哪怕只有一半，由宇却肯定得轻描淡写。
　　“由宇！”
　　“岸田博士逼近由宇身前，一把从她手上抢过了毛。
　　“要是被细菌感染怎么办！”
　　——哇。
　　他对由宇保护过度的模样让八代暗自叹息。
　　“不用担心，这种老鼠身上不可能会有什么细菌。”
　　但由宇倒是没有显得厌烦，也不表露感情，只留下了这句令人不可思议的话。
　　“你说不可能会有细菌，这是怎么回事？什么叫做答对了一半？”
　　“因为就结果而言，这种老鼠有种可以杀菌的特性。我们要到离这里最近的粮食库去。”
　　“如果可以请你回答得具体一点，我会觉得很高兴，而且报告书也比较好写呢。我开玩笑的啦。”
　　“不要一遇到问题就马上问人，自己多少也该动动脑筋。放弃思考可是一种天理不容的罪恶啊。”
　　“是，对不起……”
　　由宇已经走开，八代只好以空虚的心情跟在后面。从老鼠跟米这两条线索来判断，去粮食库确实让人觉得很有道理，然而现在她在调查的是使用遗产科技调制出来的狗到底跑到哪里去，为什么却找起老鼠来了呢？
　　“唔——”
　　正当他双手抱胸开始沉吟，就有一通紧急通讯联络岸田博士。本来以为又是停电报告，但他的预测却被推翻了。
　　“这次是什么事？”
　　“有人昏倒了，原因目前还不清楚。”
　　接二连三发生的异常事态，让岸田博士的表情越来越黯淡。八代到现在才总算懂得岸田博士头顶的毛发为什么会这么稀疏了。相信那勉强维持条码状的毛发，再过个几年就会完全消失了。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　“犯……呃，现场是在这里？”
　　八代忍不住就要在现场前面加上犯案两字，赶忙重新措辞。然而看到现场用印有【KEEP0UT】的封锁条隔开，总是难免让人想要说出犯案现场这几个字。
　　里头一名男性倒在地上，身旁有名穿着白袍的人在诊察他的症状。
　　“到底发生了什么事？”
　　岸田博士跟八代最先慌张地跑近过去，后面跟着铐着手铐而跑不顺的由宇，再后面则是卫兵。当由宇的身影出现在视野之中，围观的人们大吃一惊，一起让出一条路来，而且还撇开脸去，显然不想跟她扯上关系。
　　由宇面不改色地走在他们让出来的路上。
　　走在一起的岸田博士对正在治疗的医师发问：
　　“他还好吗？”
　　“是，只是昏了过去而已。”
　　倒地的男子虽然没有意识，但呼吸却很稳定。知道他没有性命危险，总算让岸田博士松了一口气。
　　“知道原因吗？”
　　“目前正在调查，只是我想原因多半就是这个。”
　　医师翻起男子的裤管，就看到底下有灼伤的痕迹。不过灼伤的范围非常小，怎么想都不觉得这么小的灼伤会让人昏过去。
　　“看起来像是单纯的灼伤？”
　　岸田博士看着伤痕，歪着头思索。
　　“不对，是电击伤。”
　　从后面看着情形的由宇立刻否定这个说法。
　　“电击伤……是触电？”
　　八代说着一拳打在手掌上。
　　“啊——对喔，这是造成停电的嫌犯做出来的好事！嫌犯在犯案现场被他目击到，于是拿用来造成停电的高电压输出装置来封住他的嘴。怎么样？我的推理还挺不赖的吧？”
　　“不对。”
　　“呜……我知道啦，只是想说说看而已。不过我真的觉得这推理还不差咧。”
　　“想当名侦探的话，何必进这种组织，干脆进警视厅如何？”
　　由宇始终极为冷淡。
　　
　　
　　11
　　
　　
　　灯光消失了。
　　“怎么了？”
　　木梨抬头看看天花板，再看看四周，紧急照明灯微弱的灯光反而让他更觉得不安。
　　目前已经有多达十个地方的电源发生问题。木梨先前还一直觉得有点事不关己，但第十一个地方停电的影响却落到他头上了。
　　从停电开始以来已经过了四个小时，到现在都还没有查出明确的原因，就只知道短路的电源部份都有留下高压电造成的焦黑痕迹，没有任何例外。
　　【第十一区已经停电。】
　　【第七区，粮食库也停电了。】
　　就算停电，LAFI的系统仍然维持运作，因为LAFI的电源有经过最严密的保护。然而接二连三传来的报告，却没有传进心生恐惧的木梨耳里。
　　“喂，来个人。”
　　他想要使唤部下，才发现身边已经没有一个人在。这场原因不明的停电混乱，让他身边的每个人都已经被派出去检查。
　　只剩低沉的电子声响响个不停。
　　“搞什么？一个人都没有？”
　　他在没有一个人在的房间里放声大喊，之后来临的宁静令他不寒而栗。
　　“该死！”
　　粗暴地一站起来就撞翻了椅子。听到椅子倒在地板上的声响，让他吓得缩起了肩膀。
　　木梨不安地四处张望。理应早就看惯的LAFI管制室，只不过换上红色的光线，看起来就像成了个陌生的房间。
　　他一边环顾四周，一边拉起倒下的椅子。一阵格格声就在这个时候响了起来。木梨整个人维持在拉起椅子的动作僵住不动。格格作响的声音从背后逼近，接着有个东西碰到了他的脚。
　　“哇！”
　　他坐倒在地，连连往后倒退。
　　“咦，啊？”
　　然而一看清楚碰到脚的是什么物体，木梨就发出了松懈的声音。原来那是椅子。格格作响的声音原来是椅子下面的轮子滚动所造成的。
　　“搞什么，不要吓人好不好？”
　　只有在这个时候，他才会为周围没有别人在场而松了口气，同时站起身来，想要扶起再度倒下的椅子，忽然间却涌起了疑问。照理说这个疑问早就应该涌现，但他先前一直特意将这个疑问赶出意识之外。
　　房间里没有别人在，为什么椅子会动？
　　疑问唤来了更多的疑问。先前一直特意不去细想的现象，为什么到现在自己却在脑中强烈地描绘出来？
　　紧急照明灯淡淡的灯光在视野的角落照出了一个影子。
　　但木梨并不认为是有人回来了。人不会有那么大的影子，不会有弯成那样的四肢，不会发出那样的低吼声。
　　在影子之后，身体的一部份从物体后面露了出来。出现的是一只狗的脚，可是那不可能会是狗的脚，因为狗的脚不会跟人的身高一样长。要是那只脚上面还有接着狗的身体跟头，高度多半会足以顶到天花板。
　　NCT研究所内不可能会有这种生物到处乱晃。就算真的有，从体型来看也不可能钻得过门，更不可能会没有任何人发现，就侵入NCT研究所内数一数二重要的区域。
　　然而这只巨大得让人必须抬头仰望的猛兽，却无视于所有否定其存在的根据，挡在了木梨眼前。一阵泛青色的光芒，将猛兽的轮廓从暗红色的背景中切离出来。
　　“咿！”
　　在野兽发出吼声的瞬间，木梨的意识就此被封锁在黑暗之中。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　尽管铐着手铐，由宇仍然大步大步地走，将她夹在中间的岸田博士跟八代只能一路跟着她。面对自己的无力，想走在前面保护她的决心两三下就脆弱地瓦解。岸田博士跟八代分别走在由宇左右两边的斜后方，三个人组成了一个微妙的三角形，看上去简直像是两名公司重镇在跟威风八面走在走廊上的女社长请示意见。
　　“由、由宇，我们为什么要去粮食库？”
　　“有老鼠毛跟食物两条线索，我倒觉得会归结到粮食库是很理所当然的。”
　　“可是这间NCT研究所里没有老鼠。我们对有害兽类的防范应该已经完美无缺，一直到现在，都没有听说过曾经因为这种情形受到损害。”
　　“过度自信可是会害了自己的。”
　　五分钟后，由宇的话就体现在众人眼前。走进位于居住区旁边的其中一间粮食库后，岸田博士忍不住怀疑自己的眼睛，当场说不出话来。
　　“这是什么情形……”
　　米、面包及各种耐保存的食品被吃得散了一地。
　　“哎呀呀，还真是被吃得一场糊涂啊。”
　　八代搔着后脑勺，踏在散满了粮食的地板上往前进。
　　“真是糟蹋粮食呢。不过会被吃成这样，就表示老鼠不是只有一、两只吧？”
　　就在这时候，传来一阵细小的喀兹声。原来是一只老鼠躲在仓库的角落咬着存粮的米粒。
　　“嗯，这下可千真万确了。就是老鼠啊，老鼠。”
　　“太奇怪了，不应该会这样。而且要是有老鼠在，监视摄影机不可能都没拍到。”
　　“可是事实就摆在眼前不是吗？而且老鼠的智商应该也没有高到会懂得去躲监视摄影机。”
　　一只小手拦住了想要走近过去的八代。
　　“要躲过监视摄影机用不着智商。”
　　“这话怎么说？”
　　“答案马上就会揭晓了。你用枪瞄准那只老鼠。瞄准就好，不要开枪。”
　　卫兵听到由宇提出奇妙的要求，露出困惑的表情望向岸田博士，跟着就在博士脸上看到了要他照做的神色。
　　“那我就照办了。”
　　卫兵举起背在肩上的步枪瞄准，脸上带着几分觉得这事愚不可及的表情。这把步枪上装有激光瞄准器，性能明显超出护卫任务的需要，然而卫兵却没能将准星定在老鼠身上。还没瞄到老鼠，老鼠就先跑了开去。
　　“啊，该死！”
　　卫兵迟迟瞄不到老鼠，忍不住口出恶言。
　　“哦？它知道有人用枪瞄它喔？还真是聪明。”
　　听到八代说得佩服，由宇立刻指挥他做出下一步行动：
　　“那换你用枪瞄瞄看。”
　　八代从外套里拿出贝瑞塔手枪，接着举枪瞄准。他想定老鼠会躲，于是特别专注地瞄准，但老鼠却跟先前被卫兵瞄准的时候不同，仍然悠哉地吃着粮食。
　　“果然是这样啊。”
　　“由宇，这是怎么回事？”
　　八代则佩服地连连点头说：
　　“原来如此，这就是老鼠不会被监视摄影机拍到的理由啊。”
　　“你还挺机灵的，原来不是只会啰哩啰唆的人。”
　　“好歹我进ADEM也不是进假的。”
　　“真是不好意思啊，我待NCT研究所就是待假的。”
　　即将满五十岁而身材发福的中年男子，胀红了脸在闹别扭。
　　“啊，没有啦，怎么说，我只是凑巧想到啦，凑巧。”
　　八代拼命缓颊也无济于事。
　　“监视摄影机在暗处，甚至连照度为零勒克斯的地方都能拍到画面，你想这是为什么？”
　　由宇看不下去，重重叹了口气，之后给出了提示。
　　“因为摄影机有用红外线照射，拍下照出来的景物。这么简单的事情，就连我也知道的。”
　　即将迈入五十岁的男子还在闹别扭，但立刻就察觉到一件事，交互比较八代拿在手上的手枪跟卫兵所拿的步枪。
　　“是激光瞄准器！原来如此，原来老鼠会躲不是因为知道被人用枪指着，而是因为讨厌激光瞄准器的红外线啊！”
　　“没错，这些老鼠只会在没有红外线的地方活动，也就是说它们不会接近监视摄影机的红外线，所以根本拍不到它们。”
　　岸田博士先前还胀红的脸一口气变得苍白。
　　“我从来没有听过有哪种老鼠会具有这种躲避红外线的习性。这显然是人为附加上去的习性，这下子惨了！”
　　“吃光粮食库来让对方兵粮耗尽？这手法可真够不起眼了。而且这间研究所不是说一只老鼠都进不来吗？”
　　“呜！”
　　不知道是不是觉得八代的话很有道理，只见岸田博士当场说不出话来。他们两人谈话的其间，由宇仍然不时拿起散乱的粮食，交互查看食物跟老鼠。
　　“可以请你派人从损失的粮食量来估算老鼠的数量吗？如果没超过两百只就还好。”
　　“两、两百只！这间研究所里有那么多只老鼠？”
　　岸田博士大吃一惊，但由宇的表情却只越来越黯淡。
　　“眼前就先请你们抓住这只老鼠吧。”
　　木梨孝遭到攻击的消息，紧接着就传进了他们耳里。
　　
　　
　　13
　　
　　
　　“木梨也是全身都有电击伤痕，而且伤势比第一名受害者严重。”
　　从医务室走出来的岸田博士，脸上表情十分严肃。
　　“这可不妙啊，要是少了他，就没有人能控制好LAFI了。在这种非常时刻，竟然又增加了一个不确定因素。从监视摄影机拍到木梨遭受攻击的画面，根本看不出那个影子是什么。”
　　“只拍到影子实在是很可惜啊。”
　　“要是研究所里有那么大的生物存在，根本不可能没人发现，而且那么大的体型根本就不可能潜进来。”
　　岸田博士发现少女不在，立刻慌慌张张地四处张望。
　　“她已经跑去实验室那边了，说是要检查刚才捉到的老鼠。”
　　“你说什么！”
　　岸田博士踩着笨重的脚步奔跑，八代则轻快地小跑步跟在后面。
　　“另外她还说，要是不想让世界毁灭，就封锁整栋NCT研究所。”
　　岸田博士的脚步停了下来。
　　“毁灭世界？是她这么说的吗？”
　　“是，她说这种动物是集基因重组技术之大成。”
　　“怎么会这样？今天才刚搬进来的那只用了同种技术调制出来的狗，也一样下落不明，为什么问题会这样接二连三发生呢？”
　　“照她的说法似乎是同一件事。”
　　“什么同一件事？”
　　“狗跟老鼠。”
　　“嗄？”
　　“啊啊，还有她说停电也是一样。她还说愚不可及到这种地步，同时又成功到这种地步的遗产兵器，想必是屈指可数，所以可以算是基因重组技术的杰作。”
　　
　　
　　14
　　
　　
　　由宇回到一千两百米深的地下，待在自己的实验室里。她就在里头一动也不动地注视着玻璃箱，但里头只有一个比拳头还小的石块，此外什么都没有。
　　气势逼人的背影让岸田博士跟八代犹豫着不知道该不该喊她，但终究还是忍不住，于是就由岸田博士喊了她一声：
　　“由宇，你在看什么啊？”
　　“看老鼠。”
　　由宇也不将目光从玻璃箱上移开，简洁地这么回答。
　　“唉呀，我怎么看都没看到老鼠啊。你是在看透明人，不对，是看透明老鼠，还是说在看什么妖精？”
　　“你没考虑过太笨的人看不到的可能性吗？”
　　“啊哈哈，这可被你将了一军了。那，说正经的，你到底在看什么？”
　　由宇戴上橡胶手套，大剌剌将手伸进玻璃箱子里。她伸手抓住的就是里头唯一一块石头。
　　“就在这里。”
　　“什么东西在这里？”
　　“老鼠。”
　　“哈哈哈，这玩笑不怎么高明啊。哇！”
　　八代手忙脚乱地接住由宇随手丢来的石块，石块在他手上留下的触感，违背了他原先预期的硬度。
　　“咦，这？哇、哇！”
　　说着就将石头在右手跟左手之间抛来抛去，简直像拿着烫手的物体似的。
　　“八代，这种紧急状况下，你还在胡闹什么？”
　　听到岸田博士以严厉的口吻责备，八代回答：
　　“来，给你。”
　　说着就将石块丢了过去。
　　“这样用丢的多危险啊！哇、哇！”
　　岸田博士一接过石块，就跟八代一样在右手跟左手之间抛来抛去。
　　“由、由宇，这到底是怎么回事？为什么这块石头会让人这么麻……呜、哇、啊！”
　　“果然会麻吧？你看你还不是跟我一样。”
　　由宇静静地看着他们两人，忽然用戴着手套的手从岸田博士手中抓起了石块。两人察觉到这块石头并不寻常。
　　石头吊在一条从由宇手掌垂下的细绳状物体上。
　　[[IMG,834e2c8cf1e4570b588fd4e3746c18a8,551,800,189684]]
　　“这玩意会发出五到十伏特的电流，当然会麻了。”
　　“当然？我倒觉得石头会放电可不能算是当然。”
　　“这不是石头。”
　　由宇用手指一弹，石块就开始蠢动起来。没过多久，颜色开始改变，形状也有了变化。
　　“啊！”
　　“怎么回事！”
　　两人同时发出惊呼声。他们发现状似石头的物体原来是老鼠缩起来的身体，而细绳状物体则是尾巴。
　　“保护色？原来如此，是变色龙基因对吧。”
　　“从色彩变化的模式来推查，应该是章鱼，多半就是蓝环章鱼吧。章鱼运用保护色的能力可不是变色龙能比的。”
　　“懂得避开监视摄影机的红外线，还能以保护色跟周围景色溶成一片，难怪都找不到。”
　　老鼠一边吱吱哭叫一边挣扎，过了一会儿，又改变身上的颜色，缩起了身体。
　　“哇，简直跟球藻一样耶。这玩意就是停电的原因？”
　　“这种老鼠能产生的电力顶多只有几伏特。电鳗等通称发电鱼的种类，在体内拥有数千片称作发电板的细胞，所以能够发出数百伏特的电力；但就凭这种老鼠的体型，顶多也只能发出十伏特左右吧。”
　　“凭十伏特的电压，终究不可能造成停电啊。”
　　岸田博士摇了摇头。
　　“秘密就在这里，看看它的尾巴。”
　　“有伤痕耶，为什么？”
　　“我应该说过不要放弃思考。”
　　“就算你这么说，不懂就是不懂啊。我这个凡人华生，还是乖乖去请教大侦探福尔摩斯比较快。”
　　“那我问你一个问题，那只老鼠到底是从哪里来的？”
　　“是有人偷偷带进来的？这表示有间谍？”
　　“不可能。有大脑保密措施，根本不可能进行渗透破坏活动，而且就算想要带违禁品进来，在正面入口应该就会被发现了。”
　　“可是事实上就是已经有不寻常的老鼠存在了啊。”
　　由宇放任两人在一旁议论，将老鼠放回玻璃箱中。
　　“有那么难吗？这只是简单的加法跟减法。这里多出了不该存在的老鼠，这也就是说，只要想想有什么东西不见了就好。”
　　““有什么东西不见了？””
　　岸田博士跟八代异口同声地问了出来。
　　“不对，等一下，由宇，我们确实不见了一只狗，你该不会是说那只狗就是这老鼠？”
　　“再怎么说，体型大小也差太多了吧？”
　　“我说过不要放弃思考。这只老鼠是以基因重组技术，混合五种生物的特征所调制出来的混种生物，光是目前已知的部份，就有基础结构的老鼠、章鱼的保护色、发电鱼的发电能力，至于迅速繁殖的能力，多半是来自果蝇吧。再加上最后一项特征，很多事情就有解答了。”
　　“最后一项？不是狗吗？”
　　“答错了。”
　　“咦？那我带来的狗是怎么回事？啊，我没有放弃思考，是我灰色的脑细胞导出了一个结论，那就是去问眼前这个女生才是最快的方法。”
　　由宇先刻意大声叹了口气，才继续说下去：
　　“详细情形要等检查过DNA才知道，不过应该不是狗。最后一块拼片多半就是珊瑚，也就是取了珊瑚的群生能力。”
　　“咦？珊瑚不是植物吗？”
　　由宇只看了八代一眼，紧接着就准备拉回正题。
　　“等一下，你这反应会不会太冷淡了点？开玩笑的啦，开玩笑。我知道珊瑚是由一种叫做珊瑚礁虫的小型生物组成的集合体。呃，那么，你是说那只狗是老鼠的群生体？”
　　“你总算有点推理能力，省了我不少唇舌。多半就是由两百到三百只左右的老鼠聚集在一起，改变身体的颜色，伪装成狗的模样。好了，接下来的问题就是从粮食库的损害状况估算出来的老鼠数量了。”
　　“啊啊，这份报告我刚刚已经先去拿来了，数量跟由宇说的不太一样就是了。”
　　看过岸田博士交给她的纸张，由宇变得面有难色。
　　“半天就繁殖出十倍啦？要是放着不管，它们可会继续呈爆炸性繁殖，不光是NCT研究所，连外界的一切事物都会吃得干干净净。”
　　
　　
　　15
　　
　　
　　“关闭所有闸门，一只老鼠都不能放出去。”
　　“拆下步枪上的雷指器。用红外线脉冲器瞄准只会吓得老鼠到处乱窜，一辈子也打不到。”
　　“第十区发生异状，现阶段NCT研究所已经有百分之五十的电源系统断电，发生停电的间隔也正在逐渐缩短。”
　　NCT研究所内开始忙乱起来，岸田博士离开了由宇身边，去指挥各处的应变措施。
　　在这种状况之下，由宇在自己房间的研究所里，把唯一捉到的老鼠放进某种功能不明的机械里，并进行着调整工作。
　　“你在做什么？”
　　从由宇身后凑过去看她在做什么事的人是八代。所里没有他的工作岗位，所以现在闲得很。
　　由宇在调整某种机械，玻璃箱里则可以看到老鼠心浮气躁地窜来窜去。
　　“繁殖力很强，也就意味着发情期的周期很短。”
　　“对喔，说得也是。”
　　“那我们就要利用这个特点引出它们。”
　　由宇这句话一出口，老鼠的动作就变得十分毛躁。
　　“就是这个频率吗？不对，我要多试一下。”
　　看到由宇十分专心，八代不想打扰到她，悄悄走了开去。
　　一走出房间，就来到了由宇生活起居的玻璃空间中最大的一个房间，可以媲美一个小型的体育馆。房间边边就像健身房一样，排满了各式各样的运动器材。
　　“也是啦，在这里待久了，身体多半会生锈。”
　　八代不经意地拿起了其中的握力计。这款机种十分优秀，计测的精准度是以公克为单位。
　　“哦，这是运动员用的吗？”
　　八代用握力计测量自己的握力，接着皱起了眉头说：
　　“哇，变差了，是不是因为大学时代过得太不健康？哦，还可以显示过去的记录？”
　　八代对由宇的握力产生了兴趣，按出了握力计的记录。
　　“该不会说她其实有着超强的怪力？别闹了，怎么可能会有这种事。18.114公斤？看，这握力明明就很可爱。”
　　早熟的由宇只发挥得出儿童该有的握力，让八代不禁莞尔，继续按出更多记录。
　　“18.115、18.116、18.117、18.118……”
　　然而念出数据的八代，表情却逐渐僵硬。
　　“18.119、18.120。等一下，为什么每次测量结果都刚好只增加一公克？”
　　八代在不安情绪的驱使下环顾整个房间，忽然在一样东西前面停住了脚步。
　　“跑步机？”
　　明明有够大的空间可以跑，却设有用来让人在狭窄空间跑步用的机械。先前自己为什么没有发现不对劲呢？
　　八代走到跑步机旁边依样画葫芦，按出测量结果记录来看。
　　“这也一样，数据照一定的模式在变动。”
　　八代又接连查看几项健身器材所测量到的数据记录。
　　“怎么回事？她的身体到底是怎么搞的？”
　　所有器材测量的数据都以稳定的模式变动，每次变动的数字精密而正确，没有丝毫起伏。
　　八代战战兢兢地朝着继续待在研究室里调整机械的由宇看了一眼，发现握在自己手上的计测器正在微幅颤动。一直到刚刚，那名少女还让他怎么看都只觉得是个漂亮的十二岁小女孩，现在却越想越觉得她是个深不可测的怪物。
　　
　　
　　16
　　
　　
　　八代算准时间对通话器说话：
　　“通风口爬起来的感觉怎么样啊？”
　　【我觉得自己成了土拨鼠。】
　　由宇回答得很快。
　　“哈哈，那你就是土拨鼠公主啰。咦？你不喜欢？我明明是在称赞你呢。”
　　【用这种话称赞人，实在让人怀疑你有没有常识。好，这个地点再好不过了，我现在就回去，我要关掉通讯了。】
　　八代所在的地方是一个宽广的房间，房间中央则有着由宇调整好的机械。刺激繁殖期的老鼠，引诱它们聚集到同一个地方，就是由宇构思出来的计划。
　　“你会不会觉得她说话口气怪怪的？”
　　在一旁显得很担心的岸田博士，大概是看准由宇要从通风口回来的空档，提出这个话题。
　　“怪是不至于啦，只是，该怎么说呢，就是有点男性化。”
　　“以前她不会这样。虽然跟常人有点不一样，可是说起话来就像个正常的女孩，口气不会像男性在撂话一样。”
　　“那她是从什么时候开始变的？”
　　“从什么时候嘛……有一天，由宇忽然就改用那样的口气说话。大概是领悟到这个世界里没有人站在她那一边了吧？所以她就在被世界拒绝之前，自己先拒绝了世界。”
　　八代想要说些什么，但最后还是闭上了嘴。他至少知道随口安慰的话没有任何意义。
　　“我无能为力，没办法给她一个让她能安心在外界过活的环境。”
　　“这里不就是最安全的地方了吗？”
　　“……谁知道呢。我们该用什么水准来评断安不安全？过着不见天日的生活，存在被人从世界上消去，任何人都不相信……在这样的地方活下去，又能够算是安全吗？”
　　“这问题很难回答啊。”
　　不敢随口回答，却又想不出什么有内涵的话，可是又害怕沉默，最后八代选择换个话题：
　　“岸田博士，我有个问题想请教你。”
　　“什么问题？只要是我能回答的问题，你就尽管问吧。”
　　“我是想请问那个房间里的运动器材。”
　　“啊啊，那个啊，那是由宇说怕会缺乏运动，所以我们才去准备的。看起来她每天都有在用，毕竟待在那种地方，实在很容易缺乏运动啊。这是好现象。”
　　从岸田博士的模样看来，他似乎不知道测出来的数据有精准按照固定的模式在变。
　　——也就是说峰岛由宇她可以完美控制自己身体的运动能力？
　　但八代的思考却在这时被打断，因为由宇回来了。
　　“你们在聊什么？”
　　“没有，没什么。”
　　“是吗？我准备好了，作战开始。”
　　由宇看着房间中央的装置，用力点了点头。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　通风口的底部有东西在动，就像从高处往低处流的水一样翻腾流动。几道水流在通风口汇集后变得更粗、更汹涌，没过多久就化为一道急流，填满了整条通风口。
　　然而通风口总不会无穷无尽，唐突地流到一个开阔的地方后，水流一口气散了开来。这些水流原来是多达数百只的老鼠。
　　老鼠绕着位于房间中央的一部奇妙机械，浮躁地窜个不停。不久老鼠的数量越聚越多，让每一处通风口都完全堵住。这些老鼠无路可退，只能徒然在房间里窜来窜去。
　　
　　
　　18
　　
　　
　　“到底有多少只啊？”
　　八代从窗外看着房间内的情形，越想越觉得毛骨悚然。
　　填满整个大房间地板的，是一道道灰色的水流。无数声重合在一起的吱吱叫声，已经达到可以算是噪音的水准。
　　“如果这些是貂鼠可就赚翻了。”
　　“这种状况下你还有心情开玩笑，看来还挺有胆识的，还是说你只是脑袋里用来锁住紧张感的螺丝松掉了？”
　　“这嘛，哈哈哈，如果是前者就太令人高兴了。”
　　“根据我的推测，答案是前者的可能性还不满百分之八。”
　　由宇对八代的玩笑话也很认真回答。
　　“怎么这样啦。”
　　“不，对不起，我不应该说可能性，应该说是比例才对。也就是说你身上可以用有胆识这个说法来形容的部份有百分之七，放心吧。”
　　“不，我不是要说这个。”
　　“怎么了，你哪里不满意了？也不想想自己是个男人，你还真爱计较这些小事。”
　　“我倒觉得没有所谓男人就不能计较小事这回事。”
　　“慢着，看样子可以在跟你闲扯的时候，事情已经结束了。”
　　催眠瓦斯填满整个房间，不久无数的老鼠都静了下来。
　　
　　
　　19
　　
　　
　　“好，就麻烦你们回收了，一只都不要剩下。”
　　在岸田博士的指示下，所员们开始回收昏睡过去的老鼠。这项作业只花了一小时左右就结束，地板也恢复了原先无机质的灰色。
　　最后作业员也都出去，只剩下由宇、岸田博士跟八代三个人。
　　“总算结束了。由宇，你立了大功，照这样看来，伊达先生应该也不能再无视提升你待遇的要求了。”
　　“……”
　　“不……待遇提升只是其次。由宇，真的很谢谢你，全靠你救了我们大家一命。”
　　由宇默默低着头。看到她的这种模样，八代觉得十分惊讶，看了一会儿就发现她是在害羞，让八代的脸颊忍不住笑了开来。不管是多么超凡入圣的天才少女，内心却跟一般的十二岁小女孩没有两样。
　　“所以由宇，眼前可以请你在那地下室里再忍耐一阵子吗？八代，就请你带她回房里去吧。”
　　“小事一桩。”
　　八代拍了拍由宇的肩膀要她离开，结果由宇倒是很听话地跟了过来。
　　“岸田博士。”
　　“嗯？什么事？”
　　“我，这个……嗯……”
　　“怎么啦？”
　　岸田博士脸上露出柔和的笑容。由宇则一脸又似腼腆又似困扰的表情，一直欲言又止。然而就在由宇准备开口的瞬间，表情却当场僵住。岸田博士背后的墙壁颜色改变，像波浪似的扭动。
　　“危险！”
　　由宇还来不及警告，扭动的墙壁就失去原形，扑向了岸田博士。
　　“哇啊啊啊！”
　　拟态成墙壁的大群老鼠，转眼之间掩过了岸田博士全身，多达一千只以上的老鼠窜满了整个地板。
　　“该死！”
　　八代的判断下得很快。他举起步枪，用狙击镜的红外线脉冲雷射瞄向掩盖住岸田博士的大群老鼠。老鼠们立刻散了开去，让已经昏过去的岸田博士从底下露了出来。
　　八代用红外线狙击镜瞄准老鼠来开路，扛起岸田博士，勉力跑到了房间出口。
　　按下门的开关，就看到尽管引发了短路现象，但门最后还是打了开来。八代跟由宇立刻拖着岸田博士跑出房间，接着按下开关想要关门，但却没有任何反应。
　　“该死，最重要的时候却坏了。”
　　NCT研究所内已经发生过多次短路情形，也难怪门的开关装置会故障，不过故障的时机实在太糟了。
　　大群老鼠眼看着就要从门口涌出，全靠八代手上的红外线狙击镜阻止。但这招看样子也撑不久了，液晶屏幕显示电池剩余的电力已经不多。
　　由宇以下定决心的表情望向大群老鼠。
　　“这里我来断后，你快走。”
　　“可不可以请你不要抢我的台词啊？很遗憾的，这种时候我想常规手段还是由战斗力最高的我来断后，非常遗憾就是了。”
　　“不用重复讲两次。”
　　“可是我没说错吧？男人表现的机会总是跟危机相邻的啦。”
　　八代尽管说着玩笑话，面对这股黑色浊流，还是不禁冒出冷汗。就算要断后，一时间也想不出什么好主意。不，其实他有着唯一一个打算，但就算自己去当诱饵来让他们两人逃走，能挡住整群老鼠的胜算还是很低。
　　相较之下，由宇的表情则没有改变。
　　“如果要以战斗力高低为基准，更应该由我留下。”
　　由宇的视线笔直注视着浊流，说出了这句令八代怀疑自己耳朵的话。
　　“小姐，这里所说的战斗力，可不包括头脑好坏。咦？”
　　围绕八代的整个世界当场转了一圈。等到他发现是自己转了一整圈，背部已经重重摔在地板上。低头看着他的年幼少女正以奇妙的手法扭着八代的手。他花了数秒，才意识到是由宇摔倒了自己。八代本身也经过跟常人完全不同次元的锻炼，但他甚至没有意识到自己被摔，而且是靠着背上传来地板冰冷的触感，才察觉到这一点。
　　“我就正确地分析一下吧。假设你的战斗力是1，那我的战斗力就有4.27。也就是说呢，要有四个八代你，才总算可以跟我对等，有五个才能险胜。而且我已经对你的战斗能力估得远比一般士兵要高，如果是刚刚跟在我身后那些士兵，来一百个也永远赢不了我。”
　　由宇放开八代的手后，还一副嫌麻烦的模样挥手一甩。撞在墙壁上掉落的物体，就是先前束缚由宇的手铐。
　　“这种程度的束缚，根本限制不了我自由活动。”
　　嚏嚏两声脚踢地板的轻响响起，少女娇小的身体划出一道优美的抛物线，一头长发随之而起。这道抛物线所向之处是一道墙壁，由宇在猛力撞上墙壁之前扭转身体，把墙壁当成大地用脚底牢牢咬住。接下来又是一次跳跃，这次是在正上方进行。往头上伸出的手抓住天花板上的铁管，身体以抓住铁管的手为轴心，在抛物线的顶点处又一次甩向空中。还没降落在大群老鼠蠢动的地板上，由宇的手就抓住了仓库中央的荷尔蒙产生装置顶部，以单手倒翻上去，用双脚在装置的正上方着地。
　　“……这！”
　　八代只能茫然地看着由宇所做出的一连串动作。凭凡人的观察力，终究看不懂到底发生了什么事。
　　岸田博士不是说过由宇的运动能力比同年代的儿童要差吗？不是说她被囚禁在地下五年，体力已经有所衰退吗？不是说除了头脑以外，只不过是个十二岁的孩子吗？
　　所以由宇才会在铐住手脚跟最少四名士兵戒护的条件下获准自由行动。本来应该是这样。
　　“这里我会想办法，八代，你带岸田博士快走。”
　　八代瞬间理解了这是怎么回事。这个幼小的天才整整蛰伏了五年。她在等待逃走的良机，暗中锻炼运动能力不让任何人知道，五年来一直在心中怀抱着逃脱出去的小小希望。
　　但她现在却舍弃了这个希望。为了救岸田博士跟八代一命，她毅然放弃逃脱的希望。她现在会有什么样的心情，八代只能自行想像。
　　唯一可以确定的，就是站在房间正中央的少女有一种崇高的美，那模样深深打动了八代。
　　“你这是……”
　　“快走。”
　　少女拒绝同情，也拒绝尊敬，埋头在自己的战斗之中。
　　灰色的浊流从正中央隆起，一边冲向由宇一边开始成形。那是野兽的头部，一对大得几乎可以吞下整个人的上下颚逼向由宇。两者一咬合，就轻而易举地咬断了铁制的装置。
　　由宇照着跟刚刚同样的方式，以天花板上的铁管为轴心，像猴子似的荡到了另一处。浊流的另一处细长地隆起，化为一只爪子，抓向刚落地的由宇背部。然而由宇却以后空翻的要领闪过这一击，反在爪背上落地，更朝着爪背一踢，再度吊在天花板的铁管上。
　　结果大群老鼠开始做出了奇妙的行动，它们一齐用嘴含住了附近同类的尾巴。
　　“用串连的？你们想发出几万伏特啊？”
　　由宇的表情变得僵硬。她以垂下的双脚钩住铁管，整个人贴在天花板上。几乎就在同时，整面地板化成了一块电光地毯。互相含住彼此尾巴的老鼠，就跟电池串连的状态一样。要是现在由宇落到地板上，这群老鼠释出的电力不用一秒钟就可以把她烧焦。
　　由宇攀在天花板上，从腰后拔出枪来。
　　“咦？她什么时候摸去的？”
　　也难怪八代会惊讶。由宇手上拿的是卫兵身上的佩枪。然而面对多达数千只的老鼠，一把手枪又能管什么用呢？
　　但她的表情之中却有着明显的胜算。
　　由宇瞄准的地方不是地板，她的手臂几乎举到水平高度，也就是瞄准天花板的一部份，但迟迟没有扣下扳机。她不是在瞄准，也不是在等待良机。
　　下一瞬间，一声枪响响起。
　　同时大量的水泼向了持续放电的大群老鼠，紧接着就是一阵焦臭味从地板上飘散出来。
　　被水弄湿而提升导电率的老鼠，毁在自己释出的电流上。
　　
　　
　　20
　　
　　
　　由宇仍然保持举枪瞄准的姿势，按在扳机上的手指仍然没有扣下。
　　“我是不是太多管闲事了？”
　　由宇朝说话声音传来的方向一看，就看到手上枪口还冒着烟的八代。
　　“你为什么开枪？”
　　“因为你看起来像是犹豫了。是我多心了吗？”
　　由宇不承认也不否认，跳到了地板上，注视着已经成为尸体的大群老鼠。幼小的侧脸上压抑着情绪，以同样压抑着情绪的嗓音低声说着：
　　“……本来可能还有其他方法。”
　　“也许啰。可是状况不容许我们慢慢挑方法，我们非得将它们彻底驱逐干净不可。我有说错吗？”
　　八代笑了笑。他那轻薄而不让人看出真正情绪的笑容，跟由宇的面无表情有着同样的性质。
　　“你的笑脸我怎么看都觉得不能相信。”
　　“咦，会吗？哈哈哈，这可伤脑筋了，女生都夸我笑容很迷人呢。”
　　“你的嘴也不能相信。”
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“不行。”
　　“你可以随心所欲地控制自己的身体，这是你每天做着令人光想就头昏眼花的大量训练才得到的能力。这些年来你一直不让别人知道你的这种能力，对吧？”
　　“不要只顾自己说话。”
　　“你肯回答我吗？”
　　“你我之间说的话没有构成沟通。”
　　“嗯，我就当作是想太多吧。可是我要谢谢你，真的很谢谢你。”
　　“……谢我什么？”
　　“……你放弃了五年来的努力，拿你重获自由的机会，救了我跟岸田博士一命。你花了长年岁月练出了能够自由控制的身体，为的就是有朝一日要逃脱出去，但是你却……”
　　“我、我又不是为了救你们。那些老鼠不能放着不管，我只是在为自己发明的科技负责，你不要会错意了。”
　　“都怪我这个人这么靠不住，实在很对不起，要是我本事再强一点就好了。”
　　“不要只顾自己说话。”
　　“说得也是，真的很谢谢你。”
　　“就说了叫你不要只顾自己说话。”
　　由宇的语气也在不知不觉间转为放弃。
　　
　　
　　21
　　
　　
　　由宇在房间里，跟八代看着玻璃盒中唯一一只活下来的老鼠。
　　“总觉得这些老鼠让人狠不下心去恨耶，还会串连起来电得吱吱叫。”
　　“不要被它可爱的外表跟有趣的能力给骗了，以前从来没有哪种遗产兵器在设计上这么适合用来支援占领建筑物或都市。它们可以用拟态跟群生的方式伪装成比较大的动物，所以很不容易发现；有躲避红外线的习性，监视摄影机也拍不到；可以透过放电能力，来瘫痪建筑物或都市的电力系统；再加上只要送个一百只过去，就可以靠老鼠跟果蝇的繁殖力，转眼之间繁殖出无数倍，在运用成本上也非常优秀。”
　　听到这番话，八代不禁觉得有点心酸。眼前这名少女谈论遗产兵器的话语，看起来就像是在谈她自己。八代勉强挤出开朗的语气答道：
　　“谢、谢谢你说明得这么仔细，我会详细写在报告书上的，这也是在告诉他们说以后这种东西不要派我这种基层人员运送啰。那，这小家伙最好也是趁现在，确实……呃，嗯，销毁掉？”
　　“不，它们细胞坏死的速度很快，每繁衍到下一个世代就会变得更衰弱，没过多久就会毁灭，这家伙也撑不过一天了。它们继承了跨越世代的程序性细胞凋亡，所以繁衍到预先设定好的世代就会灭亡，造成的灾害不会扩大到超出预期之外。”
　　“……这生命还真是短暂啊。”
　　“它们是人为创造出来的存在。既然是被设计成兵器，会这样不也是理所当然的吗？毕竟要是送去毁灭对手之后，跟着还毁了自己，那可就本末倒置了。”
　　由宇平淡的口吻听来装得十分冷静，但她确实有在遗产兵器之中看到自己的影子。
　　“那这只老鼠我就带走了，因为上头下令要我带回ADEM总部去。”
　　八代不加细想就说了个谎，其实上级还没有针对老鼠的事情下令。然而他就是觉得让这个被关在玻璃牢笼之中的少女，看着玻璃盒子里的老鼠死去，实在是太残酷了。
　　“我可以带走它吗？”
　　好一阵子她都没有回答。过了良久，由宇才以几乎让人觉得是错觉的极小动作点了点头。
　　
　　
　　22
　　
　　
　　只最后一只的老鼠注视着逐渐远去的少女，短短地叫了一声。
　　老鼠就跟来的时候一样，被装在玻璃容器里搬走。来的时候是跟很多同伴一起装在一个很大的笼子里，现在则换成了一个小型的盒子。
　　老鼠还记得搬运自己的人长什么模样。他是个染咖啡色头发的年轻人，先前推着推车来到这里的时候，真的是不知所措地四处乱跑，但现在的他身上却丝毫找不到刚来的时候那种靠不住的印象。
　　周围的景物变化快得令它目不暇给。男子在走廊上走了一段，上了电梯，之后又走在走廊上，不时还可以看到其他人仔细打量玻璃盒内情形的脸孔。
　　然而景色的变化也已经让它看腻，再也没有什么东西可以满足好奇心了。也或许是因为已经没有力气了吧，一股像是疲惫感的睡意侵袭之下，老鼠就这么缩起了身体。
　　——她脸上的表情为什么那么悲伤？
　　老鼠最后想起了一直注视自己的那名少女脸上的表情，之后就失去意识，走上了漫长而深沉的睡眠旅程。
　　
　　
　　终曲
　　
　　
　　各位看官想问我后来怎么了吗？
　　我当然有写在报告书上啊，把我看到的峰岛由宇所具备的能力原原本本地写了上去。
　　各位要说这样很过份？要说就是因为这样，她后来才会受到更严重的束缚？嗯，事情也是可以这么看啦。
　　可是到头来，事情经过全都有被监视摄影机拍到，就算写假的报告上去，还不是只会平白拆穿？这也是没办法的。没办法这句话很让人讨厌，可是真的就是没办法。
　　公家饭实在不是人吃的啊，真的。只是想帮助一个小女孩，却什么事都办不到。个人的力量在组织里头实在是微不足道。
　　也就因为这样，哪怕扮演的角色微乎其微，我仍然决定要在她的计划里当个小小的共犯。
　　我在报告书上写了唯一一个谎言。不，或许应该说有件事我明明知道，却故意不去提及。
　　各位看官要问是什么事？那就是峰岛由宇其实是个心地善良的小女孩这回事。
　　把这点报告上去就能改善她的待遇……？不可能。
　　我想她应该很想隐瞒自己能把肉体劳动转换为头脑劳动的这点，但我之所以会选择这么做，是因为我认为她最需要隐瞒的就是自己的善良。
　　她自己或许并没有察觉到自己有多么善良。但如果真是这样，不就更应该为她保密吗？
　　让众人以为峰岛由宇的心就像机械一样冰冷，没有任何感情存在，这样不才是最好的办法吗？毕竟要是被人知道她心地这么善良，一定会有很多人想要透过这点利用她，毕竟大人就是这么狡猾——包括我在内。
　　所以我在报告书里头，丝毫没有提及我自己感受到的峰岛由宇是个什么样的小女孩。
　　就算这只是我对无能为力的自己所找的借口，我也不会改变心意。
　　那起事件过后，我之所以会说要带去跟上级报告，从她的房间里带走留在她研究室中的最后一只老鼠，是因为假设老鼠真如她说的很快就会死掉，那我实在不忍心让她看着老鼠死去。而她说的果然没错，最后一只老鼠就在回程的电梯里，死在我的手中。
　　我偷偷把这只老鼠埋在NCT研究所的后面，为它起了个小小的坟墓。我尽量挑了个会有阳光从树叶缝隙间洒落，泥土也最柔软的地方，插上了唯一一朵鲜花。
　　还记得我对这小小的坟墓合掌祭拜之后，抬起头来看看天空，当时从树叶间洒落的初夏阳光是那么的耀眼。
　　相信那只老鼠直到今天，都还在NCT研究所后那片宁静的森林中，晒着和煦的阳光。
　　从那天以来，我就一直在祈祷，祈祷有一天峰岛由宇也能跟它一样，晒着和煦的阳光。
　　而我当然也相信真正的王子终有一天会出现，救出遭人囚禁的公主啰。