　　
　　
　　第二次的约会·是·第一次的约会
　　
　　
　　『是濑户茸味先生吗，请进』
　　应答机的那头，传来泉秋院家的执事阿部先生的声音。茸味遵从他的指示，从打开了锁的大门侧边通道进入了高高垒起的砖墙中。
　　泉秋院家的宅邸位于仙台市的郊区。
　　用红砖砌起的围墙所围出的宅邸面积是令人难以想象的广阔。前院因为考虑到车辆通行的需要而做了铺装，但是也有种满了花木的绿色区域，如同岛屿一样零星分布其间。
　　茸味站在比铺装路还要高出一点的人行步道上环视四周，却怎么也看到不建筑的踪影，心里发起了愁。
　　就站在这里等执事先生出来迎接么……这么想着的时候，同行者却离开了茸味的身边，自顾自地往前走去。
　　「等等……水脉小姐你去哪？！」
　　水色头发的少女没有回应茸味的问题。
　　茸味无法，只得紧赶几步跟上了她。
　　水脉一副“我很清楚这里哦”的样子毫无迷惘地沿着步道前行，跟在他身后的茸味现在总算「这也是应该的吧……」地明白过来了。
　　如果这孩子如乔所说的那样，真的是那位名叫『水脉』的少女死而复生的话，那么这里就是她到十八岁为止一直生活的自家。那样的话，虽然因为时间的流逝而有少许变化，但是她绝对不会在这里迷路。
　　总算现身在眼前的建筑物，居然是建在前院的右侧、生长着高大树木的树林中。
　　原来如此，怪不得在大门那里看不到吗。
　　但是……好大啊。
　　建筑物本身只有二层，因此并不算高，但是面积却十分巨大。外壁上贴着的还是模仿砖墙式样的浅色瓷砖，整座建筑散发出大正时代般的威严，让茸味一时错以为身处宾馆或是公馆。
　　水脉在玄关前停下了脚步，于是在她身后的茸味也跟着停下。
　　「我回来了，阿部先生。好久不见了」
　　水脉对着站在门口、身穿灰色西装的初老男性开口说道。
　　茸味也跟着鞠躬行礼，但是阿部先生的视线却牢牢钉在水脉身上。
　　他的眼睛睁得浑圆。
　　「……是、水脉大小姐……吗？」
　　「好像不怎么惊讶呢，看起来阿部先生似乎是事先知道的样子嘛」
　　「请恕我失礼了，确实是这样没错。啊，不，但是没想到会是茸味先生带您来的」
　　阿部像是要整理心情一样整了整领带。
　　「那么再次，欢迎您回来」
　　说着低下头。
　　「我想和祖父大人见见面，不知道行不行？」
　　「是，那么里面请」
　　阿部的话音刚落，往泉秋院宅邸的自动大门就无声无息地打开了，与年龄不太相称的高大老人从门内出现。
　　「没有那个必要，阿部」
　　「老爷」
　　被这么称呼的人，只有领导整个泉秋院财阀、拉薇妮亚和水脉的祖父——也就是泉秋院利通本人。
　　利通走到茸味和水脉面前站定，首先向茸味问候。
　　「濑户茸味君，每次把惊喜带到我这里来的都是你啊」
　　「不……那个」
　　「对你我只有满腔的感激。原本打算找个时间亲自去登门道谢的，没想到居然又让你辛苦跑来了，真是抱歉啊。还有，关于拉薇妮亚那件事还没有对世间公开，茸味君也能那么做实在太好了」
　　「啊，是」
　　「谢谢。还有，从今以后也要继续拜托你了，请多关照」
　　照顾？照顾什么？没等茸味提出这个问题，利通就把身体转向一旁，形成了和水脉面对面的姿势。
　　「水脉……」
　　「我回来了，祖父大人。您好像年纪大了不少呢」
　　「自从你不在以后已经过了十五年了，这时间可不短啊」
　　「可是对我来说只有短短几天而已。我的记忆在十五年前的泉秋院机械研究所就停止了，最后一次记忆的备份是在……十二月十日吗？」
　　「啊啊，没错。离你的生日还有三个月零三天」
　　「根据我打听的情况，我在那之后……三个月之后的旅行途中，和父亲、母亲一起在事故中死亡了呢」
　　「啊啊」
　　「但是，我现在这样回来了。虽然和死去的水脉可能有点不一样，但仍然是真正的我。您愿不愿意再让我任性一回，让我继续和祖父大人您一起在这里生活呢？」
　　「那可不行啊，水脉」
　　利通温和地拒绝了水脉。
　　「……您果然还是，无法接受么？」
　　“不是那样”，利通摇了摇头。
　　「我想，如果能够就这样同意的话也是一件很幸福的事。但是啊，现在支撑着你的灵魂，并不是属于你自己的东西吧？」
　　「……没错呢」
　　水脉爽快地承认了这一点。
　　「您的意思是，让我把魂之容器还给原来的主人吗？可是我不愿意哦」
　　「……」
　　「因为，我也是、很害怕死亡的」
　　这次是水脉带着浅浅的笑容拒绝了利通的要求。
　　「水脉大小姐……」
　　阿部低声的呻吟飘进了茸味的耳朵里。
　　虽然很轻，但是仍然能听得出那当中所包含的动摇。
　　茸味完全不能理解究竟发生了什么事。
　　——真要说的话就是完全在状况外。
　　但是对于『知晓一切来龙去脉』的阿部先生来说，站在眼前的这一具机械制的人偶，应该就是时隔十五年之后再次见到的水脉本人吧……他的脸色严肃到让人有充分的理由这么想。
　　利通开口了。
　　「你是泉秋院家的女儿。那么你也应该知道，我是绝对不会认可这种生存方式的吧？」
　　「没错呢」
　　水脉闭上眼睛缩了下肩膀。然后再度睁开眼，抬起头，一直凝视着曾经是自己的家的那幢建筑。
　　「这里已经没有我的栖身之处了呢」
　　利通点头肯定。
　　「这里已经是、那个叫拉薇妮亚的孩子的家了呢」
　　「啊啊」
　　「祖父大人，您把拉薇妮亚养育成一个优秀的女孩了吗？」
　　「啊啊」
　　「那孩子，是个合格的泉秋院家的女儿吗？」
　　「啊啊，比谁都够格」
　　「那孩子，就这样代替了我的位置吗？」
　　「不」
　　利通第一次作出了否定的表示。
　　「你们当中无论哪一个都是无可替代的。你就是你，拉薇妮亚就是拉薇妮亚」
　　但是、啊。
　　「即便如此，这里也已经是那个孩子的家了啊，水脉。我已经再也不可能把你重新接回来了」
　　利通的话语，比什么都明确地划下了离别的音符。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人在步道上前进着。
　　天蓝色的发丝加上修女服饰的装扮，水脉的外表明明非常抢眼，但却没有一个人敢过来和她搭话。
　　两人只是默默地，走在前往仙台车站的路上。
　　「距离还真不短呢，不管怎么说、从家里这样走到那里还是第一次么」
　　走在前面的水脉那里，传来不仔细听就完全听到的低声自语。从泉秋院家出来之后她就一直是这个样子，刚才的声音，也只是因为刚好在车辆比较少的时候，通过人行天桥下的时候才听到了。
　　「被完全划清界限了呢」
　　忽然，水脉转过了身，与茸味正面相对说出了这句话。
　　这是自那以来第一句、清楚表示出想要让茸味听到的话语。
　　但是茸味却不知道自己该怎么回答。
　　茸味不知道该怎么安慰存在本身被否定、笑容背后隐藏着哭泣的脸的女孩子。
　　确实，存在于眼前的女孩，并不是泉秋院水脉本人。
　　虽然有着泉秋院水脉从出生到死前三个月的记忆、也有着模仿泉秋院水脉所制作出来的外表，但这都不是她自身的东西。
　　但是即便如此，茸味也无法理解利通拒绝水脉的理由。
　　因为她只是个机械，并非水脉本人？
　　还是说，因为她是破坏了拉薇妮亚的若草姐妹的一份子？
　　好像都不太对。无论在哪一件事上，水脉本人都没有过错。因此，茸味还是不明白利通为什么会拒绝水脉。
　　也不知道自己现在该说些什么。
　　原本名为伊利莎白的超钢机获得了『魂之容器』，变成了水脉。而如今，又变成了一名抱持着受伤的心灵的女孩，站在茸味面前。
　　想从水脉那里打听的事情有许许多多。
　　——杀害拉薇妮亚的真的是乔小姐吗？她为什么要这么做？
　　——拉薇妮亚的霍森传动装置现在被带到了哪里？
　　——无论如何都希望能把那个还回来。
　　但是，这些话怎么都说不出口。
　　在这里，面对这样极力掩藏着自己心中的伤痛的女孩子，怎么可能问得出口。
　　到底该怎么办才好？
　　在这种时候，身为男孩子的茸味，应该怎么做才对……？
　　答案只有一个。
　　首先，必须要做的事。
　　……首先，作为男人，不能放任女孩子在那哭泣而什么都不做。
　　「你怎么了，一脸要哭出来的样子？」
　　先说出这句话的居然是水脉。
　　她认真地看着茸味的脸，一脸担心的样子这么问着。
　　——我？要哭出来的样子？
　　你在说什么啊，要哭出来的不是水脉你自己嘛。不管茸味脸上的表情有多难看，真正难过得想哭的人应该是水脉自身才对。
　　「水脉小姐」
　　茸味握住了水脉的手。
　　这是坚硬的、与一般人偶一样用树脂制造的手指，各处用球形关节连接、一眼看上去就明白是机械的手。
　　但是，这正不知所措地颤抖着的指尖，毫无疑问是包含了柔软的内在的女性之物。
　　让触摸的人感到一点害羞与一丝窃喜的、少女的手指。
　　「那个……呀啊！」
　　茸味稳稳握住发出小小惊叫的水脉的手，静静地拉住她。
　　「有……什么事吗？」
　　面对传来的弱弱询问声，茸味全力回以笑容。
　　「你现在有时间吗？」
　　「哎？……啊，是。如果不是很久的话……」
　　「那么……」
　　茸味深吸一口气，在心中对雪拉说了声抱歉。
　　然后。
　　「水脉小姐，占用你一点点时间，陪我一会儿吧。这次、希望能换你能听从下我的任性！」
　　「诶……」
　　不需要强求对方用语言回应。
　　因为水脉的手已经有力地握了回来。
　　
　　
　　话说回来……
　　——「请陪我一会儿吧！」
　　虽然话是说出口了，但茸味明摆着心里是一点计划都没有。
　　记忆里也不存在那种“我喜欢这种地方！”这样一眼就能让人看到的人改变生活方式的特别美丽的景色。或者可以从水脉这个女孩子的过去着手、找一个能唤醒她心中尘封的思念的地点……也没有这么方便的地方。
　　好不容易决定要安慰下水脉，如果只是带她一起呆呆地盯着银幕看电影的话也没什么意义。
　　（怎么办怎么办……）
　　在脑中还一团混乱的情况下，茸味牵着水脉的手上了公交车，跑到了数个区域之外的车站前的商店街上。
　　结果……
　　「这、这个是什么啊？」
　　水脉变成了不停指着这个那个向茸味发出提问的好奇宝宝，而茸味也只能耐心地一一解答。
　　「额、那个啊，那个是……来着」
　　「……这东西是这么做出来的啊……我之前还不知道呢」
　　
　　
　　「……！！！？」
　　「怎、怎么了？突然一副“哎哎？！”的样子」
　　「不，没什么……也是呢，已经十五年了啊……贵船大人也变成这样的大叔了啊……」
　　这是个歌手的名字。在现今依然陈列着卡式磁带的小小的CD店前，贴着对茸味来说已经处在非常遥远时代的演歌歌手的海报。但是在水脉的眼里，那位歌手是一气跨过了十五年的时光、瞬间变成衰老的样子了吧。
　　虽然那是无可奈何的事，不过说到把演歌歌手称为『贵船大人』，还真是相当高雅的趣味啊。
　　
　　
　　「骗人的吧！」
　　「这、这次又是怎么了？！」
　　纤细的手指怯怯地指向了另一家店。
　　「但是、『伊达正宗』的像要被撤去了……是真的吗」（原文是だって、『だって正宗』，伊达的念法是“だて”，而“だって”是“但是、可是”的意思，这个萌化版正宗在前面已经出现过多次了，后面的小十郎的姓也一样是萌化版）
　　「那个，好像是真的。市内总共三个地方，我们那里的车站也包括在内。听说好像是跟原作者的契约到期了，所以遗族闹着要收回，新闻里也报道了」
　　「所以才开告别特卖会吗……从小时侯开始就一直理所当然的在那里的东西，原本还以为会永远都在那里呢」
　　
　　
　　水脉拉着茸味来到杂货店门前。许多种类的钥匙圈挂在四方的显示器架上，她弯下腰，骨碌骨碌地转动着显示器架看个不停。
　　茸味看着她的背，意识转向了自己的手掌。
　　就算是这种情况下，水脉的手还是软软地握着茸味的手。茸味既不能直接挣开，也并没有觉得这样很讨厌，于是就放任她继续握着了。问题是和水脉的距离。自从进了商店街之后，两人步行的时候几乎变成了亲密地靠在一起的状态，这对茸味来说有些困扰。
　　之前曾经因为害羞而稍微拉远了一点距离，但是对方立刻露出了悲伤的表情，
　　『对不起，我还是第一次到这种地方来……真的不太习惯』
　　说了这样的话，于是现在仍然维持着至近的距离。
　　「嗯～！」
　　水脉看着钥匙圈轻轻点了点头。
　　「怎么了？有看中哪个么？」
　　「那个……是的」
　　「但是你没带钱吧？」
　　「是」
　　「我知道了，你想要哪个？」
　　「啊，我觉得这个很可爱」
　　拿在她手上的，是二头身版的『伊达正宗』骑在搭档机械人『片仓小十郎』上手指前方……造型的钥匙扣……不对是手机吊饰。
　　「我死去的这段时间里，不知什么时候连搭档机器人都出现了呢」
　　水脉眼中闪动着无法抑制的光辉、「忽忽」地微笑着。
　　看着那样表情的水脉，茸味“嗯”地点了点头。
　　「我知道了」
　　然后伸出了手。
　　手上搁着那条『伊达正宗with片仓小十郎』的手机吊带。
　　并不是非常离谱的价格。
　　如果这样就能让水脉阴云密布的心中稍稍放晴一些的话，这样的价格实在是太便宜了。
　　
　　
　　就这样，两人的商店街漫步持续了二小时多一点。
　　即将进入盛夏的公园中，阳光透过绿叶的缝隙零零散散地投射在长椅上。两人在椅子上坐下，让疲惫的双腿能获得一点休息的时间。
　　静下心来想想的话，还不知道身为超钢女的水脉究竟有没有『疲劳』这种感觉。然而不管怎么说，茸味本身已经撑到了极限了。熬夜、睡眠不足、长途列车移动、在那之后又立刻开始逛商店街，就算是“濑户茸味，十五岁！”，要说还不能叫累的话也太残酷了一点。
　　「还真是漂亮的坐姿啊」
　　一旁同样静静坐在长椅上的水脉口中忽然冒出了这么一句话。
　　出乎意料的话题让茸味有些困惑。说起来，以前雪拉似乎也这么称赞过茸味。
　　「我想应该是从小养成的习惯吧，妈妈总喜欢把『坐姿要端正、背脊要挺直』这种话挂在嘴边」
　　「好像是很不错的母亲呢」
　　「啊，是的」
　　「不好好珍惜的话不行哦」
　　「是啊」
　　对话进行到这里，忽然中断了。
　　从早上遇到这位少女开始就是这样。和这位名叫水脉的女孩对话的时候，总是进行到一半就中途停止了。并不是因为和很难她聊下去，对方也并不是自己不擅长应付的那类女孩。虽然她是若草四姐妹之一，也就是有杀害拉薇妮亚的嫌疑这种事情……但是硬要那么说的话，也应该是若草四姐妹全体的事……到不如说茸味对水脉本人还开始产生了一点好感。
　　也就是说只是开始意识到对方是『有点在意的女孩子』，因而感到有些紧张……
　　但是，对方所投来的话语一直都是相当唐突，以至于茸味始终都很难摸清楚对方的想法。
　　于是很自然地，接踵而至的下一句话也相当唐突。
　　「我有个请求」
　　不，唐突的不紧紧是话语。
　　水脉忽然站起身，朝茸味伸出手——中途虽然停顿了一下，但很快又重新下决心握住了他的手。
　　虽然只是人偶一般坚硬的触感，但不可否认的是，被那指尖碰到的时候心脏还是不争气地跳动了一下。
　　水脉就那样站着，
　　「来啊，跟我走」
　　开始拉起了茸味的手。
　　虽然之前明明说的是“有一个请求”，但是接下来马上变成了“来啊”，水脉完全没有打算听茸味的意见，自顾自地开始小跑起来，不过她的手，仍然像恋爱中的女孩子一样犹豫而小心地握着。
　　（错觉……这是错觉！冷静点、濑户茸味十五岁！）
　　茸味就这样带着心中的悸动和困惑被水脉引导着前进。
　　公园的一角，正好就是之前茸味他们来过的这个地方，停着一辆小型的货车。
　　稍显老旧的带着点圆润的设计、被黄色与水色分开涂装的小型服务车上，张设着遮挡夏日阳光的车檐，随着微风轻轻摇动的长条形旗帜上写着『果酱煎饼』的字样。
　　（买煎饼的摊贩？）
　　水脉正前往的绝对是那里没错。
　　确实水脉虽然是超钢机但同时也是女孩子，喜欢吃甜的东西也没什么好奇怪的……
　　（雪拉学姐也喜欢甜的东西啊……）
　　到达摊贩前之后，水脉好像算好了步数一样地往一旁退了一步。
　　于是茸味就自然地站到了店员小哥的正对面。
　　「诶？」
　　「是（乐符）」
　　不不，就算你说“是”吧……茸味还在迷糊的期间，店员小哥出声了。
　　「欢迎光临，要点什么？」
　　是打工的么。被这么高大的小哥用那么爽朗的声音询问了的话，有种“对不起搞错了”这句话怎么也说不出口的气氛。
　　「啊，那个……请稍等一下……」
　　「请给我们两个软冰激淋，要白的那种」
　　水脉完全就把茸味抛在一边了。那啥，虽然菜单上是有写着『刨冰、软冰激淋开始出售』没错啦……不过这里是煎饼摊哎，这样真的没问题？
　　这么想着的茸味看向水脉，却不知怎么的收到了一个表示许可的点头动作……茸味觉得这个场面有点不可思议的既视感，然后立刻明白过来，自己是把水脉的动作姿态和拉薇妮亚重叠了。
　　没什么可奇怪的，水脉是由拉薇妮亚的霍森传动装置“击发”出来的少女，动作姿态和拉薇妮亚相似才是正常的……
　　「可以吗？那边的男朋友？」
　　茸味胡思乱想的过程中，店员小哥开始询问。
　　「啊，没问题。真抱歉，明明是煎饼店……」
　　「没关系没关系，今天来的客人几乎都是买冰激淋的呐。嘛、这么热的天比起煎饼果然还是冰激淋要好一点。现在我正在准备把烤好的煎饼冻起来什么的凉爽一点的菜单，下次记得还要带女朋友来哦……哦，女朋友难道是机器人小姐？」
　　「啊，是的」
　　「是超钢机吗？哪个学校的？还是企业的？难道是哪里的测试机种？」
　　「那个，请问要多少钱？」
　　总而言之先逃离这个地方吧，茸味慌慌张张地取出了钱包。
　　
　　
　　在那之后……
　　两人拿到了冰激淋，回到了原本的长椅处。然而两人坐下之后的距离，却和刚才有些微妙的不同，变得从未想象过的接近。
　　虽然还算不上是肩膀靠着肩膀那种程度，但是却是只要动一下身体，手腕和手腕、肩膀和肩膀仿佛就能接触到的那种距离。明明没有刻意意识到什么，但是茸味胸口的鼓动却不能再说是轻微、已经激烈到让人感觉胸口发疼了。
　　茸味对自己的这种心情感到十分困扰，为了转移自己的注意力而向水脉搭话。
　　「我说，为什么啊」
　　察觉到自己与平时大不一样的粗鲁生硬的声音，茸味不由得在心里暗叫一声糟糕。
　　「有什么问题吗？」
　　「我说啊，为什么会变成理所当然地由我付钱的情形啊」
　　「因为人家没有带钱啊。还有……」
　　水脉脸上浮现出带有深刻意味的笑容。
　　「不管怎么说，至少这一个冰激淋我希望是由茸味先生来买给我的」
　　「怎么能这样……」
　　一声叹息。
　　就算抱怨着对方的不可理喻，胸口深处的疼痛却仍然没有减轻一点。虽然心里想着再多抱怨一点吧，却说不出接下来的话语。
　　因为眼前的少女，正眯起了眼睛，一直盯着眼前的冰激淋。
　　就像在对待自己最珍爱之物一样，一直看着看着，然后轻轻地伸出丁香小舌舔上一口，在口中细细品味许久之后才咽下。
　　仿佛那里就有她的幸福。
　　茸味只能呆呆地注视着这位名为水脉的机械少女，看得入迷。
　　「这就是，那孩子所期望的幸福呢」
　　察觉到了一直停留在自己身上的目光，水脉的这句话不再是呢喃自语，而是说给茸味听的。
　　
　　[[IMG,34b97839aabf6575fb4f5adfcc0e4cc5,425,600,88153]]
　　
　　说着『那孩子』的时候的水脉的表情，满溢着姐姐或是母亲一样的温柔和女性的幸福，这份意料之外的冲击让茸味不得不继续沉默下去。
　　从茸味的角度看过去，她的侧面完全就跟普通的女孩子一样。但是这仍然无法抹消她身为若草四姐妹的一份子、也是茸味敌人的事实。
　　就这样继续凝视着水脉，只能让茸味越来越感到困惑和犹豫。
　　「茸味先生，你知道普通的女孩子和超钢女有什么不同吗？」
　　「诶……？」
　　不明白她这么问是什么意思。
　　机械的身体啊、强大的力量啊、或是只要有心就能在所有方面远超人类这些值得自豪的地方什么的……茸味只能确定她想要问的肯定不是这些。
　　所以，茸味就老实地用自己平时的想法和自己平时的话语回答了。
　　「应该没有什么不同吧。女孩子就是女孩子，我是这么想的」
　　是对这个答案感到满意了吗……水脉“忽忽”地微笑了一下，把自己没有握着冰激淋的那只手放到自己胸前。
　　那里正好是两人相遇的清晨，茸味曾经碰触过的地方。
　　水脉没有注意到记起了那次事件的茸味内心的动摇，只是认真地把自己心中的正确答案说了出来。
　　超钢女与普通女孩子决定性的不同之处，那就是——
　　「超钢女，是用灵魂恋爱的」
　　听到这个答案，茸味才发现自己想偏了。
　　「灵魂？」
　　「是的」
　　水脉从茸味的表情中了解到，他已经注意到了一些东西，于是她十分满意地重重点了点头，继续道。
　　「人类是用存在于脑中的思念恋爱的……不管胸口的鸣动有多激烈，真正恋爱的还是思想。但是超钢女用的并不是用于思考的电脑，而是胸口的深处——用那个霍森传动装置」
　　这是什么意思呢？
　　「超钢女开发计划的责任者班内特女士，为了赋予超钢女和人类一样的情感，最初是打算采用电脑制作的。但是这样做了之后，超钢女还是无法成为人类、总有一点不足。因为有一样东西，是人类有、而机械所没有的……把人类和电脑彻底区分开来的东西」
　　那就是，灵魂？
　　「没错，最后班内特女士和IIOP所交出的答案就是这个——魂之容器。她们开发出霍森传动装置并让它搭载在超钢女上，所以雪拉也是、佩姬也是、拉薇妮亚也是……还有后来的飒拉也是，她们大家、都是用灵魂恋爱的。对超钢女来说，恋爱就是灵魂的悸动」
　　水脉的话只到这里。
　　「当然，我也是一样」
　　轻声呢喃之后，她再一次把注意力转向手中的冰激淋。
　　在那之后的一小段时间里，两人为了不让冰激淋融掉而专心地吃了起来，对话就这样中断了。
　　茸味思索着。
　　刚才水脉所说的『用灵魂恋爱』的话。
　　她说出的这些话，究竟有什么用意？
　　话音的震动仿佛还残留在空气中，震得人的耳朵隐隐生疼。
　　思考无法停止。然而还没等茸味寻找到一丝线索，手中的冰激淋就几乎快被吃完了。
　　（冰激淋……之前曾经和拉薇妮亚约好一起来吃的吧）
　　那个约定，最后就维持着那样没有实现的状态直到现在。
　　然而现在，茸味却这样和水脉一起吃着……
　　（等等……慢着！）
　　刚才一度中断然后飘远了的思绪迅速被拉了回来。刚才水脉说了什么来着？
　　——『这就是，那孩子所期望的幸福呢』
　　她是这么说的吧？难道说，「那孩子」指的就是拉薇妮亚？
　　那样的话，为什么水脉这名少女会知道这件事？
　　「……水脉小姐」
　　「谢谢你，茸味先生。今天我真的非常开心」
　　就好像接下去即将告别一样的语气。
　　「这样我至少也有一点理解那孩子的心情了。对那孩子来说，茸味先生就是这么重要的人」
　　「那个，你说的『那孩子』，难道是——」
　　面对慌慌张张开口询问的茸味，水脉若有所思地闭上了双眼。
　　她的手掌覆盖之处，柔和地膨胀起的双峰之间，在那深处所收纳着的，正是所有超钢女都持有的『魂之容器』。
　　难道说，现在在那里的是……？
　　不，那种事情绝对不可能……但是……
　　「秘密、哦～」
　　水脉坏坏地笑着。
　　「怎么能这样！」
　　「因为，感情这东西不是由自己来传达出去就没意义了嘛。这是必须要由『那孩子』亲口说出来的事……茸味先生也是这么觉得的吧」
　　「那个确实是那样没错，但是！」
　　她说的一点都没错。现在从她口中流露出来的思念，不论哪一部分都非得要让『那孩子』自己来表达才行……
　　「让我们稍微来聊会儿以前的事吧」
　　水脉没有给茸味提出意见的一会，自己把话题进行了下去。
　　茸味不好插嘴，只能乖乖听着。现在这个时候就算只是一点也好，也要去了解若草四姐妹和水脉身边发生的事情。
　　「你知道命运镜射理论这东西么？」
　　茸味沉默着摇头。
　　「魂之容器虽然被称为魂之容器，但却和人类的灵魂有着决定性的不同之处」
　　这句话以前确实曾经听到过。在教会的那个夜晚，雪拉也这么说过。
　　「只有女性才能启动……是么？」
　　「没错。由单一的灵魂所引导产生的魂……这并不是自然的产物，因此，超钢女的命运，会受到作为基础的那个灵魂的强烈影响」
　　「那个，不知怎么的好像觉得也能理解」
　　「拉薇妮亚就是因为这个“不知怎么的”的东西才死掉的哦」
　　那是什么意思？
　　「班内特女士所设想出来的，仅仅作为假设存在的『命运镜射理论』。没有任何实例证明，仅仅只是理论。你知道么？在我十三岁的那一年，曾经因为赐物（Bless）开化的影响，得过非常严重的心灵疾病。虽然那一次幸运地挺了过去……但结果还是在十八岁那年死掉了。你不觉得这个生存经历和谁非常相似吗？」
　　「诶……难道是……」
　　茸味回忆起漆黑的雪拉说过的话。
　　五年前，十三岁的雪拉曾经因为某个原因而不得不挥剑斩了十三岁的拉薇妮亚。而十八岁的这一年上，拉薇妮亚又被杀害了……这样的话，简直就是。
　　「拉薇妮亚和水脉小姐的……」
　　「嗯嗯」
　　肯定。
　　也就是说，拉薇妮亚必然会重走一遍水脉走过的道路。那个聪慧的拉薇妮亚小姐，绝对不可能没察觉到这件事……
　　心脏咚咚地跳着。胸口好像吞进了熔化的铅块一样积起了沉重的一团。
　　也就是说，拉薇妮亚必然知晓自己到十八岁就会死亡的命运，并且一直抱着那样的觉悟而活着。
　　那究竟是什么样的人生啊。
　　完全无法想象……面对着这样悲惨的命运，究竟怎么样才能活得像拉薇妮亚小姐一样坚强……？
　　如果这就是所谓的命运的话。
　　那么，现在雪拉会如此消沉也能够理解了。
　　因为拉薇妮亚的死，对于超钢女们来说，只是长久的等待之后终于降临在她们身上的极限与命运，因此她们根本不会去奢望让拉薇妮亚回来。而茸味就对着这样的雪拉，不假思索地说出了『千万不要放弃』这种轻率的安慰……
　　面对哑然的茸味，水脉只是继续说了下去。
　　「茸味先生，除了冰激淋之外，我还有一件事要请你帮忙」
　　「诶……啊，好」
　　水脉的声音变得有些遥远。
　　「请你去迎接那孩子——拉薇妮亚吧」
　　「诶……？」
　　「拉薇妮亚她，还活着」
　　——还活着。
　　这句话把茸味一口气拉回了现实，心脏就像在打鼓一样砰砰跳动了起来。
　　「这是怎么回事……？」
　　因为就在刚才……对方还一直说着命运镜射理论什么的……说拉薇妮亚的死是因为寿命的极限什么的……茸味陷入了混乱之中。
　　「她还活着？！那、那是什么意思啊！那么……那么！不，不对，不是这个……她在哪里？现在在哪儿！」
　　是呢……水脉喃喃道。
　　「我这里有梅格小姐要我带给你的话」
　　「诶、带话？梅格小姐？为什么会是梅格小姐啊？」
　　对方的说话方式实在是太过突然，让人很难跟上她的思路。
　　「我会在那个海岸边上可不是什么偶然哦。茸味先生是来找梅格小姐的，所以梅格小姐让我来给你送个消息，因此我才会在那个地方等着茸味先生的哦。呵呵……虽然完全不知道茸味先生长什么样，但还是第一眼就认出你来了……啊啊，这个人就是茸味先生……果然，灵魂是不会说谎的呢」
　　水脉微笑着，「那么，我要开始转达了哦」地把手放在了胸口。
　　茸味就保持着那样向前探出身子的姿态竖起了耳朵。
　　「这是梅格小姐……不，是人葬卿大人要带给你的话……『拿到本战的出场资格，到青森来吧。然后打倒我、还有伊莉莎白，也就是水脉。这是唯一能够让你们取回拉薇妮亚小姐的霍森传动装置的手段』」
　　水脉把手从胸前放下，以「……就是这样哦」作为收尾。
　　茸味用因为紧张而干渴的喉咙勉强发出了一点声音。不能听错，也不能弄错，绝对不能忘记现在这位名为水脉的少女所说的话。
　　因此，心中的焦虑被全部混进了即将提出的问题中，话语以惊人的势头冲口而出。
　　「那是什么意思？那样做的话，拉薇妮亚小姐就能回来了吗？！」
　　水脉对茸味的问题作出了肯定的表示。
　　「没错。现在就可以跟你在这里作出承诺」
　　她确实是说了、“承诺”，是吧。
　　「那么……」
　　茸味还想继续提出问题，但是那位超钢女却好像要避开问题一样站起了身。
　　优雅而轻盈地。两步，这是她退后拉开的距离。带着仿佛是在表示着话就说到这里、朋友游戏也就此结束一般，尖锐的、拒绝任何亲密举动的态度。
　　「茸味先生，请战胜我吧」
　　什么意思？
　　「只有当你取回拉薇妮亚的霍森传动装置的时候，我和拉薇妮亚才能够从『命运镜射理论』的牢笼中解放……对那孩子、拉薇妮亚来说，这才是真正的、属于她的人生的起点」
　　她只说到了这里。
　　然后，水脉再次后退一步。
　　「我在青森等着你哦，王子大人」
　　眯起眼睛，露出了微笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在没有亮灯的黑暗房间内，雪拉独自一人盯着电视的屏幕。
　　在屏幕上放映的着的，是追踪拍摄一个女孩子的记录——昨天晚上泉秋院高中的学生们所留下的存储芯片。
　　忘了自己为什么会去看这段记录，似乎是在无意识中开始的。
　　拉薇妮亚的超钢机『巴特拉V』不惜给信息加锁也不想让任何人看到、珍而重之保存起来的记录……
　　在那之中的，是雪拉所不知道的拉薇妮亚。
　　那是本来应该只会在战斗中启动的记录仪器，即使违反设定也要始终注视着的，超钢女三女、已经不在了的雪拉妹妹的身姿。
　　贯穿全部镜头的，是爱。
　　
　　
　　最初是在秋天。
　　对着刚刚睁开眼睛的巴特拉『请多关照了哦』地微笑着的拉薇妮亚。伏底了身子，将视线放到巴特拉的摄像机的高度……从那一刻起，镜头仿佛被刻上了印记一般开始追逐起拉薇妮亚的身影。
　　在那视线当中的，是恋。
　　确切的说，并不是人类的那种恋情。
　　但是，却是像小狗或是小猫看着自己的主人那样，满溢着爱情。
　　最喜欢的主人。
　　最喜欢的主人。
　　最喜欢的主人。
　　巴特拉不会说话。但是在这记录中，任何人都能看得出它内心的感情。
　　
　　
　　季节渐渐进入冬季，巴特拉的调整持续进行着。
　　型号版本在逐渐更迭，版本中的『测试版』字样也被去掉了。对着这样的巴特拉，拉薇妮亚说出了『今后就一起战斗吧』。
　　巴特拉的身体设定没有被加上像宠物一般表示喜悦的动作。
　　但是，能明白。
　　巴特拉对于自己身为拉薇妮亚的超钢机这件事，是何等的自豪。
　　
　　
　　春天到来了。
　　拉薇妮亚升上了三年级。
　　一直以来进行的动作测试结束了，记录过程也暂时终止。
　　但是有一天不一样。再次出现的影像，不是活动测试的内容，而是大家都已经离去后的机研社办。
　　只剩下拉薇妮亚一个人留下来，似乎是在假寐一样坐在地上。
　　少女睁开了眼睛，对着巴特拉微笑着。
　　『初次的实战演习辛苦了』
　　拉薇妮亚这么说着。
　　『那个女孩子，叫做雪拉哦……好像一不小心做过头，把她的约会都搅乱了呢……呼呼』
　　似乎非常开心一般，把食指靠近嘴边，忍耐不住一样轻笑出声。
　　『不过他们那副甜甜蜜蜜的样子，让人情不自禁地就想去逗弄一下呢』
　　那是雪拉和茸味第一次约会的日子。刚好和想在笹鹭城迹公园进行测试的拉薇妮亚撞车，约会被打断的雪拉他们和想要继续测试的拉薇妮亚之间的那场战斗。
　　明明只是三个月前的事情，回想起来却好像是在遥远的某处的古老回忆了。
　　『真是个不错的人呢……那副拼命的样子，对女孩子来说，就是无可替代的宝物啊』
　　明明身为妹妹，她的眼中却流露出姐姐一般的温柔……
　　『她果然还是，想要被这么珍视呢。即便身为不同的种族，即便明知将来必然会有无数障碍，还是想要被爱、不想被忘怀呢……这样的话，那两个人一定会成为照亮我们前进道路的明灯，我是这么相信的』
　　月光照耀下的房间里，她对巴特拉所说的这一番话，仿佛触动到了雪拉胸口深处那颗业已停止的心脏。
　　雪拉感觉到，她的这番话里，一定包含着什么非常重要的东西。
　　
　　
　　
　　
　　然后时光流转。
　　超钢机武斗会开幕的那天。
　　不知道为什么，摄像头里映出的景象，是从观众席上看到的拉薇妮亚。
　　在讲坛上代表参赛选手宣誓的拉薇妮亚，坐在外表看上去是巨型超钢机的巴特拉EX上，堂堂正正、威风凛凛地发表着讲话。
　　摄像头也一直坚持不动地映照出她的样子。
　　『既然是纪念影象的话，也拍一下我们呀！』（就是就是）
　　这个声音是机研的部员们吧。然而镜头仍然紧盯着拉薇妮亚，一动不动。
　　『故障了吗……没办法呢，毕竟是机械嘛』
　　不是的。
　　一直看到这里的雪拉心里明白。
　　巴特拉当时，其实正在拉薇妮亚身边。在台上宣誓着的拉薇妮亚身边，骄傲地镇坐着。
　　
　　
　　在那之后，是战斗着的每一天。
　　回应拉薇妮亚的要求，随时供给需要的武器。拉薇妮亚仿佛理所当然般地累积着胜利。
　　镜头的晃动，映出了巴特拉无比充实的日子。
　　最爱的主人手持武器驰骋的飒爽英姿。
　　没有一发射失，无愧于远距离射击&amp;早期制压用超钢女名号的强大，持续着优雅而又威严的胜利。
　　在那当中零星夹杂着拉薇妮亚的抱怨或是感叹，并且随着比赛日程的进行，这种部分逐渐增多了。
　　关于利通爷爷的事。
　　关于雪拉的事。
　　关于飒拉的事。
　　关于千美绘的事。
　　关于乔的事。
　　还有，关于茸味的事。
　　那里，充满着雪拉所不知道的思恋。
　　拉薇妮亚应该也不知道巴特拉正在记录着这一切吧，因此才会偶尔流露出她少女心绪的一点片段。
　　『祖父大人好像也非常开心呢，居然会为我而吟诗，真让人意外呢……』
　　『我有妹妹了哦，虽然有点点危险，但却是很率真的好孩子呢……』
　　『今天很开心哦，因为雪拉说要和我一起走过十八岁……』
　　『有点嫉妒呢。我也想体验一下恋爱的感觉啊……』
　　『原本一直以为，让雪拉再一次拔出刀来……应该是我的任务呢……没想到茸味轻轻松松就赶在我前面了啊……』
　　然后……
　　那一天，拉薇妮亚的恋慕满溢了出来。
　　『……舞登先生的请求虽然非常让人心动，不过唯有一点非常可惜』
　　那是完全若无其事的语气。然而紧随其后的话语，却让雪拉沉睡的心醒了过来。
　　巴特拉将镜头抬高，望向拉薇妮亚。拉薇妮亚也低下头，看着巴特拉。浮现在她脸上的，是苦涩的笑容。
　　『舞登先生的求婚的可惜之处，就在于那不是茸味同学的求婚，仅此而已』
　　那是让人一不小心就会忽略过去的，玩笑一样的轻松语气，但是拉薇妮亚的表情却完全出卖了她。
　　微笑的深处，那温润动摇着的茶褐色眼眸当中，闪烁着恋爱中的少女的光辉。
　　糟糕，发现了。
　　拉薇妮亚，也爱上了茸味。
　　拉薇妮亚，也曾经爱恋过……不，现在也仍在爱恋着。
　　巴特拉的记录仍然在继续播放。
　　『昨天和茸味同学约会了呢……呼呼，开始有点理解雪拉的心情了呐。所谓的约会，居然是这样充满了幸福色彩的事情呢』
　　胸口仿佛被什么东西扎了一下似的疼了起来。
　　『我还明白了一件事哦』
　　拉薇妮亚对巴特拉做出了『要帮我保密哦』的示意之后，一脸害羞的样子坦白了。
　　『我好像也喜欢上了茸味同学呢。明明还是没有察觉到比较好的……可是心情这种事情，果然是没办法的呢』
　　巴特拉的镜头映出的景象稍微倾斜了一点，这是相当于人类稍稍歪头的动作么？
　　『呵呵，放心吧，我没有打算去跟雪拉抢啦，只是……』
　　只是？
　　『我想要改变一下生存方式呐。为了在死亡到来时不会后悔而努力的那种方式，我已经决定放弃掉了。如果说命运镜射理论就是超钢女的宿命的话，我就一定要超越那种命运。我想看着茸味同学，想一直看着他之后的样子，我想在笑着的他的身边活下去……这种程度的任性，应该是可以被容许的吧？我想一定可以的』
　　雪拉的眼睛睁得大大的。
　　身体下意识地离开了座位。
　　我真的不知道，不知道拉薇妮亚是这样地思念着茸味。
　　抱着在十八岁死亡的觉悟……到了能够心甘情愿地、为他改变那贯穿她短暂的一生的生存方式的，那么深沉的爱恋。
　　我居然没有发现。而且因为没有发现，还对她做了很过分的事。
　　很后悔。
　　后悔在那天阻碍了拉薇妮亚的约会。
　　明明那是仅有的、能够让拉薇妮亚体验到两人世界的日子。
　　「对不起……拉薇……对不起……」
　　眼泪掉了下来。
　　明明只是超钢女，明明只是机械，可是为什么，悲伤的时候还是会掉下眼泪呢。
　　后悔的心情再也无法传递到她那里了。那是双手再也无法触及的失落之物。
　　没能救到她。没能和她一起度过十八岁的日子。
　　机械应该是不需要哭泣的，为什么拉尔夫和班内特女士，会允许雪拉她们哭泣呢……为什么要给她们加上这样的机能呢……
　　然后……
　　从这一天开始，巴特拉记录中的拉薇妮亚就开始改变了。
　　她开始喜欢谈起茸味，也开始喜欢谈起未来。
　　在她的笑容中，光辉和色彩渐渐增加。
　　巴特拉喜欢这样的主人。
　　喜欢爱上了茸味的主人。
　　雪拉明白了。
　　——终于，最后的那天到来了。
　　
　　
　　巴特拉的镜头完整地记录下了它所看到的拉薇妮亚和乔战斗过程。
　　战斗中相互冲突着的，是乔的思念，还有拉薇妮亚的思念。
　　正面接受对方的挑战，为了让对方成为朋友……拉薇妮亚把雪拉她们带到了战场上。
　　终于，拉薇妮亚在水晶之森中向着远方奔驰而去，画面也随之定格在了这最后一幕。
　　雪拉哭泣着。
　　晶莹的泪水大滴大滴地落下，呜咽之声也不再压抑。
　　不再忍耐、放声恸哭。
　　雪拉明白了。
　　原来她无法原谅自己。
　　无法原谅确认了拉薇妮亚的死亡之后，还妄图对茸味隐瞒真相的自己。所以虽然想要哭泣，却一直不能容许自己哭泣。
　　我不要。
　　不要再也见不到拉薇妮亚。
　　想要再和她吵架，想要再和她一起喝茶，想要再和她一起活下去，想要一直和她一起活下去……虽然茸味总有一天会走在两人之前，但是在那之后，两人还可以一起笑着回忆优秀又帅气的茸味。
　　我不要。
　　无法相信，也不愿相信。
　　可是拉薇妮亚已经不在了。
　　仿佛决堤般汹涌而出的悲伤呼喊。
　　想哭，想要一直哭下去。
　　如若泪水会干涸，那就一直哭泣到泪水干涸为止吧。
　　我不要。
　　绝对不能接受这种形式的结束。
　　『真是的，你这爱哭的毛病究竟什么时候还能治好啊』
　　有种听到了这种声音的错觉。如果拉薇妮亚还活着的话，一定会这么说吧。
　　「因为、因为……我不要这样嘛……」
　　『那么你就这么一直哭下去好了。我觉得，真正可怜的应该是以为自己被雪拉嫌弃了的茸味同学吧？真是的，你要是一直这个样子的话，我可很快就要把茸味同学抢走了哦』
　　「诶……」
　　『如果是我的话，即使被当成机械、被人看轻了也完全不会在意，因为我喜欢他啊。假使无论如何也无法消除不安的话，就拉拉他那张说出让人火大的话的脸颊，然后给他一个拥抱好了。谁喜欢谁这种事情，就让他深深地刻到自己的骨髓里去吧』
　　虽然知道这是幻听，但是这也是真正的拉薇妮亚会说的话，同时也是对于雪拉来说的真理。
　　「我的……」
　　终于清醒过来了。
　　雪拉喜欢拉薇妮亚，也喜欢茸味。
　　无论是哪一边，都同样喜欢。
　　那么，在失去了拉薇妮亚之后，还要继续失去茸味么。
　　那可不行。
　　不想输。
　　不会输。
　　雪拉对于茸味的爱恋，绝不会输给拉薇妮亚。
　　不能放手。
　　想要见他。
　　想要见茸味！
　　然后雪拉想起来了。
　　自己对茸味说了什么？
　　——「不要、再来了」
　　是这么说了吧。
　　雪拉站起身，拿出手机……不行，已经没电了。
　　环顾一下房间，猛地了冲出去，跑下楼梯。
　　就算早一秒也好！
　　雪拉迅速把脚伸进运动鞋，拉开玄关的门。
　　
　　
　　——茸味就在眼前。
　　
　　
　　貌似是刚刚到达的样子。写满惊讶的脸上，因为暂时摒住呼吸而透出了一点晕红。
　　雪拉的王子大人，就这么出现在她面前。
　　好狡猾！
　　好狡猾、好狡猾、好狡猾！
　　这个男孩子太狡猾了！
　　因为，只要雪拉一想要见他，他就立刻会来迎接雪拉，总会在最棒的时机出现在眼前。
　　「雪拉……学姐唔唔」
　　真是的，再也不给他留什么相互凝视的时间了。
　　不管拉薇妮亚有多喜欢，也绝对不让给她。
　　雪拉只用了一瞬间，就像飞扑过去一样紧紧抱住了茸味。
　　因为心在说，抱住他吧。
　　胸口深处有一点点疼痛。
　　还不够。
　　不想再独自一个人了。
　　自己身为女孩子真是太好了。因为胸前的这份柔软，一定就是神明大人，允许女孩子在渴求自己爱人的时候，能够随时随地抱住他的证明。（译：抱歉……实在没办法翻的如原文一样囧）
　　所以，雪拉只想抱着茸味，对他说对不起，告诉他不该说那么过分的话，想要对他道歉。但是……
　　「最喜欢你了！」
　　从口中溢出的，只有这样的话语。
　　「最喜欢你了！最喜欢你了！最喜欢你了！」
　　
　　[[IMG,dca68c1f02cb0703a38392b50d3e0dbb,426,600,76155]]
　　
　　无论是从胸口深处涌上来的悲伤、还是紧贴着的手臂上传来的温暖、或是茸味放松了力气不再僵硬的身体……一切的一切，都让她爱得无法自已。
　　「最喜欢！最喜欢你了！我已经明白了！果然我就是喜欢茸味、最喜欢了！我不要跟你分开，也不要让给别人！不管是拉薇妮亚也好、御滨同学也好，我都不会输给她们的……最喜欢你！我想永远这样抱着你！」
　　本来应该是说「没有一直相信你真是对不起，那个时候我太胆怯，对不起」才对的，可是「喜欢」这个词却压下了所有该说的话，情不自禁地从口中漏了出来。
　　「骗你说要你别再来了真是对不起，我好害怕好害怕好害怕……但是，不行。我喜欢你，我的灵魂、霍森传动装置没办法对自己的心撒谎，最喜欢你了！」
　　仿佛在回应雪拉的话一样，茸味的双手轻轻环绕在雪拉的腰上，温柔地拥抱着她。
　　爱恋进一步加速。
　　心脏猛烈跳动的胸口，山谷中间，茸味呢喃着。
　　并没有用多么响亮的声音，却好像一直浸染到胸口深处一样清晰，茸味呢喃着。
　　「我也是，最喜欢雪拉学姐了。就连一秒都没有忘记过你」
　　然后，茸味对雪拉宣告。
　　「所以我来接你了。我回来了，还有对不起，我来晚了」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　被抱住的茸味，在雪拉的胸前这么说了。
　　「对不起，我来晚了」
　　还有在雪拉舒适的怀抱中，仿佛呓语一般的“我回来了”。
　　「嗯。我在等你哦，一直在等你哦」
　　雪拉的声音、雪拉的温暖，都是如此惹人怜爱。
　　两人相互拥抱，感受着彼此。仿佛是要补偿那近乎永远般的分别的四天一样，心和身体重合，回归原点的安心感抚慰着疲惫的身体。
　　一段时间之后……
　　「怎么办啊……」
　　雪拉困扰地嘟囔着。
　　「怎么了？」
　　「我想看茸味的脸。但是这样的话就必须要松开手了……我想一直就这样抱着你，但是也想看到你的脸」
　　雪拉带着一脸极度幸福的表情说着。
　　「好像很奢侈呢……啊，但是一看到脸的话，肯定马上就会想要亲亲吧……一定会想从茸味那里贪求更多……一定会忍不住的呢……」
　　「啊，我也是。不过……」
　　「嗯，现在还不行呢」
　　头顶上传来雪拉点头的气息。
　　两人的力量逐渐放松，不知道是谁先放的手，身体终于分开了。
　　茸味的面前，站着的是真实而非幻影的雪拉。
　　温润深邃的苍蓝色眼眸，正带着温柔的笑意，凝视着茸味。
　　柔顺细滑的黑色长发、笔直高挺的纤细鼻梁、樱花一般娇艳美丽的唇瓣。
　　这份降临于世上的奇迹一般的美，正是茸味无与伦比的宝物。
　　茸味挺直背脊，将嘴轻轻凑近这名为恋人的宝石。
　　如蜻蜓点水般的浅浅一吻。
　　然而两人却都在那一瞬间，将热量与柔软、惋惜与留恋，全部都深深刻在了对方的唇上。
　　视线交缠，两人的脸颊都有点发烫。
　　「现在，只要这样就好」
　　「嗯」
　　只要这样就很开心了。雪拉垂下眼睛，害羞地轻声说道。
　　然后，茸味对着重新抬起头的雪拉开口了。
　　「有一些话，必须要现在跟学姐说」
　　心中的决意，让他的表情开始严肃起来。
　　雪拉也点了点头，认真的回望向茸味的眼睛。
　　茸味说到。
　　「雪拉学姐，跟我一起去战斗吧，说不定还能够救到拉薇妮亚小姐。不……我们一起去迎接拉薇妮亚吧」
　　
　　
　　在那之后——
　　茸味和雪拉裹在同一条毯子里过了一夜。
　　「拉薇她啊……一直都很在意那一点……」
　　在入睡之前，还有醒来之后，两人说了许许多多的话。
　　关于拉薇妮亚始终都在意的命运镜射理论。
　　关于五年前在泉秋院家的机械研究所发生的那一场战斗。
　　还有雪拉一直都想着要拯救拉薇妮亚的事。
　　还有名叫水脉的那位女孩的事。
　　还有……
　　「我呢，还有一件事，必须要向茸味道歉才行」
　　「是什么事？」
　　茸味毫无头绪，于是反问雪拉。
　　「我啊，其实一直都很害怕呢。茸味是不是因为我看上去和人类完全一样才会喜欢上我呢什么的。如果知道我身体里面全是机械，会不会就讨厌我了，还觉得我很恶心啊什么的……所以那个时候，我不想让你看到拉薇坏掉之后露出的内部结构……我想，你一定会讨厌我的。就算没有表现出来，也一定不会再像从前那样把我当成『雪拉学姐』来看待了吧什么的……我想你一定会把我当成机器人、当成单纯的机械来看待了」
　　「……」
　　「所以，我本来是打算从今以后再也不见你了……但是不行呢，不管发生了什么事，我还是一样喜欢茸味啊。仔细想想的话，并不是因为茸味不论我是人还是超钢女都一样爱我，所以我才会爱上茸味，而根本就是我喜欢上茸味在前嘛……所以根本就不可能会因此而讨厌你啊」
　　「……」
　　「怎么了，茸味？」
　　「啊，没什么。我只是不知道应该怎么说才对……」
　　「……是哦，对不起呢」
　　「不是啦。那个，雪拉学姐你们是超钢女、是机器人这件事，我早已经把那当成很自然的了……要问我那么你们到底和人类有什么不同……那也就只有你们是机械做的这么简单的一点而已吧？」
　　「诶？」
　　这次换雪拉露出了不知所措的表情。
　　茸味的话虽然看似完全认同了雪拉一直以来在烦恼的事情，但当中包含的意思却完全相反。
　　「所以说身体里面不同也是很正常的事吧……啊？！」
　　「什、什么？」
　　「难道说，雪拉学姐……你是因为那样才觉得我看到拉薇妮亚小姐之后会觉得不舒服……所以才不想让我看到拉薇妮亚小姐的样子……」
　　「嗯」
　　雪拉轻轻地点了点头。
　　「那个不是因为看到了机械啦……亲近的人遭受了那种事情，那不管是人类还是超钢女……那个……说白了，看到拉薇妮亚小姐的那个惨状，一般人都会受刺激的吧……」
　　「那么……」
　　「当然什么都没变啊。从最初开始，自开学典礼那天以来，我喜欢的女孩子就是雪拉学姐这么简单了。机娘什么的无非只是额外附带的无关紧要的事情而已。不管是机娘也好、超钢女也好……在那之前，雪拉学姐你们全部都是优秀的『女孩子』，不是吗？」
　　啊……
　　一样的。就像雪拉只是喜欢着『茸味』这个男孩子一样，茸味也仅仅只是喜欢着『雪拉』这个女孩子。
　　就这么简单。
　　和他们本身是什么样的人一概无关。
　　「我最喜欢你，而且一直都会。到不如说雪拉学姐是机娘这点，对我来说反而只是让你成为了最特别的、最优秀的那一个女孩而已」
　　「茸味……」
　　「啊、对对对不起！我说了不知羞耻的话吗？！没注意男女有别吗？！」
　　「唔唔，不是那样的……对不起哦……最喜欢你了」
　　咚，雪拉一头靠在茸味肩膀上，低声喃喃着。
　　茸味也明白了，这一句轻声的“喜欢”，才是这一天当中最深的一句“喜欢”。
　　还有……
　　虽然茸味也没有发觉，但是这一刻，正是雪拉心中的那道防壁，真正瓦解、消散掉的那一瞬间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「欢迎回家，水脉小姐。在仙台玩得开心么？」
　　若草四姐妹当中的长女、八位圣葬卿当中的一员、女仆装扮的自动人偶，带着没有一丝变化的表情淡淡问候到。
　　「你果然是知道的呢」
　　和茸味一起度过一天的水脉回到了她的新住处。
　　这是负担监视青森县内第三大的月光之森任务的城寨，同时，人葬卿梅格也住在这里。
　　水脉醒来的第二天，就被移住到了这座城寨的房间中。现在对她来说，只有这里才是她能回的家了。
　　梅格说着。
　　「大家发现你失踪了之后可着实慌乱了一阵啊。对这个东北来说，你的身体可是最最重要的东西，下次可尽量不要再随意行动了哦」
　　「……我知道了」
　　「那就够了。还有，IIOP制的新素体的压力测试已经完成了，打算什么去换装？」
　　水脉停下脚步，仅用一句“没那个必要”回答了梅格的问题。
　　「如果想法变的了话那就取消好了。但是，也不可能一直都用那个人偶一样的身体吧？」
　　「我还是比较中意这个。而且，如果换了那种难以跟人类区分开来的身体的话，到时候我就会舍不得放弃的」
　　「是么」
　　对话就到这里结束了。
　　看着向渐行渐远的梅格的背影，水脉像是忽然想起了什么似的问到。
　　「是去月光之森……晶树的驱逐吗？」
　　「是的，从监视的骑士那里传来了晶压上升的报告。对了……」
　　梅格稍稍思索了一下。
　　「要与我同行吗？如果泉秋院水脉能亲临的话，在现场参加战斗的三十余位圣葬骑士都会士气大振的」
　　水脉摇了摇头。
　　「不行。活着的时候还好说，现在的我根本没办法使用女王巫女的能力，这样的话甚至还不如找乔小姐来得合适」
　　「那孩子现在所在的地方，就连我也无法得知呢」
　　谈到乔的话题的时候，梅格的脸上瞬间出现了一丝寂寞的阴影，但是很快就恢复到了什么都看不出来的无表情的样子。水脉明了她会有这种反应的原因，因此只能一言不发地看着她行礼离去。
　　「感到寂寞的话，直接说寂寞不就好了嘛……」
　　低声的嘟囔传不到对方的距离。
　　水脉离开梅格走后的前厅，转入阴冷的石廊下，前往位于建筑物深处的自己的房间。
　　说是自己的房间，实际上早晨在那里睁开眼睛的次数也仅仅只有一回而已，因此当然也不会对那里有什么感情。即使是这样，水脉仍然一个人关上房门，坐到了床沿上。
　　月光从高处装设着磨砂玻璃的天窗中透了进来。
　　天蓝色的长发在月光之下散发出静谧的光辉，在那之下，是闪动着青绿石光芒的清澈双眸。
　　那深沉的青色，正是恋爱中少女的色彩。
　　在月光之海的海底，水脉叹息着。
　　少女的气息中，夹杂着几不可闻的轻声呓语。
　　「……如果被正面凝视的话，就肯定隐藏不住了吧」
　　呼呼……微笑着。
　　「那就是，茸味先生呢……你所深爱着的、愿意与他厮守终生的，那个世间唯一的男孩子」
　　将手覆在胸前，水脉自言自语着。
　　不，那应该是在对着埋在她胸口的、拉薇妮亚的霍森传动装置的诉说吧。
　　「只是看着就明白了哦。因为超钢女是用灵魂恋爱的呢，所以我立刻就明白了。你究竟在思念着谁，又是把谁深埋在心底而逝去的，一切的一切我都明白了。啊啊……但是有一点我事先也没有预料到呢，因为你爱着茸味先生，所以我也爱上了他……这种理所当然的事，为什么我会没有提前察觉到呢」
　　是的，最初只是单纯的好奇心。
　　想看一眼拉薇妮亚——这名由水脉继承了灵魂的超钢女一心深爱着的这名男子。仅仅因为这么单纯的理由，水脉才跑出了旅馆。
　　但是现在她却无比后悔。
　　明明应该知道见了面之后就会有这种后果的。
　　拉薇妮亚灵魂深处的渴求，明明早就已经注定了这种结果……但是水脉仍然与那位名为濑户茸味的男孩相遇，并且不可自拔地爱上了他。
　　水脉其实很清楚。自己是早就死过一回的人，现在在用的魂之容器也不是自己的东西，因此，总有一天还是要还给拉薇妮亚的。
　　那正是利通抱着无比的痛苦仍然对水脉说出的话。其实水脉最初也是打算像他所说的那样，将霍森传动装置归还的。
　　梅格说，水脉的自身是对东北的未来来说至关重要之物。
　　但是水脉并没有打算为那个未来奉献自身。她非常清楚，按照若草计划，水脉若是乖乖地成为东北的基石，那么等待她的将是和乔一样鸟尽弓藏的下场。
　　自己不过是那个被利用完就会丢弃的棋子，仅仅因为拥有身为女王巫女的强大力量就被人从永远的沉睡当中强行拉回来……这可不是什么有趣的玩笑。
　　所以水脉以为，比起那种情况，还不如……让这个『魂之容器』本身，以拉薇妮亚的身份继续活下去……她曾经是这么想的。
　　然而，水脉却爱上了茸味。
　　于是她产生了留恋。
　　所以……
　　她才没告诉他，拉薇妮亚就活在自己的胸口。
　　还编造了虚假的梅格的传言。
　　甚至还与他约定了，再一次在青森见面。
　　害怕由自己的双手递出『魂之容器』的水脉，希望至少能让茸味……希望至少能由他亲手杀死自己，取回拉薇妮亚的『魂之容器』。
　　希望至少能让那个少年追逐一下自己。
　　「呐，拉薇妮亚……」
　　摇曳着明亮月光的海底，水脉对着自己胸前的灵魂呢喃道。
　　「……再多一会儿，再多一会儿就好……允许我再活一段时间，让我也感受一下恋爱的喜悦吧」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　幕间·茸味与雪拉……翌日/学生会办公室中
　　
　　
　　早晨，茸味和雪拉一起来到了讴夏高中的学生会。
　　他在落后雪拉一步的位置站定，凝视着前方雪拉的背影。
　　站在两人面前的，是一人不差、全员到齐的学生会成员，七人。他们坐在各自的座位上，沉默着听着雪拉的发言。
　　雪拉在紧急召集了学生会成员之后，向他们详细说明为了迄今为止所发生的事件、以及拉薇妮亚的情况，并传达了想要打进本战……或者说，是无论如何都要进入决赛的意愿，最后甚至还说着「拜托各位了」并深深地低下头。
　　室内一时之间被沉默所占据……一段时间之后。
　　「啊！」
　　伴随着这样的叫声，某处传来了刷拉刷拉的挠头声。
　　一位身材矮小、眼神凶恶的少年耸了耸肩膀。即使在夏天也不摘下那顶特征性的针织帽的这位少年，是名叫井田的庶务。
　　针织帽井田似乎很开心似的笑了起来。
　　「……问题是，这种事情就算我们特意跑去对别人说，也没人会相信的吧！」
　　「井田君说的没错呢～」
　　「为什么廿轩屋能听懂啊？我完全弄不明白哎～」
　　用印花的大手帕包着头的另一名庶务，对着正“我明白我明白”地点着头的麻花辨少女送去满脸的疑惑，附带着“唔唔～”的念叨。
　　（译注：原文是海老三つ編みテール，古歌结果是用三股辫的方式编马尾，个人觉得那个样子应该就是麻花辫……有明白确切中文名称的请PM）
　　「因为旭桃是笨蛋啊。简单的说，就是不用下令保密也不会传出去的意思！」
　　麻花辫的学生会会计——廿轩屋用爱困的眼神戏弄着旭桃，让那颗裹着花手帕的头鼓起了腮帮子，哼地转向一边。
　　「啊——啊——是这样啊。不过反正我根本就不可能把心爱的会长大人的秘密告诉别人的啦～」
　　「不，那只是基本吧」
　　「千留你这家伙！明明表情这么帅却摆出一副得意的脸！」
　　「……你把表情和脸弄反了吧」
　　「呜……不过这样也好呢，作为保守秘密的奖励，让会长大人啾我一下吧」
　　「那是不可能的。还有你这个笨蛋」
　　「你说啥！」
　　「好了，差不多该停下了，各位。特别是那个笨蛋旭桃」
　　城山副会长板起了面孔制止了学生会成员那没营养的争执，然后无视在一旁气呼呼想要反对的旭桃，转向了雪拉。
　　「也就是说，大家的意见就是这个样子」
　　做了这样的总结。
　　在这里的所有人，都已经准备好追随你了、的意思。
　　「不管怎么说，我们的学生会长总算拿出了一点干劲了，所以我们学生会也不得不拿出真本事来做好辅助工作了，不会更多也不会更少」
　　「谢谢，城山君，还有大家」
　　面对微笑的雪拉，学生会的成员各自不好意思地搔着脸颊，害羞地移开视线。
　　看着这一幕的茸味心中高兴地想着：啊啊，大家都很喜欢雪拉呢……
　　「那个，对了，会长」
　　首先清咳一声反应过来的还是副会长城山。
　　「实际上，大家都稍微有点吃惊了。那种太过……额，心血来潮做出那种人类似的举动的话，即使是我也产生保护欲……那个，会一时忘记会长是机器人的事而迷上你呢」
　　「嗯，谢谢你，城山君。你能那么说，身为机娘的我也会感到开心的」
　　「那么会长，对于去年秋天甩掉我那件事有没有一点后悔呢？」
　　雪拉摇了摇头。
　　「对不起哦，完全没有后悔呢」
　　「唔、是么……」
　　表情变得沮丧起来的城山背后，井田眯起了眼睛。
　　「副会长……不，应该说是粉丝俱乐部部长（中央），又打算那样子一个人偷跑了吗！」
　　「等等，这个不能算偷跑……」
　　「说什么『不会更多也不会更少』啊你这个阴沉圆明流！想讨好雪拉会长的下流心理都满出来了啊！」
　　「反对偷跑！工口副会长！」
　　「反对——！」
　　旭桃和井田两人开始“噗—噗—”地声讨起城山来。看着这些学生会的同伴，雪拉小小的舒了一口气。
　　另一方面……
　　看着学生会众人……不，是看着雪拉的茸味，感到了一点微妙的疏离。不管怎么说，这个学生会可是集结了拥有被称为『祝福』、『赐物』、『番长能力』那类力量的人的特殊圈子。
　　是的……既然原本就不是生活在同一个领域中的人，那么这里当然就不可能会是茸味该待的地方。
　　就好像是要挥散茸味下意识地吐出的叹息一样，一只纤细的手指戳到了茸味的脸颊上。
　　「汤之花学姐？」
　　什么时候靠过来的……茸味提出问题之后，有着一头卷卷的短发的书记、值得信赖的这位学姐，得意地笑着说道。
　　「恋人君，有点吃醋了吗？」
　　「啊？诶、那个……没有啦……」
　　完全被说个正着的茸味不知道该怎么回答。
　　
　　[[IMG,42fb9856e012ac0eb64fa1564319f444,424,600,88747]]
　　
　　「好啦好啦～汤之花学姐已经什么都看穿了哦～看到自己喜欢的人和自己以外的谁在说话，会感到嫉妒是超自然的啦～如果那个谁还对自己的恋人抱着一点好感的话、会吃醋也也是基本中的基本啦～」
　　接下来她发出“嗯哼～”的鼻音。
　　「不过放心吧恋人君，你家的雪拉学姐可是连这种丑陋的嫉妒也会全部接受的人哦！」
　　「啊，是的。那个……谢谢您了」
　　「那个啊，大家都很高兴哦。因为雪拉会长一直都只是让我们接受她的帮助，从来都只是让我们依赖她啊，所以这次哪怕她只是让我们帮忙做一点非常简单的事，也让大家感到没有比这更开心的事了呢。大家都对会长更加着迷了吧」
　　「啊，是。但是……」
　　「但是？但是什么但是什么？嗯嗯？」
　　「果然很厉害啊，能够被大家这样信任……」
　　「啊啊，你是说那个啊恋人君」
　　那不是当然的嘛，汤之花挺了挺胸。
　　「因为啊，雪拉会～长啊，她可是我们大家的会长大人哟？所以全部交给她就安心好啦！对了，恋人君也是，H的时候也全部交给会长来办就好啦！」
　　汤之花说着就刷地抱紧了茸味的头。
　　但是却不光是那样，还抱着他的头在胸前揉来揉去。
　　「汤、汤之花学姐？！」
　　「没关系啦没关系啦～嗯嗯，真可爱真可爱～」
　　虽然看上去不是非常突出，但是触感却是令人吃惊的柔软。被抱在这样的胸前，茸味产生了“啊啊，这个胸口的温暖就是女孩子的温柔吧……”这样的感慨。
　　「汤之花？」
　　雪拉那没有任何起伏的呼唤声传来。平时好像一直是「东本地原同学」这样称呼的，只有这次变成了直接叫名字的「汤之花」啊。
　　「啊！是是、是，会长！」
　　茸味和汤之花两人同时“唰—”地僵住，挺直了背脊原地立正。
　　雪拉迈着悠闲的步子靠近。
　　茸味的背上冷汗直冒，大概汤之花的背上也已经浸湿了吧。
　　就这样，无言地走到茸味面前停下的雪拉……
　　好像要用那丰满的胸部独占他一样，一下子抱住了茸味。
　　「不、可、以」
　　看向汤之花，如同正在怄气的小孩子一般，微微地撅起了嘴。
　　
　　
　　「那么，会长、请下令」
　　学生会成员在雪拉面前排成一列，排在正中间的城山向雪拉致意。
　　背脊漂亮地挺的笔直的雪拉“嗯”地回应。
　　「讴夏高等学校，现在开始为进入超钢机武斗会的决赛——青森的淘汰赛做准备，接下来要全力突破预选赛」
　　学生会的众人摒息倾听着。
　　「通过预选的要求是排名前五名之内，必要点数要求在四十点以上，因此在接下来的十天之内，必须取得十五胜。这不是预定目标，而是必须要死守的绝对防卫线」
　　接着……
　　「城山君，请你带廿轩屋同学和千留同学负责组织比赛。井田君和三地君负责运输车辆的选择、调配、运用。东本地原同学和旭桃同学一起，负责情报收集、比赛对手的事前选定和动向监视，可以吧？特别是旭桃同学，比起机械来要多动用下自己的双脚」
　　「「「「「「「是！」」」」」」」
　　众人齐声应喝，然后迅速开始投入工作。
　　这是茸味第一次看到的景象。
　　这就是，讴夏高中学生会。
　　这就是，深为雪拉所自豪的、属于她的学生会成员们的姿态。
　　
　　
　　——七月二十日。如果拉薇妮亚还在世，那么就将迎来十八岁生日的第二天。
　　——讴夏高中学生会，目标：超钢机武斗会本战出场……行动开始。
　　
　　