　　天使·恶魔·再度对决
　　
　　
　　
　　
　　七月三十一日——
　　伴随着些微的刺痒，鼻尖处传来了柔软的触感和柑橘的香味。
　　茸味睁开眼睛的时候，世界已经被整个染上了夕阳的颜色。
　　身旁的她在浅眠。
　　脸颊上发丝的触感、肩膀上感受到的令人安心的重量，都属于现在靠在茸味身上睡着的、这位茸味最爱的学姐。
　　四节车厢组成的通用列车内，茸味和雪拉占据了小小的一个角落，然而其他的坐席却空无一人。
　　雪拉的手，正握着茸味的手。
　　茸味也仿佛在表示自己不愿放手的似的反握回去，同时把脸颊贴近靠在自己肩膀上的雪拉的脑袋。
　　雪拉这名少女曾经说过。
　　超钢女的睡眠也有其自身的意义，不仅仅是单纯的身体机能停止，还会同时检查身体当中有没有异常状况。越是拼命驱使身体活动，之后的睡眠就会越沉。
　　所以说，
　　——『只是形式上，看上去像是睡着了的样子』
　　这样。
　　真的是这样吗？
　　对茸味来说，现在还区分不出这睡眠和真的有什么区别。
　　因为在他看来，睡眠的本质什么的东西怎么样都没关系。同样有失去意识的一瞬间，同样睡着之后会做梦、同样在醒来的一刻看到身旁爱人的脸会觉得无比甜蜜，既然如此，那和茸味这样人类的睡眠有什么差别呢？
　　茸味将鼻尖埋进雪拉的秀发中。
　　混在柑橘的香味中的，是和罗曼蒂克相差甚远的尘埃与污垢的气味。那是在这两周时间里，两人在东北各地四处奔波、早已牢牢沾染在身体上的泥土与剑戟的味道。
　　而此刻的茸味觉得这种味道无比珍贵。只要有愿意接受挑战的高校，无论对方身处东北的哪个角落，雪拉和茸味都会奔赴战场，最多的时候、一天之内他们就连续参加了四场战斗……这个味道，正是决意拯救拉薇妮亚的雪拉值得自豪的荣耀、以及她战斗到底的意志。
　　很快，这四处征战的日子就要结束了。
　　夕阳下的乡间铁道——载着两人摇晃着的电车，现在正往仙台驶去。
　　茸味一边用脸颊感受着雪拉，一边把视线投向设置在出入口上方的小小液晶显示屏。
　　画面沉默着变换。最近成为话题的电影的宣传片、下一个停车站点的通知……然后是，超钢机武斗会的现行排名。
　　从青森县开始，各县排名一位至十位的参赛者被一一列出。
　　那是在这几天中，就算不想看也不得不一直关注着，看过无数次、差不多快要被看出个洞来了的熟悉排名。
　　看着名单的茸味咬了咬嘴唇。
　　预选已经接近终点，排名几乎不会出现什么大的变动了。
　　而且今天还是预选赛的最后一天，到了这一天还开开心心地跑出去打比赛的奇怪高校基本上是不存在了。排名靠下的学校已经完全死心，而排名靠前的队伍则害怕出意外让自己退出比赛，几乎所有人都选择了闭门拒战。
　　最先表示出的青森县名单上，三位的位置赫然写着玛格丽特·马区的名字，还有在那名字旁边的超钢机、『伊丽莎白』……也就是约定了在决赛再见的水脉小姐。
　　不管用复杂的心情看着那个名字的茸味心中的五味杂陈，显示屏按照自己的步调一一切换名单。秋田、岩手、山形的排名顺次掠过，终于轮到了宫城县。
　　宫城的排行榜上，『泉秋院拉薇妮亚/巴特拉V』的名字正粲然生辉。那名少女的死亡应该仍然没有被公布，或者、即使那件事被公诸与众，泉秋院女子工业也会起用事先登陆在册的别的操纵者挺进决赛的吧。
　　在往下，有资格进入决赛的前五位学校当中，没有雪拉和茸味的名字。
　　名列第五的是新手樽海洋工学院，那是在四月初，雪拉和茸味预选赛的第一个对手。
　　第六位是绚乃和佩姬组的爱智女子工业高等学校。
　　茸味和雪拉两人所属的讴夏高中紧随其后，现在位列第七。
　　从第五位到第七位，各自都只有一分的差距。然而，这个差距却无法填补。虽然只需要再取得一胜就可以进入前五，但在这离预赛结束只有短短数小时的时间点上，想要找到一所愿意打一场比赛的学校难度不下与大海捞针。
　　陷入绝境了吗。
　　最初的那一段时间，因为茸味和雪拉的那称不上漂亮的战绩，有不少高校都愿意在接到比赛申请的时候予以善意的回应，因此两人才能不论距离远近都前去挑战，并且在学生会成员的支援下，一个接一个地将胜利收入囊中。
　　但是，当两人的分数以怒涛之势急起直追之后，愿意成为对手的高校数量就急遽减少。在街道上游荡并挑起遭遇战的手段终归也有其极限，所以像这次一样远征的几率也增加了。结果，确是停在了距离胜利只有一步之遥的地方。
　　还剩下五小时……
　　「不能放弃哦，茸味」
　　雪拉在茸味的耳边喃喃着。不知道她是什么时候醒来的，仿佛清楚地看到了茸味心中的焦躁与忧虑一样——不，现在的雪拉，一定也在用同样的心情盯着那块屏幕吧。
　　「是啊，我不会放弃的」
　　绝对不会。
　　两人重叠在一起的手，再一次紧紧相扣。
　　
　　
　　四十分钟后——
　　在目的地讴夏高中前站的站台上，汤之花已经等在了那里。
　　天空已经逐渐转成了蓝黑色。
　　「居然远征去了山形啊，两位真是超辛苦了。欢迎回来哦」
　　汤之花脸上还是带着那种没有一丝阴霾的笑容，迎向手牵手走下列车的茸味和雪拉。
　　「谢谢你，东本地原同学」
　　「不用客气啦，你还好吧会长！还有恋人君也是！」
　　「啊，你好」
　　茸味也对她低头行礼。
　　「那么，怎么样了？」
　　面对提问的雪拉，汤之花摇了摇头。
　　「白费力气呐。现在也还在四处询问，但是无论哪里的答复都是拒绝呢。有说超钢机拿去大修了啦，或者说操纵者回家休息去了啦，这种都还算正常的，居然还有学校说超钢机已经完全解体了勒！都已经进入超闭幕模式了啦。虽然也有还愿意比赛的学校……但是一听说我们这边是讴夏，立刻就唰地一下找不到人了说！」
　　「赢得太过头了一点么……但是不这样的话胜利场数就不够啊……虽然之前就预想到了……呢」
　　「两人都没有考虑过放弃什么的……看来是没有呢？」
　　「汤之花？」
　　吃惊于汤之花音调中的紧迫感，雪拉下意识地叫了她的名。
　　但是汤之花却……
　　「也是呢，和泉秋院小姐那么亲密……放弃什么的……我从前啊，对你们在学生会馆的样子有一点憧憬……就算是吵架也美得像画一样呢……所以说，要放弃什么的超不愿意啊」
　　「不会的」「我们不会放弃的」
　　雪拉和茸味同时点了点头。
　　「我在电车里和茸味商量了一下。还有唯一的一个办法，能让我们再打一场比赛」
　　「……小飒拉和御滨同学吗？虽然说她们是用外卡的，但是两个人都是讴夏的学生，就算所属不同也不可以打比赛的……」
　　雪拉摇了摇头。
　　「不是她们、其实……」
　　在那瞬间。
　　雪拉手中的提包里忽然传出了古典音乐的来电铃声。雪拉从包中取出正在响个不停的手机，迅速打开外盖放到耳边。
　　「喂喂，我是雪拉……嗯，我也刚想找你们呢。嗯嗯，我也是这个打算。嗯，是呢，这个挑战我当然会接受的」
　　茸味吞了一口唾沫，望向雪拉美丽的侧脸，汤之花也同样紧张而专注地听着雪拉声音。
　　接着，雪拉继续说到。
　　「无论哪边获胜都不会有怨言吧……地点是……讴夏？嗯，我明白了……那么，我等着你哦、绚乃」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　二十二点三十五分。
　　尽管已经是临近深夜的时间点，但是讴夏高中的校园当中，还是有不少听说了对战消息而跑来观战的人们。
　　超钢机武斗会实行委员会的对应非常迅速，在申请递交上去不到两小时的时间里就已经向各地方电视台传去了消息，因此已经有数台中继车辆停在外面，等待现场直播宫城地区的最后一场比赛。
　　「不好意思，迟到了」
　　鹿山赶到的时候，班上的同学已经全部聚集起来坐在一旁了。
　　当中有马头、也有戴着红色边框眼镜的班长鞍上。
　　「白痴鹿山，真慢啊」
　　「你很烦哎」
　　在另一边，大概是马头用最快速度抢先赶来确保住的塑胶座椅的特等席上，坐着同班的村上悠香和富冢芳之，还有……不知什么时候混的很熟了的诗流久和那堤。
　　「你还是跟以前一样的散漫呢！」
　　「哼，真是吊儿郎当呢」
　　「哦，你们俩也在啊，好啊！」
　　「来这么晚的话你只能坐后面了哦」
　　诗流久笑嘻嘻地说着，被晒得很健康的皮肤上雪白的牙齿显得特别耀眼。
　　校园当中比鹿山他们所在的位置还要低一阶的地方，有着背对鹿山他们列阵的讴夏高中本阵。以副会长城山为中心的学生会成员也全体集中在那里，当中的汤之花注意到了鹿山，朝他小小地挥了挥手。
　　鹿山下意识地不自在起来，当他缩起了肩膀回过礼之后，汤之花送出一个让所有看到的人都开心起来的明亮灿烂的笑容。
　　「一脸没出息的表情！」
　　富冢芳之嘲笑着呆站着的鹿山。
　　「要你管。啊勒，阿茸人呢？」
　　马头指向昏暗的校园接近正中的地方，那里可以勉强看到身材修长的女子和稍低一点的男生的背影，显然就是雪拉与茸味。茸味好像也注意到鹿山的到来，朝这边大力的挥着手，鹿山也情不自禁地用力挥手回应。
　　「喂马修，阿茸好像看上去满精神的嘛？」
　　「啊啊，刚才跟他稍微聊了下。他说‘绝对要打进决赛’，看上去干劲十足啊」
　　「是吗……真是的，那不是白担心了吗……但是马修啊，结果咱们这十天里面还是一点都没帮到阿茸不是吗。明明都看到他露出那么一脸纠结的样子了呐」
　　「啊啊」
　　「这样的话，还能算得上是朋友么……什么的」
　　周围忽然一下子静了下来。
　　鹿山莫名其妙地低下头看向同伴们……
　　所有人都带着一副吃了过期便当一样的表情抬头看着他。
　　「唔呕……」
　　「……白痴鹿山好恶！」
　　悠香和芳之就像不小心吃下了毒物一样皱起了脸。
　　「啥啊这是？！」
　　「看来虽然说人靠衣装，但也还是要看里面的人的质量的呢，噗呼呼」
　　就连鞍上也幸灾乐祸地笑着追加一击。
　　「你们着群人究竟是怎么看我的啊……马修！你也说点啥啊……」
　　被鹿山寄予厚望的马头却只顾背对着他，对为了准备比赛而四处奔走的人们看得入迷。
　　「……喂，马修？你居然也背叛啊」
　　「你给濑户打过很多次电话了吧？」
　　维持着背对着他的姿势，马头说到。
　　「那个……是没错啦」
　　「我们只要做到那样就好」
　　被马头的话弄到羞耻心暴棚的鹿山下意识地开始口不择言。
　　「啊——那个啥，对了，说起来小飒拉和御滨没来？」
　　「嗯，说是有什么急事」
　　回答他的村上悠香脸上带着一点惋惜。
　　「虽然说是会迟到，但还是打算来的，不过看来可能会赶不上了呢」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味和雪拉一起站在校园的中心附近。
　　校园中的照明还没有点亮，只有从校舍那头透过来的光线稍稍照亮了周围，观众席那边的喧闹声也显得非常遥远，就好像……
　　「就好像只有两个人的世界一样」
　　「是啊」
　　脑海中，只有“从观众席那边望过来应该几乎什么都看不清楚吧……”之类的念头在呆呆地转动着。
　　「绚乃可是强敌哦。经历过的战场的数量、赌上性命越过的障碍都远远超过我们。佩姬也是一样……她是一直陪着绚乃走过来的」
　　两人都具有和雪拉同等的实力，只要一犯错误就必然会落在下风。接下来的这场比赛，让雪拉和茸味不得不面对一次这样的对手。
　　但是，雪拉仍然这么说了。
　　「赢下来吧，茸味」
　　「是啊，赢下来，然后一起去迎接拉薇妮亚吧」
　　「嗯」
　　昏暗的夜色之中，两人的指尖静静地相互交缠。
　　指尖是最好的演说家。所有隐藏在心中的思念，都能通过它传递出去。
　　决意、紧张、安心、不安、确信、高扬……明明相互对立，却又无法分割开来的复杂感情，维系着两人之间的信赖。
　　牵在一起的手中，雪拉那纤细美丽的手指像颤抖一样微微动了一下。
　　「……来了呢」
　　就如雪拉所说的那样，远处的校门边，出现了黑色与白色的身影。
　　茸味和雪拉维持着牵手的状态站起身，然后默默地松开。
　　茸味打开另一只手提着的黑色手提箱，取出两个金黄色的圆环，递给雪拉。
　　雪拉接过后，套在自己的手腕上。
　　Draupnir II。由细小的板状部件构成的这对手环，是能由雪拉手腕处内藏的力场发生器操纵、可以自由变形与回转、攻守自如的武器。
　　雪拉在茸味面前将手环以圆形展开。以手腕为中心，从比腕部稍大一点到能环绕茸味身周……变化过半径之后，又操纵它左右旋转，确认着运行状态。
　　「很完美呢」
　　「是的」
　　雪拉将手环缩小，固定在露出白皙肌肤的上臂处，然后「嗯」地满足地点了点头。
　　现在的雪拉，身穿无袖的短上衣，下身是完美呈现腿部曲线、并且便于运动的粗斜纹布长裤。当然，穿无袖也并不是因为季节是夏天之类的原因，只是单纯希望手环的运动不会被袖子所妨碍罢了。
　　脚上穿着的也是能适应理解运动、即使承受巨大的加速度也不会损坏的特制运动鞋。一直到今天白天的比赛还在使用的气垫鞋『苏利耶改·朗达』则因为不适合于做精密纤细的动作，并且负担过重，在这场比赛中被替换掉了。
　　她手中所握的，是收纳在散发着凛冽黑光的刀鞘中的立方晶系晶体树脂刀——「Blade·Of·Diamond（B·O·D）」。近接格斗战用超钢女雪拉的爱称，就是由这把无比坚硬、但同时又拥有水晶一般晶莹剔透的刀身的利刃而来。
　　「我去了哦，茸味」
　　「是，要小心哦」
　　雪拉露出兼具威严与专注的美丽笑容，茸味也打起精神全力回应，将学姐送上战场。
　　不，也不对。
　　「一起战斗吧」
　　「嗯」
　　视线一直紧紧粘在一起。
　　「要怎么样和我一起战斗呢？」
　　「诶……」
　　这种时候，雪拉到底在期待着茸味做些什么、或者是茸味应该对雪拉怎么做……说实话，太明显了也让人有点困扰。
　　而且，一直都是由雪拉那边啾……过来的，但是现在这个场合，似乎非得由茸味主动进行不可……算了，上吧。
　　「……」
　　「……」
　　明明绚乃正摆着一副严肃的表情向这边走来，而这边却还在犹豫着要不要亲一下什么的，实在是有点对不起她啊。
　　然而虽然已经决定要做了，茸味的视线还是被钉在了雪拉的嘴唇上。
　　如同娇艳的樱花花瓣一样……糟糕，好像不太妙啊。
　　「灯光、还没有点亮哦」
　　撒娇般地低声呢喃传来，那种娇憨的语调仿佛是在催促着茸味快点行动……然而说了这句话的雪拉自己也因为不好意思而羞得满脸通红……
　　……该怎么说呢，真是太好懂了吧。
　　「那、那么……给、给你勇气」
　　「嗯」
　　茸味稍稍挺了下背，将手伸到雪拉脑后。
　　雪拉稍稍弯下了腰，将手环绕在茸味背后。
　　事隔十六日之后的再次亲吻，带着一点秘密的色彩……
　　这一瞬间，照明忽地打开，一口气把整个校园照得通透。
　　「？！」
　　「？！」
　　于是这一刻，两人保持着相拥亲吻的姿势在原地僵住了。
　　当然，同时僵住的还有诸多到场的观众、讴夏的整个工作组、还有在远处看到了这一幕之后尖叫起来的绚乃。
　　「什、你们两个在干什么啊！」
　　当然茸味和雪拉这个时候都没有注意到……他们俩的这个姿态，已经通过电视屏幕瞬间传遍了整个东北。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　双唇终于分开，身体也不再紧紧贴合在一起。
　　「我去了哦」
　　「好」
　　茸味再一次送出雪拉。
　　雪拉朝绚乃方向走去，绚乃也将佩姬留在原地，独自走了过来。
　　两人依次开口。
　　「我方为类别D，只要超钢机SARA0000无法继续战斗、或者信号标帜被破坏即可判定你方获胜。同时严禁对操纵者濑户茸味进行攻击」
　　「我方为类别C。胜利条件可以是以下当中任意一种情况：操纵者春日井绚乃或超钢机SARA0655无法继续进行比赛，或是操纵用设备被破坏，或是信号标帜被破坏」
　　「比赛时间无限制」
　　「啊啊，以日期变化时间点为期限」
　　两人相互靠近，确认比赛规则。
　　两人商定的条件由运行委员会认可之后，表示许可的消息传到了茸味和绚乃的操控环上。
　　「战斗呐……」
　　绚乃在银色的手环键盘上操作着，发出了同意比赛开始的信号。
　　雪拉朝在后方等待的茸味点头示意，茸味同样作为操纵者用手环表示同意比赛。
　　「上吧」
　　接到了茸味接受比赛的操作信号，两人的手环同时开始倒数。
　　『讴夏高等学校……超钢机/来栖雪拉 操纵者/濑户茸味 类别D』
　　『爱智女子工业高等学校……超钢机/佩姬 操纵者/春日井绚乃 类别C』
　　预选赛的第一场比赛，曾经由茸味和雪拉、绚乃和佩姬同时拉开帷幕，而今，预赛的最后一场比赛，又要以在场的这四人之间的战斗作为收尾。
　　倒数声中，雪拉和绚乃两人面对面地相互走近。
　　雪拉脑中对手中的武器发出了回路变更的指示。接到信号的B·O·D的刀鞘立刻切断用于固定立方晶系晶体树脂的回路，能量流入绯红色的发光线路中，在刀鞘的周围固定展开力场。
　　同时，绚乃也小声吟颂着「神座降临……」。随着赐物发动的宣告，仿佛要把左腕分成六等分一样，六朵摇曳的火焰依次点亮。
　　倒数继续着。
　　绚乃蹬地冲出，同时雪拉也开始启动。
　　紧盯的场上的人们都咽了一口唾沫，群聚在场的人们从十开始齐声倒数。
　　三……二……一……Ready……
　　雪拉和绚乃都达到了颠峰速度。
　　『Crash！』
　　狂暴的声浪席卷校庭！同时——
　　尽管敌我双方仍相距二十步以上，雪拉扔迅速挥动缠绕着绯红力场的刀鞘。
　　仿佛能让大气都被压抑住般超速拔出的B·O·D挥出带着面前空气质量的凄厉冲击袭向绚乃。
　　「喝！破坏之右腕！」
　　绚乃瞬间用右手抓住左腕上的火焰迎向飞来的冲击波。
　　冲击波几乎就在绚乃的眼前迸裂开来，同时在爆风的对面雪拉斩断风压朝绚乃直线突击。
　　一闪！
　　毫不留情、毫不犹豫，精研到极致的刀鞘的一击，绚乃用第二朵火焰稳稳地抓住了。
　　「这样就封住武器了——」
　　咔锵——硬物摩擦声。
　　锁定被解除了。雪拉用流畅的动作将B·O·D的本体从被绚乃抓住的电木色刀鞘中抽出，并顺着抽刀之势旋风般地回转，将立方晶系晶体树脂凝成的通透刀身斩向绚乃。
　　伴随尖锐的冲撞声，绚乃第三次使用力量弹开透明的树脂形成的利刃。
　　长发甩动后落下，淡淡的光粒子从头发上四散开来。
　　拔出了刀刃的雪拉的色彩转变了。
　　原本流丽的黑发染上了黄金的光辉。
　　蔚蓝的双瞳现在化为了清澈深邃的山泉。
　　「……真可怕呐」
　　雪拉的刀鞘从绚乃的手中松开，发出咔嗒的声响掉落地面。
　　绚乃惊愕地抹去宽额头上渗出的冷汗。
　　（怎么可能啊！没想到居然在比赛开始五秒钟的时间里就消耗了我三发神座啊……）
　　而且还不光如此。刚才那一瞬间，在后方待机的佩姬并不只是在无聊地看戏……
　　雪拉那冲击波——刀鞘——刀身的三连击不光消耗了绚乃的三发神座，还把佩姬在那一瞬间展开的守护圆阵列整整粉碎了二十四枚。
　　也就是说，如果没有佩姬的支援，刚才那三连击就算把绚乃的六发神座全部消耗掉也没什么好奇怪的。
　　绚乃确信了。
　　现在站在眼前的雪拉，『不一样』。
　　这个女孩并不是绚乃记忆中的那个雪拉。这十二天当中不眠不休的连番征战让雪拉自身也变成了一把精心研磨过的利刃。
　　绚乃微笑着。
　　这个超钢女，很强。
　　她压抑着自己兴奋的心情。虽然说不可能实现……不过真想在没有佩姬支援的条件下和雪拉斗上一场。现在还有拯救拉薇妮亚这个目标在眼前，没有玩闹的时间，但是还是很想在完全对等的条件下跟她对战。
　　但是，仿佛看穿了绚乃心中的思虑一样，雪拉直接否定了绚乃所期望的那种『对等条件』。
　　「绚乃，不必想着让佩姬退开。在我心里有两位母亲，而且茸味也在我身边，所以我们是四对二哦……你该不会是想着以一敌四还能赢吧」
　　「真敢说呐你……不过说起来，超钢机武斗会这玩意从最初开始就是不公平的比赛满载啊……不将准备好的全部战斗力都投入进去的那一方就会吃败仗……就样说也挺有道理呐」
　　「嗯嗯……而且，只要有茸味在我身边，我就是无敌的哦？」
　　周身散发着女王的金色光辉，雪拉露出了微笑。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　该怎么办？
　　卷屿武那端正的五官现在正神经质地扭曲，盯着显示器的目光好像恨不得把映出来的画面吞下去一样。
　　咬着大拇指指甲的他的身后，新手樽海洋工学院的同年级学生和低年级学生、水栖机器人研究会的成员们也一起紧张地盯着屏幕。
　　「部长，差不多该进行幼龙·克雷普雷的拆解维护工作了……」
　　「你给我闭嘴！」
　　卷屿用最严厉的态度斥责了负责整备的低年级学生。确认了对方挺直背脊并微微颤抖的反应之后，他哼了一声，再次转向面前的屏幕。
　　「为什么会这样啊！」
　　分不清他是在自言自语、还是在寻求谁的同意，明明没有特定的谈话对象，却硬是在狭小的区域内大声地吼叫着。
　　场内的气氛落到了最低点。
　　而造成这一情景的原因，正是屏幕上正放映着的雪拉与绚乃的比赛。
　　新手樽海洋工学院现在正排在宫城县的第五位。而紧随其后位居第六的爱智女子工业和第七位的讴夏高中分别都只有一分之差。无论哪边胜出，新手樽都将落到第六的位置并失去决赛的出场资格，而他唯一的希望只有期待雪拉和绚乃打成平手，只有这样才能保住第五的位置。
　　离日期变化还有一小时……虽然是时间无限制的比赛，但是从一般的经验来看，根本不可能持续那么长时间。因此新手樽海洋工学院的人们只能像现在这样束手无策地等待着自己落选的那一刻……在这种情况下，也难怪他们会这么焦躁。
　　刚刚在差不多一小时之前，大家还在一起举办了进入决赛的庆祝会，甚至全体成员远征用的车票都已经定好了……然而在距离零点还剩两小时的时候突然冒出来的这一场比赛却把所有事情都搅黄了。
　　表情严厉、举止失态的不光是卷屿，事实上在场的每一个人都没有多余的心力去隐瞒自己心中的焦躁了。
　　原本应该是为了准备决塞，必须要给他们的超钢机进行解体大检修的时候了，但是运输车辆的车厢中，模仿猛禽类恐龙的外表制造的水陆两用中型超钢机幼龙·克雷普雷仍然静静地镇坐着。负责外交事务的学生正将己方能稳拿一胜的学校全部排列出来，然后用电话或者通讯回路一个个地试探着接触。
　　只要能再拿下一胜，不管是雪拉也好绚乃也好通通可以甩在一边了……
　　然而，发出去的通讯全部都石沉大海。美味的点心不可能这么轻松就自己送上门来。
　　「为什么啊！为什么啊为什么啊！为什么雪拉会对我动手啊！她不是对我有意思么！之前明明是那么说的吧，在苍森的学生会长会议上！居然背叛我！这个下贱的女人！」
　　卷屿武向着雪拉发泄着。虽然明知道这是百分之百的诽谤中伤，但是在场的没有人愿意惹到盛怒中的卷屿而让自己倒霉，于是也就没人去阻止他。
　　于是这样的情景持续着，直到负责寻求比赛的低年级学生的其中一人大喊一声「没辙了！」倒在椅子的靠背上嘟囔。
　　「早知道会这样的话，傍晚的时候应下讴夏高中的比赛申请就好了呀」
　　「别说傻话了！」
　　对后辈话音中的后悔起了敏感的反应，卷屿的叫声变得更加歇斯底里。
　　「跟雪拉不是打过一场而且还败了吗！那女人强得很啊！」
　　「那个时候操纵超钢机的是卷屿学长啊，如果换了别的操纵者的话……」
　　「你他妈闭嘴！」
　　大概是看不下去卷屿持续的疯狂表现，和他同级的三年级学生终于开口了。
　　「卷屿啊，说到底我们本来就是因为雪拉打败了排在第三的学校才运气好拣了个第五吧，这么想要点数的话，刚才傍晚时候的讴夏高中或者就刚刚的亘理重工发来比赛申请的时候都接下来不就好了」
　　「你说什么！你给我再说一遍！」
　　卷屿和那位三年级学生在怒火的驱使下相互扭打成一团，当周围的人正准备站起来劝解的时候，卷屿那特别的嗓音呼地拔高了一截。
　　「你给我听好了！跟亘理的那台超钢机比赛我们根本就没有赢的机会！我们的幼龙只是中型，你以为他们的斯皮诺·巴歇留斯III有多大啊！而且不光是这样……从比赛开始到现在已经花了差不多一千万了啊！现在遇到这种事情怎么跟上头说啊！绝对会被人抓住了指责的！」
　　「所以你现在就应该老老实实地等着结果」
　　就在这个时候。
　　有一个人注意到了从刚刚开始就一直在响个不停的蜂鸣器，那是车厢外面有人要求通讯的信号。
　　确认了一下连接着外部摄像头的显示器之后，他的脸立刻红了起来。
　　「哦……真可爱啊」
　　他下意识的感叹立刻引起了数名别的成员的注意，他们抛下卷屿聚集到显示器前。
　　画面上，为了确认来客身份的摄像头拍摄到了两名美丽的少女。其中的一位……戴着眼镜、短发、稍带点怯弱感的女孩向着镜头靠近了一步。
　　新手樽海洋工学院的成员们并不认识她们，不过那正是千美绘和飒拉两人。
　　显示器当中，千美绘用非常认真的表情开口了。
　　「新手樽海洋工学院的各位……愿不愿意，和我们两人打一场比赛呢？」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　挥舞的剑刃在黑暗中划下轨迹。
　　若是被那轨迹捕捉到，必然会被一刀两断。在可媲美机关枪射速、每秒超过六十次雪拉的剑闪中，绚乃觑准空隙突入雪拉近身。
　　在雪拉将剑收到近前防御之前的那一瞬间的空档中，绚乃在至近距离轰出一拳。
　　「破坏之右腕！」
　　在拳头击出的那一瞬间，绚乃的力量已经寄宿在了拳锋上。那是足以在雪拉柔软的侧腹刻下致命伤痕的强大力量。
　　今天的第五发。
　　没有半分保留，去势之猛也没有半点踌躇。
　　但是。
　　「Draupnir！」
　　金黄色的手环在雪拉手腕上高速转动着向前移动，挡下了绚乃的拳头，并借回旋之势将其弹向上方。被转移了前进方向的破坏之力擦过雪拉的脸颊，消失在虚空中。
　　绚乃在右拳还未收回之时就紧接着轰出左拳……雪拉则是以B·O·D的刀柄部分挡下这一击，让绚乃的攻击继续无功而返。
　　「那么就这样！」
　　绚乃吼叫着用额头送出一记头槌，预想之外的攻击让雪拉闪避不及，结结实实地挨了一下。
　　传感器因为脑部震荡的原因短时间内停止了工作，受到一定程度冲击根本无关痛痒的超钢女用设备，却在之后立刻送来了受到安全程度以上冲击的危险警告。
　　伤害分析的结果让雪拉大吃一惊。
　　（什么……神座之力寄宿于头部……这样也行？！）
　　不是破坏之右腕、也不是净化之左腕、甚至不是踢击……而是头槌。原本以为这场战斗中需要警戒的惟有对方的右腕，这下可被抓到漏洞了。
　　（如果破坏力足够的话……完全能做到只留下记忆芯片而将半个脑袋打飞……）
　　『雪拉学姐，快醒醒！』
　　（茸味？！）
　　
　　[[IMG,d8503c24e9dbd0dbaa0437934475672e,425,600,123847]]
　　
　　通过传感器捕捉到了爱人的呼喊让机娘的思绪回到了现实中。
　　听觉比视觉更早恢复，绚乃的声音传到了雪拉耳朵里。
　　「切！用完了！佩姬！」
　　「我来帮忙！」
　　选择优先恢复视觉和脚部机能，确认自身周围状况。
　　从头槌之后总共经过的时间……1点33秒——也就是雪拉被头槌击飞后一直到身体再次落地的瞬间。
　　放松身体接受地面的第一次冲击。
　　然而问题是在那之后，看准这个时机从空中袭来的双翼之影。
　　佩姬手中所持的琥珀色的双短剑看上去简直就像是天使的羽翼，她投出一对短剑的动作映在了雪拉刚刚回复的视觉机能上。
　　那是W·O·C——「Wings·Of·Copal」。
　　在雪拉的B·O·D开发途中的副产品，准立方晶系晶体树脂构成的琥珀色短剑。拥有接近于B·O·D的硬度和几乎同等的韧性、被称为姐妹剑的翅膀造型的这对短剑现在被佩姬用做了近战武器。
　　而那对短剑现在正朝自己飞来。
　　右腕机能的恢复几乎就在那片刻之间。雪拉挥动右手的透明树脂刀，将飞来的将把短剑挡开……
　　（……？！）
　　雪拉靠直觉的判断迅速起身，向气息传来的方向一剑刺出。
　　「真厉害啊，雪拉。我还以为这一下能决出胜负了呢」
　　雪拉的刺击之前，佩姬交叉着两柄短剑防住了这一击。
　　B·O·D将对面的琥珀色切断了一半，将将停在佩姬眼前数寸处。
　　看来佩姬在投出短剑之后立刻欺身而上打算追加近身一击。
　　「你带了几把啊？」
　　「在类别B的规则许可范围之内啦～（乐符）」
　　修道服摇动的过程中发出了“咔锵”的碰撞音，看来她衣服里面藏下的短剑数量还真不少。
　　雪拉将B·O·D向前压迫，琥珀色短剑碎裂的同时，佩姬一个后空翻跳到了绚乃身旁。
　　两人肩并肩地站着，再一次同雪拉正面对峙。
　　佩姬从袖中取出新的短剑，宣告到。
　　「那么，接下去就是二对一咯……就让我们最大限度地利用一下类别B的优势吧～☆」
　　
　　
　　(为何变成了B……原文如此。虽然怀疑可能是手误，但两处都是B，可能性不大……)
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉以绚乃和佩姬两人为对手陷入了激战。
　　佩姬借用胸前所栖宿着的天使羽翼(Relic)的力量，将甚至能够影响到视觉领域的对伤害吸收障壁——也就是『守护圆』接连展开，不仅从雪拉的透明刀刃下保护自己和绚乃，还不时阻碍到雪拉的行动。为了编织困住雪拉的牢笼，障壁时刻都在构成、解开、替换、扩展，而绚乃就负责赤手空拳挑战行动受到限制的雪拉。
　　对绚乃来说是一望无垠的旷野之处，对雪拉来说却是陷入了庞大的迷宫。明明双方身处同一个交战场地，却仿佛变成了各自在条件不同的战场中战斗一样。
　　茸味感到背后冷汗直冒。
　　如果不是绚乃的能力有每天六发的限制，雪拉早就已经承受了巨大的伤害了。
　　当然，也并不是说因为绚乃的神座已经用尽就可以高枕无忧了。
　　即使是现在，绚乃的拳头上仍然寄宿着空手击穿钢板的破坏力。
　　雪拉就是在面对着这样的拳头，时而闪避、时而承受，间或用剑闪予以回击。然而，在行动受到极大限制的情况下，挥出的一击总是缺乏几分锐利。在总是在精妙的时刻插入的佩姬的W·O·C防御下，几乎都是付诸流水。
　　缺乏进攻的手段，场上的平衡开始倒向一面。
　　茸味却只能眼睁睁地看着雪拉陷入被动。
　　他还是无法习惯。
　　自己最珍视的人正在奋战，自己却只能在一旁看着，这种事情即使想要习惯也习惯不了。
　　但是茸味还是相信，虽然自己能做的只有在一旁看着，但是即便是这种行为也能够给予爱人力量，因此他才会让自己也置身于这个战场。
　　在这样的茸味的眼前，佩姬贴近身去的一记肘击稳稳地命中了雪拉。
　　虽然雪拉将B·O·D的柄夹在手肘和侧腹之间进行了防御，却无法完全消除冲击，接下去的一脚让雪拉低低地飞了出去。
　　朝着猛抽一口气的茸味的方向，雪拉的身体落下，滑行了一段距离。
　　雪拉为了重整态势而将两脚踩向地面，然而尘砂飞舞、前冲的势头却未曾减弱，她不得已只能用单手撑住地面，好不容易才在茸味眼前堪堪停住。
　　「雪拉学姐！」
　　心中的担忧让茸味下意识地喊出了口。
　　然而……回应呼唤，转过头来的却不是雪拉。
　　高高扬起的金发，在飘落回背后的时候却好似重新粉刷过一样变得乌黑发亮。
　　回过头的脸上，怠惰似的垂落的眼睑下的眼眸也由碧玉变成了黑曜石。
　　气质优雅、身份高贵，一种生来便身处上位之人独有的气息静静地散发开来。
　　……漆黑的雪拉，正在那里。
　　据说是用于启动雪拉的魂之容器的灵魂的残渣，自称为『魔界的公主』的女性意识浮上了表面。
　　她嘴角浮现出艳丽的微笑，向茸味说到。
　　「果真是相当的强敌呢，即便是吾女、若是要同时以那两人为对手，恐怕还须得经历一番苦战呐」
　　「……是的」
　　茸味用老老实实的态度回答。
　　是的，即便口头上说的是茸味在背后支撑着雪拉，茸味也确实有想要支撑她的心情，但是仍然改变不了只有雪拉一个人在以两人为对手战斗的事实。
　　「有何打算呢，濑户茸味——吾女之夫婿，要借助吾之力量么？」
　　「是的」
　　茸味即刻回答。
　　这样的态度让魔界的公主也感到非常意外，她「呵哦」地吐出一口气。
　　但是，并不是现在。
　　「在之后……在之后的战斗中，只要一瞬间就好，请借给我们力量。到那一刻，雪拉学姐也一定会向您发出请求的」
　　「呼呼，很有趣。那么吾便期待着那一刻的到来了」
　　说完，高贵的气息再一次潜伏回身体的深处，切换成战斗少女的锐利神情。
　　瞳仁经由深邃的苍蓝变化成泉水的碧蓝，发色只在一瞬间变回了雪拉本人艳丽的黑发，然后黄金的粒子再次席卷而上，重新将其染成女王眩目的金黄。
　　沉默之中，两人相对颔首。
　　『我明白了』……无须言语，眼神就足以传达心中想说的话。
　　这是茸味和雪拉这些日子以来结成的羁绊。
　　「我去了哦！」
　　「好！」
　　再次送别雪拉，茸味凝神望着远去的背影。此时，他身后的讴夏高中学生会阵营中，汤之花忽然尖叫起来。
　　「骗人吧……这是千美绘和小飒拉？！」
　　声音当然也传到了茸味的耳朵里，他满怀疑问的转过头，看到学生会的众人已经聚集到了打开笔记本的城山身边。
　　然后茸味全都明白了。
　　「谢谢你们，御滨同学，飒拉」
　　这样就全无后顾之忧了，茸味他们也转而把注意力全部集中到眼前的比赛上。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味的背后，讴夏高中学生会众人所注视的笔记本屏幕上，画面切换了。
　　映出来的是障碍物较多、比较眼生的交战场地。地面上积聚的水坑深度一直没到膝盖以下，在那个场地中，全身沾湿的飒拉正在疾驰。
　　从衬衣一直到发稍都已经湿透，即使面对这种状况飒拉仍然毫不介意。
　　汤之花所不知道的是，这个交战场地，正是新手樽海洋工学院校区内铺设的水域实验设施。平时是用于水流实验或耐压测试之类海洋工学相关的实验、或是水质净化实验的设施。
　　在那里，正展开着比雪拉和绚乃的比赛稍晚一点开始、真真正正的预选赛最后一场比赛。
　　屏幕上的字幕中，正表示着……
　　『新手樽海洋工学院/幼龙·克雷普雷』VS.『外卡位·IIOP社/SARA0777』
　　的字样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　飒拉的视线左右移动，确认着周围的环境。
　　接到千美绘和飒拉的比赛申请的新手樽海洋工学院机械研，选择了对自己绝对有利的这个广大的实验场作为交战场地。
　　说到水中战，其实根据超钢机本身的向性，有时可以说是在场地决定的时候就已经分出了胜负。特别是新手樽的幼龙·克雷普雷，就如同它的名字「水龙的幼体」一样，原本就是要在水中战斗才能发挥它真正的价值。
　　在新手樽的人看来，完全设计成人型的飒拉在水中的机动性能完全无法跟上幼龙·克雷普雷，当她在浅滩中艰难跋涉之时，潜伏在深水处的幼龙·克雷普雷完全可以用远距离攻击轻松收拾掉对手。
　　这就是模仿人类所制造的超钢女的弱点。
　　即使不看这些方面，这场比赛压在千美绘和飒拉头上的条件也不轻松。
　　时间限制和通常比赛一样是二十分钟。如果输给对手送给人家三分的话自是不用说，万一出了差错以平手收场，让对手得到一分的话，除非绚乃和佩姬获胜，不然要是雪拉获胜或是也打平，那么得分相同但是更早获得分数的新手樽海洋工学院还是会晋级决赛。
　　也就是说，千美绘和飒拉的任务是必须获胜。这样万一绚乃和雪拉打平，绚乃也可以进入决赛。
　　因此，期望的结果惟有战胜。必须不让对手有任何的机会、确确实实地拿下一胜。
　　但是，飒拉此时却没有一点焦躁。
　　站在及膝深的水中，碰触和拉薇妮亚同制式的传感天线——服饰型传感器，提升自己的五感敏锐度。于是感觉中浮现出来的，只剩水波动的声音、还有在水底行进的敌超钢机的脚步声。
　　『再稍微放慢一点脚步，做出疲于奔命的样子……这样的话对方一定会攻击过来的』
　　这是千美绘的指示。通过超钢女耳中的通讯设备，飒拉能够接受如同正在身旁一样的千美绘的指挥。
　　玫瑰金色头发的这位超钢女的幺妹眉头都没皱一下，就立刻表情淡然地执行了千美绘的指示。时而拉开距离闪躲对方的攻击，时而做出在千钧一发之际惊险闪开的样子……关键只有一点，就是不能让对方发现自己其实是游刃有余的。
　　这是战胜潜伏在水底的敌人的唯一方法。
　　终于，在第三次奶磅的火焰喷射之后，那个东西来了。
　　似乎是为了确实捕捉住因为疲惫而动作迟缓的飒拉，一端连接着爪尖的钢索撕裂水面朝她扑来。
　　『就是现在！』
　　飒拉微微点头，遵照指示让铁索缠住自己的脚。
　　『辛苦你了，小飒拉』
　　「嗯，我要上了」
　　明明是被对方捕捉到了，但是两人之间的谈话却好像已经确信胜利了一般。
　　不，其实捉到对方的飒拉。
　　敌方和自己之间已经用铁索紧紧连在了一起。
　　既然如此，飒拉的 E·O·D·II 就绝不可能再让对方逃掉。
　　
　　[[IMG,096b42842dec5451e232787b2807734d,426,600,102570]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　手腕上的手环发出告示音，提示顺位产生了变化。
　　茸味手环上的显示屏，显示出自己已经上升到了第六位。
　　（御滨同学和飒拉赢了！）
　　茸味做了一个小小的庆祝动作。
　　为了拯救拉薇妮亚。
　　这样的话，不论这场比赛的结果为何，都能够有什么人前往决赛了。
　　……然后同样的。
　　「干的不错嘛千美绘！」
　　绚乃的液晶屏上，也显示出了因为千美绘的胜利而上升至五位的提示。
　　「这样的话呐！」
　　一拳挥出，擦着闪避的雪拉打空。
　　「我们当中某人前去迎接拉薇妮亚目标就达成了呐！」
　　「没错呢！」
　　对准绚乃挥下的B·O·D由佩姬所持的W·O·C挡下……
　　雪拉将琥珀色的短剑劈成两段，回应着。
　　「但是，胜负还没有决定！我这次，绝对不会再对拉薇见死不救了！」
　　「我和乔约好了！她托付给我了呐！去迎接拉薇妮亚的事呐！」
　　「所以说！」
　　「啊啊！这场比赛——」
　　双方齐声叫喊。
　　「「绝对不能输！」」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　距离雪拉她们的战场、讴夏高中三百五十公里的遥远北方。
　　被封闭在黑暗中的苍森的森林里，两位女性的身影相互对峙着。
　　「没想到居然会是卿出现呐。此处警备竟如此严密，可算是我的重大失误。然而，不仅是麾下八十余名龙葬词团成员，甚至连卿都亲临此地……足见此处所藏的东西是何等重要了」
　　「即便如此你也要强行通过么？」
　　「那是当然的了」
　　「很好，那么就请你做好觉悟了」
　　面向森林深处的入侵者是一位身着女王神官团神官服饰的才媛，肩膀上抗着有如把左轮手枪的结构放大而变成的黑铁色的重火器。
　　相对的，阻挡在她前进的方向上的是一位白发赤眸的女孩，娇小的身材外套着白色的军服，军帽上有着清楚表示出她圣葬卿身份的『齿轮与贯穿阔叶树之剑』徽章。
　　神官是女王宫青叶神殿所属，教区长副官——铃濑琉香。
　　骑士为女王宫圣葬骑士团、龙葬词团长——『龙葬卿』薰龙·EX.Q·林德温姆。
　　两人所对峙之处，乃是苍森工业高中校内林地深处——工业建筑群一角。
　　那是与十二天前的晚上，绚乃潜入的地点非常接近的场所。
　　「然而真是无意义呐……这场争斗，原本只是属于女王代行者、神官团长欧路迪耶大人与神官骑士团长欧莉耶大人的事而已」
　　「所以说，仅统辖区区宫城一县的仙台教区长大人插手此事，即是对两位大人不敬么？」
　　「确实如此。既然你们执意挑战神官团长大人的意志……看来是不知恐怖为何物了，但是你可知晓将女王在与不在的现实作为秘密隐藏起来这件事，究竟有何等重大的意义？」
　　「无论女王在或不在我们均不会在意。我们只求将一切真相公诸于众，以让东北的人民得到真正的安心，这个想法也是种奢侈么？」
　　「很好的理想……非常高迈。但是说到底也不过只是理想而已」
　　「看来是决裂了……说起来，卿可知背后守护的是何物？」
　　「很好的问题……我是想这么回答你，不过可惜，答案是否定的。身为龙葬卿的我的任务，只是实现神官团长大人的意志，仅此而已」
　　确切地说，自己其实是知道身后的建筑物最深处关押着一名叫做乔的少女的。但是薰龙对除此之外的事情一无所知，也不想知道。她只是被下令，到超钢机武斗会结束为止，不准放任何人进入身后的建筑物。
　　「那就不好办了。不是狂信者，而是妄信者啊」
　　琉香放弃了似地摇了摇头。
　　「但是只要不打算把事情闹大，那么在神官长身边至近处的这座森林中，你就不能释放力量召唤出龙葬机，因此，请做好觉悟」
　　说完，琉香没有任何前兆地一脚踢向手中的巨大左轮，使其回转向天，同时对天扣动扳机，将左轮一口气击发。
　　从上空传来仿佛要把人压溃似的巨大威压，紧接着。
　　在天空闪烁的无数星辰，瞬间化为尖桩倾泻落下。
　　落下、落下、落下、落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下落下……
　　像倾盆的大雨一般，撕裂大地。人腕粗细的尖桩，如果直接命中的话，足以将人从头顶到下身一气贯穿，有如神罚之枪。
　　这样的长枪仿佛数量无限一般不断降下，深深地刺入地面，形成一片枪林。
　　这就是琉香的能力，身为教区长副官的她的右腕所拥有的战斗力。
　　薰龙面对从天空降下的尖桩，只使用最小限度的身体动作闪开，并持续闪避着。
　　琉香在枪雨的另一头隐匿了身形。
　　即使是龙葬卿也没有办法在这种环境下追击。
　　即使想要追击，也会有无数尖桩阻挡她的去路。
　　闪开、避开、持续闪避……仿佛要把视野全部占据一般无限落下的金属桩，终于逼得龙葬卿也不得不开始采用较大的动作来回避，而失去了余裕。
　　异常的气息就是在这时传来。
　　和从天而降的尖桩不同，横向飞来的另一根尖桩精准地狙击了她。
　　当察觉自己无法避开那一击后，薰龙一瞬间露出了严峻的表情，并乍了一下舌。
　　她将头用力甩动……目的是挥舞尖端带着一个红玉小锤的长发，用其击落横向飞来的尖桩。带着黑色帽檐的帽子被挥落，很快就被从天而降的尖桩刺穿并钉在地上。
　　「无限，吗」
　　「无限的。在这无限降落的单分子结晶金属桩之雨中，你无法呼唤龙葬机，只能眼睁睁看着我取走胜利」
　　在仍然不断降落的尖桩之雨中，琉香的声音宣告着。
　　然而薰龙却用和往常一样平静地声音回答。
　　「很好，的技术」
　　就像是在宣告琉香的技能完全够不成威胁一样，龙葬卿忽然在原地止住了身形。于是当然地，金属尖桩立刻杀到原地不动的她处，将她娇小的身躯毫不留情地贯穿。
　　数量是，瞬间、八根。
　　可是薰龙毫不在意地任身体被尖桩穿刺着。
　　「你的想法，错了。须知此身拥有『三匹巨龙之寄宿者』之异名，并非因身居龙葬卿之职，而是因为这一赐物而来……」
　　白色的刘海之下，闪耀着红光的眼睛睁开了。
　　「知道这个，就好」
　　那只眼睛，仿佛是无限深邃的鲜血般透明，位居其中心的收缩着的银色瞳孔形成如针般的细缝，就像猫的瞳孔一般……不，那是龙的瞳孔，也就是『龙睛』。
　　「伏地膜拜吧，闪耀银光的天之长矛哟」
　　这是灵兽之王(Dragon)对尖桩发出的敕令。
　　不知是处于何种理由，仿佛是在回应她的低语一般，从天而降的尖桩之雨忽然停止了。
　　「铃濑琉香……不得不说，你的做法不够干脆」
　　维持着娇小的身躯上贯穿着二十余根尖桩的壮绝姿态，白衣的少女对琉香如此宣告。
　　「还有，什么话想留下的吗……因为你的身躯，即将在此处，消散于无形」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　从二十七号县道转向八号县道。
　　折枝驾驶的小型货车一路向讴夏高中方向驶去。
　　货车的后座中，千美绘和飒拉正一起看着转播的电视画面。
　　画面中，绚乃、佩姬正在和雪拉激战。
　　拳头和双剑在画面中乱舞，守护圆以毫秒为单位展开，时而会变成对雪拉的直接攻击手段。雪拉以目不可见的刀刃粉碎这神圣的障壁，劈开前路，与绚乃搭档展开勇敢的近身肉搏战，时不时地挥出能轻易将人一刀两断的锐利剑斩。
　　佩姬的守护圆不会妨碍到绚乃的行动，因此绚乃得以重复使用打带跑的战术。雪拉则是在挡路的障碍当中游走，时而破坏一二，寻找着挥出决胜一击的机会。
　　仿佛是为了决定谁更有资格进入决赛而进行的这场战斗，惨烈的程度又比之前高出一段。
　　「为什么……用这种战斗方式的话肯定不会只是以轻伤收场的……明明不用勉强决出胜负也能够进入决赛的啊，为什么一定要用这种激烈的方式呢……」
　　「因为想去迎接她啊」
　　飒拉淡淡地回答绚乃。
　　「雪拉是、茸味也是、绚乃和佩姬姐姐也是……大家，都想用自己的手去救出拉薇妮亚姐姐。所以，每个人都想要自己……为了证明自己才是最有资格的那一个人，而渴望着这场战斗」
　　「是吗……因为那样……所以才……」
　　千美绘将手放到胸前，咬着下唇。
　　「……我为什么连这种事情都想不明白呢……」
　　「我也很担心」
　　这句话让千美绘惊讶地看着飒拉。
　　「我如果也在那个地方的话，应该也会和雪拉姐姐她们一样选择战斗吧。但是现在既然身为旁观者，我也会觉得反正不需要让更多人受伤，就没必要打到那个程度什么的。这也是没办法的」
　　「确实如此呢，不过……」
　　千美绘像是在祈祷一般将视线转回屏幕。
　　「稍微祈祷一下最后大家都不会受重伤，应该也不是什么坏事……对吧」
　　飒拉没有回话。
　　不过她的下颌，仍然对着千美绘微微地点了一下。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　日历很快就要翻过新的一页。
　　这一天剩下的时间仅仅只有一分不到。
　　绚乃倏地后退一步，随后佩姬立刻像是要替代她一般挥舞着双剑插入战斗。
　　不容许雪拉有任何自由行动的机会，暴风般毫无间隙的攻势。
　　当两人近身展开激战，正战到难分难解的时候，越过佩姬头顶的绚乃的拳头临空降下。
　　这绝对的必杀一击，雪拉却一脚踏在佩姬的胸板上，向后跳跃避开。
　　那短短数毫秒的滞空时间当中……
　　雪拉感觉到手中的B·O·D……重量的平衡感有一点异常。
　　仔细观察之后，发现和佩姬的W·O·C互击的部分，刀刃产生了一点崩裂。
　　着地。将追击而来的W·O·C用卷了一点刃的B·O·D左右挡开。
　　（不知什么时候超过了立方晶系晶体树脂的组成维持界限时间了吗？！）
　　迄今为止的战斗中，雪拉基本上是维持着不将B·O·D拔出的状态应战的，就算拔出了刀刃也基本上是在战斗开始了一段时间之后，而且说到底战斗本身往往持续不了多少时间，根本不需要考虑刀身是否会崩坏。
　　但是今天却不一样。比赛开始之后就直接拔刀了，并且战斗本身也变成了超过一个小时的鏖战状态。因此，才会出现拖到了组织构成崩坏的界限时间的情况。
　　说起来还真是完全不像机娘风格的失策呢……
　　（如果是拉薇的话，一定会对自己的武器管理做到完美的呢）
　　雪拉想起了在决赛等着自己的三妹，开始反省。
　　一旦组织开始无法维持，立方晶系晶体树脂就会变得脆弱。
　　仿佛是为了证明这一点一样，组织仍然稳定的佩姬的W·O·C的一双刀刃，开始削弱起防御中的雪拉手中的透明刀身。
　　「不过啊……！」
　　然而，雪拉的脸上却未见焦虑。
　　「像这种……失误也……意外地」
　　挥动、斩击。当攻来的琥珀色双剑深深地砍入刀身的那一瞬间，她毫不犹豫地放开了那把被称为她本身象征的透彻利刃，并舍弃了它。
　　「是呢……意外地……有人类的风格……」
　　将两腕处的手环——Draupnir II一把抓住……像锁链一般展开……
　　「完全不觉得讨厌呢！」
　　挥动！
　　将瓷砖般细小的部件分割展开的手环，化为闪烁着金色光芒的两条钢之鞭呼啸扑上，瞬间将绚乃和佩姬两人一齐击倒在地。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　被Draupnir II化成的鞭子抽到，滚了几圈之后躺在地面上。
　　情报制压&amp;防卫战用超钢女佩姬轻轻呻吟了一声，睁开了双眼……在那眼前。
　　「……？！雪拉小姐？！」
　　应该是趁佩姬摔到在地之际逼近过来的吧，在倒地的佩姬的眼前，出现了手按在自己双峰之上的雪拉的身影。
　　在不再手持B·O·D的如今，女王的碎片不再需要维系雪拉的灵魂，因此黄金的光辉退去，雪拉的头发回复成了艳丽的黑色。
　　
　　
　　不对。
　　
　　
　　缠绕在其上的是深沉的黑暗之色。
　　那瞳仁是黑曜石的漆黑、那长发是夜晚的漆黑。
　　自称为魔界公主的漆黑的雪拉出现了。
　　平时几乎遇到什么事都能稳如泰山的佩姬，这次居然感到了一丝颤抖……
　　漆黑的雪拉用她那深不见底的眼睛望向佩姬，温婉地微笑着。
　　「吾女受您多方照顾了。如此显露身形虽有违背约定之嫌，但既是吾女之夫婿殿下相求，便不得不来走这一遭，还请见谅、祈主加护（Amen Guard）」
　　不见一丝怯场之意，反而还说得光明正大。
　　愉悦地笑着的漆黑雪拉将手伸向折断了的B·O·D的尖端。
　　「今宵，吾等将取这一胜」
　　佩姬勉力护向肩头的信号标帜，同时召唤程序。
　　捕缚圣十字结界肯定是赶不上了，敌我的距离也处在守护圆的内侧。
　　那样的话能唤起的程序只有一个。
　　那是能完全夺取雪拉她们本身意志、做为指挥官机的佩姬被赋予的究级奥义。
　　「制御掌……」
　　「晚了点呐」
　　佩姬的程序没有运行。
　　在明白了眼前那人的真正身份之后，想要夺取雪拉身体控制权的那一刹那，B·O·D的尖端就刺进了胸口……然后裂成碎片。
　　「啊……」
　　佩姬在那一瞬间感到了愕然。
　　漆黑的雪拉最后露出了带着怜悯的笑容，接着沉入了雪拉的意识深处。
　　在佩姬的面前，恢复原本的黑发蓝眸的雪拉转过了身，同时猛踢地面……像箭一般迎向起身之后正奋力赶往这边的绚乃。
　　就像是在宣言“这个已经解决了”一样。
　　只有那一瞬间，自称为魔界公主的『魂之渣滓』显露到了表层，用她那魔性的力量攻击了佩姬的力量源泉——『天使的羽翼』。
　　毫不手软，却是无限温和的一击。
　　佩姬拼命地重组着自己的程序。
　　将从身体控制辅助程序到『天使的羽翼』之间的区块全部削除，将所有效果从列表中除去……
　　至少、至少要让身体能够动起来！
　　『天使的羽翼』在刚才受到了魔属性的冲击之后，现在陷入了假死状态。情报战/防卫战/圣域战/战斗指挥……拥有众多功能的佩姬的身体和程序，在作为核心的『天使的羽翼』停止的影响下发生了构造崩溃，造成了近似与麻痹的混乱情形。
　　不论是羽翼还是身体，超钢女本身在这种程度的破坏下都不会有什么危险，就算完全放着不管的话，十多分钟之后也能够恢复原状。
　　可是……
　　那也没办法在短短数秒之内就取回原本的力量。
　　到八月来临为止，还有五秒。
　　雪拉和绚乃两人的距离一口气缩短，为了一决雌雄，两人展开最后一次正面冲突。
　　绚乃被打倒的话就是雪拉和茸味的胜利。
　　雪拉被打倒、或者双方平手的话就是绚乃她们的胜利。
　　距离结果出炉，还剩四秒。
　　「把拉薇——」
　　「把拉薇妮亚——」
　　「「迎回来的——」」
　　「是我们哦！」
　　「是我们才对呐！」
　　双方的手臂抬起。
　　「开化吧祝福！觉醒吧赐物！争气点啊我番长能力！」
　　绚乃的喊声穿越了那不可能跨越的障壁。
　　如果说祝福是心灵本身的力量的话，那么寄宿在左腕的神座之力，绝不可能仅仅只有六发。既然自己还能够像这样站着，那么起码还有剩下的一发之力吧。绚乃凝聚全身力量，仿佛是在压榨自己的灵魂一般。
　　剩下三秒！
　　「若是没有神座的话！」
　　奋力挥上！
　　是的，左腕没有神座的话，那么就用右腕！
　　罪孽深重的天使堕落而化的枪身——在那直指天空的右拳上，较诸左腕的鬼火大上猛烈数倍的纯白火焰摇曳着出现了。
　　那就是力量的结晶。
　　绚乃挥动拳头，将这执念生出的强大奇迹化为坚不可摧的盾牌在面前展开。
　　「这就是人类的力量啊！」
　　接着——
　　为了撕裂这盾牌，雪拉叫喊着。
　　「贯穿它！Draupnir！」
　　两个Draupnir II通通绕在雪拉的右腕上。
　　在手腕——不，是拳锋周围，交织成约两拳大直径的金黄色手环，用仿佛要把四周的沙尘一起吸入般的气势高速回转起来，发出尖锐的呜呜声。雪拉用这高速旋转的铁拳轰向绚乃用右腕做成的力场。
　　力与力相互碰撞产生了巨大的轰鸣，这声音不仅震撼了周围的大气，还影响着现场所有观众的鼓膜和皮肤。
　　就像是砂轮一样……不，就像是钻头一样。为了突破力场之盾而变得尖锐的手环，钻在障壁上四散出青白色、弧光般的火花。
　　剩余一秒。
　　「是我们赢了呐！」
　　「不！」
　　最后半秒。
　　雪拉的手腕上，Draupnir II在旋转着。
　　超高速的旋转逐渐削弱着绚乃的力场。削弱、钻洞、扩张……从打开的洞穴中，雪拉伸出了手。
　　「绚乃小姐！」
　　佩姬的喊声满含着悲伤。
　　身体无法动弹。
　　制御掌握无法波及。
　　守护圆没有展开。
　　捕缚圣十字结界，还未发动。
　　在这个距离上，一切都来不及了。
　　「雪拉学姐！」
　　茸味的喊声，化作雪拉背后的动力。
　　雪拉接受了这个声音，用两个人的力量将手向前伸至极限。
　　没有什么不可能的。
　　只要有茸味在身边，就没有什么是不可能的。
　　为了证明这一点，也为了获得迎接拉薇妮亚的机会——
　　雪拉纤细的手指，将绚乃的操控环……握在了手中！
　　接着，日期改变了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　表示出『WINNER』字样的，是茸味的操控环。
　　茸味立刻全力冲了出去，冲向——全凭腕力强行扯碎绚乃的操控环之后，就这么拿着碎掉的手环呆站在原地的雪拉。
　　「雪拉学姐！」
　　再快点……早0.1秒也好，快点告诉她。茸味拼命地驱使双腿。
　　雪拉一脸凝重地转过身来。
　　「茸味……怎么样？哪边胜了？」
　　「是雪拉学姐！是讴夏高中赢了！」
　　「啊……是、吗」
　　雪拉的双眼中终于带上了笑意……接着她的脚步立刻虚浮起来。
　　茸味为了支撑住她，慌慌张张地冲向这位高挑少女的正面。
　　黑发轻轻舞动……雪拉静静地倒在茸味怀里。
　　茸味……说起来很不好意思，他撑不住雪拉的体重，一屁股坐在了地上。
　　雪拉就这样把脸埋在茸味的胸口。
　　「呼呼……茸味……抓到你了」
　　梦呓般地说着，紧紧地抱住了茸味。茸味更加撑不住，差不多是强行地被压倒在了地上。
　　可是雪拉——茸味的雪拉学姐却。
　　「果然茸味抱起来很舒服呢……」
　　只顾着这样自言自语着。
　　「很累了呢，就这样让我抱一会儿吧？」
　　说着这种糟糕的发言。
　　「学、学姐！大家都在看着呢！」
　　「我不管嘛……」
　　「不管什么的……看啊，马头他们、绚乃她们，还有学生会的大家……」
　　「随他们去嘛……」
　　「随、随他们去……」
　　「讨厌这样？」
　　不，嘛……虽然讨厌是不讨厌啦。
　　不如说，是很久没见过雪拉露出这个姿态还感到可爱过头了有点困惑。不知怎么的有看到了迷你版雪拉一样的感觉，好像有点赚到。
　　茸味这么想着，带着一半开心一半无奈的心情笑了起来，对着怀中的雪拉说到。
　　「决赛也要加油呢」
　　「是啊」
　　雪拉眯起了眼睛，“那是当然的啦”地回答到。
　　「要去迎接拉薇了呢」
　　「是的」
　　「给她看看我们两人牵手的样子吧」
　　「啊……好的」
　　「绝对要……呢……绝对」
　　茸味察觉到了……自己的怀抱当中，雪拉纤弱的肩膀正在颤抖着。
　　原来是这样啊，茸味想着。
　　雪拉她一定是，不想让大家看到自己哭泣的脸吧。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　佩姬抬起头，看着眼前的绚乃。
　　「输掉了呢」
　　「啊啊」
　　绚乃一副干脆的态度，“哼”、地叹了口气。
　　佩姬对着这样的绚乃问到。
　　「认识到我们失败的原因出在哪里了吗？」
　　「唔，突然就来这么严肃的啊」
　　绚乃苦笑着……
　　「我明白的啦，直到最后的最后都没能打倒……想着就算是平手也算赢而一味考虑防守，而放弃了去想办法打倒雪拉，这里就产生了差距了」
　　「是的。我也是，因为距离太远就放弃了……」
　　「STOP！」
　　绚乃封住了想要道歉说「没能够派上用场」的佩姬的嘴巴。
　　「我并不是为了佩姬才战斗的，佩姬也不是为了我才努力的。我们两个人，为了我们两个人奋战过了。这里只有我们俩这个整体，所以没有需要你道歉的对象」
　　说着，她展露笑颜。
　　「Thank you呐，佩姬！」
　　「啊……是。也多谢您了，绚乃小姐」
　　「那么」
　　……绚乃瞥了一眼到现在还抱在一起的茸味和雪拉，苦笑着。
　　「咱们虽然努力过了，不过最后还是力有未逮……不过，还有和我们抱着一样的想法的同伴在，那些家伙会代替我们去迎接拉薇妮亚的吧。现在的话，就先祝福他们，送他们前往决赛吧」
　　「是」
　　黑发的凸额头少女和有着绿橄榄石眼眸的超钢女视线相对，然后一起绽放笑容。
　　从绚乃那眩目的笑容当中，佩姬看到了决意。
　　虽然比赛输了，但是绚乃和佩姬的战斗却还没有结束。
　　为了在取回拉薇妮亚的霍森传动之后不再发生同样的惨剧，还有许多真相等着她们去揭开，还有许多对手等着她们去挑战。
　　为了守护同伴的幸福，还有许多不得不击溃的强敌。
　　还有乔，也不能忘了去救出她。
　　从这里开始，就是里世界的工作了。
　　这么说也不太对，佩姬想着。
　　应该说，正因为雪拉和茸味从今以后接下了在表面舞台活跃的工作，绚乃和佩姬才可以放心大胆地征战里世界。从这个意义上说，这次的败北，事实上是把两人至今为止所负担的东西全都甩给了茸味和雪拉……有了能放心把自己的后背交付给对方的同伴，从这个意义上说，这次比赛得到这样的结果才是最好的。
　　当然，雪拉和茸味现在还没有发现自己背负了这样的重担吧。
　　「好了，差不多可以站得起来了吧？」
　　绚乃对着佩姬伸出手来。
　　不过，正因为是现在这种时候，佩姬才要说。
　　「绚乃小～姐，绚乃小姐～」
　　「怎么了？」
　　「我也想要像雪拉小姐那样，被紧紧～地拥抱一下哦～？」
　　「啥？」
　　就像在说“你在说啥玩意儿啊？”一样，绚乃露出了一张与其说是慌张不如说是呆滞的脸，但是很快就涨得通红的叫到。
　　「别撒娇了，你给我自己站起来吧！」
　　虽然只能在这里偷偷地说一句，不过佩姬其实最喜欢绚乃这个困扰的样子了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　经过和龙葬卿一对一的战斗之后，还能这样靠自己的力量站着本身就已经是种奇迹了。
　　琉香的射桩枪受到龙葬卿龙眼的正面一击，早已化为了金属的粉尘。
　　平时打理得很整齐的短发，也同样受到龙眼的影响，变成了半边极短的状态。至于现在还无力地耷拉着的右侧肩膀，则变得像是不属于自己的东西一样完全不停使唤了。
　　但是，即使变成了这个样子，琉香仍然有继续前进的理由。
　　让整个东北，都能处于真实之伞的庇护之下……
　　将仙台教区长揭示的高迈理想藏于胸口，将仅剩的一根桩子握在手中。满身创痍的琉香继续在地下牢中前进，直到走到尽头之处。
　　目标人物就在那里。
　　除了右腕再没有其他四肢的红发少女，一动不动地躺在地上。
　　在牢狱最深处，看到乔这副外表怎么看都会怀疑是已经死亡的身体，琉香却安心地叹了口气。
　　「真是的，不像这个样子完全封印起来就不能安心么……女王宫还真是放心不下呢……正是因为他们只知道做这种事，才会让那个吊儿郎当的教区长大人也开始担心起东北的未来了啊。轮到被那样的人担心，真的是一件很丢脸的事啊」
　　琉香一边低语，一边仔细凝视着水晶的铁栅栏。为了将乔从牢狱中带出来，首先需要寻找到结构上的易于崩坏点。
　　然而，身为完全结晶体的水晶之柱却完全找不到容易破坏的部分。要破坏这个结晶之柱，首先必须要踏入物理崩坏点甚至是存在崩坏点那种程度的领域，可惜的是琉香的力量还达不到那种程度。
　　「破坏不可能，真不愧是近似与立方晶系晶体树脂的材料……没办法了呢」
　　她望向牢中更深处，很快就发现了预料中的那个物体。
　　刺在牢狱的中心附近，『屠月光怀剑』的复制品『弑女王剑』。
　　应该是女王宫经由某种手段回收的吧，能够打消源自女王的力量的两把短剑的其中之一，正被随意地插在地面上。
　　原来如此，对于身处其中的她来说，没有比这更为坚固的牢狱了吧。
　　仔细聆听之下，那剑正发出将将进入可听音域范围的轻微响动，仿佛是在响应大地的细微震动一样，始终持续着音叉一般的共鸣。
　　「要想打破现状，比起其他方法来，排除那个东西要简单好几倍呢」
　　琉香将手中的金属桩投入监牢中，桩子仿佛是被吸引着一样准确地命中『弑女王剑』，将其打倒在地。
　　咔啷……喀隆。伴随着干巴巴的金属落地声，让女王之力无效化的共鸣之音停止了。
　　同时，牢狱中发生了变化。
　　最初是光。
　　乔的身体被无限强烈、却意外地不让人感到刺眼的光线所包围，光芒当中，乔的红发逐渐向金黄色转变。
　　终于，那头发变成了金色的流瀑。
　　仿佛那原本的红色才是缠绕其上的伪物，而现在的颜色才是真正的本色一样的变化。
　　原本如同死者一般的乔的脸颊也恢复了血色。
　　然后，从那唇边漏出了一丝轻微的呻吟。
　　缓缓睁开的眼睑之下，瞳仁慢慢转动，望向琉香。那双眸的颜色，仿佛是沉睡于森林深处，映射出太阳光辉的泉水一般，清澈摇曳的碧蓝。
　　是的，她的身上……乔的身上，寄宿上了女王的色彩。
　　琉香开口了。
　　「在下前来迎接您了，女王大人」
　　听到呼唤声，乔才终于慢慢地抬起头。
　　「很可惜……我——」
　　「在下明白您要说的话。然而，自从遥远的过去开始，在女王业已不在的这个世界中，我等所知晓的、我等从年幼起便开始尊崇的、我等一直以来所渴求的乃是您，女王大人。这一事实从未改变」
　　琉香虔诚地跪倒在地。
　　「经过长久的等待，如今您终于重归东北了。衷心欢迎您的归来，深邃森林的女王大人」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　两人相拥而坐了一会儿，大家都全都跑来两人身边了。
　　对着站起身相迎的茸味和雪拉，诸多同伴和朋友们口中降下了喜悦和祝福之雨。
　　包括马头在内的同班同学，学生会的成员，讴夏高中的其他学生。
　　在那当中，还有刚刚赶到现场的千美绘和飒拉的身影。
　　茸味为两人挑战新手樽学院的超钢机一事向她们道谢。
　　「谢谢你们，御滨同学、飒拉」
　　然后那两人，做出了「唔唔嗯」和「嗯」两种表达方式不同，但意义却完全相同的回答。
　　「祝贺你了，茸味同学。还有也祝贺你，来栖会长」
　　而对于千美绘的祝福，茸味和雪拉则是做出了「谢谢」「谢谢你」这样完全一致的回应。
　　然后茸味的视线和到达之后就一直盯着茸味和雪拉看个不停的飒拉重合了。
　　「怎么了？」
　　沉默。
　　众人也跟着沉默起来。
　　终于，飒拉笔直地看着茸味的眼睛，非常少见地提出了自己的要求。
　　「因为今天努力过了，所以、可以要个奖励么」
　　「……？额，可以啊？」
　　茸味本身毫无察觉地答应了下来，而雪拉和千美绘则无声地僵住了。
　　「什么？」
　　仿佛要包住头部一样，飒拉的小手固定住茸味的头，然后她那纤巧的唇瓣直接印在了茸味的嘴唇上。
　　「……？！」
　　「嗯姆」
　　在亲吻结束之后，飒拉也没有松开手，而是继续抱着茸味。然而此时茸味却无福消受，他因为冲击性的情形仍然陷入混乱之中……
　　「这几天，早上的功课都忍耐着没做呢」
　　「功课是指？」
　　「……秘密的KISS」
　　飒拉很满足似地说着。
　　修罗场的预感，众人僵硬的表情。
　　幸好飒拉用来收尾的话，将这巨大混乱即将爆发的气氛一口气吹跑了。
　　「开玩笑的」
　　不过，茸味实在不知道她说的话当中究竟到哪里为止是开玩笑的……
　　「啊啊，是玩笑啊……」
　　与松了口气的千美绘形成鲜明对照的，是仍然不发一语的雪拉。
　　「那个……雪拉学姐？」
　　茸味小心翼翼地凑上去问到。
　　「……雪拉」
　　「诶？」
　　「要叫人家雪拉才行。快说『雪拉，我爱你哦』，快点说」
　　就算突然之间提出这种乱来的要求……
　　「还有之后一定要给人家十万次亲亲才行」
　　一口气涨了十倍啊。
　　这样执拗着闹别扭的雪拉看上去是如此的可爱与惹人怜惜……以至于茸味在该道歉还是该高兴之间摇摆不定，不知道该怎么做才好。
　　但是，也有他知道的事。
　　那就是平常的日子已经逐渐回归了。
　　虽然拉薇妮亚还没有回来，但是有大家的笑脸，有美丽的雪拉在身旁，这样普通的日子已经回来了。
　　接下来就是……
　　茸味在大家都看不到的角度，悄悄地握住了雪拉的手。
　　
　　
　　——牵手吧。
　　
　　
　　想要守护雪拉的未来。茸味将这样的心情全部注入其中。
　　然后……
　　虽然脸上还是一副闹着别扭的表情，雪拉还是静静地回握住了茸味的手。
　　一定没问题的，只要两个人在一起。
　　向前迈进吧……
　　接下来，就由雪拉和茸味两人一起，前往青森的决赛场地，去将拉薇妮亚带回这样平稳的日常中来。
　　是的……
　　去迎接那位有着栗色长发和茶褐色眼眸、稍稍有点高傲、但是比谁都率直、比谁都温柔……对所有人来说都无比重要的，那位女孩子。
　　