　　一
　　带有初冬气息的十一月底。
　　玻璃窗户外头，可见灰蒙蒙的天空，和染成黯淡红色及黄色的校园群树。由于校地被山丘上的杂树林环绕，将要逝去的秋天色彩缤纷丰富。已经到了开着窗户会有些凉意，教人开始想念暖气的季节。
　　如月·金·仄香走进学生会室后，没说半句开场白就问在场的六名成员：
　　「欸，大家对学生会主办的圣诞节活动有什么想法？」
　　村上穗高身为歌舞伎演员的本业太繁忙，完全没有在学园露面。每天在学生会担任群龙之首，照旧是仄香的工作。理事长听了穗高的建言后，是如何看待泉水子与高柳的对决，这件事对其他人而言依然是个谜。
　　但是，高柳一条在那之后变得非常安分守己，不再招惹泉水子，偃旗息鼓。既然相安无事，泉水子也不再老是在意他。校园生活里，其他该烦恼的事情不胜枚举。
　　今年的日子已所剩不多，但即使感觉到年末迫在眉睫，学生们都还没有意识到圣诞节，因为期末考近在眼前。
　　最近学生会没什么重要工作，十一月只有编制会报，这时在场的成员也只是众在一起闲聊。星野亮太才正说着，真怀念之前那段焦头烂额地准备学园祭的时光。听到仄香这句话，所有人惊讶地扭过头去。
　　「圣诞节？真的假的？」
　　星野用不敢置信的口吻反问。
　　「去年没有这种活动吧？当时不是因为这所学校有很多学生都有宗教背景，觉得全校举办基督教的庆典不太妥当吗？」
　　「去年是这样没错。」
　　仄香耸了耸肩。
　　「但是，结果好像几乎所有班级都自行在策划某些活动，而且一般大众举办的圣诞节派对也不太具有宗教上的涵义了。所以教职员会议上有人提议，干脆举办全校性的活动怎么样。」
　　岛本航精神抖擞地说：
　　「我们家是寺庙，但如果有圣诞节派对，我也会像一般人一样开开心心地参加喔。我既想吃蛋糕，也想收到礼物，但当然没有在家里摆过圣诞节装饰啦。」
　　「岛本是寺庙的继承人吗？」
　　「嘿嘿～是真言宗派。」
　　「我记得铃原同学家是神社吧？」
　　见话题跳到自己身上，泉水子摇摇头。
　　「父母两人都和神社没有关系。我们家也没有装饰过圣诞树，但吃过烤鸡喔。」
　　想起末森佐和因为本人想做而做过烤鸡，泉水子扬起淡淡的微笑。虽然现在还无暇思考寒假的事情，但再过不到一个月，就能吃到佐和亲手做的料理了。
　　大河内芳文开口说：
　　「虽然我对圣诞节派对一点兴趣也没有，不过，星野一直嚷嚷着执行部很闲，不如让他担任企画吧？」
　　星野向搭档抗议了一会儿后，不甘示弱地说：
　　「那么，这次就由我担任企画组长，把派对办得轰轰烈烈！没问题吧？」
　　深行和真响也在场，两人都没有什么意见。他们虽然不怎么有干劲，但似乎认为十二月的尾声与其以考试做为结尾，有个期末派对比较好。
　　确定无人提出反对意见后，仄香单刀直入地说：
　　「其实老师们会提议全校举办圣诞节活动，还有着更加不可忽视的理由，也就是和去年不同，今年有许多来自海外的留学生，所以不想错过举办联欢交流派对的机会。这点我也可以理解。不过……除此之外，校方还想邀请学园祭上举办义卖会的家长来参加圣诞节派对，说是想颁发感谢状。」
　　围着桌子就坐的所有成员，突然一脸大梦初醒。
　　「也就是说，这是理事长的意图？」
　　「就是这样。」
　　（……学园祭上举办义卖会的家长们……）
　　泉水子暗暗倒吸口气，总觉得突然之间，桥梁仿佛直接连上最近开始变得淡薄的事物。战国学园祭的光景在眼前历历重现：义卖会场在图书馆前面。身穿战国服饰的家长们，聚集在小广场上仰望着化学社的气球。
　　（当中肯定有与阴阳师相关的人。这么说来……）
　　大概是想到和泉水子相同的事情，深行坦率发问：
　　「换言之，理事长幕后的企图，就是想在圣诞节确定高柳那件事吧？」
　　「只能想到这个可能性。」
　　仄香略略颔首。
　　「现在顾问还只是问学生会愿不愿意负责筹办而已。不过，即便我们不出手，我想校方仍会举办某些活动。既然如此，我们自己来准备会比较好吧？就各方面而言。」
　　「企画组长，加油啊。」
　　被大河内拍了拍肩膀后，星野直眨眼睛。
　　「咦？我吗？我的责任很重大吗？」
　　仄香一副已拍板定案的样子说：
　　「你慢一点再着手策划也没关系，我接下来会找村上学长商量。不管是家长还是国外留学生，不清楚的事情太多了。但是，希望你们谨记有这么一回事。」
　　走出学生会室后，深行以一副不值得大惊小怪的口吻说：
　　「嗯，我从一开始就不觉得这学期会就这么风平浪静地结束。铃原也这么认为吧？」
　　「呃……嗯。」
　　泉水子点了点头，但主观来说，至今从来没有风平浪静过。她觉得自己直到今天都是手忙脚乱，诸如班上和女生宿舍里的人际关系、校内的小活动、课堂发表和报告。对于即将到来的期末考，现在也正手忙脚乱中。
　　「总之，我们的首要之务是解决考试。等通过这一关，再来思考圣诞节的对策。」
　　真响目光锐利地注视前方。
　　「没错，首先要突破这一关。听完如月学姐说的话，我发现几个可以查探的方向，但在考试期间结束之前，我都要集中精神在考试上。这可是从无法使用式神的高柳手中，抢走学年第一名宝座的好机会。」
　　对于泉水子处置高柳的做法，她自己也隐隐知道真响心里还有不满。真响冰雪聪明，不会将不满发泄在泉水子身上，但明明在同一间寝室生活，她却绝口不提这件事，泉水子这才发现真响的不悦。
　　「我也希望真响同学好好加油。这次考试的结果，一定能代表真正的实力喔。」
　　泉水子说完，真响勾起嘴角微笑，看向深行。因为期中考深行考了第二名，真响第三名，也难怪两人间的气氛有着火药味。
　　「相乐同学，就是这样啦。」
　　但深行完全没有要与她较量的样子。
　　「你不用在意我。我只要有前五名就够了。」
　　「真受不了你这种故意让人松懈大意的态度耶。」
　　十足不以为然地说完，真响看向泉水子。
　　「我这次大概又会为了监督笨蛋真夏忙得分身乏术，但泉水子只要照现在这样继续努力，我想一定可以考到全学年前二十名喔，所以试着订下这个目标吧。会拖累泉水子成绩的科目，是数学和英语吧？」
　　「嗯，对啊。」
　　泉水子神色认真地点头，真响感到好笑似地看着她。
　　「既然如此，说到对这两个科目驾轻就熟的人，我们这一届就只有相乐了。所以，如果你想提高名次，就请相乐教你。我先走罗。」
　　真响带着狡黠的微笑挥了挥手，小跑步离开。
　　看着她头发飞扬、逐渐远去的背影，深行低声咕哝：
　　「那家伙果然是天生的谋略家，太了解如何影响他人了。」
　　「那个，可以请你教我读书吗？」
　　泉水子依然一脸认真地问。因为问深行需要勇气。
　　「我知道相乐同学喜欢一个人念书，可是，我会尽可能不妨碍到你。我想让自己的名次多少接近相乐同学和真响同学一点。」
　　由于深行过了半晌都没答腔，泉水子低垂下头，接着听见带有怒意的声音回应：
　　「谁说过你会妨碍到我？」
　　「就算你没说，从态度也看得出来嘛。」
　　「那就一分一秒也不要浪费，我会彻底地指导你。相对地，铃原可别叫苦连天喔。我会毫不留情地严格教导你，绝不让宗田称心如意。」
　　深行做出骇人的宣言，但如今泉水子也不再退缩。她很认真地想成为多少可以理解深行和真响处境的人，不再从一开始就放弃，虽然觉得自己的资质与秀才有着天壤之别，但至少要试着努力看看。
　　「好啊，我才不会叫苦连天呢。」
　　泉水子态度坚决地仰起脸蛋，深行露出有些意外的表情后，说道：
　　「好，我知道了。既然如此，即使社团活动暂停，你放学后还是一样来学生会室。首先把你之前的小考试卷全带过来，不准说你不好意思被我看到喔。」
　　「我可以，才不会不好意思呢。」
　　泉水子虚张声势地回答。
　　翌日起，开始了深行的彻底指导。
　　深行的数学和英语很优秀，泉水子在国三班上也见识过，不可能不知道。即使在教室里打瞌睡，他仍能回答老师的问题，引来所有人惊叹的目光。旁人一眼就看得出，他在粟谷中学已经学不到任何东西。
　　当时泉水子只将深行的能力视为外星人，并未努力去理解他的学习程度。现在，和自己的小考试卷交换后，看了深行的答案，她更是深刻体会到深行的水准早已超越一般高一生。
　　深行的字有他自己的特征，就算说恭维话也称不上漂亮，但潦草的字迹显示出他才思敏捷。他行云流水般写下算式和英文答案，看起来对正确解答毫不迟疑，也不担心写错。要怎么做才能到达这个境界呢？泉水子脑袋里全是问号。
　　被她一问，深行思索后回答：
　　「我也不太清楚自己为什么念起数学毫不费力，从小我就不觉得数学很难。可能有些人适合数学性的思考，有些人不适合吧。不过，英文就不是这样子，是我决定要变得很厉害，才下工夫苦读英文。」
　　「为什么会下定决心要让英文很厉害呢？」
　　泉水子一问，深行用再当然不过的语气说：
　　「看看雪政那个样子，你觉得我可以没有外语能力吗？打从在慧文学园的时候，我就一直在准备英检。」
　　这也是基于对父亲的反抗心理吗？泉水子耸耸肩。但如果靠着反抗心理成功精进英语会话能力，那也很了不起。她曾偶然间听见，深行可以用英语与留学生进行日常对话。
　　「就算爸爸去了加州，我也没想过要好好读英文。爸爸在那边是说着一口流利的英文吗？」
　　「大成先生不一样，他是专业人士，所以没关系。他的会话能力只要足以与其他专业人士沟通就够了。」
　　深行一边翻开试题集一边果断地说着，在泉水子该练习的题目上迅速划圈。
　　「我也打算拓展自己的专业领域。可以的话，最好专精到能在大学就进入研究室的程度。」
　　「靠数学吗？」
　　「不是。一旦进入纯粹理论的世界，很有可能出不来，所以我想要偏应用科学一点。但不是大成先生那种电子工程，而是气象科学或环境生物学那一类。」
　　（和我差好多……）
　　深行的语气雀跃，令泉水子真切感受到两人的差距。他说的全是自己从未思考过的单字，脑海中无法浮出想像画面，怔怔发呆时，深行抬眼看向泉水子。
　　「你不觉得这种钻研地球环境的科学，可能会在某方面与姬神有交集吗？安洁莉卡搬出IUCN这名字时，我就这么认为了。」
　　泉水子愣一下，问道：
　　「那么，刚刚那些话是考虑到姬神才说的吗？像是与世界遗产的关系？」
　　「算是吧。不管怎么说，我们的对手可能是一整个世界。」
　　深行递出问题集，同时反问：
　　「铃原呢？你将来有想往哪个领域发展吗？」
　　泉水子摇摇头。
　　「没有，我从来没想过。」
　　「难得你对读书鼓起干劲，至少订定一点目标吧。」
　　「我有目标啊，就是在这次考试考进前二十名。」
　　泉水子正经八百地宣布完，深行皱起脸。
　　「我说啊，我可是特地拨出时间彻底教导你。至少试着发下豪语，说你会超越宗田吧。」
　　「那种事绝对不可能，根本不算是目标。」
　　「别在尝试之前就说绝对不可能！」
　　头被敲了一记后，泉水子慌忙埋首写起试题集。由于深行接二连三地做起题目，之后好一段时间她都无心思考其他事情，只是切身体认到深行真的毫不留情。带着快要爆炸的脑袋与深行道别，踉踉舱呛地走回女生宿舍时，她总算开始回想今天的对话。
　　（我一次也没有想过自己将来要往哪个领域发展，况且，准不准我上大学都教人怀疑……）
　　泉水子突然被迫意识到，溧行甚至没有想过这个可能性。
　　（早在姬神说出未来之前，我就隐约有这种感觉。自己大概活不久吧，就算想像遥远的将来，也只会让自己感到空虚……）
　　吹着冷风走上坡道，叶子稀疏、枝极日益显露在外的樱花树显得凄凉。泉水子苦涩得几乎要灰心丧志。
　　（既然将来什么也成为不了，努力读书又有什么用呢？明明学问的目的就是要活用啊。我现在做的事情不过是扮家家酒，说不定反而会与深行越离越远……）
　　泉水子伫立在樱花树下，沉浸在负面思考里良久，但是，她明天照样会请深行教自己功课吧。会选择待在他的身边，是期待着彼此可以小小交心。
　　（现在先做自己办得到的事情吧。不要背叛了那个想珍惜这三年学园时光的自己，也不要背叛深行……）
　　考试之前，学生会室几乎不会有学生过来，因此是远比图书馆还适合教书的场所。
　　阅览室里不能说话，订正问题时偶尔还会忘记这件事，但在这里就不用担心说话声。深行也因为可以不用顾忌他人眼光，看起来很轻松自在，相对地讲话变得毫不客气，但现在泉水子决定不甘心的时候就要回嘴。
　　不过，深行和泉水子并非独占学生会室。将这里当作活动据点的大河内和星野，纵使时值考试前夕，但仍一天不来一次就浑身不自在，每天都会来碰碰电脑。
　　两名二年级学长会建立起自己的世界，因此深行和泉水子两人不管是念书还是做其他事，完全不会打扰到他们。泉水子也慢慢地掌握他们的性情，不再像以前那么畏畏缩缩。
　　大河内和星野都来自非常平凡的家庭，很明显出生环境与灵能没有关系。但是，即使知道有些学生具有灵能力，他们仍相当镇定地接受这项事实，这点倒是不怎么平凡。他们与泉水子接触时的态度也和从前相差无几。
　　（如月学姐说过，聚集在执行部的人都具有某种必然性，就是指这一方面吗……）
　　泉水子悄悄心想。光是能够加入穗高和仄香所在的学生会执行部，也许就是某种资质的体现。见大家的态度都没有变，泉水子也很感激。
　　深行早早就获得眼镜双人组的青睐，深行也循规蹈矩地将他们视为学长。他们对二次元世界特别有兴趣这点，深行似乎也予以尊敬，觉得那是门艰深的学问。不论如何，泉水子感觉得出眼镜双人组非常聪明，只是对于没有兴趣的事情非常大而化之。
　　简短闲聊时，星野忽然说：
　　「你们知道吗？将十二月二十五日这个大家都深信不疑的日子订为耶稣基督的诞辰，竟然是在西元三二五年确立了基督教教义的尼西亚公会议之后喔。好像是和当时在罗马帝国极具势力的密特拉教（Mithraism）的冬至祭撞期。当时二十五号是冬至呢。」
　　深行看向星野，轻声笑了起来。
　　「学长，结果你现在就沉迷于准备圣诞节活动了吗？」
　　「如果留学生视为常识，我们却不知道的话未免太丢脸啦。调查之后很有意思喔，总之听我说吧。」
　　星野强行接着说道：
　　「格陵兰国际圣诞老人协会的总部设于哥本哈根，电视上曾热烈讨论过公认的圣诞老人吧？总之就是这样，北欧看起来是圣诞老人的故乡。可是，在北欧代表圣诞节的『Yule』这个单字，意思是指基督教之前古日耳曼民族的冬至祭喔。在那般古老的欧洲祭典里，并没有出现圣诞老人，出现的则是大地精灵，但祂没有温柔地发送礼物给所有人。听说有些地方还有类似日本的『生剥鬼节』。」
　　泉水子脑海中浮现戴着偌大鬼面具的人，穿着稻草做的蓑衣，手上拿着木刀走进民宅的画面。她以前在电视上看过。
　　「我记得『生剥鬼节』是东北地方的祭典吧？」
　　「没错没错，就是那个喊着『有没有不乖的小孩啊』、『有没有爱哭的小孩啊』。」
　　大河内一脸意兴阑珊地说。
　　「日本人熟悉的圣诞节是美国风格，美国的圣诞节则是英国风格，换句话说是英语圈的习俗，但放眼全世界，其实各地的圣诞节风俗各有不同。说到西洋圣诞节为什么在日本如此根深柢固，是因为大正天皇在十二月二十五日驾崩，那一天是国定假日。虽然第二次世界大战后那天变成平日，但装饰圣诞树和圣诞老人送礼物等等，构成冬天商家大战基础的圣诞节还是原封不动地保留下来。」
　　深行怀疑地问：
　　「该不会大河内学长也调查了圣诞节吧？」
　　「因为需要强化基础知识，好证明我们办这场活动并不是为了发扬基督教啊。这也是为了如月会长。」
　　大河内说，敲打着电脑键盘。
　　「圣诞树的原型是在基督教出现前的冬至祭中，家家户户会装饰常绿树。常绿树被视为驱魔招福的装饰，和日本的门松有异曲同工之妙。订为基督的诞辰以后，听说是近世德国开始会装饰树木，尔后这个习俗经由王室传到英国。刚传进美国时，还有一派人士认为那是异教风俗而排斥圣诞树，是清教徒喔。」
　　「咦咦咦！真不敢相信。」
　　泉水子张大眼睛说。
　　「竟然觉得圣诞树是异教的产物。而且，圣诞树和门松的外形差那么多，但原先的意思很相近吗？」
　　见泉水子加入谈话，星野更是起劲地接下去说：
　　「说到原型，圣诞节和荒野狩猎（Wild Hunt）的关系也很有趣。传说从万圣节到冬至这段期间，大群亡灵和怪物会带着黑狗展开夜狩，这就叫荒野狩猎。这类传说流传在欧洲各地，版本不尽相同，但遇上的人类大多会死亡，就像日本的百鬼夜行一般。不过，日耳曼民族也流传着一个传说：冬至前一晚，小孩子们在长靴里放置供品的话，就会收到礼物。」
　　「这是把糖果放进圣诞节长靴的由来吗？」
　　泉水子反问后，深行的脸色更是难看。
　　「两位学长，请先准备考试吧，别在这时候就陷那么深。」
　　「正因为是考试前夕，才会一头栽进去啊。像是很厚的小说，一定都是在考试前涌起想看的欲望。」
　　「啊！我也是。」
　　两名二年级学长又展现了一会儿自己知识渊博的一面后，很快结束话题。不是因为深行感到困扰，完全是基于他们自己的步调。他们只是想找学弟妹聊聊，稍微消愁解闷，并非把一切都抛在脑后。
　　尽管如此，泉水子还是无法轻易从听到这些事的震惊中回过神来。眼镜双人组离开后，她还在动着脑筋思考。
　　「我都不知道，圣诞节原本竟然是异教的祭典。我也来调查看看好了……而且从来没听说过荒野狩猎。说到百鬼夜行，就是平安京的那个吧？我记得遇到百鬼夜行的场景，是出自安倍晴明的故事……」
　　「别被影响了，铃原。现在专心念数学。」
　　深行眼神可怕地提醒她。
　　「你也去调查的话，时间再多都不够用喔。那两个人高速切换模式的能力，可不是正常人办得到的。」
　　「所以相乐同学以前就知道刚才那些事吗？」
　　「一般人不会知道吧，只会觉得圣诞节是向父母央求礼物的日子。」
　　「央求礼物的日子？」
　　领悟到泉水子无法立即集中精神在试题集上，深行有些死心地应道：
　　「大河内学长说圣诞节是冬天商家大战的基础非常正确。对于信徒以外的人，圣诞节大致就是这样的日子吧？」
　　「我没有在圣诞节收过礼物喔。相乐先生是会送圣诞礼物的人吗？」
　　「就算他不送，我也会主动狠狠敲一笔。他这个父亲只要我坚称有需要，花钱倒还算慷慨，算是弥补他一直放任我自生自灭吧。」
　　深行轻描淡写地一语带过，由此感觉得出两人不融洽的亲子关系。不过，深行看起来不再像以前一样，一提到雪政就反应激烈，说话时很放松。
　　泉水子接着提出问题。
　　「你也收过其他人送的圣诞礼物吗？像是学校的同学。」
　　「嗯，不少人都送过。」
　　「女生？」
　　追问后，深行吃惊地看向她。
　　「那个……总之就是不少人。圣诞派对有交换礼物等活动吧？」
　　「我一次也没有参加过圣诞派对嘛。可是，站在旁边看的时候，我常常想，如果在寒冷的季节收到用漂亮的纸和缎带包起来的礼物，内心一定会很温暖吧。感觉跟压岁钱不太一样呢。」
　　泉水子回想从前，满心憧憬。在那种坐车往返学校与神社的生活中，她根本无法亲身体验圣诞派对，都是透过他人的描述得知。
　　深行也许是觉得泉水子天真的妄想很有趣，微微笑了起来。
　　「出乎意料的圣诞礼物确实会让人很开心。尤其是收到很好奇对方怎么会知道自己想要的礼物时，更是如此。」
　　「女生送的？」
　　「你干嘛这么执著这件事？我每年圣诞节都会收到礼物，雪政也因此无法无视这个节日。虽然没有写寄件人姓名，但八成是香织送的吧。因为感觉很像是透过千石先生送来的。」
　　听到深行出人意表地坦承，泉水子眨了眨眼。香织是深行母亲的名字，她已与雪政离婚。
　　「你妈妈在山形吗？千石先生是指羽黑修验的千石先生吧？」
　　「我完全不晓得香织现在在哪里，听说她老早就再婚了，所以我和她没有见过面也没有说过话，只是圣诞节那天会收到寄件人不详的礼物。」
　　深行没有表现出任何伤感，但泉水子感觉得出来，即使始终没有见面，在他心目中母亲仍占有很重要的地位。
　　见泉水子陷入沉思，深行用告一段落的语气说：
　　「千石先生是香织的叔父，是我认识的唯一一个千石家的人。好了，跟圣诞节有关的话题到此为止。等考试结束，你再花时间查到自己满意为止吧。」
　　泉水子也知道刚才那些谈话是超级大优待，所以不想硬是继续追问，惹得深行不高兴。她低头面向试题集，认真地解起算式。
　　时序进入十二月，距离考试还剩两天时，真响一脸虚弱地来找泉水子。
　　「抱歉打扰你们，但我要求救。真夏逃走了……」
　　真响和真夏应该一直在大礼堂的休息区模拟应付期末考的策略，既然她特地跑来学生会室，表示事态一定十分严重。深行和泉水子正如同往常一般认真解题，但一眼就能看出真响是无计可施才来这里。
　　泉水子弹跳似地起身，走到门口与真响面对面。
　　「难不成真响同学你们吵架了吗？」
　　「好像吧。」
　　真响勉为其难地回答。她很生弟弟的气，但也隐藏不住内心的不安。
　　「我当然猜得到他逃去马厩了，但我现在就算跑过去，可能也无法和他沟通。能够说动他的，也许只有泉水子。」
　　深行依然坐着不动，但听得见两人的对话，直截了当地问真响：
　　「居然能让那家伙超过忍耐的极限，你到底做了什么？真夏应该不会轻易动怒才对，你逼他读书逼得那么紧吗？」
　　真响气愤地看向深行。
　　「我才没有呢！我很清楚真夏讨厌读书，严格的程度只有相乐对泉水子的十分之一而已。而且那家伙其实不笨，只要有心起码能及格。可是——」
　　真响突然垂下肩膀，压低声音说：
　　「……他却说就算退学也没关系，要回户隐去。」
　　泉水子大惊失色。
　　「真夏同学是认真的吗？」
　　「我们大吵一架，我也搞不清楚他到底有多认真。冷静下来慢慢思考的话会弄清楚吧，但后天就要考试了。」
　　真响重重叹一口气，用无助的双眼注视泉水子。
　　「听到他说读书不是全部，我也无法再强迫他。可是，我想现在可以问出真夏真心话的人，只有泉水子了。对不起，能麻烦你吗？」
　　绝不在校内表现出垂头丧气模样的真响，现在却显得意志消沉。单论这点，就已算是一件大事。此外，泉水子不觉得真响来拜托自己很奇怪。比起优等生的真响，泉水子更能接近现在的真夏。而且知道三胞胎的秘密，最了解真夏心脏危险程度的人，也是泉水子。
　　她点头答应说：
　　「我知道了。我去问问他，总之交给我吧。」
　　泉水子独自一人走向马场，但在马厩里绕了一圈，都没见到真夏的踪影。看来是料到会被真响找到，他又去其他地方。
　　（真夏同学真是的……）
　　泉水子终于意识到，吵架之于宗田姐弟虽是家常便饭，但这回说不定是继暑假去户隐之后最严重的一次。这阵子她没有在休息区一起念书，所以不太清楚情况。
　　（但是，我一定找得到真夏同学的下落……只要他还在这所学园。只要真夏同学是我如此担心的人……）
　　这样的想法掠过心头。泉水子闭上双眼，让感觉向外扩散，可以发现马厩里的马儿也很担心真夏。因为它们敏锐地察觉到，不久前见过的真夏心神不宁。
　　（……大家都好温柔……）
　　发现马儿们很纯粹地回应真夏对于它们的爱情，泉水子不由得微笑。她知道真夏前进的方向了。穿过树林走到研习小屋，还要再往上走。
　　日头西下的速度很快，泉水子走上树林坡道时，四周已经相当昏暗。她快步继续往上爬，来到丘顶，发现还能见到没入西方天空的太阳时吃了一惊。淡黄色的光线中，有道人影倚着校地边界的石柱。
　　「真夏同学？」
　　「啊，被你找到啦。」
　　泉水子出声叫唤，真夏立即应声。他的语气显得若无其事，不怎么让郁闷的情绪显露在外。
　　「也是呢，毕竟铃原同学连真澄都找得到。」
　　「我还以为你在马厩。在看夕阳吗？」
　　「真响告诉你了吧？」
　　「嗯。」
　　泉水子走上前，站在真夏身旁一起远眺山的棱线。真夏好一会儿默不作声，最后才说：
　　「铃原同学的目标是考到名列前茅的好成绩吧？我讨厌读书，对我来说用功念书没有意义。既然如此，为了不论何时死去都不会遗憾，我想做更适合自己的事。」
　　「更适合真夏同学的事情是什么？」
　　「离开这里去工作。可以在骑马俱乐部照顾马匹，不然也可以当荞麦面师傅的学徒。有个一技之长，独立自主做事情比较好。」
　　真夏的想法听来非常认真。凤城学园虽给予学生一定程度的自由，但依然要求学生具备相当高的学力。不可能所有人都喜欢钻研学问，如果找到其他更适合自己的领域，就应该选择那边。泉水子慎重地开口说：
　　「如果真夏同学真的那么希望，真响同学和其他人都不会反对喔。只要是真夏同学的心愿，我们都会尊重。我只是被拜托问问你的真心话，并没有要我说服你不要退学。」
　　真夏没有答腔，泉水子又接下去说：
　　「真响同学只是想做对真夏同学最好的事情，还有对真夏同学和真澄有益的事情。可是，真夏同学真的想和真响同学分开吗？」
　　真夏叹了一口长长的气。
　　「为什么真响明明一个人那么优秀，却和我们同时出生呢。就算她是女生，那家伙一个人也没有任何问题啊……即使成为继承人。」
　　「继承人？」
　　真夏面色凝重地点点头，稍微愿意吐露心声。
　　「宗田家在继承人上稍微有点纠纷。我的心脏和真澄一样，不能寄予厚望，所以由真响继承宗田家当然最好。但是，那家伙最不明白这一点。都因为真响说我会继承宗田家，四周的人才会乱成一团。」
　　「这么说来，早川学长好像也对真响同学说过类似的话……」
　　泉水子想起学园祭在广播室里听到的对话。二年级的早川委员长表明连真响也不知情的真实身分时，说过户隐多半会发生继承人之争。看来这不只是宗田家内部的问题，也会影响到底下跟从的人们。
　　真夏低声说：
　　「我最在乎的也是真响。为了那家伙的愿望，我愿意为她做任何事，所以也来到这所学园就读。就连个性悠哉的真澄同样是这么认为。但是，我们不能实现真响最大的心愿。我们必须改变才行。」
　　泉水子很难过，因为她知道真夏指的是心脏移植一事。这件事并不是宗田姐弟其中一人对她说的，而是神灵真澄在异界里跟她说的。假使今后真夏的心脏停止跳动，真响打算将自己的心脏提供给真夏。
　　「为了改变……所以想分开吗？」
　　「我想和真响永远在一起喔，说不定比真响还要渴望。比起真响，我所在的位置更加靠近真澄。虽然真响绝对不会承认，但我们三胞胎并不是均等的三个人。真响是独立的个体，我和真澄是一人各一半。我比起真响，更加靠近死者所在的地方。」
　　真夏将声音压低到近乎呢喃，说：
　　「所以，我有时候会很害怕。嘴上说着不能实现真响愿望的我，其实只是表面做做样子吧？待在真响的身边，我不由自主会跟着那么期望——要是两人能合而为一，那该有多么轻松。」
　　（……真夏同学比较接近死者所在的地方……）
　　泉水子无法觉得事不关己。就寿命可能比普通人短，而且相对地拥有靠近神灵的力量这两点，真夏与泉水子或许十分相似。
　　「我也能明白，真夏同学为什么觉得待在这里很困难。但就算是这样，你还是不能离开真响同学身边。明明这是你们两个人唯一的愿望。」
　　泉水子哀伤地说完，真夏反问：
　　「我会觉得这样做对真响没有好处才是正常的吧？不管怎么看，我们分不开彼此才是不正常的吧？」
　　「可是，还有时间喔。」
　　泉水子说得字斟句酌。她谈论起自己，抚摸着麻花辫。
　　「其实我也好几次都在想，认真读书根本没有意义，往后多半没有机会见证自己的努力开花结果吧。可是，多亏大家聚集在凤城学园，我也办得到一些事情，而且都是我以前绝对不想主动做的事情。所以，我想尽可能在学园里多做点事。向相乐同学和真响同学的那种拼劲看齐，也是其中之一。」
　　真夏神色吃惊地看向泉水子。
　　「铃原同学，难不成你觉得自己……会早死吗？」
　　「嗯，这是事实喔。我的力量恐怕就是因为这样。」
　　泉水子露出虚弱的微笑。
　　「我一直觉得自己很特殊，谁都无法理解我，所以他人能了解我时，我感觉就像在作梦一样。我也想让真夏同学知道我真的很开心。我很清楚真夏同学和真响同学面临难关，而我也有自己非常难过的关卡，但只要境遇相同的人一起集思广益，说不定就能成功度过这些难关。
　　所以，我们一起在这里面对问题吧。不要想自己揽下一切，离开到其他地方。因为这里还有我在。」
　　真夏眨着眼睛，沉默一会儿后，忽然挺直腰杆露出微笑。
　　「铃原同学，你刚才最后的说话语气很像这里的主人喔。简直像是变成这里的土地神。」
　　随后，真夏重新振作起精神，为了与姐姐和好，和泉水子一同走下坡道。
　　二
　　考试总算结束了。
　　收齐最后一张考卷，监考老师走出教室后，学生们彻底沉浸在解放感中。这下子可以无后顾之忧地出去校外，感受妆点着繁华街道的圣诞节气氛。
　　这时又立即发了下星期六要在大礼堂举办圣诞节派对的通知单，吸引大家的注意力。虽不是强制参加，有意愿的人参加即可，但多数学生似乎都打算出席。一年C班的女生们很快讨论起要穿什么衣服。
　　「欸，不会规定要穿制服吧？那天又是星期六。」
　　佐川等人立即跑来问泉水子，因为通知单上写着由学生会筹办活动。泉水子微笑说道：
　　「我还没听说。不过，我想今天的会议会讨论清楚。」
　　过一段时间才会发还改完分数的考卷，泉水子决定别想太多。基本上她尽了全力。由于不得不答应这次的考试卷得全部拿给深行过目，感觉比期中考还要可怕，但不是现在要面对这件事。
　　「真——」
　　泉水子转过头，正想问真夏会不会出席下午的执行部会议时，发现真夏的座位早已空无一人。他不是这种时候还会乖乖坐着的男生。不过，他已重新考虑退学一事，态度从容地参加考试，这些身旁的泉水子都看在眼里。应该不用担心他吧？要是真夏还坐着，反而应该担心。
　　（为什么我们需要考试呢？单方面地被大人测试，不得不紧张兮兮……）
　　泉水子读书准备考试时，偶尔也觉得很不合理。亲眼见到讨厌读书的真夏有多么痛苦后，更是这么觉得。
　　（明明靠这种东西，根本无法衡量我们每一个人，只会因此忽略很多事……）
　　深行和真响将成绩优秀视为对抗大人的手段——视为远离大人干涉的手段，泉水子也能够理解。所以她打算向他们看齐，但现在仍然无法肯定，什么才是正确的。
　　（现在先别管那么多，我再开心一点吧。总之，一直持续到昨天的辛苦已经结束了……）
　　泉水子如此心想，麻花辫跟着蹦蹦跳跳地走出走廊，但见到走来的真响，兴奋的心情转眼间消失无踪。因为真响是和高柳一条并肩走来。
　　「真响同学……？」
　　真响一脸不悦，但看起来并不担心考试的结果。她以僵硬的语气提起另一件完全无关的事。
　　「泉水子，这家伙说有件事想立刻商量，就是家长受邀参加圣诞节派对那件事。」
　　（对喔。考试结束之后，还要想办法应付圣诞节派对的家长……）
　　泉水子突然体认到，即使考试结束了，自己受到大人测试的状态也还没有结束。
　　简短交谈过后，他们认为这件事也该让其他学生会成员知道，为免重复说明，所以决定在所有人到齐后再说。
　　因此，高柳真正说出内容，是在下午吃完午餐后的学生会室。除了主要成员外，真夏也偕同深行出席。
　　高柳这个人不论现场有没有大批听众，态度都几乎不变。
　　「我说明一下那之后的状况吧。我已经如实将之前发生的事情告诉我父亲和祖父大人，两人都在学园祭就知道铃原同学的存在，他们和这所学园的理事长有长年的交情也是事实。」
　　（我父亲和「祖父大人」……？）
　　真不愧是名门公子哥。高柳没察觉到自己的用词为听众带来的冲击，继续说道：
　　「别看我这样，我可是被一族视为才能出类拔萃的阴阳师。现在才十几岁，还拥有很多可能性。所以，我家族的人未必会认定我输了。不管铃原同学的能力有多么难以估量，他们认为未来还很难说。其实，铃原同学自己就这么说过吧？三年后的事情谁也不晓得。」
　　泉水子觉得像被抓到话柄，但她说的话可以任意解读也是事实，因此虽有些警戒，仍是表示同意。
　　「我认为今后的所有事情，都还不能断定。」
　　大概是想到不在现场的穗高，仄香冷声问道：
　　「家里的人要你无视第二次的判定，以后继续提出挑战吗？」
　　「并非如此。意思是我父母他们也已经理解，对立是没有意义的。他们非常能接受铃原同学提出的维持现状建议。也就是说，不需要在高中期间分出高下，既然如此，现在协助铃原同学更有意义。」
　　泉水子眨了眨眼，觉得谈话内容变得乐观。
　　「你的家人谅解了吗？」
　　「原本甚至就提议要拉拢铃原同学了，所以我们不打算与你敌对到底。既然你说会尊重我身为阴阳师的立场，我们也会予以相对的回报。」
　　高柳说话时依然一副不可一世的样子。深行瞬间皱了皱脸，问他：
　　「你父母的想法全都让人很想吐槽，但姑且当作你们家族答应协助铃原吧。那理事长呢？理事长是知道了前阵子的结果，才邀请家长的吗？」
　　「他确实知道。」
　　高柳回答深行，首度显得有些犹豫。
　　「问题就在这里……在保住阴阳师面子的这个承诺上，我和铃原同学彼此都能理解。但是，理事长的面子在于其他方面……」
　　仄香插嘴：
　　「是留学生吧？要对留学生和他们的家长保住面子。村上会长说过这件事。」
　　「海外调查员吗？」
　　深行打岔确认后，高柳语气不情愿地说：
　　「就是这样。但是，安洁莉卡并不是坏人。她喜欢日本，也很通情达理。克劳斯也是。但是，被派来的人不只有他们两个。为了提名世界遗产候补，理事长无法拒绝任何考察。」
　　间隔一会儿后，深行才寻思地开口：
　　「如果我们想隐瞒真相，敌人就在海外吗……？」
　　「恐怕就是这样，今后还会面临各方人士的测试吧。只要我们待在这所学园，这也是无可奈何的事。目前是在圣诞节派对上，会向某人公布我们的存在。关于这点，铃原同学，我想和你商量一下。」
　　高柳重新看向泉水子，进入正题。
　　「我对于在人前假装自己是学园第一并没有异议。但是，遇到测试的时候，我不认为在式神遭到封印的情况下，我还能假扮成功。铃原同学，你打算怎么把自己隐藏起来？」
　　「怎么隐藏……？」
　　由于还没有想过，泉水子一瞬间惊慌失措。
　　「你无论如何都得使用式神吗？」
　　「那还用说吗？起码当天得请你解除覆盖整个学园的结界才行。」
　　「我的结界……咦？有吗？」
　　泉水子瞠大双眼反问后，高柳垂下肩膀。
　　「铃原同学就是这样，所有行为都是在无意识下做出来的，这点和阴阳师的法术正好相反。你要是张着这么强大的结界，也不解除就迎接校外人士到来的话，有点能力的感应者肯定马上会发现。」
　　（结界要怎么解除呢……）
　　泉水子心里很着急，但觉得此时如果说自己从没做过的话会很不妙，于是压下迟疑。
　　「我知道了。我当天会全部解除。」
　　深行看起来不如泉水子那般担心，泰然自若地对高柳说：
　　「当天的结界总有办法解决。你想说的只有这件事吗？」
　　「如果能再早一点解开结界，我和我的同伴就能打听出要参加派对的人。」
　　高柳试探性地说，但真响疾言厉色地插嘴：
　　「我反对！好不容易校园变得干净清爽，变回原样的期间压在最低必要限度内就够了。我最讨厌式神，真的很让人反胃。」
　　泉水子对真响点点头。真夏不久前也说过，马儿们比以前有精神多了，所以她认为这才是正确的环境。
　　「我也比较喜欢校园里没有那种东西，所以只有当天会解除结界——虽然对高柳同学很不好意思。」
　　高柳略微耸肩，就此起身。
　　「我现在不会强行要求，虽然不太能理解你们那种不物尽其用的想法。不久之后，你们也会改变主意吧。」
　　高柳离开后，星野变成会议的主导者，讨论起更加和平的派对企画。但是，泉水子和真响为了影印一起走向管理大楼时，真响不吐不快般地开口：
　　「泉水子，你让高柳那家伙继续嚣张跋扈真的好吗？一旦那家伙可以驱使式神，不就和以前没有两样吗？我还是无法认同泉水子希望维持现状的想法。就连当天，我们也不晓得那家伙会不会又打什么鬼主意。」
　　泉水子反问：
　　「假使真响同学站在我的立场，你会怎么做？」
　　「那还用说，当然是决斗到对方彻底出局！就算两败俱伤打成平手，但只要是奋战到最后所得出的结果，我就能接受。我想对方也这么认为吧。」
　　泉水子衷心地表示佩服。
　　「和真响同学在一起真的很刺激呢。我好像可以明白，真夏同学说『和你在一起不会无聊』的心情。」
　　「什么叫可以明白真夏的心情嘛。」
　　听到始料未及的感想，真响露出苦笑。
　　「讨厌，泉水子是第一个对我说这种话的人喔。」
　　「因为是真的嘛。」
　　泉水子非常认真地应道。
　　「我觉得真响同学燃烧的斗志很耀眼。真夏同学肯定也一样，所以大家才会想跟随你。可是，我做的事情好像怎么样也达不到你的境界。而且这次的圣诞节派对对我来说，是生平第一场派对呢。」
　　泉水子以羞赧的语气又说：
　　「所以，我光是学习开心的事情已经自顾不暇，可能就想尽量别发生纷争吧。一年C班的同学知道不用穿制服参加派对的话，一定会非常开心，而且还可以角色扮演。我也想体验更多这种兴奋的心情。」
　　泉水子微低着头，最后补充说：
　　「举例来说，真响同学应该很了解吧？假设要以个人名义送圣诞礼物，这种时候要有怎样的品味才不奇怪。又假设对方是男孩子的话……」
　　真响默不作声地在走廊上走一阵子，紧接着突然噗哧笑出来，让泉水子整个人不知所措。
　　「咦？很奇怪吗？我这样子非常奇怪吗？」
　　真响摇了摇头。
　　「不是的，我发现泉水子就是泉水子，意志还真是坚决，也就是要在这所学园里做和一般学生相同的事情。」
　　泉水子有些红了脸颊，速度很快地又说：
　　「毕竟能做的这些事情，不管是时间和数量都有限。如果要从中选择一个的话，任谁都会选择开心的事情吧？」
　　「我知道了、我知道了，是我输啦。」
　　真响依然笑个不停，拍了拍泉水子的肩膀。
　　「我现在突然可以真切地感觉到，是泉水子的纯情支配着这所学园，也因此这里才变成干净清爽的地方。我却不知感恩，马上就忘了要赎罪。」
　　「赎罪？」
　　泉水子反问，但真响没有回答，只是豪爽带过。
　　「真要说的话，偿还的对象变成相乐呢。既然泉水子终于想表达自己的心意，我会全面支持你。下次到市区，我很乐意陪你挑选礼物喔！」
　　翌日，泉水子一走进学生会室，便见金发的安洁莉卡坐在椅上，开心地与仄香聊天。她张大双眼停在原地后，安洁莉卡察觉到泉水子出现，便露出明亮动人的笑容。
　　「啊！铃原同学，你好啊。最近还好吗？」
　　仄香冷静说明：
　　「我们决定招募留学生协助举办派对。这是村上会长的主意喔。我邀请安洁莉卡后，她很干脆地一口答应。还有，克劳斯也一起加入了。」
　　「因为留学生感觉还像是客人，所以学生会来邀请我，我真的好开心。我们一起办场很棒的派对吧！」
　　安洁莉卡眨着浓密的睫毛说道，看来是由衷感到非常开心。她光是一笑，整间房间就蓬荜生辉。与安洁莉卡并肩说着话的仄香，混血儿的基因也赫然显得突出。
　　被华丽氛围震慑，二年级眼镜双人组十分僵硬。他们虽然高兴，但似乎不敢轻易开口攀谈，只是一面瞪着电脑荧幕，一面不时偷瞄。不过，两人在深行带着克劳斯现身后，率先与他打成一片，似乎很欣赏身高和体型比一般人魁梧，但泛红的脸蛋和善可亲的克劳斯。
　　「他真适合耶。」
　　「就这么决定了。」
　　星野和大河内分别站在克劳斯的左右两边，异口同声说：
　　「你当圣诞老人吧！」
　　克劳斯搔了搔头，露出好好先生似的笑脸。
　　「我就在想一定会被这么要求～」
　　他木讷的个性深受欢迎，二年级学长热络地与克劳斯聊天。
　　「真的可以拜托你扮圣诞老人吗？这里跟德国的圣诞节相当不一样吧？」
　　「没错，你真清楚。真高兴有人知道这方面的事。」
　　克劳斯的一双蓝眼睛闪闪发亮，开始说明：
　　「我们那里信奉天主教，十二月六号的圣尼古拉斯祭是大祭典，传统是圣尼古拉斯会在前夜发送礼物。新教徒不盛行圣人崇拜，所以二十五号的圣诞祭前夜，是由圣婴（Christkind）或Weihnachtsmann发送礼物。至于『圣诞老人』这个名字，是移民美国的荷兰人将圣尼古拉斯这个名称传过去的。」
　　「果然很古老，不愧是德国。」
　　星野肃然起敬，令克劳斯真心感到高兴。
　　「我也知道日本的圣诞老人，所以只要想成是日本的祭典，就不会太在意。那是笑容可掬的温柔Weihnachtsmann吧。Weihnachtsmann是德语中圣诞老公公的意思。圣尼古拉斯其实是小朋友会有些害怕的人物。他会带着长相可怕的随从，送礼物给一整年都很乖的小朋友，但听说如果是坏孩子，会被随从可内希特·卢培雷希特（Knecht Ruprecht）掳走。」
　　听完说明的星野也显得兴高采烈。
　　「很像是『生剥鬼节』呢！是荒野狩猎的传承。」
　　泉水子侧耳倾听着他们的对话时，真响悄声对她低语：
　　「村上学长真有一套。这项指示其实是以圣诞节派对为借口，更加笼络那两个人喔。」
　　「笼络进学生会吗？」
　　「是啊。如果能让那两个人成为同伴，就能取得更多海外的资讯。」
　　泉水子正思索着真响这番话时，仄香状似不经意地问安洁莉卡：
　　「听说安洁莉卡的父亲会参加这次的派对，是真的吗？」
　　安洁莉卡加重语气回答：
　　「没错～皮埃尔，我的父亲大人。」
　　「父亲大人？」
　　「皮埃尔拜托我，用日语的时候，要叫他『父亲大人』。」
　　仄香委婉微笑说：
　　「你会注意到日本文化，果然是受父亲的影响吗？」
　　「猜对了！父亲大人是宅男。」
　　安洁莉卡天真无邪地如此判定，但很让人怀疑她对「宅男」这个词的使用方式。只不过，听到这句话的二年级眼镜双人组暂停了自己的对话，不约而同看向安洁莉卡。
　　「父亲大人会将自己的兴趣运用在工作上。他是UNESCO（联合国教科文组织）的东亚负责人，来过日本好几次。父亲大人现在是秋叶原的信徒喔～」
　　仄香先瞥向眼镜双人组，接着又问安洁莉卡：
　　「你的父亲大人在UNESCO工作啊。我记得UNESCO的总部大楼在巴黎。」
　　「没错没错。我妈妈赛西也在UNESCO工作喔，虽然单位不一样。」
　　看来她不用称呼母亲为「母亲大人」。安洁莉卡接着又说：
　　「我有赛西的照片喔，要看吗？赛西一直住在巴黎，刚寄了最近的照片给我。」
　　安洁莉卡摸索手提袋，拿出平板电脑，在荧幕上秀出照片。
　　「哇！一眼就看得出是安洁莉卡的母亲。一起入镜的女性是谁？」
　　「这个人是罗歇尔太太，是赛西厨艺上的好朋友。」
　　泉水子和真响也涌起好奇心，上前观看照片。荧幕上是形似安洁莉卡的金发女性，和头发黝黑、明显是东方人的女性。两人年纪应该差不多吧，她们在看似自家的室内，一派怡然自得地拍照，桌上摆满料理。
　　「赛西正在向罗歇尔太太学习日本料理，像是如何煮高汤、如何用酱油。赛西现在可是干劲十足呢。」
　　「罗歇尔太太是日本人吗？」
　　「对啊。她在巴黎结婚，法语非常流利。」
　　泉水子想像着在欧洲的家庭里，她们正用昆布和柴鱼干做料理的情景，感觉很不可思议。
　　「厨艺很好的人，不管去哪里都很吃香呢。我也学学煮饭好了……」
　　泉水子开始觉得，自己光是吃佐和的料理是不行的。即使是与外国人结婚、住在巴黎的女性，也能在当地展现日本文化。
　　身旁传来轻笑声，扭头一看是深行，似乎是听见了泉水子的自言自语。深行很清楚佐和高超的厨艺，和泉水子完全不谙料理一事，所以觉得她的自言自语很逗人发笑吧。
　　（没必要笑我吧……）
　　泉水子鼓起腮帮子，但忍住了没有抱怨。因为男生们都蜂拥前来看照片，深行的注意力也转向荧幕。
　　「难道是UNECO的——」
　　深行向安洁莉卡发问到一半，却改变主意闭上嘴巴，看起来也像是将谈话机会让给二年级学长。由于这个动作并不显眼，只有泉水子发现，她感觉到深行的震惊传了过来。
　　深行的目光紧盯着照片，一瞬间屏住呼吸。但他立即藏起惊讶，表面上再也看不出任何变化，却好几秒钟都没说话。
　　过一会儿后，深行也若无其事地提出问题，但和他刚才问一半的问题截然无关。
　　「那个厨艺上的好朋友是你母亲职场上的同事吗？还是住在附近的邻居？」
　　「两者皆有吧。罗歇尔太太的家虽然在郊外，但离我们家很近喔。」
　　安洁莉卡回答，泉水子的心脏扑通一跳。
　　（深行认识她。难不成这位女性……）
　　想到那个可能性后，连泉水子的心跳也开始加快。她努力不表现出来，但非常想马上向深行确认。
　　执行部的讨论总算结束，可以自由谈话后，泉水子再也等不及，在走廊角落一发现深行，便急急忙忙问他：
　　「那位罗歇尔太太跟你有关系吧？她是谁？」
　　深行诧异地回望泉水子。
　　「被你看出来了吗？」
　　「是啊。」
　　「可恶，我的修行还不够吗？」
　　深行撇向一旁，在嘴里咕哝，似乎是扑克脸出现了破绽让他大感意外。泉水子很想说因为是她，才会发现。
　　「相乐同学会那么震惊，那个人难道是……」
　　深行死心似地回答：
　　「没错，和香织很像。恐怕不是刚好长得很像的陌生人吧。」
　　（果然……）
　　自己的直觉猜中了，但泉水子还是不由得倒抽一口气，慌忙在脑海里重现那张照片。那是个将黑发盘在后脑杓上、强调东方脸孔的女性。笑容很柔和，但也看得出个性开朗又坚强，感觉很适合在巴黎生活。单看那张照片，很难看出哪里与深行相似。她并不娇小，身材高跳，却又比赛西和其他朋友纤细，是个楚楚动人的美女。
　　虽然和泉水子至今想像过的所有深行母亲的想像图都不像，但确认之后，倒也能坦然接受。
　　（……香织小姐是那样子的女性啊。）
　　「其实你早就知道她在巴黎吗？」
　　「不是。」
　　深行压低音量。
　　「我不知道，也没有人告诉过我她再婚的对象是谁。只是，我自己试着查探过，却怎么样也找不到她的下落，所以之前就隐约觉得她在国外。」
　　泉水子很是惊讶。
　　「真是奇妙的偶然呢。竟然刚好在巴黎，还是安洁莉卡母亲的朋友。」
　　「难说，天晓得是否真是偶然。不过，竟然能一眼就认出来，我也很受不了自己。」
　　深行的语气充满自嘲，又说：
　　「我从七岁以后就没再见过她，也没有半张那之后的相片，还以为对她的长相只剩下模糊的印象，却一眼就认出来了。真不晓得为什么。」
　　泉水子也感觉得到，这不是可以单纯感到开心的事。对于看见照片后涌现的情感，深行正感到不知所措吧。
　　「是不是真的是香织小姐……要再确认看看吗？」
　　泉水子试探性地询问，却听到恶狠狠的回答。
　　「谁要再去确认啊！这件事你也别告诉任何人喔。当然，不能对安洁莉卡说。」
　　「可是，只要能不被她发现地顺利问出来……总不能就这样不管吧？」
　　泉水子更是努力说服，但深行断然否定：
　　「不就这样不管又能怎样？既然香织躲到国外，一定有相当的理由。我无意间看到疑似香织的人这件事，也别告诉雪政喔。那家伙不知道比较好。」
　　「我不会说。毕竟这是相乐同学自己的事。」
　　泉水子同意。这是深行该自己解决的问题，他人不该插嘴干涉。不论她再怎么想亲近他，有些事情只有当事人才明白。
　　（我也拥有不能与任何人分享的事物，所以是一样的。所有人都拥有这种问题……）
　　低垂着脸陷入沉思后，深行似乎以为泉水子很沮丧，有些懊恼地放缓语气。
　　「你别担心啦。铃原太敏锐了，我有点吓到。不过，香织对我来说像是不存在的人物。我抱着这种想法生活的时间太长了，所以你不用想得太严重。」
　　「是吗？」
　　泉水子抬起头，深行已是一脸神清气爽。
　　「现在比起远方的母亲，我更重视自己身旁的人们。趁这机会，我顺便教你解除九字护身的真言。高柳要求你解除结界吧？铃原只要念这个真言，多半就能解除。」
　　来到校舍外，泉水子和之前学习九字护身法一样，花了一点时间向深行学习解除法。她只隐约觉得应该有方法可以解开结界，因此深行愿意马上指导她，让她很开心。
　　「谢谢你。相乐同学老是在教我呢……」
　　想表达谢意。想送能表达谢意的东西的心情越来越强烈。
　　（如果说是圣诞礼物，他会干脆地收下吗……）
　　深行没有察觉泉水子的心境，说：
　　「我没有做什么大不了的事情。铃原已经是可以靠自己的力量，将式神赶出学园的实力派强者，对此要有自觉。不只我这么说，雪政也承认这一点，证据就是那家伙打算从凤城学园消失。他观看你与阴阳师对决的任务已经结束了。」
　　泉水子瞪大双眼。
　　「咦？相乐先生要辞去老师的工作吗？」
　　「他从考试期间就没在学校里出现。你没发现吗？」
　　泉水子吸了口气。
　　这么说来，确实都没见到他。由于时值期末，上课情况不同往常，雪政没有出现也不太引起注意，只是学生还没吵得沸沸扬扬罢了。
　　「那么，相乐先生以后要做什么？」
　　「你以为他是会预先通知我这种事情的人吗？真打算通知的话，大概要等到他音信全无好一段时间以后。」
　　深行有些愤慨地说。
　　「来的时候不说一声，辞职的时候也毫无预警。总之，他打算撒手不管这次的圣诞节派对，这也表示身为学园支配者的铃原相当受到信赖。」
　　「支配者这种说法感觉有点讨厌呢……」
　　不理会低声咕哝的泉水子，深行神色认真地说：
　　「铃原要是忘记这一点就糟了，麻烦的是高柳吧。然而，站在人前的是高柳，也不清楚敌对的事物究竟是什么。这次的派对搞不好非常棘手喔。」
　　三
　　泉水子和真响很快一起决定了星期六的派对要穿什么衣服。
　　两人得出的结论，都是如果购买只能在派对上穿的衣服，以后太浪费了，于是决定在可以当作平常外出服的服饰上，点缀较为亮眼的胸花和饰品，做为参加派对用的服装。这个季节，饰品店里摆满了花俏缤纷的小东西，和真响一起四处试戴非常开心。
　　然而，派对的两天前，当布置道具运进会场，两人才发觉一切全是白费力气。因为企画组长星野宣布：
　　「我向学园祭时的业者租借道具后，对方说因为我们是常客，免费出借十套衣服给我们。取得老师们的同意后，决定由学生会执行部成员穿上这些服饰。克劳斯扮圣诞老人这件事已经确定了，其余的成员也要角色扮演。这是组长的最高命令！」
　　在场只有一年级生面面相觑，二年级生似乎事前就已知情，全都一派气定神闲。安洁莉卡也在场，笑容满面地说：
　　「我从一开始就打算角色扮演，所以会穿自己的服装参加。那是父亲大人为我准备的。」
　　一年级生再度面面相觑。他们已经很清楚学园祭上安洁莉卡华丽的武将装扮，是出自父亲大人的兴趣。他们有预感，届时她的服装会非常惊人。
　　岛本诚惶诚恐地向组长提问：
　　「角色扮演……可以选择自己喜欢的角色吗？」
　　星野肃穆地回答：
　　「可以在已订下的范围内选择。选项一，灰姑娘系列。选项二，小红帽系列。选项三，动物布偶装。以上！」
　　「咦咦！只有这三种吗？」
　　「战国学园祭上，我们从头到尾都是扮演黑衣人吧？这次正好相反，要尽可能突出醒目，努力炒热派对的气氛。受客人喜爱是我们的使命。」
　　星野说完，仄香也一本正经地游说众人：
　　「就是这样。当然，我们打算无论如何都要让高柳一条成为万众瞩目的焦点，并且尽可能将铃原同学隐藏起来。为此，我认为她选择可以藏起辫子的布偶装比较恰当。其余的成员都要引人注目，一起努力让高柳的受瞩目方式不会太过不自然。虽然村上会长星期六无法出席，但这是学长的指示。」
　　真响似乎相当赞同，语带佩服地低声说：
　　「原来如此，还有这一招啊。」
　　真夏迅速举起手。
　　「我也要穿布偶装。我一直想穿穿看动物布偶装。」
　　「那如月学姐要装扮成什么？」
　　听到发问，仄香用力挺起胸膛回答：
　　「那还用说，当然是灰姑娘的王子殿下。王子的服饰我不会让给任何人！」
　　明白她又无意打扮成公主后，几乎所有成员脑海里都浮现出唉声叹气的早川委员长。
　　但到了当天，换上租借服饰后，仄香的王子扮相比众人预想的还要闪亮耀眼。因为灰姑娘系列是十八世纪前半的洛可可风，仄香身穿有金银丝线镶边的外套、荷叶边衬衫、缀有蝴蝶结的长靴，以及白色的卷曲假发。即便是穿着正式礼服的女生，恐怕也没办法像她这么光芒四射。
　　二年级眼镜双人组戴着边缘往上翘起的黑色帽子，扮演别让仄香显得太过华丽的王子随从，是拿着玻璃鞋、四处寻找符合鞋子尺寸的少女的人。
　　泉水子决定穿驯鹿布偶装。因为只要跟在克劳斯扮演的圣诞老人身边，可以最不受到瞩目。
　　准备室里，泉水子战战兢兢地在运动服之外穿上茶色的绒毛布偶装。由于她的身材娇小，裤脚松垮垮地多出一截，但不至于宽松到无法走动。
　　「我还是第一次穿布偶装……」
　　「一般来说也很少人穿过吧。」
　　为她拉起背后拉链的真响笑道，真响以三角巾包起头发，穿上有着补丁的衬衫、下摆破破烂烂的裙子和围裙，是变身前的灰姑娘。她在派对后半会换上洛可可风的公主礼服，是最引人注目的角色。
　　真响表情严肃地对泉水子说：
　　「今天理事长应该也在会场上，就由我和相乐接近那个人，试着探出大人们的意图。泉水子正好相反，要尽可能别靠近理事长和大人喔。」
　　「好，我知道了。」
　　泉水子戴着的驯鹿头部相当巨大。因为是迎合儿童喜好的卡通造型，鹿角和鼻子都短短地小巧可爱，但圆滚滚的眼睛位在泉水子头上，眼洞则开在嘴巴的部位，是罩着细网目网子的小窗，视野狭窄，只要稍微歪头，就会偏离泉水子的眼睛，因此她要看清楚外部十分吃力。
　　聚氨酯树脂制的头部虽未重到教人困扰，但由于无法顺利低头，很难看清楚脚边。她也不清楚自己的身体宽度，走出准备室时一路上跌跌撞撞，比想像中还要辛苦。最后还是真响牵着她的手走到大厅。
　　因此当走到大厅，发现有只布偶装大野狼正蹦蹦跳跳时，泉水子目瞪口呆。当然，那是真夏，但泉水子不敢相信他怎么有办法做到。
　　真响也对弟弟目瞪口呆。
　　「你那么兴奋做什么？穿布偶装让你这么开心吗？」
　　「呃，不是啦。」
　　垂着舌头的大野狼用真夏的声音说，以套着布偶装的手指向某个方向。
　　「我只是心想，大野狼看到小红帽的话，应该要非常亢奋才对吧～」
　　转头一看，确实有个穿着红色连帽斗篷的可爱少女手提着篮子站在那里，并被二年级学长姐包围。仔细一瞧，是受到盛赞后露出无力笑容的岛本航。
　　「啊！讨厌，那样比我还醒目嘛。」
　　看起来真的是非常可爱的小红帽，连真响也不禁小声这么说。岛本身旁是穿着黑色斗篷的魔女婆婆，由秋之川玲奈扮演，清新脱俗的气质更是突出。
　　「执行部这么盛装打扮，要突显出高柳会不会有困难啊？」
　　听到姐姐的疑惑，真夏用有气无力的声音回答：
　　「好像不用担心这个问题喔，你看那边。」
　　泉水子按着驯鹿的头部，看向他指的方向，便见高柳一条正从大厅入口走进来。真夏说得没错，担心根本是多余的。高柳的角色扮演服装，竟是平安贵族的便服狩衣。浅蓝色的狩衣加上裤脚束起的裤裙，里头的和服由红白两色的衣领交叠，头上戴着高耸的黑色乌帽子，让偏矮的他看起来比平常还要高大。
　　（……也太精心打扮了……）
　　泉水子与真响瞠目结舌，注视着走近的高柳。虽然就圣诞节派对来说，这副装扮显得莫名其妙，但肯定大受欢迎。
　　「今天请多指教。」
　　穿着狩衣的高柳，笔直望向驯鹿装的泉水子说。
　　「我今天一早马上就发现没有了限制，所以重新配置式神。这样子没问题吧？」
　　「……啊，嗯。」
　　听到高柳如此确认，泉水子微微点了下头。她一大早就咏唱深行教她的真言，但自己感觉不太出有什么改变，所以经高柳一说，才明白结界已经成功解除。
　　（对喔……今天就算有式神，也必须忍耐才行。）
　　「请不要太明目张胆地驱使式神，对周遭的人造成困扰喔。」
　　泉水子自认为是以叮嘱的语气说，但高柳可不会因此变得谦卑。
　　「这我可不能保证，毕竟今天的主角是我。」
　　真响立着长柄扫把，看来就像扫地阿姨，皱起脸蛋从旁插嘴说：
　　「请你记住，你是在泉水子认可的范围内才能这么做。若是你擅自乱来的话，我们会把你轰出去！」
　　高柳无视真响，以相同的态度对泉水子说：
　　「铃原同学，你应该更加包容式神才对。阴阳师就是要施展术式。如果你打算和这样的我们联手，你也应该更加了解阴阳师。如果不互相理解，就无法真正同心协力吧？」
　　泉水子提高警觉地反问：
　　「你是想说，今后也让学园一直保持在可以使唤式神的状态吧？」
　　「这是为了使你的战略顺利进行，让我以学园第一的身分站在人前。我也想更加深入了解铃原同学为何这么想避人耳目。若术式不再被封印，我可以依自己的自由意志做对你有用的事情。我明明表示过不会束缚你，你却束缚了我，你不觉得我们这样子不可能真正了解彼此吗？」
　　（高柳同学说得没错……）
　　泉水子也这么认为。自己先前分明极力不想受到别人操控，现在却若无其事地对他人做出同样的事情。之前她几乎没有意识到，如今承认了，便慌得不知该如何是好。
　　「你说得也许没错，可是……高柳同学不能别使用式神吗？」
　　「式神是阴阳师术式的本质，你应该也能理解吧？你并不像宗田一样，会说操控亡灵很思心。何况，现在你也把亡灵纳进来了。」
　　高柳加重语气，泉水子不得不承认他说的话没错。她正无法反驳时，真响厉声说：
　　「泉水子，不可以听他说话！这男人太能言善道了。」
　　这时，从斜后方传来深行的声音。
　　「没错。等这场派对结束之后，你再对铃原说这些废话吧。如果能平安无事地度过这关，我们再考虑考虑。」
　　刚才在会场都没见到深行，他却不知何时走到附近聆听他们的对话。泉水子转动驯鹿头部，看向深行，然后大吃一惊地怀疑起自己的眼睛。
　　「相乐同学，那身打扮是……」
　　「角色扮演。」
　　「可是那是……」
　　「我都说了是角色扮演。」
　　深行的模样带来的震惊程度，足以与高柳的狩衣装扮匹敌。那是山伏装束。他身上穿着麻布衣、裤裙、缀有圆形流苏的结袈裟，绑着手背套和裹腿，脚上穿着草鞋；头上戴着坚固的兜巾圆帽，腰上绑著名为螺绪的绳索，腰后挂著名为引敷的毛皮。当然，手上拿着锡杖。
　　泉水子是第一次看到穿上山伏装束的深行。但是，她完全不明白他怎么会想打扮得这么隆重正式。
　　「可是，这个和学生会租借的服装不一样喔。」
　　泉水子说完，深行用非常不快的声音回答：
　　「因为被其他成员抢先一步，只剩下一套灰姑娘姐姐的服饰。再怎么不情愿，真要我二选一的话，这副打扮还比较好。」
　　「这种二选一……」
　　真响似乎也想说句话，但眼前高柳也在，便吞回了犀利的评语。打岔的是站在稍远处的岛本，他用带着哭腔的话声埋怨：
　　「啊啊！相乐，你太奸诈了！只有我一个人扮女装吗？」
　　「吵死了，别被称赞还抱怨！」
　　向岛本回嘴后，深行重新看向高柳。
　　「我认为铃原的力量和阴阳师的法术没有任何共通点，但既然你们想要理解并协助，我们可以妥协让步。根据日后的交涉态度，也可以向你们坦承更多关于姬神的事情。」
　　高柳也审慎地打量深行的装扮。
　　「相乐可以代表山伏这么发言吗？」
　　「应该可以吧。今天来看世界遗产候补学生的究竟是哪一群人？是留学生的父母吗？」
　　深行提问后，高柳的表情变得严肃。
　　「不一定是外国人，考察者可能是日本人。但无论如何，都是非常了解世界基准的人。」
　　「是看得见式神的人吗？」
　　「或许吧。不过，他们会怎么解读式神，判断基准可能与国内不一样。对我们来说，有很多事情因为是同一国人才能理解。」
　　高柳摸着乌帽子，又补充道：
　　「尤其是历史悠久的事物。如果是具备世界级审查眼光的人，我想几乎分辨不出阴阳道和修验道吧。所以铃原同学藏在我身后，可以说绝对不会有问题。」
　　到了下午四点，大厅开放入场后，学生顷刻间蜂拥而至。
　　人潮一多，可以看出很多一般学生也都化妆打扮，从戴着低调的面具到正式的角色扮演，形形色色、五花八门，因此学生会执行部的角色扮演也变得没那么显眼。海外留学生似乎多数迷上学园祭穿的日本服饰，出乎意料地很多人都穿和服。
　　虽然变得很没有圣诞节的气息，但不强调宗教色彩这点，正中组长星野一开始的目的。挂在圣诞树上的装饰品，也费心地尽可能不使用基督教的象征，但还是大量用了金葱彩带、缎带、玻璃球和明灭闪烁的灯饰，装点会场的红绿两色耀眼缤纷。
　　多数教职员也有参加，会场内他们混在学生之间，大人的比例看起来比预想中多。当然，没有教职员做角色扮演，但他们都开心地戴着派对用的三角锥帽。另外墙边设有餐桌，分发三明治、饼干和饮料的也是教职员们。
　　（……真的很有派对的感觉呢……）
　　泉水子至今始终无缘参加的光景延展在眼前，她却无法陶醉地沉浸其中。戴着白色假胡子的圣诞老人不愧是人气王，连跟在一旁的驯鹿也一起遭到包围。再加上圣诞老人的袋子里放有糖果，会发给聚集而来的人们，盛况更是空前。而且出席者们一看到布偶装，似乎都会反射性地要求握手，驯鹿也好一会儿遭到握手攻击。
　　不久，自愿表演者在舞台上开始唱歌和演奏后，人潮略微散去。泉水子很快就感到精疲力尽，好像没有原先想像中的兴奋。
　　（怎么会这样呢？现在明明是开心的派对，是因为我今天没有布下结界吗……）
　　她感到如坐针毡，感觉很不对劲，是最近不曾有过的情况。是因为式神混在大厅的学生里，而且许久没出现这种情况吗？
　　（回想起来，我这阵子一直过得很惬意……）
　　同样穿着布偶装的真夏，正在会场里脱下大野狼的头部，戴在其他学生头上嬉闹玩乐，但泉水子不能那么做。理事长一开始在舞台上发表完致词后，便混入学生当中，看不出来他人在哪里。之前举办义卖会的家长们也一样。从驯鹿的眼洞往外看，无法一次看得很广。
　　「驯鹿同学，我们稍微休息一下吧。」
　　克劳斯突然说。泉水子转过头，发现圣诞老人手上的袋子已经变平不少。
　　「我们去准备室喝果汁、吃三明治吧。他们可没有要求我们只能工作不吃东西。我们同样是派对的佳宾啊。」
　　「嗯，也是呢。」
　　泉水子如释重负地表示同意，她喉咙也非常渴。由于穿着布偶装，手无法顺利拿东西，所以克劳斯一起拿了泉水子的份，两人急急忙忙绕到大厅后侧。
　　在其他人看不见的地方脱下驯鹿头部后，放松的程度真是超出泉水子的预期。她突然惊觉戴着面罩让她感到难以呼吸。
　　克劳斯拆下白色假胡子后，看向泉水子，有些吃惊地问：
　　「啊，你脸色不太好看耶。铃原同学身体不舒服吗？」
　　「没事，我只是有点不习惯，休息一下就好。」
　　泉水子慌忙回答。摘下布偶装的手套，拉下拉链抽出手臂后，立即觉得神清气爽。她感激地接过柳橙汁。
　　克劳斯穿着红白两色的圣诞老人服装，系着黑色皮带，坐在圆椅上，津津有味地吃着三明治。他似乎很满意假扮成圣诞老人，一点也不在意在会场后头吃东西。泉水子很庆幸克劳斯和她一起过来。他看起来就像善良的圣诞老公公本人。
　　往旁边的椅子坐下后，泉水子有股冲动，想问克劳斯一些更深入的问题。因为她之前几乎没有机会和他单独交谈。
　　「欸，看到高柳同学咏唱圣经的字句，克劳斯完全不在意吗？你身为基督教徒，不会不高兴吗？」
　　克劳斯眨了眨深邃的蓝眼睛，暂时停止吃东西，认真思索后开口说：
　　「嗯……我不会觉得不高兴。因为一条承认圣经的句子具有力量，这才是重点。我认为这是相互理解的部分。即使是文化和我相同的人，还有很多人更加无法了解彼此。我可以和一条成为朋友。」
　　「就算他不信仰基督教，借用圣经的句子当作术式，你也能原谅他吗？」
　　泉水子更是提问，克劳斯说了出人意表的话。
　　「基督教徒之间反而会发生无法原谅彼此的情况，德国就拥有这样的过去。天主教徒与新教徒彼此憎恨，不计其数的人自相残杀。」
　　「这么说也是呢……」
　　「神学很难变得宽容呢。一定会有人认为一条做的事情不应该，但是，我在说不行之前，更想知道一条办得到什么事。」
　　克劳斯说完，笑容可掬地望着泉水子。
　　「铃原同学的事情也是。不是那种人的话，不会来这里吧？别看我这样，我想成为神父喔，不晓得当不当得成呢～」
　　这种悠悠哉哉的说话方式令泉水子想笑，她小声笑了起来。
　　「我能明白为什么高柳同学说克劳斯心胸宽广了。而且，你很干脆地答应扮演完全是美国风格的圣诞老人呢。」
　　「我认为用不着拒绝啊。就算形式和想法有些微不同，但过圣诞节的心情是全世界相通的。在白昼变得最短，黑暗紧逼而来的时候，人们都会举办祭典。」
　　「冬至的祭典吗？」
　　克劳斯深思熟虑地说：
　　「德国的纬度比日本高，冬天更暗更暗，白昼变得很短，很有被黑暗笼罩的真实感。为了在这种季节唤来光明，所以会举办祭典点亮火光。因为魔物可以在黑暗中徘徊，这么做是为了驱赶它们，为灵魂点亮希望的光芒。圣诞节的装饰会闪闪发亮就是这个用意。」
　　与克劳斯说过话之后，泉水子的心情开朗许多，加上吃了三明治和饼干，她觉得自己可以一直穿着布偶装到派对结束。
　　（必须稍微忍耐才行，因为我今天必须一直躲在这里头……）
　　整装完毕后回到大厅，星野正站在舞台上拿着麦克风担任游戏的司仪，大河内一本正经地转着轮盘。由于可以抽到志愿人士带来的奖品，大多数人都往那里集中。
　　「我们去玩宾果吧？好歹也是参加派对的人。」
　　「嗯，好啊……」
　　泉水子同意克劳斯的提议，但她心不在焉，根本没去看被塞进自己布偶手套里的卡片上的数字，忙着环顾会场。
　　她耐着性子从角落一一扫视人群，发现被周遭众人包围的高柳的乌帽子往上高高耸立。包围他的以女学生居多，但似乎也有男生和大人。看来他顺利地吸引大家的注意力，成效十分显著。
　　再继续看过去，可见言出必行的真响正和仄香一起站在理事长面前。这时候差不多该换上公主礼服了，但大概是无法中断话题，她头上依然绑着三角巾，身上穿着围裙。
　　理事长自始至终笑脸迎人，是位不算魁梧、体格精实的中年男性，虽贵为理事长却不怎么摆架子。从敦厚的外表看不出他是个善于谋略的人，但这方面泉水子也不便置喙。她很好奇他们在说什么，但当然不能靠近他们到听得见对话，便别开眼洞。深行并未加入和理事长谈话的阵容。
　　环顾了一会儿后，泉水子在相当远的地方同时发现穿着山伏装束的深行和安洁莉卡。
　　安洁莉卡的打扮并没有预期中那般奇装异服。她的裙摆如雨伞般往外延展，让人联想到芭蕾的舞台服装，但派对礼服上的蕾丝和缎带又很有少女气息。她将头发绑成双马尾，装饰着蝴蝶结。泉水子听到其他学生悄声讨论着：「魔法少女？」可以肯定是角色扮演。
　　泉水子目前为止还未见过深行与安洁莉卡单独聊天，但是，他们现在聊得很起劲，其他学生围得远远地无法介入。安洁莉卡的脸蛋发亮，开心地招了招手后，一名穿着西装的外国男性站到她身旁。可能是皮埃尔。
　　（我在这种地方做什么呢……）
　　泉水子忽然间这么想，冷不防地觉得面罩让她难以呼吸的程度倍增。
　　（躲在他人身后，像这样子销声匿迹，只能从布偶装的眼洞观看派对。我根本没有必要待在这里吧……）
　　她想起高柳对她说过的话。他说想好好了解她为什么非得这般掩人耳目。她确实有理由不能让姬神成为世界遗产，正因为泉水子如此强烈希望，大家才会主动提议要协助她。然而，她也不明白自己为什么会大为动摇。
　　看着深行和安洁莉卡及疑似皮埃尔的人物热络谈天，她渐渐觉得深行说不用去管香织的事只不过是表面话。
　　但是，想想这也是理所当然。
　　（怎么可能不在意，毕竟是妈妈啊……）
　　以后，深行迟早会出国吧。泉水子这时对此产生确信。不论气质还是能力，深行都具有该出国的资质。不单是母亲，他的父亲雪政也是跑遍世界各地的人物。
　　（深行拥有可以飞向远方的未来，和我不一样……我这辈子都要躲躲藏藏，哪里也去不了。就算将做出结论的时间往后拖延，闭上眼睛不去正视，也没有可以和深行一同前往的地方……）
　　一旦意识到布偶装面罩里的昏暗，泉水子开始觉得只有自己一人被黑暗包围。她觉得黑暗很适合自己。因为她的本质怀抱黑暗，才会变成这样。
　　（我是个潜意识里束缚住大家的存在吧……就跟高柳同学说的一样。不论是对其他人，或是对于深行来说都是如此。）
　　她自己也感觉得到恐慌的情绪逐渐攀升，无意义地想放声大叫，拼命忍下的同时，大礼堂内的照明和圣诞节的灯彩忽然熄灭。
　　四
　　大礼堂的大厅没有窗户，失去照明后便陷入一片漆黑。派对会场里的所有人都屏着呼吸一动也不动，是扬声大叫前的瞬间静寂。
　　（糟糕……）
　　泉水子这才惊觉是自己做的好事。她竭尽全力地发送念力后，幸好一、两秒后灯光开始闪烁，再度照亮四周。
　　「什么啊，我还以为停电了。」
　　「我以为会和学园祭一样呢～」
　　哄然响起的安心谈话声此起彼落。舞台上的星野说了些什么，确认麦克风还能使用。
　　（真是好险……）
　　猛然回神，泉水子全身湿答答的都是冷汗。她很想擦擦额头，手却摸不到。泉水子做着深呼吸，努力让自己冷静下来，千钧一发之际成功阻止了事态恶化，却没有让她的心情变好。她慢慢地被无可救药的思考困住。
　　（全都是我不好，明明我一个人待在黑暗里就好了……）
　　至今泉水子一直很害怕想找出她的事物，现在却觉得，真正可怕到教人缩成一团的东西，并不在自己的外侧，而在内侧。无论自己走到多么明亮的地方，这片黑暗永远不会离开她。
　　（我一点都不像人类，也不是其他人类会认同的存在……）
　　进入户隐山的深层时，有种沉入不具方向的黑暗底部的感觉。如今在布偶装里的泉水子，有和当时相同的感觉，在小小的泉水子体内的黑暗，和户隐一样广大、一样深沉。
　　她蓦地回想起来。圣尼古拉斯会送礼物给乖孩子，但不会送给坏孩子任何东西，可怕的随从还会抓走他们。并非所有人都均等地受到祝福。泉水子切身地明白这一点。
　　「泉水子。」
　　从非常近的地方传来真响的低语声，泉水子吓了好一大跳。因为她完全没发现真响什么时候走到自己身边。但是，看向眼洞后，眼前真的是真响。她依然穿着灰姑娘的服饰，而且为免被其他人发现，背对着和身穿驯鹿装的泉水子说话。但是，真响的语调尖锐，紧张传了过来。
　　「欸，我以前应该无法分辨式神，但不知道为什么，这次却看得见它们在会场里四处晃动。这是怎么回事？」
　　「式神？」
　　泉水子倒抽一口气，慌忙环顾四周。但是，所有人看起来都只是派对宾客。
　　「我还看不见，穿着布偶装很难看清楚东西……」
　　真响显得很吃惊。
　　「泉水子看不到吗？发生什么事？我去问问真夏看不看得见。」
　　说完，真响立即走开。泉水子茫然失神，但开始觉得确实有哪里不太对劲。
　　即使定睛细看，她也看不出是不是式神。这也难怪，因为会场所有人的身影看起来都很淡薄，就像以前看到式神小坂信之时的感觉，身体由粗糙的粒子构成，看似随时会遭到分解。所有人都一样。
　　（怎么会这样……）
　　泉水子六神无主地环顾会场时，深行和高柳的身影一同跃入眼帘。只见深行正跑向高柳，并划下早九字。
　　「临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！」
　　高柳也和深行一样，做出纵横比划的动作。这是泉水子头一次看到高柳比划九字。
　　「朱雀、玄武、白虎、勾阵、南斗、北斗、三台、玉女、青龙！」
　　大概是护身的关系，唯独深行和高柳看起来不像周围的人那般稀薄。戴着面罩很难听清楚远方的声音，但深行对高柳说话的声音却清晰地传过来。
　　「你也该适可而止吧！得意忘形地聚集这么多式神，早晚一般的学生也会发现！」
　　「在指责别人前先看清楚吧，这些家伙不是式神，而是被变成其他东西。我从刚才就努力在减少数量。」
　　高柳不甘示弱地顶撞回去。他确实正从怀里抽出人形符纸，贴在嘴上后，再吹向附近盛装打扮的女学生。符纸才一碰到，那名女学生就凭空消失。但是，泉水子看不出那名女学生与其他人的差别。
　　「啊，是喔。那我可以消灭他们罗？我也不客气了。」
　　深行暴躁地说，真的开始用毫不客气的方式，也就是以锡杖横扫的动作消灭锁定的目标。然而，深行辨认出的人物，在泉水子眼里还是和旁人没有两样。
　　真响的声音也和深行同样清晰。
　　「喂，波奇！结果你明明无法操控式神，就别说大话啦。」
　　「谁是波奇啊！」
　　高柳无法忽视地回嘴。泉水子转动驯鹿头部后，便见真夏脱下上半身的布偶装，缠在腰上，和姐姐手牵着手走来。真响又对高柳说：
　　「你可以退场了，换真澄上场吧。就算真澄解决这一切，你也不能抱怨喔。之后再想想该怎么向大人解释。」
　　真夏一脸认真，和姐姐两人一同比了几个结印，但才刚比完，他便惊觉地看向真响。
　　「啊！不对，我们应该别马上叫出真澄才对……」
　　「为什么？」
　　真响吃惊地反问，这时出现的真澄本人代为回答：
　　「真响～你为什么一直不换上公主的服装？我一点干劲也没有耶～」
　　真澄穿着和真响一样的破烂围裙，头戴三角巾，闹着别扭就地蹲下。
　　「你明明知道没看到实际穿上的模样，我就无法顺利模仿……」
　　「我知道了、我知道了，我现在去换！」
　　真响用无奈的嗓音说，快步离开现场。
　　奇妙的是，其他学生、教职员和家长都没有对这些骚动表现出任何好奇心，仍旧继续聊天。被高柳和深行消灭的人开始会后退或闪躲，但其他人并未留意他们的举动。意图逃跑的人动作缓慢，没有引起混乱。
　　（莫非这里是其他次元？是在非现实的地方发生的事……？）
　　泉水子总算发觉。刚才照明一瞬间熄灭之后，她还以为自己让一切都恢复原样，但有什么偏离了原本的轨道。
　　（这里是我内侧拥有的世界吗……？）
　　如此一想，就能理解为什么她无法辨别式神，因为全部都是泉水子的一部分。虽然深行等人依然如常行动这点很奇怪，但这可能是夹杂了愿望后产生的现象。
　　（我被自己的内心吞噬了，必须更加专心地正视外部的现实……）
　　待在没有外界的世界里，很难意识到外部。泉水子非常提不起劲，但姑且试着将注意力转移到派对会场外。
　　大礼堂外头早已变暗，可以感受到那片黑暗，和吹响校园树木的秋风寒意。风声中，可以听见远雷般的微弱低嗥。
　　（啊，越来越近了……）
　　泉水子万不得已地承认。她一旦承认了，声音逐渐越变越大。至今她一直想压抑感官，如今却完全派不上用场。渐次逼近的声音越来越教人不快，重低音仿佛撼动了腹部底层。
　　很像雷鸣，但和真正的雷声不一样，当中掺杂着地鸣般的低音和尖锐的嘈杂声。地鸣很像是为数众多的马蹄声，尖锐的嘈杂声很像是犬只的吠叫。
　　（……荒野狩猎……？）
　　一旦产生这个联想，她再也想不到其他可能性。
　　泉水子考完试后调查过，荒野狩猎与日本的百鬼夜行相似，是由亡灵所组成的猎人集团。冬至的季节里，与暴风一同在黑暗里徘徊的亡者集团——
　　（狩猎灵魂，黑暗猎人骑乘的马匹为黑马，猎犬为黑犬……）
　　不祥的预感撼动胸口，随着这阵冲击，大礼堂的所有入口轰然敞开。
　　雾一般的白色烟霭流入派对会场。
　　泉水子感觉得到不停狂吠的大群犬只冲进外侧大厅。它们一边跳跃，一边动作一致地疾奔而来。烟霭中心浮现出黑色身影。最前头的马匹抬起极具重量的马蹄撞向地板，鼻子用力呼气，笔直前进。马具的金属零件匡啷作响，黑马的壮硕身躯气势惊人，而骑在马上的猎人们比马儿还要虚无。它们戴着有帽檐的帽子、披着斗篷，靴子和手套显得扁塌无物。底下大概是木乃伊，或是已经风化裸露的骸骨。
　　白色烟霭往四周弥漫，难以看清派对上的人们。但是，谁也没有惊声尖叫。大家和黑暗猎人没有关系，黑暗猎人的目标也不是他们。它们会特意出来狩猎，而且想加为亡灵同伴的对象，只有泉水子一人。
　　（是我的问题……）
　　布偶装里的黑暗，延伸出如此可怕的事物。泉水子终于明白这一点的时候，身旁的克劳斯不知为何发出惨叫。
　　「呜哇啊！有狗！铃原同学，拜托不要出现狗啊！」
　　「克劳斯，你看得见吗？」
　　「我最怕猎犬了，以前曾被晈过。」
　　泉水子没有余力看向克劳斯，但听见他真的感到害怕的声音，可以肯定他看得见黑犬。泉水子再度摸不着头绪，困惑地吸一口气。
　　「这是怎么回事……」
　　「铃原。」
　　身边传来深行的声音。泉水子完全没注意到深行来到自己附近。她用力以手压住，转过驯鹿头部后，发现身穿山伏装束的深行正斜斜地举高锡杖，威吓地对准大厅人口。
　　「深行也看得见吗？」
　　「废话，不然和宫是为了什么存在。」
　　深行似乎自以为说得平心静气，但声音有些变尖。骑在黑马上的亡者和大批黑犬正冲进派对大厅。除了犬只震耳欲聋的吠叫声和马蹄声响外，教人发毛的无声惨叫接二连三响起，不是窜向耳朵，仿佛直接钻进肌肤。刺耳的金属声也响个不停，呛人的死亡气息在鼻腔深处缭绕。
　　为了不输给众多杂音，深行将脸庞凑向驯鹿面罩大吼：
　　「我们要赶走那些莫名其妙的东西！别再想了，让高柳站到前面去吧！」
　　泉水子屏住气息。因为她已经无法判别这是现实中深行说的话，还是只是在作梦。她混沌不清地以虚弱的嗓音回答：
　　「已经赶不走了，因为这里是我的内心世界，再继续躲藏也没意义……」
　　「你在说什么我听不懂，但快点回想起来！你是因为解开护身，才遭到侵蚀吧！」
　　深行抓住驯鹿布偶装的肩膀，摇晃泉水子想让她清醒。
　　「你振作一点！大家都很努力在隐藏你的存在喔！」
　　虽然是种仿佛隔着厚重毛皮围巾的模糊感觉，但深行掌心的触感确实传向泉水子。尽管太慢察觉，但她已发现这里并非是自己一个人的黑暗。
　　（……啊，对了，必须重新布下结界……）
　　泉水子忽然间明白现实世界为何变成一团混乱。因为她并没有真正了解，施下广大到足以包覆校园的护身法究竟是什么意思。
　　（原来冬至是最暗的日子是这么一回事……）
　　她头一次觉得自己的双眼张开了，光芒照射进来。
　　泉水子的力量在黑暗的季节，也会受到黑暗的影响。她必须明白这一点。如同夏冬循环、日夜交替，这个世界光明与黑暗的比例总是无时无刻在慢慢变化。在这样精细的循环中，要保持一定的状态，并非是固定座标，而是反复重新调整。
　　（我无法驱除自己心里的黑暗。但是，只要明白我心里有着通往黑暗的破绽，就能改变自己面对事物的态度，也能不被黑暗吞噬……）
　　深行没有察觉到泉水子的发现，继续说着无关的事情。
　　「我也和宗田一样，并不乐见你拥立高柳！我只是认同这么做很适材适用。虽然对宗田他们很不好意思，但这个场面不能交给真澄解决。要是让他吞噬掉那么巨大的灵，他会变强到无法应付的地步。」
　　深行实在太像他本人，因此泉水子确认这并非梦境，终于能开口回答：
　　「嗯，我知道了。」
　　于是，深行转向其他方向喊道：
　　「准备OK！高柳，可以动手了！」
　　高柳一条也亲眼目睹荒野狩猎的降临，似乎为这始料未及的规模张口结舌。他犹豫着是否要施放术式时，在深行的催促下，自暴自弃似地咏唱：
　　「恶鬼退散，急急如律令！」
　　高柳呼气吹起的人形符纸，与黑暗猎人的体型和数量相比，看来就像是渺小的单薄纸张，几乎要被狩猎集团闯入时的气压反刮回来，轻飘飘地飞往上方。
　　但是，看似毫无用武之地的符咒往上飞起后，接二连三地变幻形体。符咒释放出呈放射状的强烈金光，变成好几颗耀眼的圆球。一秒之后，圆球生出了鸟类的翅膀，开始在白色烟霭中拖着闪耀的尾巴来回飞翔。
　　由于太过耀眼，看不清楚形状，但V字形的翅膀很像小型猛禽。它们一边划空滑翔，一边分裂呈倍数增殖，转眼间便充斥整个大厅。于是，黑色狩猎集团很显然无法再往前进。压迫耳膜的声响变小，猎犬们的跳跃也很快静了下来。
　　紧接着，黑马与猎人们的身影宛如融化般慢慢褪色，从漆黑变成混浊的灰色，再变成更淡的烟灰色。被光鸟们啄击后，黑犬、马匹与亡者们纷纷消失无踪。
　　圣诞派对继续进行。
　　谁也不晓得有多少人察觉异样。但是，所有人也许都隐约感觉到诡谲的气息，派对前半段散发的活力有些消退。
　　这时，真响穿着参加舞会的灰姑娘礼服出场，与仄香扮演的王子一同亮相后，会场再度热闹非凡，全场欢声雷动。
　　泉水子没能欣赏到真响的华丽变身。黑色亡灵们消失后，确认现场变回现实世界的派对，她的膝盖以下突然使不上力。深行与克劳斯察觉这一点，从两侧搀扶着她离开大厅。
　　才一走出准备室这边的门扉，泉水子立即瘫坐在走廊上。见她站不起来，深行慌忙摘下驯鹿装的面罩。
　　「铃原，你没事吧？」
　　面罩底下出现脸色铁青、汗水淋漓、气喘吁吁的泉水子。麻花辫有些松开，几络头发紧贴在太阳穴上。
　　「好……好可怕……」
　　一旁的克劳斯，表情再认真不过地表示同意。
　　「我懂，那些幻觉太可怕了。你真的很努力。」
　　「究竟发生什么事？」
　　深行一脸困惑地问。
　　「你为什么会恐慌？这次谁都没有找你的麻烦吧？你明明只要穿着布偶装站在原地就好，却险些造成停电，会场内也差点出现其他次元……」
　　「铃原同学从刚才就很不舒服的样子。」
　　泉水子好一会儿只是大口喘气，无法开口说话。但是，剧烈的恐惧和身体的颤抖慢慢一点一点退去。危机过去，现在可以直接和深行及克劳斯说话。只是，呼吸平复下来后，她还是不晓得该怎么有条不紊地说明。
　　她只好试着没头没尾地想到什么就说什么。
　　「……因为布偶装里面很暗，我慢慢觉得无法呼吸：又只能看到一点身边的人，觉得大家都在好远的地方，然后就觉得自己是孤单一个人。」
　　深行迅速直指核心。
　　「你那是幽闭恐惧症吧？你原本就有幽闭恐惧症的征兆，穿上布偶装才觉得不舒服吗？」
　　泉水子眨了好几下眼睛。她从来没有想过这件事。但是，仔细回想起来，她从以前就不喜欢封闭的空间。因为过度忍耐，也没有发现自己不适的原因来自戴着面罩这件事。
　　「……好像是呢。因为面罩里头很窄，手和脚也全被包起来，我觉得很不舒服。」
　　泉水子吃惊地承认后，深行重重叹了口气。
　　「为什么不一开始就说你讨厌穿布偶装？真是笨蛋耶。」
　　「我说不出口嘛，因为大家都是为了我着想。」
　　泉水子无力地抗议后，深行皱起脸庞。
　　「让大家的亲切白费的话，就没意义了吧？不要的事情，你应该明明白白地说不要啊。就是因为你什么都不说，事情才险些闹大。最后出现的那个惊人幻觉是怎么回事？别因为现在可以控制力量，连亡灵也一起升级啦！」
　　「我怎么知道，是它自己跑出来的。」
　　见深行一副事不关己地生气，泉水子有些火大，但也发现自己因此恢复了些许力气。
　　「我之前不敢说不要，但既然你说可以，那我现在就直说了。大家开心地笑着聊天时，我却要穿着布偶装站在原地，感觉真的很糟，只有经历过的人才明白这种心情！」
　　（只是站在派对的角落，根本没有心情送费心准备的圣诞礼物嘛……）
　　发觉自己比起生气更想哭泣以后，泉水子再也没有余力强忍住堆在眼眶的泪水。眼泪就这么滚下，滴在驯鹿的茶色绒毛上。
　　「……这明明是我第一次参加派对。」
　　「我知道了，停！我知道啦，你别哭。」
　　深行突然慌张起来，在坐于地上的泉水子旁边蹲下，绑着手背套的手放在她从布偶装里冒出来的小脑袋瓜上。
　　「我知道你很忍耐，别在这种地方哭啦。现实中的派对什么也没有发生，我们可以说成功了喔。现在应该要笑才对。」
　　「嗯，可是……」
　　泉水子继续掉着眼泪说：
　　「我还特地准备了今天派对要穿的衣服，还有饰品……」
　　「我都说了，不要为这点小事哭啦。」
　　深行很干脆地一语带过，赶在泉水子反驳前又说：
　　「除了今天以外，你还有很多机会可以打扮自己啊。既然铃原这么不甘心，我再替你想想办法吧。况且圣诞夜还是很久以后的事。」
　　泉水子吸着鼻子听他说话，赫然发现自己停止了哭泣。
　　她用穿着布偶装的手擦了擦眼睛，问道：
　　「想办法……什么办法？」
　　「就是我们自己人办个活动，可以去唱KTV，也可以去看电影。」
　　「真的吗？」
　　见泉水子停止哭泣，克劳斯露出明显松一口气的表情。
　　「我去看看派对最后会端上来的蛋糕出来了没有，顺便也拿铃原同学和相乐的份，大家一起吃吧！」
　　泉水子三人坐在准备室里，吃着纸盘上的蛋糕时，高柳一条走了进来。
　　他穿着狩衣，但这时已脱下长长的乌帽子，看起来没有先前高大，表情也比派对开始前内敛许多。
　　「我也总算能明白，为什么你们非得藏起铃原同学不可。不是力量等级的问题，而是次元的问题。」
　　由于高柳没有开场白就直接切入主题，三人有些怔愕地停下吃着蛋糕的手。
　　深行谨慎地反问：
　　「你是指我们又进入其他次元这件事吗？」
　　「我一直以为铃原同学的能力与阴阳师的术式处于对立，但实则不然。她是一切术式的根源，是更上一层的次元。」
　　抿湿嘴唇后，高柳接着说道：
　　「铃原同学并不是封印我的式神。她原先就不擅长封印或束缚这种事。她是从根本改变式神的本质，明明就不是自己的式神。」
　　深行不怎么在乎地说：
　　「变质后赚到的人是高柳吧？在我看来，术式好像变得比之前更强大喔。」
　　高柳反驳：
　　「阴阳道有规则与伦理。根本的思想，就是以遵循了规则和伦理的法术，束缚住这世上引发混沌的事物。所以，封魔术是阴阳师的基本。铃原同学的力量不是这样，她是让一切增殖，也就是泉源。」
　　大口吃完剩下的蛋糕后，深行放下纸盘。
　　「所以呢？」
　　「什么所以呢。明明亲眼见识到那种东西，相乐为什么不害怕？铃原同学会不分善恶地让一切增幅喔。不论是我的式神，还是来路不明的亡灵。」
　　高柳握着两手越说越激动，深行耸了耸肩。
　　「还好啦，可能我已经习惯了吧。我不是不明白你的意思，正因为是泉源，山伏他们才会以『姬神』这个名字称呼姬绅。但是，一味恐惧的话也很愚蠢。拥有那种力量的铃原本人，只是满脑子想着派对的衣服而已。」
　　「相乐同学，你这样说太过分了。」
　　泉水子出声抱怨，放下纸盘。不过，由于心情已经平静下来，现在也能冷静看待自己做出的事情；与高柳四目相接，也能不结结巴巴地开口说话：
　　「高柳同学说的这些事，我今天自己也仔细思考过了。我想高柳同学的感觉肯定没有错。所以正如山伏隐藏起我一样，阴阳师也必须藏起我才行，以免我被奇怪的组织利用。」
　　高柳望向泉水子，轻叹口气。
　　「我承认，我的式神变得非常强大，还顺势成了我的功劳。虽不晓得是否就是外表看起来那样，但涌进会场的，是测试术式的某种测验吧。至少是破坏结界的一种测试。」
　　深行看向身旁的泉水子。
　　「大厅里会出现西洋的怪物，是因为铃原被星野学长的话影响了吗？」
　　「好像是吧……」
　　一想到是自己让场面变得那么可怕，泉水子也有些懊恼。
　　「我想可以肯定是从外部进来的，因为与校园没有半点相融的感觉。」
　　高柳神色复杂地说。
　　「今后恐怕还会发生这种事情喔。看来我们的合作还有研究的余地。」
　　「没错没错，研究是必须的。不过就今天来说，算是及格了呢。」
　　高柳说完，一个意想不到的话声接下去说道。准备室里的四人转头看向入口，穿着雨伞般粉红色裙子的安洁莉卡站在那里。
　　「大家都是很棒的学生，父亲大人非常满意喔。你们的能力极为出色。」
　　安洁莉卡天真无邪地又说：
　　「父亲大人说了，大家也许会成为像纪伊山地那样的世界遗产喔。」
　　泉水子觉得她在说自己的老家：心头一惊。
　　「那个，你说像纪伊山地那样是什么意思？」
　　「纪伊山地世界遗产是史无前例的复合遗产。不分寺庙和神社皆列为灵场，由巡礼参拜的道路连起各种不同宗教。说不定可以沿用这种情形，也以团体的形式推荐你们为世界遗产候补——父亲大人是这么说的。」
　　「团体的形式……？」
　　哑然失声后，高柳怀疑地问：
　　「安洁莉卡，你说的团体是指哪些人？该不会连宗田他们也包含在内吧？」
　　「全部包括在内喔，连同学生会。」
　　安洁莉卡挂着灿烂的笑靥答道：
　　「铃原同学和守护铃原同学的所有人都很贵重。另外，我想大家还不知道，但这才是理事长的目标喔。父亲大人总算有意愿了～」