　　十二月的结业式在二十二号。
　　家住在远方的学生，有不少人都预计趁这天返家。但是，泉水子、深行和宗田姐弟决定在学园留到二十五日。因为深行没有忘记要举办与泉水子约好的「自己人活动」，真响和真夏也答应参加。
　　然而，到了结业式前一天，情况有些尴尬。成员依旧不变的四人围着自助餐厅里的白色桌子就坐，吃完午餐后，深行开口说：
　　「其实我收到了二十四号晚上的家庭派对邀请，受邀对象是在场所有人。由安洁莉卡主办，她说其他还会再邀请十个左右亲近的朋友。我们的预定计划该怎么办？」
　　「咦咦！在巴黎吗？」
　　泉水子忍不住反问，深行用无言的眼神看向她。
　　「要是受邀去那么远的地方，当然无法出席吧。听说安洁莉卡的父亲大人在东京都内租了公寓。这是我们的邀请函。」
　　深行将信封交给三人，收件人写着每个人的名字。缀有圣诞节装饰的卡片上，标示着日期与地点。泉水子自是不用说，连宗田姐弟也是第一次遇到会正式发邀请函的派对，不由得新奇地端详着卡片老半天。
　　「地点在港区，安洁莉卡的父亲大人果然很有钱呢。」
　　真响呻吟后，朝深行投去探究的目光。
　　「那么，这件事为什么会经由相乐告诉我们？你对安洁莉卡说了什么吗？相乐最近跟安洁莉卡走得很近呢。」
　　泉水子急忙观察深行的表情。这件事她也想问。
　　深行毫不在乎被误会，一派镇定地回答：
　　「别搞错，中间人是克劳斯，我也是透过他才知道。那家伙好像对安洁莉卡说铃原在学园派对上玩得并不开心，另外也说了参加派对的很多会是留学生吧。不过，这是铃原雪耻重新打扮的好机会喔。」
　　泉水子犹疑不决，再次审视起邀请函的内文。以无经验的程度来说，KTV、电影和家庭派对之于泉水子，同样是未知的事物。光是到市区游玩就是一大活动。
　　「如果我们四个人一起去的话，去哪里都可以啦……」
　　虽然深行保证会再找机会办圣诞节活动时，泉水子还以为两人要初次约会，但她当然没对任何人这么说。后来听到他很干脆地向真响和真夏提议这件事时，泉水子有些泄气又有些安心，心情十分复杂。不过，对泉水子来说，四人一起行动确实最为自在。如今只要是和这些成员，不论是什么事她都想体验看看。
　　（……可是，安洁莉卡举办的派对，让人有些在意呢。）
　　真夏对家庭派对兴致缺缺，抓起卡片摇晃着它说：
　　「之前的计划比较好啦。只有我们几个去KTV包厢唱歌，就不用顾虑东顾虑西的吧？」
　　真响恍然惊觉说：
　　「安洁莉卡邀请的朋友，该不会包括高柳吧？」
　　深行点点头。
　　「我没有问，但很有可能。」
　　「那算了吧……虽然我很想这么说，但有件事让人很在意呢。」
　　真响靠在椅背上，双脚交叠。
　　「安洁莉卡的父亲大人，正考虑将我们以团体的形式提名为世界遗产候补吧？你们有什么想法？该感谢他吗？」
　　「宗田又有什么想法？我比较想问问你。」
　　深行反问后，接着说：
　　「如果学园里的气氛不再剑拔弩张，我和铃原当然很感激。但站在宗田的立场，你还是无法接受吧？」
　　冬日晴朗的阳光穿透偌大的玻璃窗，明亮地照射进来。靠近阳台的位置简直像坐在日光室里一样。考试结束后，学校只要上半天课，因此自助餐厅内相当空旷。环境清静又舒适，来吃午餐的学生似乎多数都一直坐着不走。泉水子四人也一样，他们脱了外套、穿着V领毛衣，佣懒地坐在椅子上。
　　真响稍微望向四周后，拨开及肩的头发答道：
　　「……才没有这回事呢。我早就已彻底放弃成为候补，所以当理事长在派对会场上对我说了类似的话时，我很意外也很高兴，于是开始心想：『别以为自己没有资格，只要转换想法就好。』只要和泉水子在一起，站在保护泉水子的立场就好。而且派对途中式神失控时，我很认真地觉得这个女孩需要保护。」
　　听真响这么说，泉水子也只能承认自己需要受到保护。一想到自己要是一直沉在黑暗里，现在腹部深处仍会发寒。她意志消沉地说：
　　「我好像还有很多事情连自己都不清楚……当时也有很多事是亲身经历过后才发现。我这么没用，真是对不起。」
　　「说到不清楚，我也觉得很不可思议。我是什么时候也能看见式神呢？明明之前还无法理解泉水子说的式神与人类的差别。」
　　真响像在回想般说，真夏应道：
　　「我也比以前看得更清楚了。就是那个吧？因为校园变成铃原同学的领域，很多事情都在慢慢改变吧？」
　　「你的意思是，我们变成透过泉水子的双眼在看事物吗？」
　　真响歪过脑袋后，以勉为其难的语气又说：
　　「这件事我绝不想在高柳面前说，但清楚看见式神以后，我反而很镇定，好像不再觉得它们绝对不能存在……」
　　「我从一开始就没这么想过喔。所以说，是真响太意气用事啦。」
　　被弟弟这么一说，真响抬起下巴摆高姿态。
　　「是否会使唤式神是与阴阳师的分界啊，我会划清界线是当然的吧？我现在还是不承认高柳是最厉害的术者喔，只是觉得就算有式神应该也能忍耐。」
　　真夏笑了起来，泰然自若地说：
　　「你只要把式神想成是波奇的玩具就好，反正身为神灵的真澄更高一级。而且真澄也一样啊，因为铃原同学允许，才能舒服地待在这里。你发现了吗？我们就算召唤那家伙来学园，也不再像之前一样对身体造成很大的影响。」
　　「啊！这么说来真的耶，不再一直睡觉了。」
　　真响瞪大眼睛。派对隔天，真响和泉水子都很平常地度过。
　　「变化相当大呢。是这么一回事吗？」
　　原本始终安静聆听的深行，一脸沉思地抚着嘴角。
　　「高柳说姬神的力量会让事物变质或增殖，就是这个意思吗？听到『团体』这个说法时，我也还无法认同，但听到宗田你们这么说，感觉我们似乎在有意和解之前，就已经慢慢融合了。不光是神灵和幽灵，因为待在姬神的结界里，我们也受到影响吗？」
　　泉水子心里浮现之前穗高对她说过的话。
　　（穗高学长说过，围绕着这个世界的万物根源都是相同的，人类是其中的一部分。人类也是广大自然界的一分子……）
　　真夏咧嘴笑说：
　　「也就是姬神队罗？姬神队听起来真不错耶！我觉得这样很有趣。」
　　泉水子在膝盖上用力交握两手手指，极尽所能地表达想法：
　　「为了不带来不好的影响，我也会努力改变自己。我现在很清楚地意识到，不多多向他人学习的话，自己一个人真的会做出无可挽回的事情。所以，让我和大家在一起吧。」
　　真响伸长手，轻轻拍了拍泉水子僵硬的手臂。
　　「放轻松、放轻松，泉水子老是容易紧张。现在在这里的人，都已经是命运共同体啦。虽然高柳还有点问题，安洁莉卡他们也有问题。」
　　听到这句话，深行状似不经意地别过脸庞，一边手肘靠在椅背上，眺望着外头的景致好一会儿才说：
　　「融合肯定不会太难吧。我们已经知道，山伏、阴阳师和忍者，根基都是日本自古以来相同的事物。不过，大人有他们自己的考量，所以我们的后盾和高柳的后盾很难融合为一。不过，如果我们能在学园里同心协力，也许不久的将来，大人们也会携手合作。」
　　「那安洁莉卡和她的父亲大人呢？我会问『该感谢他吗』，意思是能不能相信他？」
　　「能不能网罗为姬神的协助者，就看今后的交涉情况吧。」
　　真夏再次拿起桌上的邀请函端详。
　　「那么，为了试探他们的真心话，应该参加这场家庭派对罗？这样的话，我不介意参加。」
　　深行有些讶异地望着真夏后，重新坐好看向泉水子。
　　「铃原呢？如果有不好的预感，你大可以拒绝喔。」
　　泉水子有些在意深行为什么别过脸庞，看起来是不想被人看见自己的表情才这么做。她也发现深行关于派对，没有发表过任何自己的想法；而且觉得深行其实很想参加安洁莉卡的派对，反而才默不作声。
　　就是因为这样，泉水子才有些提不起兴致，并不是看到邀请函后有不好的预感。但真夏都表示要参加了，泉水子没有理由拒绝。她下定决心开口说道：
　　「我会接受邀请。我想参加看看安洁莉卡举办的派对。」
　　从班导手中接过成绩单，泉水子回到座位上提心吊胆地察看内容后，忽然打了个哆嗦。那是自己至今一次也不曾体会过的成就感。
　　（好……太好了！）
　　期末考的成绩排名，竟是全学年第十四名。
　　但是，泉水子的安心并非因为考了这么高的名次，而是只要达到这个成绩，就能大大方方地向深行道谢，有借口可以将一直藏在书包里的圣诞礼物送给他。
　　与真响出门逛街、挑选衣服和饰品时，泉水子也顺便买了礼物。佐和给她的零用钱还剩下很多，可以买的东西多不胜数。
　　真响给了她重要的建议：这种时候，不能挑选太昂贵的东西，这样反而会造成收礼者心理上的负担。
　　「最好挑选不华丽，平常会用的小东西。要依品味而非价格选礼物，像是看到时觉得特别而想笑的东西，或是方便使用的东西。」
　　要送给外公竹臣的文镇，和送给佐和的厨房用品，她都毫不费力地找到十分独特的东西。但因为不晓得对方的喜好，很难挑选要送给深行的礼物。再三烦恼之后，泉水子选了手套。总觉得如果是帽子和围巾，深行只会戴自己感兴趣的东西。但是，这份礼物能不能让他开心，泉水子还是没有自信。
　　按照最初的预定，她原本打算学园派对那天把礼物混在奖品里，若无其事地送给深行。结果却没能送出去，默默留在自己身边后，她越来越觉得这个礼物很无趣，几乎要放弃送给他。
　　真响跑来，在C班教室的门口招了招手。泉水子的麻花辫一跳，急忙冲上前去。
　　「真响同学，怎么样？」
　　真响没有表现在态度上，但笑容非常得意。
　　「我考了第一名喔。第二名又是相乐，第三名是高柳。」
　　「真响同学好厉害—实现了你订下的目标呢。」
　　泉水子盛赞后，真响毫不害臊地说：
　　「只是主要科目的总分而已，单凭这样还不能多说什么，但我不会再让高柳一个人嚣张下去。泉水子呢？」
　　「我考了十四名。」
　　「哇，大进步耶！泉水子比我还要厉害嘛！」
　　真响似乎真的大吃一惊，拉高了音量。紧接着为了不被周遭的人发现自己为了成绩大声嚷嚷，又变回小声说道：
　　「是因为不再被数学的分数扯后腿吧？特训没有白费呢。」
　　「嗯，太好了。」
　　泉水子点了点头，真响感到有趣似地瞅着她。
　　「泉水子，我和真夏今天要稍微严肃地探讨一下学问的必要性，接下来可以分开行动吗？」
　　「咦？是吗？」
　　泉水子眨眨眼，但看见真响的眼神，发现自己的心思全被她看穿了。况且真夏在期末考也没有考不及格。
　　「我猜相乐已经去学生会室，快去好好向他道谢吧！」
　　走上二楼的学生会室，深行确实已经坐在里头。
　　发现泉水子到来，深行从电脑荧幕抬起目光。不过，他打从一开始便显然不怎么担心泉水子的成绩。因为她已经把所有科目的考卷拿给深行看过，他应该不会比真响惊讶。
　　尽管如此，打开成绩单时，深行仍用出乎泉水子预料的开朗嗓音说：
　　「哇，十四名吗？做得不错嘛。」
　　「对，达到目标了呢。多亏有相乐同学教我。」
　　泉水子露出笑容，将手提袋放在旁边坐下。
　　「所以啊……」
　　「铃原的成绩可以在短时间内上升这么多，证明你以前有多么不用功读书。明明只要集中精神就办得到。」
　　深行一无所觉，说出有些刺耳的话。
　　「你原本认定自己不擅长数理吧？其实不然。解题的方式也许和我不一样，但铃原能靠着直觉很快知道正确答案，是因为不习惯才在中途算错。」
　　泉水子耸起肩膀，决定等稍微聊聊天之后再提送礼的事。
　　「我也有些发现这一点。而且我从前光是遇到考试，就紧张得脑筋一片空白嘛。不过，要我以后变得像真响同学那样，还是不可能喔。虽然相乐同学说过要我抱着超越真响同学的想法。」
　　泉水子很高兴室友达到的成就，对深行笑着说：
　　「我听说了喔，真响同学终于从高柳同学手中夺下学年第一名，没有被任何人超越呢。」
　　「是啊，宗田确实很了不起。」
　　深行语调平平，不是别有深意的口吻，但泉水子突然在意起来，观察深行的表情。
　　「难不成，其实相乐同学的目标也是第一名？」
　　泉水子讶异地询问后，深行转而露出苦笑。
　　「难不成是什么意思？既然触手可及，一般都会努力啊。输了会不甘心也是人之常情，我和别人没什么两样。」
　　「相乐同学这么优秀，已经够了吧？不需要再和我拉开差距。」
　　泉水子错愕地说。她是真的不明白深行悔恨的心情。明明深行不久前还一脸若无其事地说，只要有前五名就够了。
　　「然后啊，今天我想谢……」
　　深行没有察觉泉水子想开口说话，径自说了起来：
　　「铃原不是一无是处的人，现在已经可以办到很多事情。不光是读书，也开始用自己的力量，将这所学园变成安全的地方；不再被姬神附身，也能让阴阳师站在我们这一边。听到姬神队的时候，我发觉所有事情都开始改变了。我必须更加深入思考，自己该怎么做才能发挥作用。」
　　泉水子计算着朝手提袋伸手的时机，听得有些心不在焉，但最后一句话让她抬起头来。
　　「深入思考……什么事情？」
　　「高柳和宗田他们身为术者，可以保护姬神，才会成为团体的一员吧？那些家伙虽然有些不和，但我现在已经可以预见，他们将来会以灵能力隐藏起铃原的力量。他们具有一同成为世界遗产候补的天分，但我没有。」
　　泉水子吃惊地倒吸口气，强烈否定：
　　「才没有这回事呢，相乐同学包括在内喔！之前你不也和高柳同学一样消灭了式神吗？荒野狩猎出现时，点醒我的人也是相乐同学啊。」
　　深行冷静地进行分析。
　　「我可以看见式神、可以挥舞锡杖，都是借用和宫的力量。铃原也明白这一点吧？这并非我自身拥有的力量。一旦和宫想要离开，这些能力很轻易就会消失。这样子是不行的。」
　　「为什么不行？就算是和宫同学的力量也没关系吧？」
　　泉水子忍不住脱口说出真心话。
　　「最能够帮助我的人，自始至终都是相乐同学喔。我想和宫同学就是知道这一点，才会待在相乐同学身边。」
　　「待在学园的这三年或许维持现状也没关系，反正我好像习惯和宫了。可是长远看来，这种不在铃原身边就无法发挥的能力，称不上是真正的守护。举例来说，当铃原在日本，我在国外的时候，你认为和宫会不惜跨海跟随我吗？」
　　深行似乎已经考虑过许多次，说得毫不迟疑。泉水子不住眨眼，重新坐好望向深行。
　　「相乐同学想去国外吗？」
　　深行挺直背脊说：
　　「还没有决定，我的意思只是要考虑所有状况。我还不晓得该怎么发挥自己的能力。可是，我开始觉得自己不能再悠悠哉哉地慢慢准备。这种事情不是在高中第三年找到目标就好，应该要尽早尝试。」
　　「尝试……去国外吗？」
　　「我听说了交换留学生这件事。」
　　深行爽快地据实以告，泉水子顿时全身僵硬。她瞪大双眼屏住呼吸，但深行似乎不认为自己说的话丢下了震撼弹，语调轻快地继续说：
　　「班导对我说，等升上二年级，要不要考虑看看为期半年或一年的留学。毕竟也有坏处，我还在考虑，但确实有些事情只能趁现在学习。我想当自己的主宰，也从一开始就不打算将姬神身旁的位置让给别人。既然要成为团体的一员，我需要有不同于高柳和宗田他们的实力，必须在术式方面以外成为战斗力才行。」
　　泉水子头晕目眩地想，深行根本不懂。在这宝贵的三年里，泉水子有什么期望，又为了什么留在这里，他根本一点也不明白。
　　（只有短短三年而已，要是深行那么长时间都不在，根本没有意义。不可以考虑，必须待在我身边才行。就算深行没有成为特别的人物，保持现在这样，就已是我最大的支柱啊……）
　　泉水子想开口这么说，却在前一秒惊觉，一旦说出这些话，等同自己主动说了她需要深行。这样一来会束缚住深行，亦即做出她一直以来提醒自己绝不能做的事。
　　泉水子默默不语地盯着裙子的膝盖处瞧，见她不发表任何感想，深行纳闷地看向她，但是，似乎没有发现她为何有这种反应。
　　「反正那些都是以后的事，还不晓得会怎么样，你可以不用想太多。这件事我也还没向雪政提过。」
　　泉水子好不容易才用沙哑的嗓音问：
　　「如果相乐先生赞成，并且愿意出钱的话……你会去留学吗？」
　　「还不一定，也要看去哪里。」
　　大概是想到雪政，深行轻叹口气说：
　　「只不过，发生了这么多事情，我得先找到销声匿迹的雪政才行，所以今年冬天可能不能去玉仓山了。听说那家伙去了美国。」
　　「咦！是这样吗……」
　　泉水子也知道，深行没有理由非得在玉仓山度过长假。冬季的返乡车票并没有像暑假一样，一同准备深行的份。因为身为母亲朋友兼医生的中山瑞穗，正为了学会来到东京，并主动表示愿意陪泉水子返乡。
　　但是，她完全没料到相乐父子年底和年初都不会在玉仓山露面。对泉水子而言，这件事是相当大的打击。
　　二十四日，泉水子在女生宿舍里收到一张银白双色的圣诞卡片。
　　泉水子，圣诞节快乐！
　　我今年决定送你一份最初也是最后的圣诞礼物。
　　猜猜看会是什么？
　　YUKIMASA
　　（这是在捉弄我吗……）
　　泉水子无措地看着卡片，有些没好气地心想。明明没向她知会一声就从学园消失，「猜猜看会是什么」算什么嘛。
　　（更何况山伏说圣诞节快乐，怎么看都很奇怪……）
　　圣诞卡片在中午过后送到，当时泉水子和真响正换上参加派对的服装。安洁莉卡举办的家庭派对从三点开始，但如果要从学园出发，就要接连转搭京王线电车和地下铁，粗估花一个半小时比较妥当。
　　真响好奇地探头看向圣诞卡片，但似乎没料到寄件者是那个相乐雪政，很快又走开，继续整装打扮。
　　「对了，泉水子，你为什么没把圣诞礼物送给相乐？」
　　「因为错过时机以后，就不敢拿出来了。」
　　泉水子不情不愿地回答，悲观地大叹口气。
　　「我可能会放弃送给他。反正不是什么重要的东西，一直带着走来走去，礼物的包装纸都变皱了。」
　　「你在说什么啊，今天是圣诞夜吧？在去安洁莉卡家之前送给他吧？」
　　泉水子嘟起嘴唇。
　　「我今天早上手机收到简讯，相乐同学说他突然有急事要出门，会在派对会场和我们会合。」
　　「咦！那太任性了吧。明明最初是相乐提的，我正想叫他当个称职的护花使者呢，虽然我和真夏也会一起去。」
　　真响看向泉水子，忍俊不禁地大笑出声。
　　「呜哇！泉水子，你的脸色真的很臭。难得打扮得这么可爱，你自己也看看吧。」
　　泉水子穿着连身裙，外罩短版开襟外套，另外配戴了项链和胸花。长长的麻花辫一如往常，但因为多戴了镶满水钻的发箍，很有参加派对的感觉。泉水子应该为打扮得漂漂亮亮开心才对，心情却一点也不兴奋。她照向衣柜的全身镜，唯独表情死气沉沉。
　　「我每次都马上就搞不懂相乐同学在想什么……」
　　泉水子嘀咕后，真响口齿清晰地说：
　　「那是因为对方也不太懂泉水子的心情啊。你为什么不敢送礼物呢？明明我都保证过，那家伙绝对会很开心。」
　　泉水子又皱起小脸。
　　「我想相乐同学圣诞夜会收到更棒的礼物。他说每年都会收到。」
　　「送了你就知道啦。泉水子亲手送他的话，对相乐来说肯定有特别的涵义。」
　　见泉水子没有答腔保持沉默，真响扬起微笑。
　　「真拿你没办法耶。好吧，欧洲有些地方还会连续十二天庆祝圣诞节，不管到了年底还是新年，我劝你都别放弃送礼物喔。浪费礼物的话就是大笨蛋。」
　　两人做好外出准备，离出门还有一点时间，这时舍监西条敲了敲房门，探头进来。
　　「铃原同学，你认识中山小姐吗？」
　　泉水子怔怔地看向西条。
　　「中山瑞穗小姐的话我认识。」
　　「对对对，就是她。她现在在玄关，说急着要接你回去。」
　　「咦咦！」
　　泉水子大惊失色，与真响面面相。
　　「怎么办？瑞穗小姐记错回去的日期，提早一天来吗？」
　　「啊，是你说过要和你一起回去的人吗？」
　　「我去见见她。」
　　中山瑞穗绝不是粗心大意的人，泉水子只想得到是联络上出了某些差错。她小跑步离开房间，走向玄关。
　　在泉水子心目中，瑞穗一直是穿着白袍的医生。如今，没有走进大厅、站在玄关等候的女性，正穿着剪裁精良的米色风衣外套，但仍一眼就看得出是本人。她的身材高挑，有些过瘦，束起的头发用条状发夹固定住，有着一张骨骼线条分明、强悍有力的五官。
　　泉水子一脸困惑地站到她跟前。
　　「瑞穗小姐，不好意思，其实今天不是回去的日子……」
　　话还没有说完，瑞穗倏地捉住泉水子的上臂。正惊讶于她强大的握力时，泉水子发现瑞穗的脸庞沿着颊骨都非常僵硬紧绷，没有像泉水子造访诊疗室时那样，露出让她安心的笑容。
　　「泉水子，你冷静下来听我说。」
　　瑞穗将脸庞凑近，以近乎耳语的低声说：
　　「请你不要慌张，但尽快和我一起离开。紫子在工作时受伤了。我要带泉水子过去，但不能让其他人知道地点。」
　　二
　　泉水子一瞬间脸色惨白。
　　「伤势很严重吗？」
　　「我什么也不能说。」
　　瑞穗只是难以启齿地如此回答。
　　「但是，亲人最好尽速赶过去。车子已经在等我们，你去拿外套吧。可是，这件事不能告诉你的室友。」
　　泉水子用颤抖的话声说：
　　「我们等一下正要去参加家庭派对……」
　　「告诉她，你要先去其他地方再过去。你也不想让朋友跟着失去好心情吧？」
　　泉水子点点头，回到房间，硬是假装什么事也没发生似地打开房门。
　　「真响同学，对不起，我得先去一个地方。我可以和相乐同学一样，直接去派对会场吗？」
　　闻言，真响眨了眨眼睛。
　　「可是，那在港区喔。泉水子一个人知道怎么去吗？」
　　「放心吧，瑞穗小姐说会送我过去。」
　　泉水子光是要带着僵硬的笑容这么说就已耗尽全力。她抓起自己的黑色大衣和小提包后，便转身背对真响跨步飞奔。
　　正门外的停车场里，停着瑞穗搭乘至此地的黑色计程车。泉水子近乎扑倒似地上车后，大概是瑞穗已经告知了目的地，司机一言不发地发动车子。车子行驶了好一段时间后，泉水子仍旧无法理解突然发生的事态，觉得自己碰到的事情就像一场恶梦，世界仿佛为之一变。
　　（怎么会变成这样……）
　　泉水子感觉就像遭到迎头痛击，领悟到自己置身在多么封闭的世界里，还为了不值一提的小事心情大起大落。她突然被迫认清，自己视而不见的事情实在太多了。
　　（我早就知道妈妈的工作非比寻常，可能很危险。可是，我一直装作不知道、装作没看见，事到如今才发现，其实我早就知道，就算有一天发生这种事也不奇怪……）
　　泉水子再也按捺不住，问坐在身旁的瑞穗：
　　「妈妈受了什么伤？发生什么事？妈妈有多危险？」
　　「嘘！」
　　瑞穗小声制止她，担心计程车司机会听见。
　　「下车后我再告诉你详细情况，不能在这里聊太多。」
　　「要多久时间才会到？」
　　「没有不幸塞车的话，大概一个半小时吧。」
　　泉水子咬着嘴唇，注视窗外，在心底深处发出呐喊：为什么偏偏在圣诞夜这一天！明明是所有人快乐齐聚、吃着美味食物的一天，这辆计程车内部却仿佛被隔绝开来的另一个次元。自己还为了派对盛装打扮，如今成了无知又愚蠢的行为。
　　（可是，如果我就这样没有去圣诞派对会场，最终会让真响同学他们担心吧。深行现在在哪里呢……）
　　忽然间，她想起手提包中的手机。
　　「那我可以传简讯吧？如果是相乐同学的话，我可以告诉他妈妈的事情吧？」
　　泉水子正要从手提包里拿出手机，瑞穗果决地说：
　　「没这个必要，雪政已经告诉深行这件事。」
　　「咦？但相乐先生不是去美国吗……」
　　「他回日本了。在各国飞来飞去就是他的工作。」
　　「那个，爸爸也知道这件事吗？」
　　「当然。」
　　停顿几秒后，瑞穗一脸为自己冷漠的态度感到懊悔地说：
　　「最好不要使用电话喔。泉水子觉得，我没有用电话或简讯把你叫出来，特地跑一趟学园是为什么？就是因为你身边有太多难以应付的人。你的室友也是其中之一。」
　　泉水子双眼圆瞪地望着瑞穗。
　　「真响同学吗？为什么？」
　　「泉水子大概不知道吧，但宗田真响和宗田真夏出门时，一定有影子守护者跟着他们。学园学生中也有类似的存在。和他们一起行动的话，虽然拥有强大的保镖很有帮助，但要想保有秘密会很难。」
　　泉水子想起早川佳树，心想原来如此。再加上，真响真的常常很快就取得许多消息。除了她自身很聪明外，可能还有为她额外补充资讯的人吧。
　　「意思是妈妈的事……我不能告诉户隐的人吗？」
　　「下车后我会告诉你。」
　　计程车行驶于中央高速公路，灰色道路与泛灰的隔音墙绵延往前延伸。
　　泉水子一心祈祷着快点抵达目的地，因为太过心急如焚，完全没有留意地名的标示。不过，泉水子原本就不熟悉全国地理，就算看见路标上的地名，几乎都不知道在哪里。因为太过陌生，她也估算不出移动距离，觉得都心所有的高速公路看起来都一样。
　　下了中央高速公路，奔驰一会儿后，泉水子发现车子再度驶上高速公路。泉水子既没有方向感，也不太注意车子往哪里走，尽管如此，她还是慢慢发现，路标上的白字随处可见写着横滨。她终于意会过来。
　　（若是横滨的话，这里不是东京，而是神奈川县。如果是这样，我们并不是驶向东京都心，而是南下……）
　　穿过高速公路的隧道，进入市区后，地名的标示写着「横滨公园」。驶进大街，景色变得开阔以后，眼前是先进的高楼大厦丛林。不过，放眼望去并未看见和都心超高大楼等高的建筑物。计程车行驶在标着「县厅」的林荫大道上，在十字路口右转后停下车。
　　「医院在哪里？」
　　泉水子走下计程车，环顾四周，却无法在高楼大厦里找到医院的踪影。她焦急地等着瑞穗付完车资走下车，嗓音尖锐地问。
　　瑞穗目送计程车离开后，立起风衣衣领，突然放缓语气说：
　　「抱歉，泉水子，我愿意做任何事以表示歉意。其实我说紫子受伤是骗你的。」
　　泉水子无法阖上嘴巴，好一会儿哑然地呆立原地，感觉眼前一闪一烁。
　　「……骗我的？」
　　「我承认自己做了很过分的事。为了极机密地将泉水子带出来，我必须让你陷入恐慌。因为我不能让你去参加贝尔纳鲁先生的家庭派对。」
　　瑞穗的语气是带着确信的医生口吻，说得很诚恳，也非常冷静。泉水子注视着瑞穗，不晓得该放心还是该生气。
　　「为什么？」
　　「因为贝尔纳鲁先生会从我们手中夺走你，将你当作研究材料。」
　　（研究材料……）
　　泉水子开始有些明白状况了。但是，被瑞穗欺骗对她造成更大的重创。
　　「太过分了！竟然说谎让我心急，简直像在对付一个蛮不讲理的小孩子。」
　　瑞穗也有自知之明地点点头，再次安抚泉水子。
　　「抱歉，所以我现在才向你道歉啊。凤城学园已经变成一个分不清在哪里会怎样遭到监听的场所了。」
　　「那么，如果妈妈根本没有受伤，她现在在做什么？」
　　「她正忙着揭露真相。」
　　瑞穗刻意以沉稳的语气回答。
　　「事前不能告知泉水子任何事，其实就是这个缘故。没有半个人认识我，这也是我这次被派来保护泉水子的原因。但是，在开始行动之前，我不能去学园。过早行动的话会被发现。」
　　瑞穗这种比起女性，更有男子气概的态度，与紫子有些相似。她是母亲大学时代的好朋友，这也是泉水子很快与她亲近的理由。泉水子的怒气已慢慢平息。
　　「可是，为什么要跑来横滨呢？」
　　「因为要搭船。」
　　「船？」
　　瑞穗突然换上正经八百的语调。
　　「泉水子，和我一起搭上从这里去香港的船吧，然后再从香港搭飞机到美国。待在你父亲身旁，应付各种不同的状况吧。」
　　泉水子瞪大眼睛。
　　「为什么……要从香港搭飞机？」
　　「如果去国内的机场，很容易就能从搭乘航班追踪到我们的行迹。我们必须用障眼法。从横滨港大栈桥到国外的客轮没有定期航班，所以能成为很好的掩护。若去香港大概要在船上住一晚才会到，幸好今晚有一艘搭起来很舒适的私人包租客轮要出航，我们可以搭个便车。」
　　泉水子感觉到瑞穗是认真的，慌了起来。就此前往国外的话，实在太突然。
　　「可是，我什么东西都没有准备，也没有带过夜的行李……更何况，我根本没有护照。」
　　「泉水子的护照很轻易就能准备好喔。」
　　瑞穗用教人吃惊的淡然语气这么说。
　　「山伏组织很擅长准备这一类物品。像相乐雪政有多少张伪造的证照和护照，泉水子大概想像不到吧。」
　　「咦？是这样子吗……」
　　泉水子倒吸了口气，但同时觉得这很有可能。雪政除了教职外，还有护士执照，怎么想都很可疑。泉水子正感到不知所措时，瑞穗以示公平似地又说：
　　「不过，本人那种不会露出破绽的才能则又另当别论。雪政拥有不论面对何种场面，扮演起专家来都毫不逊色的罕见能力。」
　　「……喔。」
　　泉水子在震慑中沉默不语，瑞穗弯下腰端详她的表情。
　　「你差不多可以谅解我们了吧？如果泉水子还无法接受搭船去香港，可以和大海另一边的大成谈谈。都到这里了，打电话也没关系。要和他说话吗？」
　　见泉水子点头，瑞穗从风衣口袋里掏出手机，动作熟练地操作触控式荧幕。为了远离大马路的车子噪音，她背过身子往前走几步，用速度很快的英语对接起电话的人说了几句话，似乎成功接通加州的电话。
　　泉水子安静地望着她，随即前方的瑞穗将手机贴在耳上回过头来，吟吟一笑，鞋跟喀喀作响地走回来，朝泉水子递出手机，
　　「是大成喔。」
　　泉水子依然半信半疑，将手机贴在自己耳边。
　　「那个……喂？」
　　「是我，你已经听说了吧？只要照瑞穗小姐的指示去做准没错，我会去机场接你喔。」
　　「爸爸，可是这太突然了，我……」
　　「有时候这也是难免的。一定要来喔，我等你。」
　　泉水子还想说话，大成却匆匆忙忙挂断电话。泉水子不由得看向手机的显示时间。加州比日本时间慢十七个小时，换算过来，那边是昨晚的十点过后。大成通常是太阳升起后才睡觉，现在可能还是工作时间。
　　「他已经挂断了吗？那个人老是急急忙忙的。」
　　看见泉水子神色忧郁地归还手机，瑞穗安慰地说：
　　「我们不是现在就要出发。直到你的心情平静下来，先等一会儿吧。这也是你第一次看到港口吧？深行应该不久后也会抵达这里。」
　　泉水子连忙抬头，心情首度变得开朗些许。
　　「深行也会一起去吗？」
　　「哎呀，我没说吗？他应该已经在来这里的路上。」
　　（什么啊……）
　　泉水子用有些恢复活力的声音问：
　　「那我可以打电话给深行吗？或是传简讯？」
　　「现在还不行。和你一样，他也有很高的可能性在其他地方被人盯上，必须先甩掉追兵再来这里。不过，你不用担心，雪政会替他排除跟踪的人。」
　　泉水子这下子终于明白，深行会有急事先离开学园，就是因为这件事，心情总算放松下来。对于这趟让她吓得六神无主的香港之行，也开始觉得好像可以乐观看待。
　　（……与其烦恼深行会去海外，我也一起出国就好了。什么嘛，我怎么都没有想到呢……）
　　发现泉水子脸上的阴霾一扫而空，瑞穗也显得如释重负。
　　「我会补偿你没能去那场圣诞派对，也可以吃饭店的耶诞晚餐。不过，现在时间还早，先吃点蛋糕和喝茶吧。也可以选中华街的饮茶餐厅喔。」
　　沿着水泥建造的海岸堤防，受人悉心照料的公园扩展延伸。与公园平行的车道这一边，林立着饭店等大型建筑物。瑞穗和泉水子走进其中一间饭店，坐在午茶区里高布林织锦制的椅子上，点了蛋糕套餐。悠闲地花一点时间喝茶后，两人顺便在公园散步，一路走向大栈桥码头。
　　在泉水子看来，饭店的豪华内部装潢，跟之前与佐和及大成一起住过的东京饭店没有两样。但是，横滨的街道那种冷漠的人工感较淡，感觉得到悠久的岁月与沉稳氛围。一走进公园，蓝色海面一望无际的港口风景近在眼前。大海非常平静，没有波涛汹涌，海面微微晃动，但单是有丰沛的海水在一旁荡漾，这些用水泥建盖的建筑物便给人自在的感觉。
　　湾内看不见水平线，远方对岸的工厂区域和跨海大桥包围住海面。对泉水子来说，确实是难得一见的景致。暮色将至，对岸、大桥和停泊的船只开始点亮橘色、白色和紫蓝色的灯火，就像圣诞树般光辉闪耀。明明是十二月，却奇异地一点也不冷。抚过脸庞的风有点凉，但只要穿着外套就不觉得冷。
　　泉水子现在也能一边思考一边与瑞穗对话，在意的事情当然是安洁莉卡的父亲是怎样的存在。她认识瑞穗很久了，但这还是瑞穗头一次以山伏组织成员的身分与她说话。泉水子边走边慎重地问：
　　「安洁莉卡说过，她父亲会将我们视为一个团体，提名为世界遗产候补。我们都觉得可以接受这样的安排，可是，这样的想法与山伏组织抵触吗？」
　　「不，这也是我们的期望。泉水子今后如果能够一统学园里具有灵能力的学生，正可说是我们长年来的心愿。让你进入凤城学园就读，也是因为大成他们有这方面的期待。」
　　瑞穗滔滔不绝地说道。
　　「可是，你的能力越是醒目，越会被各方人士盯上。泉水子可以将学园内部变成你的圣域，但不代表能防御所有入侵学园的压力。有时外部的大人也需要伸出援手，让你远离威胁。」
　　泉水子不禁想起荒野狩猎。如果那就是将入侵的威胁视觉化后的产物，是贝尔纳鲁先生带来的吗？
　　「威胁是指将我当作研究材料吗？」
　　「是啊，就是利用泉水子的力量去做某些研究开发。」
　　「可是，瑞穗小姐也利用我做研究吧？」
　　瑞穗有些吃惊地看向走在身旁的泉水子，然后小声笑了出来。
　　「泉水子开始会举一反三了呢。没错，从你出生以来到现在，负责监看你的研究者就是我。紫子将这份工作托付给我是我的骄傲，我今后也不打算把研究工作让给任何人。」
　　迟疑一会儿后，泉水子说：
　　「我最近忍不住在想，要从哪方面切入，才能判定山伏组织做的事是对的呢？就算那是爸爸在做的事情。总觉得有太多事情都把我蒙在鼓里……」
　　瑞穗略微陷入沉思，语气郑重地说：
　　「你已经不是小孩子了呢。的确，在暗地里形成的组织，也常常与黑社会挂钩，我承认并非所有活动都光明正大。但是，在大人的社会里，没有一个地方是没有内幕又公平正当的。所有人都追求利益，变得越来越不单纯。在这种情形下，不能说只要不是不为人知的组织，而是正式公开的机关的话，就是正确的。有时正当的机关做的事还更加恶劣喔。」
　　泉水子安静地思考着。
　　（我过于一无所知，几乎没有可以用来判断的依据，所以才只能遵从最亲近的大人说的话，前往他们要求我去的地方吧……）
　　不安并未消失。突然被迫搭船前往国外，不感到不安才奇怪。但到头来，也许泉水子就是生活在会做出这种要求的特殊人们之间。
　　穿过公园，在石板步道上走一会儿后，在往大海的方向，一块写着「国际客轮航站」的铜色标牌架在头顶上方。
　　栈桥那边看起来也通往一般街道，但车流量多的公路转了个弯后，往旁远去。车道对面的建筑物群点缀着圣诞灯饰，明亮缤纷，但泉水子两人走着的海岸步道相比之下暗得多。可能是仿效从前的煤气灯、造型复古的街灯太暗了。感觉就像置身国外。
　　穿过国际客轮航站的标牌之前，瑞穗的手机响起。她停下脚步，用英语对话了好一阵子。泉水子停在原地，等着她讲完电话，同时无助地望向目的地。附近没有大型建筑物，显得萧条冷清，似乎要再走一段路才会到航站。
　　这时，身后传来呼唤声。
　　「铃原！」
　　转过头，深行高跳的身影正跑着穿越人行道。
　　由于始终惶惶不安，一见到深行，泉水子终于放下心口大石。
　　深行也穿着便服，但走轻松休闲路线，连帽外套外又穿着一件黑色夹克，下半身是牛仔裤加帆布鞋，两手空空没有带任何包包。
　　他真的打算去参加派对吗？泉水子甚至有些怀疑，但如果是深行与真夏，确实有可能这么穿。总之，那身装扮非常便于他脚步轻盈地跑来，泉水子对他绽开安心的笑靥。
　　「你一个人过来吗？」
　　正想接着问「雪政没有一起吗」时，深行气喘吁吁地停下脚步，厉声说：
　　「快离开那个人！」
　　「咦？什么？」
　　「别相信她！」
　　听见深行的语气，泉水子不住眨眼。深行向来对长辈彬彬有礼，难以想像他会这么说话。
　　「你没有见过中山医生吗？她是妈妈的朋友，是我每次都和相乐先生一起去做检查的那间医院的医生喔。」
　　泉水子解释，但深行没有解除警戒，依然神色严峻地说：
　　「你仔细想想自己在做什么。你被绑架了还完全没发现吗？」
　　「绑架？才不是呢。」
　　泉水子尴尬地看向瑞穗。她正挂断电话。
　　「虽然一开始她说妈妈受伤是骗人的，可是，这件事爸爸和相乐先生也知道喔。」
　　「你为什么要跑来这里？打算搭船吗？」
　　「深行不是因为相乐先生告诉了你，才赶来这里吗？」
　　发觉双方没有共识，泉水子大吃一惊，终于开始觉得事有蹊跷。
　　「相乐先生在哪里？」
　　「这跟雪政没有关系吧！那家伙在美国。」
　　「不，深行，雪政已经回国了喔。」
　　中山瑞穗回答深行的疑惑。瑞穗走向泉水子，将手搭在她的黑色大衣上，饶富兴味地又说：
　　「泉水子，他真厉害，没想到真的找到这里。在亲眼见到之前，我也还有些怀疑呢。我明明排除所有物理上可行的追踪手段，他却能准确地找到泉水子在这里。是因为还在关东地区，太简单了吗？你为什么办得到这种事，我实在很想仔细调查清楚。」
　　「瑞穗小姐，这是怎么回事？」
　　「这下子可以证明，泉水子的灵能力，会朝向你由衷信赖的人传播喔。发现姬神的能力时，最重要且最独特的，就是这项对他人的传达能力。」
　　深行不慌不忙地直视身穿风衣外套的中年女子，略微修饰语气问道：
　　「我记得你是那位想证实姬神力量的人吧？我之前也在医院接受过检查，所以略知二一。你打算带铃原去哪里？」
　　「从这里搭船去香港，再从香港搭飞机到加州的大成那边。」
　　瑞穗简洁回答，深行敏锐地追问：
　　「为什么要用这种方式出国？真的是去大成先生那里吗？」
　　「这件事你父亲早就知道了喔。」
　　「别把我和父亲混为一谈，我才不接受！」
　　见深行不肯退让，泉水子胆颤心惊地说：
　　「那个，是真的。刚才打了电话确认，爸爸也说他会来机场接我。」
　　「你有确切的证据说那绝对是本人吗？你是自己拨打大成先生的电话吗？要煞有其事地编辑录音，再让铃原相信，这点小事很轻易就能办到喔。」
　　泉水子不由得捂住嘴巴，想起自己确实觉得有些奇怪。大成的那通电话内容很单方面，而且太快就挂断。但是，因为大成是有可能那么做的人，她当下并没有起疑。
　　深行说着激动起来。
　　「更何况，如果把铃原带去美国，所有事情就能圆满解决的话，大成先生老早就叫女儿过去了。就是因为有不能这么做的苦衷，才让你留在日本。现在这么做太奇怪了！」
　　泉水子也渐渐觉得深行说得有道理。事情的发展从一开始就有些不对劲，然而，她却在不知不觉间被瑞穗说服而接受。泉水子移开一步，挣脱瑞穗放在肩膀上的手，抬头看向高挑的她。
　　「瑞穗小姐，你说过因为不能让我参加安洁莉卡的派对，才用这种方法催促我吧？也说过是因为安洁莉卡的父亲会将我当作研究材料。真的是这样子吗？」
　　深行冷声接话：
　　「想将铃原当作研究材料的人是你才对吧？贝尔纳鲁先生的提议至少还说得通，用欺骗方式想带走铃原的你才比较可疑。」
　　瑞穗微眯起双眼看向深行。
　　「喔……雪政的儿子居然会说这种话。」
　　深行断然宣告：
　　「我要带铃原回去。现在凤城学园好不容易慢慢变成铃原的栖身之所，直到可以接受你为什么要特地带她离开之前，我不会让她去任何地方。」
　　瑞穗耸了耸肩，像在表示真伤脑筋。
　　「原来如此。我原本还以为，只要说服泉水子，你也会无条件尊重泉水子的意志，看来我的假设错了。」
　　深行无视瑞穗说的话，朝泉水子伸出手。
　　「过来这边吧，和我一起回宿舍。」
　　泉水子不禁要依言朝深行踏出步伐时，瑞穗抓住她的手臂拉向自己。
　　「抱歉，这是不可能的，深行。」
　　不知何时，四名身穿西装、体格壮硕的男人如黑影般现身，站在深行周围。深行骇然想往后退，但手臂和肩膀顷刻间被抓住，遭到压制后动弹不得，简直像在逮捕犯人。
　　「乖乖就范吧！」
　　「别开玩笑了！」
　　深行怒不可遏地还想抵抗，但其中一名男人压低话声，在深行耳边低语：
　　「别小看大人的手段，小鬼。我们也准备了电击枪和麻醉药，多得是把你当成货物搬运的方法，但可以的话，你也想和平解决吧？能轻轻松松离开日本，我们也求之不得。如果不想丢脸、想靠自己的双脚走路的话，现在就乖乖听话。」
　　泉水子完全不敢相信眼前发生的事。素未谋面的男人们散发出异样的气息，所有人都比深行高。他们不是式神也不是灵，而是千真万确的人类，但泉水子从未接触过给人这种感觉的人。
　　（好重，好冷，好僵硬……）
　　蕴含在这些男人们体内的事物非常沉重，是只为物质心动的人类的波动，是无以改变的沉重波动——
　　泉水子呆若木鸡。深行受恫吓后安静下来，被男人们压着肩膀走向她们。深行看向瑞穗说：
　　「中山小姐，你这是如假包换的犯罪行为喔。」
　　从泉水子的角度看不见瑞穗的表情，但她似乎露出得意的微笑。
　　「你没发现吗？比起泉水子，我对你更有兴趣。泉水子是力量的泉源，绝无仅有，但接受她力量的人形形色色。查明他人在何种条件下会受到泉水子的影响，接受力量的人又具有什么特质，这些地方才有研究价值。所以，我非常希望深行与我们同行喔。」
　　深行瞟向泉水子，随即再度瞪向瑞穗。
　　「你已经让铃原感到害怕了。再继续强迫她的话，没人能保证会发生什么事喔。」
　　「什么事也不会发生的，泉水子会乖乖听我的话。因为我花了很长一段时间，在她身上建立起条件反射作用，让她绝对不会忤逆我。」
　　（……我怎么会没有发现……）
　　泉水子这时总算注意到瑞穗身上，有着和包围过来的男人们同质的气味。瑞穗一开始在女生宿舍玄关抓住她手臂的时候，她其实就发觉不对劲，但基于从前就认识瑞穗的认知，蒙蔽了自己正确的判断。
　　瑞穗说的是真的，泉水子什么也做不到。从被瑞穗抓住的手臂，又重又冷的感觉流入泉水子体内，让她全身彻底僵硬，甚至引发不了细微的波动。
　　泉水子脸色铁青，没有半句反驳。深行更加戒慎地看她一眼后，叹了口气说：
　　「那么，你是铃原的停止器吧？这是山伏的安全对策吗？」
　　「也许吧。我不想用暴力带走你，所以希望你安分地和泉水子一起搭上去香港的船。等上了船，就和泉水子一样，我也有很多时间可以说服你。」
　　无计可施之下，深行与泉水子被绑架犯们团团包围，一同走向码头。
　　天色完全变暗，湾内的照明更是明亮璀璨。除了他们一行人外，附近还有其他人在走动。几道成双成对的人影悠闲地往同一个方向漫步，似乎不是准备搭船的乘客，而是来欣赏港口的夜景。石板步道从中途起变成铺着木板的缓坡，鞋底隐隐感觉得到木板的弹力。木板围墙外侧，可见靠岸客轮的白色上半部。点着灯火的窗户重叠了好几个楼层，大小等同饭店建筑物。
　　想到要搭乘这种交通工具横越大海，泉水子有些打冷颤，
　　（这下子不可能平安无事，这个结果不可能到达更好的未来……）
　　胸口深处激烈地敲打着警钟。事态的发展不单对泉水子不利，对深行也非常不利。姬神的未来所迎来的最糟剧本，大概就是遵循这样的发展吧？这种朦胧的预感掠过心头。
　　（我很害怕都市里不计其数的眼睛，觉得东京里头有很多黑影和可怕的视线。现在明明遇到那些骇人事物的真面目，但如果与我最亲近的山伏就是他们的同伴，我到底该怎么办才好……）
　　前来欣赏夜景的人们走上略陡的坡道，前往客轮航站的屋顶甲板。夜空之下，当代艺术风格的木板建筑呈现出和缓的丘陵状。适才泉水子听说过，这里被称为「鲸鱼背」。
　　由于行走时与他人保持距离，不可能向陌生人求助。深行也默不吭声地走着。瑞穗和四名男人离开缓坡，走向航站大厅。入口玄关是一整面的玻璃墙，外头是宽敞的汽车回转处。那是通往出入境大厅的入口。穿过中央的自动门时，泉水子一直低着头走路，身旁的深行冷不防抓住她的右手。
　　（泉水子，快跑！）
　　明明没有开口，深行的指示却传进泉水子脑海。一瞬之后，深行从口袋里掏出小型喷雾剂，朝同行男人们的脸部按下开关。刺激性的臭味转眼间灌入鼻腔，是催泪喷雾剂。
　　有人发出短促的尖叫声，似乎是碰巧在入口玄关撞见这一幕的人。身着西装的男人们虽没有发出叫声，但都屏着呼吸往后退缩。他们用单手捂住眼鼻，不停挥手、脚步踉舱。泉水子此刻根本没有时间去惊讶深行为什么身上藏着那种东西。深行往最近的男子的小腿肚踹一脚，再向目瞪口呆的瑞穗喷出催泪瓦斯，接着冲出包围网。泉水子与他牵着的小手被用力一拉。
　　两人转身背对玻璃门，冲下来时的方向，经过几个为他们非比寻常的模样瞪大双眼的路人。
　　深行可以飞也似地逃下坡道，但泉水子没有办法。她被深行拉着手，双脚跌跌撞撞，为了不要跌倒就已竭尽全力。刚才只是让绑架犯们稍微退缩而已，根本不可能在只有这么一条的路上甩掉他们。
　　深行也清楚这一点，在步道变回石板路时突然放慢脚步。
　　「我会尽可能绊住他们，铃原继续跑吧！」
　　「我办不到！」
　　「别说蠢话！你想改变命运吧？」
　　深行上气不接上下地接着说：
　　「栈桥入口有水上警察局，你就逃进那里。联络宗田的话，他们可以命人保护你。都到了这种地步，就算是其他组织也没关系，向他们求救吧！即使你在山伏的家庭长大，但如果那里是万恶的根源，逃跑也无所谓。别对他们言听计从！」
　　深行放开手将泉水子往前推，自己则停在原地。
　　「快走！」
　　但是，泉水子无法继续往前跑。她向前踉舱数步后停下来，带着泫然欲泣的表情转向深行。
　　「深行会怎么样？」
　　「别管我！」
　　深行焦急地看向身后，抓住泉水子大衣的肩膀，试图让她改变方向。
　　「你能成功逃跑才是最重要的！带着和宫回去吧。不管对方有没有在你身上建立起条件反射作用，和宫都能独立行动。别被那女人抓去做研究！」
　　「什么带他回去，别说得这么简单！」
　　「现在只能这么做吧！别废话了，快跑！」
　　深行不容分说，用力推了泉水子一把。泉水子再度往前踉跆，但这次依然停住脚步没有奔跑。自己的心意与想说的话，突然变得清清楚楚。
　　「不管情势变得再糟，我都不可能收回和宫同学！一旦产生那种心情，根本就无法阻止。和宫同学已经几乎是深行了。与和宫同学在一起，就等于和深行在一起啊！」
　　「在这种不利的情况下，你在说什么啊！」
　　深行惊慌失措地说完，转身背对泉水子，向紧追而来的男人们摆出备战架势。他已做好这次要大打出手的觉悟，打算尽可能拖延时间。
　　「要来不及了，快点！」
　　但泉水子采取的行动，却是跑回头紧紧抓住深行后背的夹克。除了觉得逃跑也没有用之外，她更是不想自己一个人逃跑。要是这时候松开手，她总觉得有什么事物会遭到切断，再也无法回到原样。
　　「我想和深行在一起！不管去哪里都没关系，就算去国外也无所谓，我要和深行在一起！」
　　深行倒抽口气僵立不动，但这也无可厚非。最后，他用无力的嗓音咕哝：
　　「所以说，为什么偏偏在这种不利的情况下说这件事……」
　　大概是看见两人的模样，穿着西装的男人们从容不迫、精神抖擞地朝他们走近。这群人和被喷了催泪瓦斯的那群人不一样，一眼就能看出他们毫发无伤。深行现在只能眼睁睁看着他们越走越近。泉水子将脸蛋埋在深行的背上，完全不去看前来抓两人的男人们。
　　泉水子紧闭着双眼抓住深行，透过深行的紧张感，她知道男人们停下脚步，也感觉得到数个人的气息。尤其是深行倏地背部僵直、仿佛随时要甩开泉水子的时候，在深行开口之前，她就察觉到对方是谁。
　　（是相乐先生……）
　　「如果这是你的计划，我绝对会狠狠揍你一顿。我会花一辈子的时间痛扁你！做出这种事情，到底是哪个家伙还好意思对铃原说自己是骑士？老是只会讲些甜言蜜语！」
　　泉水子没有抬头，更是用力抓住深行。因为深行有可能会暴跳如雷地冲上去揍人。
　　雪政开口，一贯轻柔又带有些许促狭的声音传过来。
　　「我想你可能要唱独角戏了，但我欣赏你的斗志。我承认深行非常努力，毕竟泉水子现在是那副样子。但是，你的指责我要原封不动地还给你。我们怎么可能将应该成为世界遗产的姬神，卖给海外的研究机关呢？这种行为是国家级的犯罪，被公安逮捕也是理所当然。」
　　「咦……」
　　深行的气势瞬间矮了一截，满腹疑惑地问：
　　「你哪些话才是真的？」
　　「你的父亲并不是来送孩子们前往香港，而是为了救出落入叛徒手中的公主，骑着白马十万火急地赶来喔。在场的山伏同伴也是。这次是紫子小姐的逮捕行动。」
　　「……咦咦！」
　　泉水子也总算抬起头，眨了眨眼。她从深行背后悄悄观察，前方是一群穿着暗色西装的气派男人，当中雪政最矮，但还是一眼就看得出他是老大。他张开双脚站在正中央，穿着深色西装，栗色发丝明亮耀眼，比任何人都迷人帅气，微笑也比任何人都俊美。
　　（啊，不一样，没有刚才那些男人的冷意……）
　　认真打量的话，就能看出差异。虽然都穿着西装，受过锻链的感觉也很类似，但雪政等人一点也不沉重僵硬，不是一群只用暴力使人屈服的人。
　　但是，泉水子无法轻易安下心，今天受骗上当让她吃尽了苦头。因此，她对雪政说：
　　「既然如此，为什么瑞穗小姐对我说相乐先生会过来？你是瑞穗小姐的同伴吧？以前就一起行动吧？还有医院的检查等等行为。」
　　「没错，明明也把我的检查资料寄给她。」
　　深行跟着一起越说越激动。
　　「我从一开始就觉得山伏组织很可疑。嘴上说要保护姬神，但很明显你们也想得到姬神吧？能不能把铃原托付给你们，我实在非常怀疑。现在连铃原也有这种想法喔！」
　　雪政叹了口气。
　　「中山瑞穗的研究倘若只限于山伏组织内部，那是受到认可的。她是紫子小姐的朋友，接受紫子小姐的委托也是事实。但是，事到如今她输给诱惑，与海外人士进行交易，试图带走泉水子。她知道泉水子开始在凤城学园里巩固山伏以外的守护势力后，担心再也无法接近她。占有姬神是不被允许的行为，但越是近在身旁看着姬神的人，越是难以抵挡想得到她的诱惑，这也是人之常情。不能保证身边的人就不会背叛。」
　　泉水子目不转睛地凝视雪政。
　　「难道相乐先生是知道了瑞穗小姐的阴谋……故意假装协助她吗？」
　　「是啊，我们私下串通以统一口径。虽然可以的话，我很希望她中途回心转意，但终究还是迎来逮捕她的这一天。」
　　深行错愕地说：
　　「你的心肠也太恶毒了！明明是山伏同伴还这么狠，所以你这个人才会老被所有人怀疑。」
　　雪政抽动嘴角微笑。不是苦笑，而是觉得不痛不痒的笑容。
　　「这也是无可奈何。真要说的话，我的工作算是监督组织内部，当然要满口谎言，也会做出类似诈欺的举动。但是，即使被人怀疑或怨恨，我都不在乎。我只要对铃原紫子忠诚就够了。」
　　泉水子和深行对他这番话都有些不知该如何回答，闷不吭声地杵着不动后，雪政以轻快的口吻问道：
　　「要去见紫子小姐吗？现在应该已经抓住所有绑架犯。我们是从客轮内部开始行动的喔。」
　　泉水子一行人走着，看得出是警车的厢型车从旁呼啸而过，看来有逮捕行动是事实。顷刻间，制服警官站在大厅前的左右两侧，开始用扩音器呼吁民众此处禁止通行。
　　对于母亲紫子正在工作这件事，泉水子没有多少真实感，更遑论逮捕的对象是瑞穗。她感觉脚底下轻飘飘的，再度走在方才被威胁时所行经的地方，但因为发生太多让她晕头转向的事，她觉得自己已经麻痹到没有知觉。
　　但是，这只到看见了入口玄关旁的紫子为止。紫子穿着朴素的灰色裤装，只手撑着墙壁，脸部朝下，频频用手机与他人联络。无层次的剪齐头发垂至肩膀，几绺发丝滑落在白皙的脸颊上。察觉泉水子一行人到来，紫子抬头微笑。虽然笑容有些狰狞，但说话语气很温柔。
　　「泉水子，幸好你平安无事。我很担心会不会出什么差错呢。」
　　听到这些话，被瑞穗带走时的慌乱心情重新复苏。如果母亲的职业不是如此特殊，泉水子也不会那么轻易相信瑞穗吧。看着眼前神情坚毅的便衣刑警，仿佛怎么打也打不死的母亲，泪水突然涌上眼眶。
　　「因为瑞穗小姐说妈妈受伤……」
　　「我知道，你没有错。事情发展成这样，我也非常遗憾。虽然让你留下痛苦的回忆，但其实我们早在很久前就知道瑞穗的背叛行为。只是，如果要一举擒获谵骗她的组织，只能在犯案现场逮到他们。」
　　深行小声问：
　　「也就是按兵不动吗？你们事前就知道会变成这样？」
　　「这是必要的。深行，我可以说是为此才进入公安部。泉水子的能力越是为人所知，越有难缠的组织会盯上她。」
　　在紫子的注视下，深行明显不知所措，但努力不退缩地又问：
　　「意思是为了改变姬神的未来，需要国家等级的防卫吗？」
　　「也可以这么说，今天这件事是一道关卡。看到泉水子平安无事，你大概不会明白我是多么松了口气吧。」
　　紫子看着泉水子从手提包里拿出手帕、低头擦去泪水，如此说道。她的语气淡漠，也没有做出任何像是上前拥抱的举动，但注视着女儿的眼神中蕴含深厚的情感。
　　「泉水子实际上还没有意识到，自己的力量会牵连到多少周遭的人。要求其他人为自己牺牲，会很痛苦吧。但是，这也无可奈何，姬神拥有的力量，光靠自己一个人是无法支撑的。」
　　「那个，我可以问个问题吗……」
　　深行犹豫了相当久，把心一横问道：
　　「我觉得姬神果然和紫子小姐很像，和铃原本人相差非常多。像是说话方式和表情，最主要当然是性格。」
　　「是吗？」
　　紫子嫣然微笑。在深行看来，那个微笑的妖艳程度也和姬绅如出一辙。
　　「我见到的姬神真的是铃原吗？最近铃原不再突然被附身，我可以确定姬神现在还在紫子小姐那里吧？」
　　「深行，这听起来像在说你还想见到姬神喔。」
　　紫子用调侃的话声说，深行露出老大不高兴的表情。
　　「就是因为不想被这么说，我才犹豫要不要问。但是，我想确认清楚姬神到底是谁。」
　　紫子意外干脆地回道：
　　「泉水子与姬神是否是同一个人，全凭个人的见解吧。姬神回溯过去以后，最仔细重头来过的应该是我的人生。站在她的立场，会最想改变生下自己的人的生存方式也是当然。因此，她各方面都受到我个人特色的影响。所以姬神后来的性格，与最初的人格相比，可能受我的人格影响更深。总之，你们要怎么想都可以。」
　　深行有些呆若木鸡。
　　「原来是这样子啊……」
　　（原来是这样子呢……）
　　泉水子将手帕按在鼻子上，也暗暗想道：心情仿佛轻松许多，又好像没有，心境非常复杂。
　　紫子将侧脸朝向深行，目光锐利地看向封锁现场的制服警官。
　　「关于姬神，直到我死之前，我应该都是凭坐，代代的教诲皆是如此。所以坦白说，她会附在泉水子身上，我也非常惊讶。因为附在本人身上，听来很自相矛盾……」
　　紫子倏地露出打趣的表情，再度看向两人。
　　「事后想想，姬神会降临到泉水子身上，似乎只是单纯跑出去玩。大概是想自己亲眼看看深行是怎样的孩子吧。」
　　「咦！」
　　泉水子与深行同时惊叫出声。恐怕两人心里都想着：她也太给人添麻烦了！
　　（姬神特地来看深行……这么说来，姬神在重新来过之前的人生，不曾遇见深行罗？）
　　泉水子用浑浑噩噩的脑袋瓜思索时，身后传来教人紧张的骚动。紫子一瞬间表情僵硬，因此泉水子在回过头前就已经约略猜到。一大群男人正走出入口玄关，虽然很难区分，但他们似乎是带走被捕犯人的刑警们。
　　（瑞穗小姐……）
　　泉水子丝毫没有心情去看清想带走自己的男人们，目光只搜寻着米色的风衣外套。
　　中山瑞穗出现在一行人的最后面，往上束起的头发松开，神色看来非常憔悴。虽然看不清楚，但显然戴上手铐。眼睛看来像是哭肿了，但也有可能是催泪瓦斯的关系。
　　瑞穗低着头，看也不看站在入口旁的泉水子他们一眼，却注意到一段距离外站在车辆回转处的雪政。他的容貌就是如此引人注目。瑞穗抬起头，对他投以充满憎恨的目光。
　　「我绝对会诅咒你一辈子！」
　　沙哑又阴沉的声音说道，虽然音量不大，却刺进听者的内心。一旁的刑警拉过瑞穗的手臂，不再让她说话。
　　雪政静静站在原地，目送被带往警方厢型车的瑞穗，看起来完全不受她的话语影响，脸上依旧带着浅笑，态度悠然自得。
　　泉水子像是连同雪政的份感到心痛如绞。数不清有多少次，她都和雪政一起造访瑞穗在大学医院的研究室。这么多年来，泉水子向瑞穗商量的烦恼，比对母亲说的话还多。今日一事造成的伤痕，在胸口深处永远也不会干涸，永远也不会痊愈吧。
　　（瑞穗小姐本来是非常优秀的医生，人生却就此葬送掉了，果然我才是元凶吗……）
　　「别哭得这么难过啦。」
　　身旁的深行说。紫子与其他刑警走开之后，他才比较容易与泉水子攀谈。
　　「女人对雪政破口大骂的场面，我早就已经看腻了，但我绝对不想向他那种习以为常的态度看齐。不过，我好像也该收回刚才说过的话。」
　　深行用比平常坦率的声音接着说：
　　「山伏组织比我想的还认真地保护铃原。姑且不论那家伙的性格，但依雪政的所作所为，再多给予一些认同好像也未尝不可。单就组织中有把你摆在第一位的紫子小姐这点来看，果然其他组织还是比不上山伏。」
　　「嗯……」
　　想起紫子说的，她可以说是为此才进入公安部，新的泪水又涌上眼眶。紫子很强，但此刻泉水子第一次觉得，紫子也很令人心疼。
　　「我本来一直以为，妈妈根本不在乎我。」
　　「放心吧。你有很多同伴，以后还会陆续增加。同伴越来越多的话，紫子小姐的负担今后会慢慢减轻。」
　　停顿一会儿后，深行又补上一句：
　　「而且，我今天也增加不少自信。」
　　「嗯……」
　　泉水子哭着点点头后，深行有些迟疑地伸手抱住泉水子的肩膀，将她拉向自己，消除两人间的空隙。
　　逮捕行动将届尾声，周遭匆忙地跑来跑去的人们都只留意着护送车辆的动向。一直站在原地不动，十二月夜晚的寒意悄悄窜向脚下。泉水子发现，互相依偎的那一边更让她感到安心。
　　（深行早就已经是我的救命浮木……）
　　泉水子静静地心想，在化为话语之前，在为心情定义之前，不知不觉间就已经是这样了。
　　三
　　泉水子在紫子的陪同下回到玉仓山。
　　至于紫子是如何交待自己的工作，完全是个谜，可能是做为护送泉水子的保镖吧。但是，她不露声色地以家长的身分，理所当然般与泉水子一同前往羽田机场。泉水子与母亲并肩走在一起，恐怕是自四岁以来的事。
　　深行的预定计划没有变更，照之前所说的和雪政一起留在东京。既然都已经发生紫子陪自己回家这项奇迹，泉水子也不敢再奢望更多。
　　能够向紫子倾吐瑞穗说的那些话，泉水子非常感激。不快点倾吐的话，那些话语仿佛会闷在泉水子的心里化脓。紫子也兼作向案件相关人士做笔录，想钜细靡遗地了解详情。多亏如此，母女两人阔别已久的谈话还不算尴尬。
　　泉水子提及瑞穗说在她身上建立起条件反射作用的事，紫子很干脆地驳回：
　　「这句话本身就是暗示，有可能是为了让你认定自己无法抵抗，但瑞穗不具有可以长期支配你的力量喔。只是一时的权宜之计，好让你乖乖听话吧。」
　　泉水子放下心中的大石，但也皱起脸庞。
　　「我好像常常受到他人暗示，是体质上容易被施加暗示吗？」
　　「因为你有容易相信他人的一面吧。但是，这未必是坏事。」
　　「可是，爸爸打算做的事情，也算是对我施加暗示啊。不会有不好的影响吗？」
　　「大成和瑞穗这件事没有关系，这点我可以明确向你保证。况且，大成的一举一动我都会牢牢盯着。」
　　紫子在候机大厅的椅子上交叠双脚，扬起嘴角微笑。
　　「而且，泉水子已经能像现在这样，在事前就产生质疑，今后也会慢慢不再非自愿地受到暗示吧。」
　　泉水子忍不住将麻花辫拉到眼前。
　　「那我可以改变这个发型了吗？」
　　「相传头发是灵力的来源喔。」
　　紫子说了从前雪政说过的话，稍微掬起女儿的麻花辫。
　　「我灌注进去的愿望能否实现，还要在不久后的将来才知道，所以再保持一阵子吧。你的力量也还称不上安定，而且——」
　　紫子说到一半住嘴，泉水子纳闷地看向母亲。
　　「而且什么？」
　　「你长长的麻花辫很可爱啊——深行是这么想的。」
　　泉水子慌忙往后缩。
　　「骗人！」
　　紫子笑嘻嘻地说：
　　「嗯，是骗你的，觉得可爱的人是我。」
　　发现自己白白红了脸颊，泉水子当然气恼，但和紫子像这样对话，也让她觉得很不可思议，一点都不觉得两人长年来几乎没说过话。近距离接触后，可以知道紫子是个相当鬼灵精怪的人，这点总让泉水子觉得有些熟悉。
　　（啊，对了，是姬神……）
　　她可以明白深行说的话，紫子确实很像姬神。
　　走出南纪白滨机场，野野村慎吾开车前来迎接她们。开车回玉仓山的话，得跨县行驶三小时以上，但见他特意赶来，泉水子比搭直升机一下子就回到玉仓山还高兴，心中渐渐涌起回到故乡的真实感。
　　紫子也显得非常开心。
　　「野野村先生，谢谢你。开车的话，就能中途稍微绕去其他地方买美味的东西呢。」
　　野野村像是感到耀眼似地看向紫子，露出笑容。
　　「佐和管家已经准备了丰盛的美味佳肴喔。」
　　「我知道。我说的是美味的当地酒。」
　　虽然这么说，但紫子途中除了买酒，也买了不少其他东西。对于不曾绕路去其他地方的泉水子而言，这是初次体验，和母亲一起走进店里后大开眼界。
　　三人搭乘的车子行经熊野本宫大社，在沿着熊野川上游兴建的道路往北前进。
　　虽然纪伊半岛气候温暖，但像玉仓山地处内陆，而且海拔高达一千公尺以上，严寒时期的气温甚至会下探到零下十度。十二月道路的结冰情况还不算严重，但一到年初，山顶附近常常无法让车辆通行。
　　冬季的玉仓神社，是个与山脚下人们隔绝开来的冷清场所，泉水子睽违已久地感受着山上冷冽清澈的寒气。但是，由于母亲和女儿相偕返家，静谧稍微遭到破坏，轮流值班的所有神官全上山了。
　　出门迎接的竹臣与佐和也是笑容满面。听说紫子年轻的时候，经常与父亲竹臣唱反调，但自从将泉水子托予神社照顾、去了东京以后，偶尔回来时已很少会父女吵架。这也是因为久久才露面一次的紫子一回来，一定就开始饮酒作乐。竹臣和她的酒量都很大。
　　回来那天的晚餐，豪华的程度根本算是宴会，最后果真吵吵闹闹地喝酒唱歌。泉水子的肚子也吃得很撑，虽然想尽可能待久一点陪大家，但要和酒鬼们坐在一起毕竟有极限。
　　（为什么妈妈这么受欢迎呢……）
　　横看竖看，很明显神官们都是为了不放过与紫子喝酒的机会才齐聚一堂。但是，用碗喝酒的紫子一点女人味也没有，映入眼帘的言行举止简直像是忘了自己是女人。与其说她有魅力，泉水子更觉得是粗枝大叶，但紫子深受爱戴依然是事实。
　　（我有朝一日也能变得像妈妈一样吗……）
　　这会是一条漫长的道路吧。泉水子一边想着，一边退回自己房间。她试想了许多关于姬神、紫子和自己的关系，但终究敌不过睡意，结果完全不受楼下的吵闹声干扰，沉沉坠入梦乡。
　　紫子的返家时间很短暂，隔天早上就接到工作上的电话，下午将派直升机前来接她。
　　「妈妈，你果然不是请了假吧？」
　　「嗯，案件的善后工作也还没结束啊……」
　　紫子和大失所望的泉水子一起坐在桌前，吃着已经为时不早的早餐，身上仍穿着当作睡衣的浴衣。她勉强喝了口佐和煮的味噌汤后，立即躺在椅背上。
　　「这次我无论如何都想亲自送泉水子回来喔。我也知道，都是因为我对你放任不管，你才会亲近瑞穗。」
　　紫子用非常温顺的口吻说。
　　「而且啊，我也需要稍微透透气。毕竟逮捕不是一件教人开心的事……」
　　紫子刚起床脂粉末施，但她平常也不是浓妆艳抹的人，因此在早晨阳光照射下，顶多只是皮肤看来有些暗沉。不过在泉水子眼中，这模样还比昨晚的母亲讨人喜欢。略微垂下眼睑的表情沉稳，动作文静，优雅地慎选措词。
　　但是，这无疑是宿醉的症状。
　　「妈妈……你还好吗？」
　　「头好痛。」
　　紫子发出呻吟，摇摇晃晃地走向浴室。泉水子不由自主地叹了口气。到头来，可以和母亲说话的时间根本少得可怜。每次都是这样。
　　然而，没想到紫子洗完澡后，很快就重振精神。吹干洗好的头发、一丝不苟地穿戴整齐后，她邀泉水子一起出门散步。
　　这天雾很晚才散去，但一旦散开，就是冬季晴朗的好天气。泉水子和母亲一同穿梭在寒风中看来益发屹立不摇的杉树群，和叶子都已掉光的灰色杂树林之间。
　　树丛绿意消失的季节，也是玉仓山上遍地可见的奇岩各自突显自我的季节。两人像在寒暄一般，绕着几颗再熟悉不过的岩石行走。
　　紫子轻抚着岩石表面说：
　　「岩座……古代日本人认为，诸神会降临在特别的岩石上。因为他们透过肌肤知道，这种岩石是从又深又炙热滚烫的场所冲出地表。因为日本位在火山带上，与溶岩喷火、地震和涌出的温泉都有很深的渊源。我是这么认为的。」
　　「你是说神明在地底的岩浆里吗？」
　　泉水子吃惊地问母亲。从来没有人说过这种话。紫子对女儿浅浅微笑。
　　「岩石，也就是矿物，即使是我们认为离生命体最遥远、硬化后动也不动的事物，一旦处在地球的中心就不一样了。它们拥有远比地上生命要高的波动。这才是地球真正的生命，有机生命体也许只是其小小的仿造物。这样的存在来到地表后，照着太阳光得知了自己遥远的本源。那就是欢喜。所谓诸神，欢喜就是本质喔。姬神恐怕也是这样的存在。」
　　泉水子凝视着岩石根部。
　　「欢喜？这样的话，真是一件好事呢……」
　　「超越了之于生物的善恶喔。但正因如此，敬畏它们才是正确的。不论生物做了什么，神明降下灾难，心怀敬畏祈求訑们息怒才是正确的。」
　　即使站在阳光底下，山上澄净的空气还是寒冷。在广大的静寂之中，紫子的声音听来像在避免引起回音。她用前所未有的小音量说道：
　　「古代山伏是一群为了修行而待在山里，在山中行走期间远比任何人都了解矿物的人，也是一群焚烧护摩、使用火焰的人。换言之，那是个精通提炼金属的组织。他们熟知地底下的矿脉，能够从山里提取出金银和水银。在人类社会里，这种能力依据使用的方式，有时也会沦为诈欺犯或江湖骗子。
　　现代山伏中，仍有其后裔在某处继续生活。在遥远的过去找出他们，授予他们验力的姬神，也拥有同样的性质。一旦错估姬神的本性，神明的纯粹就会沦落为人类的丑恶吧。很遗憾地，要对人类的这种行为感到绝望非常简单。」
　　泉水子没有看向母亲，小声问道：
　　「我该怎么做才好？对于自己出生就是这个样子，我可以埋怨到什么程度？妈妈又曾经有多么怨恨呢？我一直想问你这件事。」
　　紫子沉默半晌，忽然放松地笑了起来。
　　「泉水子还没有彻底拓展自己的视野喔。总之先生活一段时间，再稍微拓展视野看看吧。对内对外都拓展的话，不单只有好事，也会遇到讨厌的事和丑陋的事。但是，不害怕这点的话，你便会找到出乎意料的礼物。明明活着，不收下礼物未免太可惜了。」
　　「妈妈收下了礼物吗？对于现在的自己和在公安部工作，真的心满意足吗？」
　　「如果是问生下你这件事，我不后悔喔。如果泉水子想问的是这件事的话。我会变得这么坚强，都是因为有泉水子。」
　　泉水子一脸不满地看向母亲，觉得她这些话只是口头说说。
　　「妈妈变强到甚至不害怕姬神的未来吗？我绝对没办法那么坚强喔。」
　　泉水子加重语气后，紫子改变肩膀的方向，从正面直视泉水子，接着眯起双眼沉稳地说道：
　　「如果是指成为世界遗产一事，你可以不用害怕。我这一代必定会让事态往好的方向发展。当然，谁也无法确定未来会发生什么事，最终仍会变成你的选择吧。但是，我至今做过的努力，和姬神为了未来所做的事，全都不会白费。对了，凤城学园是崭新的存在喔，是过去的姬神从未见过的场所。也就是说，泉水子将从那里尝试未来新的可能性。」
　　「……那么，我在学园遇到的那些人，都是全新的存在罗？」
　　紫子伸出一只手，捧起女儿一边的麻花辫，以指尖摩挲，爱怜地往下抚去。这个抚摸的动作，和之前附在泉水子身上的姬神做出的行为非常相似。
　　「是啊。你在凤城学园里遇见那么多学生，命运已经开始偏离原本的轨道。绑了辫子的我的泉水子，是全新的我生下来的——全新的泉水子。我们在这个世上都是独一无二的存在，这是当然的吧？」
　　「如果是全新的我，可以改变人类灭亡的未来吗？要怎么改变呢？」
　　泉水子屏住呼吸问。紫子挂着微笑，轻轻摇头。
　　「不可以问我，你必须自己找到新的答案。为你铺设这条道路，大概会穷尽我毕生的心力吧。但是，能够完成使命，我感到非常骄傲。还有，这不是什么特别的事，只要是得到生命的所有存在，都会像我这样走在将希望托予后人的道路上。」
　　母亲的话语，听来就像是姬神本人在说话。但泉水子觉得，不需要严格区分开来。往上回溯母亲、女儿和姬神的血缘，所有人类的心愿——希望人类迎接更美好未来的心愿——全都凝聚在一起。想为人类找到更多希望的光芒，就是横跨数千年岁月的姬神，最真切的愿望。
　　玉仓山的停车场辽阔到足以供直升机起降，步出神社境内后，还要再走十五分钟左右才会到。听得见旋翼发出响彻山头的轰隆巨响，即便泉水子再不愿意也会知道迎接紫子的人到了。
　　紫子向神社的人们道别，拿起提袋，泉水子则送她到停车场，趁着可以与母亲单独走路的最后机会，问了现在才敢问的问题：
　　「妈妈为什么和爸爸结婚呢？」
　　紫子露出耐人寻味的笑容回答：
　　「这种事一定要问才知道吗？因为大成非常可爱啊。」
　　泉水子瞬间感到浑身虚脱无力，因为她没想到母亲会毫不害臊地公布答案。
　　（……也是啦。爸爸很喜欢游乐园，又很喜欢蛋包饭，而且每次都说不赢佐和，我也觉得他很可爱……）
　　「可是，你们一直分居，完全没有见面，也没有一起做任何事情，为什么还能当夫妻呢？」
　　泉水子加强语气说得激动，但紫子全然不为所动。
　　「你怎么知道我和大成完全没有见面呢？泉水子难道没有想过，也许只是你不知道我们见过面而已吗？」
　　「咦……你们会见面吗？」
　　「我指的多多扩展视野，就是这方面的事。这世上在你不知道的地方运作着的事情，可是多如繁星喔。」
　　泉水子觉得紫子是在逃避提问、岔开话题，有些生闷气。她顺着怒气将原本不打算说出口的问题丢向母亲。
　　「那么，妈妈对于总是一直在身边的相乐先生又有什么想法呢？难道没有想过不是和爸爸，而是和相乐先生结婚吗？」
　　紫子这次在回答前停顿了几秒。
　　「啊，雪政吗……」
　　静默地在杉树间的小径上走了一会儿后，紫子柔声说：
　　「他是可以一起死去的人——我是这么想的。」
　　泉水子倒吸口气，用压低的嗓音问：
　　「这表示他是最喜欢的人吧？和爸爸有什么不一样？」
　　「各方面部不一样喔，相当不一样。」
　　紫子用着打趣的口吻，看向泉水子的双眼。黑色瞳孔里有光彩跳跃着。
　　「人与人之间的连结，必定是千变万化。爱情与憎恨也不可能都是同一种形状，绝不会变成简化后的童话故事。泉水子如果想了解其中的复杂性，也活到我这个岁数吧。有些事情到时你就会明白。」
　　「妈妈，你太奸诈了！」
　　泉水子皱起小脸回嘴：
　　「这样根本没有回答到我的问题，你只把我当成小孩子。在像这样觉得无法和你沟通的期间，我会越来越疏远你喔。」
　　「也许吧。等到想告诉你的时候，可能已经没有时间了。但是，没办法，今后我也无法和你一起生活吧。虽然度过一个关卡，但不代表已经看到终点。」
　　紫子以一贯淡淡的口吻说，仿佛只是在说不久之后的预定计划。
　　「正如你截至今日都不依赖我过活一样，你今后也必须在没有我的情况下往前进。这是我早已做出的选择。因为泉水子不向我学习任何事情，亦会成为未来的可能性。所以，泉水子先从别认为自己活不久这件事做起吧。」
　　泉水子大惊，忍不住停在原地。
　　「妈妈怎么会知道？而且，这和妈妈有什么关系？」
　　「我不能说。但是，有关系喔。」
　　紫子也停下脚步，手叉在腰上，摆出优雅的姿势旋身看向泉水子。
　　「虽然我还完全没有踏进棺材的打算，但如果会死，一定比泉水子还要早。你就想成我们是绝对不可能做坏事的家系吧。泉水子可以试着想像自己在我这个年纪的未来喔，因为那一天势必会到来。」
　　对女儿微笑之后，紫子转身再度迈开步伐。泉水子跟在她身后，但觉得自己不能再说半句话了。紫子绝不轻易说出口的强烈觉悟，明明白白地传达过来。
　　（为了改变未来……妈妈比我更早就为此活到现在。明明妈妈的妈妈二十岁左右就去世了，她那时比我更加孤单，却有着远胜于我的坚强意志……）
　　来到高地的停车场，由于几乎没有车辆，直升机已经游刃有余地降落。一认出紫子，便轻盈从驾驶座跳下来的人物，竟然是相乐雪政。泉水子始料未及，不禁感到相当难为情。
　　「嗨，泉水子，与妈妈团聚还开心吗？」
　　「……早知道相乐先生要来，佐和就会准备一些东西了。」
　　「不，抱歉，我没有时间去神社。因为我们赶时间。」
　　雪政走下直升机，似乎只是为了协助紫子踏上高挂的阶梯。紫子一脸理所当然，动作熟练地握住雪政的手坐上座位。
　　见雪政迅速要坐回驾驶座，泉水子鼓起勇气问：
　　「深行的情况怎么样呢？」
　　「他没事。」
　　雪政带着微笑回过头，用充满关怀的口吻说：
　　「我虽然以紫子小姐为优先，但不久后也会让那家伙过来这里。你就等着他吧。」
　　泉水子向母亲道别，后退到安全的位置后，直升机宛如迫不及待般起飞升空。泉水子伫立在原地，目送机影直到它变成空中的一个小点。这时，泉水子才终于意识到，这就是雪政所说的圣诞节礼物。
　　（妈妈其实根本不能离开工作岗位。她是勉强自己，制造出与我在玉仓山共度的时间……）
　　佐和煮的特制料理还剩下很多，因此泉水子提早吃了晚餐。接着，在将碗盘收回厨房时，她问佐和说：
　　「我可以泡可可亚放进保温瓶吗？」
　　「啊，要去看星星吧？」
　　了解泉水子习性的佐和立即心领神会。
　　「今晚看来确实可以清楚看见星星呢。」
　　「在东京，虽然一进入冬天，也常常有干爽的大晴天，但还是看不见星星，真教我吃惊呢。因为大气混浊，而且地面到处都太明亮了。」
　　「但相对地，可以看见漂亮的霓虹灯吧？」
　　「我在横滨的港口看过了喔。像是港未来区的大楼和摩天轮等等，灯光都很华丽缤纷。摩天轮的霓彩还一直五颜六色地变化，鲜艳得教人眼花撩乱。」
　　泉水子一面泡可可亚，一面漫无边际地向佐和诉说自己看见的种种光景。
　　「……可是啊，我一边准备考试时，都一边鼓励自己，等考完试回到玉仓山，就可以尽情欣赏星星。当地的人说，凤城学园还算是看得见星星的地方，但根本不一样；如果不是非常显眼，也无法发现流星。」
　　「那当然啊，都市的空气太多灰尘了。」
　　佐和得意地说完，又问：
　　「你这次考试考到很好的名次，这件事向紫子小姐报告过了吗？我想应该由本人自己说，就没有多嘴。」
　　「不……我没有说。」
　　「为什么呢？紫子小姐一定会很高兴喔。」
　　佐和几近责怪地说，泉水子摇了摇头。
　　「等我考到和深行差不多的成绩，妈妈才会在乎吧。而且这次的好成绩，也算是多亏深行才能达到，称不上是我的功劳。」
　　「哎呀，紫子小姐虽然是毕业自东京大学，但这可是泉水子小姐的大进步，她怎么可能不在乎呢？」
　　佐和的语气依然万分惋惜。
　　泉水子在外套底下多穿一件衣服，再慎重地围上围巾、戴上手套，拿着手电筒走出家门。太阳一下山，境内巨木底下便漆黑得伸手不见五指，谁也无法不带着手电筒就走来走去。玉仓神社的高度接近山顶，因此她爬上山顶无须太久时间，但沿路都是可能失足的陡坡；纵然是大白天，也有踩空细狭步道的危险。原本这里就是入夜后不该出来走动的地方，即便是在这里出生长大的泉水子，也必须小心谨慎地留意脚下。
　　但是，从小即使是晚上，泉水子也不害怕走这条路：总为其他事大惊小怪的佐和与竹臣，也不会说这样很危险要和她一起去，而且从来不曾叫待在山顶的泉水子回家。他们认为这是泉水子的「修行」，尊重泉水子与山头的交流。
　　留意着脚下的同时，一人独处的泉水子让思绪奔腾。
　　（深行在宿舍做些什么呢？真响同学和真夏同学已经回长野的家了吗……）
　　深夜从横滨回到学园宿舍后，泉水子向房里的真响一五一十地坦白说出当天的始末。泉水子和瑞穗离开以后，原来是真响立刻打电话通知深行。眼尖的真响不可能没有发现泉水子的异样。听说深行当时在JR立川车站大楼，说是在申请护照。
　　后来真响也查不到泉水子去哪里，担心之余和真夏一起出席了安洁莉卡的派对。港区的公寓里没有发生任何可疑的事情。虽然在会场里看见高柳，但他们仍在圣诞派对上度过相当愉快的时光。就连不擅长社交的真夏，也从头到尾保持着良好礼仪，两人还和贝尔纳鲁先生聊了天。贝尔纳鲁先生是位不停说笑话的风趣男性，真响也说自己比当初预想的还对他有好感。
　　听说泉水子和深行差点被绑架到海外，真响非常吃惊，但看见泉水子平安归来，也有余力说俏皮话。
　　「看来泉水子注定再怎么为派对精心打扮，最后都会白费工夫呢。不过，相乐都赶到你身边了，也算达到最初的目的吧？」
　　「才没有达到呢。我又不是只想打扮给相乐同学看。而且见面以后，我一直都穿着外套。」
　　泉水子反驳后，真响露出意味深长的笑容。
　　「穿着外套悠闲漫步也别有一番风趣啊。撇开绑架案不说，你们竟然在横滨看了港未来区和跨海大桥的夜景，根本是非常浪漫的约会路线嘛！既然成功与相乐独处，说不定反而还比参加派对幸运。你顺利在很好的气氛下送了圣诞礼物给他吗？」
　　听到这个问题，泉水子着实有些不甘心。
　　「因为太仓促了，我没能带礼物出门，留在宿舍里。」
　　因此，打算送给深行的圣诞礼物成为返乡的行李之一，如今在玉仓山。但是，如果深行到了正月仍未出现，加上圣诞礼物又在行李箱里受到挤压，包装纸只会变得越来越皱吧。
　　（相乐先生虽然那么说，但感觉不能太期待……）
　　泉水子现在会传手机简讯与深行联络，但因为她说过只要写些日常琐事就好，深行就真的只写些日常琐事寄过来，完全没有提及离开东京的预定计划。泉水子也不想听到他明确地说自己无法过来，所以没有主动问他。
　　久违地登上玉仓山山顶，呼吸好像变得比以前急促，但脚步并未不稳，泉水子抵达了山顶的空地。真论危险的话，下坡才是大问题，但她现在先不去想。
　　她捣着吐出白色吐息的嘴角，仰望夜空，上头镶嵌着无数闪亮的星斗，是地面灯彩完全无法比拟、从遥远得教人迷醉的彼方传送过来、苍白的高贵光辉。
　　（啊，果然不一样……）
　　关掉手电筒让眼睛适应后，更是可以看见无数细小的光点。夜空直至四方的棱线形成半圆状，仿佛只包覆住泉水子一个人。
　　泉水子好一会儿清空内心，只是感受着夜晚站在其中，但结束之后，她回忆起许多事情。
　　（站在这里就是我的基本。今后不论什么时候，我都会回来这里吧。但是，不会和原先孤独的我完全一样。去了东京以后，有些事情彻底改变了……）
　　泉水子觉得，自己可以更加开拓视野。有必要的话，自己也可以到国外。即使留在国内，如有必要，亦可跨海架起桥梁。凝视着远方的群星，她觉得这些事情轻而易举。
　　（但是，尽管如此……这也不是我真正的愿望……）
　　这时，泉水子猛然回神，不再仰头望着星空，察觉到了某种气息。起先她还不明白自己为什么这么想，但旋即发现有人正从神社的方向爬上来，泉水子珍藏的、一人独处的寂静遭到破坏。至今从未发生这种事，她的心跳开始加快。
　　（怎么回事？发生了不得不来叫我的大事吗……？）
　　泉水子无法立即动弹，也忌惮着不敢大声质问。眼前的广大黑暗不让她这么做。当可以听见上山的脚步声时，泉水子心想是年轻的神官吗？因为对方的步幅很大，飞快地大步走近。泉水子这才想起要打开手电筒，但张皇失措地呆站在原地时，对方转眼间就登上山顶，手上的手电筒发出亮光。
　　「是铃原吗？」
　　「咦！为什么？」
　　深行穿着夹克的身影在光芒中浮出。确认了泉水子站在眼前后，深行两手支着膝盖，精疲力尽似地大口喘气。泉水子觉得，深行简直像是穿越了异界而来。
　　「你怎么到这里的？该不会是飞过来的吧？」
　　既没有直升机的声音，泉水子这个时间待在山顶的话，即使只是车子驶进停车场她也听得见。她完全想不通深行怎么会出现在这里。
　　「我靠着自己的双脚，一路从山脚下爬上来的！」
　　深行依然气喘吁吁，悔恨不甘地说：
　　「我搭了雪政的直升机过来，他却在山脚下就把我丢下来，说什么要我向和宫还愿参拜，但绝大部分肯定是故意找碴！走到一半天色还暗下来，结果花了我五个小时。那个混帐！」
　　泉水子又是大吃一惊。虽在玉仓神社长大，但泉水子一次也不曾自己从山脚下爬上玉仓山。
　　「很辛苦吗？」
　　「因为走车道不知道要走到什么时候，我才想抄近路，结果差点遇难。」
　　深行似乎比泉水子第一眼看到的还要疲惫困顿。望着他瘫坐在地面，泉水子这才想起自己带了保温瓶。
　　「我有可可亚，你要喝吗？」
　　「要。」
　　泉水子将可可亚倒在瓶盖杯里递出去后，发觉接过的深行没戴手套。对于深行突如其来出现在这里，她的震惊尚未平复，但好像渐渐明白雪政的企图。
　　（……说不定礼物指的不只有妈妈……）
　　深行喝了一口后抱怨好甜，泉水子还以为他不喜欢，但他似乎很感激有温热的可可亚，结果一口气全喝光了。泉水子试着倒了第二杯，他照样喝得一滴不剩。
　　等了一段时间后，泉水子才问：
　　「你怎么会这么早就想来玉仓山呢？我还以为你就算能来，也要等到正月。」
　　「事态改变了吧？所以我才想先向铃原说一声。」
　　深行拨起浏海，发现头上黏了不少枯叶，皱起脸庞。
　　「我之前说过自己可能会去留学，但这件事不算数了。你远比我以为的还要危险，在凤城学园里建立起的灵力守护根本没什么作用，大人们很轻易就能破坏。更何况，铃原太容易被普通的伎俩骗走了。」
　　「我不会再那么容易被骗，我也学到教训了嘛。」
　　最后一句话让泉水子忍不住回嘴，但听到深行改变心意不去留学，安心的情感大幅涌上心头。由于太过开心，反而忍不住多此一举地确认：
　　「可是，你放弃留学真的没关系吗？我觉得自己没有资格叫你不要去喔。」
　　「如果我要去，你会一起去吧？你这么说过吧？」
　　「嗯。」
　　泉水子十分难为情，但老实地肯定后，深行简短笑了起来。那是调皮少年的得意笑容，而非长袖善舞的老成微笑。泉水子再迟钝也知道，这才是他真正的模样。
　　「既然如此，我想到新的主意。铃原，与其害怕被他人当作研究材料而惶惶度日，索性你自己研究自己吧。若能成为比任何人都了解自己的专家，你就不用害怕那些研究者。所以，你首先要继续升学，进入大学的研究室。我也会帮忙。」
　　泉水子瞪大双眼。
　　「自己研究自己吗？」
　　「这种事不是做不到。和我一起考上大学吧，让学会也站在自己这一边，巩固守护势力。只要不落入恶劣家伙们的手里，备齐足以不被利用的知识和准备工作，便能出国在条件优异的大学里进行研究。」
　　深行这项提议太出人意表，泉水子好一阵子没能意会过来。深行说的话，仿佛只是临时起意的空想。
　　「你觉得我真的可以和你考上同一所大学吗？」
　　「不一定非得上东大不可，其他还有很多适合的大学。」
　　深行说得果决，像在表示自己早已抛下坚持。
　　「不只这三年，铃原再多维持学生的身分久一点吧。借此保护自己，然后趁着这段时间变得更强，也可以进研究所。只要你还是学生，我肯定能待在你的身边。因为我也打算趁缓冲期间让自己成为更有用的人。」
　　忽然之间，泉水子也能够看见那条道路微微绽放着光芒——是从前一次也不曾见过，延伸向远方的白色道路。她发现紫子说的别再去想自己活不久了，就是指这件事。
　　「想怀抱希望的话，必须从自己觉得办得到的事情开始做起呢……」
　　「铃原有潜力喔。我知道你会努力。」
　　深行打包票。听到斯巴达主义的深行这么说，泉水子反而能预见今后的苦难，但新诞生的希望依旧在她胸口膨胀扩散。她开始觉得，只要拼命努力就能实现。
　　「那么，从现在起必须和外公及佐和商量才行，因为我一次也还没有拜托过他们，说我想上大学。」
　　兴冲冲地脱口而出之后，泉水子自己也相当惊讶，但同时领悟到自己已抓住某些事物。
　　（我现在总算明白了。我就是为此才离开深山，和宫同学也才与深行合而为一……）
　　和宫悟最一开始原本试图阻止泉水子离开玉仓山，也非常排斥身为入侵者的深行。但在星光之下，现在的深行看起来与山头融为一体。即使来到离山顶极近的地方，他身上仍感觉不到半点异于山中灵气的气息。
　　（所以，我今后还能继续活下去。为了和深行一起找到新的发现，为了收下活下去的礼物……）
　　如此思索时，泉水子忆起放在自己房里的礼物。天气这么冷，手套一定能派上用场。但是，要直接说出口让她有些迟疑，因此迂回地向深行提议：
　　「深行，你肚子饿了吗？外头又很冷，要回去吗？」
　　「难得来了，再稍微欣赏一下这片漂亮的星空吧。」
　　再度关掉手电筒后，深行直接以手包覆般握住泉水子戴着手套的小手，然后两人并肩仰望着星空。深行小声地说：
　　「我还没有告诉你，我为什么跑来这里见你。」
　　「我已经听得够多了。」
　　泉水子轻喃回道。包括深行没有说出口的话语，她觉得自己已全都收下。
　　「我现在真的很谢谢你来了喔。还有家里——」
　　「闭嘴。」
　　深行几近命令地说，然后弯下腰，凑近脸庞。
　　泉水子还不知道的事情，就如星星那般多。