　　一
　　泉水子早上洗完头发，将吹干的头发编成麻花辫后回到房间，手机收到深行寄来的简讯。
　　高柳今天起会来上课。那家伙肯定和之前一样自以为是，你别理他。
　　泉水子注视着短短的内文。
　　（深行早上很早起吗？记得之前他说过会复习野野村先生的指导，早晚都会跑步，现在也一样吗……）
　　尽管住在附近，但男生宿舍里发生的种种，几乎不会传到女学生之间，所以深行是想预先警告泉水子高柳已经回来了吧。
　　（既然要传简讯给我，别管高柳同学，写点自己的事情我还比较开心呢……）
　　泉水子一边打着回复说「我知道了」，一边忍不住如此心想。这种只有重点的简讯，害她也很难回复些日常生活的芝麻小事。
　　发送简讯时，双层床铺的上层传来真响起床的声音。真响大多在泉水子从浴室回来后起床。泉水子出声说：
　　「听说高柳同学今天起会来上课。」
　　「嗯，我知道。他昨晚好像很晚才回来。」
　　真响夹杂着呵欠声回答。她总是快一步收到消息，泉水子有些后悔自己说得洋洋得意，明摆着在宣告是深行告诉她的。
　　不出所料，走下梯子的真响率先说：
　　「他都担心得通知你了，泉水子也得做好心理准备才行。你知道吗？高柳和泉水子在少部分人之间传出了八卦喔。」
　　若说她全然不知道，那就是骗人的。泉水子连忙回答：
　　「C班的同学是有这么说过，可是，因为是比赛中发生在马场的事，应该是术式或药剂导致的作用吧？」
　　真响沉思半晌。
　　「不过，好像学园祭过后还留有影响呢。是因为你们在比赛中断期间一起消失吗？但照这样说来，相乐也一样，却完全没有传出你和相乐的八卦。」
　　泉水子不由得闹起别扭。
　　「一定是因为我们一点也不登对吧。」
　　「所以，意思是你和高柳就登对罗？」
　　「我才没有这么说呢！」
　　欣赏够了泉水子气鼓鼓的模样后，真响才以郑重的语气说道：
　　「所以啊，要是那个讨厌鬼又学不乖地得意忘形，泉水子要狠狠地挖苦他喔。懂吗？要很有气势！」
　　「嗯！」
　　泉水子也尽其所能做出严肃的表情点头。见状，真响才去淋浴。泉水子换起制服，但桌上的红色笔电一跃入眼帘，心情就变得沉闷。
　　到头来，她终究没能向真响坦白说出自己与大成的对话。
　　泉水子无法自在地坦承自己心中萌芽的疑虑。即使深行在场，她肯定也无法据实以告吧。因为比起姬神所说的未来，这更是与泉水子自身有关的问题，她觉得无法与他人共享。
　　（……可是，并非马上就会出现改变。我还是学生，也还没有讨厌任何人……）
　　泉水子说服着自己。光是目前的学校生活，就有许多该担心的事。不能再迷迷糊糊，必须确保自己的立足之地。她想别开目光，不去理会大成所说的话语。
　　直到第三节课，都没有发生任何状况。
　　老师们大概是试图一扫学生们萎靡不振的气息，讲课的速度比往常要快，泉水子根本没有时间胡思乱想。下课钟响，她正为作业之多而叹气、阖上笔记本的时候，发觉教室内出现不寻常的骚动。
　　泉水子不经心地抬起头，也看见了周遭学生望着的事物——高柳一条正站在前侧的门口，环顾教室内。
　　C班没有和高柳走得近的男生。或许原本瑞嘉尔德预计会亲近高柳吧，但不巧他已经消失，所以高柳来到C班可说非常稀奇。座位在门口附近的长谷川花梨基于同为化学社成员的交情，不甘不愿地上前问高柳：
　　「你有什么事？」
　　高柳是与C班竞争的摊位店长，尽管活动已经落幕，但人气投票冠军被夺走的悔恨还没那么快就消失。不光是身为烹饪组组长的长谷川，全班同学也还扼腕不已。但是，高柳似乎没有察觉，眯起双眼露出狐狸面具般的笑容说：
　　「不，我不是找你。铃原同学，可以出来一下吗？」
　　他的声音不大，但足以传遍整间教室。数名女生面面相后，发出了高亢的尖叫声。
　　「咦咦！果然吗？」
　　泉水子依旧坐在位置上，张口结舌地看着高柳。
　　首先，她真不敢相信高柳堂而皇之地叫自己出去的这种粗神经。乍看之下，他一点羞愧和反省的样子也没有。假使立场相反，泉水子大概一辈子都想避免与对方直视。
　　（真的耶，跟深行说的一样……）
　　见泉水子没有从座位上站起来，长谷川走到她的桌子旁。
　　「怎么办？他叫你出去。」
　　「不要，我才没有事找他。」
　　她小声回答，撇过脸蛋背对高柳的方向。这时，波多野和佐川也聚集过来。
　　「我还是第一次看到那家伙跑来这里耶，果然八卦是真的吧？」
　　「泉泉，你很厉害嘛～」
　　「才不是呢。」
　　高柳见到女孩子们窃窃私语地咬耳朵，仍是好整以暇，再次开口说道：
　　「铃原同学，我有东西想拿给你。」
　　波多野双眼发亮，对泉水子悄声说：
　　「错不了，这下子你赢过安洁莉卡罗！怎么办，要收下吗？」
　　佐川讲的则是另一回事。
　　「不可以兴冲冲地走出去。为了以后着想，得先让他着急一番才行。」
　　泉水子这才惊觉时间拖得越久，班上同学的误会越会加深，慌忙从椅子起身。
　　（糟糕，我应该气势十足地拒绝那个人才对……）
　　真夏走向泉水子，在她耳边很快地说：
　　「你就在他面前说D、O、G三个字吧，那家伙肯定会大受打击。」
　　真夏可能自以为这是委婉的说法吧，DOG——也就是狗。但是，一发现真夏曾看见高柳变成小狗的模样，泉水子忍不住感到内疚。她懊恼地看向真夏，没说一句话就走向教室门口。
　　学园祭后首度见到的高柳，和大多数男生一样穿着蓝色衬衫，系着细条纹领带，套着白色背心与学生长裤。但是，身上那看得出熨过痕迹的崭新制服，让他在四周的学生中显得分外突出。制服合身地覆在他个子不算高的身体上，没有一丝空隙。他的制服自始至终都像新的，甚至到了教人费解的地步，完全猜不出他到底有几件替换制服。那头剪齐的浏海比起学生，更符合天草四郎的形象，在穿过战国服饰后又看见他，泉水子心底重新升起奇妙的感觉。
　　泉水子暗自心想，这个人如果不是高柳一条，会古怪得很惹人厌吧，但是，本人的实际成绩和自信不会让学园学生有这种感觉。他外表带有古典的优雅，在部分学生间深受欢迎。
　　泉水子表情僵硬地站在高柳跟前。
　　「和我说话没关系吗？我可能会说些你不想听的话喔。」
　　「没关系，我们是彼此彼此。我已经可以解释为什么会发生那些事，不认为所有现象都是外表看起来的那样。」
　　（必须说得很有气势才行……）
　　泉水子吸一口气，但迟迟无法说出「狗」这个字。空白了数秒后，高柳笑容可掬地说：
　　「这是我想送给铃原同学才买的，是京都的土产。」
　　从他背后伸出的手上放着一个小盒子。
　　「这是很稀有的京都点心，保留了奈良时代遗唐使传进日本的形状，也会供奉给欢喜佛。从前贵重到只有贵族能吃，还被称为『唐点心』，现在京都只有一间点心铺会制作。」
　　（高柳同学回老家啦……）
　　望向包着极具老店风情包装纸的小盒子，泉水子默默想道。这样一来，她稍微可以理解高柳为何一副既往不咎的样子。他想必是受到了许多激励才回来。
　　「我不能收。」
　　「我没有施任何法术喔。点心的名字里会有『清净』两字，是因为点心师傅是在斋戒沐浴后才制作。总之，你就尝尝看流传京都千年的味道吧。」
　　高柳说，但泉水子没有伸出手。
　　「你的目的是什么？」
　　「真奇怪，你这么快就忘了吗？我先前不是明明白白地说过，事后会来招揽你吗？」
　　他的语气甚至透着开朗明快。不是装腔作势，而是发自内心如此觉得。
　　「我也已经取得家人的谅解。铃原同学，我认为我们今后有必要多多对话。」
　　所谓无言以对就是指眼前这种情形吧。泉水子领悟到即使C班学生在偷听，也不须忌惮顾虑。高柳之前才以小狗的姿态向泉水子道歉，恳求她将他变回原样，根本没有立场这么趾高气扬地说话。
　　但在泉水子反击之前，就响起毅然决然的女低音。
　　「高柳，你怎么还有脸敢站在那里啊？」
　　泉水子看向走廊，便见真响双手叉腰，站在那里怒目而视。深行也站在她旁边。两人发现高柳的目的地后，都赶来当救兵。泉水子不自觉「呼」地吐出一口气。
　　高柳转头望向他们，依然一派从容自若。
　　「你的措词不太好听呢，宗田同学，这会降低你的品格。」
　　「因为我傻眼到不晓得该说什么才好。你现在还不承认自己输了吗？」
　　高柳微微一笑。
　　「喔……看来你已经承认自己输了呢。反正你也只有这点能耐。我确实还没有彻底承认这一切，打算正式提出异议，导正现有的误会——也就是判定者村上穗高的错误认知。」
　　真响可不像泉水子有所顾忌，干脆地直言：
　　「明明你还变成小狗。」
　　但高柳并未大受打击，立即对真响反唇相讥：
　　「请你别不了解详情就胡说八道。学园祭当天会出现各种幻觉，是因为我们阴阳师操控了整个空间，铃原同学会发挥出自己的能力也是这个缘故。真正有功劳的可以说是我们。」
　　真响沉默一会儿，高柳接着又说：
　　「今天放学后我会去拜访学生会，也已经约好要与村上会长直接对谈。到时你们可以在现场当听众。」
　　高柳昨天不在学校，却理所当然般知道影子学生会长的动向。执行部四人有些被他的气势震慑住。
　　泉水子茫然地眨着眼睛时，高柳突然重新转向她。
　　「之后见了。」
　　猝不及防下，泉水子被迫收下京都点心。高柳转身离开，看似走得不慌不忙，其实快得真响和深行来不及出声叫住他。
　　目送高柳离开后，深行才问真响：
　　「刚才的对话……」
　　「放心吧，不会被其他学生听到。高柳那家伙至少施展了这等防身术。」
　　「我想也是，只是保险起见问一下。」
　　看来他刚才是警戒着四周才没开口说话。
　　接着，深行看向双手捧着小盒子的泉水子，沉下脸说：
　　「别拿啦，笨蛋。」
　　「可是……」
　　一旦收下之后，她实在无法丢掉。但泉水子会这么想，也是因为高柳说明了这个京都点心有多么少见，所以无法否认她很好奇盒里的东西。真是有些惭愧。
　　「……他说没有施法喔。」
　　「区区一盒点心，铃原就被收买了吗？」
　　深行凶巴巴地说，一旁的真响赶紧打圆场。
　　「好了好了，我会确保那盒土产没有危险。泉水子，那盒点心交给我保管吧，辨别食物有没有害是真澄的专长。」
　　深行表情有些惊讶地看向真响。
　　「那家伙也会这么有用吗？」
　　「你这种说法真失礼耶，户隐可是有很多内情的。」
　　真响与深行你一言、我一语时，身后C班女生的对话传进泉水子耳里。她们现在已经结束高柳的话题，看着真响他们悄声交头接耳。
　　「A班的那两个人很常在一起，我早在猜是迟早的事，看样子他们正式成为男女朋友了。」
　　「看到他们站在一起，很能明白其他人无法出手的心情呢。」
　　「真的很登对。」
　　「虽然不想承认，但他们称得上是学年最佳情侣吧？」
　　「完全不出乎意料这点，真教人有些不甘心。」
　　泉水子心头一跳，重新来回端详眼前的两人，不禁同意大家的意见非常正确。任谁看了都会这么觉得吧，就连泉水子自己也有过这种想法。
　　泉水子回想着今早与真响的对话，暗自思索。
　　（深行和我不可能传出八卦。此外，只是我不知道而已，他一定早在之前就和真响同学传出过八卦。而真响同学也只是都没提过自己的八卦……）
　　当然，彼此都知道那种八卦并非事实，但是，泉水子心底仍有些隐隐作痛。宗田姐弟、深行与泉水子四个人越是一起行动，周遭的人越会顺理成章地认定真响和深行是天造地设的一对。
　　泉水子早在很久以前就明白这一点，但是被迫面对后，她还是不由自主地感到闷闷不乐。
　　下午的课一结束，泉水子等人立即赶往学生会室。
　　四人在午休时间讨论了对策后，很想赶在高柳依言付诸行动之前，先与如月·金·仄香商量。比起马术社的活动，真夏今天也优先处理此事。
　　他们心急如焚地等着仄香出现。因为已经事先通知过，仄香也相当早就现身。除了他们以外，室内还不见其他成员。仄香一出现，深行率先开口：
　　「如月会长，村上学长今天将与高柳谈话是真的吗？」
　　仄香依序看向深行、真响、泉水子和真夏，镇定地点点头。
　　「嗯，真的。只是放学后露个脸，他说大约是四点的时候。」
　　「高柳为什么会早一步知道？」
　　「我也不是很清楚。」
　　深行保持平静的语气发问，但还是带有告发的意味。
　　「昨天如月会长特地提起高柳一条的名字吧？是因为高柳预计今年春天要参选学生会长，你才会那么说吧？因为高柳有可能成为明年的学生会长吗？」
　　仄香注视着深行，略微耸肩。
　　「冷静想想，那是当然的吧。他确实具有操纵人心的能力，也拥有高出于我的执行能力。」
　　「那么，二年级学长姐是站在中立的立场吗？三年级的村上学长也同样中立？但是，你们暗中都默认了高柳吧？而且是代表凤城学园的所有学生。」
　　停顿一拍后，深行厉声又说：
　　「默认阴阳师所有行为的人，是理事长吗？」
　　仄香表情不变，没有立刻答腔，持续注视着深行。真响从旁刻意放柔语调说：
　　「夏季集训时，如月学姐你们对我说过，学生会执行部处于中立的立场，所以不会让我称心如意吧？听到你这么说，我心想可以相信你们。可是，学生会长很大程度上算是与理事长沟通的桥梁吧？」
　　仄香轻叹口气。
　　「我明白你们怀疑的心情。但若以为我和村上会长是理事长的棋子，那可就大错特错。」
　　间隔一会儿后，深行问：
　　「既然如此，判定者究竟是受到谁的委托？」
　　「是理事长吧。」
　　答完，仄香首度垂下眼睑。
　　「我无意推托，但真正的情况只能请村上会长告诉你们，我只是在他手下做事的人。但即使是我，也看得出学长的判定基准没有掺杂私情。判别灵能力这件事，是无法轻易受人左右的。」
　　真响宛如在做最终确认般问道：
　　「村上学长已经判定是泉水子了吧？」
　　「没错。」
　　「可是，他又要听高柳提出的异议？」
　　仄香吸一口气。
　　「成为学园第一的条件，就是全校学生都承认那个人为第一。只要有一个人反对，严格来说就不算确认完毕。如果是毫无根据的反对，大可以不予理会，但因为是高柳一条，学长才想听听看他的主张。」
　　仄香与一直沉默不语的泉水子四目相接后，倾诉般地说：
　　「铃原同学，我亲眼见识过你的神乐舞。你跳的舞与我的舞蹈截然不同，舞中的涵义在根本上有着天壤之别。现在我好像可以明白，你之前为什么不想跳舞给我们看的心情。你想透过舞蹈连系的对象，并不是人类呢。」
　　「如月学姐……」
　　被仄香那双带点灰色的眼睛凝视后，先前她邀自己去研习小屋练习日本舞时的高兴心情仿佛重新复苏。仄香可以从有别于深行和宗田姐弟的观点，理解泉水子的心情。
　　泉水子还想不到该说什么，仄香又说：
　　「当然学园祭那天，我想村上会长也是躲在暗处参观，在看过你的舞蹈后才下定决心。学长确实一直在说铃原同学是该隐藏起来的存在，但当时也确定了，你的能力有时会显露出来。原因是高柳一条吧？」
　　泉水子忍不住点头，又问：
　　「村上学长真的觉得我该隐藏起来吗？」
　　「嗯。可是为此，铃原同学自己必须要有可以让高柳不再反驳的某些优势。如果高柳较有胜算，事情就会往那个方向发展……因为学长终究只能采取中立的立场。」
　　仄香看向深行一行人，压低声音说：
　　「相乐你们的怀疑，一定程度上也算猜对了。我同意这所学园的理事长确实并非完全中立。我猜凤城学园在刚成立时，已预计是高柳一条会被选上。因此，如果要推翻这个预定，需要相当大的力量。」
　　真夏没有坐在电脑桌的椅子上，抬脚坐于窗边的长桌，皱起脸说：
　　「什么啊，果然是这么一回事。那家伙和式神同寝室时，我就觉得奇怪。」
　　真响也露出极其相似的愁容，气愤地说：
　　「那理事长也是阴阳师的同伴罗？」
　　「我想那倒不至于。如果太袒护某一特定团体的利益，学园就无法经营下去。不过，见面次数越多，我越觉得理事长的立场偏向阴阳师那边，也能明白村上会长为什么不与理事长见面。此外，要是高柳不承认自己失败，我觉得整个学园也不会认同。」
　　仄香摇摇头，若有所思地看向泉水子。
　　「铃原同学又不是能正面对决的类型，这点有些棘手呢……」
　　泉水子察看四周，发现深行脸上写着「你说得完全没错」，真响和真夏的脸上也透露出颇为类似的讯息。她不由得道歉：
　　「……对不起……」
　　不一会儿，深行开口说：
　　「我整理一下刚才听到的内容。凤城学园的创立，是为了选出凭借异能成为世界遗产候补的人，并且测试高柳一条的能力。为此，也从全国各地召集了与他对照比较的学生。然而，身为主考官的村上会长却选择另一个人——是这样子吧？」
　　「这所学园也是按照一般规定获允成立的学校，我不相信全都是为了高柳一条，但台面下可能就是这么一回事。」
　　仄香发出叹息，有些犹豫后又说：
　　「……总之，因为我比你们大一届，所以很清楚你们这一届是年龄特殊的学年，打从一开始就受到瞩目，具备能力的人也莫名地多，我想很大的意图是要让同年的你们互相竞争吧。」
　　真响噘起嘴唇。
　　「这种情形我早在进入国中部一年级时就发现了，但听到别人挑明了说还是很火大。高柳算什么嘛！」
　　真响站起身，两手支在桌上，朝仄香的方向倾身。
　　「既然泉水子是该隐藏起来的存在，那就由我代替她站在台面上。我可也还没有真正输给高柳过。」
　　英气逼人地如此宣告后，她看向弟弟。
　　「这样子没问题吧？这也是为了泉水子。」
　　真夏似乎没在思考，表情显得不知所措。
　　「呃……所以要做什么？消灭式神？」
　　就在姐弟两人要起口角时，深行警告地大喊：
　　「宗田！」
　　闻言，不单是宗田姐弟两人，泉水子和仄香也大吃一惊地扭过头。只见高柳一条无声无息地走进学生会室。大门确实一直敞开着，但他完全没有显露出一丁点气息，仿佛是众人一回过神就发现他站在身边。
　　「如月学生会长，你好。今天要叨扰你了。」
　　高柳仅注视着仄香，用彬彬有礼的语气打招呼。仄香十分吃惊，但回话时几乎没有表现在声音上。
　　「村上会长应该和你约四点过后见面，你稍后再来比较好吧？」
　　「我不介意等，而且看样子也能打发时间。」
　　高柳微笑说完，看向真响。
　　「因为好像有人说了很可笑的话。辩倒对方之后，见面时间也就到了吧。」
　　真响毫不掩饰可怕的神色。
　　「辩倒什么啊？你再不改改那种态度，以后会欲哭无泪喔。」
　　「我吗？还是你？」
　　仄香目不转睛地望着高柳，随即开口说：
　　「高柳同学，那么我也说几句话吧。学园祭第二天化学社升起的气球，算是严重违规喔。我想等筹办委员会全体检讨完毕，就会向你们提出抗议。」
　　由于对象是高年级生，高柳不可一世的态度多少收敛了点。
　　「嗯，关于这点我已经在反省。化学社会负起责任自行解散，今后不会再添任何麻烦。」
　　「只要解散就好吗？」
　　「不然还要我怎么谢罪呢？」
　　仄香一瞬间噤声，但口吻仍旧平静地说：
　　「你听我说，这所学园里也有非常普通的学生。平常我同是其中一员，所以有权利主张那天的事对周遭学生造成多大的困扰。我们都到达了可以看见战国亡灵的境界吧？甚至不被允许别开脸庞逃走，只能硬生生看着。」
　　「但是，并不觉得害怕吧？所以应该不会造成精神上的伤害。」
　　高柳志得意满地说明：
　　「那个气球具有压抑众人恐惧的作用。多亏于此，才能防范集体混乱于未然，也有很多学生轻易地接受超自然现象，成功发挥出看见亡灵的能力。那也成了人们的助力。」
　　「以长远的目光来看，你还能这么断言吗？害怕也是一个人的能力和权利吧？恐惧对生物来说，是保护生命的防御装置，擅自夺走的话，那就是侵犯。」
　　（如月学姐说得没错……）
　　泉水子对仄香的聪明大感佩服，觉得她像在代替自己诉说那天的感受。
　　高柳略略耸肩。
　　「总之，我能保证不会再做那种事，也请如月学姐多往正面思考吧。难道不能想成这是全校学生一起进行了增强异能力的训练，而且效果显著吗？当中最戏剧性地激发出潜在能力的人，就是铃原同学。」
　　他依旧主张那是阴阳师操纵空间的结果，亦即阴阳师的功劳，听来像是自吹自擂，但当中也有几分道理。高柳继续面向仄香，接着说道：
　　「所以，宗田同学不可能代表铃原同学。只有铃原同学拥有能力，那是足以扭曲整个校园空间的力量。我也承认这是一种难以并驾齐驱的能力，但是，村上会长将铃原同学推举为学园第一的这个判断，就错得太离谱了。因为铃原同学无法靠自己掌控那股能力，从小到大都没有学习过这方面的事情。毕竟她出生于山伏家系，具有灵能的凭坐会与修验者组成搭档，再由修验者进行操控。」
　　高柳挺起胸膛，说出结论：
　　「但是，灵能的操控是阴阳师最潜心研究的领域。一千数百年来，一直对此钻研深究。山伏拥有的那种粗略系统，根本无法与我们抗衡，所以铃原同学应该被阴阳师网罗才对，如此一来才能成为最强。」
　　泉水子反射性地从椅上起身，想要反驳。不能让高柳想说什么就说什么——会有如此迫切的想法，是因为他的论违有一部分并没有错，是悲惨得教人不想承认的事实。
　　然而，泉水子的反射神经看在他人眼中，似乎称不太上是反射动作。深行轻而易举就抢先她一步，掌控现场。真响也开口想要说话，但深行起身的动作非常迅速。
　　「高柳，既然你说到这种地步，那我也发表我的想法吧——」
　　深行下定决心似地开口后，又中断话语。高柳转过身子，与深行正面对峙。
　　「你就说说看山伏的主张吧。反正大家早就知道，你的本事不足以操控铃原同学的能力。」
　　深行没有接着说下去，似乎屏住呼吸。紧接着，他像是再也按捺不住般噗哧大笑。在场众人全都目瞪口呆地看着深行。
　　「……不行，我再也忍不下去了……」
　　深行用压抑的嗓音说，笑得全身都在颤抖。高柳见状，很明显慌了手脚。
　　「相乐，你是什么意思？」
　　深行笑到还趴下脸，手支着桌子，好一会儿说不出话，呛得连连咳嗽，最后才终于开口：
　　「不管你再怎么盛气凌人，我眼前就是会浮现『快挖这里吧！汪汪』……」
　　真响受不了地说：
　　「怪不得，我才心想你怎么从早上就不看高柳的方向，在高柳面前也莫名安静。」
　　（深行是那种只要一戳中笑点，就会一直笑的类型呢……）
　　泉水子自己也曾被他笑过，内心是感慨万千，但经深行一提，白色日本犬的身影便比之前更鲜明地浮现在脑海中。高柳一开口说话，她忍不住想像起小狗嘴巴一张一合的模样。下一秒，泉水子也噗哧笑出声。
　　她心想不行，用力捂住嘴巴，但越是告诫自己不准笑，越是受到影响。目中无人地说话的高柳显得非常滑稽，她和深行一同抖动着肩膀笑了起来。
　　仄香与真响怔怔地望着两人少见的模样。见过小狗的真夏似乎也没能跟上两人的笑意，只有嘴角弯出微笑，站在外围发表评语：
　　「看来历史达一千数百年之久的阴阳师还有逗人发笑的法术呢，我都不知道。」
　　二
　　高柳一条这个人不会因为被笑就面红耳赤，在听见深行和泉水子的笑声后，反而脸色更是气得发白。不过，原先得意非凡的模样消失了踪影。
　　「有什么好笑的？是你们自己的大脑出现幻觉，才把我看成是狗。那跟意外差不了多少，也表示只有我拥有可以产生如此强烈反应的潜力。」
　　高柳大声主张，但等于是自掘坟墓。仄香第一次听说这件事。
　　「看成狗是什么意思？」
　　代替笑得说不出话来的深行，真夏一本正经地解释：
　　「高柳同学在比赛中断的那段期间变成白色小狗。不管从正面或背面看都是白色小狗，绝对不是穿了布偶装，却会说话喔。」
　　「我说了，那是幻觉，我并不是变成狗。」
　　「我看到的是戴着红色项圈的白色小狗，不晓得是从哪里联想来的。阿深说看起来很像是会喊『快挖这里吧！汪汪』的狗……」
　　仄香不怎么有自信地问：
　　「是指『开花爷爷』故事里的小狗吗？可是，我记得在后头田地里嗅出大小金币的狗是花斑狗吧？」
　　高柳迅速说道：
　　「白色小狗才是正确的。因为古老的故事中都会出现白色动物，做为神性的象征，歌谣中出现的『波奇』这个名字是后人误传。」
　　真夏跟着接话：
　　「也就是说，高柳同学变成名为波奇的白色小狗。」
　　「才不是！我才没有！」
　　仄香和真响双双失笑出声，除了高柳一人外，学生会室内的气氛突然缓和下来，方才的针锋相对简直像是错觉。
　　高柳愤慨地继续否定，但发现情况不如己愿，似乎终于领悟到眼前形势对自己不利。他作势拉好衣领，说：
　　「受不了，真是一群无法沟通的人。在愿意听人讲话的正常人出现之前，我还是先在其他地方等吧。村上会长来了的话，找人通知我一声，至少这点小事就麻烦你们。」
　　高柳正准备离开，却用不着走出房间。平静悦耳的声音响起：
　　「没那个必要，我已经到了。」
　　村上穗高怡然自得地穿过门口现身。
　　泉水子大感意外地睁大眼，看得入迷。
　　截至目前为止她见过穗高两次，但这还是首次见到他穿制服。第一次见面时他戴着长假发，单穿着和服；第二次见面时变成短发，戴眼镜穿背心，打扮很像设计师。现在看到的穗高，则是将学园指定的西装外套挂在盾上，全身制服穿得不修边幅。
　　头发为茶色，今天的浏海也较短，相对地仅有一绺后颈发际的头发留长，绑成细细一束。那多半是假发吧，但看不出来。这模样和泉水子想像中的不良少年相像到了教她佩服的地步。感觉很适合戴耳环，好像还会嚼口香糖。
　　「学长！竟然比约好的时间早到，真难得呢。」
　　仄香开心地提高音量，但对穗高的打扮并不吃惊。
　　「因为有个原订计划出错，但也多亏于此，我好像在很刚好的时机抵达。」
　　既然与穗高碰面了，高柳回到原先的位置上，但没有露出仓皇失措的神色。
　　「说得没错，很高兴能见到您，我也希望早点解决正事。」
　　穗高站到仄香身旁，以轻描淡写的语气说：
　　「既然如此，就省略初次见面的寒暄，直接切入正题吧。你对于我在学园祭下的判断有异议一事，就不用再重复说明。我早就预料到这点，也在其他地方被迫听了很多阴阳师的主张。关键在于，你打算怎么证明比起铃原同学，自己更值得被选上？我想这会是个难题，你要怎么让我心服口服？」
　　「关于这件事……」
　　高柳才吸一口气，深行倏地插嘴：
　　「不可能的。放弃吧，高柳。」
　　穗高出现后，深行似乎突然恢复理智，能够不笑地面对高柳。
　　「我不知道你在老家准备了什么理论，但我们都曾在现场，所以应该心知肚明。铃原虽然是不自觉间引发许多事情，但她是依自己的意志跳舞解决一切，不是你、我或其他人操纵了她。不可能用和式神及凭坐相同的逻辑去解释。」
　　深行的语气中带有些许同情。高柳皱起眉，拔尖了嗓音反驳：
　　「学园祭那天有各种法术和结界覆盖整个学园，所以应该不可能再一次重现当天那种错综复杂的力场。只发生过这么一次，根本无法确认铃原同学真的是靠自己的意志办到那么多事。除非可以再次重现，否则无法证明任何事情。」
　　深行又有些想笑，但这回成功忍住了，问：
　　「你不介意再次重现吗？意思是你想再一次变成小狗？」
　　「我并没有这么说。狗会出现是偶然的产物。」
　　「所以你想变成更惊人的东西？」
　　他们的唇枪舌战已经偏离主题，称不上是重点，但穗高置之不理。他环抱双臂，不吭一声地听着。
　　这时，眼镜双人组大河内和星野一如既往地出现，对室内的光景瞪大双眼。但是，察觉到静静站着的村上穗高后，便在不明白谈话内容的情况下，不打招呼就移动至角落专心聆听。紧接着岛本和秋之川也走到他们身旁，站在墙边。
　　泉水子发现眼前的情况不再像以往一样，让她痛苦得难以自拔。明明在谈论自己的事，她却不会战战兢兢，都是因为刚才和深行一起放声大笑，全身的紧张舒缓后，心情变得轻松。
　　（所谓处于优势就是指这种情况……）
　　泉水子心想。太过严肃而僵硬不动的人就输了。万事万物并非只靠片面来决定，如果有多余的心力多方面察看，就不会被逼入绝境。
　　（……既然深行可以，我也能保持冷静。）
　　泉水子暗暗做了深呼吸，努力更加放松紧绷的肩膀时，目光与穗高交会。穗高从不知何时起一直注视着泉水子。
　　「铃原同学，你有什么想法？」
　　穗高轻柔地低声问。
　　「我没有想到你会如此大动作地显现出能力，以现在我的立场也无法装作不知道。你想怎么做呢？」
　　「没什么。」
　　泉水子话声清晰地回答。这归功于她一直告诫自己要冷静。
　　「我不想被选上。如果村上学长能够取消决定，我会更加感激。」
　　穗高露出浅浅的微笑说道：
　　「这样啊，真像你的作风。但是，不论那边的相乐试图做些什么，无法再将你完全隐藏起来已是事实，一切都无法恢复原状。一旦我撤回决定，你反而会比现在受到更多人的瞩目，也等于承认自己受到他人支配。若是你不愿意的话，就不能说自己什么也不想做这种话。」
　　听闻穗高的发言，深行不再与高柳争执。泉水子没有别开目光，继续笔直注视着穗高。
　　「我不明白村上学长这些话的意思。我本来就是为了过平凡的学生生活，才来到这所学园，不是为了施展特殊能力。所以，我为什么非得有所行动才可以？我不能努力平凡地过日子吗？」
　　「换言之，这是你的愿望吧？不希望被人揭穿，但不是被迫隐藏起来，而是依本人的意志想要藏在暗处。」
　　穗高认真开口说话后，果然隐隐可以看出他不同于一般的年轻人。没有半点偏袒，语气非常温柔，但深处蕴含着钢铁般经过历练的强韧。泉水子小心翼翼地颔首。
　　「没错，这就是我想做的事。」
　　「既然如此，你必须根据这个意志支配这所学园，也可以说你必须改造这所学园。如果没有这种勇气和决心，像你这样的孩子就会如同高柳所说的，从属于某个人吧。」
　　深行中途插话，带着怒气说：
　　「村上会长是什么意思？明明是自己指名了铃原，却又认同高柳的异议，这种说法未免太不负责任吧？」
　　抢在穗高回应前，高柳语速极快地说：
　　「村上会长也无法否认学园祭当天的情况特殊，所以需要证明那一切全是铃原同学造成的。我提议在见证之下，再一次进行实验。不附加其他条件，确认究竟是我的法术比较高强，还是铃原同学的自我控制能力比较强大。」
　　深行用疲惫无力的表情看向高柳。
　　「我都说了，你想再一次变成小狗又有什么用？你之前明明在铃原面前完全抬不起头来，垂死挣扎只会更悲惨喔。」
　　高柳一瞬间抿紧嘴唇，又加重语气说：
　　「所以这正是我的突破口。铃原同学会只把我变成动物，是因为我的能力太过强大，她才想要予以排除。我尊敬她的异能力，但身为最顶尖的术者，我不认为自己输了。铃原同学需要有人引导。」
　　深行大力耸肩叹了口气。
　　「竟然有人能说到这种地步，我真是不懂这种人的心情。」
　　「没有背负重担的人会不明白也是当然。」
　　犀利地回嘴后，高柳望向穗高。
　　「这就是我要提的正事——单纯只有铃原同学和我两个人，进行最后的法术对决，而且是不仰赖大人的支援，在学园内分出胜负。然后请村上会长将比试结果列入考虑，重新做出判定。您认为如何？」
　　真响再也无法保持沉默地打岔：
　　「你是心想一对一的话对泉水子不利，才会这么提议吧？心思太卑鄙了。」
　　「不，高柳的提议也有道理。」
　　穗高静静开口。
　　「高柳的这个提议是全体阴阳师的看法吧。只要无法让他们信服，铃原同学就不会被认可为独当一面的能力者。只能答应了。」
　　「村上学长！」
　　泉水子、深行和真响语带责难，但望向穗高，可以看出他已经下定决心，不再动摇。他一概不予理会，笔直盯着泉水子的双眼说：
　　「铃原同学，如果你也有渴望的事物，就不能一直逃避所有对决。你再仔细思考看看自己想做什么吧。你的立场截至今日为止都太被动，如果因为现在情势不利就划下句点的话，也就表示一切都到此为止。」
　　一对一决胜负的日期，订于村上穗高下次能来学园的日子后，高柳心满意足地走出学生会室。紧接着，始终保持沉默的其他学生群起哗然。他们会要求说明来龙去脉也是无可厚非。
　　仄香扬声打断众人。
　　「我知道，接下来会说明刚才的事情。原本今天就打算在村上会长的陪同下，说明学生会幕后的职务。」
　　仄香瞄向穗高的神情后，确认道：
　　「可以由我向大家说明吧？可能会有很多繁琐的细节。」
　　穗高点点头，拉过一旁的椅子。
　　「可以。今后要在取得执行部成员的共识之下，请大家多加协助。高柳一条既已提出要求，就尽快说明吧。」
　　深行先看向泉水子，蹙起眉头问仄香：
　　「我们可以离开吗？非得待在这里不可？」
　　「我不会强行要求你们留下，但要如何向大家转达，都交给我没关系吗？」
　　「事情发展至此，也只能相信如月学姐了。我想铃原就算待在这里也不会有任何帮助。」
　　泉水子很感激深行的判断。向平常一无所知地相处的执行部成员们一五一十坦白时，她实在不想待在现场一起聆听。她点头表示同意后，仄香也发现泉水子的小脸很苍白。
　　「铃原同学，你可以回去喔。相信我和执行部吧。」
　　深行和泉水子起身离席，走出学生会室后，宗田姐弟也走出来。他们看来很担心泉水子。
　　「泉水子，你没事吧？脸色看来不太好。」
　　真响察看泉水子的表情问道。感觉确实不太舒服，但泉水子摇了摇头。这绝对不是身体不适，只是因为自己变成当事人，令她感到头晕目眩：心情无法彻底调适过来。
　　「没事……我只是在想以后要怎么办。」
　　弟弟真夏语带同情地说：
　　「波奇那家伙，怎么看都是在做困兽之斗嘛。我也知道那家伙提出挑战时，并没有外表展现得那么有自信，但还是需要做个形式吧。」
　　四人走下楼梯，来到校舍外头。现在是各社团在校园活动的时间，中央操场的吆喝声一路响亮地传到远方，途中也遇到排成队伍在坡道上跑步的运动社团。一行人沉默地走了一会儿后，真响开口说：
　　「我第一次看到影子学生会长的真面目，原来是那样子的人啊，好像可以明白相乐为什么不喜欢他。而且从旁也明显看得出如月学姐很为他着迷。」
　　「我没有说不喜欢他，只是说了不能相信他。」
　　深行否认，但语气显得老大不高兴。
　　「那个人的利害关系和我们不一致。就算他说话的语气很像站在铃原这一边，但结果还是最会落井下石的人。和高柳差不了多少，都是元凶。」
　　「的确，他明明能体谅泉水子，却还同意一对一对决很让人难以接受。但就不屈服于霸道的阴阳师这点来说，好像可以说和我们是同一阵线……」
　　「我啊……」
　　泉水子小声开口。
　　「最受打击的是村上学长最后对我说的话。他说因为我太被动，事情才会变成这样。他说得没错。」
　　泉水子努力将思考转换成言语时，不自觉停下脚步，两手手指交握。
　　「比起高柳同学说的，我是因为出身的关系才无法掌控能力，我更觉得这一切都是我自己害的。像现在这样害大家担心也是……」
　　（我不能想着要依赖别人吗？不能有痛苦得无法一个人站立这种想法吗……）
　　想要有人可以依靠的想法，和不能这么想的想法互相拉扯，泉水子不禁动弹不得。她话说到一半低下头去，深行问道：
　　「你想说什么？是在懊恼自己的个性吗？」
　　「相乐同学……你现在认为自己是山伏吗？」
　　听到泉水子反问，深行一脸纳闷。
　　「立场上是这样没错，现在这有什么问题吗？」
　　泉水子一时间答不上来，深行也默不作声。这种时候真响的观察力非常敏锐，冷不防用莫名开朗的嗓音说：
　　「真夏，你跟我来一下，我要检查高柳送的京都点心。」
　　「现在吗？」
　　真夏面露惊讶，但手臂被姐姐强行一拉。
　　「别问那么多了，就是现在，走吧！」
　　泉水子难为情地心想，自己想和深行独处的心思被真响看穿了。虽然感到很过意不去，但也非常感激她的贴心，因为泉水子这时的想法只能对深行说。
　　眼见姐弟两人的背影快步离去，深行再度看向泉水子，接着用比刚才审慎的态度问：
　　「所以铃原想说的是，会变成这样都是什么也不告诉你的山伏的责任吗？」
　　泉水子微微摇头。
　　「我想事到如今说这些也无济于事，况且改变不了我是爸爸和妈妈生的小孩这个事实，同样无法改变至今都向世人隐藏我的存在这个事实。可是，我好像……无法再像从前一样相信山伏。」
　　「那有什么关系？」
　　「咦？」
　　泉水子对深行的回应吃惊地抬头。深行面不改色地环顾四周说：
　　「找个可以冷静谈话的地方比较好，去树荫下吧。」
　　见深行火速转身迈开步伐，泉水子慌忙跟上去，然后心想：是喔，也对。
　　（没什么关系吗……这么说来也是。）
　　回想起来，深行打从一开始就怀疑山伏。泉水子不禁觉得，即使深行知道大成的计谋，也不会感到意外吧。只不过是泉水子的视野终于来到和深行相同的高度。
　　若要选择式神不会靠近的场所，马场再适合不过，但现在这个时间那里有太多马术社员。深行与泉水子两人在马场前头弯进岔路，绕到街道树的树荫下，对面紧邻着外围的杂树林。
　　深行找出四个方位的树木，一一贴上看似便条纸的小纸张。
　　「虽然我的结界并不可靠，但聊胜于无啦。」
　　听到本人一副不相信的口吻，泉水子暗暗忍笑，觉得心情轻松多了。
　　「相乐同学每次都会说这是安心用的或聊胜于无呢。教我护身法的时候，也说了这种话。」
　　「没办法啊，我身为术者做不了什么事情。就算高柳没说，我也很清楚自己的修行不足。」
　　深行对着树木小声吟唱完毕后，看向泉水子。
　　「一想到可能是因为这个缘故，高柳才没有一次就服输，还让他有机可乘，我就很火大。我无法出手干预法术对决也是事实。对山伏而言，铃原从一开始就不是凭坐，你只能靠自己让高柳认输。」
　　「你觉得我办得到吗？」
　　泉水子问，深行瞬间露出微笑。
　　「不管那家伙想玩什么把戏，我都不担心铃原会输，只有高柳不明白这一点。我担心的，是为此会发生什么事，又该怎么收尾？是铃原要接受挑战，还是由姬神出面应战？姬神应该对力量的运用得心应手吧，但届时她不变回原样的话又让人很困扰。」
　　深行说得很有道理，泉水子点点头。泉水子不懂得斟酌力量，完全预料不到自己会在无意识下引发什么事。这点是瓶颈。
　　「姬神很得心应手……所以，果然由姬神出面比较好吧？」
　　「我没这么说。」
　　深行断然否定。
　　「不管怎么看，你被姬神附身时的状态都很不寻常。如果铃原本人是力量的主体，还让姬神附在自己身上进行操控的话也太奇怪了，不附身的话当然最好。况且，你也不愿意自己的记忆中断，或是做出意想不到的举动吧？」
　　「嗯，我不喜欢，也总是心想，如果我不是会被姬神附身的体质就好了。」
　　泉水子忍不住加重语气，但接下来说得有些吞吞吐吐。
　　「可是，之前，我一点也没有要变成姬神的感觉。因为发现自己就是姬神，是一件更加痛苦的事。以那天为界，姬神可能不会再像之前一样轻易现身……我隐约有这种感觉。」
　　深行沉思了半晌，说：
　　「就我所看到的，姬神只有在户隐施展过力量。在户隐见到的姬神是紫子小姐，想到这里，附在铃原身上的姬神其实什么都没有做过，只是一直说话。」
　　经深行一说，泉水子也猛然惊觉。她捏着嘴唇，试着回溯记忆，想起被惹哭的那一晚。
　　「……那位姬神到底是为了什么现身呢？明明闹得鸡飞狗跳。」
　　「可能是为了让四周的人对今后做好觉悟吧。她本来就是预言者。」
　　深行以下结论的口吻说：
　　「总之，最好的办法是铃原可以控制自己。努力让自己办得到吧。为了让高柳和村上穗高闭上嘴巴，只能由铃原放手一搏。」
　　泉水子小脸低垂，怎么样也无法点头。
　　「就算不知道该怎么做，还是只能试试看呢……」
　　「高柳提出的条件是不仰赖大人的支援，这方面也对我们有利。想让阴阳师闭嘴的话，就要趁现在。学园外头肯定还有很多人的想法和高柳一样。」
　　泉水子不由自主想要确认，向深行问道：
　　「我如果能够认清自己，但也因此脱离山伏的掌控的话，你觉得这样比较好吗？」
　　深行露出「事到如今你在说什么」的表情。
　　「那还用说嘛。铃原应该拥有自行思考，和自己保护自己的权利。如果有人阻挠你这么做，无论对象是谁，都该加以怀疑，所以我才会教你护身法啊。」
　　「就算我变得非常危险？危险到依运用方式不同还有可能成为兵器？」
　　「人类灭亡的危机指的就是这么一回事吧，姬神不是说了吗？更何况不管是什么人，真会变成危险人物的话就会变。」
　　「你说得没错啦……」
　　听到深行如此泰然自若地回答，泉水子不由得虚脱无力。
　　「我成功和爸爸用视讯聊天了。他说我会破坏电子仪器，是因为我很容易就能操控电磁波。所以我认为知道这件事的山伏组织，绝对不会放我自由。」
　　她本以为这些话很难说出口，却不知不觉在深行面前说出来。深行反问后，泉水子更是详细说明内容，毫不保留地复遖自己与大成的对话。
　　掌握了新资讯后，深行好一会儿默不作声，最后发表感想：
　　「原来如此，姬神的异能力远比我想像的更现代化。我本来还以为铁定是神灵或验力等心灵方面的能力。」
　　「……我原本也是这么想。」
　　「这不是我们误会了，而是使用一项异能力会连带地引发这种状况，只不过是原先就存在的事物，又反射出其他的光芒。山伏组织也是，它并非突然变成现代化企业，只是相同活动的不同一面。」
　　泉水子不太明白深行的意思，有些惊慌。
　　「听完这些事后，你的想法果然变了吗？」
　　「怎么可能会变？即使具有现代感，还是和本质没有关系，铃原只要自己决定想怎么运用那股力量就好。只要你能不被他人左右，依自己的想法做对的事。」
　　听深行一说，泉水子倏地意会过来。
　　「你这句话的意思和村上学长一样呢。他要我好好思考自己想做什么。」
　　「我的看法和村上学长没有关系。」
　　深行冷淡地带过，又说：
　　「不光是铃原，我也是考虑到自己才说这些话。在凤城学园里，我确实是以山伏的立场待在铃原身边，也只能这么做。但我不打算被山伏组织单方面地利用，我要按照自己的想法决定自己的未来。」
　　泉水子小声同意：
　　「相乐同学从一开始就这么说过呢。」
　　「我确实觉得，其他还有很多活用能力的方法。我不太适合成为术者，也不认为自己今后继续勤勉修行的话，就能成为最强的人。但是，一定有某个领域可以让我站在最前线。」
　　泉水子暗想，深行成绩优秀、运动万能，绝对会有他能发挥的领域吧。他的个性也不适合成为他人的仆人。一次也不曾屈服于山伏组织的决定，真的很有深行的作风。
　　（相乐同学选择自己喜欢的道路比较好喔。我也会自己努力找到方法，努力往前进。）
　　泉水子正要说这些话时，深行却抢先一步。
　　「我们还有时间，还没决定好未来也没关系。我们有很多可能性，要相信这一点，继续寻找谁也想像不到的未来。只要反过来利用我们还是高一生这点就好了，铃原也是。」
　　「我也是吗？」
　　泉水子诧异地反问，深行用力点头。
　　「一定还有方法可以推翻。毕业之前仍有时间是我们的优势。在那之前，我们也利用身为监护人的山伏就好。所以首先，必须让这所学园变成往后三年待起来都很舒适的环境——借由铃原的力量。」
　　泉水子总算开始明白深行想表达的意思。他的意思是为了在暴露于世人前争取到足够的时间，泉水子应该摒除阴阳师。
　　「难不成你这是在鼓励我？我还以为相乐同学在说你想远离我和姬神。」
　　泉水子不可置信地说完，被深行一瞪。
　　「听到最后啦，你怎么会有这种想法？我明明已经说了，会和你一起寻找不变成姬神的方法吧？就算不成为山伏，我仍打算选择有利于寻找办法的未来，刚才那些话也是延续自这个前提。你已经忘了吗？」
　　她绝对没有忘。
　　只是，那些话对泉水子来说太美好，她很怀疑听到那些话的自己耳朵。也是因为深行说那些话时，是在极其特殊的情况下，她觉得深行是顺着当时的气氛脱口而出。
　　「……因为当时是在非现实的地方……」
　　「不管在什么地方，我都会对自己说过的话负责。」
　　泉水子胆颤心惊地抬起头，便见高挑的深行正皱着眉低头看她。
　　「再怎么不信任我也要有限度吧。你明明很软弱，固执的时候却跟颗石头没有两样。」
　　「对不起，我从现在起会相信你。」
　　慌忙说了以后，泉水子忍不住害羞地摸起辫子。幸福的感觉在她体内蔓延开来。
　　（我……可以相信深行呢。）
　　不是过去的深行，也不是未来的深行，既然能够相信现在的深行，那就够了。这是她第一次为这种想法心生感动。不论对其他人，还是对泉水子而言，最重要的是现在这个瞬间。她发现因为姬神这个在时光中徘徊的存在，使她不知不觉间几乎要忘记这件事。
　　（……虽然我曾经很气过去的深行拿球丢我。）
　　但她已经知道，双方都很笨拙，彼此都不擅长与人接触。当时年幼的深行，说不定也是用自己的方式试图与泉水子沟通。
　　调皮小鬼的模样浮现于眼前，泉水子的嘴角因回忆而绽开笑容，顺势抬眼微笑后，深行也表情一变，声音放柔。
　　「即使铃原是一个人和高柳对决，也不代表你是孤单一人。你别忘记这一点就好。」
　　这一次，泉水子点了点头。
　　「嗯，我会试试看。」
　　三
　　隔天午休之前，一年C班发生了更胜昨天的骚动。
　　「泉泉，不得了啦～高柳又来了！」
　　先走出教室的波多野冲回来，上气不接下气地向泉水子报告。泉水子小脸一沉，但这次真要说的话，这股不满是针对想扩大骚动的波多野。
　　「用不着这么急急忙忙地通知我吧？」
　　「不行不行！现在不能再这么悠哉！」
　　波多野不停挥舞双手，试图表现事情的严重性。
　　「安洁莉卡也来了。高柳在安洁莉卡的陪同下走来C班！」
　　泉水子身边的女生听到波多野的发言，立即一脸兴奋。
　　「怎么回事？要出现三角关系的火爆场面吗？」
　　「为了高柳要展开日法对决罗？」
　　「才不是呢！」
　　泉水子反驳，但很清楚大家根本听不进去，连班上男生也开始喧哗鼓噪。安洁莉卡是二年级学姐，一年级男生少有机会接近她，但她是男生们绝不想错过目睹机会的女留学生第一名。
　　（这么说来，安洁莉卡对我有什么想法呢……）
　　与班上同学担忧的意义不同，不安掠过泉水子的胸口。战国会战游戏会场上，泉水子消灭高柳的式神时，安洁莉卡和克劳斯就站在旁边。他们后来肯定也看到变成小狗的高柳。
　　（那个人不是普通的女孩子，不仅将高柳同学的法术视为理所当然，甚至还向我解释幽灵。留学生中也有异能者吧，和阴阳师很亲近……）
　　泉水子以为自己大概无法和她当好朋友，但既然对方来见她，表示已经从冲击中重新振作起来。在原地磨磨蹭蹭也没用，因此泉水子站起身。此外，因为高柳比昨天更加大张旗鼓地前来，泉水子猜深行和真响不可能不知道。
　　班上的女同学纷纷问她：
　　「你不害怕对决吗？我们跟你一起去吧？感觉文静的泉泉会被对方吃得死死的。」
　　「她会不会威胁你退出啊？」
　　泉水子暗地里很想苦笑。其实，事实正好相反，是泉水子让安洁莉卡感到害怕。
　　「别担心，我和那个人说过话，她很温柔，我们也不会争夺高柳同学。」
　　泉水子摇动着长达腰下的麻花辫，独自一人走出教室。女生们目送她的背影离去，将脸蛋凑在一块说：
　　「你们不觉得，不只是铃原的战国公主照片大受欢迎，本人也有点变了吗？刚才的样子莫名很有威严耶。」
　　「这是那个吧？一谈恋爱就变坚强的少女？」
　　「明明一开始她的存在几乎可有可无，不知不觉间却成了一年C班最轰动的人物呢……」
　　泉水子走到走廊，发现安洁莉卡确实与高柳一同走来。即便不是武将的装扮，她也明显比高柳要高。
　　校舍一楼的走廊照不太到阳光，但身在昏暗的场所，她一头微卷的金发仍然显得明亮醒目；还有一双与俏丽的表情十分相称，澄澈的蓝灰色大眼睛。单是走路方式也与日本人不一样，可以理解男生们为何看得入迷。
　　高柳站到泉水子面前，开口说：
　　「铃原同学，怎么样？只要你不介意，我想在今天放学后做个了结。既然村上会长能够出席，越把对决往后拖延，越有可能出现小动作或干扰，对彼此都没有好处吧？」
　　昨天的京都点心，真响已经说了吃也没问题，但泉水子没有食欲，就放在宿舍的房间里。她认为这时候不需要道谢。何况，比起高柳，泉水子他们更该怀疑对方会使些小伎俩。
　　「我不介意。我也觉得早点结束比较好。」
　　走廊上看热闹的学生比昨天倍增，泉水子的双眼搜寻到深行与宗田姐弟也站在其中。她冷静地问高柳：
　　「可是，你要怎么对决？放学后有社团活动，校内到处都没有多余的空间喔。」
　　高柳似乎也意识到深行等人在场。
　　「虽然可以由我订定规则，但你们一定会抗议不公平，所以我请安洁莉卡一起过来，再请她重新介绍自己，这样一来，你就明白我的用意了。」
　　「铃原同学，你好。最近还好吗？」
　　安洁莉卡的寒喧很像在上对话课，完全不是开玩笑，一脸认真，说得毕恭毕敬，但是带有鼻音的嗓音依旧充满魅力。
　　「我之前非常惊讶喔。因为我以为能支配这所学园的学生，只有高柳一个人。会想和铃原同学说话，是因为你的公主扮相很可爱，没想过你是与高柳势均力敌的人。但是，现在我想像观察高柳一样，仔细观察铃原同学，也想再比较一次。」
　　泉水子望着安洁莉卡，依然觉得她是与高柳站在同一阵线上的人物，因而谨慎地问道：
　　「你为什么会以为只有高柳同学呢？因为你也是阴阳师吗？」
　　「不，我可以算是普通的女高中生，只是擅长塔罗牌和占星术，拥有一些灵感，又非常喜欢日本、认真学习日语，才会被选来这里。」
　　摇晃了波浪状的金发后，安洁莉卡续道：
　　「但是，我在法国听说了高柳。因为有这种学生存在，我才被选为事前调查员。我既是立志成为日本文化研究者的学生，同时也隶属于IUCN旗下的某个特殊团队。」
　　「IUCN？」
　　听泉水子反问，安洁莉卡一时之间语塞，慌忙从口袋里拿出笔记本，翻开纸张后，她松了口气地念出：
　　「世界自然保护联盟——我一直无法顺利念出这串文字。世界遗产中心在召开世界遗产委员会，审查获荐的候补名单之前，会先委托IUCN或ICOMOS（国际古迹遗址理事会）等组织进行评估。因为人类世界遗产的评估机构尚未成立，由IUCN承办此事也招来质疑，但为了兼顾『濒临危机的世界遗产』的名单制作，事前调查暂时由我们负责。」
　　「世界……自然保护……？」
　　不论是字母名称还是汉字名称，或是安洁莉卡平板地念出的一长串说明，泉水子一半以上都听不懂。但是，她却觉得没有真实感的「世界遗产候补」这六个字，仿佛突然围绕着安洁莉卡的躯体浮现而出。
　　「那么，你是为了调查而从海外派来的判定者吗？和村上学长一样？」
　　「我不是判定者。这所学园的学生会不知道这件事，学园理事长也不知道。因为我们是非正式团体，这只是预备中的预备内部调查，不具有任何权限，只有报告的义务。」
　　「莫非……克劳斯也是？」
　　「没错，克劳斯是同样的人。他现在紧急回国了，我留下来。」
　　高柳插嘴说：
　　「告诉你们这件事，就是为了公平公正。」
　　安洁莉卡看向高柳，点一点头。
　　「嗯，没错。我已经对高柳说过了，也决定向铃原同学和学生会成员表明。因为我希望你们能同意我观看两人的对决。」
　　泉水子困惑地仰起小脸。
　　「所以意思是你想订定对决的规则罗？」
　　高柳又打岔：
　　「铃原同学，安洁莉卡与村上会长的不同在于，她很明确知道世界遗产候补是为了什么才被选出，和村上会长单纯只是发挥审神者的能力并不一样。这是个攸关全世界的问题。」
　　泉水子没有看向高柳，因为她认为高柳这么说是为了让自己有利，想让她心生恐惧。话虽如此，安洁莉卡的表情确实认真到教人有些发寒。她弯下腰，脸蛋蓦地凑向泉水子，泉水子甚至可以清楚看见她白皙肌肤上隐隐浮现的雀斑。
　　法国少女压低嗓音说：
　　「有很多预言、预测，现在全世界都在寻找和你们同年出生的人。不光是日本，有必要从全世界的据点中找出一个人。一个拯救人类的人类。」
　　泉水子还瞪大了眼睛时，高柳装模作样地说：
　　「不知情是件很可悲的事吧？所以我希望你至少先站在和我相同的高度，再去思考对决这件事。因为结束之后，还是可以重新评估对立关系。」
　　高柳与安洁莉卡一离开，泉水子急忙逃离现场。
　　经过昨天一事，她不担心对话的详细内容会被附近学生听见。但是，映在眼中的景象和说话语气无法隐藏，因此所有人都目击到三人间的凝重氛围。如此一来，大家完全不知道实情也造成了不便。
　　（大家想必已经彻底误会成三角关系的火爆场面……）
　　想到日后的对应，泉水子就浑身无力，但还是远远比不上已知讯息的严重性。泉水子决定先将学生们的恣意揣测撇在一边，专心向深行和宗田姐弟转达安洁莉卡说过的话。
　　听完泉水子的说明，深行表现出博学的一面。
　　「IUCN是International Union for Conservation of Nature and Natural Resources的缩写。这是具世界权威性的组织，考试题目会出喔。最有名的工作是编列濒临灭绝动植物种的红色名录。」
　　真响也一脸再当然不过地附和：
　　「日本是加盟国喔，还发行了日本国内版的濒危物种红皮书。」
　　泉水子露出佩服的表情，深行叮嘱地又补充说：
　　「但就算对方拿出上级团体的权威，也不见得可以信赖安洁莉卡所属的团队。因为占卜或预言，和世界自然保护联盟太没有关联了。」
　　寻思一段时间后，真响说：
　　「……不过，我承认这是第一次听说还有这种出人意表的外部组织。高柳早就已经知道这件事，让我很不甘心。」
　　打从心底感到懊悔地承认后，她又嘀嘀咕咕地说：
　　「所以，高柳那家伙是别有居心才和留学生打成一片吗？难怪他在一年A班和留学生的交情很好。」
　　另一方面，真夏吃饭时听不进周围的话声，也不想搞懂IUCN代表什么意思，埋头专心扒着井饭。那副模样教人看了心情放松下来。
　　泉水子叹了口郁闷的大气后，对深行说：
　　「姬神以前说过对抗的事物就在海外，相乐同学记得吗？那时候她还说，山伏能否达成目的，再过十五年就会决定。」
　　「我记得，她是对雪政说的吧。」
　　「我听到安洁莉卡说全世界都在找人时，突然想起这件事。为什么我会对外国留学生感到那么畏缩，自己至今也不明白，但或许不是因为不习惯，而是因为害怕这件事。」
　　深行放下筷子陷入沉思。
　　「所以被迫站上海外的舞台会很危险吗？但一旦成为世界遗产候补，那也由不得人吧……」
　　真响则是想着其他事情。
　　「我可以告诉两国学长，我们对留学生的注意力太少吗？虽然高中生很难取得各国的资讯，但也得努力看看。」
　　经过学园祭，大致可以看出两国瑞彦率领的日本史研究会（幕后名称为SMF——宗田真响粉丝俱乐部），是暗地里在校内收集情报的机关。真响为上忍家系出身，会组织这样的旗下势力是很自然的举动。
　　泉水子两人同意后，真响像在表示对话已告一段落般吃起自己盘里的食物。
　　「泉水子，你现阶段要打败的对象是高柳喔。现在最好只想这件事。」
　　惊觉到时间后，深行也重新拿好筷子，看向泉水子告诫地说：
　　「铃原也确实地摄取食物吧。放学后不晓得会发生什么事，至少要保存体力。气力与体力有连带关系喔。」
　　深行和真响开始吃起来，虽还比不上真夏，但比平常要狼吞虎咽，有些像是要上战场的人。泉水子本来觉得没有食欲，但可能是受到同桌大家的影响，她发现自己吃得下不少东西。
　　（有人可以陪自己吃饭真不错呢……）
　　泉水子突然感慨万千地想，无论她拥有多么非比寻常的能力，也要吃东西过活。不吃东西就会身体虚弱这一点平凡至极，和其他人没有两样。能够保有主动与他人一起分享进食这项基本行为，就不会轻易迷失现实吧。泉水子有这种感觉。
　　放学后，前往学生会室之前，泉水子拿出手机。她已经被吩咐过与高柳对决的时候要带着，也觉得单是将手机放在口袋里就很安心。
　　看向荧幕，只见不知何时深行传来了简讯。
　　我想过了安洁莉卡说的寻找拯救人类的人类这句话，姬神就是这样的人。她不是害人类灭亡的存在。
　　你不可能轮给高柳。虽然很不想说，但真有万一的话和宫也在，所以提起自信吧。
　　（这样啊，很不想说吗……）
　　明明对接下来的事情很紧张，泉水子却忍不住微微一笑。
　　借用神灵和宫的力量，现在似乎仍会伤到深行的自尊心，明知紧急时刻可以发挥出力量，但因为不是自己的能力，本人感到很不是滋味。
　　深行无时无刻都只仰赖自己，纵然有更轻松的做法，却反而刻意避开。泉水子也该向他高傲又冰洁的自尊心学习。她也仔细思考过了自己不足的地方。
　　（……我必须不依赖他人，靠自己做决定才行。为了改变姬神所说的悲伤未来，必须自己思考后付诸行动。但是，如果要这么做，我就不能让帮助我的人谁也找不到我。因此，我不能独自一人逃跑。）
　　大概是因为自我告诫了好一段时间，泉水子走上二楼时，已是最后一个到的人。穗高和仄香、安洁莉卡和高柳、深行和宗田姐弟都已经到了。
　　见泉水子出现，穗高开口说：
　　「我已经听说了，铃原同学。对于安洁莉卡以第三方的身分提出对决条件，我并不反对。坦白说，我正担心要让双方都信服会很困难呢。」
　　泉水子想快点开始，问道：
　　「那么，该怎么对决才可以？」
　　「那么安洁莉卡，请公布吧。」
　　在穗高的催促下，安洁莉卡正想发表，却迟疑了半晌闭口不语，接着慌慌张张地打开笔记本，念出事先写好的文章。
　　「……村上穗高学长和高柳一条同学对于学园祭当天发生的异常现象，都一致认为是源自铃原泉水子同学的力量。但意见的分歧在于，不确定铃原同学是刻意引发的？还是就算刻意也无法引发？如果铃原同学自己办不到，表示引出她力量的人能力更加优秀。到目前为止，大家都能同意吧？」
　　安洁莉卡向周遭众人确认后，真响看向深行，发现深行无意做任何发言，便对安洁莉卡说：
　　「我们不会找碴，快点继续说下去吧。」
　　「那我继续说了。基于上述观点，这场对决，铃原同学必须让进行社团活动的学生丝毫没有察觉就结束；高柳同学则相反，必须引发学生们会察觉的异变，这就是比赛内容。因为铃原同学如果引发异变，就和上次一样。只要有学生察觉到情况和平常不一样，采取了不寻常的举动，就是高柳同学获胜。」
　　高柳说道：
　　「当然，我可以利用铃原同学的力量引发异变吧？」
　　「可以。」
　　安洁莉卡点头后，真夏忽然打岔：
　　「我先声明，就算学生没有察觉，动物也会发现喔。」
　　安洁莉卡将那双浅色的眼眸转向真夏。
　　「人类也是一种进化后的动物，DNA只有些许的差异喔。」
　　「说得有道理呢。」
　　穗高颔首，然后说：
　　「那把马包含在内吧。不过，在场的成员都知道有对决这回事，所以不列为测试反应的对象。为了预防发生混乱，所有人分散到校园各处，同时好好观察学生们的反应。」
　　星野悄声对大河内说：
　　「也就是担任裁判吧。总觉得我们从学园祭到现在，一直是这个角色。」
　　大河内倒是担心其他事情。
　　「我只要像学园祭一样，在没有弄坏笔电的情况下异变就恢复的话，倒是完全不在意。」
　　仄香立即摊开校园地图，决定执行部成员的看守位置。由于人数不多，所有人都得孤伶伶一个人站在原地。最后，安洁莉卡向泉水子和高柳宣布：
　　「这是一场支配学园这个空间的比赛，所以如果对决时力量失控，对他人造成困扰或是造成损伤的话，我会判定两人皆输。因为我们要找的人才，是不会引发事故的人。」
　　泉水子默然不语，高柳也闷不吭声，因为这番宣言让人很难回话。安洁莉卡订下的双方共同受罚规则，委实很难判定对哪一方比较不利。由于指定两人对决开始的时候必须站在校园正中央，两人相偕走出校舍。图书馆前一带是校园的中心。
　　执行部成员已经出发前往分派的地点，只有穗高一人留在学生会室。泉水子正要走出门口时，穗高一派若无其事地叫住她：
　　「铃原同学，你的舞蹈只对人类以外的事物有影响，并不需要观众。但是，围绕着这个世界的万物根源都是相同的，人类也是其中一部分。不论是马还是人类，或是人类创造出的事物，都是广大自然界的一部分。如果思考时撇除了人类，那是不对的。」
　　泉水子只是微微向穗高点头致意就走出学生会室，但走路期间不由得陷入沉思。
　　（人类也是广大自然界的一部分……〉
　　走上坡道，看得见图书馆前的小广场时，泉水子想起这里是化学社升起气球的地方。尽管现在不再留有任何影响，她还是觉得有些不自在。努力着不去意识到对情势不利的畏怯时，高柳却像看穿了她般开口：
　　「铃原同学，都已来到这里，你就老实承认吧？你根本不知道自己的能力要如何展现出来，一次也不曾透过自己的意志发挥能力，而且不知道失控的程度会到达何种规模，没错吧？」
　　泉水子停下脚步。两人隔着两、三公尺，在有着白杨树丛和花坛的石板广场上互相对峙。
　　图书馆里应该有学生，但现在小广场上毫无人影，执行部成员也没有站在身边。这种时候，可以清楚感觉到以凤城学园的学生人数来说，校园占地非常辽阔。风吹过广场，泉水子突然陷入一种只与高柳两人受到孤立的错觉。
　　泉水子不知道深行和宗田姐弟去了校园的哪个地方。仄香下指示时，刻意不让她晓得。泉水子自己也明白，知道的话，她会忍不住依赖他们。
　　（我必须认清自己一直以来都很被动，从不设法自己解决事情，总是一味逃避，事情才会变成这样……）
　　泉水子心想着，吸了一口气。
　　「没错，高柳同学。我再怎么思索，也不明白当时为什么会出现白色小狗。但我不是出于恶意那么做，所以不打算向你道歉。」
　　「我对狗并没有偏见喔。小时候，还有人在我的额头写下『犬』字为我祈祷。因为我是个体弱多病的孩子，那是希望我健康长大的咒语。用不着道歉，我不觉得自己遭到贬低。」
　　高柳的态度相当亲切和善，接着说：
　　「不过，我想今后还是该防止你又不自觉地做出类似的举动。我话先说在前头，我不是想束缚你，只是提议和你一起分享，让你的能力发挥在该运用的地方。这样的我，你不觉得和相乐差不了多少吗？只是因为家系不同，你才不信任我而已。」
　　泉水子没好气地怒目瞪视。
　　「相乐同学和高柳同学根本不一样！」
　　「的确，相乐和你一样，对于能力的使用还不成气候。明明你需要有个人担任抑制的角色，相乐却无法胜任。」
　　「才没有这回事。」
　　「那来试试看吧。时间差不多了，开始对决吧。」
　　高柳手中不知何时已拿着几张纸片，是以前曾见过、用朱墨写着咒文的符咒。泉水子提高警觉地注视着他，她现在已经知道那是阴阳师的招式，不再像一开始一样慌乱无措。
　　（必须破解高柳同学的法术才行。这点无庸置疑……）
　　她觉得自己应该办得到。泉水子担心的不是自己办不到，而是做得太过头。高柳有部分算是说对了。能力失控的时候，她自己也不晓得该怎么办，这就是问题。既要弹回高柳的法术，又要让现场显得什么事也没发生，她完全不知道该怎么做。
　　高柳将一张符咒贴在嘴角，开始咏唱：
　　「谨请七十二道灵符神降临此身，守护高柳一条。神也者，变化之极，妙万物而为言。是以立天之道曰阴与阳，立地之道曰柔与刚，立人之道曰仁与义。兼三才而两之，故易六画而成卦……」
　　泉水子的视野中开始依稀出现金色雨丝般的事物。她眨了眨眼，想要看清楚。
　　（思考时不能被迷惑。自己该怎么做才好……）
　　护身很简单。察觉到危险时，她先前完全没有划九字或是咏唱护身咒文，一瞬间就办到了。但是，形成强烈的反作用力也是事实。正当泉水子犹豫不决时，高柳仍持续咏唱。
　　「天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射，八卦相错，数往者顺，知来者逆，神也者。干曰之奎，坎曰之虚，艮曰之斗，震曰之房，巽曰之角，离曰之星，坤曰之井，兑曰之昂。天地吉凶，非神而可知……」
　　雨势变得更是猛烈，但打在身体上一点感觉也没有，就像小小的光点，但是，却如水滴般直线落下。看起来非常漂亮，高柳的咏唱听来也清脆悦耳。那似乎是与森罗万象有关的咒文。
　　高柳换回平常的语言。
　　「我只要能让铃原同学心服口服就够了。用不着惊动全校的学生，只要你愿意认输，这场比赛就结束。」
　　「不行。」
　　连想也不想便回答后，泉水子身边的金色雨丝呈放射状往外飞散。这时她才领悟，那些光点是在捕捉自己。
　　「那就没办法了……」
　　高柳耸耸肩，将手上的符咒收到身后，还以为他这么干脆就放弃了，却是拿出其他东西。又是泉水子以前见过的东西。
　　（……是克劳斯之前拿的？）
　　是念珠。淡紫色的圆形串珠上，连着精致的银制十字架。
　　「这种比较有效吧？因为你对西方文化抱有自卑感。」
　　和刚才的咒文一样，高柳流畅到教人错愕地咏唱起来：
　　「太初有道，道与神同在，道就是神。这道太初与神同在。万物是借着他造的；凡被造的，没有一样不是借着他造的。生命在他里头，这生命就是人的光。光照在黑暗里，黑暗却不接受光。有一个人，是从神那里差来的……」
　　由于没有做好心理准备，泉水子措手不及。金色光芒在眼前扩散开来，她甚至看不见对面的高柳，仿佛被光幕包围住一般，刺眼得睁不开眼睛，也感觉不到刚才还吹着的风。看来是感官遭到阻隔。
　　（这就是所谓的融合咒术吗？不只是毫无节操而已？）
　　泉水子还是对高柳那种样样精通的态度感到火大。但是，她确实比较害怕圣经的经句。泉水子也意识到这是自己的弱点。
　　（在外国人眼里，我被当成恶灵那类的存在吗……）
　　（外国某处有个独一全智的神，会审判我这样子的存在吗……）
　　她不认为自己会被高柳支配，但是在高柳身后连绵不绝、持续编织出这种法术的术者当中，有聪颖又强大的人物吧。就算击退高柳，也只会遇上更强大的术者。
　　（这时候故意让两个人都输，我和高柳谁也没有被选为世界遗产候补的话，才是隐藏起来的最佳选择吗……）
　　要破解法术的话，必须在几秒钟内决定，没有时间悠哉思考。但是，泉水子还在犹豫。放弃控制自己、让自己落败，真的是正确选择吗——
　　无预警地，泉水子耳边传来爽朗的话声。
　　「我替你解决那家伙吧，这样就好了吧？」
　　声音和语气很像真夏，但不可能是真夏。泉水子无法动弹，也无法转头，但只要想看见，不可思议地就看得见。
　　情况就像在长野的宗田家，见到真澄站在夜之底层一样，可以看见真澄站在一片黑暗中。泉水子现在因为光芒太耀眼而闭着眼睛，双眼内侧就是黑暗，但她却体会到奇妙的光景。
　　「真澄，不行啦。这是高柳同学和我的对决，其他人不可以出手。」
　　身在暗处的真澄，头发留长，穿着女生制服。看得出不想假扮成真夏的时候，他会贯彻自身的喜好。
　　「严格说来我不算是其他『人』，所以没关系。真响和真夏也这么说。」
　　「是他们两个人召唤了真澄吗？」
　　「当那两个人的心意合而为一，我就是无敌的。」
　　真澄开心地说，卷起衬衫的袖子。
　　「我替你把高柳那家伙踢出学园吧！然后创造出一个那群家伙再也无法进来的次元。」
　　泉水子慌忙阻止。
　　「你的心意我很高兴，但只是失控乱来的话，我也办得到喔。」
　　「让我做点事吧，我现在可是精力充沛。如今我明白了，只要真响和真夏稍微不喜欢泉水子，我也不会喜欢上泉水子喔。这是我们所有人的心意。」
　　真澄的话语天真无邪，泉水子不禁莞尔微笑。
　　「谢谢你们三个都这么担心我。」
　　「那么，你打算怎么办？」
　　「想到的话我会说，你先等一下。需要你帮忙的时候，我一定会叫你。」
　　她安抚地说服真澄，将他推往黑暗深处后，真澄意外听话地远离。望着这一幕，泉水子忽然间心想：
　　（明明真澄这时候出现了，为什么和我更加亲近的和宫同学却不肯出现呢……）
　　「关于这一点，是因为我更清楚铃原同学想怎么做啊。」
　　是和宫的声音。
　　泉水子投去目光，心想会看见和宫悟的姿态，但视野中依然是只乌鸦，心里不禁有些失望。但是，那是只丝毫未融入黑暗，每根羽毛都艳泽亮丽的乌鸦。乌鸦神气活现地拍起发亮的黑色翅膀，再整整齐齐收起。
　　「可是，和宫同学，我现在不太清楚自己想做什么啊。」
　　「你最好快点想清楚，大家都对铃原同学寄予厚望喔。」
　　「和宫同学之所以会变成乌鸦，又不待在我身边，也是因为我自己想这么做吗？和宫同学早就发现了？」
　　泉水子趁这个机会发问，乌鸦晃动着鸟喙表示同意。
　　「就是这样。不过，这也是我察觉后选择的保身方式。待在相乐那里的话，铃原同学会像现在这样加倍地在意我吧？胜过户隐的那种家伙。」
　　「你为什么要去相乐同学那里呢？不打算再变回和宫同学的模样吗？」
　　「你决定在和宫悟面前跳舞的时候，不也一起让相乐深行看了舞蹈吗？早在那时候，一切就已经注定。我是第一个，铃原同学从最纯粹的力量中诞生出来的事物，是你最先想将我当作桥梁使用。」
　　泉水子有些心慌。
　　「我才没有这么想呢。桥梁……是指我和相乐同学之间的桥梁吗？」
　　「是和其他人类的桥梁。传说七夕之夜，在银河之中架起桥梁的是喜鹊吧？喜鹊是乌鸦的同类，所以我也相当适合这个角色。」
　　听到牛郎织女的传说，泉水子更是紧紧缩起身子。
　　「……但我能够相信相乐同学，是最近不久的事情喔。」
　　「一旦想相信人类，就会伴随莫大的风险。尽管如此，这就是你想做的事情吧？」
　　是这样子吗？泉水子万分惊讶，但惊讶又和缓流畅地一点一滴变成「啊，就是这样」的确信。和宫说得没错。
　　泉水子跟着发觉，和宫与真澄前来的这片黑暗，是仅存于自己内心的数秒钟，只有超越了时间的神灵才能前来的小小异界。
　　（我不能逃进这里，因为有人对我说了我不是孤单一个人……）
　　必须将这个想法连结到外界才行。
　　泉水子吸一口气，如今她好像已明白自己该怎么做。
　　四
　　睁开双眼时，她依然置身在光芒中。
　　视野全被染为金色，什么都看不见，但泉水子还是开口说：
　　「高柳同学，你听得见吗？就算事情变成这样，我还是很庆幸自己来到凤城学园，因为我知道自己能交到朋友。我想在这里更加用功读书，所以请你不要插手做无谓的事。」
　　（我想和深行留在这所学校，也想和真响同学、真夏同学、学生会的人还有班上的同学待在这里。我想参加学校未来三年的所有活动，也想好好认真念书，然后成为快乐的毕业生……）
　　（就如真响同学和真夏同学担心我一样，我也想为那两人分忧解劳。为了不让身为神灵的真澄今后带来可怕的结果，我想亲手守护他们两个人。痛苦的时候，我想助他们一臂之力……）
　　（我想创造出可以和深行在一起的场所，想相信未来并非完全没有可能性，也想知道更多深行长大成人后的样子……）
　　泉水子只要将自己的意识扩散到比以前还大就好。直到足以包覆住正专心参加社团活动的全校学生，也足以温柔地包覆住警戒地动着耳朵的马儿们，以及在有着秋天香气的杂树林里栖息的虫子和鸟儿们，甚至还有环绕着山丘的群木和吹过山丘的风。
　　（我可以喜欢上这里，也很感谢自己来到这里……）
　　让意念散布至整个校园的话，也会将高柳等异己分子包覆在内，但泉水子决定不去在意。充分扩散以后，她施展深行教给自己的护身法。不单是往纵横比划的早九字，她还一字一字地从两手结印开始。
　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。
　　（……深行，只要相信就有效喔。我由衷相信教我这个护身法的人。）
　　在心中如此诉说后，泉水子情不自禁微笑。
　　她以心眼在如今变成己身的广大范围里搜索，发现纳进来的事物比想像中更形形色色。当中虽有异己分子，但予人的感觉非常熟悉。
　　「殿下。」
　　「殿下。」
　　有一群影子般穿着和服的女子，是战国时代于八王子城亡故的女子们。泉水子这才发觉，因为自己一直在心底深处惦记着她们，所以她们没有从内部消失。
　　「殿下，这样子好吗？还将我们也纳进来。」
　　泉水子毫不迟疑地点头。
　　「没关系。因为我之前没能去氏照大人的宅邸，对你们很过意不去。直到尽兴为止，你们好好玩吧。」
　　好几道女人的影子沙沙地左右摇晃，一群人欢欣雀跃。
　　「那容我们表演祝贺的舞蹈吧，虽然舞艺远远不如殿下精湛。」
　　影子们开始跳舞，但因为在非现实的场所，学生们不会察觉。泉水子心中涌起自信，认为自己做了对的事情。这里是依泉水子的意志支配的空间。
　　眼前的光幕逐渐碎裂散去，再次可以看见小广场的石板路面。在变得清晰的视野中央，可以看见高柳一条依旧握着念珠，哑然失声地呆在原地。
　　「你究竟是怎么办到的……？」
　　「不告诉你。」
　　泉水子摸向头发，确认麻花辫原样不动地并未松开。知道自己没有变成姬神，她终于能够真心露出笑容。
　　「高柳同学不管再施展什么法术，我想都不会有用。只要在这所学园里，你就什么法术也无法施展。因为现在这里还有跳舞的女子们。」
　　「怎么可能！」
　　高柳花一段时间才愿意承认。他尝试各种法术，领悟到泉水子说得没错后，依然继续嘴硬：
　　「明明没有花费数天布下的结界，你不可能仅凭自己一个人就制造出同样的空间。这种事情不可能！」
　　然而，到最后，高柳也沉默下来。两人回到学生会室，穗高立即打电话通知众人，执行部的成员便全部回来。所有人都担保什么事也没有发生，安洁莉卡亦表示同意。胜负昭然若揭。
　　话虽如此，深行和宗田姐弟以外的成员都露出古怪的表情。岛本老实地说出感想：
　　「那个，虽然已经清楚明白什么事也没有发生，但这样子是否就代表铃原同学做了些什么，我还是完全不明白耶。」
　　真夏从旁制止矮小的岛本。
　　「别问了，岛本，你不知道比较好，否则会不敢去厕所喔。」
　　岛本面露畏缩，但仍努力主张：
　　「可是，铃原同学为什么会赢，对我们来说依旧是个谜啊。她现在看起来就只是文静的铃原同学嘛。」
　　这回换真响制止岛本。
　　「都说别问那么多了。泉水子认为这样子就好。」
　　被真响一告诫，岛本突然不再说半句话。村上穗高语调温和地宣布：
　　「这下子分出胜负了呢。我依然不会改变自己的看法，也别以为还会有第三次的审判。我打算这么转告理事长。」
　　高柳露出不甘心的表情，但目光投向地板，没有出言反驳。在场众人都心想，这还是第一次看到高柳无法回嘴的样子。
　　安洁莉卡横切过房间，在泉水子正前方站定，蓝色眼睛里盈满惊叹，直直注视着泉水子。
　　「铃原同学，我其实也不清楚你究竟做了什么。但是，我明白你光靠自己一个人，就赢过高柳的法术。你并非施法，而是保持着自然的原貌让大地站在自己这一边。我想保护的人，就是你这样子的人。」
　　泉水子下定决心抬起头，凝视安洁莉卡。
　　「我现在觉得安洁莉卡是可以理解我的人，也觉得我们能成为朋友。所以，如果你是我的朋友，请你不要报告我的事情，请说世界遗产候补是高柳同学。」
　　安洁莉卡手足无措地眨着浓密的睫毛时，泉水子又转向穗高，接着说：
　　「村上学长也一样。对理事长提起这件事的时候，请告诉他高柳同学才是候补人选。请选择高柳同学为学园第一。」
　　穗高和在场学生都对泉水子斩钉截铁的语气大吃一惊。更何况，泉水子本来就极少在成员面前主动发言。
　　「村上学长问过我想怎么做吧？这就是我想做的事情。大家都已经承认是我赢了，以此为前提，我希望推派高柳同学为代表。」
　　穗高陷入沉思，摩挲嘴角说：
　　「你是要我们统一口径吗？要所有人隐藏起你的存在？但是，这不可能吧。关于你的异能力，知道的人就会知道，不可能长久隐瞒，应该也有组织已开始行动。」
　　「我不是要求大家永远保密，只有我待在凤城学园的这段期间，只有这三年，希望大家能协助我。」
　　话声开始颤抖，泉水子暂时打住。自己有多么迫切地渴求大家帮忙，她也是现在才重新实际体认到。如果是往常的泉水子，会在如此恳求前就将话语咽回肚里，但是，现在她无路可退了。
　　众人半晌都沉默不语。过一会儿，真响才不情不愿地开口：
　　「我明白泉水子的心情，但你真的甘愿让惨败的高柳成为学园第一吗？说实话，我真的咽不下这口气。学园第一非得是高柳不可吗？」
　　「因为，真响同学，也要让高柳同学站在我们这一边才行啊。没有好处的话，我不认为他会协助我们。」
　　看向高柳，只见他现在也抬起头，神色吃惊地看着泉水子。
　　「好处？铃原同学是认真的吗？」
　　泉水子点点头。
　　「高柳同学需要在家族面前和在这所学园里保住面子吧？要是现在丢了脸，情势会对你很不利吧？所以，你可以假装用法术打败了我。反正这不是事实，我也不受你的命令，但可以协助高柳同学维持你的立场。只要度过这个难关，高柳同学或许会在毕业时有其他新的发现。」
　　高柳好一会儿茫然失神，最后终于反问：
　　「所以你的意思是，将学园第一的宝座让给我，铃原同学假装服从……但实际上操控的人是你吗？」
　　「因为高柳同学直到目前为止一次也没有赢过我嘛。跟这件事被公诸于世比起来，你觉得哪边比较好？」
　　穗高突然小声笑起来。虽然是发白喉咙深处的笑声，但是他的声音仍能悦耳地响遍整间学生会室。
　　「好，我完全明白了，这就是铃原同学支配这所学园的方式。和我的作风非常相似，真教我开心呢。照这样下去，继我之后成为影子学生会长的人大概是铃原同学吧。」
　　仄香双眼圆睁，看向穗高。
　　「学长，这是重点吗？」
　　穗高用愉快的口吻应道：
　　「嗯，重点就在这里。因为无论如何，她是胜利者啊。我会尊重铃原同学的坚定意志，向理事长推荐高柳同学。我也很清楚，高柳同学无法拒绝这么慷慨的提议。不想在台面上引起风波的话，没有比这更理想的做法。我佩服得五体投地。」
　　「铃原。」
　　听到深行的叫唤，泉水子猛然回神。
　　取得穗高的同意后，她就像关了电源般出神发呆。与高柳比出高下以后，紧张感又持续好一阵子，但泉水子已快到达极限。
　　深行推着她的肩膀。
　　「过来这边，不能让高柳看到你现在这种表情。要是被他看到，刚才那副咄咄逼人的样子就白费了。」
　　看来她现在的表情真的很呆滞，所以泉水子没有反抗深行的提议。别继续待在现场确实比较好吧，反正全员参与的商议已经结束，安洁莉卡正与高柳单独说话，穗高和仄香也谈起他们内部的话题。
　　来到走廊，泉水子才小声问深行：
　　「你觉得我做得还可以吗？」
　　深行语气慎重地回答：
　　「你的做法太冒险了吧？竟然让高柳成为学园第一，假装阴阳师的法术更加优秀。」
　　「才不是冒险呢，这是桥梁。」
　　泉水子回答后，深行狐疑地看向她。
　　「桥梁……和高柳的吗？」
　　「是和其他所有人的桥梁。」
　　深行似乎不明白她的意思，看来和宫并没有告诉他。但深行还是回道：
　　「不过，用拯救高柳脱离困境，做为遏止高柳的手段，也有些出乎我的意料。虽然无法一吐怨气这点很可惜，但算是个好主意，这么做非常明智。让一个视面子为生命的人丢脸的话，根本没有半点好处，最后还会报复我们吧。没想到铃原一个人可以想得这么周到。」
　　听到这句话，泉水子终于能松一口气，自然地露出笑容。
　　「嗯，谢谢你。」
　　看见泉水子的笑脸，深行的表情也变柔和。
　　「而且你没有变成姬神，四周的机械仪器也平安无事。你成功办到了呢。」
　　「嗯……我终于明白了。」
　　（深行，我总算明白和宫同学为什么会变成乌鸦。那是因为我想接近深行……）
　　（深行对我来说就是最初的桥梁。我第一次牵手的男生也是深行……）
　　各式各样的思绪压在胸口上，但泉水子实在不好意思说出口。
　　走下楼梯后，深行问：
　　「你走路会不稳吗？要不要去保健室，或是回宿舍比较好？」
　　泉水子这才发觉，深行会挨着自己走路，是因为担心她的身体。她检视自己的身体状况，脑袋虽然有些昏昏沉沉，但不觉得难受，应该不会马上晕倒。
　　「我没事，感觉不需要去保健室。」
　　虽然她对深行这么说，但毕竟有过前例，最后还是决定回宿舍房间，以便随时都能上床睡觉。泉水子走向女生宿舍后，深行依然陪着她，这让她暗自开心不已。走着走着，她有很多话想对他说，但不晓得该从何说起才好，两人意外地常常陷入静默。
　　「我啊……」
　　泉水子害羞地起头。
　　「今天只是施展了你教我的护身法喔。就像相乐同学说的，我也很认真地想要在三年后的毕业典礼之前都待在这里。这么一想，好像就破解了高柳同学的法术。」
　　深行思忖了片刻，说：
　　「我今天也彻底搞懂了。我们应该要在暗地里，和学园里所有这方面的学生联手合作。把拥有后盾的家伙全牵扯进来，笼络他们站在铃原这边。这样一来，凤城学园这个地方就会成为藏匿姬神的强而有力护盾。村上会长兴高采烈说的那一大串话，指的就是这件事吧。」
　　「如果所有人都愿意站在我这一边，我当然很高兴啦……」
　　泉水子支支吾吾，深行倒是爽快地说：
　　「不可能所有人都变成好朋友，但就算这样，铃原一定办得到。话说回来，铃原恐怕已经是这所学园的主人了。」
　　「是吗……」
　　泉水子歪着脑袋瓜。她知道自己已经可以操控姬神的力量，但不可能转眼间就变成充满自信的人。她的愿望，就是一如既往继续过着毫不起眼的校园生活。
　　（我会想成为主人，是因为深行在这里……）
　　（是因为我或许能为深行做点什么……）
　　泉水子抬起小脸露出微笑，但还是说不出这些话。但是，今后也许有朝一日，她会找到机会说出口吧。
　　抱着这番小小的心思，泉水子说：
　　「那个，京都的点心我放在宿舍里面。真响同学说过可以吃，我也拿给相乐同学吧？」
　　「谁要吃那家伙送的土产啊，刚才不是说了不是好朋友吗？」
　　深行的回应却冷淡至极。