　　
　　[[IMG,3a51c07322c60ba3d21e69a45584e333,824,600,172252]]
　　第四章 轰炸！新的力量！
　　
　　下楼梯前就察觉到那个声音，但喜一郎还是不发一语地冲下楼梯。只见几个大男人被五花大绑倒在红地毯上。
　　发出猛兽般呻吟的，是天成会的帮众。
　　“不要紧吧？”
　　“不要紧个头啦！快、快救救我们！”
　　最前方的流氓鬼吼鬼叫，看来催眠术早就失效了。不过在这个状况下，也只能开口求助吧。
　　喜一郎拿出刀子切断绑住他们的绳索。
　　“好痛呀呀……谢、谢谢啊！”
　　解开束缚后，男子依旧无法立刻站起身来。
　　“到底是怎么一回事呀？一口过神就发现全身都是伤，而且还被绑起来丢在一边……到底是谁干的好事啊？”
　　喜一郎自然知道凶手是谁，却刻意保持沉默。
　　他现在也稍微懂得察言观色了。
　　“伤得真重呀。”
　　男子脸上也有好几处伤痕。身上的伤是喜一郎下的手，此外则没什么印象。
　　“啊，因为船不停摇晃嘛。脸撞上墙壁好几次，真是的！”
　　“这、这样啊……”
　　喜一郎应该也有责任吧。               ˊ
　　不知道该怎么回答才好，只好默不作声，继续帮其他黑帮份子解开束缚。只是切断绳子根本要不了三分钟。
　　“得、得救了！”
　　恢复自由的天成会小弟们，大大伸个懒腰。
　　“话说回来，没想到你这人还满好的嘛！我一开始以为你是个臭小子呢！”
　　“先前我们态度那么差！但你还是愿意救我们一命啊！”
　　“我还以为会这样跟着船一起沉没……！”
　　其中居然还有人眼眶泛起泪水。虽然性格单纯，但正因为这样才特别在乎人情义理吧。
　　对了。喜一郎突然想起来。
　　“你们知道这艘船有危险吗？”
　　“这、这……发生这么多起爆炸，大概也知道不太妙吧……”
　　喜一郎一间，其他兄弟们也讪讪地点着头。
　　“船上还有其他人，可以请大家帮忙吗？”
　　“什么？原来不只我们啊！”
　　“我去准备救生艇。这段时间，你们就去帮忙其他人。有位先生叫做板垣吧？他们父女俩就在救生艇旁边。”
　　“了解！”
　　兄弟们拍拍喜一郎的肩膀便飞奔四散。
　　这时，只有一人按着肩头蹲在原地。
　　“怎么啦？”
　　“啊呀呀呀……肩膀好像脱臼了……好痛啊啊啊啊！”
　　“我看看。”
　　“好痛啦！”
　　喜一郎抓住男子的肩膀，硬是把脱臼的地方推回原位。
　　“别逞强，到救生艇旁边等着吧。”
　　“呜呜呜……谢谢。谢谢你啊。”
　　喜一郎当然说不出口，是自己害他肩膀脱臼的。这时如果老实招认，就会立刻陷入泥淖无法脱身。真要赔罪的话，等退到安全的地方再说。
　　在胃部感受到一股前所未有的疼痛下，喜一郎扶着那名兄弟离开现场。
　　零司站在穿了一个大洞、地板裂开的眺望甲板上，身边还有几名假扮成船组人员的水治成员。或许因为身穿制服，看来就像是个整齐划一的团体，但本质上却一点都不协调。这群乌合之众只等着零司一人的指示。
　　“太阳神天秤已经到手，我们水治已经没必要待在这艘船上了。同志们，各自找机会下船吧。别理会那些还在船上徘徊不走的人，发现危险就各自逃生。”
　　“零司大哥呢？”
　　假扮成座舱长的男子问道。
　　“我还有些私事得处理。”
　　“啊，是百色吧。”
　　“没错。这件事绝对不能假手他人。唯有我自己亲手了断，才能真正称为水治的重新再起。”
　　“好的。请保重。”
　　水治的成员们轻松交代几句后，便以各自的方法离开。有人运用古科学打开一扇门，有人用魔术在地板上开了一个洞潜入，也有使用道具跳入海里的，甚至还有人以念力飘在空中。
　　直到眺望甲板上再也没有其他人后，零司拿着拐杖敲敲地板。
　　“……我看看，首先呢……”
　　从破损的眺望楼层墙壁看到一张脸闪过。
　　正下方有个晃动的身影。阿努比斯一伙的自动机器人用鸟嘴拖着一个人。那是个零司也不认识的瘦弱女孩。
　　得处理掉那只鸟才行。
　　居然自称加古鲁，简直岂有此理。
　　能叫这个名字的，全世界就只有那尊可恶的石像。而零司下一个目标，就是去毁掉那尊石像。至于那只笨鸟，不过就像路边的一颗石头。
　　“不过，能让我们了解太阳神天秤的存在，就这一点看来确实该嘉奖一下啊—〡”
　　他接着将视线移到其他地方。找到啦！
　　一具靠着甲板扶手倒地不起的自动机器人。那是怪盗百色的搭档。另外，还有个依偎在自动机器人身边的少女。
　　身穿白色燕尾服的金发小女孩。
　　“呵呵……怪盗百色的女儿啊。这真是千载难逢的好机会。”
　　零司舔了舔嘴唇。
　　那双眼睛应该被布覆盖住了，却能正确捕捉到白色的位置。
　　还、还以为小命就这么没了。
　　幸好使出全力避开了猖的波动茶攻击，但半路上“命”却毫无预警就从体内被抽离。小光这臭丫头，居然这样随便拿走。要是时间上早那么一点点，老子的身体就会被波动茶打个正着。
　　之所以能存活下来，是因为最后猖自取灭亡。看来多半是真的承受不了波动茶那股强大的反作用力，发射了大概五发后就短路，动弹不得。不过，其中一记让白骑士倒地，还有一记破坏了眺望楼层，另有两记在船上开了大洞。就战果来说是大获全胜吧。
　　‘可恶……喂！白骑士！还活着吗？’
　　‘噜，噜噜噜，不要紧。’
　　白骑士的右臂原本应该已经不见了，但这时却缓缓再生。那应该也跟老子一样，是用秘银制成的吧。一旁的白色担忧地看着它。这小鬼倒没受伤，看来不必为她操心。
　　‘欸，完次，起来了啦。’
　　对着晕倒的完次用鸟嘴戳她的头。
　　“呜，呜呜……好痛啊啊啊。”
　　‘站得起来吗？’
　　“嗯，勉强可以。”
　　‘那赶快带着白色避难去，这艘船大概快沉了。你联络喜一郎，跟小光他们会合——’
　　老子的指示没能说到最后。
　　空中突然有东西掉下来。一名身穿日式传统服装的男子从天而降，用力踩在老子刚才所在的地方。
　　“呵呵呵呵……”
　　只见男子脸上盖着布，手上拄着拐杖—
　　是先前在音乐厅的男人。
　　“好久不见啊，怪盗百色的女儿。还有你，神之使徒。”
　　他用拐杖指着白色，露出一脸讨人厌的奸笑。
　　这人就是那个叫零司的家伙吗？如果白色说的是实话，那他就跟平贺一样是水治的首领喽。
　　“好久不见，你过得还不错嘛。”
　　‘噜……真难缠。’
　　白色站起身，将手伸进胸前口袋。身边的白骑士不顾右臂再生到一半，也赶紧起身，像要挺
　　身守护白色一样。
　　“呵呵呵呵，怪盗百色的女儿，看到你真开心啊。就从你开始杀吧。接下来是百色，然后你那些朋友们也全都得死。你们就当水治的基石吧。”
　　‘噜噜噜噜！我，保护！’
　　白骑士挺起左手枪口射击。
　　连续发出两声巨响。第一声是从白骑士手臂发出的声响。
　　另一声则是零司徒手接住炮弹的声音。
　　“呵呵呵……我是超人……无所不知、无所不能、无所不杀的超人。”
　　零司覆盖在布下的双眼发出光芒。
　　这就是传说中的催眠术吗？自己对自己施加的方法。之前在电视上看过，催眠后可以用意志力或气功把刀或针弹开。把这当作加强版就行了吧。
　　他那双眼睛有什么机关呢？一定是类似催眠术的加强装置吧。只见他每次对自己施加暗示时，眼睛就变得更亮。
　　“喝！”
　　零司将接下来的炮弹反手丢掷回去。
　　‘噜噜噜？’
　　炮弹瞄准白色。白骑士立刻冲到前去，用胸前的盔甲接下炮弹攻击。它整个身体被爆炸往后震飞。
　　这还没完，接下来白骑士的身体还被一条如同黑蛇的东西紧紧捆住。看来零司回掷炮弹前一定动过手脚，但那到底是什么？不是炼金术，难道是魔术之类的？
　　“别乱动，神之使徒。”
　　‘我，不叫，这个名字！’
　　白骑士试图反抗，但黑蛇已开始侵蚀它的身体。
　　“你就待在旁边看着。下一个是小丫头。”
　　零司甩了甩拐杖，然后用双手握住，拔出藏在里面的武器。
　　内藏的刀——不对，那是什么？拐杖里藏的不是刀，而是类似鞭子的武器。鞭子上看来像涂满了黑色的液体，滴滴落在甲板上。
　　怎么看都不像是什么正派武器呀。
　　面对着他的白色，手插在胸前口袋中，一动都不动。她不退缩，双眼紧瞪着零司，也不避开目光。
　　“哼，看来你也成长了一些啊。看了真不顺眼，应该要表现得更害怕呀。怪盗百色的女儿，发出害怕的惨叫呀！”
　　‘欸，老头。’
　　大喊的同时，老子以全力发射光线。
　　零司使着鞭子将白色光线弹开。光线改变轨道，射向大海的另一端。既然可以将光线弹开，表示那件武器果然不是单纯的鞭子。
　　‘你瞎了吗！还有大爷老子我呀！’
　　“呵呵呵，对啊，还有你这家伙。”
　　他用鼻子冷笑，但矛头似乎完全转向老子。
　　这样也好。得先把老子撂倒再说。
　　有种就放马过来呀！
　　“哦哦，你在这里呀，小光。”
　　从走廊转角处出现的是帮主爷爷，两名黑衣保镖也跟在身边。所有人手上拿的可不是手枪那种小儿科武器，而是轻型机关枪。
　　虽然笑容满面，但手指已经扣在扳机上。
　　“帮主爷爷！”
　　厉声一喝。
　　在我一声震撼空气的大吼下，帮主爷爷眨了几下眼睛，黑衣保镖也捂住耳朵当场蹲下。
　　“小、小光？咦，我在做什么……？”
　　帮主爷爷左顾右盼。太好了，看来他好像恢复理智了。
　　不知为什么，但对此刻的我来说，这似乎很简单。
　　不过，光这样大喊一声就觉得头昏脑胀。
　　该说是贫血吗？根本连“命”都不够吧。
　　“帮主爷爷，这艘船就快沉了，赶快带着大家逃生吧。”
　　“咦……咦……？”
　　“没时间了，再不快点就死定喽。”
　　“小光……？”
　　帮主爷爷惊恐地直瞪着我的脸。
　　我变得那么恐怖吗？
　　“小光，你是怎么回事？”
　　“呃……我的脸，现在变成什么样？”
　　是受到改造后的太阳神天秤影响吧。
　　天啊！难道我的脸已经不是人类了吗！
　　“呃，不是脸啦……”
　　帮主爷爷从怀里掏出一面小镜子递给我。他算是个随时注重仪态的黑道帮主，这个举动还真是好笑。
　　啊，还好。
　　镜子里的我还是平常那张脸。
　　只不过头发、脸颊上沾满了玛瑙姊的血，看起来简直像电影里的杀人魔。
　　“嗯，这个啊？”
　　脖子到肩膀上出现异样的纹路，看似古代文字的奇异图案像颈链一样时髦漂亮，而且感觉也不像是无法恢复。
　　“不要紧吗？小光。”
　　“嗯，没事。大概就像车子时速飙到一百公里以上，会开始发出匡啷匡啷的声音一样。”
　　“你坐的是什么老爷车啊……”
　　希沙姆大叔的车子就会这样响呀。
　　正感到气氛变得悠闲起来时，忽然传来一阵慌忙的脚步声。
　　两名身穿船组人员制服的男子迎面跑过来。
　　其中一个就是座舱长，手上拿着刀。另一个人看起来有点眼熟。咦？不就是草原飞马吗？气色不错嘛。
　　“东宫光！”
　　对方也停下脚步，显得有些紧张。
　　这也难怪。此刻的我看起来绝非寻常。把“命”给了玛瑙姊，所以一脸惨白，而且衣服上还沾满血迹。大概所有人看到这副模样都会忍不住要替我叫救护车吧！加上脖子还有一圈神秘的异样花纹。
　　“对不起啦！”
　　不过，这两个家伙别说不会帮我叫救护车了，恐怕还会挥着武器攻击我吧。上头应该已经下了这样的命令。
　　不过，太好了。
　　如果是被玛瑙姊或零司催眠的人，我就不知道该怎么办了。
　　但既然是水治的成员，我就不需要有任何顾虑。
　　可以尽情尝试——新太阳神天秤的力量。
　　一瞬间还搞不懂发生了什么事。
　　将所有能量集中在翅膀和嘴上，直往前冲，打算贯穿零司的咽喉。感觉命已经一点一点恢复，况且如果不这么做，白色和完次就要被杀了。这个混蛋！
　　不是自己吹嘘，老子如果拿出真本事突击的话，十公分厚的钢板也能轻松贯穿。之前那个白骑士的手臂还不是一样被老子所伤。
　　是怎样？现在老子的嘴就这样停在零司的喉头前方，这家伙连防御的姿势都没摆出来。话说回来，喉咙这个部位也不是施力就能保护的吧。然而，老子的嘴却连他的一层皮肤都刺不进去。
　　“哼。就这点本事吗？”
　　零司嗤之以鼻。
　　‘呜喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　毫无预警的反击。直捣那家伙咽喉的冲击化为反作用力，全部回到老子身上。换句话说，老子的全力反扑到自己身上了。
　　翅膀失去力道，老子应声跌到甲板上。
　　“怎么啦？刚才不是很厉害吗？还想阻止我对吧？”
　　‘可恶……到底是怎么练的？’
　　“蠢蛋。喉咙怎么可能锻炼。”
　　‘意思是，全是假象！’
　　“没错。这是古科学的道具。有个技术精湛的铸镜师傅打造出别说是身形，就连声音、气
　　味，甚至向量都能反映出来的神奇镜子。”
　　真的是作弊呀。
　　不仅有催眠术，还包括古科学。如果真如白色所说，这家伙果然精通其他学问。
　　错在自己把他当作一般人，这混蛋根本全身上下都是道具。把他想成是活动要塞之类的——
　　哇，怎么觉得战略越来越困难。
　　“呵呵，连人偶也会怕呀。”
　　‘喂！你这臭小子说什么！’
　　谁怕了呀？
　　“你看看，该学学那位吧。”
　　零司的头微微转动。因为他遮住眼睛，所以看不出视线移动，但这时好像望着老子的背后。
　　站在老子后方的是，猖。
　　她拔出刀刺进甲板，不顾全身劈哩啪啦放电，两只眼睛直瞪着老子。
　　‘……猖还没失败。’
　　看着那双燃烧熊熊斗志的眼睛，只能接受零司的那番话。
　　的确，此刻的老子不如这人偶有斗志。
　　但就算是这时的老子，要对付这人偶也绰绰有余——
　　“沾I：扣 。 ”
　　在零司的一声低吟下，猖停止了动作。
　　该不会？这个混蛋！
　　“只要我的手指一弹，你的身体就能够再生，动作像涂了油似的迅速，像上紧发条般增强力量——三、二、一！”
　　啪。
　　‘——感谢。’
　　泊霎时消失踪影。
　　只剩下叫声与火花化作一阵风。
　　没看见也没听见，只是直接将嘴转往感觉到杀气的方向。猖的刀将老子的嘴弹开，以为她接
　　下来会反手再砍过来，没想到却是直接一刀挺进。老子发射光线，利用类似反喷射的方式逃脱，但泊却急速跳跃紧追在后。
　　一连串的动作就和以前在青江老爹的操纵下差不多。
　　全身的伤真的都治愈了。
　　这家伙是怎样！对人偶施催眠术，怎么想都很诡异吧！
　　‘休想逃！’
　　狗一伸出手就把飞在空中的老子抓住。那只连着钢丝有如金刚飞拳发射的手，紧紧抓住老子的翅膀。接着在钢丝收回时，就看到满脸笑容将刀收回刀鞘的猖。
　　‘阿努比斯！这是猖的爱！’
　　猖抓住的不是刀，而是老子的脸——
　　把她自己的嘴附在老子的嘴上。
　　这、这、这，这是天底下最激烈的一吻啊。
　　怎么能输呢！
　　‘喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　猖的口中释放出巨大能量。在零距离之下发射的波动茶将老子全身化为灰烬前，老子也使出全力发出光线，目的不在攻击，而是希望至少能削减一点伯的波动茶威力。
　　‘唔！’
　　光线在猖的嘴里弹开，茶水差点撕碎老子的鼻梁。
　　老子的光线终究还是败给了伯的茶水。滚滚能量冲击全身，用力将老子推开，直接撞上邮轮最上层的泳池玻璃窗。但也仅止于此。看来老子的光线抵挡住部分的能量，所以才能将损害减少到这种程度。
　　但是，动不了啦。
　　老子将身体从凹陷的强化玻璃上抽离，像个物体般自由坠落，撞到甲板后狼狈地滚到一边。全身上下没一处能动弹。
　　猖的状况也没两样，刚才那是她最后的力气吧。只见她睁着双眼倒地，表面上看起来像死了，但身体还在微微颤抖。
　　“呵呵——多谢提供了一场好戏啊，刚好当作暖场。”
　　零司一脚把老子踢飞。可恶，想抵抗却动不了。
　　老子一倒下，还有谁能保护那几个……
　　“快住手！”
　　空中飞来无数的鸽子围攻零司。定神一看，都是纸折成的鸟。不用问也知道是谁干的。
　　“哦，这折纸做工真细，古科学果然纤细又有美感啊。听说日本的专家都有一身傲视全球的技术，看来传言不假。”
　　
　　
　　
　　
　　零司没有任何动作，纸鸽就突然啪啦啪啦落下。那算是攻击吗？大概跟刚才反射老子那一击所用的招数一样。
　　“不过，到此为止了。你根本不适合打打杀杀吧。”
　　“唔……”
　　在甲板上站着的，是零司、完次和白色。
　　其中还有意战斗的，唯有完次一人。至于零司，已经不算是有战斗意志，大概只剩陪小孩玩玩的感觉了吧。
　　‘完次，快逃！’
　　“谁要逃……！”
　　完次拿出折纸应战。
　　只见她的腹部突然冒出一支长矛。
　　“咦……”
　　完次的背后并没有人，但却像是有名隐形骑士用长矛刺穿她似的。
　　‘……！……！’
　　完次闷不吭声就倒了下去。但令人纳闷的是她并没有流血。这也是魔术的一种吗？至于她是生是死，从老子这个角度看不出来。
　　‘完次！’
　　“完次！”
　　白色激动大喊。她立刻拔腿飞奔，但零司已经早一步挡在她的面前。这身移动术也已经超越了常人的境界。
　　“哪里跑啊？怪盗百色的女儿？”
　　他伸出手一把抓住白色的手臂，用力拧着往上拉。
　　另一只手则握着那条诡异的鞭子。
　　“呜呜！”
　　“我最初的目标就是你呀。我所受的一部分痛苦，也要奉还给你们尝尝，就等着接受折磨到死吧。”
　　零司的手明明文风不动，手上的鞭子却蠢动了起来。
　　可恶！老子的身体快动起来呀！
　　“首先是手臂——”
　　在布覆盖下的双眼亮起诡异的光芒，就在这时。
　　“你说的手臂，是这里吗？”
　　小光就站在零司背后。
　　还伸出食指像手枪似地直指着那混蛋的手臂。
　　真是千钧一发的紧要关头啊。加助不支倒地，然后有个莫名其妙的大型自动机器人全身被触手捆绑，另一个打扮得像百色的小女孩被零司抓住。还有个倒在地上的瘦弱女孩，是完次吗？
　　……嗯？完次？
　　算了，性别的事待会儿再想吧。
　　“阿努比斯之女，稍等一下。我先杀了这丫头，然后就轮到你。”
　　“真可惜，偏不让你称心如意。”
　　我抓住零司的手臂，将全副精神集中在坠子上。
　　就让我运用这股力量吧。
　　“……收下喽！”
　　“！”
　　流入我身体的这股力量。
　　“怎、怎么搞的？这究竟是怎么一回事？”
　　这下子反而是零司双脚虚脱无力。
　　从接触的部位流入我的体内——
　　随着一分一秒经过，我觉得自己的精神越来越好，此刻就好像成了超人，搞不好一跳就能飞过一、两栋大楼。
　　“啊……啊……”
　　眼看零司就要倒下。只要他一倒下来，一切就结束了。
　　“太小看我了！”
　　但他却提振起仅存的意识，甩掉我的手。
　　他发现异状了吗？只见他频频看着我的脖子，还紧盯自己的掌心。这一定也是他第一次经历到吧。
　　“阿努比斯……你这丫头！”
　　零司的脸色变得越来越苍白，就像睡眠不足加上精神不济，脸上毫无血色。相反地，我则像吃饱睡好般，精神百倍。
　　“臭丫头，你偷走了我的命吗？”
　　没错，这就是太阳神天秤最新的威力。
　　连别人的命都能取走的恶魔天秤。
　　虽然以某些使用方法可以干出穷凶极恶的行径，但我可不会这样，了不起商借一下坏人的命罢了。
　　当然，使用上也有限制。那就是“命”在吸收或给予时，好像必须要直接接触到对方才行。
　　“换你了，加助。”
　　不过我和加助之间本来就靠坠子连结一条命，无论到哪里都能交换命。
　　只见命从我的坠子往加助体内流动，这就是一贯的感觉。
　　‘小光……你这家伙。’
　　“你应该猜到了吧，这是新太阳神天秤的威力。”
　　加助马上跳起来，看来浑身无伤，还是在把“命”给他时一并治好了呢？
　　‘这老子了啦，但你是什么时候——’
　　“呃，反正就是之前差点挂掉时，一不小心就改造成功了。”
　　‘反过来说，只要没有生命危险，你就使不出炼金术师的本领吗？’
　　真是一针见血、戳到痛处。
　　不过只要制作成功，往后就是我的了。
　　“加助，分给大家吧。”
　　‘了啦，了啦。’
　　加助轻轻拍动翅膀飞起来。看他飞行的状况，应该可以视为完全恢复了。接下来，加助用翅膀碰触完次后，她也摇摇头站起身来。似乎不需对加助说明，他也懂得太阳神天秤的用法。
　　“这是怎么……？”
　　背后传来一阵凌厉的风声。
　　一转过头防守，却发现手臂有条类似鞭子的武器卷上来，外表好像还有一层黑色液体，真是恶心到了极点。
　　之前被零司抓住的小女孩趁着这个空档逃走，往完次身边跑去。嗯，这里面最危险的就是完次，最好有人跟她在一起。
　　“告诉我！太阳神天秤应该没有……这种……功能呀……！”
　　那当然，因为是我刚刚才改造的。
　　“加助。”
　　‘来喽。’
　　加助轻轻松松发射光线，把零司的鞭子烧断。接着，我用随身携带的消毒水仔细把手臂上沾到的黑色液体洗干净，要是含毒可不是开玩笑的，但看来似乎不像。
　　“可恶的阿努比斯！”
　　零司从怀中掏出东西。有像是钞票的小纸片，也有类似骰子的石头。
　　就算零司变得多虚弱，这道具的威胁依然不减，有些甚至效能强到一启动就能致命呢。
　　但我已经不像先前那么害怕了。因为此刻斗志就和命一样，呈现满格状态。
　　“好啦，接下来好戏才要上场！”
　　我举起拳头摆好架式。或许是因为感受到这股气势，脖子上的一圈花纹变得更加明显。
　　加助也一样，在翅膀上浮现和我一模一样的纹路。
　　‘看招！’
　　加助的光线正中零司，但零司的身体却像镜子一样闪过一道光，光线被反弹到其他方向。
　　“喝！”
　　和光线在同一时间出击的拳头，结结实实打在零司腹部。
　　“唔！”
　　以力道来说，虽然是很弱的一拳，但我当然没忘了要顺便吸收他的命。零司弯下身体屈膝着地，却同时从怀里掏出纸片朝我掷来。
　　我以动物的本能往旁边闪开，一瞬间无数细针从纸片间飞出来。不知道这到底是什么机关，但数不清的细针具有削掉甲板、栅栏的威力。万一被射中，我看我一张脸也没了。
　　“你以为这种小儿科就能打倒我吗？”
　　覆盖在布下的脸扭曲着，另一只手上拿的弹珠大小的圆球，一下子像气球般膨胀，像是要把我给一口吞掉。
　　‘休想得逞！’
　　加助的光线把圆球弹开。弹开的球体如同橡胶球般跳走，吞掉旁边的椅子，然后连同椅子一起消失无踪。
　　“好恐怖……！”
　　这么多的命被吸走了还这么厉害，完全不能掉以轻心。而且净用些我从来没看过的道具，根本无从拟定战略。
　　就身体上的能力来说，我们这边占优势。
　　—〡不过，我可没有打倒那家伙的关键武器。
　　“加助，行吗？”
　　[[IMG,0e58ae5a3813da482006c0d4a0f7edda,391,600,92297]]
　　‘包在老子身上！’
　　我和零司保持几步的距离，摸摸身上的坠子，让体内的命继续流往加助的身体。现在加助体内应该约有一百五十％的命吧，只见他翅膀上的花纹变得更耀眼了。
　　‘老子上喽！’
　　加助的身体笼罩在一圈有如火焰的炙热光芒中。
　　简直就像不死鸟。
　　火焰完全凝聚在嘴上，力量集中于一点。
　　“阿努比斯！看我的眼睛——”
　　难道他想使出催眠术吗？
　　不过，为时已晚。
　　‘——看招。’
　　加助的身影倏地消失。在传来剧烈声响后，他又出现了。
　　接下来伴随着一阵风。
　　望着这阵风的去向，看到零司整个人被吹了出去。这时我才发现这是加助用的招数，他以我肉眼追不上的速度往前冲。
　　虽然命的量有所差距，但这种疯狂的行径还是交给加助比较可靠。嗯，因为他是自动机器人嘛，也是理所当然吧。
　　“你这家伙……！”
　　背部重重撞上墙壁，但零司的斗志却没有因此丧失。从刚才就是这副模样，好像完全没有痛觉。可以用催眠术消除疼痛吗？有这种身体还真方便，可以跟不死之身的喜一郎一较高下。
　　忽然有个东西抓住零司的日式上衣衣角。
　　“阁下有何贵干？”
　　‘……不过只是后辈。让狜贡献棉薄之力。’
　　是猖。之前像个真正的人偶似的倒在一旁，现在却只剩一只手灵活地伸长揪住零司。
　　明明身体已经动弹不得，还要继续战下去吗？
　　“阁下能做什么？”
　　‘不清楚。这只手也动不了了。’
　　“不过嘴巴倒还能动啊。”
　　零司露出诡异的笑容，单手抓起猖的身子。
　　另一只手揪着猖的头——然后拔掉。
　　身首一分为二的狜。体内各类缆线全被硬扯出来，无力悬垂。虽说都是设置的机关，不对，正因为这样，眼前的画面才更让人觉得想吐。
　　“等一下，你做什么？”
　　‘喂！你这家伙！搞什么玩意儿？’
　　我和加助都无法理解零司突如其来的动作。就算狜已经动不了，也不能这么简单就破坏掉吧！该不会因为没用处就顺手处理掉？
　　但这似乎是我们的误解。
　　猖的双眼依然炯炯有神。
　　“呵呵呵，上吧！”
　　‘请让袙发挥最后的力量。’
　　“好啊！够胆识！”
　　零司挥舞着猖的头，使尽全力掷出。
　　只见狗的脸以比美国职棒大联盟快速球更快的速度，朝着我飞过来。
　　‘危险！’
　　千钧一发之际，加助插手进来。
　　即使发动光线攻击，狗的头也没停下来。
　　猖迎面撞上加助。不、不对，是猖咬着加助的翅膀。加助在空中翻个身，但狜的牙齿已经把加助的翅膀咬碎了。
　　‘可恶呀啊啊！’
　　翅膀被咬得粉碎的加助从空中掉下来，猖的嘴也松开了。相对于无助拍打着翅膀挣扎的加助，猖的眼睛眨也不眨一下。
　　被咬烂的翅膀七零八落地散落在摇晃的甲板上，连捡回来重新黏好都不可能了。
　　“治不好了吗？加助？”
　　‘不行啦！搞成这样得花上一段时间！’
　　“在那之前……早就把你们全处理掉啦。”
　　零司站在我面前。
　　对呀。加助和猖都动不了，现在只剩下我。
　　我的命依旧满格。但这单指“命”的状态，当然不可能增加了格斗技的经验，而且我也没武器了。
　　而零司还有一大堆道具——
　　“嗯？”
　　零司双手空空。他自己好像也察觉到了，伸手到上衣怀里掏了几把，但好像什么也没有。该不会全都用完了吧？
　　我不经意看看旁边。
　　“啊！你们！”
　　完次跟那个小女孩已经不在刚才的位置，两人这时居然站在零司的正后方！
　　她们手上拿着各种大小道具。
　　“你们两个臭丫头！什么时候干的好事P”
　　气得七窍生烟的零司飞扑上去猛揍，但完次竟然变成了一张纸，白衣小女孩也化成一阵烟消失了。
　　“我、我可也是怪盗呀！”
　　“但我不是耶……”
　　两人一溜烟来到我后面，当然也带着零司身上的道具。
　　这扒手的技巧真是出神入化，两个人到底是受过什么训练呀。
　　“哼。不过，偷走我的道具你也不会用。”
　　零司用鼻子冷笑了一声。
　　看看偷来的道具，全都是我不懂的。多半是古科学的产品，其他还夹杂着手枪、手榴弹之类的。手枪我应该会用，但使用不熟悉的武器太危险了。
　　“我还有其他武器唷。”
　　零司双手一摊。
　　“小光，那家伙的眼睛！”
　　“我知道！”
　　之前曾在仓库里吃过那个武器的亏，所以印象深刻。零司的双眼隔着一层布发射光线。在听到完次的提醒之前，我就往旁边闪避。甲板被光线开了一个小洞，洞里还有东西在蠢蠢欲动。这是什么光线呀？难道还有毒吗？
　　不过，分神注意发射出的光线，成了一大败笔。
　　“唉啊啊啊啊啊啊！”
　　另一道光线贯穿我的身体。
　　和之前在仓库里被打中的光线相同。疼痛的感觉一模一样。
　　沾满血迹的衣服烧焦，全身肌肉扭曲，疼痛直捣脑髓。
　　倒在地上的我，看到双眼亮起来的零司。他脸上覆盖的布并没破，似乎是穿透攻击——自己都感到傻眼，居然能这么冷静地分析。
　　双眼各有一具发射光线的设备。
　　遮住眼睛，从眼睛发出光线。这简直就是有巨人之名的变种异形嘛。
　　‘小光！快醒醒！’
　　“啰唆……！”
　　那你也赶快起来呀！
　　虽然没受伤，但整个人痛得要命。不像是被电击棒攻击的感觉，而是全身上下的神经都像针刺一样的痛。还有啊，我的身体跟你的不一样啦，又不是秘银做的。
　　加助的伤势跟我差不多吗？不仅翅膀粉碎，而且从刚才就没再发动光线攻击，一定是哪里的回路出问题了。
　　只有我才能修复，但当然此刻没那个闲工夫。
　　转移视线，发现我和加助身上的花纹都变淡了。
　　哎呀，是不是“命”使用过度呢？一般来说，这毕竟是致命的一击呢。
　　“好啦，阿努比斯之女，你还有什么花样啊？”
　　零司一派轻松，看起来甚至已经摆脱了束缚。
　　“刚发现道具被偷走时，确实有点焦急。但仔细想想，我就算空手也有能力把你们全都杀了。虽然那个太阳神天秤似乎能偷取别人的命，但太阳神天秤的构造我也了解。简单说，就算偷了再多的命，只要你一死就毫无意义。”
　　零司抚摸着脸上的布。
　　他是用双眼换来那具光线发射装备吗？还是在失明之后为了弥补不足，才在某处找到这具设备？不管是哪个原因，那份胆识的确令人敬佩。
　　“总之，就算命被偷走，也不会改变我的优势。”
　　“……也对。”
　　零司说得一点都没错。持续这样对瞪着，总会被零司发射的光线杀掉。
　　零司露出完全获胜的表情，伸出手摸摸眼角。
　　“好啦，该把你们送去和玛瑙相会了。”
　　“玛瑙姊……？”
　　——啊，对了。
　　没错，现在可不能死耶。
　　“去死吧！”
　　我跌到地上避开零司发出的光线，利用回转的力量让双脚在甲板上一蹬，勉强起身。只要稍微一动，全身上下的肌肉就会出现抵抗的反应。
　　膝盖无力。
　　但我还站得起来。
　　光要站着就筋疲力竭。全身不停冒汗。肉体上的伤不算什么，但光线造成的疼痛可不是开玩笑的。
　　不过……
　　“多谢你让我想起来啊。”
　　“什么？”
　　“我啊，有不能在这里倒下的理由。”
　　“哼，有什么理由？”
　　……那还用问。
　　“就是玛瑙姊呀！”
　　我踏稳脚步站起来，对准零司就是一拳。但零司接下我使出全力的拳头，而且还一把推开。明明已经吸收零司大量的命，仍然完全不是他的对手。差别就在技术和基本体力。
　　话说回来，能将命转为威力的是加助，我只是精神变得好一些而已。
　　“玛瑙啊——她也是个笨女人。”
　　“……你说什么？”
　　“因为她和我的遭遇类似，我才收她为弟子，没想到她到最后的关键时刻却被情绪冲昏头。嘴上说不择手段也要杀了百色，最后却选择你们。自己说的话前言不对后语，除了愚蠢还有什么好说的。”
　　“……！”
　　“呿！凭她这样也敢说是前强盗集团首领？给我当情妇还比较幸福呢！”
　　“……”
　　武器在哪里！
　　哪里有可以把这家伙殴飞的武器！
　　随便木材棍棒什么都好，只要能让我变得有力的武器。
　　……啊，不就在这里吗？
　　一只翅膀折损飞不动的鸟躺在甲板上。
　　‘欸，小光，我们也该上喽。’
　　啊，对哦。还有这一招嘛。
　　一看到你，就让我想起来啦——刚才零司的举动。
　　‘也让老子揍他一顿啦，好处怎么可以全让给你咧。’
　　……嗯。
　　上吧，加助。把这家伙击倒。
　　我向加助伸出右手，让加助抓住手腕。他用双脚紧紧抓住我的手，嘴巴直挺挺朝向前方。
　　一解下坠子，加助的命就像水一般倾泻到我体内。同时，我的命也融入加助，感觉顿时变成合而为一的生命体。再加上从零司、水治那些人身上吸收的命溢满之下，现在连手臂上也出现了之前颈子上的花纹，和加助翅膀上的图案连在一起。
　　好像有一片大海在我体内生成，无法阻挡一波波强大的水流，士气高昂到几乎要瞬间爆发。
　　“呵呵呵！又有什么花招？以为这样就能增加力量吗？”
　　没错。
　　因为这可是我设计的太阳神天秤啊。
　　‘小光，全部啦。拿出全部啊。’
　　“全部不够啦，要拿出更多。”
　　‘……在鬼扯什么啦。你到底懂不懂日文啊？’
　　没办法呀。
　　我们如果不这么做就没胜算嘛。要对付的不光是零司，还有水治的阴谋。身为英雄初阶班的我们，就得随时拿出超乎全力的拚劲。
　　击溃水治是英雄分内的工作。
　　但要把这家伙殴飞，却是因为我个人的愤怒。
　　“准备好喽，加助。”
　　‘喔！’
　　右手边加助的翅膀燃烧了起来，青白色的火焰从翅膀朝嘴巴集中。看到这个状态后，我开始助跑了起来。
　　目标只有一个。
　　“哼！”
　　零司发动光线攻击。
　　那又怎么样。我将右手略微伸出，只见加助的背部发光，把光线轻松弹开，一点都不难。比起正面承受，用这种接下带过的方式，负担小多了。加助在飞行时不方便做出这些小动作，我只不过是帮他操作而已。
　　我被加助拉着，双脚加速。
　　朝着零司冲过去，已经停不下来了。
　　大概是没想到我会直接往前冲，掠过光线攻击吧，零司退后一步，口中念念有词。
　　“……我的身体是铁打的……就连炮弹也打不穿，铁打……！”
　　受到这样的言语诱导，零司身上的肌肉逐渐隆起。跟之前对战过的杉田健美的肌肉不一样，是呈现浅黑色，有如怪物的肌肉。
　　铁打的又怎样。
　　就算是梦幻金属oreichalkos（传说存在于亚特兰提斯，世上最坚硬的梦幻金属）也能穿透。
　　连水治的阴谋一起破坏！
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　手臂好热，真希望早一刻解脱。
　　‘哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　我的双脚加速，拳头更是早一刻就挥出。
　　我将全副力量灌注在加助的嘴上，朝零司腹部猛冲。
　　发出如同大炮的声响。
　　加助的嘴直刺向零司的身体，发射出子弹般的能量，多余的能量就从嘴散到翅膀，就像PileBunker（电玩“失落的星球”中虚构的武器，利用炸药的爆炸力将内部的长枪射出，适用于近身战）一样。
　　右手上的加助发射隐形子弹，正中零司腹部，再从背后穿出，顺带把船板也打个洞。之后更贯穿船身，乘风破浪飞往大海的另一端。
　　“唔！……唔！”
　　零司膝盖跪地，蜷起身子。
　　之后再也没有任何反应，似乎就这么坐着昏厥过去。
　　既然这样，就给他致命一击。
　　“加助，再来一记。”
　　‘来喽！’
　　加助的身体又燃烧了起来，力量透过加助从右手传遍全身。
　　这下子终于结束了。不论是水治，或是这次的事件。
　　就在我准备举起能量沸腾的右手，往零司身上攻击时——
　　我的眼前突然大幅倾斜。不是我倒下，而是船身剧烈摇晃。勉强维持平衡没跌倒。但零司却已倒下，还随着船的晃荡在甲板上滑行。
　　“这……！”
　　我追上去，这次一定要完成最后一击。
　　零司整个人呈大字形倒在地上，已经做好心理准备了吗？
　　“呵呵呵，阿努比斯之女，你叫什么名字？”
　　零司倒在地上喃喃低语。
　　“……东宫光。”
　　“你给我记住，下次会使出更周详的计策把你们全都杀了。”
　　“办得到再说。”
　　“就算不是我亲自下手也无妨。即使我倒下，水治里终究有人能完成这项任务。我已经将太阳神天秤的资料传送出去了。”
　　“传送？怎么传？”
　　零司指着——自己的眼睛。
　　啊，那还有通讯功能啊。真方便耶。
　　“动手吧，东宫光。那个兵器师傅的儿子会替我达成目的。”
　　“兵器师傅？谁呀？”
　　突然出现一个很危险的词汇。
　　“那个叫平贺的人——你不知道吗？那家伙的父亲是个手艺精湛的兵器师傅，在日本的战争中，此人制作的兵器不计其数，可说是个对日本军事有着莫大影响的人。”
　　“不……不会吧？”
　　表现出激动情绪的不是我，而是完次。
　　对哦，平贺是古科学者嘛！完次对他比较了解吧。
　　“可是我听说平贺先生家代代都是电器产品发明家呀！”
　　“运用微波炉的技术也能制造出导弹。就算你持否定态度，但水治刚成立时确实就是使用那笔资金。”
　　什么意思？
　　到了这最后关头，他也不可能为了让我们起疑而信口胡说吧。
　　“我还听说，他在最后还打算发明一种运用炼金术的兵器。如果当时顺利完成，第二次世界大战的结果就很难说了呢。那个平贺，就继承了这么优秀的血统啊。”
　　零司边说边笑，我们却笑不出来。
　　把太阳神天秤的技术交给有这种人在的组织，会做出什么事呢？
　　在这之前，至少得先处理零司才行。我不会杀他，但要彻底将他击垮到无法再次抵抗。
　　我举起右手上的加助。
　　“零司！这一拳是替玛瑙姊打的！”
　　用力挥击的手臂，没想到竟然没打中零司。
　　从旁飘来的一朵火焰花朵打中我的背，身上的衬衫一瞬间着了火。
　　‘小光！’
　　右手发出冷冻光线笼罩全身。火虽然立刻灭了，但零司也从我的视线消失了。
　　“呵呵呵……这简直是天助我也！”
　　零司一瞬间已经到了甲板一侧的扶手上。他居然还这么有体力，这个距离就算拔腿追上去也已是枉然。
　　“唔……”
　　背好热。到底受了几度灼伤呀。
　　这种招数保证是阿七婆婆干的。
　　“可恶！”
　　“别乱动！”
　　怪盗百色的女儿和完次，两人合力将阿七绑起来。阿七就像平常那样一脸笑咪咪，毫不抵抗地乖乖就缚。
　　“多谢啦，阿七！这份恩情我不会忘记！”
　　“别说啦，快逃吧。加助的速度可快着呢。”
　　“哼，有本事就来吧。阿努比斯——东宫光。”
　　零司的双眼隔着布望向我，我也瞪了回去。
　　没有任何话语。零司只点了一下头，接着就从甲板上转身跃入大海。
　　“啊！”
　　这人不可能自杀。我连忙跑到扶手旁往下看，却已不见零司的踪影。看来他八成对自己催眠变成鱼，用鳃呼吸吧。不确定到底能不能这样啦。
　　“加助！”
　　‘呃……没耶，完全没反应。’
　　对哦。古科学者用的那个啊，扭曲宇宙空间以立刻转移到目的地的道具。用了那个我当然追不上。再说，我手边又没有任何道具呀。
　　而且，我也没有追赶的体力。
　　说不定这次是错失了千载难逢的机会，再加上太阳神天秤的制作方式也被偷了。就整体而言，是我们输了。
　　下次会使什么手段呢？实在不愿想像。
　　话说回来，目前船上最大的威胁已经排除，剩下的敌人只有一个。
　　“阿七婆婆……”
　　我走向完次她们逮住的老婆婆。现在已经不需要拔腿快跑，加助也离开我的右手，走到我肩头上。
　　“居然在最后关头摆我一道啊。”
　　“怪你自己太不小心了嘛。”
　　被捆住的阿七婆婆笑着说。
　　如果不是她从中作梗，就能打倒零司了。
　　——倒也不是这样。
　　因为我们为了打倒零司，已经用尽全力。阿七婆婆大可直接给我们致命一击。若要所有人都平安无事，确实需要阿七婆婆的行动。不过这都是结果论。
　　“呼---”。
　　好像一下子泄了气。以阿七婆婆的本领，这种寻常的绳子根本一下子就能烧掉，但她完全不抵抗。话虽如此，也不可能把她扔到海里吧。该怎么办呢……
　　就在我思考的同时，船身又晃了起来。
　　‘噜噜噜噜，这里，危险！’
　　先前被捆绑住的大型自动机器人走过来。本来以为它是敌人，但好像不是。印象中这具自动机器人好像是和怪盗百色一起的……电视上是不是播过呀。
　　“小光，快逃吧。这艘船要沉喽。”
　　“你怎么能这么冷静呀？阿七婆婆……”
　　不过，她说得没错，得赶紧逃生才行。
　　只要搭上救生艇就行了吗？在哪里啊？这么说可能只是马后炮，但当初真该留下逃生用的炼金术道具的。结果全被我拆光啦。
　　“小光。”
　　完次跑到我旁边，在我耳边说起悄悄话。
　　“我跟你说，刚才零司说兵器师傅的那些事啊。”
　　“嗯？”
　　“那些事，我希望你别告诉喜一郎。”
　　“为什么？”
　　“我想他知道了一定会很难过。至于原因，我没办法多解释。”
　　搞不太懂，但八成是人际关系的问题吧。既然这样，我也没权利多说。反正平贺、零司他们一定又会动什么歪脑筋，到时喜一郎自己爱怎么问都行。
　　就在我们对话的同时，船身又是一阵摇晃。
　　‘喂，小光，情况真的很不妙喽！’
　　“哦、哦，对耶！快去找救生艇！”
　　接下来我在整艘船上来回奔走，寻找救生艇。但最后却连一艘也没找到。我不是路痴，而是所有救生艇都在使用中。
　　不过，似乎不需要担心如何逃脱。照帮主爷爷所说，这艘船应该没那么容易沉没，只是船身开了好几个洞，除了海水灌入船内，各类机械又被狜的波动茶破坏，已经没办法继续航行。虽然过几个小时还是会沉，但在那之前海上保安厅就会出动救援。
　　所有人都移到最安全，而且粮食丰富的餐厅里避难。包括天成会的帮众、板垣大叔、设乐大哥、喜一郎还有完次，大家都平安无事。只不过天成会的人伤得不轻，由喜一郎照料。
　　唯独不见玛瑙姊。
　　“平安无事真好！”
　　穿着白色燕尾服的小女孩开心说道。她自称名叫怪盗白色，光听到她是百色的女儿就让人吃了一惊，没想到她好像连我师父和希沙姆大叔也认识。世界还真小呀。
　　虽然有很多话想说，但回想起来，她也是受害者。不但受了水治的骗，还差点送命。嗯，不过是她自愿跟来的，我也没那么同情她啦。
　　‘噜噜噜，已经，全部，没人。’
　　白骑士来到白色身边。
　　这个机器人似乎很擅长扫描密闭空间，可以完全排除船上的可疑物品，包括狗设下的陷阱，以及疑似水治安排的逃生道具等。看来水治的成员已经全数离开。
　　“对了，姊姊，你怎么倒在地上不动呀？”
　　“……你明知故间啊？”
　　刚才看到我奋战了一场吧。
　　身体在这么大的负担下，当然会吃不消嘛。我从以前就纳闷，电玩游戏里的英雄主角，不管是level1，或是虚弱的魔法使，全都精神饱满过了头吧。二十四小时动个不停，难道都不累吗？RPG的话还可用魔法解决，但动作派电玩的主角太诡异了啦。
　　我可是存在于三度空间的人，过度活动身体本来就会不舒服嘛。从来没有这么想钻进电视荧幕里过。
　　“嗯，大概能体会。我干第一票时，事后也是肌肉酸痛到动不了。”
　　这句话的弦外之音就是现在已经摆脱这种困扰了吗？怪盗的女儿究竟是用什么方法锻炼呢？
　　还是纯粹因为她年纪轻？
　　“啊，不好意思。”
　　白色突然用手遮着耳朵。从我这角度看不太清楚，但她好像正用对讲机之类的设备通话。
　　“……嗯……嗯，这边没问题了。大家都很安全，水治的人也跑光了……对，所以问到了很多消息呀，太好了，所以我也帮上忙喽！”
　　白色看来很开心。对讲机另一端一定是她的爸爸吧。
　　才刚这么想，白色就突然捂住耳朵，把对讲机拿开。看来对方好像正凶巴巴地破口大骂。
　　“对、对不起……对不起！”
　　嗯嗯，当爸爸的难免会这样啦。没想到百色居然这么正经。
　　结束通讯后，白色明显露出一脸落寞。
　　“唉……他说回去之后还要好好说我一顿。”
　　“你就甘愿受吧，这是当小孩子的任务唷。”
　　“哦哦，还有啊，叔叔说，以后也请继续多指教。”
　　百色请我指教？
　　“你被水治盯上了吧？他说，既然这样就互助合作喽。还有完次也会一起帮忙对吧？”
　　“我？”
　　话题一下子转到完次身上。她正在我旁边烘干湿透的大衣，光用吹风机不够，所以加助还从口中喷出热风。
　　“完次也是同伴嘛。你跟水治敌对吧？”
　　“敌人的敌人就是同伴吗？你只要把我爸爸的遗物还给我就好。”
　　“唔，下次我会带着……”
　　完次从头到尾都绷着一张脸。嘴里不断嘟哝着没能跟白色讨回公道，而且最后好像也没达成什么像样的结论。
　　不过，我猜真正的原因搞不好是喜一郎问她：“你居然是女的？”如果是我们这些跟她不熟的人也就罢了，那个呆头鹅居然从来都没发现过。但平常从来不脱大衣的完次自己也不好啦。
　　“好啦，该走喽，得在海上保安厅来之前先开溜。”
　　‘噜噜。’
　　白色跳上白骑士自动机器人的肩头，自动机器人下方裙状部位射出青白色亮光，缓缓飘浮到空中。
　　“给各位添了麻烦，真不好意思！改天百色会向各位致歉！”
　　‘噜噜噜，水治，很坏。但是，抱歉。’
　　嗯，事实上的确引起不小的骚动呀。
　　我们倒也就算了，天成会的帮众每个人的表情都像在说：“这谁呀？”对哦，因为他们都被催眠了，完全不记得这一连串的状况。
　　“姊姊、完次，再见喽！”
　　白色和白骑士从墙上被狜打出的大洞飞出去，直往云朵密布的空中攀升，最后消失不见。望着他们离去的方向，竟然滴滴答答下起雨来了。
　　这么一来，雨水会从船上的破洞喷进来。才刚这么想，就看到有东西往墙上飞。原来是纸！数不清的纸张把破洞补了起来。
　　“完次吗？”
　　“嗯？怎么？”
　　转过头却看到完次还拿着吹风机烘干大衣。
　　那么，是喜一郎吗？
　　“喔喔喔，太厉害啦！”
　　喜一郎身边围了一大群天成会的小弟。到底是什么情况呀，他居然负责照料所有伤者。或许经历过军旅生活，只见他手法熟练地替天成会的小弟们处理伤口。
　　大概是这样的行为打动了那些小弟的心吧！所有人一下子对喜一郎崇拜得不得了。
　　“别大吼大叫，会影响伤口。”
　　“好的，大哥！”
　　天成会小弟异口同声回答。
　　“……别叫我大哥啦。”
　　“没问题，老大！”
　　“这样有什么不同吗……？”
　　只见喜一郎肩上披着一件不太像样的军服，看上去要说是暴走族的头头也不为过。
　　喜一郎本身倒是不置可否。应该说，他大概认为这样总比老被直勾勾瞪着好一些吧。之后也就没再多说什么。
　　“哼，喜一郎就这样跟一群男人混在一起好了。”
　　完次果然怀恨在心呀。她一手拿着吹风机，一面吐舌头。看来大衣还没烘干。
　　这时，我趁机提了一直很好奇的问题。
　　“欸，完次，你为什么老是这身打扮啊？”
　　“嗯？这件大衣可以塞一大堆折纸呀，方便得很。”
　　“……那面具咧？”
　　“个人兴趣。”
　　面对这样的回答就无话可说了。
　　这时，有个人带着火走近迟迟烘不干的大衣。
　　“这样会干得稍微快一点吧。”
　　这个人是阿七婆婆。她将像满天星的小花插在大衣上。这么小一朵花的温度有多高呢？
　　她身上的绳索早就已经解开，却没有要逃走的意思，到底心里有什么盘算呢？嗯，我也不会让她溜掉啦。不过就算她是名古科学者，毕竟也是个老婆婆，所以我不会把她丢在这艘快沉没的船上不管。
　　“小光。”
　　“呃？叫我？”
　　突然被点名让我不知所措。
　　“年轻真好啊。”
　　“……干嘛没头没脑感叹起来啊？”
　　“只是有感而发。像小光、完次、喜一郎都很年轻，零司先生也还算年轻。老身这把老骨头看来差不多快保不住啦。”
　　所以她才不逃，刻意被我逮住的吗？
　　搞不懂。既然这样，自己随便找个地方隐居不就得了？
　　“老是这么胡思乱想的话，是不是会更早走呀？”
　　“没错。况且健康的老人多得是。再说，我还没看过比阿七婆婆更有活力的老奶奶啦。”
　　“哎唷。”
　　阿七婆婆笑得灿烂，看起来还真不觉得她是敌人。事实上，我刚刚也自然而然开口安慰她。
　　“喂！小子们！海上保安厅的人来喽！大家乖一点！”
　　“是！”
　　帮主爷爷带着黑衣保镖走进来。刚才似乎在其他房间里进行交涉，大概也得先做好其他掩饰工作吧。
　　“咦？这不是江户屋的八百田婆婆吗？”
　　帮主爷爷眼尖认出阿七婆婆后，立刻朝她跑了过去。这些都无所谓啦，但原来阿七婆婆姓八百田呀。
　　“好久不见，奥村组帮主先生。”
　　“好久不见？咦？前阵子不是才见过……又好像没有……怪了？”
　　帮主爷爷偏着头纳闷着。上次见面一定是被零司给催眠了，所以催眠术一解开后，只留下了模糊不清的记忆。
　　“对了，您怎么会在这儿呢？”
　　“突然想看看海景。”
　　“哈哈，原来是这样啊。”
　　咦？这种回答说得过去哦？
　　“待会儿可不可以跟海上保安厅的人说，我是小光的奶奶呢？”
　　“包在我身上！由我来说明就行了！”
　　帮主爷爷拍胸脯保证，意气风发地离开。
　　这个阿七婆婆，根本是全方位的无敌吧。
　　过了一小时，我们上了海上保安厅的船。虽然众人投以狐疑的眼光，但最后好像还是以意外处理。因为船上并未发现爆裂物，也没有任何人为造成的破洞，所以结果才会以意外收场吧。
　　又过了几小时，邮轮沉没。听说之后会请业者打捞残骸。
　　“不过，为什么我的船会沉呢……？”
　　所有过程忘得一干二净的帮主爷爷喃喃自语。
　　这次风波受害最严重的，其实是这个人吧。
　　我犹豫了好久，到底该不该说出真相，最后还是没说。
　　原因是当我在思考时，发现了一项惊人的事实。
　　“啊啊啊……！”
　　怎么会这样啦！
　　我怎么没早点发现呢？
　　“忘了把菜装进保鲜盒里……”
　　烦恼着明天起该怎么生活的同时，船也离家越来越近了。
　　[[IMG,dc329a022a14cc0ac8f960ab9f34f8b6,173,400,13331]]