　　
　　[[IMG,c3c97db0b25876dec2616990c30059d8,823,600,159170]]
　　第三章 认清！真正的敌人！
　　
　　……倒也没有规定每进到一个房间就得争吵一番啦。但做的每件事和预期不符时，总是会忍不住想发脾气大骂。
　　“小光！你干嘛乱讲？说什么这个房间安全啊？根本是被逼进死胡同嘛！既然你是来工作的，就该先把船上的地图记下来呀！”
　　“有什么办法！再说，刚才是谁说这扇门看起来很可疑啊？还有在前一个T字路口，说什么凭女人的直觉就擅自选边继续前进！”
　　对骂声加上回音，音量一下子增加三倍左右，但就算扯着喉咙喊得多大声，我们的坚持也没人理会。
　　这里大概是个货舱吧。昏暗的照明，房里看不太清楚。长度应该有二十公尺左右，高度约四公尺。货柜数……一、二、三，有四个。算一算，纸箱的数量比较多。
　　“喂！你们几个！不准再过来哦！”
　　我们被一群狐狸面具人包抄在这个房间里。其实随便想也知道，对方人多势众，分头追踪的话，一下子就能找到我们。
　　玛瑙姊虽然挥舞双手抵抗，但狐狸面具人围起的圈子却渐渐缩小。完全着了水治的道。
　　话说回来，水治的攻击到底是从什么时候开始的？
　　是这群狐狸面具人出现之后？还是打从伯潜入？难不成根本在船出海时就已经展开？
　　明知得先处理眼前的状况，但脑子里各类资讯错综复杂，无法专心思考。
　　或许因为共用一条命的关系，加助的想法似乎也能传递给我。结果，百色——应该是他的女儿，似乎是来调查水治的。这么说来，水治又是为什么来到这艘船上呢？破坏？侦查？抢夺？仔细想想，就连是任务或私人恩怨都不明，还有对方到底有多少人也摸不清。
　　这些都是因为非得把百色找出来吗？
　　“小光，你在自言自语碎念些什么啦！赶快想想办法呀！”
　　鬼吼鬼叫的玛瑙姊，声音听来也没什么精神。这也难怪，使出全力逃命想必非常疲惫。我脚下若不是有双自动鞋，恐怕早挂了。
　　好啦，水治的企图先放在一边！
　　总之，现在得先保护玛瑙姊，设法处理掉这些狐狸面具人——
　　正当我在思索时，货舱门打了开来，进来一号新的人物。
　　“小光，最近好吗？”
　　明明已经七老八十了，这名和服老婆婆却总是挺直了腰杆。
　　虽然常保一脸笑咪咪，但她的实力可是货真价实。我有好几次都差点死在她那些燃着火焰的花朵下。只是不清楚究竟是让花燃起火焰呢，还是实际上真有燃烧的花朵。
　　在泊出现时就已经预料到。
　　不过，不能肯定操纵狜的就是阿七婆婆，总觉得猖这次的战斗模式不太像阿七婆婆的作风。直觉认为应该还有其他水治的人在这里。
　　“阿七婆婆——你是我的负责人还是什么的？”
　　碰面的次数实在太频繁，让我忍不住猜测。
　　“嗯，差不多吧。而且我们的活动范围也很接近嘛。”
　　“说得也是……”
　　事实上，我还知道她的联络方式。我们是敌人耶！
　　这人其实不坏。最近我开始这么想。
　　但，是敌人。
　　“……到底有什么目的？坦白说，我完全状况外。”
　　“哎呀呀，有这么困难吗？”
　　阿七婆婆静静地笑着说。
　　“我们的目的就只有一个，这一点没变过唷。”
　　“只有一个？”
　　我站起身来，那群狐狸面具人大概感受到了战斗意志，也跟着站到了阿七婆婆的身旁护着她。一间到食物的味道就让我的斗志削减几分。
　　对方阵营的士气丝毫不减，拿着叉着水果的餐刀对准我。包抄的圈子渐渐缩小，直到进入我的射程范围。
　　决定先把对方打到落花流水，以争取上风。就在将手伸进怀中掏武器时，传来一阵强而有力的声音。
　　“快住手。”
　　发号施令的不是阿七婆婆。
　　是一个熟悉的声音。
　　“咦？”
　　一转过头，双眼瞬间感受到一阵剧痛。
　　“啊！”
　　一道强烈的光线刺激双眼，应该不会有这种光源才对呀。我的脚被纸箱绊倒，却没人趁机攻击，也没人出手相助。
　　揉着疼痛的眼睛，朝发光的方向望去。
　　那边应该只有一个人呀。
　　因为……咦？这到底是怎样啦。
　　“辛苦啦，玛瑙小妹。”
　　“咳，小事一桩。”
　　为什么？
　　为什么她和阿七婆婆说起话来态度如此熟稔？
　　玛瑙姊该不会是冒牌货吧？
　　不就是一直住在同一栋大楼里，那个平凡的命相师吗？
　　“玛瑙姊……？”
　　“抱歉啊，小光。”
　　她手上抱着一颗水晶球。那是玛瑙姊惯用的吃饭家伙。
　　对了！敌营最擅长的就是洗脑。
　　她一定只是同样被操控了。不过，对方是在何时，又是怎么跟玛瑙姊接触的呢？她本身也是催眠师，没那么容易被操纵吧。
　　不过，为什么玛瑙姊会—
　　“……玛瑙姊，那个……”
　　“希望你别误会啊，我可没被谁操纵唷。我只是从一开始就是水治的成员。”
　　居然说没被操纵、说自己本来就是水治的成员。骗人的吧。
　　太扯了——应该说，这一切都莫名其妙呀。
　　“从一开始……是、什么时候？”
　　我知道自己的声音颤抖着。
　　其实很想破口大骂，但连双腿都不停地发抖，喊不出声音来。
　　明明遇到再强劲的对手我也没在怕。但为什么呢？这时觉得玛瑙姊太恐怖了。
　　“说一开始就是一开始啊。早在你搬进那栋大楼很久之前。”
　　“咦……？”
　　“一切真的只是巧合。没想到你也搬到那栋大楼。还有，今天的作战也是碰巧需要用到我，所以我才来的。哦哦，还有啊，操纵伯的人是我，相似之处应该就在不想弄脏自己的手吧。”
　　不可告人的秘密，指的就是这件事吗！
　　但玛瑙姊—
　　“也难怪你没发觉啦，因为我在你们面前根本就‘忘了水治的存在’啊。这种事情你应该也办得到吧？”
　　“啊……”
　　双脚瘫软无力，当场跌坐下来。
　　顿时感觉自己体内的一切都崩溃了。
　　“不要紧吧，小光？”
　　玛瑙姊露出一脸担忧。啊，太好了，又是平常的玛瑙姊。
　　平常的……
　　“……”
　　眼泪模糊了视线。
　　好像一切都是透过滤镜在看。
　　记得刚搬进那栋大楼时，玛瑙姊一副爱理不理地打招呼。之后过着和我一样穷困的生活，两人也交换贫困时的节约菜单。
　　当我提到水治伤害板垣大叔时，她好像也感同身受，气得不得了吧。
　　那段日子都是假的吗？
　　现在这一脸担忧的表情也是骗人的？
　　难道我之后会死在玛瑙姊的手上吗？
　　这……反正一切都不重要了
　　“小光，看这边。”
　　玛瑙姊一把揪住我的下巴，硬是抬起我的头。
　　眼前出现了水晶球。
　　——只有这个能让我一下子恢复平静。
　　完全收起眼泪，脑中回到瞬间冷却的感觉。
　　但脑浆似乎被强迫除去程式错误，觉得好难受。
　　“玛瑙姊……你正在对我施催眠术吗？”
　　“没——错。”
　　背对着我的玛瑙姊，此刻是什么表情呢？
　　接下来，我恢复冷静的脑袋想起来了。
　　“催眠术？该不会！”
　　那群狐狸面具人也是吗？
　　[[IMG,0cb174ab03528e43ced04e2302c60d41,396,600,92152]]
　　“答对了。是我干的。事后催眠随时都有机可乘啊。只要说是免费算命，任何人都能够一下子搞定。”
　　用食物武装的那些人是天成会的帮众吗？他们很了解我的弱点。
　　这么说来，那个最强的对手果然是设乐大哥。
　　跟喜一郎对战的一群人一定也是。
　　在上船之前，所有人根本就已经成了玛瑙姊手中的棋子。
　　驱使自己的家人当杀手，这绝对不能原谅。
　　好想发脾气。但一想到是玛瑙姊主使的，又让我气不下去。
　　如果这只是平常的恶作剧，那该有多好。
　　不过，那些人真的想把我们杀掉，这一点玛瑙姊应该很清楚。她不可能不知道，那些人恢复正常后会怎么想。
　　“那么，连我一起操纵不就得了吗！”
　　这么做反而让我没那么受伤。
　　“如果什么都能操纵的话，就能简单结束喽。”
　　玛瑙姊苦笑着拿起水晶球。她始终背对着我，我还是看不到她的表情。真希望她至少能转过头来。
　　“你的身体里混杂着奇怪的物质吧？大概是因为这样，所以我的催眠术特别难达到效果。”
　　要说有什么奇怪的物质，就只有加助的“命”吧。
　　因为共用一条命，意识一分为二，所以不容易被催眠吗？我对那个领域不太了解，但原因一定是这样吧。
　　“所以……麻烦您啦，师父。”
　　玛瑙姊转过身，行了个礼。
　　突然冒出个人。
　　怎么就站在我面前！是怎么移动的？从阿七婆婆进来之后，没看到门被打开过。再说，如果有人站在面前，我应该知道呀。
　　“你、你是什么时候、怎么冒出来的？”
　　“哎呀，从一开始就在旁边呀。跟老身还有这群狐狸一起进来的嘛。”
　　阿七婆婆笑着说。骗人！混在狐狸面具团体的只有阿七婆婆一个人，也没看到那群狐狸面具人当中有谁脱下衣服。
　　况且，这个看似不凡的男人——
　　“啊！是你！”
　　我想起来了。遮住脸的那块布，还有那身日式传统上衣。
　　这个人就是先前在泳池旁的大厅里拉小提琴的人！现在他的手上没拿着小提琴，改拄着一根拐杖。如果他的眼睛看不到，那也说得通。
　　他居然也是水治的成员。
　　“你也是？为什么——”
　　“安静。”
　　男子出手制止正要起身的我。
　　光是这样我的身体就动不了了。不是被绑住，而是感觉像脖子以下的神经都不见了。但接下来，身体怎么又不听使唤地动了起来，乖乖在纸箱上坐下。
　　催眠术！但刚才玛瑙姊不是说无效吗？
　　这表示他是个超级强力的催眠师喽。
　　“你是玛瑙姊的师父？”
　　“正是。”
　　对方有点嘲谑似地回答这个显而易见的问题。
　　明明态度高傲得很，却显得落落大方。究竟得有什么样的经历才能成为这种人呢？因为不知道他的表情，完全摸不清他在想什么。若能看看他的眼睛，至少能了解一下个性吧。
　　连阿七婆婆也表现得有些忌惮。
　　看来，这名男子应该居于很了不起的地位吧！跟先前遇到的那个叫平贺的人差不多。
　　“阿努比斯之女，我就说些你想知道的事吧。”
　　“什么？要告诉我你们的目的吗？”
　　对方没作声。
　　只见他竖起的食指突然冒出火焰，就像打火机似的。看不出有机关，究竟有什么玄虚呢？
　　“看到这团火焰了吗？”
　　一听到男子的问话，身体随即有了反应。
　　惨了。刚才是引发催眠术的关键吗？
　　“别害怕，只要一会儿就好。”
　　“什……什么？”
　　怎么连口齿都变得不清楚了。
　　好困。整个脑袋天旋地转。
　　“先让我问你几个问题。”
　　男子拿着拐杖敲敲地板。
　　“告诉我你的姓名、年龄，还有喜欢的食物。”
　　“东宫光，十八岁。爱舔沾在蛋糕包装纸上的鲜奶油。”
　　等、等一下！
　　为什么我的嘴巴会自己动起来？
　　“你的炼金术是谁教的？”
　　“老哥，啊、不是，是我叔叔……东宫天祢。”
　　“你杀过人吗？”
　　“怎么可能！”
　　男子连珠炮似地一题接着一题问，我的嘴巴不听使唤地回答。
　　再这样下去，可能会被问到很丢脸的问题。
　　“三天前吃了什么？”
　　“泡面……而已。”
　　呜呜，真丢脸。
　　“那么，一年前吃了什么呢？”
　　说什么傻话呀？怎么可能记得嘛……
　　“一片吐司配咖啡。午餐是家里佣人做的便当，菜色是热狗、芦笋、菠菜、煎蛋，还有海苔饭。晚餐则是煎白肉鱼还有高汤，甜点是苹果塔。”
　　喂！给我等一下！
　　为什么我连这么久以前的菜色都讲得出来？
　　“吓了一大跳吗？阿努比斯之女。”
　　男子一脸得意。
　　“别小看人的记忆力哦。记得的事情和回想起来的部分是不同的。在意识中即使打算忘记，
　　但所谓的经验会深刻烙印在脑中。要不要我让你想起十几年前吃的菜色啊？”
　　这就是催眠术的威力吗？
　　此人果然是玛瑙姊的师父，技术好到一下子就能成功将我催眠。
　　——但这个人究竟是何方神圣呢？
　　“呵呵……暖身差不多这样就够了。”
　　那双用布遮盖的眼睛这时看来似乎闪着光芒。
　　男子又用拐杖敲敲地板，这次发问的声音沉着清晰。
　　“我问你，太阳神天秤是怎么制造的？如果你忘了，我可以帮助你想起来，我想你自己也不喜欢始终没弄清真相吧。”
　　果然是为了这件事。
　　但那是我在断气前什么也没想就做出来的急就章。别说设计图，就连材料也搞不清楚。这些话我跟那位阿七婆婆不知道说过几百次了。要我测谎也行啊，那个太阳神天秤我根本就不——
　　“在我快死掉时，先从全身血液变成隐形水银开始。作法是将隐形水银移到乙醚过滤器中循环。同时在这段时间，把我的身体移到第一元素的桌上，和自动机器人的身体同步……”
　　……居然讲个不停。
　　了望甲板上只有一张桌子。
　　导览手册上的照片中明明有好几张桌子，以及阖家共享天伦之乐的模样。这时大概是刻意收起来了。
　　“嘿，喜一郎。多谢你跑这一趟啊。”
　　坐在唯一一张桌子旁喝着饮料的，就是平贺。
　　喜一郎只能露出苦笑。
　　既然有水治的人，就有这种可能性。就算号称组织，但人数毕竟不多。此外，由于各有专长，也没有将杂务交给手下的观念。平贺恐怕就是负责喜一郎和小光吧。这么一来，整件事就不谋而合了。
　　“为什么专程找我到这儿来？”
　　“站着讲话太不方便了，这里刚好最安静。先请坐下来吧。”
　　平贺拉了张椅子，但喜一郎却出手制止。
　　“这件事比较重要吧。”
　　喜一郎朝后方瞥了一眼，有两个人站在那里。
　　他们是在小光居住的大楼里开花店的板垣家父女。
　　两人都面无表情，用枪口指着自己的太阳穴。
　　就是他们把喜一郎带到这里的。
　　“快想办法呀。”
　　喜一郎握着刀柄的手指微微颤抖。
　　透露出非常想拔刀的情绪。
　　“别担心，他们不会开枪的。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“因为我亲眼看见玛瑙下指令，她只要他们举枪对准太阳穴，没命令扣下扳机。”
　　“……”
　　思索了一会儿，喜一郎以全速冲到千秋身边，伸手一把抢过手枪。千秋也不反抗，只像个人偶杵在原地。
　　检查一下手枪的弹匣和药室，里面没有子弹。塞回弹匣后把枪再交给千秋，她一接过又指着太阳穴。
　　先让他们在旁边的椅子上坐下来，喜一郎才和平贺坐到同一张桌边。
　　“那个叫玛瑙的女人是谁？”
　　“你不知道吗？”
　　“我对她的长相有印象。大概一年前，我看过她跟你在一起，之后我曾在那女人住的大楼里闹得鸡飞狗跳。引起那么大的骚动，那家伙应该也发现我了吧。”
　　“但她没发现吧？”
　　“嗯。看来她连我也不认识，所以才让我觉得可能只是长相神似的其他人。”
　　“那是催眠术的作用。她对自己下了暗示，除非特殊状况，否则要忘了自己是水治的一员。你想想看，毕竟小光也住在那栋大楼里呀。”
　　真是件用起来会很可怕的武器。
　　不过，能使用这般强力催眠术的人，老实说也没几个。
　　“那你是为何而来？”
　　“嗯嗯，你说呢？”
　　平贺装傻。
　　喜一郎才不会因为这点小事动不动就发火，他很了解平贺这个人的个性。他是个总是态度含糊，模糊焦点的男人。
　　同时却也无法忽视，此人不是只有一张嘴，的确也有身为古科学者的本事。如果他使出操纵电蛇的威力，肯定能扰乱邮轮的电子仪器。
　　对方的立场也一样吧。喜一郎的实力应该对水治构成了威胁。
　　所以目前彼此只能互相牵制。
　　“来偷太阳神天秤的吗？”
　　“那个有另外一组人马负责。”
　　“那你到底有什么企图？”
　　“这个嘛……不能只是因为想跟你聊聊吗？”
　　“不行。为这种无聊的事特地冒险，实在没有意义。”
　　“当然有意义呀。家父对你的评价极高，其实我本身何尝不是呢。能和此等人物聊聊，不也是一种光荣吗？”
　　“……我确实受到令尊大力关照。”
　　当年喜一郎从战场上回来，照料他的就是平贺的父亲。不但教导他古科学，还告诉他怎么使用。此外，联络分散在各地的古科学者，组成类似互助会组织的，也是平贺的父亲。
　　就某个意义来说，他算是“古科学者”概念之父。
　　“喜一郎，我呢，想继承家父的遗志。”
　　“所以组织了水治？”
　　要让隐身在历史暗处的古科学者们重见天日。
　　水治这个组织，目前仍旧在世界的台面下。但这个目的至今还没被放弃。
　　“家父没能完成的事，由我来实现。这不但是对家父表示敬意，也是为家父赎罪。”
　　“赎罪？怎么说。”
　　“这部分现在还不能解释。不过，喜一郎，我和家父都非常欣赏你。这一点请务必牢记。”
　　平贺到底想说什么。
　　听他的口气似乎想完全表达自己内心的想法，不留任何遗憾。
　　——这简直就像遗言嘛。
　　“接下来你有什么打算？”
　　如果平贺到这里来的目的真的只是要和喜一郎说几句话，那不就表示接下来有什么大事要发生了吗？
　　喜一郎顿时感到一股说不出的不安。
　　‘那个人’现在正在调查太阳神天秤，要将那种技术用在组织上。”
　　“那个人？是指玛瑙吗？”
　　“算是她的师父吧，同时也是水治的首领。”
　　“首领不是你吗？”
　　“我和他，可以算二合一吧。维持组织的是我，实际上行动的则是他。”
　　“……他是何方神圣？”
　　“他可厉害啦。大量吸收包括古科学、炼金术、魔术等所有学问，化为自己的实力。据他本人的说法，是因为受到怪盗百色的刺激才变得这么厉害。从这一点看来，他会和玛瑙合得来也是理所当然，毕竟她也对百色恨之入骨呀。”
　　所以才冒用怪盗百色的名号啊。
　　这么一来，的确能引起百色的注意，说不定还可以引他上钩。
　　而且，委托小光保护的话，太阳神天秤也能同时到手。
　　在理解事情来龙去脉的同时，觉得平贺表现得不太寻常。他一说起那个男人就兴致勃勃，看来他对那个人相当崇拜啊。
　　“他叫什么名字？”
　　“零司˙马克思。”
　　‘零司听起来像日本人的名字，是日裔吗？’
　　“嗯，南美洲的人。”
　　风浪逐渐变强了。老子和白骑士对着坐在甲板上的白色和完次吹送暖风，先不管白色身上的其他多种道具，完次这小鬼的折纸几乎全都泡汤了。
　　“那个人大概在水治里，我猜他也在船上。”
　　“你怎么知道？”
　　一身轻装的完次虽然还是不情愿地鼓着腮帮子，但矛头已经收敛许多，从大衣里拿出弄湿也无妨的特殊折纸来一一检查。
　　“刚才不是说过吗？之前那起冒牌预告信的案子，主使者就是那个叫零司的人。我也跟那起案子扯上关系，所以记得很清楚。当时他被警方逮捕，但后来好像逃狱了。”
　　‘噜噜噜噜，跟上次，一样。’
　　冒牌的预告信啊。如果小光认真检查一下真假，说不定就能采取更有利的应对。唉，不过连老子也没想到居然会收到一封假信啊。
　　“从那起案子之后，叔叔开始对每一封自己不知情的百色预告信，都变得特别留意，不管再怎么无聊的恶作剧，他也绝对不会放过。”
　　可是，帮主收到预告信的事，既没报警也没让媒体知道呀。百色又是从哪里得到消息的呢？
　　“这次本来也以为只是恶作剧……但不是的。因为使用的冒牌预告信其实是‘真品’。
　　‘真品？’
　　那有什么奇怪，是真品不就没事了吗？
　　“之前那起案子里使用的预告信也是百色原创的预告信。因为经过特殊加工，即使使用假货，懂的人还是能够辨识。”
　　什么跟什么呀？
　　‘呃，等一下哦。明明使用真品，却是冒牌货？’
　　“啊，对不起。”
　　白色坦率地为自己拙劣的说明道歉。
　　“寄信人不同。当时是我寄出的预告信。虽然卡片是一样的，但这就不是百色的预告信啦。所以是冒牌货。而知道这件事的就只有跟案情有关的人。”
　　‘这么说来，这次是那个叫零司的家伙，不知道特地从哪里拿到了真品预告信啊？只为了模仿上次那起案子。’
　　“……应该是。叔叔说，图案和纸张的机关都没有破绽。”
　　真有心啊。费了这么一番工夫来建构整个舞台。
　　这么看来，绝不是一般的仇恨而已。
　　‘那、先不说百色，为什么你会来呢？’
　　“嗯，所以才由我来呀。”
　　‘啥？什么呀？’
　　“就算怪盗百色本人没来，做为女儿的我出现，也会引起零司的注意吧？然后就能趁机收集情报。”
　　趁机收集情报？意思是——
　　“该不会本尊也来了吧？”
　　听到完次这么问，白色只伸出食指放在嘴边。
　　毕竟隔墙有耳啊。
　　这下子大概了解了白色他们的策略。换句话说，这对搭档也和猖一样是诱饵。
　　“简直乱来嘛。你根本不知道水治有多危险吧？”
　　完次打从心里感到傻眼。这小鬼到底怎样？对白色是仇视呢？还是担心？
　　但白色却一脸笑咪咪。
　　“不要紧。我有个可靠的武士陪着。”
　　‘我，保证，守护。’
　　白骑士用力拍着胸前的盔甲。即使已经知道是友非敌，还是不免为这家伙的实力昨舌。的确，只要有这个大家伙在，白色无论遇到什么敌人都能存活吧。
　　‘这是，工作。’
　　‘工作啊，还满会说话的嘛。’
　　这个机器人明明没有脸，怎么看起来却有一副坚毅的自信表情。
　　它所说的“工作一 并不是义务。
　　而是不惜一切贯彻始终，也就是男子汉的使命。就和我们所说的“英雄”意义相同，是心的原动力。
　　这个大家伙的盔甲内，竟隐藏着这般炙热的灵魂。
　　呃，真的，还好它不是敌人。
　　“不过，不只这样吧。”
　　完次插入对话。
　　“就百色过去的工作型态看来，没有讯息显示你会出现哦。”
　　“嗯，呃……这个嘛……”
　　白色的语调突然变得微弱。
　　“……呃，那个……一听到是零司搞的鬼，我就觉得坐立不安……所以瞒着叔叔跟来了。”
　　嗯，依照常理推断，应该只有这么一个理由吧。一般来说，哪有父母会把自己的女儿送进真会惹来杀机的敌营呢？
　　“叔叔对这件事气得要命啦……不过既然我跑来了也没办法，所以才勉强改变作战策略。”
　　‘也就是说，要是你没跟来的话，就是百色本人跟我们对战喽？’
　　还要加上那个大家伙。
　　……难道我们因此得救了吗？
　　“可、可是呀！我也有两下子的！偷东西的技术不输给叔叔，还有逃跑时——”
　　“嘘！”
　　制止白色辩解的，又是完次。
　　但她却没反驳。老子竖起耳朵聆听。
　　这下子老子也察觉到了。
　　‘是谁？’
　　连接甲板的门突然打开。
　　一瞬间并没看到任何人。
　　海浪变得更强，开始下起一颗一颗的雨滴。可以听到远处开始打雷，闪电照射着一具站立在旁边的自动机器人。
　　是狜！
　　远方闪烁的电光照出娇小身子的剪影。不过短短的时间内，和黑暗合而为一的人偶，只有一
　　双眼睛闪烁着异样的光彩。
　　她站在剧烈摇晃的邮轮甲板上，却是一动也不动。唯有头发在强风吹拂下遮住了脸。看来就像受到诅咒、头发会变长的市松人偶。
　　‘臭人偶……居然可以这样神不知鬼不觉。’
　　跟我们相距不到二十公尺。在这个距离下，一般外行人开枪，说不定都能侥幸击中。距离这么近，老子的感应器却毫无反应，看来心理隐形之类的功能已经高度强化了吗——
　　不对，怪怪的。
　　只见她双手下垂，眼睛无神。既然是人偶，或许理所当然就是这副模样。但这家伙在老子面前，双眼应该会跟热血英雄一样燃起熊熊火焰。不过，现在却像个没电的玩具。
　　完全没有表情。
　　还以为她的功能停摆，没想到接下来体内却响起喀哒喀哒的声音。
　　——是换了一个操纵者吗？
　　‘……百色的女儿。阿努比斯。古科学者。自动机器人。’
　　猖的脖子从左转到右，将视线所及的人物全都喃喃念了一遍。
　　接着，头跟双手一样也往下垂。锵的一声，上半身倾倒，双手晃来晃去。是在演恐怖片吗！
　　‘噜噜噜。’
　　白骑士上前一步。白色自是不在话下，看样子它也打算保护老子和完次吗？
　　‘小心点，白骑士。样子不太对劲哦。’
　　这个变化真的只是因为更换使用者吗？
　　现在是谁在操纵？然后，实力有多强？
　　狜微微抬起脸。从覆盖着脸的浏海之间，看得出闪烁着光芒的双眼。
　　‘古人有云——“男人防御与女人防御并不相同，攻击亦然。”猖的攻击，连阿努比斯都能贯穿，贯穿，贯穿……’
　　搞什么？这家伙在说什么鬼话？
　　在怪人操纵下连语言回路也会变得莫名其妙吗？
　　‘贯穿……贯穿！’
　　狜的身体开始颤抖。
　　一回过神来，发现仓库里的狐狸面具人又变多了。从体型就能看出来，是天成会的帮众。不仅如此，连帮主爷爷和他的黑衣保镖都来了。他们没戴面具，却一眼就能看出已经被催眠。
　　全都讲出来了。就连我不知道的太阳神天秤其中的秘密，也一五一十说了。
　　明明只要身体可以随意活动，就能够反击的。
　　但我可不想白白送死。
　　“欸，也让我问一下吧。你们是怎么上这艘船的？”
　　“只不过很有礼貌地拜托这艘船的主人而已。”
　　回答的人是蒙着双眼、身穿日式上衣的男子。刚才说他名叫零司吗？
　　他点了一根长烟管抽了起来，烟味还飘到我这里。另一只手好像在做笔记。
　　“还好对方和阿七有些渊源，要潜入简直易如反掌。”
　　“没错。只是老身本来也不想这样欺骗客户呀。”
　　啊，对哦。阿七婆婆好像是一家名叫江户屋的和服店老板娘吧。因为帮主爷爷偏好这家店，我也不敢鲁莽行事。
　　只要说是店里的员工，就能一起带上船了。
　　“帮主爷爷怎么会听你们的……”
　　难道又是催眠的力量吗？
　　“并没有施加什么高难度的催眠术。我们也不需要这些人协助犯罪，只是委托你接下工作，招待你上这艘船而已嘛。”
　　原来如此，光是这样的确和水治的企图无关。只要布置个慰劳我和下属的舞台，再准备能引来百色的物品就行了。十分简单。
　　“只要从这位老先生的珠宝收藏中随便挑选一项，让他认为那就是灵魂之盐，再灌输他有人要来抢夺的讯息即可。之后他就会委托你保护了吧。至于我们，只要谎称是船组人员，就能事先上船。”
　　“那么，这里的船组人员是……？”
　　“全都是水治的成员。运用他们的技术，要行驶一艘船并不难。”
　　这也很不简单啊。我看就算聚集我们大楼所有的住户，了不起也只能行驶一辆汽车而已吧。这么说来，从泊出现之后就没看过船组人员了。
　　即使如此，还真是了不起耶。要是没有这个叫零司的人，整个计划就无法成立；相反地，只要有他在，就能用类似的手法干尽坏事。
　　对我这个英雄初阶班来说，是个绝对不能放过的“恶棍首脑”。
　　“阿努比斯之女，你想问的就只有这些吗？”
　　零司停下笔。心满意足看着写满的笔记。
　　“那是什么？”
　　“嗯……总之，你刚说的就是这样吧？”
　　他把笔记递到我面前。上面画的是太阳神天秤的设计图。
　　密密麻麻写着连我也不知道的公式。不仅是炼金术，还有其他学术的用语。这是古科学的技术吗？还用了占星术或魔术之类的。可能是因为这个关系，看起来比我叙述的步骤要简化很多。
　　这个人到底学了多少台面下的黑暗学术啊？
　　“别怪我偷师啊。”
　　“你……！”
　　能把我说出来的方法自行消化吸收，并在一页笔记中完整归纳，这番才能确实了不起。但原本是我想出来的耶！还我！
　　“要是没有其他疑问——”
　　“当然有！还有一大堆！”
　　用尽全身力气踏着地板。受到零司的催眠，我的身体还不能自由行动，但只要提起斗志还是能够稍微活动一下。
　　“我问你！打算用那个道具做什么？”
　　没错。最想问的就是这件事。
　　竟然不惜伤害我最重要的人们，到底有什么企图！
　　仔细想想，太阳神天秤不就只是能让“命”移动而已吗？用这个技术好像也做不了什么厉害的事。
　　“呵呵……知道了又怎么样呢？”
　　“阻止你们！”
　　“既然你那么有自信，我就告诉你吧。”
　　零司将烟杆的火苗抖落到地上，用草鞋踩熄。
　　“我和平贺把水治这个组织打造成现在这个规模。我们现在有人材、技术，也有资金，只差一样东西。你知道是什么吗？”
　　鬼才晓得咧。所以我才要问呀。
　　零司看着我，用鼻子冷笑了一声接着说：
　　“就是象征。好比国家有国旗，运动队伍有代表的图腾，武术或舞蹈流派有各自的精神，我们这个组织也必须有自己的象征才行。”
　　“……那你到底想建立什么？”
　　“水治是一个台面下黑暗学术的组织，所以答案很简单，就是要做为这类学术的结晶。包含古科学还有炼金术等各种神秘学术，做为具有力量的一群人。”
　　……四下一片鸦雀无声。
　　现场开口的只有零司和我。也就是说，我无话可说。我被零司的这番话给完全折服了。
　　因为我知道他是认真的。
　　“不输给任何人的军事力量，连月球背面都能了解的感受力，面对四十六亿年历史就像童话故事般解读的求知力，世界毁灭也不为所动的意志力，超脱生死概念的物质等，集大成的终极存在！运用这样的技术，不但能完成比征服全球更困难的任务，更可能了解世界的一切！”
　　零司说着一面向我逼近。
　　他揪住我的下巴，凑近自己的脸。双眼明明被一层布所遮盖，我却感觉到有双宛如蛇一般的目光直瞪着我。
　　我这时惊觉，“水治”的发音原来还可以写成“蛟”这个字（发音为mizuchi）呀。据称那好像是传说中蛇变成的怪物，也有人说是龙的一种。直到看见这家伙才想了起来。
　　这个蛇一般的男人轻声低吟。
　　“如此一来，我们就能超越贤者之石——加古鲁。”
　　说到底还是为了这个啊。最强的石像，加古鲁。
　　如果能够制造出他刚才所说的东西，或许真有可能。但对于没看见具体远景的我来说，还无法精确掌握。心中只有不断涌现的疑问，使用太阳神天秤真有办法达到那种境界吗？
　　“今天这趟邮轮之旅就是预先庆祝！用可恨的怪盗百色鲜血来祝福我们水治的新生！也要好好‘报答’他对我这双眼睛所做的好事！”
　　“有种你就试试看啊！”
　　脚下一踩，将整个身体用力往前倾。我的头直接撞上了零司的鼻梁，趁他大吃一惊时，往他的腹部狠踹一脚。
　　“唔！”
　　这人的腹肌是怎样啦！根本就是铁块嘛！
　　“呵呵呵，这种花拳绣腿对我是没用的。”
　　到底是什么机关——不对，是因为催眠术啊！
　　这种能力还真方便……啊，一旦分心之后，疼痛感似乎顿时又回到全身。
　　“我能告诉你的就是这些，够你当作黄泉路上的伴手礼了吗？”
　　说完，零司从怀里掏出一支手枪。
　　帮主爷爷和天成会的帮众也配合他的动作，同时掏出了枪。
　　而且，我在零司的催眠之下根本无法动弹。
　　“差不多该请你退场啦。阿努比斯之女。”
　　零司模仿蛇的动作，伸出舌头舔着嘴。
　　视线变得一片花白。
　　只知道狜好像在老子面前做些什么，但老子的感应器完全追不上她。她又像上次那样迅速地挥斩吗？不然怎么会有类似爆破的声响呢？
　　“呜哇哇哇哇！”
　　一瞬间视线恢复正常，只见完次整个人是斜的。
　　邮轮剧烈摇晃。是海浪的关系吗？还是……
　　‘噜，噜噜噜噜……’
　　原先站在身前保护老子的白骑士已不见踪影。正纳闷它到哪儿去了，才发现它已经翻倒在甲板上，而且没了右手。手臂截断面的模样看来似乎遭到强烈外力挤压变形。
　　推测多半是伯释放出某种物质，而白骑士接招之后才导致这个结果。
　　但能将白骑士的整只手臂扯开的，究竟是什么呢？
　　“喂！振作点！”
　　完次扶着白色起身，但完次和白色似乎都站不太稳。这么说来，老子好像也昏昏沉沉的。
　　体内仿佛有一股电流流过，依据推断恐怕是受到电流之类的攻击。
　　至于伯，则倒在白骑士的旁边。
　　她的身体出现短路。这家伙也自食恶果了吗？
　　‘……接下来，是你。阿努比斯。’
　　猖用长刀代替拐杖，拄着站起来。
　　正以为会张开嘴时，狷的周围突然产生一处诡异的电磁场，一股扭曲的气流往狜收缩，就像重力集中在猖的身上一样。
　　‘不妙！’
　　老子后面还有完次和白色。
　　瞬间赶紧将光线聚集到翅膀，全力往上飞。
　　两秒钟之后，从猖的口中不知道发射出什么。粗大如圆木般的——光线？不对，是茶水！带着电磁波的茶就像水刀一样，以高速发射。
　　虽说是茶，其实就是水，有一定的质量。在这种超高速发射下，会有什么效果，就算蠢笨如小光者也会了解吧。
　　‘唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　虽然急速盘旋，却为时已晚。势如波动炮喷射出的茶液，正中船上的眺望甲板。不过是茶水却能在甲板上开个洞，还好这时里面没有人。
　　接着，这股冲击波也朝老子袭来，光要稳定身体的平衡就已经筋疲力尽。换句话说，老子此刻根本无暇防备，若再遭受另一波波动茶攻击就一命呜呼了。
　　‘……！……！’
　　看看下方，猖竟然倒下了。
　　难道这个人偶的身体无法承受自己发动的茶水攻击威力吗？这是什么怪力茶呀？还有，操纵她的人到底是多强的对手嘛。
　　不过，还好那道波动茶是往上攻击了望楼层。
　　万一是往下发射，就会在船上开出个大洞。
　　‘阻止得了……吗？’
　　最可靠的白骑士已经昏倒，完次和白色显然也无法制止猖，况且过于逞强而受伤就糟了。
　　不就只剩下老子了吗！
　　只不过，连那个白骑士都制止不了的猖，老子又该怎么阻止？
　　船身摇晃，而且不是普通的晃动，简直像被导弹拦腰击中。
　　到底撞上什么才会晃成这样呢？
　　不过，这是个好机会！
　　可不能放过所有人失去平衡的这一瞬间。
　　我用意志力移动先前无法动弹的指头，按下自动鞋的开关。真是的，感觉就像穿着大联盟训练背心一样。不过，反过来说，只要有这种程度的威力，就能设法启动。不知道这是不是也因为和加助有共同的意识。
　　总之，只要按下开关就胜券在握。
　　将自动鞋的模式由“追踪”切换到“战斗”。
　　“喝！”
　　先是距离最近的零司。对准他的膝盖狠狠踢一脚。就算再怎么锻炼，膝盖也没有肌肉。趁他失去平衡时再把手枪踢飞。
　　在场其他人虽然立刻架起枪，不过我和零司背对背站着，没人敢开枪。就算打中我，也可能误伤到玛瑙姊、阿七婆婆或其他同伴。正想着这件事时——
　　一瞬间从零司身上稍微分了神。
　　低估了对方已经没有危险武器。水治的人明明就不可能只带着枪。
　　就在我掉以轻心之际，剧烈的光线和疼痛同时袭击我。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这不是被枪打到的疼痛，而是就像全身通了电——对，之前也经历过。就是和加助真的动怒吵架，被他的光线攻击时的感觉。
　　我痛得整个人倒在地上，但自动鞋一时之间没停下来，就这样狼狈地在地上拖行。虽然很痛，但身体却无法扭动。
　　“哼，真麻烦啊。”
　　零司的声音。
　　朦胧的视线中出现零司的脸。只见裹着脸的布冒出烟来，露出的一只眼睛发出光芒，烟就是从那里冒出来的。原来如此，他的眼睛能发射光线啊——所以平常才得用布遮住。
　　“不过，只有‘一半’的你，不是我的对手。”
　　虽然很不甘心，但他说得没错。
　　没了加助，我的威力也会减半。虽然如此，这时也不能把加助叫来。从我的“命”感应得到，他现在正和强敌对战中。换个说法，要不是加助牵制住那些家伙，我这时可就更危险了。
　　然而，此时此刻要摆脱一步步进逼的危机，只能借助他人的力量。
　　全身麻痹，动弹不得。原本打算启动到最后的自动鞋，也在受到光线攻击下产生短路。
　　“……”
　　发不出声音，连呼吸都困难。
　　零司的双眼近在眼前，他的手上还拿着枪。
　　无论是被他眼中的光线或拿着的枪击中，大概都必死无疑。
　　就要命丧于此了吗——
　　抱歉了，加助。我没能给你真正的一条命。
　　“好啦，再见喽。阿努比斯之女。”
　　零司的双眼亮了起来。
　　只见那道光急遽增强，刺眼到让人想遮住眼睛。
　　“怎么搞的！”
　　零司的声音。光线增强是意料之外？
　　接下来是一阵玻璃破碎的声响。
　　只见一大颗水晶球似乎吸收了所有光线后掉落到地面。
　　这是……玛瑙姊的？
　　一道黑影像是证明我的想法般，挡在我和零司之间。
　　难不成是玛瑙姊利用水晶球抵挡刚才零司发射的光线？照状况看来，这是唯一解释。但……
　　“你是怎么搞的？玛瑙。”
　　“……师父，这跟当初讲的不一样。”
　　玛瑙姊厉声对零司说。
　　咦？闹内讧？怎么会？
　　“当初不是说好，不能伤害大楼住户吗！”
　　“现在干嘛还计较这些。你也很清楚这整个计划吧！等到全部告一段落，所有人都要跟这艘船一起葬身大海。”
　　“这……！先前说会让大家安全撤离—〡”
　　“哪有那些闲工夫。”
　　玛瑙姊……在保护我？为什么她要帮我？
　　不过，玛瑙姊出手相助也是天经地义呀。
　　因为我们是住在同一栋大楼的好伙伴……咦？
　　玛瑙姊果然是——
　　“如果你执意阻挠的话……”
　　零司手中的枪不知何时改变了方向。
　　而且毫不犹豫地开枪。
　　砰！冷涩的一声响起。
　　听来比光线更单调、更响亮的声音。
　　“玛瑙姊！”
　　没发现自己已经能发出声音，也没发现自己可以站起来。看着倒下的玛瑙姊，一心只想着无论如何要助她一臂之力，于是我付诸了行动。
　　“玛瑙……！”
　　玛瑙姊的脚下流着泊泊鲜血。
　　我抱起按住腹部往前倒的玛瑙姊，伸手探寻伤口之际，整个手掌到手腕都染得一片红。只见她那身黑衣前侧满是鲜血，被打中也才不过十秒钟呀。伤口到底在哪里呢！
　　玛瑙姊的嘴轻轻动了一下，却发不出声音。
　　失血越多，她的脸色就越苍白。
　　迅速赶走闪过脑海的不祥预感，我立刻背起玛瑙姊。
　　重得不像话！一定是全身无力。
　　拿出活下去的力量——
　　“喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　再也不去想其他事。有力气思考的话，不如拿来扶起玛瑙姊。脑袋里想的唯一一件事就是设
　　法一直线冲到仓库门口。至于零司到底有什么企图，我完全不知道。
　　“哼。那就两个一起死吧——”
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　船身伴随着一阵巨响晃动。零司操纵的那群人就算失去平衡，也不可能让我们轻易逃脱。我从口袋里掏出所有的球，用力往脚下一丢。球破掉之后，从里面喷发出的火焰在冰上急窜，朝四面八方飞散的红色冰块就像晶柱似的闪闪发光。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　自动鞋早就坏了，那我就用自己的双脚往前冲。举起戴着电磁手套的手，朝面前的零司用力推开，跨过倒在门前的天成会小弟后，我带着玛瑙姊继续跑。虽然听见背后陆续传来几声枪响，但我脚下一刻也不停。
　　手因为鲜血变得湿滑。
　　其实很想痛扁零司一行人，但现在可没这种闲工夫。
　　这时无暇多理会他们。
　　因为玛瑙姊她……
　　玛瑙姊她……
　　破烂的眺望甲板上站着两个人。
　　喜一郎和平贺。两人并肩从破了一个大洞的窗户往下看，甲板上破损一处更大的洞。
　　“这艘船没多久就要沉了。喜一郎，快带着你的朋友逃走吧。”
　　“你想怎么样？”
　　“我也差不多该走啦。接下来还有工作等着我。”
　　平贺递了一份导览手册给喜一郎，是这艘船的配置图，上面还用红色圈圈做了记号。
　　“你大概用不上，不过上面标示了救生艇的位置。至于海上保安厅那边，我会负责联络。”
　　平贺转过身。板垣父女双双倒在地上，先前猖发射强力茶水时，他们俩一头撞上墙壁昏倒了。失去意识就容易搬运移动，如果催眠也顺势解除就更好了。
　　“再见啦，喜一郎。我想，后会无期吧。”
　　平贺毫无防备地离开。
　　不知为何，喜一郎也无心追上去。
　　“平贺，告诉我一件事就好。”
　　“知无不言。”
　　平贺背对着喜一郎回答。
　　“为什么没邀我进水治？”
　　“你希望我邀你吗？反正一定会被你拒绝吧。”
　　“话是没错啦……”
　　“还是没人邀请让你觉得很落寞？”
　　“别转移焦点。至少最后认真回答我一次吧。”
　　“……那好吧。”
　　平贺停下脚步，转身面对喜一郎。
　　他这副模样看起来只是一个疲惫的上班族，他的
　　父亲也一样。表面上看来只是个毫不起眼的欧吉桑，
　　却有高深莫测的丰富内涵。
　　“原因有两个。一个是我不想把你牵扯进来，家父
　　在临终前交代关于你的事时也这么说过。”
　　“另一个是什么？”
　　“我想脱离你，希望能和你彻底分开。”
　　喜一郎不懂得这句话的意思，纳闷地偏着头。
　　想要彻底分开的话，一般不是别再联络就行了吗？不对，平贺所说的并不是距离的问题，而是双方的立场。
　　平贺的意思是想脱离喜一郎，分清楚两人的敌友关系吗？
　　“详情请问家父吧。如果最后你恢复一般人的体质，能在另一个世界遇到他的话。”
　　“等等！平贺先生——令尊做了什么？”
　　“再见了，喜一郎。即使没有我一直念你，也请记得要勤加洗衣服唷。”
　　[[IMG,de7c9f218d5760f14d5154340e9118d4,320,300,25324]]
　　正当喜一郎要追上去时，船身又摇晃了起来。这次并不是受到外力撞击，而是船内开始渗水了吧。重心回稳站好后要再追上平贺时，已经不见他的踪影。
　　“可恶！”
　　喜一郎气急败坏，敲打着墙壁。
　　平贺离开前说的那几句话，烙印在他的脑海中挥之不去。
　　或者，他是真的想留下遗言。
　　脑袋一阵阵地痛，全身骨头轧轧作响，但体内宛如火烧的感觉丝毫未减。正常状况下，光要配合自动鞋的功能已经让身体吃不消，超过极限后身体也开始发出警讯。
　　不过，现在可不能乖乖站在原地。
　　“玛瑙姊！你还活着吗？还活着吧！”
　　我背着她沉重的身躯，推开客房房门。还好并没上锁。我用仅剩的冷静脑袋，确认一下没有追兵，然后一锁上房门便整个人瘫倒，让玛瑙姊在床上躺下来。
　　“呼……！”
　　我也倒在床上。似乎可以就这样马上睡着，但还是凭意志力坐起来。
　　第一件事就是摸摸自己的上衣和裤子，全部翻个面，从口袋掏出所有药品和道具。衣服和瓶瓶罐罐都变得湿黏，全因为沾上了玛瑙姊的血。
　　玛瑙姊像死了一样，一动也不动。床上的血迹渐渐扩散，得先给她止血才行。我这么想着，把用炼金术制作的黏着剂胡乱涂在她的伤口上，在连绷带都没有的情况下，这已经是尽了最大努力。虽然血马上止住了，但来得及吗？
　　“小……光……”
　　“别说话！”
　　我气得大骂，但玛瑙姊握住我的手，虚弱地微笑。
　　“听我说，那个……”
　　她的脸色惨白，是失血过多吗？
　　可恶！为什么我不是医生呢？虽然也能用炼金术调制药物，但毕竟比不上输血等现代医学技术。如果什么都能用药物来处理的话——
　　不对，照理说应该没问题，说不定现在还不迟。
　　拿出烧杯、玻璃瓶和小型离心力分离器，开始调制起所有想得到能恢复精神的药物。光是一种不够，得多做几种让玛瑙姊服用。
　　“那个……我呢，以前组过……强盗集团……”
　　“强盗集团？”
　　嘴上反问她，手边仍继续作业。
　　“……跟手下一起……全世界的……宝物……可是……那家伙……全部……都抢走……”
　　那家伙指的就是百色吗？
　　如果玛瑙姊的强盗集团跟百色一样厉害的话，她的长相和名字一定是众人皆知吧。
　　“我好气……这次出手……没能报仇反而……还有……加古鲁……”
　　又出现这个名字了，加古鲁。
　　百色和加古鲁，好像让道上的人恨得牙痒痒呀。
　　哦，完成喽。
　　如果我的调制方法正确，这个——至少能止痛。
　　“玛瑙姊，把这个喝下去！”
　　我拿起烧杯就着玛瑙姊的嘴，直接把药倒进去。
　　“咳、咳！”
　　一下子灌进喉咙里，不小心呛到。
　　不过，希望她能喝下去。现在不喝的话，就会越来越接近死亡。
　　再把烧杯凑过去时，玛瑙姊却伸手推开。
　　“玛瑙姊！”
　　“……算了。”
　　“你在胡说什么！快点恢复成平常那个好强的玛瑙姊啦！”
　　“……小光……我呢……很喜欢，那栋大楼。”
　　声音已经沙哑不清。
　　细微到得把耳朵贴在她嘴边，否则什么都听不见。
　　“……希望……终有一天……把各奔东西的，部下们……集结……再一次……组成……强盗集团…………”
　　她的声音渐渐消失。
　　面如灰土。
　　“……抱……歉……”
　　“别说了！为什么是玛瑙姊道歉？”
　　这辈子第一次听到这个人开口赔罪。
　　已经——来不及了。
　　命、命正逐渐消失。
　　我很清楚。因为我手中握着太阳神天秤的坠子。
　　如果可以，我希望把自己的“命”给玛瑙姊。
　　太阳神天秤不就是为此存在的吗！这道具根本一点用处都没有嘛！
　　为什么只能分给加助呢？如果也能和其他人共用我的命，就不用经历这么多伤心了。
　　为什么呢？
　　——这时，突然灵光一闪。
　　我怎么会认为只能分给加助呢？
　　我脱下坠子，两眼直盯着这个饰品。
　　这是我制作的太阳神天秤。
　　制作方法刚刚才从我的嘴里说出来。
　　手边有炼金术的道具。
　　“玛瑙姊，只要再等我一下。然后——放心吧。”
　　不消一分钟，我已经用工具把坠子拆开。从坠子里渗出的“命”蠢蠢欲动，但我用意志力勉强克制住，甚至因为感受到“命”的震动，做法反而变得更容易。接下来，移动用的道具、攻击用的道具、救命用的道具，全部一一拆解开，只收集能用的零件。
　　我办得到。
　　绝对要成功。
　　我可是人称阿努比斯，遭到水治追捕的炼金术师呢。
　　怎么可能连一个人都救不了。
　　这时再也顾不了什么姿势、招数了。
　　‘给我住手喔喔喔喔！’
　　连绥从口中发射两发光弹。像等离子体弹出的圆球，眼看就要直接命中猖的身体——在那之前，猖朝着正前方喷出茶水。
　　一阵类似空中闷雷的声响逐渐接近。
　　感觉就像小货车以F1赛事的速度逼近。在背脊窜过一股冰冷的瞬间，努力拍动右侧翅膀，飞离现场。明明拉开好一段距离，却还是差点被波动茶的余波吹走。
　　老子发出的光弹，第一记威力被波动茶抵销，另一记则被她借用茶水反作用力往后跳了几步避开。这表示那个人偶并不是乱枪打鸟、随便攻击喽。
　　‘贯穿——！’
　　猖的嘴里又聚集了电流。
　　那个波动茶的缺点就在于累积能量需要一段时间，不过换来的却是超强威力。
　　‘可恶啊！’
　　既然这样，就得在她出击之前先处理掉！
　　这次连续击出三记光弹，而且各自以不同轨迹逼近伯。此外，在子弹击中之前早一步将光线聚集在翅膀上，转变成推进动力。
　　老子自己也化身为一枚光弹，飞扑上去。所有能量积蓄在嘴上，变成一记炮弹。
　　如果猖目前仍在累积波动茶能量的阶段，应该是避无可避。
　　‘愚蠢至极！’
　　猖笑了。
　　接着她闭上嘴。
　　一双小手伸到腰际，握住刀柄。
　　——惨了！
　　她一刀将三枚光弹全部斩断，剩下的只有从正面突袭的老子。
　　狗将长刀收回刀鞘，摆好随时可迅速拔刀的姿势等着老子。
　　这下子要被劈成两半了！
　　“加助！”
　　这时突然飞来一只纸鹤，遮住CC[)<s的视线。
　　猖的目光一瞬间被吸引过去，老子就把握这一刻空档，用力拍打翅膀。
　　‘喝！’
　　和猖擦身而过。
　　刀刃从老子腹部正下方扫过。若照刚才那样，这刀大概已经把老子从嘴到尾巴直接剖成两半了吧。
　　‘多谢救命啊，完次！’
　　‘嘿！’
　　完次竖起大拇指笑着。
　　但她的表情立刻僵硬。
　　‘这家伙——’
　　狜的脸转朝完次的方向。
　　嘴里又开始聚集起电磁场。
　　“呜——哇！”
　　‘快逃！’
　　老子大喊，却来不及了。
　　现在就算拔腿逃跑，也只会被冲击力道吞没。
　　‘完次，原谅老子啊！’
　　老子以最快速度从口中发射光弹，以接近光的速度将完次整个人弹开五公尺左右。这时，波动茶刚好扫过刚刚完次所在的位置。巨大的能量破坏船上的围栏，消失在波涛汹涌的海面上。
　　“没、没有其他好一点的方法吗……”
　　完次话还没讲完就晕倒了。
　　那有什么办法呢。就算瞄准狜，她大概一时之间也不会改变攻击目标嘛。
　　‘阿努比斯你这家伙。’
　　猖的脸又转向老子了。
　　没错没错，你的对手是老子嘛。
　　接下来她又张开嘴，累积波动茶的能量。虽然很像笨蛋永远只会那么一招，但被打中真的得当场一命呜呼。既然是致命绝招，光是受到连续攻击，压力就很大了。
　　不过，以这个距离来看——
　　正在思考时，突然全身虚脱。
　　‘……咦咦？’
　　怎么搞的？发生什么事？
　　小光的身体怎么了？
　　可恶！全身失去平衡！
　　‘贯穿——！’
　　只见猖的嘴又张得更大——
　　“唔、唔！咳！”
　　“呜……呕！”
　　玛瑙姊和我同时吐血。玛瑙姊只是吐出积在嘴里的血，我却感觉到身体正被急速腐蚀。
　　我的“命”仿佛从大了一圈的坠子里注入给玛瑙姊。以往我和加助各自拥有五十％，但现在不一样了。此刻，玛瑙姊、我和加助，将“命”二等分。
　　虽然只有三分之一，但可没这么简单就消失哦。
　　“小……光……”
　　“哦……你躺好……玛瑙姊……”
　　我说起话来也越来越困难。
　　“笨蛋……你做什么……”
　　玛瑙姊的眼角泛着泪水。
　　“笨蛋啊……唔……你也差不多……”
　　“……小光……我……”
　　虽说将命注入到她的体内，但她还是处在濒死边缘。
　　至于接下来该怎么办，根本也没去想。
　　如果这时被水治的人发现，必死无疑吧。我现在可只剩大概三成命哦。我一归天，玛瑙姊和加助也难逃一死。风险的确很高。
　　不过，改造过的太阳神天秤不只有这些能耐。
　　还是有存活的可能性。
　　“啊……”
　　玛瑙姊看着我的背后。
　　转过头就看到一名狐狸面具人。
　　房门明明上了锁呀！这人是怎么进来的？
　　“唔……”
　　不行，我也全身无力。
　　而且所有道具都已经用掉了。
　　不过，狐狸面具人走过来时仿佛无视我的存在，只是轻轻拉起玛瑙姊的手。
　　“我来接您了，大姊。”
　　狐狸面具人说话了！是个从来没听过的声音。
　　“来接您”？这个人是玛瑙姊的手下吗？就是以前在那个强盗集团里的真正部属。
　　既然这样，怎么会在这个地方，又怎么会挑这种时机出现呢？
　　“怎么……这么晚……”
　　“真抱歉。”
　　玛瑙姊露出温柔的微笑，也回握了那人的手。
　　“……好……走吧……百色……让百色……好看……”
　　“好的，大姊，我会追随你到天涯海角。”
　　“……早看穿喽。”
　　玛瑙姊闭上眼，睡脸看来非常安稳。
　　狐狸面具人将玛瑙姊抱起来。
　　“等一下，你……”
　　“放心吧，我不是敌人。”
　　声音突然变了。
　　看样子又好像不是她的手下呀。
　　“那、你到底是谁……？”
　　想将玛瑙姊从对方手中抢回来，却还是浑身无力。
　　狐狸面具人没回答我的问题，打算迳自带着玛瑙姊离去。
　　“没想到她居然会加入水治……变成这样我也有责任。我答应你，会用最新的医疗设备为她治疗。你放心，我绝不会让她死掉。”
　　对方说起话来轻松自如，声音听来不可一世。
　　这个狐狸面具人，我总觉得好像认识……
　　“你有你的工作，还有事情没处理完吧？”
　　没错。我还得帮忙大家，然后打倒零司。
　　双脚勉强用力，总算能站起来了。
　　不是敌人，或许这部分可以相信。说不上来，就是有这种感觉。“……不知道你到底是什么人……但玛瑙姊……就拜托你了。”“包在我身上。”
　　狐狸面具人用力点点头。下一瞬间，他的身边引发了小规模爆炸。“……啥？”
　　在一阵类似爆竹的声响下，升起浓浓烟雾。
　　烟雾中飘散无数的纸片，其中还混杂着纸胶带和纸牌。
　　等到一切恢复平静后，狐狸面具人和玛瑙姊都已不见踪影。
　　这简直就像魔术里的消失术。
　　[[IMG,4cb848ecd9414440929c753a3920efe2,395,600,72227]]