　　尾声
　　
　　今天天气也很好。之前的那场狂风暴雨简直令人无法置信。
　　去板垣家借了今天的早报，躺在沙发上摊开来，看过头条之后目光就被四格漫画吸引过去。
　　“呼……好痛好痛。”
　　伸展一下就会引发剧烈的肌肉疼痛。
　　整起事件已经过了一个星期，但身体还没恢复。不过或许也该觉得，只是肌肉酸痛已经很幸运了。
　　一艘邮轮沉没了，但电视、报章杂志等各大媒体竟然都没报导。网路上虽然有人讨论，但因为没人丧命，所以一下子也就平息了。帮主爷爷的人脉到底有多广呀。
　　催眠术好像没留下后遗症。我用师父指导的方法制作道具，并且用它来检查过了。但师父为什么会知道催眠术检查仪器的制造方式呢？难道他有熟人是催眠师或精通这方面的人？玛瑙姊还没回来。大楼全体住户对玛瑙姊在船上突然消失都感到很难过。但听说她有意愿再回来，大伙儿又立刻显得精神奕奕。其实呢，她就住在附近的医院疗养。据玛瑙姊说，等她醒来时，已经接受过最新医疗技术的诊治，还被带到这家医院。问了院方之后，只知道有个神秘人物付了一大笔钱交代要照顾她。太诡异了。
　　“已经不要紧了，我哪儿都不会去。”
　　面对我们这一群来探病的人，玛瑙姊语气坚定地说。
　　“再说，我看那栋大楼里的小伙子们，没我就活不下去了吧。”
　　整个人瘦了一圈，身上穿着睡衣，脸上脂粉末施的玛瑙姊，就像换了个人似的，但唯有那副高傲的态度一如往常。
　　她对一起来探病的天成会帮众们说明事情的来龙去脉，也一并赔了罪。包括先前身为水治的一员，还有为了抓住我而对众人催眠的事。
　　大家都愿意原谅玛瑙姊，似乎是很清楚错在水治。这部分或许喜一郎的说服也有几分功劳，但其中也有几个小弟嚷嚷着，只要是玛瑙姊一声号召，没受催眠也愿意当她的手下。似乎每个人的理由都不尽相同。
　　只有一个人气得火冒三丈。
　　“那群人不但摆了我一道，还抢了我的船，不能让他们太超过！那群家伙是叫水治吗？看我不把他们塞进瓶子里泡蛇酒！”
　　水治、百色，还有我都忘了沉船中有珠宝呀。就是那个灵魂之盐的冒牌货。好像只有帮主爷爷一个人记得，但船身打捞似乎还得等上一段时间。帮主爷爷生气的模样真是震撼力十足。
　　从那天起，奥村组相关的所有组织都增加了新工作。那就是只要跟水治有关，无论多琐碎的消息都要呈报。对帮主爷爷而言，搞不好还因为能清楚确定敌人而感到高兴。这么一来，船只和珠宝的损失就能找到人埋单了。
　　四楼的办公室里也多了几名自称帮主直属手下的人。就战力增加来说，的确令人感激，但那些原先就在天成会的小弟们，却好像因为处在奉帮主之名的监视下而紧张得要命。这大概也是帮主怒气的余波吧。
　　就这样，我收到了帮主爷爷之前在船上该给的酬劳。嗯，其实当初在工作前有签合约，就算还没给也不成问题啦。
　　总之，算是达到最初的目的了吧。
　　寻访水治所需要的资金、劳力，对付水治的战力，还有撑过每一天的粮食费，没想到一下子全都备齐了。
　　面对意想不到的富足生活，让我小小地雀跃了一下。不过若真的跳起来大概会全身肌肉酸痛而在地上打滚吧。
　　‘欸，小光，你也该帮老子的翅膀想想办法吧？’
　　鸟笼里传出忿忿不平的声音。
　　我忘啦。加助的翅膀至今还没装回去。
　　“想黏回去哦？”
　　‘你废话！’
　　“这样也没啥不好啊，以后就这样停在我的右手上。一到紧要关头，我就会大喊‘加助……守……守备交给你……’这样。”
　　‘少丢些难笑的梗啦！老子又不是寄生在你身上！再说，也不知道水治下次要用什么招数、有多少人，哪可能永远跟你黏在一起呀！’
　　加助说得的确有道理，我们对下次水治攻击的具体方式一无所知。
　　不过，零司这么说过。
　　要制作出象征。
　　“欸，加助。水治的象征是什么呀？”
　　‘那还用说，就是像老子这么棒的自动机器人之类的吧。’
　　“不能用狜吗？”
　　‘那家伙的确是强得不像话，但她是古科学的产物耶。水治不是号称无所不能的组织吗？一定不只古科学吧。’
　　“这倒是。既然他们偷了太阳神天秤的制作方法，一定想用那个来做些什么吧？”
　　到底有什么用途呢？如果要用来作恶，好像有各种不同的方法，但我实在太缺乏想像力，所以完全想不出来。
　　‘……欸，小光啊。问本人不是最快吗？’
　　加助的建议非常实际。
　　直接间水治的成员吧。
　　“所以到底怎么样呢？”
　　平常很少用到的办公室厨房里，传来阵阵香味。
　　厨房里的老婆婆背对着回答。
　　“抱歉啊，其实老身也不知道。我看水治里也没人知道吧。这件事应该只在零司先生的脑袋里——哦，好啦，来吃早餐吧。”
　　在那之后，阿七婆婆成了我的“俘虏”。大楼里的住户不清楚阿七婆婆的来历，都认为她是帮主爷爷的朋友，同时也是我的奶奶。
　　完全摸不清有什么目的，但她没头没脑地就在工作室里住下来。冷静想想，好像随时都有可能在睡梦中被偷袭，却不知怎么的，就是提不起劲来防备这位老婆婆。
　　“欸，阿七婆婆，你为什么会加入水治啊？”
　　那天吃着早餐时，我不经意随口问道。
　　“原因很简单。我曾经生过一场大病，最后是用代代相传的古科学治好的。从那之后，我就对古科学十分着迷……等到回过神来，发现已经身在水治里啦。我和平贺先生——哦，是平贺老先生——交情很好，也希望能将古科学发扬光大。”
　　“这样听起来好像宗教，要不然就是卖健康食品的。”
　　“差不多吧。”
　　是这样吗？一个人加入某个组织，不需要很慎重的理由吗？倒是有些人因为崇拜英雄而当了警察，也有人不知不觉就成为律师。
　　至于我会学习炼金术，也是因为觉得有趣。理由就这么简单。
　　话说回来，阿七婆婆做的早餐真是好吃呀。
　　“小光，可以让老身也问个问题吗？”
　　“什么事？”
　　“为什么要救老身呢？”
　　“……我不认为我救了你啊。”
　　之前对战的杉田还有他的党羽全都交给警方处理；跟零司作战时也抱着要杀了他的念头。往后如果再遇到水治那群人，必要时我甚至打算吸走他们所有人的命。
　　但我却没办法这样对待阿七婆婆。
　　说不上来，就是对她狠不下心。
　　水治是个邪恶组织，而且伤害过我很重要的人，是我的仇敌。阿七婆婆在这个组织中还位居干部地位……但总觉得她和其他人不同。
　　该怎么说呢——感觉她不太积极，或者说她并没有认真付诸行动。
　　“如果你不认为救了我，那又是什么呢？”
　　“嗯，简单说，就是一个谜吧。”
　　把她安置在鸟屋的工作室里，算是一项测试吧。
　　当初打算如果发现她有可疑的举动就立刻限制她的行动。但目前没有异状。而且她还很积极地提供给我水治的相关讯息。上次对战时也是这样，只不过当时并不是有间必答就是了。
　　或者，这种状况也是如同阿七婆婆所预料的呢？
　　这就叫“老奸巨猾”吧！她葫芦里到底卖什么药呀。
　　‘那，下次如果水治又有行动，阿婆你打算怎么办呢？’
　　“对耶……该怎么办呢……”
　　阿七婆婆露出微笑吃着早餐，也不知道她是装傻，还是真的什么都没想过。
　　‘哼，随便他们要拿出弓箭还是枪炮都好啦。到时老子就让他们尝尝太阳神天秤的滋味有什么不同。’
　　加助表现出前所未有的强势态度，难道他想到了我还没发现的太阳神天秤新用法吗？不对，就算光吸收“命一 威力也已经够强了。
　　总之，先吃饭吧。
　　不管吸收多少的命，不吃饭还是会饿死嘛。
　　反过来说，只要吃饱，无论面对多强的敌人，我都有立于不败之地的信心。
　　管他人偶还是石像，放马过来！
　　房间四个角落的烛光是唯一的照明。
　　三坪大小的空间里没有任何家具，只有榻榻米上描绘着看不懂的文字，乍看之下像经文，但也像图案排列。至少绝对不是日文。
　　躺在房间中央的是，伯。
　　之前身首异处，现在已经恢复原状。至少外观上看不出有什么故障。不过，内部的驱动系统却已经残破不全。如果是人类的话，状况大概接近内脏破裂。如果狗不是人偶，应该早就死了。
　　“嗯嗯，大部分的材质都是木头呀。”
　　零司抚摸着犯的手臂。和阿努比斯对战时所受的伤还没痊愈，传统服装上还看得到腹部清晰的伤痕。
　　‘想对泊做什么？’
　　狜只动了动眼睛问道。
　　猖的神经系统也已粉碎，只剩脸能动。这些伤害全都是因为在零司的操纵下，发动波动茶的反作用力造成的。
　　猖想着，好不甘心。
　　她懊恼的不是没能打倒阿努比斯，而是明明能发挥这么强大的威力，自己的身体却承受不了。这下子只能当个供人玩赏的人偶了。
　　“人偶，我可以实现阁下的愿望。”
　　零司的回答就像神的旨意。
　　‘狗的愿望？’
　　“我可以帮你强化全身。但这不表示增强力量或加快反应速度，只是变得坚固。不过，应该能够承受我的操纵——不，应该说‘在任何操纵下’都没问题。这么一来，你连阿努比斯，甚至加古鲁都可以打倒。”
　　他的说法让猖的背脊直发凉。
　　零司说的“在任何操纵下”。
　　难道他是指操纵猖的不是人类吗？那么操纵伯的到底是什么呢？到时这副身躯会变成什么模样呢？
　　——第一次体会到“恐怖”这种情绪。
　　“开始喽。”
　　零司拿出从来没见过的机具。
　　猖的回应可想而知。
　　‘——了解。’
　　接下来连烛光都熄灭了，房内只剩下作业的声响。
　　[[IMG,ac3beab7e32409ed79aa1a54bf576cf1,391,600,89662]]