　　
　　[[IMG,0b4855e616e2a1b03b5bb98d42ca553c,841,600,160288]]
　　第一章 出航！度假船！
　　
　　我的一张脸扭曲变形。
　　脖子稍微移动一下，变形的脸还会形成漩涡，或是扩张。因为太有趣了，所以我不断转着脸的角度。满好玩的。
　　“……你在做什么？”
　　一抬起头，一双错愕的眼睛瞪着我。
　　对方一身漆黑长袍，还罩着帽子遮住脸，看来好像来自魔幻国度的人。我知道帽子下的那张脸美得无法形容。艳丽鲜红的双唇间传来轻声叹息。
　　“因为太闲了嘛。”
　　“不要因为你自己闲就来妨碍我算命。再玩下去要收钱了哦。”
　　“对不起啊。”
　　我决定乖一点。
　　“你也一样啊，加助。”
　　‘好啦好啦。’
　　被念的是我头上的一只黑鸟外型的——自动机器人。
　　长袍女再次伸出手遮住水晶球。话说回来，除了这颗水晶球之外也没其他好看，所以她才会看到我那张怪脸。
　　这里是我居住的逸色大楼五楼，命相馆。
　　照理说应该不是刻意安排，但这栋大楼越往上层，承租的房客就越怪。一楼的花店、二楼的才艺教室都还好，三楼居然是个万事通工作室（我的办公室），四楼的黑道怎么看都诡异，然后怪异程度略高一筹的就是这间“观音崎玛瑙占卜家”。
　　观音崎玛瑙当然不是本名，但为什么命相师都爱取个听起来很夸张的名字呢？这样才能招揽生意吗？
　　而且，最怪的还不是名字，而是这位玛瑙小姐占卜的准确度。她真的算得太准了，连这栋大楼的住户都经常请她算命。
　　所以，我东宫光也来请她帮我算一算啦。
　　“……从西方落下星星，五颗星星之中会有停在你心里的——”
　　玛瑙姊看着水晶球，口中念着听不懂的话。本人看来很认真，抚摸水晶球的手也格外用力。
　　“西方……不对，等等。北方吗？这个反应是……不过，太奇怪了。这么说来——唉呀！热死啦！”
　　玛瑙姊倏地脱下帽子。年龄大概二十五、六岁到三十几……为了她的名声，就算二十几岁吧。露出目光妖艳的脸蛋，和通透低沉的声音非常相配。拥有一张漂亮的脸，却大刺刺地搔着头。耳朵上的耳环随着节奏摇摇晃晃。
　　“明明是四月怎么热得像夏天呢。真是的……”
　　玛瑙姊拢了拢一头长直发，又把全部精神集中在水晶球上。既然这样，一开始把帽子脱掉不就结了！看来古怪的外表对命相师来说也是必备条件啊。不过，玛瑙姊就算素着一张脸不上妆，以赞美的角度来说，长相也令人感到诡异。意思是她美得像公主——应该说像女王陛下。
　　“麻烦死了，我只说结论。总之，小光期望的东西近期会主动过来。所以要想尽办法活久一点啊。”
　　“哦，这样啊。”
　　我点点头，玛瑙姊的身子往后靠在椅背上。
　　“话说回来，居然因为没钱而来找我卜卦，看哪里有钱和食物的，你还是第一个。”
　　这倒是。如果环境这么困难的话，有找命相师的钱还不如拿去买吃的。
　　我？我特别。
　　因为我占卜的酬金就是“找到的金钱其中一半”！
　　‘欸，玛瑙大姊呀，小光就别说了，命相师这一行也这么难赚吗？’
　　我头上的加助发问。
　　“就是说呀。我觉得自己的占卜还算满准的呀，到底是哪里不对呢？真是的！”
　　玛瑙姊不耐烦地丢下这句话。
　　“玛瑙姊，你最近有吃肉吗？”
　　“别说肉了，就连五谷类也没得吃啦。有时候真想抓加助烤来吃。”
　　“啊，这种感觉我也懂。”
　　‘开什么玩笑啊！你们两个！’
　　我猜问题大概出在四楼那些人。那些道上兄弟在顾客站在门口犹豫不决时，还露出一脸笑咪咪的表情应对。就因为这样，一些胆小的女顾客全都吓跑了。这真是全世界最温和的妨碍营业。
　　‘既然这样，自己帮自己卜一卦不就得了吗？看哪里有钱，怎么样才能招揽顾客上门。’
　　“如果可以帮自己卜卦，就不必待在命相这一行了。”
　　这话也对。因为可以帮自己算算更能赚大钱的方法。
　　“不过，担心我之前先想想自己吧，小光。”
　　“我？∟
　　“上一个案子不是收了一大笔酬劳吗？为什么一下子就没啦？”
　　玛瑙姊的质疑再中肯不过。
　　“钱呢，不论拿去做什么都会减少啦……”
　　没错，今年冬天我顺利解决掉一个案子，收到一笔报酬。而且依照目前的生活状况，这笔金额够我吃一年了。虽然后来几乎都花在疗伤的医药费上，但度过半年应该也绰绰有余。
　　都是因为出现了其他目的。
　　就是追查那个伤害我亲近的人们，而且还打算从此暗中在全世界活动的组织——“水治”。
　　其实就算不追查，对方也会找上门来。因为他们想要我和加助所使用的炼金术秘法——“太阳神天秤l得订出个好对策，不让他们得逞。
　　不过，守株待兔跟我的个性不合。我也有主动出击的计划。
　　只是无论攻守，都必须先掌握敌情。
　　水治这个组织，号称目标是建立一个台面下黑暗学术的乐园。那些家伙认真起来，应该可以轻易避开世人耳目。如果用一般的搜寻方法，一辈子也找不到。
　　所以我花了点钱调查。除了委托这方面的专家，也用擅长的炼金术制作侦测器，但结果都不怎么样，只是消耗资金和时间——终于落得冰箱里除了美乃滋之外，什么都不剩。呃，不过问问这栋大楼的人，大家应该都会说这是“老样子”。
　　当初为了生计才开始这份工作，结果却把生活费都花在战争上。这就是长年战事不断，最后招致灭国的典型模式吧。
　　这也是想请玛瑙姊帮忙的原因。
　　不过，帮助我们的还另有他人。那就是古科学者喜一郎和完次。虽然相信他们的实力，但这样的战力显然还不够。
　　“什么时候从万事通工作室变成了打仗的呀。这可不是年轻小女孩该做的事唷。”
　　玛瑙姊看着我，露出苦笑。
　　“嗯，不过呢，好女人总是得有一、两段不可告人的过去啊。”
　　“玛瑙姊也有吗？不可告人的过去。”
　　“呵呵呵呵……”
　　玛瑙姊只是挑了挑艳红的嘴角，什么也不说。这种似笑非笑的表情挂在她脸上真好看啊。换成是我，再努力十年也学不会。
　　话说回来，连谁是首脑也搞不清楚。
　　先前交过手的那个名叫平贺的古科学家，看起来地位还不低。但他也未必就是整个水治的首脑。就算我赌上一切，不惜性命撂倒平贺，万一再出现个更厉害的角色不就玩完了吗？即使打倒首脑也不见得就是扫荡了整个组织。得设法补足短缺的资金和人员。
　　“看来，还是得先以你能吃饱为最优先呀。”
　　“没错！那么，近期会出现的饭票，实际上何时上门呢？”
　　“就跟你说快了呀。你不相信我的话吗？”
　　就在玛瑙姊探出身子时——
　　“欸！玛瑙大姊！小光在你那里吗？”
　　一阵猛力敲门声，自然吸引了我们的目光。
　　熟悉的声音。是办公室在楼下的天成会小弟。
　　“有什么事吗？”
　　“老样子，帮主有事拜托。”
　　哇！上门啦！
　　天成会是势力遍及这一带，名叫奥村组的黑道组织分支，主要的工作就是讨债之类的。嗯，总之不是什么善良的团体。我的工作室就在他们楼下，偶尔会听到类似争吵的声音。
　　刚搬到这栋大楼时，实在吓得要命，但经过几次敦亲睦邻后，现在已经习以为常。况且，根据天成会众人的说法，“你那边还不是经常吵吵闹闹！”也难怪啦，本工作室“偶尔”也会产生一些爆破意外。
　　对我来说，他们不光只是一个危险组织，一方面也是给我工作的客户。我这间使用炼金术的“万事通工作室”最爱特殊的委托，自然而然就会引来特殊的客户上门。
　　其中最欣赏我的就是天成会上层组织，奥村组的老帮主。
　　“嘿，小光，你还是这么有精神啊。”
　　“帮主爷爷，好久不见啦！”
　　举起一只手像个年轻人般打招呼的，是年过七十的老爷爷，露出一脸沉稳的笑容看着我。
　　“嗯，怎么看都觉得你的屁股真美呀。”
　　“讨厌啦，帮主爷爷！看我不宰了你！”
　　话还没说完，我已经先给了帮主爷爷一掌。
　　“喂！小光！”
　　天成会的帮众们紧张兮兮。但对我们来说，这是习以为常的沟通方式。被揍的帮主爷爷依旧笑嘻嘻。
　　因为我的年纪大概可以当他的孙女了吧。不论我做什么，在帮主爷爷眼中也许都只像个好玩的小孩子罢了。
　　这里是逸色大楼的四楼，天成会的办公室。以帮主爷爷来看，这里不过就是个分支公司的小会客室。
　　“喂！火！”
　　“马上来！”
　　为帮主爷爷点燃香烟的，就是天成会干部伊藤大哥。平常老晃着他的啤酒肚高声大笑，现在在帮主面前却像尊石像，一动也不动。不仅是伊藤大哥，天成会所有帮众都像从别人家抱来的猫一样乖得很。
　　“话说回来，今天还真稀奇，帮主爷爷会亲自到这里来。”
　　以往有工作委托的时候，都是我到帮主爷爷家里。仔细想想，这还是我头一次看到他到这栋大楼来呢。
　　“嗯，呃，这件事不太方便在大庭广众之下说。”
　　来啦！
　　用这种语气说话时，保证是风险极高的工作。这么一来，也会承诺付给我相当的报酬。
　　啊，上次是被鸵鸟踩在脚底下吧。一想起来头就开始痛了。
　　这次会是什么事呢？
　　“好啦，先坐下来。”
　　帮主爷爷既然这么说了，我就往沙发上坐，把这里当自己家一样随便。早就习惯了这间办公室，所以也就能够很放松。
　　“这次的工作呢，是想请你保护一件东西。”
　　“保护一件东西？”
　　跟一般的工作内容没什么两样。保护不清楚内容物的皮包之类，这种工作也不算罕见。但若只是这样，帮主也不必亲自前来。
　　“是很危险的东西吗？”
　　“不，并不危险。问题其实是……”
　　帮主爷爷招了招手，似乎要我附耳过去。
　　我耳朵一凑过去，帮主爷爷就开始嘀嘀咕咕说了起来。
　　渡假？
　　看来我没听错。
　　依照帮主爷爷的说法，希望我保护的东西就在船上。
　　船呢？可不是小渔船。
　　是邮轮。帮主私人拥有的船。我看一定是像伊莉莎白皇后号或铁达尼号那种出现在电影里的豪华邮轮。不过铁达尼号就免了。
　　‘话说回来，那个帮主为什么会招待小光一群人咧？到底是什么状况呀？’
　　“不就说了吗？是工作啦，工作。”
　　不理会在鸟笼里休息的加助，我动手准备换洗的衣服。啊，对了对了，别忘了买回来的泳装。既然是豪华邮轮，船上应该有游泳池吧。接下来还有保鲜盒，少了这个可不是开玩笑的。再来就是备用保鲜盒。
　　‘嗯，小光是无所谓啦。’
　　加助望向工作室大门。门口传来一阵叩叩叩不寻常的脚步声。
　　“小光！除了换洗衣服之外，还要带什么呢？”
　　明明拄着拐杖却还精神奕奕地跑来的，是一楼花店老板的女儿，千秋。她和我一样，双眼闪闪发光。
　　‘……为什么连千秋也一起去？’
　　“因为帮主爷爷说可以呀！”
　　千秋心情好得不得了。
　　是的，既然都要搭邮轮出海，帮主爷爷干脆招待整栋大楼的住户。一楼的板垣大叔似乎本来就跟帮主爷爷有交情，听说是因为他以前是个制造枪的工人。其他像住在二楼的设乐大哥也是。这个人无所不能，所以就算和帮主爷爷相识也不足为奇。
　　当然，天成会的帮众们也会一起来。由于平常大家都很卖力，这次似乎也算是员工旅行。然后让人搞不懂的，是玛瑙姊也跟来了。难道帮主以前请她算过命吗？
　　总之，从一到五楼，也就是逸色大楼的所有人都要搭船出海。这可说是意想不到的大楼住户总动员之旅。
　　再重申一次，我不是去玩的，完全是为了工作。
　　“小光，你行李好多哦！”
　　千秋看着我的包包。满满挤了三个波士顿包，接下来应该还会增加吧。除了换洗衣服之外，也放了炼金术的道具，加上那些不好带的药品必须谨慎包装好，所以体积会大大增加。
　　“既然要干，就要干净俐落。”
　　没错，这次的对手可是不容小觑。
　　搞不好会失败——我忍不住这样担心。
　　毕竟，对手可是那个怪盗百色呀。
　　可以任意侵入所有场所、盗取一切物品，堪称犯罪艺术家。实在无法想像在二十一世纪还有这种人物存在。在电视上曾经喧腾一时，一想到可能跟他实际交手，还是有些不可置信。这怪盗擅用魔术、秘密道具，居然能像忍者般来无影去无踪。传说中只要伸出一根手指就能把人撂倒的格斗家，可信度还高一点。
　　看过录影带研究之后，越来越难以置信。因为这个人居然能在员警和警车团团包围大楼之下，十秒钟的时间就用气球从顶楼逃脱耶。还有传言说他毁掉了不知道在哪里的一整条商店街。
　　这次工作委托的内容，就是要保护某样东西不被百色偷走。至于“某样东西”到底是什么，到现在还没人告知。
　　要和这种人物交手，我还不够格吧。对我来说，跟水治那群人打斗似乎感觉轻松些呢。面对一个能窃取任何物品的怪盗，“寻常炼金术师”能与他抗衡吗？
　　帮主爷爷有没有保险啊？由于这次的对手跟以往不同，老实说，我真没信心啊。
　　对我来说，只要收得到报酬都无所谓啦。而且帮主说就算失败也会付费。
　　‘欸，小光。我们干这些事好吗？’
　　“嗯？你在担心什么呀，加助？”
　　‘老子是说，有闲工夫理会什么百色，还不如把这些时间拿来找水治那票人啦。’
　　“所以我不是一开始就讲了吗！这是工作嘛，先赚钱才有跟水治对抗的基金呀。都到了这个节骨眼了还废话。”
　　‘……不是啦，你讲得是很有道理。那就少带一些保鲜盒呀，看起来根本就不认真嘛你。’
　　咦？一回神才发现光是保鲜盒就塞满了一个旅行袋。再说，我打从一开始就认真得不得了呀。没礼貌！
　　“得再多准备一个包包才行。”
　　‘你根本不打算少带嘛！’
　　“人家不是常说，肚子一饿就打不了仗吗？”
　　‘……’
　　加助似乎也能理解，就没再多说什么了。
　　在恢复安静的工作室里再次展开打包作业。
　　“烦死了！盥洗用具要放在这个袋子啦！”
　　“我说大哥，不是说好内衣裤全都要放在这个包包吗！”
　　“喂！快决定要负责带游戏机的人！这很重耶！”
　　楼上传来激烈口角，听起来好像挺开心的。一听到他们的声音，连我们都兴奋了起来。
　　虽说要保护物品不让百色偷走，同时不能忘了打倒水治的使命，但也没人规定就不能开开心心的呀。
　　“喂，喷子依照原路线运送哦！”
　　“好的。明天不能走A路线，走上次到中国的那条！”
　　还听得到这种精彩对话。
　　“小光……”
　　千秋眼中泛泪，指着楼上。
　　“当作没听见啦。”
　　‘是啊。那票人也有他们的工作。’
　　真佩服自己，居然已经习惯啦。
　　到了出发当天。
　　嘴上明明一直强调是工作，结果完全抱着郊游的心情出门。坐上天成会帮众开的车朝港口出发。仔细想想，这还是头一次和大楼住户一起出游呢。所以开心得不得了。
　　板垣大叔和设乐大哥好像为了这一天特别公休，玛瑙姊反正开了店也没生意，所以无妨。不过我也没资格说别人。
　　“哦，老大的船就在前面哦。”
　　驾驶座上的伊藤大哥指着前方。
　　我从后座探出上半身，看到像是大楼的建筑物。随着车子越开越近，看起来也越像宽敞的大楼。再更近一点，总算能够掌握整艘船的外型。
　　跟我想像的豪华邮轮差不多。
　　不过大小大约只有预期的一半，全长不到一百公尺吧。跟渔船或军舰不同，有很多房间，真的像一栋漂浮在海上的饭店。不过，没有金碧辉煌的装饰，当然也没有富豪乘客。一看船头，上面很豪气地写着“兄弟仁义”几个大字。应该是这艘船的名字吧。
　　把车停在停车场之后，行李就交给天成会的小弟们。踩着轻松的脚步走到船边，看到帮主爷爷正等待着我们。
　　“嘿，小光，你们来啦。”
　　帮主爷爷面带笑容挥着柺杖。
　　他旁边有两名黑衣男子，跟天成会那种黑道人士的感觉不太相同，看起来是专业保镖。看看这种状况，忍不住心想这个老爷爷果然是奥村组的老帮主，并不只是单纯的色老头。
　　这艘船也是，据说是帮主爷爷个人拥有的。虽然偶尔也会像今天这样提供给帮众使用，但一般很少有这种事吧。
　　我老爸也是个有头有脸的人物，但从来没听过他以个人名义买船，因为他是个全心全意投入工作的人。至于我的叔叔兼师父虽然有游艇，却也没有这么大一艘邮轮。
　　这一天我体悟到，拥有的财产和使用的方法是两回事。
　　‘对了，老爷子。你是怎么弄到这艘船的呀？’
　　在我头上的加助似乎也对这艘船的规模感到佩服。不只加助，跟在后面慢慢晃过来的大楼住户们，也都张大了嘴抬头仰望。
　　“没那么难啦，只是买人家的旧船，重新整理一下而已。”
　　‘这样也是一项大工程吧。不是个人随随便便买得起的。’
　　“呵呵，这艘船也作为营业用途，早就回本喽。”
　　帮主爷爷得意洋洋说着。要是没有这点生意头脑，也当不了黑道的一帮之主吧。不过大概也不只是正当买卖吧。
　　把危险物品偷偷搬上豪华邮轮、运到国外……就像连续剧的情节。不过这次要保护的物品，法律上似乎安全无虞。所以才会同时招待大楼住户，总不希望在航行时还要顾虑警方的耳目吧。
　　“对了，小光，那些人是你说的朋友？”
　　帮主爷爷看着我的背后。
　　有个身穿军装的少年，和一个戴着面具的孩子。
　　“……您好，我叫高原喜一郎。”
　　“呃，您好。我叫秋里完次。”
　　喜一郎彬彬有礼地打了招呼，完次则依样画葫芦行了一礼。
　　他们俩是古科学者。古科学和炼金术算是相对的学问，据说是日本自古以来相传台面下的学术。我所追踪的水治有很多古科学者，但他们俩算是例外。
　　“哦哦，你们两个就是小光的助手啊。看起来很可靠嘛，嗯嗯。”
　　帮主爷爷直盯着两人，似乎尤其喜欢喜一郎，他看起来比较厉害嘛。
　　话说回来，老是顶着一张扑克脸的喜一郎竟然会这么有礼貌地打招呼。咦？等一下！好像没看过他这么郑重和人打招呼耶。仔细想想，他的坐姿一向非常标准，吃饭的动作也合乎礼仪，是爸妈教得好吗？
　　嗯，既然他是个从大战时期存活至今的不死人，行为举止合乎礼仪也是理所当然吧。
　　这时，完次像是推开喜一郎似的，从后面冲了出来。
　　“帮主爷爷，听说百色会来这艘船上，是真的吗？”
　　完次的声音拉高八度。
　　“这可是他打从前年在弥生Ⅲ号下手以来，再次锁定邮轮犯案耶。当时他没用降落伞，就这么直接从天而降到甲板上呢。”
　　“呵呵，原来是百色的粉丝啊。小光的朋友都好有趣呢。”
　　“呃——”
　　其实完次只是对百色有研究，并不是他的粉丝。
　　应该说，似乎很讨厌百色。
　　不知道他们之间究竟有什么渊源，听说是经过了某件事之后，完次就开始热衷调查百色的大小事。
　　老说希望亲自见上一面好掌握一些资讯——之前听喜一郎这么说过。
　　这次提出想跟来的也是完次。他刚好在我准备行李时跑来找我玩，听到我说起工作的事情，就赖着我说“不管怎样都一定要跟！”虽然打电话知会帮主爷爷，他一口就答应了，但我还是第一次看到完次这么激动。至于喜一郎，则是因为放心不下完次才跟着来。
　　不过，真奇怪。说是想见百色一面收集资讯，听起来目的似乎不是要逮他。但也不像是以后想当小偷呀。
　　“那么，还请多多指教！”
　　“……请多指教。”
　　两人同时鞠了个躬。
　　“哦哦，只要是小光的朋友都欢迎啊，玩得开心点啊。”
　　帮主爷爷心情好得不得了。接着他朝完次他们身后的天成会帮众瞪了一眼。
　　“喂！你们这群兔崽子！虽然我让你们放假，但要是怠慢客人可饶不了你们！”
　　“遵命！”
　　被突如其来低沉有力的声音一吼，不只天成会的人，连我们也吓得发抖。
　　“好啦，小光。待会儿见。”
　　帮主爷爷又恢复一贯充满活力的语调，走上了船。
　　留在原地的我们不约而同都喘了口气。
　　“咳，帮主人也太好了。”
　　天成会的小弟愁眉苦脸低声喃喃说着。
　　这些人之前曾被喜一郎打得很凄惨，一听到这次要跟他同游，立刻显得杀气腾腾。
　　不过，喜一郎比加助还厉害，天成会根本不是对手。也因为这样让他们更生气。
　　“怎、怎么好像有一双双恐怖的眼神在看着我们……”
　　完次吓得背脊直发抖。我想起刚搬进那栋大楼时的自己。
　　“啊，对了。”
　　板垣大叔突然举起手。
　　“这是千秋第一次搭船……有人带了晕船药吗？”
　　“我带了以防万一。不过，待会儿我教她不会晕船的诀窍好了。”
　　举手回答的是设乐大哥。“活动才艺教室”果然名不虚传。
　　设乐大哥很适合带在身边走透透。搞不好他连逮住百色的方法都知道。我决定待会间问他。
　　“而且小光既然是炼金术师，应该也制作得出晕船药之类的吧。”
　　“是啦。”
　　行李中带了不少催化剂。有需要的话，从晕船药到硝化甘油都做得出来，只不过并不是依循正规方法就是了。
　　“而且还有玛瑙小姐在啊。”
　　“我可是要收钱的唷。”
　　玛瑙姊一副爱理不理地回答。
　　听说她会一点简单的催眠术，占卜时可以使用催眠术进行心理谘询。使用这种催眠术，同样也能防止晕船。这应该是最终武器吧。
　　“看来这些成员是对付晕船的最佳阵容啊。”
　　虽然伊藤大哥如此评价，但这算是称赞吗？
　　过去的邮轮，兄弟仁义号。
　　总吨数七千五百二十一吨，全长九十八公尺，宽二十一公尺。客房共五十一间，航行时速十九海浬。
　　表面看来客房数不多，是因为前船主的个人喜好，对每个房间都特别讲究。
　　这艘邮轮原本是一般公司所拥有，听说主要用在员工旅游上，所以船内装潢充分表现出船主的品味，而不偏重营利的服务。
　　宛如饭店的装潢没有一丝暴发户的感觉，而是低调简洁的设计。大浴池、室内游泳池、餐厅等设施也很齐全。在帮主爷爷接手之后，听说又增加了不少设备。
　　驾驶船只的是奥村组关系企业里的人。
　　应该说，帮主爷爷似乎不太常将这艘船拿来做私人使用，一年之中有一半的时间都让奥村组旗下的旅行社使用，剩下一半的时间则用在帮主爷爷“私人的买卖”。
　　‘第一次听到这些事咧。’
　　“我也是啊。帮主爷爷好像经营很多事业哦。”
　　我拿着分配到的钥匙走在走廊上，对照着门上的号码。果然是大型邮轮，虽说还没出海，但现在船身连晃也没晃一下，加上铺着柔软的地毯，简直就像真正的饭店。
　　“啊，这间吧……哇！”
　　拿钥匙开了门，走进房里的瞬间，我不敢相信自己所看到的。
　　宽敞的房间几乎跟我的工作室差不多大。正中央有一套大沙发，房间角落摆着一台四十吋电视，还有一个大柜子。墙上挂着看来很昂贵的画，从窗户看出去是一片辽阔的景致。至于为什么没看到床，我想是因为还有另一个房间。
　　‘哦，这房间真气派呀。’
　　我不理会毫无诚意地说着感想的加助，迳自查看浴室和厕所。
　　哇！浴室里放了泡泡肥皂耶，而且还多达四种。还有，厕所里的卫生纸闻起来也好香哦。
　　“加助，这些可以带回去吧？”
　　‘应该没问题吧？’
　　“怎样啦，你也是第一次看到这么豪华的房间吧？开心一点啊。”
　　‘不是啦……只是更体会到帮主的厉害。搞不好跟你老爸差不多，是个了不起的老头耶。’
　　“要讲钱的话，当然是我们家比较多喽。不过，倒不像帮主爷爷花得那样爽快。况且，东宫集团也没有经营旅行社。”
　　‘对老子来说，还满像的嘛。’
　　加助说完，用鸟嘴灵巧地在遥控器上按了几下，便开始看起电视来。对了，航行中的电视节目算是哪个播放区域呢？
　　“咦？”
　　——话说回来，这次航行到底是走哪条航道？
　　这才了解到难怪加助会起疑。
　　我们根本还没从帮主爷爷那里听到半点这次任务的相关详细内容，只听说要在海上航行一个星期。至于走哪条航线、要到哪里去，则是一无所知。
　　如果当作是帮主爷爷给的假期倒是没问题，但我们可是为了工作而来，背负着不让百色偷窃的任务。虽然就连要保护什么也还不清楚。
　　待会儿得到船上巡视一趟。我对防盗没什么经验，也不知道百色会从什么地方潜入。
　　“打扰了。”
　　传来一阵敲门声。
　　“哪位？”
　　虽然是陌生的声音，我还是毫无戒心地开了房门。
　　只见一名穿着一身整齐制服的饭店服务人员——应该是船舱人员。四十几岁的成熟中年男子，穿起制服好看极了。
　　“东宫小姐，这间房间还合您的意吗？”
　　“嗯！非常满意！”
　　“那真是太好了。”
　　看看他的名牌，上面的职称写着座舱长。咦？座舱长不是很高的职位吗？记得差不多就跟总经理一样吧？
　　“原本应该由饭店部经理来拜访您，不巧他正前去向负责人打招呼。”
　　啊，果然有饭店部经理，意思就跟饭店总经理差不多吧。这么说来，眼前这个人的职位就类似饭店副理一样了不起喽。
　　“不好意思，负责人交代，请您稍做休息就可以过去他的房间详谈。”
　　“哦，帮主爷爷这么说吗？我知道了。”
　　“另外，他还交代有件事要先告知东宫小姐和观音崎小姐。”
　　“什么？”
　　座舱长干咳了一声，在我耳边悄声说：
　　“二楼餐厅的自助餐是二十四小时无限供应，而且日式、西式、中式餐点每六小时更换一次。如果有特殊需求，请直接告诉厨师，厨房方面会尽量满足两位的要求。”
　　“！”
　　“……才刚出发没多久耶。”
　　一看到我这副模样，帮主爷爷大叹了一口气。
　　其实人家也没吃很多嘛。
　　“好啦，先把那些保鲜盒放着吧。航行时间这么长，到时候食物放到坏掉，我可不理你唷。”
　　“哦，不要紧，这些是点心。航行结束之前我会用另外准备的外带保鲜盒，请放心。”
　　我把塞满了包包的保鲜盒放在地上，在帮主爷爷房间里的沙发上坐下。这个房间的格局和我们住的那一间看来似乎没有差别，但房间里放的酒、画作、桌子的格调明显不同。我想桌上放的那些下酒的乳酪，一小块的价钱就等于我一个星期的伙食费了吧。
　　“帮主爷爷，房间里的备品能拿多少回去呀？”
　　“呃，这些事情之后再说，先谈谈工作吧。”
　　帮主爷爷四两拨千斤地带过，随即也在沙发上坐下。对了，上船之前看到的保镖这时却不在，房里只有帮主爷爷、我，和加助。
　　这下子总算能尽情发问。
　　“抱歉啊，很多你们想知道的细节都没说清楚，就这么直接出海。”
　　“这也是依照计划行事吗？目的是为了不让我们事后拒绝吧！要保护的物品真那么棘手吗？”
　　“不是啊，其实我本来打算出发前告诉你们，确认一下……”
　　是的，是我不好。因为我整个人陷在自助餐厅里无法自拔。
　　因为真的太好吃了嘛！
　　“不过，当然是件棘手的物品喽。可以请你们看一下吗？”
　　帮主爷爷抓起酒瓶旁边的遥控器，朝着房间墙壁按下开关。
　　接着，墙壁的一部分立刻像荧幕般变色。我吓了一跳，用手触摸荧幕，发现和墙壁之间没有接缝。这是最先进的技术，简直就是谍报电影的情节。
　　荧幕另一侧有一个埋在墙壁里的盒子。这说不定连百色也察觉不到。
　　放在盒子里的是——石头吗？
　　白色的石头，感觉有如岩盐，大小跟我的脑袋差不多。
　　这是宝石的原石之类的吗？
　　“这是什么啊？”
　　“灵魂之盐呀。”
　　“啥？”
　　忍不住提高音调。
　　因为我作梦也没想到，居然会从帮主爷爷口中听到这几个字。这样比喻或许有些怪，但诡异程度大概就像听到一个长相狰狞的大叔谈论Hello Kitty一样。
　　因为，灵魂之盐可是——
　　“小光，你是个万事通工作室老板兼炼金术师吧？”
　　“……应该是炼金术师顺便兼万事通工作室老板。”
　　“欸，还不都是一样。重点是，你应该知道这个灵魂之盐是什么东西吧。”
　　“在我们这一行里没人不知道呀。”
　　是的。灵魂之盐正是现代炼金术的秘宝。
　　和贤者之石同属稀有物质。
　　“坦白说，我不太清楚是什么东西。”
　　‘既然不知道，怎么会有咧？’
　　加助的吐槽真是再正确不过。
　　“就算不知道实际价值，只要大致掌握金钱方面的价格就行啦。我把小光找来，就是希望你能告诉我这个灵魂之盐到底是什么。这也是为什么不能在出发前说清楚的原因。”
　　“原来是这样呀。”
　　这下子很多事都能解释了。总之，有几点希望帮主爷爷能事先了解。我在沙发上调整坐姿，从最重要的事开始说起。
　　“我说呢，帮主爷爷，这个灵魂之盐啊，是现代炼金术中最昂贵的物质，只是就稀有性来说是排名第二。说真的，应该是无法衡量价格啦。不知道到底能卖多少钱，但我想，要买个十来艘这种邮轮也不成问题吧。”
　　“哈哈，原来如此。”
　　帮主爷爷抚摸着下巴的胡须，一面点着头。
　　“所以才会免费送给我啊。”
　　“免费？”
　　“告诉你啊，小光。这么有价值的东西在手上，你知道代表什么意思吗？就是有些人不择手段都想占为己有呀。百色这种只是偷窃的还算善良，有些危险的家伙就算杀了我们整帮的人也在所不惜吧。”
　　“所以才想赶紧卖掉脱手吗？”
　　“就是这样。把这玩意儿送给我的那个朋友，从那之后就音讯全无。看来可能是遭遇到什么危险了啊。”
　　灵魂之盐就是这么危险的物品。
　　在现代炼金术中，最重要的物质总共有三种。分别是“隐形水银一 “无形硫磺一 以及“灵魂之盐”。
　　比较起来，隐形水银和无形硫磺容易制造，使用上也简单得多。呃，曾经因为中了隐形水银之毒而死过一次的我，实在没什么立场讲这种话。
　　不过，灵魂之盐可就不同了。难度过高，无论是制造、使用，就连寻找都不简单。
　　加助的由来，也就是原始的加古鲁，或者我的师父所制作的自动石像，都使用了灵魂之盐。
　　而师父当初制作时，使用的是祖先代代相传的核心部分。换句话说，并不是他自己制造的。
　　要让自动机器人自行驱动，灵魂之盐是不可或缺的。只是我在还没找到灵魂之盐前就死了，所以才用了太阳神天秤来代替。
　　太阳神天秤这项链金术道具——应该说是技术，让我和加助成了命运共同体。我们俩共用一条命，各分一半，勉强发挥一个人的功用。我们都希望总有一天能拥有各自的命。
　　所以，如果眼前的灵魂之盐是真的，我倒想亲自研究看看。
　　不过，这不但需要专用的器具，而且在做这些事的同时就会被百色偷走。虽然满心不甘愿，这时也只能眼睁睁看着。
　　‘这么说来，百色也是炼金术师吗？’
　　对耶。除了炼金术师之外，应该没有人知道这玩意儿的价值嘛。只是像百色这么厉害的怪盗，就算懂炼金术也不奇怪。
　　即使百色本身不是炼金术师，也可以偷走之后再卖给别人吧。这么说来，贩卖的对象是炼金术师喽。总之，无论如何一定跟炼金术师有关联。
　　——对哦，水治啊。
　　扯上水治的可能性相当高。虽然没有确切的证据，但还是小心为上。
　　“对了，刚才说这玩意儿在稀有价值上占第二名，那第一名又是什么？”
　　‘哦哦，就是贤者之石啊。’
　　“贤者之石？”
　　‘这玩意儿的传说有一半简直像神话，所以几乎没什么人认真寻找过。相对来说，灵魂之盐还比较实际，所以至少还能标个价钱。’
　　“哦哦，炼金术还真是深奥啊。”
　　帮主爷爷显得有些讶异，他该不会想亲自去找找看吧。
　　“嗯，最好别牵扯上啦。到了这把年纪，我只对轻松生活有兴趣，尽量让风险降到最低。”
　　就黑道老大的身分来说，这番话或许有些负面消极，但从年轻时经历过大风大浪的帮主爷爷口中说出来，却有种难以形容的说服力。
　　“所以说，我决定把这个灵魂之盐变卖给外国的仲介商，预定二天之后碰面交货。那个……抱歉啊，交易地点和对象容我保密，还怕隔墙有耳。”
　　“呃，无所谓啦。”
　　反正对手是百色嘛。就算事先做过沙盘推演，到时他还是会以我们料想不到的方式潜入。
　　“不过，明明保密到家却还是被百色查出来啊。”
　　“对方也是职业级的好手呀。哦，对了，这是他的作案预告。”
　　帮主爷爷递来一张纸片。
　　先前在电视上看过相同的装饰，虽然很简单，却令人印象深刻。但我也只在电视上看过，没办法分辨真伪。
　　对我来说，无论对手是不是百色，因应策略都只有一个，那就是把他揪出来之后逮住。所以我对那张预告信也是兴趣缺缺。
　　“其实被百色偷走也无伤大雅啦。这东西本来就是人家免费奉送的。不过呢，最好还是能卖掉。所以才把小光找来，顺便当作天成会那些小子们的员工旅行。”
　　这表示无论结果如何都好喽。心情稍微轻松了一些。
　　“怎么样啊？愿意接下来吗？”
　　到了这个地步也没什么好说。虽然成功率不高，却不能推掉帮主爷爷的委托。
　　风险不高，确实有一搏的价值。
　　不过，好像忘了件重要的事。
　　“帮主爷爷。”
　　我试图保持冷静地说。
　　“还没听到最关键的部分唷。”
　　“哦哦，对呀。稍等一下。”
　　一脸笑咪咪的帮主爷爷拿出了电子计算机。
　　没错没错，这件事得先搞定才行。
　　“结果最后是以多少钱接下来的呀？”
　　“这是商业机密。”
　　“有什么关系，你该不会忘了我们的合约吧？”
　　“我没忘啊，会好好分成两份啦！”
　　“那就好。欸，小光，拿点那边的烤牛肉。”
　　“好！啊，玛瑙姊，沙拉记得拿我的份。”
　　“这果冻好吃吗？”
　　“还不错哦。还有，这个香蕉慕斯满赞的！”
　　“是哦。待会来试试看。啊，再十分钟中菜就来喽。”
　　“那趁现在赶快把这些吃掉吧。”
　　我们俩从取餐区回到座位。把手上端着的盘子全放到桌上，差不多就像一整套的套餐。
　　‘你们到底要吃多少啊？’
　　“当然是能吃多少算多少啊！笨鸟！”
　　[[IMG,d56744eab4a94429a4420c8ee11fd292,395,600,94096]]
　　伸出手指往加助鸟嘴上弹的不是我，而是玛瑙姊。
　　职业、生活型态、身材都完全不同的我和玛瑙姊，要说有什么共同点，那就是食欲和空空的钱包。把“能吃多少算多少”当作信念也是想当然耳。
　　‘而且小光刚刚才吃过吧！’
　　“不管吃多少次都好吃啦！有什么关系，反正是免钱的。再说玛瑙姊还不是一样，在我跟帮主爷爷谈事情的时候也吃不停呀！”
　　‘你们俩的胃到底是什么构造呀，真是的……’
　　毫不理睬加助的碎念，开始埋头吃了起来。嗯嗯，果然美味。这鸡肉、松露、白肉鱼、香瓜、牛排、义大利面、蛤蜊巧达汤，还有—
　　最赞的是还可以边吃边看夜晚的海景。缓缓掀动的波浪，在月光的照射下显得特别美丽。
　　“唉……这么美的景色，一个人欣赏真浪费。”
　　玛瑙姊举起酒杯，叹了口气。
　　“不是有我跟加助吗？”
　　“我的意思是跟帅哥一起欣赏啦！真是的，跟你这个小孩子讲不通。”
　　就算有帅哥陪伴，人家一看到这副吃相也会吓跑吧。不过玛瑙姊实在太恐怖，我决定把这句话吞回去。
　　“嗯？你呢？身边没好男人啊？”
　　“要是有就好啦。”
　　忍不住想想周围的男生。
　　……算了。别说没好男人，就连正常人都没有。
　　“干嘛一脸消极！听好啊，不管是男人还是食物，看到中意的就要自己出手把握！千万不能傻傻地等着别人给机会！”
　　玛瑙姊挥舞双拳，讲得慷慨激昂。
　　“对啦，小光，你有过几个男人，给我说说看！”
　　“干嘛突然讲这个！而且还用命令式？”
　　糟了。玛瑙姊的眼睛发直，与其说是喝醉，不如说她更醉心这个话题。平常在住处大楼里也是，经常突然闯进天成会的酒摊，最后却在我的工作室里呼呼大睡。不过从她乱闯到睡着的那段时间，简直就像地狱，净挑些害羞的话题来打破沙锅间到底。
　　“好嘛好嘛，讲给姊姊我听。”
　　“什么姊姊，根本就像邻居的欧巴——”
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　玛瑙姊的双颊染上一抹淡淡嫣红，混杂着酒精的气息让她显得更多了几分风韵。她到底有什么样的过去呢？
　　不过，算起来可能还真像姊姊一样。我和玛瑙姊，加上千秋，宛如三姊妹。只不过应该是让爸妈伤透脑筋的姊妹。事实上我的确给父母添了不少麻烦。
　　“对了，小光，你带了多少保鲜盒啊？”
　　“差不多装了三个包包吧。”
　　“哼，太嫩啦你。这种高级饭店一定会准备外带用的便当盒嘛，根本不需要特地自己带。”
　　“我看嫩的是玛瑙姊吧。便当盒分成很多小格，没办法一次装太多量唷。关于这一点，我精挑细选的保鲜盒就能充分发挥功能喽。”
　　我们俩得意洋洋地讨论起这种话题。对话的同时当然拿东西吃的手也没停过。
　　是因为老是谈论这些，我才会没男人缘吗？
　　“对了，小光。你不用工作啊？”
　　“我当然很认真啊。还拜托天成会的人帮我到处装了感应器。”
　　“感应器？”
　　“已经把这艘船上所有人的脚步声都输入了感应器。一旦发现陌生人的脚步声，感应器就会自动通知我。”
　　“……没用的。”
　　玛瑙姊放下刀子。
　　怎么回事。她脸上的笑容倏地消失。
　　“你以为这样就能抓到百色吗？太天真了。”
　　“呃，嗯，只是装心安的啦。”
　　“你到底有没有心要抓到他呀？”
　　乓！她用力拍打桌子。酒杯在反作用力之下差点翻倒，加助赶紧发出微弱光线挡住。玛瑙姊连道谢也没有，直接抓起加助挡下的酒杯，随即一口气喝干。
　　“对百色来说，要隐藏脚步声比掩饰呼吸还容易耶！况且他很可能早就化身成船上的某个人。照你这种作法，就算用上带来的所有道具也碰不到他披风的一小角啦！”
　　她好像气得要命。
　　看来似乎对百色怀恨在心。
　　“……玛瑙姊？”
　　“干嘛啦！”
　　“你对百色很了解啊？”
　　“那当然！那个讨人厌的怪盗！”
　　从她回答的口吻听来，她对百色应该不只是在电视上看过，而是曾经跟他有什么过节吧。
　　“在那家伙眼中，感应器根本一点用处都没有啦，他还有那种可以破解红外线和热影像侦测的工具”
　　“那种东西连炼金术也做不出来耶。”
　　说实在的，她怎么知道呢？这些事资料上都没写呀。
　　照玛瑙姊的说法，最容易逮到百色的时机就是他下手偷窃的一瞬间。因为偷东西一定得有所行动，所以的确有道理。
　　难不成玛瑙姊过去是警察什么的。
　　“啊——一想起来就令人生气！小光！去拿中菜喽！”
　　刚好就在这时，中菜的推车出现。玛瑙姊拿起空盘，整个人宛如战车般勇往直前，每种菜色都拿回来之后，不到五分钟就全部盘底朝天。
　　看她这种秋风扫落叶式的吃法，忍不住心想百色一定对她做过什么很糟糕的事。但具体上到底是什么事呢，我又没办法问，因为玛瑙姊火速扫完想吃的食物之后，就二话不说闪人回房。
　　该不会是……人家常说，女人的秘密吧。
　　真想当作活逮百色的参考啊。
　　当天晚上大伙儿聚集在天成会伊藤大哥的房间里玩游戏，至于天成会几个要角的面孔之所以没出现，是因为全都泡在船上的赌场里。然而在赌场的收获，看看他们哭丧的脸就不难想像。
　　到了深夜，我和喜一郎还有完次在船上来回巡视。三楼的客房全都巡过一次后，接下来是船组人员的房间、货舱，还有机械室。不仅百色，就连其他可疑分子的行迹也没见着。
　　全部告一段落后，总算能在软绵绵的被窝里进入梦乡。比震度零还要和缓的波浪微微晃动，舒服极了。
　　一醒来后，我立刻看看窗外的景色。只见映着晨曦的海面上，有着海鸥飞翔。一面喝着早茶，一面让加助停在我头上，一起欣赏美景。
　　不久，进了厕所把肚子里的东西全部大解放，然后又往餐厅出发。不出意料之外，在餐厅里和玛瑙姊撞个正着。经过一场宛如和她争食的早餐后，开始了早晨的巡逻。
　　路上遇到天成会的小弟来拜托我：“告诉我们该怎么样才能把喜一郎打到满地找牙。”我尽全力给了他们建议，也就是告诉他们：“就各方面来看都是白费心机，算了吧。”
　　结束巡逻后，午餐又和玛瑙姊争食。其实我们的感情倒不是不好，只不过两人都卯足全力狂吃，看起来就像在较劲。感觉似乎一整天都在吃，其实我也很认真工作呢。
　　“小光。船上的游泳池也有儿童池哦。”
　　喝着饭后热茶，玛瑙姊突然这么说。
　　不用多问也知道她这句话的意思。
　　“嗯，待会儿我带千秋过去。”
　　“我先去占个好位子。”
　　嗯。这就是我喜欢这栋大楼住户的原因。
　　船上有一座二十五公尺的成人用标准池，还有一个圆形儿童池。由于位于邮轮最上层，最大卖点就是在游泳的同时可以欣赏海景。加上天花板是一整面的玻璃，所以也能看到阳光。真是奢华到了极点。
　　换装之后走到池畔，发现已经有几个客人先到了。
　　最抢眼的当然就是玛瑙姊。她脸上戴着墨镜，一身黑色比基尼躺在海滩椅上，露出凹凸有致的身材。先不论她展现的风情万种，这模样实在太符合她的形象了。
　　“欸，麻烦你再来一杯。”
　　“好的！”
　　此外，天成会里的一堆男人全围绕在她的身边，她指使着那群人的模样也不像生手。令人忍不住心想，她以前曾经是女工吗？不过，她本人倒只是静静躺着而已。
　　“真希望我有一天也能……”
　　“别想！”
　　我克制着莫名其妙燃起斗志的千秋，往儿童池走去。由于拐杖不能带进游泳池，所以我拉着她的手，让她搭着我的肩，一步步小心地走。
　　比起之前，千秋双脚的状况已经好很多了。想想原本离不开轮椅的生活，现在只要搭着别人的肩膀就能慢慢走。这都是复健的成果，千秋的努力确实值得尊敬。还是说，这得归功希沙姆大叔调制的药草功效呢。
　　——啊，对了，忘了邀希沙姆大叔一起来。
　　呃，算了。买个伴手礼给他就是了。
　　“小光，这里吗？”
　　“哦，嗯。就是这个小池子。”
　　这次航行只有我们，所以不会有人来使用儿童池。
　　才这么想，就看到已经有人在池子里了。
　　“……真不好意思。”
　　跟着帮主爷爷的黑衣二人组，为什么会在儿童池呢？这两人果然是贴身保镖，身材壮硕健美，跟电影明星没两样。
　　“为、为什么？你们为什么会在儿童池呢？”
　　“没事，没什么。请慢用。”
　　黑衣男（此刻只剩一条泳裤）二人组匆忙准备离开池子。
　　从他们的态度大概能猜到个八九不离十。
　　就在这时，传来一阵可说是上天的救援之声。
　　“哎呀，板垣老兄，这里的游泳池真不错呢！”
　　“是啊。对了，千秋跟小光……哦哦，在那里。嘿！”
　　板垣大叔挥着手。
　　我却一个箭步飞奔到他旁边的设乐大哥面前。
　　“设乐大哥！麻烦你来开个课！”
　　“好啊！学生是谁？”
　　不到一秒钟获得首肯，我向设乐大哥介绍黑衣二人组。两人面面相觑，拚命想搭上顺风车。
　　“那就来堂特训吧！我的游泳课也欢迎天成会的小兄弟们参加唷！”
　　“真的吗！老实说，我是早鸭子耶！”
　　“我也是我也是！设乐大哥，拜托你啦！”
　　几个人陆续高举着手，其中有晒得黝黑的、庞克头的、脸上有穿洞的，全都是平常一脸狠劲的人。话说回来，设乐大哥为什么会浑身充满活力呢？看来他真的很喜欢指导别人呢。
　　“那、那我们也……”
　　这下子两名黑衣男总算甘愿起身，加入设乐大哥的游泳课程。好啦，有一群黑道兄弟作伴，相信一点也不会难为情了吧。不过，旱鸭子居然还能当帮主爷爷的保镖呀。
　　不管啦，这么一来儿童池就空下来了。其实一开始也有足够的空间让千秋自由自在地游，但身边有两个似乎随时会开枪的人，没办法放心享受吧。
　　“怎么样啊，千秋？”
　　“超舒服！”
　　听到她坦率的感想，真是开心。千秋虽然双脚不方便，但这个池子就算坐下来，水深也只到腰部，可以放心看着她。
　　“小光，我自己在这边玩水，你可以过去游泳哦。”
　　“没关系，我无所谓。”
　　“是哦，不过……”
　　千秋用上挑的眼神看我。她最讨厌因为自己双脚不方便，而给其他人添麻烦。虽然已有心理准备得倚靠别人，她却不喜欢自己受到过度保护。
　　“那好吧，我过去游一下。”
　　几乎没人在成人标准池里游泳。除了设乐大哥在角落开设游泳课外，只有小猫两三只。其余的男人全都紧盯着玛瑙姊，其中还有人连站也站不起来。至于是发生什么事，就暂且不讨论。
　　‘对了，小光，你多会游泳啊？’
　　“满能游的哦！”
　　加助不知何时飞到我头上盘旋，刚才要他代替我到船舱内巡逻。喜一郎和完次这时应该在吃午饭。喜一郎倒无所谓，但完次却吓得要命，想尽办法避开天成会的人。
　　寻找感应器的同时，全身放松地浮在水面，把自己当成浮尸。
　　“呼……过得这么奢侈好吗？”
　　‘你以前过的就是这种生活吧？’
　　“回想起来，以前的日子确实过得很优渥，但当时我处于反叛期，把那种生活都视为理所当然。就像空着肚子和吃饱时，食物吃起来的味道完全不同呀。”
　　不经意想起家里的人。
　　大家都还好吗？打从没联络之后，完全不清楚家人的状况。
　　既然师父什么也没说，表示全家平安吧。反正，我老爸那种人就算杀也杀不死啦。
　　“唔！”
　　望着旁边出神，游着游着一不小心撞到了人。
　　“不好意思啊，不要紧吧？”
　　“嗯。没事。”
　　听到这声音，吓了一跳。
　　是个小女孩。年纪大概跟千秋一样，或是小一些。
　　更让人吃惊的是她的双眼和发色。一头漂亮的金发，加上一双蓝眼睛。是哪个国家的小孩子呢？是奥村组的人吗？该不会是帮主爷爷的私生女吧？
　　“姊姊你也是黑道吗？”
　　“才不是呢。我只是受雇的保镖。”
　　“保镖？”
　　“因为百色要来偷东西，所以得多找些帮手。嗯，也可以说是尽全力防范未然啦。到时候如果他真的来了，这艘船说不定会很危险，你要躲好哦。”
　　我想她应该是跟父母一起来的，但还是得叮咛一下。虽然百色那个人看来不像会抓小孩子当人质，但我的道具说不定会无法控制乱爆破。
　　不过，小女孩听了却摇摇头。
　　“不用担心哦。”
　　“为什么？”
　　“因为百色不会来。”
　　“咦？”
　　什么意思？虽然知道就是字面上的意思，但还是搞不懂小女孩为什么说这句话。
　　小女孩露出天真无邪的笑容。
　　“那个，什么意思？”
　　“再见喽，大姊姊。”
　　小女孩挥挥手，接着吸了一大口气就往游泳池底潜下去。
　　“等等，到底是——”
　　不见了！
　　我也潜到水里寻找，却连金发的发稍也没见着。
　　“加助！”
　　脸一浮出水面，我就看着头顶上空的加助。
　　‘……呃，抱歉。跟丢了。’
　　“跟丢了？你不是自动机器人吗！搞什么呀！”
　　况且，在泳池上空盘旋的话，至少可以清楚看到她是什么时候离开泳池的吧。到底是为了什么事恍神，心不在焉咧？
　　然而，加助的眼神却再认真不过。
　　‘小光，留神点。就在这附近哦。’
　　“……百色吗？”
　　‘不是啦。不是人，也不是动物、植物。这家伙……跟老子一样——’
　　“自动机器人？”
　　我直觉想到的是，猖。
　　以古科学制造出来的自动机器人，手握着长刀挥舞，一副楚楚可怜的市松人偶（用锯屑或泥土等材料制作的日本传统人偶），能依照操纵的人改变攻击力的强弱，当有强力伙伴联手时，就连加助遇上也只有落跑的份。
　　不过，猖有可能在这艘船上吗？
　　‘可恶！居然没反应了！死到哪里去啦？’
　　“加助！再找找看！”
　　‘还用你说！’
　　我立刻离开泳池，到千秋所在的儿童池畔。
　　千秋正待在儿童池里，睁大眼睛东张西望。
　　“抱歉啊，千秋，我有点事得先离开！”
　　“嗯，去吧！”
　　我拜托玛瑙姊照顾千秋，接着冲了个澡，只花一分钟就换好衣服。虽然浪费了一点时间，但同时还得检查道具，也没办法。此外，虽然游完泳之后有种说不出的疲劳，但在斗志和焦急情绪的驱使下，动作可一点都没慢下来。
　　走出泳池区之后，先瞄了一下旁边的大厅。虽然号称大厅，却没大到像音乐厅，只有个小舞台，差不多就像个音乐酒吧。
　　一推开门，立刻传来小提琴的琴声，接着是一群男人的叫好声。除了先前围绕在玛瑙姊身边的天成会帮众之外，还聚集了一些看似帮主底下的直属干部。
　　简单来回巡视了一下，没看到金发小女孩或是自动机器人的行迹。话说回来，经常有人使用混入人群的手法。
　　抬头看看舞台上，一名男子正优雅地一鞠躬。观众见状纷纷热烈鼓掌。
　　这个人感觉很不协调。身材很高，却瘦巴巴的。一头长发带点红色，却不像是染的。该不会根本不是日本人吧？看他的轮廓也像个外国人。
　　不过，他却穿着一款日式传统上衣，一派风雅大方。
　　无论是长发或那身日式上衣，都不及那张脸孔来得令人印象深刻。
　　只见一大块布罩着他一张脸的上半部，把眼睛遮了起来。
　　难不成他刚才就是这样演奏的？还是他本来就是盲人呢？蒙起眼睛还能拉小提琴啊，这样果然厉害。
　　‘欸，小光！’
　　“抱歉，我马上过去。”
　　害我差点忘了要找小女孩和自动机器人，可见这名男子实在太与众不同。不过我根本没好好地听刚刚的演奏，为什么会这样呢？
　　不知道他明天会不会来。如果还有演奏，我就过来听听好了。
　　如果能在那之前逮到百色，一切就太完美了。
　　“哎呀呀，真是大饱眼福。玛瑙大姊的身材真不是盖的呀！”
　　“对啊。我差点喷鼻血呀！能在这栋大楼上班真是太好了！”
　　“好了啦，你们也赶快去给我换衣服啦！这里很挤耶！奇怪了，这么大的一间更衣室，我们干嘛要用相邻的两个柜子啊？”
　　“不好意思啊，老大！……咦？”
　　“干嘛呀！”
　　“哦哦，不好意思。不是啦，我的包包怎么多了个怪东西啊。”
　　“居然是狐狸面具！搞什么啊，你打算在船上开试胆大会啊？”
　　“没、没有啦，我不记得有带这种东西呀！哇！这什么……罗汉褂（又称中褂，僧侣作务时所穿衣物，长至膝下小腿肚间）？这不是我的啦！”
　　“觉得恶烂就丢到海里啦！反正一定是伊藤老哥或是小光恶作剧嘛。”
　　“遵、遵命！……呃，嗯？大哥。大哥的包包里也有一样的面具和衣服耶。”
　　“……啥米？搞什么鬼？我哪有放这种东西？”
　　“我包包里也有耶。到底是谁干的？”
　　“欸！把我们几个的都拿去一起丢掉。”
　　“遵命！”
　　“真是的，怎么会有这种面具……”
　　“话说回来，玛瑙大姊的身材真赞耶……”
　　“你也一起去外头吹吹风，让脑子清醒一下！”
　　[[IMG,190e062028ed7044ad9375cc20d050f0,399,600,69491]]