　　
　　[[IMG,d6e0c86be6f1ae2c4777230199b3b2ba,816,600,180428]]
　　第二章 坚守！灵魂之鞭！
　　猖就在帮主爷爷的房间里。
　　在房间正中央的那张大桌子上，直立放着一具看来再寻常不过的市松人偶。不知道她正看着哪里，连视线都直勾勾地固定朝着前方，不知道内情的人应该会以为只是个普通的人偶吧。
　　截至目前的过程，没什么好说的。
　　当加助察觉到自动机器人的存在后，第一件事就是先确认灵魂之盐的安全，于是我们冲到帮主爷爷的房间。
　　然后，就看到了自动机器人。
　　“……”
　　“……啥？”
　　要说这状况也太急转直下了，我和加助第一时间都茫然语塞。
　　还以为上次已经被我们破坏殆尽，但看来已经修好了。浏海剪齐的妹妹头发型依旧一丝不乱，就连身上的和服也和先前相同。
　　只有那双小眼睛骨碌动了一下，目光捕捉到走进房间的我们。
　　‘……阿努比斯。’
　　狷用细微到几乎听不到的声音说着。
　　不只是猖，水治那票人也叫我们阿努比斯，意思大概是太阳神天秤的拥有者吧。都说我们工作室的商号叫“鸟屋”了嘛。
　　‘这……你是怎么……’
　　最惊讶的是加助。
　　不仅加助，所有自动机器人多少都具备探测周围状况的功能。
　　当然也有与其对抗，破坏敌方探测能力的功能。换句话说，是一种类似心理隐形的设备，原理就是从“观测者的意识中”消除己方的存在。
　　这种技术应该算是东宫的家传，但狗居然也有。
　　上次猖展现出斗志满满的样子，自我表现强烈到不需要加助的侦测器也能够清楚地感受到，但现在却……
　　“是不是因为操纵者的关系？”
　　这尊人偶不仅战斗方式，就连臂力、速度都会因为不同的操纵者而改变。伯有别于逐渐成长的加助，永远都在寻求不确定的攻击强度。
　　此外，还有一件最重要的事。
　　——猖，是水治的秘密武器。
　　‘你为什么会在这里！破人偶！’
　　猖默不作声。腰问插的刀碰也没碰。
　　只是直瞪着我。
　　那道要看穿人的视线实在很恐怖，我忍不住避开目光。
　　灵魂之盐安然无恙吗……
　　‘在那里吗？’
　　话一出口，猖也跟着消失无踪。
　　“咦？”
　　眼前只见她以电光火石之姿，整个身子贴在存放灵魂之盐的墙上。
　　对啊！她循着我的视线——唉呀，真是的，我怎么那么白痴！
　　“加助！”
　　没时间后悔了，不如早点展开命令和行动。呼喊的同时双手插进口袋，掏出能让周围结冰的冰球扔了出去。
　　‘休想得逞！’
　　加助从口中发射出闪着白光的光线。
　　狷紧贴在墙壁上拔出了刀。
　　只见她一刀将我的冰球剖成两半，反手准备将光线斩断。
　　在一阵矿石敲击的声响下，泊被弹飞出去。虽然她打算挥刀斩断光线，但看来力有未逮。
　　‘……可恶。现在的泊，斩不断光线。’
　　‘哼！去恨你的主人吧！’
　　加助持续吐出光线，狗则以轻巧的步伐闪避，看来动作一点都不迟缓。即使一面躲避光线，还是没忘了挥动手上的刀，寻找可攻击的空隙。
　　“果然又扯上水治了……！”
　　既然伯在这里出现，一定就是这么回事吧。
　　预告要偷走灵魂之盐的是百色。如果是百色操纵拍的话……
　　水治和百色之间有关联——嗯，这样的推论很自然吧。
　　话说回来，就连百色这般知名人士也是水治的一分子吗？
　　不过，仔细想想，可以整个人像变魔术般消失，如果不是这种宛如古科学的技术，应该办不到吧。
　　待会得问间喜一郎他们才行。
　　曾听说过百色是个绝对不会伤害警察或保全人员的义贼，但水治这个组织可没那么好心眼。难道百色是在暗地里伤人吗？
　　关于这部分，看来先把猖抓起来再好好问吧。
　　不过，这下子稍微能松口气了。
　　比起来路不明的敌人，水治倒还比较好对付。
　　‘唔！’
　　猖配合着加助的光线攻势，脚往地板上一蹬。
　　目标是——我！
　　泊迅速朝摆好架式的我冲过来，接着把我的肩膀当作跳板，一下子跃到房间另一侧——糟糕！居然是假动作！
　　‘哪里逃！’
　　加助朝一直线飞着追上去。鸟嘴发出像钻子一样的光芒，整个身子宛如发射的子弹，疾速朝相接近。
　　猖转过身确认一下状况，然后突然握紧了手。
　　‘嘿！’
　　到底是什么手法。房门正前方怎么会突然冒出一个平底锅！加助的鸟嘴撞上往下吊着的平底锅，瞬间无力坠落。狜便趁着空档逃出房间。
　　‘怎、怎么会有平底锅……？’
　　仔细一看才发现，是用细线绑在天花板上悬垂。
　　最原始的陷阱，但为什么会出现在这个地方呢？
　　“——原来具备这种能力啊。”
　　是泊设下的陷阱吧。真是没品的恶作剧。
　　这么说来，记得百色也用过类似魔术的陷阱戏弄警方。
　　虽然浪费了一些追逐狜的时间，但这时才真正感到踏实。
　　摸摸口袋。武器OK！药品OK！斗志OK！
　　“给我站住！”
　　好啦，上工喽！
　　来到走廊上，转向右侧，隐约看见泊的和服一角。幸好，还追得上。“要使出全力冲喽！”
　　踏出一步后，脚便自动往前移动，而且还从鞋底生出轮子带动。这不是自动的汽车，而是自动鞋。穿惯之后还可以做出像动画主角的动作。
　　整个人一下子被往前拉。
　　每跑几步，速度就逐渐加快。
　　红色和服消失在转角。
　　我追上去，也在角落转身。
　　“哇呀！”
　　转角处冒出一抹黑影。我直觉一个跳步闪到旁边，一颗保龄球就从我刚刚站着的位置滚了过去。是猖扔的球吗？或者又是陷阱？不过，哪来的保龄球呀？
　　就算失去平衡，双脚还是没停下来，都拜自动鞋之赐。
　　这时，又看到地板上的黑影。感觉似乎不太妙，赶紧从口袋里随便掏出个瓶子丢出去，立刻引发小规模的爆炸。是小型地雷啊。
　　谁搞的鬼——应该就只有狷吧。这家伙每次的战术都不同，这次感觉威力满强的，应该说是一种更讨人厌的类型。
　　一面谨慎避开地雷，一面还是使出全力奔跑，然后在到下一个转角时看到狜的背影。她的脚下也多了轮子，在楼梯扶手上往下滑。先前这个人偶的脚程在高速公路上追得上汽车，她一旦使出全力就很难追上。
　　不过，如果是在船上还有些许可能性。
　　我跟着狜下了楼梯。
　　不过，楼梯上似乎也有一路埋设地雷的痕迹。
　　与其一个个闪躲，不如用跳的比较快—
　　“这！”
　　纵身一跳才发现，一张网子就紧贴在我的鼻尖前方。
　　一脸撞上网子之后，立刻摔下来一屁股跌坐在地。
　　屁股下面是刚才闪过的地雷。
　　“哇呀！”
　　一股类似弹簧而非爆炸的力道把我整个人弹到楼梯间平台上，来不及做好摔倒的准备，直接由头着地。
　　难道连我会用跳的也估算在内吗！这种类型实在太符合目前的状况了，比一般正规的战斗更令人生气。
　　“好痛啊啊啊……”
　　两手分别按着脸和屁股，正想起身就发现脚踝好痛。好像不小心扭到了。
　　不过，看来也没必要急着站起来了。
　　‘……夹攻吗？’
　　猖站在楼梯间平台上，一动也不动。
　　“因为楼上很吵，我只是碰巧猜到而已。”
　　站在楼梯最下方的是高原喜一郎。他抽出腰间的日本刀，刀锋直指着猖。
　　三豆二郎，赞！”
　　“是你太没用。居然会栽在这个没半点杀气的人偶手上。”
　　不知道为什么，但我被惹火了。
　　就因为这样，这个人才会跟天成会那群小子不对盘嘛。不过话说回来，他说得也没错，我得反省。而且逮住泊本来就是我的工作。
　　只是，他有一点说错了。
　　“小心点，虽然你说她没杀气——”
　　“嗯？”
　　太迟了。
　　伯的指头轻轻一动，喜一郎身旁随即发射出某个东西。
　　“唔！”
　　是一枚利箭。十字弓的箭刺向喜一郎腹部，从他的背部穿了出来。到底在哪里设下这道机关呢？从刺过来的状况观察，是在楼梯上方——看到啦！什么时候布下的陷阱啊？
　　“这个！”
　　“不碍事。”
　　正常状况下中这么一箭保证必死无疑，但喜一郎却像从串烧鸡肉上拔下竹签一样，三两下就拔出了利箭。果然是不死之身。
　　‘猖的陷阱不只这些唷。’
　　拍的双手应声垂下。
　　她的那双手今天看来比握着刀时还可怕。
　　“看来整艘船上都设了陷阱啊……！”
　　‘古人有云——“爱情靠策略l战术不只是靠挥刀乱砍。’
　　“听不下去了。”
　　喜一郎伸手到军装怀中掏了一下。
　　对啊。喜一郎是古科学者，武器不只有刀。
　　‘狜要退下，成全策略。’
　　“管它什么策略——我全都要毁了！”
　　喜一郎掷出类似子弹的武器。
　　是苦无！对啊，他平常会使用发光苦无。
　　不过，猖似乎已经看穿这一点。她只轻轻踏了一下，脚下的地板就如同榻榻米般掀了起来，挡住喜一郎的苦无。
　　“怎么有这种事！”
　　再怎么样也不可能预测到这招吧！真的假的？
　　安排的机关似乎在任何地点、任何状况下都能应对自如。到底花了多少时间呀？耗费的精神应该也非比寻常。
　　至少一般人绝不可能潜入昨天才刚启航的邮轮，设下这么复杂的机关。一定有什么花招。
　　要不是以迅雷不及掩耳的速度安排，就是早在出发之前就已经动手了。
　　此外，还需要有其他的帮手。
　　记得百色对于设陷阱很擅长。经常看他在逃离警方追缉时还会发出烟雾逃遁。
　　虽然全都只是猜测，但每个可能性都带来不祥的预感。
　　“抓起来再说！”
　　不再想了，决定先把猖抓起来，谜团等逮到她再慢慢思考。只要挨近出手，就赢定了。我从口袋里掏出电警棒，对着猖挥击。
　　不过，伯轻巧地闪过我的警棍攻势，倏地下了楼梯。
　　‘后会有期。’
　　到了楼下的狜张大着嘴。
　　记得泊会从嘴里喷出高温的茶水。喜一郎赶紧摆好架式防备，即使他拥有不死之身，被喷到热茶还是会暂时动弹不得。我也从楼梯间平台往上跑，找地方躲起来。
　　猖的口中果然喷出蒸气。
　　之前喷射的茶水有如光线，但这次却流到地上，看起来毫无气势，只是普通的茶水——一开始的确如此。
　　蒸气很不寻常。一股白烟从茶水中窜升，遮蔽了视线。
　　“烟幕吗？”
　　真是万能好用的茶呀！不过现在可没闲工夫佩服。
　　在这种能见度下，就连冲下楼都很危险，况且也不确定猖在哪里设了陷阱。
　　——别心急，现在还未必跟丢了伯。
　　从口袋里掏出护目镜。因为当初预料到或许会遇到这种状况，所以把用得上的装备全带着。
　　顺便再掏出黑色手套戴上，按下开关测试。青白色的电流包裹在手套外层。很好很好，正常运作。
　　“好啦，接下来是第二回合吗！”
　　“别掉以轻心，很可能还有其他陷阱。”
　　喜一郎不等我便迳自出动。
　　我也赶紧打开自动鞋的开关，跟在他身后。
　　小光那臭丫头从帮主房间冲出去，差不多过了快五分钟。
　　那丫头没被伯撂倒吧。其实刚才心想，应该老子去追才对，不过小光说什么都要去，那也没办法喽。
　　老子跟小光共用一条命，我们之间是剪也剪不断的关系。不管小光怎样，老子根本不是炼金术师，对“命”的定义完全不了啦。
　　只不过，命似乎也对意念和斗志有影响，所以老子和小光可以靠默契沟通。嗯，其实就算不是共用一条命，以那丫头喜怒哀乐都表现在脸上的个性，想说什么也是一眼就能看穿啦。
　　其实，老子也不晓得狜逃到哪儿去了，到现在还没有那个臭人偶的反应。她身上到底有什么隐藏功能啊。
　　这一点，就等逮到操纵她的主人之后再来慢慢调查。
　　既然狗出现了，就表示有个操纵她的人在附近。
　　如果是百色的话——事情再明显不过吧。
　　他打的如意算盘就是拿狜来当成诱饵，然后引发一阵鸡飞狗跳后乘隙偷走灵魂之盐。
　　看吧，不出所料——
　　‘滚出来！’
　　有个东西从老子的旁边穿过，视觉和雷达感应器都没反应。
　　但老子发射的光线确实命中那家伙的腹部。
　　‘噜，噜噜……？’
　　这下子得出来了吧，幕后黑手。
　　——这、这是什么鬼？
　　一具巨大的躯体占满了相当宽敞的帮主房间。钢铁包覆的白色主体，简直跟一座堡垒没两样。没有脚，用的是类似喷射的功能浮在半空中。双手没有指头，以宛如机关枪的枪身代替。
　　此外，不存在的头。
　　这到底是什么玩意儿？
　　跟水治一伙的吗？还是其实百色平常都穿着这副盔甲？
　　“吓、吓死啦……”
　　躲在那具庞然大物身后的，毫无疑问是个人。
　　咦？这、这又是怎么一回事？
　　百色不就应该是个身穿黑色燕尾服，头戴丝质礼帽的时髦男子吗？
　　但眼前出现的人虽然也穿着一身燕尾服，颜色却像刚洗好的床单一样洁白，而且还是个女的。更精确地说，不就是个小鬼吗！应该是国中生——不对，小学生吗？
　　身高跟千秋差不多吧。
　　这是小光在泳池里遇到的小鬼吗？
　　当时老子侦测到的自动机器人，就是这个大家伙……！
　　‘你们到底是谁？’
　　老子打从内心想知道。
　　没有回答。大家伙上前一步，似乎要保护小鬼。
　　这家伙宛如一名白骑士。感觉就像为了保护公主大人，可以毫不犹豫牺牲性命的武士。真想发射光线把它击飞，但可能会波及躲在后面的小鬼。可恶！
　　“果然〡—为什么会这——？”
　　远处传来一阵声音，是小鬼的！
　　咦？那小鬼什么时候跑到盒子旁边？
　　完全没看到，这究竟是怎么回事？
　　她该不会真的是百色吧？
　　[[IMG,26bac5ece4b26897f0bbfc980031ebc4,398,600,91621]]
　　‘喂！臭小鬼！’
　　接下来可是手下不留情喽。这么诡异的小鬼，先抓起来交给帮主再说。至于她是什么来路，之后慢慢想就行啦。
　　先解决掉白骑士。把嘴里积蓄的光线，一口气全部发射。不知道老子用尽全力能到什么程度，但至少可以挡一挡——
　　‘噜噜。’
　　光线直接命中白骑士的躯体，就这样。
　　‘……啥？’
　　等一下等一下！这可是老子的全力耶！
　　别说搞破坏了，就连烧焦的痕迹也没留下。白骑士的反应就像被蚊子叮了一下，摸摸肚子。
　　‘你，敌人？’
　　白骑士的手——枪管缓缓对准老子，同时朝老子身上发射类似机关枪的子弹。啊，并不是“类似一 而是真的机关枪。只是子弹速度真不是盖的，正确瞄准老子刚才的位置，还把后面的墙壁射出个大洞。
　　‘可恶！快住手！’
　　虽然对枪口发射光线，但显然完全没用。
　　对付这种怪物该怎么办呢？
　　‘噜噜噜噜……这家伙，打倒。我们，能逃跑。’
　　白骑士的见解很正确。除非打倒老子，否则是不会放他们走的。
　　还有啊，老子可不甘心怎么死的都不知道。
　　‘喂！你们是什么来路啊？’
　　‘噜噜噜噜噜，我，自动机器人。’
　　自动机器人？
　　意思是，果然是水治同伙？
　　‘你呢？是谁？’
　　‘老子吗？老子是鸟屋的加古鲁。不过大家都叫老子加助。’
　　‘加……古鲁？’
　　第一次看到白骑士的身体微微摇晃。因为没有脸，所以不知道是什么表情，但这家伙好像知道本尊加古鲁。
　　算啦，这些事不重要。
　　眼前只有一个问题，就是这家伙的实力。有没有办法让它失去力气呢……
　　就在这时候！
　　“找到啦！”
　　完次站在帮主房间门口，像是挡住去路。
　　这家伙没跟喜一郎一起行动吗？
　　‘完次？’
　　“是你——？”
　　小鬼似乎比我还惊讶，用手捂着嘴。
　　“我就想，只要追踪百色，总有一天会遇到你——没想到一下子就宾果。”
　　完次的双眼燃起熊熊的火焰，就算隔着面具也感受得到。
　　“好久不见啊。我一定要报‘上次的面具之仇’！”
　　完次的语气中带着前所未见的愤怒。
　　这小丫头到底做了什么，让完次这家伙气成这样？
　　“哦，好久不见……原来你叫完次啊。”
　　小丫头也莫名其妙，很有礼貌地一鞠躬。
　　真是的，缘份这回事怎么走到哪儿都遇得上呀。
　　‘喂，完次，来得正是时候。我自己光对付这个白骑士就够头大了，小鬼就拜托啦。’
　　“我也正打算如此。”
　　完次说完，大衣袖口即刻啪啦啪啦掉出一些东西。
　　全都是边长五公分的正方形小张折纸。纸张在空中自动折出各种形状，纸鹤、飞机、手里剑，总之全都是可以飞在空中的类型。纸鹤的尺寸小到看起来就像颗方糖。
　　折好后四散在完次身边，宛如洒落在舞台上的雪花。
　　完次的双眼从刚才就紧盯着小鬼不曾移开。
　　‘欸，完次，看来你们有过节。不过，先告诉我一件事啦。’
　　“怎样？”
　　‘这个小鬼是谁？是百色吗？’
　　“她是怪盗白色。百色的女儿啦。”
　　……女儿？
　　百色居然有女儿，不过在思考这件事之前还有更多问题吧。
　　‘抱歉啊，完次。现在忽然多了很多问题想问耶。’
　　“刚不是说只问一个吗！”
　　‘那再问一个可以吗？那个白骑士的弱点在哪里？’
　　“我哪知道啊。”
　　也是啦。
　　那只好待会儿把他们全抓起来再慢慢问喽。
　　用力吸一口气，把光线蓄积在嘴里。
　　‘好，上啦，完次！’
　　“来吧！”
　　烟雾另一边原本应该是个小人偶，现在却不知不觉变成一大群怪人。不可能是狗变身的吧。
　　前面有五个人，后面则有四个。
　　从客房门口不停冒出来。
　　那副模样，再怎么恭维也只能用“怪异”来形容。
　　脸上戴着狐狸面具，所有人身上清一色都穿着罗汉褂，手里握着刀子、警棍等各种不同的武器。看来这身装束就好像某种制服嘛。但这种日式服装怎么看都让人觉得就是水治的爪牙。
　　这也是猖设下的陷阱之一吗？虽然打算追她，却没想到会被引诱到这里。
　　“欸，喜一郎，水治是什么时候变成邪恶的组织呀？”
　　“……不就从一开始吗？”
　　“不是啦，我的意思不是这样……啊，算了。”
　　看来他不了解我说的“邪恶组织”其中隐含的微妙意涵。
　　因为这些家伙怎么看都是战斗员呀。
　　我知道有个可以操纵他人的家伙。是个名叫杉田的古科学家，先前就是他使用药物把被控制的人体内的力量激发到极限，然后攻击我。不过，杉田后来被警方逮了，而且眼前这些家伙看起来也不像用了药。
　　感觉很自然，是在自主的意志下，以自己的实力锁定我们攻击。
　　况且，他们拿着武器的那只手动作流畅，架式看来训练有素。
　　“喜一郎，手下留情，别把他们杀了唷。”
　　我提醒正伸手拔刀的喜一郎。
　　“你每次的要求都是这样。不过，我也不打算杀了这些人，总觉得事情不太寻常。”
　　“拜托你喽。”
　　打开电磁手套开关后，趁对方还没摆好架式前，对准其中一人的腹部送上一拳。对方在滋滋的烧焦声中应声倒地。
　　同一时间，背后那个挥着刀子的人也被喜一郎轻松闪过。喜一郎伸出脚绊倒对方之后，往背后一踹，接着立刻寻找下一个目标。
　　至于我，先是痛殴一个人，接下来又用手套接下另一人的刀子。接着又有一个人冲了上来，想趁机刺我一刀，我抬起自动鞋，一脚就往那家伙的下巴踢过去。只见第一个被我痛殴、戴着狐狸面具的家伙跨过这个倒下的人，又挥起了棍棒。我把用手套接过的刀子往地下一丢，同时痛殴两人。
　　啊啊——烦死了，有完没完啊！
　　不管打倒多少人，他们都像僵尸一样又爬起来！
　　“呜——唔！”
　　才刚喘口气，就有支箭飞过来。我连忙缩起身子避开。
　　如果没发现那些戴狐狸面具的家伙们似乎刻意倒下，我大概也得像喜一郎刚才那样，身体被一箭贯穿。但我没有不死之身，可是必死无疑啊。
　　“……你故意的啊？”
　　我刚闪过的箭从喜一郎的后脑勺冒出来。
　　“不、不是啦！只是不留神！对不起！”
　　“算啦。反正设机关的一定是那个人偶吧。”
　　真是的，臭阿泊。到底在哪里设了多少陷阱呀。
　　箭安排在我的正前方，也就是走廊尽头的T字路口。
　　那边出现一闪而过的人影。是两个戴着狐狸面具的人。
　　无视我们的存在，表示还有其他目标吗？
　　这艘船上除了我们之外，都是一般民众。但水治却未必就这样放过，万一挟持人质的话——
　　“喜一郎，这里就拜托你了！”
　　我跨过一个倒在地上的狐狸面具人的身体，追着刚才跑掉的那两个人影。可不能让他们对无辜的人下手。
　　总之，这里就交给喜一郎，我继续往前冲。不知道猖到底在哪设了什么陷阱，但现在船上可不只我们。还有千秋、玛瑙姊、天成会的帮众。帮主呢……应该没事吧，反正他还有身强力壮的黑衣保镖贴身保护。
　　我追着隐约看到的黑影，在转角转弯。
　　“哇！”
　　才刚转过身，就和一团软绵绵的东西撞个正着。
　　“小光，你干嘛？”
　　还以为是什么，原来是玛瑙姊的胸部！这尺寸根本可以当安全气囊了吧！可恶。
　　啊，现在不是想这些的时候。
　　“玛瑙姊，快逃！有一群可疑的人！”
　　“一群可疑的人？”
　　“咦？没经过这里吗？”
　　“没啊。我只看到你耶。”
　　“怪了怪了？”
　　明明看到在这个转角转身的呀，消失到哪儿去了呢？
　　但若用了古科学的道具，也不是办不到吧。
　　“玛瑙姊，你最好到安全的地方避一避……”
　　“安全的地方？那是哪里？”
　　对呀。这艘船上到底有没有安全的地方啊。
　　所到之处都有猖设下的陷阱，也无法下船。简直就跟恐怖片一样。
　　“总之，你先待在自己的房间里，结束之后我会通知你。”
　　自己房间里应该安全吧，也看不出狜有必要连各人的房里都设下陷阱。
　　假设她真这么做——到时候绝对把她打成稀巴烂。
　　“来，走吧，玛瑙姊。
　　“不能到餐厅避难吗？”
　　“不行啦！”
　　怎么可以让那里沦为战场呢。
　　就算这艘船沉了，我也绝对要死守住那间自助餐厅！
　　嘶咚。还以为是肚子发出的声音，结果是旁边刮来的一阵强风。房间的窗户一下子扩大了将近五倍。
　　‘你搞什么呀！’
　　这个大家伙，居然二话不说就把邮轮外墙开了个大洞！
　　“等、等一下，太超过了啦！”
　　不只老子，就连白色那小鬼也这么觉得。
　　不过白骑士连白色的意见也不听，迳自抱起她娇小的身体。
　　‘担心，不需要。’
　　下方有如裙摆的盔甲似乎才亮起青白色的光芒，白骑士的身体就像火箭一般向外喷射。然后从墙上开的那个超级大洞飞出去，以直升机固定盘旋在半空中的方式逐渐上升。
　　‘休想逃！’
　　“啊，站住！”
　　老子也从破洞飞出去，后面跟着跳上纸飞机的完次。
　　船外一片惊涛骇浪，海浪一波波强力拍打着船身。
　　万一水从那个洞渗进船里就惨了……才刚这么想，白骑士就对着大洞不知道喷出了什么，看来好像是诱捕昆虫时用的黏胶，黏糊糊的。那东西一沾上破洞便瞬间变硬，把破洞给补上。原来是类似水泥的物质呀。
　　白骑士维持盘旋之姿，缓缓降落在甲板上。这艘船的甲板布置很简单，只有几张桌子。这么一来可以看到大海和其他楼层，让一些想慢慢喝几杯的家伙可以聚在一起。夏天看来可以弄个啤酒花园。
　　此时甲板上空无一人，只有刚降落的白色和白骑士。
　　“嘿呀！”
　　坐在纸飞机上的完次拉出一条用折纸做成的链子，勾住游泳池所在的最高楼层些微突出部分，接着以钟摆的方式晃动身体，轻巧地在白骑士的旁边落地。
　　看起来晃动的速度很快，但好像没什么大碍。
　　‘完次，别逞强啊。’
　　我也跟着停在完次的头上。
　　完次的大衣强劲地翻飞着，风好像越来越强，天空也开始聚起乌云。看样子大概没多久就要下雨了。
　　‘噜噜噜，你们，难缠。’
　　白骑士的枪口又对着我们。
　　‘废话！有哪个笨蛋会这么轻易放弃！’
　　“没错！我们可是很难缠的唷！”
　　如果在这时退缩，就揪不住水治的狐狸尾巴了。
　　话说回来，根本还不确定这两个家伙跟水治是否有关，但看来对方也不是说了“想确认一件事一 就会乖乖听自己说话的类型。
　　白骑士似乎看到完次在我背后跳跃，反射性地将枪口转向完次。
　　“不可以发射！”
　　在白色一声制止下，白骑士的动作停了下来。
　　怎么啊？闹内讧？还是因为完次是人类，所以手下留情？
　　不管怎样都是好机会。
　　‘你的对手是老子啦！’
　　将所有光线聚集在翅膀和嘴上，老子往白骑士冲了过去。姑且不论刚才如何，趁着对方现在困惑时一定可以得手！
　　铿！一声响亮的冲击。老子的嘴恰巧刺在白骑士的手臂——一处有如蛇腹的部位。不管全身的盔甲，至少这里应该很脆弱。
　　‘呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！’
　　但质地还是很硬。到底是用什么做的呀。
　　不过，至少得废掉它的一只手，否则会连万分之一的胜算都没有。
　　‘噜噜，噜噜噜噜噜噜噜！’
　　白骑士胸前的盔甲打开，伸出两根机械手将老子抓住。可恶，居然会藏在这种地方。
　　‘放开——老子！’
　　机械手抓住老子的同时还用力往地上摔。
　　不过，刚才的攻击似乎有了效果。这家伙被老子的鸟嘴攻击的右臂，渗出了奇怪的液体。此外，电流似乎也劈哩啪啦产生短路。看来那只右臂应该暂时动不了了。
　　不过，接下来该怎么办呢？老实说，束手无策呀。
　　因为就算老子使劲全力，白骑士似乎也不当一回事。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　就在老子思考的同时，另一边则是斗志高昂。
　　势如破竹的气势。只见完次跳过白骑士，往白色冲去。
　　“等一下，快住手！”
　　用折纸做出的三角形武器。完次拿在手上像刀子一样挥使，朝白色身上砍去。白色则不知道从哪里掏出了一根拐杖，转了几圈抵挡完次的折纸攻势。两件武器撞在一起，立刻发出锵锵的金属声。
　　“怎么回事？你为什么会在这里？”
　　“这句话是我要说的耶！我一直都在追踪你！不是……而是怪盗白色啦！”
　　“唔！”
　　与其说是场精采的决斗，其实也只是完次一个人很激动而已。中间有几句话没听清楚，但大概也知道是什么意思。
　　白色为了逃避怒气冲天的完次攻击而分身乏术——应该说，是以逃命为优先吧？既然这样，就不必客气，赶快逃呀。
　　“为什么要追杀我们？”
　　完次的折纸刀一刀刺穿问话的白色胸口。至少老子亲眼看到是这样，但白色却一瞬间又出现在完次背后。难道她还会分身术？
　　“把那个面具还给我！那是我爸爸的遗物啦！”
　　“咦！是真的吗？”
　　“对啦！我很爱惜的！”
　　“嗯嗯，对不起啊……”
　　“知道要道歉的话，一开始就别偷走呀！”
　　从两人的对话可以知道，完次现在戴的面具大概是备份吧。原来如此，这下子终于弄懂了。这个怪盗把完次心爱的宝贝偷走了呀！而且还是父亲的遗物，难怪气成这样。
　　‘既然这样，白骑士，你不准插手啊。’
　　‘噜噜噜……可是，担心——’
　　‘少废话！在别人拿出真本事对决时插手，不是男子汉的作为！’
　　白骑士伸出左臂挡住老子发射的光线。
　　光线虽然起不了作用，但老子说的话似乎有效。
　　“这只鸟说得对。你现在别插手。”
　　白色不停甩着拐杖，似乎在等待适当的时机。
　　‘嗯，没想到一个小鬼居然还这么镇定啊。’
　　“我也有想要的东西啊。我要取得水治的资料，先打倒你们再动手抢。”
　　‘水治的资料？’
　　怎么回事？她在调查水治吗？
　　这么说来，这群家伙难道——
　　‘噜噜噜，我，水治，打倒。’
　　白骑士的双手瞄准老子，接着连肩膀部分的盔甲都打开，类似排气孔的缝隙冒出无数的小型导弹。
　　‘等一下，你们该不会跟水治——’
　　“接招！”
　　不理会老子的制止，白色直接投掷出纸牌，看起来相当锋利。完次逃跑的同时，大衣被纸牌一片片削裂开来。
　　‘你们等一下！老子话还没——’
　　‘噜噜噜，觉悟吧，水治！’
　　这下子追捕的跟被追的完全颠倒了嘛。
　　只希望我们在成功说服对方前别先累趴就好。
　　“你刚才明明不是这样讲的嘛！说了几百遍不能在餐厅避难——”
　　“那我也没办法呀！说不定有人在这里，那就不得不让大家避难呀！”
　　我和玛瑙姊你一言我一句地吵了起来，讲得口沫横飞。来到餐厅，奇怪的是门却关着。既然是二十四小时营业的餐厅，应该随时敞开大门呀，难道是因为察觉到异状而关闭吗？
　　“……有人在里面吗？”
　　一时之间很害怕推开餐厅大门。
　　里头说不定有猖布置的机关，一打开门就触动诡雷之类的。
　　“赶快进去啦。”
　　“啊！”
　　完全无视于我的戒慎恐惧，玛瑙姊一把推开门。
　　我双手护着头前进，幸好餐厅门上看来并没有机关。
　　“咦？怪了。没人耶。”
　　玛瑙姊侧着头纳闷。
　　排列得井然有序的餐桌依旧，但没看到服务人员，也没看到厨师。因为发现情况不对劲而到其他地方避难了吗？如果是这样就好了。
　　不过，却丰盛地排满了各色菜肴。还没人动过的西式套餐。
　　……该没被下毒吧？
　　“小光，你也要来一点吗？”
　　“喂！还没确认过，不要随便乱吃啦！”
　　看着已经张大口吃得津津有味的玛瑙姊，我也伸手抢过她的餐盘，跟着吃了起来。嗯嗯，看样子没毒。这道烤牛肉啊，好吃得让人想一口接一口。
　　肚子饿了就没办法战斗。直到将食物塞到八分饱，才觉得情绪稍微平静下来。
　　打算外带个饮料就离开餐厅，于是往饮料区走去时。
　　“咻！”
　　一道黑影伴随着吐气声从旁边窜过来。
　　一记比子弹还犀利的飞踢，我用手套勉强挡下。但手套无法完全承受的冲击却传到全身，让我整个人往后弹出去。
　　连带撞到桌子、椅子，全部倒成一片。
　　“小光，危险！”
　　我听到玛瑙姊大喊，但这种状况我光凭直觉就了解。一道身影跨过倒在地上的我，然后举起一只大脚准备狠踹。我赶紧往旁边滚了几圈闪躲，接着好不容易站起身来。
　　“又是水治的战斗人员？”
　　狐狸面具、一身黑衣。一模一样。
　　不过，这次只有一个人。旁边别说没同伴了，似乎连狜的陷阱也没有。
　　然而，我却感到毛骨悚然。刚才那一脚可是真工夫。
　　“搞不好是那群人的老大。”
　　戴好电磁手套。我从来没学过什么格斗技巧，完全是个人自创招式。无论是手套或特殊警棍，只要击中一定能让对方倒地。一般炼金术师的战斗型态多用道具来补强打斗技术，真不知道世界上有几个像我这种得自行打斗的炼金术师。
　　对手侧着身，双脚不停前后交换位置等待时机，架式看来应该是来自韩国的跆拳道。这种格斗技巧中，飞踢的速度就跟出拳一样快。
　　正想着该怎么进攻才好时，戴着狐狸面具的人朝我伸出手，掌心往内侧弯。
　　来啊——是这个意思吗？
　　很有自信嘛。
　　“看招！”
　　摆出看似要出拳进攻的招式，同时将自动鞋的威力开到最大。在滚轮转动下，我脚下的速度快到难以想像，明明没出多少力往前跑，动作看起来却出奇的快，连狐狸面具人都大吃一惊。
　　将这股速度聚集在脚上，往狐狸面具人身上飞踢，没想到只轻轻擦过对方的手臂。对方一闪身就躲过攻击，却因为失去平衡而用手撑着地板。
　　“就是现在！”
　　从口袋里掏出电磁棒，对着倒地的狐狸面具人挥了下去。
　　没想到对方在双手撑住地板之下还能摆动双腿，将电磁棒弹飞。
　　“咦！”
　　还没完呢。他还以双手撑着地板，光挺直双脚，整个人呈现倒立状态踢了过来。看起来太恐怖了，我赶紧收回脚，狐狸面具人则藉着双脚的反作用力让身体从倒立状态恢复过来。
　　这下对方又摆出了类似霹雳舞的架式。这是卡波耶拉（capoeira)。据说是巴西的黑奴编出来的一套宛如舞蹈的武术。
　　“真是的！”
　　这些莫名其妙的动作是怎样啦。看似进攻又退后，下一秒钟要防守时又贴近过来，而且全都是一些意料之外的动作，实在太难下手啦。
　　“呜……！”
　　我实在太不耐烦，从口袋里拿出一颗圆球。正好可用手掌包覆的大小，外型呈现鲜红色。我把红色圆球往狐狸面具人丢去，在极近距离下让他无法躲避。圆球一击中狐狸面具人就燃起了熊熊火焰。
　　这跟先前使用过的冰球是对照版，也就是火焰球。虽然温度不太高，但只要衣服着火，任谁都会慌了手脚吧。
　　“唔！”
　　果然不出意料之外，狐狸面具人也慌张地试图扑灭衣服上的火焰。
　　只见用手拍打也无法让火熄灭，他便当场整个人翻滚了起来。躺在地板上滚动比较容易扑灭衣服上着的火，记得这是——
　　记得这是设乐大哥说过的。
　　没错！这个狐狸面具人好像有点眼熟，根本就跟设乐大哥一模一样嘛。
　　“哇！”
　　刚刚还倒在地上的狐狸面具人倏地起身打了过来，这次的招式是拳击。
　　这人会好多种武术啊。而且看来还专精到可以指导他人。
　　——不会吧。
　　真想把这人逮住，摘下面具来看看。但首要条件是得先撂倒他才行。
　　姑且不论会受到良心谴责，重点在于我也觉得自己赢不了。
　　“喂！你们想做什么！”
　　背后传来玛瑙姊的尖叫。不知道是不是听到了打斗声，几名戴着狐狸面具的男子出现在餐厅入口。居然这种时候来凑热闹。
　　前面的一名老大加上后面的几个喽啰。问我要挑哪一边当对手，答案很明显。
　　“玛瑙姊，快逃！”
　　我边喊边回头，并且痛殴那些冲进来的狐狸面具人。似乎在电磁棒的电击功效下，一棒就能让这些家伙昏睡。
　　不过，这些狐狸面具人也不是省油的灯。
　　“唔唔……！”
　　这几个家伙居然背对着摆放自助餐菜色的餐台。我在这里出手岂不是会连累到食物吗？
　　况且，他们根本是故意的。只见他们各自拿起餐具的刀子，刺向身边的食物，拿起食物对着我。有人用插着肉或蔬菜的刀子朝我逼近，有人手上拿着一盆西班牙烩饭或一桶果汁，还有人把切片水果当成饰品贴在身上——
　　“太、太奸诈了！哪有这样的！”
　　简直是用食物来武装嘛。
　　居然用他们的脏手……！
　　“小光，这情况对我们太不利了！快逃吧！∟
　　“好、好的！”
　　玛瑙姊拉起我的手。那群狐狸面具人因为手上拿着食物，无法迅速行动。我找出适当时机避开那群人的老大。
　　要逃就趁现在。
　　我们俩毫不犹豫地冲出餐厅。
　　“食物的怨念是很可怕的！你们给我记住！”
　　大喊这句话的人不是我，而是玛瑙姊。
　　为什么她说起这些话都感觉好贴切呢。
　　的确，不管老子轮回几百次，都打不倒白骑士。
　　但任何对手都有弱点。
　　至于这家伙呢，弱点就是它的搭档。
　　白色高举双手，从头到脚都被类似小人偶的东西钉住。那是完次用纸折出来的军队。无数的长矛直指着白色的身体。
　　‘噜噜噜噜！’
　　‘哦？别动唷，白骑士。乖一点的话我们就不动手。’
　　老子停在白骑士的脖子上。这副模样看来根本是反派。不，实际上还真的挟持人质，是个彻头彻尾的反派。
　　白骑士全身不断喷出蒸气，看来是气呼呼的。在这个状况下如果释放白色，我们不知道会遭到什么样的毒手。
　　“……还没完啊！”
　　白色的眼中还透露出战斗的意志。这小鬼满腔热血，跟她的长相还有打斗招式完全不同。不过这才让人伤脑筋呀。
　　‘小鬼。不管是还没完或是要投降，总之先听老子把话说完，之后要反击也不迟。’
　　“……”
　　幸好白色还算个懂事的家伙，她大大叹口气噘着嘴。话说回来，姑且不管完次如何，老子对白色可是毫无私怨。
　　“我要是认真起来，也不必费多大工夫。”
　　完次嘴上讲得轻松，但看看他们脚下散落的折纸，就知道已经尽了全力。不管是完次的折纸，还是白色的纸牌，两人的衣服里到底藏了多少张呀？
　　‘好啦，小鬼，还有白骑士。老子接下来说的句句属实，你们要相信。’
　　老子停在白骑士身上说了这番话，感觉真爽啊。
　　‘首先，咱们才不是水治咧。所以，大概不是你们的敌人。’
　　“不是敌人……？”
　　‘你想想看，如果老子是水治的人，早就叫一堆自己人来了。谁爱跟这号大家伙交手啊。’
　　“对哦——”
　　光听完这句话，白色的肩膀立刻放松。
　　喂喂，这样就信啦？万一老子说的是谎话咧？
　　“不要紧，你这只鸟没有说谎。”
　　‘……等一下，老子刚说了什么奇怪的话吗？’
　　“没有啊，我知道你在想什么。”
　　‘真的假的？’
　　看来这小鬼也不是吹牛冒名说是百色的女儿，好像有点超能力哦。
　　“况且，从刚才对战时我就觉得怪怪的，感觉你这只鸟有点‘炼金术的感觉’，也想过说不定不是敌人。”
　　为什么炼金术就不是敌人呢？因为白骑士也是炼金术制作出的自动机器人吗？
　　“等一下。为什么不是敌人？百色是敌人呀，他想来偷走灵魂之盐吧！”
　　没想到反驳的竟然是完次。
　　‘噜噜噜，那个，不对。’
　　‘不对？什么意思？’
　　‘百色，预告信，没寄过。’
　　‘没寄过预告信？’
　　那预告信是谁寄的呢？
　　再说，为什么这群家伙会跑来。
　　“呃，请问，既然你们不是水治的人，那我们可以当作是同一阵线吗？”
　　白色怯生生地发问。
　　老子和完次对望了一眼，完次终于解开人偶对白色的束缚。
　　“谢、谢谢……”
　　“在你还没把面具还给我之前，我可没打算原谅你哦。”
　　“好的。”
　　白色露出一脸孩子气的笑容。或许因为终于放松了紧绷的情绪，这表情看来才符合她的年纪。也难怪，这年纪要做出这种行为，一般来说比起技术，更难克服的是压力呀。
　　‘说吧，你们为什么要偷灵魂之盐呢？’
　　“对！就是这件事！”
　　白色就像想起什么似的，用力拍了一下手。
　　“其实呢，那个灵魂之盐是冒牌货呀！”
　　‘冒牌货？’
　　“嗯。那个大概只是为了引来叔叔——百色的诱饵。”
　　‘等一下，为什么你知道那是假的呢？难不成你也是炼金术师？’
　　刚才也说什么有炼金术的感觉。
　　“我不是炼金术师啦。不过，我知道那颗石头的真相。那只是宝石的原石，价值也不过一千万左右而已。”
　　即使不了解真品，却也知道冒牌货的价值啊。果然堪称怪盗。
　　不过，这么说来不就怪事一箩筐了吗？
　　“我也有个问题。你这只鸟为什么会被找来这里？”
　　‘……我们是受老帮主之托来的。因为百色相中了灵魂之盐，所以找我们在航行过程中保护不被盗取……’
　　对了。首先，为什么是假货呢？
　　老帮主知道这件事吗？如果他早知情，为什么还要找小光保护？
　　再说，百色没寄过预告信又是怎么回事？
　　‘啊啊，可恶！搞不懂啦！’
　　“……我，好像有点懂。”
　　完次举起手。
　　“以前也有过类似的状况吧？冒牌的百色预告信。印象中好像有个犯罪组织，为了得到炼金术道具什么的，利用百色的名字行骗。”
　　白色点点头。居然有这种事？老子听都没听过呀。话说回来，这、这是老子出世前的事吧？
　　完次这家伙，对百色的事情调查得很清楚嘛。
　　这么说来，那个冒牌预告信跟这次的状况还真像。
　　‘也就是说，是“模仿”那个事件吗？’
　　“我猜大概是这样。”
　　‘干嘛要把事情搞得这么复杂咧？’
　　搞不懂有什么意思。灵魂之盐和预告信都是假的，然后百色没出现，由他的女儿当代理人。这到底是怎么回事啦。
　　不对，等一下哦。
　　回过头想想，到底是谁安排的？
　　‘——水治吗？’
　　既然猖出现了，就表示是这么回事吧。
　　那个水治寄出了假的预告信……
　　“叔叔……百色是这么说的。”
　　白色谨慎小心地发言。对了，怎么女儿会称呼爸爸是“叔叔”呢？难道号称父女只是为了方便行事，事实上是类似师徒的关系？
　　“他说这次是模仿犯，依照上次的案子重施故技。至于理由，只是为了呼叫当时事件的相关人士。”
　　“也就是说，怎样？是呼叫百色的讯号吗？”
　　“……大概吧。”
　　‘水治干嘛要呼叫百色？’
　　“因为他们恨透了叔叔。”
　　怪他自己是个偷遍世界的怪盗吗？随便一个理由都能让人接受。比方说，他曾偷过水治珍贵的宝物等等。原因不是问题。重点是百色也是水治锁定的目标。
　　然后现在又把百色找来……是代表已经拥有可以杀了百色的力量吗？不过，为什么要大费周章设下这么复杂的陷阱？
　　太多事情搞不懂。
　　干嘛找小光来呢？还有为什么要在老帮主的船上下手？
　　而且——
　　“这种事应该一开始就要说清楚啦！笨蛋！”
　　“那、那也不能怪我呀！都还没弄清楚是敌是友嘛！”
　　“我们看起来像水治的人吗！”
　　“当然像啊！不都是古科学者吗？”
　　一回过神就发现完次和白色已经揪成了一团。白色一下子解开了绷紧的神经，对完次那股蛮横的暴力也生气起来了吧。
　　不过，吵死啦……老子正在思考，不要打架啦！
　　‘喂！白骑士。’
　　‘噜噜？’
　　‘想办法让这两个人静下来。’
　　‘怎么办？’
　　‘往头上泼水应该就会乖了吧。’
　　‘水……’
　　白骑士弯着身体开始找水。
　　不一会儿似乎找到了。只见它两手枪口的前端分别揪起完次和白色的衣领，然后竟然慢慢地将两人往船外丢。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　两人同时呈抛物线飞了出去。
　　船外的水的确是要多少有多少啦……
　　大约十秒钟之后，白骑士的手臂发出了声音。看来枪身好像附有绞车的功能，伴随着叽叽叽的机械声将绳索收卷起来。简直像在钓鲔鱼。
　　没多久，被拉起来的是白色。她全身湿透，像只落汤鸡，但手中仍紧握着丝质礼帽，似乎无论如何都不愿轻易放开。
　　然后，还有另一人—
　　‘嗯？’
　　这家伙是谁呀？
　　跟白色一样失去意识的，是个身穿短衫短裤的瘦小女孩。头发编在脑后，五官有些男孩子气。年纪比白色稍微大一些，大概是国中生吧。
　　意思是……？
　　‘这、该不会是完次吧？’
　　“呜——好难受。”
　　研判应该是完次的女孩就像作恶梦似
　　地喃喃呓语。
　　这下子谜团又增加了……
　　“喝！”
　　抓起拿着断刀砍过来的男子手臂，虽
　　然“明知没有用”还是用力扭转着。明明锁定关节攻击，对方却似乎没有任何疼痛的感觉。这样下去根本没完没了，只好用全身的重量撞倒之后，再用绳子绑住敌人的双手双脚。
　　“……”
　　确认所有敌人都倒下之后，高原喜一郎才脱下帽子擦了擦汗。总共十一名狐狸面具人已全数被绑住手脚，动弹不得。不使出这一招的话，这些人会一次次在倒下后又站起来攻击。
　　没想到他们连手臂关节脱臼也无损战斗意志。
　　“我看看。”
　　喜一郎在原地蹲下，揭开最靠近自己的一名男子的面具。
　　面具下是张年轻男子的脸孔。
　　“是你……！”
　　很眼熟。是上船之前对自己表现出恶劣态度的——天成会帮众。
　　好奇之下把其他人的面具也掀开看看，果然全都是天成会的人。
　　其中竟然还有那个叫做伊藤的干部。
　　怎么回事？
　　如果只攻击喜一郎还说得过去，对他怀恨在心也是理所当然。
　　但锁定小光就令人无法理解了。他们不是把小光当作自己的家人般疼爱吗？
　　“该不会是——”
　　一个念头闪过脑海。
　　在喜一郎所追查的古科学者当中，有个为了制作某种药物而隐藏身分的人。如果是使用那种药的话—〡
　　“果然又是水治搞的鬼吗？”
　　喜一郎立刻站起来，转身看看。
　　“可是……水治到底渗透到什么地步呢？”
　　没人能够回答他的喃喃自问。
　　[[IMG,bde4f4c0f06cebbeb23efd1e064a2d93,295,400,35050]]