　　
　　[[IMG,98cd3d01abf273b2df2292c93079687a,537,800,149139]]
　　第六章『愤慨的开端』咆哮、啃噬
　　试探猿牙硬度
　　而后——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　点了灯的房间中多了种声响。
　　挂在墙上的钟敲了十一下，声音尚称清脆。
　　钟声往房间中央的大暖桌传去，一名少女的双脚正盖在桌下。
　　这名一头黑色长发的少女，正闭着眼趴在桌上——睡觉。
　　她正面的电视关着，屏幕倒映着她的面容。
　　钟声停止后，取而代之的是少女睡眠时的细微呼吸声。
　　这时，少女对面空着的暖桌被单鼓了起来，钻出一头白色的大狗。
　　那头高约一公尺的狗慢慢爬出暖桌，绕到少女身旁，冷不防地吠了一声。
　　在房里弹射的吼声让少女吓得跳了起来。
　　「呀……!小、小白!不可以乱叫，会吵到邻居啦!」
　　少女竖眉表示不悦，左手作势拍打，但小白似乎知道她不会真的动手，只是看着停在半空中的手一动也不动。
　　少女看到狗的反应及表情，不禁皱起眉头。
　　「……怎么了吗?」
　　她竖起耳朵，没听到外头有任何声响。
　　少女左手贴在胸前，手指缠绕着悬有蓝色小石的项链和红色景泰蓝坠饰，缓缓起身。
　　同时，脚下地板发出细小的叽嘎声。
　　少女的眉间因这杂音皱得更深，于是她按下了摆在暖桌上的电视遥控器。
　　黑暗的画面发出光亮，色彩及声音跟着到来，声音自深夜节目传出——
　　『各位观众!现在又到了我们世界处刑秀的时间啦!今晚的挑战者是与妹妹有染而入狱的艾晋钦-链魅万穗先生!他正在伊利诺伊州中央监狱的特制舞台上热身!全裸鞭刑150抽马上就要开始，他到底准备好了没呢?』
　　『没问题!看我的!』
　　『很好，感觉不错喔!要是他挺得过去，就能得到USIAI新产口-喝了也不会拉肚子的温泉粉「我的汁」一年份!我们广告后马上回来!』
　　少女看得「嗯嗯」地点头，并在广告开始介绍温泉粉时回过神来，利用电视声音遮掩脚步声，有些仓促地靠着墙边移动。
　　一件稍厚的白色风衣就挂在墙上。
　　那虽是全白的训练用战斗风衣，领口内侧却用橘色线条绣着「诗乃」二字。
　　诗乃将手穿过风衣袖子，系上拉链，接着——
　　「小白过来。」
　　她打开了客厅南侧镶有玻璃窗的木门。
　　首入眼帘的是阴暗走廊与远程的玄关。
　　……好冷。
　　与室外空间连通的空气又冷又静。
　　这时小白率先踩上走廊，像是要保护诗乃似的为她开路，背脊因警戒而弓起。
　　……怎么了?
　　现在，这间房子里只有诗乃一人。
　　比起这点，「命刻不在这里」这件事更为重要。
　　平时命刻总会先行查看，但她今晚会在工厂里过夜，过去找她的赫吉也还没回来。
　　……我是不是该跟去啊?
　　想归想，但自己恐怕办不到。
　　如果到工厂那儿去，命刻大概又要唠叨了。
　　最近命刻很讨厌看到诗乃与战斗扯上关系。
　　一开始她虽是对诗乃接受「军队」指示这点给予忠告。但最近无论有关明天的出征，还是为了准备出征到工厂帮忙，都会被她埋怨几句。
　　而命刻也和诗乃保持距离。
　　……为什么?
　　诗乃猜想，也许她认为战斗是属于她的责任，所以才会要自己演好被保护的角色吧。的确很像命刻的作风。
　　……为什么我不能涉入这场将左右世界命运的战争呢?我也和世界的未来有关啊。
　　不过这疑问诗乃从未说出口。
　　就算问了，命刻也不会回答吧，无论她有没有答案。那答案一定与她的真心话极为相近，况且——
　　……命刻姐姐还是个很不老实的人。
　　但这份疑虑将在明天结束时消失。诗乃也是出征人员的后备之一。虽然命刻缠着赫吉抗议了不少次，但诗乃从夏天以来表现一直很优异，光发牢骚是说不动他的。
　　「……没问题的。」
　　面对阴暗的走廊，诗乃对着自己和心里的某个角落喃喃打气。
　　「我一个人也没问题。」
　　她「嗯」地点点头，跟着小白踏上走廊。
　　「地板好冰」四个字从脚底蔓延开来。
　　脚无可避免地在走廊上踩出声，而背后也不停传来电视机的声音。
　　『接下来让我们介绍今天的刽子手!他任职于伊利诺监狱、是世界处刑联盟重量级季军，铁鞭利资历三十年，已经打出大师级风范的杀手马可毕奇!』
　　观众「哇啊啊」地欢呼，进场音乐跟着播送，艾晋钦和马可毕奇之名不单社观众席回荡。诗乃就像被电视拉着头发似的，用眼角看着那头戴黑色三角面罩的上空肌肉男之余，让全身进入走廊的范围，接着踏出脚步。
　　以诗乃的步幅来算，当她走到离那厚重大门仍有七步之遥时——
　　「————」
　　早一步到门边的小白低下了头，竖起尾巴。
　　诗乃在小白的掩护之下侧耳倾听，背后传来——
　　『马尔毕奇攻击了!攻击!果敢攻击!目标是艾晋钦的胯下!胯下!胯下三连击!艾晋钦忍不住弯下了腰，下巴却吃了一记上勾鞭!挑战者只有防守的份!』
　　『啊啊嗯!痛、痛死人啦!可是超爽的——!干脆就这样爽死算了?』
　　尽管节目内容引人遐想，但诗乃还是将电视丢在一旁，耳朵集中于大门另一侧。
　　门后有人。
　　毛玻璃上没映着人影，却有种有人躲在门后死角的感觉。
　　门上并未设置窥视孔，若想看门外状况，能从对讲机的液晶画面观看玄关屋檐下的监视摄影机影像，只是诗乃并不想再花时间去碰对讲机。
　　于是她说：
　　「谁呀?」
　　疑问穿过夜晚的走廊，撞上门板。
　　接着从门后发出的声音是——
　　「我啦我啦，是我啦!」
　　「要诈骗也太会挑时间了吧!」
　　「随便啦，快帮我开门，难道妳想把10th-G的帮手丢在门外吗?」
　　这时诗乃才想起赫吉离开前曾提过会带客人回来。
　　……可是为什么10th会……
　　令她挂心的不只是这件事。
　　「赫吉义父没有陪您一起来吗?」
　　「他要留在那里跟主任多谈一会儿，毕竟男人说话女人不适合跟着嘛。不过女人聊天时，男人就得负责当出气筒就是了。」
　　然后——
　　「妳好像叫诗乃吧?快帮我开门，我背上的货可重得很呢。」
　　「货……?」
　　「就是叫命刻还什么的小姑娘啊。她很固执呢，我大概杀了她十七次左右。现在好像是力气用光，直接睡了起来——」
　　听见她的话，诗乃反射性地做出回应。她跑过小白身旁，急忙冲到门边。
　　「命刻姐她……?」
　　诗乃大叫一声，打开了通往夜晚的门。
　　但眼前所见却和预想不同。前方不是夜晚的黑，也不是邻舍的影子，只有身穿白色风衣的高大女性躯体，以及枪口。
　　诗乃的额头被冰凉的枪口抵着，顿时说不出话来。
　　话音来自枪口另一端
　　「到此为止了，诗乃。妳是个温柔的女孩，不过那也是一切结束的原因喔。妳要记清楚，那种温柔在战场上只会让妳加速死亡而已。」
　　枪口轻轻一顶，冰冷的重量令诗乃向后退了一步。
　　这时她才看清对方的长相。
　　来者脸上有个鹰勾鼻，是名让诗乃必须抬头仰望的壮硕中年女性。这位陌生人以一双蓝眼看着诗乃，继续说下去
　　
　　[[IMG,76bda25b83863c8c8c7223441c783462,541,800,172175]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「喔?妳的脸的确很有乖孩子的样子呢，乖一点才能长命百岁喔，只要妳活得下去。可是一定得先遵守乖孩子应守的规矩喔，一定喔?」
　　说完，她将抓在左手上的物体递向诗乃——那是穿着连身工作服的命刻。
　　命刻的头发和四肢都无力地垂下，动也不动。
　　不过，诗乃仍未对这不速之客的身躯和话语做出反应。
　　——这个
　　当她在犹豫该如何应对时，小白已来到她的右侧。
　　牠凝视着命刻的脸，并且用鼻尖点点她的额头。
　　「嗯……」
　　命刻没有睁开眼睛，发出难受的声音。女子提起命刻说：
　　「哎呀，这个给狗吃就太浪费啰。叫诗乃的，妳先赶快准备晚餐吧，我饿扁了，需要一些碳水化合物。」
　　「您是……」
　　「约尔丝，10th-G神族幸存者——人称『期望落空』约尔丝，直接叫我『神』就可以了，约尔丝姐姐也没关系。只是妳的称呼方式会影响到我的心情，所以不准叫我阿姨，这是我的游戏规则，知道了吗?快让我进去吧，诗乃，还要替我准备晚餐，晚餐喔?」
　　诗乃点点头，也拍了拍小白的脖子，按照吩咐回到走廊上。
　　约尔丝晃动她庞大的身躯钻过门框。
　　「喔?」
　　命刻撞上门框的闷响让诗乃惊呼出声。
　　「别在意这种小事，她又不是什么精密机械。」
　　「可、可是……」
　　「别再可是了，我不喜欢爱挑剔的小孩。如果妳要对我说些有的没的，那我也要对妳熬夜的事骂个两句，只是我不想那么做。所以妳就废话少说，赶快端饭出来，没问题吧?」
　　诗乃开始思考。虽然她很担心命刻的头而且约尔丝态度极为强硬，但这人似乎没有恶意。
　　一想到食物能封住她的嘴，结论就下得快多了。
　　「那么请进吧，要脱鞋喔。」
　　见到诗乃回到玄关边，约尔丝露出笑容。
　　她的眼瞇成一条缝，露出毫无心机的微笑说：
　　「对，小孩子就是要听话喔，诗乃。那我就打扰啦。」
　　约尔丝突然弯折上半身，鞠了个躬。
　　诗乃没料想到她会有此举动，慢了一拍才回礼，也因此在足足三秒后才挺直身子。
　　她战战兢兢地拾起头，只见约尔丝已关上背后的门，并将吊在左臂上的命刻后领挂在门挡支柱上，之后坐在走廊口说：
　　「啊……嘿～咻!」
　　地板咿呀作响，还有种空气都被撼动的感觉。
　　见到约尔丝脱军靴的背影，诗乃将自己的判断提升至「确定」层级，认为她不是个坏人。
　　「约尔丝小姐……您为什么要对抗UCAT呢?」
　　「劈头就问女性的秘密可不是个好习惯喔。我当然有我自己的理由，有理由的。妳自己也有自己的想法吧，怎么可以不先说出来就问别人的呢?我比较喜欢乖孩子喔，诗乃?」
　　说完，约尔丝叹了口气。
　　「不过啊，见到小孩子这么晚还没睡真让人难过，赫吉那家伙也真是的。妳是为了什么熬夜啊?」
　　「啊、这个，是因为——」
　　当她想说「要等命刻回家」时。客厅传来欢呼声。
　　『真教人不敢相信，大师有效利用了铁鞭的弹性，来回抽打对手的胯下，刻划出匠心独运的激烈打击……!』
　　『啊!不要、痛啊!等等!喝啊!喝啊——!』
　　电视机传来的逼真配音哀嚎与欢呼，让约尔丝半闭上眼转过头来。
　　「真让人难过……」
　　诗乃手忙脚乱地冲进客厅切换频道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜幕底下，山峦沉浸在浓浓的黑暗里。
　　被森林包覆的山与山之间，有几条细小的河川和步道经过。
　　步道十分狭窄，上头有几盏路灯以不短的间隔排列着。
　　在路灯照耀下，步道显得斑斑点点，护栏另一侧有十多公尺的落差，底下是岩石构成的河岸，不过应在更底下的河流被黑暗阻隔无法得见。
　　能听见的，只有汹涌的流水声彷佛夸耀自身水量般奔流着。
　　这时，一道光和声响高速贯穿了这些黑暗、灯光及水声。
　　它们来自机车的排气管和车头灯。
　　大排气量的中古川崎机车上载了两个人影。
　　驾车的是个魁梧的少年，身穿棕色登山御寒夹克的他左右倾斜重型机车，穿过连续弯道扬长而去。
　　紧抓着他背的，是个穿着蓝色短大衣的少女。
　　她的短发随着机车转弯及风势而摆荡，眼睛则越过少年的肩膀向前看去。
　　少女眼中，是前方那片山林后的天空。
　　夜已深沉，但空中仍带有些许紫光，那是天底下、山谷问的灯光所造成的。
　　少女吐了口气，开口说：
　　「IAI还没熄灯耶……会不会是UCAT为了防范敌袭，下令不准熄灯?」
　　「也许吧。不知不觉就变得这么小心了呢。妳觉得呢，千里?」
　　出云和风见两人，各以各的视线望向空中的亮处。
　　他们不时从路灯的光线中通过，空中的光也在那时模糊起来。
　　「好像没什么事……现在有飞场和原川他们在，2nd的人们应该也在，要是有人打来大概也不会有事吧。」
　　「——担心吗?」
　　几秒后风见才回答出云的问题。她靠着出云的背说：
　　「……当然会啊。」
　　气流在风见耳边化为寒意。
　　「佐山解散全龙交涉部队这件事，我依然完全无法接受——你呢?大家在这时四散各地，你都不担心吗?」
　　「只要千里不离开我，怎样都好。」
　　「哎呀?」
　　风见将脸颊从出云背上挪开，露出苦笑。
　　就在她想道谢时，她感到脸颊再度被出云的背推挤。
　　那并不是因为出云退后了，而是自己往前摇动所致。
　　「——觉，你怎么剎车了?」
　　「喔，好像要临检……」
　　风见坐在减速的机车上从出云背后看去，眼前光景的确和他所说的一样。
　　禁止通行的标志和两辆白色大型休旅车阻断了道路。
　　立于路上的警示灯将四周一切照得通红。
　　风见察觉到，那些休旅车其实是UCAT的伪装警备车。
　　……UCAT的临检?
　　「大概是怕人攻击吧。」
　　「真麻烦。」
　　风见对出云的感想赞同地点点头。
　　不过，站在车辆前挥动红色警示灯的却是——
　　「一光先生?」
　　风见在放慢至步行速度的机车上发问，一光应声拾起头来。
　　「喔。」
　　白发下的脸瞇眼而笑。
　　「只是例行公事而已，请见谅——最近不太安全。」
　　「辛苦了……大家都在后面吗?」
　　风见指向山岭后的明亮天空，一光跟着点头。
　　「——我想大家都还在。托各位的福，连我们都得被外派到这儿来呢。」
　　「哇。」
　　风见两肩一缩，尴尬地低下头。
　　「真不好意思，天气那么冷还要你们……」
　　「别放在心上，我们也是全部长点头以后才来的。」
　　一光放下警示灯，举起禁止通行的标志，并放在形成路障的两辆休旅车之间，代表——
　　「我说一光先生啊……为什么要挡住我们的路?」
　　风见拍了出云肩膀一下，回答：
　　「笨蛋，这是临检啊，我们要先出示身分证啦。」
　　「——那倒不必。」一光说。
　　他走到靠河谷的右侧休旅车后方，打开后车厢取出某物扛在肩上。
　　「全长两公尺，就青龙刀而言还算小吧?」
　　说话的同时，一光逐渐走近他们俩。
　　皮鞋的清脆脚步声在夜风中喀喀地响。
　　青龙刀的寒光在一步又一步的声响上晃荡着。
　　风见开始咀嚼眼前的事物。
　　……奇怪?
　　「等、等一下，一光先生，这是要做什么?」
　　「看了不就知道了吗?」
　　问句发出后，两者间的距离已缩至三公尺。
　　青龙刀的最大攻击范围约两公尺，再加上臂长，只要他再跨一步就能挥及。
　　明白这点后，风见她——
　　……咦?
　　她自觉嘴边浮出僵硬的笑，却不懂那笑容究竟是为了掩饰什么。
　　只知道一光正慢慢挥下刀来。
　　「——喂!千里!」
　　出云的声音唤回了风见的意识。
　　她回过神来，感到眼前的一切正逐渐改变。
　　相识的人，至今一路互相扶持、协助的人正在攻击自己。
　　……怎、怎么会?
　　身体因疑问而没有动作的反应，称作迷惑。
　　在迷惑当中，眼前出云的宽大背膀压低下来。
　　看到他的动作，风见才发现自己动了，不过——
　　……为什么?
　　其实答案她自己明白。可能性的确不低，但答案恐怕就是——
　　「千里……那天的入侵者就是他们!」
　　「没错，真不好意思，那的确是我们四兄弟。」
　　真相大白，而风见接着想起关于入侵者的信息。
　　第一，其中一名袭击出云UCAT的黑衣人持有青龙刀。
　　第二，据说盖言司知道他们是谁，却因证掳不足而尚末公开。
　　——可是
　　「这、这是怎么一回事啊!赵医师的四兄弟到底怎么了!」
　　「事情很单纯——我们是7th-G的遗腹子，也就是说，我们本身就是概念核。」
　　所以——
　　「让我们继续概念战争吧。」
　　说话之余，一光放出动作。
　　攻击开始了。
　　高举的青龙刀斜向挥来，那轨道无疑是想——
　　一刀砍死我和觉?
　　一光是认真的。风见虽仍对此存疑，但依然开口
　　「我还是不能接受!」
　　接着她高举右手。
　　「G—Sp2——!」她朝空中大喝一声。
　　「——过来!替我解决这种蠢事!」
　　下一刻，一光的青龙刀划破空气，砍劈声随之响起。