　　
　　[[IMG,5ebd1f89a7c65d481a3a6e5800968b71,529,800,144026]]
　　第八章『困扰的访问』碰不到
　　摸不着
　　快把距离拉开
　　
　　
　　*
　　
　　
　　门开了。
　　侧滑式白色自动门，在轰隆声中现出通往内部的开口。
　　门上贴着写有「打开」字样的纸张，其后是个白色房间。
　　能眺望地上四楼景色的房间深处有张大桌子，还有一名老人。
　　老人身穿白袍。戴着眼镜，他看到人影进入房间后，慌张地将目光从桌上的计算机别开。
　　「啊!我、我没有在做什么奇怪的事喔，布莲西儿!我刚刚没有一边做十八禁游戏一边自爽喔!因为我还在抓虫!」
　　「的确很有去死的价值呢大城可是你能在回答我的问题后再痛苦地从世上消失吗?」
　　身穿制服的布莲西儿头顶小鸟，脚下有只顺从的黑猫。对她的话，大城做出了两种反应，第一是手贴在额头上，第二是叹着气说：
　　「……啊～抱歉，布莲西儿。妳能说重点吗?我到底该先做什么?」
　　「说得也是，那就先——去死吧。」
　　「不用先回答妳的问题吗?」
　　大城甩着头大叫，脸却突然吃了一拳。
　　他浮上空中后摔下地面，刚刚还擦着窗户的八号在一旁说：
　　「Tes，一切都按照指示准则处置，我没有感到丝毫疑问。八号，情绪正常。」
　　「刚、刚才那一拳妳打得特别用力吧!八、八号，妳要怎么负责!」
　　八号答了声「Tes」，从怀里取出手机。
　　「请替我转接到内线分机295号。我需要处理一个可燃垃圾，由我负责——」
　　「不准用那种方式负责——!」
　　「给我等等，人偶，我有事要先处理。」
　　布莲西儿抱胸插嘴。
　　「基本上，这东西用烧的也烧不干净吧?废气飘散后会随着气流污染全世界，我们可都会淋到大城性雨呢。」
　　「……Tes我判断那是很危险的现象，是八号疏忽了。请让我负责考虑其它处理方法——不过布莲西儿小姐，您说您有事?」
　　「是啊……听说全龙交涉部队擅自解散，而且出云和风见还受伤了?」
　　「不，您的信息有部分错误。」
　　布莲西儿竖起单边眉毛，并踢翻脚下拍打她小腿的黑猫后回应：
　　「哪里有错?风见他们没事吗?」
　　「Tes。」答复声由走廊上传来。
　　她转头一看，敞开的房门口有个穿白色战斗风衣的身影。
　　「希比蕾……风见和佐山他们呢?」
　　「Tes，佐山先生到奥多摩深山里寻找衣笠教授的住所，新庄小姐则前往堺市。由于出云先生保护了千里小姐之后我们正好赶到，所以千里小姐平安无事。」
　　「那……」
　　希比蕾沉下眼，对双眉微挑的布莲西儿说：
　　「出云先生左手前臂全毁，现在昏迷不醒。V—Sw、G—Sp2也受到重创，两样武器只经过简易修复，自身意识尚未恢复。然后……」
　　希比蕾睁开眼睛，不偏不倚地望着布莲西儿。
　　「千里小姐一直待在出云先生身边……既不说话也不看任何人一眼。」
　　说着，希比蕾眼中含泪。
　　布莲西儿眉头一皱，只见希比蕾看着天花板喊道：
　　「哇——!千里小姐不理我了啦～!虽然我最近的确把重心放在照顾美影小姐上，也会漏记千里小姐的减肥笔记，可是这样对我也太过分了啦——!胖一点有什么不好嘛软绵绵的很好啊只限千里小姐喔!」
　　布莲西儿无奈地看着希比蕾在门口放声大哭，接着转过身去。
　　八号正背着她擦玻璃，大城则是对着计算机「很好」、「嗯」地呢喃着没人想知道的字眼。
　　他们都刻意装聋作哑，尤其是大城。于是布莲西儿点了点头，接着吸了口气、张大嘴巴对走廊大喊：
　　「大城把希比蕾弄哭了啦——!」
　　『什么——!』
　　室内广播传出了以数十人为单位的质疑声，其中还有一些动作的声音。
　　『大家上——Let’s窃听……!』
　　『Let’s窃听!』
　　下一秒，几乎日本UCAT所有空间中的声音都消失了，只剩下走廊上的——
　　「哇——!千里小姐——!」
　　哭声四处回荡、渐成残响。一切再度宁静后，大城急忙从椅子上跳起来说：
　　「布、布莲西儿，妳干么撒那种谎啊!我会出事耶!」
　　大城说话时，某样判决已在暗地里敲定。
　　一切由名为封锁的动作展开序幕。
　　窗外的对外防护闸冷不防地全都关上，让房中的猎物无所遁形。
　　擦窗的八号对着迅速闭合的防护闸内侧说：
　　「我判断，这样子就不方便擦外侧窗户了。」
　　同时，她将清洁剂和抹布塞进窗户与闸门之间，再操纵重力擦拭外侧。大城对她的表现赞叹地点点头，接着如梦初醒般看向布莲西儿。
　　「糟、糟糕，没地方跑了!」
　　「怎么不像往常那样躲到地板下呢?」
　　「原来还有这招——密技-掀地术!」
　　大城大喝一声，右脚猛蹬地板。
　　此举触动了地面的装置，一块地板带着声音掀开。
　　接着大城朝地洞伸头一探，手持步枪的日本UCAT战斗员已委身其中。
　　瞄准器的红色雷射光就打在大城额头中央。
　　戴着防毒面具的战斗员和戴着眼镜的大城，彼此的视线正透过各自的镜片相会。
　　「——!」
　　大城连忙将掀开的地板连同战斗员一脚踩回，连串敲击立刻从地板下传来。
　　他用双脚使劲踩踏地板好几下。接着从怀中掏出瞬间胶和防身喷雾，黏死地板后再从预留的缝隙插入喷雾喷嘴。
　　「看招!新产品-『我的口气-烧肉隔夜』!」
　　喷雾声之后，地下传出「咕啊——」的惨叫声。
　　大城在反应消失后继续灌了五秒才站起身。
　　「哼嗯，真是好险。」
　　大城离开合上的地板，朝他处踏了一步。
　　这时地板机关再次触发，一块天花板随之开启。
　　身穿潜行配备手持双枪的队员从洞中倒吊垂降下来。
　　大城见状立刻再度跳跃以关闭天花板，并从怀里拿出定点电击器「霹哩霹哩麻酥酥!」第一时间扔进天花板。
　　关闭声和动物挣扎声同时响起。
　　大城又「呼」地吐了口气，轻巧地张开双脚落地。
　　这回打开了一面墙。
　　「——!」
　　大城慌忙地关上它后，又接连关上打开的地板、天花板、墙壁、制物柜内侧等处。
　　当大城脱下袜子扔进新打开的地板时，布莲西儿叹气道：
　　「差不多快结束了吧。虽然我们认识不久，但是我留下了许多恶心的回忆，永别了。」
　　「布、布莲西儿，妳是用水泥做成的吗——妳这个水泥老太婆!」
　　正要回走廊的布莲西儿停下脚步。背后的大城大力拍手并说道：
　　「我说出来了，我说出来了!我还比妳年轻呢——!I am younger!」
　　布莲西儿转身用力跺地，约五片地板因此打开并伸出枪口。大城一口气将它们全飞身扑倒后，在地上滚着说：
　　「布、布莲西儿!要是我真的挂了，UCAT要怎么办?」
　　「会为你默哀吧——表面上会。几秒之后还会为了天大的喜事降临而庆祝呢。」
　　大城假哭起来并撞上墙壁，但布莲西儿无视于他，继续说：
　　「我该走了，风见他们在医院没错吧?」
　　「是的。」
　　希比蕾在走廊上答道，并擦着眼角说：
　　「但是其它人今天原定在飞场道场过夜，大概不久就会到那里了吧。只是风见小姐……」
　　「会陪在出云身边吧，无所谓——我有东西要交给还能动的人。」
　　「东西?」
　　布莲西儿点点头，手伸进制服怀中但没有抽出。
　　「这是齐格菲在衣笠书库找到的，必须让全龙交涉部队的人过目——也不是什么特别重要的东西就是了。」
　　这句话完全止住了希比蕾的泪水，还令她露出讶异的眼神。
　　布莲西儿对此感到愉悦，在头上鸟儿制造的背景音乐中开口说：
　　「大城，告诉你一件事。虽然现在地下有些声音正朝这里移动……不过你应该可以从走廊逃出去吧?」
　　正钉着地板的大城转过头来，朝布莲西儿竖起大拇指。
　　「说、说得好啊，布莲西儿!有机会我就在游戏里为妳制作一个角色吧!标题就是人生麻将『我的人生听牌啦!』标语就叫做『人生就是不断放枪!』怎么样?」
　　大城的话让布莲西儿犹豫了。该用哪种法术炸飞他呢?要先用脚下的黑猫砸他，以争取施放大规模破坏法术的时间吗?
　　这时大城的动作忽然停下。
　　有只从旁伸来的细瘦手臂抓在他肩上，而手的主人是——
　　「……八、八号?这只手是……?」
　　「Tes，我判断那是我的右手。还有，大城全部长，请稍候一下。」
　　八号表情一如往常，在走廊上逐渐逼近的重装部队脚步声中说：
　　「——我还没尽到责任呢。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　窗外的夜景正朝东流去。
　　那黯淡的市镇深处有一块漆黑的平面，剩下的就只有那上头的黑。
　　那是夜晚的海面及天空。
　　对着它们移动的窗，镶在前往大阪的深夜班车上。
　　后部车厢的贩卖部里有个人影——是新庄。
　　她靠窗弓着身子，灰色电话的听筒贴在耳边，一脸担心的样子。
　　「——嗯。那风见学姐没事吗，希欧?」
　　电话彼端的尖锐声音听起来就像某种喊叫一样。
　　『没、没错。只是出云大哥的左手……那个，该怎么说呢，像电影特效一样?大概就是这样吧。』
　　新庄听见出云的伤势，想起他身上的概念防护。
　　那就代表他曾在让防护失效的概念底下战斗吧，而且对手是——
　　「那个赵医师的四兄弟啊……」
　　『对。』
　　希欧的声音里也带了点疑惑，过了一会儿又说：
　　『不过，那些人跟大家比起来有多怪呢?我、我想用那当作警戒基准。』
　　「虽然这么讲好像有点语病……不过用大城单位来算，应该有五分之一大城吧。」
　　『咿……那、那我就没办法了……』
　　「放心吧，原川不是跟妳在一起吗?有危险就逃走吧。没关系的。」
　　『……好，可是拜托原川大哥真的好吗?』
　　「怎么了?为什么这么说?」
　　听筒传来身体挪动声，以及用手盖住电话的声音。
　　接着是希欧的细小呼吸声。
　　『呃，那个，其实啊……希欧刚才惹原川大哥生气了呢。』
　　「……?为什么?」
　　『嗯，那个，这个……刚刚我的肚肚被原川大哥摸过了。』
　　「肚肚!」
　　『对……希欧坐到椅子上以后，原川大哥就握着粗粗的棒子说要「检查」什么的，还要做记录呢，然后叫我要合一之类的。』
　　「……还、还满仔细的嘛。」
　　『啊、可是那不会痛喔?我很痒又很紧张，那个，后来又在恍神的时候被人发现……可是原川大哥说他没有做什么亏心事……我想那是说他会负责吧。』
　　「你、你们进展得还满西式的嘛……想不到原川同学平时那么沉默，口味倒还挺重的。」
　　『嗯……可是，那会不会只是希欧在自作多情啊?』
　　「才、才不会呢，都做到那种地步，原川同学自己一定也做好心理准备了!」
　　『那么，他为什么还要生希欧的气呢?』
　　「那是——」
　　新庄思考后找到一个答案，虽然只是将周刊杂志上的东西现学现卖——
　　「一定是那样啦，希欧!妳也要想办法让原川同学开心啊!例如抱紧他或是用脚夹住他之类的。」
　　『如、如果当时那样子做，原川大哥会被希欧挤成肉酱啦!』
　　……看不出来原川身体这么虚。
　　新庄点点头说：
　　「那、那么……出点声音怎么样?」
　　『声音?要唱歌吗?曾爷爷教过希欧唱阿尔卑斯民谣喔，真假音换来换去那种。』
　　「唱那种歌也太变态了吧!就是、呃、那个，好难讲喔……直接一点地说，就是告诉他自己现在感觉怎样，或是问他想要怎么做之类的。」
　　『——啊，那就没问题了。谢谢妳的建议，新庄姐姐，希欧会加油的。』
　　「嗯嗯。」新庄安心地拍了拍胸脯。
　　……总算能从前辈角度给人建议了。
　　听筒彼端就像感应到新庄心思似的，传出放心的呼气声。
　　『能跟新庄姐姐谈谈真是太好了。新庄姐姐，妳好像很内行呢。』
　　「……虽然我很想逼问妳日文到底在哪儿学的，不过……嗯，放心吧。」
　　说完，新庄挤出一丝苦笑。
　　彼此都轻松不少了吧。新庄扬起视线，看到列车又通过了一站。
　　这班车不会在伊豆和热海一带靠站。
　　……路途好长喔。
　　情绪转成了问句。
　　「需要我回去一趟吗?反正晚点会在名古屋停一下，我可以在那里坐回程的夜车回去，搭计程车也——」
　　『原川大哥说，只要联络不到佐山大哥就代表他还不打算回来，所以新庄姐姐不回来也没关系。还说你们就算不在一起，也还是一组的。。
　　「我一定要让原川同学好好反省……不过，真没想到他会这么信赖佐山同学呢。」
　　『不知道耶。听起来像是因为我们都还不太了解全龙交涉，所以不要管太多的样子。』
　　……还真冷淡。
　　虽然那的确像是原川同学的作风，但新庄无法当着希欧的面说出口。
　　不过飞场身为学弟，应该也会赞同原川的意见吧。
　　「……那我就直接到堺市去啰，有事再通知我吧。」
　　『好的——啊，对了，先前日本UCAT四楼好像爆炸了耶。』
　　「爆炸?四楼指的是大城先生的房间吧?那我想妳可以不必在意。」
　　『真、真的可以吗?爆炸了耶?』
　　对方的声音虽充满了问号，但毕竟希欧还不习惯UCAT，再过半年就能像看烟火那样欣赏爆炸画面了吧。
　　这时希欧重整了语气，继续说道：
　　『无论如何，我都会努力寻找过去。因为我才刚加入全龙交涉部队就解散了嘛……可是只要能找到答案，佐山大哥就会想要重组了吧?所以我会加油的。还有——』
　　「还有?」
　　『其实希欧有点在意呢，因为我的爸爸妈妈……应该也在那个地方。』
　　「…………」
　　『希欧很想知道，保护我们的人究竟是和什么战斗……我很以爸爸妈妈为荣呢。』
　　「嗯，以父母为荣是件好事——但是不能以现在的某些人为荣喔。」
　　『喔、好的。可是就记录看来。不管哪个人工作起来都很认真耶。』
　　「毕竟连战斗时都还在开黄腔也太夸张了吧。」
　　不对，这种人其实有好几个。新庄心里虽这么想，但还是忍了下来。
　　总之希欧对UCAT仍抱有诸多期待。从她的话来看。有几句话甚至是现在的新庄所说不出口的，这点让新庄相当高兴。
　　也许在众多选择中，探寻过去最适合希欧吧。尽管新庄自己也想弄清那场战斗的过去，不过她也认为在查明自己血脉前不该一头栽进去。
　　于是新庄说：
　　「那好吧，希欧。我身为解散了的全龙交涉部队的前辈，现在要跟妳说一句话——尽管去找妳的过去吧。我想那对还不了解UCAT的妳是必要的，而且从那个角度去看能发现很多事……大家对金发美少女都没什么戒心喔。」
　　『……虽然最后那句好像有点多余。嗯——我会加油的!嗯……』
　　一声轻小的鼻息后，希欧继续说下去。
　　『啊，不要太勉强喔，请妳在那边也好好加油。』
　　「……嗯。不过我还是想说，谢谢你们陪那个爱打哑谜兼雄辩的麻烦人物兜圈子。」
　　『不客气。可是……我还是想成为大家的同伴。』
　　「咦?希、希欧已经是我们的同伴了啊?」
　　新庄慌忙地说，随后传来一声小小的自嘲苦笑。
　　『非常感谢妳。这么一来……我想我会更认真思考过去的。一旦全龙交涉部队重组，希欧就可以再度成为大家的同伴，所以我会好好去想的。爸爸妈妈和曾爷爷也……』
　　之后的名字都是只剩气息声的呢喃。
　　『我会努力去思考，让自己超越他们。』
　　「嗯……不过在那之后一定要和原川同学好好沟通喔。即使得出了自己的答案，但如果不和大家在一起，就得不到和大家在一起的答案喔。」
　　『那么，等到佐山大哥和新庄姐姐回来以后，我就能得到真正的答案了吧?』
　　新庄发觉希欧话中带有笑意。
　　感到安心之后，新庄说出道别的话：
　　「嗯，那就加油吧——风见学姐和出云学长就拜托妳照顾啰。」
　　比起自己和佐山，风见他们的状况更是关键吧。想到这里。新庄挂上话筒，公共电话吐出的电话卡上，余款数十度的位置被开了个洞。
　　……聊得还真久。
　　新庄望向窗外，看到巨大的黑色山影。
　　列车已进入山间，若与上课看到的日本地图比对，过了这座山就能越过箱根、进入静冈。之后便要进入东海了。
　　与大阪、堺市的距离正逐渐短缩。
　　……之后会怎么样呢?
　　新庄看着夜里的黑暗山间，在心里喃喃自语。
　　她发现，挂回电话的自己一旦没有佐山相伴，就没人能替她阐明心中的疑问。
　　「…………」
　　肩头一阵细颤后，新庄往贩卖部外移动脚步，走向自己的卧铺。
　　无论是何种情绪还是疑问，只要睡着了就无所谓。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阴暗大厅中有个小小的脚步声。
　　白墙边有着紧急照明灯光以及长长的座椅，椅前是个拉上帘幕的长柜台。
　　柜台上设有「领取处方笺」、「缴费」等牌子。
　　这里是医院大厅。
　　脚步声像是想看清柜台上的牌子似的，缓缓地走着。
　　椅后的大采光窗上，映出了脚步声的主人。
　　她有着短短的金发，身材娇小。正走向大厅西侧的三个人影。
　　一位有金色长发的少女坐在椅子上。
　　另一人坐在她身旁，系着红色头带。
　　最后一位则靠在椅边的梁柱上。
　　「——原川大哥，我和新庄姐姐连络上了，她应该会直接到堺市去。怎么说呢——好像不再留恋这个世界一样。」
　　「对新庄来说那样最好吧。不过希欧-山德森，妳的用词有点怪。」
　　当希欧「咦」地歪头停下脚步时，长发女性戳了戳她身边少年的肩膀。
　　「龙司……要回去吗?」
　　但是接收疑问的少年却——
　　「飞场大哥已经睡着啰，美影姐姐。」
　　希欧低声说话时，感到自己嘴角正微微扬起。
　　……太好了。
　　在这段消化日间种种的夜晚里还能获得一点笑容，让希欧稍微放下心来。
　　在她眼前，美影侧着头伸手戳龙司的脸颊。两次、三次、四次。这时闭着眼的飞场开始有些动作。他似乎有些不耐地微弯身体，如尺蠖般蠢动着。
　　「……啊，美、美影姐。不要!不要!——我的鱼!」
　　「原川大哥……希欧突然好想说一点破坏人际关系的话，可以吗?」
　　「别想太多，希欧-山德森，就算妳插手也治不好他。」
　　「说得也对。」
　　美影头偏得更歪了，而她身边——
　　「啊啊，美影姐!不行、不行啦!怎么可以吸荷包蛋里面呢——!」
　　希欧虽不懂是什么题材让飞场这么亢奋，但仍闭着眼的飞场就在她眼前挺起上半身，朝椅子背面后空翻而去。
　　希欧心里「啊」了一声，接着传来物体撞上石头的声音。
　　钝物击地声响遍空荡荡的大厅，从椅后伸出的两只脚也猛然一抖。
　　过了一会儿后，地面传来飞场的声音。
　　「——啊!怎、怎么突然用这种姿势!不对，现在我以为是墙壁的东西该不会是——地板?那么现在是……我被概念攻击了?」
　　「飞场-龙司，我已经了解你非常幸福了，快给我醒过来，这是学长的命令。」
　　飞场在原川出声后一头雾水地醒来。他坐在白色地板上张望四周，看着美影倾斜的双眼说：
　　「……新庄学长说了什么吗?」
　　「啊、只说到堺市后没多久就会回来。可是，那个……」
　　虽有些犹豫，但希欧仍决心将想说的话说出口：
　　「……你的脑袋还正常吗?」
　　「当、当然正常啊!金发属性怎么讲这么没礼貌的话啊，就算我身边都是些变态也常被混为一谈，但是我还没被他们一污染喔!」
　　一定时骗人的。希欧微笑。在心里如此断言。
　　……他说「还没」，也就是说那是迟早的事呢……
　　「算了。风见姐姐好像不打算离开病房，那我们要不要先回去啊?」
　　话刚出口，希欧就察觉到飞场脸上的细微表情变化。
　　飞场的眉稍在剎那间垂了下来。
　　希欧明白那表情代表什么，也知道自己为何在此，以及回去的原因。
　　而代替她说出原因的人，是原川。
　　「既然会计不想出来，我们待在这里也于事无补。回去……不，干脆就照预定行程到飞场祖父家去吧，那里离这里和UCAT都近。」
　　原川抱着胸，抬头看向白色天花板说：
　　「会长在麻药影响下保持睡眠。虽然不晓得他的手是怎么回事，但已经有人提过是否该建构义肢。现在是直接固定空间让伤口保持原状，还没动过手术。就算会长没醒来……会计也会一直陪伴在他身边。」
　　「陪伴」这个词，让希欧感觉到原川选词的用意。
　　不是顾忌希欧，也不是替风见着想，他真正想说的是——
　　……她不想离开吧。
　　大约在一个小时前，希欧等人赶到医院时，出云正好被送进病房。
　　希欧看到风见跟在移送病患的推床边，紧抓着床沿呼唤出云，不知喊了些什么，直到她的背影没入病房。
　　……她哭得好伤心呢。
　　众人离开UCAT时，从救援中返回的希比蕾告诉他们出云没有生命危险。她感到概念空间张设时立刻冲了出去，也的确介入了一光和三明的战斗。
　　紧接着，就是出云手臂破碎的画面。
　　希比蕾脸色发青，神情失落地这么说——
　　……就算到医院去也没有帮助……
　　她也看到了风见的样子吧。当时风见哭喊的模样一定比希欧等人所见更惨。
　　希欧回想起风见那头也不回的背影、急着想唤醒出云的声音，还有她抖个不停、连声道歉的吶喊。
　　据说风见能平安无事，都是出云舍身保护她的缘故。
　　这让希欧联想到自己失去母亲时的情景。
　　她虽记得母亲身亡时的悲痛，不过和现在的风见相比又如何呢?
　　……太夸张了?
　　希欧摇摇头，将浮上脑海的疑问词甩开，因为那并不夸张。
　　……搞不好只是自己太冷淡了呢。
　　还有风见并没失去出云。
　　……只是运气好才没失去他而已。
　　而同样被重要的人保护了这点。更是希欧和风见之间最大的共同点。
　　风见比当时的希欧更有力。
　　但她仍处于受保护的位置，让重要的人损毁了肢体。
　　至于风见为何要一再道歉，就算此刻的出云根本听不见?
　　……跟希欧以前一样呢。
　　只是想借着嘴上的道歉——
　　「来减轻心里的自责吧……」
　　「妳在自言自语什么啊，希欧-山德森?」
　　「咦?」希欧拾起头来，发现大家都盯着她看，吓得小手左右挥动、挤出笑容。
　　「啊、对、对不起，我们赶快到飞场大哥爷爷家的道场去吧!」
　　「那就走吧。」飞场也微笑着站了起来。
　　希欧注意到，飞场在起身瞬间也像原川那样望着天花板。
　　飞场牵着美影的手扶她站立，希欧从两人身旁穿过，脚步声让原川有了动作。
　　他将背挺离梁柱，并顺势让身体转向医院大门、迈开步伐。
　　希欧来到他的左边，稍微犹豫了一会儿。
　　「————」
　　接着勾起原川的左手，然后握住。
　　他那坚实又温热的手也就此接受，没有挪动。
　　希欧转过头仰望原川，可是那名走在她半步前的男子却没有因此回头。
　　假如说了些什么，原川很可能会找借口将手抽离，所以希欧只是默默握紧了那只手。
　　让重要的人受伤或死亡——
　　……对现在有山德斐洛和其它UCAT同伴的我来说……
　　又会如何呢?
　　希欧虽然希望自己永远不会明白，却又想起了已经尝到那滋味的风见，想起她尽管拥有力量，却仍让重要的人受伤而深深自责的样子。
　　风见和未来可能面临相同事态的自己——
　　……会变成什么样子呢?
　　希欧提出了无法解答的问题，同时发现一项事实。
　　不知何时，原川已回握了她的手。
　　「…………」
　　希欧轻轻点头，确定后头的飞场和美影跟上后说：
　　「我们是不是该快一点呢?都这么晚了，飞场大哥的爷爷可能已经睡——」
　　「不会啦，我爷爷平常都很晚睡喔，因为他都背着奶奶偷看深夜节目。今天应该是『深山战队天狗人』吧，那是讲一群在胯下装上天狗面具的全裸男子消灭世间邪恶的故事。长久的山林生活让他们远离了世俗规范，很有社会讽刺意味喔。之前红天狗不买票就想搭火车结果被警察抓走，所以今天其它队员要去救他。标题是『强袭!哭吧，国家公权力!』喔。」
　　「……所以今天希欧要住在接收那种电波的房子里头吗?」
　　当她感到不安时，原川那只手带来的震动停止了。
　　希欧抱着问号抬头一看，发现原川直视前方。
　　于是希欧顺着他的视线看去，看到的是——
　　「妳、妳是哪位?带着黑猫头顶小鸟……妳该不会是大城全部长的朋友吧?」
　　「妳、妳这个人竟然一见面就失这种最大级的礼!我是1st-G监察布莲西儿-希尔符，5th-G之战后我应该还没跟妳说过话——既然碰上，以后妳就记好，别再失礼了。」
　　布莲西儿在门口抱胸站着，看向医院内的四个人。
　　接着，她和小鸟和黑猫一起看向天花板。
　　「风见还在装死吗?」
　　「呃、对，探病的时——」
　　「唉，真不想过去，要是被丧家犬的表情害得以后老是吃败仗就惨了。话说回来——」
　　就像是不让人找缝隙插话似的，她从怀中猛然抽出一样东西递来。
　　那是一根纸筒。
　　布莲西儿让纸筒在掌中掉头并再次握起，接着打开封口。
　　「啵」地一声后，她从简子开口中取出——
　　「……大照片?」
　　「是齐格菲整理衣笠书库时找到的——这是护国课改组后的旧UCAT主力，为了加深感情交流而到关西旅行时拍的团体照。」
　　布莲西儿用右手大剌剌地摊开照片，露出不知摄于哪座山峰的黑白画面。
　　褪了色的浅灰深灰以天空为背景，映出排成好几列的人们。
　　「还有，这个是大城给我保管的。」
　　布莲西儿提起摆在脚后的物体。
　　她用左手递出一个以草滕编成的——
　　「仔细看好这个篮子喔，里面的东西可是你们以后打发时间的好伙伴呢。」
　　希欧见到某种物体正从篮内攀上外缘。
　　那是个外型似猪的小动物。
　　布莲西儿露出微笑，开口解释：
　　「——这是貘，可是牠不肯亲近我，有谁能照顾牠吗?」