　　
　　[[IMG,ce441e3fa8ec4f22f449133aeb948777,516,800,161482]]
　　第十六章『干涸的期望』所谓的渴望
　　不过是干涸导致的喜悦罢了
　　
　　
　　*
　　
　　
　　微阴的远方天空里，晚阳业已低垂。
　　群山之中，某个经过垦辟的坡底有白色建筑和一条长长的飞机跑道。
　　白色建筑后方隔着货运电梯处是块绿色区域，既可称为菜园，也能称作花圃或农地。
　　这块一直延伸到山坡上的区域里，几乎每寸土地都种满了各种花草树木，使人自然地想到色彩缤纷、用途混杂等形容词。
　　有四个影子待在其中一片菜园附近。
　　两个是人影，其余则是两头各自跟着人影走动的草兽。
　　人影之一属于头上顶着小动物的矮个子少女，她身穿蓝色装甲服，披着橘色外套。
　　另一人身材较高，穿着长裙型装甲服。
　　矮个子牵着高个子的手走着，她另只手中摇来晃去的篮子里头，装了一捆捆用橡皮筋束起的香草。
　　「希欧，那是妳『揉』的时候要用的吗?」
　　「不是啦，是给今晚的炸鸡用的。美影姐姐，妳应该不讨厌炸鸡吧?」
　　「嗯，我喜欢瘦的。」
　　她指的是鸡腿吧。希欧心想。
　　接着，希欧看向篮子里的笔记，上头用英文速写体写了几行字。
　　……那是到处找人问UCAT空白期相关信息的结果。
　　在黛安娜出外办公后，希欧就在UCAT里绕了几圈。
　　那不仅能让她更熟悉UCAT内部地形，也算是顺便带美影散步。途中，她也曾向几个与全龙交涉部队较为亲近的人或其周遭的人问过意见。
　　……比如开发部长月读夫人说——
　　
　　
　　-她的丈夫在关西大地震二次灾害中过世。
　　-她丈夫所做的机壳剑现为长田-龙美所持，原因不明。
　　
　　
　　听到月读提供的信息后，希欧并没提起梦里所见到的机壳剑。
　　……那就留给佐山大哥来判断好了。
　　现在不要轻举妄动比较好。
　　至于从各部署得来的相关意见调查结果则是：
　　
　　
　　-感兴趣，不过是在空白期后才加入的，不清楚发生过什么事。→二十八人。
　　-可能发生过某些不可告人的丑事。→十一人。
　　-「军队」可能知道部分真相。→三人。
　　-对希欧比较感兴趣。→婉拒。
　　-可能发生过某些不可告人的丑事：大城全部长。→我也这么觉得。
　　-喔!来来来，叔叔这里有糖果喔。对对对，再过来一点。→已举报。
　　
　　
　　尽管大多都没有参考价值，但只要仔细观察就能去芜存菁。
　　总归来说——
　　「大家都对空白期有些好奇呢。」
　　「为什么呢……那应该跟现在这些人无关呀。」
　　希欧没多想美影的话就点头，之后才发现一个问题。
　　……那些过去跟全龙交涉部队应该也没关系吧?
　　专为「现在」而设的部队，为何会需要过去呢?
　　「为什么呢?为什么大家会对与自己无关的过去那么好奇呢……」
　　怎么想也想不出答案。
　　移动步伐后，两头草兽也立刻跟上。草兽一路吸收着她们的疲劳及负伤所造成的热能，就像随身的退烧药似的，然而现在几乎已不再吐出空气了。
　　『感觉很好?』
　　这代表身体快完全康复了。
　　……美影姐姐也是吧。
　　希欧牵着脚步仍不稳的美影走着，偶尔被美影拉住而停下。
　　回头一看，美影大多是望着一旁的花朵，或者发现了某人想添点色彩而设置的人面石。
　　……如果我有妹妹，也会是这种感觉吧。
　　这样说算不算失礼呢?思考的同时，希欧配合美影的步伐走着，草兽紧跟在后。
　　虽然不是第一次经过这里，不过待在这里倒是头一回。到城里办事的黛安娜也说了，若是有心，想用这块地做什么都行。
　　自己会想在这里种些什么呢?
　　希欧抱着疑问，却找不出答案，于是向美影问道：
　　「美影姐姐，如果可以的话，妳想在这里种什么呢?」
　　「嗯，我想种龙司……因为他常常说些想长高或是变聪明之类的话。他还说，只要再长高一点就会更适合我了呢。」
　　美影望着山坡一角说：
　　「那里应该不错吧。」
　　「只、只要不把希欧扯进来就好!还有，活埋人应该会惹来很多麻烦才对……」
　　这时，希欧的手再度被拉起，美影已停下脚步。
　　美影看着右侧的细长深坑，希欧接着念出坑边立牌上的文字：
　　「大城专用（请由正面置入）……」
　　「正面是积极的意思吗?」
　　「我、我看这种事就别再想了，好不好?呃、这个，下一种香草是——」
　　正面就是黛安娜的花圃。
　　「……老师种了什么呢?」
　　希欧好奇地低下头，看见地上有几株叶片细长的草，并在发现立脾上写着「请用狗拔」时立刻别过脸去。（注：传说植物曼陀罗草，根如人参，形分男女，拔出地面时发出的叫声会致人于死。若先将狗绷绑在草上再用饵引狗拔草，那么躲远或事先封耳的人类就能保命）
　　……那只是老师的玩笑而已吧，真的只是玩笑而已吧!
　　希欧阻止歪着头想拔草的草兽后叹了口气，美影从旁贴近，拍了拍她的肩膀。
　　「希欧，太认真的话会累喔。」
　　「……嗯，的确是。大概是希欧还不够习惯这里吧。」
　　「龙司说只要习惯以后就会很舒服喔，会哒叭哒叭的喔，还很高兴的样子。」
　　「这样喔……」
　　虽不知道自己在同意什么，希欧仍伸伸懒腰转换心情。
　　这时，美影冷不防地将双手插进希欧腋下。
　　希欧痒得「呀」地大叫，但美影的手依然继续使力。
　　「希欧，妳有点驼背喔。」
　　「啊、谢谢妳……」
　　「嗯。」
　　美影点点头，却似乎仍不太满意希欧的姿势，轻轻动手调整。
　　当希欧任其左右摆动时，美影问道：
　　「——希欧，妳了解妳爷爷的爸爸的事吗?」
　　「咦?啊、希欧对爷爷的爸……呃……啊、不，不是很了解。」
　　「我也不太了解我的妈妈。龙司好像曾经看过貘展现的过去，但我只有看过照片……可是有照片我就很高兴了，里头的她在笑。」
　　一会儿后——
　　「可是，如果能看她动起来就更好了。听龙司说，我的妈妈很漂亮、很高贵……而且内裤很白。」
　　「刚、刚才希欧心里出现问号，代表希欧已经输了吗?是那样吗?是吗?」
　　「希欧，不可以急喔，妳总有一天会赢的。」
　　那是什么意思啊?希欧吐了口气，让自己镇静下来。
　　美影将手从希欧腋下移开，转到肩上，同样地左右摆动希欧。
　　「听龙司的奶奶说，龙司的爷爷和希欧爷爷的爸爸感情很好，会互相交换上面有女人裸体的书，然后奶奶就会拿着铁棒跑去打人呢。」
　　「……真的吗?」
　　「嗯，可是——爷爷奶奶都不说龙司爸爸的事。希欧爷爷的爸爸曾经说过希欧爸爸妈妈的事情吗?」
　　这疑问让希欧吓了一跳，因为她也一直想了解，这时却反被别人问起。
　　于是希欧回答：
　　「没有。」
　　希欧想继续说下去，却被美影抢先一步。
　　「我想查清楚。」
　　希欧反射性地转向美影。
　　下一刻，美影保持轻举双手的姿势，对希欧问道：
　　「希欧也想吗?」
　　「啊……」
　　希欧察觉自己的身体有些僵硬。表情也颇为慌张。但她仍在心里要自己克制，那只是自己想做的事被人先说出口而已——
　　……怎么可以一副「妳抢了我要讲的话」的样子呢……
　　美影自己也考虑了很久了吧，可是——
　　「对不起，我偷了希欧的话。」
　　「没有啦，没关系的，不是说先下手为强吗?」
　　希欧连忙摇手圆场，尽量摆出开朗的笑容，但美影的笑容显得更为耀眼。
　　「可是掌管过去的貘不是选比较快的人，而选择了希欧——就像得到希欧的是原川，不是先下手的美国UCAT。然后……对不起，其实我可能知道一些有关希欧爸爸的事呢。」
　　「……咦?」
　　「嗯……其实我以前在UCAT里某个地方睡了很久，大约从六十年前一直睡到十年前，在关西大地震当晚醒来。」
　　「————」
　　「当时是龙司爸爸把我交给龙司照顾的，还说以后就把我交给他了，但是男子汉在成为大人以前不可以做色色的事呢。」
　　「这父子俩还真像……」
　　「嗯……可是我那时还在睡，所以不记得。而且——」
　　「而且?」
　　「美树就在『军队』里面……她好像是龙司爸爸去世时，在震灾地点捡回来的女生。我醒来时，她就和我在一起了。」
　　希欧花了几秒，才想通美树指的是谁，并讶异地说：
　　「是长田-龙美吧?听说她是『军队』的大人物……妳们以前认识吗?」
　　「嗯。可是不知道是怎样，美树也许和龙司的爸爸妈妈有关，虽然也可能只是巧合——」
　　美影告诉希欧：
　　「龙司妈妈的旧姓其实就是长田呢。」
　　「……咦?」
　　「我想只是巧合吧。」
　　美影没再说下去，不过她停住的话应该还有后续。
　　若想知道他们是否有关——
　　……就必须见到过去。
　　大家的祖父祖母和自己曾祖父的过去正一步步明朗化，佐山前往调查的不仅是他双亲的足迹，也是祖父辈指导人的住所。
　　但反过来说，现在对父母年代的信息可说是几近于零。
　　……到底发生过什么事呢?
　　关西大地震。
　　凌晨见到的过去景象是那场大阪的战斗。背景没有其它人，应该是在概念空间中。
　　虽然很想知道父母亲经历了什么。但知情的大人全都闭口不谈，就连黛安娜也是。
　　……为什么呢?
　　那场战斗有保密的必要吗?
　　若没做过见不得人的事，为什么不能说呢?然而，希欧不愿去想象黛安娜等人也许曾有黑暗的过去。
　　……到底是怎样呢?
　　好想知道。
　　也许爸爸妈妈和黛安娜其实属于邪恶的一方，但希欧仍想知道真相。
　　「妳很想知道吧?」
　　希欧自问般地呢喃着。
　　「——好好面对真相，不能敷衍了事。」
　　希欧将手伸向头上的貘，想试试能不能就这么见到过去。
　　然而，貘似乎想躲藏起来，拨开她的发丛想钻进去。
　　「呜嘻哈哈!」
　　小小的四肢戳进希欧的头皮，使她痒得大叫，赶紧缩起肩膀将叫声吞下。
　　这时，一道娇小的人影从两人左侧的旱田后方站起。
　　那是个白衣老妇人，似乎正在修整另一侧的花朵。
　　她转向建筑物的方向，似乎是想准备回去，却先对少女们轻轻鞠躬。
　　……好美喔。
　　她年龄虽长，但表情端正，没有多使一丝力气，希欧也几乎因为这点，而没从她的黝黑肤色认出她是个中东人士。
　　老妇人散发的气息让希欧赶紧低头说：
　　「您、您好……」
　　话刚出口，老妇人脸色一僵，有些紧绷、有些吃惊。
　　「——玛莉亚?」
　　她的问题是个人名。
　　希欧的表情也因为这女性的名字而变得和老妇人一样。
　　脚边草兽忽然吐出空气，仿佛在转换希欧的情绪。
　　不过眼前的老妇人却恍然回神，苦笑着说：
　　「……很抱歉，我只是……把妳的声音误认为某个老朋友而已。」
　　希欧虽想回「没关系」，但实际上出口的却是——
　　「妳认识我妈妈……?」
　　「妈妈?」
　　「对——喔不，Tes。我妈妈叫做玛莉亚-山德森，爸爸叫做詹姆士-山德森……而我是他们的女儿，希欧-山德森。」
　　老妇人因希欧的话而有些动作。
　　她又惊又喜地不断低吟，绕过旱稻走近希欧并伸出手来。
　　「妳就是那些孩子们的女儿吗……」
　　是触摸的动作。
　　此时，背后突然出现另一种动作。
　　美影已绕到希欧身前，将老妇人与希欧隔开。
　　
　　[[IMG,b0089f7e94d0e660a7410e24baf7257e,526,800,179932]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　希欧看着眼前的直挺背影，并听着对方说出的话：
　　「——不行。很抱歉，希欧已经报名字了，我现在也报上自己的名字……我是飞场美影，照龙司的说法，我是他心目中最重要的人。」
　　「那、那个，美影姐姐?我想妳应该不必对她这么警戒……」
　　「不行，希欧比我更不了解这里，要是妳出了什么事会让原川不高兴，所以我要保护妳……早上我已经错过一次了。」
　　话刚说完，美影的背也挺得更直了。
　　这保护的动作，使得希欧在心里自省。
　　……我竟然把她当妹妹看……
　　看来美影的设想远远多过希欧。因此希欧将自己的手叠在美影斜放在她身旁的手上，并看着眼前的老妇人。
　　「这个嘛——对不起——就是这么一回事呢。」
　　「对。而且希欧——进化不够，胸部很小，所以我一定要保护她。」
　　「这、这句是多余的吧!」
　　老妇人见状笑了笑。
　　「呵呵……妳们感情不错呢。这实在太令人意外了，山德森的孩子竟然和飞场的亲属在一起……原川这个姓也很令人怀念呢……」
　　她保持笑容先鞠了个躬
　　这么说道：
　　「我并不属于UCAT，只是借住在这里而已，呵呵……我是阿娜慈-梅萨姆，是法利教——实战部长阿夫拉姆-梅萨姆的妻子。」
　　希欧有些惊讶。
　　实战部长曾在训练时露过几次脸，因此希欧对他并不陌生。只是他身材非常高大，让矮小的希欧相当害怕。
　　……他的妻子居然这么优雅……
　　希欧察觉自己想法的不妥
　　立刻加以自惕。因此她换个想法，随口对阿娜慈话中的某个语词提问。
　　「阿娜慈……小姐?那个，刚刚您说的法利教是什么意思?」
　　「喔，那是英雄的意思。阿夫拉姆长年行医救人，是我们祖国的英雄……嗯，至少是我心目中的法利教。」
　　希欧直望着她的眼。才发现她为何会将希欧和母亲弄混。
　　因为她看不见。
　　注意到这点的瞬间，希欧头上多了点动静。
　　是貘。
　　牠仿佛要打招呼似的，缓缓举起前脚。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　美影站在干枯的大地上。
　　……?
　　脚边原本是菜园，天色还有点阴，现在却站在广大的干地上，天空万里无云。
　　她环顾四周，发现几个身缠鲜艳布料的人。
　　那群人后方有个顶部平坦、色彩与大地同样干燥的大型建筑。
　　建筑围墙上，崩落痕迹处处可见。
　　墙内树木叶疏枝浅，由入口处可窥见的宽敞庭院也相当荒芜。
　　建筑物也有部分坍塌，特别是日晒最长的南侧墙面龟裂遍布。
　　屋内感觉不到人气。
　　在那些枯朽建筑前的人，每一个都是女性。
　　她们身上各裹着蓝、棕、黄色布料，整张脸只露出眼睛。
　　在正午阳光下，她们动也不动地望着美影身后的荒野，彷佛在等着什么。
　　美影好奇地转向后方，才发现自己只剩下听觉与视觉。
　　……啊。
　　这就是人们所说的「貘的过去」。
　　美影朝自己的手看去，但什么也没见着，只有微薄的感觉，就像在荒帝里一样。
　　背后能见到一座座沙丘，还有整片覆盖了干涸大地、并逐渐覆盖这里的沙海。
　　见到如此景象，少女转回前方。
　　「……?」
　　美影发现自己所在的位置，比沙丘和远处的建筑都来得低。
　　她看看脚边，干涸的地面已裂开。
　　……这里有过水吗?
　　虽然不晓得发生过什么，但远处的干枯建筑与这里曾有过却消失的大量水源应有关联。
　　没水就会口渴，所以美影猜测她们应该正准备找寻新的住所。
　　……好辛苦喔。
　　想到这儿，美影接近她们。
　　想着走路，视觉就会跟着移动。
　　有趣的是，移动速度比美影平时快上许多。而这视觉的速度——
　　「就是我平时希望的速度……」
　　在理想的步幅与速度之中，美影看着建筑物前的人们。
　　接着，她明白自己猜的果然没错。
　　她们的脚边都是些搬家行李，里头装满衣物。
　　但是只有一人什么都没准备。
　　中央的女性人影裹着白布，以头巾遮住脸庞，两手交叠于腰前伫立着。
　　站在她右侧的年长女性身缠红布，对白衣女性说了些话。
　　语书上虽有隔阂，美影却能清楚明白话的意思。
　　「阿娜慈小姐，您愿意和我们一起走吗?」
　　……阿娜慈?
　　美影在意识中歪了歪头。
　　原来眼前这位用白布遮掩全身的就是阿娜慈啊。
　　「————」
　　美影朝头巾里窥视，但看不见鼻子以下的部位，只感觉她的五官相当端正。
　　这时，面对阿娜慈的红衣女子眼神微俯地说：
　　「我们已经发出通知，说萨杭家的大门就要在今天永远关闭，但仍然没有回音——那个男人、梅萨姆家的王子从城里的大学毕业后就投身医术，拯救无数性命而被称为英雄，却丢下与阿娜慈小姐的婚约不管，让您一等就是十五年……」
　　红衣女子顿了一下，望向背后的建筑，那空寂、干枯的屋舍。
　　「我原以为他会是萨杭家的希望……」
　　「——没关系的，夏希娜。」
　　阿娜慈说话了。美影视线前端，白色的头巾正细微地飘动。
　　「我们沙漠民族就像沙一样，生如白昼之炙热，死如夜晚之宁静，萨杭家只是迎向了夜晚罢了。而且……像我这样一个生于落魄家族的盲目公主，对人们尊称为英雄的人物而言，就是该在黑暗中沉眠的吧。」
　　她几近呢喃地说：
　　「那只是我过世的父亲要对方接受的婚约而已……我不应该有所期——」
　　「——和我们一起走吧，阿娜慈小姐!」
　　夏希娜似乎不想让阿娜慈说下去，开口抢白：
　　「虽然往后日子一定会比现在来得苦，但我们还是能向族长大人讨个情面啊!听说那个男人——阿夫拉姆不是舍弃了继承梅萨姆家的权利吗，那么这种十五年前的婚约应该也失效——」
　　「难道妳想用自己的猜测去破坏待嫁女性的名声吗?」
　　「就算您肯这么想，他也绝对不会来的!而且您还将家产都分给我们当退休金了……」
　　「眼盲的我不需要美丽衣裳，被宠大的我连菜也做不好，自然用不到家具。独自一人就活不下去的我，连钱也不需要了。」
　　说完，阿娜慈高举双手，从布匹中伸出的白皙手臂各握着一样物品。
　　左手是一只褪色的破旧信封，右手则是——
　　「您的家传短刀……阿娜慈小姐!」
　　「十五年前这封信送到我手上时，我的时间就已经停止了。直到我的兄弟们在西方战死，父亲也在两年前过世并让我继承这把刀之后，我的时间才重新转动。」
　　阿娜慈抬起头来，让美影看到了她的脸。
　　……好漂亮喔。
　　只是有点吓人。
　　梦中的阿娜慈虽仍年轻貌美，但五宫却微微向下偏，表情也使力到显得有些颤抖。
　　……轻松一点吧。
　　想归想，但是就算能说出口也传不进过去。
　　接着，什么都看不见的阿娜慈将视线投向天际说：
　　「我以左手的契约和右手的刀刃起誓，愿真主以歌鼓舞萨杭家的女儿，让萨杭步入夜晚、迎向新的早晨。」
　　阿哪慈低下头，将短刀和信封收进怀里。又说：
　　「我怎么也想不到，因病弱而被认为会早死的我竟会活到最后。为什么一无是处的我，会比能够进学求知、希望各拥地位的兄弟们活得更久呢……如果真有那么一个原因，那就是为了继承这把刀吧。」
　　「阿娜慈小姐……」
　　「好了，快走吧。我是萨杭家最后的子嗣，不像妳们能脱离这里。所以妳们现在的使命，就是要像离开萨杭土地的水一样，去润泽其它地方。」
　　阿娜慈顿了一下又说：
　　「这个家只剩下我一个了——我眼前的黑暗，也只属于我自己。」
　　听她说完，夏希娜闭上了眼。
　　一会儿后，四周的众人也跟着闭上眼睛，所有人都朝阿娜慈缓缓鞠躬。
　　接着，每个人都曳出了自己的风，背向阿娜慈及屋舍的启程之风。
　　最后一股风——夏希娜的红风轻轻回头说：
　　「阿娜慈小姐——愿真主垂怜您，让您早日和那个男人见面。」
　　美影并未看见阿娜慈是否领受，她的视野无预警地翻黑，人已坠入黑暗之中。
　　但她的意识仍能运作。
　　……一样呢。
　　美影是3rd-G的幸存者。父母双亡，必须舍弃3rd-G以求生存。
　　然而，美影并没有阿娜慈那样的想法。
　　……因为身边的人都对我很好。
　　美影继续想着。
　　即使阿娜慈有这样的过去，但现在却过着不同的生活。
　　如今，她正和自己原想刀刃相向的阿夫拉姆一起生活，养育花草、保有微笑。
　　……为什么呢?
　　想到这儿，美影想起了佐山的话。
　　「你们也去追查自己的过去吧……」
　　这是什么意思呢，自己也有类似的过去吗?
　　若是有，自己又会怎么想呢?
　　「————」
　　好想知道。美影开始好奇，好奇自己是否能像阿娜慈这般地转变。
　　她虽有过不幸，却能怀抱不幸而散发温柔。
　　那么自己明白过去之后，是不是也能变得更温柔呢?
　　这么一来——
　　「……就再也不会白白看着风见哭，却不知道该说些什么了吧。」
　　想寻找过去的意念已刻划在美影心里。
　　当意念因覆诵而加深时，她已逐渐回到现实。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——!」
　　希欧睁开眼，看见夕阳下的菜园。
　　阿娜慈、菜园阴影、森林、暮色也在眼前，阿娜慈正在和缓的风中瞇眼微笑。
　　「刚刚……好像作了一个听见怀念声音的梦呢。」
　　「呃、嗯，是貘让我们看见的……对不起，我们没经过同意就看了您的梦。」
　　阿娜慈摇摇头。
　　「那的确是一段重要的往事，没什么好隐瞒的。」
　　「刚好和龙司相反呢，他觉得重要部位还是稍微遮一下比较好喔。」
　　「美、美影姐姐，这方向好像不太对——」
　　正当希欧急忙想着该如何替美影解释时，有道脚步声从白色建筑处跑来。
　　「咦?」
　　希欧转过头去。那是——
　　「大树老师?」
　　「就是我～」
　　大树点着头跑来，却被黛安娜花圃里的植物绊倒。植物已拔出一半，叶片不知怎地正缠在大树的脚上。
　　「好痛喔，这是什么草啊?老师从来没见过耶!」
　　「啊啊啊!大树老师!千万不可以拔，不可以!」
　　歪着头的大树将手从植物上松开，希欧立刻将它埋回原位，并装做没看到任何类似人脸的物体，拿起置于菜园的小铲子啪啪啪地将土拍实。
　　「那个……大树老师，怎么了吗?」
　　「啊，我我我我差点忘了!糟糕了，希欧同学!听我说嘛!」
　　「……到底怎么了呢?」
　　希欧担心大树脑袋是否跌坏之余发出疑问，却得到令人错愕的答案。
　　「——听我说喔?」
　　大树先试着安抚希欧的情绪，接着说：
　　「原川同学的妈妈昏倒了……!」