　　
　　[[IMG,b145a5d26c825a9550c93923928689c1,533,800,161358]]
　　第四章『访客之夜』造访夜
　　来客夜
　　
　　
　　*
　　
　　
　　眼前是个充满阴冷空气的房间。
　　这里位于五十公尺见方的老旧组合屋之中，又暗又宽广。
　　房里有种油味，而且是略苦的工业用油的气味。
　　沉积着臭气的水泥地被深深凿开，洞穴深不见底。
　　这工厂之中只有一处光源。南侧办公室前，有一块如露台般的空间正对地上大洞，那儿摆了张简易圆桌，桌上有盏日光灯。
　　灯旁有个一行损的卡式录音机，正播放着带子里的流行音乐。
　　桌边有台满是油漆溅痕的电暖炉及两个人影，是一名少女和穿着连身工作服的年长男性。
　　男性摊开马报，边看边说：
　　「命刻，歌放完了，能帮我换个面吗?」
　　「这玩意儿不能放C D就算了，连自动换面功能都没有啊?怎么不买个新的呢?」
　　「它跟我是老朋友了，不中用可是它的可爱之处啊。」
　　男子——老主任将手伸向桌面，拿起一根烟。
　　「好在今天是妳陪我，能吸个两口啰。」
　　「诗乃会说吸烟有害健康之类的吗?」
　　「她其实什么也没说——所以我才抽不下去。」
　　他叼起烟尾，用右手里的便宜打火机点燃。
　　「……妳跟诗乃好像闹得不太愉快呢。」
　　「没有闹得不愉快。」
　　命刻在黑暗及白色微光中遮掩表情，抱着一只脚说：
　　「我只是希望她不要上战场而已。」
　　「妳也知道人有时说话会言不达意吧?妳们又不是仇人，沟通沟通嘛。」
　　命刻对老主任的话点点头，但老主任却对着空荡荡的大气吐出青烟。
　　「不过呢……现在时机不大对就是了。」
　　他吸了口气，叼回烟说：
　　「妳向来是个不善表达的人——妳害怕自己的喜好会在对话之中被人否定、嫌恶，所以逃避对话。可是，别说我鸡婆——那就是种失败啊，命刻。」
　　「可是我不觉得有什么失败——」
　　「我看诗乃也想和妳一起得胜吧……妳会和敌人越打越熟，却和自己人相互漠视，这不是很奇怪吗?」
　　当命刻因这句话沉默时，老主任在烟雾及黑暗中颤肩而笑。
　　「——妳还是个小鬼啊，命刻。妳还不成熟……快找个时间学学作菜吧，既然将来想自己过活，若连煮饭都不会可是会遭人笑话的。」
　　「这里的每个人几乎都不会煮饭吧。」
　　「是啊，平时都是诗乃送来的。今天大家知道妳要来，就跑到八王子街上去了。」
　　「所以我刚到时才会看到那种不情愿的脸啊……」
　　「原谅他们吧，他们只是一群乳臭未干的小鬼，不知道要怎么对待女人——反正他们也把出征用的东西都准备好了，如果想庆个功热闹一下，还是到街上去最好。」
　　老主任吐出一缕长烟。
　　紫烟漫向地上的大洞，许多影子正站这个亚力士曾待过的大洞中里。
　　影子看似人群，以横十、纵三十的队形整齐排列着。
　　「——遥控型量产人偶。只要有这工厂的十个人，就能操纵整支队伍了吧。」
　　「……全都是女性，这是谁的嗜好啊?」
　　「这是给那群不懂对待女人的小鬼们的最佳教材——不过老实说，如果要做成男性型材料还不够呢。这原本就是应用3rd知识做的，因此也没那种闲工夫去开发男性型……况且我们还有压箱宝。」
　　老主任苦笑着说：
　　「占用了亚力士的窝还真是不好意思，其实摆在里头的地下室就好了嘛，就是那个外面广场下的大地下室里面——只是那里也没空间就是了。」
　　「出征时刻越近，这里也变得越不宽裕呢。」
　　在黑暗中化为影子的命刻喃喃说：
　　「——『军队』进攻日本UCAT的日子就是明天了吗……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　命刻心想，这日子决定得似乎有些急促。
　　但筹备很顺利。敞方也凑齐了概念核，条件已经完备。
　　……只有我觉得还没准备好吗?
　　诗乃大概期待很久了吧?
　　也许，这就是想接受使命的人和想完成使命的人之间的差别吧。
　　在命刻思考时，老主任说话了：
　　「话说，好像已经有人去攻击UCAT了耶?刚刚龙美不是也说了吗，出云UCAT被两个黑衣人攻击了。」
　　「『军队』这几天没有行动……应该是其它的敌对组织吧。」
　　「天晓得。」
　　就在老主任嘟哝时，背后突然发出声音。
　　「……?」
　　命刻和老主任同时掹然回头，只见背后墙上、办公室入口边的对讲机正戛然作响。
　　为了在工厂作业中也能听得见，对讲机铃声已设定为最大音量。刺耳的电子音让老主任搔了搔头，再次于椅子上坐定。
　　「——去接，我的烟都要被吵到没味道了。」
　　命刻点点头，从椅子上站起并向后走去，拿起听筒。
　　会是谁呢，该不会足诗乃搬了一堆晚餐来手软了想求救吧?
　　不管是谁，只要能到这间藏于概念空间里的工厂前，应该都是「军队」的人吧。
　　「——谁啊?」
　　说完，话筒另一头传来女性的声音。
　　有点干哑，却仍很有力。
　　『喂～是偷袭哟～快开门啊～』
　　命刻不了解那人在说些什么，也没听过她的声音。
　　对方到底在说什么?
　　……偷袭?
　　怀疑使她的判断有所踌躇，这时老主任的声音从背后传来。
　　「谁啊?诗乃吗?」
　　他理所当然地问，只是那人并不是诗乃。那么——
　　「……?」
　　正当命刻想说些什么时，听筒再次放出那干哑却有力的女性声音。
　　『哎呀。怎么不回答呢?我不喜欢那种孩子喔，一点都不喜欢喔。所以我要不客气啰——妳还是不打算回话吧?』
　　就在命刻想说声「等等」的瞬间——
　　『怎么可以只挑自己高兴的时候回话呢——把耳朵塞起来。』
　　话刚说完，某物已经到来。
　　那是红光、热风，以及震穿身体的巨大声响。
　　门爆炸了。
　　由四枚钢板组成的工厂正门应声炸开，歪曲。
　　「——!」
　　命刻心中并没有「怎么回事」的想法。
　　没等意识放出疑问，命刻已经动身。在老主任因爆音起身前，她已朝四散的铁门冲去。
　　少女跨步疾奔。
　　她就像渴望战斗般，身体往袭击者冲去，反射性奔向朝眼前那片于工厂入口扩散的爆炎。
　　她抓着桌边的武士刀裹巾猛力蹬地，在狂风中不停前进，爆风的光与热刺激着她的皮肤。
　　「……什么人?」
　　她将终于赶上行动的意识化为言语，朝室外奔去，突袭在工厂外等待的敌人。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　所谓的餐桌，就是用来摆放餐点的桌子。
　　被笑容围绕的餐桌则是备受人们憧憬的场面。
　　这张餐桌上有许多食物，种类也相当丰富。桌旁有两男两女，其中三人挂着笑容，另一个表情凝重。
　　笑着的三人之中，其中一名男性向那张凝重的脸说道：
　　「到底怎么啦，千里?难得出云来陪我们吃饭，妳的脸色怎么这么难看啊?那样就可惜了妳那张跟妈妈一样美的脸蛋耶?生气的原因可以跟爸爸——对，就当做妳跟爸爸的小秘密——妈妈已经笑咪咪地看过来了，可以说给爸爸妈妈听听看吗?」
　　风见对这问题做出响应——她用筷子朝爸爸眼前的可乐饼山顶部使劲一刺。
　　她提起贯穿黄褐色物体的红色筷子，将已被磨圆的前端指向父亲眉间。
　　「对不起啊，老爸，我什么事都没有，别在意。如果还是很在意——」
　　她手腕一翻，刺穿另一颗可乐饼，并提起可乐饼串置于手边的盘子，在两个动也不动的物体上慢慢浇上黑色酱汁。
　　酱汁轻轻滴溅至饼上。那黑色液体有如可乐饼自己的呕吐物般在饼面上晕开，于盘中扩散。
　　风见熟练地压下筷子，而她再次提起筷子时，两个被串刺的物体己各分为二。
　　对着被裁成两半的可乐饼，她用面纸仔细擦去残留在筷子上的油渍，并说：
　　「……今天有些让人不太高兴的事。知道了吗，老爸?」
　　见到父亲脸色微青地看着她，风见歪了歪头，拿起父亲面前的五百毫升啤酒罐。
　　「怎么啦，老爸?不吃啊?」
　　风见拉开胸前的啤酒罐拉环，发出气泡泄压声，同时一旁多了个玻璃杯。
　　那是出云。
　　风见对着他递来的杯子叹了口气，注入啤酒。这算是他的关心吗?
　　气泡破碎声比液体流动声更为响亮。
　　「觉，我们饭后不是要去IAI打工吗?你这样还能骑车啊?」
　　「反正是夜班，到时酒早就退了。」
　　「嗯嗯，出云真有男子气概，年轻人的肝醣就是要这么够力才行，不过爸爸我可不会输给你喔。妈妈，拿酒来!爸爸要拚啰!」
　　说刚说完，风见的母亲已拿出备于桌底的五公升啤酒摆在桌上，发出沉重声响。她朝桌上的啤酒看了一眼，对老公说：
　　「妈妈好想看爸爸稍微表现一下喔～」
　　「哈哈哈，妈妈妳是说稍微表现一下?这也算稍微吗，妈妈?」
　　风见妈妈将桌底的十五公升啤酒拿上来，这回的声音已经接近撞击了。
　　她朝桌上的啤酒看了一眼，又说：
　　「妈妈好想看爸爸努力表现一下喔～」
　　「……老爸，我看你还是趁早认命比较好。」
　　「怎么这么说呢，千里?对爸爸来说这样子还不够看呢，爸爸娶我的时候啊，还把妈妈的爸爸拚下去了喔。对了，妳知道妈妈的爸爸是正统名门之后吧?」
　　风见告诉自己别多问。
　　她低头一看，啤酒泡沫快冲出酒杯了，于是赶紧收手并背着众人轻声叹息。为了全家好，还是岔开话题解救老爸吧。
　　「对了对了，老爸你下一件工作是什么啊?」
　　「喔，除了筹备圣诞夜演唱会之外，还要企划圣诞节当天的电视节目呢。就快到年底了，所以想做个节目探讨时运不济的人，名称就叫做『是什么让他还活在太阳底下?年过三十的未婚失业男真心告白』喔。」
　　「对不起，我觉得你所谓的『时运不济』好像偏得有点厉害。」
　　「嗯——」父亲拄额沉思。
　　「那对千里来说可能还太远了吧——啊、还有还有，十二月要在戏院上映的历史教育动画『断头台博士的发明』和『战斗吧!格林机枪侠!』当然压轴是应景的『圣诞老人爱见红』。这三片都会一刀未剪上映，名言多到吓死人，例如『下一个就是耳朵了』之类的。』
　　「老爸，电影文宣上该不会还写着『观众无不落泪』吧?哭点不同就是了。」
　　「哈哈哈，那是当然的啊。妳还记得吗，小时候爸爸曾经带妳去看爸爸企划的历史动画电影『魔法少女史达女林』，她是个为人民平等而战的魔法少女喔。」
　　「有这种事……不过那名字也太夸张了吧。」
　　「嗯。最后我们按照史实，让她在创造出魔法铁血国家后孤独地死去时，千里还哭得好惨好惨呢。该不会是难过到把这件事忘了吧……」
　　「我是故意忘掉那种心灵创伤的吧!」
　　听到风见大叫，母亲在鼻尖前竖起食指。
　　「千里，这样会吵到邻居喔。」
　　「啊……对不起。」
　　「心里的压力不可以用发脾气宣泄，一定要找人谈谈，知道吗?」
　　风见点点头，两手抓住啤酒罐微俯着脸，视线朝出云一瞥。
　　……他干么吃可乐饼吃得那么认真啊!
　　爸爸似乎躲过了啤酒地狱，正和出云争夺可乐饼。
　　因此风见不再多想，直接将啤酒罐凑近嘴边。
　　罐子越倾越高，对着天花板灌酒的风见打算喝完后再决定要不要说出来。
　　心里的确有些话想说，最重要的是——
　　……佐山想自作主张解散全龙交涉部队……
　　UCAT的事不能在家人面前透露，但只要装成是打工时发生的事就能拿出来聊了吧?或是用乐团之类的来代替也行。
　　她一面想，一面「咕嘟」地喝下啤酒，同时听见父亲的声音。
　　「……出云，最近你跟千里怎么了吗?」
　　「就是啊，岳父大人，千里小姐好像正在为我们的婚事烦心呢。」
　　发言内容、语气、称呼、敬词等等，全都让风见错愕得将嘴里的东西全喷回啤酒罐。差点呛到的她将罐子摆回桌上大喊：
　　「——你、你到底在说什么鬼啊!」
　　「从鼻子流出来啰，千里。」
　　风见连忙拿起桌上的面纸一擤，这时妈妈手贴着脸颊说：
　　「对不起喔，出云，千里这孩子就是没办法用说的表达清楚呢。」
　　「没关系，岳母大人，我了解的。千里小姐就是这么一个手比嘴快的人。」
　　手来了。
　　出云在打击声中弹飞，但他人在家里，乱飞乱跳会伤及家中财物。
　　于是风见立刻抓住出云领口，拉回人在空中的他。
　　「等、等一下啦，觉!」
　　「我、我同意，对妳的行为而言……」
　　「少废话，乖乖听我说。」
　　领口被抓住的出云露出笑容。
　　「是喔，妳有话要说啊?好哇，要仔细说给我听喔。千里。」
　　听他这么回话，风见在心里「啊」了一声。
　　……被他拐了。
　　没办法。风见向前一看，爸爸妈妈一个轻抱双臂，一个拄着脸颊，两人都看着风见。
　　「你、你们不要在一边看戏啦!」
　　「不是啦，看你们一副夫妻吵架的样子，爸爸心里不知道是高兴还是难过呢。」
　　「我倒希望你能用力难过——特别是同情我。」
　　爸爸没理会出云。
　　「话说回来，千里没先自问自答而是找人谈心，已经是多久以前的事啦?好像在国中的烹饪课上把班上同学弄到全身麻痹，再拉到学校沙堆里埋到只剩下一颗头以后就没有过了吧?」
　　「从那之后，千里就开始学作菜了呢。」
　　……干么回想那种无聊事啊。
　　但出云似乎听得津津有味。风见没花时间处理那光景带来的莫名异样感，开口说道：
　　「……就是在打工的地方啊——」
　　「妳的上司很讨人厌吗!千里，等着看爸爸怎么发枫吧!看我把明天的节目硬改成『女儿的讨厌上司私密大公开，二十四小时贴身观察』——嘎!」
　　由于盘子砸得不够快，所以废话稍微多了些，下次出手得再快一点。
　　「我们为了让工作简单一点而组成一个团队，最近还有新人进来。就在我们以为能应付各种情况时，团队的中心人物却突然说要解散……可是工作才刚要忙起来耶。」
　　「妳是这样想的吧?眼前有工作要做，帮手也都齐了，为什么要在这时解散?对不对呀，千里?」
　　见妈妈微笑着问，风见点头同意。
　　突然闲下来的风见拿超筷子，将沾满酱汁的可乐饼分成小块。
　　「他说要解散之后，还指名我当临时队长……在他心里已经跟解散了没两样。都为了这工作找齐最好的人才了耶——」
　　失笑般地叹息后，风见夸张地耸耸肩。
　　「要是我们能力有什么不足，也可以想办法改啊。可是他什么都不说，我们也不明白，而且他竟然完全不在意……那为了这个工作集合起来的我们到底算什么?都努力到现在了才想说『跟你们这群笨蛋说了也听不懂』吗?」
　　「那么对千里而言，妳的工作跟伙伴又算是什么呢?」
　　「是……可靠、有实力，会为了可以发挥能力而感到开心……」
　　地哨微酒豫了一下，继续说：
　　「虽然有时觉得辛苦或是烦恼，也都会忍耐下来……我也努力到现在了。」
　　「可是那对他来说也许不太一样吧。」
　　妈妈的这句话，显得格外清楚。
　　不知何时，风见低垂的脸已经拾起。
　　一如往常的微笑在她眼前展现：
　　「妳不能接受对吧?都努力到现在了，人力和能力也都足够了，得到的评价却是『那样不行，解散』，还不打算说出理由……以前帮队长的那些忙好像都被忽视了一样。」
　　风见频频点头，却觉得有点否女。
　　「因为到现在……」
　　她想起与出云邂逅以来关于UCAT的一切。
　　得到G—Sp2后完成了几项任务，在某天被编入全龙交涉部队，还为了拯救新庄和佐山进入奥多摩森林狙击人狼。之后一直走到现在。
　　……为什么我要做那么危险的工作啊?
　　她如此自问了好几次。虽然想过可以不必去想这个问题，但是——
　　……因为只有我才办得到。
　　她仍不断努力、出生入死、拯救人命，好让自己能骄傲地这么说。
　　之后伙伴齐了。佐山那条命还是她在奥多摩森林救的。
　　然而，佐山却不知怎地下令解散团队。
　　他明知有多危险却仍选择单独行动，不打算和别人并肩作战。
　　此举让风见感到自己和伙伴们的能力与汗水等一切都白费了。
　　「为什么有时明明努力了却不会被认同呢……都好不容易开始享受这份工作了，他就这么瞧不起现在的我吗……」
　　佐山最后这么说：想知道为何解散，就去追溯自己的过去。
　　但是过去人人不同。佐山他们的亲人曾是UCAT一分子，追查他们的足迹就等于是在了解UCAT的过去，但自己的父母只是普通人。也没有和UCAT有关的祖先。风见在两年前那场6th和10th的袭击行动之前，从未听说过UCAT。
　　……他该不会是想要我一个人离开全龙交涉部队吧?
　　没有一段足以成为战斗理由的过去，往后将会走得很艰苦，是吗?
　　「到底是怎样呢……难道只是我自己施恩望报，应该要表现得更现实理性点吗……」
　　风见静静呢喃着不安的疑问，同时注意到自己的软弱。
　　抬头一看，爸妈正凝视着她。
　　现在的情况，就像风见受不了心中疑虑而放弃对谈并自问自答。于是她赶紧开口：
　　「这、这种时候，我应该怎么办才好呢……有什么主意吗?」
　　爸爸硕了一下，开了口：
　　「这个嘛，这种时候……就什么都不要去想，随自己高兴就好了吧。」
　　「咦?」
　　爸爸在女儿疑惑的视线前。将可乐饼摆在盘子上并接着说：
　　「这是妳个人的问题喔，千里。如果妳不知道怎么办，我们也无从帮起。可是，只要妳有想做些什么的念头，无论有没有用我们都会支持妳，只是妳现在没有那种念头——这就是我想说的。妳还体会不到那个说要解散的人的心境。」
　　「……心境?」
　　「对。他有解散团队的想法，但妳却没办法反抗他。其实事情很简单不是吗?要是妳心里有足以反对解散的想法，就代表妳了解他为何解散，而且也能找出解决方法。再说——」
　　爸爸将可乐饼切开后继续下去：
　　「能否明白解散理由，取决于妳心里的抽屉有多少东西。如果能成为答案的过去经验就在妳的抽屉里，那妳就能明白了。」
　　「跟他说的一样……」
　　「是喔?那他一定是个玉树临风学富五车的翩翩绅士!」
　　「天啊～妈妈从来下知道爸爸的自信这么过剩!」
　　「哈哈哈，妳也从来不知道我有多行啊，妈妈!妈妈做的可乐饼也好吃得——」
　　爸爸的话在可乐饼送进嘴里时停了下来，动作也僵住了。
　　他的脸色先是毫无改变，一会儿后开始一阵青一阵红，看得身边的妈妈拍手叫好。
　　「今天的大奖被爸爸抽走啰，等下次吧，出云!」
　　「啊啊可恶!下次一定要赢!」
　　「那、那个，风见先生风见太太?现在应该是在讨论很重要的事吧，那个、这个，我们家一定要这样强制搞笑吗?」
　　话刚问完，爸爸冷不防地站了起来。冲进屋内。
　　出云歪着头夹起完好的可乐饼并切开，检视内馅。
　　「里面有什么吗……?」
　　「嗯，那是我模仿千里国中烹饪课的成品做出来的。搞不好你以前也有被千里喂过类似的东西喔。」
　　听了妈妈的话，出云半睁着眼慢慢转向风见。
　　「千里……与其打开那种怪异过去的抽屉，我还比较喜欢全新的千里。」
　　「不要故意用那种怪异的词!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　命刻没有选择攻击手段。
　　对于「战斗」这个字眼，她明白自己仍不成熟。
　　她没有选择手段的余地，任何动作都得全力以赴。
　　命刻跳过破坏了工厂入口的爆炸与旋风，引刀出鞘，从工厂的黑跃入夜晚的黑。
　　晚风掠过肌肤，吹散了浑身的苦涩烟味。
　　眼前是夜晚的宽阔广场。
　　……那么敌人在——
　　找到了。
　　「!」
　　占地约一百公尺见方的广场中央。有个身穿白衣的人影。
　　她原以为是UCAT的装甲服，但那只是单纯的战斗用风衣。
　　那白色人影是一名女性，人高马大，茶色的发辫垂于背后，年龄约四十岁后半。
　　命刻继续奔走，大角度顺时针绕行，让敌人难以瞄准。
　　「报上名来!」
　　「有哪个女人会说报就报吗?」
　　女性说完，将两手由下往前一振，露出袖口的是——
　　「手枪?」
　　「妳的想法太无趣啰，害我好想听妳哭着求饶呢。」
　　女子甩动两手后，从袖口抽出一个看似榔头的物体。
　　涂白的铁柄前端，有个十五公分大的圆筒型弹体。
　　展开突袭的命刻倒抽一口气。
　　「铁拳火箭（注：二战时德国采用的廉价反坦克榴弹发射器）!」
　　「这比妳的武士刀普通多了，毕竟是设计成让女人和小孩都能用的嘛。」
　　女子扣下柄上的扳机。
　　也许是袖中的柄尾喷出大量气体，她风衣上半身处大为膨起，同时传出发射声。
　　爆裂声。
　　从约二十公尺外发射的两枚榴弹，拖着顺时针螺旋的白烟高速逼近。
　　「……?」
　　转瞬间，命刻已错失闪躲时机。
　　两颗弹头以双螺旋飞来，无法从中间闪过。
　　只要集中注意力于其中之一，就能够闪过那一发吧，但那却会让自己落在另一条弹道上。
　　因此，奔跑中的命刻毫不犹豫。
　　她在前进的同时，动身闪躲较近的右侧弹头。这么一来，以顺时针螺旋飞来的左侧弹头应会飞向左脚至腹部一带。
　　少女心底已有个底。
　　于是她果敢地闪过离她耳边只有数毫厘的右侧弹头。
　　若不逼得这么近，将会让身体正面暴露在下一颗弹头之前。
　　左侧弹头来了。
　　它勾出顺时针螺旋轨道，从左下向腹部直扑而来。
　　但命刻已有所动作。
　　她向前踏出左脚，接近弹体，让身体左侧朝前。
　　接着改由左手持刀，刀背朝前，欲以刀背应战。
　　「……!」
　　刀身由下段挑起，击出金属声。
　　那是命刻用刀背前端击中由下绕起的弹头底侧所发出的声音。
　　「唔……!」
　　命刻利用刀背弧线挑起弹头。她没打消螺旋轨道，而是让刀背贴在弹头上使之旋转。
　　同时她回转全身，并且仔细感测刀尖传来的弹头重量与冲力，在不阻碍走势的状态下改变其方向。
　　一个回转后，命刻已呈投掷飞槌之势。
　　「我就用这个向妳拜个早年吧!」
　　命刻将刀身作为投射器，将弹头抛回白衣女性。
　　抛掷时的加速及回转的离心力，让弹头高速飞向女性。
　　下一刻，命刻背后发生爆炸，刚闪过的弹头已经落地。
　　爆风逼来，声音和光线由后向前穿梭而去，让跑在前头的她加速推进。
　　命刻向前跃进，见到女性甩下双手，武器随后自袖口弹出。
　　是枪。
　　约有那女性身高三分之二长的白色重机枪。
　　……什么?
　　比起「为何是枪」的想法，另一个状况更令命刻吃惊。
　　这时，她抛回的榴弹正朝女性直飞而去，但对方只是大笑着将两挺重机枪夹在腋下，直接击毁弹头。
　　「————」
　　那爆炸用风的冲撞来形容更为贴切。相较于背后的第一次爆炸，于女子胸口产生的爆风直接撞上命刻正面。
　　命刻在纸张破裂般的声响中冲进爆风，大气猛烈冲撞产生的真空现象划破了她的脸颊。其它部位的皮肤也有几处冰冷的切削感，但全都无关紧要。
　　生于眼前的赤火与烟尘正不断膨胀，朝天而去。
　　这时，爆炸声冲向更高的世界。
　　命刻紧接着用自己的眼确认到对手依然存活。
　　「为什么——」
　　她虽这么想，但事实胜于雄辩。
　　宛如将黑烟舍于空中似的，裹着白色战斗风衣的女性向前迈出一步。
　　她走出烟尘，毫无损伤。
　　无论是头发、脸庞、露出的牙齿、表情，甚至是衣物，全都连一点污损都没有。
　　武器也是一样。她将完好如初的双枪指向命刻，扣下扳机。
　　爆裂声的余韵随烟雾一同消逝空中。
　　紧接着，命刻感到自己的右手已经消失。
　　没有痛楚，只留下右肩的那一点烧灼感，但渗进体内深处的冲击显得更为强烈，让命刻联想到「回响」二字。
　　命刻并末停下脚步，只是平时的跑法会被体内的回响给拖累，让其它肢体遭到同样命运，于是她毅然决然地全力向左跳。
　　凌空飞跃。
　　枪声立刻跟上，由右向左毫不怠慢地扫来。
　　「——!」
　　在落地的剎那，命刻蹬地飞身前进。
　　冲刺之中，广场的沙也被她踢向身后。
　　下一步，她感到右肩有物体溢出，还有种凉意。
　　她无法阻止力气消退，但是——
　　……这个敌人是靠什么防御的?
　　若是概念防护，那层级一定高得惊人。因为她的火箭能炸开经概念防护的工厂大门，在她身上却起不了作用。
　　「妳是怪物吗!」
　　「差得远了——我是神喔。」
　　女性笑着转过头来。
　　「妳给我记清楚了，小姑娘。我的一切力量都是神级的，我有神级铁拳火箭和神级机关枪，还有——」
　　她抛下命刻瞄准的右手机关枪，更换武器。
　　这是绝佳的机会。
　　命刻的武士刀已为了出征而经过概念加工，常见的「切断与贯穿」概念在精炼后，应能穿透他种防护概念的缝隙。
　　对手的防护概念耐得住爆炸，也就是能完全格档面的冲击力。
　　那么集中一点攻击又会如何呢?
　　对手更换武器时毫无防备，而且——
　　……她对自己的防御有绝对自信，一定会大意!
　　游刃有余和粗心大意只有一线之隔，因此命刻冲进对手身旁，将对手的有余转为大意。
　　开始了。
　　失去右手的身体重心有些失调，若是全力攻击，身体很可能会被左手与刀的重量拉走。
　　所以她将左半身向前甩去，直接刺击。
　　她瞄准防护概念力场较薄的部位，但那并不像装甲服那样位于关节部的缝隙。概念本身没有厚度，基本上会均等地分布在折角或任何地方，若要找出一个弱点——
　　……就是曾发挥效果的胸口!
　　对方的弹头能够抵抗防护概念，那么被它炸开的部分，防护概念应已相抵。
　　因此命刻冲到对手身边，想趁其挥下手臂时踩定步伐，抓紧举手的瞬间攻击。
　　她左脚向前跨去，并在着地同时脚跟向外一翻，替攻势加速。
　　接着她伸直弯曲的左臂，将刀尖刺向对手胸口。
　　刀路毫无偏差，笔直突刺。
　　「!」
　　中了，而且时机不偏不倚。
　　但下一秒，刀竟在命刻眼前碎了。
　　「——?」
　　在有如玻璃破裂的声音中，碰触到女子白风衣的刀刃碎了。
　　整个刀身连龟裂的闲暇都没有，一口气化为碎片。
　　……为什么……
　　只剩柄的刀正被疑问注视着。
　　刀柄前的护手在震动中脱落，但命刻却没看到护手落地的样子。
　　她眼前的女子已有如搔头般地高举起右手，自背后抽出一把武器。
　　那是携带式的反坦克弹头发射器。
　　「用刚刚那种中古货对付妳真是不好意思，这种的比较适合现代小女生吧——神级反坦克火箭，这是我研究这个世界后赶工制造的，很不错吧?」
　　外型有如步枪，但前端有个细细的菱柱状弹头。
　　命刻看着弹头抵在自己胸前，感受到它的冰冷与重量。
　　「……今天袭击出云UCAT的黑衣人就是妳吗?」
　　「袭击?黑衣人?我可不知道那种来路不明的坏蛋做了什么蠢事喔……我就告诉妳一件事来避嫌吧，我是神，10th-G之神——『期望落空』约尔丝。我是受赫吉之邀来替『军队』助阵的……本来想说在欢迎派对上放个烟火庆祝一下，结果某个笨蛋就自己冲了出来。」
　　「欢迎派对?那为什么还攻击……!」
　　约尔丝回复了命刻的叫喊：
　　「妳知道吗?现在是十月底，Beat or Treat的日子就要到啰，万圣节快乐。虽然我也是第一次参加啦。」
　　她继续说：
　　「妳也是个女人吧，那就为了这节庆再打扮一下吧。」
　　命刻的下个体验不是战败，而是自己被轰散的感觉。