　　
　　[[IMG,9290935c428f6f630d82b332e2e5619a,520,800,120505]]
　　第十八章『我珍惜的事物』凝神注视吧
　　很快就再也见不到了
　　
　　
　　*
　　
　　
　　黑暗之中，传来阵阵水声。
　　这声音由几近从半空中坠落的流水撞击下方岩堆后汇聚而成，换言之出自于瀑布。
　　暗夜中的月光被岩块遮挡，与瀑布本身并无交集，只能照亮围绕瀑底深潭的岩堆。岩堆旁稍远处的休息区里，标示着瀑布的名称——「拂泽瀑布」。
　　这儿位于桧原村深山之中，坐落在与奥多摩相隔一座山的南方，秋川市西侧。
　　就地理位置而言，这段秋川山涧位在奥多摩正南。在伸手不见五指的黑暗中，瀑布仍不遗余力地倾泄着泉水。
　　某种颜色，正在黑暗和水落声下移动着。
　　是白色。
　　与黑暗相反的颜色，正在瀑布边的休息区里缓缓站起。
　　那是一名白袍少女，袍子内侧绣有一个「赵」字。
　　「——真是的，你躲到哪里去啦，四吉?真是难看。」
　　「唉，还真是完全没办法反驳给斯。」
　　声音来自水落声底下。
　　瀑底的深潭中有个人影，是上半身赤裸的四吉。
　　失去左手的他，在黑暗中溅起的水花就像一道晃动的影子，不过——
　　「……流水能洗去我的伤痛，龙之伤也将在这充满自然气息的清流中愈合喔给斯。」
　　「还真的和7th的人一样呢。自然治愈力会因为『洗涤伤口』、『隐藏伤势』而提升，彷佛天生有消毒或疗符的能力呢……可是提到消除疲劳，7th的人还是会嚷嚷着温泉、冲澡之类的。」
　　「那么Low-G也没什么不同呢给斯，只是在我们身上比较明显罢了。」
　　四吉的身影向水面倒去，接着是双腿打水声。
　　「我是为了突显特色才染了头发给斯，不过这种事也快要结束了呢给斯。」
　　「认真一点啦，笨蛋。要是再犯个什么错，丢的可就是整个身体了喔?赶快让这些洁净的水洽好你的伤吧。话说——你觉得那些孩子怎么样啊?」
　　回答问题的并不是身在潭中的人，而是赵医师背后的男性声音。
　　「——今晚我们会有所行动。」
　　「三明啊?」
　　赵医师转过头，见到一名白袍老人就站在她伸手可及的位置。她不悦地说：
　　「站在女人背后可不是什么好事啊。」
　　「赵医师……您是不是有些松懈呢?」
　　「是吗?」
　　赵医师举起右手，纤细的手指抓着一捆绿色的卷轴。
　　三明赶紧摸摸怀里，却找不到想找的东西。
　　见状，赵医师刻意在三明面前用右手旋转她夺来的卷轴。
　　当她高举右手时，高速回转的绿色卷轴立即旋过她的手臂，有如生物一般。
　　在手臂摆动之下，卷轴从右肩绕过她的脖子，一路朝左手心转去。
　　衣物摩擦声和左手抓起卷轴的声音在黑暗中缭绕着。
　　「——这卷环境控制型兵器『天地戏画-一丸』原本是做为稳定居留地环境之用，却因为效果远高乎预期而被改为兵器，甚至遭到封印……还记得制造者是谁吗?」
　　「是佐山-浅牺先生。」
　　「对，一光的青龙刀好像也是那孩子做的呢……你们又要带着那些东西去找全龙交涉部队了吗?」
　　「是的，因为我们的战斗还没了结。不过我们会重新挑选对手，毕竟风见小姐和出云先生已几乎无法战斗了。」
　　三明静待片刻后又说：
　　「……不过我们仍不会因此让步，就算是风见小姐他们也照打不误。」
　　赵医师一个弹指，将卷轴猛力弹向三明。
　　三明拉开白袍左襟，用内侧口袋接住旋转的卷轴后。赵医师则对他刚刚说的话微微皱眉。
　　「欺负弱小也不是什么好事，现在风见大概还在掉眼泪吧。」
　　「……赵医师，您还记得风见小姐第一次实战的样子吗?」
　　「第一次实战……?」
　　「对。」三明脸上浮出笑容。
　　「当时她只是一个被牵连进战斗中的平民，而6th和10th的主力也正往那里去。赶去救援的是出云先生……还有我们。」
　　「的确有这种事呢。」
　　「其实风见小姐是有机会逃走的，6th和10th应该不会想攻击一个普通人吧……但是希比蕾小姐也在运送G—S p和X—Wi的货柜里。最后。风见小姐在激战中将希比蕾安全地藏了起来，之后和出云先生在战场上重逢——再和出云先生连手，将6th为自灭而制造的试作型弗栗多恢复原状。当时我们边跑边想……这个女孩没救了。」
　　「那为什么后来受过无数锻炼的她，这次会这么轻易地败给你们呢?」
　　「不知道，是为什么呢?大概……只能说过去的风见小姐和现在不一样吧。」
　　三明转过身面向黑暗。
　　「说起来也真是无趣。曾经被我们轻视却又刮目相看的少女，竟然再度回到了被轻视时那副德行——具是无趣。」
　　说完，三明忽地动身离开，同时听见来自水潭的声音。
　　「三明哥。」
　　「什么事啊，四吉?」
　　「我们……还会见面吗?」
　　「你自己心里有数……对了，还有一件事。」
　　即将于漆黑的森林里消失无踪的三明，在第五步时停了下来。
　　赵医师疑惑地看着他，但他头也不回地说：
　　「一光大哥在消失前最想完成的第三十七件事，就是在这个瀑布上哼着歌小便。」
　　「烂、烂透了给斯!」
　　踢水声没让赵医师多说什么，只是苦笑。直到三明的背影融入黑暗，她才望向天——
　　「——呃，只看得到天花板啊。」
　　坐在休息区里的她，当然只看得见水泥铺成的屋顶内侧。
　　赵医师自嘲地「呵」了一声，无力地瘫坐在圆木劈成的椅子上。
　　「——赵医师?」
　　「别担心我，四吉。你也看到我怎么玩三明的卷轴了吧?我只是玩得有点累了而已。」
　　赵医师背对水潭，用身体遮掩着抬起的右手。
　　手指正微微震颤。
　　……真是难看。廷寿处置的极限就快到了吧。
　　「喂，四吉。」
　　赵医师喊道。
　　「你们全都很我行我素嘛……还是说，我一直都管得太严了呢?」
　　「赵医师……您到底想说什么呢?」
　　她再次自嘲地苦笑。
　　……既然你这么问——那我不就更难说出口了吗。
　　赵医师的苦笑更深了。
　　「说了你也不会懂啦，四吉。早知道啊，就应该把拨给你那固有武装『大圣』的份多留一点给你的脑袋才对。」
　　「…………」
　　赵医师回想起很久以前，自己在7th-G里制造他们时的种种。
　　好快乐啊。
　　可是当时的她，却没想到会有现在这种局面。
　　也许曾经有人提出警告，当时也以为自己明白这种事可能发生——
　　……我能将这些全都推给年轻时的愚蠢吗?
　　「四吉，说不定最像我的人其实是你呢。」
　　「…………」
　　「好了，你的伤也该好了吧，快到能让你最为开心的地方去吧。」
　　「……不，伤口还没愈合呢。」
　　「语尾。」
　　「——伤、伤口还没愈合呢给斯，所以就让我在这里多休息一会儿吧给斯。」
　　「好吧。」赵医师点点头。
　　她以臀部为支点，在圆木椅上轻巧地转身，将视线转向休息区之外。
　　眼前只有一片漆黑的夜，然而这片黑暗——
　　……其实就在每一个人的眼前呢。就算自己没发现，也仍然身处其中。
　　「现在该怎么办，以后又会怎么做呢?」
　　……一光、二顺、三明还有你啊……
　　赵医师的心思并未直接化成言语，最后她慢慢地说：
　　「——新庄、风见他们、飞场他们和佐山他们啊——」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天色已经转黑。
　　星光将遮蔽物的倒影打在地面，创造出比周遭更黑暗的空间。
　　这块黑暗空间，就位在奥多摩山中，东京最高峰云取山一带的东侧斜坡上。
　　凿开大块斜坡而铺成的宽广土地上，有着斜坡断面拉出的大块黑影。
　　然而这片黑影之中有个光点。
　　一盏水银灯，正在沉于暗影中的废屋里散发小小光芒。
　　这破旧的废屋外观「合」字形，屋顶又急又高，东北角有间大仓库。
　　屋顶破了个大洞，梁柱也晒得灰白。
　　东南侧入口腐朽不堪的门倒在地上，门框边有个写着「衣笠」的褪色门牌。
　　踏进正门后是块泥土地，左边有个装设手动帮浦的汲水场。
　　屋内格局为三房两厅，正门连接到中央有个地炉坑的客厅，接着是地板坍塌的客房和主卧室。每个房间都被泛黄、残破不堪的纸门隔开。
　　在这些色彩尽失的房间包围下，客厅的色彩却逐渐增加。
　　地板上的白色水银灯，照亮了一张以肤色为主的纸制印刷品——海报。
　　海报正面还有着声音。
　　「呵呵呵，我已经不用再忍耐了吧，新庄同学。」
　　哼着歌说话的少年，在客厅纸门贴上一张张B2大小的海报。
　　他将脱下的西装外套搭在肩上，领子下绣有「佐山」之名。
　　少年——佐山拿出第四张海报并摊开，看到一袭身穿米色洋装的身影。身影似乎正在夏日阳光中转身，乌黑的长发轻柔舞动。
　　佐山盯着海报中少女的微笑，深深点头。
　　「不愧是新庄同学，竟然让这个倒胃口的房间焕然一新了。」
　　
　　[[IMG,9fe73b209be5f38b9a0812e6e6176727,535,800,183635]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　接着他平放海报，着窥视新庄的裙底。
　　「——果然什么都看不到吗。不过新庄同学的确不同凡响，竟然能让我做出这种事……太诱人了。」
　　他用图钉固定好制服、睡衣、泳装各版本海报，心想——
　　……真是完美。
　　然而佐山的目光停在海报一角，发现某件事实。
　　「糟糕——角上竟然有条五公厘的折痕!枉费我为了保持海报完整诚心诚意地努力了那么久……实在是太遗憾了，看来我必须严正地对自己抗议。那么，现在就乖乖低头认错吧，请原谅我——很好。只是，不知道新庄同学听见这段故事时会是什么表情，要是让她知道我折到了她的偷拍海报……」
　　佐山「呼」地吐一口气
　　扶额想象新庄骂人的画面。
　　整整六十秒后
　　佐山结束了他的想象之旅。
　　「……被骂也依然不亦快哉——干脆再让她打个两巴掌好了?」
　　当反射性吶喊在头顶见天的屋舍中阵阵回荡后
　　佐山才回过神来。
　　「嗯……」
　　他在一连四张海报前环抱双臂
　　歪头自问：
　　「……话说回来，还真拿自己没办法，今天的我好像有点亢奋过头了。是一直都这样呢，还是新庄同学缺乏症发作呢……不对，我刚刚已经服用过特效药圆煽茶粉了，所以应该不是后者。那么——」
　　……是因为昨晚辽子给的药?
　　可是，自己为什么会吞下那种东西呢?
　　「当然是要保护新庄同学不被我下药啊……」
　　原来如此，那么刚刚的兴奋也是药的缘故啰?
　　……既然无法抵抗药效，那就随它去吧。
　　做出结论后，佐山想起了自己的工作。
　　「糟糕糟糕，我竟然忘了——等身大海报还没贴呢。」
　　他摊开海报一看，只见以大浴池为背景的新庄背面全裸，回首遥望。
　　佐山看着新庄不知该在那儿沐浴的犹豫神情，喃喃自语：
　　「说明书上虽然写了『贴在门后比较不会被妈妈发现』，但这是我专用的，一点儿意义也没有呢……」
　　佐山不再深想，继续在通往邻房的纸门上张贴下一张海报。
　　他「嗯」了几声并打开纸门，看到一间传统日式房间，但榻榻米不在应有位置上。
　　房间里整面地板都已坍落，形成一个大洞。
　　「……跟刚才看到的一样嘛。」
　　的确是栋废屋。
　　佐山看了看陷入地板下并翻黑的榻榻米，接着抬头。
　　透过天花板的洞，能见到漆黑的夜空。
　　进入屋内时，佐山就检查了地板下，想找出父母留下的痕迹，却没有成果。
　　最后做出结论，这间屋舍是个极为普通的建筑。
　　佐山因而感到不解。既然这里是衣笠的家——
　　……那么衣笠教授是在哪里做哪些实验呢?
　　向罗杰-修利借来的文件指出，佐山父亲是在衣笠家中找到称为衣笠文书的数据。
　　「那是——」
　　佐山扫视四下，最后转向庭院。
　　无门的外走廊另一端，有座位于屋舍东北角的白色仓库。
　　「……盖得还真是坚固呢。」
　　如果有书房或研究室——
　　……就在仓库里头吗?
　　虽然那里尚未调查，但佐山想等备妥卧铺后再说。
　　「我得赶快……」
　　佐山点点头，回到刚才的房间，看着一扇扇贴了海报的纸门并坐下。
　　「——这就是……今晚最后的准备了吗?」
　　他先将蓝色睡袋在地上摊乎，接着摆在一旁的是——
　　「新庄同学抱枕套……就连神佛也想不到我会在睡袋外面加装这个吧……」
　　佐山迅捷地替睡袋套上抱枕套。摊平后检视一番。
　　他看到的是稍具立体感的睡衣版新庄。
　　「太棒了……」
　　佐山感佩地呵呵笑，却在下一刻冷不防地浑身颤抖。
　　他「啊」了一声，扶着额头说：
　　「这样我进去以后不就抱不到新庄同学了吗?真是构造上的缺陷啊!用两个字来说就是大意吧!」
　　……神啊……
　　佐山摊开放在背后的另一张海报，看到上面新庄生气时的表情，心想——
　　……新庄同学也会气我这么没用吧……
　　必须振作起来才行，该怎么解决眼前的问题呢?
　　答案在思考后立刻浮现，令佐山朝膝头一拍。
　　「——只要内外翻转包在里面就好了吧?」
　　佐山向生气版海报端正跪姿，心怀感激地将它移到一旁，接着将抱枕套从睡袋上扒下，使得新庄图案转到呈袋状的抱枕套内侧。
　　佐山看得直点头。同时将抱枕套塞进睡袋，再朝屋外的仓库瞄了一眼。
　　「……进去仓库之前，还是先试用一下好了。」
　　自认英明的他又点了点头，迫不急待地脱下鞋子，将脚伸进睡袋。
　　两手和半颗头也跟着进了睡袋后，佐山用嘴咬住拉链，一口气拉到最顶。
　　当头完全没入睡袋时开口也闭合起来，形成一条布制的圆木，将佐山整个人包在里头。
　　「噢……」
　　睡袋吐出安心的气息，但好景不常!
　　「——糟糕，这里面暗到根本看不见新庄同学的脸!真是状况上的缺陷啊，用英语来说就是Good dream，吧!」
　　佐山虽想钻出睡袋，但完全身陷其中的他只是让自己变成一条不停蠕动的明太子。
　　而且他越是挣扎，里头的抱枕套就缠得越紧。
　　「呜啊!太、太紧了啦，新庄同学?这太激烈了!啊啊!真是别有一番乐趣啊!」
　　星光下的山中废屋里，蓝色睡袋正在水银灯光中苦闷地挣扎。想脱离睡袋的佐山不时剧烈地前后弓身，发出「唔!」或「呜喔!」的声响。但事态仍未好转。
　　「冷静，我要冷静!要是不赶快逃出这个悦乐地狱，我一定会成为变态，对接下来的调查后患无穷啊!」
　　明太子的背使劲朝地板一顶后弹了起来，猛然站直身体。接着睡袋拉长背杆，变成一条挺胸的明太子，并且在瞬间屈身，准备跳跃。
　　下一刻，蓝黑色的睡袋跃向了正上方的空中。
　　「喝!」
　　接着——
　　「这么一来，着地的反作用力就会让我更容易由上往下脱——」
　　着地时，他的脚踩在新庄生气版海报上，立刻滑倒。
　　啾。
　　整段动作向背后画出一道美丽的半弧。
　　圆木状睡袋因物理限制而无法施力缓冲，佐山后脑勺狠狠砸在木头地板上，敲出一道闷响。
　　接着传来的声音既不是「唔」，也不是「咿」。
　　「呵。」
　　当睡袋发出急促的气息时，他撞上的地板突然断裂。有如翘翘板似的倾向下方。
　　在翘翘板上不停挣扎的睡袋，随着倾倒的木板滑了下去。
　　「啊啊，新庄同学!我要掉下去了!要掉下去了喔?啊啊，不管了!」
　　惨叫的睡袋就这么消失在地板下的黑暗中，什么也不剩。
　　寂静随之到来。
　　附近森林中传来「呼呼」的叫声，彷佛是被这片沉默引来的。
　　那是猫头鹰。
　　有个物体从废屋外走廊下爬了出来，仿佛是被鸟鸣声引来的。
　　那是佐山。
　　「明明有工作要做，竟然玩得那么激烈……」
　　佐山站起身来，拨去手、膝、肩上的灰尘。
　　之后他将手伸向客厅地面，拾起鞋子和几样行李，并抓起背包。
　　「……既然放松得差不多了，开始来做正事吧。」
　　佐山背上背包，拿着携带型水银灯，面无表情地转向背后，仓库就在他的视线前方。
　　仓库被月光照得青白，仿佛已久候多时。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　佐山站在庭院里，望着朦胧月光下的白色仓库。
　　其高有四米，由外观推测，内部空间约有三坪左右。
　　白墙斑驳遍布，露出底下的稻车和泥土。
　　「如果衣笠教授的书房或研究室真的存在，应该在这里面吧。」
　　佐山走近仓库并探视四周，院子相当地广。
　　衣笠家门前铺有防杂草蔓生的沙砾，稍远处则栽有一排防风的山茶花，此外什么也没有。也许附近曾有过一块耕地，不过现在没有调查的必要。
　　佐山更接近仓库了。
　　他拿出茉伊拉1st提供的资料照片比对周围山荫是否一致，同时——
　　「仓库入口在——」
　　找到了。
　　住屋后门前的砂石路一直延伸到仓库南侧的方形入口前，铁制库门朝内侧敞开。
　　由开口所见的仓库内十分阴暗。
　　……门是开着的，那里面是不是也都腐朽了呢?
　　至少保存状况一定比父母来时更差。
　　虽然明白急也没有用，但佐山仍快步走向入口。
　　「?」
　　当脚步声毫不犹豫地踏进仓库。里头什么也没有。
　　「——?」
　　仓库空空如也，有的只是——
　　……土地跟白墙?
　　他将「怎么可能」吞回心里，四处检视，但仓库里除了潮湿的空气外什么也没有。
　　佐山用手里的水银灯照亮各个角落，却只在天花板、墙壁、土地上找到一块块污渍。
　　「…………」
　　也许是为了防水，地面经过垫高，四面墙脚下部有条宽沟，一直延伸到门口。
　　走得越深，三坪地面上的尘埃也越厚。
　　就这么多。
　　「什么也没有」的事实让佐山皱眉。但他的表情突然一变。
　　「该不会……」
　　他瞇眼仔细观察室内，接着——
　　「————」
　　发现了某样乍看之下无法得见，就算凝视了也会误以为是错觉的东西。
　　仓库中央有个方形的大影子。那和一般的影子不同，更淡、更浅。
　　「大概有两公尺见方……这是什么呢?」
　　在自问中，佐山理解到——
　　……有什么被概念隐蔽了吗?
　　那下是光学或色彩系的迷彩，而是概念性的迷彩。
　　藏在这里的会是什么?
　　这时他看看周围，并发现了一句话，一段一直存于仓库之中的讯息。
　　这段话
　　就刻在往仓内开启的铁门上。
　　「汝——」
　　佐山正确地念出刻在门上的字。
　　「当知真实之门不在此处……!」
　　他倒抽一口气
　　接着对自己的讶异表达感想。
　　「竟然在语尾确实加上『……!』，你还真是内行啊，衣笠-天恭……!」
　　