　　
　　[[IMG,19e61398b993d03ee4bb1a3dce840105,530,800,96921]]
　　第十二章『结论的条件』人要你伤
　　人要你亡
　　你怎么回答?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　飞场乘于大地的破坏之上。
　　他眼见四吉将攻击，便全力回避。
　　打击、斩击、炮击皆有可能。
　　夏季的两度败北，使他懂得在呆看敌人攻击之前先行闪躲。
　　这是正确的选择。
　　以飞场原来的位置为中心，有半径约三公尺的空间遭到破坏。
　　宛如凭空破裂一般。
　　飞场被四散的大气震飞，一个翻转后落地。
　　……刚刚那是……?
　　他晓得这是某种空间攻击。当空间在压缩下爆裂的剎那使其与周围空间同化，范围内的物体将一律粉碎。
　　道理虽懂，但不懂的是——
　　……他是怎么办到的?用的又是什么?
　　抱着疑问落地的飞场以双臂挡住冲击卷起的气流以及地面碎片，并看着前方。
　　第二击来了。
　　「……!」
　　飞场再次猛力向后跳跃，想跳出半径三公尺的破坏范围外，然而——
　　「更大了?」
　　本能让飞场双脚更加使劲，一口气退了约莫五公尺。
　　下一刻，破裂的空间在他鼻尖前收起，半径范围正好比上次多了约两公尺。
　　……他真的还没使出全力吗，
　　飞场眼前的一切全都爆开，随后而来的风声和地面碎块让他赶忙抽身。
　　他瞪着四散的大气并重整架式，不过——
　　……我该怎么打?
　　右拳虽已紧握。但对手的破坏力令他紧张不已。方才交手时，也让他明白对手略胜一筹。
　　敌人有力量、技术、速度上的优势。
　　「冷静一点……」
　　只要仔细思考，一定能找出对策。
　　为了摒除杂念，飞场静下心来。
　　……无我的境界……!
　　美影的裸姿忽地冲上心头。
　　……而且是正面!
　　因此，飞场认为这是美的女神要他正面思考的神谕。只有这一点杂念应该没什么关系吧?不过——
　　……最近美影姐都不肯和我一起洗澡了呢。
　　大概是两周前开始的吧，美影表示想练习一个人洗澡，不让飞场跟进浴室。飞场的母亲似乎也想鼓励她自立，只要飞场一想偷窥就会有长枪从洞的另一端刺来。
　　所以最近对美影裸体的想象，全都是来自过去。
　　……其实也不错啦——想象力万岁!
　　想到这里，飞场才终于惊觉自己现在该专心应战。
　　于是他又为了摒除杂念，两手在眼前浅浅交叉。
　　「别再兴奋了，我的心。别再兴奋了，我的心……!」
　　「……你真的有想要认真打吗噗噜?」
　　「你这个语尾狂有什么资格说我啊!拜托你不要这样子好不好，太太!」
　　话音刚落，飞场冷不防地动了。
　　既然力量、技术、速度都不如人，那么还有几样要素能拉近彼此差距。
　　其中一项，就是机先。
　　制敌机先，趁隙进攻，也就是要出乎对方预料。
　　对方用的是某种范围攻击，而有效半径至少有三公尺。
　　只要距离在三公尺以内，对方就有自伤之虞而无法使用那种力量。
　　飞场低身一跳，并在速度降低之前再次跳跃。
　　这并不是奔跑，而是连续的高速跳跃。他保持爆发的初速，飞快接近四吉。
　　四吉在距离缩至五公尺时做出反应。他朝飞场高举左手，接着握拳。
　　「……!」
　　拳头一甩而落。
　　半径三公尺、直径六公尺的球型空间将飞场踩过的位置炸裂了。
　　塌陷、挤缩，接着释放力量而爆炸。
　　爆裂声铿然响起。
　　但飞场安然无恙，没破也没碎，继续他的攻势，对手已近在咫尺。
　　他位于空中，从四吉头上约五公尺处开始落下。
　　「————」
　　飞场的跳跃原理其实相当单纯。
　　对方攻击范围是球型，因此只要其发动攻击时延着球面弧形纵身跃起，就会被破裂的冲击弹向上方。
　　尤其对方为了攻击地面上的飞场。而让球体中心更为贴地，使得攻击范围半埋在地。
　　自己一定能闪过这次攻击。
　　再加上他接近时依然保持高速，就算被身后的暴风推挤。也能继续前进。
　　这就是预料到战场变化的结果。
　　这时飞场再次动作，凌空回身，起脚向右后回旋踢。
　　他没有选择踵落。因为这招落地时重心压得太低，一旦对方闪过趁隙反击就完了。
　　后踢能让他落地时立刻转身移动，还能藉回转削弱落地冲击。另外轨道并非直线，会让对手更难预测，若能一招得胜，最近下趺的飞场股又能翻红。
　　飞场一石四鸟的攻击就要在四吉身上验收成果。
　　但在那之前，四吉挪动了左手，而且不是像之前那样开掌而握。
　　……他把手抽回腰间?
　　一但在此引爆空间，四吉自己也无法幸免。
　　但四吉仍继续动作。
　　带有弹性、宛如打击般的声音从四吉背后响起，该处的地面也跟着凹陷。那不是被攻击轰开的洞，而是被某种物体踏破产生的凹陷。
　　飞场知道那代表着什么，因为美影召唤荒帝时也会有相同现象。
　　接着出现的是——
　　「……武神?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　飞场清楚地看到电流般的青白光线在四吉身后流窜。
　　同时，接连造成空间破裂的元凶也在四吉双臂后现出真身。
　　那是一双巨大的手臂。
　　全长不下三公尺的手臂，被黄红双色、既像装甲也像肌肉的组织包覆着。它们就像是模仿着四吉的动作般，在他的两侧摆出架势。
　　「我就再稍微认真一点好了噗噜——这是生殖攻壳『大圣』，汇集了7th-G人体改造技术副产物精华所制成，我还是第一次在兄弟吵架以外的状况拿出来用呢噗噜。」
　　空间没被压缩，但全长三公尺的上勾拳已直线飙窜。
　　打桩般的重拳就要袭来。
　　「!」
　　这瞬间，飞场脑中竟一片空白。
　　他不善于处理预料外的行动，而这弱点已让他在过去尝到败果，这次——
　　……我可不能输!
　　飞场紧抓着某种意念，让大脑清醒过来。
　　反射神经超越了意识，累积于全身的危机处理能力与身体机动力相互连结，令他拧转上半身，振臂拉起他后踢的姿势。
　　即便巨拳如瞬间移动般袭来，但飞场却仿佛想与之正面对决似的踢下右脚。
　　……让脚跟……
　　双方接触了。飞场朝巨拳中指根部送出脚跟、贴紧脚底——
　　「……!」
　　想藉此吸收力道。他弯曲踝膝、沉腰屈身，并在张臂维持平衡的同时缩紧脖子。
　　飞场在瞬间完成所有动作，尝试以全身来吸收冲向全身的打击。
　　高挥的大圣之拳所带来的动能囤积于飞场体内，并且在攻击动作达到顶点而停下时无处可去，即将在飞场体内炸开。
　　在那之前，飞场朝斜后方空中纵身一跃，藉由正确地接续大圣拳轨的这一跳，承受并卸除积于体内的动能。
　　但「弹飞」似乎更适合形容他现在的处境。
　　初速极快。重力加速度几乎使他眼前一黑，但是——
　　……这比硬接那拳的伤害要好得多了!
　　飞行十几公尺后，速度已在不知不觉间慢下来，血液跟着冲上脑袋，使他意识再次清醒。
　　朝上飞的他眼里看着天空，天色已从清晨转为白昼，带着薄薄的云。
　　「…………」
　　飞场挺腰望向背后，看着上下颠倒的山岳和地表。
　　约莫距离五公尺的下方，有自家的露天道场、屋舍，以及——
　　「美影姐。」
　　「——嗯。」
　　应声的身影穿着浴衣，朝露天道场踉舱地跑来。
　　飞场一个回身，在身影眼前着地后立刻挺身站起张开双手，和美影一起大喊：
　　「荒帝——!」
　　反应来了。
　　从背后吹来的旋风之中，高约十公尺的黑色巨人-荒帝出现在美影身后。
　　黑色武神的骨骼、传动装置、感觉组件等逐渐连结，装甲跟着现于其上、固定位置。
　　螺丝不停将这黑色躯体全身一切紧密接合，美影的身体也在重力控制下浮起，在连续的金属声中纳入荒帝体内。
　　「太慢了噗噜。」
　　飞场发觉四吉的声音从耳背传来。
　　……?
　　荒帝出现与合一的所需时间应只有短短一瞬，这应足以让美影乘上这3rd-G的最强兵器，但飞场顿时惊觉到——
　　……对手来自7th-G……!
　　3rd-G没有武神就等于没有战力，而他们正是能办到这点的上级G。
　　四吉纯粹以速度就干涉了荒帝合一。
　　飞场转过头去，看到四吉站在大圣伸出的手上。
　　有种背包般的曲形组件连接了大圣双肩，其后是滚滚蒸腾的热气。
　　四吉站在大圣掌上，右手向前伸出。
　　他的手抓着美影，还来不及进入荒帝的美影。
　　美影睁大双眼看着四吉。
　　「看清楚了。」
　　大圣右掌上的四吉一派轻松地举起左手，之后怪事发生了。
　　大圣的左手如汽球般涨大，但并不因此失其坚实。巨手变得更为巨大，长度约有十公尺。
　　「变幻自如、灭法无敌，这就是7th-G的精髓。」
　　接着——
　　「哎呀，忘记加语尾了噗噜。」
　　大圣巨大化的左臂将才刚现身的荒帝一拳打飞。
　　玻璃碎裂声随之响起，荒帝在空中弯成く字形。受重力控制的美影虽尚未与之合一，却仍有如玻荒帝甩开般飞向空中。
　　荒帝全身上下的红色紧示灯同时亮起，代表异常事态发生，之后它似乎不想受到主人以外事物左右似的径自消失。
　　空中剩下的，只有美影。
　　她虽没受到打击，身上仍带有冲力，飞向屋舍中仍关上的遮雨门。
　　「……美影姐!」
　　飞场虽想冲上前去，但已追不上她。
　　这时，帮手出现了。
　　那是四吉的攻击。
　　四吉跳回地面，让大圣的右掌朝飞场腹侧轰去。
　　飞场鼻口泄出大把空气，腹侧还发出某种声音。
　　反击的同时，飞场已被大圣殴飞，随美影之后而去。
　　但也赔上了三根肋骨。
　　剧痛尚未到来，也许吸口气、血过一巡后就有感觉了吧，可是在那之前——
　　「呃!」
　　他先吐出了不知是呼气还是什么的声音。
　　飞场摒住气息，在空中来到美影身边将她拉近，发现她不省人事后抱紧了她。
　　……屋子……
　　冲撞在即。
　　然而，这一撞并没想象中的硬。
　　「?」
　　有种东西接住了他们，虽称不上有弹性。却能卸除冲力，使飞场背贴着地面一路滑动。
　　下个瞬间，飞场见到眼中的天空暗了下来。
　　被陈旧天花板遮住的屋顶，告诉他已来到室内。
　　在地面滑行的身体撞到屋内柜子后停了下来。
　　「唔!」
　　痛楚来了。光是呼吸。左腹侧就有种被手指抠挖、从肌肉内侧直接拧扭的感觉，使飞场痛到了骨子里，眉头紧锁。
　　这时，他才注意到有人打开了遮雨门，还铺好棉被接他落地。那是——
　　「原川学长——!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　原川从抱着美影动也不动的飞场身边走过，右肩扛着圆木般的巨物走向庭院。
　　他朝背后的飞场「啧」了一声，说：
　　「抱歉啊，飞场。搞定希欧害我花了不少时间。」
　　「对、对不起……」
　　原川右肩上的圆木——希欧，被棉被捆成蛋糕卷、只向后露出一颗头。成为馅料的她道歉后，发现原川就要走出庭院，转过头问：
　　「你、你想怎么做呢，原川大哥?」
　　「虽然很麻烦，不过就现状来看，不把他赶走恐怕会更麻烦。」
　　「可、可是，如果用山德斐洛去撞，那个语尾先生大概会……」
　　「对方可不会手下留情喔，希欧-山德森。」
　　「可、可是……!」
　　「妳不是很想知道我们父母的过去吗?现在关键就在他手上，难道妳不想做些什么吗?那妳要的到底是什么啊?」
　　原川感到蛋糕卷馅料身子一颤，连呼吸也停住了。
　　「听好了，希欧-山德森……那也是我们的任务啊。」
　　「对不起……」蛋糕卷的头无力地转过来。
　　「可、可是我们要怎么打呢?」
　　「这个嘛。」
　　原川点点头，走向院子。飞场倒地不起、屋舍缺了一块、龙彻忙着顾老婆和田地。
　　……简直和少年漫画没两样嘛。
　　原川与四吉距离约八公尺，大圣已回复原有尺寸，但看似背包的部分却尚未消失。如果他再次使出干涉荒帝出现的速度，那么他恐怕搭不上山德斐洛。不过——
　　「希欧，山德斐洛了解我们这里的情况吗?」
　　「咦?嗯，他好像多少会看看外界的样子呢。」
　　蛋糕卷虽想转过头来，却失去了平衡。原川感到这和自己在UCAT和横田基地兼差扛货的感觉不太一样，于是离开屋檐下。
　　「那、那个，原川大哥，刚才你的手就一直在我的屁股……」
　　「少冤枉我，隔着棉被根本啥都摸不出来，而且我也没被全龙交涉部队污染到在这种情况还想吃豆腐。」
　　「全龙交涉部队到底是什么啊……」
　　希欧的唏嘘，让原川不禁发出一个不同角度的疑问。
　　……到底是什么呢?
　　佐山虽说暂时解散，但现在打成这样，跟之前又有何差别?
　　这么一来，宣告解散时风见抗议的又是什么?
　　「……?」
　　他虽抱着疑问，却不知疑问从何而来。
　　为什么——
　　……要对一个没有意义的名称这么执着呢?
　　这时，原川似乎对暂时解散的理由有些眉目。
　　「——因为过去吗?」
　　……是过去的某样人事物赋予了「全龙交涉部队」这个名词意义吗?
　　但这不是现在该想的事。
　　原川停止思考，在院子里面对位于露天道场中央的四吉。
　　「听清楚，山德斐洛和荒帝不一样，他有他自己的智慧。如果你想干涉我们的召唤或搭乘过程，他很可能会决定先把你撞烂，所以——」
　　「你是要我回去吗噗噜?」
　　「不对——我要你滚蛋。」
　　原川对扛在肩上的蛋糕卷馅料说：
　　「希欧，我已经警告过了，把他叫来。」
　　「咦?可、可是，现在情况这么突然……山德斐洛要是没感觉到希欧有危险，就不太容易叫出来哟?」
　　原川什么也没说，直接扒开蛋糕卷。
　　棉被失去束缚后如披风般盖在原川右肩上，而内容物则是肚子贴着原川肩头，露出赤裸的身子，还「咿」地叫了一声。
　　「不、不要啊——，山德斐洛——!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　四吉并未干涉山德斐洛的出现。
　　理由正如原川所言，那架机龙拥有自我人格，干涉行为会让自己暴露在敌人眼前。
　　于是山德斐洛在屋舍前一块如停车场的上地现身，卷起狂风。
　　距离仅有八公尺。山德斐洛进入了众人视野之中，有如山壁般巨大。
　　一眨眼的工夫，蓝白机龙已打开驾驶舱纳入原川及希欧，片刻后——
　　「……!」
　　发出机械的咆哮。
　　全场超过三十公尺，那重量又有多少呢?这时山德斐洛已成为格斗型态，设于尾端的推进器正不断扰动空气。
　　一旦发动突袭，速度及体型会让四吉无暇闪避，也抵挡不了其重量和硬度。
　　然而四吉没有逃开的意思，只是站定不动。
　　山德斐洛正在他眼前抱着头羞赧地扭来扭去。
　　『原、原川大哥!刚才那样太过分了啦!我只打算给原川大哥一个人看的耶!』
　　『安心吧。希欧-山德森，妳早就被浴室的微生物看光了。』
　　『过分……』
　　聋旨障止了。
　　四吉看着原川在驾驶舱内的动静，他握着驾驶舱左右两侧伸出的防护杆，全身朝四吉倾去。
　　……相当不错。
　　四吉想起，这个少年虽然最晚加入全龙交涉部队，但战斗的直觉倒也不错，不过——
　　……那是因为有希欧小姐在，才能取得平衡吗?
　　处境至此，已无暇再添语尾。
　　接着，四吉将这瞬间看得清清楚楚。
　　山德斐洛忽然收起四肢，背后进出透明的波动。
　　「!」
　　来了。
　　在短短八公尺的距离前，雾气从全长三十公尺的巨体鼻尖炸开。
　　圆锥状的气流向外扩散，屋瓦先是浮起，随后四散。
　　但四吉仍悠哉地看着这高速冲撞袭来，同时思考原川的目的。
　　他的感觉已与山德斐洛同步，能在高速中进行各种微调。
　　山德斐洛冲向四吉中心线略左的位置。
　　不躲就当场毙命，躲了也会重伤半残，只有用其它特殊手段才可能完全闪过。
　　原川必定是这么想的——对方一定会选择特殊手法回避。
　　即便大圣变得全长超过十公尺也敌不过山德斐洛，所以他才放弃炮击，选择突袭。
　　……判断得不错。
　　在足以看清高速行动的反射性思考后，四吉说出了一句话：
　　「固有概念——展开。」
　　接着，声音响起了。
　　
　　
　　-——世界瞬时颠倒。
　　
　　
　　下一刻，胜负已分。
　　全长逾三十公尺的山德斐洛被某种冲击撞飞。
　　『……?』
　　轰声响起、碎片飞散，机龙痛苦地屈身，并放出原川和希欧的疑惑声音，撞向露天道场后方时森林，群木因而弯倒。
　　山德斐洛成为破坏的集合体，在全身装甲板不同散落的同时，将森林撞个粉碎。
　　由于森林位于坡面，使得瘫倒的笨重金属块铲了约五秒的土才停下。
　　接下来的，是大约延续了一百二十公尺的深沟及山崩。
　　「现在——」
　　见状，四吉看着鸟儿从森林中仓皇飞起之余，开口低声地说：
　　「惹您生气了吗噗噜?」
　　他转头朝右后方看去，看到的是——
　　「布莲西儿小姐?」
　　身穿学校制服、头上顶着小鸟的少女，就站在四吉身后一公尺处。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　布莲西儿并不明白眼前发生了什么事。
　　也许山德斐洛冲刺时被某种攻击撞飞，但真正令她不解的，是原来在露天道场的四吉——
　　「为什么你会在这里……?」
　　刚走出房间的布莲西儿，皱眉看着眼前那身穿白色飞行夹克的背影。
　　这里是屋舍前，被原川打开遮雨门的房间前，也是女孩们过夜的房间前。
　　「这里是山德斐洛原来的位置附近吧?」
　　这是怎么回事?当布莲西儿思考理由时，黑猫来到她脚下低语：
　　「因为世界颠倒了啊，布莲西儿，所以才——」
　　「很敏锐嘛……我的确是将山德斐洛和我的立场颠倒了。」
　　老人转过头来，露出笑容。
　　「因为我将冲撞的瞬间颠倒了，所以山德斐洛撞上了他自己。」
　　「那我只要这么做就好了吧?」
　　四吉还来不及看清楚，布莲西儿便已抽出纸片。
　　她将纸片摆在自己颈边，而上头画的图是——
　　
　　[[IMG,6470bd80b28cac19ae36c40ff948f2fb,545,800,189933]]
　　
　　
　　
　　
　　「切断，只要我画下最后这一点完成整个图，就能反过来砍下你的头，没错吧?」
　　「您想试试吗?」
　　「你这是在挑衅吗?」
　　「我是在阻止您。那我就再说一次吧——您想试试吗?」
　　这一问令布莲西儿眉间皱得更紧。她从怀中掏出笔，朝抵在颈边的纸片上用笔尖一点。
　　当她拖曳纸片、小鸟飞离她头顶的瞬间——
　　「住手啊，布莲西儿!」
　　——咦?
　　就在她甩笔发动能力时，问号浮上心头。而黑猫蹬地跃起，阻碍了她右手的动作。
　　紧接着，纸片发动了切断能力，但对象不是四吉，是布莲西儿自己。
　　「!」
　　——为什么?我不是在颠倒的概念里吗?
　　预料外的演变让布莲西儿僵住不动，幸亏切断力已被迎面扑来的黑猫阻挠。
　　这一扑，使得布莲西儿反射性地回身，避开了自己发出的切断力。空中的黑猫背部猛然一震，代她挨了那一击。
　　「啊!」
　　没等这一声结束，黑猫已落在她伸出的双臂之间。
　　布莲西儿捧着黑猫，却感觉不到牠的力气。
　　黑猫柔顺滑手的背上多了条粉红色的线，在线浮出无数毛孔般的红点。
　　「这……」
　　为什么?疑问不断涌上心头。
　　难道这不是逆转颠倒的世界吗?黑猫又怎么会变成这副德性?
　　黑猫在布莲西儿怀里微微抬起头说：
　　「古德……掰……」
　　「……看来你没事嘛。」
　　布莲西儿毫不迟疑地朝黑猫下腹出指一戳，黑猫当场仰头扭动。
　　「好痛啊啊啊!腹背夹击的痛!——布莲西儿，妳怎么还不谢谢我啊?」
　　「你演的烂戏跟害我担心的份扯平了。」
　　「是喔，妳也会担心我啊……」
　　「少废话，一边睡觉去。」
　　少女将止血和睡眠的纸片贴在黑猫背上后，转头面向四吉。
　　「我知道了，所谓世界瞬时颠倒——那个瞬时就是依你的判断产生的吧，只要颠倒的瞬间出现，攻击方就会受到自己的攻击，否则攻击就维持原貌。」
　　「那您打算怎么办呢，1st-G监察大人?要打吗?」
　　「你跟那四个打还不够吗?」
　　布莲西儿移开视线。飞场在屋舍深处的房间里，虽已失去意识，但双手仍紧紧抱着美影；远方森林中的原川，则是趴在山德斐洛的驾驶舱里动也不动。
　　四吉朝他们瞄了一眼。
　　「您觉得够吗?」
　　「那你看看自己的左手吧。」
　　四吉照办了，布莲西儿也看着同样位置，应有的东西已不在应有的位置上。
　　「我的手……」
　　已连根消失。
　　四吉吃惊地睁大了眼，而布莲西儿只是悠然地抱起黑猫，以头顶接过回巢的小鸟。
　　「你打飞美影和飞场时，难道没注意到飞场也做出了一点点反击吗?就是那个让你几乎不痛不痒的伤害使你对『瞬间』的判断产生偏差……轻敌的代价很大吧?」
　　「啊……」
　　四吉吸了口气，看着左肩以下。那里见骨见肉，但没有出血。
　　活体兵器的组织，已在主体意识下令前就封锁了血管的裂口。
　　布莲西儿接着听见了四吉的声音。
　　「哈哈……!」
　　四吉的气息被笑声串联起来。
　　他右手扶额仰身大笑，大圣两条手臂也抱在肚子上。
　　「太有趣了……!虽然还很微弱，但真的很有趣!快乐、太快乐了!真是大快人心、不亦乐乎啊，兄长们!」
　　布莲西儿静静听着随笑意漫向空中的声响。
　　「四个肩负Low-G命运的人们，至少能替我们其中一人解点闷啊!」
　　说着，四吉转过身来。
　　「想不到我竟会丢了一只胳膊!惊讶、错愕、惊愕!能请您原谅有点错乱的我吗?这实在是莫名地有趣啊——三十分!」
　　「轰掉你的头就能拿满分了吧?」
　　四吉末置赞否，只是笑着说：
　　「——到时候的奖品就是概念核，还有我们所拥有的过去。」
　　「也对……不过，你们为什么这么想寻死呢?」
　　「寻死?也许的确如此，因为我们已经没时间了。」
　　「时间?」
　　「正是。」四吉答道。
　　他看着瘫倒在地的飞场和趴在远处的山德斐洛，继续说道：
　　「我们四兄弟会因为烦闷而老化，倘若老死前都还不能承认这世界是个『值得我们托付概念核的有趣世界』……概念核就会直接消灭。」
　　「那么……快乐到死对你们而言就是最好的下场啰?」
　　「是的。」
　　四吉点点头，仰望天空。
　　「原以为没希望了，不过现在看来还有那么点可能性呢。这次我只是不告而来，下次见面就会拿出真本事了……不过被人觉得轻敌还真是遗憾，我就这么弥补吧。」
　　四吉笑容渐浓，在大圣的同步动作下举起安好的右手。
　　「那么——」
　　握拳的同时，破坏的碎裂在众人头上炸开。
　　半径足足有一百公尺。这一击的范围甚至触及了露天道场后方的森林，破坏已不克形容现状，天崩地裂也许更接近些。
　　「——!」
　　架高的飞场道场及其屋舍、露天道场、森林，其中的一切全都崩毁、溃散。
　　霎时，所有事物都成了一团残骸，只有报晓的晨风依旧。