　　
　　[[IMG,1060e97ca901a0f7110ef208605591f3,534,800,157991]]第二章『不明的开端』
　　是日，是月
　　是言语还是意识
　　都无法得见
　　
　　
　　*
　　
　　
　　钟面上的长针移动一格，发出些许声音。
　　黑色长针指向十二，短针则是八。
　　指着八点的时钟高挂在白色墙面上，而望着它的视线只有一道，来自白色长桌前办公椅上的年轻女性。
　　「晚上八点啦……在地下真的感觉不到时间流动耶。」女性喃喃自语。
　　这狭小房间的正面墙上，并列着两扇关上防护闸的窗子。
　　房间横幅较长，桌子到女性背后的墙壁空间不多。她面前有设置了控制面板的桌子、作为管理器材的个人计算机，以及三个屏幕。
　　其中一个屏幕上有条显一不作业进度百分比的横杠，横杠上方写着「贤石概念封印中，不、不要碰我!」。
　　「这布景主题还是一样难懂啊……」
　　对屏幕发表感言的女性身穿领口低扣的红色衬衫，上头还罩了件白袍。
　　白袍胸前口袋上别了一张印有照片的识别证，牌上写着月读•京。识别证顶端有条蓝线，写着「实习中」三个字。
　　女性——京用手指弹弹识别证并翻开白袍领口，从怀中拿出香烟般的物体用嘴一叼。
　　「……梅子口味啊。」
　　她皱眉碎念几声，站了起来，同时椅子自行退到不会干扰她的位置并歪了歪头。京拍拍椅背安慰它，又看看时钟。
　　但她皱起的双眉却没解开。
　　「奇怪咧……都这么晚了，茉伊拉她们怎么还没来叫我吃晚餐啊?」
　　京虽想呼唤在门外等候差遣的盖吉司，却又打消了主意。尽管盖吉司这种战斗型自动人偶能听见隔音门后的喊声，但她才刚从东京回来，说不定疲劳尚未消除，还是体贴一下比较好。
　　……毕竟那边的场面好像很盛大。
　　另外，盖吉司的出差费原先是每小时七百五十圆，但是在她回来前已经在电话中拉到七百八十圆了。
　　这点鸡婆应该没关系吧?
　　京思考着，并再次迈步来到门前，按下开门钮的「强」。
　　门立即横向猛力打开、现出远比这个房间宽的走廊。
　　接着，盖吉司出现在京的眼前。
　　盖吉司正做出怪异的举动。
　　在京的眼中，她被某种东西击飞，从走廊的右侧后空翻到左侧。
　　「…………」
　　京未能理解这突如其来的变化，眉头皱得更深了。
　　她开始分析状况，但是她不善于思考太复杂的东西。研究所的教授说做专题时必须将主题项项写得简单明了，不过他最近倒是因为偷拍而简单明了地被逮捕了。
　　因此京这样思考：
　　•眼前是走廊，盖吉司被某物轰飞。
　　•盖吉司着地了。
　　•教授都被捕了，毕业论文是不是就免了啊?
　　•有风在流动，右手边好像有什么——
　　最后，她的思考停了下来。
　　京听见了某种声音，某种像是自己发出的说话声。
　　
　　
　　•——无法互相理解。
　　
　　
　　「……啊?」
　　她明白那是概念条文。但现在有更该优先思考的事。
　　……右手边好像有什么——
　　但是京却不晓得来的到底是什么。
　　一看，某人正从走廊深处的入口逐渐接近，可是——
　　「……?」
　　无法理解。别说是「谁」了，就连是什么来了都不明白。
　　「盖吉司!」京吓得大叫并转过头去，看见盖吉司正站起身来。
　　但她仍然无法理解。她看到盖吉司起身，却不明白盖吉司为何而站。
　　「为……」
　　她很清楚原因。
　　……那让我无法理解对方的企图……!
　　盖吉司似乎正用力挥着右手对京喊叫。京听得见她的话，也看得见她的表情。
　　「京小姐!请立刻退回房间里!」盖吉司眼神凌厉，竖眉大喊。
　　京听得见喊声，却无法理解她想表达的意思。
　　同样地，虽然能感到走廊另一端有某物正在接近，却完全感受不到对方接近的意图。
　　她正处在一个无法判别他人意图的空间。
　　让人几近不知不觉，绝对无法理解他人的空间。
　　……真是的。
　　人的思考，基本上都是因外界刺激所产生的反应。
　　一旦外界刺激被抹消了，那又会如何呢?
　　京为自己的思考下结论。并做出无人能懂的苦笑：
　　「麻烦死了——不要去看别人不就好了。」
　　京从怀中掏出一颗石头。一颗用蓝色粉末压实、形似浮石的石头。
　　「我就不客气啦。虽然这是别人订来要在年末宴会上用的，就让我先拿来当作追加条文试试看效果——」
　　说完，京用手指将石头捏个粉碎。
　　蓝光飞散、空间振动，响起的声音是——
　　
　　
　　•——你我乃为同期樱——
　　
　　
　　下一秒，京在什么都感觉不到的空间中感到了一个意识。
　　是盖吉司。
　　仔细一看，她正惊恐地看着京。
　　「京小姐?小的惶恐，我怎能和您同步呢……!」
　　「有什么好惶恐的啊?这是能对有共通点的目标完美沟通的概念……不过持续时间大概只有一首歌的长度（注：同期樱是二战时日本军歌之一），妳就当作是五分钟吧，盖吉司。」
　　京向后退了一步，进入尚未关闭的门。
　　回头一看，走廊底端有两道影子在如雾似风的白色波状蒸气缭绕下逐渐逼近。
　　他们身穿黑色连身工作服，头戴黑面罩。两人皆为男性、身形细瘦。一人单手提着巨大的青龙刀，另一人则是空手。
　　京看不见他们的脸，不了解他们的意图或任何思绪，也不知道他们手上的武器危不危险。然而，京仍对盖吉司这么说：
　　「盖吉司，妳刚才不是被打飞了吗?那是因为妳中了无法判别意图的攻击。就是感觉不到敌意，才会只能毫无防备地承受。可是我看妳好像没受伤……妳是有什么防御法吗?」
　　「——我应该说过很多次了，3rd-的自动人偶没有办不到的事。」
　　「所以也不会失败啰?」
　　京笑着说完，让盖吉司困惑地皱眉，但是——
　　「我的字库里的确没有『失败』这个词，只是我从来没提过，今后请您记住。」
　　「那妳就做点事让我看看它的反义词。上吧，盖吉司，尽情地打。」
　　京环抱两臂，一脸不服输的表情说：
　　「这后头保管了很多概念条文，既然对方来到这里，代表他们已经从途中的封印库抢走概念兵器——不对，看来他们已经在用了，所以他们是强盗。那我们也用不着跟强盗客气，让他们吃下完兜着走。」
　　「嘿啦!」
　　「答得真痛快。」
　　京叼着香烟巧克力，并望向那两位逐渐逼近且意图不明的黑衣人。
　　「妳就在我这个看不见敌人的人面前好好表现一下吧——直到樱之歌结束为止。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　被书包覆的宽广空间，便称之为书库。
　　这儿有着梯状结构，入口处还镶有写着「衣笠书库」的门牌。
　　里头虽排满了书架，但全都被夜晚的黑笼罩着，只有一处除外。
　　那块没被黑暗覆盖的部分，就是借书柜台边的书架一带。
　　柜台上的小型投影机，将光线打在柜台后墙暂代银幕的大白板上。
　　投影机旁，有位穿白袍的青年站在柜台彼端。
　　他推高眼镜，搔搔头说：
　　「好啦，今天由本人——开发部代表鹿岛•昭绪，替各位讲解十一个G的产生原理。」
　　他朝柜台附近沐浴在朦胧光线下的桌子说话，桌边有八个人影，是四名少年及四名少女。
　　……变得好热闹喔。
　　鹿岛看着他们：心中这么想着。
　　佐山、新庄、出云、风见、飞场、美影、原川及希欧。
　　……可是这八个人也真复杂。
　　新庄一直待在学校里，现在穿的也仍是男生制服，但底下应该是女性身体。
　　出云和风见这组看起来很普通，但已经够异常了。飞场扶着行动不便的美影听讲，却不断地偷摸她的屁股。
　　希欧年纪虽小，但已被任命为美国临时监察。而她的伙伴原川则听说是个人偶狂。
　　真是群多彩多姿的年轻人啊。鹿岛心想。
　　话说在所有人就座之前，佐山向鹿岛提起一件怪事。
　　是貘让他所梦见的过去。
　　由于那牵涉到全龙交涉部队，鹿岛并没有太过深入。但就佐山所言来看，应该与让他父母等人丧命的关西大地震二次灾害有关。
　　……他们的死因可能并非二次灾害，而是和「军队」的战斗吗?
　　鹿岛不晓得那是怎么回事，而在场的年轻人们也不明白。
　　他只知道他们的父母可能是死于战斗中，而UCAT因故隐藏了事实，如此而已。
　　佐山还要鹿岛保密，因为一旦打草惊蛇，残存的信息可能会遭到封锁。
　　……他是真的打算挖出真相吧。
　　但现在自己还有正事要做。
　　鹿岛叉起双手，微抬下巴。
　　「——那么，我要开始播放画面了，请各位仔细看。」
　　「鹿岛主任……你刚才为什么要用那么深奥的表情看我们呢?」
　　「别这么说啊，风见同学，我这个人脑袋里想的事其实也不少喔。」
　　鹿岛无视半闭着眼的风见，从怀中拿出笔电接上投影机。
　　放出光线的投影机立刻播出了笔电上的画面，桌边八人也跟着微摒气息。
　　紧接着，约有两坪大的白板上出现了婴儿的影像。狭小的庭院中，婴儿被某位女性抱在怀里，口中啊呀啊地想抓取花棚上的红花。
　　鹿岛望向众人，平心静气地说：
　　「你们看，很可爱吧——啊、不可以丢东西!不可以丢没喝完的饮料罐!不可以!」
　　鹿岛在柜台下闪避抛射物后叹了口气。
　　……现在的学生真没耐性……
　　直到轰炸停息，鹿岛才站起来查看，发现风见吸了口气，准备扔出手中的字典。她一脸不耐烦地说：
　　「……那个啊，鹿岛主任，我们知道她很可爱了啦——」
　　「说、说是这么说，妳真的知道她哪里可爱吗——啊、就说不要再丢了嘛!」
　　鹿岛无奈地看着众人，在心里对眼前这群急躁的家伙发了点牢骚。
　　……明明就很可爱耶……
　　「好吧，难懂的先跳过，开始轻松地上课吧。」
　　「你的价值观好像有点微妙的偏差，不过还是快点继续吧，鹿岛主任。」
　　「好啦。」
　　鹿岛操作投影机，在按着按钮时心想——
　　……再放一次晴美的影片应该没关系吧?
　　还有一段特选的呢，前阵子在浴室用防水摄影机拍的影片真是萌死人了。话说回来晴美的全裸入镜应该是全国首映吧，后来奈津也来参了一脚，根本是人间天堂，好想放喔。
　　然而在看到风见拿起两本字典后。鹿岛决定罢手。
　　「现在——」
　　鹿岛开口同时，白板上映出一片灰暗的空间。
　　「十一个世界就是诞生自这个灰黑的空白——请看。」
　　鹿岛转头看向白板上的黑暗，接着黑暗中突然多了一种颜色——一个水蓝色的大圆。
　　「圈圈!」
　　「好棒好棒。」
　　美影身边的飞场摸了摸她的头，就像在称赞婴儿一样。
　　……或许他能理解晴美的优点吧。
　　鹿岛继续操作，让白板上的颜色增加。
　　水蓝色大圆中接连出现白色小圆。小圆共有十个，里头都有+记号。
　　「先人们是这么解释G的产生原理
　　首先——空空如也的黑暗里头，有个含有十个正G的母因子存在——」
　　「乳因!啊，对、对不起啦，千里。我只是觉得应该要有点反应而已。」
　　鹿岛无视背后的连续打击声。他想起了妻子的胸部，同时感到唏嘘不已——这少年修行不足，居然对字词起了反应。
　　「那么，这个水蓝大圈就是母因子，而这里头有正记号的白圈，就是日后会成为十个G的子因子——也就是每个G的概念核。」
　　「这样的话，那个母因子就是集合了所有概念核的大概念核，没错吧?」佐山问道。
　　「可以这么想，不过那并不会因为这样就形成一个G。」
　　「……为什么?看起来很像是一个集合全部概念的G啊?」
　　「那么这个G就会变成只有正概念的完美G——不会被毁灭喔。」
　　新庄不禁「啊」的一声，那带有疑问的惊呼让鹿岛轻轻敲了敲白板。
　　「所以说这个母因子被视为『混沌』，并包含了十个G的要素。而这个混沌的母因子。」
　　鹿岛操作计算机，突然间，包着十个白圈的水蓝大圆破裂了。
　　在座众人或「喔」或「啊」，看着白圈在鹿岛面前的白板上呈放射状飞散。
　　「应该看得懂吧，母因子因饱和而爆炸，让十个正概念跑到外面来了。有些学者还认为，这和宇宙诞生的大爆炸是同时发生的呢。」
　　
　　[[IMG,8d14b594a09e68a07d11bad7df4d4f83,536,800,164665]]
　　十个圆看似逐渐飞远，却有个东西拉住了它们。
　　它们的中心点上，原为母因子的黑暗处出现了新的颜色。
　　那是个边框比周围的灰暗更黑的圆。
　　随着黑圆扩大，十个白圈的速度也逐渐减缓。
　　接着黑圆中出现记号。当黑圆变得和白圈一样大时，中央出现了—记号，而且有十个。
　　当这十个负记号出现时，十个白圈也停了下来。
　　接着影像改变，平面的十个正白圈和一个负黑圆都转变成球体。
　　十一个球体如原子模型般在灰黑背景中浮起，十个正白球开始围绕中央的负黑球公转。
　　不停地转。
　　十个G以各自的圆形轨道运行。时而重叠，时而被某种力量拉近、穿过黑球，最后回到原来的轨道。
　　晓岛解释：
　　「这是现今最有力的论点。母因子爆炸的反作用力，使得十个正概念核之间出现十个负概念核，形成牵引所有G的Low-。」
　　新庄举手发问。她见到鹿岛表示同意后，便轻歪着头说：
　　「为什么每个G有时会突然改变轨道，飞进Low-又飞出来呢?」
　　「根据目前研究结果，这应该是各G互相干涉造成的。随着重叠次数增加，概念核会有若干质变，并含有多余的负荷。世界会因那些负荷造成的重量而倾斜，往负概念落下，不过只有短短一瞬间——飞进负概念时负荷也会被带走，所以会立刻回到原来的轨道。然后呢——」
　　鹿岛再次操作计算机。
　　表示各G的白球仍在公转，不断穿过表示Low-的黑球并回到原轨。
　　然而。交错频率越来越高。各个球体的公转轨道跟着缩小，变得十分紧密。
　　就在大家都「咦?」地低呼时，所有白球同时飞进黑球里。
　　画面在「1999年」的字样出现后停了下来。
　　「这就是本该在过去发生崩溃的年分。所有G重叠造成最大干涉，让负概念的Low-失衡而自行崩毁。其它G也会互相多重撞击，只剩拥有最多概念的G残存下来。」
　　下句话来自佐山，他和头上的貘叉起手说：
　　「概念战争就是因此发生的，没错吧?」
　　「对。现在呢，得以残存的Low-。就是将正概念核和负概念核保存在一个G里。藉此维持平衡而生存下来的。假如这个平衡因负概念活性化而歪斜……就会让能量一口气倒向负概念，造成世界毁灭。」
　　在点头奉不理解的众人中，有个人依然一脸疑惑。
　　那个人果然又是新庄，她稍微举起手问道：
　　「那、那个啊，有件事我觉得有点奇怪耶。」
　　「什么事?」鹿岛有所期待地问。
　　「为什么我们会出现在这个由负概念构成的G呢?」新庄反问。
　　鹿岛点头回应：心里对新庄的观察力感到赞叹。
　　「问得好。这明明是个负概念空间，却能形成一个从各G萃取文化的世界；没有任何特殊能力，但人们仍能生存下去，还接受了各G的正概念，甚至让正负两种概念核同时存在。」
　　「那是为什么呢……?」
　　鹿岛刻意挺起胸膛，做出结论：
　　「我不知道……这个问题其实还没有结论。如果想要，我们也能像过去的先进们那样编出一套理论，不过论点则因人而异、不胜枚举——所以就像看待概念力那样，用『这个世界就是这样啦』来带过就好了。」。
　　接着，鹿岛结束了演示十一个G产生原理的程序，清一色写着鹿岛之名的工作人员清单开始卷动。背景则是晴美和奈津的相片。
　　「虽然有点短，但今天的讲解就到此为止吧。」
　　话刚说完，宁静的书库内出现了某种声响。
　　那是手机铃声，来自七处。
　　除了出云之外，所有全龙交涉部队成员的手机都响了。
　　佐山首先切断铃声，并慢慢环视众人一眼，才将手机凑近耳边。
　　一会儿后，他口中发出声音。
　　「UCAT出云分部遭到攻击……?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　盖吉司采取战斗机动模式。她向前疾奔，看着前方的对手。
　　敌人是两名清瘦的蒙面男性，全身漆黑。
　　她看得见敌人，却无法顺利感受他们。
　　拥有意识的生物，其所有主动行为都含有意图，而对手见到那些行为则会下意识地反应，因此才会产生假动作或威吓等行为。
　　但现在对方施放了让人无法相互理解的概念，斩断了所谓的意图。
　　这让盖吉司能够看见对手的动作，却无法理解。
　　……是2nd-步法的强化版吗?
　　体术虽有破解的方法，但概念本身却没有。更进一步地说，这个概念会让人无法理解这世界的一切，包括对手。
　　「————」
　　现在，有攻击就要来了。正在逼近，大概、恐怕、应该、机率极高。
　　右边的男子，就暂称为黑一吧，正挥动约有两公尺长的青龙刀。
　　……有东西要来了吗?
　　盖吉司打算以预测感知对方的动作。
　　对方正平直地横挥巨刀，想击中盖吉司的身体。
　　然而，这一连串动作所含有的意义，仍传不进盖吉司脑里。
　　连危险都感受不到。
　　光学、热源、音源等所有知觉组件等正常运作，却仍感觉不到眼前对手的意图。
　　所以她没有回避的意思，即将遭受攻击。
　　刀刃扫来，弧形钢铁嵌入她那被西装包覆的腹部。
　　盖吉司的身体就要在这瞬间一分为二。
　　可惜没那么简单，她在剎那问做出反应。
　　「——!」
　　反应有二。一个是她嘴边的笑，另一个则是来自机械的反射神经。
　　其实她早就将反射神经的对象设为自己身体了。
　　盖吉司在刀刃碰触到衣物的数百分之一秒内，灌注了所有思考。
　　敌人的刀刃砍进了西装，并微微压迫布料。
　　西装底下的衬衫受到压迫并接触人工皮肤，对皮肤产生极为细微的扭曲。
　　那极小单位的皮肤扭曲，就是能让盖吉司理解的自身信息。
　　无论能不能感受外界，她都能理解自身接收的反应。
　　她的身体告诉她，自己的人工躯体上发生了某种接触。
　　直至这时她才感到危险，发现自己将承受某种攻击。
　　看不见、听不到，只有皮肤带来的感觉，然而——
　　……我判断，那就够了!
　　机械的反射神经和运动能力，能够让她在腹部接触刀刃的状态下行动。
　　在刀刃扫过同时，盖吉司向后一退。
　　她那后退转身的动作，事实上更接近跳跃及回旋。
　　高速回旋。
　　面对青龙刀的横扫，盖吉司以等速应对。
　　她扭转脚跟抽身，以腹部抵着刀刃舞动。
　　盖吉司的真正目的就在此处。
　　扫过的刀刃透过皮肤传来力道，能让她预测并计算对手的方位。
　　机械的计算在瞬间解出答案，接着——
　　「……在那里!」
　　盖吉司从衣襬抽出剑刃，朝右侧的无感位置刺去。
　　剑尖毫不费力地超越了音速。
　　纸袋破裂般的声响和水汽爆炸同时产生，气流随之碎裂。
　　「!」
　　盖吉司看到剑尖前的对手闪过攻击，大幅后退。
　　她仍然无法了解。
　　手腕并末传来任何反作用力，让她理解对方躲开了攻击。
　　……唔。
　　至此，她理解到对方有能力躲开她的高速攻击。
　　换言之，对方是自动人偶，或是拥有同等反射神经的人。
　　盖吉司开始思考对手的身分。
　　「难道——」
　　盖吉司的思绪忽地勾出一个答案。
　　她知道哪个G能造出眼前这般人物，而且那还是个在概念战争中几乎不曾接触过的G。
　　「这么说来……」
　　盖吉司已对眼前敌人来头有些眉目，只是——
　　「?」
　　盖吉司左手皮肤感受到了热。
　　那是位在左侧的另一名对手所施放的。
　　太阳，是这股热度让她最先联想到的物体。
　　不是火炎也不是灯光，那球体的热度足以称为太阳。
　　大小足以挡住整条走廊，速度只有普通人扔球一般。
　　那理应非这世上所有、如小型太阳般的热能集合体正笔直飞来。
　　球体速度虽慢却带有高热，感觉光是接触就能让身体灰飞烟灭。
　　然而盖吉司却避不得。不仅是因为其热能和体积，更因为京的房间就在背后。
　　不能闪避。身为御敌之盾、迎敌之矛，躲避这选项并不存在。
　　因此她选择攻击。
　　这时，盖吉司已对敌方真面目深信不疑。
　　「你们……!」
　　她朝着被太阳遮住身影的对手大喊。
　　同时，逼近眼前的热能集合体冷不防地崩解，发出水泥砖断裂般的声响。
　　就这样，太阳消散了。
　　从盖吉司背后接近的某人破坏了太阳——而且只是轻轻一碰。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　看着太阳在眼前破裂，盖吉司倒抽了一口气。
　　「——?」
　　不到一秒的功夫，光团已破碎殆尽。同时周遭世界如雾般散去。
　　概念空间已经消灭。
　　光芒、无法相互理解的世界、热能一并消失，危机感又回到盖吉司身上。
　　光热的飞沫如羽绒般飘散，茉伊拉们从走廊远程跑来，各个神色仓皇。大概是那个概念空间让她们动弹不得。所以才没来助阵吧。
　　……京小姐就先交给她们好了。
　　盖吉司转身，看向击碎太阳的人。
　　「……你是什么人?」
　　问句的目标是一名男性。
　　这梳着飞机头的壮年男子高约两米，健壮体格包覆在一身白色西装下。
　　见到他的模样，盖吉司在他回答之前先说出自己的感想：
　　「……穿得也太夸张了吧。」
　　「这个嘛，也没什么不好的啊?怎么样啊，穿露脐装的盖吉司?」
　　听男子轻佻地说，盖吉司立刻检视身体。刚刚她配合青龙刀扫击而回转身体，使得胸部以下的红色西装和衬衫已不翼而飞。
　　外观虽不甚雅观，但她只做出透气性及散热效果因此加强的判断，并再次皱眉提问。
　　「你是——」
　　「这个嘛，怎么说呢。好像是有坏人来了，所以我才吓得在那里面抖个不停嘛。」
　　听见这句话，盖吉司眉头皱得更深了，虽然那边是通往地下三楼的阶梯——
　　「那里应该禁止进入才对……」
　　「嗯?难道妳想问我为什么会从那里出来?」
　　「不怎么想。」
　　「嗯嗯，很好很好。不问多余问题是很可贵的，妳这个人真不错。」
　　不听人说话的男子盘起双臂频频点头。
　　下个行动的人是京。她走出盖吉司背后的门，左右张望以策安全。
　　「……打完啦，盖吉司?」
　　「嘿啦，还受到这位先生的帮助——」
　　京怀疑地打量那白西装男，歪头问道：
　　「这位阿伯啊，这里禁止非相关人员进入耶?虽然你肯帮忙是很好啦……」
　　「那就好啦。不行吗，月读?」
　　「?」
　　京发现这个男子知道她的姓名，眉头锁得更紧。
　　一会儿后，京又歪了歪头，朝地板啧了一声。
　　「——你是谁啊，阿伯?很喜欢调查别人的姓名吗?盖吉司，送这位阿伯回去吧，别忘了拿点礼物谢谢他帮忙啊。」
　　当男子咧嘴苦笑时，茉伊拉1st终于跑到她们身边并大喊：
　　「京、京小姐!别看这位先生穿成这样——他可是IAI社长出云•烈啊!他同时也是日本UCAT全副部长喔!」
　　盖吉司和京同时看向那个名为出云•烈的男子。
　　站在走廊中央的他在茉伊拉1st解释后点点头，对京和盖吉司举起手。
　　「嗨!」
　　「阿伯你嗨个屁啊——老板跑来这里做什么啊!」
　　「这个嘛，怎么说呢，可以当作是秘密吗?我对说明实在是不怎么拿手。反正都救了妳们，就睁一只眼闭一只眼，不要再多吐什么槽了嘛……可以吗?」
　　「好啦好啦。」
　　京点点头，两手叉腰瞪着烈。
　　「可是我还是有话要说。阿伯，刚才那些家伙是什么人啊?该不会……」
　　她放声说出盖吉司刚注意到的事。
　　「——该不会全龙交涉什么的又出了大乱子吧?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　灯火未明的衣笠书库中央，有张被八个人影包围的桌子。
　　那是以佐山为首的全龙交涉部队成员。
　　队长仇山正面的桌上，摆了一支UCAT规格的黑色手机。
　　大家静静地看着那支手机，只有佐山拾起头说：
　　「现在——」
　　在寂静中进出的词语吸引了众人目光。
　　佐山在所有视线集中以后，面无表情地说：
　　「出云UCAT的入侵者好像已经被击退了，只是有些强力疗符，和几种以前开发出来却被出云UCAT封印的试作武装被抢。」
　　「没人受伤就是不幸中的大幸了吧，可是……」
　　站在佐山正面的风见环抱两手低语，佐山身旁的新庄显得满脸不安。
　　「入侵者会不会就是『军队』呢?」
　　「如果是『军队』……没让任何人受伤又抢了概念兵器就跑——实在不像他们的作风。」
　　新庄不解地问：
　　「可是……那还会是谁呢?」
　　「无论如何，现阶段只能确定一件事——我们已经成为攻击目标了。」
　　佐山将视线撤离新庄，扫视众人。
　　「现在我们已经拥有除了7th-之外的9个概念核，而且其中几个还是我们的武器。也就是说……我们拥有远远超越当代技术的武神、机龙等武装，以及斗志。」
　　片刻之后，众人微微点头
　　在点头及目光交会后，风见出声：
　　「不过感觉还是不太安全耶——所以佐山跟新庄，你们现在要单独行动可能有点危险喔?不对，不只是你们两个……考虑到全龙交涉部队和UCAT所有人，我想你们还是先别去奥多摩或堺市比较好吧?」
　　她吸了口气，耸耸肩说下去：
　　「就拿刚才的貘之梦来说好了，搞不好第二数据室还有点线索呢，先从那边查起怎么样?尽量不要在外面闲晃嘛。」
　　新庄明白风见的意思——身为同伴，别擅自行动。
　　风见会这么说，也是出于身为学姐的立场吧。
　　新庄领会了这番心意，「嗯」地低下头来。
　　……现在去似乎真的不太好……
　　「的确，要是『军队』真的像风见学姐讲的那样打来就糟了呢。」
　　新庄这么说着，同时发现佐山正环抱双臂点头。
　　他面无表情，不过——
　　……咦?
　　不对。新庄知道佐山正在思考。
　　他会表现出这个姿态，便代表他虽能理解新庄的意思，但无法接受。
　　佐山必定对这次的袭击事件和对策——
　　……有自己的想法吗?
　　风见方才的提案是想让大家团结在一起。她想凝聚众人的强大力量来正面解决眼前的困难，而大家应也不会拒绝才是。
　　但是佐山——
　　……到底在想什么呢?
　　新庄发现佐山正瞇眼看着她。
　　突然间，佐山的表情变了，嘴边多了点似乎只有新庄能理解的变化。
　　那是微笑，是称赞新庄能看出他心思的笑。
　　佐山立刻打消笑容转向前方，新庄也跟着转头。
　　大家都在这里。因一路战斗至今而聚集，有能力、有理想、相互扶持的同伴就在这里。
　　佐山面无表情地对众人说：
　　「现在的确是偷袭的最佳时机，而残余的概念核目前也只剩下7th-，或许今晚的攻击，就是在警告我和新庄最好别脱队行动……所以我要在这里宣布：从今晚此刻起，我们全龙交涉部队——」
　　音量逐渐扬起。
　　「——正式解散。」