　　
　　[[IMG,722a14e4829de10b058415bebb0a9b2d,530,800,136079]]
　　第九章『目送的背影』行人行路背无眼
　　未见我从来路来
　　花开花谢奈何我不赏
　　
　　
　　*
　　
　　
　　山林间有座工厂。
　　工厂在月下浮现出高对比色调，令人感受不到其污痕以及老朽气息，反而有种洁净氛围。
　　两名男子站在能一览整座工厂的砂土广场上头。
　　一个是吐着白色气息的高大清瘦男子，头顶包着穆斯林用的布巾，将白雾送往远处。
　　「嗯……山里果然有够冷、实在有够冷啊，主任。你吐的气也非常地白。」
　　「我是在吸烟啦，赫吉。话说回来，我们这样真的妥当吗?」
　　听了老主任的话，赫吉一手抿着嘴，一如往常地地点头说：
　　「嗯，应该没问题。就物量而言，消耗八成左右就能打进日本UCAT地下六层。到了那里，要怎么用那些概念核就随我们高兴了。没错，随我们高兴，不对吗?嗯?」
　　「我不是说那个……我指的是我们的正义。」
　　老主任将烟吹往空中。
　　「虽然我是因为私怨才来帮你的，不过搞那些机器也很有意思就是了。可是赫吉啊，我还没探过你的底呢。」
　　夜风吹过，将老主任吐的烟高高卷散。他将连身工作服的领子立起后说：
　　「比方说这世界的战争啊，至少在这个国家里都是政客在操弄的。我成了家，女儿也快大学毕业了……但不管哪个人，都没发觉我还没忘记那场我所知道的、让我失去家人的战争啊。」
　　「战争还没结束。那——那不正是你我的共通点吗?嗯?」
　　「那好吧，例子就举到这里为止……你的战争为什么还没结束啊?」
　　老主任再次朝天吐烟。
　　烟雾不断扩散，最后全都在空中消逝。
　　「赫吉啊，我有两个问题，不过你不必回答。也许在明天出征后我就知道答案了。其一要问你的战争是什么，其二嘛——」
　　老主任问道：
　　「命刻、诗乃、龙美和亚力士他们又是为了什么。」
　　「为什么、为什么你想要知道呢?嗯?」
　　赫吉话中带有笑意。老主任仍旧望着天空，简短地回答：
　　「因为战争对我而言可不是儿戏啊。」
　　这次他吐的不是烟，而是立即消逝于空中的白色气息。
　　「——六十年，我等了六十年。六十年前，我的父母、姐姐，还有其它许多人为了保护我而过世，之后我就过着为了生存而卖命打拚的日子。如果活下来的是父母和姐姐，那他们应该能过得更好吧，为什么要让非得活得这么辛苦不可的我活下来呢?这种念头我不知有过多少次。」
　　「————」
　　「……就算我组成了新的家庭，心情还是很郁闷。我不会为了保护孩子而死，就连死的勇气都没有。就算想找个人回答我的问题，但这个世界也早已将战争视为过去。六十年、六十年了，不管哪个人都不再留念我身边的人，还这样跟我说——我们不该再挑起战争。」
　　老主任继续说：
　　「我虽然在战争中失去了身边的人，可是……却也在战争期间和他们紧密相连。如果战争再也不会爆发，那么我和家人在战争中共度的那段宝贵时间又该怎么办?我给孩子的，全都是我在那时得到的东西，那全都是我在战争中学到的耶——所以我要再次发起战争，用现在这双超越了父母姐姐的眼看看战争，好明白为什么在那场战争中我会被留下。」
　　言语全都在空中消散而去，只有赫吉的声音在只字末留的夜空中响起。
　　「……沉默是金，感想我就不说了，主任。」
　　「感谢你的倾听啊，赫吉——这些话对年轻人而言只不过是说教，不过对你可就不同了。怎么样啊?你跟……命刻与诗乃的战争，和我的一样吗?」
　　「……不一样吧。嗯……不一样。」赫吉喃喃地说。
　　老主任将视线从天空移开，转向一旁，只见赫吉的手指已朝他伸来。
　　于是老主任从怀中掏出烟盒，并点燃了自己嘴上的烟。
　　「很浓喔。」
　　赫吉头也没点地吸起烟来，口中的烟不时从齿缝间泄出。
　　「真是值得庆幸啊。嗯，非常值得庆幸。」
　　「啥啊?」
　　「——很多很多事啊，主任。对吧?嗯?」
　　说完，赫吉忽然望向天空。
　　他的手探进大衣口袋。将烟和字句同时吐出。
　　「那是很久很久以前的事了。主任。」
　　比气息还白的烟被吹上空中。
　　「以前……有个很棒的世界。虽然大地全都是沙漠，笼罩在两极的火与暗之中，却也因此充满了热现象概念，和其它世界的交流也相当频繁。那个世界提供了其它世界动力、所需的计算以及其它东西，可是……却在概念战争爆发后成了最大的攻击目标。那个世界的技术和知识被视为高度危险，也被当成了诱饵。不过——」
　　赫吉继续说：
　　「那个世界的政治家打算摧毁其它世界。但是王和将军另有打算。与其摧毁其它世界，倒不如将所有的概念核都纳入自己的世界，再把其它界的居民都收容过来——共创一个终极世界。于是，他们为了这个计划制造了能构筑一整个世界的大机龙。然而——」
　　「然而?」
　　老主任的问题让赫吉停顿下来。
　　几秒后，赫吉以手挟起香烟遮住了嘴，转过头来：
　　「我好像说太多了，不是吗?嗯?」
　　「偶尔一次也无所谓嘛，反正到了明天，我们的怪关系和这个世界都要结束了。」
　　「是吗?」赫吉无奈地叹气。
　　他向前走了一步。这远离老主任视线的一步，已足以遮住他的表情。
　　「王承诺迎娶将军之妹为妻，并为了庆祝而御驾亲征，和3rd并肩作战。可是，那却成了反叛的开端——王遭到政治家背叛，无法离开那个差劲的世界，最后迎接死亡。早一步回来的将军则被政治家关进牢里，而将军的妹妹、王后她……」
　　「王后?怎么啦?我还在听，所以赫吉啊，你就快说吧。」
　　「好……政治家将大机龙改造为破坏世界的工具，而她成了最后的零件——机龙的心脏。」
　　赫吉吸口气又说：
　　「当将军决心进攻其它世界时，从最差劲的G来的敌人却妨碍了他。某个敌人虽想和将军同归于尽，但只让彼此各丢了一只眼睛，将军的妹妹则和那个世界一起消灭了。」
　　赫吉「呼」地朝空中吐出一口气。
　　风已在不知不觉间停息，白雾被抛向夜空，逐渐扩散。
　　故去的白雾下传来老主任的声音。
　　「那个敌人是——」
　　「他是旧UCAT里负责9th-G的现任UCAT实战部部长阿夫拉姆-梅萨拉，也是将我的妹妹萨哈娜慈当作大机龙札哈克而杀害的男人，听说之后他还娶妻过着幸福的生活……这就是我的战争啊，主任。」
　　老主任眼前一步远的背影耸起肩膀。
　　片刻之后，赫吉垂肩说道：
　　「很无聊吧?虽然扯到了概念和世界命运等有的没的，不过最根本的起跑线还是为了替殡命的挚友和血亲报仇雪恨。不是吗?嗯?」
　　「如果那样算无聊，那我的故事就更寒酸啦。可是……」
　　「可是?」
　　「说到现在，关于命刻、诗乃、龙美和亚力士的战争，你还是不打算提吗……你牺牲了自己的过去，是打算将他们的战争带到哪儿去呢，赫吉?」
　　赫吉的背影没有立刻回答。
　　取而代之的是两三口青烟，之后他才说：
　　「那四个人的战争啊……那本来是他们自己以外的任何人都不该牵连进去的事啊，主任。无处可去的我们获救后本应再次发动战争，可是……仍然办不到，我们不过是一群只能带着他们拚命逃离那个大阪的废物罢了。被带走的龙美能够回来，也只是侥幸而已吧。」
　　话音持续地响着。
　　「只是新庄-运切就回不来了。」
　　「?她是全龙交涉部队其中一人吧?为什么呢?」
　　「她的母亲理解我们，但也否定了我们。嗯——主任啊，最后我就跟你讲个好消息吧。」
　　赫吉转过身来，用挟着烟的手遮住嘴边的笑容。
　　「他们四个拥有绝对的正义，比我们的正义更深、更广，但是那却在关西大地震中被这个世界摧毁了——完全的正义，还有他们四个的战争将会何去何从，全都会在明天的战场上揭晓。」
　　「那种正义真的存在吗?那只是概念战争之后在这个Low-G上发生的事吧?其它G的人应该与你们毫无关联，你真的认为足以说服他们的正义存在吗?」
　　「有的。我们的确有降服这个Low-G的正当理由。」
　　赫吉将烟从嘴边拿开，弹进夜空。
　　「很有趣吧?我们打算秉持完全的正义大举进攻，可是UCAT好像已经开始起内讧了。全龙交涉部队因不明理由解散，交涉人们四散各地，还有些人被7th-G概念核的保管者攻击了呢。」
　　「7th-G?」
　　「是啊。」赫吉点点头，对老主任垂首笑着说：
　　「太有趣了。邪恶的先锋竟然会在这时候露出疲态——那一定代表这个世界也认同我们的正义，不是吗?嗯?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这里是个既黑暗又寂静的房间。
　　白色的墙壁、天花板和窗边的床，都无声地沉浸在黑暗里。
　　窗外景象比平地略高——这儿位于地上二楼。
　　然而在这个犹如阴暗水底的房间里。投入窗口的月光也只落在窗边一角。
　　在黑暗与月光的交界处，有张椅子摆在黑暗那侧上。
　　少女——风见就坐在那钢管椅上。
　　她看着在眼前床上的隆起处。
　　出云的睡脸露于被单外。
　　他的右手也在外头，与床边立柱上的点滴相连。大型点滴袋约剩三分之一，里头的液体正一点一滴地落进下方软管里。
　　出云沉睡着。
　　风见看着出云在被单下的左臂，而该处并未鼓起。
　　「对不起……」
　　风见望向自己脚边，发丝因而摇动。至于溜下脸庞的物体，她没有想擦的意思。
　　「该躺在那里的人明明是我……」
　　低语后，风见将脸颊贴上床沿。
　　她的目光略过出云。停在床边的两道影子上。它们分属原为两公尺前后的巨剑及长枪。
　　不过包覆着它们的机壳已经破碎，长度短了许多。
　　武器上的白色装甲几乎完全不剩，内部框架也断了，就像被扭转过似的向外突出。
　　两把武器内的钢制概念核防护筒也清晰可见。
　　风见想起其中装的都是概念核，别开了眼。
　　……我根本就没资格用它啊……
　　当G—Sp2飞进那无法相互理解的战场时，一定感到很困惑吧。
　　自己没办法安抚它，还将它当作一般的武器挥舞，最后害得它碎成这样。
　　「对不起……」
　　希比蕾在出云负伤后立刻赶到战斗现场，但一光及三明已逃逸无踪。
　　原以为开发部会回收G—Sp2，但它们却还在这里。
　　……难道开发部认为G—Sp2与V—Sw属于我们吗?
　　没有答案。但是，现在这房里任何破碎的东西，都只会让风见更加自责，仿佛是故意摆来教训她一样。
　　「…………」
　　她感到一阵不快，而且心里仍有几丝悬念。
　　……如果觉没有先到我家去，而提早赶去UCAT会怎样呢?
　　如果换条路到UCAT呢?
　　「如果——如果佐山没有解散全龙交涉部队，大家还聚在一起呢?」
　　……真差劲。
　　风见轻声说出对自己的感想。
　　那和G—Sp2的损坏一样，责任全都在处于现场的人身上。
　　因此风见将脸埋进被中。
　　她将嘴贴在上头，对着另一端的他问道：
　　「为什么……为什么要让我活下来……」
　　就战斗力而言，出云和自己在旁人眼中可能不相上下，但他身上的固有防护概念其实已让他略胜一筹，和利用X—Wi飞行的自己并不一样。
　　而且他还是IAI社长的独生子，自己只是个普通家庭的独生女。
　　风见不信人命有分贵贱，但就能力和立场看来，对IAI而言，在概念战场上所需的——
　　「其实不是我……?」
　　风见又吸了口气，隔着被子感受出云的体温。
　　……讨厌……
　　她缩起身子。将置于膝上的手紧紧握住，喃喃自语：
　　「我讨厌……这样子……」
　　她想起自己因佐山提出解散而发火并被任命为代表的情景。
　　当时自己一副吃定人的嘴脸，现在却落得这副德行。
　　风见吐出的长叹重重地落在地板上。
　　「?」
　　窗外有些声音，一楼传来说话声。
　　风见立起身子，想探个究竟。
　　「……唔。」
　　也许是保持同个姿势太久，回头时身体有些不听使唤。
　　她抓着窗缘，重新调整姿势。
　　接着，她看到眼下医院前的停车场上，有五道人影。
　　包括了走出医院大门的原川、希欧、飞场和美影……
　　「布莲西儿也来了……」
　　光是想到又多个人替自己操心，风见的心情就更沉重了。
　　她仔细一看，飞场和原川都还没发动机车。
　　希欧感到不解，而原川则伸手指向机车前座。
　　他教导希欧如何使用离合器，自己则是在边车和后座处推车。
　　那是为了不让排气声打扰到医院。
　　飞场也是如此。他让美影坐上前座教她打档，手摸着美影的臀部，不过那无关紧要。
　　「……?」
　　布莲西儿和猫徒步走在前头，但飞场似乎说了些什么。让她皱着眉转过头来，一定是她不知道飞场家的位置又想先走，所以被飞场挖苦了吧。
　　因此布莲西儿退了一步，和其余四人一起走出停车场。
　　风见望着他们，轻轻点头。
　　……看来没有我也不要紧呢。
　　才刚这么想，头上顶着貘的希欧忽然回头。
　　她看向病房，寻找风见所在处。
　　「——!」
　　风见不禁后仰身子，但希欧的视线并未采来，因为她无法立刻找出位置。
　　「……?」
　　见她垂着眉毛，眼神疑惑地数着窗子，风见松了口气，稍稍后退。
　　希欧的视线找到这扇窗了吗?
　　「…………」
　　风见侧头向外窥视，虽然她担心会被看见，但基于反射原理，即使在暗处的自己看得见外面，但人在月光下的希欧应是看不见病房内的。
　　因此风见点点头，低声说道「抱歉——」
　　接着她退后一步，回到自己原来待着的椅边，回到被缺损包围的地点。
　　在那之前，风见还看到希欧因为太过分心而打歪机车龙头，和飞场的车撞在一起。
　　轻声撞击后的景象，风见已不得见。
　　希欧大概正在捱原川骂吧。
　　有精神真好。
　　只要能平平安安、开朗地笑着就够了，但是自己连这点都做不好。
　　风见独自坐在椅子上，右膝靠到胸前抱着。她感受着自己的存在，同时慢慢吐气。
　　她眼里看着形体破碎、有如警告标示般的武器们，以及还没睁开眼的出云。
　　「为什么我会平安活下来呢。」
　　少女闭上眼睛，眉头深锁，咬牙切齿。
　　她心里想的只有一件事。
　　如果全龙交涉部队仍完好如初，应该就不会发生这种事了。
　　「佐山——」
　　风见对他说过的话提出感想。
　　「追寻过去这种事——和你们不一样的我根本做不到啊」