　　
　　[[IMG,1e71f4fbb7ba6a78c9f678dfa5338d2e,530,800,137236]]
　　第十一章『人心的流向』后悔所在何处
　　自己心里
　　抑或其外
　　
　　
　　*
　　
　　
　　这是个摆设着一张张小巧桌椅的房间。
　　早晨的灰白光线，从镶了一整面窗的南面墙上投射进来。窗子贴了张有商标的巨大贴纸，上头以简单线条勾勒出山贼头子的图案。
　　「和风快餐『猛将汉堡』……IAI也开始出现这种怪店啦?到底是哪个家伙把米汉堡取名叫作『ME的天』的啊?」
　　这些话，来自一名单独坐在早晨冷清窗边的白袍女子。
　　双人座餐桌上的托盘里有两个纸袋，装着看似新产品的饭团，还有一杯清炖肉汤跟稍微腌过的芦笋拌莴苣。
　　东方脸孔的少女搁着这些餐点不理，手拄着脸面向窗外。
　　她望着早晨的站前街道，停在圆环边的只有公交车和一辆送行的轿车而已。行人寥寥无几，没有什么称得上动静的动静。
　　「不知道他们玩得开不开心……」
　　一声几乎挤出肺中所有空气的长叹后——
　　「介意我坐这里吗，赵医师?」
　　是女性的声音。赵医师转头一看，在她对面坐下的是——
　　「——黛安娜啊?真有妳的，竟然知道我在这里。」
　　「还好啦。」
　　黛安娜身穿黑色西装，配上一条黑色宽围巾。她点点头放下托盘，将长发往后一拨，屈身就座。
　　「我和赵医师的身体都做过类似的处理嘛，所以我就放出这些纸鸟，找找看奥多摩一带有没有和我类似的人啰。」
　　黛安娜右肘顶着桌面。在赵医师面前摊开掌心，上头有只五公分大的黑色纸鹤。
　　当她五指一合、再次摊掌时，其中的纸鹤已消失无踪。赵医师盘起双臂说道：
　　「原来如此——本来以为别让自动人偶发现我身上的微弱贤石反应就够了，却忘了还有妳在……那么，妳这个索恩伯克家的人有什么打算?通报UCAT吗?」
　　「哎呀呀，看来我被瞧扁了呢，我可不是那么无聊的女人喔。」
　　说完，黛安娜一面哼着歌，一面打开自己带来的饭团包装纸，接着按住满出包装的内容物咬了一口。
　　「这个骨边肉M E的天特餐很好吃喔，我最近很爱他们用的芥末酱呢。」
　　「我只要有羊栖菜和榨菜就够了。」
　　「纤维质补充得很充足嘛……不过这里把咖啡换成一种叫『麦啡』的东西，有点可惜。」
　　黛安娜用纸巾擦擦嘴，将玉米杯汤拿到嘴边吸了一口。
　　「……四老好像行动了呢。」
　　「想阻止他们吗?」
　　「不想，这种事就交给有闲的人和相应的人才去做就行了，我还有其它行程呢。」
　　「行程?」
　　「对，等我忙完UCAT的事情以后，傍晚要去都内拜访一位朋友；还得替希欧找点书来看，比如说有关日本文化和各地怪节庆的书，特别是对怪人的防身术之类的参考书。」
　　「这样啊。」
　　赵医师对着窗外，拿起ME的天。
　　「……妳应该知道现在是什么情况，还有他们为什么那么做吧?」
　　黛安娜答了声「Tes」，含笑看着赵医师的侧脸说：
　　「四老生为7th-G概念核的借体，一旦发现符合资格的继承人，他们就会回复概念核原来的姿态。否则……」
　　「概念核将会随他们的生命燃尽而消失。在7th-G制造他们的时候，负责处理概念核的7th-G仙人们对我下了个指示——自己并不是神，而是将一切发展到极限的人类，待在他们无法认同的世界，只是在乏味的时间里苟活而已。因此，对这个世界的厌烦——就是仙人们替那四兄弟附上的老化条件。」
　　苦笑细细响起。
　　「那叫人的确也过得很无聊。即使二战后这个世界令人目不暇给地转变着，还是很闷——你们都还在的那几年，他们老得应该慢得多了。可是这十年来他们突然老了很多，所以在之前得到5th-G概念核时，他们提出了自己的要求。」
　　「因为太无聊了，所以想试试自己的身手，是这样没错吧?」
　　黛安娜低下头，咬了口M E的天后以手遮眼。
　　「啊、有块好大的芥末……」
　　「感伤也好吃饭也好，妳先选一个来做吧。」
　　说完，赵医师自己也咬了一口。
　　「我现在也很闷，太靠近我小心心情跟着变糟喔……事到如今我才突然在想，我创造他们四个到底是为了什么。」
　　赵医师看着公交车离开圆环并通过窗前，在公交车的排气声中说道：
　　「当时啊，我被邀请到7th-G参观最先进的人体改造技术。知道能够以概念核为基础制作人造人时，高兴得不得了，即将与概念核同化的人们看到这反应也很开心。可是——我是不是为了让他们死才制造他们的啊?」
　　「…………」
　　「黛安娜，妳有想过生孩子吗?」
　　突如其来的问题令黛安娜耸了耸肩。
　　「我那么爱吃炸鸡，应该不会被送子鸟相中吧。」
　　「爱吃烤鸡的我大概也一样。不过那到底会怎么样呢，当妈妈的是抱着怎样的想法怀胎的呢……会有人为了让孩子等死而生下他们吗?呵呵。」
　　仍面向窗外的她喃喃说着，一口口啃着米饭。
　　最后，她将剩下的份一口气塞进嘴里，嚼了一会儿后咽下。
　　「——我就是明知结果却又制造了他们的人，因为那是我的兴趣。不过一旦那天真的来临时自己的心情会变成怎样，当年的我还想象不到就是了。」
　　「要是妳当时能了解现在的感受，妳又会怎么做呢?」
　　「着……」
　　赵医师停下手边动作，闭着眼自嘲般轻笑。
　　「妳好残忍哪，黛安娜。现在想那些挽救不了的事，只是徒增悔恨罢了。」
　　她稍微转身，侧对黛安娜交叠双腿。
　　「四老很强喔，孩子们行吗?风见出云完全不是他们的对手，那希欧——」
　　「假如希欧他们就这么死了，那也是注定的事。即使如此，他们也不是为了死亡而生……而是背负使命出生后，在途中选择了死亡而已。我是这么想的。」
　　「这想法是怎么来的啊?」
　　「十年前，有一群人……像平常一起吃饭、睡觉、聊天那样，选择了一同赴死；当他们从没这么选择的我面前消失后，我就开始那么想了。不过他们只是不在我身边，也许现在还在某处欢笑、聊天、沉默、走走停停……只是见不到而已。所以我告诉自己，其实没什么好难过的。」
　　黛安娜两手捧着玉米汤杯，静静地看着窗外。
　　「如果能延续『死』这个行为，也许我的朋友就能回来了吧。可是四老他们……想要的是一个了结吧，替7th-G的概念战争画下句点。」
　　「没错。身为7th-G人，他们以战斗做为享乐的手段。而这恐怕是他们第一次，也是最后一次累积经验、不再掩饰，以最大的力量享乐。他们一定只想快快乐乐地获胜吧——但只要赢了，一切也都结束了。」
　　赵医师接着说：
　　「他们一定是这么想的：既然自己是为了死而生，死亡就是自己的生存意义，那为什么不干脆让他们出生后就死去呢……他们一定很恨我这个知情的制造者吧。」
　　「那只有四老自己才知道了……所以我想，他们只要在走进终点前尽情享乐就好，让希欧和佐山少年等人满足他们——」
　　杯汤向嘴边一倾后，黛安娜对医师笔直地送出笑容。
　　「——不过会赢的一定是我的学生，而不是四老。」
　　黛安娜吸了口气，继续说：
　　「佐山少年以前说过，不管输了多少次，只要不认输，最后赢的一定是自己……还真像是醉话呢。」
　　赵医师并未对黛安娜的苦笑表示赞同与否，只是拿起另一个M E的天纸袋。
　　「妳好像已经不哭了呢，黛安娜。还记得妳刚来日本时，常常替别人抱不平而流泪呢。」
　　「Tes。」
　　黛安娜静静点头。打开另一个纸袋凑近唇边。
　　「…………」
　　然后一口气整个吞下去，赵医师看得都儍眼了。
　　「黛安娜，妳那种像蛇一样的吃法还是没变呢。」
　　「怎、怎么比喻得那么难听啊，我可是『母猫』呢。」
　　「是喔～」赵医师从怀中掏出烟。
　　「心情终于舒坦多了，让我抽一根没关系吧?」
　　「没关系，妳请便。」
　　同时，黛安娜从怀里取出口红，在桌上的餐巾纸上写了些字，向前推去。
　　「『滚蛋吧』是什么意思?想吵架啊?」
　　「那是对烟写的啦，赵医师——不过说真的，一聊起四老的事就让人联想到过去呢。十多年前，不也有一群人渴望着招来终结的胜利吗?」
　　「就是啊……而且现在也有人和他们一样。」
　　赵医师点起嘴上的烟。
　　「就是『军队』啊——我们应该很了解他们的想法吧?他们只是由概念战争的残渣和罪恶堆成的，想消灭活到最后成为赢家的UCAT，然后自己也一起消失……在这个世界创造没有赢家的和平。」
　　「那还真是会被消灭的小势力应有的想法呢。为了胜利不择手段，就算自己会消失也要消灭对手，所以……即使他们连恶徒都称不上，却仍然犯下恶行。恶行越多，也就越能告诉后世的人概念战争多么可恶，以减少后世的纷争……让人们知道和平的可贵。」
　　「……小心啊，黛安娜。这时候放我家那四个乱跑是一回事，可是『军队』一定会打来，而且全龙交涉部队也好评解散中，出云跟风见还没法战斗。」
　　「我知道。」
　　黛安娜点了点头，稍稍竖着眉说：
　　「可是现在的优先问题是四老呢……可以告诉我他们现在在做什么吗?我会保密的。」
　　一听，赵医师喷出一嘴的烟，不过烟一经过黛安娜摆的餐巾纸上空。就像碰壁似的全都弹回她身上。
　　「——啊啊，气死我了。不告诉妳。」
　　「有、有什么关系，一点点就好了嘛。啊，请妳吃羊羹和蛋糕合成的羊羹糕当甜点怎么样?很像金锷糕（注：薄面皮包馅，以铁板稍微烤过的日式糕点，外型如刀锷般扁平）喔。」
　　「什么东西?」
　　「羊羹糕。」
　　「……算了。一光正在准备武器，二顺跟着佐山。辅助型的三明应该和一光在一起，然后四吉——去找希欧他们了。」
　　最后几个字让黛安娜表情一僵。
　　「四吉他——?」
　　「没错。从个人战力看来，四吉是四人里最强的——好啦，等着瞧吧。」
　　趟将烟使劲吐向天花板，让它们在高处如云般漂浮。
　　「那个平常老是耍白痴的孩子，终于悟出自己该做些什么而全力以赴。力量也好，心思也好，十年前替你们助阵的他完全不能跟现在比呢——正因为他总是掩藏着真心，所以现在才想找出答案吧。」
　　赵医师微笑着，以身为四老母亲的面容凝视黛安娜。
　　「赢的一定是那些孩子们——因为他们想找出答案，而这种追寻的力量强过任何事物。妳能听听那些孩子们的问题吗，黛安娜?那个问题应该存在很久很久了。失去了创造他们的世界，还得为了承认这个世界而死……」
　　赵医师顿了一下，继续说：
　　「那他们为又是为了什么而活呢?很严肃吧……虽然蠢到很不适合他们就是了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　四吉正在飞场家旁的露天道场上战斗。
　　他的白色飞行夹克底下，是件脏兮兮的白色连身工作服。
　　和平常一样。
　　天空正由白转蓝，奥多摩也即将被早晨特有的清新空气填满。
　　世界和平常一样，Low-G也像平常般平常。
　　今天不是假日，人们将在起床后吃早餐、上学、上班、做家事，过平常的生活。
　　可是——
　　……今天的我不一样是也。
　　平常不会一大早就闪开拳头。
　　平常也不会一大早就躲避脚踢。
　　平常更不会一大早就化解投掷技。
　　平常——
　　……可不会和飞场家的孙儿对打是也。
　　现在种种都和平常不同。自己正在做些与他人不同的事，是世上独一无二的——喔不，或许眼前对战的飞场也有同感吧。
　　太美妙了。
　　我们生来就是为了测试这个G而死。完成这项使命，既是堪称我们生父的7th-G的愿望，也是为了顺应这愿望的生母赵-晴。
　　可是兄长们说——
　　……不知道这样做到底对不对。
　　自己的寿命正逐渐燃烧殆尽，也对这个世界的平淡感到厌烦，所以想早点去死，早点完成自己诞生的意义。
　　然而——
　　四吉拨开飞场的拳脚，踏步肘击。
　　……在那之前，我还想先好好享受一番是也。
　　兄长们还说过——
　　……他们会在测试这个世界之余，想想自己该怎么做。
　　然后，只要在生命结束前发现其实也没那么无趣，那么这个Low-G也算是有成为自己葬身处以外的价值了。
　　只要能引出自己的性能、毫无犹豫地火拚、看着敌人惊讶的表情、在分出胜负后大笑、激出人生的最高潮——
　　……那么Low-G就能获得我的认同是也。
　　不过四吉心里仍有着「可是」。飞场屈身闪过四吉踢击，接着扫腿反攻四吉轴心脚，四吉也随之跃起。
　　「可是……」
　　眼下扫腿的飞场仍在回转当中，几乎在原地不动，于是四吉在空中砸下脚跟。
　　他相信这一击必中无疑。
　　理由很简单，因为飞场的动作太容易被看穿了。
　　也许是他过于习惯操纵武神吧。虽然招式威力十足。但动作太大。
　　飞场大动作地高速回转，仿佛想混淆对手的视听。就像个小型台风一样。
　　然而，一旦中心点被看穿，那也只不过是挥扫手脚的动作罢了，要害伸手可及。
　　而四吉也那么做了。
　　他踵落的目标即是位于人体中心的头顶。
　　由于飞场回转时重心固定，一旦遭受由上砸下的攻击就会撞上地面，无法削减伤害。
　　中招必然昏厥，而附赠的头痛会让对手一整天食不下咽。
　　攻击命中。
　　「!」
　　骨与骨的敲击声响起。回转中的飞场被砸向地面。
　　四吉因反作用力而向后翻身，在坚硬的地面着地。
　　「可是——引不出最高潮就等于无聊是也。」
　　四吉见飞场在地上趴成く字形动也不动，便端正姿势别开视线，看向屋舍。
　　被破坏的屋舍客房入口前有道人影。
　　是个穿着蓝黑色传统工作服的矮小老人。
　　四吉低头示意后说：
　　「……龙彻先生想和晚辈一战是也吗?晚辈就为了改变心情换个语尾吧噗噜。」
　　「不要好了，我不想跟说话带那种语尾的人对打。」
　　「别在意嘛噗噜，话说回来——」
　　四吉将双手垂于体侧，转向龙彻。
　　「晚辈能和您打一场吗噗噜?」
　　「还是算了吧，那不是我该做的事。我现在要陪登志巡田。」
　　说着，龙彻指向四吉左侧。
　　四吉顺着看向龙彻所指的方向——左侧的地面，也就是他刚刚打趴飞场-龙司的位置。
　　接着四吉看到，原已倒地的飞场竟轻甩着头慢慢站起。
　　……我应该完全击中要害了啊——
　　飞场拨拨头发后站直，轻跳几下，并前后垫步起来。前几步并不快，之后频率越来越高。
　　他的眼则直视着四吉。
　　「……夏天的时候啊，比我还色的学长和变态得让我根本没得比的学长告诉我，我平时从没有做好防御的准备，总是很快就自以为打赢了。」
　　飞场朝旁一啐。吐出一口红沫。
　　「你跳起来以后我就想到自己输给他们的样子——我输了两次。所谓事不过三。我可要认真了喔。」
　　「很好很好。」
　　四吉对龙彻行过注目礼后再次面对飞场，两手不再下垂，双肩微微向前拾高。
　　接着他挥手摆袖。轻展双掌。
　　「那我也稍微认真一点吧噗噜。」
　　「……稍微认真?」
　　四吉点头同时双拳紧握，坚硬的道场地面在气爆声中飞散。飞场也被轰开。
　　战斗再次开始。