　　
　　[[IMG,759d228ed3a8676bb4b8bc6ca0a47b33,533,800,111414]]
　　第十章『来访之声』来吧
　　我已呼唤了你
　　存在正呼唤着你
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜空的色泽开始转变。
　　东方一带的天幕底侧，正逐渐翻白。
　　从地平线底下升起的物体已照亮了东方天空。掀起一片淡紫波浪。
　　天就要亮了，而天色变化就像事先安排的伏笔一般。
　　还没起风，因夜风所凝结的雾也尚未产生。
　　最后一滴夜露就要消散。
　　东方天空的微光，让各处的阴影探出脸来。
　　进而出现的，是座由阴影构成的森林。
　　那里有被黑色填满的山岳、沉浸在黑暗中的谷地，其间还有湍急的小溪流过。林木覆盖在上头，仿佛要刻意藏起它们似的。
　　到处都是树木和坡面，以及厚重的山与林。
　　森林在这晦明的期间没有一点动静，夜行性动物已感到白日将至而入睡，日行性动物也还没醒来。
　　然而，有个人影正在这样的山林间移动。
　　那是一名背着登山包的少年——佐山。
　　佐山在布满森林的棱线上走着，前进的速度几近奔跑。
　　棱线上有步道。山巅上的泥土经风雨冲刷后自然脱落，形成以岩石为主的立足点，登山步道正是利用这些立足点延着主山棱线铺设而成。
　　奥多摩山地虽广，仍有主山棱线上的步道可走。现值十一月前夕，奥多摩即将入冬。棱线旁道上许多长草被随意砍倒，都是些为了维修沿山谷铺设的水电管线而新造成的人迹。
　　那些地方，大多是佐山过去修行时经过的地点。
　　不过，这回佐山的目的地还要更高。
　　……偏北吗?
　　他正从日原一带南侧入山，海拔约两干公尺的东京最高峰云取山，就在西侧约七公里处。
　　他的目的地就在云取山东北的双屋棱（注：从云取山东北的芋木峰向东南延伸的棱线，据说是末端曾有两间小屋而得名）附近。
　　若利用通往云取的健行步道，大约得花上半天。
　　佐山选择了奥多摩中道路最西端的大瀑布登山道。虽然能用更深处的山道直线爬升，甚至可以从琦玉绕到云取山麓接上步道，但他没有那么做。
　　因为他对高山了如指掌。
　　尽管从位于东京山区的秋川市和奥多摩出发，但在毫无准备的情况下一口气冲上标高两千公尺的奥多摩深山，很可能会引起轻微的高山症。
　　即使只要静养就能复原，但仍会一整天动弹不得。
　　爬山并不难，真正的问题在下山。考虑到下山后可能要面对的人事物，还是别贪快的好。
　　他虽多绕了几公里的路才进入日原山区中心，但这些路程大幅增加了他的呼吸量，在边走边休息的过程中，血液含氧量也逐渐改变。
　　不必担心。佐山走在林木之中，回忆过去：
　　「以前……」
　　……曾有那么一次没考虑分配路程和高山症就直接上山了呢。
　　那已是修行时的事了。
　　当时飞场-龙彻挥着开山刀追杀佐山三天三夜，佐山心里一急就直接冲上山顶，结果隔天高山症就发作了。
　　若在这时遇袭极为危险，于是佐山设了陷阱。
　　那是非常简单的陷阱，只要有人靠近，绳圈就会绕过那人的脖子，将他猛然吊起。
　　佐山在云取山顶的山庄摸来备用的黄色书刊派上了用场，三个小时后，上钩的龙彻在半空中死命挣扎，摇来摇去。
　　佐山还记得当时师徒俩心电感应的对话。
　　「御、御言，看我以后怎么加倍还给你!你最好别靠近悬崖啊!」
　　「哈哈哈，你就沾上这些生肉的味道，等着被熊的肚子超渡吧。这该叫熊葬吗?别担心，我会对登志说飞场师父被熊啃的时候也很勇敢的。」
　　那真是段体贴彼此的对话，而且引熊上门的装置也准备妥当了。只不过佐山回到道场时，龙彻已经早一步回来。晚餐的火锅里还有些来路不明的老硬肉片。
　　回想起来，当龙彻上钩时自己应该亲自下手，而非交付他人。自己的天真竟要大自然付出代价，真该好好反省。大自然是很宝贵的。
　　「……应该就是这颗树吧。」
　　佐山在似曾相识的树下停步。这棵在晦暗中高高伸展的大树，曾经吊起龙彻的脖子，当时的绳子也许还留在上头吧。
　　就在他缅怀过去时，怀中有阵声音响起。
　　是种电子音，但不是来自手机。解散全龙交涉部队后，佐山将手机和手表都留在宿舍里，现在响起的只是有闹钟功能的怀表而已。
　　怀表的夜光指针表示现在是清晨五点，底下的液晶画面已计满约分。
　　……该休息了吗。
　　「这时候吃早餐，好像也稍微早了点。」
　　佐山「嗯」了一声，靠着以前设了陷阱的大树坐下，放下背包。
　　背包中最显眼的是他的换洗衣物，登山用西装和内衣整齐地叠放在一起，一旁是几个装了水的两公升水壶。由于装有吸管型的滤嘴，在两天一夜的前提下，他没带多少。
　　佐山从背包里取出口粮塞进嘴中，再从水壶吸了口水，心里想着——
　　……平常这时候，我应该还在睡觉吧。
　　怀表指着五点十分，再过一个小时新庄就会来挖自己起床，或是自己去唤醒新庄。
　　……那种幸福满点的生活已经持续半年以上了啊。
　　这是从未有过的体验。过去佐山总是一个人睡、一个人醒。
　　当时那种一个人的生活，好像又回来了。
　　「我好寂寞啊，新庄同学。」
　　佐山忽地站起，东方天空已放出光芒，让位于山棱上的他能看见远处的群山。
　　接着他手围在嘴边大喊：
　　「新庄同学——!」
　　『新庄同学——』
　　佐山侧耳倾听着数秒后的回声，频频点头。原来奥多摩的自然也在渴求着新庄同学啊。
　　于是佐山拿出随身听，对着微暗的奥多摩山问播放：
　　『啊!讨、讨厌，不要、不准摸屁股!讨厌、不要拉我的内裤啦!我的屁股……!』
　　之后他将手摆在耳边，等了几秒钟。
　　『啊。讨、讨厌，不要、不准摸屁股。讨厌、不要拉我的内裤啦。我的屁股……』
　　新庄的喊叫声返回时，语气已温和许多。
　　……太深奥了。
　　这山林间的树木、大地和一切自然啊，你们听见了吗，那就是我过去缺少的东西啊。
　　佐山点点头，再次坐下。
　　「但我手上的并不是新庄同学本人，而我也不是完整的自己。所以我要在这趟独行中对自己出题……让我成为完整的自己。」
　　佐山轻轻合眼，思念着重要的人，将右手摆在左胸上喃喃地说：
　　「——大概在十年前，我失去了父亲，还差点被母亲杀了……」
　　佐山的眉间随话声皱得更紧，按着左胸的手也更加使劲。
　　那窜遍全身的痛苦几乎让血液全都逆流，他已有好一阵子没尝过如此明确的痛楚了。
　　「…………」
　　但佐山深深吸了口气，硬是忍住。
　　他稍微举起左手，在眼前摊开五指。
　　「我为了击退过去而锻炼自己。可惜这破碎的左拳……就算能拿起武器，却仍无法紧紧握起啊，新庄同学。」
　　佐山苦笑之后，尝试朝背靠着的树干挥出左拳。
　　「————」
　　尽管他没有那个意思，但他握住的手已在树干前减速并停下。
　　自己正下意识地恐惧着幻痛。
　　佐山再次向空中抛出苦笑。
　　「真可笑，新庄同学都理解了自己的身体而更成熟了，我却被狭心症和左拳这种身体障碍一路牵着鼻子走到现在啊——不对，机会就只有现在。妳一定会在堺市掌握些什么，无论成功与否，妳都会继续前进。为了迎接这样的妳，我一定要成为一个能与妳并肩同行的人……所以我能不再让人担心，独力和过去做个了断的机会，就只有现在。」
　　因此，佐山将自己的话刻在心上。
　　……我也得去追循父母的足迹。
　　佐山告诉自己，现在已经不能再别开视线，不能再重蹈覆辙了。
　　这都是为了全龙交涉。
　　这都是为了不再恐惧自己的痛楚。
　　这都是为了让自己能和重要的人并肩而立。
　　……这都是为了我自己的一切，还有——
　　「还有我找回过去的理由——不知道风见他们怎么样了。『过去』这两个字已经让他们开始审视自己了吗?」
　　佐山睁开眼睛，看着前方。
　　曾几何时，天空已深深染白，黑暗早已消失。
　　「……自问自答还真是难堪呢。」
　　佐山再次苦笑，但这回苦笑越来越浓，没有停歇。
　　他开始回想自己为何自言自语了这么久。
　　……以前一个人的时候，我还更果断呢。
　　「看来我变软弱了。」
　　佐山乐在其中地喃喃自语：
　　「我变软弱了啊，新庄同学。遇见了妳、和妳生活之后，我就变得这么软弱，但是都没让妳发现……不对，应该是妳不打算发现吧。」
　　整理行李之后，佐山扛起背包，一只手仍按在左胸上。
　　他看着东方回想过去，远方似乎只剩下一层层的山岳。
　　……在山的彼端某个看不见的地点，我差点丧命于母亲之手呢。
　　回想、思考，胸口的痛从未间断。
　　……为什么我的心会这么痛呢?
　　「答案很简单。」
　　有些景象从记忆中浮出脑海。和2nd-G战斗时，佐山为了躲过热田的步法，也曾想起类似的画面。
　　很久以前，他拥有圆满的家庭，充满欢笑。
　　父亲非常可靠，母亲温柔慈祥。
　　失去这些之后，他从未向别人提起这段记忆。
　　……为什么呢?
　　为什么你们会死呢?
　　为什么我会活着呢?
　　不必多想，现在的自己活在幸福当中，没必要去怀疑这些幸福。
　　然而狭心症和左拳幻痛的根源就在其中。
　　……为什么呢?
　　这是个长久以来的疑问，新庄的出现让他认真度日后藏起的疑问。佐山将疑问收进心里，再次挺直腰杆，按着左胸皱眉说：
　　「该去找出答案了。父亲、母亲，我会追上你们，超过你们已经看不见的身影，并且在看你们一眼后继续前行。新庄同学，妳也等着吧。我会成为一个不需要依靠妳的人……再重新表示对妳的渴望。如此一来——」
　　「——我就能拥有世界上最大的幸福了。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　世界破碎不堪
　　夜半火轧燃烧，街道也在烈焰中崩毁。
　　在崩落物不时溅起火星的城镇中，某人正在宽广的干道上步行。
　　那人不具躯体，有的只是一双视线。
　　视线无力地爬上隆起歪斜的柏油路，并在达到顶端时——
　　「……咦?」
　　才注意到自己正处在这个浴火的城市里。
　　「咦?现、现在是，呃……希欧什么时候跑到这种地方来了啊?我只是在棉被里偷偷脱光睡觉，怎么会连身体都不见了呢?」
　　视线的主人-希欧不知所措地四处张望。
　　她的视线在眼里所及的景象中认出一个物体，停了下来。
　　那是个倾倒的红绿灯。
　　红绿灯没有发出光芒，基部因路面台南隆起而毁坏，不过底下却有个标示地名的路牌。
　　「大阪城……前?」
　　希欧向前一看。
　　慢慢地，她发现有座大楼倒在自己身处的街道上。
　　其后则是高架道路的遗迹，还有原为河川的地方。
　　更远处有座小山，由崩塌建筑堆成的山。
　　小山一片漆黑，有些火舌从龟裂的缝隙中窜出。
　　这时，希欧感觉到风的存在。
　　与其称之为热风，更像是灼热的大气奔流。
　　迅疾的热浪吹过一棵棵行道树，遭其舔噬的叶面登时化为灰烬。
　　立于城中的金属路脾、广告牌、灯号瞬间失去外漆，如麦芽糖般扭曲。
　　……着是……
　　城市发生大规模火灾时，可能发生的高热焚风。
　　接着，希欧终于发现自己看的是何种景象。
　　……关西大地震……
　　这是到飞场道场之前，在医院黏上希欧的小动物「貘」透过梦境让她看到的过去。
　　击倒黑阳的那天夜里，她也在梦中看过曾祖父的过去。
　　这是第二次了吧。想到这里，希欧环顾起四周。
　　据说这里就是自己的父亲、原川的父亲，还有飞场和佐山的父亲亡故的地点。
　　会见到这梦境的原因，就是自己本身吧。曾祖父和美影的母亲都在昨晚布莲西儿带来的照片上，大家因此聊了好久。
　　以群山为背景的照片里有数十人聚在一起，里头不只是旧UCAT的主力部队，似乎还有他们的亲人和普通成员。除了自己的亲人和赵医师之外，大家都认不出几个人，只能用讨论和消去法猜测。
　　最前面这位发色浅薄的女性身边是飞场的祖父，飞场的祖母登志坐在他身旁，再过去则是山德森。后排左边身穿军服的男人是佐山的祖父，往右数的下一个是赵医师，接下来的可能是出云的祖父和大城的父亲。站在行李堆旁的中东人里，去除像是医生或厨师的人后剩下这名最高大的男子，应该就是阿夫拉姆。
　　他背后有个男人独自坐在树上，背对镜头看着后方群山。
　　背影的发色说明他是个老人，而他似乎失去了左手。
　　……衣笠-天恭教授。
　　至于他是个怎么样的人，佐山已动身去寻找答案。
　　现在的自己，只能看到教授过去的片段。
　　这场过去，大概是貘凭着当时的思念所展现出来的吧。
　　但现在更令希欧在意的，是原川。
　　原川的亲人并未出现在照片上，他昨晚也是一个人沉默不语。
　　佐山虽要大家找寻过去——
　　……可是原川大哥该怎么做呢?
　　原川没聊过自己的亲人，父亲和祖父就更别提了。
　　不过。他父亲的墓就在希欧父亲的墓附近。
　　他的父亲也是在关西大地震的二次灾害中去世的。
　　……都一样呢。
　　希欧在心中点点头。
　　「佐山大哥说，他看到自己的父母在城市里跑着……」
　　这么一来——
　　「那希欧和原川大哥的爸爸也在那里吗……?」
　　喃喃自语后，希欧身旁突然多了个影子。
　　她右侧有个令人联想到剧烈撞击的坑洞，一名男子就着地于坑边隆起的柏油路上。
　　这人身穿战斗背心，身高和体格都不甚突出。黑色长发随风摇曳的他背着武士刀鞘，拿着一把离鞘的武士刀型机壳剑。
　　面带笑容的男子扫视周围后喊道：
　　「哈哈哈!是男人就给我上吧!只要能跟我打下去，我就认同你们的实力!」
　　周围有些影子呼应他的声音倏地降下。
　　影子共有五道，不难看出他们是从周围崩塌的大楼上跳下来的。这些人互相保持十公尺的间隔，围成圈站着。
　　每个人都穿着皮制的黑色战斗风衣，内侧有异常隆起，手持长度超过一公尺有如开山刀的刀撂。
　　他们已接受义体改造，使用机壳化的刀。
　　对此阵势，男子一个个打量那些站在底下的黑衣人，开口说：
　　「挑战者总是从低处仰望王者，指的就是这种情况吧。那我就告诉你们——男人在敌人面前不该仰望，也不该低头。」
　　希欧看着接下来的景象。刚刚还站在她身边的男子，已在不知不觉中跳到其中一名义体兵的面前。
　　他的声音随后出现：
　　「我就正面迎战吧。五大顶……虽然是为了这场战役临时设立的地位，但还是让我好好尽自己的责任吧。我乃日本UCAT独立行动部临时主任——飞场-龙一。」
　　这名字让希欧的意识感到疑惑。
　　……咦?
　　疑问词才刚追上眼前事实，男子-龙一已朝他右侧另一人跃去。
　　希欧的视觉完全跟不上，光是发觉龙一最先接近的人突然跪地不起，就费了她不少神。
　　一人已在不知不觉中倒地，而龙一此时已反手持刀攻向右侧。
　　见状，还站着的四名义体兵分别反应。成了目标的动身迎敌，其余三人选择攻击。
　　龙一的猎物向右跳开保持距离，并以机械化的右手挑起平直的刀刃，打算将飞身接近的龙一纵剖为二。
　　其余三人则留下迎击者，将希欧所站的柏油隆起处当作掩护，提起左手。
　　从左手下抽出的粗大铁管拥有机枪的口径。这代表——
　　……他们要把同伴连同敌人一起射死吗?
　　这代表龙一的身手值得他们牺牲同伴一命换一命。
　　然而龙一不以为意，朝挥刀上砍的义体兵跨了一步。
　　这进则捱刀、退则中弹的瞬间，让希欧看得喘不过气。
　　但龙一只是轻松地「哟」了一声，踩上敌人的大刀。
　　「……咦?」
　　在希欧眼里，龙一的脚步——
　　……好像在爬楼梯一样……
　　他的脚踏在高速挥来的刀刃上，重心一抬，随刀浮起。
　　尽管刀速快得看不清，但龙一的动作看起来却慢条斯理。
　　他在刀上站定，承力弓身，而后——
　　「!」
　　退开的三人察觉他的企图，开始射击。
　　子弹接连飞来，但机械手臂中的刀拾得更快。
　　下一刻。龙一已顺势朝后方那三人飞跃而去。
　　他一个翻身越过直扑而来的枪弹、一连串爆音、希欧意识体上空，以及随敌影转动枪口的义体兵头顶。
　　挥刀的义体兵已被同伙的枪弹轰得粉碎。
　　这回，希欧尽力想将龙一的所有动作纳入眼中。她抬头、转头、低头，看着龙一的长发如风流动。
　　在希欧眼中，龙一在左侧那个敌人的后方落地。
　　左侧的义体兵向右旋身，右手反手挥刀。
　　中央的义体兵向后一跃，同样以右手反手挥刀。
　　两道回旋的刀刃就此夹击龙一。
　　这时，最右侧的义体兵为这攻势再添保险。他转过身来，以左手机枪朝前方两人攻势的中央送进大把子弹。
　　枪击声和划破空气的声音交叠在一起。
　　……无处可躲了……!
　　但龙一仍对一切做出反应。
　　面对从左前方和右后方扫来的厚实刀刃，背向希欧的他选择从跳跃后的缓冲中站起，迅速向左偏身。
　　「!」
　　就在希欧紧握双拳大喊「糟了」时，侧身紧贴刀刃的龙一突然改变动作。
　　他往右侧翻，以闪避从右袭来的刀。
　　……啊。
　　希欧明白了龙一闪躲的原理。
　　刀刃的交叉点只有一丝缝隙，然而只要先靠向其中一侧，就能腾出自己侧身的空隙。
　　若以此空隙为动作空间，再加上贴近刀刃所争取到的时间差，就能避过右侧敌袭。
　　可是这空间仅仅不到十公分。
　　问题尚不止于此，当他腾出空间时刀刃也迎面而来，代表——
　　……他必须动得比刀还快才行……
　　在这股不安的尖端上，龙一手不碰地高速侧翻。
　　他捻身跃起，冲进左右刀刃的高低差之间。
　　几丝头发断了，战斗背心的下襬也被划开。
　　……侧翻的速度——
　　不够快。
　　虽然他想从夹击中抽身，但转速仍然不够快。
　　眼看龙一就要丧命，希欧无法合上双目的意识仍有股闭眼的冲动。
　　霎时，龙一出手接下了左侧刀刃。
　　「!」
　　他以掌轻轻包覆刀身，乘着刀劲猛力回旋翻过右刀，同时让自己与左刀保持距离。
　　躲开了。
　　希欧的意识不禁「哇」地赞叹，但是——
　　……还有机枪……
　　子弹就要到来。
　　正当希欧怀疑龙一要怎么闪避时，耳里已听见他的声音。
　　「别浪费我太多力气啊!」
　　龙一在着地同时一个转身，抽刀横扫。
　　然而距离不够，刀长并不足以触及那三名敌人。
　　但结果并非如此。
　　「?」
　　龙一的刀射出一道青白光芒，如波涛般迅速劈开大气。
　　……连建筑物也……?
　　直径约五公尺宽的高架道路底柱，超过二十层楼高的大楼。都吃上了这记横砍。
　　爆裂声随之响起。
　　这刀斩断了义体兵的腰，建筑物则如豆腐般毫无抵抗地分开。
　　一刀两断。
　　高架道路上半沿断面滑落，大楼则开始向内塌陷。
　　巨响如瀑布声般回荡，斩击所经之处都一个样地崩落。
　　这时，龙一已收刀入鞘。
　　又是一场胜利。
　　龙一在建筑倒地声、金属碎片四溅声和马达空转声包围中拾起脸。
　　「干得不错嘛，月读-有人。」
　　这时，希欧却看见取得压倒性胜利的男子突然皱眉望向天空。
　　……他在看什么呢?
　　她也想抬起视线，却在那之前看到了别的东西。
　　「……啊。」
　　一架蓝色机龙。
　　那和美国UCAT的机龙十分相似。但外观稍有不同，各部位尚未做成流线型，有种旧时代的感觉。
　　机龙瞬间卷超狂风，超低空飞过龙一头顶。
　　势如奔雷。
　　然而这景象，却深深地烙印在希欧的视网膜上。机龙驾驶座上有个人影，一名身穿蓝色装甲服的男子。
　　「……爸爸?」
　　希欧转头望向呼啸而过的机龙尾部，以及远在其后的天空。
　　蓝色机龙的身影向映着火光的天空彼方远去，一群灰色机龙彷佛要纠缠它似的，从燃烧的街影中升起。
　　在希欧视野中，蓝色机龙以锐利的弧度爬升，和以相反路径下降的灰色机龙群交错而过。
　　「————」
　　之后，空中的灰色机龙们成了一团团炫目的红花。
　　连续爆炸声如远雷般鸣响，但新出现的灰色机龙又追着爬升的蓝色机龙高飞而去。
　　这时，希欧在空中看到了星光。
　　……咦?
　　她进入过去后，应该从未看过星星。
　　天空似乎布满了火灾产生的浓厚云层，让人无法明确分辨星空与黑暗的交界。这些与底面残破景象极不相称的星星，深深吸引了希欧的注意。
　　……刚才都没看到啊?
　　希欧还想看得更高，但一切到此为止。
　　她发觉四周景物已开始扭曲，被黑暗吞噬。
　　过去即将结束。
　　对此，希欧的意识将过去内容做个总结。
　　「果然爸爸也……搭乘机龙参与了战斗吗?」
　　……为什么?这场仗的目的到底是什么?
　　现在明白的，只有震灾当天夜里大阪有过一场战斗，而自己的父亲在战斗中丧了命。
　　佐山说过，这场战斗的对手可能就是「军队」的前身。
　　……那为什么要当作秘密呢……?
　　没人能回答这个问题，而希欧的意识也抱着问号落入黑暗。使她从过去中醒来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　希欧从被窝中弹了起来。
　　「……!」
　　刚才所见，和视觉中的景物完全是两回事。
　　这里是个阴暗的房间。
　　……是飞场大哥爷爷家的房间……
　　美影的被子缩在房间一角，穿着浴衣的布莲西儿踢开被子呼呼大睡，此外还有个竹篮摆在自己枕边。
　　确定篮中的小动物正袒腹而睡后，希欧才完全清醒。
　　一阵愕然之中，她感到全身血液的脉动，同时忍不住颤抖起来。
　　接着她想起一件事——其它人也能见到貘所展现的过去。
　　……原川大哥!
　　他正在隔壁的男生房睡觉，只要拉开纸门应该就能看到他的睡姿。
　　希欧想听听他的意见，整合两人心中的思绪。
　　于是希欧跳出被窝，拉开纸门冲进邻房。
　　同样格局的房间里有两床被褥。尽管希欧心里满是焦急，但她仍注意到房里的黑暗应该是关上了遮雨门的缘故。
　　「原川大哥!」
　　榻榻米上的两团棉被中，其中一侧有个坐起的身影。
　　换上浴衣的原川从衣襟下伸出手抵着下巴，眼睛则讶异地看着希欧。
　　「希欧-山德森，妳——」
　　相交的视线让希欧松了口气。
　　希欧仿佛要扑向原川似的轻跑了几步，并抓住他身上的棉被。
　　梦境在她心里造成的冲击与不安，产生了一连串的话语：
　　「那、那个!刚才我睡觉的时候第二次，所以那个，虽然以为有点习惯了，可是声音还是要出不出的，那个，整个都好热好糟糕，所以那个——」
　　「那种莫名其妙的梦境告白就先免了吧，希欧-山德森，冷静点。」
　　此时，希欧感到原川的手采进她后脑发丛，接着在五指紧把头皮般的力道中，自己的脸被逐渐推向原川的胸口。
　　……啊……
　　她先是吓了一跳，接着放松下来。
　　皮肤接触棉被的搔痒感使她出声轻笑.心情也在深呼吸后平静不少。接着，刚刚见到的过去一口气在她脑中重演。
　　……那是……
　　父亲们战斗的光景。
　　为何而战?与谁作战?为什么会有那种结果?尽管两人的关系如此亲近，但希欧对父亲的过去一点儿也不了解。只记得佐山说的——
　　……UCAT在关西大地震后进行战斗……
　　「那是什么意思呢?」
　　「我也不知道啊，希欧-山德森。我只是个新人，妳也一样对吧?还有别大声嚷嚷，小心吵醒飞场。」
　　「咦?」
　　她看向一旁的棉被，只见飞场的被子正左右蠕动，其中还传出梦话：
　　「嗯，啊，车子，车子，好圆啊——!」
　　「……原川大哥，虽然之前就吐槽过了，可是我还是不知道那是什么意思耶。」
　　「对别人脑袋的构造不要计较那么多，希欧-山德森，还有……」
　　希欧感到后脑上的手劲松了。她抬头一看，发现原川的眼近在咫尺。
　　在这极短距离，希欧歪着头说：
　　「……怎么了吗?」
　　「妳先转过头去看看。」
　　希欧乖乖扭转肩膀，转头向后。
　　那疑惑的目光，看到了原川的被子和上头的两团肉球。
　　希欧开始思考肉球的真面目。
　　「……屁股?」
　　「没错。不过妳干么脱光啊，希欧-山德森?」
　　听原川这么一说，希欧才发现事实的确如此。
　　
　　[[IMG,a6687795282c2235a084f47a5947b180,529,800,198936]]
　　
　　
　　
　　
　　在「惨了」两字浮上脑海之前，「好过分」已经蹦了出来。
　　「——!」
　　不成言语的哀嚎后，希欧一把抓起身旁的东西遮掩身体，而猎物就是原川身上的被单。
　　但这么一来——
　　「啊、等等，妳钻进我被子里做什么!」
　　「因、因为会被人家看光光嘛!我已经缴械了耶!」
　　希欧躲在原川和棉被之间，紧抓原川的她抬起头来。
　　原川半截身体被希欧压在底下，皱着眉说
　　「妳躲这样是想怎样?」
　　「对、对不起啦，在我回隔壁房间之前被子先借我一下」
　　「妳是想害我着凉吗?」
　　「呃，那么，所以那就，这个，呃——那我就先替你暖暖身子——」
　　「话要先经过大脑再说，希欧-山德森。」
　　见到希欧丧气地垂下头来，原川跟着叹了口气。
　　「算了，赶快回去。飞场大概还在他怪异的梦世界里，应该不会发现吧。」
　　「对、对不起——我以后一定会好好补偿原川大哥的。」
　　「那今天晚饭就交给妳做吧。」
　　原川稍稍挺起身体，无奈地拍了拍希欧的头。
　　「要弄得丰盛一点喔。最近景气不太好，妳就弄点炸鸡什么的请大家大吃一顿吧。」
　　「啊、好的——我刚好知道某种好吃的沾酱要怎么做，放心交给我吧。」
　　就在希欧说完话想起身时，她感到一道带着问号的视线从旁射来。
　　是飞场。他的脸钻出被窝，睡眼惺忪地看着他们。
　　「啊，早安呀，原川学长跟……」
　　话停了，脸也僵了。
　　希欧在心里「咦」了一声，看了看飞场视线上的原川和自己。
　　自己一丝不挂，只以一床棉被半掩身体，还压在原川身上。
　　……这个……
　　当希欧想为自己辩解时，飞场已经跳了起来。
　　「该、该不会连接情色世界的情色通道已经打开了吧——!」
　　「喂。飞场-龙司，给我冷静一点。」
　　「入、入口在哪里?我也要、我也要到那个世界去，这样、这样子跳下去!」
　　「快冷静下来，飞场-龙司，怎么可能有那种通道啊。」
　　只见飞场双脚站定，一个扭腰后用双手食指朝那两人雷霆万钧地一指。
　　「那你们、那你们干么在别人家里乱搞啊，学长!该死的，我好羡慕啊!」
　　「场面话跟心声不要一起说啊，飞场-龙司。我先声明，这只是一场误会。」
　　「可、可是原川学长——你怎么看都是个现行犯啊!太随便了吧!」
　　「他、他才不随便呢!」
　　希欧急得大喊。
　　「原、原川大哥是个非常正经的人呢!而且他喜欢的一定不是希欧这种小孩子，只有那种『丰满』的成熟女人才能满足他。对，就是『丰满』的那种喔!丰满～!」
　　「……妳根本是在完全否定我的人格吧，希欧-山德森。而且形容词也太多了点。」
　　「可是我……!」
　　希欧起身抗议时，被子也跟着滑落。
　　「——!」
　　她惨叫一声，手忙脚乱地拉起棉被掩身。
　　接着，某种敲击声冷不防响起。
　　有人在外头敲着遮雨门。
　　在这种时候会发出那种声音的——
　　「色狼……?」
　　「应、应该不是我吧!会、会不会是另一个我啊?」
　　飞场慌忙开口时，希欧听见了下一个声音——破碎声。
　　那和梦中听到的不同，是木材或木板破裂、散落的声音。
　　……咦?
　　尽管盖着棉被，寒风仍随着疑问吹来。
　　「怎么……」
　　了啊?希欧从被窝里探出头来。
　　遮雨门开了个洞，不断灌进冷风以及晦暗的光线。
　　另外，还有一名男子背光站在薄曦之中。
　　他身材细瘦，顶着长长的黑发。
　　「——吾名四吉是也，看来各位已经醒了是也?」
　　话音传来同时。希欧感到原川的手隔着被子搂住了她的腰。
　　……这是……
　　她知道原川会抱住她、保护她的理由只有一个。
　　而四吉正无奈地苦笑，说出了那个理由。
　　「各位，应战吧是也。」
　　希欧听见那与梦境交叠的「战」字，不禁摒住气息，但她——
　　「为什么一定要跟你打——」
　　「因为对我们而言很好玩是也。」
　　「可、可是那对我们……!」
　　听见希欧裹在棉被中这么说，四吉点点头。
　　「嗯，我们能给各位的第一个奖励就是概念核，至于第二个，好像除了佐山先生以外没人知道呢是也。那现在我就以四兄弟之一的身分告诉你们是也。一旦打倒我们，就能知道我们所知的一点点过去是也……」
　　希欧听见了自己最想知道的事。
　　「——我们也参加了大阪那场战斗是也，所以只要打倒我们，多少能获得一点当时的记忆吧是也——替你们和因过去而拥有现貌的UCAT制造状况的那些回忆……!」
　　希欧倒抽一口气。
　　……怎么办……?
　　她知道对方是敌人，也知道打到对方就能有所收获。
　　……可是……
　　但四吉无视一切他人思绪，做出行动。
　　保持苦笑的他举起右手——
　　「……好了，起床吧是也——」
　　在这简短话音结束前，希欧等人下榻的客房一角已经爆炸。