　　
　　[[IMG,5c04517129eea791a3f72cf878c633a0,532,800,128692]]
　　第十三章『世界的表情』掩埋
　　然后踏实
　　就能使其平稳地消失
　　
　　
　　*
　　
　　
　　阳光已渐有午后的样子。
　　晴空万里，风平浪静。
　　带着海潮香的过午阳光中，有个人影正跑在铺了柏油的下坡路上——是新庄。
　　系上缎带的黑色长发和橘色夹克下襬左摇右晃，背包跟裙脚也随着步伐忽高忽低。
　　「要赶快……」
　　新庄手上有一叠印有堺市市公所印鉴的纸，纸上都是从公所影印来的义工队与教会资料。
　　右侧是山，左侧是面临濑户内海的城镇及港湾。
　　坡道上有几面褪色的观光广告牌，底下写着「堺港」。
　　约在两小时前，新庄在市公所问到了一些信息。
　　……在那之前也发生了不少事呢。
　　到达大阪已是清晨的事了。
　　新庄走出深夜班车、踏上大阪后所做的第一件事，就是抬头望向铁路路线图。
　　向站员询问转乘月台的位置，在街上边走边看地图找正确的路，全都——
　　……让我感觉好陌生又好茫然喔……
　　上午九点，新庄终于来到市公所，并在附近的咖啡厅吃早餐等待公所上班开门。之后在早上
　　业务最繁忙的时段踏进公所大门，需要的是——
　　……孤儿院或教会的名册。
　　根据出云UCAT的资料。新庄-由起绪是被堺市的孤儿院教会所领养的。
　　当新庄询问震灾前的市镇数据时，得到的答案却是——
　　「无论是震灾前还是震灾后的数据，现在称得上完整的可说一笔都没有。」
　　……不会吧。
　　新庄要找的是城镇、都市层级的大型地域资料。
　　至于「没有」的最大原因，除了旧公所曾被焚毁，还有震灾前后的地形差异以及人口大量出入，造成当时数据几乎都是过渡性质，仍未更新。
　　在政府2002年的数字化政策之下，新市镇的数据更新程度虽相当频繁，但是以纸张誊写的旧数据却只被视为参考用，没经过计算机建文件。
　　管理旧数据的女性是这么说的：
　　「——不动产和银行数据因为牵涉到很多层面，所以至少先把能维持现状的旧数据都添补完了。不过……还是会有些可有可无的数据吧?我们为了让人民安心并早日重建堺市而舍弃了不少东西，好让公所赶快恢复机能——一旦公所回到正轨，治安和行政也会稳定。」
　　「————」
　　「因为大规模山崩或火灾而无家可归的人们，都放弃了消失的土地搬走了；他们当时填过的数据，我们都还保留着。只是那些一夕之间变得一无所有的人们的土地，或是一些因为地层问题而住不了人的土地，我们公所就得花钱征收。那时真的是一团糟……让人莫名其妙的事也很多。到现在还是有些人会发现自己家的地被误记成隔壁的呢。唉，真抱歉。」
　　……要是一切平平安安，也不会发生这种事吧。
　　新庄之所以自然地这么想，是因为即使事态尚不完整，却仍确实地进行的缘故。
　　所谓的「问题」，只要在发生时修正即可，这是有效利用时间和程序的最佳手段。直到今天，这个城市依然没有多余的心力可浪费。
　　再过十年——不，也许再过数十年，这座城市就能立即回答新庄的问题吧。
　　新庄也事先做了点功课。
　　来此之前，新庄查到堺市现在人口约为八十万人，其中有四分之一，也就是将近二十万人是在灾后迁入的。
　　也就是说。这十年来堺市有四分之一经过重建，居民也不断地更新。
　　「……所以那些人还会回来这里，解决当时市公所为了应急或无力处理而留下的问题——前几天还有些人终于下定决心要来替祖先扫墓呢。」
　　女子说道，同时列出了教会名册。
　　约有四十所。
　　「这里应该包含了一些小数会，和利用灾后剩下的组合屋建材盖起来的地方。在电话线断光光时登记的或是迁址的，大多都没有留下电话号码……虽然在前年修改电话号码时，被断层切断电话线路的地区已经都换了新号码——」
　　「但这里的数据很可能还是没改过吗?」
　　「原本是不会发生这种事啦——不过这里还算是灾区呢，所以……」
　　女子递来几张影印纸，上头记载着几个电话号码、住址和某种团体名称。
　　「这些是救灾义工队的办事处。自从不必向公所登记也能举办活动后，还有多少仍在运作就不知道了……」
　　新庄收下数据，现在正急忙地奔跑着。
　　赶路不是没有原因的。离开市公所后，新庄在咖啡厅吃午餐时打了通电话回UCAT——
　　……大树老师说……
　　「什么事都没有，不用担心喔!」
　　一定是骗人的。新庄心想，绝对还发生了什么事。
　　……平常她一定会胡乱讲些有的没的让人操心呢……
　　但是大树却直接要新庄别担心，还说什么事都没有。
　　恐怕昨晚通过电话后，希欧和原川、飞场和美影那边又出了什么事吧。
　　腹部忽然一阵绞痛。
　　就像是代替经痛似的。这股每月底都会有的痛楚，从早上就断断续续到现在。也许是心中焦急，使得今天痛得特别厉害。
　　但新庄仍不停地跑。必须赶紧了结私事、回到岗位，还预定搭明早的新干线返回东京。
　　……像今天这种事只要有时间就能解决，我总有一天能找出新庄-由起绪的踪迹……
　　这项事实消除了腹痛。
　　毕竟想找的人连是不是血亲都是未知数，这种私事还是在今天就处理完毕最好。不过希欧和大树都在电话中加油打气了，所以自己还是会尽力而为。
　　但只限今天。
　　先花一天时间为自己做点事，之后再回到自己该待的地方和那儿的人们身边。
　　等到自己该待的地方安全了，再回头替自己打点即可。
　　若搭乘今晚的新干线，还能在午夜前回到东京呢。
　　想到这里，新庄吸了口气。
　　「最大间的义工队办事处就在这附近……就从那里开始吧!」
　　这间规模最大的义工队办事处，打从一开始就设立于堺港入口以便管理物资。从公所得来的资料上，也将其列为第一项。
　　在那里能搜集到的信息一定也最多吧。
　　新庄的双脚在通往港口的下坡道上不断奔跑。
　　夏天曾闻过的濑户内海的海潮香沾满全身，令人怀念。
　　坡道在一处丁字路口结束，左左右延伸的马路相当宽广，而马路护栏另一端就是——
　　「海……」
　　从坡道底端那高台般的丁字路口，能看见码头的背影，也能俯瞰濑户内海。
　　色彩略浅的晚秋阳光，在近黑色的海水上鳞光点点地反射。切开鳞片而行的船只形状，让新庄发现自己眼中所见，其实比感觉上的要大上许多。
　　……好大喔。
　　新庄低下头去，看见一座全新的码头。
　　夏天来濑户内海的途中，风见在直升机里曾说过：
　　「以前——」
　　关西大地震时，IAI曾进行过大型的重建援助计划。
　　他们建筑了人工岛，并以其为基准铺设陆海空三方的物资运送路线。
　　沿岸港口也因应当时需要而改建，现在的是后来又重建过的景象吧。
　　市镇已焕然一新，但这更新过的市容却让新庄产生某种感受。
　　……好可怕。
　　以那天为分界点，昔日旧景转眼间全都消失，涂改为新画面。
　　这个城市的人口有四分之一是在那之后流入的。尽管他们当然知道此处因震灾受过重创，却不知道自己的脚下——
　　……和眼前景物到底受过何种灾厄……
　　想到自己也是其中一员，新庄脑海里浮现了某个记忆——东京太空袭。
　　进行2nd-G全龙交涉时，曾在新宿街道中看见浴火的东京。
　　当时也的确有许多事物从东京消失，由新的东西取代。
　　概念战争也是如此。
　　许多G因战争消失，而幸存者们正打算改写Low-G。
　　新庄透过课业、教科书、报纸和电视新闻，知道这个国家曾发生战争。
　　特别是最近开始上学后，有在图书馆翻阅过一些史料。
　　但新庄仍不知道脚下埋了些什么。
　　但新庄仍不知道眼中景物是否和过去相同。
　　但新庄仍不知道——
　　……自己的爸爸妈妈长什么样子。
　　貘在昨天展现的梦境，让人思考了不少事情。
　　在梦中，佐山的双亲曾在燃烧的大阪里奔跑——
　　……他们是在跟谁战斗呢?
　　在这个震灾后的城市里，说不定他们战斗时留下的足迹就在自己脚下呢。
　　……我的爸爸妈妈也在里面吗?
　　「——!」
　　身体忽然一震，令新庄从思绪里恍然回神。
　　自己想得到某人的扶持，但某人并不在身边，而之所以会这么想，是因为——
　　「……我也变得容易依赖人了呢。」
　　现在谁都没有，和以前一样。
　　和很久以前，在UCAT里孤伶伶的时候一样。
　　「——不过，已经不一样了。」
　　有了归处，才得以外出；有了可以依靠的人，才有现在的无依；生为孤儿，才需要寻找父母。这些都是理所当然的事，所以——
　　「走吧。」
　　新庄看着前方的丁字路口，再看向更远处的海面。身体虽在锁链般的不安中颤抖，却不至于动弹不得。
　　「走吧……!」
　　下坡将在右转后继续，坡底就是堺港的入口。
　　因此新庄跨步快跑，看着左侧濑户内海上升之余，奔向坡底、奔向港边、奔向目的地。
　　在柏油路上踏出的响亮脚步声，逐渐稳固了新庄不安的心。
　　……别担心。
　　虽然需要一点时间，但一定追得上新庄-由起绪的足迹。
　　照这样下去，总有一天能追上父母的足迹吧。
　　这时，突然有个东西从坡道左边升起。
　　那是个绿色的二楼高组合屋，背后连着一座灰色的大仓库。
　　「!」
　　许多合板堆在组合屋屋顶，上头还压着蓝色帆布及木材。
　　漆成绿色的墙面上，被喷上了黑色的「关西大地震堺港救援所」几个字。
　　「……!」
　　新庄加快下坡的速度，从跑步转为狂奔。
　　不消多久，脚步声已几乎追不上他飞快的双脚，间隔大了起来。
　　新庄仿佛跳跃般一口气冲到坡底、绕过护栏，进入位于堺港入口的广场。
　　刚刚还只见得到背影的码头，这时已在驱策货车和堆高机的人们彼端一排排地俯瞰新庄。
　　耳里听见了超重吊臂的驱动声、货车的倒车指示声，和其它各种喊叫及排气声等等。
　　海潮味相当地强。
　　但是，新庄无视这一切，到了坡底便顺势左转，朝组合屋跃去。
　　广场入口和组合屋之间只有不到十公尺的距离。
　　新庄开始想象自己敲了组合屋的门，打声招呼，然后踏在不甚紧实的地板上进入屋中，接着
　　某个男性就会像市公所的女子那样出声接待——
　　「……咦?」
　　新庄的想象停止了。
　　停止的不只是想象，脚步声、冲劲、凝聚的视线也都停止了。
　　只有眼睛还看着前方。
　　新庄所面对的组合屋，已经——
　　「……关闭了?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新庄看着闭上的铝门，上端的玻璃后有张因日照而白化的窗帘。
　　从窗帘之间，能看到里头并无灯光。
　　「…………」
　　新庄不禁移动双脚靠近了门，踏上门前做为阶梯的砖块。
　　「不好意思……」
　　接着出声叩门。
　　玻璃摇动，一旁涂上灰泥的墙面也发出细微的扭曲声。
　　新庄等了几秒，可是没有反应。
　　仿佛是忍受不了这段沉默似的，新庄再次出声并轻轻敲门。
　　「请问有人在吗?」
　　再敲一次。
　　「我有事想请教一下……!」
　　然而还是没人回答，只有门摇墙晃声。
　　当那些声音和自己发出的声音全都消失后，新庄才终于听见周围的声音。
　　超重吊臂的驱动声、货车的倒车指示声。其它各种喊叫及排气声。城市所制造的声响，正从后方逐渐包围着新庄。
　　稍稍褪色的阳光从背后照来，将新庄的倒影融在窗帘间那块代表室内空间的阴暗玻璃上。
　　「请问……?」
　　一道无力的呼声后。新庄朝内窥视。
　　里面什么都没有。
　　不，不能这么说。地面上铺了蓝色帆布，里头也堆了许多合板，上头还有好几张折叠椅。
　　另外。天花板有些颜色。
　　……色纸彩带?
　　几段色纸做的锁链彩带从天花板上垂下来，似乎是某场庆祝后没清干净的痕迹。
　　除此之外，新庄什么也没见着。
　　退一步，同样地，什么也没有。
　　「…………」
　　才刚发现自己踩上了砖梯，很快地——
　　「啊!」
　　新庄已瘫坐在地。
　　接着，新庄从低角度重新扫视铝门和组合屋。并注意到一件事。
　　褪色的窗帘和门上玻璃窗中间，贴了一张纸。
　　新庄保持坐姿看着同被晒得褪了色的纸，并将看似由文字处理机印出的大字念出：
　　「——震灾至今已满九年，从今天起即为第十年的开始。在各位长久协助下，本市的大范围物资救援时期已过，日后将以支持各地、协助公务行政重整，以及精神性支持为主。」
　　……不让物资救援活动持续超过十年，即是本所成立时全体共同表决的宗旨之一。这并不表示各位能力不足以持续十年，而是为了不让震灾夺去我等十年以上的时间。也就是说，各员应在十年内找回各自的生活——
　　「——尽管我们失去的不计其数，但随着最后一批临时组合屋用户已完成迁出，堺市人口也终于在去年首度超越灾前人口。于是我等将其视为取回实质生活的信号，在迈入第十年前决定解散。今后我等将着手处置各地问题，感谢各位这些年来的扶持。但愿亡于震灾及重建过程的朋友们得以安息，也希望得以幸存的朋友们能拥有幸福的未来——」
　　日期是去年，底下是在今年三月底前还有作用的联络电话、各地义工队办事处以及市公所的电话号码。
　　仅止于此。
　　……这是——
　　新庄能够理解。
　　即使市公所仍受灾害余波影响，但整个城市的大型救灾计划已经结束。
　　花了十年重整土地、重建家园后，堺市再度成为一块适居的土地，找回了往日的人口。
　　到了这个阶段，行政将因此受到冲击。
　　「…………」
　　新庄坐在地上，压抑着涌上心头的情感。
　　尽管心情受到压抑，但不安仍在脑中化为字句。
　　……该不会……过去会被现在慢慢盖掉吧?
　　不知道脚下这每一寸地底下有些什么。
　　过去就这么被一层层地盖过，到了现在——
　　「就算想回忆过去记录下来，但是记忆不会永远那么新……」
　　过去迟早会被人发掘出来，只是要花上很长一段时间。到那时，和过去相连的事物可能已消失殆尽。
　　虽觉得那也无所谓，但新庄仍摇了摇头。
　　「……现在我就在新时代和过去之间啊……」
　　喃喃自语时，有个薄薄的硬物落在新庄按在地面的右手背上。
　　「?」
　　仔细一看，原来是佐山给的信封。
　　这个「托付了过去」的信封，似乎是从背包开口中掉出来的。
　　……真的是跟它的主人一样爱现呢。
　　新庄对信封跟它的托管人做出相同感想后，将信封拿了起来。
　　要是这样就气馁，就连看看信封内容的机会都没有了。
　　当新庄「嗯」了一声为自己打气时，码头侧传来男性的声音。
　　「喂——那里已经收了啦!有事到市公所去问比较好喔!」
　　「谢、谢谢!」
　　新庄连忙起身，看到走在仓库间的男子们之中有一人正朝着这里举起手，好像还说了些鼓励的话。
　　一鞠躬后，新庄又转向屋内、手拿背包，将佐山的信封放回原位，并拿出从市公所得来的义工队办事处及教会相关资料看了一眼，接着深吸口气。
　　「……镇定一点。」
　　现在想想，刚刚跑得那么赶，实在有点操之过急。
　　想必是第一次独自旅行的不安与期待，让心情太过亢奋了点。
　　即便仍有不安，但做得到的应该还是做得到。
　　希望能在明早回东京之前，能抓到一点点被人遗忘至今的过去，并在下次造访此地时，凭借那一点点的过去找出事实的全貌。
　　……该动脑了。
　　新庄背起背包，拿着数据踏出步伐。
　　「……如果想全部都看过一遍，那该怎么走最有效率呢?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天色略阴，一名少女和一头白狗，走在映着淡薄阴影的马路上。
　　是诗乃和小白。
　　诗乃走在宽阔的道路上，看向路边红绿灯下垂挂的路牌。
　　……秋川市。
　　这趟散步散得还真远。
　　诗乃等人所住的八王子市位于秋川市南侧，但两市间有重重山岳阻隔，只有马路连通。对于搭乘电车而来的诗乃而言，必须经过立川站或拜岛站才能绕到秋川市。
　　真是趟短程旅行般的散步。
　　今天的云量，让她就算带着没有影子的小白散步，也不会遭人超疑。
　　小白虽身为信息体，但基本上还是会配合诗乃，不会任意钻地或穿墙。
　　进入电车或类似的点时，也常会「找个地方躲起来」。
　　像是过出票口时才发现小白已不见踪影，票一剪完就突然现身等等。
　　在某次诗乃为了带小白上车而和站员争论后，小白就学会了隐藏自己。
　　诗乃虽不知小白是如何办到的，但那对牠而言似乎是理所当然的事。
　　现在，小白正显露身形，跟在诗乃身边走着。
　　一人一狗刚走过市公所前，正迎着北风往北前进。
　　右手边的长围墙是——
　　「是叫做尊秋多学院吗……」
　　此学院的建筑乃为秋川市必赏景点之一，甚至可说是秋川市的代表。
　　这时，前方有个白衣团体迎面走来。
　　……?
　　当诗乃下意识地防备时，才发现那团体是一群身穿白色T恤的女孩。
　　她们背后还有位女性教职员，正骑着脚踏车替女孩们喊出跑步的节奏。
　　「注意啰——就算是校庆准备期间，上午也是要上课的喔——」
　　「啊～还好我们是大树老师的班——今天是自习呢。」
　　听见学生们无奈地说，教职员苦笑着回答：
　　「妳们很坏喔，大树老师补课补得很认真的……不过都是补自己迟到的份就是了。」
　　几声窃笑之后，整体跑速也快了一些。
　　她们大概正在上体育课吧，而且是马拉松之类的。
　　「————」
　　诗乃等着脚步声接近，并和小白一起看着她们通过。
　　多数学生都是垂着头跑，或是无力地面向前方，任身子上下摇动，看得出来她们并不是那么喜欢跑步。
　　其中几个人见到诗乃和小白后表情和缓了许多，不过——
　　「喂喂喂——跑步不看前面小心跌倒喔!」
　　应该还好吧。诗乃看着女孩们从面前跑过，同时这么想。
　　另一方面——
　　……也许真的会那样吧。
　　自己并不了解她们的生活方式。
　　自己的生活跟她们的并不相同。
　　自己的人生和她们完全不一样。
　　虽然在同一个世界、同样生为人类、处于同个世代、穿同样服装、吃同样食物、呼吸同样空气、度过同样的时间，然而最根本之处却全然不同。
　　……到底……
　　要持续到什么时候呢?诗乃心想。
　　「——走吧，小白。」
　　自己何时才能成为一个「普通人」呢?
　　……赫吉义父说，要等到击溃UCAT，将概念战争的残渣消灭殆尽之后。
　　带着小白、迎着北风，诗乃再次迈步，继续在踏不进的围墙边走着。
　　「——小白，赫吉义父是这样说的喔，今晚『军队』出征以后，明天早上……将会是一个世界已在不知不觉中彻底改变的早上。虽然好像什么都没变，不过名为UCAT的赢家将会消失，让世界成为一个众人平等的世界呢。」
　　诗乃摸了摸小白的头。
　　「等到为了过去、为了以前的损失而怨恨的对象消失以后，就再也不需要借口，也不需要争战的理由……虽然还要再花点时间，不过以后就能和在同一个世界、同样生为人类并处于同个世代的她们，穿同样服装、吃同样食物、呼吸同样空气、度过同样的时间呢……」
　　诗乃看着小白脚边，尽管牠每一步都在马路上磨出声响，但仍旧没有影子。
　　「小白以后还会陪着我吗?就算什么也没变，只要支配者不在了，终究……」
　　诗乃走到宽大的学院正门前，但没有朝里头看任何一眼，只是笔直通过。
　　小白好像也还记得路，不停地向前走。
　　诗乃的确带小白来过这里几次。她偶尔会瞒着大家来到这里，而赫吉可能也略知一二，不过命刻大概只会把这当作普通的远游。
　　……应该没关系吧。
　　出征当天，也就是今天，「军队」所有人都有一段自由时间。
　　不过命刻却独自留下来训练，也许是昨晚败给约尔丝的反省吧。
　　而诗乃来到这里，是为了将自由时间用在自己身上。
　　……话是这么说，但还是一直想东想西。
　　「对不起喔，小白，晚一点我再带你去平常远眺的那个中央公园吧。」
　　小白转向诗乃轻吠一声。
　　这彷佛带着打气意味的吠声。让诗乃不禁轻笑起来。
　　她在屋舍间的道路上走着，抬头所见的天空仍有着薄薄乌云。
　　听说傍晚就会放晴了，是真的吗?
　　她又想——
　　……等到出征以后，我们又会怎样呢?
　　无论输赢，改变都一定不会少吧。
　　……不过，我相信有一件事会恢复原状。
　　「就是命刻姐姐。」
　　届时命刻再也不会阻止诗乃应战了。
　　相反地，诗乃还可以对命刻说「不需要再战斗了」之类的话呢。
　　希望那一刻赶快到来。
　　希望战争能赶快、赶快消失不见，命刻就不会那么冷淡了，而且——
　　「————」
　　诗乃慢慢停下脚步，同时背后传来电子课钟声，接着听见的是——
　　『——校庆实行委员会报告。今天的校庆准备时段已经开始，有些注意事项请各位注意。呃——第一，将脚踏车、机车、汽车驶进校园的师生们，请记得把通行证贴在明显的位置。第二，不管有多期待，都禁止全裸准备校庆。第三，关于学校餐厅贩卖的抗睡眠兴奋剂下游价格遭到哄抬一事。委员内肃清部已经——』
　　广播声没能让诗乃回头，反而让她叹了口气。
　　「唉……」
　　她继续走着，对背后的声音和其制造者说：
　　「都要结束了……和命刻姐姐他们一起。」
　　漫长的等待终于要在今晚作结，而所有答案将在天明后揭晓。
　　诗乃双眼微闭地点了点头。
　　……如果……
　　「如果我像新庄那样，就不用为了新世界等那么久了。」
　　她接着喃喃地说：
　　「如果我也是个无法替代的人就好了……」
　　接着，诗乃扬起视线望向前方。
　　小白已坐着等她到来，鼻尖正朝着她所看的位置。
　　那是一户被长竹篱围起的宅院。
　　她走到宅院的大木门边，柱子上的门牌写着「田宫家」三字。
　　「我又跑来这里了……」
　　诗乃自嘲般的无奈话音落地后，门内传来女性的声音。
　　「——所-以-嘛!」
　　抗议口吻的喊叫声让诗乃吓了一跳。
　　当诗乃好奇里头是怎么回事时，声音再度穿门而来。
　　「受不了。孝司怎么老是说那些童言童语啊!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　田宫家的庭院里，有一对男女正相视而立。
　　一侧是身穿蓝色和眼的女子，另一方则是穿灰色西装的青年。
　　青年两眉倒竖，对女子说：
　　「好了好了，冷静一点，亲爱的老姐，基本上，正常人是不会对一个超过二十岁的弟弟用那种形容词的。」
　　「那我就把它升级成『男言男语』好了。哇～辽子姐姐好聪明喔!」
　　「哈哈哈而且还顺口多了呢——不管怎样，妳就乖乖在库房里反省吧。竟然偷偷把我们特制的药拿给少主，妳到底在想什么啊?」
　　「少主和小切跟我们还不都是一家人，分他们一点又有什么关系?」
　　「那-些-是-业务用的啦!是给底下座敷牢（注：有别于一般牢房，陈设接近一般房间，用于软禁自家人或特殊身分人物）那些访客用的!妳居然趁着老爸老妈跑去参加『阿苏火山要爆了吗?挖掘温泉之旅』的时候偷拿药出去!」
　　「可是可是可是那能让他们的进展快一点不是吗?你真的很呆耶，孝司。」
　　女子——辽子摊开手掌，有如检查天空是否飘雨般地叹气。
　　「他们要稍微分开一阵子耶?我只是稍微用点药让他们激情一下，等到反弹（注：这里指突然停药后的病情加重现象）退了不就没事了?哪有什么问题!只要他们能够顺顺利利，姐姐就是爱的邱、邱、邱、邱比——」
　　「邱比特啦，这么简单的东西拜托妳记清楚好不好?」
　　「我、我只是稍微结巴而已啊，干么挑剔这种小地方啊?我才不记得有把你养成一个啰哩叭嗦的男人咧——如果不甘心就说点有料的来听听!」
　　「我好想要和平的生活啊。」
　　「……我看孝司你这辈子不用指望了。」
　　「为什么就只有这里回得这么正经啊，而且元凶根本就是老姐妳嘛!」
　　孝司大吼后双肩突然一颓。
　　「姐，基本上。其实我也不记得妳有把我教成那样子的人。不过别忘记了，我的人格绝大部分，部是帮妳收烂摊子收出来的。」
　　「什、什么嘛，你是说你现在会这样都是姐姐的错啰?」
　　「从当事人角度看来，高达八成。」
　　「——也就是有八成的恋姐情节啰?天啊，我们家孝司实在太悲惨了!判决有害!」
　　「请先十成镇定下来，亲爱的老姐。再说妳的妄想也跳得太夸张了吧!」
　　「恋姐有什么不好哇?姐姐我这么有魅力，用不着害臊嘛。最近斜对面石井先生他那个失业的单身儿子还会拿望远镜偷窥我呢!」
　　辽子背后、田宫家斜对面住家二楼窗户突然拉上，屋内还传出急促的上楼脚步声，接着是来自二楼的哀嚎与殴打声。
　　辽子的叹气声「呼」地吹向地面。
　　「算了，姐姐的女性赫尔蒙就是多到能出来开店，弟弟会有恋姐癖也是情有可原。孝司，当一个恋姐狂也没什么大不了的呀——反正会觉得下流龌龊的是我又不是你。」
　　「先无视妳那些破坏近邻和谐的话和谣言好了，妳的自我中心真址令人叹为观止啊。」
　　「嗯。可是孝司，你真的是那样看姐姐的吗?」
　　「嗯，我还真心希望不要那样——这种话我好像每年都会说个四次喔?」
　　「你这个死板季刊男——!这实在太悲惨了，孝司，你的生活需要多一点变化。知道吗?变化!」
　　「那我去旅行好了——为期三年左右。」
　　「我是不反对啦，只是要记得先打扫完姐姐房间再去喔。然后回来以后还要再把姐姐房间在这段日子里乱掉的份打扫干净喔，知道吗?这没有强制性，只是命令而已。」
　　「那还不是一样!自己的房间自己扫啦，姐!」
　　「哇啊，无视家人情感的男人最差劲了!姐姐才不想待在这种人附近呢!」
　　说完，辽子一个转身扯开门闩使劲开门，同时回头对孝司说：
　　「姐姐要去工作了!想阻止我也没有用!姐姐会在变成大富翁后回来用钱给孝司好看喔!我一定会拿一整叠钞票甩你巴掌甩到你哭着求饶为止!」
　　「姐，很可惜，妳赚的钱部只会汇到公司户头里去。」
　　「你、你想自肥……!呃、哎呀?」
　　门缝逐渐拉宽，一名少女和一头白犬从中露出脸来。
　　见到少女吃惊的表情，辽子立刻一改脸上表情，由讶异变成微笑。她「哎呀呀」地托着腮说「——是要准备校庆了吗?对吧?妳是少主班上的女生?」