　　想陪在你身边，
　　是我——
　　
　　
　　无法接受者将受孤独之苦。
　　
　　[[IMG,09b47092d5d40e15e4bdcece46e22958,534,800,56190]]
　　第一章『平时的你』
　　是懒惰
　　还是伶落?
　　
　　
　　*
　　
　　
　　傍晚时分。
　　漫向八方的天空逐渐褪色，却仍未染上朱红。
　　这是个暧昧的时间点。
　　在略带寒意的大气及向西倾斜的太阳底下，有道移动中的声音。
　　那是机车的排气声。
　　一辆大型黑色机车正在街道上靠左向北行驶，东面是一道长长的墙。
　　机车上的是穿着茶色大衣的高大少年，以及穿米黄短大衣的少女。
　　少年的衣襬随风摆荡，内里绣有「出云」二字，少女的大衣则绣上了「风见」。
　　少女风见左手抱着便利商店的白色塑料袋，右手抓着前方出云的肩膀。
　　「觉，这里的落叶也好多喔。」
　　行道树上几乎只剩枝哑，地上的黄叶被机车卷起的风扫过，如浪花般飞舞。
　　比起街上的行人，风见更在意行道树。
　　「再过不久也只会被露水弄得脏兮兮吧。」
　　「妳还真是现实啊，千里。对了，有在便利商店买到吗?」
　　「是啊，有卖我平常喝的『蓝山咖啡•人肉山脉风味』。」
　　「想不到妳口味这么重……」
　　「还不都是被你影响的。」
　　「正确来说，喜欢喝咖啡是我妈直传的，我只是转述而已。」
　　「……对不起。」少女沉默了数秒后说。
　　「道什么歉啊?」少年加快车速。
　　在车速加压下，傍晚的空气也成了阵阵冷风。
　　风见下意识看了看表。已经下午四点了。
　　……放学后的校庆准备也要开始赶工了吧。
　　还有一个礼拜。虽然风见的乐团也要登台演出，不过眼前有更重要的事。
　　「……下个全龙交涉就快了吧?看来要更加紧训练才行。原川和希欧加入后多了空中支持，战术运用会跟过去差很多喔。」
　　「这些事能持续到什么时候呢?」
　　「咦?」
　　少年的背影从带着疑问的气流彼端送来答复：
　　「概念核中，1st～6th和10th的交涉已经结束，8th和9th又是UCAT一开始就有的，所以实际上剩下的就只剩7th啦。」
　　风见明白出云想说什么，因此耸了耸肩说：
　　「下次交涉后一切就差不多要结束了吧……不会再有大规模战斗了……吗?」
　　「妳有没有一点『好可惜喔』之类的没营养想法啊?」
　　「咦?啊、不会啦、那个，我这个人大脑还算正常，所以——」
　　「我有喔。」
　　「好贼喔你……」
　　风见嘟哝几声，整理思绪再度开口。
　　「好啦，其实我也……觉得有点可惜。身边有那么多实力坚强的战友，让我觉得很骄傲、很高兴——况且我们也卖命奋战了那么久。」
　　风见边说边忆起过去自己因故离开社团，以及第一次卷入战斗时浑身发抖的样子。
　　为了解救佐山和新庄而狙击人狼却使其选择自尽，也是半年前的事了。
　　尽管心里烦恼不少，但身为学姐的她仍尽力不表露出来，一直努力到现在。
　　也许同伴增加、生活变得更快乐，对她而言就是某种奖励吧。
　　「所以，你知道的。」
　　一听，少年点点头，再次加速。
　　「还真的发生了不少事呢……不过现在还有个问题喔，千里——就是『军队』那伙人。」
　　「啊、嗯……他们真的会来吗?虽然这些人好像平时就很常出现在新庄面前的样子。」
　　「可是新庄已经坚定地拒绝选边站了吧——所以那伙人一定会对付我们，毕竟7th概念核一旦落入我们手中，实质上全龙交涉就跟结束没两样——要是现在阻止了我们，不仅能让全龙交涉功亏一篑，还能……夺取7th以外的所有概念核。如果是我，一定会选在和7th-交涉期间全力进攻。」
　　「也对。」风见轻靠出云，脸颊贴着他的背。
　　……决战已经在倒数阶段了呢。
　　「军队」的行动目的仍末明朗，但他们却握有某些真相。而那恐怕就是他们与UCAT敌对的原因。
　　有了新庄转述军队成员「命刻」的那些话，再加上大城等人透露的消息，能推断——
　　「『军队』应该是在UCAT空白期后没多久成立的……这点倒很像现在的UCAT。」
　　「UCAT和『军队』会是什么关系啊?」
　　风见稍有犹疑，却仍做出回应——肯定地点点头。
　　她的答复藉由脸颊传到出云的背，一会儿后他说：
　　「……我也是这么想，他们知道的搞不好比我们还多咧。假如——他们才是正义的一方，那我们该怎么办?」
　　「——哪、哪可能会有那种事啊?」
　　「怎么说……?」
　　「因为Low-早就摆出反派姿态，在全龙交涉中要求各G认同我们的恶行了不是吗?换句话说，我们已经在和其它G的正义对抗了——还会有别的正义吗?」
　　风见似乎想打消那万一的不安般说着。出云则用一贯的悠哉口吻回答：
　　「是没错啦……据说『军队』是由各G残党组成，那么他们的正义应该不会比和各G交涉时还正当吧……」
　　「所以啦。」
　　同时风见心想，一旦和全G的正义交锋过后——
　　「如果还有其它的正义……那应该就是在全龙交涉或其它G的正义之前的产物吧。如果有那种认为全龙交涉本身就是邪恶行为的正义，也只不过是那群不认为全龙交涉是种妥协的恐怖分子的正义罢了。」
　　……还有其它可能吗?
　　风见微微歪头，出云跟着说了声「大概吧。」并接下去：
　　「——不管怎样『军队』依然蓄势待发。尽管这个战斗组织规模比UCAT来得小，却是为了消灭UCAT而特化的组织。我听盖吉司说他们几乎没有任何交涉筹码，也就是说——他们根本不想谈判。」
　　「还真是冲动啊……」
　　风见勉强勾勒着看不见的敌人形象，同时说道：
　　「『军队』打的是正义的旗帜，却没替未来准备交涉筹码——只不过高唱正义口号藉此当作打倒我们的理由，一点也不正当嘛，那就让他们直接杀来吧……我们的拳头也很大呢。」
　　「我、我未来的妻子不只是暴力而已，竟然还说出这种激进的话……」
　　「少啰唆。」风见用拳头轻顶出云的背。
　　一抹苦笑后，风也慢了下来。
　　机车正在减速，他们已接近尊秋多学院的入口。
　　在风见因惯性轻靠出云的同时，她说：
　　「可是啊……我们还是小心点比较好，只是对佐山和新庄有点不好意思。」
　　「不好意思?啊，他们是说今晚就要出发了对吧?」
　　佐山要到奥多摩寻找衣笠博士的住处。
　　新庄要去堺市追查新庄•由起绪的消息。
　　「可是啊，就同伴的角度而言，还是要他们自律一点比较好吧——虽说有点对不起他们，我还是觉得现在先别让UCAT露出破绽，赶快把7th-的全龙交涉处理完比较好。大家不要散开聚在一起，应该也比较安全吧。」
　　出云没有回答。
　　风见将他的沉默视为对下一句话的催促，接着说：
　　「——鹿岛主任今晚会来学校没错吧?他好像要在衣笠书库介绍十一个G的产生原理。只是现在才讲有点迟了……我就趁那时候劝劝佐山和新庄吧，虽然大概要向他们低头道歉，但我想那是顾全大局的最好方法。」
　　「喂喂喂。像这样替低头道歉找理由，小心以后会上瘾喔。」
　　出云虽不耐地嘟哝，但风见只是苦笑几声。
　　「我只是想要求他们维持现状而已啦。这阵子又忙又危险，还是维持现况比较好。像往常那样大家团结在一起——我们就堪称无敌喔?」
　　景色向右回旋，风向随之一转。
　　即使正面景物被少年的背完全挡住，仍看得出两旁的行道树有所改变，机车已驶入校园。
　　远方传来铁锤声、喊声及削磨声。
　　一如往常的学校，一如往常的光景。
　　朱红光芒逐渐从背后射来，出云的背在风见眼前慢慢染红。
　　夕阳静静地开始落下。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　夜幕底端有种色彩正逐渐扩散。
　　那是来自火焰的红色光芒。
　　火势又猛又烈，焰浪摆荡、起落，支配了地表的大部分面积。
　　火焰继续流动，无视于前方建筑，朝四方巷道如流水般迂回、掩覆，淹没一切。
　　城镇如柴薪般焚烧，过热的焦声波涛般不断在大楼间穿梭，掀起的热风将燃烧声往空中喷发、散布。
　　不仅如此。
　　路旁的建筑物全都布满龟裂，大如刀痕、小如蛛网。
　　道路沿线的高架路面、高楼大厦也都缓慢又确实地崩落着。
　　某个建筑物的表面，有块仍在运作的电子告示牌。
　　牌上题不的日期为1995•12•25•04•32，气温68度。
　　从烧毁的城镇中心往北方望去，能看到一座显眼的建筑物。
　　那是城，天守阁顶部被浅绿屋瓦覆盖的大城——大阪城。
　　即使是这座被白色墙面围绕的巨大城池，也逃不过破坏的命运。
　　底层墙上的龟裂就是城楼崩毁的开端。在岩石碎裂声之中，墙上出现一条横向长缝，裂缝的上下两端因此朝内外倾倒。
　　巨大城楼如风箱内缩般塌陷，当崩毁进行到某个程度时，顶部建筑的重量造成西向山崩。
　　城有如滑倒般逐渐倒塌。
　　较为安好的天守阁顶部，也在雪崩般的碎块上滑动，被一点一点地刨削，最后消失。
　　直至这时，城镇里的建筑几乎都已化为瓦砾。
　　高架道路、大厦、街灯、号志等，建构整个城镇的物体都失去了原有的面貌。
　　剩下的只有有风、热气、俯瞰万物的漆黑夜空，以及——
　　「————」
　　人影。
　　影子在无人且满目疮痍的街道上飞奔。
　　不只一人，而且并不限于地表。
　　数量难以估计。地面空中皆有。
　　人影聚成一束，编制有如军队，行进速度极快。
　　白黑装甲服、黑白装甲服、蓝白装甲服和其它各色装甲服，在地面以数十公尺的步幅飞奔前进，在空中移动的人影色彩一如地面。
　　率众而行的是一名身穿白黑装甲服的青年。他面相精悍，身边带着一名同色穿着的女性。
　　「————」
　　短发的女性面有惧色地和青年说了些话。
　　那是句疑问，但青年没出声回答，只是摇摇头。
　　这时头上传来了声音。青年抬头一看，只见一名乘着扫帚的黑色装甲服女性飞向高处。
　　后续的机龙们也跟着散开，同样地爬升，以阻挡来自前方的某物。
　　下一刻，一名男子从奔跑中的青年与女性身后窜出。
　　男子穿的不是装甲服，而是登山连身工作服和一件改造过的防护背心。他曳着及腰长发，在奔跑中抽出背后长刀，同时撇下欲先前行的通知。
　　面容精悍的青年并未听见这话，却仍无所谓地送出回答——无言的一瞥。
　　答复简短，却也带起了下个动作，青年笔直地望向前方。
　　凝重的视线向前射去，青年看见崩毁的城镇、天空，接着吸气、发声。
　　一道断绝这场毁灭飨宴的吼声。
　　吼声带来的并非被动的破坏，而是主动的某些东西。
　　他大喊：
　　「——Go ahead!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　新庄睁开了眼。
　　臀部的两团肉已被人冷不防地一把抓住。
　　两边都被岔开的五指抓住。
　　这让新庄直接联想到的不是疑问，而是那行为导出的唯一解。
　　「佐、佐山同学?你突然发什么疯啊!」
　　新庄趴着弹起并大叫，接着睁开眼睛，但是——
　　……奇怪?
　　眼睛是睁开了，但是大脑和身体还没跟上。
　　像只乌龟般贴床趴着的新庄背着棉被，看了看眼前的床头柜和周遭事物。
　　时钟指着下午六点，房间昏暗，窗边只透进些微光线。
　　「呃……」
　　新庄打算回想为何而醒。和自己在这种时间睡觉的原因，却约有七秒什么都想不起。直到血液总算送上脑袋、能够理解视野中的景物、记忆完全苏醒，已是十数秒后的事。
　　搭上线的记忆挑选了时间较近的事件，也就是醒来的原因。
　　……那个，好像是有人抓住我的屁股——
　　没错，而且是现在进行式。
　　新庄转头看看原因，只见背上那条棉被不知怎地居然鼓得比自己的身形还大，而且越往脚边鼓得越高。
　　背后的膨胀里似乎有某种物体。
　　「……是佐山同学对吧?」
　　「哈哈哈，说什么傻话。我是高贵的屁屁精灵，因为新庄同学的屁屁实在太美——」
　　新庄让精灵连同棉被一块儿降临到地板上。
　　原来如此，这么一来起床的原因就揭晓了。话说棉被落地之后——
　　「……好冷喔。」
　　就要步入十一月了，才下午六点，房间就近乎漆黑。
　　不过，房外仍有些断断续续的声音。
　　那些打钉声、小板车拖行声等，都是在五月时曾听过的声音。
　　……是准备校庆的声音。
　　新庄忽地想起，这开始准备校庆的日子也是——
　　「入夜之后就要出发去堺市的日子……」
　　床头柜上摆着黑色资料夹和深夜火车的票。
　　会在这个时候就寝。就是为了搭今天深夜的卧铺火车前往堺市。要搭乘晚建二十三时由东京发车的火车。还是先补个眠比较好。
　　这趟堺市之旅，是打从十月的运动会之前就决定好的，目的是追寻护国课成员新庄•要之孙女新庄•由起绪的踪迹。
　　她和自己应该无关吧。虽然年龄上来说，由起绪的确相当于父母辈，但身为女性的她一旦结婚通常会冠上夫姓。
　　但新庄只为了一个理由继续追寻，那就是名为平安夜的圣歌。
　　……因为她也知道那条失忆的我唯一记得的歌……
　　姓氏、孤儿、知道同一条圣歌，是他们的共同点。
　　有了这么多共同点，追查真相的意念在好奇心催化下转为行动。
　　再者，就日程表而言，今后学生会和UCAT的活动会更加频繁。
　　所以只能趁现在。
　　手上的线索，只有顿失双亲的新庄•由起绪曾被位于堺市的孤儿院教会收养而已。
　　新庄上网搜寻过一些行前信息，虽有找到几所教会，却没有一所是新庄•由起绪出生的60年代就已经设立的。
　　当年招募震灾义工的网站几乎都已停止运作，新庄曾用邮件或电话联络几个缩小营运的义工站，但结果不甚理想。
　　人在东京的新庄想得到、找得到的就只有这么多，所以他认为直接前往堺市，在当地公所和义工站调查才是最短途径。
　　老实说，拜托佐山或大城他们帮忙或许会比较轻松。
　　……不过那是我自己的问题，而且——
　　「佐山同学自己也说过，他要到奥多摩深山找衣笠教授的家……」
　　虽然深夜入山不合常理，但那的确是一个不合常理的人会做的事。话说回来，要他忍应该也忍不住，若是阻止他反而会让他更想去吧。
　　就在这时——
　　「你怎么把我丢在一边不管呢，新庄同学?」
　　新庄无视地板精灵的话。还记得听了邪恶精灵的话会被拖进异次元，好像就是1st-的教训。算了，不重要，可是——
　　「奇怪?」
　　屁股突然被抓之前，似乎还有件很重要的事。
　　……吓醒前那场梦……
　　记忆在这关键词加温之下开始复苏。
　　新庄梦见自己即将前往的大阪市镇被火焰烧毁。
　　梦的来由很明显，因为貘和佐山都在身边。
　　发现那场梦为事实后，新庄不禁身子一颤，倒抽一口气。
　　然后，新庄想起了梦中那些在崩毁的大阪市街上奔跑的人。
　　「……佐山同学!」
　　新庄翻身跳下床，快速靠向在昏暗地板上裹成一团的棉被。脚底虽感到地板的冰凉，但新庄仍不在意地说：
　　「佐、佐山同学，那个、刚刚那场梦里跑的那两个人该不会就是你的……」
　　「应该是我的父母吧。」
　　「嗯嗯，那么那里的确是大阪没错吧?那个告示牌的日期，再加上他们又是你父母……所以那是关西大地震救灾的过去啰?」
　　新庄原以为佐山会回答「应该是吧」之类的，但佐山的回答却连相反都算不上。
　　佐山以他鲜少使用的暧昧口气回答：
　　「……谁知道呢?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从棉被里传来的问句让新庄感到不解。
　　「……咦?」
　　也许是佐山听见这反问了吧，他脱壳般地褪下棉被，露出自己的样貌。
　　穿白色睡衣的佐山冒了出来，新庄见他脸色有点发青。立刻坐到他身边。
　　「啊，你还好吧?狭心症好点了没……?」
　　「还好。」佐山点点头。
　　他看似面无表情，却带着些许安心，但房间暗得让新庄看不清楚。
　　新庄不打算先起身开灯，反而更靠近佐山，不想漏看他的表情。
　　佐山道谢，接着说：
　　「还真是难受呢，害我一不小心就抓住新庄同学了。真是捡回了一条命……」
　　「……你只要抓那里就好了吗?」
　　「不，我看新庄同学睡得那么舒服，所以才想抓一个离统管神经的大脑远一点的地方——哪里不对劲吗?」
　　「最近的屁屁精灵借口还真多。」
　　说着，新庄由衷地松了口气。
　　佐山通常闭口不谈家人，尤其是双亲。现在就是一例，但新庄仍为他痛苦时会来自己身边感到高兴。
　　……虽然方式错到极点了。
　　「……那么，可以继续刚才的话题了吗?你为什么不觉得他们是要去救灾呢?」
　　「这个嘛。」
　　佐山又点点头，背靠床边双手抱胸说：
　　「简单说来，德国监察黛安娜和那些机龙在天上飞得那么开心，大阪人看到了一定会吓一大跳然后开始吐槽吧。」
　　「你好像对大阪人有些偏见，不过的确是这样……」
　　「嗯。我们已经看惯了那些莫名其妙的东西所以不觉得怪，但是对现实世界而言还是不该出现的，况且就算是赶着救灾，也用不着拔刀吧。还有……」
　　佐山的手环抱得更紧，眉心略为缩起。
　　「梦里的大阪一个普通人也没有，而且关西大地震只将大阪半毁，并没到梦中那样全毁的程度……所以答案很简单，那是个包覆了整个大阪的概念空间，里头还发生了战斗——因此，所谓二次灾害很可能是捏造的，我父亲其实是在其它事件中丧命。」
　　「这么说……」
　　佐山铁青着脸看着新庄，却勉强露出微笑说：
　　「他们的敌人应该就是缠着我们的『军队』前身之类的吧，他们在大阪和那个组织战斗——我父亲和其它人因此丧命。幸亏那只是个概念空间，而制造概念空间只要用到世界的子体自弦振动几个百分点，所以关西大地震并不是概念空间内的崩坏所引发的。」
　　他接着说下去：
　　「『军队』这阵子就会攻来了吧，在那之前我们必须赶紧做些准备。虽然我和新庄同学会去追查各自的过去……但还有些事非得先解决不可。」
　　「嗯?出发前还有事要做吗?」
　　面对新庄的疑问。佐山仍铁青着脸，释出不解的叹息。
　　「是啊，内容我已经向老人家提议了，之后看状况如何再说吧……然后新庄同学，我有个要求，可以答应我吗?」
　　「什、什么事?」
　　「嗯——」佐山闭上眼睛，猛然倒向新庄。
　　「咦?啊、等一下，佐山同学?」
　　「对不起，看来我是对过去想得太深了。在我昏倒这段时间里就先把膝盖借给我吧……毕竟今晚鹿岛主任来讲解G产生原理之后就要启程了，我想多摸新庄同学一下。」
　　话刚说完，佐山力气尽失的身体就像纯粹的肉块和重量般压在新庄膝上。
　　新庄想赶快扶起他，才发现他已不省人事。
　　「佐山同学……」
　　新庄将唾液送进喉咙深处，之后慢慢地低语。
　　他对着那张躺在他腿上、闭上眼的苍白脸孔说：
　　「你知道你说了什么吗……如果你父亲他们不是死于二次灾害，而是面对『军队』的前身组织而战死——会彻底颠覆UCAT空白期出现的理由和意义耶。」
　　当然，即便那是事实，那场战斗仍发生于概念战争后的Low-，应该和其它G无关。令人在意的是——
　　……为什么大城先生他们要制造UCAT空白期呢?
　　还有——
　　……佐山同学口中「必须在出发前做的事」又是什么?
　　「到底是什么呢……」
　　新庄一面嘟哝着无解的自问，一面拨起佐山的浏海，并在擦拭他额上薄汗时垂着眉说：
　　「你知道吗?我被UCAT收养，就是在关西大地震之后没多久的事喔……?」
　　仅隔了一口气的短暂时间后，新庄缓缓问道：
　　「所以我是在那场战斗中捡回来的吗……?」
　　
　　