　　
　　[[IMG,2139095cccf888c9bb7a468d26c5d9f6,521,800,104127]]
　　第十九章『消灭的背叛』好想听听你的故事
　　
　　
　　*
　　
　　
　　佐山背着背包，在仓库门口扫视内部。
　　正面约三公尺处的黄土地上有块四方形的影子。
　　那看起来像是每边两公尺的正方体。但形影飘忽不定。
　　佐山认为，那是个经过概念性迷彩掩蔽的东西。
　　接着，他将视线从极为轻浅的蓝色影子上挪开，望向背后敞开的铁门。
　　「真实之门不在此处……!是吗?」
　　佐山抱胸思考，推想门上的警语是否就是让影子现形的关键。
　　……那说的「不在此处」是真的吗?
　　如果「不在此处」指的是那片影子，那么这句话的涵义应该更深。
　　既然看得见这影子，就代表那的确有着什么。
　　「那就再找吧。」
　　佐山抬起头，继续检视仓内。
　　虽只能搜查到身高所及的范围，但他仍仔细地再次检查墙壁、地面及墙脚的沟槽。他试着戴上手套触摸，或是用背包里的槌子轻轻敲击，然而——
　　「没有任何不对劲——」
　　于是佐山来到室外。
　　月光已在不知不觉间转亮，吸进肺里的空气相当冷冽。
　　猫头鹰也不再鸣叫，只剩下芒草随风摆荡的声音。
　　佐山将「清澄」两宇摆在心底，延着仓库的墙慢慢地走。
　　面坡的西墙虽有些崩塌，但依然什么也没有，至于其它三面——
　　「也没有可疑之处吗……」
　　喃喃自语后，佐山面对仓库后退三步，手抵着下颚思考有没有哪里需要检查。
　　……没有。
　　不过敞开的门令人有些在意，于是他折回门口，踏入黑暗之中，朝靠上左壁的铁门伸手，试着轻拉。
　　「喔?」
　　门平顺地动了。虽有些许摩擦声响，但佐山拉门的手并没感觉到额外的阻碍。
　　他慢慢拉动门，让门像是自己跟着动似的。
　　这关门的动作，也将佐山自己排拒于屋外。
　　门的绞链位于门侧中央，在仓库侧的设置处部分外露且有些角度。只要佐山继续拉，就能直接将门拉向室外。
　　这大概是为了确保门口的空间，不让门妨碍到对象搬运才这么设置的吧。
　　于是佐山将左右铁门水平相接。门关上以后，仓库的整体外观也加分许多。
　　门上没有钥匙孔，只有挂锁头用的洞。
　　让门稳下来以后，佐山退了几步。
　　……本来是这样子的吧。
　　但也仅只如此。之前他又看又摸也没发现疑点，现在仓库也仍强调着自己端正的姿态。
　　「……?」
　　这是怎么一回事?
　　……不在「此处」?也就是在「他处」吗?
　　那么「此处」指的又是哪里?
　　「如果这扇门原本是关上的，让人接近就能看见上面的警语……?」
　　这么一来相对于「此处」的「他处」就是——
　　「不是……仓库里?」
　　佐山向背后一看。但那儿只有废屋和满是沙砾的庭院，以及枯黄的草木。
　　也许芒草丛生处藏了些什么，但佐山发现那儿应该曾是耕地。
　　早先已巡过住屋内部一遍，能看的就那么多，地板下也空无一物。
　　「所以……」
　　会在哪里?佐山轻轻推开铁门，再次踏入仓库。
　　为了促进思考，他无意义地踱步。并突然抬头张嘴。
　　「…………」
　　佐山停下双腿，面露苦笑。
　　因为他刚才的动作，其实是向他人寻求协助的动作，然而这里——
　　……除了我之外没有别人了。
　　明白这点后佐山说：
　　「像这种时候，只要有新庄同学或是风见、出云他们在，情况就会不同了吧。就算分头探查未果，也能提出各自的想法……特别是出云等人会说些完全偏离主题的话，然后因为我的圆场而导出正确答案，新庄同学又能刺激我的灵感和其它方面。」
　　但佐山闭上了眼。
　　「——可惜那只是我想求个依靠罢了。」
　　现在只有自己，连总是在头上的貘也不在了。
　　佐山「嗯」地点点头，睁开眼睛，一屁股坐在土地上。
　　「也就是……得赶快自觉到这里只有自己啊，这个软弱的我。」
　　当他放松地吐口气时，他发现自己并不孤单。
　　五指插进胸腔般的痛楚突然袭向佐山，使他喉头一紧、冷汗直流、浑身颤抖，并体会到自己始终无法真正孤单一人。
　　他目光正对着地面。连风也吹不动的积灰上，有着些许段差。
　　那和他自己制造的不同，年代相当久远。
　　「这是——」
　　住山明白过去有谁来过这里，因为胸口的绞痛已公布了答案。
　　那是只要自己仍然存在就切割不了的过去——
　　「……我父母的足迹?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「原来如此。」佐山喃喃地说。
　　……我的父母也曾挑战过我面前这道谜呢。
　　仔细一看，足迹绕了仓库一圈，直到室外，于是佐山也跟着离开仓库。
　　关上铁门后，他再度回到夜空当中，在星点如雨的天幕下吐出微颤的气息。
　　「好吧，现在又该怎么办呢?」
　　佐山盘起双臂，吸口弥漫四方的夜风，胸口的痛随之舒缓。
　　现在必须解决的问题只有一个，那就是背后那扇门上的警语。
　　……真实之门不在「此处」……是吗?
　　那又在哪里呢?这时，动脑思索的佐山察觉某种异状。
　　「……铁门打开了?」
　　他随着背后的气流转身，写着警语的铁门的确又转进了仓库内。
　　「?」
　　佐山将手伸进仓库，像刚刚那样转动铁门，定于中央。
　　铁门不稳地轻摇着，最后停下。
　　刻上警语「真实之门并不在此……!」的门就这么维持了一会儿，可是——
　　它再次转动，宛如被空气推开似的慢慢退至仓库内。
　　为什么?佐山开始思考原因，但是很快地——
　　「为什么……?难道我非对这扇门这么说不可吗。不过，门到底是怎么打开的呢?」
　　佐山歪头看着门，发现了原因。
　　铁门的设置角度有微微的倾斜。
　　那并不是什么机关，只是让门会自行朝内开启而已。
　　倾角相当地小，就算往外开也不必多施力气。
　　……这是想设成自动门吗?
　　佐山吐了口气，提起携带型水银灯照亮仓库内部。
　　他将光芒带进黑暗中，一面看着地面中央的黑影一面踏进仓库。
　　「……门不在此处，是吗?『此处』……换句话说就是『这里』吧。」
　　脚下的尘埃较湿，已成为土地的一部分。
　　也许父母亲也做过同样的事吧。
　　「——!」
　　当他弯低了腰打算详查地面时，背包内容物从顶部细缝掉了出来，越过他的头顶。
　　有指南针、小包口粮、求救笛，还有——
　　「糟了，我的新庄同学等身海报二号!」
　　佐山任凭其它杂物摔向地面，只接住了海报简。
　　他吸口气并放下背包，捡回一地的杂物，最后将海报筒塞进背包。
　　「————」
　　但他忽然抬起头来。
　　……该不会，可是……
　　「——我懂了!」
　　佐山大喝一声，急忙背起背包。
　　「想不到啊，想不到就是这么单纯。真是单纯到流泪吐血，各种体液都要喷出来啦!」
　　佐山站直后背稳背包，快步走向心中答案的所在——位在「这里」另一头的「那里」。
　　而那里就是——
　　「仓库的铁门……!」
　　佐山看着开启后贴近仓库内壁的铁门，并提起手中水银灯照明，但铁门只回以其上的警语。然而——
　　「对应『这里』的地方就是『那里』，而与『此』相对的就是『彼』……虽然都是用来表示近处和远处，但也能表一不像『彼岸』那样被概念隔开而无法到达的地点……也就是被隔绝的地方。」
　　没错。
　　「等身海报之所以要贴在门后，就是因为位于房外『此处』的父母即使打开通往『彼端』的门，进房后也不会把门关上的缘故——即使『此处』的现世居民能够窥见名为『彼端』的世界，也无法在该处生活。」
　　说着，佐山出手关门，不过这次他人在仓库里。
　　门后什么也没有，就只是单纯的门。
　　……什么都没有就是对的。
　　「因为答案早就刻在外面了。」
　　门关上了。
　　但门仍继续朝外、朝仓库的另一端推进。
　　「这就表示，关门的人离开了『此处』，即将通过连接『彼端』的边境。」
　　接着，逐渐开启的门扉所显露出的另一侧，并不是原来的夜晚，而是——
　　「——还是仓库内部?」
　　佐山的眼清楚地见到，原来不存在的异质空间就在门外。
　　从仓库里打开铁门后见到的，的确就是仓库内部。
　　但那已属于另一座仓库。
　　铁门后是个三坪大的方形空间，土质地面经过垫高，排水性佳。
　　而空间中央——
　　……是楼梯。
　　那是个通往地下的楼梯口。
　　楼梯的顶蓬一直延伸到楼梯上端，就像隧道一样。
　　看起来就像是每边两公尺的立方体，大小和「此处」仓库地面上的影子相仿。
　　……我父母就是进了那里面吗?
　　佐山的呼吸因胸痛而紊乱，但他的意识却逐渐凝聚力量，使他踏进「彼端」的仓库。
　　他转头朝背后一瞄，却因此皱起眉头，因为他的背后——
　　「又是室外了吗?」
　　自己原先应该还在仓库里，却不知道在什么时候已经来到室外，洒满月光的庭院和废屋围绕着他。
　　世界和先前一模一样，改变的只有门内的空间。
　　向原来自己所处的世界点头致意后，佐山转过身去。
　　「……我出发了。」
　　默念某人名字之余，他踏进了黑暗的地底、过去曾抵达的场所。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　眼前是条黑暗的马路。
　　这条上坡道的左侧是一栋栋住宅，右边是被水泥覆盖的斜坡。
　　马路尚新，两侧设有步道，但路灯似乎有那么点不足。不仅是路灯，由屋舍窗口泄出的灯光也打在挟于水泥坡和住家间的马路上。
　　空中星光点点，人们皆已返家，灯火替路上更添光明。
　　有个身影，正在那些有人及无人的灯光下移动着。
　　身影——新庄在步道上朝坡顶奔跑，背包不断上下跳动。
　　……我得赶快……
　　教会老妇人打探来的地址，据说就是位在这座山丘的顶端、这条路尽头的孤儿院。
　　既然右边是铺满水泥的斜坡，那么孤儿院应该在左边才对。
　　现在是下午六点半，已订票的返程新干线是九点十八分发车，所以得尽量赶在八点半前离开堺市。
　　「两个小时能做些什么呢……」
　　不对。
　　「我一定要做些什么……!」
　　这不是为了报答曾经伸出援手的人，只是想找出答案，向那些人报喜而已。
　　所以必须赶快。
　　途中经过的几户人家也提供了一些信息。
　　钻出屋外的电视声、幼儿哭声、砧板上的菜刀声、油炸声，还有烤鱼香和咖哩或肉类菜肴的香浓气味。
　　它们全都来自新庄不曾拥有的东西——家庭。
　　「……我也能知道吗?」
　　倘若新庄-由起绪的过去就在前方——
　　「那我是不是也能知道，其实我也有过类似的体验呢……?」
　　自问在山坡上反弹后，新庄伸展身子，吸了口气——
　　「……!」
　　跨步冲剌。
　　奔驰。
　　右手边的水泥坡顶逐渐可见，看来这座山丘的顶端相当平坦。路旁还有一座公园，也许是为了这些庄宅区而建的吧。
　　然而公园里相当地黑，没有照明。
　　……为什么会这么暗呀?
　　风见在濑户内海的旅途上曾经说过，关西大地震造成了许多断层崩落，许多地区的供电也因此瘫痪。
　　而且，目的地的孤儿院电话线尚未接通。
　　这个事实，让新庄决定不再做负面猜测，继续奔跑。
　　脚步声不断打在温暖的住宅和水泥坡上激出回音。
　　当回音不再连续时，水泥坡也随之消失，她已登上坡顶。
　　新庄看着右侧的公园快步跑去，同时检视着左前方道路底端的林子和门户。
　　在那扇陈旧的门前，只剩下三间住屋。
　　仔细一看，原来门没有关上，于是新庄期待地吸了口气、加快速度。
　　还剩两栋屋的距离。
　　新庄虽气喘不已，但仍不断向前振臂，向前倾身、向前跑去。
　　跑过灯火末明、无人居住的最后一间老屋子后，她终于抵达那扇门前。
　　她停步喘气、向前弯身，手抂在膝盖上吐出更多的气。
　　下个瞬间，新庄深吸口气后扬起视线。
　　那扇没关上的铁门上，有个白色的塑料门牌。
　　草香馆。
　　门上名称和老妇人所说的一样，但门后的并不是建筑物。
　　「咦……?」
　　新庄脚下，是一整片断崖和夜景。
　　在浩瀚的黑暗中，人们生活的证明充斥着崖下的空间。
　　门后的广大黑暗底端，散落着无数由住宅和路灯构成的小小光点，显示出道路的方向，以及经过重新划分的住宅区块。
　　但应有的孤儿院却不在此。
　　取而代之的是崖外的空白，和这座她一路攻顶的山丘下的夜景。
　　若将视线抬至夜景的更远处，能见到一团聚大的黑。
　　那是濑户内海。
　　黑色深处的遥远位置上仍有几粒光点，应该是四国的光吧。
　　人们在夜晚带来的光，就豪放地挥洒在新庄的眼前、眼底，一直延伸到海的另一头。
　　但是新庄想看的并不是夜景，她缓缓地念出应能在这里得见的建筑物名称。
　　「——孤儿院呢?」
　　她无力地呢喃，朝脚底更深处望去。
　　地面在敞开的门后约一公尺处断裂，底下是一团黑暗。
　　空无一物。
　　不对，其实仍有些物体沉积在夜晚的黑暗当中。
　　「吞没了孤儿院的走山痕迹……」
　　涵盖了长宽约三百公尺范围的走山痕迹就在她的眼前。
　　残迹从新庄所在的位置朝下呈扇形扩散，直达底部的夜景。
　　「二次……灾害……」
　　她的唇读出了心里所没有的声音。
　　「他们在大地震以后，想放弃教会来专心营运孤儿院，却又碰上三次灾害……」
　　应在门后的孤儿院已经不在了。
　　「房子和数据什么的都被埋在土石底下了……?」
　　嘴里吐出的话一字字坠落而去，视线也跟着下滑。
　　新庄的双脚失去力气，使她跌坐下来，但是——
　　「…………」
　　她连抱怨的力气也没有了。
　　穿裙子的她瘫坐在冰冷马路上，两手指尖抵着柏油向后退去，却没感到指甲的痛。
　　「骗人……」
　　她用背包撑着自己，对眼前的莫大空白喃喃地说。
　　「骗人的吧……」
　　什么也没有。
　　还以为来了就一定能查出结论，告诉她新庄-由起绪的确待过堺市，但一路下来却遍寻不着，就连这最后的线索——
　　「……什么也没有?」
　　新庄看了看仅剩的铁门和门后的夜空，并低下头来。
　　她用力摇摇头，强颜欢笑。
　　「这一定是骗人的。」
　　她声音宏亮地说。
　　「这一定只是个小玩笑吧?是吧?」
　　在吃吃笑声中，新庄的右手拍了拍路面，就像听见了天大的笑话似的。
　　可是，这个动作只能制造几丝指甲妪地的声音，什么也不能改变。
　　呼吸了五回之后，新庄的头又垂得更深了点，悬空的浏海下传来——
　　「骗人……」
　　她又换了口气。
　　「骗人的吧……!」
　　她全身猛然一颤，双肩高耸，十指尖立于地面。
　　「……怎么可能会这样!我一直追一直追，都追到最后了、都以为会有结论了——才告诉我一直在找的东西早就不存在了吗?」
　　再吸口气。
　　「怎么会这样……」
　　拖长的语尾逐渐化为哭声。
　　新庄在夜空下嚎啕大哭，反身仰天，开口发出抗议的哭吼。
　　然而这里位在空屋之间，谁也听不见她的哭声。
　　「我不要……」
　　新庄仿佛想抗拒现实，对马路又拍又抓。
　　「我不能接受……为什么会没有……」
　　像这种时候，为什么重要的人不在身边?
　　……大骗子。
　　「你不是说会在我掉眼泪的时候陪着我吗……!」
　　放声大喊之后，一个现象紧接着从新庄背后包围了她。
　　那是一道光，一道偏橘的强光。光从后方射来，照亮了新庄周围。
　　被光推了一把的感觉让她吓了一跳，不禁缩起身子。
　　新庄怯怯地在体内重新凝聚力量、于擦去眼泪的同时回首。
　　公园里的光点，正代表着公园的入口。
　　入口的门敞开，上头的拱形装饰挂着一面写了三个字的牌子，由左至右是——
　　「草-香-馆……?」
　　新庄慢慢地念出字来。
　　「——!」
　　新庄望向门后，但那敞开的门后已不是充满黑暗的残迹和夜景。
　　在那儿的是被橘红灯光照亮的公园地面，还有——
　　「全新的白色房子……」
　　这建筑物有着宽约三十公尺的方形屋顶。和三角形的黑色钟楼。
　　另外，一名身穿白衣的中年女性就站在建筑入口处。
　　「——啊?怎么了吗?妳怎么会坐在那里呢?」
　　「啊……」
　　新庄赶紧站了起来，并听见一阵歌声。
　　稍微模糊的风琴声从建筑之中穿墙而来。
　　接着孩子们所唱的是——
　　「平安夜……」
　　「喔，那是为了圣诞节在练习呢……妳还好吗?如果有什么烦恼——」
　　女性含有笑意的声音伴着歌声传来。
　　「——不妨说给我听听看吧?」