　　
　　[[IMG,7afbd7ddad90ade93b344376ad5df61c,532,800,141294]]
　　第七章『胜利的反意』呐喊将沦为杂音
　　
　　
　　*
　　
　　
　　金属破碎声揭开了山间战斗的序幕。
　　面对一光的斜砍，风见看到出云采取了某种防御方法——硬是将机车油门催到底。
　　对这突如其来的冲刺命令，重型川崎机车顺从地做出反应。
　　几乎空转的后轮将整个车体向前猛推。
　　全速爆冲。
　　前轮抵不过后轮的推力，离开了地面。
　　仿佛是替机车的起立过程加把劲似的，出云跟着拉高催油门的手。
　　立起的机车就像是被狠踹了一脚般冲向一光。
　　紧接着，出云拦腰抱起风见，从机车后座上跳开。
　　……哇啊……
　　出云勉强一个翻身，压低姿势着地。他和怀中的风见一起翻转后，两人看向同一个位置——前方。
　　前轮如蛇首般翘起的机车，带着出云跳车的力道撞上了一光。
　　正确来说，是撞上了一光挥下的刀。
　　金属摩擦声中，银线闪过座椅中央，将机车一刀两断。
　　数种零件和粗大框架等金属组成的机车，像块豆腐般断成两半。
　　风见看着沉重的金属发出声响往左右倒去，心里想到的是——
　　……我在作梦?
　　一个月前，美国UCAT的罗杰和风见对战时，也曾让她看过类似的梦境。
　　在梦中，这辆机车是被某种切断系的能力砍成两半。
　　但那只是场虚假的梦，与现在不同。
　　「……想打吗?」
　　出云出声了，同时放开抱着风见腰部的右手。
　　他的目光射向在地面翻滚的机车后方，紧咬着一光。
　　「那就来啊。」
　　出云的语气难得如此低沉。让风见略感不安。
　　「觉?」
　　风见喊了他一声，但他没回头。
　　这时，一道声音将风见的不安搁在一旁。
　　「现在，我就让两位看看舍弟的固有概念吧——三明。」
　　紧跟在一光话音后的，是某种彷佛从自己喉部发出的声音——概念的声音。
　　断绝现实、通往异界的声音响起。
　　
　　
　　-——无法互相理解。
　　世界在玻璃破碎声中产生变化。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　听见概念条文后，风见丧失了一切反应。
　　……咦?
　　她明白这概念的意思，那代表概念的影响目标将完全无法感受外界讯息，简单说来，这就像是范围扩张到整个外界的2nd-G步法，而且是以某种无法解除的方式施行。
　　她虽明白概念的内容，不过……
　　……无法解除?
　　眼睛看得到，耳朵也听得见，但风见仍对周遭发生的一切不知不觉。
　　她看到一光就站在倒地的机车残骸之后。
　　她也看见一光正拿着青龙刀。
　　但她却无法理解自己所见所闻代表的意义。
　　「这是……!」
　　自己对周遭的所有感触，也就是理解力，已被完全拔除。
　　这时她想到的是——
　　……觉?
　　她担心出云的安危，将视野向左一转并倒抽了一口气。
　　原因很简单，因为出云就在左边，但她无法理解。
　　她看得见出云就在左边，却「找」不到他。
　　风见无法理解他的存在所导出的「存在」含意。
　　视觉虽已捕捉到出云的身影，却直向左移去，看向他背后的暗夜。
　　……我不知道他在哪里。
　　连他在不在这里都不知道，换句话说——
　　……无法互相理解。
　　这是个除了自身信息外什么都没有的世界。
　　一个毫无对比物，连自己是对是错都分不出的世界。
　　风见不经意想起一个类似的事实，最近发生的事。
　　……全龙交涉部队暂时解散。
　　她虽责骂自己为何在此时想起这种事，但思考却停不下来。
　　「无法理解他的想法，也得不到任何有用的答案，但世界仍是绝对的……」
　　……我到底能做些什么?
　　自问之余，风见尝试挪动身体时听见了某种声音，某种无法理解其存在的声音。
　　即使无法理解，她仍试着继续下个动作，而声音又传进她耳里。
　　「动不了了吗?」
　　虽听得见，却无法理解这句话的意思。
　　因此风见向前看去。她将敌人当作无法目视，凭借自身感觉转向预测出的位置，假设敌人就在那里，并打算朝敌人移动。
　　「————」
　　但是她仍无法动弹。
　　不，正确来说是不想移动。
　　风见明白为什么。
　　因为只要待在原地，至少还知道敌人和出云起初的位置。
　　……只要动了一步，便会连自己的位置都弄不清楚。
　　失去了自己的基准点，让风见心里发寒，焦虑不已。
　　她急着想移动，但身体却被无法理解去向的恐怖箝制住了。
　　脚底传来的压迫感虽能告诉她那里应该就是地面，只是——
　　「我还是不知道对手人在哪里……!」
　　光是拾起脚，就连地面的存在都感觉不到了。也许会像不小心踩空楼梯那样，不知该如何落脚而在平地上跌跤吧。
　　跌倒之后，还有办法站起来吗?
　　……可恶。
　　愤怒化成了言词。
　　「为什么……?你们为什么要这样做?」
　　风见感到诸多焦虑在肠子里直打转，喊出了对方不会响应的声音。
　　「——到底是为了什么?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「——这又是怎么一回事?」
　　眼前这栋泄出白光的建筑物，是格局小巧的奥多摩车站。
　　佐山正盘着双手，站在宛如山庄的白色建筑前。
　　背后门户敞开的车站灯光为他拉出长长的影子，而站在影子和佐山视线前端的是——
　　「赵医师，妳怎么会在这里等我呢?」
　　佐山看着身穿白袍的赵医师，目光打在她那少女般的清秀脸庞上。
　　赵医师回话了，嘴角有着笑容般的扭曲。
　　「因为我有很多话想先跟你说清楚啊。你真的没问题吗?明明有被攻击的风险，却还是打算空手上山?」
　　「我从小在奥多摩长大，已经很习惯这块上地的气息了，该带的也——」
　　佐山边说边想。由于暂时解散了全龙交涉部队，所以没带任何UCAT制品出门。除了向田宫家借来的东西外，他携带的必需品只有播放新庄声音的随身听、新庄的相簿和一系列周边商品，至于剩下的——
　　……只要靠想象力就够了……!
　　佐山点点头，向赵医师爽朗地说：
　　「万无一失。」
　　「……那就好，虽然我也不懂好在哪里。」
　　佐山对以眼神表示怀疑的赵医师问道：
　　「话说回来。赵医师会在我愉快的登山旅行前出现，到底有何贵干呢?会不会是……针对现正热映中的老人四兄弟与我那些旧伙伴的交流会，来给我一点忠告?」
　　「喔?挺敏感的嘛。」
　　语带笑意的赵医师从白袍口袋中掏出香烟，以嘴接过。
　　「不过呢，这也不是什么难懂的事。来路不明的四兄弟跟在曾负责7th-G的我底下，当然是有原因的。」
　　赵医师的脸随着话音逐渐抬高，嘴边仍带着浅笑。
　　「大家之所以都没有怀疑，大概是因为心里不愿那么想吧，不过你可不同，应该会愿意和我们打一场吧?呃，现在是……」
　　「全龙交涉部队已经无拘无束地解散了。」
　　「那么我该改称你日本UCAT主力啰?」
　　赵医师挟起烟吐出一口青雾，接着用下一口气在弥漫的烟雾中央穿了个洞，最后再次与佐山视线交叠。
　　「真是好险呢，还好你们在那四人到达极限之前赶了上来，所以就让我试试你们的身手吧——看看这个Low-G有没有资格接受7th-G概念核。」
　　「难道这不能以全龙交涉之名进行吗?」
　　「那可不，这也算是全龙交涉喔，佐山的孙子——只不过，总是采取主动的你们这回得要迁就7th-G罢了。没错，就像以前一样。」
　　「……以前?」
　　赵医师苦笑着回答：
　　「对——1945年九月二十九日，7th-G居民进攻出云公司，但他们没杀害任何人也没破坏任何东西就直接离开了，知道为什么吗?」
　　「这问题太简单了——那是因为他们对Low-G产生兴趣了吧?」
　　佐山心想这问题真是无聊，同时向前一步。
　　向黑暗更靠近一步的他，调整背上的登山包位置后说：
　　「赵医师，我们知道妳的身体接受过延寿手术，不过那是何时接受的呢?就妳的年龄看来，应该是在概念战争时期，也就是为了和7th-G对战而接受的，对不对?而且，那恐怕还是以7th-G技术为基础的手术，对不对?」
　　提问之后，佐山继续说下去：
　　「从四兄弟看来，7th-G应该是拥有优异人体强化改造技术的G，在神州世界对应论中指的是中国，由此可推知那是个神仙居住的世界。他们在各个领域达到人类的极限后，只剩下一件事要做，那就是——」
　　佐山的话勾出来自右侧的声音——老人二顺的声音。
　　「——将我们在各自的修行中得到的终极力量整合为一。特色各异的神仙们集中力量，创造出终极中的终极。」
　　「……而那指的就是你们吗?」
　　白袍老人二顺宛如从黑暗中成形般现身，但他没有点头。就像代他答话似的，赵医师吐出一大口烟说：
　　「这说来还真是有趣，当7th-G再次发动攻击，我军即将退无可退时，他们却看到我在UCAT地下做的人体改造设施而开心得不得了。」
　　「——借着人体改造技术享乐的7th-G人，一定想不到这个无聊的G里也能找到臭味相投的伙伴吧。他们认为，也许这个蠢G的人们『找乐子』的方式和他们相同，所以才会招待妳到7th-G去得吧?那么他们四兄弟九是……」
　　佐山看着一一顺说：
　　「7th-G所有居民与概念核合一后得出的终极力量，再分成四个人的样子吗?」
　　说完，佐山对着二顺后退一步、斜对着他，但二顺只是静静摇着头说：
　　「佐山先生，这里太容易引人注意了，我可是很害羞的人呢。」
　　「是吗?」佐山嘴上这么说，但仍然斜对着二顺。
　　……该怎么做呢。
　　赵医师就在这里，其余三人可能也埋伏在附近，千万不能大意。
　　这时，赵医师举起右手。
　　「别急别急。佐山的孙子。我已经等六十年了，而且我调整他们时，还在某个会扭曲时间的空间里待了更久。我至少——对，至少会让你上山开开眼界，要打等下山再打吧。」
　　「所以……你想打扰我边下山边想象新庄同学的愉快心情吗?」
　　佐山仍侧着身子，对眼前两位半睁着眼的人说：
　　「我在这里打也无所谓，你们怎么说?」
　　以动作代替答案的人，是赵医师。
　　她像是让路给车站前的佐山似的往斜后退开一步，耸耸肩说：
　　「我身为7th-G的客人，自然是站在他们那边。虽然和他们一起递了辞呈……但是我不会出手，只会在一旁观察他们的战果。」
　　赵医师将手插进白袍口袋。
　　「我就顺便在你上山前提供一个没啥用的情报吧，是关于衣笠教授家的……当初去找圣乔治数据的，就只有你的父母而已。」
　　「……我母亲也……?为什么?」
　　「那还用说，当然是去帮你爸爸的忙啊。所以找出衣笠教授数据的其实就是她——你知道他们为什么需要那些数据吗?」
　　「……是为了大阪的大战吧?」
　　赵医师朝空中送出一声口哨。
　　「不错嘛，那我就不多说了。如果想知道更多，就陪他们好好玩玩吧……听好啰?只要打得过他们，就能得到他们的概念核，而过去也会跟着浮现吧。毕竟这四兄弟——也在大阪那场战役中出场了呢。」
　　「!」
　　「全龙交涉相关人员禁止公开一切过往——但这回是宣战的我们开的特例，和你们的规定无关。就算只有只字词组，说不定也能挖出不少东西喔?」
　　赵医师话没说完，二顺的身影已在佐山眼底晃动并消失，前往某个迎战佐山的位置等待。
　　「……!」
　　佐山霎时反应。
　　他即刻踩定脚步，做好右旋踢的准备。
　　一来能威吓敌手，二来也是个牵制性的假动作。
　　既然对方先表示无意开战，即代表这个对方在这个当下毫无准备。
　　因此，绝不能让他在这时溜了，尽管事出突然且距离稍远，这一踢不会扎实到哪儿去，却能当作下次攻击的前置动作。
　　「?」
　　但是。佐山看见了事情的变化。他发现自己的身体完全没有动作。
　　……什么?
　　疑问从不听使唤的身体油然而生。
　　尽管那只是个假动作，但自己应该也会为了这一脚全力跃起才对。
　　然而，身体仍保持着刚刚的战斗架势。
　　没有变化。
　　……这是——
　　「那是二顺的固有概念。佐山，他恐怕是你最不想遇上的对手喔。」
　　虽听得见赵医师的话，但二顺已消失无踪。
　　当佐山思考二顺何时消失时，赵医师的声音穿过冰冷的夜风传来：
　　「好好表现给我看吧，佐山的孙子，还有你那群伙伴们——7th-G已经玩遍了自己喜爱的一切，并因此感到满足而期待灭亡。他们想在自己达到幸福的颠峰时迎接末日，将一切托付给下个世代则成了他们最后的工作。」
　　接着——
　　「你们能够承受7th-G的遗产吗?能够不因为战斗对象是那四兄弟而感到煎熬，反而乐在其中地毁灭他们吗——7th-G因为将一切托付给我而毁灭，还认为这是无上的幸福，你们能够在战斗中给他们相同感受吗?」
　　问句回响、缭绕，宁静化为缓慢的夜风，冲刷过周围。
　　佐山听见一种声音，堆于车站前狭小空间上的枯叶散开的声音。
　　他看着柏油路上自己的倒影，及其前端的赵医师。
　　「……还真是一厢情愿呢。不过无论如何，我是不反对享受所有的一切，只是往后的代价可不小喔。」
　　佐山往比天幕稍低的方位看去，看向比夜晚的黑更深邃的奥多摩山涧。
　　过了约一口气的时间，佐山对着黑暗说：
　　「只希望我的同伴们也能乐在其中。」
　　「会吗?听飞场的孙子他们说，风见那边好像不太能接受暂时解散全龙交涉部队呢。」
　　「我也是半信半疑。」
　　说话的同时，佐山迈开脚步，踏着坚稳的皮鞋声，走到赵医师身旁。
　　「不过那是必要的过程。既然你们想与我们和乐融融地敌对，那么我解散全龙交涉部队的理由也会更加明确。」
　　「那——」赵医师对走近的佐山问：
　　「该不会是到现在才想暗示他们别淌混水吧?所以才对加入全龙交涉部队的人说……以后很危险，最好早点退出战场?」
　　佐山走过她身边时送出了答案——一个微笑。
　　「…………」
　　接下来的，是道别。
　　「——再见了，赵医师。」
　　佐山与赵医师擦身而过，举步迈进，前往自己的路、前往奥多摩的深山里。
　　晚秋的风也动摇不了他。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　风见没有动作。
　　她正置身于令她手足无措的空间里。
　　想做点什么，却又不想白费力气。两种矛盾的想法纠结在一起，最后哪边都没选。
　　心里只有「焦躁」二字。
　　现在的她无法理解视野中任何事物，传进耳里的也无法辨识。
　　唯一确实理解的，只有自己。
　　可是
　　不了解敌人，就无法战斗。
　　视野中，阻隔道路的休旅车内出现了新的影子。那虽是个身穿白袍的短发老人，但风见认不出他是谁，也不明白下车这个动作有何意义。
　　意义不明的声音响起
　　「一光大哥，我的固有概念怎么样啊?」
　　「三明，这效果虽然很高，但似乎不怎么有趣，非常难用呢。」
　　「那大哥打算怎么做呢?我可是玩得很开心喔。」
　　「嗯——那我就为了个人的快乐，奉送风见小姐他们一点机会吧。」
　　「机会?」
　　当一光点头时，有某物从北方山后的天空窜来。
　　那是两道光带。
　　位于光带前端的，各是一把武器——白色长枪G—Sp2和白色巨剑V—Sw。
　　它们是风见再熟悉不过的武器，只不过——
　　「————」
　　
　　[[IMG,b7578a7914e2f139b731930947dee559,527,800,195131]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　她仍然无法理解飞来的是什么东西。
　　但另一方面，风见的意识发出一个疑问。
　　……G—Sp2它们也该到了吧?
　　呼喊那可靠的武器名，到底是多久前的事了呢?
　　于是风见高举右手、摊开掌心，等待即将送入掌中的触感。
　　这虽是个连光和声音都无法理解的世界，却有着自己站在地面的脚底传来的平缓触感。
　　触感并非来自地面的推挤，而是自己抵着地面的脚底肌腱对皮肉造成的压迫感。
　　正由于这是个只能理解自己的世界，所以她很清楚地感受到身体带给自己的感触。
　　若是有物体飞进手里，自己应该不会错过那种感觉。
　　而下一刻将会是攻击的大好时机。
　　风见还记得进入概念空间前对手的所在处。由于自己一步也没动过，因此几乎不需要去怀疑两者间的相对位置。
　　一旦武器滑入手中，她就要在这可能踩空的地面上奔跑，朝她臆测的敌人所在突袭。
　　风见认为，那就够了。
　　「!」
　　这瞬间，她期盼的东西终于来到手里。
　　「G—Sp2!」
　　反射神经立刻完成了一切。
　　她的手中有G—Sp2滑过的触感。从G—Sp2没减速看来，它也无法理解自己以外的一切，因此风见的右手使劲握紧G—Sp2。
　　稳稳握住。
　　掌中有着瞬间摩擦产生的热，给风见握住火团般的咸觉。
　　但她不以为意。在这个连热度都难以理解的空间里，那烧烫感反而让她心安。
　　似乎是想确认这感觉似的，风见硬是挥动了G—Sp2。
　　「……!」
　　她将枪尖指向前方，突刺般地奔跑。
　　踏在看得见却看不见的地面上，朝看得见却不知身在何处的敌人奔去。
　　第一步感觉有点低，因此她提起腰踏出第二步，有种右倾般的感觉，于是她踏出第三步确认地面。
　　继续奔跑。
　　她掹力挥舞G—Sp2，朝自己推测的敌人所在——稍稍偏右的方角扫去。
　　选择右侧的理由只有一个。
　　……因为觉在左边。
　　跳车时，出云以右臂抱风见，所以他在左边。
　　而他一定也召唤了V—Sw。
　　然而出云的爆发力没有风见强，因此风见才率先突击。
　　只要自己从右绕进敌人左侧，就能将敌人赶到出云的攻击范围中。
　　她确信出云也想着同样的合作方式。
　　……嗯。
　　心中认可、身体认同后，风见继续疾奔。
　　与跑速同等的攻击步伐，让枪尖领着全身刺向敌人。
　　现在自己手中的G—Sp2应该一头雾水吧。
　　……对不起，你一定很害怕吧。
　　离开这个莫名其妙的概念空间后。再向你说明。
　　在那之前请多忍耐一会儿。放心，我们很强的。
　　就在风见如此期许的剎那，剧烈冲突来了。
　　冲击透过紧握的手撼动全身。
　　从手到肘、从肘到肩、从肩到全身都爬满了刺中硬墙般的感触，而这感触很快地转换成全身重量被向前推挤的感受。
　　有东西正抵在枪尖上，使G—Sp2停了下来。
　　在想到被什么抵挡的同时，风见也感到了胜利。
　　对手的武器只有一把青龙刀。他能将机车切成薄片，多半也能用刀尖抵住G—Sp2的枪尖，但那仍旧只是把青龙刀。
　　面对含有10th-G概念核的G—Sp2，这种武器没有胜算。
　　风见飞快地操纵了控制面板。
　　「转换到第二型态吧——」
　　由空中飞来的G—Sp2已经接上前端底侧的盾型组件，能够快速切换成炮击模式。若在兵刃相接的状态下炮击，应能破坏青龙刀。
　　而且在那期间——
　　……觉就能冲上来，给失去防备的对手补上一刀吧。
　　「准备炮击——」
　　「您觉得如何呢，风见小姐?」
　　声音傅进耳里，但无法理解。
　　风见感到手中的G—Sp2逐渐动作、变形，转换即将结束。
　　之后只要扣下扳机即可。
　　「风见小姐——您玩得开心吗?」
　　无法理解的声音继续着。
　　「那么，现在就让我增加这份快乐的深度吧。三明，解除你的固有概念，我想让他们看看我的固有概念，还有我们从出云UCAT抢来的东西。」
　　下个瞬间。风见听见了声音。
　　
　　
　　-——力量化为无限。
　　
　　
　　睽违已久的外界之声惊动了风见的意识。
　　那是概念条文的宣读声在失去作用一段时间的耳边突然高声响起的缘故。
　　而且不只如此。
　　「……咦?」
　　周遭的事物改变了。
　　由无法理解的世界转往能够理解的世界。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　风见看到了。
　　周围有黑暗，还有小小的光。
　　黑暗来自填满天空的夜，光来自头顶上的路灯。
　　自己正站在柏油路上，手里拿着白色长枪。
　　枪已变形至能够炮击的状态，尖锐的前端与一把青龙刀的刀刃相抵。
　　接着有风吹过。
　　「————」
　　仰望夜幕般的冰凉夜风从背后流过。宛如自地面涌出的风让她感到寒冷，瞇起了眼。
　　这时，风见才终于了解了现况。
　　「为什么……」
　　带有惊愕的字眼自嘴边泄出。
　　一光就在她眼前，左手握着抵挡了G—Sp2的青龙刀，然而——
　　「两把?」
　　眼前的事实正明示着问题的答案。
　　一光的右手也握有青龙刀，而那反射光芒的厚实刀刃——
　　……挡住了V—Sw……
　　微微竖眉的出云人在左边，将V—Sw压在青龙刀上。
　　然而一光却纹风不动，以两把青龙刀分别挡下了风见和出云的全力攻击。
　　正当风见感到疑惑时，一光歪着头「嗯」了一声说：
　　「这就是我抢来的概念兵器『无列』。这不过是把用普通钢铁做成的低劣武器罢了，非常容易折损，只是——能够近乎无限地复制罢了。」
　　出云在他说明后「哼」了一声。
　　「我说一光先生啊，那种贫弱的武器不可能稳稳接下我们的攻击吧?」
　　风见同意他的问题，却没有点头。
　　……挡下的不是青龙刀。
　　一光握持青龙刀的手没有使力。
　　那是——
　　「看来风见小姐已经发现了呢——那是我之前施放的固有概念所造成的。」
　　力量化为无限。这概念条文的意义是——
　　「在我所支配的概念空间中，无论任何武器，力量都会被设为无限大。小刀也好，两位的武器也罢，一概拥有无限的攻击力。假如——」
　　假如。
　　「武器保留实力时，还能一并引出全力。」
　　接着，风见听见了两种声音，自己和出云的手边发出尖锐摩擦声。
　　G—Sp2扣V—Sw正发出哀嚎般的声响。
　　「等、等一下!G—Sp2，你怎么了?」
　　『————』
　　G—Sp2的操纵面板绿成一片，显示一个数字。
　　『——18%』
　　百分比随着机械的高亢嚎叫节节升高。19、20，接着以眼睛跟不上的速度冲破30。
　　「G—Sp2?」
　　G—Sp2在风见手中苦闷地震颤，不规则的摇晃逐渐形成一致的波动。激荡整个枪身。
　　V—Sw也是如此。出云连忙操纵控制面板，想让开始大幅晃动的V—Sw镇静下来。
　　然而徒劳无功。震动的G—Sp2和V—Sw放出了足以让周围林木共鸣的音量，将风汇聚到自己身边。
　　简直像是要自行移转到第三型态似的。
　　失控了。
　　仿佛是呼应概念核的要求般，武器引出了自己的极限。足以构筑一个世界的力量。总是被压抑住的力量，将毫无阻拦地释放。
　　……天啊!
　　面板上的数字已突破如，风见的背脊开始发凉。
　　上个月和5th-G战斗时，她才第一次发挥出38％的力量，而当时产生的10th-G概念龙局部就盘据了方圆十多公里的天空，将5th-G机龙们如小虾般吞食殆尽。
　　但现在手中的数字，已超越当时的力量。
　　自己所使不出的力量已被轻松超越，而且还在上升。
　　后果令人胆寒。
　　「等、等一下啦!」
　　手中的震动已足以称作冲击。
　　紧接着，G—Sp2变形了。V—Sw也是。
　　变成第三型态。
　　「……!」
　　但这时风见的视线却投向跃动的G—Sp2之后。
　　一光双手中的刀仍抵在G—Sp2和V—Sw上，接刀处火花四溅，照亮四周。
　　G—Sp2和V—Sw的机壳间隙开始漫出光芒，放出其中无可抑止的力量。
　　……惨了!
　　当风见暗自惊呼时，听见了一光的声音。
　　「这不是很有趣吗，风见小姐、出云先生。」
　　「这、这时候你还在说什么鬼话啊!要是爆炸了连你也会遭殃啊!」
　　「你们都是力量的使用者吧，像这种能将力量发挥到最大极限的情况，难道你们不觉得有趣吗?」
　　风见没听懂一光说什么。
　　她认为，了解力量的危险性，是身为一名战士应有的义务。
　　……他竟然乐在其中……
　　风见在这瞬间拉回G—Sp2，在失去青龙刀的抵抗后，她只想着一件事。
　　……赶在爆炸之前打倒敌人!
　　爆发力将决定一切。
　　因此风见拉回G—Sp2，并在下个瞬间将枪尖正面刺向敌人腹部。
　　势如雷电。
　　G—Sp2及机壳见泄出的光如雾团般横移，画出直线。
　　白光朝敌人腹部冲去。
　　「看来您还不了解。」
　　一光挥下左手的青龙刀。
　　钢制的青龙刀，与搭载概念核、光芒四射、欲贯穿一切阻碍的长枪对撞了。
　　而结果是——
　　「真是无趣，竟然想用出力不足五成的武器与我的无限大对抗。」
　　当一光说完时，武器也随之碎裂。
　　白色长枪碎了。
　　破坏之声与玻璃碎裂声十分相似。
　　风见眼中所见的，是G—Sp2大半枪尖稍稍鼓起的画面。
　　紧接着，白色的外部机壳一口气爆裂到握柄边，内部框架仿佛遭到拧扭般龟裂、涨破。当中，长约三十公分的概念核防护简在受到冲击时遭到卸除，往枪体外弹射。
　　『——好痛喔。』
　　在面板断讯的同时，防护筒已被推挤到尚未化为碎片的外部机壳之中。
　　但破碎仍未就此结束。
　　风见感到手中有种痛楚，宛如抓紧了大把图钉的痛楚。
　　手中的枪柄果然也龟裂了。
　　「这……」
　　她回过头，看到第三型态用的踏杆已弯成く字形并破裂，垂直尾翼也碎得像是被石头砸中的镜子一般。
　　下一刻，白色机壳如烟火般炸开。
　　G—Sp2受到重创。
　　「!」
　　尽管手被破片划花，但风见仍只是看着G—Sp2在力量的对冲中败退，甚至受到重创、不再动作。
　　「……骗人。」
　　风见茫然看着手中的废铁。
　　她虽试着轻轻挥舞，但长枪已失去武器的气息，徒感沉重。
　　仔细一看，枪尖内的防护筒已偏离装设位置。
　　其中装的是10th-G的概念核。
　　一旦卸除防护筒，操纵面板将失去作用，并且让操纵者感到武器原有的重量。
　　如果将它装回原位，也许G—Sp2就会回复正常了吧。手中的重量将会消失，还会在面板上报平安，甚至损伤消失不见，能继续战斗呢。
　　风见下意识地将手伸向防护简。
　　当她触碰到那金属圆筒时，才察觉自己的手指已染满鲜血。
　　以及疼痛。
　　「啊。」
　　这时，她才发现自己的意图，以及现在处于何种状况。
　　她赶紧抬起头来，看到高举的青龙刀。
　　一光对风见挥出左手的刀。
　　「————」
　　不行了。自己已避不开眼前的攻击，留在手里的重量又那么地沉痛。
　　双脚还因为来不及反应而动弹不得。
　　经验告诉她一光下刀的位置——第一颈椎下十公分。从力道及刀身厚度看来——不对，只要在这个概念空间里，一定能轻易地一刀两断吧。
　　还好不是从脸砍下去。风见那似乎遗漏了什么的意识冷静地想着。
　　斩首前一瞬，有三样东西窜进风见眼前。
　　一样是白色的巨剑。
　　另一样是出云的身体。
　　最后是他的声音。
　　「喔……!」
　　出云的巨躯冲进风见与刀刃之间，V—Sw与青龙刀相互撞击，在清脆声响中碎裂。
　　产生的结果，是「得救了」三字。
　　然而，一光下个动作来了——他挥下右手的青龙刀。
　　「…………」
　　第二刀犹如无声的寒风般由左砍来。
　　轨道及刃长足以横扫风见以及守在她前方的出云。
　　刀刃将划过自己的下胸，还有出云的腰。
　　不要!风见心想。
　　但是，她不懂心里的「不要」二字代表什么。究竟是代表自己的反抗无用，还是表达对现况的抗拒，现在的风见已分不清楚。
　　「不要」二字就这样脱口而出。
　　然而出云动了。
　　他用来对抗青龙刀的，是人体最原始的武器——自己的拳头。
　　同样力量无限的武器相撞后又会如何?
　　风见看到了答案——双方同时破坏。
　　「觉……!」
　　青龙刀如水花般四散，而出云左拳到前臂处也在龟裂后破碎。
　　看似黑色的液体四散，在夜晚的空气中弥漫。
　　接着风见听见了哀嚎。又高又长，是出云在哀嚎吗?
　　听着听着。她注意到，听觉解析出的声音并非来自眼前倒下的出云。
　　……是我在惨叫。
　　「啊……!」
　　尖啸划破了夜空。