　　
　　[[IMG,2080d29a6c933fdce3790ddec022ca6f,520,800,160372]]
　　第十七章『同意的理由』一、二、三
　　即便能刻数时间的流逝
　　自己的钟声仍未敲响
　　
　　
　　*
　　
　　
　　天空极为明亮，所见之处尽是一片白光。
　　一座白沙建筑，就在如此的天空下矗立着。
　　那是座四四方方的城，宽逾数百公尺，高达二十层以上。
　　城堡由经过概念操纵固定的沙构成，并抽取地下水储存其中，藉此滋养庭园及大地。
　　城前有条长约一公里的红砖大道，左右设有人工河。闪闪发亮的生物在流速缓慢的河中悠游，几个有翼的剪影正在白色天空中飞翔。
　　被人工河相挟的大道上热气蒸腾，扭曲了光线。
　　在不停晃动的景象中，有道向城移动的视线。
　　视线颇高，却几乎不因步伐而上下摆动。
　　其下，是一袭缠着白布的服饰。
　　从布料下伸出的双臂相当粗壮，右手还握着一把长度不下三公尺的长枪。
　　走动中的视线一语不发，只是笔直地接近城堡，这时右侧突然——
　　「——大哥!」
　　视线转向人工河畔树荫处传来的声音，树下有个缠绕橘色布匹的女性。
　　视线之主站在原地等着面带微笑的女性快步跑来，并说道：
　　「萨哈娜慈……妳都要成为王妃了，怎么还一个人在这里闲晃呢?嗯?」
　　「大哥也是啊，堂堂9th-G大将军竟然一个随从都没带，你到底在想什么呀?」
　　「没关系、没关系的，萨哈娜慈。我拥有调动军队的力量，要是平时姿态不放低一点，可是会惹来那群政治家的恐惧的，对吧?」
　　「可是议院里的人反而会先抱怨喔?说现在的大将军感觉不太可靠呢。」
　　视线之主咧嘴哈哈大笑。
　　「不太可靠啊，的确没错。嗯，这都是我隐藏可靠一面所招来的结果。这阵子，我正尝试劝说3rd和我们连手，攻打最近不太安分的Low-G，不过那些家伙却完全不知情……话说像这样一个人在各G间奔波，让我回想起小时候那场巡礼呢，嗯。」
　　「真是的……至少你也为了他做做样子嘛。院里的人之间还有些传言，说大哥可能是不打算保护他才不替他设置护卫呢。」
　　「其实根本就不需要保护他吧?嗯?虽然萨尔巴贵为皇帝，实力却比我还强呢。」
　　「这可就难说了。」
　　「萨哈娜慈，像这种时候就要说『的确如此』喔?嗯?小心被绑上火刑台喔?」
　　一听，萨哈娜慈露出苦笑，并慢慢望向视线主人背后，对方也跟着朝同一方向看去。
　　大道和河流在远方阶梯前画下尽头。
　　阶梯匠的大地上，也不例外地有众多建筑。
　　这是一座城市。以沙建成的屋舍及建筑的杂错排列之中，有几片由深色树木及浅白枝叶所构成的阴影。在城里反射光芒的长条物体则是河流。
　　遍布大地的城市各朝左右延伸到视野尽头，直往地平线而去。
　　白色升烟在城市里随处可见，人们搭乘的交通工具也反射光线展露自身色彩。
　　一直到模糊不清的各个远方角落，那些升烟及反光依然可见。
　　然而，位在所有物体彼端的却是一道影子，有如一道围起所有事物的高墙。
　　那位于地平在线的物体，比一直延伸至该处的城市还不知厚上多少倍。与其说它围起了整座城市。反倒更像是一道单纯地横跨全世界的墙。
　　接着，视线主人说出了那蓝黑色物体的名字：
　　「打造了数千年的世界龙札哈克啊……只要那建来改造世界的大机龙吸收了各G概念核，就能够将这里变成一个含有各种概念的世界。」
　　「没错，而且是萨尔巴下令续建那个停工上千年的东西喔。还当作是世界大业呢。现在已经纳入这个G的一半概念而保持待机状态了，不过智能开发方面不太顺利，还没办法自律行动，只能做一些简单的环境循环。」
　　「那就够了。只要不必担心无水之苦，9th就能发展得更强盛。」
　　「就是呀。」萨哈娜慈点点头。
　　「他以9th-G历史为鉴，预测我们毁灭全G后，各G残党一定会不断攻击这个世界，好比说5th那群机龙恢复记忆后会怎么样之类的。现在他也说要先以攻击Low-G为重，正在想办法阻止议院那些人的私兵联合10th地下势力攻击10th呢……」
　　「他是想先来个下马威，打消他们的反抗心……再解开Low-G里的谜吧?对不对?」
　　「嗯，那个围绕着最下层G的谜好像已经流传很长一段时间了呢。」
　　视线主人点头同意妹妹的话。
　　「若是将最下层G的记录统整起来，偶尔会得出耐人寻味的报告呢——例如当最下层G再度成为战场时，发现旧战地的自弦振动崩溃串有时并没下降等等……有人猜想Low-G崩溃率可能会自动回复。」
　　「那我就不清楚了，只是萨尔巴因此做出假设之后，就想找个人私下谈谈。他还说——我们正面临极大的可能性和毁灭呢。」
　　「可能性和毁灭?」
　　听见这覆诵式的反问，萨哈娜慈点点头，对着兄长说：
　　「我也不太清楚，不过他说——若想将一切都纳于正义之下，必定需要札哈克的帮助，所以也希望大哥能助他一臂之力呢。」
　　「嗯……」
　　萨哈娜慈对感到疑惑的视线主人微微笑，并后退一步，抬头窥探她弯腰思索的哥哥。
　　「不管怎样，等到大哥跟萨尔巴从Low-G回来以后，札哈克的智能系统应该也完成了吧，这样就能够封住议院的嘴了——萨尔巴其实也很辛苦喔，所以才说只要到Low-G找出『可能性和毁灭』，就不需要和议院多说什么了。」
　　「嗯，看来到时候非得不计代价将他平安送回来不可，嗯——也好让你们正式完婚。」
　　「哎哟。」萨哈娜慈笑着说。
　　她朝视线看了看，接着望向城市。
　　「就拿和平当我的贺礼吧。虽然往后大哥应该会率军毁灭好几个G，但是只要能确实平定他们，最后一定能换来和平的共识。」
　　「战斗可是我的职责所在喔?嗯?我以前不是说过了吗，一旦战争结束——」
　　「就会找个地方隐居消失无踪，没错吧?要是他知道了，绝对会慰留大哥的。」
　　「放心，他留不住我的。我若留下，人们就会期望我得到与战功相符的地位或从政，然而在我眼中，萨尔巴才是真正的王——因为代表王室的他，确实在决斗中击败了代表军队的我，和那些拿旧习俗当借口逃之夭夭的政治家完全不同。」
　　「不过他应该没跟大哥分出胜负吧?」
　　「他的确赢了。」
　　说完，视线主人将目光从妹妹身上挪开，转向满是白光的天空。
　　「当妳阻止我们时，面对的可是自己的亲哥哥呢。既然军队最高阶家族之女袒护了立于王室顶点的男人，只不过是军队最高阶级的我怎么可能赢得了你们呢，没错吧?嗯?而且一旦我们远征Low-G后凯旋归来，萨尔巴的实力就不再只为我一人所知。若多重复几次，总有一天人们将会明白，他绝对足以让我为他效命。」
　　听他这么说，少女向城市展开了双臂。
　　「能那样就好啰，他还说大哥是他唯一打不赢的人呢，男人还真是会自说自话……我会好好等你们回来的，所以你们一定要平安无事喔，否则又会被议院的人说闲话了。」
　　视线主人对着少女和仿佛被少女拥在怀中的城市说：
　　「我以9th-G大将军的身分向妳承诺，我们一定会平安回来，以求所有G和平共处的一日到来。不过话说回来……萨尔巴想找人谈的Low-G秘密究竟会是什么呢?」
　　「天晓得，不过应该那很重要吧。所以大哥，你一定要和他好好谈谈喔，毕竟在这个城里站在他那边的只剩下我而已。帮帮我的英雄嘛，我亲爱的大哥?」
　　「英雄啊……妳挡在我面前时。也是这么形容他的呢，嗯。」
　　「还好大哥肯为了我放弃那场决斗……也因为这样，军队和王室也结为一体了喔。」
　　听了妹妹的话，哥哥瞇起双眼，望向遍布远方的城市、人民的安身之所。
　　「由英雄统治的世界啊。可是——如果他是英雄，那我又算什么呢?」
　　听了哥哥的问题，妹妹轻笑一声。
　　「说的也是。等大哥把我的英雄从Low-G平安带回来以后再公布答案，到时候……」
　　少女的话在空中一字字地消散。
　　「……我应该怎么看待我亲爱的大哥呢?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在傍晚的褪色天空下，有间灰色的工厂。
　　大致说来，工厂就位在高尾山谷地的入口处。周围林木已染上点点红黄，傍晚的淡薄阳光倾泄于群木及工厂之上。
　　工厂后方，是一片盆地型的广场。
　　广场也被夕阳照亮，还有种颜色反射着周围的阳光。
　　一把在广场中央挥舞的刀刃，闪着阵阵银光。
　　持刀的是一名长发少女。她在晚秋空气中汗水淋漓，不断重复着向前踏步挥刀的动作。
　　刚开始，她的唇还随着次数细动，但数字在超过三位数后逐渐消失，只剩手脚动作。
　　在广场中央流窜的银线，轨迹始终如一。
　　少女的动作不曾紊乱，只有周围景色慢慢改变。
　　太阳逐渐落下，刀刃反射的光也随之射向不同位置。
　　这时反光朝广场周围飘去，有个男人就躺在附近布满青草的土堤上。
　　他身穿白色大衣，颇有岁数，看起来像中东人士。
　　「……?」
　　当反光抚上他的脸，就要与眼睛同高时，年长男性皱起眉头，睁开一只眼睛。
　　他望着天空，不经意地摒住气息。仿佛对眼前那片辽阔天空感到陌生。
　　「……嗯。」
　　过了一会儿，年长男性坐起身子，对背后散落的叶片毫不在意。他缓缓望向前方，看到制造银光的手正毫不停歇地挥动。
　　「命刻。」
　　这一喊让光的轨迹走偏了，但动作在扰乱后仍然继续。
　　「怎么了吗，赫吉义父?我正为了今晚而集中锻炼呢。」
　　「诗乃没和妳在一起吗?」
　　「诗乃她……跑去田宫家了——还以为我都不知道呢。」
　　这话说得颇为无力。赫吉虽什么也没讲，但命刻已再次开口：
　　「现在的我，开始觉得那已经无所谓了。既然她迟早会离开，干脆趁现在一走了之也许还比较好。」
　　赫吉「嗯」地点点头，交叉双臂后思考了几秒钟。
　　「龙美和约尔丝呢?」
　　「你想岔开话题吗，义父?」
　　赫吉轻声苦笑，手拄在嘴边。
　　「的确是。嗯，就是那样，命刻。看妳为了让负面想法转向正面而专心练习挥刀，我才想要配合妳啊。」
　　「我只是在反省昨晚的不成熟而已。『期望落空』约尔丝——我居然完全刺不中她，实在是太嫩了。」
　　「并非如此。」
　　赫吉注意到命刻充满疑问的视线，于是刻意重重地点头。
　　「——她身上有种特别的防护概念。嗯，只要看不穿概念的运作方式，任何攻击都对她起不了作用。要是不改变想法。再怎么练习都只是白费心机。」
　　「光是改变想法就能打倒她吗?」
　　「没错。」
　　「也就是说我的想法还不够成熟呢，那我就把这个练习当成为了今晚而做的吧。」
　　「不是为了诗乃吗?」
　　赫吉见命刻没有回答。便朝挥动的银光耸了耸肩。
　　这时，命刻的声音再次传来：
　　「我再说一次……诗乃已经跑去田宫家了，还以为我没注意到。」
　　她的口气似乎是在试探赫吉会怎么回答，于是赫吉也只以「这样啊」短短回应。
　　因此，挥着刀的命刻轻卸肩膀力气，微微张口说：
　　「算了，那也没关系。」
　　「怎样没关系?」
　　「……既然诗乃迟早会孤单一人，不如趁现在离开我们，早点记住该如何做自己想做的事还比较好。」
　　赫吉给予重复的回答：
　　「这样啊。就算因此被她讨厌也没关系吗?嗯?」
　　命刻并未立刻响应。几秒后，她闭上眼睛说：
　　「没关系。」
　　话一出口，她立刻睁开双眼开新话题，不让人有追问的空间。
　　「话说回来，约尔丝好像为了晚上的事先去睡了，那她又是为了什么而战呢?」
　　「这个嘛，其实很简单。嗯，反正我这个人话特别多，就来聊聊她吧。」
　　赫吉将手从嘴边移开，抬头望向天空。
　　「她本来是10th-G的王族，从概念战争时代一直活到现在。我先问个问题，命刻……妳知道约尔丝为什么要用从Low-G武器复制来的概念兵器吗?」
　　「不是因为个人兴趣吗?」
　　「她可是10th-G的王族啊，用10th的武器才是理所当然的。」
　　「啊。」
　　赫吉站了起来，拍了拍沾在臀上的草屑。
　　「她之所以会选择那么做，就是要用这个世界的武器伤害这个世界——『期望落空』约尔丝。她在概念战争中失去了丈夫，战争的结果也让她的期望完全落空，但武器是不会让她失望的，嗯。」
　　赫吉仰望着只剩几丝薄云的夕阳天。对于约尔丝战斗的理由，他十分明了。
　　……这个世界在任何层面都比不上自己的G。
　　无论是知识、技术、能力、土地、还是自然，一切的一切都是那么地贫乏。
　　而且大多都遭到严重污染。
　　「对于大气中有精灵寄宿的10th-G居民而言，没有精灵的大气和真空没多大差别，而且这个世界的历史累积的所有废气都还没净化，充斥在这真空当中呢。」
　　「是啊。」仍挥着刀的命刻出声同意。
　　「资料上说，全龙交涉部队的出云其母亲和祖母都是10th-G的人，却遭到Low-G大气侵蚀而早逝没错吧?」
　　「对，所以基本上他们只能待在居留地里，而且每个人心里都有些不满。例如为什么他们从10th-G的崩毁中存活下来，却必须待在那种地方等等。」
　　赫吉接着说：
　　「约尔丝的朋友，还在概念战争期间嫁给了这个世界的男人呢。」
　　「……!」
　　「刀可别停下啊，命刻。」惊叹声令赫吉说道。
　　「不、不过你这么说，就表示出云家……」
　　「这是很常有的事啊，命刻。嗯，无论是对神还是人——他人的心都一样难懂啊。」
　　表示自己也明白这点后，命刻再度默默地挥起刀来。
　　待她动作平顺、不再紊乱后，赫吉又说：
　　「没错，就是那么难懂。所以她才想不到继自己的好友之后，下一个嫁给Low-G男人的……竟然是自己的女儿。」
　　「————」
　　讶异止住了命刻的呼吸，却没停下她的刀。
　　赫吉对此感到十分满意，便背向她以手掩嘴。
　　「她的好友不仅帮助Low-G毁灭10th-G，甚至还嫁给了刽子手之一，在这个世界生活并因此死去。虽然她原以为一切都会随着好友丈夫的死而逝去——」
　　赫吉向前一步，走向长满青草的土堤顶。
　　「然而，当女儿嫁给好友的儿子时，她的期望再度落空了。嗯，她的女儿在产子后曾回去居留地探视，但据说约尔丝却不肯见女儿一面。」
　　「然后——」
　　「然后她的女儿也像她好友那样死了。」
　　赫吉登上堤顶，听着背后规律的挥刀声继续说道：
　　「成为约尔丝外孙的人，似乎已经决定在这个世界生活下去了，所以她对孙儿并不抱任何期望。既然外孙决定要活在夺走她的家园、朋友、女儿的世界，就不值得期待。」
　　「那么，那个女的到底是为何而战呢?」
　　「这个嘛……」
　　赫吉转向右方的工厂，并走向这片广场的出口。
　　「——她想让自己对过去居住的世界和这个世界的期望，全都落空吧。」
　　「…………」
　　「约尔丝想击溃她的外孙和等同于G本身的10th-G概念核，并以此表示——那些人从她身上抢走的东西全都不如她，令人失望透顶。」
　　命刻的回复因挥刀而显得急促、不平。
　　「也就是说，她想嘲笑自己曾经保护、信任的事物……全都期待落空吗?藉此告诉自己，过去失落的其实一点儿也不重要——」
　　「能决定约尔丝怎么想的只有她自己啊，命刻。那不是我们能决定的事，不是吗?」
　　说着，赫吉又踏出脚步，命刻的挥刀声仍然平稳。
　　……既然如此，那她上了战场也足以沉着应战了吧。
　　诗乃和命刻等人绝不能在今晚的出征中丧命。
　　命刻虽拥有强力的复原概念，但那并非毫无弱点。只要连同她胸前的蓝色贤石一并击毁，她就会当场毙命。
　　……那能力虽强，但是和制造者的其它作品比起来，实在过于单纯。
　　赫吉一面踏着堤顶的土，一面想着命刻母亲死前所做的贤石。
　　对于那颗出于顶尖专家之手的贤石，赫吉了解得并不多。就算仍藏有什么力量，也不是他能够激发出来的。
　　那一刻，非得要等到今晚出征后，用命刻自己的手找出来不可。
　　……我又做了些什么呢。
　　赫吉感到自己与约尔丝有几分相似，不禁掩嘴苦笑。
　　这时，他的右后方传来命刻的声音。
　　「义父——谢谢你肯在这么忙的时候陪我这么久。」
　　「哎呀，这还真是稀奇。妳想让天下红雨啊?嗯?」
　　「别想有下一次了……!」
　　听了咋舌声，赫吉笑着离去。
　　……这就对了，这才像我们平时的样子。
　　但声音再次传来。
　　「义父。」
　　「……有事吗?嗯?」
　　命刻挥着刀说：
　　「有。那个，呃……刚才你好像睡得很舒服，是梦到谁了吗?」
　　「啊……」赫吉搔了搔头。
　　「会是谁呢
　　我已经记不得了。因为那是一场很久、很久以前的梦啊。毕竟……」
　　「毕竟?」
　　「那是我还想成为英雄时的梦……够老了吧?」
　　命刻在笔直挥刀声中回答：
　　「那么，义父你……现在想成为什么呢?还是期望也落空了呢?」
　　「这个嘛……」赫吉望着天说。
　　「我想成为什么呢……」
　　赫吉轻声呢喃，看着朱红的云朵再度前进，并对着同样朱红的天空静静地说：
　　「……我会试着在今晚的战斗里想出来的，命刻。」