　　
　　[[IMG,6edb08c7d029df943a880bc38b6a89c1,529,800,160858]]
　　第五章『别离的感觉』哪儿都不想去的人啊
　　对目的地毫无头绪时
　　就找个人问问他要往何处吧
　　
　　
　　*
　　
　　
　　眼前是个狭小的空间，在比腰部略高处设有透明的防风屏幕。
　　这里是驾驶舱。
　　双人式长型座椅的前座上有一名少年。
　　他有红褐色皮肤和一头蓬发，穿着连身工作服。
　　少年触摸了操纵台上的显示面板，屏幕上出现几条波纹。
　　接着有声音传来：
　　『合得起来吗，原川?』
　　「是啊，先把这些留下来吧，山德斐洛。」
　　少年-原川碰到屏幕上其中一条波纹后，相近振幅外的波纹都消失了。
　　显示画面放大后，所有波纹朝中央波纹接近时，背后传来少女的声音：
　　「跟收音机好像喔。」
　　原川转过头去，看到一名身穿蓝色装甲服的少女，正拿着小吸尘器从副座起身。
　　她的金发因笑容而晃动，双眼看着原川。但原川只是点点头说：
　　「我想把通讯器调成Low-G的频率——先从有概念反应的开始找起吧。」
　　『知道了。』
　　波纹在山德斐洛答话时重合，接着原川听见声音。
　　『——川学长，听得见吗?啊啊，他们已经孤男寡女窝在透明的密室里了，好色喔!不、不过能有一位这么色的学长，我其实是觉得很幸福的喔!』
　　「你白痴啊，飞场?喔不，他根本就是——希欧-山德森，妳用不着脸红。」
　　见原川又转过头，希欧这才不知所措地继续打扫副座。
　　接着原川朝防风屏外一瞄，外头是一处黑暗的空间。
　　他们位在UCAT地下五楼，这是存放各式装备的仓库兼机库。自从在美国UCAT来袭时开放后，这里就成了各单位的仓库兼临时作业区，也是部分大型概念兵器的实验场所。
　　全长逾三十公尺的蓝白机龙山德斐洛位于楼层中央，而原川就在他头部的驾驶舱里。
　　原川方才让希欧唤醒山德斐洛，目前正忙着检查各部位运作情形。
　　在出云UCAT遇袭后，他和飞场带着希欧和美影住进日本UCAT，如此不仅能戒护这里，也能让全龙交涉部队不至于分散。
　　现在是晚上八点，风见和出云就要来换班了。之后，原川与希欧打算在飞场祖父的道场中留宿，和飞场他们共度一晚。
　　……这么一来，万一出了什么事就能立刻赶来了。
　　还能避开单独行动的风险。
　　这是风见的主意，她要所有人对可能的攻击保持最高警戒。
　　……就像是故意做给出走的佐山看一样。
　　原川思考着个中缘由。
　　……佐山为什么要下令解散，会计又为什么要发那么大的脾气，实在让人搞不懂。
　　加入全龙交涉部队一个月以来，原川未曾经历实战，而训练和大规模演习的日子也还在后头，但他仍尽力不表现出对现状的不安与期待。
　　然而，希欧似乎对她生来第一批伙伴抱有过度期待。
　　也许期待已因解散一词动摇不少，但佐山说的「想知道为何解散就去追查自己的过去」，竟燃起了希欧的斗志。
　　来这里的路上，希欧好像一直想说些什么。
　　大概是不懂佐山所指何事，而且想在追查过去时请原川帮忙，却又迟迟说不出口吧。
　　「要是说出来……我会怎么做呢?」
　　「咦?怎、怎么了吗?」
　　「没事。那不是我的问题，希欧-山德森。」
　　太认真可是会吃亏的，原川在心里对自己这么说。反正明天以后，希欧一定会握紧双拳，气冲冲地问「原川大哥，你怎么不认真考虑一下寻找过去的事呢?」而这件事其实早在她脑里成了既定事项。
　　大致上，过去对原川而言指的就是父亲。
　　原川一面调整仪表板，一面想着父亲的事。
　　……他那种狙击兵应该不至于接触机龙吧?
　　父亲以美军搜救队的身分投入关西大地震救灾行动，最后却只剩亡于二次灾害的死讯。原以为他是多管闲事，要死也不先想想老婆儿子，但考虑到佐山所见到的过去，当时的大阪应是发生了某种战斗。
　　……妈妈当时应该也在那里。
　　原川尚未告诉母亲自己已加入UCAT，也不打算要她说明为何隐瞒UCAT的存在。
　　她一直隐瞒到今天。让原川不知是否该主动提起。希欧似乎也稍微注意到了原川的顾虑，因此什么也没问。
　　佐山的话，让原川相信母亲对父亲的死因也有所隐瞒。
　　是不是只要问了，母亲就会说出那因故掩藏的事实呢?
　　知道事实以后，就能了解佐山为何要解散全龙交涉部队吗?
　　天晓得。思考之余，原川倏地扫视周围。
　　左侧有个黑色的巨人，虽不到山德斐洛肩头高，但仍比巨人脚下的少年高了七、八倍。
　　一支手机正贴在少年-飞场耳旁。
　　『好像连上了呢，原川学长——美影姐，妳那边怎样?』
　　问完，飞场身旁的黑色巨人轻轻点头，在金属摩擦声中举起右手。
　　『嗯……听得到喔。』
　　美影的声音令原川抬起头来，他看着俯视飞场的巨人脸部说：
　　「就算你不在，她也开得动啊?」
　　『她现在可以让荒帝稍微动一下了……以后也许还可以更灵活一点吧。如果荒帝会随着美影姐进化而进化，那么等到美影姐能独力驱动荒帝时——』
　　『我跟荒帝的动作都能变得更灵活吧。』
　　原川对美影喜悦的口吻感到有些钦佩。
　　……他们也很坚强嘛……
　　接着，他用双手抓住驾驶座左右两侧的防护杆。
　　「来检测一下动作状况好了……麻烦了。」
　　在检测员答复后，原川开始驱动机体。即使原川身为驾驶员，但能在非战时搭乘山德斐洛依然是个宝贵的机会。现在希欧并未与山德斐洛同化，能够稍稍测试山德斐洛原有的动作。
　　原川让山德斐洛略向左倾，发出轻微的驱动声。
　　面对周遭的寂静，原川不禁说了点什么。
　　「……说起来，佐山和新庄现在已经到车站了吧。」
　　有反应的不足他身边的希欧，而是飞场。
　　『他们都是用走的嘛，开完会后准备行李离开宿舍，现在应该已经到车站了。只希望……这两天他们不会被攻击。』
　　「奥多摩山地跟堺市吗，都跑到那里了应该不会被打吧，飞场。对了，你知道佐山为什么要解散了吗?」
　　『完全不……大概还缺了点什么吧。佐山学长的性能太高了，也许我们还差得远呢。』
　　「想不到你这么认同他啊，你的看法也跟发飘的会计不一样吗?」
　　略感意外的原川低声说，只见眼下的飞场搔了搔头。
　　『是啊……应该是因为思考方式本来就不同吧，我一直都觉得自己有待加强。』
　　「这样啊。的确每个人都不一样呢。」原川喃喃低语。
　　他挪动手臂，透过控制面板切换山德斐洛的传动系统。
　　「我还是一头雾水，可能希欧也是一样吧。毕竟你们做的这档事我们才接触一个月，短到根本不知道自己能力有多大，又能做些什么。」
　　『可是我觉得原川学长和希欧是我们最大的战力耶……』
　　「你知道吗，飞场?我们还没有和你们一起正式作战的经验，而且山德斐洛的力量是留给希欧用的，我只不过是个混饭吃的司机罢了，感觉不到自己有什么力量。」
　　美影在原川之后接着说：
　　『原川是混饭吃的啊?希欧妳觉得呢?』
　　原川在心里「啧」了一声。一旦一群人一起做事，就得订正不少原则，实在很麻烦。
　　不过美影的话还是穿过了原川的心防，使他转过头去。
　　不知那个打扫副座的少女正作何表情。
　　「?」
　　没看到希欧，大概是在副座后头吧。
　　于是原川抓着座椅起身向后一看。
　　「妳怎么在睡觉啊，希欧-山德森?」
　　「啊……」
　　他朝无力的声音看去，发现希欧的身体呈く字坐倒在地，右手捧腹，左手夹在两腿之间。脸色嫣红，气息紊乱。
　　「妳发烧啦，希欧-山德森?」
　　美影的声音传来：
　　『从热感视觉来看，她的确发烧了。』
　　「啊、不是啦。那个……」
　　「还好吧?」
　　原川将身子扭向副座，手不小心碰到了操纵席右侧的面板。
　　「……呀嗯!」
　　希欧身子一颤，使得皮肤上的汗珠凝聚并滑落。
　　「?」
　　当原川赶紧将手抽离面板时，山德斐洛说话了。
　　『希欧唤醒我之后，我们的同步率就会随着时间增加。』
　　「也就是说，我想操纵山德斐洛而碰触驾驶舱时……」
　　原川皱眉低语时，希欧一喘一喘地说：
　　「从、从刚才我的肚子就……特别是动力系统的肚脐下面附近一直有种被人慢慢搔动的感觉……可、可是原川大哥不会做什么坏事，所以、那个……」
　　她显得不知如何是好。
　　「我才想忍耐一下……」
　　「……妳在说什么傻话啊。希欧-山德森。不要再忍了，赶快合一吧。」
　　『先、先等一下!搔肚子?强迫合一?你们到底在做什么啊!』
　　「吵死了。」
　　原川抓了抓头，长叹一声。
　　「——真是的，佐山他们一不在就乱七八糟的，结果我还是得乖乖寻找过去吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　佐山正在夜晚的车站里。
　　这里是有四座东西向月台并列的中继点-JR拜岛站。
　　佐山站在二号及三号月台之间，围绕地下道阶梯的围墙边。
　　高达腰际的围墙上摆着一只白色纸杯，那是——
　　……热圆煽茶Z……
　　身穿灰色登山西装的佐山抱胸点了点头，向上望去。
　　平时在头上的貘不见踪影。佐山宣布全龙交涉部队暂时解散后，就将貘归还UCAT了。
　　现在大概是由大城保管吧。
　　佐山就要前往奥多摩山间，只是——
　　……我就要在这里和新庄同学分开好几天了吗。
　　虽说是两天一夜，但由于他是晚上出发的，所以应该算是三天两夜。
　　对佐山而言，今晚的分开等同于生离死别。
　　拜岛站二号线、三号线月台分别是往青梅奥多摩的西向月台，以及往立川东京方向的东向月台。再过几分钟两人的班车就会到站，届时就得说再见了。
　　现在，新庄正在洗手间里换装。
　　佐山虽对此有过形形色色的想法，但最后仍选择什么也不做。
　　他并不希望新庄因为自己而错过电车。
　　没错，现在不是乱来的时候。但下次就不知道了。
　　现在必须忍耐，下次再上，绝对要上。
　　先将爆发力累积起来吧。佐山点点头，头上少了点重量，让他觉得有些不足。
　　之后，佐山看了看身边的圆煽茶Z。
　　那是给新庄喝的。作为临别赠礼似乎不够气派，但没有任何东西比这更适合她了。
　　……完美。
　　佐山「嗯嗯嗯」地佩服着自己的脑筋，接着想到再过不久就要和新庄别离两天多了。
　　明知如此，却只用贩卖机饮料来度过别离的时光，这真的妥当吗?
　　他将手指抵在额上思考了三秒，做出结论。
　　「加点药应该没关系吧。」
　　于是佐山从怀中拿出三颗辽子给他的田宫家密传白色药片，每颗都是印有梅花图章的老式药片，由左开始依序是——
　　「让人变低级的药、精神亢奋的药、想到什么就做什么的药。」
　　辽子给他药时，说了「要把小切不够的东西都补给他喔」，虽不知是什么意思，但佐山仍将药投入纸杯并轻轻摇晃。
　　正如辽子所言，颜色看似毫无变化，果然是职业级的用具。
　　就在佐山「嗯」地感叹田宫家的技术时——
　　「佐山同学，你在做什么啊?」
　　佐山朝新庄的声音来处转头一看。
　　新庄背着登山包，扎着运的发型，身穿夹克和棉质长裤。
　　佐山将纸杯递给全身以棕色系为主的新庄。
　　「新庄同学，这杯茶——」
　　「啊，佐山同学，我已经先买了。」
　　新庄亮出手中的东西，左右手各有一个纸杯。她笑着递出左手的杯子说：
　　「来，谢谢你等了那么久——这是给你的。你喜欢喝咖啡吧?」
　　佐山一听，看了看身边的纸杯以及新庄的纸杯。
　　新庄也看着两人的纸杯，疑惑地说：
　　「……你要喝我的吗?」
　　「嗯……」
　　佐山点点头，但新庄的头又歪了。
　　「那杯呢?」她用下巴指向佐山身边的茶杯。
　　「……新庄同学，那是我为妳买的茶，不喝吗?」
　　「咦?啊，那是IAIA做的那个茶吧?呵呵——那个佐山同学自己喝就好啦。」
　　「不了，那是新庄同学独享的。」
　　「是吗?呵呵，那为什么要让我独享的东西会背着我偷偷做呢?」
　　「哈哈哈，那当然是要给新庄同学一点惊喜啊。」
　　「啊哈，原来是那样——我真的快吓死了啦!幸好你最后还是撤掉了我的照片!」
　　「那是当然的啊，虽然我也想让世人知道新庄同学的好，但我却不忍心看妳暴露在众人的污秽眼光下——这一杯妳就喝了吧，新庄同学。」
　　新庄叹了一声，举高左手纸杯。
　　「不好意思，我还是喝自己的可可亚就好了。」
　　「……想不想和我的茶交换喝喝看啊?」
　　「为什么?我还以为你不喝可可亚之类的东西。」
　　新庄皮笑肉不笑地问，使佐山开始思考。
　　……一定要找个理由才行。
　　理由瞬间闪过他的脑海。
　　「——因为我想喝新庄同学喝过的东西。」
　　「不要说那种类似小学悲惨回忆的东西啦!」
　　新庄抽回递出咖啡的手。
　　「你不把那杯茶喝完，这杯就不给你。」
　　那可不行。佐山立即反射性地将茶喝完、放下茶杯，才想到——
　　……我喝了应该没问题吧?
　　想着想着，新庄已将咖啡递到佐山眼前，不好意思地说：
　　「给你……对不起啦，糟蹋了佐山同学的心意。」
　　「不会，不必在意。毕竟这杯咖啡是新庄同学自己将硬币投进贩卖机，然后亲自拿给我喝的，应该比我的茶美味多了。」
　　「……你脑子还好吧?」
　　听她一问，佐山开始检视自己刚刚的话。理论、口吻、出发点，感觉上都没有异状，但也可能是因为药效才感觉不到的。
　　于是佐山试问：
　　「新庄同学，我现在可能有点怪怪的，妳觉得呢?」
　　「听你这么说，我才觉得你和平常一样呢……继续保持吧?」
　　「不，新庄同学，妳再认真想想看。因为我现在应该是很低级!亢奋!想到什么就做什么的人啊!」
　　「……那跟平常有什么差别吗?」
　　「呵呵呵，比平常更激烈了啊。」
　　新庄笑着点点头。
　　「听好啰?佐山同学，原本就是无限大啊，所以就算增加了也测不出来喔。」
　　「无限大的低级亢奋自我本位啊……想不到这世上会有这么讨厌的人。」
　　「就是说啊……我在说你啦!」
　　听新庄这么一喊，佐山忽地朝新庄说话的方向看去。
　　那贯穿自己的喊叫声，最后停在坐在佐山背后车站长椅上的上班族。在冰冷的空气中，那位等待电车的中年西装男正集中于手中的红色掌上型电玩。
　　从声音听来，那应是时下流行的旧苏联制拼图游戏。将代表叛乱民众并落下的方块逐一叠起，若能堆得毫无缝隙就代表该区域受到镇压，得以消除方块。若是空下单独一整行，让红色长条方块冲进去，就能一口气得到最高的分数。这游戏充满许多危险思想，还被人看作是会妨碍工作学业的东西。
　　……他就是那个无限大的男人啊……
　　人果然不可貌相。一阵感叹后，佐山将视线转回半闭着眼的新庄。
　　「那么，电车也快来了吧……很可惜，我们要分开几天了。希望妳能平安从堺市回来。」
　　听她一说，新庄立刻改变表情，垂眉笑着说：
　　「什么平安啊，太夸张了吧，佐山同学。」
　　「既然都有人出手攻击了，那我们也不能疏忽，因为没办法否定我们遇袭的可能性。」
　　说完，佐山在摒住气息的新庄身边喝了口咖啡。
　　「嗯，真好喝，口感就像新庄同学的肌肤触感一样。这会是哪里的咖啡豆呢?」
　　「我只记得那是IAI产品，还有写『水户产碎切豆』（注：纳豆）而已。不过啊，我是打算到公所去请人帮忙，所以应该不会有事，但你都这么晚了才要入山，真的没问题吗?」
　　「如果是奥多摩深山步行几小时的范围。我已经在飞场道场的夜间训练时去过好几次了，只是这次的目的地在我从未去过的深山里——若白天入山，在地形完全不熟的情况下一定会找到半夜。」
　　而且——
　　「八号已经从我在出云UCAT拿到的报告书照片推导出衣笠教授住所的位置，有了这些资讯——我就能让自己平安回来，新庄同学。我想，我已经选择最好的方法了。」
　　「啊、嗯……我知道佐山同学是这么想的啦。」
　　新庄两手抓着纸杯，微低着头说：
　　「我大概是担心你吧……不知道你能不能找到衣笠教授的家，还有到那里以后——」
　　「我会继续追寻父亲的足迹。不必担心我的狭心症，就算妳不在我身边，也只是和妳我尚未相识时一样而已——妳能陪着我。让我觉得自己很幸运，但等会儿我还是要回到遇见妳之前的我，就这么简单。只是——」
　　佐山苦笑着说下去：
　　「我那高级的记忆力，还是会记得妳的帮助，以及两人一起生活的日子。不仅是狭心症发作时，就连吃饭睡觉还是无聊发闷，都会希望那份幸运立刻到我身边来呢。」
　　「你这个人怎么说这种话都不会害羞啊……」
　　新庄无力地叹息。但没有不悦的意思。
　　这时有声音传来。对面一号在线，佐山和新庄来时搭的电车正发出引擎运转声，准备返回五日市秋川一带。
　　五日市线和来自立川方向的青梅线是一起运作的，而五日市线准备发车即代表——
　　「电车就快来了吧，佐山同学。可是，那个，虽然有点突然……」
　　新庄让背上的登山包靠着地下道围墙，靠近佐山说：
　　「回来以后，你还是向风见学姐他们道个歉比较好。我想他们一定完全不了解佐山同学为什么要解散全龙交涉部队。」
　　「为什么我需要道歉呢?」
　　新庄对着正面的三号线「嗯」地点一下头。
　　她花了点时间整理思绪，接着说：
　　「佐山同学，你是要我们去找自己的过去对吧?所以如果是我，我就会联想到新庄-由起绪，而其它人可能会去查我们梦到的关西大地震二次灾害的真相。可是……」
　　新庄望着三号线说：
　　「……风见学姐的过去跟那些都没关系喔?所以她可能会觉得你是故意针对她。」
　　「妳是说……因为我出了一道对方解不开的的谜而沾沾自喜，所以必须向她道歉吧?」
　　佐山点点头。
　　「原来如此——那么，要是我回来以后，妳和风见他们还是没找出答案，我就做个处置好了。」
　　「处置……?」
　　佐山旋即回答新庄的疑问：
　　「很简单——不知道答案的人便从全龙交涉部队中除名，仅此而已。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　佐山武断的言词让新庄睁大了眼，但佐山仍平然地看着新庄。
　　「别担心，妳一定能明白的，新庄同学。」
　　「可、可是……那样子也太突然了吧!」
　　「所以我才没在衣笠书库里说出来，因为会惹来不必要的臆测和猜疑。不过——」
　　佐山朝新庄肩膀伸手将她拉近，视角稍稍仰起，指着悬在远方夜空中的星星。
　　「虽然我现在要说的话没什么说服力但意义重大，希望妳能听进去。懂吗，新庄同学?」
　　「这个姿势又是什么意思?」
　　「这是没什么意义但是很有说服力的姿势啊，新庄同学。」
　　「不要没事突然发神经啦，佐山同学!」
　　「先冷静一点。听好，我是要他们去想为何解散没错，但实际上我也是解谜者之一——我也得去找自己的过去喔?为了明白我们为何会处于这种状况，连我也要去追寻我不愿多想的父亲。所以要是我从奥多摩回来却还是没找出自己的过去，我也会认为自己是个不完整的男人，并处置我自己。」
　　「!」
　　新庄倒抽了口气，惊慌地说：
　　「解、解散的理由对我们来说真的那么重要吗?」
　　「是啊，我想没错。那对往后的我们非常重要，所以我要先对妳说——听好，我希望妳能找出解散的理由……然后协助我重组全龙交涉部队。」
　　「重组」两字挑起了新庄的眉尖。
　　她回望佐山凝视着她的双眼。
　　「佐山同学……难道你想要的并不是解散，而是之后的重组?」
　　佐山没回答，表情也没变，只是保持沉默，任时间流逝。
　　接着出现动静，那是非他们能自主的外来动静。
　　二号线和三号线总算发出轨道震荡声，车头灯跟着投射进来。
　　剎那问，风和长龙般的车窗在月台问东西交错而过。
　　在这个当下，佐山动了。
　　他按住新庄双肩，转向自己。
　　接着，新庄感到佐山的唇在额头上轻轻一点。
　　「回来之后再继续吧，新庄同学——忍耐后的回报会更加甜美。还有，我要把一项过去交给妳保管，我想应该没问题才对。」
　　「过去?」
　　「没错。」佐山从怀里抽出一只白色信封。
　　「如果妳在大阪觉得已经找到答案了，我希望妳能看看这个……里面写的东西，是某个神秘人物的相关讯息。新庄同学，只要妳能找到答案，应该就看得懂上面写了什么。」
　　「那人跟你的过去有关吧……嗯。」
　　新庄点点头后收下信封，眼神坚决地抬头看着佐山。
　　「——Tes。我是不知道能不能看得懂啦，不过我还是会努力的。」
　　虽然不知道信上写了什么，她却能感到彼此的信赖。新庄相信自己打开信封时一定能明白些什么，于是向佐山点点头说：
　　「嗯，我向你保证。只要我找到自己的过去，就会看你交给我保管的过去，还有——」
　　新庄稍稍竖眉，看着佐山锐利的眼神和视线，将心意注入话语：
　　「佐山同学也要跟我约好，一定要平安回来看我喔。」
　　「……?为什么要约定这么理所当然的事?」
　　新庄惆怅地低下头说：
　　「嗯，说起来有点不好意思。那个啊，以前我……还是一个人的时候，至先生总是对我说总有一天会有人来接我，可是不管是妈妈还是谁都没有出现过……害我总是哭个不停——直到我知道『总有一天』只是安慰我的话，我才不哭了。」
　　新庄不希望佐山担心，刻意挤出笑容。
　　「……一定要平安回来喔，佐山同学。」
　　佐山也确切地点头响应，露出令人安心的微笑。
　　「放心吧。我一定会遵守约定回到妳身边。所以——」
　　佐山又抓住新庄双肩，让她转向三号线的电车。彷佛在说「快去快回」似的。
　　因此新庄也按他的意思点点头，向前踏了一步。
　　「唔。」
　　这时，佐山忽然轻轻呻吟一声。
　　「怎么了?」
　　新庄回过头来，只见佐山正皱着眉头。
　　「没什么……抱歉打断了这么好的气氛，新庄同学。只是我突然注意到一件事。」
　　「咦?什、什么事，该不会是刚刚的信封吧?」
　　新庄紧张地转身，而佐山却一手抵着下巴语气沉重地说：
　　「……听好了，新庄同学。我不在的时候，妳将会面临前所未有的状况。那就是——」
　　佐山说到这里，两班电车同时开启车门，乘客如雪崩般涌进月台。
　　「——新庄同学，不管是白天或晚上，一旦我不在了。妳还能检查自己的身体吗?」
　　声音响遍整座月台。
　　一旁等车和下车的人、集中于掌机的上班族、离开车掌室的车掌都僵在原地。
　　一切沉默下来，动也不动。
　　接着，被突如其来的声音定在原地的人们都将意识之眼转向新庄。
　　在沉默与视线的中心，新庄将自己的犹豫一条条列了出来。
　　1．扁他→身体接触反而会让他更爽。
　　2．逃跑→会一面重复刚才的话一面追来。
　　3．投降→人类绝不能向莫名其妙的怪脑屈服。
　　下一刻，佐山向思考瞬间沸腾的新庄伸出手，手上有一枚纸片。
　　「这给妳，新庄同学。这是我前几天在学生总会演讲时的照片，要偷拍自己还真是不简单呢——这虽然是我因为妳而开始自恋才诞生的产物，但是不管白天黑夜，不管面临何种困难，倘若妳觉得心里有所欠缺时，就把这个拿去用吧。」
　　佐山吸了口气，露出想安抚新庄的笑容，拍了拍她的肩膀。
　　「怎么了，用不着跟我客气。我还有想象力可以用，放心吧，新庄同学。」
　　「既然有想象力就不要制造这种丢死人的状况啦!」
　　新庄选择的是4→死命勒紧眼前的领带。
　　