　　
　　[[IMG,3b97d3b06f28d8409157935ab4307b97,534,800,95948]]
　　第三章『独力的反抗』所谓的反抗
　　是否即为恐惧失败
　　而燃起的那股如烟愤慨
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那儿是个阴暗的宽广空间。
　　高不见顶，四面墙上也只有微弱的灯光。
　　这空间长达数公里。却末被黑暗填满。
　　可谓「透明」的颜色不发一丝光芒，充斥整个空间。
　　顶部虽有个下降的影子，却只是这个透明空间中除了阴影外唯一的黑。
　　空间虽然阴暗，但放眼望去，阴暗竟没有深浅变化。
　　这时，空间中又多了两个新的身影。
　　两道影子带着两道脚步声，还披着金属敲击声。
　　足音来自两名黑衣男女，金属声则是来自男方拄的拐杖。
　　不断发出金属声的男子向接近他背后的少女说：
　　「——怎么样啊，Sf?这个辽阔的空间给妳什么感觉?」
　　「Tes，我想这是个长约三公里，宽约五百公尺，高约三百公尺的地下空间。」
　　「哈，回答得无聊透顶。妳脑袋里没有刻意说蠢话讨主人欢心的机能吗?」
　　「Tes，我判断，如果我有那种机能，一定会让至大人更加不悦。我判断，平日总是和至大人和乐相处的Sf并不希望那种状况发生。」
　　「……Sf，妳觉得我平常都不会发脾气吗?」
　　Sf在一脸怀疑的至背后点点头说：
　　「Tes，因为至大人的血压总是保持在平均值——虽然有点高。」
　　「……妳说说看，我该怎么质疑妳那精美的判断呢?」
　　「Tes。」
　　Sf又点点头，如往常般面无表情地说：
　　「至大人，虽然身为自动人偶的我无法理解，不过——还是请您再长大一点吧。」
　　至说不出话来，只是快步拄杖前行，Sf立刻大步跟上，脚步声随之叠合。
　　「至大人，请问这里是什么地方?我判断，这里也许是某种机库。」
　　「是啊，那妳知道这儿位于哪里吗?」
　　「Tes。」
　　Sf点了第三次头，说：
　　「这里是日本UCAT地下六楼……我判断，这里应该是五楼大机库的垂直洞穴底部另一端。只是我从不知道这里的存在，途中又穿过了概念障壁等等，基准点有些模糊——」
　　「够了，那已经是正解了，Sf。德国UCAT的坐标判定系统的位置辨识能力真不是盖的——我可不是在夸妳喔?」
　　「Tes。请放心，德国UCAT总是公正地看待自己的工作，而Sf也对自己的机能感到自负。所以，因他人成果而受到称赞，或者单只是身为自动人偶而受到称赞，我判断那对机械而言是种侮辱。」
　　她接着说：
　　「但由于Sf并末替至大人增添多余工作，因此至大人将无法受到称赞——也就是没有称赞价值的人。希望这有达到您的要求。」
　　「唉，没价值啊?那还真是最高级的称赞呢。机械的无心表现偶尔还满诚实的嘛。」
　　「Tes，那就请您夸奖Sf的措词遣句吧。」
　　至一听，慢下脚步转头一看，对着伫立原地的她大力皱眉。
　　「说什么傻话——快跟上。」
　　「Tes——那是比我内订最高限额更高级的称赞。」
　　Sf踩着碎步拉近距离，走到至身后约一步远，脚步声再次重叠。
　　「至大人，请问您要去哪里呢?」
　　至没有回答，在相当于这广大空间中心的位置停步。
　　空间里看似什么都没有，然而——
　　「这是……」
　　Sf瞪着周围虚空皱起眉头。
　　在她仰望的视线前端，有一大群影子。
　　无数个数十公尺见方、不凝神注视便难以看清的立方影块占据了整个空间。
　　仰着头的Sf慢慢转身，至在一旁轻声说：
　　「这里是概念空间的中心，也是自弦振动最浓的位置，所以妳才看得见这个空间的真相吧——妳觉得那堆巨大黑影是什么呢，Sf?」
　　「我判断那些是被分离的房间区块，封印在概念空间内。」
　　「那并不是被分离的，只不过有些不该存在的东西。」
　　「不该存在……?对谁而言呢?」
　　主人没回答女仆，只是看似疲惫地叹道：
　　「我们那时期的UCAT就在这里。」
　　「————」
　　「十年前封印这里时，根本没想到会演变成今天这样。我们过去待的地方居然成了仓库，还真是没意思啊，Sf。」
　　就在至说完最后一字之前，Sf看见某个事实。
　　眼前这片原来空无一物的地板上，出现了十个人造物。
　　「那是概念核的收容载具。」
　　那十个巨大的白色搬运台就像放大的密封型便当盒，尺寸各异。
　　最左侧和其后的长约三公尺，但第三个搬运台大得足以搬运武神，而第四个则是有如农用塑胶布防虫屋的半圆柱体。
　　最为巨大的第五个长逾五十公尺。第六个的大小和最左侧两个相近，第七个则分成四个如汽车般大小的区域，而接下来的第八、九、十个都和第一个差不多大。
　　Sf对突然现于眼前的十个搬运台轻轻一瞥，开口说道：
　　「自弦振动——已确定。我判断，那是被隐藏的物体自行显现出自身姿态，其中还能侦测到、1st、2nd和9th的概念。」
　　「没错。格拉姆、八叉、B—S p就在这里。因为他们都拥有自己的意识，才会连同隐蔽的储存空间一起来打招呼吧。他们感觉得到——在过去筑起并争夺世界的同伴们再次聚集，而渴望他们力量的人就在附近，同时——也为了找出答案。」
　　至看着搬运台，回应Sf的话。
　　「答案是指?」
　　「妳不明白吗?不是有个叫『军队』的组织?现在是他们最佳的行动时机。在全龙交涉做出了断且取得7th的概念核前，他们就会来击溃全龙交涉部队，夺走聚集于此的概念核，若有遗漏，也会抓个人质要挟吧——简单易懂。」
　　「Tes，于就恐怖分子而言，的确是简单易懂的行动。但是最关键的7th-G概念核又在哪里呢?而且……」
　　Sf扫视狠前的搬运台。
　　「这些概念核不都是站在全龙交涉部队这边的吗?」
　　「妳总有一天会明白。简单来说……概念核也想听听『军队』的意见，看看他们正义的根源和去向究竟如何。我就先说到这里吧。」
　　身旁传来一声苦笑，令Sf朝主人的脸看去。
　　至脸上有着笑容。他咧开了嘴直视前方而笑。
　　「妳知道吗，Sf?前不久出云UCAT才遭到攻击呢。」
　　「Tes，据闻盖吉司小姐正在推测犯人身分。」
　　「会推出很有趣的答案喔。算了，反正直到确定之前还要好几个小时。」
　　至没有回答皱眉的Sf，只是苦笑着提起别档子事。
　　「『军队』动了、神秘的袭击者也动了。可是妳知道吗——我行我素的佐山已经向老爸提呈解散全龙交涉部队的文件，今晚就要进山搜寻衣笠教授的家，而新庄也要到堺市旅行……为了追踪新庄-由起绪。」
　　拐杖猛力击地声在虚空中回荡。
　　「他们明明知道现在不该离开这里——但佐山仍执着于过去，想和新庄一起脱离同伴们设下的避风港，选择了可能让自己和众人陷入危机的道路。妳知道那是为什么吗，Sf?」
　　「不知道——也没有知道的必要。无论如何，他们都会继续进行全龙交涉，所以我不必替他们另寻答案——我判断，他们有他们自己的答案，与我们无关。」
　　「啊?妳是要我袖手旁观吗?白白看那群小鬼胡来?」
　　「Tes。」
　　Sf点点头，向前一步。与至并列。
　　她对着置于十个白色搬运台上的世界容器开口说道：
　　「我判断，我们没有必要猜测佐山先生为何下此决断，因为答案会自己现形。我判断，在那之前我们只要放松心情，不用刻意追究，偶尔揶揄两声即可。」
　　「……妳想看到自己的主人变成刻薄的家伙吗?」
　　肯定的「Tes」伴随着转身响起。
　　在至右手边的Sf轻轻鞠了一躬。
　　「我能判断，至大人的行为都有自己的理由——所以稍有刻薄也无妨。希望您能达到足以在万物裹上层层讽刺、辛辣批判天地各处、能侵蚀钢铁与血肉的无上刻薄，至大人。」
　　仍弯着腰的Sf顿了一下，闭上眼说：
　　「我判断，当众人理解缘由时，他们都会对您表达感激之情的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　「你、你给我等一下。解散?你凭什么这么说啊!」
　　少女的话音在书库的干燥空气中响起。
　　那是风见的声音，问句中还伴有急促的脚步声。
　　她从众人背后快步绕过桌子，朝原先在正对面位置的少年背后走去。
　　在风见停下脚步前，少年已面无表情地转过身来。
　　佐山无视身边微颤肩头的新庄与竖起浑身毛发的貘，与风见对面而立。
　　「佐山，你说清楚……解散全龙交涉部队是什么意思?」
　　众人对风见的尖锐口吻似乎都有所反应，只有佐山不动不语。
　　面对佐山的沉默，风见能感到自己的眉毛已经倒竖。她开始思考自己如此正面质疑佐山，究竟是出于义务，还是出于被佐山惹恼的情绪。
　　……哪边都一样啦。
　　风见判断那并不会改变她的问题，便继续说：
　　「原川和希欧不是一个月前才加入，让我们的武装得到统整吗?全龙交涉部队总算有了万全准备能面对任何敌人，而敌人也正要来袭……为什么非在这时候说解散不可啊!」
　　「我想答案妳已经知道一半了，风见。」
　　「咦?」风见无法即刻明了他的意思。
　　当风见发出疑问声时，佐山在她眼前将手伸向头顶，抓起貘并静静摆在桌上，接着一如往常面无表情地看着她。
　　「我把貘留在这里。一旦全龙交涉部队解散，牠就不是我能带着走的东西了。我之所以会去找衣笠教授的足迹纯粹是出于个人兴趣。这期间要是谁有空，就代替我照顾牠吧。」
　　「你——」
　　风见听到佐山无视于她，脑中一片空白。
　　无法置信的字眼正在眼前涌现。
　　现在她只明白一件事——佐山打算擅自行动。
　　他不打算和我多说，也不想停手
　　佐山的话给她一种先下手为强的感觉。
　　先斩后奏——风见脑中浮现她所厌恶的词汇，于是反射性地说
　　「——你凭什么自作主张啊?全龙交涉部队不是你一个人的耶!」
　　风见脑中冷静的部分也觉得自己行为失当，但她仍抓起佐山的西装领口将对方拉近。
　　
　　[[IMG,bcb8a08fef1b59cef933c8b9d545ed7b,536,800,184667]]
　　
　　
　　
　　「啊!」飞场虽想出手制止，却被身旁的美影拉住。
　　「——不说，不行。」
　　就像是被这句话推了一把似的，风见将视线转回前方。
　　扯着佐山的手，能感到其存在化成的重量。
　　「你不是只有一个人耶?再说——有些场面还需要你去拚命，有些人还需要你，而且敌人就在眼前耶——为什么你要擅自解散呢!」
　　「不是说过了吗——大半理由已经很明显了。」
　　「——听不懂啦!给我说清楚!」
　　风见吸了口气。
　　「我也是一路出生入死拚到现在啊!还救过你的命不是吗?就是在奥多摩森林里狙击人狼那次啊!」
　　当时人狼选择了自尽，让风见心烦了好一阵子。难道那些痛苦、人狼的死——
　　……就连被我保护过这件事，对你来说都毫无意义吗?
　　「你到底是怎样啊……要是那次狙击不具任何意义，那我们岂不是没救了……」
　　佐山并未立刻对风见的心思有所表示，他过了好一会儿后才开口：
　　「——那不是光讲就说得通的，风见。」
　　他的声音还是一样冷静，而话中内容则让风见觉得——
　　……这样啊。
　　对你而言也许真是这样吧。
　　……那又为什么偏偏要挑现在呢?
　　也许现在真的无法理解，可是——
　　……直接说出来又有什么关系?我们又不是你。
　　尽管结识不久，但也共度了不少难关，倘若他真的当我们是伙伴。哪怕只有一点点——
　　……都努力这么久了，随便说点什么也没关系啊……
　　「那你为什么要随便就……难道我们之间连那种程度的信赖都没有吗……?」
　　佐山没有回答。
　　他的沉默，让风见察觉到自己的定位。
　　全龙交涉这项工作和在这里得到的东西，对现在的她极为重要，不过——
　　……我和大家所做的，在佐山眼里都是一场空吗?
　　因此，风见丢出了最后的问题：
　　「我没有要你报答的意思，所以我挑重点问好了。要是不好好回答，小心我揍你……为什么要在这种非常时期解散全龙交涉部队?」
　　「我不打算说。」
　　佐山在气息及动作都止住的风见眼前开口：
　　「——听妳这么说，让我发现妳就处在我的理由里。所以就算我说了妳也不会懂，还会误以为自己懂了呢，风见。」
　　这句话传进风见耳里，让她改用左手抓住佐山的领子并扬起右臂，同时佐山身边的新庄睁大了眼。
　　「不、不要啦!脸会烂掉啦!」
　　烂就烂吧。风见毫不在乎地挥出右拳，想在这个总是面无表情的少年脸上添点变化。
　　「住手吧，千里……!」
　　出云的声音彷佛夺走了稍纵即逝的最佳攻击时机。
　　一切发生地极为突然，一双手伸进正在挥拳的风见腋下，将她抱起。
　　「啊!」
　　她的双脚失去重力似的离开地面，抓着佐山领口的手也松开了，在空中胡乱挥舞。然而现在X—wi不在她身上，也不能振翅抵抗。
　　「你、你做什么啊，觉?很丢脸耶，快放我下来啦!」
　　「不可以。现在放妳下来，气氛也不会好到哪里去吧?」
　　风见肩胛部位传来出云的声音。
　　这句话使得风见看看四周，飞场、美影、原川和希欧，就在佐山及新庄背后。
　　飞场皱起眉头，美影则是表情一如往常地歪着头。
　　原川一只手撑在桌上拄着脸，看着他处，一旁的希欧脸色发白，紧抓原川的衣袖。
　　希欧的手用力得失去血色，但原川坐视不管的姿势仍未失衡。见到他们的反应，风见心里一阵抽搐。
　　……啊。
　　「对不起」一词毫不犹豫地浮上心头，使她放松了身体。
　　背后传来出云的叹息：
　　「喂，白痴佐山——能问个问题吗?」
　　「什么问题?我可不想回答正经事以外的问题。」
　　「哈哈哈，那你最好把过去言行回想一遍然后上吊自尽吧，白痴——我问你，你不想对我们说的……应该不会是什么五四三的理由吧?」
　　「我——至今有说过什么五四三的话吗?」
　　新庄神色自若地送出一记吐槽肘击，并无视蜷缩着按住腹侧的佐山，诚恳地对风见说：
　　「抱歉……虽然只是猜的，但我想佐山同学一定死也不会说出理由。而且总有一天，我、学姐和所有人都会理解的。」
　　新庄焦急地张开双手构思自己要说的话，就像是想填补中间的空白似的。
　　「这、这样想怎么样?全龙交涉部队不会解散，只是我和佐山同学还是会照既定行程离开。这段期间，不管大家怎么想，但实质上全龙交涉部队也和解散了差不多——」
　　「妳是要我们在妳和佐山不在的期间，想通佐山为何要解散吗?如果你们回来后还想不出来，就真的要解散是吗?」
　　的确，一旦新庄和佐山离开，全龙交涉部队就无法正常运作。与解散无异。但是只要在他们归队之前想透为何解散。到时也就不需解散了。只是——
　　……现在时局危险得很啊。
　　风见仍被出云抱在半空中，一手贴在额头上。她虽能明白新庄提出妥协案的用意，却不知是否该在已遭敌袭的当下让全龙交涉部队完全停摆。就战力看来，佐山和新庄分别负责指挥和炮击，尽管炮击空缺能靠自己的G—Sp2填补——
　　……但是指挥能指望谁啊……
　　「风见。」
　　佐山的声音让风见向前看去。
　　在她眼前。佐山按着腹侧挺直身体，手指着她。
　　他面无表情地说：
　　「仔细听好。风见，现在我任命妳为全龙交涉部队的临时咨询员。」
　　「——啊?」
　　「妳要负责指挥，而且不管是战斗、进食或睡觉时，只要有人有烦恼妳就得和他沟通。」
　　风见虽想打断佐山，却被另一道尖声遏止。
　　「这、这提议不错呢!」
　　是希欧。
　　穿着灰色制服的希欧站了起来，却被众人目光稍稍逼退。她紧抓原川衣袖的手没放松，但那张小脸已涨得通红。
　　「呃，那个、那个……请恕晚辈出言僭越——」
　　「妳从哪儿学来那种用词的啊，希欧-山德森?」
　　「可、可是啊，原川大哥!」
　　希欧哭丧着脸，对别过头的原川说道：
　　「好不容易大家能聚在一起，结果从刚才起气氛就这么尴尬，而且、那个，风见姐还想用连大金刚都杀得死的食人猩猩拳敲烂佐山大哥的秀逗脑袋耶!」
　　希欧无视众人的怪异眼光，深深吸了口气。
　　「这、这种气氛……我、我真的不太喜欢妞!」
　　希欧在最后一个字咬到舌头了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大喊之后，希欧才注意到一件事。
　　……真是糟糕呢……
　　她还不太习惯说日语，再加上说的又是那么困难的话，才会急得口齿不清。
　　咬字不清本身不是什么坏事，在学校也时常发生，班上女生还会夸她可爱呢，不过——
　　「…………」
　　希欧默默地沐浴在七道目光下，背上浮出冷汗。
　　……惨了啦，竟然在这些人面前露馅了。
　　应该没事吧?年纪最小的应该会被放过吧?
　　弱点一旦曝光就会被颠覆常识的世界攻击，好像是这个团队的不成文规定。希欧心想，那个名叫飞场的少年常常跑腿去买罐装咖啡，大概就是被人抓住小辫子的缘故。
　　必须快点唬弄过去的危机意识，让希欧做出了行动。
　　「呃、那个、这个……」
　　她挤出笑容说：
　　「我、我认为那种乐观进取的想法真的很好呢。对吧?对吧?没错吧?」
　　众人面面相觑了一会儿才点点头。
　　「嗯——」佐山发出声音，叉起双手。
　　「希欧，不好意思，刚刚我们的确太急躁了点。嗯……」
　　希欧见他重重点头，跟着安心地吐了口气。
　　接下来。佐山神色严肃地看向抱着风见的出云。
　　「出云，希欧说得没错，你……觉得如何妞?」
　　……惨了。
　　希欧故作镇定，看着出云边蹭着风见的背边点头说：
　　「或许是那样吧。我们好像真的有点太冲了，对不对妞?」
　　「哈哈哈哈哈，出云，能彼此理解真是再好也不过了妞。」
　　「没什么，这都是托希欧的福，话也说得越来越轻松了妞。」
　　新庄见希欧沉默不语看向自己，连忙露出无奈的表情劝阻：
　　「佐、佐山同学、出云学长!你们这样子故意改变语尾，对希欧太残忍了啦!人家只是个还没习惯异国文化的洋妞，又说得一口破日语而已嘛!」
　　这是在打落水狗吗?希欧如此想着，拉了拉手中的衣袖。
　　「原川大哥，像这种时候——为什么你还不转过头来呢?」
　　「别把我扯进去，希欧-山德森。」
　　就在希欧即将大喊「冷血!」时，从稍高处传来一道响亮的拍掌声。
　　抬头一看，风见正大声拍响双手，皱着眉说：
　　「好了好了……拖太久了，赶快收尾吧。佐山和新庄将各自前往预定地带回成果，而我们要在这期间参透佐山出的谜。如果有什么事就来找我谈……就是这样子吧?要是7th代表主动要求全龙交涉，我又该怎么做?」
　　「叫他等到我回来为止。像奥多摩那种程度的山，我来回一趟只要两天一夜，你们就想想为何要解散来打发时间吧。如果对方想打——便无视全龙交涉直接开打——想成跟以前应付6th跟10th时一样。」
　　「好好好，知道了……就是要我们随机应变对吧?不过——」
　　风见的锐利视线刺向佐山。
　　「我还是不满意你的作法。」
　　「只要妳还想问我为什么，就绝对不会有满意的一刻——自己找出答案吧。」
　　佐山做出思考的动作，继续说道：
　　「对了，可以给你们一点提示，其实那和我跟新庄同学都有点关联。也就是说——你们也去追查一下自己的过去吧，就这样。」
　　「过去……?」
　　「没错。过去人人不同……但都必定会成为我下令解散全龙交涉部队的答案。然而……只要还待在不肯回首过去的现在之中，大概就理解不了吧。」
　　希欧看着风见因佐山的话别过头去。对风见而言，现在无论佐山怎么说都像是借口，也不想再听他多说什么了吧。
　　接着，沉默占据了整个空间。
　　相对的，新庄轻抱佐山的右手，用下颚朝书库入口处一指。
　　……要走了呢。
　　有如回答希欧的思绪般，新庄转过头来，表情显得有点担心却又满足地说：
　　「我不会再说对不起了……我们很快就会回来的。这期间我也会去想他为什么要这么说，等我回来以后一起对答案吧?」
　　「嗯。」
　　见到美影点头。新庄回以微笑。
　　不消片刻，飞场站起身来拉高头带，正经八百地说：
　　「那个，呃，可以听我说句话吗?我从刚才就在想……」
　　「怎么了呢?」
　　飞场在希欧身边对出云问：
　　「……出云学长，你是不是一直在偷摸风见学姐的胸部啊?」
　　众人被飞场问得哑口纂百，只有被点名的出云慢慢做出动作。
　　抱着风见的他重新调整交叉的手臂并转向希欧与飞场，从下方挤压风见的胸部。
　　「新绝招-X揉……A——库苏!」
　　出云大喊招式名的同时，风见的两肘在他脸上炸开。