　　
　　[[IMG,7161cd46271b56bb5023b4ddc127148b,522,800,97740]]
　　第十四章『奋起的感想』无论如何都不会放过
　　
　　
　　*
　　
　　
　　诗乃人在宽敞的房间里。
　　房间西侧经过挑高，屋檐深长，一旁的庭院里还有个池子。
　　其余三面部被数枚纸门隔开。阴天日光所照射的位置上，有张十人座的大桌。
　　诗乃端坐在坐垫上，收起肩膀不敢乱动。
　　背后，有只白狗坐在外头走廊边的宽大踏脚石上，眼前还有个摆了骨头的盘子。
　　「小白!还没啦!要等人家说可以才行!」
　　诗乃注意到小白低头嗅了嗅骨头而出声制止，小白也应声坐正。
　　这时，诗乃前方约八张榻榻米远的纸门微微开了条缝。
　　门缝立刻关上，接着门后传来低语声：
　　「哥哥!哥哥!那个女生是谁?是谁啊?」
　　「笨蛋，你怎么不知道啊，真的很笨耶。还记得吧，社长不是说最近会带新人过来吗?要对人家亲切一点喔?人家跟咱们兄弟俩一样都是被社长收留的呢。」
　　「哇～哥哥好温柔喔!真不愧是念佛杀手阿猛!」
　　面对着其它类似的私语声，少女低下头去。
　　「现在是怎么回事啊……」
　　当她握起红色项链旁的蓝色堕饰想说声「离开」时，走廊上传来青年的脚步声。
　　「好了各位，今天上的是夜班，所以早点休息吧。我要继续接待客人，好像是少主和切同学的同学呢。」
　　「是——」
　　许多声音交叠响起，接着是些脚步声、拖曳声和金属声朝走廊左侧移动。
　　人数似乎比刚刚的应答声还多。
　　少女拾起头。放开手中的蓝石。
　　纸门同时敞开，一名身穿黑衬衫灰西装的青年，捧着盛有糕点等物的盆子走进房间。
　　「这里有些从庭院摘来的柿子，不知是否合您胃口。还是您不喜欢柿子呢?」
　　「啊，不会的。」
　　青年站到诗乃身旁，将碟子摆在她面前，再放上柿、梨、羊羹、花生糖等物。
　　「我是这个家的一分子，名叫孝司。请问贵姓?」
　　「啊……叫我诗乃就好了。」
　　青年点点头，挺直弯曲的腰拿起盆子。
　　「这样啊，那您是有什么事需要我们转达吗?」
　　「这个嘛……」
　　面对挟桌而坐的孝司，诗乃有些困惑。
　　将她误认为是佐山朋友的人，就是他的姐姐。
　　应该说出实情吗?
　　该不该在这么关键的时期做这些多余的事，是判断的要点。
　　要是有人向佐山仔细描述这件事，由于自己夏季时在UCAT露过脸，很可能会让佐山知道「军队」的成员曾经来过。
　　……要跟他说我们完全无关，只是他姐姐弄错了吗……?
　　也许只要推给他姐姐的武断就没事了。
　　然后就能赶快离开这里，尽量减少痕迹。
　　于是，诗乃决定说这只是一场误会，自己还没机会解释罢了。
　　但是开了口之后，才想到一项事实。
　　……那我为什么又要站在他们家门前呢?
　　很快地，她说出了答案：
　　「那个，其实我……只是听到你们姐弟吵架的声音才……」
　　这时，孝司的脸色变了。
　　「哎呀。」
　　他扬起双眉后打开自己面前的杯盖，并对诗乃说了声「请」。
　　「——真抱歉，您该不会只是在散步吧?那么您其实不是少主的同学，只是一般路人，结果被老姐强拉进来了吗?」
　　对方替诗乃找了台阶下，使她放心不少。
　　之后只要表明态度，就能让对方产生错觉了吧。
　　于是她松了口气，手按着胸口说：
　　「——嗯，就是那样没错。没想到一放慢脚步就变成那样了。所以我并不是什么佐山先生的同学或朋友。」
　　「这样啊……」
　　孝司喝了口茶，视线略垂，接着冷不防地说：
　　「您怎么知道——少主指的就是佐山先生呢?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……惨了!
　　诗乃不禁停住呼吸。
　　……他是在套我的的话吧?
　　颤抖的诗乃将注意力放向四周。
　　……啊。
　　前方与左右纸门中，有几面开了条缝。之所以没感觉到小白的动静，除了自己说过别动之外，更因为牠还发现了庭院里有其它东西。
　　刚才听见的窃窃私语和清楚的离去声，都是——
　　……要告诉我那里有人，再假装他们离开了吗……?
　　孝司正坐在又厚又大的黑檀木桌前。
　　假如自己想采取行动，就只能冲过其后看不见的纸门，或是准备跳进庭院。
　　诗乃感到背上有股灼热的焦虑。
　　继续思考负面想法是没意义的，因为失败已经造成。
　　现在只能选择挣扎或放弃。
　　由于后者绝无可能，所以只能走前一条路，但挣扎还分成两种。
　　物理性的反抗。或是让被害降到最低的交涉。
　　诗乃先做个深呼吸冷却自己，在心里选择了交涉。
　　……这个嘛……
　　孝司设下的陷阱只有一个——为什么不是同学却还知道佐山这号人物。
　　「因为……」
　　诗乃轻歪着头说：
　　「大家都知道田宫家的佐山先生嘛。」
　　「原来如此。」
　　孝司同意似的点点头。
　　诗乃判断那是装出来的，并不是出于真心。所以她说服自己，用按在胸口的手握住项链上的蓝色石坠。
　　……抱歉。
　　「清相信我。」
　　说话的同时，诗乃低下头去，看着从指缝减泄出的蓝光。
　　贤石感应到诗乃的愿望而释放力量，释放了变更意识的概念。
　　「————」
　　如此一来，周围所有人都会受到诗乃意识所影响，忘却自己原来的想法。
　　一旦使用，其自弦振动所产生的余波仍会在一段时间内造成影响。
　　对于这种过分的事，诗乃感到相当惭愧。
　　……可是我现在没有失败的空间。
　　因为自己误判，才不得不使用这种能力。必须牢记自己现在的不成熟，让错误不再发生。
　　诗乃抬起头来，听见了周围的声音。
　　轻微的风声，从各方纸门后、天花板上、地板下传来。
　　「哥哥你看，我果然没说错吧!美少女一定不会背叛我们的啦!」
　　「你真的很笨耶，哥哥当然知道那种事啊，我只是要试探你而已啦，笨蛋。」
　　「哇～哥哥好棒喔!像预言家一样耶!」
　　之前从走廊上远去的声音这回从地底下消失，让诗乃背脊再度发冷。
　　……真不简单。
　　接着，她向前看去。
　　孝司就在眼前。
　　诗乃认为孝司已经起疑。而他刚刚那副信任诗乃的表情——
　　「咦——?」
　　并没有改变。
　　诗乃暗自「啊」倒抽一口气，孝司表情没变即代表——
　　……他相信我的样子不是装出来的，都是我在乱想……
　　他并没有怀疑诗乃。
　　「————」
　　眼前的事实让诗乃错愕不已。
　　只因为自己的疑心，就操控了他没有怀疑过的意识。
　　……怎么……
　　难道他只是单纯地问自己来此的缘由，将怀疑留给了其它人吗?
　　而自己却因为一时的疑心，就对普通人使用贤石……
　　诗乃感到有种比焦躁的灼热更为冰冷的东西窜出。
　　……我竟然……
　　虽然在同一个世界、同样身为人类、处于同个世代，穿同样服装、吃同样食物、呼吸同样空气、度过同样的时间，但是最根本之处全然不同。
　　然而现在——
　　……却主动做出不一样的事……
　　不是想跟所有人一起过同样的生活吗?
　　对自己随意怀疑他人这点，诗乃感到一阵不安。
　　……我是从何时开始变成这样的呢……
　　「不能再这样下去了……」诗乃喃喃自语着低下头去。
　　「——您还好吗?」
　　诗乃虽想回答孝司，却不知该说些什么，只能轻啮着唇默默不语。
　　他此时的意识很可能仍受到贤石影响。
　　……会这么关心我，也不是出于他的真心。
　　于是诗乃让颤抖的膝头鼓足力气，站了起来。
　　「对不起……」
　　在灰蒙蒙的天空下，诗乃低着头转过身去，走向庭院、走向屋檐下的边廊。不让孝司见到她低垂的表情，也不想再见到孝司那无法信任的关心。
　　「真的很抱歉，我该回去了。」
　　「啊、如果从那里出去，要走的路会有点不太——」
　　「我知道。先转弯进到屋里，因为右边是死路所以要走左边走廊，打开第三面拉门后就到玄关旁边了，大概是这样没错吧?」
　　说到这里，诗乃听见了孝司起身的声音。
　　「您怎么知道我们家的构造……?」
　　诗乃回过头来，背着庭院和阴暗的天空挤出微笑。
　　「明天就会知道了……喔不，应该说明天以后，我就能接受了。」
　　说完，诗乃向上挥了挥手。
　　「小白，出去吧。」
　　庭院中传出小白的奔跑声。同时还有其它看门狗慌张的动作声，但身为信息体的小白能够轻易躲藏，也能高速移动。
　　诗乃要自己放心后，触摸了胸口的贤石。
　　「对不起。」
　　自己总是这么做呢……心中这么想的她，决意要和这里永远别离。
　　尽管自己侵犯了这些人的意识，但只要自己不在就不会有影响了。
　　……只要别再踏进这里就好，希望他们能就此忘了我。
　　她无法抹消他人记忆，然而——
　　「——请无视我的存在。」
　　对贤石这么说之后，诗乃再度背向孝司，并踏上离开这宅院、离开田宫家的路，走进阴天的阳光里。
　　「再见了……」
　　诗乃快步走进屋檐下的边廊，望着显得白亮的天空及阳光语重心长地说着。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　眼前是个充满白色蒸气的空间，占地约三十公尺见方。
　　其中一面墙上，写着「治疗用大浴池『美得绿（小名）』」。
　　其余三面墙则是以马赛克磁砖拼贴成的热血少女漫画「小拳王不动产」最终回，底侧是镜子及盥洗区。
　　正如同墙上所写的「大澡堂」三字所示，在镜子及盥洗区的包围下，有四座十公尺见方的宽敞绿色浴池位于蒸气底部。它们彼此相连，排成田字形。
　　左后方的浴池中，有着望向三面马赛克漫画的视线。
　　视线共有三道。
　　一名金色长发的少女坐在含有治疗概念的绿色浴池中央，金色短发少女和灰色长发女子则坐在池边的阶梯状部位，池水只浸到腰间。
　　短发少女和头上的小动物一起看着马赛克漫画最后一格，格中那位全身白化的西装男令她赞叹地说：
　　「黛安娜老师，最后那个流氓的老大喊着『盖起来!快盖起来啊公寓!』然后拚命要人卖地那一段好棒喔。」
　　「就是啊，希欧，老师也很感动喔。而且下礼拜时代剧漫画『忠臣藏二十四小时实录』就要开始连载了呢。故事里大石内藏助（注：赤穗藩首席家老，为了替藩主浅野长矩复仇，遂率秆家臣夜袭吉良义央宅邸，取其首级献于藩主墓前。日后与家臣受将军之命全体切腹，吉良家家产也遭没收）举棋不定，发现自己并不想让家臣一同赴死而大吵大闹，被所有人一起制止的场景非常有名喔。」
　　……黛安娜老师对日本真的好清楚呢。
　　希欧听了黛安娜的话而这么想时，眼睛看向在浴池中央只探出一颗头的长发少女。
　　「美影姐，在那里小心泡到晕倒喔。」
　　「嗯——因为我找到这个。」
　　在希欧提问前，美影已将沉于浴池底的物体拉了起来。
　　物体被拉起时挟带了大量水分，从底部不停泄出。
　　「……草兽?」
　　那是4th-G的居民。
　　这草兽体型略长，有着鳍状四肢，被美影抱起后摇摇头说：
　　『好冷喔。』
　　「嗯，抱歉。」
　　美影抱着草兽沉入水中，又只露出一颗头，而草兽也是如此。草兽扭着长长的身子游动，将美影拉到希欧身边。
　　希欧对接近的草兽很感兴趣，忍不住伸出手来。
　　在两者即将接触时，希欧手底下的池水先鼓了起来。
　　「咦?」
　　那并不是美影抱着的草兽。另一只草兽从希欧手底下探出头来，用鼻尖顶了顶她的手掌，希欧头上的貘也在这时跳到草兽鼻尖上。
　　当希欧猜想那有何用意时，草兽已不停将貘顶向空中并且游开。
　　貘毫不抵抗，享受着浴池景致及空中浮游，似乎玩得很开心。
　　同时，还有几只草兽也顶起小木桶加入游戏。
　　在巧妙的传接当中，貘随着草兽激起的水花在空中飞舞。
　　……好棒喔……
　　希欧不禁拍起手来，并注意到黛安娜正微笑地看着她。被熟人凝视的感觉，使希欧的脸染上一抹红晕。
　　「呃、那个，怎么了吗?」
　　「嗯，希欧——妳开心一点了吗?」
　　听黛安娜这么问，希欧才想起自己为何而来。
　　早上，她败给了四吉，遭到土石流掩埋。
　　由于山德斐洛已提前解除与她的同化，没让她在土石流中受伤，但之前撞倒整片树林的那一摔可就不轻了。
　　由于山德斐洛卸除装甲缓冲撞击，希欧并未受到太重的伤，但仍留下许多瘀青和擦伤。紧急回收之后，她在上午专心接受检查及治疗，刚才还吃了些回复剂代替午餐，之后就和美影一起被堡一安娜带来这里。
　　飞场肋骨虽有骨折，但幸亏走坡时飞场家被土石顶在最上层，所以没受到进一步伤害。刚刚贴过固定符和治疗符后，应该已经上学去了。
　　美影在飞场保护下几乎无伤，只是——
　　「——原川大哥不知道怎么了呢。」
　　她和希欧一样受到不少撞伤和擦伤，不过治疗得差不多后就走人了。
　　
　　[[IMG,9a206a5ddb15131288dbdec50edfca9d,514,800,181249]]
　　
　　
　　
　　
　　这时，左边传来黛安娜的窃笑。只见她将浸湿的头发拨向背后，开口说
　　「来聊聊吧，希欧。」
　　希欧点点头后凑近黛安娜，看着黛安娜的笑容说
　　「……老师，妳有看到原川大哥出去的样子吧?他生气了吗?」
　　「为什么妳为那么想呢?」
　　「因为都打起来了，希欧却还不能及时变换心情，而且……」
　　「如果他会生气，也一定是气他自己喔。」
　　「咦?」
　　见希欧不解的样子，黛安娜接着说：
　　「妳应该还有更想知道的事吧?」
　　「……还、还有什么呢?」
　　黛安娜「嗯」地点点头。
　　「妳带着貘以后，应该也看到了过去吧……不会想问我些什么吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在浴池里，以热水为媒介的间接接触状态下。教师对学生问道：
　　「妳不想知道关西大地震的事吗?」
　　「想……」
　　希欧轻点低垂的头。
　　……我想知道我的过去，能追溯至该处的事物……
　　父母到底发生了什么事。
　　那大阪的城镇到底发生了什么事。
　　这个世界到底发生了什么事。
　　虽然想问——
　　「可是老师会回答我吗?」
　　「当然没办法全都告诉妳……我们已经约好要把那里发生的事永远保密了。不过——」
　　魔女直视着前方，盘起泡在水中的脚。一手拄着脸说：
　　「如果妳自己想找，那我们也不能怎么样。若因此找出事实，那么……我想事实本身也希望被人发现吧。只是——希欧想找的是怎样的过去呢?」
　　「我想知道，爸爸妈妈到底是和谁战斗，为的又是什么……」
　　希欧轻抱右膝说下去：
　　「我还在想佐山大哥为什么要解散全龙交涉部队——因为希欧身为部队的一员——喔不，我加入战斗才没多久，所以我真的不了解。也许只要知道了爸爸妈妈的过去……」
　　「……妳能接受妳加入全龙交涉部队的理由吗?」
　　希欧点头，接着想起黑阳在空中消失的那一晚。
　　……我想变得和那些人一样……
　　「所以我才想去找，然后去了解找到的东西……到时候大概就能知道为什么了吧。」
　　「那妳知道要怎么做了吗?」
　　「我想就算问了，老师也不会告诉我吧……跟全龙交涉部队的监督人一样。」
　　「嗯，我想至的嘴巴的确是最紧的呢。那么——」
　　下个瞬间，希欧用自己的话截断了黛安娜的语尾。
　　「——还是有人愿意说出来的。」
　　希欧用右手捞起绿色的池水，指头上还贴着几片O K绷。
　　手臂上的伤痕正逐渐消退，但痛楚的碎片仍留在体内。而希欧似乎是不想就这么忘了那些痛，开口说道：
　　「就是那四兄弟。」
　　老实说，就算他们是自愿求战，希欧仍不想和曾经短暂相处的同伴们交战。然而——
　　「看来战斗是不得已的呢……」
　　「其实没那个必要喔?」
　　相反意见立即传进耳里，使得希欧转头。
　　黛安娜微笑着说：
　　「至少，我认为希欧的爸爸妈妈是不会希望妳说出『战斗是不得已』这种话的。」
　　希欧想了想这话的含意，接着两眉垂下，笑着摇摇头。
　　「谢谢老师。但我是这么想的，要是全龙交涉部队没有解散，佐山大哥他们也都还在，那么这场战斗的理由可能会归纳得更清楚一点。」
　　希欧双手微握，就像抓空气似的整理话中重点。
　　「……那个，早上希欧因为犹豫而受了伤，但对方是为了不想留下遗恨才来战斗的——所以这些伤都是希欧的错，不能归咎到他们身上。知道这点以后，希欧想自我挑战一下。」
　　她吸了口气说下去：
　　「没有真正打过仗的希欧，要和寻求战斗的人对战……然后看看能不能为彼此找到满意的答案。」
　　「要是找不到呢?」
　　希欧轻笑着回答：
　　「——假如对方都来到面前了，自己却还没做好觉悟，那么希欧就会说『请原谅我这么半调子』，跟对方道歉后赶快逃走。虽然原川大哥可能会生气……但总比得到坏答案还来得好。山德斐洛跟我都跑得很快喔?」
　　「很好。」黛安娜摸了摸希欧的头。
　　希欧发问的蒸气因这一摸结成水珠。替头发加了点重量。
　　「既然如此……妳就先专心接受治疗吧。」
　　「好。我也想先把伤势处理完，再来准备今天的晚餐呢。准备好以后，原川大哥他们也差不多要放学了，如果在那时候出去……」
　　「四兄弟一定会打过来，妳是这么想的吧?」
　　「对。用积极的角度去看，就是希欧想知道的过去主动找上门来了呢。这和佐山大哥跟新庄姐姐主动去找的不一样，如果我们真的想找些什么……」
　　希欧有些犹豫，觉得自己可能不太适合这么说，不过——
　　「那么想必是战场——还有战胜过去的方法。」
　　说得好
　　「Herrlich（说得好）。」
　　黛安娜的称赞令希欧扬起了视线。
　　少女向左一看，发觉眼前那张笑脸和过去黛安娜教导她时一模一样。
　　紧接着，黛安娜也像当时那样将希欧抱在怀里，抚摸她的头。
　　「妳答得真的很好喔。希欧、希欧-山德森，玛莉亚-山德森和詹姆士-山德森之女，我的好学生——能说出好答案的人身上一定会有好运降临。探索的时刻就要到了，在那之前妳就好好修养、疗伤，让心情沉淀下来吧。」
　　「老、老师，可是——」
　　「希欧，那可是绝对急不得的喔。因为焦急而浪费掉的时间，是绝对比不上一个好答案的。既然妳现在能答得这么好，以后也得为了下一次而努力才行。没错……去接他放学之前，就先在UCAT里散散步怎么样呢?这里到处都是奇怪的动物，很好玩喔?」
　　「那、那个。老师——」
　　「嗯?怎么了呢，希欧?还有什么事让妳很着急吗?」
　　「缺氧……」
　　「哎呀。」
　　黛安娜放开手后，原先深埋在那丰满胸间的希欧赶紧吸了口气。她感到脸颊开始晕红，接着开始思考黛安娜所说的话。
　　「可是……真的不要紧吗?就算要打，如果像早上那样一下就做了那么不成熟的事，惹原川大哥生气……」
　　希欧才刚嘟哝完，黛安娜又转过头来笑着说：
　　「尽管放心啦，希欧。」
　　黛安娜的视线朝希欧右侧投去，停在美影身上。
　　「美影也是这么想的吧?」
　　「嗯，希欧没问题。」
　　「可是……」
　　希欧转过头去，正左右拉着草兽脸颊的美影也转过头来。
　　「——放心，希欧和原川只是互相了解得还不够，彼此的过去、战斗原因或是其它的都不够……可是你们会了解得越来越多，所以不必担心。」
　　美影这么说道。
　　「最近该担心的是我自己才对。」
　　「才、才不会呢，飞、飞场大哥不是一看到美影姐姐就要融化到渗进地板里去了吗。在旁人眼中就像只可悲的猴子耶?」
　　「嗯，可是……最近我们没有一起洗澡了耶。希欧呢?」
　　希欧慌张地摇摇头，缩起肩说：
　　「我……没有想过那种事。」
　　「那也就是说值得期待啰。」
　　美影将草兽放回池里，依依不舍地对草兽轻轻挥手。
　　「最近啊，我又有点进化了。」
　　美影将手贴在胸口说：
　　「身上黑线越来越少，很多地方也越来越有颜色——快要完成了。」
　　希欧看见美影颈部嵌了一颗蓝色晶石，那应该就是促进进化的贤石吧。
　　……她会慢慢变成人类呢。
　　眼前这介于自动人偶和人类之间的少女，正甜甜地微笑。
　　「可是啊。我还是有点怕。」
　　「怕什么呢?进化成人之后，不就能真的和飞场大哥在一起了吗?」
　　「可是，到时候我就不会再改变了喔?」
　　希欧以一声「啊」来回答这个问题。
　　只要进化成人，就无法变为人以外的东西了。
　　「我伯他会因为我不再改变而厌烦，也怕……最后我的身体和龙司的希望并不一样……所以我不想让他看到我的身体。虽然他知道我会和以前相差很多，可是现在，我真的有点怕自己会和他想的不一样。」
　　「不、不会的啦，美影姐姐身材这么好，飞场大哥一定不会有意见的啦。」
　　「可是我根本不知道龙司喜欢什么，又怎么知道龙司会不会喜欢呢?」
　　「这……」
　　希欧没法回答，因为这种事不是她说了算，端看美影怎么想。
　　而美影仍瞇眼而笑，继续说下去：
　　「我的想法想必不完全正确，所以我想问他……看他觉得这样的我好不好，再让他说说哪里好。这么一来，至少能使我不那么怕让他看到自己的身体。」
　　希欧感到有些理解，并想象着美影心中的期待与不安。
　　「……美影姐姐，妳知道那种期待和不安的情绪叫做什么吗?」
　　「妳是说，既想让他看却又想藏起来。这种情绪吗?」
　　「对，那就叫做……」
　　希欧在脑中思索着正确的用词——
　　「耻辱——好痛!老、老师，妳怎么突然从后面抓人家胸部呢?」
　　「希欧，妳的确是个优秀的学生，只是很容易想过头喔。」
　　黛安娜的手仍抓在希欧胸上，还不停轻搔着。
　　「——希欧，妳刚才有喊痛吧?」
　　「呃、对呀，怎么了吗?」
　　希欧转过头来。黛安娜正微笑着说：
　　「会痛就代表妳的皮肤因为成长而撑开了喔，以后会慢慢变大呢。」
　　「咦?真、真的吗?」
　　右侧的美影看着希欧，并拍了拍手。
　　「希欧还有没进化的地方呢，恭喜妳。就算现在还不够，以后也一定会变好的。」
　　「为什么我高兴不起来呢……」
　　「没关系啦，希欧。告诉我——原川少年他喜欢胸部大的女生吗?」
　　「咦?……应、应该是吧。因为他一直把希欧当成小孩子——啊、还有，我在他的壁橱角落里发现美国的色情书刊了呢!他还编很烂的理由，说那是飞场大哥拜托他保管的呢!里面每个人都和黛安娜老师一样超大的!」
　　「希欧，老师的是天然的，不可以和那些混为一谈喔。」
　　希欧听从了老师的训示，虽然她还不甚了解那种感受。也许人只要到了一定岁数，就会对那种地方陵有莫名的骄傲吧。
　　在希欧自我鼓励后，黛安娜从背后抱着她说：
　　「那我就帮妳好好揉一揉吧，这样能松开紧绷的肌肤和肌肉，好让下面会膨胀的组织能够有效率地成长，也就是说，可以帮妳把胸部变大喔。」
　　「真的吗?」
　　「老师有对妳说过谎吗?」
　　「与其讲说谎，倒不如讲说过很多好像很有说服力的东西呢……」
　　黛安娜保持微笑，将下巴抵在希欧左肩代替回答。
　　接着，她松开左手举到希欧面前，指问的是——
　　「这是……UCAT的手机?」
　　「对。希欧，老师想说可能会派上用场，才特地带防水机型来……听好了，为了让妳重新打起精神，这是一定得做的事，UCAT也需要妳这么做，这里只有我们——所以仔细听好老师说的话——」
　　黛安娜清楚的话音在浴池间回荡。
　　「好好让原川少年吓一大跳吧（配分比重：人生规划）。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　原川正在学校屋顶裁切架摊位用的木材。
　　他踩着架在砖上的角木，操作线锯机将之截断。
　　木屑如水沬般飞溅，但原川戴着墨镜并用头巾当口罩，没把这当一回事。
　　他切完了第四段，转头看看周围。
　　线锯机的声音停止后，铁锤声从四面八方传来。
　　当教室也变成工厂时，能就近制作教室里放不下的东西之处，自然就是屋顶了。
　　几个同班同学正和自己一样时蹲时站地忙着。
　　原川班上为了挤掉大树所言「可以躺着睡的休息区」这种不象话的主意，一起想出了移动式异国茶坊「怒民号（Dotningo）」。幸亏春季搭摊位时还剩下一些木材，不必向佐山他们借。
　　……不管做什么都好麻烦啊。
　　待在UCAT会因为早上的事而烦心，回家没事可做，到医院没带希欧还会被母亲唠叨，横田的打工又得等到晚上。
　　原川只好将「没办法」三个字放在心底，硬着头皮乖乖上学。
　　希欧留在UCAT里，不知道现在怎么样了。
　　……反正其它人也不会丢着她不管吧。
　　昨晚，她看着自己曾祖父的照片还聊了一大串，仿佛是以为先将过去说出口就能更接近过去一样。
　　这是不可能的事。原川心想。
　　原川没对希欧聊过父亲的事，只有在一个月前扫墓时，说过他是关西大地震的罹难者。
　　现在想想，隶属美军的祖父说不定也是UCAT的成员。
　　虽然佐山说，想知道为什么要解散全龙交涉部队就要明白过去，但原川仍不明白为何一定要解散。尽管希欧能说找就找，但原川可不想当一只无头苍蝇。
　　因此他还没考虑过要怎么寻找过去，但是——
　　……到底是为什么呢?
　　与四吉战斗前，他曾不经意地想了一些事。
　　在线锯机声音的掩盖下，他轻轻嘟哝：
　　「虽说要解散，但是打起来跟以前还是一样……那我们为什么要执着于全龙交涉部队的名称?会计又在抗议些什么啊?」
　　锯着木材的他没有找出答案。
　　……找到过去就能知道理由了吗?
　　「就能知道我们成为全龙交涉部队的理由……」
　　木材一分为一一后落在地上，线锯机也停了下来。
　　……到底是怎样啊。
　　原川暗自低语，并拿起下一根木材，与正在漆红木板的女同学对上视线。
　　「原川同学……你这样好像搞校园斗争的勇士喔。」
　　墨镜、头巾口罩，再加上手里的木材。
　　「我就在年终庆上扮这个好了。」
　　「这个学校的节目怎么那么多啊。话说年终庆是结业典礼后的第二十一天对吧?」
　　「这活动原本好像是办给三年级最后疯一下的，因为学生宿舍那些人，特别是三年级的到了第三学期多半就不在了。结果慢慢变成一、二年级也有份了。」
　　「还好啦，至少是在发榜期间准备的。说到三年级，那个要宝会长和暴力会计风见学姐有什么打算啊?你跟佐山同学都是学生会的人吧，原川同学?」
　　听他这么说，原川才想起自己已在不知不觉间被冠上副会长助理的头衔。
　　……学生会长受伤，会计又不知道能不能振作起来，还真难说啊。
　　原川再次启动线锯机，按住架在椅子上的木材之余回应：
　　「我什么都不知道。那是他们自己要解决的事吧?」
　　「哼嗯——勇士果然比较冷酷……那我就提个热一点的话题吧——原川同学，校庆那天你会把同居的女朋友带来吗?」
　　原川突然施力过猛，将木材连同椅子锯成两半。
　　胶板破裂声和铁制椅脚落地声高高响起，引来周围视线。
　　女同学「哇」地惊呼一声。
　　「看你动摇得这么厉害……我一定要告诉大家传言是实的……」
　　「给我等一下，不准散播那种莫名其妙的谣言。」
　　「可是你的确每天帮她做饭，还一起睡觉没错吧?」
　　「我说啊……」
　　原川提起拿着静止线锯机的手，解开口罩，拨起散乱的头发。
　　「希欧还只是小孩子而已，完全不是我喜欢的那一型。」
　　「哇，原来她叫希欧啊。还有原川啊，你可别太小看女生喔，只要一天的时间就足够让女生改头换面呢。」
　　「是喔是喔，我会好好记住的。真是谢谢妳啊，我成熟的好同学。」
　　就在原川拿起另一根木材时，他怀里的手机突然响起，再度吸引了众人目光。
　　「快看喔，女朋友打来啰!」女同学说。
　　「哪可能啊——」
　　原川看看来电显示，的确不是希欧，便安心地接听。
　　「我是原川。」
　　「啊，原、原川大哥?我、我是希欧啦!」
　　是怎样?原川一个咋舌后，无视背后同学的加油声，往逃生梯楼梯间跑去。
　　「——怎么了，为什么要用别人的电话啊?」
　　『咦、啊、因为那是刚刚UCAT的，那个，老师借我打的。』
　　「这样啊。那有什么事?有事就快说吧，希欧-山德森，我现在很忙。」
　　楼梯间里也有不少人在赶工，原川继续往下走。
　　来到总是被学生会成员塞满的二楼后，他朝自己教室旁的逃生梯走去，这里总算没见到学生的身影。于是原川背靠扶手说道：
　　「讲吧?」
　　『啊、好!就是啊，这个、那个，因为有点说不出口，所以到现在都没问过你。那个，就是说——』
　　「……到底是什么啦?」
　　「嗯……」
　　手机传来希欧的吸气声。
　　这代表希欧即将说些什么，而她的问题也的确随后而至。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　浴池里，在黛安娜和美影的左右包夹以及草兽们的包围中，希欧一动也不动。
　　心跳猛烈加速，一定是热水的缘故。
　　脸颊躁热难耐，一定是热水的缘故。
　　情绪高亢不已，一定是热水的缘故。
　　……啊，人家还没泡昏头呢。
　　「那个……」
　　希欧终于下定决心开了口，然而——
　　『如果没事我就挂掉啰，妳还在疗伤吧?要专心接受治疗啊，希欧-山德森。』
　　「啊，不是的，这也是复健的一部分呢。」
　　『跟我说话也算?还是说需要决定什么吗?』
　　「呃、嗯……」
　　希欧一咬牙，把话说出口：
　　「那个、原川大哥、这个、呃——」
　　该说什么就说吧。希欧正要开口时，黛安娜因期待而向前挺身，将胸部押在希欧左肩上，使得希欧不禁将这触感带来的感想脱口而出。
　　「——原川大哥你喜欢胸部吗?」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　手机传来的声音，让原川眉头紧锁。
　　独自待在楼梯间的他将手机拿开耳旁远望着，歪着脖子心想——
　　……早上的战斗真的把她的脑袋撞坏了吗?
　　先等等。原川重新思考，就算是希欧，也不会那么大方地找人谈性。她是个羞耻心很强的女孩，虽然上天没事就惠赐她许多在人前裸身的机会，但那并非出自她的本意。
　　自己会对他人抱持怪异的怀疑，也是因为——
　　……最近身边奔放的白痴越来越多了。
　　希欧和出云、佐山、飞场他们不一样，虽然她时常胡思乱想，至少脑袋还算正常。
　　最近自己常丢下她一个人不管。特别是今天，还没等希欧从治疗中醒来就溜到学校去了。想到自己不能光是怀疑，原川便问：
　　「OK，先整理一下问题好了。希欧-山德森，先仔细想想——妳到底要问什么?」
　　『就、就跟我说的一样啊。呃……原川大哥，你喜欢胸部吗?』
　　……跟她说的一样，也就是跟字面一样的意思吗?
　　难道她脑袋真的烧坏了?不，大概是终于感染了全龙交涉部队病毒吧。为了不让自己也成为病患，原川将手机高高举起，不过——
　　……等一下?
　　他「嗯……」地低吟起来，眉头再次一皱，接着唤醒了某个记忆。
　　……是我要她准备炸鸡当晚餐没错吧?
　　恐怕她是乖乖照着佐山的话去做，正在UCAT里寻找自己的过去吧。为了和身边的人混熟，所以现在就想帮大家准备晚餐。
　　炸鸡——
　　若是提到这个，自己的确比较爱吃鸡胸。原川将手机摆回耳边，点点头说：
　　「希欧-山德森，妳仔细听好了。」
　　『怎么了吗?』
　　原川再度点点头。
　　「是啊。就是……晚上的事吧?」
　　『咦——呃、嗯，晚上……说得也是。是晚上没错，的确是晚上的事呢。对，白天就开始可能太早了点。』
　　「嗯……」
　　原川三度点头。话说得有点怪，大概是早上的后遗症吧。总之，她问的是晚餐的炸鸡没错。
　　用做菜来复健的事也时有耳闻，据说找回怀念的味道，对记忆和感觉的回复很有帮助。
　　接着手机传出——
　　『那个，原川大哥……?』
　　「喔，没事。对不起，希欧-山德森，我刚刚想事情想到出神了。我的确比较喜欢胸，虽然腿也不错——」
　　原川说出结论。
　　「但还是胸部最好。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　浴池中的三名女子没来由地弯着腰，面面相觑。
　　「想不到原川少年聊女人能聊得这么大方呢……」
　　「龙司也是这样。难道男人都喜欢大的吗?」
　　「呵呵，美影啊，这对生物而言是正常现象喔，喜欢小的才有违常理呢。」
　　「老、老师，我觉得妳说得好像有点太武断了……」
　　『……?希欧，妳旁边还有人吗?』
　　「咦?啊、没有，只有有我一个啊!」
　　希欧将手机贴着耳朵说：
　　「说、说得也是。那原川大哥，你喜欢……怎样的胸部呢?」
　　『这个嘛，我是……两个就好啦。』
　　「呃、嗯，的确是两个，我想这也算是标准。那、那大小呢?」
　　『能够两手抓着大口咬住最好吧，任谁看到了都会很高兴喔。』
　　黛安娜在希欧身边歪着头说：
　　「大口咬住啊，想不到原川少年也有这么低级的一面呢……看来他还不太懂，这跟其它人无关啊……!现在是他要把希欧的胸——」
　　「老、老师妳冷静一点，不要挤希欧的胸部啦，还有老师，原川大哥会那么低级，我想是因为早上那场战斗他脑袋才会那么秀逗的啦!」
　　「嗯，龙司有时候会一连好几天早上都这样。」
　　「好吧，我知道了。希欧，妳就好好引导这个有缺陷的男生吧。」
　　「是!」希欧简洁有力地回答。
　　「呃，那个，原川大哥，你说的大口咬住是……」
　　『啊，大概最多三百公克吧。』
　　「还真是具体呢……」
　　『然后……希欧，妳知道怎么准备吗?』
　　……准备?
　　希欧在问出口前先想了想。之前黛安娜说过她的胸部会长大，也说了该怎么替胸部变大做好准备。
　　「……用揉的对不对?」
　　『我是可以帮妳啦……不过那最好还是自己来，妳知道要加什么吗?』
　　「呃、这个……那方面希欧就不太清楚了。」
　　『不需要太仔细，记好啰——首先要滴几滴柠檬汁。』
　　「一、一开始就是液体类吗?是说维他命对皮肤很好吗!那是不是还要加胶质呢!」
　　『柠檬汁是必要的，少跟我说些五四三——接下来要准备盐、胡椒还有少许砂糖。』
　　「要、要用盐和胡椒一起揉吗?还要用砂糖?」
　　『是啊，一开始就这样抹均匀的话，咬起来味道会比较丰富。』
　　希欧的想象力开始奔走。
　　……大人的世界实在是……
　　父亲大人、母亲大人、曾爷爷大人，希欧现在正在通往成人的阶梯上三步当一步跑呢。
　　这时，黛安娜和美影从旁扶住快昏倒的希欧。
　　「希欧、希欧，再加油一下吧，只差一点点而已。」
　　「嗯，只要希欧能撑下去，原川也会高兴的。」
　　「好、好的，希欧会好好努力的!」
　　四周的草兽从池水中探出头来，吸收着希欧的过剩热量并排出氧气。即使大型浴池都变得像按摩浴缸一样了，草兽们仍吸收不完，困扰地各自左右摇起头。
　　『好多!好多!可是……好饱好饱?』
　　希欧相信所有人都支持着她，便吸了口气再次拿起手机。。
　　「——原、原川大哥?就是要用盐和胡椒去揉没错吧?」
　　『对。抹完以后，还要淋上蛋汁仔细揉匀，让它完全吸收。』
　　「连、连蛋汁也要?」
　　『一点也没错。』
　　希欧感到自己鼻下有东西流出，黛安娜跟着用身上的浴巾替她按住鼻子。
　　「不要紧的，希欧。再撑一下。就差一点点而已!」
　　『——剩下的，就跟一般的一样吧。其实啊，如果照我妈的做法还得加上几种香草。不过要求太细妳恐怕记不住，有空再告诉妳。』
　　「啊、好!既然是原川伯母直传的揉法，嗯，我相信一定能让原川大哥满意的!希欧会好好加油的!」
　　『……我是不知道妳是在振奋什么啦，不要做得太入迷喔，希欧-山德森。』
　　接着，原川提出了令人意外的问题。
　　『希欧……妳真的想寻找过去吗?』
　　「咦……?」
　　希欧抬起头，与正面的草兽对看，并同时歪头。
　　「那是什么意思呢?原川大哥，你昨晚不是不太想加入这个话题吗……」
　　『不需要我加入就没差啊，况且我也只会用一些冷吐槽打扰你们的兴致吧。』
　　「啊、怎么会!请用力加入!」
　　字句从希欧心底流泄而出。
　　「希欧只想被原川大哥一个人吐槽……!有你吐槽我会很高兴的，所以尽量用力吐也没关系喔?虽然吐得太过火希欧可能会忍不住掉眼泪，可是原川大哥一定会安慰我……」
　　『妳的话有时候真的需要翻译呢，希欧-山德森。话说回来……』
　　手机传来原川的叹息声。
　　『我大概五点左右会过去，妳就把晚餐弄好然后乖乖疗伤吧，希欧-山德森。有些事我很在意。』
　　「那是……」
　　『就是加入全龙交涉部队所代表的意义，听起来很蠢吧。』
　　原川的通话到此结束。
　　听见断讯声后，希欧开始想着他最后留下的话。
　　……原川大哥也想着同样的事……
　　她在心里点点头，却也发现一个疑问。
　　……到、到底该在什么时候揉胸部呢……
　　该一个人做，还是等原川回来请他帮忙呢?
　　希欧顿时落入二择的深渊里。
　　「————」
　　「啊、希欧，妳还好吗?希欧?」
　　希欧连回答的力气也没有，不省人事的她就这么沉入不断冒泡的池水当中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　结束通话后，原川的背再次靠上楼梯间扶手。
　　「算了，只要有精神就够了，希欧-山德森。」
　　纵然她说身边没有人，但她既然用的是德国监察的手机，代表那八成是说谎。
　　只是这里也一样吵，没什么好抱怨的。
　　「……?」
　　原川看着正前方那块被操场飞沙污损的墙，突然问，光线变化让他感觉墙上有串文宇。
　　……那是什么?
　　假如是会来这里的人写的，那么多半是佐山他们留下的。可是自己也曾在这里吃过几顿午饭，却不记得有谁曾以墙壁为话题。
　　那么写了字又利用沙斑藏起来的到底是谁?
　　……是佐山吗?
　　想到这里，原川起身想确认墙上是否真有写字，这时——
　　「啊、原川学长!」
　　逃生门打开，现出两道人影。一个是脸颊上贴着OK绷的飞场，另一个是——
　　「美术社社长啊……」
　　「没错。」
　　黑猫不在身边、头仍顶着小鸟的她向原川招手。
　　「——快过来，我有些话要说。我们要针对那四兄弟……研拟一些对策。」