　　原本在亚默德，
　　口渴时大多会喝爽口的葡萄酒或是苹果酒来解渴，
　　因为国内虽然水资源丰富，但全都硬度过高，
　　不适合直接饮用，
　　这样的亚默德，开始渐渐习惯喝红茶。
　　据说是现在的阿慕德娜王妃刚嫁进王宫时，
　　非常喜欢帝玛进贡的红茶，
　　出入王宫的贵族们纷纷仿效她，
　　开始喜欢喝红茶，因此便造成流行，
　　虽然现在只在贵族社会中流行，
　　但红茶的进口量确实逐渐增加，想必这个习惯将来也会在亚默德的平民间根深柢固吧，
　　
　　
　　
　　
　　咕嘟咕嘟倒入白色茶杯的，是帝玛产的最高级红茶。
　　鲁德贝克家的女仆行过一礼，离开房间后，瓦蕾莉雅立刻将砂糖丢进茶杯中，用汤匙一边搅拌，一边向好友倾诉自己满腔的怒火。
　　「……最近里希堤那赫卿对你很冷淡……？」
　　「对！没错！」
　　瓦蕾莉雅微微探出身子，点头称是。
　　「——从罗马里克回来后，他就突然变得很冷漠。」
　　「对不起喔，他冷漠又不是一天两天的事了，我不明白你为何现在才要抱怨这件事……」
　　「那……那是——因为啊……」
　　瓦蕾莉雅特地站起来，绕过桌子移动到卡琳的旁边后，故意压低声音继续说道：
　　「狄米塔尔的确从以前起就很冷漠，没给人好脸色看——但该怎么说呢？他发现我犯一些小错，就会鸡蛋里挑骨头，一直挑我毛病——」
　　「这样啊。但那也无可奈何吧，毕竟你确实常犯小失误嘛……对不起喔，我说得那么白。」
　　「唔……可……可是！那种失误，我比以前少犯很多了啊！被挑毛病的次数也减少了！」
　　「那还有什么问题？」
　　「就是……虽然他挑我毛病的次数减少，但态度也变得更冷淡了——我们两人之间的对话减少了……」
　　瓦蕾莉雅含糊其辞地低喃，以杯就口。
　　窗外下着毛毛雨。那是淅浙沥沥寂寥地落下，彷佛要将夏天的余韵完全洗去般地冰冷的雨。
　　卡琳皱起眉头，纳闷地歪了歪头o
　　「……我不明白这哪里不妙了。」
　　「咦？」
　　「你原本期望的，不就是这样的关系吗？」
　　听见卡琳说的话，瓦蕾莉雅瞪大了双眼。
　　「——里希堤那赫卿天生就是那种态度，不是说改就能改的，只要你不犯错，至少他也不会恶言相向……如此一来，你能做的就是减少自己的过失，避免挨他的骂，淡淡地彼此尽忠职守吧？就我听来，你们现在的关系，正是那种理想的形态啊。」
　　「一点都不理想好吗！」
　　「所谓的理想，是在难以动摇的现实框架中，才叫作理想喔。里希堤那赫卿是你的纹章官这一点，已经是不可动摇的事实，在这之中你所能获得的理想，不就是别被他训斥，彼此能专心在工作上的状况吗？」
　　「就算你要我在现在的状况下专心工作，我也办不到啊——」
　　从罗马里克归来，向国王报告后，瓦蕾莉雅顺利完成几次小任务。贝琪娜不一定都会跟来，但狄米塔尔绝对会一起出任务。
　　不过，两人之间的对话，明显比以往来得少。甚至连以前经常嘲笑瓦蕾莉雅的无知对话都没有。两人之间经常散发出尴尬的气息，连同行的贝琪娜都慌张地想站出来缓颊。
　　总之，该怎么说呢——感觉对方故意跟自己保持距离。
　　「你有没有想到是什么原因，造成现在这种局面？」
　　「……没有。」
　　瓦蕾莉雅喝下甜腻的红茶，叹了一口气。
　　「硬要说的话，从罗马里克回来后，我马上收到普约尔卿寄来的信——我想告诉狄米塔尔信的内容而出门，结果被他骂得狗血淋头……当然，我很清楚知道自己为什么挨骂，也认同他骂我的原因，但现在回想起来，从那天之后，我们的感情好像就疏远了。」
　　「…………」
　　这次换卡琳啜饮红茶后，叹息。
　　「……所以，你想怎么做？」
　　「咦？」
　　「你希望里希堤那赫卿眉开眼笑、和蔼可亲地对待你吗？希望他在执行任务时，跟你谈天说笑吗？」
　　「那……那个嘛——如……如果状况允许的话，与其两个人呈现板着一张脸面对面，喘不过气来的这种关系……你说的情况……还比较好吧……」
　　「……我曾经聪加利德卿说过。」
　　卡琳亲自拿起茶壶再倒一杯红茶，接着说道：
　　「——共同奋战、死里逃生的战友，有时会感觉彼此的关系更胜普通朋友。会认为能将自己的背后、自己的性命交给对方守护，必须十分信赖对方，才做得出这种决定。」
　　「所……所以呢？」
　　「阁下认为自己之所以能以军务大臣的身分获得陛下极大的信赖，应该是因为两人过去曾经一起克服那种试练的关系。我认为，你也是一样。」
　　「我？我怎么了？」
　　「你也对里希堤那赫卿感到那种特别的亲近感。」
　　「等……等一下！」
　　瓦蕾莉雅发出惊愕声，不由自主地抬起腰。
　　「我……我哪有——」
　　「就是有吧。因为，里希堤那赫卿以往救了你好几次性命。在罗马里克，你也救了他的命。想起你们所经历的惨烈战争的次数，你们的关系早可称为是战友了吧。」
　　「战……战友……吗？」
　　瓦蕾莉雅再次坐回沙发上，无意义地玩弄起自己的头发来。老实说，瓦蕾莉雅无法彻底跟上卡琳说的话。
　　「如果你们都是女生或男生，早已称得上是挚友的关系了。因为虽说是为了任务，但要舍命救对方，不是那么容易做到的事。」
　　「————」
　　瓦蕾莉雅目不转睛地盯着砂糖溶化不完全的杯底。
　　狄米塔尔过去救了瓦蕾莉雅好几次，是因为那是任务的关系。但是，瓦蕾莉雅救了狄米塔尔，却不是为了任务。如果考虑到任务，瓦蕾莉雅反而不应该键而走险去救狄米塔尔。
　　然而瓦蕾莉雅却勇于冒险搭救，是因为不想欠狄米塔尔人情。至少，瓦蕾莉雅是如此说服自己的。
　　但是，另一方面，她也这么思考：
　　如果瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间，没有任何人情债——没有要还狄米塔尔人情这种冠冕堂皇的藉口，瓦蕾莉雅是否会最先考虑到任务和自己的立场，对狄米塔尔见死不救呢？
　　「……不论状况如何，你当时应该都想拯救里希堤那赫卿，而且也化为行动去拯救他了不是吗？」
　　瓦蕾莉雅无法否定卡琳这句话。
　　「我认为，那是因为现在昀你们，是会撇开人情，为了对方行动的关系。像是挚友或战友那样的关系。只是——」
　　「只……只是？只是什么？」
　　「你们两人并非同性，而是一男一女。」
　　「那……那又怎样？」
　　瓦蕾莉雅咽了一口口水，卡琳抬眼瞅了她一眼，再次叹息道：
　　「如果我误会了，先跟你说声对不起。你……喜欢里希堤那赫卿吧？」
　　「这——」
　　宛如心窝突然挨了一击一样，无法呼吸。「这孩子突然说些什么啊？脑子有问题吗？」瓦蕾莉雅一方面如此怀疑卡琳是否精神有异，但也发现那是为自己找的藉口。
　　卡琳一点毛病也没有。只是，瓦蕾莉雅在内心的某处，一直不想被人如此点明罢了。
　　「如果是被真心讨厌的对象冷漠以对，你根本不会特地来我这里抱怨……对吧？」
　　「那……那是……像喜欢贝……贝琪娜那样，我是不讨厌他啦，算是习惯了吧，也可能是喜……喜……喜……喜欢上他了吧——」
　　「对不起，瓦蕾莉雅。你总该懂我所说的喜欢，不是那种意思吧？」
　　「才……才不可能呢！」
　　瓦蕾莉雅将红茶一饮而尽，这次真的站了起来。
　　「我……我……我才不可能喜……喜……喜欢那……那……那家伙呢！」
　　「可是，现在才在嫌原本就冷淡的他板着一张脸、无法接受对话减少之类的事，你的这些不满，反过来说，不就是希望里希堤那赫卿露出笑容吗？希望他对自己笑，想跟他多说一些话吗？那是希望只在工作上往来的异性做到的事吗？」
　　「……！」
　　瓦蕾莉雅紧咬嘴唇，拚命寻找反驳的话语。然而，却找不到话回嘴。
　　卡琳并不打算再逼迫瓦蕾莉雅，她静静地啜饮红茶，低垂眼眸。
　　「……你要否认，我也无所谓。你们反而应该这么做。」
　　「……咦？」
　　「因为，如果你们当中有一人对对方抱有恋爱感情，陛下或本院长应该会马上辞退里希堤那赫卿当你的专属纹章官吧。」
　　「————」
　　不分配年轻男性纹章官给女性魔法士——尤其是神巫，是为了杜绝两人之间发生情愫。而狄米塔尔之所以能打破长年的常规，担任瓦蕾莉雅的专属纹章官，无非是因为狄米塔尔的养母奥尔薇特打包票，保证狄米塔尔自制心强，而且只对年长女性有兴趣。
　　然而，要是两人之间产生恋爱感情的话——
　　「神的妻子神巫，必须在九年的任期间保持纯洁之身……亚默德历代的神巫中，没有一个人打破这条不成文的规定。」
　　卡琳冷静地说道。
　　「……如果，柯斯塔库塔家和里希堤那赫家打破这个戒律——不管是王的远亲，还是当家为国家的栋梁，两家之后都必须永远背负这不名誉的记忆吧。唯有这件事，你绝对不能忘。」
　　「————」
　　卡琳冷不防地对脸色铁青的瓦蕾莉雅追加一句：
　　「……对不起，该不会生米已经煮成熟饭了吧？」
　　「怎……怎么可能啦！」
　　瓦蕾莉雅一把抓住外套，冲出卡琳的房间。
　　她来这里时所搭乘的马车，早已命人驾驶回家。因为她本来打算待久一点。
　　「瓦蕾莉雅大人！请留步！」
　　鲁德贝克家的侍女们急忙挽留打算在雨中走路回家的瓦蕾莉雅。
　　「——小的立刻准备马车，请您暂时稍待片刻！」
　　「……谢谢。」
　　瓦蕾莉雅在鲁德贝克家的玄关前怔怔地躲着雨，再三叹出沉重的气息。
　　※
　　「你在烦躁什么？」
　　「……？」
　　路奇乌斯冷不防地提出疑问，于是狄米塔尔抬起头。桌上摊开一本在图书室借来的，有关地势的书藉，但狄米塔尔却没怎么将内容读进脑袋。
　　路奇乌斯将那本书移到旁边，说道：
　　「——虽然你平常就称不上和蔼可亲，但最近脸特别臭喔。」
　　「我吗？」
　　「你没发现自己一直愁眉不展吗？」
　　路奇乌斯耸了耸肩，露出苦笑。不过，随后便敛起笑容，说道：
　　「……发生什么事了吗，小狄？」
　　「不，没发生什么事。」
　　令人郁闷的雨午后便停歇，如今西方的天空染上一片美丽的暗红色。照这个情况看来，明天清晨起会是晴天吧。
　　白天在这里学习的准魔法士会聚集在魔法院的谈话室，展开论战，而一旦到了接近日暮的这个时刻，谈话室里的人影也明显减少。照射出绚丽夕阳的窗边，目前只有狄米塔尔和路奇乌斯两人的身影。
　　即使如此，路奇乌斯还是特意压低声音：
　　「……你最近，似乎和瓦蕾莉雅小姐处得不好。这就是你板着一张脸的原因吗？」
　　「————」
　　狄米塔尔眉头镇得更紧，凝视着路奇乌斯。
　　「……为什么会是这样？」
　　「别瞒我了，小狄。最近，贝琪娜小姐经常进宫来帮忙殿下整修温室，听她说，你突然变得很冷淡，和瓦蕾莉雅小姐的关系闹得很僵。贝琪娜小姐哭诉说，因为这样，害她如坐针毡，我有说错吗？」
　　本来可以一口咬定是粉红铠甲女误会了，但对路奇乌斯睁眼说瞎话，狄米塔尔内心也过意不去，所以他一句话都说不出口。
　　路奇乌斯静静地叹了一口气，因夕阳照射而眯起眼睛。
　　「……我想从你的角度看来，瓦蕾莉雅小姐确实还不成熟，有许多不足的地方，但也不该光是严厉地对待她吧？当然，这方面我是门外汉，没有立场说这种话，但毕竟对方是正值青春期的少女——」
　　「我以往会对那家伙那么严厉，是因为我认为在最初的任务时，就该这么做的关系。」
　　要不然，那家伙可能会丧命——狄米塔尔接着如此说道后，便发现路奇乌斯微微倒抽了一口气。
　　「……现在的陛下，恐怕连殿下也是，两位都是毫不犹豫地将神巫当作其中一只有才能的棋子来活用。如果是卡琳·鲁德贝克，即使上头有这样的想法，她也能巧妙地应对，但那家伙就做不到。如果不想想办法，她应该马上就会丢了性命吧。」
　　所以，为了让瓦蕾莉雅能生存下去，狄米塔尔过去才严厉地指谪她的错误。虽然并非完全教导完毕，但有几项重要的事情，她肯定铭记在心。
　　路奇乌斯采出身子，询问狄米塔尔：
　　「你……该不会打算辞掉她的专属纹章官吧？」
　　「有必要好好考虑。」
　　狄米塔尔抚摸后颈，叹了一口气。
　　「由我提出，会有损本院长的面子，需要某种与辞职相对等的理由。」
　　「先不管母亲大人的面子，陛下根本不会允许吧？他对你们两人的能力赞誉有佳……」
　　「所以我才特别烦恼。」
　　「再说，你现在才想辞职的理由是什么？谁希望你这么做？是瓦蕾莉雅小姐希望你辞职的吗？」
　　「如果她因为怨恨我，想要辞退我，那就再好不过了。」
　　狄米塔尔如此低喃后，望向房门，从椅子站起来。
　　随后，有人轻轻敲了敲门，探出头来的，是在魔法院工作的秘书官。
　　「让您久等了，本院长请您过去一趟。」
　　「……那我走了。你要一起去吗？」
　　「不了，我得去瓦蕾莉雅小姐家，说明任务的内容才行。」
　　路奇乌斯拿起狄米塔尔原本阅读的书，说道：
　　「——这我帮你还，快去吧。」
　　「好。」
　　狄米塔尔向路奇乌斯轻轻挥了挥手，离开谈话室。
　　「————」
　　一来到走廊，便看见卡琳倚着墙壁站着。
　　「……你有听到什么吗？」
　　「对不起。」
　　卡琳低垂着眼眸回答狄米塔尔模棱两可的疑问。就算没有全部听到，但他与路奇乌斯的对话，还是有可能传进卡琳的耳里。
　　「我本来想问你一些事……但我好像已经知道答案了。」
　　「你要擅自想通是你的事，但你可别乱说话。」
　　「……知道了。」
　　狄米塔尔跟在秘书官的后头，迈开脚步。奥尔薇特要向他说明关于这次任务的重要事项。出发之前，还有许多非做不可的事。
　　卡琳朝他背后丢出一句意味深长的话。
　　「……别乱说就好了吧。」
　　「…………」
　　等狄米塔尔回过头时，卡琳早已走远。
　　※
　　虽然是自己的女儿，但她的眼神看起来还真冷酷——
　　哈拉德一边系起长袍的腰带走到客厅，看见站在窗边的英格薇德，如此暗忖。已经放在身边养育了二十年以上，这感想未免来得太迟。
　　「……你说那个人逃跑了？」
　　「是。」
　　水晶吊灯没有点亮。除了英格薇德手持的简朴油灯，以及哈拉德高举的烛台火焰之外，没有其他照亮这问房间和两人的亮光。
　　哈拉德将烛台挂在墙壁上，坐在桌子前面的沙发上。
　　「逃走了啊……」
　　他拿起水壶将温水倒进杯子里，冷静地一饮而下。他想干脆命令女仆送上什么能当睡前酒的东西，但他不能让其他人听见自己与英格薇德的对话。
　　原本目不转睛地凝视着幽暗的天花板，玩弄自己略翘头发的哈拉德，将视线转回英格薇德身上，重复道：
　　「……那个人……逃跑了吧？」
　　「是。」
　　英格薇德如此回答，她从头到脚被雨淋得湿答答。散发出蓝色光泽的一头黑色长发，以及斗篷下露出的白衣，都吸收了雨水，紧贴在肌肤上。想必是一个劲地快马加鞭，奔驰在恰巧落下的细雨中赶来的吧。
　　不过，比起她看似寒冷万分的模样，英格薇德回望哈拉德的眼神更加冰冷。哈拉德不只一次听见王宫的人低喃——只要他这美丽的女儿，眼神有一丝暖意，当选比托神巫的或许会是她。
　　哈拉德承受与自己十分相似的那个眼神，摇了摇头。
　　「我不是那个意思。」
　　「……那您的意思是？」
　　「我问的是——那个人是逃走的，还是被放走的？」
　　「————」
　　英格薇德冰冷的蓝色眼瞳，微微动摇了一下。
　　「……因为你很讨厌那个人嘛。」
　　「父亲大人——」
　　「你也很清楚，我这个男人看事情的角度不会很单纯吧。所以我才会这么想。」
　　
　　[[IMG,b90fb0952b851e81d694bfbdd499daba,695,1000,204431]]
　　
　　或许是没有月亮的夜晚，风势突然变强的关系吧，被风折断而飞来的小树枝之类的东西，撞上窗户，发出刺耳的声音。
　　「——我怀疑该不会是你故意让人有机可乘，放那个人逃跑。要是那个人做出什么轻率的举动，我就必须解决掉她。可能应该马上这么做……就算是四公之一，只要会危害到比托的东西，就必须铲除。」
　　然后你——哈拉德指向英格薇德。
　　「企图让事情演变成这种地步，才故意放那个人逃跑。」
　　「没有这回事。我怎么敢。」
　　英格薇德立刻否定。眼里的动摇已全然不复见。
　　「……也罢。人心比悍马还难驾驭。即使你没有那种意图，这次出外旅游，看在那个人的眼里，只是千载难逢的好机会吧。没想到那个胆小的丫头，竟然会做出这种举动……」
　　哈拉德轻声叹息。
　　「……先前耶希卡回故乡时，我们长谈了许多事，可能被她听到了。她虽然胆小，却很有正义感。她是无法一个人将自己听见的事实藏在心中呢，还是——」
　　「该怎么办？」
　　「找出她，把她带回来。」
　　「……是活捉吗？」
　　「尽可能活捉。」
　　「尽可能……是吗？」
　　英格薇德意味深长地再三思考后，微微低下头，快步走出房间。
　　哈拉德目不转睛地凝视着静静关上的门，额头刻划着皱纹。他抚摸戴在额头上的印花头绳，并且高声呼唤家仆。
　　※
　　路班是值于亚默德东北部，与皮卡比亚的国界相邻的路班州首都。自古以温泉疗养地闻名，人来人往，好不热闹。
　　瓦蕾莉雅一行人奉国王的敕命前往路班，以略嫌过于缓慢的步调，行进在接近日落时分的街道上。
　　这次虽然不是经常执行的机密任务，但旅途中，瓦蕾莉雅始终披着附有兜帽的斗篷窝在马车中。似乎是怕不小心被人看见，若是让世人得知神巫正在行动，引起骚动就糟了。故意维持赶不上日落关门时的速度，也是为了避免碰上附近的旅人吧。
　　只是，瓦蕾莉雅不太清楚为何引起骚动会糟糕。而且，对任务的内容也不甚明白。
　　但她也不敢问狄米塔尔。
　　「…………」
　　坐在车夫座上的，是用斗篷包裹住金属身躯的贝琪娜。狄米塔尔坐在瓦蕾莉雅对面的座位，闭上眼睛，盘起胳臂，板着一张脸。这种时候，狄米塔尔并非是在睡觉，大多是在冷静思考某件事情。
　　特意在这种时候找他攀谈，问东问西，现在的瓦蕾莉雅实在不敢这么做。因为从罗马里克回来后，她与狄米塔尔之间产生的精神上的隔阂，至今仍未消除。不如说，两人之间的隔阂可说是愈来愈深了。
　　正当瓦蕾莉雅犹豫该不该开口时，狄米塔尔彷佛敏锐地察觉到她的迟疑，突然睁开眼睛。
　　「……差不多了。」
　　「咦？」
　　狄米塔尔轻轻掀开原本拉起的窗帘，窥视外面的情况后，稍微转回脖子，对瓦蕾莉雅说道：
　　「……陛下要我在快要进入路班之前，向你说明详细的任务。」
　　「详……详细？」
　　跟请求逃亡到我国，跑进路班的某国大人物见面，摸清她的底细——这就是国王透过路奇乌斯，传达给瓦蕾莉雅的敕命。瓦蕾莉雅没有听说那名大人物是何许人也，况且逃亡这类的问题，是属于外务大臣负责的范围。她不太清楚国王为什么会派自己出面处理。
　　瓦蕾莉雅纳闷的，也就是这一点。
　　「本来，这次的情况必须由外务大臣亲自处理。」
　　狄米塔尔又像是解读瓦蕾莉雅的内心般，淡淡地说道：
　　「——但不知是幸或不幸，巴尔札利卿忙着与比托交涉。毕竟那边才是关系到同盟组织会不会瓦解的重大问题。所以，这次的事情才交给你负责。」
　　瓦蕾莉雅也听说，亚默德和比托为了神巫名额的问题，导致两国关系恶化。几年前，正规加盟国之一的贝尔度，以本国财政恶化为由，从正规加盟国转为准加盟国，但要由哪一国承接贝尔度原本保有的神巫名额，各国的意图纵横交错。
　　那确实是关系到同盟全体的重要问题，她能理解巴尔札和卿专心在处理那方面的事情。就算是这样好了，但瓦蕾莉雅还是不太明白为何牵涉到逃亡之类的问题，会派她出面处理。
　　「……就算巴尔札利卿处理这边的问题，我们最后应该还是会一起来路班。」
　　「为什么？」
　　「因为希望逃亡到我国的，是现任神巫。」
　　「咦！」
　　瓦蕾莉雅不由自主地掩住嘴巴。
　　「现任……是哪……哪里的神巫？」
　　「她本人说——她是比托的神巫和大司祭，苏古娜·罗梅达尔。」
　　「真……真的是本人吗？」
　　「所以我们才要去确认。」
　　狄米塔尔轻声叹息，拍掉黏在膝盖上的线头。
　　包含亚默德在内，神巫在同盟各国中，拥有相当于王族的崇高地位，备受礼遇。也就是说，那位罗梅达尔猊下——倘若她真是本人的话——也必须受到与王族同等的待遇。
　　「因为不能让对方久等，所以我们先行出发，殿下随后也会赶来。我们的任务就是，在殿下到达之前，判断那位猊下是否真是比托的神巫。」
　　「可是……要怎么分辨她是正……正牌还是冒牌？」
　　「只要请她让我们看魔纹，大概就能分辨得出来。因为神巫几乎全身都刻有魔纹。」
　　「唔，可是——」
　　那并非神巫绝对性的证明。事实上，悠尔罗格也曾出现一名全身刻有魔纹，自称神巫的少女。虽然只要比对「魔纹地图」，应该就可以判断出是否为本人，但瓦蕾莉雅不认为想要逃命的人，身上会带着那种东西。
　　「反正，实际上做出最后判断是我的工作，你不用在意。总之，你只要在确认对方是本人后，好好接待对方就好。」
　　「如……如果对方是冒牌货呢？」
　　「应该会被怀疑是奸细抓起来吧。」
　　「奸……奸细！」
　　「毕竟是谎称比托神巫之名，潜入我国嘛。除非她脑袋有病，否则不是奸细是什么。不过，我认为应该是本人没错。」
　　「本人——可是，她是现任神巫对吧？」
　　如果是已经退位的神巫倒也罢了，瓦蕾莉雅无法想像现任神巫为何会舍弃国家，试图逃亡。瓦蕾莉雅费尽千辛万苦，才获得今天的地位，从她的角度来看，在任期途中逃亡到他国的这种行为，根本就像是将以往的努力化为泡影。
　　「亚默德的神巫自然会这么想吧——但毕竟对方是比托的神巫啊。」
　　「我记得比托的神巫……」
　　「是啊。我听说在九年的任期内，大致处于幽禁状态，几乎没有机会出宫。虽然不知道为何会受到这种对待，大概是不常出现在民众的面前，更显得崇敬吧。」
　　「那么，打从一开始就逃不了吧？」
　　「听说比托的神巫，在九年的任期中，只有一次会以亲善大使的身分造访皮卡比亚。然后，路奇乌斯说，应该正好是这个时期。」
　　「她是那时逃出来的吗？所以，你才认为是本人？」
　　「无论如何，对我国来说都是件麻烦事……不过，陛下和殿下，应该正想方设法将这件事连结到国益上吧。」
　　狄米塔尔再次环抱起双臂，闭上眼睛。应该是表示该说明的事情，刚刚都全部说明完了吧。
　　瓦蕾莉雅感觉狄米塔尔摆出的姿势，是在示意自己不要再跟他说话，因此脸颊僵硬。
　　她低下头，略微用力地紧晈嘴唇。
　　一点都不开心。
　　第一次出任务时，虽然狄米塔尔不容分说地到处挑她毛病，指责她少不更事的地方，总之让她觉得很火大，但另一方面，也觉得很兴奋。
　　可是，现在却没有那种心情。被狄米塔尔指责的地方虽然变少，但也失去了兴奋感。
　　尽管不想承认，但瓦蕾莉雅觉得这样很悲哀。
　　※
　　以萨克站在一面大全身镜前，接过安海尔拿给他的剑，佩带在腰间后，叹了一口气。
　　「……既然都能使用魔法，我希望有魔法能减轻剑的重量呢。虽说已经减轻了许多重量，但这还是挺重的呢。」
　　以萨克的剑——罗达列加，是奇奎以贾基尔卡为基底，开发出的魔动剑。虽然不像贾基尔卡那样用途广泛，但刻绘有可说是骑士团团员基础的「倍速」、「倍力」以及「火弹」魔纹。照理说，剑本身应该十分细长轻巧，但为了符合大亚默德继承人的身分，剑鞘上施加了华丽的装饰，结果还是变重了。
　　「……不过，实际上要是发生我得用这玩意儿奋战的事态，可就糟糕了呢。」
　　「请您放心，我们会保护殿下。」
　　「遇到危险时就交给你喽。毕竟你的本业不是陪我母亲打理庭院，真要说的话，是保护我的安全嘛。」
　　以萨克透过镜子对安海尔眨了眨眼睛，扣上衣领的金属扣。
　　「——话说回来，殿下。」
　　「什么事？」
　　「这次与比托的交涉，就算巴尔札利卿亲自出马，在下也不认为比托会退让，莫非陛下另有打算？」
　　「毕竟对比托来说，是为花了几十年布下的奇计收尾嘛。与其说是比托不退让，倒不如说是罗梅达尔大宰相不退让吧。」
　　「那位罗梅达尔大宰相，是如此了得的谋略家吗？」
　　「应该是吧。」
　　据说比托的大宰相哈拉德·罗梅达尔，是比托实质上的支配者。先将自己的妹妹嫁给比托的王弟，再让罗梅达尔家的人一个一个地嫁给王族或有力的贵族，使自己的地位安如盘石，并且用称得上是强硬的做法，推动比托富国强兵的政策。现在的比托之所以能成为同盟内屈指可数的经济大国，也是全靠啥拉德·罗梅达尔的手腕。
　　「——那位谋略家说要以过剩的经济能力，再培养一名绅巫，我们当然也得奋力阻止啊。」
　　况且，这次亚默德和比托之间会举行重要的会谈，原因在于曾是同盟正规加盟国的贝尔度。
　　从以前起，就在南方与蛮教徒势力接触的贝尔度，因长年的纷争，军事费用增加，导致国内经济恶化。
　　这情况到了终于束手无策的时候，贝尔度王与他的臣子们所做出的决定，就是将同盟创设以来维持至今的神巫保有名额让给其他国家，从正规加盟国转为准加盟国。因为培育神巫需要庞大的预算，甚至可能拖垮一国的国家预算。
　　而实际上，贝尔度已经没有在培育下一任神巫，在同盟国内受到的对待，也变成准加盟国的待遇。等到明年舂天，贝尔度最后的神巫结束任期后，后任的神巫将从其余的正规加盟国相继而出。只是，究竟要由哪一国接任，这个十分重要的问题还没有着落。
　　然而，事情到了这个地步，贝尔度却开始说要将神巫的保有名额让给比托。
　　当然，亚默德以及其他国家，都认为保有名额要让渡给哪一国，要经过讨论后才能决定。既然保有名额的让渡需经同盟诸国承认，就表示不能完全不经讨论就决定。
　　因此，亚默德和比托之间，为了在明年春天交接前解决这些问题，进行过数次的协商。
　　「在下阅历浅薄，不甚明白……」
　　安海尔委婉地询问：
　　「——我想只要经济允许，无论哪一个国家都想要再多拥有一名神巫。但我国已拥有三名神巫，国际情势应该不允许我国再新增一名神巫吧——」
　　「当然会这样吧。尤其是海德洛塔方面，势必不会坐视不管……可是，就算亚默德不想要第四名神巫，也犯不着白白地送给比托。即使亚默德无法得手，那么究竟要让谁得到才能让我国获得最大的利益——必须思考这一点来进行交涉。」
　　「所以巴尔札利卿才亲自出马——」
　　「就是这样。不过，在这种时刻却发生逃亡骚动，我们也不得不谨慎处理。」
　　以萨克从安海尔手中接过领巾，将它围在脖子上，露出讽刺的笑容。
　　「——好了，我们快点走吧，安海尔。」
　　「是。」
　　以萨克想让骑士团渐渐蜕变为实战性集团的这项改革，在这几个月当中，展现出明显的进步。只是，身为副团长的路奇乌斯因此比以前更加繁忙。而实际上，路奇乌斯现在势必也正向奉命前往路班的骑士团实行部队——「青之右手」的各位团员，下达正确的指示，顺利无碍地整顿好出发的准备吧。
　　而在路奇乌斯负担增加的这种情况下，以往他所担任以萨克秘书性质的职务，不知不觉间就交由安海尔，沙佛尔卡达来负责。
　　「——呼！」
　　披上斗篷、戴上帽子走出自己房间的以萨克，快跑穿过长廊，来到庭院前面。时已垂暮，冷风吹拂。以萨克等人一边向在篝火旁守夜的卫兵们攀谈，同时前往第三工厂。
　　封印骑士团以前并没有独立的练兵所，在训练或是阅兵典礼等众多人数聚集时，便租借国军的练兵所来使用，但在皇太子的后援下，配合第三工厂的增建，骑士团专用的小练兵所紧邻在旁，正在兴建中。以萨克等人预定在那里与路奇乌斯等人会合，前往路班。
　　「话说回来，殿下，我记得比托的神巫是之前提到那位大宰相哈拉德·罗梅达尔的——」
　　「是啊。」
　　听见安海尔像是突然想起的话，以萨克点了点头。
　　「是他的……女儿。不知道有没有血缘关系就是了。」
　　※
　　流过城钟的河川冒出微微的热气，这副情景看在贝琪娜的眼里，十分奇特。引进州政厅兼市政厅的旧路班离宫庭院的河水，也冒着热呼呼的蒸气。似乎是因为这座城镇到处都在烧热水，那些热水流进河里，才造成这副情景的样子。
　　「……话说回来，这发展真是不出所料呢～～」
　　市政厅的回廊环绕着美丽挑空的中庭，地板和柱子全用大理石建造而成，可能是储存了温泉的热气吧，感觉很暖和。跟在瓦蕾莉雅后头，走过那条回廊的贝琪娜，将视线从夜晚的中庭移回来，悄声对瓦蕾莉雅说道。
　　「是啊，事到如今，与其说是惊讶，不如说是傻眼呢。」
　　瓦蕾莉雅耸了耸肩，走在她前面的，是这个路班的代理州长，欧尼斯特·普约尔卿。心想该不会又遇到吧，果不其然在这里又认识了一位普约尔先生。虽然不像瓦蕾莉雅说的那样，但这种程度的偶然，贝琪娜也已经不感到惊讶。
　　「本来必须由州长阁下亲自迎接各位的，唔……但……但是，他因为这次的骚动，唔……那个，太……太过激动——」
　　欧尼斯特将原本就已经够娇小的身体蜷缩得更小，拿着烛台向前走。贝琪娜听不太懂欧尼斯特嘀嘀咕咕说的话，悄悄地回过头。
　　「——简单来说，比托的大人物突然说想逃亡，闯了进来，州长惊慌失措不知该如何是好，最后发烧昏倒了吧。平常不动脑的人偶尔会这样。」
　　狄米塔尔也嘀嘀咕咕，一脸无趣地回答。
　　「喔喔，原来如此。」
　　贝琪娜夸张点着头的同时，也感觉到难以言喻的为难。
　　因为平常这种时候，瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间会有许多对话，基本上贝琪娜只要听那些话就好了。透过瓦蕾莉雅询问狄米塔尔许多问题，狄米塔尔回答她的这个过程，贝琪娜想知道的事情大概都可以得到解答。
　　再说，现在贝琪娜站在瓦蕾莉雅与狄米塔尔之间的这个位置本身，就已经够不自在了。本来瓦蕾莉雅的身边应该总是站着狄米塔尔才对，贝琪娜感觉站在两人之间的自己宛如一个异类，不自在到了极点。
　　贝琪娜不太清楚事情为何会走到这种局面。
　　瓦蕾莉雅和狄米塔尔之间，确实有很强烈的羁绊，总之就是有那类的感情存在。瓦蕾莉雅刚就任神巫时，两人的确感情不好，但她认为经过一次又一次的旅行，包含贝琪娜茌内，三人之间早已产生超越单纯工作上的关系。那绝不是贝琪娜想太多。
　　应该说，正因为瓦蕾莉雅比贝琪娜更强烈感受到这件事，她才会对狄米塔尔的变化感到困惑。
　　最近狄米塔尔突然变得很冷漠。不知原因为何，但这是不争的事实。
　　「——来来，各位这边请！」
　　欧尼斯特带领一行人来到的地方，是过去王族们曾经留宿过的贵宾室。高举礼仪用战斧的卫兵们，以直立不动的姿势，站在沉重的门扉两侧。
　　「——代理州长。」
　　欧尼斯特·普约尔正想敲门时，狄米塔尔制止他，低声说道：
　　「接下来我们进去就好。」
　　「咦？可……可是，那个，唔……」
　　「关于这次的事件，国王陛下已全权委托柯斯塔库塔猊下处理。」
　　也就是说，他们说的话就等同于国王说的话——如果用更像狄米塔尔的风格来说的话，应该就是少在那里罗哩罗嗦，照我说的话去做吧。
　　给人一种像浣熊般娇小的代理州长，来回窥视了瓦蕾莉雅和狄米塔尔的表情后，叹着气离开房门前。
　　狄米塔尔整理衣领的领巾形状，缓缓敲了敲门。
　　「真的非常抱歉，在您休息的时候打扰。」
　　说了这句话后，抚上门把。
　　「喂，代理。」
　　狄米塔尔若无其事地先把瓦蕾莉雅推入房内后，对欧尼斯特低喃道。声音低沉，但终究带有傲慢、不容分说的气息。这是狄米塔尔要人听命于他时用的手段。
　　「——先准备好红茶，以便随时可以端出来。」
　　「是……是的。」
　　「事情处理好后我会叫你。在那之前吩咐卫兵们也不要靠近这扇门。」
　　贝琪娜和叮咛代理州长的狄米塔尔，在瓦蕾莉雅之后进入了贵宾室。
　　「哇啊……」
　　别看贝琪娜这样，她进出过王宫好几次，也曾和以萨克以及阿慕德娜喝过茶，但是却不曾受邀进去他们的房间。不过，看见这问贵宾室的富丽，似乎可以想像亚默德王族生活的一部分。
　　「——请问您是苏古娜·罗梅达尔猊下吗？」
　　贝琪娜呆愣地环视偌大的房间，听见狄米塔尔尊敬的话语而回过神来。
　　狄米塔尔让瓦蕾莉雅走到中央，自己则站在她的身旁，朝背对窗户坐在沙发上的美女恭敬地低下头。瓦蕾莉雅见状，急忙低下头，贝琪娜也自然而然地跟着低头。
　　「……这位是亚默德国王杰弗伦·弗朗西斯克陛下的代理人，瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔猊下。」
　　狄米塔尔介绍完瓦蕾莉雅后，身材苗条的美女便从沙发上站起来，摆动她柔顺的灰色长发，行过一礼。
　　「非常感谢您为了我的任性妄为而劳驾此地。柯斯塔库塔猊下声名远播，连比托都时有耳闻。」
　　「这……这是……您……您客气了，罗梅达尔猊下。」
　　虽然有些慌乱，但瓦蕾莉雅总算顺利地结束最初的问候。
　　贝琪娜虽然是平民百姓，过去却近距离见过许多神巫。从她的眼里看来，这位自称苏古娜·罗梅达尔的女性，同时具备匹配神巫之名的美貌和气质。好似一碰就会断的纤瘦身躯，就身材比例这一点来说，瓦蕾莉雅或许更胜一筹，但苏古娜因此散发出一种高贵的纤细感也是事实，大概是男性会想保护她的那种女性。
　　「恕我冒昧……」
　　狄米塔尔微微清了清喉咙，切入正题：
　　「——请先让我们确认您是否为罗梅达尔猊下本人。」
　　「这个嘛……说到能证明我身分的东西，顶多也只有这块笏板了——」
　　身穿蓬软白色洋装的美女，凝视着携带的笏板，露出忧虑的表情。那大概跟瓦蕾莉雅出任务时，随身携带的「封印之剑」一样，是国王赐予的礼仪用笏板吧。也就是说，虽然不是谁都能得到的东西，但也无法拿来证明自己绝对是神巫本人。
　　狄米塔尔对瓦蕾莉雅低喃了一些话后，说道：
　　「……神巫跟平常的魔法士不同。说得单纯一点，神巫的魔纹密度远高于普通的魔法士，并且刻绘于全身。所以，如果能先展现给柯斯塔库塔猊下看的话——」
　　「我知道了。」
　　苏古娜将笏板放在桌上，抚上将腰部束细的围腰。
　　「那么，我们先暂时回避，检查完毕后请通知我们一声……喂！」
　　「咦？啊，好的。」
　　受到狄米塔尔的催促，贝琪娜和他一起暂时走出贵宾室。
　　正如刚才狄米塔尔指示的一样，如今已不见原本看守房门的士兵们的身影。走出贵宾室的狄米塔尔，代替卫兵站在门旁，目不转睛地眺望着栏千外的中庭。
　　「那个……狄米先生？」
　　「干嘛？尿意来了吗？」
　　「才不是呢！就算是我，也不会总是开口说想尿尿！」
　　「那是怎样？」
　　「你刚才对瓦蕾莉雅大人说了什么啊～～?」
　　「我告诉她，如果对方出其不意地攻击过来，就毫不留情地反击回去。」
　　「咦咦！怎……怎么会——」
　　「毕竟不无可能啊。」
　　狄米塔尔抚摸脖子，若无其事地装傻。
　　「如果想要暗杀我家猊下，这是个好机会……当然，比托应该没有理由这么做，但还是小心为妙。」
　　「喔喔……什么嘛，害我以为那个漂亮的人真的是暗杀者呢……」
　　贝琪娜松了一口气，抬头望了一眼狄米塔尔，试着将一直悬在心上的事情说出口。
　　「那个……狄米先生？」
　　「干嘛？这次真的想尿尿了吗？」
　　「不是啦，可能是我多心了——」
　　「什么事？」
　　「你最近，好像对瓦蕾莉雅大人很冷淡耶～～」
　　「没这回事。」
　　「咦～～？」
　　「那你具体说出我哪里冷淡了。」
　　「这个嘛，像是……说话的用词，还有态度之类的——」
　　「你真的多心了，我觉得没有变。」
　　狄米塔尔一口气否定了少女的疑问，动也不动地注视着前方。但是，却也感觉他的眼眸注视的并非有品味的中庭，而是某个远方。
　　「——如果你真的那么觉得，那只是代表我更真挚地面对任务罢了。单纯是以往的我太过宽容。」
　　「我觉得你以前并没有很宽容啊……」
　　「身旁有两个本来就够爱聊天，正值青春期的小丫头，我当然必须提高自觉，严厉管教吧。别的地方如何我是不知道，但在亚默德这个国家，神巫承担的使命不是那么轻微和简单的。」
　　「狄米先生你说的，我也能理解～～」
　　连她自己都觉得不可思议，当天晚上的贝琪娜，固执地与狄米塔尔争辩到底。
　　「……可是我也认为，像瓦蕾莉雅大人这样的人物，真正需要的，是令所有人和气融融的笑容。」
　　「……！」
　　狄米塔尔一语不发地俯视贝琪娜。
　　「之前瓦蕾莉雅大人这么说过哟～～虽然有些艰涩的魔法知识她不如卡琳大人懂得多，但微笑时的笑容，她绝对不会输。因为她实在说得一副胸有成竹的样子，我还在想她为什么能够这么有自信，仔细詾问过后，才听说那本来是狄米先生对瓦蕾莉雅大人说过的话。」
　　「……我可能真的有说过那种话吧。」
　　狄米塔尔再次望向庭院。
　　「瓦蕾莉雅大人当时开心地说，因为是那个唠叨的狄米先生说的，所以肯定没错，自己被夸奖了。我也这么认为。瓦蕾莉雅大人的笑容，能带给大家幸福。无论什么时候——就算是执行困难任务的时候，正因为是那种时候，我才希望她能微笑。」
　　「…………」
　　「可是，最近的瓦蕾莉雅大人，看起来不怎么快乐。该怎么说呢……感觉一直在看你的脸色。这样，不太好吧？」
　　「……在你眼里，那家伙看起来是那样吗？」
　　「像我这种人，或许不该插嘴管任务的事情……可是努力让瓦蕾莉雅大人能够经常保持微笑，难道不是狄米先生你的工作吗？」
　　「……不愧是技师长的侄女。」
　　狄米塔尔扬起嘴角，打了一下巴秋鲁鲁斯的头部。
　　那时狄米塔尔浮现的笑容，看起来像是苦笑，也像是自嘲，贝琪娜猜不太出来他真正的想法。