　　日本的夏天，不健康的夏天。
　　突然提这件事有些唐突，不过我罹患了名叫高尿酸血症的疾病。感觉听起来很艰涩，但这个病发作时，称为痛风。基本上，就是个胖大叔会得的病。
　　这个病，光是吹到风就会痛，所以才称为痛风，不过实际得到这个病的我，觉得这根本是骗人的。是怎么个痛法呢，只要想像成是超级痛的扭伤，就八九不离十了。然后会一直痛个不停。也就是说，不用吹到风也会痛。
　　不过，这是一种发作性的疾病，只要忍耐个几天，自然就不会痛了。通常我会使用医院开的镇痛剂，所以当天就会跟疼痛说再见。
　　已经体验过这种痛楚的我，在今年夏天，有生以来第一次闪到了腰。闪到腰的痛跟痛风的痛又不一样了，以疼痛的等级来说，个人认为痛风比较痛。痛风会对日常生活造成许多不便，而闪到腰只要安静休养，总有办法解决。
　　总之，在闪到腰好不容易治好，感叹地萌生出「哎呀哎呀，真不想变老啊……」这类老头子想法的夏末时分，又有更大的悲剧向我袭来。
　　它的名字就叫作尿管结石！面对此等强敌，我打娘胎出生来以来，第一次搭上了救护车……
　　这也算是大叔专门、男人味十足，绝大多数是男性会得的病，简单来说，就是体内形成的结石，卡在肾脏或是哪里的管子，据说这就是产生疼痛的原因。要诡有多痛，大概就像King　of　Pain这个团名一样痛到极点。老实说，痛风根本不能比。而且，明明吃了对痛风非常有效的镇痛剂，却完全感受不到效果。
　　结果，从医院回来数小时后，在医院打的镇痛剂药效一消失，我又再次被那剧烈的疼痛所折磨，一整晚痛苦得冷汗直流。
　　总之就是这样，平常不健康的生活一口气爆发所产生的病楚，点缀了今年的夏天（这样写有点帅气）。
　　怎么样啊，各位！人一但年过三十，得这种病的机率就会大幅增加喔！如何，愈来愈害怕长大成人了吧？踏上大人的阶梯后，有许多障碍喔！Viva小孩！小孩万岁！
　　
　　
　　向各位读者灌输完对茫然未来的不安后，接下来差不多该进入正题了。
　　那么，各位读者，在二〇一三年即将结束的这些日子，你们过得如何呢？我是嬉野秋彦。这次为您献上的是《黑钢的魔纹修复士》第八集，不知您是否满意呢？
　　第三、四集是描述海德洛塔的故事，第五集是短篇集，第六、七集则是罗马里克的故事，虽然连续以前后篇的构成来描写剧情，但这次是一集完结的故事。
　　我记得在第二集的某个章节，总之是在篇章解说的地方，有说明到神圣同盟的加盟国有八个，准加盟国有七个，但是「八国加盟国当中，亚默德有三名，海德洛塔和帝玛各有两名，剩下的四国各有一名神巫的话，全部加起来也只有十一人不是吗？」这种乍看之下矛盾的事实，终于在第八集揭晓了答案。不够的那一名，是被降为准加盟国的贝尔度所拥有。
　　当然，这一集并非着重在说明这个部分。这次的主题是，该怎么说呢……是接续在第七集结尾部分，狄米塔尔和瓦蕾莉雅之间微妙的距离感，那方面的感情。在我心中，这部作品算是某种爱情罗曼史，怎么能不提及这个层面。就算我曾经在第一集的后记写到「男主角不需要对女主角特别温柔」，但我说这是爱情罗曼史，它就是爱情罗曼史。毕竟这世上有各种形式的爱情啊！咕嘿嘿。
　　……总之，先不论这部作品到底哪里有罗曼史了（不能说都没有那种要素），在故事整体中的定位，算是象征巨大变化的预告、徵兆吧。虽然这么说有点吊人胃口，不过在下一集当中，剧情将随着故事的收尾而急转直下。我在这本第八集当中，扔进了许多让人有这种预感的因素。就像狄米塔尔与瓦蕾莉雅的关系逐渐改变一样，原本应该早就被迫退场的那个男人将会重新出场，那个人与这个人之间开始产生危险的气息，某人跟某人在打坏主意之类的。
　　只要根据这几点重新阅读的话，或许能推测出许多往后的发展喔，嗯（真敷衍）。
　　
　　
　　对了对了，在这边我顺便补充一下，关于作品中所使用的各种单位。
　　我记得以前曾经在某一集的后记中，写过有关距离的单位，一里格相当于两公里这种事（说得更准确一点的话，一里格大约是两干两百公尺）。我将区迪耶设定成是比里格还短的单位。一区迪耶大约五十公分。
　　另外关于重量的单位，则有使用投石机等机械时的塔冷通。投石机用的平衡锤重量是两百塔冷通，我当时是以瓦蕾莉雅体重的两百倍来形容，不过一塔冷通大约是五十公斤。也就是说，瓦蕾莉雅的体重大约是五十公斤。咕嘿嘿。
　　我还设定了货币单位，根据时代背景、社会背景的不同，物价会产生巨大的变动，所以换算成现代的日币币值，也没什么太大的意义，我大概是以一第纳尔约等于五千圆的感觉来写的。在短篇里登场的潘妮洛普小姐的赎金是十万第纳尔，换句话说就是五亿圆。
　　并非有人统一这个单位，但在整个大陆都通用。
　　
　　
　　那么，在解说完各种事项后，就接照惯例来问候关照我的所有人吧。
　　首先是负责插图的ミユキルリア老师。谢谢您在宴会时陪我聊天。不过，没想到老师拥有那样的过去呢……咕呵呵呵。总之，这次也非常感谢您。
　　接着是FAMI通文库的责编，N先生。下次再一起去采水果吧。虽然我都是单方面被你给拉去的，不过一码归一码，以后还是请你多多指教。
　　然后是各位绅士淑女以及先生女士的读者，非常感谢各位每次的购买。今年虽然是FAMI通文库创刊十五周年，但个人觉得这一年跟往年没什么两样。不过，是有人帮我做了粉红铠甲女的公仔，我现在还保留着实物，我会努力让自己在往后的二十年、三十年也能继续创作下去，恳请各位继续支持我。
　　从创刊号开始写作的我，试着说了以上一番话。
　　顺便提一下有关今后的预定，尽管我刚才才吊了大家的胃口，说「下一集故事会急转直下！」不过预计会在之前出版另一本短篇集。
　　在进入正式的高潮之前，我打算将之前在FAMI通文库的官方网站「FBonline」刊载过的〈小姐，放过我吧！（暂译）〉，和这本书发售时，应该正在刊载的〈喔喔，西吉贝尔特（暂译）〉，这两篇短篇，加上另一篇未公开的新短篇，集结成册出版。该怎么说呢，短篇里多半是描绘大家的日常生活，比较多令人热泪盈眶的小插曲，但那终究是在第八集之前，大家还能若无其事地生活时的事情。换句话说，第九集结束后，可能会有更严峻况重的发展，就是这种感觉，嗯。
　　出版的时间，大概会在春天吧。修改的分量不会太多，所以估计应该会写得很顺利，不过，估计终究是估计。
　　总之，今年也受到各位的关照了。希望二〇一四年对各位来说是个幸运的一年！
　　那么再见了！
　　嬉野秋彦
　　[[IMG,9ae7521e99be15655027709b7f1a8fd3,708,1000,72665]]