　　近年来，皇太子以萨克在亚默德
　　参与政局的机会变多。
　　就王族，最重要的是以下任国王的立场来看，
　　以萨克带着这样的职责行动，反而值得奖励，
　　但在以萨克变得活跃的同时，
　　关于运用封印骑士团的议论
　　却逐渐增加。
　　封印骑士团原本是
　　皇太子个人所组织的集团，并非正式的军队。
　　以萨克可说是最重视封印骑士团的皇太子，
　　因此，对骑士团终究只是皇太子私兵集团的
　　这个现况，感到不是滋味。
　　或许因为有这样的背景吧，以萨克打算将封印骑士团
　　正式升格为亚默德王家近卫骑士团——
　　最近常听到这样的传闻。
　　
　　
　　「贝琪娜，怎么了？」
　　「很……很奇怪！情况不对劲！」
　　贝琪娜以猛烈的气势冲了过来，按住胯下一带，原地踏步。
　　「哪里不对劲？」
　　「猫头鹰突然不叫了！」
　　「……！」
　　在夜晚的森林中，猫头鹰或是虫的呜叫声突然中断，就是它们有所警戒的证据——瓦蕾莉雅和贝琪娜都是在和狄米塔尔出任务时，学到这一点的。
　　「……苏古娜小姐，村民们就拜托你照顾了！」
　　「瓦蕾莉雅小姐，你打算做什么？」
　　「亚默德的神巫，是能为人民而战的神巫！」
　　瓦蕾莉雅脱掉沉重的斗篷，和贝琪娜一起前往入口。
　　「……？」
　　瓦蕾莉雅探头窥视外面的情况后，发现的确听不见之前还咕咕叫着的猫头鹰的声音。虽然也不能排除那两名男子提过的狼或熊的可能性，但夜风里没有类似的野兽味。反而从某处飘来微微的芬芳香水味。
　　瓦蕾莉雅皱起脸孔，朝黑暗高声说道：
　　「英格薇德·罗梅达尔！你在吧！」
　　「想不到……不对，我本来就不认为你只是个千金大小姐。」
　　于是，英格薇德忍住笑意的声音传了回来。
　　「——我还预测您会老实地回亚默德呢，为什么偏离街道，绕来这种地方呢？是偶然吗？还是看穿了我们的计谋？」
　　「当然是看穿了你们的计谋啊！」
　　瓦蕾莉雅一边回应英格薇德的问题，一边找寻敌人的身影。虽然跟瓦蕾莉雅对话的只有英格薇德一人，但瓦蕾莉雅还感觉到其他许多人的气息。敌人的数量似乎不只有两三人。
　　「那么，事到如今遮遮掩掩、打马虎眼也没什么意义吧，我就坦白说了。请把苏古娜交给我们。」
　　英格薇德立刻切入正题。
　　「只要柯斯塔库塔猊下您交还苏古娜，我就不再对您和您的随从们动手。为了两国以后的友好关系，这么做才是明智之举吧。」
　　「两国的友好关系？」
　　明明处于极度的紧张状态，瓦蕾莉雅对英格薇德的反感，使得她不由自主地从鼻子发出嗤笑。
　　「——事情都走到这种地步了，你究竟是打算怎么平息风波，怎么粉饰太平？」
　　「柯斯塔库塔猊下成功地完成了她的职责……不过，苏古娜·罗梅达尔在回首都的途中，遇见以这一带为地盘的盗贼击袭村庄，受到牵累，不幸在这座森林里丧命——这个说词不错吧？如此一来，一切事情就能圆满解决。」
　　「谁会接受啊！」
　　「比托自然不用说，贵国的政府也会接受。」
　　「————」
　　英格薇德的话，冷冷地刺进瓦蕾莉雅的心里。
　　考虑到两个大国的利害关系，赞同英格薇德的「提案」确实最方便。亚默德本来的方针也是不收留苏古娜，将她送还比托，只不过受到瓦蕾莉雅的妨碍。如果比托提议这么做的话，亚默德可能会答应吧。
　　不过，瓦蕾莉雅完全不相信英格薇德说的话。她的人可没好到相信一个即使毁灭整个村庄，也打算谋害他们的人。
　　「我不可能把苏古娜交给你！」
　　瓦蕾莉雅做好随时能让魔力注入魔纹的准备后，大声呐喊。
　　「……您打算破坏两国的关系吗？」
　　「你这叫作转嫁责任！我也可以重提你派暗杀者刺杀我们的事情喔！」
　　「瓦蕾莉雅小姐……！」
　　原本应该躲在洞窟里的苏古娜，气喘吁吁地来到瓦蕾莉雅舟边。
　　「已……已经够了，请你——把我交出去吧。」
　　「什么！都这个节骨眼了，你才——」
　　「我之前一直隐瞒，这是最后一个秘密，请听我说。」
　　苏古娜打断瓦蕾莉雅的话，紧紧抓住瓦蕾莉雅的斗篷，接着迅速地说道。苏古娜不同于平常懦弱的态度，气势汹汹，令瓦蕾莉雅不由得忘记现在的状况，仔细聆听苏古娜说话。
　　「你……你要说什么？」
　　「哈拉德为何想杀掉我的真正理由。」
　　「咦？那是因为……你知道太多内幕的关系吧？」
　　「请让我具体说明是知道什么样的事情……时间紧迫。」
　　苏古娜紧握住瓦蕾莉雅的手，迅速地说明：
　　「——你知道哈拉德的妹妹嫁给比托的王弟莫尔登殿下的事情吗？」
　　「咦？啊，嗯。」
　　「那位莫尔登殿下的女儿耶希卡，嫁给了皮卡比亚的国王当侧室。莫尔登殿下的女儿，对哈拉德来说是亲外甥女。听说那位耶希卡最近怀了皮卡比亚国王的孩子。如果耶希卡生下的是王子，哈拉德就是王子的舅公。」
　　「咦……呃，啊啊……嗯，是这样吗？嗯，好像是。」
　　瓦蕾莉雅在脑海中描绘家谱，勉勉强强理解苏古娜说的话，不过，她不明白这到底跟现在的状况有何关连，歪了歪头感到疑惑。
　　「前阵子，耶希卡回到比托时，我也被唤去哈拉德的别邸，形式性地和她见面……然后，当天晚上我不小心听到了。」
　　「听……听到了什么？」，
　　「听到耶希卡怀孕……以及，哈拉德命令耶希卡除掉其他的王妃和王子。」
　　「除掉其他的王妃，也……也就是——」
　　指暗杀吧。这下子事情总算明朗了。即使耶希卡运气好生了男孩，只要有其他王子在，就只能成为皇太子候选人的其中一名。更别说如果正室王妃生下男孩，那孩子肯定会成为下任皮卡比亚的国王吧。
　　可是，只要其他对手全部消失，耶希卡的孩子就会成为未来的皮卡比亚国王。那也意味着，哈拉德能获得对皮卡比亚更大的影响力。
　　「耶希卡暗杀其他王妃的计划，还没有具体成形。但哈拉亿他们有这种想法是事实。如果不趁现在阻止，他们肯定会执行吧。然后，我知道了这件事。所以，才逃到力量强过比托和皮卡比亚的亚默德，打算公开这个事实，可是——」
　　在无法确保自身安全的期间，她没办法说出这么重大的秘密——所以，苏古娜才会一直隐瞒这个事实到现在吧。
　　如今苏古娜在这里将这件事说给瓦蕾莉雅听，或许代表她已经做好心理准备迎接死亡。
　　「我已经说出我该说的事了。所以，请把我交给英格薇德吧。我不能再带给你们大家麻烦了，接下来只要将刚才的话告诉亚默德国王，请他答应出面阻止……」
　　「你说麻烦——这不该对我说吧！而是应该对里面的村民说吧！」
　　瓦蕾莉雅一把抓住苏古娜的肩膀，低声怒吼。
　　「——你现在把一直说不出口的事情对我坦白，卸下肩膀的重担，肯定很畅快吧！也觉得就算这么死掉，至少在临死前做了件好事！可是，这不过是你自我满足吧！」
　　「瓦瓦瓦瓦……瓦蕾莉雅大人！」
　　这次换苏古娜被瓦蕾莉雅的气势所震慑，瞪大了双眼。可是，听见苏古娜自私的说法，瓦蕾莉雅无法克制自己。
　　「突然听见那么大的阴谋，然后把事情丢给我处理，未免也太不负责了吧！那你到路班的时候，为什么不全部说出来呢！再说，退个一百步来讲好了，给我带来麻烦倒无所谓。毕竟是我自己插手管闲事的。可是啊，这里面的人又怎么样呢？」
　　瓦蕾莉雅使劲摇晃苏古娜，指向洞窟内部。
　　「你在这里放弃，就代表也放弃了那些向你求救的人们的性命喔！你懂吗！」
　　「————」
　　苏古娜轻轻倒抽了一口气。
　　这个人大概到刚才为止都没有察觉这件事吧。苏古娜放弃一切，对英格薇德屈服的结果，不是只有苏古娜一个人会遭到灭口，与她有关的人全都会被灭口。都怀疑她会不会遵守约定，让瓦蕾莉雅等人平安回去了，怎么可能会放过那些村民。再说，英格薇德刚才明确地说了，只要当作苏古娜被袭击那个村庄的盗贼杀了就好。也就是等同于扬言要将苏古娜和村民们一起杀害。
　　瓦蕾莉雅向苏古娜说明这件事后，接着说道：
　　「你话说得倒好听。说什么『因为不想给大家添麻烦，所以把自己交出去吧』这种话，看起来很有清高的自我牺牲精神。可是，其实你只是不明白自己的行动会带给周围的人什么影响，硬要别人接受你的任性罢了！那也是因为你不够替人着想！」
　　
　　[[IMG,5e92df96feb4e0a156c2b3bb9ab5e929,695,1000,188875]]
　　
　　瓦蕾莉雅说着说着便哭了起来。没出息地流下眼泪。因为瓦蕾莉雅现在对苏古娜说教的这个举动，虽然形式多少有些不同，但几乎和狄米塔尔平常对她做的事情一模一样。
　　对自己的正义感是对的这件事深信不疑，不顾会带给周围什么影响，横冲直撞的结果，总是让狄米塔尔等人帮自己擦屁股。瓦蕾莉雅在心中把自己的身影，与将软弱的自己当成唯一最大的王牌，试图把超级恶劣的自私想法贯彻到底的苏古娜的身影，完全重叠了起来。
　　在瓦蕾莉雅与苏古娜拖拖拉拉的时候，可能是因没有人回应而感到愤怒吧，黑暗的前方传来英格薇德的声音。
　　「——柯斯塔库塔猊下！可以请您改变心意吗！」
　　「谁要改变心意啊！」
　　瓦蕾莉雅唾弃地如此说道后，再次摇晃苏古娜的肩膀。
　　「——我刚才也说过了吧！神巫是神的妻子，代替神守护指引人民就是神巫的职责！然而你把无辜的人民拖下水后，就要主动送死，未免太不负责任了吧！如果你无论如何都想寻死，一了百了，觉得活着很痛苦的话，至少等救完大家之后，再一个人去死就好！」
　　「你……你说等救完大家之后……怎……怎么可能，我要怎么救——」
　　「要怎么救你自己想！我只做我该做的事！」
　　瓦蕾莉雅已经完全抛开对地位相同的神巫的敬意。她用粗鲁的言词对苏古娜说教，然俊推开她，对贝琪娜说道：
　　「——死守这里！保护里面的人！」
　　「遵……遵命！」
　　贝琪娜解开腰后的秋鲁鲁卡，摆出应战姿势。
　　瓦蕾莉雅同时冲出洞窟的入口。
　　或许是瓦蕾莉雅的这个举动形成了导火线，无数耀眼的光之箭，从林立的树木暗处飞来。实际上保护苏古娜的是瓦蕾莉雅一个人——反过来说，只要解决掉瓦蕾莉雅，要永远封住苏古娜和村民的口，根本易如反掌。英格薇德等人的攻击会集中在瓦蕾莉雅身上，也是理所当然的事。
　　「唔……！」
　　瓦蕾莉雅不晓得英格薇德和她手下的女人们有多习惯这种战斗场面。但她上任以来，也经历了许多次死斗。她可没打算轻易地被撂倒。
　　瓦蕾莉雅从发射过来的「火弹」轨迹，推断敌人可能藏身的位置，以一倍数量的火弹回击。她打算证明自己亚默德神巫的头衔可不是浪得虚名。
　　「啊——！」
　　大量散布的火之箭矢瞬间将周围的黑暗驱逐，照射出几名女子慌张的身影。瓦蕾莉雅旋即让魔力窜过左手，朝那里发射出「飓风」。
　　「唔！」
　　「呀啊！」
　　既然对方发出痛苦的声音，就代表刚才的攻击命中了她们的某个部位吧。如果她们的魔纹因此受损，应该就无法再使用魔法。既然对手是普通的魔法士，剥夺她们的战斗力就足够了。
　　瓦蕾莉雅接着挥舞双手，朝双手展开的扇形大范围释放出风之刃。专业的神巫和非神巫者最大的差别，在于魔法的持久力——气不喘色不变地持续发射魔法的力量。既然如此，要以寡敌众，就只能以更大量的招式继续攻击，让对手没有余力反击。
　　「原来如此——这就是人称亚默德十年难得一见的逸才，有才华的女子的实力吗？看来认真和你对打，不是个好计策呢。」
　　「！」
　　瓦蕾莉雅释放出的风之刃「喀锵」一声被弹了回来，然后前方飞来在黑暗中显得刺眼的火团。
　　「瓦蕾莉雅小姐！」
　　苏古娜从洞窟里飞奔出来，张开「铁壁」，挡下攻击。
　　「苏古娜小姐？」
　　「我……我也……我也来帮忙！虽然我没有战斗的能力，但至少可以保护我周围的人们！」
　　「————」
　　瓦蕾莉雅看着苏古娜坚定的眼神，对贝琪娜说：
　　「贝琪娜！告诉苏古娜小姐伞的构造！你们两人一起保护里面的人！」
　　即使苏古娜没有攻击魔法的魔纹，但只要有秋鲁鲁卡，就能使出「旋风」。只要拥有攻击手段，即使是徒有虚名的神巫苏古娜，也有十足的战力吧。照理诡，不应该告诉他国人有关魔动剑的事，但现在不是计较那种鸡毛蒜皮的事情了。
　　重点是，只要把保护洞窟入口的责任交给苏古娜她们，瓦蕾莉雅就能更自由地行动，与敌手交战。瓦蕾莉雅立刻在正面展开一道厚实的铁壁，乘着双脚卷起的狂风，朝水平方向飞去。
　　「！」
　　火之箭矢像是慌乱地从正面零散地射来，但并没有锐利到能贯穿瓦蕾莉雅产生的防御墙。
　　「——喝啊！」
　　在与杰科的战斗中，瓦蕾莉雅认知到强力的铁壁足以充当武器。由于是用铁壁将自己包起来，再高速冲撞敌人，跟用投石机射出的石弹没两样。不是人类所能招架的。
　　「咕啊……！」
　　「唔……喔——」
　　数名男女被轻易折断树木枝叶猛冲过来的瓦蕾莉雅撞飞，滚得老远。可是，其中不见英格薇德的身影。瓦蕾莉雅将身体打横，滑行了一大段距离后，才总算停下来，随后回头望向后方，这次则是纵身一跃，跳得比树梢还要高。
　　即使从上空俯看下方，四周一片漆黑，几乎看不见地上的敌人。但立刻有无数的箭从各处朝上空的瓦蕾莉雅飞来。有魔法之箭，也有普通的箭，从四面八方瞄准瓦蕾莉雅蜂拥而来。
　　总之，普通的箭应该是不会使用魔法的下级贵族公子哥儿们射出来的吧。不需要先行处理。瓦蕾莉雅在展开铁壁的情况下，冷静地巡视地面一过后，推测出魔法箭矢集中飞来的一带，再次卷起暴风，朝斜下方冲去。
　　「呀哇！」
　　又有两三名来不及躲开瓦蕾莉雅冲刺的年轻人被撞飞。与其说是着地，不如说是接近冲撞的冲击，使得瓦蕾莉雅不自由主地向前扑倒。
　　此时，一群手上拿剑的男人向她砍来。
　　「……！」
　　瓦蕾莉雅将差点脱口而出的尖叫声吞了回去，迅速地坐起身子，拔出腰间的宝剑。
　　女人们不愧曾经身为神巫的候选人，全是些有一定实力的人；但是男人们，说到底全是些没有继承家业和出人头地的希望，游手好闲、品行不良的贵族子弟，除了人数众多之外，并不构成什么威胁。而且，或许总是近距离看着狄米塔尔的关系吧，瓦蕾莉雅不认为这群男人的剑术有多高一强。
　　「——哼！」
　　挡下第一击所产生的些许时间．就足以让瓦蕾莉雅反击。红色的魔纹窜过稳踏在原地的右脚表面，化为冷冽的冰牙，延伸而去。
　　「痛死啦！」
　　男人们被锋利的冰之刃撕裂脚部，弄掉手中的剑，当场跌倒在地。在一对多的混战时，用不着一一杀死对手，只要让对方受某种程度的伤，让他丧失斗志就好——这也是从狄米塔尔身上学来的战斗方式。
　　「——呀啊！」
　　瓦蕾莉雅将宝剑收进剑鞘，打算寻找下一个敌人时，听见苏古娜的尖叫声而回过头。
　　「啊呜呜呜……！瓦蕾莉雅大人！」
　　原本守在洞窟入口的贝琪娜和苏古娜两人，受到四方炮火集中攻击。虽然利用秋鲁鲁卡展开的巨大铁壁，勉勉强强挡了下来，但连续不断飞射而来的无数魔法箭矢，肯定让两人的内心感受到无比的恐惧。倘若苏古娜完全陷入慌乱，变成无法使用魔法的状态——
　　「我马上过去！」
　　瓦蕾莉雅迈步奔跑，一边四射火弹，牵制攻击两人的敌人。
　　「……你那高洁的人品，就是你最大的弱点啊。」
　　「！」
　　随着冷不防传来的冰冷声音，瓦蕾莉雅感到一阵刺痛。
　　「啊——」
　　她的右肩从背后被射穿——察觉这件事时，瓦蕾莉雅已经翻了好几个跟斗，倒在贝琪娜两人的面前。
　　「瓦蕾莉雅小姐！」
　　苏古娜虽然急忙将瓦蕾莉雅拉进铁壁的防御墙中，但就在那短短一瞬间，瓦蕾莉雅全身遭受到魔法之箭的洗礼，身负无数的伤。每一道伤口绝称不上是致命伤。不过，事实上各处的魔纹却受到损伤，无法像之前那样迅速地施展魔法。
　　「到头来还是落得这种下场呢。」
　　英格薇德装腔作势地从黑暗的彼方现身，抬起单手挥了一下，让部下们停止攻击后，擦着腰，凝视瓦蕾莉雅等人。
　　这是她们在路班见面之后，第二次碰面，但英格薇德的眼神冰冷得令人吃惊。宛如蛇或是蜥蜴那类拥有鳞片的动物的眼神。怪不得会暗杀相当于姊妹一起长大的苏古娜，满不在乎地向哈拉德报告。
　　英格薇德眯起眼睛，注意着瓦蕾莉雅她们，说道：
　　「柯斯塔库塔猊下……你确实是个有才能的魔法士。可是，并不强。虽然拥有出类拔萃的才能，却没有将它发挥到淋漓尽致的强悍内心。内心的懦弱成为你的枷锁。」
　　「你……你说什么——」
　　「你既然拥有如此强大的魔力，就应该最先考虑把我们连同这座森林烧光，发动攻击才对。至少，这样应该能除掉我大部分的手下……然后再挑起争斗的话，就不用像这样苦战了吧。不过，最后还是得跟我对峙，只是稍微延长死期罢了。」
　　「你的这番话……该怎么说呢，好像小喽罗会说的喔……」
　　如果狄米塔尔在的话，想必会露出冷笑如此低喃吧。瓦蕾莉雅忍住疼痛站起身来，回瞪英格薇德。
　　就瓦蕾莉雅冷静观察的结果，与英格薇德一同现身的敌人数量，还有十人以上。只要收拾掉英格薇德，那点人数还有办法解决，但既然英格薇德作为最后的防线挡在前面，这个假设也没什么意义。
　　「我跟你——还有那个胆小的女人也是，打从一开始的立场就不一样。」
　　原本面无表情的英格薇德，脸上浮现微笑。
　　「神巫终究只是有名无实的名誉职罢了。当你们对为自己使用获得的力量有所迟疑时，就注定只能在这个战场上成为败者。不过，我不一样。无论是这股魔法力量，还是分派给我的部下们，能利用的东西我都会利用。因为不管使用何种手段，如果不持续获胜就没有意义。」
　　英格薇德恐怕想藉由打倒苏古娜和身为亚默德神巫的瓦蕾莉雅，来一口气发泄她因哈拉德的意向而无法成为神巫的悔恨和愤怒吧。大概是相信战胜瓦蕾莉雅，是证明自己有才能——自己比神巫优秀的唯一手段吧。英格薇德突然多话起来的模样，彷佛像是在说给自己听。
　　瓦蕾莉雅听着英格薇德为了自我正当化的言论，冷静地调整呼吸，偷偷地将右手臂弯到腰后。
　　「……！」
　　她察觉到背后的苏古娜微微倒抽了一口气。因为无数的箭擦过皮肤的关系，瓦蕾莉雅的右手臂伤痕累累，血流不止。
　　不过，苏古娜也立刻明白瓦蕾莉雅故意将右手臂让她看见的意图。
　　「————」
　　苏古娜不让英格薇德发现，若无其事地在治疗瓦蕾莉雅右手臂的伤势。虽然受损的魔纹无法复原，但只要止住血，不感到疼痛的话，瓦蕾莉雅还可以继续战斗。
　　「我跟你不一样。就算拿谁当挡箭牌，牺牲某人，我也要获胜。像你这种为了救差劲的神巫和一名随从而主动露出破绽受伤的天真魔法士，没道理赢过我。太天真了。」
　　狄米塔尔经常指责瓦蕾莉雅的天真。而且，她也因为狄米塔尔说得很对，而无言以对。不过，英格薇德说的似乎不太对。
　　「你说就算牺牲某人也要获胜……？」
　　这就是英格薇德与狄米塔尔决定性的差异。狄米塔尔的确经常对瓦蕾莉雅说出要仔细思考自己的立场，不要随便键而走险，或是遇到紧急时刻，就抛下他自保这类的话。但是他绝对不会要自己即使牺牲某人也要胜利，或是出人头地这类的话。
　　所以，就算英格薇德指责自己太天真，也完全无法打动瓦蕾莉雅的心。反而只感到火冒三丈。
　　「站在上位的人，即使牺牲身边的人也要存活——你为什么能满不在乎地说出这种话？为什么能这么自以为是？」
　　「为什么不行？我有说错吗？」
　　英格薇德不以为意地嘲笑压低声音提出疑问的瓦蕾莉雅。
　　「我可以这么做，因为我非常优秀。站在金字塔顶端的人，由下方众多的人民来支撑，是理所当然的社会构造。没有天真的人道主义插进来的余地。」
　　「……这是错的。至少，认为牺牲别人是理所当然，不感谢也不后悔，还笑得出来的你是错的。」
　　「我没错……现在这个画面不就说明了一切吗？」
　　英格薇德张开双手，对被许多敌人半包围而走投无路的瓦蕾莉雅等人说道。
　　不过，瓦蕾莉雅大动作地摇了摇头，不断否定英格薇德的话。
　　「你错了。」
　　「我没错。」
　　「根本就大错特错！」
　　「耳朵还真硬……」
　　「因为，你接下来会牺牲伙伴，然后吃败仗。」
　　「……你说什么？」
　　「而我接下来会和大家同心协力，赢得胜利！」
　　瓦蕾莉雅紧握住让苏古娜治疗的右手，直截了当地说道。
　　「——我们会胜利，证明你是错的！」
　　「笑话……」
　　英格薇德叹了一大口气，用手指敲了敲太阳穴。
　　「我还以为你死到临头要说什么遗言，才好心听你说的，还真是没意思。没想到不过是无法接受现实，不懂世事的逞强话……」
　　「不会啊，长篇大论说了一堆也不那么坏。」
　　英格薇德猛然停止动作。
　　「——够让我赶上了。」
　　「咕……噗——！」
　　某处传来一句听来目中无人的话语，随后，一名英格薇德手下的男子便突然吐血，趴倒在地。
　　「什么！」
　　「……那家伙的确天真又不知世事，但这样就好。因为她不需要像你一样，做弄脏自己手的工作。这才叫做打从一开始就跟你这种人的立场不同啊。」
　　「是谁——！」
　　英格薇德从腰间拔出细长的剑，环顾四周。可以清楚地看出她的动摇也传给了其他的手下们o
　　「啊！」
　　又一名男子掉落手中的剑，发出临终的呻吟声。
　　在英格薇德等人将视线集中在声音来源处后，一只戴着深灰色护手的手臂，从黑暗的另一头缓缓地伸出，随意地抓住英格薇德的长发。
　　「噫——！」
　　「……你要抱怨那家伙，就对我抱怨吧。但是要换个场所就是了。」
　　「你……你是谁！」
　　英格薇德拚命地扭动脖子，迅速地换手倒拿着剑，试图刺向背后的敌人。
　　「……我来解决这个无礼的女人。剩下的只靠你们应该也有办法收拾吧。」
　　狄米塔尔·里希堤那赫轻易地拍掉英格薇德的剑，露出十分阴沉的眼神，拖着英格薇德，消失了踪影。
　　「刚才的人是……狄米先生对吧……？」
　　听见贝琪娜怔怔地整理出思绪，瓦蕾莉雅才赫然回过神来，迅速地开始行动。
　　「问我应该有办法收拾吧……！我怎么可能说没办法啊！」
　　瓦蕾莉雅对准内心动摇的英格薇德的手下，在右手生出「业火」，接着用左手紧握住秋鲁鲁卡的伞柄，释放旋风。这两个招式搭配在一起，在森林里刮起不合时节的火焰暴风。
　　「咕……喔——」
　　「噫呜！」
　　从右到左，一个不漏地被灼热火焰烘烤的年轻人们，发出微弱的惨叫声，惊慌失措得不知该逃到何处。
　　「贝琪娜！给我一个一个地绑起来！」
　　「没问题～～！」
　　瓦蕾莉雅随即施展魔法，从他们的头上降下细小的冰雨，扑灭延烧的火焰。不过，虽说是短时间，但毕竟遭到那么猛烈的火势烘烤，不可能毫发无伤。瓦蕾莉雅看着贝琪娜轻轻松松捆绑住痛苦得在地上翻滚的男男女女，并且对苏古娜问道：
　　「……要怎么处理他们？」
　　「咦？你的意思是……？」
　　「他们全是能证明英格薇德曾经想暗杀你这个事实的证人。只要把他们带回国，或许就能告发哈拉德。」
　　「————」
　　苏古娜看着一个一个被绑成像毛毛虫般扔到地上的年轻人，捂住嘴巴。
　　「——不过，如果你说想要直接逃到某个地方的话，我想必须完全封住他们的口才行。」
　　「你说封……封口——」
　　「因为，要是我们亚默德帮助你逃亡的事情公诸于世的话，会引发许多问题吧。」
　　「…………」
　　苏古娜来回望着瓦蕾莉雅和那群年轻人，什么话都说不出口，沉默不语。
　　※
　　狄米塔尔奔驰在夜晚的森林中。
　　说是奔驰，其实是处于发动「倍远」和「倍力」的状态下。几乎和马匹奔跑的速度没两样。
　　「唔……！」
　　被狄米塔尔抓住头发拖行的英格薇德·罗梅达尔，以不便的姿势从腰间拔出一把小刀，割断自己的头发，才总算逃离狄米塔尔的手中。
　　「——哼！」
　　狄米塔尔扔掉手中剩下的发束，回头望向英格薇德。
　　「你这家伙……！」
　　英格薇德的白衣，在来到这里的途中，勾到树皮和树枝，变得破破烂烂，但她瞪视狄米塔尔的眼瞳，反而加深了冰冷的光芒。不过，狄米塔尔也不以为意地正面接受了她那隐含有如寒冰般杀意的双眸。
　　英格薇德缓缓站起来身来，发出故作冷静的声音说道：
　　「……我记得曾在路班见过你。你是当时站在瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔身边的青年吧。」
　　「没错——我叫狄米塔尔·里希堤那赫，是她的纹章官。」
　　「这里也有里希堤那赫家的人……」
　　「不过我的品行没有像家门的名声那么良好就是了。」
　　狄米塔尔稍微转动脖子，叹了一口气。
　　「——我很在意那两个需要人照料的猊下，以及我大哥的情况。快点让我收拾吧。」
　　「你这话可真好笑……如果你真的想打倒我，为什么当时要从背后抓住我的头发，而不是用你那夸张的剑刺杀我呢？」
　　英格薇德眯起眼睛笑道。
　　「结果，你踉你侍奉的主人一样……是个不懂得怎么使用自己的力量，以及不明白要将自己的力量用在哪里的失败者。」
　　「我之所以没在那时刺杀你，是因为不想污染不知世事的两位猊下的眼睛。再说，我随时都可以收拾你。」
　　「————」
　　英格薇德的眼神更锐利了。对自己的强悍自命不凡的她，或许无法将狄米塔尔的这句话当成耳边风吧。
　　「……你再说一次看看。」
　　「你是笨蛋吗？还是耳朵有问题？我说凭我的实力，随时都可以收拾你。」
　　狄米塔尔将贾基尔卡插进地面，扬起嘴角。
　　「——简单来说，如果按着你的理论来看，瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔比你还要强上好几倍。」
　　「你说什么……？」
　　「不管是利用自己的魔法或是部下，只要能赢就好了吧？那么，利用我这个部下的那家伙，就是世界上最强的神巫。你这种货色当然无法跟她相提并论。应该说，你竟然随便敢对别人侍奉的神巫说三道四啊。」
　　为了寻找瓦蕾莉雅等人而策马奔腾的狄米塔尔，在千钧一发之际解除少女们的危机。只要把英格薇德拉走，就算瓦蕾莉雅稍微受点伤，凭她的力量要在一瞬间夺走剩下那些家伙的战斗力，是轻而易举的事吧。
　　狄米塔尔赶上了。
　　但不知为何，情绪却很暴燥。无法压抑内心深处嘈杂的负面情感。
　　「……能看扁那家伙的只有我。除了我以外的人小看那家伙，就等于是小看我。」
　　狄米塔尔直言不讳地对英格薇德如此说道。不过，狄米塔尔的怒气并不是针对英格薇德。英格薇德不过是站在眼前、明确的敌人罢了，狄米塔尔真正该面对的，另有其人才对。
　　只是——他现在不想面对。
　　狄米塔尔用双手擦拭脸颊，深呼吸后，再次抓住贾基尔卡。
　　「……总之，我有太多事必须思考，没时间应付你。我现在马上就解决你。」
　　「那是我要说的。我必须马上回去解决苏古娜她们。」
　　「是啊，要不是你那样得意洋洋、喋喋不休地说一大堆废话，现在早就全部完事了吧。」
　　「————」
　　英格薇德的眉心猛然刻划出深深的皱纹，张开双脚与肩同宽，双臂水平伸直。她的四肢窜过复杂的暗银色光线。看来英格薇德的魔纹密度，也跟苏古娜相同或是比她更高——也就是说，与神巫同样的水准。而且，似乎能同时施展好几样魔法。
　　「你根本搞错炫耀魔纹的对象了吧。」
　　比托的人民完全不知道英格薇德是这么厉害的魔法高手。在比托国内，人民恐怕把英格薇德看成是苏古娜的专属纹章官吧。
　　而想必英格薇无法忍受人民对她这般的认知。她或许想要让天下知道自己才是真正适合当神巫的人，杀掉苏古娜，然后继任她的职位吧。
　　不过，比托的人民已经不会知道她是个稀世的魔法士。
　　狄米塔尔双手紧握住贾基尔卡，将意识集中在右手臂。蓝黑色的魔纹犹如蛇一般缠绕住皮肤表面，然后延伸到贾基尔卡的剑刃后，开始溅起彷佛雷电般的强烈火花。
　　「——你这混帐！」
　　英格薇德怨恨的声音，随着无数的魔法飞来。
　　「…………」
　　狄米塔尔以贾基尔卡的剑身挡下了大范围散布而来的火焰之箭，随后朝地面一蹬，跳到旁边的巨木枝头。因为他没打算连灼热的火团，都用贾基尔卡挡下。
　　「去死！给我消失！」
　　锐利的风之刃朝树上的狄米塔尔飞去。
　　「只要痛骂对方，威力就会变强吗？比托的魔法还真是方便呢。」
　　粗大的树枝被一刀砍断时，狄米塔尔早已跳到地面上。他一口气缩短与英格薇德之间的距离，猛力从侧面挥出一击。
　　「——你这是白费力气！」
　　英格薇德朝正面推出双手，张开厚实的力量屏障，弹开贾基尔卡的剑尖。
　　「剑可赢不了魔法！」
　　「……！」
　　狄米塔尔因力道强劲的一击被弹回而脚步踉跄，此时英格薇德释放出的火弹直接击中他的肩头。金属制的肩甲扭曲后被击飞，肩膀的肉与鲜血一起飞溅而出。
　　不过，狄米塔尔的脸上却浮现微笑。
　　「……把这个看成是普通的剑，看来暂时还能对比托的人保守机密呢。」
　　「……什么？」
　　「最后告诉你一件重要的事吧。」
　　狄米塔尔将贾基尔卡架在肩上，再次缩短与英格薇德之间的距离。
　　「……你的表姊死了喔。」
　　「！难不成耶希卡王妃她——怎么可能！」
　　「不然你自己去确认……到阴曹地府去吧！」
　　全力挥出一击的瞬间，缠绕在贾基尔卡剑身的电光，释发出格外刺眼的光芒。
　　「无……无聊透顶！想胡说八道扰乱我的心也没用！」
　　英格薇德再次交叠双手，做出强韧的防御墙，打算弹开狄米塔尔的一击。
　　「虽然简单却很坚固，从以前就是强而有力的盾牌……如果你以为这种东西能永远通用下去，那么比托还真是个魔法落后的国家呢。」
　　「！」
　　狄米塔尔带着电光的剑，轻易地便击毁了英格薇德应是自信满满制造出的难以击破的城墙。不，应该说是撕裂吧。激烈冲撞的同时，像是某种东西吱嘎作响的奇怪声音响遍四周，下一瞬间，宛如酝酿的力量一口气释放出来一般，劲道变强的贾基尔卡的一击，直接命中英格薇德。
　　「————」
　　就算用棍棒用力挥打垂挂在树枝上的苹果，也不会飞得这么远吧。狄米塔尔将贾基尔卡收入剑鞘叹了一大口气后，追着正面吃了「电刃」一击震飞到老远的英格薇德，快步行走在森林中。
　　「唔……呼——」
　　英格薇德被震飞了一大段距离，整个人从背后埋进蓝莓丛里。往她的后方一看，没几步路森林就中断，前方有一大片充满幽暗湖水的湖泊。
　　「咕呼……咕……咳！」
　　英格薇德吐了一大堆血，不断地咳嗽。有一道宛如烧焦般的大伤痕从她的左屑斜斜划到右侧腹，即使是外行人来看，也会认为她已经活不久了吧。虽然因为出血的关系无法确定，但那道伤痕肯定深及肺部吧。
　　英格薇德原本白皙的肌肤显得更为苍白，虚弱地抬起头，仰望朝她走来的狄米塔尔。
　　「你……你既然拥有这么强的力量，为什么不求让自己飞……飞……」
　　「你可别问我为什么不求让自己飞黄腾达——这种话喔，你以为世上所有人的价值观都和你一样吗？」
　　狄米塔尔冷冷地回应她，抓住英格薇德的手臂走出森林。
　　
　　[[IMG,28239e18e03492ea6d4cf55eebe02606,708,1000,213915]]
　　
　　「…………」
　　他环顾四周后，发现一艘小船绑在突出湖面的树枝上。也许这是村里的年轻男女避人耳目，经常用来幽会的小船吧。虽然阻碍别人的情路有些过意不去，但也想不到其他好方法，狄米塔尔只好随手将英格薇德扔到那艘船上。
　　「咕噗——」
　　「你真不走运。刚好在我心情最差的时候遇见我……要不然，死法可能会有些不同。」
　　不知道此刻的英格薇德，是否有听见狄米塔尔这句完全起不了安慰作用的低喃声呢？狄米塔尔用脚踩住船缘，轻轻地把小船推到湖上，然后拔出贾基尔卡。
　　被用魔法强化的脚力所推出去的小船，静静地滑过夜晚无风的湖面。狄米塔尔确认小船已经远离岸边后，便慢慢地用火焰之箭射击船尾。
　　「…………」
　　在夜晚漆黑的湖泊上，燃起一团红色的火焰。反射在湖面上闪闪发光的火焰，旋即包裹住整艘小船，恐怕连已经气绝身亡的英格薇德的尸体，都正逐渐化为灰烬吧。
　　宛如冲向天际般熊熊燃烧的火焰，不久后便失去气势，无法维持形体的船，变得四分五裂，默默地沉进湖里。
　　「……好了。」
　　狄米塔尔目睹完整个过程后，抚摸着后颈项，转身朝瓦蕾莉雅她们的所在地走去。
　　至于亚默德会以什么样的形式解决想将瓦蕾莉雅和苏古娜一起杀掉的英格薇德——背后的哈拉德，狄米塔尔一点也不关心。
　　不过，可似确定的是，自己会处于在比以前更为复杂的立场上。
　　※
　　和瓦蕾莉雅拯救的村民们一起回到罗布罗德的狄米塔尔一行人，眼前所见的，是能轻易想像路奇乌斯等人展开过激战，村庄满目疮痍的模样。
　　「真是非常抱歉。」
　　路奇乌斯在村子的广场上深深低下头，对平安归来的村长道歉。
　　他们从一开始被包围的村长家逃脱时，在墙壁上开了一个大洞，因此造成村长家几乎半毁；周边的民房也受到火势的波及，或是直接被魔法击中，有一大半是不能住人的状态。放眼望去，整个村庄有大约三分之一的民房全毁或是半毁吧。
　　不过，村长并没有责怪路奇乌斯等人。
　　「该道歉的是我们。眼睁睁地看着被贼人们抢走村子，害你们遭受到危险。而且，你们还救了苏古娜大人——」
　　「那是……与其说是我们的功劳，不如说是罗梅达尔猊下自己，还有柯斯塔库塔猊下的功劳吧。」
　　「说得也是……」
　　「——我想你们已经听猊下说了，这次的事情，全都起因于大宰相哈拉德·罗梅达尔想杀害苏古娜·罗梅达尔的关系。」
　　路奇乌斯敛起表情，对村长说道：
　　「虽然率领贼人们的英格薇德已经死亡，但我们捉拿了许多她的手下。只要有他们的自白，和各位的证言，我想应该能保护罗梅达尔猊下……可以请各位帮忙吗？」
　　「这还用说吗，我们当然愿意帮忙。」
　　村长捋着白胡，大方地笑了。如果是这个村子的人民，势必会愿意支持不顾自己的危险，对抗哈拉德的苏古娜吧。
　　「我们都很景仰苏古娜大人。如果能帮上苏古娜大人，就算献上我这把老骨头的性命也在所不惜。」
　　听见这番话的苏古娜，偷偷压住眼角，垂下头。
　　「…………」
　　苏古娜感动得哽咽，于是瓦蕾莉雅拍拍她的肩膀，对她说了些话，狄米塔尔将视线从两人的身上移开，看着朝霞眯起眼睛，接着听见马蹄声愈来愈靠近，便对路奇乌斯说：
　　「——喂，来了喔。」
　　众多的人马奔驰而来，吓走一群原先不断告知日出的小鸟。跑在集团最前方的，是顶着一头宛如白狮的蓬发、块头高大、留着白胡的老骑士，以及蓝色斗篷随风飘扬、喜爱蔷薇的皇太子。
　　「那是……以萨克殿下？咦！为什么他会来这里！」
　　「他身旁的那位，好像是霍格森大将军。」
　　瓦蕾莉雅发出惊愕声，苏古娜悄悄地对她如此低喃道。
　　「霍……霍——咦？他是谁？」
　　「尼尔斯·霍格森阁下，是我国比托的四公之一，可说是一手掌握军权、比托最年长的长老……他年事已高，就算引退也不奇怪，但为了防止哈拉德的专横，至今仍在前线活跃。」
　　「那么伟大的人物，为什么会来这里呢～～而且还跟以萨克大人一起过来——」
　　「少废话，你们安静一点看着。」
　　狄米塔尔叮咛长舌的少女们，整理衣领部位的领巾。
　　「猊下！罗梅达尔猊下！」
　　骑马来到广场的霍格森，跳下马鞍后，喀啷喀啷地鸣响镘甲，跑到苏古娜的面前。
　　「幸好您平安无事……有没有受伤？」
　　「没……没有，亚默德的各位保护了我……话……话说回来，阁下为什么会来这里？」
　　「您问到重点了！」
　　可能他个性天生如此吧，霍格森以夸张的动作回头望向以萨克，大声向苏古娜说明：
　　「——其实老夫收到以萨克殿下的密书，说那个卖国贼哈拉德，竟然胆敢企图暗杀罗梅达尔猊下！所以老夫才趁哈拉德离开都城的时候，搜罗跑得快的马匹赶来这里！」
　　「哎呀～～近年很少看到强行军了，不过还好有赶到。」
　　以萨克悠闲地下了马，扬着帽檐宽大的帽子，瞥了一眼狄米塔尔，眨了眨眼。
　　「哎呀，以前总是没机会跟猊下推心置腹地谈话，完全没想到会让猊下陷入那样的困境——不过，真是太好了！既然事情演变至此，可要请猊下下定决心喽。」
　　「您……您所谓的决心是……？」
　　「当然是把卖国贼哈拉德·罗梅达尔逼入绝境啊！只要我们通力合作，一定办得到。哇哈哈哈！」
　　霍格森拍了拍肚子豪爽地大笑。不过，苏古娜现在似乎仍然无法理解事态。此时，瓦蕾莉雅悄悄在她耳边低声说道：
　　「……这位将军大人，很讨厌哈拉德吧？」
　　「是……是的，听说是这样……」
　　「那么，从今以后只要把这个人当成后盾就好。要说是后盾嘛，应该说请他帮助你。」
　　「什么……？」
　　「就是说，只要拉拢这个人，就算回到比托你也不会被暗杀了吧。再说，村民们也愿意站在你这边，代表你已经不需要一个人担心受怕地过日子了。」
　　「…………」
　　苏古娜目不转睛地凝视着瓦蕾莉雅的脸，然后望向狄米塔尔。
　　「先不管你要不要拉拢那位大将军，总之你暂时不会有危险。」
　　「这是……为……为什么呢？」
　　「因为英格薇德死了。」
　　想必哈拉德在杀害苏古娜后，打算让英格薇德担任代理神巫吧。就算无法像之前一样利用英格薇德，剩下的任期也不过两年。两年后按照预定让新的神巫就任，就能让她像以前一样，专心处理私底下的坏勾当——哈拉德应该是这么想的。
　　「——不过，英格薇德死了，没有人能够代理神巫一职。剩下的两年，没有人代理实在说不过去。更何况哈拉德正打算争取贝尔度手上的第二名神巫保有名额。连代理神巫都没人胜任了，还想要第二名神巫，实在没道理吧。」
　　「对喔……那么，哈拉德已经不会再对苏古娜小姐出手了吗？」
　　「至少在任期结束之前不会。之后就要看你怎么做了。只要跟那位大将军联手，在剩下的两年内让哈拉德垮台的话，到时候你就真的能获得自由了，不过今后我们没办法帮你。」
　　「…………」
　　苏古娜双手交握，微微低下头沉思。
　　原本没有理会苏古娜，正在与霍格森商议今后事情的以萨克，望向所有人说道：
　　「——好了，那我们回国吧。霍格森将军已经准备好马匹了，路奇乌斯你们也能够马上出发吧？」
　　「是，当然可以——不过，我们可以就这么回去吗？」
　　路奇乌斯瞥了一眼瓦蕾莉雅。大概是想说瓦蕾莉雅谎称有带国王的亲署信函一事吧。
　　以萨克露出满意的笑容，把手搭在路奇乌斯的肩上。
　　「因为啊，我一问之下，才听说那个人死掉了吧，那个眼神冷冰冰的特使大人。」
　　「啊……是的。」
　　「而特使大人身边的随从们，不是被当成暗杀神巫的犯人抓起来，要不然就是丧命了吧。」
　　「是。」
　　「也就是说，已经没有人能把瓦蕾莉雅小姐的失言告诉比托国王。不是吗？」
　　「……您说得没错。」
　　「那不就好了。我们把原本在路班疗养的罗梅达尔猊下护送到了这里。虽然半路遇到企图杀害猊下的不法之徒，但也击退了他们。然后现在，确实地把猊下交给了比托方面的霍格森阁下。这样不就好了吗？剩下的交给比托人自己处理就好。」
　　「我了解了。」
　　路奇乌斯轻声叹息，着手准备出发的事宜。
　　「——话说回来，小狄。」
　　以萨克目送完路奇乌斯后，这次换搭上狄米塔尔的肩，把他拉到四下无人的地方。
　　「……这次辛苦你了。」
　　「不会。」
　　「对妇孺下手，心里果然还是会不舒服吧？」
　　「老实说，心情糟透了。就算知道对方是恶毒的淫妇，但毕竟连她肚子里的小孩都一起杀害……况且，这次还杀了另一个女人。」
　　「男人跟女人的性命一样宝贵吧。」
　　「……那种话，通常不是应该在聊更人道的话题时才说的吗？」
　　「哈哈哈，看你还是平常的样子，我就放心了。拜托你做奇怪的事情，要是害你因此受到打击，我也会感到内疚。」
　　以萨克悠悠地拍了拍狄米塔尔的背，把声音压地更低。
　　「……耶希卡妃的死因似乎会判定为突然心脏病发，所以这件事，你死也不能告诉别人。」
　　「是。」
　　以萨克在离开路班留给狄米塔尔的书信，内容是命令狄米塔尔暗杀皮卡比亚的宠姬耶希卡。而且还要求要死得像是意外或是疾病。
　　照理说，狄米塔尔没必要接受这个命令。因为他毕竟是瓦蕾莉雅的直属部下。
　　不过，狄米塔尔之所以会勉强接下这个任务，是因为只要顺利暗杀成功，以萨克便保证不追究瓦蕾莉雅失言的问题。
　　所以，狄米塔尔才暗杀了耶希卡。如今已经封住英格薇德等人的口，接下来只要以萨克既往不咎，瓦蕾莉雅的失言就能当作没发生过。狄米塔尔的付出没有白费。
　　「有一件事情我很在意。」
　　以萨克探头窥视狄米塔尔的脸，问道：
　　「——你不想让两个人当中的谁知道这件事？」
　　「……在下不明白您的意思。」
　　「我的意思是说，你暗杀了有孕在身的女人这个事实，是不想让路奇乌斯知道呢？还是瓦蕾莉雅小姐。」
　　「我——」
　　狄米塔尔顿时辞穷，努力地冷静回答：
　　「……被他们两人知道我都无所谓，只是这个事实会对殿下和陛下带来许多不便，我会一辈子不说出去。」
　　「嗯，那就好。」
　　「话说回来，殿下，我想问您一件事。」
　　「仟么事？」
　　「殿下不惜在暗中做许多亏心事，究竟是为了什么目的？」
　　以萨克命令狄米塔尔暗杀皮卡比亚的宠姬耶希卡。狄米塔尔不认为耶希卡出身比托一事，和亚默德跟比托交涉的事情完全无关。不过，他也不认为因为两国正在进行交涉，才在这几天突然拟定好这个计划。
　　「暗杀耶希卡，也是皮卡比亚国王近侍的要求。」
　　「…………」
　　以萨克若无其事地爽快回答。
　　「这样下去，皮卡比亚可能会透过耶希卡，完全成为比托的附属国。有不少家臣拥有这样的危机意识，但关键的国王却沉迷于女色。所以，才暗杀耶希卡，伪装成病死的模样，来作为最后的手段。」
　　「也就是说，是反比托派和亲亚默德派的家臣们要求的喽。」
　　「是啊。」
　　「那么，亚默德因此得到了什么好处？应该不只是让皮卡比亚和比托断绝关系而已吧。」
　　「是海。我国亚默德，终于得到我祖父心心念念的海。」
　　以萨克笑得开怀，挥着手离开。皇太子的话中还是一样刻意隐瞒了许多事实，虽然并非了解全部的真相，但至少狄米塔尔知道自己被利用得很值得。
　　简单来说，原本就计划暗杀耶希卡的以萨克，反过来利用因这次逃亡骚动而引发的瓦蕾莉雅的失言一事，将那个扮坏人的角色推给了狄米塔尔吧。
　　「——小狄！」
　　听见一道熟悉的声音，用他听不惯的称呼叫他，狄米塔尔突然抬起头。
　　「马上就要出发了，至少去跟苏古娜小姐打声招呼吧！」
　　狄米塔尔看着使劲挥动着双手的瓦蕾莉雅，叹了一口沉重的气息。
　　那名少女究竟是从什么时候开始，打算那么亲密地叫自己的啊——狄米塔尔原本想这么质问她，但他马上摇了摇头，打消了念头。
　　