　　矿山资源丰富的比托，
　　尤其以盛产银闻名。
　　巩固比托经济大国地位的，
　　正是这个银矿。
　　这个大陆几乎所有国家的经济，都与国家主义
　　以及信奉的宗教无关，而是以金银复本位制度在流动，
　　但实际上很少国家的经济活动是以金币为主流。
　　就连大国亚默德，除了一部分的金币之外，
　　在市场上流通的也是银币。金币和铜币的价值，
　　都是以银帑的几倍、银币的几分之一来估算。
　　因此，这个世界的经济基准是银。
　　比托传统性地积极贷款给周边各国，
　　将从中获取的利益用来投资矿山的开发，
　　以稳定银的供给，
　　不过，据说近年来银的埋藏量每况愈下，
　　比托的将来绝对很难说是一帆风顺。
　　
　　
　　那座村庄的名字，好像叫作罗布罗德。由于不费功夫就能数完住家的屋顶数量，人口大概不到一百人吧。
　　很有远离比托中心的边境村庄风格，那乡村的风景有一种难以言喻的寂寥感。或许也是这太阳即将西沉的时刻，染上暗褐色的阳光照射所致吧。
　　「欢迎各位大驾光临。」
　　可能已经接获比托政府的通知吧，一群体格壮硕的男人前来迎接瓦蕾莉雅一行人。
　　「——各位是来自亚默德的亲善大使一行人吧？我是代理村长的乌洛夫。」
　　身材高挑的男子对路奇乌斯恭敬地行过一礼。虽然无法与路奇乌斯相提并论，但也是个相貌堂堂的好男人。
　　「比坦修特登的首长大人说，来自亚默德的客人应该会通过这里，吩咐我们要郑重地招待各位，不得失礼。」
　　「这样啊。」
　　瓦蕾莉雅待在马车里，听着路奇乌斯和男人们对话。从对方的情况看来，他们似乎没听说苏古娜在这一行人当中。要是对方知道苏古娜在这里的话，信仰虔诚的村民们应该早就马上聚集过来，在这小小的村庄造成一股小骚动了吧。
　　「本来应该由身为村长的我父亲出来迎接各位，但很不巧地，他因为受伤躺在床上，所以由我来代替他跟各位打声招呼。」
　　「……？」
　　虽然没有根据，但传到马车里的男人的话，听起来有些奇怪，瓦蕾莉雅歪了歪头感到狐疑。
　　「瓦蕾莉雅小姐，你怎么了？」
　　「啊，没有，没什么大不了的事。」
　　瓦蕾莉雅露出微笑掩饰后，路奇乌斯便走了过来，透过窗户悄声低语道：
　　「……请两位用斗篷遮住脸出来吧。看来他们好像不知道我们一行人的身分。没必要从头说明，故意扩大骚动。」
　　「好的。」
　　瓦蕾莉雅两人披上附有兜帽的斗篷走下马车。虽然不认为村民当中会有人认识两人的脸，但美女和美少女光是站着就会引人注目，往往会引起不必要的麻烦。
　　不过，分明连这种小细节都注意到了，内心还是忐忐不安。
　　这种感觉，是因为狄米塔尔不在而感到烦躁或是不安吗？可能是因为警戒东警戒西的，精神疲惫了吧。
　　「…………」
　　突然回过神后，瓦蕾莉雅发现走下马车的苏古娜目不转睛地凝视着湖泊。
　　这座村庄似乎位于湖泊十区迪耶高的地方，穿过鳞次栉比的俭朴民房，平缓坡道下的遥远前方，能看见夕阳余晖映照在湖面上，波光粼粼的景色。
　　「那座湖叫什么名字？」
　　「叫罗布罗赫。据说罗赫是表示湖的古老语言。」
　　「所以……叫罗布湖喽？」
　　「是的。顺带一提，罗德是表示小村庄的意思，所以这里原本应该也被称为罗布村吧。」
　　不过，这全是从书本读来的知识，苏古娜笑着这么说。
　　「话说回来，这好像也是我第一次亲眼看到湖泊。」
　　「是吗？那么，要不要稍微散步一下？」
　　「不过……可以吗？」
　　「可以吗，路奇乌斯大人？」
　　「距离不远，而且瓦蕾莉雅小姐和贝琪娜小姐也会陪同吧。那就没关系。」
　　路奇乌斯轻轻点头后，便与其他团员一起前往村长家。担任护卫的士兵们将骑到这里的马匹绑在马厩，进不去马厩的马就绑在附近的树上，吐出完成一件差事的安心气息。
　　「各位护卫兵请分成数个人一组，到村民们的家中休息。晚餐也快要准备好了。」
　　听见长相不像乡下人的潇洒美男子如此告知后，士兵们发出喜悦的声音。要是没有这种体恤心，恐怕大多数的士兵都要露宿在村子里的广场了。
　　「——瓦蕾莉雅大人，我要先去停马车、喂马呓饭后再去，这样可以吗？」
　　「嗯。我们应该会在那座栈桥附近，尽量快点来喔。」
　　「好～～」
　　瓦蕾莉雅与苏古娜和贝琪娜分开之后，走下坡度平缓的坡道。
　　「好大的湖呢。」
　　「是这样吗？」
　　「啊啊……对喔。这是你第一次看见湖吧。」
　　「对。」
　　「我想亚默德应该也有更大的湖，但鲁奥玛附近总是遍寻不着，我所见过的湖当中，这算大的了。」
　　今天的渔事已经结束了吧，湖上不见船的影迹，平静的湖面有如镜子般反射着夕阳光。湖的彼方，看得见山顶转为黄色的群山棱线。秋天似乎已经降临在那一带。
　　「瓦蕾莉雅小姐你看过海吗？」
　　苏古娜踏着湖畔的草地，停下脚步后，像是突然想起似地问道。
　　「海……我没看过。我做生意的伯父曾经说过，亚默德唯一缺的就是海。」
　　「我也没看过。这次的事情，让我第一次实际体会到，世界真的好大。如果可以的话，真希望再多看看这个世界。」
　　个性悲观的苏古娜会开始说出这种话，或许是好的转变。
　　不过，有件事情令瓦蕾莉雅有些在意。
　　「…………」
　　她盘起胳膊，静静地叹了一口气。
　　「瓦蕾莉雅小姐，你怎么了？从刚才开始，就好像一直在思考什么事情……」
　　「没什么，算是有个疙瘩卡在心头——」
　　「是什么事呢？」
　　「就算你问我是什么事，我也不知道该怎么解释——」
　　换句话说，就是有种不祥的预感。虽然无法具体说出会发生什么事，总之，瓦蕾莉雅总觉得会发生什么不好的事。
　　照理说，瓦蕾莉雅一行人有路奇乌斯等人护卫，英格薇德再怎么秘密行动，袭击过来的可能性还是很低。因为要在不被陪同苏古娜的瓦蕾莉雅等人发现之下——也就是，不留下证据——只暗杀苏古娜一人非常困难。
　　不过，如果英格薇德打算连同瓦蕾莉雅和路奇乌斯等人一起杀掉，情况便会完全不同。
　　瓦蕾莉雅怔怔地眺望着湖泊彼方逐渐西沉的夕阳，试着询问苏古娜：
　　「那个……问你这种事情，该怎么说呢——感觉好像要你出卖国家一檬，实在是难以启齿。」
　　「什么事？不用客气，尽管问。」
　　「那我就问了……哈拉德·罗梅达尔，是个会做到什么地步的人？」
　　「你说会做到什么地步是指……？」
　　「也就是说，为了自国的利益或是自己的野心，他能做到什么地步？我已经知道他是个即使想要暗杀苏古娜小姐也不奇怪的人，但进一步思考，他会连我都想暗杀吗？」
　　「连瓦蕾莉雅小姐——？」
　　「还有，他的私兵集团规模有多大？」
　　「私兵……数量非常多。不对，是应该有很多。」
　　苏古娜连忙改口。
　　「——哈拉德每年会收容十人以上的少女到他的别邸里，以成为神巫为目标学习魔法。当然，并非所有人都能成为魔法士，或是直接留在哈拉德身边为他效劳。不过，就我所知，有二十名姑娘以英格薇德随从的身分，替他效力。」
　　「你的意思是，作为哈拉德的私兵，替他效劳的魔法士就有二十人之多吗……？」
　　「这只是初步估计。哈拉德似乎还以保证飞黄腾达为条件，聚集了一群其他下级贵族出身的年轻人，让他们做许多亏心事。虽然他们不会使用魔法，但好像拥有恶劣的菁英思想，个性傲慢，能满不在乎地动粗——」
　　「啊！」
　　听着听着，原本卡在瓦蕾莉雅脑海角落的不协调感突然豁然开朗。
　　「原来如此……！没错，就是这个！」
　　「你……你怎么了，瓦蕾莉雅小姐？」
　　「那个村长的儿子！第一次见到他时我就觉得他哪里不对劲，他绝对不是乡下人！」
　　对在这个湖畔从事渔业和水运的人来说，那个年轻人的手太过漂亮了。皮肤没有晒黑，用字遣词也很洗练，没有乡下味。虽然服装穿得很朴素，但骨子里说是贵族少爷还比较贴切。
　　「怎么会，难不成……那么，这个村子——」
　　「搞不好，哈拉德的手下已经混进来了。」
　　瓦蕾莉雅眯起眼睛，回头望向背后。
　　由于以往跟狄米塔尔一起旅行，瓦蕾莉雅也大致了解这种村庄过的是何种生活。在太阳完全下山以前吃完晚餐，晚上要节省蜡烛或油灯的关系，不熬夜，早早就寝——不适用的，顶多只有深夜还在做生意的酒吧和旅舍。
　　然而，村子里的住家却没有升起炊烃。天已经快黑了，却完全没在准备晚餐，未免有些太过不自然了。而且，冷静思考过后，自从抵达这个村子以来，连一次都还没见过老人和小孩。
　　在突出湖泊的栈桥摆弄渔网的人、推着盖着布的板车的人，以及站在井边说话的人，全是年轻男女。宛如这个村庄只有二字头的年轻人一样。
　　「……苏古娜小姐，我们回去吧。」
　　「咦……？」
　　「若无其事地，不要东张西望。」
　　瓦蕾莉雅抓着苏古娜的手迈开步伐。其实就算拖着苏古娜，瓦蕾莉雅也想用跑的，但她拚命克制焦急的心，故意悠然地走路离开。
　　一旦开始在意后，眼前所见的村人看起来全都可疑得要命。感觉他们在做事的同时，也一边偷偷地观察这边的情况，而且觉得并不是自己多心。
　　苏古娜可能也感觉到危险吧，脸色惨自得可怜，颤抖着声音悄声对瓦蕾莉雅低喃：
　　「如……如果哈拉德的私兵混入这个村庄，最好马上逃跑吧——？」
　　「就算真的是这样，只有我们两个逃跑，简直就像在说请来攻击我一样。」
　　如果已经受到敌人监视，是瓦蕾莉雅想像错误，到时只要一笑置之就好。但若是她的忧虑无误，就必须尽早通知路奇乌斯等人。况且，如果想要保护苏古娜逃离敌人，必须得到路奇乌斯他们支援。
　　「对……对喔……我又顾着到自己，忘记对我如此亲切的亚默德的各位了。」
　　「现在别说这种事了！走吧！」
　　瓦蕾莉雅拍了拍苏古娜穿着斗篷的背，走进村长家。
　　「——路奇乌斯大人？」
　　为了瓦蕾莉雅两人所准备的房间，是位于二楼的宽阔客房。瓦蕾莉雅踏进十分安静的宽广家中，走向通往二楼的楼梯，感觉有东西遮住从窗外射进的夕阳，赫然抬起头。
　　「！」
　　一名男子手持与这个村子不搭调的剑，从楼梯上滚下来，咚的一声倒在瓦蕾莉雅两人面前。
　　「噫！」
　　苏古娜不由自主地别开脸，瓦蕾莉雅护住她的背后，凝视着一动也不动的男人。
　　「瓦蕾莉雅小姐！」
　　再次抬起头后，便看见路奇乌斯手持出鞘的剑跑下楼梯。夏沙特卿等人的身影也在他的身后。
　　「——看来，比托的暗杀者已经混进这个村庄。来到房间说已经准备好晚餐，接着突然从背后砍过来。」
　　「其他人呢？」
　　「我们没事。只是，从路班带来的士兵们……」
　　住在村长家的，只有瓦蕾莉雅、苏古娜、贝琪娜，以及路奇乌斯等人的骑士团团员，从路班的驻防军队中挑选出来一同上路的士兵们，除了守卫这个家周围的几名士兵外，其他人则是预定分散到村民家休息。如果敌人彻底替换村人的人数，恐怕村民们已经全遭暗算。应该说，就是因为解决掉了他们，接着才来解决路奇乌斯等人吧。
　　这个时候，外头有许多马儿发出嘶鸣声。
　　「！」
　　路奇乌斯冲进二楼的房间，将窗帘掀开一条细缝，窥视窗外的情况，于是便看见村民们将马拖出马厩，拍打马儿的屁股，擅自放它们逃走。
　　「他们果然是——」
　　路奇乌斯皱起眉头，回头望向瓦蕾莉雅。
　　「看来，最好把这个村子的人全都当成敌人比较好。那么光明正大地断绝我们的移动手段，代表他们已经不打算隐藏真面目了吧。」
　　「他们打算在这里把我们和苏古娜一起杀掉吧。」
　　「怎么这样——」
　　苏古娜不停地颤抖，瓦蕾莉雅搂住她的肩，环视整个房间。想到其他士兵几乎已回天乏术，那么剩下的护卫，就只有路奇乌斯等五名封印骑士团的团员。哈拉德的私兵军团包含了二十名的魔法士，想要以这点兵力彻底保护苏古娜不被他们杀害，瓦蕾莉雅突然察觉一件重要的事情。
　　「贝琪娜呢？话说回来，那孩子跑去哪里了！」
　　「糟了……！我记得她说要去喂马吃草料——」
　　瓦蕾莉雅听到这句话后，一把推开窗户，探出身子。
　　「贝琪娜！有敌人！把伞撑——」
　　话还没说完，无数支箭便发出呼啸朝她飞来。
　　「！」
　　瓦蕾莉雅反射性地展开「铁壁」弹开箭，看见刚才放走马的村民们，正朝着这里将下一支箭搭在弓上。命令他们的，是自称村长儿子的那个年轻人。
　　「我还觉得奇怪，住在乡下的年轻人怎么会戴着高级戒指——早知道在一开始觉得不对劲时，就应该多怀疑一下才对！」
　　路奇乌斯瞬间抓住瓦蕾莉雅的斗篷，将她拉回房间里后，朝地上射出魔法箭矢回击，他难得如此破口大骂。大概是因为如果换作是狄米塔尔，会更习惯怀疑人，势必在受到迎接的当下就会发现村人们的真面目。
　　「呜哇！瓦蕾莉雅大人～～!」
　　在瓦蕾莉雅与路奇乌斯等人面面相觑、无言以对的时候，后门粗暴地被人撞破，传来一名少女慌乱的声音。
　　「贝琪娜！你没事啊！」
　　「我……我没事，不过我还以为我会差点尿裤子呢～～！」
　　慢慢爬上楼梯的贝琪娜，不知为何浑身湿淋淋的。
　　「我拜托村民给我马吃的草料，他叫我跟他走，结果把我带到湖边，突然把我踢到水里！」
　　即使是脚能着地的浅水边，对几乎是铁块的贝琪娜来说，可不是一句开玩笑就能带过。说要给她草料就傻傻跟到湖边的贝琪娜也真是个糊涂虫，总之平安无事就好。
　　贝琪娜将秋鲁鲁卡从腰后解下，气愤地说道：
　　「我不会饶过他们！」
　　「先确保两位猊下的安全才是最重要的，贝琪娜小姐。」
　　路奇乌斯安抚贝琪娜，解开腰间剑鞘的金属扣。
　　原本恋恋不舍地留在西方地平线的太阳终于下沉，村子上方垂下夜幕。不过，村庄里每户人家的窗户透露出亮光，确保最起码的能见度。
　　能看见村民们在幽暗中，一个接一个地走出家门，包围这栋宅邸。男人们带着弓和剑，女人们则是拿着火把。光是火把的火光似乎就有十个以上，但是不知道村民——也就是刺客的总数。
　　「该怎么办，路奇乌斯大人？」
　　「……由我们杀出一条血路。请瓦蕾莉雅小姐和贝琪娜小姐带着罗梅达尔猊下逃走。」
　　「可是，那样的话——」
　　「这么说可能有点自卖自夸，但如果我们能无后顾之忧战斗的话，可是非常强的喔。」
　　路奇乌斯微微一笑，拍了拍瓦蕾莉雅的肩膀。简单来讲，就是没有累赘比较方便战斗吧。不过，瓦蕾莉雅并不觉得生气。她听说路奇乌斯的剑术比狄米塔尔来得好，而且还遗传了奥尔薇特的魔法才能，所以铁定不弱。被路奇乌斯当成累赘对待，也只能认同。
　　「罗梅达尔猊下就坐在贝琪娜小姐的身上吧。只要有那把伞，应该能抵御大部分的魔法和流矢。」
　　「好……好的……」
　　「来吧，请坐上来吧。」
　　贝琪娜让害怕的苏古娜坐到自己的左肩，右手则紧握住秋鲁鲁卡。
　　路奇乌斯等人不约而同地施展「倍速」和「倍力」魔法后，互相点了点头。
　　「——瓦蕾莉雅小姐。」
　　路奇乌斯以诚恳的表情说道：
　　「一旦逃出去之后，请完全不要理会我们。」
　　「这——好的。」
　　「我想您在各万面都会感到不安，但请您放心。如今狄米塔尔不在，我们就算豁出性命也会保护你们两位。」
　　「……！」
　　听见路奇乌斯说的这句话，瓦蕾莉雅反而更加不安了。
　　仔细想想，瓦蕾莉雅踏进惨烈的战场时，狄米塔尔总是在她身边。先不论那是否叫作保护自己，但狄米塔尔会下详细的指示，吩咐自己哪些事要做，哪些事不要做，看起来就像是个指示你应该做哪些事情的指针。
　　然而，如今却没有那些指示。到底该怎么做才能保护苏古娜到底，由于自己的内心没有明确的具体方针，令瓦蕾莉雅感到万分不安。
　　另外，在某种意义上，让瓦蕾莉雅感到最震惊的是——路奇乌斯说的「请您放心，我就算豁出性命也会保护您」跟狄米塔尔说的「放心吧，我就算豁出性命也会保护你」，实际上感受到的安心感截然不同。明知道路奇乌斯的实力与狄米塔尔相比之下，是有过之而无不及，但路奇乌斯说的话，却没有狄米塔尔对自己说时来得安心。
　　总之，现在不是感到震惊的时候了。
　　「——要走喽！」
　　路奇乌斯和夏沙特卿用魔法在圆木建成的墙壁上开了一个大洞，一口气跳了出去。其余的团员也随后跟上，趁他们牵制贼人的时候，瓦蕾莉雅和贝琪娜跳到地面上。
　　「呀啊！」
　　明明没有箭掠过她身边，但光是降落时的加速度，就让苏古娜发出尖锐的惨叫声。她这么胆小，就算会使用攻击性的魔法，应该也派不上任何用场吧。
　　骑士团团员们接二连三发射出的锋利魔法箭矢，胜过贼人所射出的箭。瓦蕾莉雅和贝琪娜穿梭在箭矢交锋的微小空间中，奔向西方。
　　「贝琪娜！要穿过村子喽！」
　　「是～～！」
　　只要离开这个村子，穿过森林，逃进亚默德的领土，英格薇德也暂时无法出手。当然，她还是能以暗杀的形式下手吧，不过应该至少能避免对方正面大肆袭击。
　　问题在于，能否一边承受敌人的袭击，一边穿过夜晚的森林。
　　「瓦蕾莉雅小姐！右……右手边！那……那里也有！」
　　有几名看起来像纯朴村姑的女人，无所畏惧地占据在民房的屋顶上。她们的手上没有持弓箭和宝剑，不过，却蕴藏着瓦蕾莉雅再熟悉不过、隐约闪耀着的魔力磷光。
　　「我……我有看过她们！她们是在哈拉德别邸里一起——」
　　一起学习过的伙伴，所以会放过找——怎么可能会嘛。在她们于纤细的手臂上搭上魔法之箭，朝这里发射之前，瓦蕾莉雅抢先一步将意识集中于右手，接着一挥。
　　「飓风」咻的一声破风而去，击垮女人们脚踩的屋顶处。虽然直接瞄准她们本人内心有些抗拒，但要破坏一间小小的房子是轻而易举的事。
　　「……！」
　　瓦蕾莉雅回头望向背后，静静地倒抽了一口气。
　　能看见火把数量明显减少，黑暗一下子笼罩而来的村子里，断断续绩窜过耀眼的光芒。虽然非常在意在哈拉德的命令之下处理过好几次非法勾当的他的私兵军团，与虽然仅只五人，魔法和剑术却非常高超的路奇乌斯等人的战斗情势，但现在还是以逃跑为优先。
　　※
　　马车即将抵达比拉诺瓦的首都布鲁安。预计听负责的官员详细说明，今天在那里留宿一晚后，明天清晨再出发前往帝玛。
　　卡琳在摇晃的马车里静静地叹息。
　　「……没想到我会这么早再次造访布鲁安呢。」
　　「比拉诺瓦的大人物也很意外吧。现在应该正绞尽脑汁思考要怎么蒙混过去吧？」
　　或许是因为之前听说会暂时休息的关系吧，佩托菈似乎对卡琳接下这次的紧急任务感到不谅解。虽然没有明白说出口，但她那闹情绪般的话语，一字一句都透露出她的不满。
　　「我觉得这问题也不是替换新的负责官员就能解决。」
　　「再说，那位少爷是怎么逃出去的？」
　　「对不起，目前这个阶段判断材料还太少，无法推测。」
　　「我说啊，卡琳。我不是想得到明确的回答，才这么问的耶～～我只是希望你附和我的抱怨，至少发发牢骚说『就是说啊，真是麻烦死了呢』，顺便说一下，我还希望你立刻回国上奏陛下，说你还是要回绝这份工作～～」
　　「对不起，已经来不及了。」
　　「嗯，这我也知道。我只是在挖苦你而已～～」
　　佩托菈面带微笑地直话直说，用手指用力弹了一下卡琳的鼻头后，别过头去。
　　被囚禁在远离村落之地的但丁·瓦利恩堤，将囚禁地的宅邸化为灰烬后，潜逃到某处——昨天，卡琳和佩托菈从国王口中得知的，便是这令人惊愕的消息。
　　但丁是卡琳的远亲，也是比拉诺瓦的青年贵族，但他过去甚至瞒着比拉诺瓦政府，雇用个人私兵集团，推动魔动剑的研究和武装化。光是这样就已经犯下了叛国罪，而他在过程中还与知晓亚默德国家机密的人物接触，或是危害亚默德的两位神巫，细数种种罪行的结果，导致他的私人财产被没收，人也遭到囚禁。之所以免除死罪，是因为瓦利恩堤家是国内首屈一指的名门，而但丁本身也是现任的次席宰相，以及卡琳的恳求。
　　据说囚禁但丁的场所，是但丁曾经拥有的帝玛国内的其中一栋别墅，并且借帝玛政府的力量来监视他。担任监视职责的士兵们一个不剩地全遭到杀害，宅邸也被烧毁，杰弗伦十一世接到这个第一手情报后，立刻传唤卡琳，命令她前往现场。
　　「……话说回来，还真是想不透呢～～」
　　当卡琳一语不发地揉着鼻子时，透过窗户凝望着苍茫夜色的佩托菝，没有看向卡琳，如此低喃道。
　　「但丁每天过着一个人被监视的士兵们包围的生活吧。可是，他却把那些士兵全都杀掉，然后逃亡，这不太可能吧？」
　　「……是啊。没有魔动剑，他不过是个只会稍微耍点剑的人。就算得到武器，也不可能砍倒全部的士兵，然后逃走。」
　　「比如说，会不会是但丁的走狗帮助他逃跑之类的～～？现在也有不少崇拜但丁的支持者，还是该说是爱国主义者吧？」
　　但丁原本会私底下研究魔动剑的动机，是因为忧虑被亚默德等大国玩弄于股掌之上的祖国比拉诺瓦的将来。因此有许多与他拥有同样思想的贵族子弟，聚集在但丁的周围。
　　不过，卡琳认为他们在救出但丁之前，结党奋起的可能性很低。
　　「……但丁的确有很多支持者，但他们几乎在比拉诺瓦政府的监视下生活。如果他们想做些什么，势必会事前败露，以失败告终。」
　　「咦～～？那么，到底是谁帮助他的呀？还是说，真的是但丁一个人想办法脱逃的？」
　　「所以说，现阶段还无法断言。不过，就算但丁有武器或力量逃亡，他会做出单方面地杀戮士兵的事吗？」
　　「啊……」
　　「以但丁的个性来说，我认为他反而会极力留下士兵们的性命，说出一句装模作样的话，悠然地从他们眼前离开……」
　　「对喔～～听你这么一说，那个少爷给人的感觉真的是这样呢。」
　　听见卡琳举出的例子，佩托菈笑出声音来。
　　「——虽然休假泡汤了让我很生气，但追捕但丁一事，或许还是你最适任吧。毕竟最了解但丁的人是你。」
　　「对不起喔，让你陪我来。」
　　「不会，没关系啦～～反正我也打算死皮赖脸地黏着你，靠你出入头地嘛～～」
　　佩托菈满不在乎地如此说道后，突然正经百八地提问：
　　「……说来说去，结果还是有人去救但丁喽？」
　　「如此一来，应该是我们和比拉诺瓦政府都意想不到的未知人物……为了不让我们发现真面目，而杀害所有目击者，甚至放火烧房子的人物——」
　　卡琳说着说着，微微打了打哆嗦。
　　先是亚默德和比拉诺瓦，这次的骚动甚至牵连到帝玛。卡琳无法想像是什么人物会为了救出但丁一人，不惜与这三个国家为敌，因这来历不明的恐惧而颤抖。
　　※
　　逃离罗布罗德的瓦蕾莉雅三人，屏住气息在夜晚的森林中前行。虽然成功甩开了追兵，但却朝着与前往亚默德的街道完全不同的方向前进，已经连自己都搞不清楚东西南北了。
　　「瓦蕾莉雅大人……只要您随意地跳到树上，就能看着月亮确认方位了不是吗？」
　　虽然贝琪娜以她的方式尽量不发出声音安静地行走，但她的每一步都发出匡啷匡啷的吵闹声响。没有折断附近的树枝就算不错了吧。
　　瓦蕾莉雅只靠指尖点燃的小小火焰照亮脚边，回头询问贝琪娜——不对，是坐在她肩上的苏古娜：
　　「刚才逃出村庄的时候，你有看见英格薇德的身影吗？」
　　「咦……？听你这么一问——没看见呢。」
　　「这就妙了，很奇怪呢——」
　　「是啊，这就是狄米先生所说的，如果觉得自己走运时，先怀疑再说的理论吧。」
　　「嗯。」
　　如果英格薇德的人品真的如苏古娜所形容的那样，应该会确实杀掉苏古娜才对。为此，必须先制造出不让路奇乌斯他们妨碍的状况。
　　「我们出乎意料轻易地就逃出村庄，令我很在意。搞不好，敌人是故意放我们逃跑。」
　　「故……故意……吗？」
　　「没错。虽然就结果而言，我们逃到了这里，但是却也完全跟路奇乌斯大人他们切断了连系。」
　　「你的意思是，这才是英格薇德的目的吗？」
　　「这毕竟只是我的直觉。」
　　搞不好英格薇德是为了埋伏与路奇乌斯等人分开，逃到远方的瓦蕾莉雅她们，才没在村子里现身。就是因为事先在通往亚默德的街道沿途布下了天罗地网，才没在村子里的——瓦蕾莉雅就是想到了这些事，才没有直接前往亚默德。
　　「那……那么，我们现在该怎么办呢～～」
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅无法回答贝琪娜的问题。最好的选择是——假设他们也顺利脱逃——与路奇乌斯等人会合，反将英格薇德一军，回亚默德；但瓦蕾莉雅本身无法正确判断出现在所处的场所是哪里，因此没办法跟路奇乌斯等人会合。再说，偏离街道在日落后的森林里移动这件事，其实是必须避免的行为。
　　「——瓦蕾莉雅小姐。」
　　这个时候，苏古娜像是察觉到什么事情似地呼唤她的名字。
　　「前面看得见亮光。」
　　「咦？」
　　瓦蕾莉雅突然停下脚步，熄灭指尖的火焰。
　　「————」
　　三人停止动作，暂时停止呼吸，凝视黑暗的前方。
　　黑暗的彼方确实看得见朦胧的灯光。瓦蕾莉雅更加慎重地，拨开枝叶前进。
　　「啊。」
　　苍郁的绿色帷幔，意外地很快就中断。
　　眼前是面对岩壁，类似广场的小地方。有个人不用弯腰也能进入的大洞窟入口，大概是古时候有大大小小的动物进出的关系吧，只有洞窟四周的草木生长稀疏。
　　依情况，或许也能选择躲在那个洞窟，等待天亮。不过，瓦蕾莉雅立刻驳回了这个提案。因为，那个洞窟的两侧，站了佩带剑和长矛的年轻人。
　　瓦蕾莉雅三人目击的亮光，是那两个男人燃烧的篝火。很显然地是在警戒些什么，或是看守的感觉。
　　「……是英格薇德的手下吗？」
　　「嗯，照情况看来，可能性很高。」
　　「那么，英格薇德在那个洞窟里吗——？」
　　或许是害怕自己说出口的可能性吧，苏古娜的声音微微颤抖着。
　　「嘘……他们在说话。」
　　两名男子打了个大呵欠，瓦蕾莉雅悄悄竖起耳朵，聆听他们的对话。
　　※
　　「……话说回来，还真是倒霉透顶了呢。害我失去了立功的机会。」
　　可能是一直站在那里，导致身体僵硬吧，扛着长矛的男人，一边大口深呼吸，一边转动肩膀。
　　「不对，话也不是这么说喔。毕竟对方是亚默德的神巫和封印骑士团的菁英耶。」
　　另一个腰间佩带宝剑的男人，一边揉着限睛，抽动着肩膀发笑。
　　「那种对手，就算出其不意地发动攻击，我也不认为会平安完成任务。结果，活着回来的人才是赢家啦。」
　　「这话也对喔。」
　　「不过，说可惜，也真是可惜呢。」
　　「什么事情可惜？」
　　「我是说苏古娜大人啦。」
　　听见两个男人的对话中出现苏古娜的名字，瓦蕾莉雅不禁倒抽了一口气。想必苏古娜也吓了一跳吧。
　　「——既然英格薇德大人有那个念头，苏古娜大人也已经完蛋了吧？竟然要杀掉那种好女人，真是可惜呢。」
　　「就是说啊，培育神巫又不是不用花钱。」
　　瓦蕾莉雅发现苏古娜听见两名男人的对话后，正感到害怕。他们显然是英格薇德的手下——派来暗杀苏古娜的人。
　　「我记得苏古娜大人的任期还剩两三年吧？」
　　「对……是这样没错。那又怎样？」
　　「那就没问题了。剩下的任期，英格薇德大人应该能代理吧？她本来就比苏古娜大人有才能，却因为大宰相阁下一声令下，而不得不放弃当神巫。」
　　「这下子，苏古娜大人更没有存活的希望了呢。」
　　「……！」
　　听见这句话的苏古娜，急忙从贝琪娜的肩膀上下来，打算逃离这里。要不是瓦蕾莉雅瞬间抓住她的手制止她的话，随便奔跑在夜晚的森林里，不晓得会发生什么事。
　　「苏古娜小姐，冷静点！」
　　瓦蕾莉雅压低声音，安抚苏古娜。
　　「不用怕，有我们在！请冷静下来！」
　　「可是……！」
　　「只要我有心，三两下就能解决那种家伙！好了，总之先听他们说话吧。搞不好能掌握英格薇德的动向。」
　　瓦蕾莉雅紧握住苏古娜的手，摩擦着她的背，再次聆听两个男人的对话。目前他们完全没有察觉瓦蕾莉雅三人存在的迹象。
　　「不过，我觉得苏古娜小姐也很不走运呢。」
　　将长矛像扁担一样扛在肩膀上，左右扭动腰部的男人，突然回头望向洞窟里，说道：
　　「被她连累即将死掉的人，更是悲惨吧。」
　　「没错，你说得对！我真是搞不懂英格薇德大人的想法呢。」
　　「什么事搞不懂啊？」
　　「为什么要故意留他们活口？快点解决掉，也不用像这样看守他们了啊……」
　　宝剑男也回头望向洞窟内部。看来，有人被抓到那里面的样子。
　　长矛男一副不耐烦地叹了一口气。
　　「怎么会搞不懂啊，你也稍微想一想，那个村子里全部有几个人啊？」
　　「我记得……好像是九十三人吧？」
　　「解决掉那么多的人以后，那些尸体要怎么处理？」
　　「咦？埋起来不就好了？」
　　「要挖将近一百个洞吗？你觉得在亚默德一行人到达之前，有那么多时间挖吗？」
　　「啊……」
　　「……我看你没办法立功，不是单纯因为运气不好吧。」
　　长矛男一副目瞪口呆的样子，对他嗤之以鼻。
　　综合他们的话来看，罗布罗德的村民们似乎被抓到那个洞窟里。恐怕是在瓦蕾莉雅等人抵达这里之前，将村民们全部押到那里，再由他们假扮村人吧。
　　宝剑男可能是感到自己被人瞧不起吧，只见他一脸不悦地皱起脸孔，抬头瞪视着身材有些高挑的长矛男。
　　「那结果到底该怎么办？暗杀苏古娜小姐后，总不能直接放了他们吧？」
　　「也对……他们也知道了许多不该知道的事，肯定必须把他们全杀了吧。」
　　「我们果然得挖洞吗？」
　　「不用，也可以叫他们本人挖自己的墓穴。」
　　「呜哇……！你要让他们挖自己要进去的坟墓啊？」
　　「听说在古时候的战争，偶尔会这么做喔。让俘虏挖墓穴，然后在墓穴前面一齐斩首，直接踢到洞里埋起土，完事。」
　　「……！」
　　可能是想像到那副残酷的情景吧，苏古娜倒抽一口气，瓦蕾莉雅能透过两人紧握住的手，感受到她在颤抖。
　　不过，即使听到同样的话，瓦蕾莉雅却不觉得害怕，而是感到愤怒。
　　「——不过，让将近一百名的村民挖洞，要监视他们很麻烦又花时间，重要的是还会流裉多血。闻到血腥味的狼或是熊之类的靠过来，又会马上把刚埋好的尸体挖出来。」
　　「那要怎么办？」
　　「想得实际一点的话，连同整个村子一起烧掉最好吧。」
　　「咦？那么，又要把这里的人带回村子吗？好不容易才把他们押送到这里耶。应该会有人出血过多，没办法好好走路吧。」
　　「死人别说走路了，连站都没办法站吧。趁他们还动得了之前把他们带回村里，在那里解决掉后全部烧掉，才最不麻烦吧。只要尸体烧成炭，残杀村民和暗杀苏古娜大人的事，就能硬推说是那一带的盗贼干的。」
　　「英格薇德大人也真坏呢～～」
　　「有乡下人牺牲，我们才能谋生嘛。」
　　看着两个男人说完那种话发出笑声的模样，瓦蕾莉雅的头整个热了起来。对为了暗杀苏古娜一个人——牵连自愿插手的瓦蕾莉雅等人就算了——而打算将自国柔弱无辜的村民全杀掉化为灰烬的英格薇德等人，感到火冒三丈。
　　「————」
　　瓦蕾莉雅沉默不语地望向苏古娜。
　　照理说，不需要在这时特意做出危险的事。不如说，不应该做。因为保护苏古娜才是瓦蕾莉雅该做的事。
　　不过，若是瓦蕾莉雅保护苏古娜，离开这里的话，村民们迟早会被杀掉吧。既然听到有人已经快要死了，就不能见死不救。如果在这时置之不理，瓦蕾莉雅会违背自己的良心。
　　「……贝琪娜，麻烦你照顾苏古娜小姐。」
　　「瓦蕾莉雅小姐……？」
　　「真不愧是瓦蕾莉雅大人！你要救村民吧！」
　　听见苏古娜的疑惑声，和贝琪娜的称赞声从背后传来后，瓦蕾莉雅一口气冲出草丛。
　　「！」
　　虽然两个散漫的男人察觉声音后看向瓦蕾莉雅的方向，但她不给两人拿起武器的时间。
　　「喝啊！」
　　瓦蕾莉雅在双手各产生一道无形的力量屏障后，朝两名男子发射。
　　「唔喔！」
　　「咕噗……！」
　　两个男人被夹在铁壁与背后的岩壁之间，别说反击了，连惨叫都叫不太出来，发出微弱的痛苦呻吟，当场颓倒在地。
　　「贝琪娜！把这两个家伙绑起来！还要堵住他们的嘴！」
　　「没问题～～」
　　贝琪娜发出沙沙声，从草丛里面出来，撕下两个男人的上衣，卷成绳子形状，熟练地把他们绑起来。如此一来，就算他们恢复意识，也无法逃跑和呼救吧。
　　「苏古娜小姐，往这边走。」
　　瓦蕾莉雅将两个男人交给贝琪娜看守后，从篝火中借了一根柴火代替火把，和苏古娜一起踏进洞窟。
　　「如……如果他们说的没错，那个村子里的居民全被关在这里——」
　　「好像也有人受伤，得快点救他们才行——」
　　虽然入口只有瓦蕾莉雅伸长手快要碰到的高度，但愈往里面走，就愈来愈高。深度也颇深的样子。
　　「啊？」
　　苏古娜在火把的火焰驱赶走黑暗的前方，发现了被残忍地绑住、躺在地上的人们，发出惊讶的叫声。
　　「你们还好吗？」
　　苏古娜冲到虚弱地无法开口的人们身边。简直和到刚才为止还害怕不已的女性判若两人。果然苏古娜基本上是个心地善良的女性。
　　「请……请救救我们……」
　　「请大发慈悲——」
　　「瓦蕾莉雅小姐，有没有东西可以切断这些绳索？」
　　「请等一下。」
　　瓦蕾莉雅掀开斗篷，拔出垂挂在腰间的宝剑，切断捆绑村民们的绳索。
　　有无数的村民被扔在约有小型厅堂般宽广的洞窟里。虽然外头已经吹着寒冷的秋风，但或许是因为有这么多的人数被关在本来温度变化就不大的洞窟里吧，这里的空气非常不流通，而且还混杂着血腥味。是在被英格薇德等人捉住时反抗而被砍伤的吗，有人明显受到刀伤；就算没有受伤，被扔在这种地方，一下子身体就会感到不舒服吧。
　　「苏古娜小姐，好像有满多人受伤的。麻烦你帮他们治疗。」
　　「好……好的！」
　　苏古娜蹲在受伤的人们身边，将她纤细的手放到伤口上，开始一个一个地治疗人们的伤势。虽然苏古娜因为害怕无法在战场上发挥作用，但不愧是自己敢夸口，治愈魔法的能力十分优秀。
　　然后，一名怔怔地凝视着这一幕的老人，急忙当场跪下。
　　「您……您该不会是，苏古娜大人吧……?」
　　「咦？」
　　「喔喔……！果然没错！草民七年前曾在首都的就任典礼上见过您！各位，这位是我国的大司祭、神巫，苏古娜·罗梅达尔猊下啊！苏古娜大人来救我们了……！」
　　那位童山濯濯的白胡老人，搞不好正是罗布罗德的村长。老人发出沙哑的声音如此宣布后，看起来就非常虚弱的人们纷纷抬起头，目不转睛地盯着苏古娜。
　　随后，众人双手触地，不断向苏古娜磕头。
　　「感谢您的大恩大德，苏古娜大人！」
　　「都城的神巫大人竟然特地前来拯救我们——」
　　「请您也救救我们的村子……！」
　　「快……快别这样，我并不是——」
　　看见开始同时叩拜起自己的民众，苏古娜不知所措地向后退。
　　苏古娜并非为了拯救这些人才来到这里。反而是为了保全自己的性命四处奔逃，结果偶然来到这里，碰巧看到有人受伤才治疗他们。虽然这么说很不妥，但瓦蕾莉雅十分肯定苏古娜连一丁一点想要帮助人的心思都没有。她只是想要自己得救罢了。
　　没想到，身分却意外曝了光，被误解成是特地前来拯救陷入困境之村民的神巫。况且，他们会遇到这种惨事，说到底还不是因为英格薇德想要暗杀苏古娜所造成，不知道真相的村民，只是单纯地感谢苏古娜，甚至请求她的帮助。
　　虽然苏古娜对这种情况感到不知所措，但对瓦蕾莉雅来说，这是再自然不过的事了。她不清楚曾几何时神巫变成只是个花瓶的比托状况如何，但在亚默德，神巫应该是实际现身在人民面前，具体呈现雷顿特拉的威势和德望的存在。
　　「…………」
　　村民们几乎紧抓住苏古娜不放，向她倾诉。听见村民希望她将袭击村子的盗贼赶走，再次恢复平静的生活，苏古娜脸上浮现复杂的表情。
　　「瓦蕾莉雅小姐，我该怎么办才好——」
　　苏古娜回头望向瓦蕾莉雅。可是，瓦蕾莉雅将宝剑收进剑鞘，缓缓摇了摇头，回避说出明确的回答。
　　「这里是比托，我也不好回答怎么做才对……如果在亚默德的话，当然是我亲自闯进贼窟，除掉贼人，但那是因为我兼任上级监察官的关系，才能出手干涉。」
　　「怎……怎么这样……！」
　　「不过，跟国家怎么做无关，神巫不就应该帮助性人吗？因为，谁都不会崇敬不帮助人民的神，神巫可是神的妻子啊。」
　　「…………」
　　瓦蕾莉雅不知道苏古娜听完她的话后，有什么感觉。但她以至今不曾见过的苦恼表情，凝视着村民。
　　「瓦蕾莉雅大人！」
　　原本应该待在洞窟外的贝琪娜，粗鲁地拖着两名失去意识的男人冲了进来。
　　