　　路班疗养地的历史悠久，
　　距今约五百年前所记载的地志上，早已出现它的名字，
　　原本是为受伤、疾病所苦的人寻求温泉而聚集于此，
　　之后长期停留的人增加，渐渐形成村落的路班，
　　如今也成为亚默德屈指可数人口众多的大都市。
　　在亚默德也是少数冬天会积雪的寒冷土地，
　　但微微积雪的城镇冒出热气的景色，
　　能感受到其他土地没有的风情，
　　已然成为路班有名的景观之一。
　　据说历代的国王也很喜爱这里的温泉，
　　现在的州政厅兼市政厅，是将为了杰弗伦八世的王妃
　　所建造的路班离宫改建而成的建筑，
　　
　　
　　苏古娜的全身，刻绘了密密麻麻的魔纹。虽然无法客观地比较，但或许比瓦蕾莉雅少了一点吧。无论如何，都远超过普通魔法士刻绘的魔纹数量。
　　只是，瓦蕾莉雅也明白不能光凭这一点就确保她的身分。
　　她将房门打开一条小缝，对在走廊等待的狄米塔尔和贝琪娜说道：
　　「——确认完了。」
　　「是吗？」
　　狄米塔尔和贝琪娜一起回到贵宾室，对朝向窗户整理凌乱衣服的苏古娜说：
　　「猊下，最后想再请您让我们确认『契约之印』。」
　　「啊……好……好的。」
　　苏古娜瞪大双眼凝视了狄米塔尔一会儿后，便背对他，稍微松开刚整理好的衣服。她穿的洋装素雅，垂坠褶摆多，剪裁十分宽松，领口也开得很大，只要稍微松开衣服，用不着脱掉，也能露出大半背部。
　　「…………」
　　苏古娜白皙的背部，隐约浮现出粉红色的图案。瓦蕾莉雅的背后也有，是人称「契约之印」，用途不明的魔纹。虽然用途不明，但拥有这魔纹的，只有十二名神巫，而且各自的图案有、些许的差异，就某种意义来说，也能成为证明神巫身分的决定性证据。
　　
　　[[IMG,1fd5f467746030338463037c3b5feebf,695,1000,185481]]
　　
　　唯一的问题在于，普通人分辨不出那个契约之印是真是假，但这一点，狄米塔尔是瓦蕾莉雅的专属纹章官，也是这方面的专家。
　　「失礼了。」
　　狄米塔尔凝视苏古娜的契约之印一会儿后，朝她的背后深深低下头，对瓦蕾莉雅耳语道：
　　「……是本人，不会错。」
　　「那……那么，接下来要怎么办？」
　　「做出政治性的判断，不是我和你的工作。只能交给之后到达的殿下处理了。总之，先喝个茶，听她怎么说吧。我马上叫人准备。」
　　说完后，狄米塔尔便迅速地走出贵宾室。虽然也不是没有想过，端茶这种小事，请普约尔先生送过来不就好了，但或许狄米塔尔的想法，是想极力减少靠近这间房间的人吧。
　　毫无意义搓揉着双手的瓦蕾莉雅，先请苏古娜坐到沙发上。
　　「总……总之，请坐下吧。」
　　「……好的。」
　　苏古娜静静地坐到沙发上，叹了一口气。
　　仔细一看，苏古娜似乎比瓦蕾莉雅的年纪大上许多。绝对不是指肉感方面——而是长相——非常有成熟女性的魅力。大概，已经超过二十岁了吧。
　　狄米塔尔还没回来就问一大堆重要的问题也不妥，所以瓦蕾莉雅就先试着询问迁个问题：
　　「罗梅达尔猊下……请问，您几岁了？」
　　「二十三岁。柯斯塔库塔猊下呢？」
　　「我十六岁。」
　　「这样啊……我也是在那个年龄当上神巫的。」
　　十六岁当选神巫，今年二十三岁的话，表示就任七年，还剩下两年的任期。只要再过一阵子就能完成神巫的重责大任，苏古娜却选在这个时期企图逃亡，令瓦蕾莉雅百思不得其解。
　　这时，狄米塔尔回到房内，将托盘放在桌上。
　　「——我国的以萨克殿下，后天应该就会抵达这里，可以请您在殿下到达之前，将事情的原委告诉柯斯塔库塔猊下吗？」
　　狄米塔尔将红茶咕嘟咕嘟的倒入茶杯，一边询问苏古娜。
　　「……啊，好的。」
　　苏古娜怔怔地看着准备红茶的狄米塔尔，随后像是从梦里惊醒一般瞪大双眼，急忙垂下头。
　　「请先用茶吧。」
　　「好……的。」
　　狄米塔尔将茶杯放到苏古娜的面前后，苏古娜又瞥了狄米塔尔一眼，脸颊泛红地低下头。
　　「…………」
　　看到这一幕的瓦蕾莉雅，隐约了解到，苏古娜很在意狄米塔尔。
　　听说比托的神巫，在几近幽禁的状态下度过九年的任期。也就是说，苏古娜可能从十六岁开始就没有接触年轻男性，一直生活到现在。如此一来，也能大概理解她现在的反应。毕竟只要忽视他说话刻薄这一点，狄米塔尔无疑算是个好男人。
　　一想到这里，瓦蕾莉雅不知为何，突然觉得很没意思。
　　「……里希堤那赫卿你退下吧。」
　　瓦蕾莉雅像是驱赶野狗一般地挥了挥手，让狄米塔尔退下后，将身子探出桌子上方。
　　「——我认为就算国家不同，神巫是神的妻子，是将雷顿特拉的教义传达给民众的引导者这点，依然不会改变。您会丢下这个重要的职责试图逃亡到别的国家，肯定有不得已的苦衷吧？」
　　虽然说话口吻恭敬，但瓦蕾莉雅目不转睛地注视着苏古娜，像是在责备她一样地说道。而实际上，换作是瓦蕾莉雅，她绝对不会在半途抛下神巫的工作。其使命的重大程度自然不用说，一想到被选为后继者之前的残酷竞争，她就不可能轻易地放弃神巫的地位。
　　苏古娜应该并不觉得特别寒冷，却无意义地搓揉着自己露出的手臂，抬眼凝视瓦蕾莉雅。
　　「那个……找国与贵国……对待神巫的方式天差地刖……更重要的是，想必我跟柯斯塔库塔猊下成为神巫的经过和理由也完全不同，就算我向您说明，您也未必能理解——」
　　说完这句开场白后，苏古娜再次娓娓道来：
　　「……我……我从一开始，就只有成为神巫这条路可走……」
　　「咦？」
　　「您知道我是大宰相哈拉德·罗梅达尔的养女这件事吗……？」
　　「养女？」
　　瓦蕾莉雅皱起眉头，反射性地回头望向狄米塔尔。她虽然知道在比托很多人姓罗梅达尔，但还是第一次听说这位神巫是那种大人物的养女。不过，从微微点头的狄米塔尔的表情看来，这应该是事实没错。
　　「哈拉德固然有自己的亲生骨肉，但还收容了许多无依无靠的女孩，养育她们。」
　　「都是……女孩子吗？为什么要这么做？」
　　「他从养育长大的女孩当中，选出外貌特别漂亮的人，教育她成为一名淑女，然后当成自己的女儿嫁给其他贵族。不用说，是为了联姻。」
　　所谓的联姻，是经由结婚而连结的关系。瓦蕾莉雅也明白这点小知识。
　　「——甚至于让才貌双全的女孩，接受魔法士的教育。为了让罗梅达尔家产生一名神巫。」
　　「那么，罗梅达尔猊下是……？」
　　「没错。我也是被这么养育长大的。」
　　苏古娜以红茶湿润嘴唇，发出微弱的声音说道：
　　「自从知道我有魔法的才能之后……我就只能朝神巫这条道路迈进。明白要是反抗他便会流落街头，也害怕让养父失望会吃苦头，所以我当时每天只一个劲地埋头修行。」
　　「请……请等一下。」
　　如果照苏古娜所说，哈拉德·罗梅达尔这位比托的大人物，听起来实在不是什么好东西。当然，瓦蕾莉雅也明白政治家需要宰相肚里能撑船的觉悟，但苏古娜彷佛将哈拉德想成一个冷血无情的可怕人类。
　　「我明白罗梅达尔猊下您艰辛的遭遇了——可是，即使如此，也没必要逃亡吧……」
　　「如果不这么做的话……我可能早就被杀害了。」
　　「咦！为什么！」
　　瓦蕾莉雅反射性地以粗鲁的语气反问，但苏古娜只是一直低着头，不打算回答。如果不惜舍弃神巫这个最高名誉而实行逃亡的理由，是为了保住自己的性命，确实也不是不能理解，但对于为何有人要危害她的性命一事，苏古娜始终含糊其辞，没有明确地回答。
　　苏古娜微微吸了吸鼻子，颤抖着肩膀低喃：
　　「这么说可能有点失礼……但柯斯塔库塔猊下出生于与亚默德王家有血缘关系的家系，能自己选择自己的生存之道，恐怕无法体会我的心情——」
　　「…………」
　　「以往我没有那样的自由……这或许是我第一次也是最后一次机会，能自己选择自己的生存之道——」
　　听见苏古娜这么说，瓦蕾莉雅再也说不出任何话。
　　※
　　大致听完苏古娜的原由后，狄米塔尔等人暂时先离开贵宾室。渴望逃亡的异国神巫，现在也仍坐在沙发上哭泣吧。
　　「……呐，你怎么想？」
　　「是挺有可信度的。」
　　狄米塔尔将屁股靠在回廊的栏干上，叹了一口气。
　　在执行这次的任务之前，狄米塔尔从路奇乌斯口中听说了各种事情，比托的大宰相哈拉德·罗梅达尔这个男人，似乎是实质上掌握比托的实权、足智多谋的一号人物。据说接二连三促成有力贵族和王族们与自己亲人的婚事，在王宫内建立庞大的联姻关系也是事实。
　　「……尤其是哈拉德的妹妹，嫁给现任比托国王的弟弟，生下儿子这件事。如果她的儿子继承了王位，哈拉德就会成为此托国王的舅父。」
　　「不过，等神巫任期结束后就可能会被杀掉——再怎么说也不可能吧？」
　　「从认识哈拉德的人的角度来看，也不能断定说不可能吧。」
　　「咦？」
　　「简单来说，被当成女儿养育长大的苏古娜，十分清楚哈拉德背后的黑暗面。可能也知道若是搬上台面，就会成为哈拉德致命性的丑闻或是犯罪的证据。」
　　若是亲生女儿，除非万不得已，否则不会将父亲逼上绝路吧。但苏古娜并非他的亲生女儿。
　　「……照苏古娜刚才的说法看来，她对养父几乎没有什么情分可言。而哈拉德对养女也没有体贴之心吧。如此一来，结束神巫这个重要职务的苏古娜，对哈拉德来说，反而可说是块绊脚石。因为她知道太多不利于自己的事。」
　　「所以——早晚会被杀掉吗？」
　　「我哪知道事实是怎样啊。有可能全是那个女人妄想出来的，也有可能不是。不过，那个女人还隐瞒着什么重要的情报。某种真正关系到自己命运的重要情报。」
　　狄米塔尔抚上后颈项，转了一圈脖子后，对回廊上踩着碎步奔跑过来的欧尼斯特·普约尔说道：
　　「——喂，再安静一点啦。」
　　「非……非常抱歉！不过，那个……关于今后的对应……该怎么做才好……？」
　　「待在这里的大贵宾室的，是真正的比托神巫，罗梅达尔猊下。皇太子殿下过几天应该也会从鲁奥玛赶来，在那之前，柯斯塔库塔猊下也会在路班逗留。」
　　「是……是这样啊。」
　　「总之，先请两位猊下去泡温泉，消除旅行的疲劳。这段期间，你在这里准备另一张床。」
　　「那……那么，柯斯塔库塔猊下也要在这间大贵宾室里留宿吗……？」
　　「还有这个随从。」
　　狄米塔尔敲了敲贝琪娜以光滑的弧面构成的头部，放眼望向环绕回廊的中庭。
　　「——卫兵不要配置在这个中庭，改到外侧。我的房间帮我安排夹着中庭，正对面的那一间。」
　　「中……中庭不需要安排卫兵吗……？」
　　「目前不需要。别管这个了，快点准备让猊下入浴，还有床铺以及餐点。餐点简单一点就好，由我来试毒。」
　　「我……我知道了！」
　　欧尼斯特点了点头后，跑着离开。目送他离去的瓦蕾莉雅，偷偷对狄米塔尔说道：
　　「温泉——我也要跟那个人一起泡吗？」
　　「你尽量跟那个女人一起行动……看情形，由你来保护她。」
　　「保护——咦？这话是什么意思？」
　　「如果那个女人说的没错，就算逃进亚默德，我也不认为哈拉德会因此放过她。最好以防万一。」
　　「你的意思是，可能会有刺客来吗——？」
　　瓦蕾莉雅紧张得脸部僵硬，咽下一口口水。
　　「你……你打算怎么做？」
　　「我会监视这周围……粉红铠甲女跟到大浴场前，护卫两位猊下。听到了吗？」
　　「了解～～」
　　「没事不要这么大声啦。」
　　贝琪娜使劲敬了一个礼，狄米塔尔再次狠狠揍了一下她的头后，迈开步伐。
　　他沿着回廊走了一圈，绕到市政厅的后方，解开贾基尔卡剑鞘上的金属扣。
　　不愧是一州的首都，路班是个大城市。驻防在城镇的兵力有一万，卫兵的人数也很多。正常来想，警备体制没什么好操心。
　　不过，这里是广泛对外开放的疗养地。无可避免有许多人进出，检查的体制也难以周全。如果有人怀抱恶意，想要在这里惹事生非，闯进这里应该没那么困难。
　　但也不是说就能轻易地闯进这座市政厅，凡事还是小心为妙。狄米塔尔轻轻挥舞贾基尔卡，施展魔法后，一口气跳上市政厅的屋顶。
　　从三楼建筑的币政厅上一眼望去，路班的街景几乎尽收眼底。不同于鲁奥玛的闹区那样杂乱拥挤，也很少高楼建筑。很有善待来自外地的疗养者和旅人的城市风格，即使太阳西沉，依然可见热闹的模样。这座城镇真的夜深人静时，大概是在变换日期之后的时刻吧。
　　狄米塔尔手持着剑，坐在屋顶的斜面上。吹着带有独特硫黄味的夜风，静静地闭上眼睛。
　　就这样，不知过了多久。
　　「…………」
　　敏锐地察觉到危险气息的狄米塔尔，微微睁开眼睛，将意识集中在右手臂的魔纹上。
　　※
　　虽然出生于柯斯塔库塔这个贵族之家，瓦蕾莉雅却不太有旅行的经验。因为她小时候母亲卧病在床，根本不是谈旅行的时候，而母亲过世后不久，她又马上投入神巫的修行。
　　所以瓦蕾莉雅才会不知世事，也因此在出任务时前往各式各样的土地，令她感到开心。
　　因为瓦蕾莉雅的成长过程是如此，所以她也是第一次来到路班，而基本上，关于温泉的知识，她也只在书上阅读过。
　　「……罗梅达尔猊下。」
　　「……什么事？」
　　「这个香味，应该说是味道……是硫磺味吗？」
　　「我想……应该是吧。」
　　伫立在全由大理石建造的大浴场里，瓦蕾莉雅和苏古娜歪着头感到疑惑。
　　虽然瓦蕾莉雅也没见过什么世面，但仔细一想，苏古娜比她更不知世事。想必她也是第一次泡温泉吧。
　　瓦蕾莉雅第一次见到如此巨大的浴池，随时都有热水流进里面，从边缘溢出；像微波一样涌向瓦蕾莉雅两人的脚边，令整个宽广的浴场呈现一片白茫茫的景象。
　　「……反正，只要习惯了，这味道也没什么大不了的。」
　　瓦蕾莉雅如此说服自己后，跪在浴池前。
　　「没那么烫——」
　　虽然总是有冒着热气的热水流进巨大的浴池，但并不如瓦蕾莉雅想像的那么烫。被天生的好奇心和剐毅的个性所驱使，瓦蕾莉雅跨过没有高度的浴池边缘，将右脚踏进热水中。
　　「啊呼……」
　　瓦蕾莉雅不由得发出怪声。但是，并不是因为不愉快。对平常只是沭浴，鲜少有机会泡热水澡的瓦蕾莉雅来说，人生第一次体验的温泉，比想像中还要舒服。
　　「喔呼……」
　　瓦蕾莉稚浸泡热水到肩膀，再次发出像是好不容易挤出来的叹息声，对苏古娜招了招手。
　　「……罗梅达尔猊下，您也请进来泡吧。这比预料中的还要舒服喔。」
　　「好……好的……」
　　苏古娜比瓦蕾莉雅还要战战兢兢，将身子沉进浴池里。由于又容纳了一个人的体积，热水溢出低矮的浴池边缘。
　　「这……确实意外地很舒服呢——」
　　双颊染红的苏古娜，仰望着天花板低喃道。从这个天花板的高度来判断，这个大浴场从一楼打穿楼层到三楼，天花板上已经是屋顶了吧。四处打通的四角形洞孔肯定是采光兼通风的窗户。
　　无意中两人并排，将头靠在浴池边缘泡着热水澡的瓦蕾莉雅，突然询问苏古娜：
　　「……比托是个什么样的地方呢？」
　　瓦蕾莉雅对比托的了解，只有森林资源丰富、拥有大陆屈指可数的银矿矿脉之类，只要阅读书籍就能马上了解，这种程度的知识。对具体的风景或是居民的性情一无所知。
　　将长发盘到头上的苏古娜，稍微思考了一下之后，回答：
　　「……是个蓝天很少的国家。」
　　「蓝天很少……？」
　　「一年当中，大多是阴天。虽然不算寒冷……但国家的北边矗立着许多高山，山脚下常常下雨，也因此林业和矿业比农业发达。整体来说，国民的生活应该很富足，不过……我不太了解一般民众过的是什么样的生活。」
　　「我也是……曾经是。」
　　瓦蕾莉雅急忙改口。
　　「——我也是从小就为了成为神巫，每天修行，不知世事，等到因为执行任务外出到各地后，许多事都让我感到惊讶……」
　　在老家，瓦蕾莉雅沐浴时有女仆妮依和玛尔等人侍候，在一定等级的地方住宿时，通常也有侍女帮忙沐浴。不过，现在这里只有瓦蕾莉雅和苏古娜两人，连贝琪娜都让她在门外等候。
　　现任神巫逃亡，就代表舍弃景仰自己的民众，苏古娜做出这个决定，实在无法引起瓦蕾莉雅的共鸣。不过，如果她的性命受到威胁，瓦蕾莉雅也想帮助她。所以，她想先试着像这样两人面对面，好好地聊天。
　　「那个……」
　　谈论彼此的祖国时，苏古娜突然将视线落到温暖的水面上。
　　「关于柯斯塔库塔猊下的……那位护卫官……」
　　「您是说贝琪娜吗？那孩子确实穿着那种奇妙的铠甲，但绝不是脑袋有问题——」
　　「不……不是的，我不是指那边那位小姐，而是指那个……眼……眼神锐利的男性——」
　　「您是说狄——里希堤那赫卿吗？」
　　「您……您之前确实是这么叫他没错。」
　　不断点头的苏古娜，脸颊之所以泛红，真的是浸泡热水的关系吗？瓦蕾莉雅皱起眉头说：
　　「……里希堤那赫卿他怎么了吗？」
　　「从他的名字来推断，他是那位『阳光之魔女』的亲人吗？」
　　「对。」
　　那又怎样？这句话卡在瓦蕾莉雅的喉咙，差点脱口而出。她不明白苏古娜打断之前顺着聊下去的对话，特地问起狄米塔尔的出身有什么意义。虽然隐约理解是什么原因，但她并不想了解。
　　无视瓦蕾莉雅的烦恼，苏古娜浸泡热水到鼻子下方，噗咕噗咕的吐着气泡。二十三岁的年龄，行为却很孩子气。
　　苏古娜比瓦蕾莉雅还不懂世事。想必是个娴雅、单纯又善良的人吧。一定没错。
　　重点在于，她是个软弱的人。
　　苏古娜说自己可能会遭杀害的这番话，恐怕不是谎言。至少，苏古娜如此相信。她不知该如何是好，只是一心想活命，将一切赌在唯一的机会上，逃亡到亚默德。
　　瓦蕾莉雅渐渐感觉到自己想帮助她。尽管身为神巫的立场有很大的不同，但实际上苏古娜正在寻求帮助。
　　此时，瓦蕾莉雅眼前的水面，泛起一道红色波纹。
　　「——！」
　　瓦蕾莉雅猛然抬头望向天花板，抓住苏古娜的手臂，同时大声呐喊：
　　「贝琪娜！」
　　「是、是的！」
　　粉红色铠甲推开保密性高的门扉，冲了进来。手上拿着绒毛材质的浴袍。
　　「发……发生什么事了……！」
　　「有贼人！」
　　苏古娜无法理解事态，感到惊慌失措，瓦蕾莉雅硬将她从浴池里拉起，指向天花板。鲜血宛如漏雨般，从被挖成四角形的其中一个窗户滴落。
　　下一瞬间，一名黑衣男子连带窗框将玻璃整个粉碎，掉了下来。
　　「噫——」
　　「贝琪娜，拜托你了！」
　　「是！」
　　贝琪娜将拿来的浴袍扔给瓦蕾莉雅和苏古娜，解开绑在腰后的秋鲁鲁卡。
　　瓦蕾莉雅穿过浴袍的袖子，用腰带紧紧系住腰部。
　　「…………」
　　掉到浴池的男子，不知是否已经丧命，连一声呻吟都没有发出，漂浮在水面上。紧接着，好几个人影撞破天窗，跳了下来。
　　响起扑通声，降落在水面上的人影有五个——其中一名是拨出剑的狄米塔尔，其余四人则是手持坚硬小刀，穿着一身黑衣的男子。
　　「！」
　　男子们看都不看狄米塔尔一眼——甚至看都不看瓦蕾莉雅——跳出浴池，朝猛然披上浴袍，直打颤的苏古娜蜂拥而去。
　　没错。这些贼人的目标显然是苏古娜。
　　「猊下！」
　　瓦蕾莉雅反射性地伸出右手，四射出「火弹」。不过，受到攻击，脚步踉跄的仅只一人，其余三人依然笔直地朝苏古娜冲去。并非没有击中。而是他们明明受到攻击，却仍无所畏惧地向前奔驰。
　　「贝琪娜！」
　　「我知道！」
　　贝琪娜发出匡啷匡啷的脚步声，插进贼人与苏古娜之间，像棍棒一样挥舞阖起来的钢铁之伞。
　　「唔……噗喔——」
　　受到相当于狂牛猛冲而来的一击，男子发出难听的叫嚷声，飞得老远，回到浴池中。
　　「——纳命来吧！」
　　钻过伞下的两人，直接砍向苏古娜。
　　「……那我可就伤脑筋了呢。」
　　狄米塔尔从浴池中逼近十步的距离，快过两名贼人踏完最后三步的距离。
　　「！」
　　看在两名贼人男子的眼里，用魔法加速的狄米塔尔的动作，大概像是一团黑色的残影吧。狄米塔尔一瞬间赶到苏古娜的身边，用左手臂将害怕得动弹不得的苏古娜拦腰抱起后，跳向后方，同时挥剑。
　　「嘎……呼啊——！」
　　男子的小刀轻易地断成两半，胸口刻划着一道水平的红色伤口。不过，那恐怕不是致命伤。如果是狄米塔尔，势必会活捉几名贼人，逼他们招出必要的情报吧。
　　瓦蕾莉雅马上就看穿了狄米塔尔的心思，她就是这么了解狄米塔尔。她对狄米塔尔并没有卡琳猜测的那种特别的感情。虽然没有，但因为各种任务在一起相处了那么长的时间，有些事情自然而然就会明白。就只是这样。
　　所以，她对狄米塔尔真的没有特别的感情。
　　明明没有，但不知为何却无法释怀。
　　「————」
　　狄米塔尔抱着苏古娜高高跳起。
　　「……哼！」
　　飞越贼人头上时，踹了一下他的后脑杓，横向滑在濡湿的大理石瓷砖上，安稳地着地。
　　苏古娜紧紧搂住狄米塔尔的脖子。她浑身湿透，穿着不成体统的浴袍，一脸由衷感到害怕的表情，紧闭双眼，纤细的腰被狄米塔尔抱着。
　　看到这两人的画面，瓦蕾莉雅怎么样都无法释怀。虽然无法表达得很完整，但总觉得应该待在苏古娜那个位置的人，不是她。
　　想是这么想，但瓦蕾莉雅没有说出口。她将应该会被狄米塔尔以一句「别说这种无聊的话」顶回去的话语吞下肚，改成轻轻摇动左手。红色的魔纹从袖子窜到手背，风之魔力聚集在瓦蕾莉雅的指尖上。
　　「……看我的！」
　　无形的风之刃发出「咻！」的尖锐声音飞了出去，横扫最后的贼人。
　　「……哼！」
　　狄米塔尔瞥了一眼倒在自己背后的贼人，嗤之以鼻。
　　「粉红铠甲女，猊下就拜托你了。」
　　「啊，好的～～」
　　狄米塔尔轻柔地挣开苏古娜的手臂，将她交付给贝琪娜后，溅起水花，走进浴池，将贼人们一个一个拖出来。
　　「……这家伙也是吗？」
　　「怎么了？」
　　瓦蕾莉雅揪紧浴袍的前襟，探头窥视倒卧在瓷砖上的贼人们的脸。
　　「不用过来……我本来只打算解决掉第一个人，但查看过后，发现所有人都死了。」
　　「咦？可……可是我——」
　　「不是你和粉红铠甲女干掉的……是他们自己晈舌自尽。」
　　「那是指——在受到审问之前，自己先封口吗？」
　　「对。如果不是对雇主十分忠心或害怕，是做不出这种行为的。」
　　狄米塔尔摸索贼人的怀里，看找不找到得什么线索，但从他那不悦的表情看来，似乎没得到什么像样的收获。
　　狄米塔尔回过头望向瓦蕾莉雅，说道：
　　「你跟那边的猊下一起到外面去吧……在谈论那个女人身为神巫的力量如何等等的问题之前，她太胆小了。你来照顾她。」
　　「嗯……好。」
　　站在那里的是平常的狄米塔尔，而瓦蕾莉雅的反应也跟平常没两样。
　　但总有一种想说又说不上来的异样感挥之不去。
　　耳边传来许多人从远处奔跑而来的脚步声。大概是那个代理州长和一群卫兵吧。苏古娜一脸铁青，瓦蕾莉雅将她凌乱的浴袍整理好，系上腰带。
　　「……您还好吗，罗梅达尔猊下？」
　　「————」
　　苏古娜眼睛眨也不眨地凝视着瓦蕾莉雅，轻轻地点点头。
　　「父亲果然——打……打算把我……打算杀我灭口……！」
　　「没有证据证明那些贼人是从比托来的……」
　　「不会错……！那些人恐怕……是我妹妹的手下……」
　　「妹妹……？」
　　「父亲……哈拉德是个可怕的男人……!如果让他得到三名神巫，同盟全体迟早会——」
　　「您说三名神巫……是怎么回事？」
　　瓦蕾莉雅不由自主地反问，但苏古娜只是抱着头，嘴里不停嘀嘀咕咕的在低喃些什么。
　　※
　　英格薇德沉默不语、一动也不动地仰望着高挂在漆黑树木枝叶彼方的月亮，气愤地咂了咂舌，踏上马蹬。
　　「……超过时间了，走吧。」
　　「这样好吗，英格薇德大人？本来预定在这里会合——」
　　「不可能五个人全部过了约定时间还不来……除非发生了什么事情。」
　　「是发生了……什么事情呢？」
　　同行的随从们，纳闷地反问道。虽然这群人都是女人，但英格薇德仍是里头美貌最出众的。
　　「恐怕是反过来被击败了吧。」
　　英格薇德冷淡地直说。
　　「反过来被击败！可……可是，罗梅达尔猊下她——」
　　「派去追踪那女人的五个人，全是不会使用魔法的凡人。虽说全是些杀人不眨眼的家伙，但要打倒他们并不难。」
　　「那么，我们也要潜入路班吗？」
　　「不了，正面出击吧。」
　　英格薇德轻轻压住她丰满的胸部，鸣响缰绳。骑着马匹，萦绕着香水味的一黟人，穿梭在被黑夜包围的森林中。
　　「——有必要偷偷摸摸吗？我们可是奉比托四公之一，大宰相罗梅达尔之命的正使啊。」
　　黑暗中，英格薇德看似冷酷无情的眼瞳闪闪发光。
　　※
　　以萨克一行人比预定的时间还早一些，在隔天的深夜便抵达路班。
　　接到这个消息，狄米塔尔和瓦蕾莉雅赶往以萨克身边。由于苏古娜早已就寝，总之先让贝琪娜留下来护卫她，暂时只有狄米塔尔两人被唤去说明情况。
　　「……你说连暗杀者都一起跟过来了吗？」
　　以萨克脱下斗篷，坐在椅子上叹息。
　　由于主要的贵宾室被拿来当作瓦蕾莉雅和苏古娜的寝室使用，以萨克便住在另一间较小的贵宾室。虽说较小，但还是挺宽敞的，现在聚集在这里的，除了以萨克、路奇乌斯和安海尔之外，就只有刚赶过来的狄米塔尔和瓦蕾莉雅而已。其他的团员为了防止刺客再次袭击，站在市政厅的各个地方严加防守。
　　「——那么，本人宣称自己可能会被杀害，搞不好是真的喽？」
　　「没有从贼人口中间出任何事情。」
　　「确定是本人没错吧？」
　　「只要比托的魔法院，没有在复数的人身上刻绘相同的『契约之印』的话，无庸置疑是本人没错。」
　　每一名神巫都会得到一个特有的契约之印。神巫交接时，会将契约之印从引退的神巫背上消除，接着必须马上在新任的神巫背上刻绘上相同的图案。另外，也不能在现任神巫以外的人身上刻绘契约之印。那是同盟各国自古留传的不成文规定。
　　换句话说，如果逗留在这里的苏古娜是冒牌货，就代表是比托的魔法院违背常规帮她造假。
　　「反正，就先假设柯斯塔库塔猊下和小狄的判断是正确的吧。所以说，那位苏古娜小姐逃亡到这里的理由，是为了保护自己的性命喽？而暗杀者也确实闯进了这里。」
　　「是的……看样子罗梅达尔猊下还隐瞒着什么重要的秘密，至少她并不打算向我们坦白的样子。」
　　「……那可就伤脑筋了呢。」
　　以萨克啜饮安海尔准备好的红茶，再次叹了一口气。
　　「如果渴望逃亡而进入我国的苏古娜·罗梅达尔是正牌神巫，而那些暗杀者也真的是比托的大宰相指使的话，结果可能会让苏古娜小姐难过。」
　　「……这话是什么意思呢？」
　　瓦蕾莉雅歪了歪头，反问以萨克。
　　「既然骑士团已经抵达，应该能事先防范，避免再发生昨晚那样的袭击事件。」
　　「不是袭不袭击的问题啊，瓦蕾莉雅小姐。」
　　以萨克示意坐在他对面的瓦蕾莉雅也一起用红茶，然后摇了摇头。
　　「——既然苏古娜小姐是正牌神巫，我国就无法接纳她。如果比托要求还人，答应他们就是我国的方针。」
　　「……咦？」
　　瓦蕾莉雅眉心的皱纹更深了。狄米塔尔斜眼看了看她，暗自咂了咂舌。
　　「这是指……要……要对她见死不救吗？」
　　「说见死不救可就难听了呢。将苏古娜小姐送回比托，她也不一定会被杀啊……不过，也不是没有这个可能性就是了。」
　　「为……为什么呢？为什么不能接纳她呢？」
　　「因为，比托不希望她逃亡吧。先不论苏古娜小姐怀抱的秘密有多大的价值，对比托而言，没有比现任神巫逃亡他国这种事态更不光彩的了。」
　　所以，比托绝对不允许苏古娜逃亡。瓦蕾莉雅似乎也终于理解这件事了。
　　「可……可是……难道没有明知如此还接纳她的选择吗？她既然是比托的神巫，就代表是个非常优秀的魔法士，对我国也——」
　　「她确实很有才能，但也不是不惜和比托撕破脸也要得到的人才。」
　　狄米塔尔对瓦蕾莉雅又开始说蠢话而感到不耐烦，同时摆出一副面无表情的模样，打断她的话。
　　「——我国已经有三名比她更有才能的神巫，而且也很顺利地在培养下一任的神巫候选人。考虑到这些因素，为了一个在实战派不上用场的魔法士，而特意破坏与比托之间的关系，实在是愚蠢至极。」
　　「你……！」
　　「好了好了，你说得太过分了，小狄。」
　　狄米塔尔无视狠狠瞪视自己的瓦蕾莉雅，向以萨克行了一个礼。
　　「……不过，老责说，就是这样啊，瓦蕾莉雅小姐。」
　　以萨克对站在他周围的狄米塔尔、路奇乌斯和安海尔招了招手，将他们聚集到沙发旁。
　　「总之，这件事是我们之间的秘密，希望你们不要泄漏出去。」
　　「什……什么事？」
　　「我之所以会来到这里处理这件事，说是有许多要事要处理而顺便过来一趟也没错，但其中一大理由，是因为巴尔札利卿太忙的关系。这其实是应该由外务大臣亲自处理的重要案件……不过，巴尔札利卿因为另一个更重要的案件而忙得不可开交，没有时间处理这件事。」
　　「更重要的案件——吗？」
　　狄米塔尔抬眼窥视路奇乌斯的表情。从他的表情看来，路奇乌斯应该已经知道以萨克接下来要说明的这件事。至少，似乎不是什么太开心的话题。
　　以萨克耸了耸肩，夸张地点了点头。
　　「你们也是现任的神巫和神巫的纹章官，应该知道贝尔度的问题吧？」
　　「……是。」
　　「贝尔度因为长期受到比托经济上的援助，就算在私底下约好将神巫的保有名额让渡给比托当作回报也不意外。如果可以的话，我国也想得到那个名额，让四名神巫排成一排似乎也挺有意思的，只可惜周围的反弹实在太大。」
　　「那么，巴尔札利卿他……？」
　　「没错。现在我们老奸巨猾的外务大臣阁下正绞尽脑汁，试图让比托的老狐狸放弃贝尔度的名额，但事情没有着落，所以大臣阁下打算直接过去跟他们谈判。」
　　既然无法成为亚默德的神巫，落到其他哪个国家都无所谓——可不能这样。要是落入海德洛塔或帝玛手中，就会多一个国家跟亚默德一样拥有三名神巫。现在的亚默德能处于名副其实的同盟盟主地位，就是因为比其他加盟国拥有更多神巫。必须避免其他国家与亚默德势均力敌。
　　话虽如此，只拥有一名神巫的正规加盟国，除了比托之外，只有皮卡比亚、米尔左札和贾玛尼这三个国家。
　　「……如果不想让比托抢走，就只能推给米尔左札或贾玛尼了。」
　　「为什么呢？给皮卡比亚也行吧……再说，就算比托拥有两名神巫，会对亚默德造成那么大的威胁吗？」
　　「是不会啦，只要比托对拥有两名神巫感到满足就无所谓。」
　　「……原来如此啊。」
　　狄米塔尔听见以萨克感到有些傻眼的低喃声后，察觉到事态的严重住。
　　「既然贝尔度把神巫献给比托换取他们的经济援助，那么皮卡比亚也可能因为同样的原委让出神巫吗？」
　　「咦？什么意思？」
　　「……皮卡比亚也跟贝尔度一样，接受比托巨额的经济援助。别说接收贝尔度的名额了，倒不如将自己的名额塞给比托，还比较能够安定国内的经济。」
　　「就是这样没错。皮卡比亚已经等同于是比托的傀儡国家了。要是在这里对比托退让一步，皮卡比亚的名额很可能会以同样的方式被比托抢走。」
　　如果比托得到贝尔度和皮卡比亚两国的神巫保有名额，其影响力可能会威胁到亚默德。
　　「啊……原来如此，所以她才会说三名神巫什么的——」
　　「苏古娜小姐说过那种话吗？」
　　「啊，对。她说不能给哈拉德·罗梅达尔那种力量——」
　　「我也这么认为，总之，那个案件是大臣阁下的领域，不是我们该过问的事。我们负责的终究是这个案件。」
　　「请您谅解，瓦蕾莉雅小姐。」
　　至今始终沉默不语的路奇乌斯，对一脸不服气的瓦蕾莉雅说道。
　　「在我国和比托的利害关系起正面冲突的这个时期，把祸根留在身边对我国没有任何益处。我们无法收留罗梅达尔猊下。」
　　「如果知道苏古娜小姐逃进我国，不久后比托就会正式派使者过来。如此一来，就不得不将她送回比托。这一点也必须请瓦蕾莉雅小姐您了解。」
　　「……！」
　　瓦蕾莉雅放在膝盖上的双拳，微微颤抖着。这名少女心中麻烦的正义感，可能又涌现了。狄米塔尔从瓦蕾莉雅的表情解读出她可能累积了相当多的不满，感到心情很沉重。
　　※
　　「……你不要想些有的没的喔。」
　　从以萨克的面前告退，走出贵宾室后，狄米塔尔像是叮咛般地对瓦蕾莉雅说道。
　　「……！」
　　瓦蕾莉雅柳眉倒竖，狠狠瞪了狄米塔尔一眼后，大步向前迈进。
　　「如果你为亚默德着想，就只有强制遣返一途。」
　　「为什么啊！」
　　中庭里可看见零零散散在警备的骑士团团员。虽然觉得在他们面前和狄米塔尔争吵不好，但瓦蕾莉雅实在按捺不住。
　　「——雄霸天下的亚默德，连一个为求帮助而逃进我国的柔弱女子都保护不了，不觉得很没用吗！」
　　「跟我说也没用……应该说，别那么大声说话。」
　　「……！」
　　瓦蕾莉雅紧咬臼齿忍住怒气，经过自己留宿的大贵宾室前，直接绕了回廊半圈，擅自遥入狄米塔尔分配到的房间。在这里就算声音稍微大声一点，也几乎不怕被其他人听见。
　　「——所以说，你也是那么想喽！」
　　「我怎么想不重要。」
　　狄米塔尔靠在门上，淡淡地回答。
　　「这是国家的方针，是陛下的考量。就算你是神巫、是上级监察官，也不容许违背陛下的指示。你的发言权确实很大，但你可别忘了，那也是多亏了陛下赐给你现在的地位。」
　　「那由我来上奏陛下！说亚默德绝对应该保护苏古娜小姐！」
　　「……你是怎么改变心意的？」
　　「咦？」
　　「你一开始应该是否定那个女人的吧？至少曾经想过，身为一名神巫，你无法体会她的所做所为吧？」
　　「那……那是因为——」
　　狄米塔尔一语道破瓦蕾莉雅的心声，令她支支吾吾，说不出话来。她也明白自己的表情容易写在脸上，但被看穿到这种地步，实在很难为情。不过，即使如此，也不能就此罢休。
　　「身为神巫，抛弃国民逃亡这种事情，我的确无法认同，也觉得很荒谬……可……可是，作为一个害怕暗杀者的女性，我也能理解她的不安和恐惧——」
　　「所以才突然站在保护那女人的立场吗？」
　　「不……不行吗！」
　　老实说，不只是这个原因。她实在无法容忍以萨克、路奇乌斯，甚至连狄米塔尔，只靠政治性的判断，就一致赞同干脆地舍弃苏古娜。说是反抗执掌政治的男性权力——是过于夸张了，总之，同样身为女人，瓦蕾莉雅对因为男人的自私，命运受到操弄的一名女子的悲哀，感到义愤填膺也是事实。
　　可是，相对于一个人怒气冲冲的瓦蕾莉雅，狄米塔尔却始终态度冷漠。
　　「……算了，爱在这里大呼小叫都随你。觉得火大的话，揍我两三拳泄愤也行。总之，不要让别人看见你公然反抗国家方针的模样。」
　　「开什么玩笑！我怎么可能认同啊！这等于是在说要对一个人见死不救耶！」
　　「那么，只要苏古娜得救，亚默德跟比托的关系再怎么恶化，你都无所谓吗？就算结果会伤害到更多人也没关系喽？」
　　「我……我又没那么说！」
　　「跟说了没两样。你会说想帮助那个女人，是因为她就在你的眼前，对她见死不救会引发你的罪恶感。但是，你看不见亚默德和比托对立，将来可能会产生的牺牲者，所以并不会产生什么罪恶感，也完全不在意。」
　　「————」
　　瓦蕾莉雅想要反驳狄米塔尔说的话，却找不到话可回嘴。虽然不甘心，但狄米塔尔一如往常说得很对。
　　※
　　昨晚，大宰相罗梅达尔的书信应该已送达路班。收到信件后，亚默德要商讨对策，拥有一定权限的人物赶来路班，最快也要几天之后——英格薇德原本是这么预想的，不过一旦来到路班之后，她所看见的却是大国亚默德的精明周到。
　　「……没想到皇太子早已抵达路班——真是出乎意料啊。」
　　英格薇德随着领路人员进到市政厅内，以只让背后的随从们听到的细小声音喃喃自语：
　　「该说真不愧是亚默德吗？」
　　「可是，小姐。」
　　随从也以轻柔的声音回应：
　　「……说到亚默德的皇太子，他的风评向来都是个游手好闲，只沉溺于摆弄蔷薇的王子。比起能干的外务大臣或『永世神巫』出面干涉，他好对付多了吧？」
　　「你所提到的皇太子的传闻，终于只是传闻，不能小看他……在那个杰弗伦十一世派他来处理这种麻烦的难题时，就该认定他不是个平凡的对手。」
　　英格薇德告诫随徒们。
　　市政厅内到处站立着卫兵，其中混杂着一群穿着蓝色制服的年轻人。想必是亚默德皇太子所组成的亲卫队——封印骑士团的团员。看他们行动迅速、纪律严明的模样，领导者皇太子的力量便可想而知。
　　英格薇德等人被带到市政厅一楼的大会议室。迎接一行人的，是一群穿着蓝色制服的骑士团团员，不见关键的逃亡者。英格薇德从这副情景感受到，眼前的交涉对象不好应付。
　　「各位客人，欢迎你们。」
　　在大桌子对面站起来的，是一名身材纤瘦、笑容柔和的美青年。他就是一举一动都会成为传闻的杰弗伦·以萨克皇太子吧。
　　英格薇德将手置硷胸前，恭敬地行过一礼。
　　「——初次参见皇太子殿下。在下是从比托来的全权外交特使，英格薇德·罗梅达尔。」
　　「……罗梅达尔，那么你是大宰相阁下的……」
　　「哈拉德·罗梅达尔是我的父亲。」
　　「那么，你跟逗留在我国领土内的苏古娜·罗梅达尔的关系是？」
　　「我们是姊妹。」
　　英格薇德虽然微微垂下双眼，却没有看漏正面的年轻人——以萨克露出的亲切笑容里，夹杂着打量自己的视线。果然还是应该将他想成与传闻和外表不同的人吧。
　　「唔嗯。」
　　以萨克手抵着下巴，以有些装模作样的姿态，轻声低吟。
　　「……既然你是猊下的亲人，我们最好就干脆毫无顾忌地打开天窗说亮话吧。」
　　「您的意思是？」
　　「反正我们的谈话，都不能留在议事纪录里吧。还是说，你的想法跟我不同？」
　　「……不，大宰相希望尽可能私下处理。」
　　「看来至少在这一点上面，我们已经取得共识了呢。」
　　以萨克对英格薇德招了招手，示意她别坐在桌子那边的位子，而是请她过来坐在面对阳台并排的两张椅子中的其中一张。
　　玻璃门大开的阳台前方，是一片宽广的草地庭院。虽然也能看见卫兵们的身影，但能听见并排而坐的英格薇德与以萨克的对话的，应该只有在会议室现场的两边的部下吧。
　　「——我想先确认特使大人的……应该说是大宰相大人的想法。关于苏古娜小姐……」
　　「当然希望贵国立刻归还。」
　　以萨克的话语未落，英格薇德便紧接着代替她父亲发言。
　　「苏古娜·罗梅达尔是我国四公之一，知道不能泄露给他国的机密。在下就直说了，特意接受那种人逃亡的请求，只能解读成贵国对我国怀有敌意。」
　　「我十分理解贵国的想法。如果我国的内务大臣或是军务大臣逃亡到他国，我国势必也会提出跟贵国同样的要求。」
　　「那么——」
　　「不过，特使大人。」
　　这次换以萨克打断英格薇德说话。
　　「已经有许多居民知道罗梅达尔猊下来到路班。当然，她的目的是逃亡这件事还没有传开，只是比托的神巫逗留此地一事已经众所皆知。而且，这座城镇还聚集了许多亚默德以及邻近诸国的人，来泡温泉疗养身体。」
　　「……殿下想说什么?」
　　「要是理应为国家栋梁的神巫打算逃亡他国等事传了出去，先不论谣言是否已经传开，对贵国来说，都很不光彩吧？当然，我们并没有打算大肆宣扬，正如我刚才所说，猊下在此地逗留一事已经广为人知。如果这时你们要避人耳目带走猊下，可能真的会传出企图逃亡的猊下被强制遣返的流言。」
　　「————」
　　有道理——英格薇德在内心叹息道。事实上，在苏古娜逃进路班市政厅时——而这件事被路班的人民知道时，很明显发生了异常事态。倘若突然前来的异国神巫，在不知不觉间被带了回去，即使一时没想到是神巫逃亡这个可能性，但搞不好会传出许多令人不悦的臆测。
　　英格薇德始终凝视着绿色的庭院，沉静地反问道：
　　「……可以请教殿下的想法吗？」
　　「我记得罗梅达尔猊下，原本是以贵国亲善大使的身分，正前往皮卡比亚首都的途中。」
　　以萨克指着因热气而朦胧一片的远方天空，莞尔一笑。
　　「——不知是幸还是不幸，这里是出产温泉的城镇，自古以来的疗养地。既然如此，干脆说猊下也是为了疗养，顺道过来这里一趟如何？」
　　「疗养……吗？」
　　「不常外出的猊下，因为不习惯长途旅行而身体不适，也没什么好奇怪的吧？……当作为求逃亡而前来的事实并不存在，终究是为了泡温泉疗养身体而顺道过来，从这里启程时，由我们送行就好。如此一来，不用我们大肆宣传，人们自然也会当成事实口耳相传吧。」
　　用这个方法，或许真的能不把事情闹大，息事宁人。最重要的是，亚默德并没有说要接纳苏古娜逃亡到自己的国家，而是同意归还。因此难以断然拒绝这个提议。
　　「……在下可以将殿下的这个提议，想成是国王陛下的提议吧？」
　　「请你放心。我确实是个名声不佳、不务正业的皇太子，但父王已经将这件事全权交给我处理……跟特使大人你一样。」
　　「既然如此，具体来说，您打算怎么处理这件事？」
　　「我要请猊下在这里再留个几天——大概一两天左右，之后再以宣布猊下身体康复的形式，在城镇的居民面前，盛大地欢送猊下。」
　　「要怎么交还呢？」
　　「当然会在充分的监视——不对，该说是护卫吧。总之，我会派一定的人数，将她护送到贵国。关于具体的交还场所，我们会听从你们的指示。」
　　真是个能言善遭的青年。
　　实际面对面后才知道，看来杰弗伦·以萨克果然不是个单纯喜爱蔷薇、不务正业的浪子。就算是父王或是重臣帮他出的主意也好，能在重要的交涉场合说话如此落落大方，就是他并非凡夫俗子的左证吧。
　　「你意下如何？」
　　「……我明白了。」
　　受到催促，英格薇德不得不点头答应。不论他们的本意为何，事实上亚默德确实对比托展现了极大的诚意。要是在这时回绝以萨克的提案，又得重新协商，苏古娜将会更晚回国。
　　英格薇德这才第一次与坐在身旁的以萨克视线相交，从椅子上站起来。
　　「——那么，关于交还猊下的场所，在下之后再通知您。我们也需要做准备，今天就先告辞了。」
　　「能顺利解决问题，真是可喜可贺啊。」
　　以萨克对英格薇德行了一个礼后，说道：
　　「——交还猊下的场所，特使大人会在场吗？」
　　「有此打算。」
　　「这样啊。我之后有别的事情要处理，必须马上从这个城镇出发，那么我就趁这个时候，介绍一下负责替猊下送行的人吧。」
　　以萨克回过头后，站在会议室一角的美少年打开双开门。
　　「——初次拜会特使大人……」
　　随着干篇一律的问候出现在会议室的，是一名身穿华丽服装的少女。身旁跟着一身黑衣打扮的年轻人。
　　「我是瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔。」
　　「……！」
　　看见少女落落大方地低下头，英格薇德与她的随从们连忙将头垂得更低。
　　即使是第一次见到本人，但她们早已听说今年刚就任的亚默德神巫的传闻。上任不久，就单独镇压比盖罗暗中操控的叛乱；介人海德洛塔与悠尔罗格的纷争，立下战功；也听说最近揭露了罗马里克边境伯爵的阴谋。虽然年仅十六，但可说是除了王族以外，亚默德最具地位的大人物。是不可失礼的对象。
　　瓦蕾莉雅向前走到会议室中央，瞥了一眼以萨克后，对英格薇德说道：
　　「罗梅达尔猊下启程时，将由我代替殿下举行盛大的送别仪式，请您放心。」
　　「既然柯斯塔库塔猊下都这么说了，就没什么好操心的。在下代替大宰相向您道谢。」
　　「……另外还有一点。」
　　「什么？」
　　「护送罗梅达尔猊下时，也请让我同行。」
　　「这——！」
　　「我手上保管着国王陛下交给我的亲署信函。我必须将它直接交给比托的布到班陛下，正好是个好机会，我就和罗梅达尔猊下一同前往加拉斯霍尔特吧。」
　　「这个嘛……」
　　在刚才的谈话中，以萨克一句话也没提到这类的事情。英格薇德稍微斜眼瞪视了一下一脸若无其事的年轻人后，这才终于抬起头。
　　「在下是刚刚才第一次在这里听说柯斯塔库塔猊下要来访的事情，以我的权限实在无法回答您。要迎接猊下来首都，必须先和陛下和大宰相商量过——」
　　「那就劳烦您多费心了……」
　　瓦蕾莉雅没有说出「那就作罢吧」，而是再次低下头。态度如此谦逊又强硬，这件事也无法断然拒绝。英格薇德终究还是无法拒绝让瓦蕾莉雅在强制遣返苏古娜时同行。
　　「——这样好吗，小姐！」
　　「提出那种要求……太厚颜无耻了吧！」
　　英格薇德向以萨克等人告辞之后，走出市政厅，回头望向压低声音说出气愤话语的随从们：轻盈地跨上马匹。
　　「……既然对方先让步，展现对我国的诚意，我们也得做适度的退让才行。否则，可能会对大宰相阁下和亚默德外务大臣的交涉，带来不必要的影响。」
　　「可是——」
　　「我们的任务是尽速解决事态。如果答应对方的条件能够使苏古娜顺利回国，就不得不接受瓦蕾莉雅·柯斯塔库塔来访我国…在我们派出去的男人们任务失败时，我们就已慢了一步。」
　　英格薇德的手下闯进这栋市政厅，应该是在前天的晚上。以萨克势必隐约察觉到那是比托派来的暗杀者。倘若以萨克有心，也能够以有可疑人物闯进来这个事实作为挡箭牌，将英格薇德拒于路班的门外。
　　然而，以萨克却只字不提入侵者的事情，迎接英格薇德进来。亚默德不反对归还苏古娜，应该是事实吧。
　　英格薇德和她的几位随从在卫兵们的目送之下，穿过壮丽的门。划破带有硫黄味的风，奔驰在路班的繁华大街上。
　　「总而言之，有必要将情况报告给阁下，让他再多派一点人马给我们……要加快速度喽。」
　　英格薇德将缰绳拍打在阴郁灰色的马匹上，一味地朝东方前进。