　　就在这个原稿本文完成的几乎同一时间，长期以来爱用的笔记本电脑也陷入了危险状态（老衰），在它完全停止呼吸之前也为了保存好数据，就买了台新的。然后用新的机器第一次好好的打了一大段文章。
　　呀，不愧是新的。不管启动还是其他的都很快。虽然很快。……怎么办，超难用的啊。有点儿泪目了。
　　因为之前那台十分好用，所以才想说买一台相同的新机，但是要买到好几年前买的一样的机种那是不可能的，然后就有相同厂家的后继机种……想着「既然是同一个厂家出产的，应该没什么不一样吧」，然后就没有去试用这个那个的，看到就马上买下来的浅薄的我……外观就差很远啊……。
　　像这样打下文字的时候，键盘的部分有点厚所以首先有违和感。因为有点厚有点高，所以手掌的抬起的角度，应该说按下去的感觉不怎么习惯。调整了一下椅子和桌子的话，这次有变成屏幕角度下沉太多了眼睛看不清楚。也不习惯16:9。我是把文库的文字数用工具把篇幅固定下来，然后横着打字的那种人，打竖的时候，在确认前后文的时候不翻一下的话眼睛能看到的东西也太少了。而且就在我打了前面这么点字的时候我的后背上半部后右肩早已啪叽啪叽的要死一样了。
　　虽然我自己也觉得自己有点神经质了，但是这行业身体才是革命的本钱啊，而且临近截稿的时候，基本上要面对十多个小时的，所以就会对这个用起来的感觉很敏感。……很敏感。说来有带着无奈写下这些的空闲的话，当时为什么不多调查一番直到自己满意了再买下来呢……。
　　……也罢但是。回想起来。用之前那台机器写了十本以上的原稿了。不知道多少年的手汗已经把键盘周围的涂装都擦掉了，最后变成不能拿出来见人的老旧机器了。
　　身体、眼睛还有头都已经习惯了这种感觉了，要像之前一样马上就习惯新的机器这也是不可能的。或者到了这台机器也写了一堆原稿，然后被手汗擦去表面的时候，就完全习惯了这种感觉了。不过说来这台新机器是用不管怎么被手汗濡湿也绝对不会掉色的材料制成的。要让这台机掉色到底手里面要出什么才可以啊，的感觉。就这方面来看果然科技还是日新月异的啊。时代终于追上手汗了啊。
　　朋友「手干干的好讨厌哦。」
　　我「我的手，挺湿润的哦。要帮你弄湿一下吗？」
　　朋友「诶！？不用，不用！不需要！」
　　我「来，不用客气。」
　　（捉……）
　　朋友「啊啊……！怎么全是油……你个混蛋！」
　　——这种情节从学生时代一直不断重复的我的同类们，手汗系的人们。我推荐这台机子哦。虽说从刚才没说几句好话吧，所以在这里不能提厂家的名字啊……。
　　然后呢，说了那么多。其实就是想告诉大家这本《金色年华2 回答是YES》，就是用爱用的旧机器打出来得最后一本了。
　　手里持有此书的各位。能一直陪伴我到现在真的是非常谢谢。我从心里向大家道谢。真的真的，真的非常谢谢！喝了又醉，醉了又喝，满是酒味的第二本，给大家带来开心了吗？
　　接下来还陆续有来。第三卷是太阳闪亮闪亮，盛夏时光！发售的样子。可以的话也拜托各位，继续陪伴我走下去。我呢，也会继续用手汗沾湿新的机器，充满干劲的写下去。
　　正是如此在原稿中，看到电脑快要临终吓的我一惊一跳的，但其实有比这个还要糟糕的故事呢。
　　差不多就要到截稿的时候，我开始打算使用Hard执笔技能（以寿命作为交换可用出五倍的速度）了，就在这样想的时候，在小腹的地方一点一点的……长出了像虫子咬过一般的红点。
　　蚊子？虱子？跳蚤？这样子想着，总之先把穿着的衣服统统都洗了，把被子统统放进烘干机里面，但是红点点还是不断增加。而且非常痒。挠了几下以后就开始出水泡。而且感觉全身都无力，从头到肩膀到腰还有关节都很痛，别说写稿子了，就连坐在椅子上都不能保证正确坐姿了。
　　这个怎么想也不寻常，想着自己是不是被什么毒虫咬了然后跑去皮肤科看病，最后才知道原来是一种叫「带状孢疹」的东西。
　　那是因为右半身的神经被水孢疮的病毒入侵，全身疼痛也是因为如此。而且貌似是较常发生的病，得病的人也挺多的。……老人家里面。
　　「这是体力不足的人会患上的病。现在你的身体就和60岁左右的爷爷差不多。」
　　医生如是说。
　　但是如今这时代60岁的人都会有爷爷的感觉了吗？不不对，不是这个。爷……爷爷……？诶？连奶奶都，不是……？
　　很巧，那时正好有一位同样患上带状孢疹的朋友，于是我告诉他「听说我们是60岁的爷爷了哦」，之后果然受了不少打击呢。「是吗，果然我们连女性都不是了啊」……据说是这样哦。真可悲啊。是谁把我们的辉煌中年偷了。而且还顺手把Y染色体作为手信留了下来……。
　　虽说至今为止常常自虐般地在说自己是大妈了，但是确实没想过其实「我是爷爷」啊。好我改一下。我是爷爷。虽然只有一点点，但是就算是我也有未来，也有可能性，不过看到这个的时候一切都瞬间瓦解了。爷爷吗……已经没有再能失去的东西了。不过也在想，这样的不就是传说中的无敌状态？感觉不到疼痛的恶魔将军。感觉不到老的竹宫老翁。
　　那么，一直读到最后的最后的各位。再一次，陪伴了我那么久非常感谢！就算只有一点但是如果能让各位度过一段开心的时光的话，那就是我最大的幸福！下次的第三卷也如果有兴趣的话，拜托拜托，请多多指教了！
　　还有就是驹都英二老师，责编的汤浅大人，接下来也请多多关照了！
　　
　　
　　                       竹宫ゆゆこ