　　多田万里正试穿一件仔裤。
　　而他所在的这个旧衣物店的试衣间中的味道实在是让人受不了。
　　如同洗涤剂、或是柔顺剂等独特的人工花香味。貌似是从大约半席的地毯中散发出来，像是食物腐烂般的男性脚臭味。或许就是为了解决此问题。在试衣间的角落处放置了车用除臭剂，它散发出的夏威夷椰子味强烈到可以熏死人。
　　从换气扇的另一边，则正以排山倒海的气势压来一股混杂了烟草与便当味道的某种气体，除了兼职工的休息室里的气味我真的没有别的方式去形容这么诡异的味道了。
　　在狭窄的空间中停留的气味绝妙的混合。我与万里的中枢神经从刚才开始就持续的受着经由鼻粘膜而来的强烈入侵。如同严重晕车时的那种一个劲儿的恶心，头痛且晕，整个胃就好像在「嘿啊——嘿啊——」从下往上被拧干的毛巾似的。也许会吐出来，我是说真的。
　　只是作为顾客短时间停留就已经有如此强烈的反应了，那个店员难道一点感觉都没有么？还是说鼻子早就被熏坏了，已经麻痹了呢？不会的、应该是在想着「好呛人！」的吧，于是才用了这夏威夷椰子味的除臭剂。不过话说回来，实际上在试衣间里这种甜过头了的强烈气味才是最要命的，甚至让人觉得它才是引发一系列症状的主犯。
　　总之我一边忍耐着这种恶心的感觉，一边先安静地杵在试衣间的角落，观赏着既不有趣也没什么看头的万里更衣秀。
　　就像这样静静地站着，抬头仰视天花板的角落，那一片阴影显得更黑的幽暗空间，我有一种的感觉，就好像要划着螺旋线被吸进去，然后粘在上面再也揭不下来了似的。
　　身为幽灵的我要都有这样的感觉，也就是说这里想必是个灵异地点了……。
　　「……嘶！……呜呃……！」
　　穿上仅售1600日元超实惠的仔裤，为了扣上裤子前面那个挺麻烦的扣子弯下了腰，于是那实在是过于浓厚的味道就这样扑面而来。一不小心就吸了进去的万里一边不停地咳嗽一边将喉咙里的酸东西咽下去，总算是挺了过来。
　　「感觉怎么样？」帘子的另一边店员抬起句尾声调问道。慌张的万里迅速的扣上所有的扣子，拉开帘子趿拉着皮鞋就走出了试衣间。万里现在穿的并不是琳达送的新百伦，而是平常穿的那双开口笑。
　　我和万里一起从那狭窄的空间中逃了出来，能够「呼——哈——呼——哈——」地尽全力来深呼吸的，就只有我这个没人看得到的幽灵了，至于拥有实体的万里还是要顾及店员，极力不发出声音只用嘴努力地呼吸。
　　这个有些吊儿郎当的店员实际动起来也在发出「当啷当啷」的声音，蹲下来在裤脚附近「当啷当啷」的弄着。摇晃着那一头搞得像酒吧小姐一样超高的头发，这店员吊儿郎当的看着万里，「嘿？还不错嘛！？你看，这看起来不是挺帅的么！」这样以没必要的高音量，丝毫不见外的吊儿郎当地说着。
　　不过经她这么一提，看看万里在镜子中的样子确实比平常一下子帅气了不少，双腿也显得更瘦更长了。
　　诶、真的啊！万里以那略显发青的脸傻笑着转过身，确认了臀部的位置也收起来了。
　　这件穿起来比他当前手上任何一条裤子都显得好看，「要不就选这个吧」他这样小声念叨着。
　　明天晚上，万里要去参加冈千波一年级新生聚会，因此他现在才来弄件新的行头。
　　万里现在如此的干劲十足让旁人看到都有些丢脸，也因此他连试衣间里的是被处理过，让纵向看起来更长的镜子都没有意识到。
　　店员自己绝不会站到镜子前面的（会让顾客注意到镜子里与现实中有差异），在旁边试着将裤腿折上去、拉直。万里觉得好像没有必要把裤腿卷起来，因此说了声「那就来这个吧，我先去脱下来——」，再次跑进试衣间拉上了帘子。
　　看样子完全是打算买了。也罢，从镜子上看也不错，设计简单而直接。而且更重要的是惊人的低价1600日元。奇怪的刺绣之类多余的东西也一概没有。
　　旧衣物店货架上看到一件自己很喜欢的颜色的长裤，拉出来展开一看才发现大腿部位有个超花哨的中华风虎纹刺绣，或者是腋下缝合处从上到下正正好好地贴了一堆奇怪的蒂罗尔式带子之类的事还是蛮常见的。
　　虽然只是由魔术镜子映出的样子很帅，不过这件还算是合格吧。好吧万里，你可以买下了。我通过镜子向万里送出了OK的信号。
　　万里很高兴的样子解开扣子，打算脱下裤子。可是突然间他停下了。就维持着内裤全面走光的半脱姿势————想必没有人会看了这样的驼背男半裸造型的定格画面而高兴吧。好像是在看这件仔裤内侧，裆部缝合处的位置。
　　我想知道他看到了什么于是从背后偷看过去，那一瞬间，我的后背也感到了一阵战栗。这个的确很……。
　　正中间，缝线附近。正好是裆部与臀缝之间的部分。有一条奇怪的，也不知道该说是黑色还是褐色的微妙污垢没有完全去除，依然沾在上面。
　　沾在的这部位也是，怎么说呢……虽然这话不想说出口，但总觉得……。这个果然是吧，也就是说是那个东西吧。
　　我觉得，还是跟刚才那个店员指出来「这是什么啊？」的比较好。最好是能放在店里确实地把污渍去掉，不行的话，还是不买了吧，这样我觉得应该也没问题的。又不是让把裤腿裁短，所谓看起来很帅也不过就是镜子上的小把戏罢了。
　　不过万里却是一直盯着缝线的地方，好像在考虑什么，维持着半推脱的姿势一动不动地陷入了沉思。怎么了啊，还是在意的话就说出来呀，或者干脆就别买了，我这样在背后主动提议，不过万里察觉不到，也不动一下。可能在犹豫着是不是就这样买下来呢。既然你都犹豫了就别买了啊，算了吧算了吧，我说着拍起了他的后背。
　　当然，万里是不可能察觉到得。嗯——……这样皱着眉，偏着头，继续苦思冥想。这完全是被试衣间里的镜子骗到了啊。真是的，别这样啦！我用更大的力气推他的后背，就在此时。
　　「啊、啊、啊……！」
　　……发生了让我这背后灵都无法直视的惨案。
　　这是个偶然，绝对的偶然。不是因为我推他的缘故，真的。
　　万里自己晃晃悠悠的失去了平衡，以屁股全露的样子一只脚一蹦一蹦的朝着试衣间外面，明亮的店内——飞出去了。真的是跑到外面了。呜哇、呜、啊啊啊……。
　　……不过所幸的是店里没有别的客人。一只脚蹦出来的万里以相当的势头撞到还在试衣间前面的店员身上，就这样以近似于拥抱的姿势被她支撑住，才没有摔倒。
　　对不起……非常抱歉……这般拼命地呻吟着。万里以屁股全露，只穿短袜超丢脸的样子跑回了试衣间。
　　人类啊，遇到如此之大的羞耻貌似已经不能出现脸红那等级的表现了。万里现在的脸异样的发黑，以瞬速脱掉了裤子。又用足以让摩擦起火的速度穿上了来时候的裤子。最后以肉眼无法捕捉的极速收拾好了自己的东西走到柜台。然后，
　　「我要这个！没、……没被拍下来吧……！？」
　　以及其慌张的神色提心吊胆的向刚刚的那个店员询问道。万里视线的前方是数台店内防盗用的监视器。店员若无其事地接过钱，打出小票，一边以熟练的手法将裤子叠好，一边用极小的声音说道「那是忽悠人的」，以温柔的目光展露出一点微笑，「我也什——么都没看到，你给力了哦」。本以为这个店员吊儿郎当的，而且他说话的意思也不是很清楚，不过总之，他一定有一颗天使的心。这间店也是，非常抱歉，我是说真的，一直在抱怨这里味道太重了什么的真是对不起。
　　接过袋子的万里点头道谢，拉开店门的一瞬间，就以最高速度向入口的楼梯跑了上去。这样一直跑出来到了大道上，然后继续奔跑，迅速逃离。看来刚才那异样的污渍什么的早就忘到九霄云外了。
　　正在这时手机响了，万里一边跑步一边打开了翻盖。
　　喂喂——？在电话里传来的她的声音，听起来鼻音显得有些重。
　　『事情已经办完了么？我刚刚从美容院出来哦』
　　加贺香子这是从同一条街不同的地方打电话过来的。第三节课的授课过后，万里和香子总是会在校舍门口大厅碰面，一起坐上电车，一起来到这里。为了解决各自的事情而在十字路口挥手分别，两人说着「那一会见吧~」之后还要再次碰面。香子要到经常光顾的美容院去，而万里则去逛逛之前柳泽带他来过的几家旧衣物店。
　　『我这边也完了！……虽、虽说发生了很多事……总之我是完事了！话说，你不会是把头发剪了吧？』
　　「没有啊，只是做了下头发的护理。多田买了些什么吗？」
　　「我买了条仔裤！那，还在刚才的那个十字路口见！我马上就去！」
　　万里上气不接下气这样说道，人停在了人行横道的红灯下。将落到眼前的头发拢起来，「哈——」的大口喘着气。「知道了，那我也立刻就过去」香子如此回应后挂断了电话。
　　万里脸颊附近血气上涌，弄得有些发烫，反射出耀眼的光芒，太阳穴附近流下了一些汗。
　　我看到在黄昏中街道的一角，闪闪发光的他。
　　万里清了一下嗓子，把手机收回裤子后面的口袋中，重新将旧衣物店的那个袋子放在腋下夹好。
　　即使隔着衬衫也能看到那心脏强有力的跳动着，「咚、咚」的激烈跳动。
　　或许这都是因为经历了刚才超丢人的事情，又稍微狂奔了一下，以及接下来还有与加贺香子约好的下午茶时间。虽说如此，也不过就是去她们俩最喜欢的星巴克罢了，肯定没错。喝的应该也依然是小杯拿铁吧（有时候也喝当天制的滴滤式咖啡）。聊聊授课的事、社团的事、食物的话题、网上看到的段子，杂志上介绍的店铺……就像女性朋友一样两个人总是在一起享受着这些平常的快乐，这样的日常已经重复了数周。还是说，难得一起出来，偶尔也要逛一些不同的地方呢。久违了的贝罗茄如何？什么啊，这里最不可能了。
　　算了，在哪里享受下午茶，聊了些什么之类的事对万里来说并不是那么重要。在大学碰面，一起去上课，一起享受下午茶，聊些无用的话题，互发短信，走在一起，偶尔一起外出————对于这样不断重复的循环，万里找寻着其中的意义。随着重复的回数增加，其本身就越发重要。至少我是这么看的。
　　一定会有一天，这「朋友之间日常的循环」将描绘着美丽的螺旋到达与最初不同的目的地，万里单纯的如此坚信着。毫无怀疑，纯粹的相信着。
　　因此他专心致志地不停绕着，几近于重复一般的描线不断加深，万里相信这样就能接近他所希望的样子。如果混入了目的性的感情就白费了，所以他就像孩童一样如此纯洁的坚信着。
　　我望向路上来来往往的车辆。
　　东京的春天很快就要结束了。
　　空气温热中带着些许湿气。
　　黄昏中夕阳映照的街道，时尚商店的橱窗如同繁星般闪烁着。走过这里的人们的手机、咖啡厅入口装饰着的蜡烛、装点着树丛的LED灯，接连穿过这里的车灯都是如此的闪耀，每道光都是如此的强，让人好像有些眼晕。
　　从这里看不到约定好碰面的十字路口，当然也就看不到加贺香子的身影。虽然身在同一条街道，在我眼中两人的距离依然很远。真的能「很快」就见到对方么。
　　而且万里依然没有前进。
　　红色信号灯散发着光芒。
　　我们并排站在一起，只是焦急地站在那里，停滞不前。
　　***
　　餐厅的预约是从下午五点开始的。
　　在万里看来开始的有些早，冈酱以动画里才会出现的嗓音极力主张道「你听我说啦，从五点到八点的三个小时，酒水自助只要一千日元的哦！」 。料理全套一人再加两千日元。那是位于大学附近挂着块很大的招牌的连锁酒馆，就在大道边上，地点想必大家都知道，所以全员直接到目的地集合，就是这样。
　　过了四点半，万里正在学生们来来往往甚是吵杂的地方，一脸在等人的样子。弓着背将手插在新仔裤的口袋里，心想「差不多该来了吧」，四处张望着周围。
　　「生生Say，多田万里！」（注：网络用词，个人理解是形容人朝气蓬勃的说话）
　　背后有人重重地拍在他的肩上，万里转过头来。
　　哟——！笑了出来，以手肘相互顶在一起推来推去。是二次元君。授课结束后两个人约好在这里见面的。万里和柳泽约了他要一起去参加一年级新生聚会。
　　二次元君与万里一样，可以说除了社团迎新以外，这次是开学以来的第一次参加聚集了许多人的聚会，一直很期待这一天的。哪怕只有半分，只要是相信像是「只有能构建多姿多彩的人际关系的家伙才算是人生赢家」这样的最近流行的观念的家伙，这类的聚会是必去无疑的。
　　万里喘着粗气给他发短信，说是为了这次的聚会跑去买了新的仔裤之后，立马他也回了，特意地跑遍了下北沢~代官山的时装街。现在他身着的学院风格，高挑带领衬衫想必就是那一行的战利品吧。
　　「喂，二次元君，你这件衬衫不错嘛！」
　　「嘿嘿嘿！万里你这条仔裤就是新买的吧，感觉不错嘛」
　　「不过在试衣间穿的时候看起来应该更好的。那你身体如何了？今晚可是超便宜的酒水自助哦，甲醇那类的东西可能也会有的哦。能灌下去么？」
　　「当然，完全没有问题了。现在你就算给我消毒洗手液我也照喝不误，福尔马林我都不会犹豫的。啊，不过在去酒馆之前还是顺便先跑趟便利店吧？我想可能还是要弄点有药效的饮料先喝下去比较好」
　　「好啊，我就喝些牛奶弄一层膜来保护自己的胃了。话说……诶？现在才发现，总觉得今天的二次元君头发比以往更光滑蓬松了，很棒嘛？」
　　「啊——，这个？让你看出来了啊？」
　　二次元君从三次元中毕业，生活在二次元之中。但在这三次元世界的舞台灯光下，他的头发很有光泽非常显眼，被他像是为了夸耀一般搞得非常蓬松，又高高的拢起来。
　　「其实我稍微染了一下。好像是灰粉米什么什么色？喝说金褐什么什么色？然后什么什么混合法？总之就是用那种东西染的，说是能显得有立体感什么的，乱七八糟说了一大堆」
　　「真的！？那，是为了今天的聚会！？居然都做到这一步了啊！？嘿~什么啊其实你还是很想在三次元里受欢迎嘛！？」
　　「才不是呢！只是碰巧罢了！话说你丫那是什么玩笑啊！？在三次元里受欢迎有什么意义啊！？」
　　「诶、啊，对不起……」
　　「明白的话就注意点！话语中可是寄宿着言灵炭（精灵族.被使役类.黑长直.碧眼.幼女.天才.在芋头的叶子下避雨.施术以外的时间均为无口.超级读书家）的哦！还有我这边也是，就算是赌上生命与尊严也要娶到二次元的新娘！这可是关乎我信誉的问题哦！」
　　「真的对不起……」
　　「嗯！我原谅你了！所以说，这次只是碰巧罢了。我有个姐姐，她的一个熟人现在在做美容师，我就被叫去当染发的练习台了。……说实话啊，觉得怎么样？我以为你看不出来的」
　　「不，你这样子看起来挺好的。嗯、嗯，弄得很有光泽，给人一种不着痕迹的打扮的感觉。嘿——、染发么……」
　　「万里染过吗?」
　　「没没，我想应该没染过。静冈这种偏僻地带没那种东西啦」
　　「别骗人了，明明连高达都装备上了。军事实力可是与拥有国际展览中心（危急时刻可以变身机器人！）的东京有一拼啊」
　　「啥啊，高达有是有。可是那群白色的也只能帮忙沏茶」
　　「别把世界观搞得跟Turn-A似的。哎哟响了，是我的」
　　二次元君一边觉得这话题很好笑而在旁边继续笑着，一边从漂亮的皮革斜跨包中取出了iPhone。以极其熟练的手法按着。套子上的是绫波身着战斗服的样子，闭上眼睛，身材苗条，摆的姿势也挺像样子的。
　　虽然他一直被人叫做二次元君什么的，本人也的确放出对三次元完全无爱的豪言壮语，但是他其实总会给人一种很有品位的感觉。本名，佐藤隆哉。身材瘦高总是带着眼镜。比较意外的是他穿上粉色或是紫色那类的衣物也很好看，头发就像这样蓬松且有光泽，非常漂亮。为人容易相处，真是个不错的家伙。
　　「有短信，是YANA来的。他被叫去学工部了，叫我们先去酒馆。就是这样，那我们就先去吧，快快走起来」
　　「啊，再稍微等一下。其实我还约了一个人在这碰面。一会儿加贺小姐就会来的」
　　「诶！？加贺小姐！？……就是、那位加贺小姐！？
　　」
　　二次元君一边用两手晃来晃去地表现头发的长度，一边做出了个「呒呒！」的笑脸把眼睛睁到最大。嗯，他的意思我倒是明白。
　　「对，就是那个加贺小姐」
　　「……她，会来这里！？话说……诶，那位大小姐，会是参加这种平民聚会的角色么！？」
　　「会来的啦。而且她貌似也喜欢喝酒的。二次元君不也一起喝过的么，你想啊，就是那次在山里……我们相遇的那次，在结晶大人的研讨会场时」
　　「那时我根本没喝，一滴都没有！说起来，诶、你们关系很好么！？这么一提我记得昨天也是，你好像是轻描淡写地说过和她一起去千駄谷共进晚餐的！？而且好像还加入了同一个社团！不会吧，你们！？搞什么啊！？这到底是怎么回事！？我要爆格了啊！？」
　　「只是普通朋友啦。我和加贺小姐的关系，也就是Sex！」
　　And the City！（欲望都市）
　　以为这个段子会被接受而满面笑容的万里一手叉腰一手托脸如此大叫道，而在他身旁的二次元君一击打在他腰间吐槽道「吵死了！」
　　「这么说，不不……可是加贺小姐她……你想啊，那个。就是之前，不是说她和YANA是那个的么？那结果怎么样了？我记得之前万里你就说过不是么？加贺小姐想要结婚，还有订婚什么的，不过YANA彻底拒绝，还甩了她，之类乱踢八糟的传闻……」
　　正说着，从背后飘来一缕玫瑰甜美的香气。
　　呜哇！二次元君一下子往后退出老远，万里则相当尴尬的转过头去。
　　「让你久等了，多田君。还有很久不见的二次元君」
　　——就是这样。万里把香子和柳泽的事都跟二次元君说了的事彻底曝光了。
　　香子心里是怎么想的先不提，至少尚且还是露出了一如既往完美的笑容。
　　「我和光央的事请不要在意。我们以前只是单纯的青梅竹马关系。而现在已经完全是路人一般，毫无关系的人了。仅此而已哦」
　　又在说这个了。
　　而且还微微的露出笑容，那美丽姿容正是华丽的蔷薇女王的风格。
　　香子的登场实在是太过耀眼了，不知道二次元君是不是听到她的话了，总之是一语不发的杵在那里看呆了。并不只是二次元君，滞留在这里的家伙们也都瞬间变得安静了，都在不时地转头望向这边，仿佛视线被紧紧地锁定在这样闪耀的香子身上。
　　一如既往，她那豪华被卷起来的深棕色长发在经过前几天的护理之后更显得美丽动人。艳丽的绸缎发饰则是高雅的深黑色。
　　如同被完美打磨过的珍珠般得肌肤，比血更深的红色唇膏。
　　闪耀着光辉的双瞳配以淡灰色的眼影，带着一丝忧郁显得更加耀眼。纤细的锁骨的阴影下挂着的是很合适的锁形挂饰与钻石连成的项链，晃动中放射出夺目的光芒。
　　虽然是不着痕迹地将被她过于华丽的姿容吓到了的二次元君护在背后，其实万里也好不到哪里去。
　　「……总、总觉得加贺小姐，今天打扮得特别的漂亮呢？」
　　超漂亮的！虽然像这样直接的表示惊叹，不过万里又不是老外，这种话没办法直率的说出口的。
　　「诶，很普通吧，这个样子，和往常一样的」
　　虽然香子是这么说，可无论是耳环还是右手中指上戴的戒指，都是花朵的形状，上面还闪着光芒的大颗钻石。那黑色的高跟鞋就好比一件艺术品。沿着足背描绘出一条优雅的曲线，直到脚踝的弧线看起来都是如此的美丽。纤细的高跟鞋约有10厘米高。遗憾的是她的玉腿并不是直接踩在高跟鞋上的，今天也穿着黑色裤袜，被蛇咬伤的地方可能还没有痊愈吧。（别拦着我，我要吐槽= =，袜裤更好，黑丝赛高~！）
　　一件提前进入夏季该穿的半袖超短连衣裙，在胸部的位置有一条很深的开口，大胆地白与灰两种色调。大量使用略有起伏的光泽感的丝绸重叠在一起，很有女人味的设计，胸部以下好像是用大大的缎带紧束住的高腰设计，强调了在这里胸部与腰围的剧烈落差。
　　香子的完美已经到了让人不由得叹息的地步了。
　　实在是不太适合伫立在这般大学生聚集的场所，太可惜了。在高级酒店的社交室中享受着鸡尾酒的情景反而更加合适，绝对的。
　　「说起来多田君才是呢，这不是穿着新买的仔裤么。琳达学姐送的那双鞋呢？还不穿么？我本以为你今天会穿来的」
　　「我本来也想穿的，不过考虑到可能喷出点什么的风险就没穿来。这裤子反正也是旧的弄脏了也没关系。对了，加贺小姐今天能喝酒么？」
　　「你在说什么啊，这不是聚会么？怎么能不喝呢！」
　　「不是，我想说的是你的腿上的伤。今天也穿着袜裤就说明还肿着吧，那样的话我觉得还是控制一下比较好吧。我说，二次元君，她啊前一阵在庭院里居然被蛇咬了。挺稀奇的吧？」
　　打算把眼睛半睁还在陶醉的二次元君拉回现实中来，万里用力的摇晃着他的手肘。哈！二次元君一下子睁开了眼。
　　「诶……？蛇、是么？真的？加贺小姐住在哪里啊？」
　　「就在东京哦，我是港区居民」
　　「港区会有蛇！？是吗——！也是，都市中心貌似比预想中有更多的绿色……是青蛇么？还是赤练蛇？据说最近，偶尔会出现逃跑的宠物之类的，外国品种也时常会出现呢」
　　香子充满忧郁地垂下双眼，对着二次元君摇了摇头。
　　「我也不知道。长长的，颜色比较黑，而且还挺魁梧的……因为看到它在袭击我家的小猫，所以我就只顾着先把它拽开了。腿上的伤现在是这个样子的」
　　香子装作像是魔术师的样子从包里取出手帕。全部展开，将其一面拿给我们两个看。
　　那由青色与黄色的曲面所构成的鲜艳的大花纹，可能确实是挺像前些日子看到，香子的小腿的状况。万里当然能明白是怎么回事，不过二次元君却是完全无法理解。只能发出「哈？」的声音，侧着头盯着手帕表示不解。
　　「多田君，这个是Emilio Pucci哦。腿上的伤，内出血好像比较严重。不过看起来没有化脓，仔细消毒的话，不久就会治好了，医生是这么说的」（注：中文名称璞琪，是意大利著名时装品牌）
　　「真的么，那就好了，结果还是去医院了？」
　　「嗯，我家就是开医院的，母亲也是医生，就让她帮我看的」
　　「嘿——，这样啊。原来如此，医院啊。总觉得很能理解呢，不愧是大小姐的那种感觉。你的母亲想必很担心你的伤吧？」
　　「‘这太老套了，你该不会是笨蛋吧？笨手笨脚的——’，这么说的」
　　这话说得太随便了，搞得二次元君和万里一起「噗哈哈！」的笑喷了出来，而香子则开始四处张望。
　　「说起来，呐，那个……光央呢？他不是说也要来的么？」
　　「啊啊，他说好像会迟一些到。所以我们就先去了吧，而且顺便还要去趟便利店的」
　　听到了万里的回答，那闪闪发光的淡色眼睑微微垂下。
　　这样啊，香子点头说道。那声音小到让人无法听到，于是把耳朵靠到她的嘴边万里，听到的是。
　　「……晚点到，但还是会来的对吧」
　　好像在想自己确认一般的说法。
　　在一瞬间，万里不知道该说些什么了，只是低头看着香子白净的面容。时间仿佛都停止了。
　　————诶？
　　脑子里只出现了这个，就好像突然有一股冷水慢慢地流进后背的感觉。本以为是因为有多田万里的邀请才来参加的，这样看来……难道说，不是，的么？是因为柳泽光央参加，她才来的……是么？是这样么？
　　诡异的阴云忽然间笼罩了心中。只是自己得意忘形，将一切按照对自己有利的方向解读，而真正期待的事态没有一件是朝自己所希望的方向发展……是么？期待着今天而不知所以，甚至跑去买来新裤子的自己，难道说是，超级的，小丑？
　　不，不会的不会的不会的，快忘掉。万里慌忙地摇着头。拼命的将这浮现出来的异常合理的想法从脑海里甩出去。难得一会儿就要去参加快乐的聚会了。还什么事都没发生的时候就开始瞎想些什么，搞得心情沮丧那怎么行。
　　而且这种事，不是根本没关系的嘛。确实是自己说的，YANA也会来。也确实是希望能够修复香子和柳泽的关系。再说了，约好碰面的人数不足，一般来说任谁都会在意的不是么。
　　没错，更主要的是，她根本就不「一般」。香子一会儿要做的事，与一直以来如此执着追求的柳泽，难得的平心静气的谈话。当然会想到很多了啦，心理准备不也是必需的么。如果自认为是她的朋友的话，连这种事都不能理解她可不行。
　　就这样，万里在理智上是完全理解了这件事。
　　不过身体这边还是有些问题，动作不顺畅，发不出声音，突然变的吞吞吐吐的。代替这样的万里，二次元君对香子说道。
　　「YANA也知道那家店的位置，很快就会到的吧？没问题，我们也该出发了。便利店里应该有售饮酒时喝的饮料，会有很多种吧。要喝什么呢。万里是选择喝牛奶来保护胃，加贺小姐呢？」
　　香子抬头看着为人很好的二次元君，可爱的用手指点着下颚侧着头。那，我也喝牛奶吧。
　　站在万里身旁这样说道，绽放出如同玫瑰一般美丽的微笑。
　　***
　　「呜哇！这些人，都是来参加聚会的么！？」
　　先一步将鞋放入鞋箱，走进宴会厅的二次元君不禁如此感叹道。在他之后进来的万里也同样吓了一跳。
　　被隔扇分开的大型宴会厅中，聚集了远超过万里想象的大量一年级新生，那吵闹声甚至能把人的耳朵震聋。
　　「呜哦啊……这是来了多少人啊。感觉比预想的规模要大了不少……」
　　「诶、怎么了？」
　　在香子忽然从万里身后探出头的同时，咚！的一下子场内更热闹了起来，在座的学生们都开始爆笑。所产生的音量让三人不由得同时捂住了耳朵。
　　「难道说整个学院的人都来了么……？」
　　香子小声念道，还要有一阵才到定好的集合时间，但现在就已经聚集的好像就足有四、五十人的样子。一会儿还应该陆续有人来的。看来这未必只是个玩笑话。
　　记得千波好像说过『有认识的同学就问一下他们要不要来吧！』所以万里就把想要邀请的朋友都叫来了，想着大家如果能相互认识，再成为朋友的话，不是件很好的事么。
　　从她的口气来看，万里原本觉得最多也就是十来个人，小有规模的熟人之间联欢会一般的活动。
　　「总……总之先要确保我们的座位！那个隔扇和这个角落还空着！我们就去那里吧！加贺小姐也是，动作快！」
　　万里不断地推着看到吵杂的宴会厅里的人数就好像有点畏缩的香子的后背，总算是挤进了四张拼在一起的长桌的一边，背靠着隔扇的角落，以香子、万里、二次元君的顺序坐到了垫子上。三人刚一坐下，周围的家伙就不住地偷瞄着香子，「啊，是个大美人啊……！」、「居然会来这种聚会！？」、「去搭话啊、快去！」、「不可能不可能不可能不可能！」，如此这般交头接耳的声音也穿了过来。香子好像是感觉很不舒服，装作没听到，好像是要躲到万里的影子下一般蜷缩着身体。
　　看到这样的香子，万里想要对她说些什么，可刚巧就在这时，周围的家伙们又开始骚动起来，大声笑着，而万里的声音就像灰尘一般消失在了空气之中。而且，在这会场里，到处都是叫人的呼声，迅速热闹起来的谈话声，又是大笑声，周围还总是有人对着电话，以超大的音量说「诶！？我听不见——！」。被这样的吵杂所压倒，万里根本张不开嘴。
　　看样子，我们已经来晚了。三人沉默着，不由得相互对视了一下。
　　「啊、万里来了啊——！不好意思你刚来就要麻烦你了，能不能把这个传给对面的桌子呢！？」
　　以动画里才会出现的少女一般高亢的嗓音，以更高于周遭吵杂的音量传到了万里的耳中。
　　娇小的冈千波正抱着从店员手中接过的特大号啤酒杯，看起来就很危险，摇摇晃晃的朝这边走过来。
　　「啊-啊-，冈酱！危险，危险！你拿不了的，先放下！」
　　万里慌慌张张地伸手接过了杯子，先放在了桌上。传给二次元君，再交到旁边那桌。千波则在那里甩者一双小手，
　　「呀——好重啊！还超冰凉的！……刚说着这次又来了乌龙茶啊，能帮我还放在那里排好么！？对对，就是那里，3Q——！」
　　又重新，呼——！大大的喘了一口气。
　　紧窄的裤子配上简单的T恤，身上仅斜挎着一个微型尼龙包，一副工作中的干事模样。千波跑到万里对面的位子，并起纤细的双腿坐在了垫子上。，她那闪耀的双瞳就如同点点光芒，歌唱着地繁星一般。扯下在尾端系着头发的橡皮筋，柔顺的黑发披散在她纤细的双肩上。难的是如此美丽的秀发，只是用手随意梳理一下，拢到了一侧的肩上。
　　「真的是服了啊！你看这人数！只是遇到朋友就提了一下，感觉上是比预想中聚集了更多的人，结果居然就搞出了这么多人来了！」
　　「震惊ing——」、千波像是小孩子一样鼓起了脸颊，露出了纯真的笑容。
　　这是搞什么啊，可恶，今晚也是异常的可爱嘛，万里心里这样想着，人却是基本上处于了愕然状态。
　　「干事辛苦了！一个人做起来很麻烦吧？」
　　「没有啦，这次也是多亏了大家帮这帮那的，才总算能将今天的聚会办起来。不过，可能还要麻烦万里来帮忙的哦！」
　　「尽管交给我好了。刚才进来的时候，我们真是被这超出预想的规模吓了一跳。这是今天一起来的二次元君。二次元君，这位是冈酱。和YANA一样是影研的。」
　　万里重新向身旁的二次元君介绍千波，对面的千波则是兴奋地举起一只手「耶——！」的打起了招呼。
　　「你好啊，二次元君！今晚就一起喝个够吧！好，来击掌吧，击掌！」
　　「啊、嗯，你好……！如、如果有什么我能帮得上忙的情尽管开口！呃呵呵，哦，击掌！」
　　千波与初次交谈的二次元君全力击掌，啪——！的发出了清脆的响声。用天才级的随和性格，即使是千波自己突然要求的击掌也能处理得「很好」。
　　转瞬之间，二次元君的人中就拉长至超次元银河铁道一般，傻笑着死死盯住碰过千波的那只手，体温貌似已经升高到了核心融毁的临界点了。喂，二次元！这里可是三次元哦！振作一点啊！真的会死的！万里又戳了戳他的手肘，不过仍然是于事无补。
　　另一边的千波则更是微笑着，转向香子那边。
　　「太好了，加贺小姐也来了。我好高兴呢！喝个尽兴吧——！」
　　此等不屈不挠足以感动全美啊，击掌！千波和刚才一样举起了手，不过……
　　「……」
　　当然，不动如山的加贺香子，以可达「无」的境界的表情将下颚转向旁边。这回万里又改成去戳香子的手肘了。
　　「……不是说了，要朝前看，无论遇到什么事都要GOGO，享受新的世界的么？如果是琳达学姐的话，她会怎么做呢？」
　　万里靠到她的耳边小声说道，阵阵玫瑰的芳香是如此的甘甜。如果是琳达前辈的话，她会怎么做，最近这句话渐渐变成最有效的必杀句了。
　　呜呜呜，香子紧闭着双唇，不过总算还是，
　　「……！」
　　殴打——不，这当然是击掌了。啪嚓——！想起了刺耳的冲击声，千波维持着正坐的姿势,好像是要稍微感受一下渗入手掌的冲击力，闭着眼缩起了肩膀。
　　好了好了好了啦，万里说着插到了两人之间，对着千波的小手进行击掌攻击，啪——啪——，声音还是蛮清脆的。
　　「对了，冈酱。先把你的包放下吧？座位搞定了么？」
　　「没，还没呢……还没搞定自己要坐的位置的。不过大家开始喝起来的话，就会随便找个位置坐下的。而且这个包包超~重要的，不能离开手边。」
　　「贵重物品么？还是说手机在里面？」
　　千波做出一副要恶作剧般得表情，嘻嘻嘻，的露出前齿笑了出来。正好在这时，从旁边传来了某人的呼声，「千波——！你的手机响了哦——！」，也就是说包里面的不是手机。
　　「一会儿会给万里看的，敬请期待吧！锵——！」
　　就这样，千波轻轻地站起来，向着声音传来的方向跑去。一路上到处都有人向她招手，叫到她的名字，说着谁到了呀，谁要来呀之类的话，前往手机的路途还是有些艰辛的。千波那娇小的身体转来转去，与许多人交谈，向每一方露出笑容，看来真的是很忙啊。
　　而一边守望着她的身影，二次元君一边小声念道。
　　「……说起来，冈千波酱样子好可爱啊……不对。我是说，她好像认识很多人的样子？是从咱们大学附属高校上来的么？」
　　记得柳泽曾经提供的情报中说，她是从东京都立高中考进这里的。听到万里的回答，二次元君「诶——」的发出了奇怪的叹息声。
　　「那她还真是很厉害呢，交流能力不是一般的高啊。这里都是些我连话都没说过的人，有万里认识人在么？」
　　万里稍微环顾了一下周围。
　　「我也一样，基本上都是些不认识的人。稍微见过几面的是……啊、那几个女生，好像是在网球社的聚会上聊过几句……也就是那种程度了。话说回来我一直都是和你们一起行动的啊，所以熟悉的本来也就只有你们和YANA了。加贺小姐呢？」
　　这个貌似，不该问，的吧。
　　香子也并没有回答万里的问题，只是身处在这个过于吵杂的环境好像非常不舒服地正坐着，
　　「感觉就好像在说『欢迎来到我的聚会！会让你们加入我的交友圈哦！』」
　　难得这美丽而端庄的容貌，却绷着张脸气鼓鼓的，看了一眼这样的香子，二次元君不但没去劝他。
　　「本来就——确实如此吧。」
　　居然还火上浇油。
　　「总的来说，在座的所有人都是与冈千波酱有所联系的人。如果突然叫我办个聚会，我可没办法聚集这么多人。我们现在的状况，也许就是得到了与这以冈千波酱为中心构成的庞大集团接触的机会吧。」
　　确如二次元君所说的，万里也不得不深深地点头表示同意。
　　「也是呢。话说我倒是有足够的自信，就算是我发出号令说『要办聚会哦！』也保证没半个人会来的。就我一个当干事的，座位空着，还要一边向店员道歉说『啊，他们一会儿就到！』一边到处打电话，结果还是拉不到半个人……应该就是那个样子的吧。……冈酱到底是怎么只过了将近一个月，就认识这么多的人啊。」
　　「……明明是上着同一所大学的同一个学院同年纪的人，这种差距究竟是……？」
　　香子细小的声音在最后略微陷入了沉默。无法融入这气氛的三个人不知为何开始环视起了周围。
　　明明还没有干杯开始喝起来，却已四处都是喧闹嬉笑的学生们的头、头、头。
　　这些，全部都是连名字都不知道的陌生人。只要随意轻轻地一吹就会散去，或许就这样再也不会相遇的人们。
　　这个世界都是由这样的人构成的——
　　「……我们啊，要不要缔结一个协定呢？」
　　这样开口说道的二次元君，一边看着万里和香子的脸，一边像是要从这喧嚣中隔离出来似的压低了音调。
　　「万一，我们当中的有人要举办聚会的话，其他人不论有什么事，都必须要出席。这样的话，最少也能攒到三个人。绝对不会出现凉干事一个人的情况。……怎么样？我发誓。向着昨天，自出生第一次写到最后的近未来美少女钢铁骑兵小说《铁血Girls！~We are the one~》，347KB的剧本起誓。」
　　二次元君在桌子下面伸出了手。
　　随即万里也将手叠在其上。
　　「同意，那我就向《BBQ_LOVE》……这基本上可以在任何情况下使用的密码起誓。邮件、论坛、网站阅览板，以及其他各种的，只要是八位的密码都用这个。我要是违背了誓言，随你们处置。」
　　香子也将她白皙的手轻轻地放在万里的上面。
　　「那我呢，之前向星巴克发过誓了，所以这回就向蒂芙尼起誓吧。以至今为止的人生之中，从今开始的人生之中，这在光芒照耀下我登上的所有盛大场景中最闪耀的，这世上唯一的湛蓝之名。」
　　香子一边单手放在锁形钻石项链之上，一边发誓道。
　　「那么就这么决定了！」，配合着二次元君的号令，「嘿！」的一下子，三人将交叠着的手用力弹开了。
　　然后，三人偷偷地相互微笑。
　　总好像是秘密结社般的行为，还是挺有趣的，有种共犯的感觉。虽说如此，万里还是希望能把柳泽也拉进这个圈子来。二次元君应该基本上是毫无疑问的赞成，不过香子那边就拿不准了。
　　在万里正打算发起提案的时候，
　　「万里！二次元君！不好意思啊，迟到了。」
　　宴会厅入口出现了柳泽高高的身影，他一边好像是要脱掉绑匪帽一边朝这里挥着手。
　　「哦哦——」，柳泽也看到了万里挥手回应，可是他自己手上的动作却突然停住了。想必是注意到了坐在万里旁边的香子。实际上香子也要来参加这次聚会的事情还没有告诉柳泽。
　　本是打算在刚才那个学生聚集的地方会合，那时再告诉他「今天要好好相处哦」好把这两个人拉到一起。之前想着他也会提前从千波或是其他人的口中得知这件事的，不过看样子他并不知道。……果然还是不管是用短信还是其它的手段，提前跟他讲清楚就好了。当时是觉得，要是他事先知道，就会在奇怪的地方赌气，然后会说「我还是不去了！」之类的。
　　香子也看到了柳泽，但只有一会儿，不知为什么又将目光转向了万里这边。被你这么看我也很困扰啊。
　　柳泽那边则是被陆续进来的人说着「后面还有人来的，快进里面去吧。」之类的，于是走进了宴会厅。一边说着「劳驾请让一下」一边从背对背坐着的人中间穿过，向这边走来。
　　「YANA，嗯，啊，总之先坐在那里吧？」
　　万里轻轻地向柳泽指出了为他占的位置。心里则在想着，这个家伙在的话我就走！，要是他甩出像这样孩子气的话该怎么办啊。
　　「……哦」
　　柳泽意外老实地坐到了二次元君的旁边。「哟——」，「喔——」，他们两个总之先微笑着打过招呼，不过飘荡在空气中微妙的气氛却没能彻底隐藏住。没过多久，二次元君觉得有些尴尬，露出个不太成型的微笑低下了头。
　　香子貌似也很紧张，身体都僵住了，只是默默地摆出了一副不认识你的表情。
　　「……是你叫她来的么，万里？」
　　好像是微微的叹了一口气的声音，柳泽询问道。万里竭尽全力的表现出如同什么事都没有般爽朗的声音回答道。
　　「不，最开始是冈酱邀请的，不过，我也邀请过她，说我也会一起来的。」
　　「……也是啊。毕竟，你们可是从前世就是挚友呢。」
　　哎，就是这种感觉，今天要喝个尽兴，呐！万里点头道，这样就看不到香子那边了。香子现在，到底是怎样的表情呢？这尴尬的气氛，怎么办才好啊。这计划太烂了啊，气氛搞成这个样子，也许都是自己的责任。
　　总之，希望能够赶快开始喝。只要先干杯了的话，之后借着那个石头就总有办法解决的，估计。
　　「啊，YANA！你也真是的，总算是来了！明明自己说的要来帮忙准备居然还迟到！」
　　不停地忙来忙去的千波，穿过众人给了柳泽一个微笑。一瞬间，他的眼神就亮了，半站着将双手合在面前，这可爱的动作和本人真的是不搭调。这个表情，我从来都没有见过……这充满活力的笑容让万里不由得要抬起头去看。
　　「千波！抱歉，原谅我吧！」
　　「真是的，大家都没有干杯在等的哦——！现在也差不多过了预定时间了，那就开始……啊，杯子还没有发到每个人的手里啊！真的怎么弄的啊——，快传快传！不管是自己倒还是怎么的，总之大家先斟上——！」
　　千波好像小老鼠一样吵闹着，一副陷入恐慌状态的样子。于是全员慌忙地进入了互助状态。排在柱子下面的盆中的空酒杯不停的在手间传递，坐在装酒和乌龙茶扎杯附近的人则是以重视速度为前提适当的斟上。
　　「给你！」，对面完全不认识的家伙那里不断地传来装着啤酒的杯子，万里也迅速地伸手接过。香子、二次元君，柳泽，还有自己，总之先给自己手边的人摆上。「这是最后的了！」对面说着又传来了一杯，
　　「啊，不用了，我们这边已经齐了！」
　　「诶？我以为还有一个人呢，不好意思，看错了。」
　　这边还没有呢——，这样酒杯又继续在手间朝着声音传出的方向移动过去了。
　　不久总算是全员都拿到了饮料，「我喝乌龙兑酒就好了。」、「你那杯啤酒能我换换么？」这样的微调也搞定了。
　　「传完了！？都拿到了！？OK~那就重新来过——、由本人，干事！冈千波！来带一下头啦！」
　　就算是站起来也没大到哪里去的千波，高高的举起了那比她的脸还大的啤酒杯。
　　好哦、千波——！哟、名干事——！小不点——！看不到你耶——！从各方传来的声援、鼓掌声以及欢快的笑声。二次元君与柳泽也以热烈的口哨助势，万里则用没有拿杯子的手敲起了桌子，喊道，「好哦——！冈酱！」。只有香子，果然还是很不高兴地双手捧着杯子，不过多少还是转向了千波那边。
　　「今天大家能来参加我非——常的开心，看来这会成为一次很开心的聚会！我们的目标是同样身为本年度入学的新生间强大的团结力与以及未来充实的学院生活！让我们庆祝这值得纪念的，首次同级生聚会吧！啊，注意事项，强行要求一口闷是绝对不行的哦！……大家都听清楚了么！？听清楚了吧！？那么，大家准备——！」
　　所有人一同举起了手中的杯子，
　　「干~~~~~~~~~~~~~杯~~~~~~~~~~~~~！」
　　配合着千波的声音，每个位子都爆出了巨响，惊人的欢闹声充斥着整个宴会厅。
　　「耶——！干杯干杯，嘿——YANA！二次元君和加贺小姐也是！来干杯吧！」
　　万里毫不在意杯子里的酒溢出来伸出了手，全力的和朋友们碰杯，大口的喝了下啤酒。
　　用力地喝下略微有些温着地啤酒，喉间发出了咕咚、咕咚的声音。在吞下一半的酒之后万里擦了下嘴，看到干事那边则是更加的热闹。那边居然在迅速干掉一杯之后「威——！」，从容的做出了Texas longhorn的动作，让万里不得不对正在接受众人喝彩的千波表示震惊，二次元君也瞪圆了眼睛感慨道「好厉害啊！」。（注：Texas longhorn是一个动作名称。一名摔跤名手的招牌动作，右手做成牛角形状，一边说着「威~」一边高高的举起。）
　　转过头去，万里看到的是……不，更准确地说是发生在眼前的是，在身旁的香子极其优雅地将手帕置于膝上，双手捧着酒杯，正要举起来喝的时候，柳泽迅速的伸过手来，「当！」的一声，用力的将手中的酒杯与香子的相碰。
　　「刚才，估计就只有我们没有好好地碰杯了。我啊，突然就想要碰一下，干杯！」
　　「……干杯。」
　　仅有一瞬间的视线交叠，青梅竹马的两人低声的交谈道。
　　因为这里采取的是非常便宜的酒水自助，所以点的时候也都是一整扎一整扎的点，另外有容器盛满了冰块，要自己去拿冰块放到杯里。
　　刚一开始，每个桌子上放的酒水中就有两杯被彻底喝空了。尽管如此，没过多久相应的补给就到了，「那是XX君要的黑醋栗苏打鸡尾酒，请拿到那边那桌上。」、「这是OO酱要的青苹果鸡尾酒，放到这边的桌子上就好了。」、「还要点些什么呢？」，总之还是很有秩序的。
　　不过随着时间的推移，这些年轻人的大脑逐渐被酒精所占据。根本就分不清楚到底是谁点了什么，看样子本以为店员有一阵不会再上酒了，谁知道一次就是五、六种不同颜色的满杯补给拿了过来。渐渐地，什么鸡尾酒啊，什么兑酒啊之类的，净是些带有「酒味」的诡异碳酸液体，乱七八糟地往桌子上排。
　　到处都是喊着些意义不明的话的醉鬼。
　　「这个是啥啊？葡萄柚鸡尾酒？莫斯科佬？什么东东呀——？」
　　「好像有白浊的东西沉淀了涅……可尔必思咩~……？」
　　「总之，先喝了再说呗~！」
　　「把那边的也倒进来~！哈~！」
　　「喵哈哈哈哈哈哈哈~！」
　　不停地大笑。软绵绵的敲着桌子，又爆笑了起来。
　　直接对扎吹的，随便乱兑鸡尾酒的，游走在各桌总之是盯着料理不放的，抓着女生不停说着黄段子故意惹人厌的，满脸通红躺下就睡的，往那人眉毛放上下酒菜里的青菜条的，还有各式各样的醉态发生，从初次干杯开始约一小时之后，在座各位的气氛达到了最高潮。
　　而说到这时的二次元君，
　　「噗！这是什么啊……谁把这玩意放进来的！真差劲！太没品了啊！」
　　从杯子里揪出根荷兰芹，表情皱着眉头的表情上就能看出味道实在是不怎么样。
　　也不知道是哪个醉鬼尝试往杯子里投放禁忌的食物。万里也不由得瞧了瞧自己的杯子，貌似完全没有混入异物的痕迹，虽然对表面上闪着怪异油光的七色油膜还是有些在意。
　　「我这边的貌似还比较正常，二次元君你也来拿这边的喝吧。」
　　万里将手肘支在桌子上，将第四杯乌龙高球杯……疑似的东西彻底喝完。倒着仰起来的酒杯里残留的碎冰落到脸上。喊出了句「这玩意我才不要呢！」，二次元君也将放有荷兰芹的那杯酒推了出去。朝着下一杯乌龙高球杯……类似的容器伸出手去。
　　迟了一步的感觉即使宴会开始了也无法抹去，这样的万里和二次元君有点跟不上场内激昂的情绪。
　　宴会厅里的其他人已经彻底化作醉鬼军团，位子也是随便的乱坐，既有声嘶力竭地吵闹着的集团，也有在垫子上躺平了的家伙，不论男女都一样。还有些问着「OO酱，你还好么？」尚算清醒的，还有些彻底被撂在放置Mode的家伙们散落地躺在各处，那样子真是让人不忍目睹。
　　「明」与「暗」被分得很清楚。
　　渐渐陷入沉默的家伙们就是「暗」。没有所属集团，坐到很远的位置玩着手机、或是掌机，完全一副「我是干什么来的啊。」状态的家伙们也属于这一类。男女混合在一起构成集团，瞎闹着的那些人则是「明」，一男一女贴在一起交换着联络方式的也算是「明」。
　　当然，万里与二次元君所占据的这个角落，明显是[暗]这一边的，处于没有融入周围的喧嚣之中，如孤岛一般热闹不起来的负面，
　　「……好像三次元的那些家伙闹得超厉害的啊—……看那样子很高兴嘛—……」
　　尝了一口手中的乌龙兑酒（？），二次元君边以可能会混入这喧嚣声的音量轻轻说道。
　　万里则用他被水分弄得有些模糊的眼睛稍稍看了下周围。
　　「不过我好歹也算是三次元的人物就是了……嗯—……要不要去找人搭话？试着若无其事的接近那边那个闹得很欢的集团，自然地混进去怎么样？我看到有个家伙说了几句汉语的。」
　　万里指向了一个男女混合，很显眼的一群正在高兴地聊天的人们，不过
　　「……还是算了吧……人家觉得啊~、也是的呢~、怎么说呢~，总觉得我身体里另外一个自己和那样的家伙们之间有一道看不见的墙壁……啊啊，感觉怎么都好了。今天已经累了。算了吧算了吧，就让咱们悠闲地对饮吧。」
　　二次元君结果还是放弃了比赛。
　　随便地躺倒下来，伸直了身体，拿过两个昨天对着起来叠在一起垫着后背，好像是接收看护的老人家一样的姿势傻笑着。那我也就这样吧，万里也看开了，用手肘支在坐垫上也躺了下来。
　　「OK，那就让我们两个大男人一边闲聊着一边喝着味道过差的酒吧。首先，刚才我就想问了，那个《钢铁Girls！》是什么啊……喔？」
　　万里想要伸手去抓的酒杯忽然间「刷——」的就消失，抓了个空。从他的腋下将他的杯子夺了过去一口灌下，
　　「……噗哈！你就老老实实地承认了吧！一个朋友都没有如此可怜的是你自己啦！」
　　咣—！一声，用力砸在桌子上的就是香子。没了喝的，有点小悲剧的万里望向看到这一切的二次元君，二次元君发出了「哎呀~」的声音。
　　香子的另一边是正盘腿坐着的柳泽，
　　「开什么玩笑——！干什么我非得承认不可啊！」
　　兴奋地到处吼叫的大型犬一样喊着。他喝了一口混入太多各种各样的东西，已经沉淀成灰色的迷之鸡尾酒，说了一句「……真难喝！」之后又瞪向香子。
　　————这两家伙也算是「明」了吧，某种意义上来说。至少万里是这么看的。那是在二人世界中享受着快乐的，男人和女人。
　　就像这样，这两个家伙总是吵吵闹闹地再为无聊的事不断吵架。连二次元君都早就懒得出面去调停了，只是别显出一副「服了你们」的样子。
　　这次的起因是万里将刚才的「协定」告诉了柳泽，开始是柳泽多嘴说到什么，说起来香子本来就不可能举办什么聚会的，谁也不会托她来办的嘛。就当做是个玩笑不就好了嘛，不过香子可是没可能那么圆滑的，以「你说什么！」开始，反咬了回去，就这样吵了起来。光央才是一辈子都不会有机会办什么聚会的，根本就没有定下这协定的意义呢，因为有这个协定我至少能聚到三个人可光央连这都做不到呀，谁让光央连愿意定下协定的朋友都没有呢，这是多么的可怜哦，我好同情光央哦，不过我们的协定是死也不会让光央加入的，所以就请不要在那里凄惨的等待了哦！如此这般——从那开始漫长的持续了一个小时以上，毫不厌倦的在争论着谁和万里与二次元君更要好，谁才是他们真正的朋友之类的。
　　懒得理你们，就是这样。
　　万里与二次元君仅以目光达成一致，背向那两个离开了些距离，不过声音还是传了过来。
　　「再说了，你这家伙，要是没有我，万里和二次元君连话都不会和你说的！」
　　「哈！？就算是没有光央，我们也一定会按照命运的安排成为朋友的，真是遗憾呢！光央才是，现在被排除在协定之外，成了孤孤单单一个的人，这点也差不多该理解了吧！？」
　　「你个白痴——大白痴！不管有没有那协定，万里和二次元君都是我的朋友！而且，我在影研还有朋友的！祭研根本没有别的一年级新生吧！？」
　　「哈！影——、研——、别开玩笑了！光央什么时候变得对电影感兴趣了？只是想在大学扮成那个样子吧？进大学想改头换面么？想做即兴电影狂热者角色了么？如此肤浅的想法，还是趁着没露出马脚，贻笑大方之前赶快卷起尾巴准备逃跑如何啊！？」
　　「一、一不一会儿都跟你没关系！？」
　　「哎呀，貌似戳到痛处了呢！受伤了么！？不过这才只是个开始哦，真正会刺伤光央的可是——！」
　　「谁理你啊！我可是有着美好的未来！对，和你这种家伙完全没关系，绝不会有第二次交集，光明的未来！我将要在影研努力制作电影，和千波一起学习很多电影的知识，」
　　「冈千波！？那只超声波么！？又在开玩笑了！？认清现实吧，光央啊，人家不是完全不理会你的么！还在做白日梦啊！？」
　　「谁说她不理会我啊！」
　　「她就是不理会你！」
　　「才没有呢！！我们关系超好的，只是都在香子看不到的地方亲热罢了！」
　　「那就让我看看啊，她是怎么理会你的！话说回来，超声波现在在哪儿啊？根本不在这嘛！完全没有靠近过光央身边嘛！也就是说她根本就不想和光央说话的！这点事还是自觉好么！？还是说想当跟踪狂去缠着那只超声波么！？」
　　「哈啊啊啊啊！？你有资格说这话吗！？就你这样！？」
　　……烦人的声音不断的传来，看着皱起了眉头的万里，二次元君则是冷静地说道「别理那两个了。」
　　于是万里重新为二次元君倒上了酒，只有两个大男人又碰起了杯。当二次元君打算将背依到靠着隔扇的坐垫上时，
　　「呜哇！？」
　　像是突然吓了一跳，整个人弹了起来。
　　「诶，怎么了？」
　　「我、我感觉好像有什么东西在隔扇另一边用很大的力量撞了过来……」
　　万里不由得竖起耳朵听了听，的确持续的传来，咚、咚，的声音，奇怪的冲击一直没有停止，好像用不了多久，分割宴会厅的这个隔扇就会被撞开的样子。
　　「真的啊……对面也是在办聚会的么？这是搞什么啊、是相扑同好会么？所以拿练习当助兴表演？之类的？」
　　不过那样说的话，这里的菜又没有什锦火锅……万里试着悄悄的拉开隔扇，二次元君也贴了过来，一起偷看，然后，从这数厘米的空隙之中，（注：什锦火锅是相扑职业的人经常吃的一种火锅。）
　　「诶！？这不是多田万里和二次元嘛！？」
　　「真是的~太巧了~，晚安哦~」
　　——看到了地狱。
　　呀！万里向后仰倒过去，二次元君也不住地战栗着。
　　「是茶道部啊啊啊……！」
　　「恶龙的巢穴呀啊啊啊……！」万里也以同样的音调喊了起来，以光速「啪——！」的关上了隔扇。呀~好痛~，感觉好像夹到了什么，也许是触手的前端之类的东西吧。因为太可怕了，所以连看的时间都没有，万里直接就用手掌使劲将其往回塞去。
　　「……那不是沙酱&诗酱么！」
　　「他们的地盘不是只有甘太郎么……！」（注：甘太郎是一个日本国内的酒馆连锁店。）
　　这回总算是用全力将隔扇闭紧了。没有护符么，也没有圣水么，胶带或是钉子呢，干脆来点炸药也可以啊。
　　刚才从缝隙转头望过来的是再熟悉不过的白净面容X2。显得些许勇猛的与相较之下有些呆呆地的。那的确是沙酱&诗酱。……这样的话，刚才的冲击莫非是，「姐姐——！好香的味道——！」茶道部的例行对插活动，或者是茶道部女子相扑之类的什么……
　　「……万里，我们什么都没看到是吧。」
　　「啊啊，什么也没有看到。……来、来干杯吧！」
　　咔锵——！，万里与二次元君两人，以远超过刚才力道，自暴自弃地开始碰杯，然后一起全干了杯子中的酒，那是即使是借助酒精的力量也要彻底忘记的场景啊。
　　果然放下杯还是会感觉有些头晕，万里精疲力竭的用手肘支在桌子上垂着头。
　　「啊啊……总觉得、乱七八糟的啊……」
　　二次元君也以同样的姿势半睁着眼好像很疲倦的样子。万里的耳中依然能听到柳泽和香子争吵的声音。
　　「话说到底，光央只是要讽刺我摆出了喜欢那只超声波的样子吧！？」
　　「那怎么可能啊！」
　　「绝对没错的，因为光央认为这样能伤害到我，根本就不是什么真实的感情，根本不可能传递给对方的！」
　　「那跟你没关系的吧！话说你的自信心到底有多过剩啊！？
　　「既然如此我就在此预言，对超声波告白之类的行动光央是决不会做的，因为根本就没有那种觉悟！光央只要能让我认输就已经非常满足了，那就是人生之中最大的快乐，就是这么渺小的男人！所以，绝对不会去告白的！光央就没有现实中的行动力！」
　　「哈！？你凭什么在那随便断言啊！本来，本来就是你……啊啊！够了！妈的，给我看好了……！」
　　从周围开始，柳泽他抓到哪杯就喝哪杯，视线彻底变得晃来晃去。也喝得差不多的香子也坐在那里，身子来来回回的晃着圆圈。
　　没事吧，那两个，虽然万里这么担心着，不过还是没打算插嘴进去，连过去看一眼都懒得看，只是远远地望着他们。这时柳泽将在略微远一点的位子上的千波叫了过来。
　　「嘿YANA~，加贺，好啊！喝的怎么样！？」
　　千波的脸有些发红，一只手上拿着还剩下大约一半，透明饮料的杯子，乖乖的走过来，一下坐到了柳泽旁边的垫子上。不知是否是因为有些醉了的缘故，他那略显湿润的双瞳远比平时更加美丽地闪耀着。
　　就是这个样子的千波坐下之后，柳泽便用膝盖慢慢地向那边蹭过去。
　　「之前，口香糖，谢了啊！我还是有一点的确信的，你的感情和我是一样的！」
　　她给的口香糖，她前一阵可是给了我口香糖的，回头向香子补充清楚，重复了两遍，才再次转向千波那边。
　　「千波！我喜欢你！我想和你交往！」
　　香子直接把嘴里含着的酒悉数喷了出来。二次元也从位子上跳了起来，双目圆瞪地看着柳泽。万里则与他视线相交，只以眼神交流。
　　……这家伙……。终……终究还是说了啊……。
　　不过，千波的回答就，
　　「诶？你是笨蛋么？」
　　还是用笑着，说的。
　　「你这是醉成什么样子才会说出这种蠢话啊」，终结追击了。微笑之中双瞳深处则是冷酷。
　　直直的盯着柳泽的眼睛，千波那可爱的容貌没有丝毫的动摇。
　　「……啊、啊、啊……！」
　　柳泽捂住了脸，就这么朝着背后倒了下去。一直滚到宴会厅的角落，撞到柱子上。「啊啊啊……！」，如同亡灵一般低吟着，扭动着身体，一边的袜子掉了，被挂住的毛衣卷了起来呈半裸状，不知为什么柱子上的拉链也渐渐地被拉了下来，帅哥的面子算是保不住了。就好像是面对野地里骸骨时，念着「南无三……！」的单手竖起拜了起来，见此情景，二次元君不由得走近去看看他怎么样了。
　　至于另一边的香子，
　　「呜哇……啊哇哇……哈哇哇哇哇哇……」
　　变得好像是碰到妖怪的村姑一样。
　　腰都直不起来了，不断颤抖着装过身就紧紧抓住了万里的手腕，「啊呜哇哇哇，哈哇哇哇哇」意义不明的喊叫，交替的指着千波和柳泽，还处于最为混乱的状态之中。而且还一下子哭了出来，眼眶中噙满的泪水流了下来。
　　「等……不怕、不怕……冷静下来，加贺小姐……」
　　「呀啊啊啊啊……哈呜、哇啊啊啊啊啊……啊哇哇哇哇哇」
　　此等的人格崩坏都让旁人不禁要问到，你是谁啊……，香子就这么紧紧抓住万里的手腕瘫坐在地上，「咣！」的一声，脸朝下砸在桌子上。香子死掉了。
　　「……加贺小姐，喂……」
　　万里低头看了下被香子抓着的手衣服袖口。
　　她的爪子居然深深地陷入了自己的手腕。
　　……真是的，这个样子我一点都没办法感觉高兴得起来啊，万里大脑的某个部分冷静的这样想道。
　　由于酒的原因，视野内的一切都在转来转去的，思考完全找不到要点。头脑中只有一处冷静下来，真的是做不到。只有这些念头在不停的重复着。没办法，真的。好。结束。真的没办法了。
　　因为是你，还是在那个地方的啊？万里这样想到。
　　结果还是那样啊？
　　那至今为止的时间又有何意义？
　　我到底是什么？我也想这样问你。对于你来说，多田万里究竟是什么？这就是你所谓的朋友么？
　　所谓的朋友就意味着，是在加贺香子的世界之中，那无处可去的感情，便捷的处理厂么？
　　你是，这样的，看待我么？
　　……我已经彻底无话可说了，安慰的话语早已用尽。我已经无计可施了。到此为止就行了。万里不禁这样想。
　　我们一直走到这里，一直走到这样地方，看到向千波告白的柳泽依然泣不成声的香子，我已经无法再陪她了。
　　我真的是已经没办法再陪她下去了。
　　万里拉开了她紧扣在自己衣服上，纤细的手指。一根，又一根的，拉了开来。在稍微远一点的地方，柳泽挣扎着抱住了二次元君的腰。让这两位从我们的视野中消失吧，万里以眼神向二次元君送出了信号。
　　「二次元君……懂？」
　　「哦~……简直就是魔鬼啊，万里。」
　　二次元君也理解了其中含义，拖着悬挂在自己腰间的柳泽走了过来，下定决心后，将隔扇拉开了数十厘米的空间。然后，
　　「各位姐姐大人~！这里有两个祭品想要献给您享用~！」
　　冲着对面喊了出来，然后，将柳泽扔到紧贴着分割宴会厅的境界线的对面，在确保自身安全的前提下完成了任务。
　　「呀~！是帅哥欸~！」
　　「说起来这孩子上次参加过咱们的新人欢迎会呢~！」
　　那我们开动了~！一瞬间柳泽就被拉了进去，从我们眼前消失了。压轴的当然就是香子了。
　　这边这只也请不要客气，尽情享用吧~，万里说着将她推了进去，「哎呀~，是女孩子！」、「她的肌肤好滑嫩啊，已经不是漂亮的程度了呢~！」、「真好呢~，可爱到让人家不由得想要欺负她呢~」、「看起来，好、美、味、哦~」……香子的脚被抓住，以万里曾经梦寐以求的样子，嗞、嗞，慢慢地被茶道部吞了进去。可怜的泪容直到最后都在抬起眼睛望着万里，呼喊着，这是为什么~为什么要这样待我呀~，
　　「……」
　　最终，啪啪啪啪，挠着席垫的手被拉开，隔扇用力的被关了起来。
　　[[IMG,966158182210f0cec787e043d8a171b8,800,1171,271197]]
　　哈啊，万里喘了口气。
　　「辛苦了。这两个家伙真……是的。」
　　向着千波露出了微笑，千波在一瞬之间拉开了距离，喵哈，的回了万里一个微笑。发烫的脸颊圆圆地放着红光。然后指着自己。
　　「是魔鬼么？」
　　只是这样。万里缓缓地摇了摇头，二次元君也是一样。话说回来，就算是魔鬼也没关系。万里觉得，这样就好了，千波所做的并没有错。就算是喝醉了那也是不可原谅的，一点儿都不想为柳泽辩护。……这都是真心话。自己能说的也就这些了。
　　忽然，千波小小的面容伏了下去，看起来微妙的显得有些寂寞，万里不由得有些着急了。不过，
　　「……锵——。冈千波摄像机，简称冈摄。」
　　千波突然扬起了一张笑脸，从刚才就十分小心地抱着的那个包里取出了最新型的Handycam给万里看。
　　「想给你们看的，就是这个。从刚才我就在用这个拍下大家的样子呢。」
　　「嘿——！这个就是你超重要的宝物么？」
　　「嗯。我一直就想要这个摄像机的，现在终于买下了所以超高兴的！像这样，照下许多人的样子——这回拍下了大学里认识的朋友们的样子留作纪念了呢。能让我拍一下么？」
　　万里与二次元君点了点头，千波真的是很高兴的样子，将镜头对准了这边。
　　「现在虽然还只是像练习似的，不过总有一天，我要把拍摄的这些照片像作画一样，专注于一个题目为焦点，构成一部影像作品。虽然这也许挺常见的，不过大学新生这个时期人的一生中只有一次不是么？我啊，觉得这还是挺珍贵的。作为我个人来说，这也许会成为很重要的一部作品也说不定呢~。那，嗯——，要拍了哦，这是今天交到的朋友，二次元君，啊，声音也会录进去的，所以就请随便说点什么吧！」
　　「诶、诶、那个！？那——……大家晚上好——！我是二次元！对了，我也能直接叫你冈酱的么！？那个，耶——！我在喝了——！我是近视——！」
　　二次元忽然摘下眼镜给千波看，居然前后毫无差别。接着，镜头转向了万里，
　　「这位是多田万里——。万里也说点什么吧，要超级有趣让人大爆笑的话！」
　　「嗯！？啊……我、我是多田万里！我、那个……呃——，」
　　脑子一片空白，超有趣的事因为不可能一下子就想起来，只对我要求这么高吗！？万里颤抖了起来，
　　「……啊啊，不行！什么都想不出来！总之……我还活着！全力地打起精神了！……就这样！真的是，拜托你饶了我吧！绕我一命吧，冈酱，我很无聊的啊！」
　　使劲摇着手从摄像机前面逃离。于是千波笑着，关掉了摄像机的电源。
　　***
　　「加贺小姐！等等，等一下，拜托等一下，危险！」
　　「呀啊啊~哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊~~~~~~」
　　「你要去哪里啊！？等等！」
　　——结果，还是变成了这样。
　　万里将香子的包跨在肩上，拼命的追上她。好像是哪里不正常了一样疯狂的放声爆笑着。裙摆飞扬，香子就这样穿着高跟鞋跑过夜色中的街道。当然她是醉得可以了，晃晃悠悠地四处狂奔着，从刚才就在给诸位身着西装工作归来的正常人们添麻烦了。
　　「啊哈哈，啊哈哈，呀~啊哈哈哈哈哈！来追我~~~~~~啊！」
　　香子用力从并排走着的貌似是OL的几位女性正中间挤去，「喂！」，「干什么呀！？」，撞穿过去。万里基本上已经是快要哭出来的样子，「对不起！非常抱歉！请原谅她吧！」四处道歉，然后继续去追香子。
　　太过分了，真的。
　　「你给我差不多一点！」
　　「才~~~~~~不管你呢！又没~~~~~~什么关系！我好~~~~~~高兴~~~~~~！……呜呀！」
　　香子就像是芭蕾舞演员一样以脚尖点地转来转去，结果直接就冲向了灌木丛里。就这样不像样子地一屁股倒进了茂盛的杜鹃丛中。灌木丛直对着的就是车来车往的公路。万里急忙跑过去要将她抱出来，
　　「……呜呃呃……！」
　　真的是，没有比这再糟糕的了。狂灌了乌龙兑酒之后马上就需要全力奔跑，怎么可能不犯晕啊。眼前转来转去的，差点连自己都要败给香子的体重，一起被带进杜鹃丛里了。
　　拼命支撑着两人份的体重，打算重新找回平衡的万里的耳边，带有酒味气的吐息温热地扑来。香子接着小声念道。
　　「……好、好难素……好像、又要、吐、去、来……呜……」
　　「不许吐啊啊啊……」
　　倒在树丛里背部不断起伏着地香子，以及抱着她还没办法站起来的万里。旁边路过的人们冷冷的视线扎在两人身上。「学生是么？」、「社会风气都让这种人搞乱了。」……明显的能听到有人咂嘴的声音，道歉道到筋疲力尽的万里终于爆格了。
　　「啊啊，我受够了！要吐的话就给我吐在这里！？」
　　万里拉开了香子带的那个怎么看都非常昂贵的名牌手包，放到了她的脸下。香子头发散乱，拼命地摇着头，使劲捂着嘴，动作有些怪异地咽下去什么东西，然后突然从包里拿出了什么，杵到万里眼前。
　　NO！
　　——是问答用的那个标着Yes！和No！的团扇。
　　「干什么现在把这东西掏出来啊……喂，等一下啊！」
　　香子在树丛里胡乱的一通挣扎反而比万里先一步逃了出来，一只手只抓着团扇再次狂奔了起来。那，那，那死……黄金废物！万里不禁要抓起了自己的头发，不过还是只能去追她。老子不管了！，万里也想干脆，无论是包还是香子，都丢下不管算了。可是就这样随着她乱跑的话，说不定转眼就会跑到机动车道上，凄惨的变成一堆废品。
　　毕竟，自己还是有责任的。
　　正是自己（还有二次元君）将香子（和柳泽）扔进了那人间地狱的。
　　那里，真的是地狱啊……在万里看来。
　　聚会大体上算是结束了，不过包括千波在内大部分的人都直接去喝第二轮了，万里和二次元君一起留在了酒馆。并且为了替成为活祭品的这两个人收尸，而小心翼翼的去窥视对面的宴会厅。
　　所有的女妖——听了万里这话，二次元则问道「诶，她们是水产品么！？」……貌似是听成了水妖——已经全部撤走了，也没有看到沙酱&诗酱的影子，茶道部所在的宴会厅一片寂静。
　　不知为何，所有桌子都被推到了边上，留下来空瓶子大约是这边一年级喝的三倍左右，坐垫也散落在地上。此外，就是在整个空间的正中，无比凄惨的柳泽和香子被丢在了那里。那副惨状，使得二次元君用手遮住眼睛惊叫了出来，万里也不由得退缩了。两位原来的容貌明明是那样让人无法直视俊美。
　　居然，在世间竟能有如此凄惨的事——
　　两个人的下身就像是相扑选手那样被毛巾紧紧的勒住，虽然只是在衣服外边。恐怕她们是被逼着，穿成这个样子……来相互较量的！
　　看样子是被灌了不少的酒，已经醉得无法自己解开缠在腰上的毛巾，把两个人救起来之后，二次元君负责去照顾柳泽，而万里则来管香子这边。喝过水之后，香子在厕所窝了一阵，吐了好几次，稍稍恢复了一些，晃晃悠悠的站了起来。没走出几步，就好像是疯掉了似的，
　　「呀~~~~~~~~~~~~！啊哈哈哈哈哈！啊哈哈、啊哈哈、啊~哈哈哈哈哈哈！」
　　结果就成了这个样子。
　　在夜里的街道上四处乱跑，不断挥舞着用手中的团扇。
　　清脆响亮的高跟鞋的声音伴随下，香子又逃走了。
　　处在追赶一边的万里头晕眼花的症状已经相当严重了，感觉恶心，眼前转来转去的，至于要是吐的话，现在的他有足够的自信，要他吐多少回都没问题。
　　现在的东京市中心，道路上都是禁烟区，这里也不例外。在诸多的商务大楼之间，偶尔会有一块连公园的算不上的小空间，被种植的的灌木丛遮挡住，那里大概就成了隐蔽的吸烟场所。还设置了连管理人都不清楚的烟蒂处理箱，香子跑进去的地方，前面还安装了个长椅。
　　「……哈……受够了！……我已经！」
　　如同站在舞台之上的饰演女主角的演员一般香子纵身越到长椅上，在她脚边的是终于力竭的万里。好像是膝盖以下都被折断了似的瘫在地上。什么尊严都丢在一边，跪着举起双手，就像膜拜摩斯拉的村民那样，做出了最原始乞求mode。（注：日本东宝怪兽电影系列中创造的巨蛾型生物，设定为人类的守护神）
　　「已经……可以回去了吧！？好吗！？求你了，加贺小姐！恳求你！叫辆出租车上去吧！」
　　不过香子的回答，
　　「No！」
　　啪，的举起了团扇写着No！的一面，做出了沐浴在聚光灯之下的姿势。脚下不稳差一点就要摔倒了，叉开双腿，威武地站在长椅上。
　　「你这是干什么啊！？这到底有什么意义啊！？我的话你不满意是么！？YANA叫你回去的话你才会听话是么！？」
　　「No！」
　　眼角的醉意，嘴边的笑容。
　　这边可不觉得有什么好笑的。香子不回去的话自己也不能回去，现在的她太危险了，不能让其离开自己的视线，也没法打电话呼叫支援。这要是造成事故的话就无法挽回了。会给一起喝酒的一年级全部的新生，也会给努力举办这次聚会的千波造成麻烦的。
　　「那……啊啊！该怎么办才好啊！？怎么办！？我还能再做些什么！？我能做的！？我、这……这样，让我为难，就是朋友么！？这是加贺小姐想做的事！？」
　　晃晃悠悠的香子迅速的翻转团扇。回答是，Yes。
　　——为什么，是现在啊。
　　仿佛，被箭射中一般的感觉。周六那天，香子射出的箭矢，在天空中划过一个巨大的弧线慢慢地朝这边飞了过来。然后在现在，从万里的头上落了下来。嚓、嚓、嚓！刺到这副身体上面。我根本就不喜欢你。这箭锋袭向万里，鲜血四溅，深深地伤到万里。
　　那不存在实体的痛楚，为什么，在这时，会如此的刺痛着这具身体呢。泪水想要涌出来，万里走投无路。倒在地面上，支撑着自己的手颤抖着，真是难看啊，可自己却无法控制住。
　　怎么会有这样的女人啊。
　　对我，对多田万里，你到底是多么的残酷啊，加贺香子。
　　明明是如此的喜欢着你而却不被你所喜欢。虽然不喜欢，而却享受着两人之间的关系。所以说想要做朋友。是我追着因为别的男人哭泣的你，你则要逃离我的身边。即便如此我还是不得不去追。就算是我知道绝不可能抓到你，即便如此我还要继续去追你。如果这能让你得到救赎的话，我就必须满足了。
　　因为，我们是朋友。
　　我曾一度觉得这样也没关系。真心的希望，能为了她，成为她的同伴。这份感情是真实的。
　　不过，
　　「……我可以结束了吧？」
　　这已经是极限了。
　　无论是发自内心真情，想要隐藏的本意，还是留恋与不舍，一切的感情都已消磨殆尽。精疲力竭的万里，已经什么都拿不出来了。
　　既然不喜欢的话，那就算了。就算去责备什么也没有意义。这样单方，这样只有单方面的思慕而分手的也是有的。不过，就算，就算是这样，即使如此——我也不想被利用。
　　被当作是贴着「朋友」 标签的便捷垃圾箱，这样的待遇，我无法忍受。我不允许让这个生命，被人这样对待。
　　「结束吧，这所谓的朋友，好么？」
　　万里坐在地面，仰头望着香子的脸。站在长椅上的她，眼神有些呆滞，身体摇摇晃晃的，低头看着万里。
　　从裤后的口袋里取出了那个镜子。在灯光下闪闪发，显得有些晃眼。光线在万里的视野中摇晃着向远方延伸而去。
　　万里斜视着着这光芒，
　　「回答我，Yes吧。我已经不想当加贺小姐的朋友了。搞来搞去，结果对你而言，心里全都是YANA，只有YANA一人。YANA他对冈酱说喜欢她，为此你就这样又哭又闹的……将这些显给旁边的我看，你有考虑过我的心情？根本没有是吧？是觉得如果是朋友的话自己干什么就都可以了？不重视我的人，我才不会去重视她。这点给我记着，我可没在开玩笑。就是这样，好了，可以结束了吧？」
　　伸出手递给了香子。
　　香子则依然是一脸不可思议的表情看着他递过来的，友情的镜子。
　　团扇没有动，香子的身体也没有动。万里有些焦躁，「算了」，干脆直接把镜子丢进了香子的包里。
　　「所以说，回答我Yes啊。……就是这样了，我已经不是加贺小姐的朋友了。OK？」
　　终于，香子好像是受到惊吓时忘记了呼吸似的，只微略微张开了嘴。那柔软的双唇，即使在这里都能发现的那纤长的睫毛，好像在畏惧什么一般微微的颤抖了。笨拙的，将团扇转向万里。
　　No 。
　　我不明白，她这样说。
　　「……不想和我解除朋友的关系？」
　　Yes 。
　　「因为和我在一起很快乐？觉得我能够理解笨拙的加贺小姐？就算你不喜欢而我还是喜欢着你？所以在我身边可以坦率表现出真正的自己？不用再维持着固执的自己，可以任你撒娇？」
　　Yes 。
　　不停地晃动着团扇，香子一次又一次的表现着自己的主张。是Yes哦，多田君！
　　「别再白费劲了。本来，加贺小姐在甩了我的那一时刻开始，就失去了获得这些的权利了。将其延长，是我自作主张的判断。而我现在明白了，这一判断是错误的，我之所以想要理解加贺小姐，是因为我喜欢加贺小姐，是因为我想要以恋人的身份和你交往。这份感情是绝对无法变成‘既然被甩了，这回就要作为加贺小姐的支持者，为加贺小姐的恋爱提供支援喽！’，绝对不可能，永远也不可能。那种事，我，做不到。……我自己也，终于明白了这一点。加贺小姐和任何其他男人亲近我都会不高兴的。我，所以说我不想再与加贺小姐保持这种关系了。说白了吧，我已经不想和加贺小姐有任何牵连了。」
　　No！No！No！香子握着团扇，好像是要扔出去似的不断挥着。她并没有出声，只是睁着眼睛，直直的盯着万里的脸，为了不让自己摔倒，用力稳住双脚站在长椅上。好像在不停喘气一样下颚持续颤抖着。
　　「……既然这么不想结束的话，那，我说啊，」
　　万里都快要笑出来了。
　　实际上已经在笑了，快笑喷了，嘲笑自己的愚蠢，自己的滑稽。冈酱，想在可以拍我了。现在的我，估计是史上最搞笑的样子了。会是超级搞笑的啊。
　　「那还是和我交往吧！？可以吧，现在的话！现在还来得及哦！……怎么样！？现在就举行YANA不行了所以改换成多田万里的活动吧！现在的话我允许！怎样！？拿出勇气来，总之先做个试试如何啊！？」
　　——香子，没有给出微笑。
　　「等，」
　　晃动着穿着高跟鞋的双脚，
　　「……等一下啊……」
　　好像将肺里的空气全部都挤出来一般说道。
　　「不要，我不等，我，再也不会去等任何人了。」
　　团扇没有动，回答不是Yes的话，活动就宣告结束了。
　　万里顶着摇晃的身体站了起来，将包递给了香子。香子抬着有些危险的脚步，总算是从长椅上下来了，好像还要依靠他似的，依然让伸过来的那只手提着她的包。走吧，万里说着抬了一下下巴。
　　「就算你不跟来，我也不会等你的，即使你要再逃到哪里去，我也是不会去追了。」
　　「……多田君……！我、我其实……」
　　万里开始朝着大道走去，虽然脚步声有些慢，不过香子确实是好好地跟在后面了。
　　「呐，求求你……呐……听我把话说完……求你了……不是那样的，不是的，我、我……」
　　「No！」
　　大道上无数点着空车灯地出租车成列地驶过，万里伸手拦下了其中一辆，转过身来。指着呆呆地站在那里的香子，给打开了车门司机看，「是这个人要打车的。」之后只剩一句话了。
　　尽可能巧妙的，不留任何一物的离去。希望你能将这一切忘掉。你，并不喜欢我。
　　那样的话————就让我们告别吧。
　　「永别了」
　　