　　「虽然我们是班上的股长没错，但是你不觉得最近工作未免也太多了吗～织野同学？」
　　上完一天的课，其他同学都已经离开教室了。而我则是一边将讲义叠整齐，一边叹着气向坐在对面的织野同学发牢骚。
　　「就算抱怨，工作也不会减少喔，笼岛同学。手要动，要工作。」
　　「织野同学还真认真。」
　　「认真是好事，不要讲得像坏事一样。」
　　「抱歉。」
　　织野同学娇嗔的样子很可爱，我嘴角不禁泛起笑意。
　　她是织野菜。
　　一头乌黑秀发长及肩膀，脸蛋标致、鼻梁挺拔，还有着纤细的颈子。
　　散发知性气息的她，是我们班的班长。
　　跟猜拳猜输而当上副班长的我不一样，她是自告奋勇、而且是在众人的推举之下被选为班长的，是一位大姊姊型的女生。
　　「唉～好想早点回家喔。」
　　「有什么正事要办吗？」
　　「嗯，我想赶昨天买的游戏进度。」
　　「那不叫正事。」
　　「是要紧的正事没错啊！要是我不加把劲，世界就会毁灭喔？」
　　「那是游戏里面吧。」
　　是没错啦。
　　游戏世界一下毁灭、一下得救、一下复苏、一下出现异世界，感觉格外忙碌，现实世界倒是相当清闲。
　　我觉得这是怠忽职守。不对，就是因为认真工作，现实世界才会如此和平吧？
　　嗯——我决定持保留意见。
　　「该怎么说呢～还真无聊。」
　　「……笼岛同学常常把无聊两个字挂在嘴边呢。」织野同学叹口气，托着脸颊。「要是一直讲这种悲观的话，会变成无趣的人喔。」
　　「倒不是那么悲观的意思啦。」
　　我不正面回应织野同学瞪视的目光，迳自望着窗外。
　　在夕阳映照的操场上，运动社团的学生们正在勤奋练习着。
　　「我并不讨厌无聊，人类还是闲一点比较好。对我而雷，无聊不是用来打发，而是用来享受的。」
　　无趣的太平日子让人倍感惬意。
　　异常也好，非日常也罢，我都不要。
　　「我喜欢悠闲的日常。」
　　「日常是吗……」
　　织野同学的表情蒙上一层阴霾。
　　「……也是，无聊的日常——亦即和平才是最好的吧。」
　　「就是这么回事。像这样——」
　　「嗯？」
　　「啊～没有，没事。」
　　我仓皇将差点脱口而出的心声吞回嘴里。好险、好险，实在不好意思说「像这样跟织野同学悠哉聊天的放学时间也不赖」。
　　我们一边闲聊一边工作。不知道是不是个性有差的关系，我装订的讲义册跟织野同学装订的相比硬是丑了一截，有够悲哀的。明明只是用夹子夹起来而已。
　　「要是有超能力，这种工作两三下就解决了。」
　　厌倦单调作业的我忍不住这么说。
　　「超能力……」
　　织野同学喃喃嘟哝着，皱起眉头。
　　「超能力其实并没有那么方便。」
　　看来她似乎很在意超能力这个词。
　　「超能力不是任何人都能够运用自如的，才能和努力缺一不可。就算努力了，能力也不见得就会提升，但不努力绝对无法变强。超能力者又分成特化型和万能型两种……虽然哪种比较优秀无法一概而论……」
　　织野同学突然变得多话起来，我有些吃惊。
　　「不过……到头来，超能力与其说是才能，不如说是障碍。那就像是脑部出现问题所引发的错误，所以……」
　　「织、织野同学……？」
　　我连忙喊了她一声，只见她像是大梦初醒般地抬起头。
　　「啊～呃……啊哈哈。嗯，刚才那些都是我在网路上看到的文章啦。而且是一点可信度都没有的网站喔……啊哈哈！」
　　[[IMG,2aac6cd05c87d631075e9b2c38b03fa3,652,1000,87055]]
　　她转开视线不看我，发出干笑声。
　　「太好了，我还以为你吃错药了。」
　　她刚刚的声音充满了感情，不像是道听涂说，不过既然本人都那么说了，就是那么回事吧。
　　「原来织野同学喜欢神秘学啊？有些出乎我的意料之外呢。」
　　「咦～才、才不是呢！我只是昨天偶然间看到的而已。好、好了啦！再不赶快弄完，老师会生气喔。」
　　总觉得好像被织野同学刻意地转移话题了，但我想织野同学一定只是想赶快做完工作罢了。嗯，她真是个好学生。
　　我们继续处理老师交代的工作，大约过了十分钟、工作完成了八成的时候——
　　哔哔哔哔哔！一阵电子音响起。
　　那不是我的手机。这么一来，以消去法判断就是织野同学了。我猜想她是不是忘记设为静音模式而转头看她。
　　只见织野同学一脸错愕，瞪着手机画面。从额头浮现的汗珠可以感觉到她的焦躁。
　　「怎么了——」
　　「对不起，笼岛同学！」
　　织野同学猛然站起身，抓着书包。
　　「我突然有急事，得立刻赶去才行……剩下的工作可以拜托你吗？」
　　「这……已经快做完了，是没问题啦。」
　　「谢谢你，真的很抱歉。」
　　话才刚说完，织野同学便宛如脱兔般迅速离开教室。
　　「……唉，算了。」
　　尽管感到疑惑，我还是继续手上的工作。
　　织野同学常常像现在这样突然不见踪影。就算是在上课中，她也同样会飞奔而出。
　　虽然很在意，但我想每个人都有隐私，因此无意过问。
　　既然织野同学说是「奶奶病危……」「肚子突然痛起来……」那么一定就是那样吧。
　　她这样很像怪兽出现时紧急出动的超级英雄，但世上当然不可能有那种事情。
　　
　　
　　超能力似乎有分很多种类。
　　例如预知(precognition)、透视(clairvoyance)、心电感应(telepathy)、接触感应(psychometry)、念动力(psychokinesis)、瞬间移动(teleport)、发火能力(pyrokinesis)等等。
　　只是用手机稍微查了一下，就出现这么多词汇。统统都是在漫画或电视上看过的名词。
　　超能力一般似乎分为超越正常感官知觉的知觉（ESP），与物理性地移动操作物体的念动力（PK）两大类。不过因为ESP也会使用PK的力量，因此两者又统称为PSI。
　　「嗯——还满有趣的。」
　　将文件送到教职员办公室后，踏上归途的我不停以手机浏览网页。
　　我想起之前和织野同学的对话，试着查了资料，结果发现意外地深奥。超能力似乎比我想像的还要真实。不仅是正规心理学研究领域，也有大学教授认为『ESP可能存在』。
　　感觉比魔法或穿梭时空要真实多了。
　　不过，这一切终究只是娱乐话题。
　　这就跟幽灵或晨间占卜一样。不需要思考「现实中真的存在吗？」「绝对准确吗？」，只要喜欢的人高兴就好。
　　最后我这么下结论，阖上手机，迈步前进。
　　傍晚的住宅区人烟稀少，连乌鸦的叫声都听不见。我即将走到名为『微风公园』的冷清公园。只要通过这座公园，离我家就不远了。
　　公园里不见孩童游玩的身影，游乐器材寂寞地与风嬉戏。最近的小孩子，果然都喜欢窝在房间里打电动吧。想到这点，就觉得悲哀。
　　这座公园是充满我儿时回忆的场所。
　　小时候，我常一个人在这里练习必杀技或做忍者修行，干了许多蠢事。
　　我感到些许凄念，漫无目的地信步走进公园。然后——
　　
　　
　　右手消失了。
　　
　　
　　「……啊？」
　　我只能愣愣地张开嘴巴。
　　左手想抓住右手——却扑了空。右肩以下的部分不见了。慢了几拍后，右肩开始喷出大量血液，暗红色液体滴落地面。我反射性地用左手按住，但却不见好转。
　　我终于感到疼痛。
　　「————唔！」
　　不成声的惨叫从喉咙窜出。
　　这是怎么回事？
　　思考冻结，膝盖打颤，我当场倒下。因为剧痛的关系，意识感觉愈来愈稀薄。
　　「……啊啊？」
　　我从眼角余光看到了人的手。那是我的右手。
　　一只大树般的脚踩住我的右手。那是长着利爪、覆盖浓毛的兽足。往上一看，这次是巨大的利牙映入眼帘。
　　那是一头大得像卡车的狼。它发出低吼声。
　　狼的身体覆盖着近似浊黑的暗红毛皮，额头耸立着宛如剑一般的角。那根角此时不断滴下鲜血，应该是我的血吧？似乎是那根角切断了我的右手。
　　「——锤链再锤链，到吾手中吧！锐利之赤——」
　　我听到说话声，是稚嫩甜美、咬字不清的少女嗓音。
　　那是一连串宛如咏唱咒语般的神秘话语。
　　「——化为灰，灰化为无。赤红赤红、更加赤红——」
　　我转往声音传来的方向，只见狼的上方有个人影。
　　一名穿着白袍、长相年幼的少女浮在半空中。娇小的身躯围绕着有如气场的东西，左右扎起的桃色头发摇曳如火焰。
　　「《火蜥蜴之尾》！」
　　少女的小手上出现了熊熊燃烧的火焰长枪，那根大小接近电线杆的长枪就这么朝狼掷出。
　　只见火焰长枪打断狼的利牙插进嘴里，贯穿了它的身体。
　　狼从利牙缝隙间窜出刺耳的临死惨叫。最后狼被烧得一干二净，连灰都没有留下，消失无踪。
　　少女似乎因为战斗结束而松了一口气。自身体发出的气场缓缓消失，飘浮在空中的她悄无声息地着地。
　　我在微弱的意识中，宛如作梦般望着那幅光景。
　　疼痛逐渐缓和了，那八成就是我即将长眠的信号吧。右肩流出的血在地面化为鲜红地毯。
　　脑筋也开始转不过来。啊啊！我就要死了吗——
　　「不、不好了！」
　　看到濒死的我，少女仓皇大喊，大眼睛眨个不停。
　　她捡起我的手——就掉在先前那头狼所在之处——匆匆跑过来。她的跑步方式很像小孩子，先前的紧张气氛有如一场梦。
　　「得赶快救治才行！没、没问题吗……说到治愈系魔法，我最多只用来治疗过烧伤而已……不对，现在不是说这种话的时候。」
　　少女念念有词，将我的右手接在右肩处——
　　「先、先生！请冷静听我说。」
　　然后滴溜溜的眼睛凑近看着我的脸。
　　「我现在帮你施展治疗魔法。虽然这个世界比我们世界的人更不容易对魔法起反应，但现在情况危急，顾不了那么多了。所以请你尽量全身放松，倾听星球的声音，感受这个星球的生命脉动！」
　　少女的话我只听进一半，只知道她要我「全身放松」，于是我按照指示——倒不如说是身体自行发软了。
　　「——在破坏之内进行再生，于污染之邻施予净化——」
　　少女闭上眼睛，再度吟诵意义不明的话语。
　　「——带来激烈安详于此。洁白洁白、更加洁白——」
　　身体逐渐被某种温暖的东西包覆。
　　我的确感受到了这个星球——类似心跳的脉动。
　　「《绯色秘药》。」
　　我的身体瞬间被包围在纯白火焰之中。
　　全身的细胞彷佛拆散后又重新连结，我玩味着这不可思议的『治愈』感觉，缓缓沉入睡眠中。
　　
　　
　　一睁开眼皮，首先映入眼帘的是满天星空，以及桃红色头发的少女。
　　
　　[[IMG,dbbe3851c68e97b7633aa1891a5a40b1,656,1000,92615]]
　　「啊～你醒了吗？」
　　眼前的脸庞与后脑勺的柔软触感，让我察觉自己正枕着少女的大腿。
　　「……呜哇！」
　　一股强烈的羞耻心让我连忙想要坐起身——却失败了。
　　「不、不行啦！虽然治愈魔法顺利生效了……不过就算伤好了，因为出血的关系，体力还没恢复。」
　　身体的确很沉重，有种全力狂奔后的疲劳感。
　　「那个……你说的治愈魔法是……？」
　　「咦……啊！」
　　少女浮现一抹「说了不该说的话了」的后悔表情。
　　「这……讨厌啦～你在说什么呢？我没讲过那种话喔。」
　　她一边搔头，一边发出「啊哈哈」的干笑声。
　　「对了！我的右手……」
　　我稍微扭头移动视线，只见右手——好端端地在右手的位置。
　　明明是理所当然的事情，我却非常高兴。
　　「……是你帮我接上去的吗？」
　　「咦？你是指哪件事？」
　　少女一脸愣怔地歪着头表示疑惑。
　　「那头像狼的动物是……？」
　　「狼？日本狼早就绝种了喔。」
　　奇怪，牛头不对马嘴。
　　「等一下……话说，为什么我会枕着你的大腿？」
　　「我经过公园，看到学长倒在路边。于是在正义感的驱使下，就像这样照顾着学长。」
　　「「…………」」
　　我们沉默地互相凝视数秒。少女的脸庞冒出冷汗，就像是平常不说谎的人勉强撒谎一样。
　　「……这样啊？原来我不小心睡着了。」
　　是因为昨天打电动打得太晚了吧。会怍那种有如奇幻冒险的梦，一定也是受游戏影响。
　　「对不起，我刚刚睡迷糊了。好像把梦境和现实搞混了。」
　　「对、对呀！全部都是梦！一定是梦没错。」
　　「就是说啊！怎么可能被大得要命的狼攻击，还出现魔法师来相救呢。」
　　「没错，现实中不可能会有那种暗红色还长了角的狼！」
　　「奇怪～我有说那头狼是长什么样子吗？」
　　「啊——！对了，差不多该请你告诉我名字了！」
　　总觉得好像被强行转移话题，是我多心了吧。她或许一直很在意我叫什么名字。
　　「呃～你是学长，对吧？我就读于安达太良高中一年级……」
　　听少女这么一说，我重新检视她的服装。不是先前（虽然是梦就是了）的白袍，而是跟我一样穿着安达太良高中的制服。
　　……原来她读高一？我还以为是国中生呢。
　　「我是二年七班的笼岛谛（AKIRA）。」
　　「AKIRA？汉字是怎么写呢？」
　　「『放弃(※AKIRAMERU)』的谛。」（编注：放弃的日文写作『谛める』。）
　　「哦……该怎么说呢～还真稀奇耶。」
　　总觉得被拐弯抹角地侮辱了。没办法，谁叫我的名字是这样。
　　『AKIRA』明明就有很多汉字可以取，像是明、晶、晃、彰、章……却偏偏选了『谛』。实在让人很怀疑人在国外的双亲（父六十五岁，母三十五岁的老少配）的命名品味。
　　小学时总觉得很自卑，曾装模作样地说——
　　『帝王之言的谛。』
　　最近自我介绍时，干脆都直接说『放弃的那个谛』。
　　「那么你的名字是？」
　　「栗栖·深红·红莉亚。就读于一年三班。」
　　「咦？啊～你就是……栗栖学妹？」
　　我晓得这个名字。
　　四月时，一年级新生里有个超可爱的混血女生，在男生间成为话题。真要说起来，我比较喜欢年长的女生，尝时注意力都放在一个三年级的转学生，名叫神乐井的归国子女身上，所以只闻其名不知其长相。
　　不过，现在一看就懂了。
　　玫瑰金色的头发，轮廓很深、不像日本人的五官，又大又圆的眼睛。
　　这样的美少女当然会成为话题人物。
　　「我记得栗栖学妹是混血儿对吧？是哪两国的混血儿呢？」
　　「我是这边这个世界与那边那个世界的混血儿。爸爸是日本人，妈妈则是出身于王都琉雷因。」
　　「……咦？」
　　「啊、啊——！我说错了，是欧洲某个地方啦。」
　　「某个地方……你不晓得吗？」
　　「呃……呃……我、我想是美国吧。」
　　「……美国不是在欧洲喔。」
　　「啊呜～对不起。我不熟悉这边这个世界的地理……」
　　「这边这个世界？」
　　「啊——啊——！没事！请你忘了吧——！」
　　栗栖学妹眼泪盈眶，使劲摇手。
　　她一定是不擅长地理吧。不管是谁都有不拿手的科目，不该以此取笑别人。
　　栗栖学妹手忙脚乱的样子很可爱，让人觉得窝心。只不过是对话有点前言不对后语而已，没什么好在意的。
　　「那么，差不多该回家了。」
　　好像在栗栖学妹大腿上赖太久了。我缓缓地坐起身，发现先前的疲劳已经全都消失了。我扭扭脖子，转转肩膀。很好，没有任何问题。
　　「天色已经很暗了，要不要我送你回家？」
　　「不用了。接下来，我还得向琉雷因的教团报告讨伐结果——不对！呃～我家就在附近，所以不用麻烦了。」
　　「是吗？那就好。」
　　毕竟才初次见面，还是不要表现得太过亲昵。人际关系是很重视距离感的。
　　「学、学长！」正要道别回家时，栗栖学妹又开口了。
　　「因为右手还没完全接上，希望学长能暂时静养一阵子……」
　　「哈哈～栗栖学妹，那只是我作的梦吧。」
　　「啊哈哈——话是那样没错啦……不过，为了保险起见……人家不是说梦是徵兆吗……而且玛那……」
　　她看起来欲言又止，一副吞吞吐吐的模样。
　　「对了！那个～我之前看过某部漫画，那部漫画有提到，不会使用魔法的人如果接受治愈魔法，玛那可能会——啊～所谓玛那，就是类似星球的生命力——那个！玛那可能会因此而失控。再加上右手才刚痊愈，希望学长暂时避免剧烈的运动……」
　　「嗯？呃～那是漫画里的剧情吧？为什么突然说这些呢？」
　　「呜唔……可、可是，总觉得那部漫画跟笼岛学长的梦境有点像，所以希望学长能小心一点。」
　　栗栖学妹还是一脸的不放心。看来是生性如此。
　　「栗栖学妹真好心。」我微微一笑。「我本来就偏好室内活动，你放心吧。而且前天才刚买了游戏，我想暂时会专心打电动。」
　　「真的吗！那太好了！」
　　看她笑得有如花朵绽放般灿烂，似乎打从心底感到安心。
　　虽然有点少根筋，却是个好孩子呢。
　　栗栖学妹给人的第一印象，就是这种感觉。
　　
　　
　　隔天早上，才刚进教室，织野同学就来为昨天的事道歉。
　　「没关系啦，反正工作也快做完了。不过，昨天到底是什么事那么急？」
　　我随口询问，织野同学立刻露出「糟糕，得想一想才行」的表情。只见她停顿片刻，敲了一下掌心。
　　「我奶奶病危啦。」
　　「奇怪？织野同学的奶奶前阵子好像也病危？」
　　「前、前阵子是我外婆！昨天是我祖母！」
　　「是喔～那还真教人担心……」
　　我不禁想起住在乡下的祖父母。上个月去看他们的时候还很硬朗，不过毕竟都一把年纪了，不知道什么时候会先一步离开呢……
　　「……呃～你不要露出那么灰暗的表情啦。」
　　织野同学这么说，表情透露出一丝罪恶感。
　　「奶奶一看到我，马上就好起来了……」
　　「真的吗？那真是太好了，织野同学。」
　　我真心替她感到高兴。织野同学一边喃喃嘀咕「……以后别再用病危当理由了」，一边苦笑着。
　　「……该怎么说，笼岛同学还真是单纯呢。要是不多学着怀疑别人，将来会很辛苦喔。」
　　「放心，我会看对象。织野同学既诚实又认真，不可能对我说谎。这点我好歹也看得出来。」
　　「……别这样，别露出那种纯真无邪的笑容。我会心痛的……」
　　织野同学不知为何按住胸口，表情显得五味杂陈。
　　「啊～对了，织野同学知道栗栖学妹这个人吗？」
　　我想起昨天的冲击事件（虽然是梦），姑且问问看。
　　「你是说一年级的栗栖·深红·红莉亚学妹吗？我认识她喔。前阵子球技大赛时，我们讲过几次话。」
　　「她是怎样的人？」
　　「我觉得她很和气，是个好孩子。虽然长得那么可爱，却一点也不高傲，感觉非常好。」
　　嗯，跟我昨天的印象一样。
　　「为什么突然问起栗栖学妹的事？」
　　「没有，没什么啦。」
　　「是吗……」织野同学狐疑地看着我。「笼岛同学不是一向喜欢成熟大姊姊，更胜于那种小妹妹吗？」
　　「你、你怎么会晓得！？」
　　织野同学一语中的，令我焦急起来。
　　「四月的时候，班上男生不是起哄说『混血美少女新生·栗栖』和『冰山美人转学生·神乐井』，大家比较喜欢哪一个吗？我记得笼岛同学是神乐井学姊派的吧？啊——真讨厌，男生为什么都喜欢做这种蠢事呢？」
　　织野同学不以为然地叹口气，耸了耸肩。
　　身为笨男生之一，实在让人感到很惭愧。
　　这学期刚开始的时候，男生的话题的确都集中在那两个女生身上，就像织野同学说的，我属于神乐井学姊派。
　　虽然是因为其他人起哄才选的，不过，我也不否认自己喜欢成熟大姊姊就是了。
　　「没想到织野同学居然知道那么无关紧要的事情。」
　　「咦……啊！是碰巧啦，只是碰巧而已！」
　　织野同学不知为何提高音调，接着突然转移话题。
　　「更重要的是工作。老师又交代工作下来，要我们收回升学志愿调查表。」
　　呜噎～又是工作。最近差事还真多。
　　不过，升学志愿啊……
　　看来也到了差不多该认真思考出路的年纪。
　　「笼岛同学将来有什么梦想吗？」
　　织野同学一边从书包取出回收用的信封袋．一边说道。
　　「嗯——你突然问我，我也……好像没有耶。只要能够像这样什么事都不要发生，平凡过生活就好了。」
　　「哎呀呀～」织野同学苦笑着。「一点梦想或希望都没有呢。」
　　「啊……不过，我倒是有个梦想希望能实现。」
　　「是什么？」
　　「我想活到2112年，见到哆啦A梦！」
　　「…………」
　　「啊，你不晓得吗？哆啦A梦是在2112年诞生的喔。」
　　「不，那我当然知道。」
　　「真想设法帮助黄色哆啦A梦，让他不要被老鼠型工作机器人咬掉耳朵呢。」
　　「……成天在梦想和希望中打滚，可不见得是好事喔。」
　　织野同学目瞪口呆地叹着气回应。反正我也没有认真到非实现不可，只是抱持淡淡的期待而已。
　　「笼岛同学从以前就是这个样子吗？」
　　「嗯——？我以前有很多梦想喔。像是当忍者、飞行员、足球选手，还有就是——正义使者。不过现在就没有了。」
　　「原来如此，意思是梦醒了对吧？」
　　「应该说是失去逐梦的热情才对。」
　　不再追逐梦想时，并不是所有人都会像漫画或连续剧那样大感挫折。当然那样的人也很多，但大多数情况都是对梦想的热情冷却了。
　　一本初衷地喜欢一样东西、沉迷于一件事，其实是很困难的。
　　不过，若将那称之为变化或成长，听起来就正向多了。
　　「那么，织野同学呢？你的梦想又是什么？」
　　「嗯——梦想是吗……」
　　织野同学略显自嘲地露出了微笑。
　　「应该是成为普通的女孩子吧。」
　　「唔、嗯……？我觉得织野同学已经是非常普通的女孩子了。」
　　「呵呵，谢谢你。」
　　这时钟声响起，班导星川老师进入教室，我们结束对话，各自就坐。
　　老师在讲台上说明今天的课程大纲。我一边听着，一边不经意地以左手按住右肩。
　　有一点点——真的只有些微觉得——侄怪的。
　　彷佛有股不明的力量在体内翻腾。
　　
　　
　　安达太良高中有电脑社，统称电社。社办在校舍顶楼，大约十坪的房间里摆了几台电脑。
　　不是社员的我之所以会知道这件事，是因为刚入学时曾考虑过要参加电社。当初我以为社团活动就是玩电脑游戏，结果在加入社团后才知道是要写程式、组电脑，活动意外地正经，于是我马上就退社了。
　　今年春天，电社掀起一阵风波。
　　传闻中的美女转学生，才貌双全的归国子女——神乐井学姊加入电社。
　　电社那群四眼田鸡起初似乎欣喜若狂，但他们没几天就退社了。
　　究竟发生了什么事呢？
　　总而言之，现在电社的社员只有神乐井学姊一个人。虽然校规规定社团必须要有五名社员以上，但神乐井学姊的电脑技术似乎非常高超，好像还负责学校的保全系统，因此校方特例准许电社留下。
　　「她的形象不知道该说是女帝，还是大姊头，总之就是那种感觉……」
　　我一边爬上通往顶楼的楼梯，一边喃喃自语。我可不是跟踪狂。有关神乐井学姊的事迹，学校的男生几乎都知道。
　　抵达目的地——生物准备室之后，我先敲了敲门才将门打开。
　　「星川老师，我将您交代的升学志愿调查表拿来了……奇怪？」
　　不见老师的身影。原以为不在办公室，就一定在这里的。
　　既然期限是下周以前，明天再给也不迟吧。
　　我把升学志愿调查表收进书包，离开生物准备室。
　　我一边走在窗外夕阳照耀的走廊上，一边思考织野同学的事。
　　回收升学志愿调查表其实是我和织野同学两个人负责的工作，但是她只丢下一句「对不起，我肚子痛……」就冲回家，于是就由我接手了。不过她虽然肚子痛，可是跑得还挺轻快的呢。
　　也许织野同学肠胃不好也说不定。腹痛是非常难受的，自己拉肚子的时候，也会忍不住想要诅咒世界两句。好，下次就送她肚围当礼物吧。女生还是要注意一下腹部保暖比较好。
　　就在我思考着这些事时——
　　「——伹是——这次一定——解决——」
　　「嘎哈哈——喂——没事——美？」
　　耳边传来威风凛凛的女声和惹人反感的男性说话声。
　　我循着声音的来源看去，是电社的社办。
　　「……奇怪了。」
　　电社应该只有神乐井学姊在，为什么会有男人的声音？
　　喂喂～难道是……在做爱做的事？
　　不对，高洁的神乐井学姊绝对不可能那样。但是……
　　在好奇心的驱使下，我忍不住往电社走去。
　　我偷偷握住门把。门没锁，于是我稍微打开一条缝偷看里面。
　　只见昏暗的室内放着成排电脑。一个散发萤白光芒的画面，照亮神乐井学姊充满威严的侧脸。
　　她的及腰长发充满光泽，一双凤眼锐利无比，是个高挑苗条的性格美女。而我个人则是深受那又尖又细的下巴所吸引。
　　突然想起有学说指出人类下巴愈来愈尖。似乎是因为人类吃的东西较以前软，导致下巴逐年退化，一年比一年尖。还说未来人类的下巴一定会比我们还要尖。
　　不过，这跟神乐井学姊一点关系也没有。
　　我钜细靡遗地环视屋内，发现只有神乐井学姊一个人在。奇怪～那么，刚才的男人说话声究竟是……？
　　就在我感到疑惑时，神乐井学姊伸手拿起桌上的手机。那支手机挂着大大的吊饰，是个比手机还要大一倍的咖啡色小熊玩偶。
　　神乐井学姊竟然会挂那么可爱的手机吊饰，在感到有些惊讶的同时，却也有种因落差产生的萌感。
　　只见神乐井学姊用细传输线连结手机和电脑。
　　她闭上眼睛，接着又缓缓睁开。睁开的双眼显得傲气十足。
　　「潜入B3世界！代号KAGURAI，连接！」
　　神乐井学姊大喊之后，颓然低下头，双手无力地垂在椅子旁。就这么保持精疲力尽的姿势，一动也不动。
　　彷佛意识飞到了别处。
　　
　　[[IMG,8797dee1224a32cdda8f7fddb2e34385,644,1000,85235]]
　　「……唔！」
　　我反射性地将门打开，冲了进去。
　　「神、神乐井学姊！你没事吧？神乐井学姊！」
　　我大声呼喊着，不断摇晃她的身体，她却毫无反应。
　　怎么办？学姊突然失去意识，该不会是得了什么病吧？
　　印象中，有一种名为猝睡症的脑部疾病，患者会在白天不分场合地睡着，莫非学姊就是得了这种病……
　　「总、总之，得赶快送学姊去保健室……」
　　我奋力背起坐在椅子上的神乐井学姊。我的手摸到屁股，背部也感觉到胸部的触感，但现在不是暗爽的时候。
　　「啊～对了，手机……」
　　或许里面输入了出现这种症状时的联络人，或是主治医师的电话。我还是带着比较好吧。
　　于是我把手机的传输线——拔掉。
　　「……吓！」
　　背后随即传来声响。
　　「怎、怎么回事！为什么线路被强制切断了！」
　　「学姊！你恢复意识了吗！」
　　「呜哇！你、你是谁啊！为什么会背着我！」
　　「啊～等一下，先不要乱动……」
　　神乐井学姊不听劝告，一直乱动，结果狠狠摔了一跤。
　　「痛痛痛……啊～啊——！」
　　学姊隔着裙子揉屁股，同时指着我的手大叫：
　　「你、你把我的携带型终端机从电脑上扯掉了吗……」
　　她的肩膀不住颤抖着，看来似乎很生气。
　　「呃～我做错了什么事吗？」
　　「那还用说！哪来的笨蛋竟然在连结中移除终端机！我差点就要回不来现实世界了！』
　　虽然不太懂，不过我想到了游戏经常出现的『资料读取中，请勿将记忆卡拔出』的警语。
　　「好不容易追到『罢格鲁斯(buggles)』，结果被逃掉了！你打算怎么负责！」
　　「对、对不起。」
　　不敌学姊的咄咄逼人，我连忙道歉。
　　「要是道歉能解决事情，就不需要时空法了！」
　　啊啊～可恶——神乐井学姊抱着头，一脸「明明只差一步就能打倒宿敌，却被不长眼的路人捣乱」的表情。
　　「请问～学姊不是生病吗？比方说猝睡症之类的……」
　　「少瞧不起人了！要是身体不好，怎么可能通过特务选拔测验，被派遣到这个时代呢！」
　　「那么，学姊为什么会昏过去呢？」
　　「我当时正在连结B3世界，肉体当然没有意识！」
　　尽管有很多让人听不懂的地方，不过我总算是松了口气。
　　「这样啊～还好不是生病……」
　　真的太好了。
　　身体健康最重要。
　　「你～唔……」
　　神乐井学姊焦虑地噤口不语，接着尴尬地抓了抓头。
　　「那个～抱歉，我说得有点过分，其实你也没有恶意。」
　　「不，没关系啦。不过，刚才学姊说的话是怎么回事呢？B3世界、派遣到这个时代？」
　　我老实提出心中的疑问，神乐井学姊的表情顿时充满懊恼。那样子彷佛自己一时激动，不小心多嘴说了什么一样。没错，就是这样的表情。
　　「那、那是～唔、就是……」
　　她露骨地移开视线。哈哈，我知道了。
　　「学姊是睡迷糊了吧。」
　　「没、没错！我睡迷糊了。哎呀，真的很抱歉。」
　　「没关系啦，谁都有睡迷糊的时候。」
　　我昨天在公园睡迷糊的时候，也给栗栖学妹添了麻烦。
　　「没想到学姊还挺冒失的呢。」
　　「唔……还、还好啦。」
　　虽然是第一次像这样面对面聊天，但神乐井学姊比我想的还要平易近人。虽然外表冷酷，但她的个性也许意外地和善。
　　「啊～对了。」
　　我站起来，下定决心发问。
　　要是有机会聊天，我一直很想问一件事。
　　「神乐井学姊的名字——唔咕！」
　　心窝受到冲击了。我挨了神乐井学姊一拳。
　　「……我的名字就那么好笑吗？滑稽吗？说啊？」
　　「没……没有，我只是很在意……」
　　我整个人弯成<字形按住心窝，回想神乐井学姊的全名。
　　神乐井毛妞美。
　　……对，就是毛妞美。
　　她之所以在这间高中出名，美貌当然功不可没，但我想也是因为名字非常有个性的关系。
　　毛妞美……也太离谱了吧？虽然个人觉得这也有一种落差之萌……
　　「可恶！这个时代是怎样！」
　　神乐井学姊捶着墙。
　　「在我那个时代，『毛妞美』明明是极其普通的名字，一个年级至少有三个人取这个名字……没想到小时候为了『我的名字真是平凡无趣』受到心灵创伤，到了这个年纪还要尝到完全相反的心灵创伤……可恶！」
　　学姊甩乱一头长发，不停跺脚。看来因为名字过于奇特的关系，让她吃了不少苦。唉～毛妞美这个名字毕竟还是太突兀了。
　　我好不容易才恢复过来，正要开口——
　　「嘎哈哈哈！所以我才要你变更登录名称嘛！」
　　彷佛瞧不起人的笑声突然响起。
　　是我进房间之前听到的声音。但是，周围并没有半个人。
　　「出发前，本大爷学太明明劝过你『那个名字在接下来要去的时代很奇怪，最好换掉』，毛妞美你却回我一句『不管到哪个时代，我就是我』，自以为潇洒地拒绝了。这就叫自作自受啦！」
　　声音是从咖啡色小熊玩偶发出来的，那照理说应该是手机吊饰才对。
　　「亏你还说得那么神气，结果只是被别人取笑一下就放在心上。嘎哈哈哈！没想到你也有感性的一面！」
　　「笨、笨蛋！别讲话，学太！」
　　神乐井学姊迅速捣住小熊的嘴。
　　不过为时已晚。
　　「布……布偶说话了……」
　　我错愕不已。
　　「不、不是的！」神乐井学姊摇头否认。
　　「这是……那、那个……对、对了！这是腹语术！」
　　「喂喂，毛妞美，这未免也太牵强了吧？」
　　「闭嘴，学太！拜托你配合我一下。」
　　神乐井学姊小声和布偶悄悄商量起来。
　　「我看就招了吧。就算让一般人知道，也不会影响任务吧？」
　　「影响可大了。我方的资讯不能泄漏给这个时代的人知道。就算不会引发事件，薪水绝对是扣定了……」
　　「反正毛妞美的薪水变少，对本大爷这个AI宠物也不是什么大问题。」
　　「唔……你这个无情的混蛋。」
　　「嘎哈哈哈！所以说，求人也是要讲究方法的，是吧？」
　　「……好吧。我知道你一直很想要这个时代的游戏，我买给你。」
　　「呀呵！还好你够机伶。怀旧游戏向来是本大爷最喜欢的东西！」
　　一人一熊似乎商量完毕，神乐井学姊再度转向这边。
　　「嗨！我是学太，请多指教。」
　　玩偶学太的口吻突然变得客气起来。神乐井学姊刻意让手上的学太嘴巴一开一阖。
　　「……不会吧～神乐井学姊……」
　　我抵着额头叹了口气。
　　神乐井学姊表情紧绷，额头冒出大量冷汗。
　　隔了好一段空白之后，我开口说道：
　　「你好会表演喔！」
　　酷毙了，超感动的。神乐井学姊远比电视上表演的人厉害多了。要怎样才能够发出这种判若两人的声音呢？而且嘴唇连一毫米都没动耶。
　　「很很很、很厉害吧？啊哈哈——」
　　神乐井学姊发出掩饰般的干笑声，视线往天花板飘去。
　　总觉得最近常听到这种「啊哈哈——」的笑声。
　　「真的很厉害。它叫作学太吗？很可爱呢。」
　　我一伸手，学太就啪一声将我的乎弹开。
　　「喂，小子，别随便碰我。」
　　那是跟黑道流氓有得拚的恫吓语调。因为是玩偶软绵绵的手，所以没有造成物理伤害，但心灵倒是受创了。
　　「……啊～对不起，学姊。我太得寸进尺了……」
　　我赶紧向神乐井学姊道歉。
　　「不、不是，刚刚不是我说的。」
　　「咦～不是学姊说的吗？」
　　「啊、啊啊！没错没错，是我说的啦……」
　　呜嘎——神乐井学姊抱着头一脸苦闷。她的举动愈看愈有趣。
　　我对学姊的印象改观了。她似乎比我想得还要爽朗，而且感情表现激烈，还拥有腹语术这么好玩的兴趣。
　　就在我一边这么想，一边望着神乐井学姊的时候，一道严厉的声音从旁边袭来。
　　「喂喂，小子。不许用下流的眼神看本大爷的毛妞美！」
　　「对、对不起，神乐井学姊！我并没有那个意思！」
　　「不，刚才不是我，是学太……」
　　「咦～不是学姊说的吗？」
　　「是我说的没错，是我说的没错！」
　　「反正你一定是在偷瞄毛妞美的奶子和骚臀吧？没错吧，青少年？既然如此就告诉你！从上到下分别是85.56.77。身高一七三，是苗条的模特儿体型喔！」
　　「等、等一下，神乐井学姊！你会不会太服务男性同胞了！」
　　「啊啊！不对不对不对！我才不会讲奶子或骚臀这种粗话，更不会对第一次见面的男生炫耀三围！」
　　「咦～那不是学姊说的？」
　　「我受够了——！」
　　神乐井学姊大叫一声，打开桌上的书包，说了句「你进去里面，学太。」便拉上拉链。
　　樱色双唇吐出沉重如铅的叹息。学姊看来似乎有点精神疲劳。
　　「对了，你叫什么名字？」
　　「我叫笼岛谛。」
　　「AKIRA？汉字怎么写？」
　　「『放弃』的谛。」
　　「什么啊？听起来好不舒服的名字。」
　　学姊跟栗栖学妹不一样，有话直说。我早就习惯了，所以没关系。
　　「神乐井学姊还不是叫什么毛妞美——」
　　「有意见吗？」
　　「……我什么也没说。」
　　「呣。」学姊满意地点点头。好险，学姊刚刚的眼神真的很恐怖。
　　「嗯嗯～那么，那个，听我说，笼岛……」
　　神乐井学姊干咳一声，略显迟疑地开口了。只见她双颊泛红，双手背在身后，感觉有点忸忸怩怩。
　　「方、方便的话，可以告诉我你的电子邮件帐号吗？」
　　「…………咦？」
　　「就说了，我希望你告诉我电子邮件帐号！」
　　这、这是在作梦吗？
　　安达太良高中所有男生的偶像神乐井毛妞美，居然跟我要电子邮件帐号……我也正好希望可以趁着这个机会一亲芳泽，又怕突然向学姊要电子邮件帐号会显得很不礼貌呢！
　　「为什么想要我这种人的电子邮件帐号……」
　　「因为今后我必须监视你才行。只要知道电子邮件帐号，不管你在哪里，我都可以从B3世界——啊啊，不对。呃……就是，我个人想要跟你交个朋友。」
　　「学姊想要跟我交个朋友！？」
　　多么窝心的一句话。
　　我耳里只听得见这句话。
　　「我很乐意告诉你，神乐井学姊。」
　　「是吗？那就好。」
　　接着，学姊打开书包以便进行红外线传输——
　　「嘎哈哈哈！喂，小子。不要得意忘形，瞧你一副色眯眯的嘴脸！」
　　——她又开始用学太表演腹语术了。
　　看来学姊相当喜欢腹语术。