　　接下来三天，织野同学和神乐井学姊始终下落不明。
　　不管打几次电话，两人始终在圈外。就算找遍两人可能出现的场所，也找不到人。
　　闪亮子小姐打电话来时，我正躺在家里的沙发上看快乐快乐月刊。通话内容当然是关于织野同学。
　　『你真的不晓得织野人在哪里吗？』
　　「就说了我不知道。我也在找她。」
　　『如果只是不接电话倒还好……连发信器都没有反应，究竟是怎么一回事……』
　　发信器？是指手机具备的GPS吧？
　　「她不是在收不到讯号的地方吗？」
　　『你是白痴吗！我们使用的发信器没有圈外这回事，不管在世界任何地方都有反应。』
　　「既然这样，会不会是手机坏掉？」
　　『发信器是植入式的，晶片就直接装在脑子里。所以，只有在织野死掉的时候才会坏掉。』
　　「呃～请问你是在讲电影内容吗……闪亮子小姐？」
　　『……对啦，没错。全部都是电影设定，我的名字是闪亮子这种活像昭和偶像的名字啦。』
　　我听到「啪叽！」一声，像是手机被掐出裂痕的声音。
　　『……真是的。织野那家伙到底觉得这种笨蛋哪一点好……』
　　「咦？你说什么？」
　　『没事啦。』
　　闪亮子小姐没好气地说完，不悦地咂舌。
　　『说真的，织野那家伙到底上哪去了……』
　　闪亮子小姐好像从刚才就一直很不耐烦。不过，那或许是心急如焚的表现吧。
　　「一定没事的。织野同学跟我不一样，她很能干。」
　　我尽可能用乐观的语气这么说。一方面是安慰闪亮子小姐，更重要的是我想相信她没事。
　　『能干吗……这就难说了。』
　　但是，闪亮子小姐却语带讽刺地说着。
　　『那家伙看似能干，却意外地粗心。明明很成熟却又很小孩子气……总之，她是个凡事都憋在心里的人。』
　　这点我隐约明白。
　　虽然只是隐约而已。
　　『明明能力无懈可击，精神却不太安定……』
　　「原来如此。意思是排练的时候明明表现得很好，正式开演时却因为紧张，没办法发挥实力对吧。」
　　『……你真是个笨蛋。』
　　直接被骂笨蛋了。奇、奇怪了？亏我自认正确地分析了闪亮子小姐的话，为什么会这样？
　　「请你说得委婉一点好吗？闪亮子小姐。」
　　啪叽啪叽！手机再度传来碎裂声。
　　『……不许用那个名字叫我。』
　　「咦？不许叫本名，那是要我怎么……啊～难道是要我叫你小名吗？哎呀～怎么突然变得那么友善。我想想喔……那么，叫闪亮亮，你看怎——」
　　啪叽啪叽啪叽啪叽——————！
　　我听到了像是手机被摧毁到差一步就报废的声音。
　　「怎、怎么了吗？闪亮亮！」
　　『……你这混帐，下次见面时给我记着！』
　　杀气甚至透过话筒传来。虽然不知道是怎么回事，但我似乎惹她生气了。
　　『总之，一有消息就马上和我联络。知道了吗？』
　　「是，我知道了。」
　　才说到「我知——」的时候，电话就被挂断了。
　　喝，闪亮子小姐还真是难以捉摸。本来以为她讨厌我了，却又突然要我叫她小名，可是我叫了小名，她却又发飙。
　　「……大概是因为电影进度很赶，正处于焦头烂额的阶段吧。」
　　我没多想就这么下结论，接着便联络栗栖学妹。我想起之前要找织野同学还卡片的时候，就是栗栖学妹告诉我织野同学的所在之处。
　　就算希望再渺茫我也想要试一试。但栗栖学妹又不会占卜魔术，所以我实在不抱太大期望。
　　我打电话给她，得到『包在我身上』的爽快回应，我们约好一小时后在微风公园前碰面。
　　然而结果并不乐观。
　　跟之前一样，栗栖学妹在地面上画了宛如魔法阵的图形，她边在中央放了据说是跟织野同学借的食谱边说道「啊，那里有泳装美女！」，结果我又东张西望了。
　　「咦～为什么……」
　　我一转回视线，就看到栗栖学妹双手环胸，一副想不通的模样。
　　「……怎么会这样～好奇怪。织野学姊不存在于这个世界。难道是在我们的世界……」但是，她立刻又像是灵光一闪，兴奋地说道：「啊！对了，我记得神乐井学姊也一起消失了。既然这样，虑该不要紧吧。一定是到了别的时代……」
　　「咦～这话是什么意思？」
　　「呜……对不起，我不能说。不过，我想很快就会回来。现在只能等待了。」
　　「这样啊？可是，织野同学参加的电影社团好像很困扰。我在猜应该是拍摄进度落后……要不要紧啊？」
　　我一说完，栗栖学妹便一脸僵硬。「织野学姊的电影社团……这么说，难道是……」她喃喃自语着，露出了苦笑。
　　「……尽管如此，还是只能等待了。我虽然也很想帮忙，但对方想必也不会相信我说的话，所以我实在无能为力。」
　　「这样子啊～只能等待了吗……」
　　
　　
　　我跟栗栖学妹道别后，直接回家。
　　一进房间，便倒在床上。
　　虽然没什么睡意，却很想抛开一切倒头大睡。
　　就算心情闷闷不乐，只要闭上眼睛就会想睡。
　　我作梦了。梦到以前。
　　那个充满回忆的地方——微风公园。
　　小学一年级的我，经历了初恋与初次失恋。
　　
　　
　　因为爸爸妈妈都很晚才回家，所以我总是在附近的微风公园玩。虽然有时候会跟大辉、祥子一起玩，但最近那两个人顾着打电动，都不肯陪我玩。
　　那天，我逃开了唠唠叨叨要我去学珠算的妈妈，前往微风公园。
　　我站在公园中央，闭上眼睛集中精神。
　　然后睁开眼睛，大喊出声！
　　「龟派气功——！」
　　我想像掌心出气的样子，双手有模有样地摆出架式往前伸出。
　　可是，我的手并没有射出能量。
　　嗯——到底是哪里不对呢？是修行还不够吗？
　　「龟派气功——！龟派气功——！功——！」
　　不管试几次都发不出来。难道是我能力不足吗？不对，不可能，我一定办得到的。就算不可能使出元气弹或大爆炸攻击，至少应该使得出龟派气功才对。
　　毕竟连亚姆都会了。
　　既然亚姆会，我不可能学不会。
　　毕竟……连亚姆都会喔？
　　「是手的角度不对吗……？」
　　我反覆摸索，一次又一次地练习。
　　我每天都拚命修行。
　　因为长大以后，我想当正义使者。
　　虽然大辉取笑我『都小学一年级了还说那种傻话喔』，但我是真心想当正义使者。
　　世上绝对有正义使者。
　　大家之所似不知道正义使者存在，是因为正义使者总是隐瞒身分在战斗。虽然不清楚是什么原因，但正义使者都会隐瞒真面目。
　　我也想要成为正义使者，守护世界的和平。
　　因此，至少要会龟派气功才行。
　　好～加油吧。我一定办得到的。
　　毕竟连亚姆都会了。
　　没错，一定是刚刚气没集够。这次集更多气看看。
　　「龟～～～～派～～～～」
　　喔！不错喔。全身的气都集中在手中——的样子。
　　「气～～～～」
　　会成功！
　　跟以往不太一样！
　　「功————————！」
　　
　　
　　爆炸声轰然响起！
　　
　　
　　「呜哇啊啊啊！」
　　我吓了好大一跳。当场一屁股跌坐在地。
　　眼前的沙坑似乎发生爆炸，四周沙尘飞扬，遮蔽视线。
　　我、我终于办到了吗＾
　　就在我喜极颤抖的时候，沙尘逐渐消失，视野慢慢清晰。
　　「呸！呸！这是怎么回事呀！」
　　只见沙坑中央，有个穿着奇怪装束的大姊姊。
　　「一、一一……」
　　我不禁惊讶得大叫了起来。
　　「一发出龟派气功，就出现大姊姊了——！」
　　这是什么新招式！
　　太厉害了！这种招式，就连悟空也办不到喔！
　　「这里是沙坑？现在到底是什么情况……？神乐井学姊也在途中不见了……」
　　大姊姊拍拍屁股的沙子，走近吓得腿软的我。
　　「那个，对不起喔，吓到你了。你没事吧？」
　　大姊姊长得非常漂亮（虽然总觉得是年长大姊姊的属性有加分），让我有点害羞，但我还是抓住大姊姊的手。
　　我就这么任由大姊姊牵着手，到附近的长椅坐下。
　　「……现在到底是什么情况？虽然好像回到微风公园了，但每样游乐器材都没有拉起封锁线，而且还格外地新颖……」
　　「大姊姊是被我用必杀技从异世界召唤来的，对吧？」
　　我得意洋洋地询问，大姊姊则是露出一脸困惑的表情。
　　「呃～小弟弟你在说什么呢？」
　　「因为我发射了气功，所以大姊姊被召唤到这座公园来，不是吗？」
　　「嗯——很遗憾，并不是那样喔。我只是偶然掉到这座沙坑而已。」
　　「什么嘛——」好失望，看来我的修行果然还不够。
　　「我问你，你叫什么名字？」
　　「我叫谛。笼岛谛。」
　　我一报上名字，大姊姊就睁大眼睛。
　　「咦……啊～那么，是哪个字呢……？」
　　「帝王之言的谛！」
　　我说了帅气的话。
　　帝王之类的词很帅气。
　　「……啊啊～是吗？原来是这样……」大姊姊一脸恍然大悟，接着露出和蔼的笑容。「我跟着神乐井学姊来到了不得了的地方呢……嗯，眼角那附近，的确还有小时候的影子……」
　　大姊姊在说什么，我完全听不懂。
　　「谛，你一个人在公园做什么？」
　　「修行。」
　　我自豪地挺胸回答。「咦？」大姊姊歪头表示疑惑。「……呜哇～好可爱。原来笼岛同学也有过这种时代啊……」她整个人扭来扭去。
　　「我是认真的。可是，爸爸、妈妈、大辉还有祥子都叫我不要再做那种蠢事。」
　　「谛，你为什么要修行呢？」
　　「为了要当正义使者。我长大以后要当正义使者，为了守护世界和平而战。」
　　「这样呀～那么你得加把劲才行呢。」
　　大姊姊微微一笑，摸摸我的头。感觉有点痒。
　　大姊娣跟大家不一样，没有瞧不起我说的话。
　　这让我非常高兴。
　　「谛觉得世上有正义使者吗？」
　　「嗯，绝对有，只是大家不知道而已。其实世上有非常多正义使者，他们都暗中打倒外星人或恶魔。」
　　「呵呵～跟现在截然不同呢……」
　　「可是大姊姊，我一直觉得不可思议，为什么正义使者要隐瞒身分呢？我看电视，大家都是这样。虽然有时候会在途中身分曝光，但大部分都隐瞒到底。」
　　像超人力霸王或假面骑士就是这样。至于战队……嗯——那算隐瞒吗？总觉得大家有点太爱表现自我了。
　　「妈妈说是『为了防止社会混乱』，但真的是那样吗？」
　　「这个嘛～那也不无道理。」大姊姊彷佛知道答案地笑着说：「但是，最重要的理由不是那个喔。」
　　「那么，是什么呢？」
　　「为了不让别人担心喔。」
　　大姊姊温柔而坚定地笑着。
　　「正义使者也有许多心爱的人，像是家人、朋友——还有喜欢的人。因为不想害那些人操心，才会对大家隐瞒身分。」
　　「可是，那样的话，正义使者只会被大家当成发生危机就不见的怪人吧？那样也无所谓吗？」
　　「没关系，那样就好。就算得不到回报也无所谓。」
　　这句话莫名凝重。总觉得胸口好像被刺了一下。
　　「正义使者并不是想要别人感谢或报答，只是想守护日常而已。不是等到事件发生再解决，而是在大家察觉以前就把事件解决掉，这样是最好的。」
　　大姊姊说的话愈来愈难懂了。我专心倾听。
　　「虽然得到大家的声援或鼓励会非常开心，但那不是我们想要的。我们想要的，是不为人知地战斗。因为不希望大家觉得亏欠恩情……而是希望大家能够无忧无虑地欢笑。」
　　大姊姊已经不是对着我说话，而是讲给自己听。
　　「虽然有所隐瞒是很痛苦、很寂寞的事情……是呀，我在烦躁什么呢……这种事，我应该早就看开了……听我说，谛。」
　　「什么事？」
　　「对正义使者而言，得不到回报——就是回报喔。」
　　我不是很懂。
　　虽然还有很多问题想问，但是因为看到大姊姊露出了似乎自行想通的笑容，最后就没问了。
　　「所以，不要让大家知道世界或地球面临危机，只要和平过活就好，这就是正义使者的梦想喔。」
　　「呃～也就是劳动环境恶劣，报酬却很少的廉价劳工对吧？」
　　我一说完，大姊姊就沮丧地垂下肩膀。
　　「你是从哪学到这些话的……」
　　「我每天都听爸爸一边喝酒一边抱怨喔。最近爸爸工作好像不太顺利，不景气真是恐怖。」
　　「……真不想听到这种事呢。」
　　「所以，等我长大以后要当正义使者，帮爸爸解决掉不景气这只怪物。」
　　「多么善良的孩子！天啊，超可爱的！」
　　「我这么说之后，前阵子爸爸就买了变身腰带给我。和我盘算的一样呢。」
　　「我收回刚刚那句话！」
　　看着抱头懊恼的大姊姊，我重新思考自己的将来。
　　「我看，我还是不要当正义使者好了。那好像比我原本想的还要辛苦。就像妈妈说的，还是当公务员过稳定生活比较好。」
　　「你妈妈还真务实……不过，我觉得那样比较好。因为谛是绝对不可能当上正义使者的。」
　　我不高兴了。「为什么？」我问她。
　　大姊姊微微一笑。那张笑脸，就像前阵子在连续剧看到的『为小孩着想，说善意谎言的大人』。
　　「因为这个世界上根本没有正义使者。」
　　「是那样吗？」
　　「嗯。应该说，世上没有邪恶组织，所以也不会有正义使者。这世上绝对没有暗中保护世界的人。不管是超能力者、魔法师、还是电脑战士，都不存在于这个世界。」
　　「果然是那样吗……」
　　我曾经反抗妈妈，但不知道为什么，就是没有反抗这个大姊姊的念头。
　　「不过，就算真的有，谛恐怕一辈子都不会发现吧。因为那些人非常擅长隐瞒身分。」
　　我想反驳她骗人。这是为什么呢？
　　老实说，我已经不在乎什么正义使者了。
　　我现在满脑子都是其他事情。
　　那就是——恋爱。
　　「大姊姊。」
　　「嗯，怎样？」
　　「请和我结婚。」
　　大姊姊滑了一跤。
　　她摔得四脚朝天，就连设香蕉皮陷阱都不会那么顺利。
　　「咦……什什什么？请、请问，你是认真的吗？」
　　「我是认真的。」
　　我不可能开这种玩笑。
　　「呃……啊哈哈——那个，我是很高兴，真的非常高兴没错，但是……可以的话，希望等十年后再说，不对，我在说什么呀……」
　　大姊姊陷入混乱，对我突如其来的求婚感到不知所措。
　　好，这种时候就要一鼓作气。爸爸也说过「只要推倒妈妈就船到桥头自然直了」，所以接下来一定是关键。
　　我要露一手跟爸爸学的甜言蜜语！
　　「※你的眼眸充满河童☆」（译注：正确应该是「为你的眼眸乾杯」，两者发音相近。）
　　「好恐怖！」
　　「我哪知道啊——！」
　　「原来你很无知！」
　　「我会戴的！我一定会戴套的！」
　　「！？」
　　……或许不要相信爸爸的醉话比较好。
　　「谛。」
　　大姊姊正襟危坐，表情严肃地说着。
　　「对不起，我不能和你结婚。」
　　被甩了。
　　……被甩了。
　　…………被甩了。
　　「……呜呜……噎～呜哇啊啊啊啊啊！」
　　「居然真的哭了！？」
　　出乎意料的悲伤涌上心头。原来恋爱这么辛酸苦涩？明知道不能哭，眼泪却停不下来……
　　「啊啊……对不起啦。但是不行就是不行喔。你别哭了……」
　　「呜呜……噎……大姊姊，为什么不行呢？」
　　「不要用像吉娃娃一样的眼神看我……呃～你看嘛，我们年龄差距这么大。不对，虽然我们同年，不过总之现在不行……」
　　「只要有爱，年龄差距根本不是问题。」
　　「我就猜你会这么说……」
　　「我爸爸和妈妈差三十岁喔。」
　　「好惊人！」
　　「妈妈说『爸爸今年五十五岁了，却还是一尾活龙喔』。大姊姊，一尾活龙是什么意思？」
　　「不、不知道……」
　　大姊姊的脸颊红得像蕃茄一样，同时低下头。她就这么红着脸，双手食指在胸前互戳。
　　「……可、可是，我们才刚见面。虽然我知道一点点你的未来，但是谛对我却一无所知，所以……呃，就是，你是喜欢我哪一点呢？」
　　大姊姊用余光偷看我的反应。讲话结结巴巴，显得非常紧张。
　　我老实回答：
　　「因为胸部很大。」
　　我挨了一拳。
　　拳头落在头上。
　　「我不能和讲这种话的男人结婚。」
　　喝——大姊姊似乎心意已决。
　　「难道大姊姊另外有喜欢的人？」
　　我不经意一问，大姊姊绷紧表情。不过，接着便露出和蔼的笑容。
　　「嗯，有喔。」
　　「是怎样的人？」
　　「非常迟钝的笨蛋。」
　　大姊姊吐了口气，嘟着嘴。
　　「总之，是个浑然不觉的男人。不管线索再怎么明显，他都会统统忽略。我看他绝对当不了侦探。」
　　「哦——可是，大姊姊就是喜欢那种没用的男人吗？」
　　「……嗯，没错。」
　　大姊姊眯起眼睛，看来有点腼腆。
　　「我虽然当班长，却有很多事要办，常常不能做好班长的工作。可是那个男生不曾摆臭脸，不仅相信我所有的藉口，连我份内的工作都帮我做好。」
　　大姊姊维持迷人的笑容，继续说着。
　　「总觉得他是个非常温暖的男人。捷有奇妙的包容心，让人想在一切结束后回到他的身边。算是疗愈系吧。」
　　「那么，你要跟那个男人结婚吗？如果是那样，我愿意放弃。」
　　我一说，大姊姊便为之语塞。「小孩子的天真无邪果然恐怖。」她轻轻叹了口气。
　　「这就难说了。我想那个迟钝男一点也没察觉我的心意。而且，我们才刚吵了一架。」
　　「吵架？」
　　「嗯，其实是我不好。他明明谨守分寸没有越界，我却一气之下介入他的领域。我对自己辛苦地独力工作感到难受，因此把怨气全部发泄在他身上。」
　　大姊姊闭上眼睛，像是在责怪自己。
　　「但是，和谛聊过之后，我终于想起来了。大姊姊好像太依赖他了。我不是希望他同情，也不是希望他和我分享痛苦，只是希望他成为我该回归的日常。」
　　这时，大姊姊把手放在我头上。
　　「对不起喔。」
　　「嗯？为什么要跟我道歉？」
　　「不为什么。我想想喔～再过十年以后，请你想起这句『对不起』。」
　　尽管觉得奇怪，我还是决定把这句话放在心里。
　　接着，我询问了一直很在意的问题。
　　「那个男人相信正义使者的存在吗？」
　　「不，他一点也不相信。」
　　「这样啊，啊，可是，大姊姊说过，那样正义使者反而求之不得，对吧？」
　　「嗯。对，没错……所以，我希望他继续保持那样。」
　　大姊姊说这句话时的表情，就是所谓恋爱中的少女。她似乎死心场地地爱上那个男人了。没办法，我只好含泪退出了。
　　「要幸福喔，大姊姊。」
　　「谢谢你。谛也要加油喔，在十年后加油。」
　　这时候，从后面传来宛如时空扭曲的声音。
　　我转头一看，有个身材很好的高个子美女。她的打扮充满未来感，不知道是不是赶时髦。
　　「原来你在这种地方啊？织野。」
　　「啊～神乐井学姊。太好了。」
　　「我找你找了好久。嗯？怎么，那个眼神有点神气的小孩子是谁？」
　　「我叫作笼岛谛。是帝王之言的谛喔。」
　　我帅气地自我介绍，像模特儿的大姊姊大吃一惊。
　　「喂～难道是那么回事吗？织野？」
　　「是，似乎就是那么回事。神乐井学姊。」
　　高个子大姊姊很稀奇似地盯着我看。害我有点不好意嗯。
　　「唉～这个小孩，长大之后会变成那个傻乎乎的家伙吗？」
　　这句话听起来就像她知道我未来的样子。
　　「算了。我们回去了，织野。」
　　从刚刚就在这里的大姊姊静静地点头回应。
　　「咦～你们要回去了吗？」
　　好寂寞，总觉得再也见不到她们了。
　　「没问题，我们绝对会再见面的。」
　　两个大姊姊背对我走掉。我不愿意就这么离别，于是追了上去。
　　可是，这时突然刮起狂风，叶子和沙漫天飞舞，遮住大姊姊们。
　　那阵狂风很不自然，仿佛是超能力操纵的。
　　「别忘了喔，谛。」
　　我只听得到大姊姊的声音。
　　「这个世上根本没有正义使者。今后要是出现类似的人，也绝对不要察觉喔。你要成为胸襟广阔的男人，以一句『多心』带过所有非日常喔。」
　　风停止，视野变得清晰。
　　那里已经看不到任何人了。
　　「……那两个大姊姊好漂亮啊！」
　　不可思议的是，我的内心没有预期的那么寂寞。
　　[[IMG,4cfc9665265710a64ef9ccf18dc57806,636,1000,101378]]
　　明明觉得绝对不会再见面，却又觉得还会重逢。
　　这就是所谓的矛盾吗？
　　
　　
　　从那天起，我不再修行。
　　虽然妈妈买了电玩游戏给我也是原因之一，但最大的理由是我与大姊姊的相遇。
　　正义使者根本不存在于这个世上。像漫画或电玩那样的大事件不会发生，无聊的日常才是这个世界的常态。
　　我伴随成长学到这件事，成为大人。
　　和大姊姊的对话，像锁链一样纠结为『不可以察觉』的诅咒，支配我的精神。
　　话虽如此，这个诅咒完全不会让人觉得不愉快。
　　总之，我学到这世上根本没有正义使者。
　　然后，我想成为大姊姊喜欢的男人。
　　既温暖又有包容心的迟钝男人。
　　不管发生任何事，都能以一句「多心」带过的男人。
　　因为那时候的我，真的很喜欢大姊姊。
　　我从梦中醒来，在床上坐起身。
　　「……我小时候还真是夸张啊！」
　　我羞得浑身颤抖。居然向第一次见面的人求婚，也太离谱了吧。
　　「那个大姊姊，现在不知道怎么样了。」
　　老实说，大姊姊的长相已经记不清楚。但是，我们说过的每一句话都印象深刻，形成我现在的人格。
　　我是不是成为大姊姊会喜欢的男人了呢？
　　「……总觉得已经是了。」
　　我强烈地这么认为。虽然大概是我多心了。
　　这时桌上的手机振动。织野同学传简讯来。
　　她希望我现在到微风公园。
　　我把前阵子买的包包背在肩上，立刻冲由家门。
　　逐渐染红的天空下，织野同学就站在公园入口。她依然穿着那套戏服，感觉从三天前见面那时起就没有任何改变。
　　「好久不见。」
　　「啊，是吗？是好久不见了。」
　　织野同学笑着说：「不过我倒不觉得有那么久啦。」
　　她的表情非常温柔，是我喜欢的笑容。
　　不可思议的是，气氛不再尴尬。明明没有发生任何事，却彷佛一切嫌隙都解决了一样，有股爽快感。
　　对不起喔——十年前那位大姊姊的道歉掠过脑海。
　　「我问你。」
　　我一心想确认。
　　「我保持这样就好吗？」
　　「嗯，保持这样就好。」
　　一瞬间，不知道为什么，总觉得心意全部相通了。
　　我们俩相视而笑。彼此之间的气氛变得非常和谐。
　　「啊～对了。」我把手伸进包包。「其实——」
　　
　　
　　「我找你很久了，织野。」
　　背后响起充满磁性的低沉嗓音，缓慢的时光急违加速。
　　「久、久我山前辈？」
　　织野同学提高音量。我一转头，就看到闪亮子小姐站在正后方。
　　「那个，真的非常抱歉。我……」
　　「待会儿再解释。已经知道那些家伙的据点了，就在附近那所荒废的国中。事情变得相当不妙，所以赶快抓紧我。用我的瞬间移动，只要移动五次就会抵达。」
　　「呃、是！」
　　织野同学抓住闪亮子小姐的手。我反射性地抓住闪亮子小姐另一只手。
　　「请等一下，闪亮子小姐。再一下下就好，我有话要跟织野同学——」
　　「抱歉——」
　　瞬间，闪亮子小姐的手出现残像。
　　然后是宛如脖子被砍断的感觉……
　　「——现在没空陪你开玩笑。」
　　「闪，闪亮子小姐……」
　　「……对，我是星空闪亮子。所以我要让你眼冒金星了。」
　　那句话实在称不上幽默喔——就在我这么想时，意识已缓缓落入黑暗中。