　　星期六下午，我和织野同学坐在车站前的义大利餐厅露天座。
　　我们两个人今天来看电影，现在看完电影，找地方坐着聊天。
　　『我透过电影社的门路拿到预售票，要不要一起去看？』昨天织野同学这么邀我。
　　虽然很像是刻意准备电影票，以便向我强调她是电影社社员，但应该是我想太多吧。而且织野同学似乎也看得很开心，所以不可能是那样。
　　我解决掉所有料理，掌起水杯一饮而尽，然后问她：
　　「接下来要做什么好呢？这个时间，要回去还早。」
　　「我想想喔。」
　　织野同学托着下巴沉思。这个动作很可爱、很女孩子气。她的嘴角有一抹藏不住的笑意，我的心也跟着温暖起来。
　　这时候——不识相的手机振动声突然响起。
　　「……啊！」
　　织野同学的表情瞬间蒙上阴影。
　　彷佛从振动模式就能察觉一切般——
　　「不接吗？」
　　「……我要接。抱歉……」
　　织野同学离席，到稍远处接起电话。她交谈了几句之后，一脸歉疚地回来了。
　　「对不起……临时有急事，我得走了。」
　　「咦～真的吗？……这样啊，那就没办法了。」
　　「对不起喔……」
　　「没关系啦。既然有急事，那也没办法。」
　　她道歉时的表情看起来真的很难过，害我也跟着过意不去。
　　「……你不会怀疑吗？」
　　冷不防地——
　　这句话从织野同学嘴里脱口而出。
　　「你说怀疑，是什么意思？」
　　我不懂她的问题。
　　「我说有急事、肚子痛，搞不好是在说谎……」
　　彷佛泄露心声的虚弱语调，令我更加不解。
　　「织野同学有什么理由要对我说谎呢？」
　　「……没事。对不起，问了奇怪的问题。」
　　织野同学丢下一句「再见」便跑走了。
　　她的背影显得非常无助。
　　看起来虚幻得背负不了世界的命运。
　　「织野同学！」
　　我忍不住叫住她。
　　「我等你。」
　　「咦？」织野同学转过头来。
　　「我等你，我会在这一带等你办完事情。因为我还想跟织野同学多逛一下。」
　　「……嗯，谢谢你！」
　　原本乌云密布的表情顿时为之一亮，织野同学再度迈开步伐。
　　感觉脚步比刚才轻快了一黠。
　　「究竟是要办什么事呢……」
　　我稍微思考了一下，但很快就作罢。
　　我决定去电玩中心或逛百货打发时间。
　　途中，神乐井学姊打电话来。
　　还以为是什么事，原来是要回老家，跟我报备一声。
　　『所以电话将会暂时打不通，希望你不要放在心上。』
　　「老家那边收不到讯号吗？难道是非常偏僻的乡下……」
　　『不，并不是那样……总之就是打不通。因为那里很远。』
　　「在哪里？」
　　『我记得相当于这个时代的……涩谷那一带吧。』
　　「那不是很近吗？」
　　『空间上是很近，但时间上就……啊啊～算了，当我没说。』
　　神乐井学姊的声音，多了以前没有的魄力与从容。就像历经死斗归来、大幅成长的战士那样，显得更有威严。
　　学姊之所以要回老家，似乎是因为工作解决了。
　　……不知道为什么，觉得自己似乎错过了好戏。像是新必杀技、决战最终头目、兄妹情深之类的精采镜头，好像全部都错过了。
　　『总之，我一个星期后就会回来了。』
　　说完后，神乐井学姊就挂断电话了。
　　不惜跷课回老家，不知道要做什么？
　　我思考着这个问题，继续打发时间。
　　
　　
　　等织野同学回来，已经是晚上六点以后了。
　　「笼岛同学！」
　　我坐在站前广场的长椅上，一放下快乐快乐月刊抬起头，就看到织野同学快步跑来。
　　「……真的很抱歉，让你久等了。」
　　「没关系啦。我之前也说过，我不讨厌无聊。」
　　我把看到一半的快乐快乐月刊塞进书包……奇怪，塞不下……快乐快乐月刊果然很大本。可是塞不进去就麻烦了！哼。哼。哼！
　　劈哩！
　　「……要去买包包吗？」
　　「…………嗯。」
　　
　　
　　我和织野同学走在天色完全暗下来的住宅区。
　　本来想送她回家，但她说：「我家的地点不能让一般人知道……意、意思是我爸管我很严，所以不方便带男生回去。」尽管非常过意不去，但最后反而变成她送我一程。
　　「原来这种地方有公园。」
　　经过微风公园附近时，织野同学开口说道。
　　「不过最近来公园玩的小孩子愈来愈少，变得很冷清就是了。好像有人建议不如拆掉，改成停车场。」
　　「是吗？总觉得那样很悲哀呢。」
　　「我也很难过，这里对我来说是充满回忆的地方。」
　　「回忆？」
　　「嗯。我小学的时候，在这里遇到了很棒的人。」
　　心里一阵惆怅。胸口彷佛被大头针刺到般疼痛的同时，我刚好要通过无人的公园。
　　这时候，右手的幸运手环突然微微发光，但很快又消失了。
　　「……嗯？这是什么？」
　　只见『微风公园』的石碑旁有粉笔涂鸦，是圆形和四方形所构成的复杂图案。
　　「这是什么？总觉得好像魔法阵。」
　　「一定是小孩子恶作剧啦。」
　　真是的，怎么可以破坏公物。公园明明是属于大家的！
　　基于强烈的公德心，我向织野同学借了面纸，试图擦掉白色涂鸦。
　　才轻轻擦拭，在部分涂鸦缺损的瞬间——
　　啪锵！
　　响起了类似玻璃破掉的声音。
　　「怎、怎么了！？」
　　我惊讶地朝周围张望。
　　直到刚才为止，微风公园里面明明没有半个人在，此时我却见到栗栖学妹倒在那里。
　　「栗栖学姝！？」
　　我和织野同学跑到公园中央。
　　「……啊、笼岛学长……还有织野学姊……啊～原来如此。是你们帮我打破『结界』的吧……太好了。我从内侧实在无计可施，正在伤脑筋呢。」
　　栗栖学妹气若游丝地说着。她看起来浑身无力，呼吸急促，脸色也很苍白。
　　「呜哇～烧得好厉害……织野同学，快叫救护车。」
　　「好、好的。」
　　「……我、我不要紧。」
　　栗栖学妹将手伸向织野同学的手机，阻止她打一一九。
　　「只是一时消耗太多魔力……因为想要设法破坏结界，过度施展魔法……这边的医术是帮不上忙的……我真的不要紧。只要休息一下就好……」
　　栗栖学妹喃喃说完之后，就闭上了眼睛。
　　我忍不住焦急起来，随即发现她双唇吐出规律呼吸，应该只是睡着而已，这才松了口气。
　　「怎么办……既然她说去医院没用，不如先到我家……」
　　我转身面向织野同学。
　　「……魔力……结界……还有魔法……？」
　　她似乎留意到所有我听过就遗忘的事情。
　　
　　
　　我家是两层楼的独栋住宅。爸妈在国外工作，我在家独自生活，而今天是我头一次庆幸爸妈不在家。如果让他们看到我带着虚弱的女孩子回家，真不知道场面会变怎样。
　　「栗栖学妹的情况如何？」
　　我拿着急救箱和毛巾上楼时，织野同学正好从我房间出来。
　　「嗯。虽然看起来还是很不舒服，不过比刚刚稳定多了。」
　　「这样啊……」
　　尽管有些犹豫，最后还是决定让栗栖学妹睡我的床。虽然还有妈妈的床可以选择（爸爸的床不列入选项），不过因为已经很久没使用，棉被都收在衣橱里面。我不忍心让客人等我铺床。
　　「……咦？织野同学为什么拿着包包？」
　　看到她手拿包包，我不禁纳闷。她大可放在我房间，不必带在身上的。
　　嗯？真要说起来，鸿什么她要出来房间外面？
　　难道她要走了吗？毕竟时间不早了，这也是没办法的事。
　　「……你问我为什么拿着包包？」
　　织野同学低声说完，拍了拍包包。
　　仔细一看，包包好像比刚才还膨。
　　「当然是因为房间里放着这种东西呀！」
　　织野同学满脸通红地怒吼着，猛然打开包包。
　　里面装的是……嗯～唉～就是所谓的黄色书刊啦。只见包包里塞了五、六本封面猥亵的书。
　　「织野同学……为什么会随身携带那种东西……？」
　　得知同学意外的一面，让我很惊讶。
　　「啊～不过……嗯，我不会在意的。嗯，也是啦。女生也会对那种东西感兴趣吧……」
　　「什么！才、才不是那样！你仔细看清楚！」
　　「仔细看清楚！？咦～看那些书吗！？织野同学，你是怎么了！？」
　　「啊啊～真是的！反正你仔细看清楚就对了！」
　　织野同学一把抓住我的头，塞进装满黄色书刊的包包。
　　虽然很不好意思，但我迫不得已只好照做了。
　　………奇怪？
　　总觉得全都似曾相识……
　　「等一下，这些是我的嘛！」
　　糟、糟了！
　　我忘记收A书了！
　　呜哇——！刚才根本不是说「这是我房间，你们先进去。我去拿毛巾跟冰块过来」的时候！
　　竟然让同学（异性）帮我收A书！
　　连我妈都没帮我收过！
　　「如果是藏在床底下就算了，竟然还大大方方地放在房间……」
　　拜托你搞清楚好吗？
　　男生藏A书，是为了避免被家人发现，独居的我根本不需要藏——应该说高中男生一个人住，十之八九都是这样好吗！
　　——虽然很想这么辩解，但织野同学因为愤怒与少女的矜持而涨红了脸瞪着我，害我一句话也说不出来。
　　「听我说，笼岛同学，我不会说看这种东西不好。可是，既然要让女孩子进房间，就要收在看不见的地方，不然我也会很困扰……」
　　「别这样！不要对我那么好！」
　　被她用大姊姊的口吻规劝真的很难受。
　　我还宁可她扯我脸颊。
　　「真是的……不过栗栖学妹没看到，你放心吧。我瞬间就收拾好了。」
　　「……那还真是谢了……不过，瞬间就收拾好，还真厉害呢。我想应该丢得到处都是才对，你到底是怎么办到的？」
　　我一询问，织野同学就懊恼地握紧拳头。
　　「…………我竟然为了这么无聊的事情使用能力……」
　　她小声嘀咕着。虽然听不清楚，但好像是类似『※我又砍了无聊的东西』这样的话。（译注：『鲁邦三世』中，石川五右卫门的名台词。）
　　「唉……」织野同学大大叹了口气。
　　「不过，我总算放心多了。」
　　她露出一抹坏心眼的笑容。
　　「看来笼岛同学确实是个男生呢。」
　　「唔、唔呃！」
　　被织野同学取笑，我无话可说。
　　虽然我到现在还在看快乐快乐月刊，是个在书店翻阅少年Magazine时，看到封面是写真女星还会犹豫的懦夫，但我仍然是个不折不扣的男子汉！
　　「哦——原来你喜欢这种的。」
　　「停、停！别再说了，织野同学！真的很抱歉！」
　　眼看织野同学作势一一检阅，我赶紧低头道歉。我已经受够了
　　织野同学耸了耸肩，放我一马。
　　「那么，请你去将这些藏好。」
　　说完，她将A书递给我。我立刻拿去父亲的房间，尽管觉得很没新意，还是把书藏在床底下，再折回我的房间。
　　「那么，笼岛同学。」
　　织野同学在房门前开口说道。
　　语气很严肃，跟先前截然不同。
　　「我要帮栗栖学妹擦身体，可以请你暂时不要进来吗？」
　　「啊，对喔。毕竟栗栖学妹流了很多汗嘛。嗯，知道了。」
　　我点点头，将拿来的毛巾等看护用品全部交给织野同学。
　　「不可以偷看喔。」
　　「知道啦。」
　　「是吗——？毕竟笼岛同学有那——么多A书。」
　　唔咕，还没完啊？
　　总觉得留在这里会继续被挖苦，于是我匆匆下楼。身后传来房门关上的声音。
　　「好了。我想这样笼岛同学暂时就不会进来了，栗栖学妹。」
　　「谢谢学姊。对不起，麻烦学姊帮了这么多忙……」
　　「别放在心上。话说回来，魔法呀……我到现在还不敢相信。」
　　「说到这点，织野学姊不也一样……我吓了一跳呢。唉～虽然不及神乐井学姊就是了。」
　　「神乐井学姊那边纯粹是我的推测。说是推测好像也不对，该说是预感吗？不管怎样，这样的情况对我们而言刚刚好。毕竟彼此都不方便透露身分。」
　　「……我们果然还是不小心表现出风格之类的蛛丝马迹呢。」
　　「是呀。明眼人或许看得出来……」
　　「就是说呀，虽然只是隐隐约约……啊，对不起，织野学姊。那边那张卡片，位置稍微歪了。」
　　两人似乎在我房间叽哩咕噜说了些什么，但是被我下楼的脚步声盖过，几乎听不见。
　　那么，就来煮点稀饭好了。
　　
　　
　　「栗栖学妹，稀饭你想要加蛋还是梅子？」
　　「呀——！」
　　「你怎么进来了，笼岛同学！」
　　「对、对不起！」
　　「呜呜——笼岛学长是色狼！」
　　「我说过要擦身体吧！」
　　「我以为已经擦好了……」
　　「现在才正要擦！」
　　「那你们刚刚都在做什么？」
　　「这……啊啊，够了！总之你先出去就对了，变态！」
　　「知、知道了啦……栗栖学妹，真的很抱歉。」
　　「呜呜……我喜欢没有加任何料的白粥。」
　　「……了解。」
　　于是，我现在正在煮稀饭。
　　不加蛋或梅子来混淆味道，而是纯粹追求白米原味的稀饭。
　　哼，是我展现厨艺的时候了。
　　既然是自称会做菜的男人——这场仗绝不能输。
　　我看看……啊，盐没了。改用砂糖吧。反正两个长得很像，应该勉强合用吧。米就像平常那样，用洗碗精彻底洗干净。啊～※JOY没了。那就用洗发精代替吧。然后全部装进平底锅，加上油和柳橙汁，丙放各种东西提味，细火慢熬之后，就会变成稀饭了吧？（译注：宝侨公司出品的洗碗精。）
　　「……这是什么味道？」
　　一转头，就看到织野同学下楼来。
　　她皱着脸，捣住鼻子忍受着异味。
　　「啊～栗栖学妹情况怎样？」
　　「她看起来睡得很熟……倒是笼岛同学，你究竟在做什么？」
　　「我在煮稀饭啊！」
　　「…………」
　　织野同学不发一语地抢过我手上的平底锅，把里面的东西全部倒进垃圾桶。
　　「你怎么这样！我的稀饭啊！」
　　「世上才没有这种紫色的稀饭……让开。我来煮。」
　　织野同学连我的围裙都抢走。她动作熟练地穿上围裙，用发圈扎起头发。
　　看着这一连串动作，我忍不住握紧拳头。
　　YES！该怎么说呢，我好感动。
　　她是THE．会做菜的女生。我情不自禁想跟她结婚。
　　「欸～电锅在哪里？」
　　「电锅？那是什么？」
　　我歪头表示疑惑，被她恶狠狠地瞪了一眼。
　　「为什么没有电锅却有米！你平常都是怎么吃的！？」
　　「很一般啊！就像零嘴那样直接吃，或是加牛奶当成营养谷片吃。」
　　「…………」
　　「我一定会先洗干净以后再吃喔。用洗碗精洗。」
　　「……不会做菜的女性角色让人觉得萌，我还稍微可以理解。但不会做菜的男人，却是一点魅力也没有……」
　　不会做菜的男人？她在说谁啊？
　　织野同学皱着眉头，手脚俐落地开始料理。
　　「我问你，有锅子吗？」
　　「在那边那个柜子里面。前阵子，我用邮购买了最新型的压力锅哩。」
　　「……暴殄天物。」
　　织野同学用清水迅速洗好米，放进从柜子深处找出来的陶锅（据说稀饭用陶锅煮比较好吃），以小火慢煮。
　　「笼岛同学平常三餐究竟都是怎么解决的？我记得你说你都自己煮？」
　　「每天都是创意料理喔！人家是没有大纲的连续剧，我是没有食谱的烹饪。就连我自己都不知道会做出什么东西来。简直就是味觉惊奇箱！」
　　「……听你在放屁。」
　　「不过，大致都能做出好吃的东西来喔。」
　　「我头一次看到味觉白痴。」
　　「没礼貌。我只是吃什么都觉得好吃而已。」
　　「那就是世人所说的味觉白痴。」
　　「呣。」
　　织野同学一反常态地毒舌。不过总觉得她不是毒舌，而是据实以告，应该是我有被害妄想吧。
　　织野同学在厨房做菜的身影，散发暖洋洋的居家氛围，光是看着这幅光景，就觉得心灵受到抚慰了。
　　就这样，织野同学用陶锅煮了几十分钟。中途试了几次味道，以盐巴和调味料调味，最后加上切碎的葱花，稀饭就完成了。
　　令人感动的是，织野同学连我的份都准备了。虽然她有向我解释，栗栖学妹的份是给病人吃的，我的则是一般人食用的，但我完全分不出有何差别。
　　我和织野同学围着桌子对坐，用瓷汤匙舀起发亮的米粒，放进嘴里。
　　「呜哇，好好吃喔。」
　　「谢谢你。不过，被吃什么都觉得好吃的人夸奖也不会开心就是了。」
　　「真是不留情面啊！」我一边用瓷汤匙舀起稀饭送进嘴里，一边苦笑着。「但是，我认为那样或许比较幸福喔。」
　　「怎么说？」
　　「打个比方，被美食养刁嘴，只有超高级品才觉得美味的人——和虽然是味觉白痴，但不论什么都觉得好吃的人，你不认为后者比较幸福吗？」
　　「原来如此。我懂你的意思，不过——」
　　织野同学低下头。
　　「……意思是愚者此较幸福吗？你是想说，对世界的本质与丑陋全然不知不觉的人比较幸福吗？」
　　「讲难听点，或许就是那样没错……」
　　织野同学的语调带着奇妙的魄力，让我无法反驳。
　　「你想说眼不见为净是吧……」
　　织野同学脸上浮现悲伤的神色。她咬紧嘴唇，像是在强忍悲恸。
　　「织野……同学？」
　　「……我差不多该回去了。」
　　织野同学迅速起身准备离去，我只能默默看着她。
　　结果，栗栖学妹留下来在我家过夜。高中男生遇到这种情况或许会觉得兴奋，但栗栖学妹还没完全退烧，因此我一点非分之想也没有。
　　孤男寡女毕竟不方便同处一室，于是我到隔壁的爸爸房间去睡。
　　「……嗯？」
　　半夜时，隔壁房间传来说话声，让我醒来。
　　『看你那么努力，妈妈就放心了，克莉亚。』
　　「嗯。还过得去啦，妈妈。」
　　『害你那么辛苦，都怪我不该放走敌人。』
　　「没事啦。这趟过来不仅学校视同留学，而且我从以前就很想来这边这个世界看一看。」
　　『那就好。感觉怎样？爸爸出生长大的世界如何？』
　　「……春天刚来的时候，我常常无所适从，不过现在大致习惯了。这边这个世界和那边那个世界，本质上没有太大差别。」
　　『哦——意思是？』
　　「有好人也有坏人。不管有没有魔法——就算世界不一样，但人并没有不同。」
　　『哎呀，我的女儿竟然说出彷佛悟道的话。我在你那个年纪，可是完全不动脑筋到处撒野喔。』
　　「因为有妈妈做我的负面教材呀。」
　　『还真敢说……是呀，你的确不像我，既率直又乖巧。果然是像你爸爸吧。』
　　「……前阵子，我去过爸爸坟前了。」
　　『是吗？这么说，你终于和爸爸第一次见面了。』
　　「嗯……」
　　『……你爸爸呀，是个窝囊废。不仅懦弱、过度谨慎又晚熟，总是惹得我很不耐烦呢。』
　　『可是，一到紧要关头就会变得很可靠，是条热血汉子对吧？我听过好几遍了。妈妈真的很喜欢爸爸呢——」
　　『要你管。不过，帅气的爸爸在那场托格拉故鲁的激战，为了保护我——不对，是为了保护我和肚子里的克莉亚，最后死掉了。』
　　「……那起事件害爸爸送命，最后也害妈妈被教团放逐了对吧？明明称作英雄也不为过，却总是被指派见不得人的杂务。」
　　『没关系啦。地位、名声那种东西，我都不需要。我和爸爸只是单纯想要保护所爱——就只是这样而已。』
　　「……嗯。」
　　『那么，差不多该进入正题了。』
　　「咦～有正题吗？依妈妈的个性，我还以为传念话只是想打发时间而已。」
　　『克莉亚——回来吧。』
　　「……咦？」
　　『你现在追缉的敌人——「赤鸦」，已经成为教团上级的眼中钉。上级不希望世人认为他们一直收拾不了那种小盗贼团。所以，好像打算组织讨伐队，一口气派遣到那边那个世界。』
　　「怎么会这样……」
　　『简单来说，克莉亚你这个学生已经没有事情要做了。所以请你赶快回来……抱歉，害你替我收拾烂摊子。要是我能过去那边就好了，偏偏我被教团放逐的时候，去那边那个世界的资格也一并被剥夺了。』
　　「可、可是……我不想交给教团的人处理。那些人一点也不在乎这边这个世界。当年那场托格拉故鲁的激战也是这样……就是因为不赞成教团的决定，妈妈才会和爸爸一起战斗的，不是吗……」
　　『……克莉亚会如此在乎那边那个世界，是因为你是混血儿。这边几乎所有人都排斥那边那个世界。中世纪「猎巫」所造成的祸根，至今依然根深蒂固。』
　　「这我知道……」
　　『只要交给教团讨伐队，「赤鸦」马上就会落网的。或许会有一座城镇因此消失毁灭，但那就是所谓的必要牺牲。』
　　「…………」
　　『回来吧，克莉亚。你不需要像我们这样。你要活得更顺遂。』
　　「我、我不要！」
　　『……克莉亚。』
　　「对我而言，这边这个世界和那边那个世界同样重要……我在学校遇到非常好心的学长姊，今天也受到他们的帮助。而且我发现，原来这边这个世界也很温馨。我问你，妈妈，你后悔和爸爸一起战斗吗？你不后悔，对吧。我知道的，因为我是妈妈的女儿。」
　　『…………』
　　「就算世界不一样，但人并没有不同。所以，我两边都想守护。牺牲一边以换取另一边的和平，这样做一点都不开心。我是爸爸和妈妈的女儿。就算世人不认同，但我永远都以爸爸妈妈为傲！」
　　『……呵呵呵呵。』
　　「咦，妈妈……？」
　　『啊哈哈哈哈哈哈！就是要这样才对。不愧是我的女儿。』
　　「啥？」
　　『我就知道你会那么说。所以我早就透过关说，请教团取消派遣讨伐队了。呵呵呵。别看我这样，还是拥有不少人脉喔。可见教团内也有识大体的人。』
　　「讨厌啦，妈妈！居然试探我！」
　　『对呀。天底下只有父母可以试探儿女。』
　　「呜呜……」
　　『你果然还是像爸爸吧。一到紧要关头就变得血气方刚的个性，简直一模一样。呵呵。找男人的时候，最好找个像我一样狂野的人比较配吧？』
　　「会吗……嗯——真要说的话，学长好像属于温和型的……」
　　『嗯～怎样？』
　　「没、没有！没事！」
　　『是吗……克莉亚，你要随心所欲地活下去。要步我后尘也好，走其他路也罢，妈妈——还有爸爸永远都会站在你那边。要加油喔，克莉耶丝提亚·※克莉姆森·克莉德恩狄·克莉丝图芙亚·栗栖。』（译注：音同英文的深红。）
　　「嗯！」
　　隔着一道墙传来话语声响。
　　我拉起棉被蒙住头，叹了口气。
　　「……栗栖学妹的梦话好夸张啊～」
　　虽然几乎听不清楚，总觉得好像上演了一出母女亲情大戏。
　　不过因为她很可爱，就算了。那或许反而是魅力所在。
　　梦话少女……不，这果然还是很糟吧。有点令人不敢领教。
　　尽管如此，我却依然觉得很温馨，到底是为什么呢？