　　星期天下午，我在车站前的人潮之中找缝钻。
　　神乐井学姊就跟在我的身旁。前几天答应学姊一起去买要送给学姊弟弟的游戏，今天是来履行约定。
　　这就是所谓的约会吧？
　　和美女学姊约会，不可能有男生不开心。兴奋之情如鳗鱼攀升……不对，简直势如鲤跃龙门。
　　神乐井学姊穿蓝色背心配窄管牛仔裤，相当简朴的打扮，但这正是所谓的简单最好。因为身材傲人，所以她的上下围都显得非常出色，就是直接登上时尚杂志封面也没问题。
　　「神乐井学姊的弟弟几岁呢？」
　　「嗯？我没有弟弟喔。哥哥倒是——」
　　「奇怪～今天不是要买游戏给弟弟吗……」
　　「啊——有啦有啦！其实我有弟弟。嗯，因为存在感很低，我都忘记他了。」
　　「真是过分的姊姊。」
　　我们一边闲聊，一边前往位于车站前的大型御宅族文化专门店。那里网罗了动画、漫画、轻小说、游戏、同人志等广泛的御宅族文化。只要到那家店，就可以找到各式各样的宅物。
　　老实说，我并不想带学姊到那家店。可是学姊想要的游戏包罗万象，从近期到怀旧，从热门到冷门，种类统统都不一样。在这个镇上，就只有这里能够找齐那些游戏。
　　「……我看看，游戏柜在三楼。」
　　我望着门口旁的楼层简介。我平常不会来这家店，实在是有点陌生。
　　一楼是动画区，店内到处都是二次元美少女。播放的音乐也是动画歌曲。
　　这里果然不是约会该来的地方。我一边后悔，一边看向神乐井学姊。
　　「喔喔喔……」
　　那双凤眼闪闪发亮。
　　学姊就这么一阵风似地走进店里。
　　「这是初回限定版……太棒了，还附赠人物模型！啊啊！这是套装版！什么～竟然有附原作者全新创作的小说！太美妙了！」
　　她一脸陶醉地望着整墙的动画DVD。
　　……原来神乐井学姊是御宅族啊？真意外。
　　不过，她的态度令人在意。比起萌美少女角色的阿宅，她的态度又显得高尚许多。打个比方来说，就像是发现新木乃伊的考古学家。
　　「没想到这里有这么棒的地方……我真是粗心啊。」
　　「……神乐井学姊喜欢这类东西吗？」
　　「没错。我喜欢古典艺能，尤其是对平成文学爱不释手。」
　　古典艺能？平成文学？
　　神乐井学姊无视我的疑惑，有如朗读历史课本般娓娓道来：
　　「平成时代，人称御宅族的人们之间流行动画、人物模型、轻小说、漫画等平成文学，统称御宅族文化。那是追求称为『萌』的浪漫，也是美好的古老日本文化。」
　　「…………」
　　「我们一家都是平成文学爱好狂，家里有好几本文献。我特别喜欢傲娇题材的作品。去年暑假我研究了『傲娇的变迁』这个主题，还勇夺金牌喔。」
　　「……原来学姊知道什么是傲娇。」
　　「你在说什么啊～傲娇不是古典文学的基础知识吗！傲娇、病娇、冷娇，这就是娇的三段活用。唔嗯～这个词充分表达了女性魅力。」
　　学姊的口气，就像是在称颂源氏物语的古文老师。
　　「我一直很想直接看轻小说原文，所以拚命用功，学习这个时代的语言和遣词用字。怎么样，笼岛。我讲话有任何毛病吗？」
　　「……咦？是没有任何毛病啦。」
　　「没错吧。不过我本来就擅长古典文学，所以学得很开心就是了。」
　　哼、哼、哼！学姊得意地露出微笑——
　　「——啊啊！」
　　随即又慌张地摇头，感觉就像是在说：「糟了！不小心得意忘形，多嘴了！」
　　「啊——嗯～如果未来人类来到这个时代，我猜就是这种反应吧。」
　　「什么嘛～原来是那样。我还以为学姊吃错药了呢。」
　　神乐井学姊真的好幽默喔。
　　但是，刚刚的假设意外有趣。
　　几千年以后，或许在古典文学课学习御宅族文化的时代会来临。像我们现在学的源氏物语或枕草子，说穿了只是小说。之所以获得肯定，是因为那是古时候的东西，更胜于评价内容本身。
　　只见神乐井学姊不停把DVD和蓝光光碟塞进购物篮里。
　　她一脸陶醉恍惚的神情，开心地在店内逛着。尽管有些厌倦，我还是默默地跟着学姊走。
　　「等一下，学姊！那边是十八禁区喔！你怎么大大方方地走进去呢！」
　　眼见神乐井学姊要闯入陈列色情动画和十八禁游戏的区域，我死命阻拦。结果——
　　「愚蠢的东西！」
　　我挨骂了。
　　「你把美好的古老日本文化当成什么了！用那种下流的眼光看艺术，是最下流的行为！」
　　就像维纳斯的裸女画被说成「只是裸体嘛」，或是源氏物语被说成「只是色情小说嘛」那样，因为被瞧不起而愤忾。
　　虽然不是不能体会，不过……
　　学姊无视不知所措的我，威风凛凛地走进十八禁区。紧接着便引起一阵骚动，表情焦急的男生们急急忙忙地从里头脱身。
　　看到那种大美女突然走进来，任谁都会吓一跳吧。各位同志，我懂你们的心情。
　　「……不用找给弟弟的游戏吗？」
　　因为神乐井学姊迟迟不肯出来，我索性随意逛了起来。
　　看到超能力题材的动画，就不经意想起织野同学；看到魔法师题材的动画，则是联想到栗栖学妹。
　　各式各样的虚构作品，描述着非现实的题材。
　　让我忽然想起从前的事。
　　那是我还相信世界上有圣诞老人、秘密结社、正义使者隐瞒身分拯救世界的小学生时代。
　　那个时候的我想成为正义使者。
　　我想，就是那时候在微风公园发生的事，形成我现在的人格。
　　为什么那时候——
　　铃铃铃铃铃！
　　刺耳的警报铃声将我的意识拉回现实。
　　「怎、怎么了？」
　　店内广播立刻响起。
　　『请顾客注意。本店六楼发生火灾。请依照店员指示，迅速避难。』
　　店内一口气变得吵杂起来。店员拚命诱导那些争先恐后的客人。
　　「怎么回事！」
　　随着充满紧迫感的惊呼，神乐井学姊从十八禁区出来了……不过双手抱满大盒十八禁游戏的模样，一点紧迫感也没有。
　　「楼上似乎发生火灾了，我们赶快逃吧！」
　　「什么？」神乐井学姊的表情顿时严峻起来。「难道是……」
　　「难道什么啊！快走吧！」
　　两人前往出口。在经过店员旁边时——
　　「洒水器没启动，怎么回事？」
　　「不知道，好像是电子方面的故障……现在正在请懂的人调查原因，但似乎不顺利……」
　　「……到底发生什么事？」
　　上述对话传进耳朵。神乐井学姊的表情更加严峻了。
　　「喂，学太。」
　　「是啊！这毫无疑问是『重载者』干的好事。」
　　学姊从包包取出手机，突然开始表演腹话术。
　　「不过，感觉不出目的。八成是那些家伙不慎泄漏的罢格鲁斯擅自作乱。」
　　「那些家伙真会制造麻烦，至少要把罢格鲁斯管理好吧！」
　　看着神乐井学姊一脸严肃地持续表演腹语术，我忍不住开口了，
　　「那个，神乐井学姊！现在不是玩腹语术的时候！」
　　「啊啊！真是的！我知道，拜托你安静一下！」
　　神乐井学姊斥喝一声后，继续跟学太开会。
　　没、没救了……
　　神乐井学姊陷入恐慌状态了……
　　所以才会藉由跟学太讲话来逃避现实。
　　没想到她是个会临危大乱的人。可恶～我得设法振作才行。
　　「神乐井学姊，请你保持镇定！这种时候请冷静想想『三不』！就是『不推』『不语』『不说』！……咦？『不语』和『不说』的意思一样……我想想……啊～对了。我想起——」
　　「笼岛！」
　　学姊发出怒吼，我的脑袋瞬间一片空白。亏我差一点就想起来了！
　　「你先逃！我还有事要做！」
　　「那怎么行！我怎么能丢下神乐井学姊逃走！」
　　「……男子气概这种东西真的很烦耶。」
　　神乐井学姊臭着脸确认楼层简介，呢喃了一声：「电脑卖场在地下一楼吗？」接着突然跑走。只见她一次跳三阶地冲下手扶梯。
　　我当然也追过去。不能放任陷入恐慌的神乐井学姊单独行动，太危险了。
　　正义感就是我的原动力！
　　……可是，一方面又觉得自己好像一直碍事。真是不可思议。
　　「你为什么跟过来啊！」
　　「当然是因为神乐井学姊跑掉啊！」
　　「你很碍事！回去！」
　　「我不回去。就算神乐井学姊再怎么不愿意，我也要保护你！」
　　「……表现有点帅气，真教人火大。」
　　地下一楼摆满各式各样的电脑，整层楼从最新机种到二手货应有尽有。神乐井学姊环视周围一圈。
　　「学太，找出能够连接B3世界的电脑。」
　　「0OK————————好罗～有很多喔。最适合的就是那台特价的。不过，还是比不上学校改造过的电脑啦。同步率掉到剩百分之七十左右。喀喀喀～不要紧吗？」
　　「没问题。由被害情况判断，似乎不是什么了不起的敌人。」
　　学姊这么断言，接着站在特价电脑前。
　　「神乐井学姊，就说了～现在不是玩腹语术的时候！」
　　「…………啧！」
　　我被学姊以「这家伙很烦耶」的眼神瞪了一眼。咦！为什么？
　　「呼啊——好困喔——」
　　神乐井学姊突然很刻意地打呵欠。
　　「呜哇——超困的。大概有一星期没睡了吧——」
　　「真的吗！？可是，学姊肌肤看起来很光滑呢！」
　　「我要睡一下，大概十分钟左右。绝对不许吵醒我喔。」
　　「咦咦！学姊要在这种情况下睡觉！？楼上失火了喔！」
　　「我说要睡就是要睡，敢吵醒我就宰了你！还有，敢把连接电脑的手机拔掉也一样宰了你，听懂了吗？」
　　我臣服于学姊宛如大熊般的魄力，只有点头的份。学姊露出满意微笑，重新面向电脑，将系着学太的手机连上电脑。
　　「潜入B3世界！代号KAGURAI，连接！」
　　学姊这么大喊之后，便跟上次一样失去意识。我连忙伸手扶住她的身体。
　　「……呜哇～学姊居然真的睡着了。」
　　这也太我行我素了吧。
　　虽然学姊警告过「敢吵醒我就宰了你」，但不论如何还是叫她起来比较好吧。火舌大概不会延烧到地下室来，但当然还是逃走比较保险。
　　「等一下，神乐井学姊。请你起来啦。」
　　我摇了摇她的身体，但没有用。学姊睡得很熟，彷佛意识已传送到别的世界似的，一点反应也没有。
　　微微颤动的睫毛、泄漏吐息的双唇、任我摆布的肉体。
　　「……再不起来，我就要吃你豆腐喔。」
　　没有反应。
　　「…………」
　　在绝对不可以沉默的时候保持沉默的我——
　　——紧张地吞口水。
　　『敢乱来就宰了你。』
　　「……唔！」
　　冷不防从电脑喇叭传来说话声。虽然很像神乐井学姊的声音，但学姊还在睡冕，不可能出声。只见画面播放着3D动画。
　　什么嘛～原来是动画的声音？呼——吓我一跳。
　　反正等学姊醒来的这段时间也没事可做，于是我看起偶然播放的3D动画。
　　萤光白的电子空间里，到处飘浮着半透明的三角锥与四角柱。偶尔闪过像游戏出错时的杂讯。
　　一道人影在这片无机质的空间里纵横跳跃。
　　长发有如银河般闪烁。头上一对很像熊的圆耳朵动个不停，背上长出六片菱形翅膀。
　　身材和发型很像神乐井学姊，应该是巧合吧。
　　战士右手拿着造型充满未来感的剑，不时变化成枪械或回力镖，接连消除看似小卒的昆虫。
　　不过，这部动画还真不会取镜。
　　根本看不到正在战斗的女主角的脸嘛。简直像是努力不让我看到一样。
　　女战士就这么一路扫荡小卒、不断前进，终于找到了看似头目的家伙。
　　那是一只红得发亮的多边形巨大蜈蚣。不是我乱盖喔，它的手脚起码有一百只之多，有点恶心。它嘴里冒出一对宛如钳子般的牙齿，一动就发出刺耳的声响。
　　『科科科，不出所料。』
　　女战士的熊耳一动，随即传出男子的声音。听起来跟学太——也就是神乐井学姊表演腹语术时的声音很像。
　　『那是没有接到任何指示的罢格鲁斯，只是随便作乱而已。说穿了，就是空有庞大身躯的小卒。唉——原来是这么无聊的敌人，真可惜呢。』
　　『速战速决吧。我想将受害程度压到最低。』
　　『是是是。』
　　女战士朝娱蚣冲过去。
　　[[IMG,380c8ef54df391ec8b3a27e787dc0085,646,1000,110909]]
　　『海神剑装，切换模式——类别4——失落加农炮。』
　　右手的剑经过一连串机械性的变形后，变成大得夸张的大炮。显然是无视质量守恒定律的奇妙变形。
　　女战士将超过身高一倍的大炮架在右手，敏捷地闪避娱蚣的攻击，逐渐拉近距离。
　　『能源充填率——98——99——充填完毕。随时都可以发射。』
　　由数根触手合成的巨大长枪袭来，女战士在千钧一发之际避开这一击，趁敌人失去平衡的瞬间，在空间疾驰。
　　只见大炮炮口抵住娱蚣的额头。六片翅膀同时张开，散发近乎神圣的光芒。
　　『世界终结。』
　　女战士扣扳机的刹那，白色闪光包围画面。
　　「……话说回来，这部动画的完成度相当高呢。」
　　动画结束，画面转暗。之所以没有片尾，一定是因为这是宣传影片吧。
　　彷佛配合动画结束的时机一样，神乐井学姊醒来了。
　　「啊～学姊终于起来啦，真是的……」
　　「……是啊～早。」
　　神乐井学姊的表情看来有些疲惫。八成是因为睡不到几分钟，反而更累了吧。这叫自作自受。
　　「好了，我们赶快逃吧！」
　　「不用急。我已经让洒水器敔动，火势应该差不多控制住了。我也看过监视器影像，所有人都及时逃生了。」
　　「是是是～学姊还没睡醒吗？」
　　「…………」
　　我被瞪了。为什么？学姊是有起床气的人吗？
　　之后，我一路催促慢吞吞的神乐井学姊，总箅是来到店外。
　　消防车和救护车都来了，还有很多看热闹的人。听群众之间的对话，似乎没有任何伤亡。
　　据说起火原因是六楼的电脑不自然走火。还听说，要是洒水器再晚个几分钟启动就惨了。
　　也就是说，这是事故引发的火灾。
　　「……结果没买学姊弟弟的游戏呢。」
　　真倒霉。我一边这么想，一边偷瞄站在身旁的神乐井学姊。
　　「没关系，游戏随时都能买。」
　　不知为何，她的侧脸显得容光焕发。