　　据说男人一生有三次桃花期。
　　假如这个说法属实，那我的三次桃花期，就是在高二这年同时到来了吧。
　　「笼岛学长～」
　　首先是隔天的午休，栗栖学妹居然来到了教室。
　　「手的情况如何呢？我不是很擅长治愈系魔法，所以很不安……咦？那是梦里的事情？啊哈哈——是没错啦。不过，还是请学长小心喔。啊，我做了幸运手环要给学长，不嫌弃的话请戴上。啊、呵、不对！不是左手，请戴在右手！……是，是没错啦～要戴在哪一只手上的确是学长的自由，只是……如果学长愿意戴在右手，我会非常高兴哟。那个幸运手环寄宿着我的魔力，等伤势完全痊愈就会自动断掉——吓！没事没事，我是在讲漫画情节喔？」
　　总之，她就这样给了我一条红色的幸运手环。上面描绘着魔法阵般的几何图样，做得很精细。
　　难得栗栖学妹一番好意，我着实感到很开心，但是希望她可以慎选地点。在教室门口做这种事，我很担心自己会被班上同学宰掉。
　　不出所料，下一堂下课，我立刻遭到那些因嫉妒而发狂的男生严词逼问。
　　然后又隔一天的午休——
　　「叫笼岛的家伙在吗？」
　　神乐井学姊来了。
　　「学太叫我帮他买游戏——啊啊，不对不对。是我想买游戏给弟弟，能不能找一天陪我去呢？我对这个时代——说错了，是对最近的游戏不熟，又不方便在外面跟学太讲话——啊啊～嗯～又不方便在外面表演腹语术才对～～嗯，所以，希望你可以帮忙指点一下。」
　　就是这样，简单地说就是约我出去。
　　于是，我被班上男生贴上『叛徒』标签。
　　为什么漂亮女生都不会发觉自己很引人注目呢？
　　就这样，世界既和平又无聊。
　　虽然结识美女学姊或可爱学妹并不是什么撼动世界的大事件，但在我这个无聊的世界里，已经堪称刺激了。
　　
　　
　　这天放学之后。
　　我和织野同学在图书馆开读书会。说是这么说，但其实是我单方面向织野同学请教而已。今年四月，我们因为当上正副班长而渐渐熟识之后，我便请她教我功课。
　　织野同学拥有独占鳌头的聪明头脑。尽管经常迟到早退，却还是当上班长，我想是拜优秀成绩与善良人格之赐。
　　「这条线和这个弧之间的面积，要利用这条线的斜率……」粉红色自动笔在笔记上滑行，写下圆滚滚的字。「然后就变这样。」
　　「喔，原来如此。」
　　织野同学的讲解十分简洁易懂，搞下好比学校老师还会教呢。
　　「织野同学算得有够快的，连五位数相乘都能心算。有什么诀窍吗？」
　　「我受过提升头脑演算能力的训练，这种程度的计算根本难不倒我——当然不是这样！我想想喔……因为小时候学过珠算，所以很擅长心算！」
　　「珠算是吗～早知道我也去学就好了。以前妈妈要我去，但我嫌麻烦就没去了。」
　　「这、这样啊！啊哈哈——」
　　我们一边开心地闲聊一边念书。
　　不久，话题聊到那两人。
　　「笼岛同学最近很受欢迎呢。」
　　织野同学说完后，鼓起了腮帮子。
　　「只是碰巧罢了。」
　　「什么『碰巧』！你到底用了什么招数？」
　　「讲得还真难听耶。真的是碰巧啦，只是偶然认识罢了。」
　　「哼～那两个人有什么秘密吗……？」织野同学狐疑地眯起眼睛，随即又叹了口气。「算了，美女都少不了秘密。」
　　「这么说，织野同学也隐瞒了什么吗？」
　　我故意这么说。本来期待得到「我又不是什么美女，讨厌」或是「就算夸我也没有好处喔」之类的娇羞回应。
　　「咦咦！啊～我、我我我我没有隐瞒任何事情喔！」
　　没想到她却一副慌张的模样。
　　看样子显然心里有鬼，但既然本人都说没有隐瞒了，那应该就是没有吧。
　　「……啊！」
　　织野同学忽然叫了一声。那反应就像是她口袋里设成静音模式的手机振动了，然后在我看不见的桌子底下打开手机画面。
　　「对、对不起，我肚子有点痛……可以先走吗？」
　　只见她表情凝重，简直像是收到长官说『状况危急，快过来』的简讯。看来她的肚子相当痛。
　　「嗯，好啊！那你赶快去厕所比较好喔。」
　　「什么！我、我不是要去厕所啦！」
　　「奇怪～你不是肚子痛吗？」
　　「……是没错啦。」
　　「我又不是幻想美女不会上大号的小朋友，放心啦。那是自然生理现象，用不着害羞。」
　　「我不是要上大号！」
　　「咦～你便秘啊？」
　　「才没有！我一向能吃能拉！今天早上也——啊啊，我在说什么呀……」
　　织野同学像是察觉自掘坟墓般抱着头。
　　「总之，我应该不会马上回来，你先回去吧！」
　　「不会马上回来——原来那么痛啊……要不要我陪你去保健室？」
　　「……待人温柔也是一种折磨啊。」
　　织野同学说了句「真的不要紧」，就快步离开了。
　　我犹豫着要不要继续念书，没多久便开始收拾桌上摊开的笔记和课本。一个人念书效率很差，而且实在是很没意思。
　　还是回家继续破关吧。虽然有点懒得练功，但游戏都买了，还是想要全部破关。我站起来准备离开。
　　「……嗯？」
　　织野同学刚刚坐的椅子旁边，掉了一张像是电话卡的卡片。
　　我随手捡起来看。
　　
　　
　　『世界统一异能研究机关
　　检体编号——00275
　　类型——特化型等级——B
　　织野栞』
　　
　　
　　纯黑卡片印着上违反白文字，像驾照那样附有大头照，照片上是表情严肃的织野同学。
　　这该不会是很重要的东西吧？我想要赶快拿给她，连忙打了好几通电话给织野同学，但是她似乎关机，一直打不通。虽然也考虑过直接送还，但我却不知道她家的住址。
　　没办法，只好等明天再说了。
　　我索性放弃，独自走在平常回家的路上，在进入住宅区前的斑马线时——
　　冷不防——右手发热了。
　　系在手腕上的幸运手环微微发光。
　　彷佛在呼应某人的魔力一样。
　　「啊～什么嘛。原来是夕阳的关系。」
　　一定是那样没错，白色文字只是因为角度的关系看似微微发光。右手发热，也是肌肉酸痛之类的吧。
　　「…………」
　　但是，我却没来由地想绕去别的地方。
　　彷佛受到一股无形的力量牵引。
　　
　　
　　有如受到牵引般，我来到郊区一带，走至一所在我出生前就废校的国中。眼前是荒凉的木造校舍与杂草丛生的操场，已经确定下个月动工拆除，是即将走入历史的建筑物。
　　「……我来这里干什么啊？」
　　我一边嘀咕着，一边准备推开生锈的铁门。
　　就在这时候——
　　「——给予罪无可赦之人永劫之业火。漆黑漆黑、更加漆黑——」
　　那是稚嫩而咬字不清的咒语咏唱声，听来非常耳熟。
　　耳熟？不对，那是发生在梦境中的事吧。
　　「《堕天使的黑翼》。」
　　一阵突如其来的热风，把校门吹得晃动连连，我反射性地用手护住身体。这阵下坡风很强，而且非常烫。我感觉到校门另一边传来不祥的力量，全身寒毛直竖。
　　等大气恢复平静后，我推开门走进去。
　　我在操场中心发现披着白袍的栗栖学妹。她喘得肩膀上下起伏，彷佛刚结束一场战斗。
　　「栗栖——学妹？」
　　我一出声，她那小小的肩膀便抖了一下，战战兢兢地转过头来。
　　「笼、岛……学长……为什么你会在这里……？」
　　稚气的脸庞夹杂着错愕与悲伤。她的视线移向我的右手，「……啊！」随即发出既像猛然醒悟、又像是感到自己铸下大错的声音。
　　「……是吗？看来是刚才编织的术式与那条『法带』的术式起反应了……伤脑筋。因为才刚学会《堕天使的黑翼》……我只顾着控制，一时忘了还有笼岛学长……」
　　啊哈哈……栗栖学妹无力地笑了。
　　「你都看到了，对吧？」
　　「……嗯。对不起，我全看到了。」
　　我沉重地点点头，缓缓走上前。
　　栗栖学妹咬紧嘴唇，像小动物一样露出胆怯的神色。
　　这也难怪，毕竟被人看到那种样子。
　　「栗栖学妹做的事，我全都明白了。」
　　一切终于都串连起来了。
　　栗栖学妹的对话中有很多奇怪之处，还有梦境里的事，这下都说得通了。
　　
　　
　　「你在练习漫画里的必杀技对吧！」
　　
　　
　　「…………啊？」
　　「好了，你现在不用再假装了。嗯～你只是想在人烟罕至的废弃校区里尽情地呐喊对吧？我多少能够明白你的心情，因为我小时候也埋头练习过『龟派气功』。」
　　没错，我全都明白了。栗栖学妹是个重度漫画宅，因此连在一般对话中都会夹杂专门用语，也就是所谓的中二病……
　　「那个……？」
　　「啊啊～不需要辩解。这并不是坏事，你可以表现得更理直气壮一点啦。而且你还特地避开镇上，专程到这种地方来，没有给任何人添麻烦呢。」
　　脑海忽然浮现了「好心的英雄为了避免波及市区里的人，在人烟罕至的地方与魔物战斗」的义举，但那跟现在的状况应该没有任何关系吧。
　　「呃……笼岛学长没看到吗？」
　　「看到什么？」
　　「刚才跟我战斗的，像熊的魔物……」
　　「喔，原来你刚才是这样设定的啊！」
　　真是讲究，我不禁感到佩服。
　　「等一下……请问，学长是什么时候发现我的？」
　　「在听完必杀技的名称之后喔。好像叫什么《堕天使的黑翼》？之后不知为何刮起热风，然后就发现栗栖学妹站在操场正中央了。」
　　「也就是说……没有被看到？」
　　栗栖学妹喃喃说着「太好了……」，然后一屁股坐在地上。
　　没有被看到？什么意思？
　　栗栖学妹分不清妄想与现实的丑态被我看光光倒是真的。
　　「这件长袍也是那个……COSPLAY吧？」
　　「C、COSPLAY！？」
　　栗栖学妹瞪大眼睛。
　　「笼岛学长，饭可以乱吃，话可不能乱讲！这件长袍是妈妈传给我的，是我们一族代代相传的宝物，竟然被你说成COSPLAY！这件长袍无论是对魔法攻击还是物理攻击都能发挥绝大的防御力，它的价值甚至买得起一座小镇！」
　　「咦～原来不是COSPLAY啊？」
　　「是、是COSPLAY……没错，就是COSPLAY。是我自己买布剪一剪缝一缝做的……」
　　「哦～原来是自己做的，你的手还真巧。这个接缝的缝法看起来好精巧……」
　　我边说边把手伸向长袍。
　　「不、不行！请不要碰！」
　　结果手被狠狠地拍掉。
　　我居然被栗栖学妹拍掉手！
　　怎么办……超级沮丧的。前阵子虽然也被神乐井学姊用学太拍掉手，不过与栗栖学妹的情况相比又不一样。
　　我竟然被看起来这么乖巧的女生拍掉手，我好受伤啊……
　　「……真的很抱歉。我下次会……注意的……」
　　「学、学长误会了！请不要露出那种万念俱灰的模样道歉。因为这是战斗用长袍，只要是接触到我以外的东西，就会遭到施加于长袍的术式排开。所以，要是对魔法没有抵抗力的人碰到，就会受伤……」
　　「……这样喔。」
　　「啊啊！请不要露出看着分不清妄想与现实的小孩的眼神！我没说谎！我这么说是为了学长好！我说的全部都是真的！」
　　「咦～原来是真的啊？」
　　「…………对不起，是骗人的。我是分不清妄想与现实的小孩。是设定狂，是患了中二病的恶心女生……」
　　「何必把自己贬成那样……你又没有给任何人添麻烦，分不清妄想与现实，又有什么关系呢？」
　　「……啊、啊哈哈——说得也是——分不清妄想与现实也没关系嘛——」
　　栗栖学妹脸颊抽搐，笑得很快活，但眼角似乎渗出泪水——是我多心了吧？
　　总觉得最近跟我说话的女生，最后多半都会变得自暴自弃。
　　嗯——是我的谈话技巧不好吗？
　　
　　
　　操场染上一抹暮色。我和栗栖学妹坐在角落的长椅上。
　　「咦～那件长袍呢？」
　　「收进这颗宝珠——不，是收进书包里了。」
　　「什么时候的事？」
　　「我换衣服的动作很快喔。」
　　在先前发生的插曲告一段落后，栗栖学妹现在身穿制服。
　　「对了，栗栖学妹。」我姑且一问。「你喜欢的漫画叫什么名字？」
　　「咦～呃、就是那个……」
　　栗栖学妹的眼神朝右上方游移，好像现在才临时思考。
　　「『克莉亚的大冒险』……」
　　她小声说完后便以双手掩面，彷佛对自己差劲的命名品味感到很难过一样。
　　「我好像没听过耶。是古早漫画吗？」
　　「没、没错。现在已经绝版了，绝对买不到。千万不要有想看那套漫画的念头。」
　　真可惜。既然是让栗栖学妹如此热衷的漫画，我原本还打算想办法找来看一下呢。
　　「栗栖学妹有那套漫画吧。方便借我吗？」
　　「这、这个嘛……前阵子我拿去二手书店卖掉了……」
　　「居然随随便便就卖掉了！？」
　　我吓了一跳。她都喜欢到扮成里面的角色，怎么还会卖掉呢？
　　「既然都已经绝版，那不就再也买不到了吗……？」
　　「没问题的，『克莉亚的大冒险』会永远留在我的心里。」
　　「『克莉亚的大冒险』吗……名字跟※栗栖学妹一样呢。难道是因为这样，才喜欢上这部漫画的吗？」(译注：「克莉亚(Kuria)」日文音同「红莉亚」。）
　　「……差不多就是那样。」
　　「是喔～那么——」
　　我接着询问。
　　「那是怎样的漫画？」
　　风从山上吹下，夕阳下的杂草摇曳。
　　栗栖学妹轻轻吐气后，视线移向满天彩霞，露出了微笑。本来充满稚气的脸庞，此刻看来有些成熟。
　　「是描述少女为了打倒潜逃的坏人，前往隔壁的世界。」
　　据说在这个世界的隔壁，有另一个视魔法为理所当然的世界。主角是擅长火焰魔法的少女，为了工作而奔波至异世界。
　　「那是位于科洛雷大陆东岸的大国——拉格斯托利亚。主角和爸爸妈妈三人住在拉格斯托利亚的王都琉雷因。妈妈是原本就住在魔法世界的人，爸爸则是来自没有魔法的世界。」
　　「主角也是混皿儿呢。」
　　名字也是呢，这个主角跟栗栖学妹的共通点还真不少。
　　「妈妈在琉雷因是一名精英魔法师。战斗力在直属皇家的战斗部队——教团也是数一数二，不过自称『生性不喜欢被权力束缚』的她后来脱离教团，转行当起了所谓的万事通。听说妈妈和爸爸也是在一次事件中相遇的。」
　　栗栖学妹滔滔不绝地叙述着，表情就像是在讲自己的事情那样严肃。
　　「这时，发生了某起事件。详细情况很复杂，似乎是关系到国家的大事件……以白话来解释，总而言之就是妈妈消灭了一个邪恶组织。」
　　「超、超白话的……」
　　赌上国家存亡的战斗，竟然以一句『总而言之』就结束掉了。
　　「话说回来，竟然是妈妈消灭的。那故事不就结束了？主角的戏份呢？」
　　「当然有罗。被主角妈妈消灭的组织余孽，逃到这边这个世界来了。」
　　「哎呀呀～妈妈做事还真粗心呢。」
　　「我也有同感……妈妈当时似乎潇洒地说『只要活着，要重新来过多少次都行』，并没有取对方性命。然后坏人就逃走了……」
　　妈妈真帅，还有反派也太烂了吧，这部作品莫非蕴含了「朽木不可雕也」的深刻寓意？
　　「于是身为女儿的我——不对，是主角就启程去收拾父母亲的烂摊子。」
　　「是喔～还真有心。」
　　「没有啦，你过奖了。」
　　「我不是在夸你啦。」
　　总觉得这是典型的逗哏和捧哏。栗栖学妹居然会搞笑，真教人意外。
　　「然后主角的任务，就是要打倒以这边的动物为媒介召唤出来的魔物。」
　　「哦——原来如此，我大概了解剧情了。」
　　「那么，请问学长觉得怎么样？」
　　栗栖学妹战战兢兢地凑近从下往上看着我。被那水汪汪的眼睛盯着看，让人有些不知所措。
　　「有趣吗？」
　　声音听来很紧张。她吞了吞口水，等待我的答覆。
　　我稍微停顿片刻，决定据实以告：
　　「既老套又无聊。」
　　「……唔！」
　　栗栖学妹遭受莫大打击，宛如晴天霹雳。我彷佛看见黑色背景划过闪电的特效。
　　她表现得简直就像是自己生活的世界遭到否定一样。
　　「……什么老套……明明就不是抄袭……不如说，明明就是模仿我们世界的作品，在这边这个世界称为『奇幻故事』罢了……」
　　栗栖学妹念念有词，用手指在一旁画圈圈。
　　嗯——我的感想是不是太直接了？总之，先找个台阶下吧。
　　「不过，偶尔换换口味，来点正统的奇幻故事也不错呢。」
　　「就、就是说呀！」
　　她的表情顿时像太阳一样灿烂。怎么办～这孩子好单纯啊。
　　「主角很不错呢。感觉很专一，是我喜欢的女生类型。」
　　「讨厌啦～学长怎么突然说这个嘛～真是的！」
　　「我不是在说你啦。」
　　这是典型的搞笑手法——重复笑点。栗栖学妹或许意外地喜欢搞笑。
　　「啊～难道这条幸运手环的图案，也是出自那部漫画？」
　　「是的，现在学长的右手积聚着我的魔力。我想从外观看不出来，目前也没有大碍，但目前还在治疗中。这条『法带』的作用，是将我的魔力连结到学长的身体，请绝对不要拿掉～因为漫画里面有这段剧情，我不小心就……唉。」
　　果然是出自漫画吗？
　　我突然不好意思戴着手环了。不过这是学妹特地为我做的，我是不会拿掉啦……
　　「不好意思一直收你的东西，我得回礼才行。栗栖学妹有没有什么事要拜托我的？」
　　「咦咦？不用了，没关系啦……其实追根究底，都要怪我那天疏于确认周围……」
　　「别那么说，我想做点事情作为回报。」
　　不知道为什么，总觉得欠了栗栖学妹很大的恩情。
　　而且是救命恩人等级的恩情。
　　「……那么，学长愿意教我地理吗？」
　　「地理？」我喃喃地重复反问。「对……」学妹害羞地点点头。
　　对了，我记得栗栖学妹好像很不擅长地理。
　　「数学与化学跟那边那个世界是一样的；至于国文与英文……其实是耍诈，简单来说，就是有类似『翻译蒟蒻』的魔法……历史的部分我是采平行学习的，所以不要紧；就只有这边这个世界的地理，我怎么样都记不住……两边常常搞混……」
　　「栗栖擧妹，勇于承认不会虽然值得称许，但归咎于漫画是不好的喔。」
　　「对、对不起……」我一严辞规劝，栗栖学妹就不怎么服气地道歉了。
　　不知道为什么，我明明对她晓以大义，却觉得这个大义其实错得离谱。
　　「好吧。不嫌弃的话，我就教你吧。」
　　地理虽然不算我的拿手科目，倒也不是弱项。既然是去年学过的范围，我应该有办法教吧。
　　「谢谢学长，我好高兴！」
　　栗栖学妹欣喜地露出微笑。她的表情还有动作愈看愈可爱。与其说是喜欢上她，不如说我很想要一个这样的妹妹。
　　天色渐渐转暗。我想差不多该回家了，于是从长椅上站起来。
　　「咦～笼岛学长，你有东西掉了喔。」
　　栗栖学妹这么说完，帮忙捡起的是织野同学的卡片。
　　「啊～是织野学姊呢。你怎么会有这个呢？」
　　「我捡到的。啊～对了，我记得栗栖学妹和织野同学认识对吧。你知不知道这是什么卡片？」
　　「不清楚耶。我没听过什么机关、检体编号的……」
　　「真可惜。我想尽快把这张卡片还给织野同学，可是她的手机好像关机了。」
　　「这样呀……」栗栖学妹轻声说完，逡巡片刻后，点头说道：「就这么办。」
　　只见她捡起掉在地上的木棒，在地面画起东西。那是由圆形和星星构成，宛如魔法阵的图案。接着，她把织野同学的卡片放在图案的中心。
　　「你在做什么，栗栖学妹？」
　　「呃……我、我在画画！」
　　「……为什么选在这个时候？」
　　「啊啊！笼岛学长！那里有泳装美女！」
　　「什么！」
　　我以音速般的速度转向栗栖学妹手指的方向。
　　在哪里、在哪里？泳装美女在哪里！
　　背后好像传来「居然被中了这种老套招数的人嫌老套……」的嘀咕声，还感觉到彷佛使用探测魔法的光芒，但现在不是在意那种事的时候。
　　泳装美女到底在哪里！
　　我集中精神将周遭彻底扫视一遍，却连个人影也没看到。
　　「可恶～既然如此……喝！」
　　我跳上刚才坐的长椅，想要尽可能看得更远一点。
　　但是那长椅毕竟很老旧了，在承受跳跃的冲击后，开始发出轧轧悲鸣。糟糕——我还来不及感到不妙，长椅就已经断成两半了。
　　「呜嘎啊啊！」
　　我背朝下地一跌，重重摔到了地上。
　　「……笼岛学长，你一个人在做什么啊？」
　　栗栖学妹俯视仰躺的我。不对，她或许是在藐视我，因为她的眼神充满了怜悯。
　　「那个……很抱歉，在学长找得正起劲的时候泼你冷水，看来泳装美女似乎是我看错了，对不起。」
　　「……什么嘛。」
　　我难掩失望之情，摇摇晃晃地站起来。
　　唉～不仅背很痛，还弄坏长椅，又没有美女，真是坏事连环来啊。
　　是说我居然把长椅弄坏了，这样好吗？虽然下个月预定拆除，但现在毕竟遗是公共设施。
　　在我盘算着该如何掩饰坏掉的长椅时，栗栖学妹一边将卡片递给我，一边说道：
　　「我就告诉你织野学姊人在哪里，当作是害学长空欢喜的赔礼。」
　　
　　
　　我骑着脚踏车穿过未铺设的山路。夜幕低垂，沙沙作响的黑色森林显得非常诡异。
　　「……织野同学真的在这种地方吗？」
　　栗栖学妹告诉我的地点，位于市郊的山腰。因为徒步有段距离，于是我先折回家骑脚踏车过来。
　　那张被我弄坏的长椅在栗栖学妹帮忙下，总算修好了。就算坐两个人也不会垮掉，只要别施以重击，应该就能维持原样吧。
　　即使换到最低档，骑山路果然还是很吃力。
　　要是弄错了，我会恨你的，栗栖学妹。
　　我踩踏板踩到大腿快报废之后，终于骑到了开阔处。
　　一间旧工厂映入眼帘。从附近放了十几辆废弃车来看，可知是汽车废工厂。
　　四面八方环绕着群山的空间，当然没有人的动——不对，有动静。
　　隐约感觉得到有人在。
　　这股讨厌的感觉是怎么回事？
　　我下了脚踏车，考虑该前进还是折返，犹豫几秒后，我决定前进。
　　在好奇心的驱使下，我走向工厂。一步、两步，我迈开了步伐——
　　
　　
　　然后工厂就爆炸了。
　　
　　
　　「咦？」
　　爆炸声撼动鼓膜。林木轰然骚动起来。
　　「呜、呜哇——！」
　　爆风直击身体。我整个人离地约三十公分，屁股受到重重的撞击。
　　薄屋顶与玻璃片在空中飞舞，掉落地面。只剩钢筋的工厂烧得火光灿烂，照亮附近的森林。
　　「可——恶啊！」
　　前方数公尺有一个人伴随呐喊掉下来。那可不是安然着地，而是猛烈撞上地面。但是那个人却若无其事地站起来。
　　那是一名打扮奇特的女子。
　　一身宛如机车服的紧身衣。左手戴着机械零件，上臂裸露，感觉像是无袖衣服搭配手套。
　　「竟然搞粉尘爆炸……看来那群该死的恐怖分子也用了脑子。」
　　她喃喃自语并咂舌，嗓音沙哑、充满磁性。一头褐色短发。脸上戴着眼镜，镜片底下的眼神锐利如刀。年纪大概在二十到二十五岁之间。
　　身材虽紧实，但也不到浑身肌肉的程度。因为衣服很贴身的关系，以致曲线毕露。
　　「织野——！」
　　「是！」
　　女子一呼喊，上空立刻传来回应。那个声音很耳熟。
　　随后，眼镜女身旁有个相同装扮的人着地。
　　尽管觉得「哪有这么巧的事」，我还是定睛仔细看。
　　「……果然没错。」
　　是织野同学。虽然有点远，但还是认得出来。映着火光的侧脸上，看得到平常无法想像的严肃神情。
　　「我要感应逃走的敌人位置。听我指示，用你的念动力将我抛向指示方向！」
　　眼镜女闭上眼睛，彷佛专注于自己的内在。
　　「……那些家伙分散逃跑了。不愧是用了脑子。只能抓住距离最近的家伙问出情报了。织野，两点钟方向，角度铊度！」
　　「知道了！要上了，久我山前辈！」
　　[[IMG,8d56d291e2791e7e520c9e5f0ef105f2,637,1000,97019]]
　　眼镜女似乎叫作久我山。
　　只见织野同学朝天空伸直手。而她一做完动作，久我山小姐立刻就像火箭一样飞向天空，身影隐没在漆黑夜空之中，凭我的视力，已经无法追踪她的去向了。
　　紧接着枪声，拳脚声和惨叫——各式各样的声音从空中传来。
　　才刚安静下来，这次换男人掉下来了。他狼狈地撞上地面，一边痛苦呻吟，一边勉为其难地站起来。
　　「可恶……该死的机关走狗。」
　　男子朝森林跑去。
　　「休想逃！」
　　织野同学手一举，一辆废弃车立刻浮上空中。
　　她的手往下一挥，废弃车就插进地面，阻挡男子的去路。
　　紧接着，一条发光的线瞄准了无处可逃的男子，自夜空朝大地划下。
　　只见一枚陨石猛烈砸中了男子。
　　「好，搞定了。」
　　陨石的真面目是久我山小姐。这击利用了重力加速度，中招的男子翻白眼昏过去了。
　　「A班，把这个男的带走。B班湮灭现场证据与灭火。C班继续搜索逃走的家伙。」
　　久我山小姐淡淡指示完毕，随即从森林里窜出许多黑衣人，手脚俐落地执行各自的任务。
　　「辛苦了，久我山前辈。」
　　久我山小姐在树墩坐下并抽起烟，这时织野同学朝她走近。
　　「那个男人会老实招出同伴的藏身地点吗？」
　　「要是不肯招，就只是讯问改成拷问而已。」
　　「……柾木先生为什么要做这种事呢……」
　　「别想无谓的事情。那家伙是叛徒……不要露出那么难看的表情，织野。这是工作，你也懂吧？」
　　「……是。」
　　「希望抓到的男人没有受过抗精神干涉的训练。这么一来，就能用斋条的能力取得所有情报。」
　　「斋条吗……是呀。他是心电感应特化型，那对他是易如反掌。」
　　「是啊～不过，似乎还有比抓到的男人更应该担心的事情。」
　　久我山小姐吐了一口烟，锐利如鹰的目光——看向我所在的方向。
　　「我『看』得见喔。在那棵树后面吓得腿软的小子，滚出来。」
　　「……真的假的？」
　　看来一切都逃不过对方法眼。虽然也曾考虑过要不要无视并逃走，但总觉得马上就会被抓到，于是我决定将心一横，走出去了。
　　「……什么！？笼岛……同学……」
　　我一从大树后面走出来，织野同学便一脸错愕。
　　「织野，你认识他吗？」
　　「是、是的，他是我班上的同学……」
　　织野同学难掩困惑，久我山小姐则是显得很不悦。
　　「……笼岛同学，为什么你会在这种地方？」
　　「我想把这个还给你……」
　　我从口袋取出卡片，递给织野同学。
　　「这是我的ID卡……原来……在笼岛同学那里。」
　　「织野，你弄丢了ID卡吗？」
　　「咦，啊，那个……是，对不起。」
　　「结果居然害一般人跑到这种地方来……受不了。」
　　久我山小姐品头论足似地瞪着我。她眼神凌厉，老实说很恐怖，感觉像是被不良少年勒索。
　　过了半晌，久我山小姐意兴阑珊地吐了口气。
　　「带他去斋条那里，把他的记忆弄掉。」
　　「久、久我山前辈！请等一下，那么做未免太蛮横了！」
　　「尽管蛮横，但规则就是规则。嘴长在别人脸上，管也管不住，消除记忆是最快的办法。总比灭口好吧。」
　　「也不能因为这样就……」
　　织野同学的表情流露苦涩。
　　「没问题的，斋条有办法只删除不利的部分。」
　　「可是，既然要应用心电感应消除记忆，那么会以今天的事件为中心消除吧。这么一来，笼岛同学和我的回忆将会从他的记忆——」
　　「消失吧。」久我山小姐淡淡说道。「即使不会消失，也会造成不好的影响。」
　　「我——不要那样。」
　　「不许任性，织野。」她有如野兽嘶吼的低沉声调，一点也不带女人味。「不要公私不分。又不是要取他的性命，你就接受吧。」
　　「不要就是不要。」
　　「……喂，你最好趁我还很和气的时候乖乖听话喔。」
　　久我山小姐移动身子站起——然后消失了。
　　随即，她像瞬间移动般，出现在织野同学后方。
　　刚才的动作是怎么回事？是在我眨眼睛的时候移动的吗？
　　「听懂了吧？」久我山小姐手放在织野同学的双肩，使力握住。
　　「我不懂。」织野同学毫不退让，她很难得这么顽固。
　　久我山小姐咂舌，然后看着我。
　　「喂，我问你。」话锋突然转向让我很焦急，但我还是挤出声音询问：「什么事？」
　　「你是从什么时候开始看的？」
　　「从工厂爆炸那时候开始的……」
　　「那么，你应该大致察觉了吧？」
　　我点头。虽然头脑只吸收了片段资讯，但我已经掌握大致情况了。
　　卡片上有着『研究机关』的文字。
　　而且对话中还穿插着念动力、心电感应等超能力用语。
　　织野同学——恐怕是那种地下组织的成员。
　　「你看到了不该看的东西，所以要消除记忆。懂了吗？」
　　「咦～这……那个，再怎么说会不会太突然了？我也需要心理准备，方便的话，拜托再给我一点时间……」
　　「织野有点不知变通。要是再继续袒护你，织野会变得站不住脚。这样你也无所谓吗？」
　　「啊～既然这样就算了。」
　　我立刻回答。
　　「请赶快消除我的记忆。」
　　欠我山小姐和织野同学一脸惊讶地睁大眼睛。
　　奇怪～我说的话有那么奇怪吗？
　　「……久我山前辈，我还是反对。」
　　「就算你那么说——」
　　「笼岛同学！」
　　织野同学突然面向我，眼神极其认真。
　　「怎、怎样？」
　　「冷静听我说。」
　　织野同学大口深呼吸之后，嫣然一笑，开口说道：
　　
　　
　　「这是电影喔！」
　　
　　
　　「…………」
　　「现在正好在拍电影，所以才会像这样捉弄笼岛同学。刚刚威胁要删除记忆是唬人的。」
　　「……喂，织野。再怎么说，那也太……」
　　「什么嘛～原来是电影啊！」
　　我相信。毫不迟疑地相信了。
　　我的头脑不具备怀疑织野同学的功能。
　　「你上当了吧？呵呵呵！」
　　「我上当了。啊哈哈哈！」
　　是喔～原来是在拍电影啊？那就说得通了。
　　爆破场面在电影中很常见。
　　飞天遁地全部都是吊钢丝。
　　织野同学掉的那张卡片则是小道具。
　　虽然还有很多想不通的地方，不过那大概是CG吧。听说最近的CG很先进。
　　「是大学电影社找我插花，要拍摄独立电影喔。」
　　「独立电影竟然有爆破场面！？」
　　社团的人也太有钱了吧？有正式取得许可吗？
　　「……喂，这个笨蛋是怎样？」
　　「他是懂得相信别人的男人。」
　　「如果碰到来推销可疑古董的人，他感觉会二话不说地买下来呢。」
　　两人交头接耳地谈论着。大概是在夸奖我吧，就当作是这样吧。
　　不久，久我山小姐将视线转向我。
　　「喂，把头伸出来一下。」
　　「咦？我才不要。」
　　总觉得绝对会挨打，我坚决拒绝。
　　「啊啊～还真难搞。我不会揍你的，把头伸出来。快点。」
　　我只好乖乖把头伸出丢。久我山小姐伸手贴住我的额头。
　　「……原以为只是随便应和而已，没想到他真的以为是电影啊～这家伙还真是天才耶。」
　　久我山小姐说了像是会读心术的话之后，坐回树墩上。
　　「奇怪～织野同学，在拍摄中，别人好像一样叫你织野？既然是电影，不是应该要叫戏中的名字吗？」
　　「咦？啊——……」
　　织野同学露出伤脑筋的表情，彷佛没想到我会吐槽那么细微的地方。
　　「在剧中，织野不是姓氏，而是名字喔。我饰演的角色就叫作织野，只是碰巧一样而已。真的好巧喔——」
　　「的确很巧呢。那么，久我山小姐呢？总不会巧到两个人名字都一样……」
　　「这个嘛……久、久我山前辈，来，请公布本名。」
　　「谁理你。」久我山小姐（角色名）一副已经看不下去、无话可说的样子。
　　「呜——」织野同学一边沉吟，一边仰望天空求助。接着似乎灵光一闪，敲了一下掌心，视线又转回到我身上。
　　「她叫作星空闪亮子！」
　　「……是哦。」
　　这个名字好像已经绝种的偶像明星。神乐井毛妞美学姊也是这种感觉，看来本名很糗的人相当多，我的「谛」要比她们好多了。
　　「织野！你是拿我寻开心吗！再怎么说也太离谱了吧！」
　　「对、对不起，我一时想不到嘛……」
　　「不用那么在意啦，闪亮子小姐！」我连忙在一旁解围。「我觉得这是很有个性的好名字！」
　　久我山——不对，闪亮子小姐露出了有苦难言的表情。她似乎打从心底不悦地咂舌之后，转身背对我们。
　　「我不管了。织野，那个男的由你负起责任设法处置。」
　　她丢下这句话，就大步走掉了。闪亮子小姐走向电影工作人员，一边跟那些人交谈，一边坐进重装卡车。那里面恐怕装了摄影机似及灯具等摄影器材吧。
　　「……闪亮子小姐还真是入戏，真的好像织野同学的长官。」
　　我一说完，织野同学就小声嘟哝着：「对不起，久我山前辈……」
　　
　　
　　等到闪亮子小姐和其他电影工作人员离开，又过了约十分钟之后——
　　「不会吧～我被抛下了！我要换衣服、换衣服呀——！」
　　织野同学发觉自己陷入危机。她的衣服似乎放在卡车里。事到如今，也不好意思叫他们折返，于是我们只好一起徒步走下山。
　　我牵着脚踏车，与织野同学并肩走下碎石路。
　　我提起电影的话题。织野同学好像很投入这部电影，我以为这个话题应该可以大聊特聊。
　　但是，织野同学却露出难以言喻的笑容——那看起来彷佛希望我不要跟那边的世界牵扯太深一般，是一个兼具坚强与温柔的笑容。
　　「剧情大意是这样的……」
　　某研究机关暗中研究超能力，其规模横跨世界，本部设在美国。机关的研究成果指出，超能力是「先天拥有素质的人，经某种契机触发而觉醒的能力」。
　　该研究机关研究出筛选人才的系统，与促使沉睡的能力觉醒的养成方法。只不过所谓的养成方法徒具其名，实际上不过是人体改造罢了。
　　养成方法分成特化型和万能型两种模式。
　　「总觉得好像养成游戏的参数喔。看是要培育成力量型、速度型、还是平均型那样。」
　　「游戏吗……是呀。或许研究员都是抱持玩游戏的心态吧。」
　　织野同学表情一沉，露出自嘲的笑容。
　　「我是念动力特化型，完全无法使用其他能力。能够移动的物体重量上限是五百六十三点二公斤，能力所及范围为半径一百零三点四公尺以内——这是我的角色设定。」
　　数值设定还真细微，那跟电影剧情有关系吗？
　　「久我山前——不对，闪亮子前辈是万能型。因此念动力、心电感应、瞬间移动、透视，几乎所有能力都能使用。虽然威力都不顶尖，但应用广泛，面面俱到。她就像是我的长官——这是她的角色。」
　　两人是上司与下属的关系——设定似乎是这样。
　　但比起那种细节设定，我还有一件更在意的事。
　　「……现在正在拍的电影，该不会是十五禁吧？」
　　「嗯？为什么这么问？」
　　「没有披……因为那套装束……」
　　我一指出这点，织野同学就满脸通红，用双手遮住身体。
　　「这、这套『强化服』是尖端科技的结晶喔！不仅是便于活动的极致样式，随处设置的微电脑还会侦测着装者的脑波，配合个人能力提供支援——这套衣服就是这样的设定喔……」
　　既然是电影，大可以再通融一点嘛。制作者八成是男的吧。
　　话说回来，织野同学的胸部比我想的还要大。那套什么强化服的，更加突显她破坏力超群的双峰。
　　穿制服的时候根本看不出来呢，这就是所谓的隐性巨乳吗？
　　真是太棒了。
　　「呜呜……战斗中——不对，摄影中因为肾上腺素分泌的关系，我都浑然不觉……现在冷静想想，这套衣服果然相当让人害羞……」
　　「我、我觉得穿在你身上很好看喔。」
　　「……一点都开心不起来。」
　　女人心真难懂。
　　之后的剧情大意因为只听了一半，所以没什么印象。
　　逃出研究机关的超能力者召集同伴，组成了恐怖组织；为了打击他们，超能力者投入实战——直接了当说就是这种感觉。
　　老实说，这不是我喜欢的电影类型。
　　「和动作片相比，我比较喜欢悬疑或是浪漫爱情电影。」
　　「……随便你。」
　　不知道为什么，织野同学像是在强忍怒意一样，紧紧握着拳头。