　　隔天早上，栗栖学妹比我早起床。
　　「啊～早安，笼岛学长。」
　　学妹朝下楼的我展露开朗笑容。她站在厨房，围着围裙，正在做菜。
　　「早，你的身体已经不要紧了吗？」
　　「是的，托学长的福。真的非常谢谢你。」
　　「要谢就谢织野同学吧。稀饭也是她煮的。」
　　「这样呀～那么到学校第一件事就是向学姊道谢。不说这个了，今天早餐由我来做，笼岛学长请坐着慢慢等吧。」
　　「真的吗？那我就恭敬不如从命了。」
　　「绝对不是因为我听织野学姊说学长的尉艺很吓人喔。」
　　「……我想你可以不必强调那点。」
　　织野同学还真是毫不留情。
　　倒是原来我做菜很差劲啊～以往没有机会跟别人比较，所以都不晓得。这一定是哲学问题，用来启示我们——人类只能藉由跟他人比较才能衡量自己的价值。
　　[[IMG,8af19c6ada61524776014f0b60977786,634,1000,98353]]
　　「不过说到做菜，我应该是跟妈妈学的才对啊……」
　　我坐在餐桌旁，看着栗栖学妹。虽然跟织野同学比起来梢嫌生涩，但那样反而可爱。拚命努力做不习惯的事情，感觉非常好。
　　我真的想要一个这样的妹妹了。
　　拜托爸妈再生一个好了。他们到现在都还很恩爱，而且爸爸明明都六十五岁了，据说还是一尾活龙。
　　「做好了。白饭与味噌汤，配菜是煎蛋和鲑鱼片。我也认真学了这边的料理喔。」
　　既然有白饭，就表示织野同学是帮忙煮了饭之后才走的。嗯嗯。这么说，那边那台圆滚滚的机器就是电锅罗？我到现在才知道。
　　「开动了。」
　　「开动了……嗯？栗栖学妹，这盘煎蛋是黄色的，不要紧吗？」
　　「……敢问笼岛学长平常都是吃什么颜色的煎蛋？」
　　「啊～这鲑鱼好好吃。栗栖学妹，你知道吗？鲑鱼虽然这么红，却是白肉鱼喔。鲑鱼的身体之所以是红色的，是因为吃下的甲壳类的色素在体内累积的关系；鲑鱼卵之所以是红色的，也是因为那种色素的缘故喔。」
　　「……我现在深刻体会到，知识和技术是两回事。卖弄知识是做不出美味料理的……」
　　就在我们和乐融融吃着早餐时，电铃响了。
　　访客是织野同学。
　　「怎么了～一大早来有什么事吗？」
　　「我是来做饭的，总不能让栗栖学妹吃笼岛同学做的菜吧。」
　　织野同学说完，双手提起袋子给我看。可见我多么不受信任，外加让人操心。
　　「啊～栗栖学妹，看来你已经没事了。」
　　「托织野学姊的福，真的非常谢谢学姊。」
　　「别在意。倒是这些是栗栖学妹做的吗？」
　　「……对，因为织野学姊有叙述过笼岛学长的做菜技巧。」
　　「你明白就好。」
　　「……真的很可怕呢。」
　　「……对呀，的确好可怕喔。」
　　两人讲悄悄话不让我听到，害我有点被排挤的感觉。
　　「不过，亏我特地买材料来，没想到竟然用不到。」
　　「既然这样，我们一起做菜吧。我想请织野学姊教我做菜。昨天的稀饭真的非常可口呢。」
　　「好呀～就这么办。」
　　「啊～那我也……」
　　「啊？」两人露出诧异的表情。听到自己要教黑猩猩英文会话的人，一定就是这种表情吧。
　　两人商量该怎么拒绝才不会伤害到我。这番好意教人难受，于是我悄悄离开厨房，到客厅看晨间新闻。
　　哦～不错喔。金牛座的运势，今天是第二名。
　　
　　
　　最后早餐的餐桌上竟然出现义大利面和蛋包饭，我凭着男人的自尊勉强全部塞进胃里。
　　换好制服以后，三个人一起去上学。
　　这个坐享齐人之福的状态是怎么回事？要是神乐井学姊也在就太完美了。
　　织野同学和栗栖学妹走在我前面一步，两人聊得很起劲。总觉得两人从昨晚就一口气拉近距离。看着她们这样，我也觉得幸福起来。
　　但是，不知道是怎么回事。
　　从昨晚开始，织野同学的表情便有点灰暗。就算笑了，也显得有些悲伤。
　　栗栖学妹和神乐井学姊都神采飞扬，彷佛找到了自己该前进的路，只有织野同学看起来还在迷惘。
　　但愿是我平常的『多心』就好。
　　这时候，本来聊得很开心的栗栖学妹突然一脸紧张。
　　「……咦～这股魔力是……昨晚把我关进结界里的人……」
　　她一如往常低声说了莫名其妙的话。
　　「抱、抱歉，我先走了！」
　　在充满歉意地点头致意后，栗栖学妹随即拔腿狂奔。
　　「……到底是怎么了啊？」
　　我纳闷地歪着头面向旁边。
　　
　　
　　「你真的不懂呢。」
　　
　　
　　只见织野同学以侮蔑般的神情看着我。
　　彷佛再也看不下去，彻底死心了那样。
　　「啊、咦……那是什么意思？」
　　「……对不起，我先走了。」
　　织野同学低着头，快步离去。我彷佛脚被钉在地面一样动弹不得。
　　就连一步——也踏不出去。
　　你真的不懂呢。
　　织野同学的话，一直在脑中回荡。
　　不懂？我不懂？不懂什么？我到底不懂什么？
　　为什么我什么都不懂呢？
　　就像中了诅咒那样，浑然不觉。
　　因为、因为、因为——不可能。那不可能存在。
　　因为那个人——
　　有东西在我脑袋里纠结。化作锁链，妨碍我的思考发展。
　　拒绝——接受。
　　奇怪？
　　「……不，不不不～好蠢。」
　　世上怎么可能有正义使者呢。
　　虽然自己说不算数，但我自认个性还满乐观的。凡事不会想太多，不懂的事放着不管也不会在意。
　　在人际关系方面，我尽量注意不要惹对方讨厌。也不会强行过问别人的秘密。
　　因为那个人教我，男人要那样才帅。
　　「神乐井学姊……不在呢。抱歉，打扰了。」
　　午休时间，我想要独处，于是来到电社社办。
　　织野同学一直散发出难以亲近的气场，我不敢找她讲话。
　　不知道是我惹她生气，还是她受够我了。
　　如果只是那样还好。问题是，我完全不知道织野同学在想什么。
　　好像不是一句「迟钝」就能了事。
　　脑中名为常识的过滤器，正极力地发挥作用。
　　「……咦？学太？」
　　社办桌上摆着学太，神乐井学姊似乎忘记带走了。我看学姊好像很喜欢它，还以为学姊一定会带它回老家。
　　我拿起学太，仔细看着它的脸。
　　总觉得跟平常不太一样。
　　彷佛人格资料被抽掉般，五官毫无生气。不对，玩偶毫无生气是正常的。
　　接着，我把它套到手上。我当然不会像神乐井学姊那样大开黄腔。
　　『嗨～我是学太！』
　　我尝试尖着嗓子说话，果然很困难。我重新体认到神乐井学姊的厉害。
　　『小谛，你怎么沉着一张脸，怎么了吗？』
　　「我遇到了难过的事。你愿意听我说吗？学太。」
　　『那当然罗。无论何时，我都是小谛的朋友啊！』
　　……满丢脸的。真亏学姊有办法玩这么孤单的游戏。
　　不过，既然都试了，就再试一下吧。或许能够稍微解开心事。
　　「其实我跟朋友吵架了……好像也不到吵架的程度，该说是有点误会吗……干脆吵一架或许还比较好。」
　　『意思是感情好到会吵架吗？』
　　「刚好相反，似乎是感情没有好到会吵架。我觉得问题在于我们根本吵不起来。」
　　『小谛说的话好难，我听不太懂。』
　　「哈哈～没关系，我自己也一样，不是很懂。不过，我总觉得我和织野同学不能吵架。」
　　『为什么？』
　　「先不说我，我觉得织野同学有绝对不能告诉我的秘密。」
　　『什么秘密？』
　　「……不知道。」
　　『搞屁啊！』
　　「有什么办法，不知道就是不知道嘛。可是，我同时又觉得不该知道，或许这样比较好吧。我想织野同学——还有栗栖学妹和神乐井学姊也一样，或许有什么事情瞒着我……」
　　『咦咦！太家公认超迟钝的小谛竟然说这种话，吓了我一跳。』
　　「我也很惊讶啊！可是，不管我怎么做都没用。不管怎么做，思考就是无法继续，事情就是没有进展。我好像不该再察觉任何事情。总觉得有某种东西像诅咒一样束缚着我。」
　　『是你多心了吧？小谛，你明明擅长以一句「多心」了事，现在到底是怎么了？』
　　「……说得也是，一定是我多心了。不在意、没察觉、一定是我多心了——我早就决定要这样活下去。」
　　『就在那一天，对吧！』
　　「对，就在那一天……虽然说得耐人寻味，但其实也没发生什么大不了的事情啦。」
　　『是初恋和初次失恋的那一天呢。』
　　「啊～不许说啦。学太很爱欺负人喔。」
　　『抱歉、抱歉。』
　　「不行，我绝不原谅你。」
　　『呜哇～小谛生气啦。快逃——』
　　「别跑别跑——你休想逃——」
　　『呀——救命啊——』
　　「啊哈哈～等一下啦，你这小子——」
　　
　　
　　织野同学就站在门口。
　　
　　
　　被、被她看到了！？
　　被她看到我和套在手上的玩偶独自玩耍！
　　我的人生毁了！
　　「……我不忍心看下去了……」
　　织野同学潸然泪下。她撑着地板，泪流不止。
　　「对不起……我只是有点心烦……才会迁怒于笼岛同学……却害笼岛同学崩溃成这样……」
　　「呜哇啊！你不要道歉啦，织野同学！不是的，我只是在模仿神乐井学姊练习腹语术而已！」
　　我现在充分明白神乐井学姊的心情了。
　　真的很难受！
　　「那个人并不是在练习腹语术……没事。啊啊……眼泪停不下来……」
　　「不要那样，不要用看着可怜虫的眼神看我！我也快要哭了！」
　　「都是我不好，对不起。请你打起精神来，拜托你。」
　　「好不容易和好，却开心不起来！」
　　
　　
　　唉～～
　　我们当然不可能因为这种恋爱喜剧般的插曲就书归于好。尽管过了一个星期，我和织野同学的关系依旧尴尬。
　　虽然会打招呼、也会闲聊，却不像以前那么开心。
　　跟保持距离又不一样。
　　不如说相反。
　　织野同学想要跟我拉近距离——这是我的感觉。
　　跨越至今感到舒服的界线，朝我再踏近一步，或是打算把我拉向她那边。织野同学看起来似乎抱持那种打算。
　　她浑身散发出困惑与迷惘的氛围。
　　看她一脸不知所措的表情，我也不知道该怎么办才好。
　　让人郁郁寡欢的一星期。
　　跟织野同学相处变得很尴尬；神乐井学姊还没从老家回来；跟栗栖学妹没有熟到会特地单独见面，只有偶尔碰面而已。
　　这阵子和她们三个人在一起过得很开心，完全想不起来自己以前是怎么生活的。
　　她们为这个无聊的世界增添了色彩，此刻我非常想念她们。
　　「……我明明不讨厌无聊的。」
　　放学以后，我独自走在染成朱红的住宅区。
　　织野同学今天也说『肚子痛』早退了。本来想传简讯给她，后来还是不了了之。
　　人际关系果然有麻烦的一面。
　　与其经过相遇别离才体会到孤独，或许从一开始就孤独终生还比较好。既然一开始是孤独的，那么一辈子都不会察觉到孤独。
　　虽然已经太迟了。
　　我已经知道不孤独的快乐。
　　所以现在的状况很无趣。
　　我想碰碰运气，看能不能遇到COSPLAY的栗栖学妹，因此在回家的路上到处乱逛。不仅走没走过的路、去没去过的店，还去废校看前阵子弄坏的长椅，没意义地摸摸右手的幸运手环。
　　就这样悠哉地晃回家时——
　　「……咦？」
　　我在微风公园前停下脚步。
　　入口竖着『近日拆队，禁止进入』的看板。
　　「真的假的……」
　　我相当沮丧。看来伤心事会接踵而来。
　　这里是充满回忆的地方。
　　我坐也不是、站也不是，最后无视看板，擅自闯进公园。
　　秋千、攀爬架、跷跷板，全都贴上禁止使用的封锁线，已经不能玩了。
　　我好懊恼，而且还升起一股冲动，想要扯掉所有的封锁线，最后总算勉强克制住自己。那么做，也只是平添罪恶感而已。
　　「…………」
　　即便在心情如此悲伤的时候，人还是会内急。我只好到公园的厕所解决。
　　一走出厕所，就看到织野同学站在攀爬架前。
　　她穿着之前看过的电影戏服——那套感觉有点色的连身装。
　　织野同学心不在焉地发着呆，我犹豫了一下，尽可能故作开朗地打招呼。
　　「嗨，好巧喔。」
　　「咦？」
　　织野同学目瞪口呆。看她的反应，似乎完全没料到我会叫她。
　　「……啊～对哦。」她自行想通，有如独自般地说着：「原来这座公园在斋条的能力范围外啊……伤脑筋了。因为请他应用心电感应，让一般人看不见我，我才放心一路用念动力回来的……」
　　「……咦～念动力？」
　　「我是飞过来的喔。咻～地在天上飞，偶尔飞一下很痛快呢。然后发现这座公园，于是便绕过来看看。因为笼岛同学说过，这是充满回忆的公园……」
　　「……呃～你是在说电影，对吧？」
　　「没错。」
　　织野同学低下头，露出自嘲般的笑容。
　　「是在说电影。」
　　接着，她邀我到附近的长椅坐一坐。
　　我隔了三十公分左右的距离，在她身旁坐下。
　　「肚子已经不痛了吗？」
　　「嗯，不痛了。」
　　「太好了。啊～对了，你奶奶还好吗？还是希望你的爷爷奶奶都能长命百岁呢。」
　　「……是呀。」
　　不知道为什么，我一开口，织野同学就露出难过的表情。只见她握紧大腿部位的衣服，好像在压仰烦躁。
　　「我问你，你现在还觉得世界很无聊吗？」
　　她突然抛出这个问题。尽管不知所措，我还是勉强回答：
　　「嗯，算是吧……」
　　对，世界很无聊。我一直是抱持这个想法而活。
　　只会发生寻常的事情，一点也不戏剧性的世界。
　　因为，以前那个人是这么说的。
　　「无聊……是吗？」
　　织野同学挤出一丝笑意。但是只有嘴角笑，眼神根本没笑。那是极其自虐的笑容。
　　「既然天下太平的世界很无聊，那么扮演正义使者究竟是为了什么？剥夺他人的乐趣吗？自作主张暗地打击坏蛋，自认做得很拚命……这样难道错了吗？」
　　「织、织野同学……？」
　　「说什么日常很无聊、非日常令人向往……那算什么？老实说，那是侮辱、亵渎那些在世界背后努力的人。根本没察觉自己是活在多少牺牲之上……」
　　「…………」
　　「亏我尽可能想当普通女高中生，还硬要当班长……」
　　织野同学紧咬下唇，肩膀颤抖着。愤怒和悲伤从细瘦的身躯满溢出来。
　　「我们战斗，并不是为了让世界变无聊！」
　　那是夹杂着眼泪的呐喊。
　　「我……我们……明明是为了想保护的事物而战……」
　　「……呃～你是指什么？」
　　我完全不懂织野同学为什么那么激动。
　　我不懂。
　　
　　[[IMG,526b16b0bb3b2c7e3bc5961e553623bf,634,1000,69895]]
　　「为什么你就是不懂呢……」
　　织野同学脸上满是绝望。露出彷佛大喊着『救救我』的脆弱表情。
　　尽管涌上强烈的罪恶感，我却不晓得该怎么办才好。
　　我内心深处拒绝理解。
　　这是怎样？
　　为什么——为什么我什么也不懂。
　　「算了！」
　　织野同学从长椅站起身，跑走了。她眼角泛着泪水，我不假思索地追过去。虽然不晓得该怎么办才好，但我还是追上去了。
　　「织野同学，等一下，等等我啊！」
　　「不要跟过来！」
　　就在我即将抓住织野同学的手的瞬间，她转过身，掌心对着我。
　　啪！
　　彷佛被看不见的巨手压制般，我整个人瘫倒在地。
　　连根手指也动不了，一股看不见的力量正按着我的身体。
　　「啊～对不……唔！」
　　织野同学开口谢罪，但说到一半就转过身去。
　　摆脱奇妙压力的我，赶紧站起来追织野同学……刚刚是怎么回事？是脚打结，还是头晕？不管了，现在最重要的是织野同学。
　　织野同学跑得非常快。虽然不至于完全追不上，但我还是拚了命拔腿狂奔。
　　眼看织野同学拐进前方不远处的转角——
　　「呀啊！为什么一转弯就突然撞到神乐井学姊！」
　　「呜哇！才刚从未来回来就突然撞到织野！」
　　随即传来两声惨叫，她似乎是撞到了神乐井学姊。看来学姊不知何时从老家回来了。这样也好，趁这个机会。动作快。
　　「奇、奇怪，神乐井学姊，你手上的东西好像在哔哔叫喔。」
　　「嗯？……啊啊啊啊！我的T4D卡！」
　　「咦、咦？那是什么？」
　　「时间旅——啊啊！现在没空说明……不妙，我才刚回到这个时代，时间轴还不稳定。刚刚的冲击让T4D卡……」
　　「咦咦咦！会、会怎样吗！」
　　「抓紧我，织野！再过二、三秒就会跳跃到某处，已经无法停止了！」
　　「什、什么？」
　　「小心别走散了，不然会被留在时空的夹缝喔！」
　　「不不不不，等一下。」
　　「走了！」
　　「怎么会这样——！」
　　织野同学大叫的下一秒，我来到了转角处。
　　但是，织野同学和神乐井学姊已经不见了。
　　眼前是彷佛时空扭曲的青黑色薄雾，等我揉揉眼睛再定睛一看，雾就消失了。似乎是眼睛的错觉。
　　「到底上哪去了啦……」
　　我一筹莫展，只是杵在原地。