　　发生火灾的三天后，我在看这期的快乐快乐月刊时，接到神乐井学姊的电话。
　　『能不能教我古典文学？』
　　「古典文学？」
　　『对。周末有课后辅导，我完全不知道该怎么准备才好……』
　　一向落落大方的学姊，口气很难得这么沮丧。
　　「学姊不是擅长古典文学吗？」
　　『这……我对自己定义的古典文学，也就是这个时代的文化很熟，但对平安时代的文献就一窍不通了。在我们高中，源氏物语只有名字出现一下而已……』
　　我想起神乐井学姊是归国子女。一回到日本就立刻上三年级的古典文学，当然会一头雾水吧。
　　「好啊！如果学姊不嫌弃的话，我很乐意。」
　　『那就麻烦你了，不好意思。』
　　挂断电话后，我整个人坐进沙发，双手环胸沉思。
　　话说，我也答应过栗栖学妹要教她功课。
　　是不是太随便就答应别人了……
　　我本来就不是那么会读书的人，还得请织野同学教我功课……
　　「……啊～我想到好主意了。」
　　
　　
　　「所以，我发现只要我们四个人开读书会就行了。」
　　隔天放学后，我、织野同学、栗栖学妹、神乐井学姊四个人，在校舍顶楼的电社社办集合。
　　只要将占据桌面的电脑堆到角落，轻轻松松就能空出足以供四个人念书的空间。要开读书会，没有比这里更适合的地方了。
　　「我们四个人同心协力，克服弱项吧。毕竟教学相长。』
　　「是呀。」「好的。」「嗯。」
　　三位美女点头同意我的话。
　　不过，我这样享受左拥右抱的情境，会不会爽过头了啊？
　　总觉得迟早会遭天谴。
　　读书会开始后，本来应该不熟的三人很快打成一片。彷佛拥有共同的烦恼般，急速增进感情。
　　首先，由我教栗栖学妹地理。
　　「那么，栗栖学妹，世界最高的山是？」
　　「简单，是位于科洛雷大陆南部的亚札利耶山脉。」
　　「嗯～是圣母峰吧。」
　　「不对，笼岛学长。亚札利耶山脉比圣母峰高了三百公尺之多……不对，没事。」
　　「那么，世界最长的河是？」
　　「将圣巴尔纳公国分成东西两半的托罗涅河。」
　　「嗯～是尼罗河吧？」
　　「就说了，那比尼罗河还要……没事，对不起，我搞错了。」
　　「下一个，美国的首都是？」
　　「啊～这我不会搞混。呃……我记得，名字应该很像多姆克平原出没的怪鸟……嗯……华、华盛顿，对吗？」
　　「嗯，正确答案。」
　　「万岁！」
　　「努力有成果了呢。」
　　「是！用功读书总算有了代价。」
　　我对笑容满面的栗栖学妹回以客套微笑，同时拚命压抑冷汗。
　　这孩子有点糟糕啊！
　　严重缺乏一般常识的她居然能考进高中，简直不可思议。
　　该不会是用魔法入学的吧？
　　我累坏了，这次换教神乐井学姊古典文学。
　　「要学好古典文学，就一定要记古语。『诙』是『有趣』，『殄』是『浪费』。这些要背起来。」
　　「不必记『女仆装』或『眼镜娘』吗？」
　　「那些不是古语，是御宅族用语。」
　　「在我们高中，都是从记那些词开始学起的……」
　　「还有，作者和作品最好一起背。源氏物语是紫式部，枕草子是清少纳言，竹取物语作者不详。」
　　「啊～最近的研究已经确定竹取物语的作者了喔。」
　　「不对，请学姊不要骗我。竹取物语作者不详。」
　　「那是平成的事情吧。」
　　「现在就是平成。」
　　我勉强回以微笑，但果然还是累坏了。
　　这个人也一样没有现代常识。
　　该不会是用未来的超科学转进这所高中的吧？
　　我和织野同学一起苦战，总算是教会两人。
　　啊啊——不过好快乐。悠闲的感觉很惬意。
　　能够真实感受到世界和平的瞬间。
　　但愿这段时光能够永远持续下去——就在我冒出这个念头的时候，悠闲时光立刻中断了。
　　首先是栗栖学妹。
　　「……这、这股魔力是！？」
　　她突然做出中二病发言，迅速起身。
　　「对不起，我先回去了。那个～谢谢学长、学姊！」
　　我们还没来得及回应，她就匆匆忙忙地离开社办了。
　　「栗、栗栖学妹！」
　　我也跟着来到走廊，但已经不见栗栖学妹的身影。
　　她的脚程出乎意料地快。虽然很在意眼前开着的窗户，但这里是顶楼。能够从窗户离开的，只有鸟或魔法师吧。
　　「栗栖是怎么了？」
　　对于神乐井学姊的疑问，我只回了一句「天晓得」，又继续念书。
　　接下来换织野同学。
　　「……肚、肚子好痛！」
　　她按着肚子蹲下。
　　「没、没事吧，织野同学？」
　　「嗯，我稍微离开一下……」
　　「呃，离这里最近的厕所在……生物准备室旁边吧。这层楼你不常来，不晓得位置吧？我带你丢。」
　　「……你的好意我心领了，但我不是要去那边的厕所……」
　　「啊，难道织野同学是非坐式马桶不可的人？」
　　「才、才不是！蹲式马桶我也照用不误——我在说什么呀……」
　　织野同学发飘似地大喊了一句：「啊啊，不管了啦！」便用力摔上门离开了
　　「织、织野同学！」
　　好像惹她生气了，我追过去想向她道歉。
　　可是打开门时，织野同学已经不见人影。
　　不知为何，窗户又打开了。刚刚明明已经关上了，这是怎么回事呢？
　　我想是偶然吧。能够从这种地方出去的，只有鸟或魔法师……再来顶多就是超能力者。我没多想便关上窗户，回到社办。
　　最后是神乐井学姊。
　　「嘎哈哈哈！喂，毛妞美。工作来了。那家伙终于现身了。」
　　「真的吗，学太？」
　　「对，本大爷的探测系统不会出错的。不过，看来对方是在引诱我们上钩。感觉像是故意主动现身的。」
　　「哦～居然小看我们。也罢，这次一定要做个了断。」
　　神乐井学姊突然开始练习腹语术，我傻眼地看着她。
　　这个人是情绪不稳定吗？
　　搞不好快要得某种心病了。
　　神乐井学姊发觉我的白眼，做作地打了个呵欠。
　　「唉呀——好困啊！我已经一个星期没睡了——」
　　「学姊晚上都在做什么啊！？」
　　「啊——不行，实在没办法撑到回家——只能就地睡一觉了——好，我要睡罗——所以笼岛，你回去吧。」
　　「不行，我要读到一个段落再回去。」
　　学姊以眼神示意我不要那么白目，但那一定是我多心了。
　　「……算了。总之不许吵醒我，也不许碰手机。你读到一个段落就自己先回去吧。」
　　神乐井学姊坐在电脑前，喊了声「潜入」之类的话，便睡得像个死人一样。那声大喊其实是某种帮助睡眠的小魔法吗？
　　找又读了三十分钟的书，但神乐井学姊还是没有醒来。
　　最后我留下『我先回去了』的字条，顺便在学姊额头上留下『毛妞毛妞毛妞美』的涂鸦之后，离开社办。
　　我很担心织野同学，但是找遍整间学校都找不到人。她似乎直接回家了。
　　到家之后，我打电话给她们三人，却一个也联络不上。
　　「……呜。」
　　我是不是被讨厌了……
　　十七岁的这个夜晚，我满脑子都在担心这件事。
　　幸好——真的很庆幸——大家似乎不是讨厌我。
　　隔天所有人都回我简讯，接我电话（我被神乐井学姊骂得狗血淋头）。大家似乎都很忙。
　　没有发生任何重大事件——
　　只不过——
　　一下是织野同学腹痛早退。
　　一下是撞见栗栖学妹COSPLAY。
　　一下是神乐井学姊突然睡起大头觉。
　　虽然发生过这些微不足道的插曲，但那还称不上事件。
　　总之，没有发生任何重大事件，我们的日子就这么一天天过去。