　　很遗憾的，那部电影据说胎死腹中了。
　　明明都拍到爆破场面了说，真是可惜。
　　不过电影内容充满问题，这好像也无可厚非。
　　再怎么说，临时找我这种凡人当临演也太离谱了。给我剧本啊！我又不擅长即兴演出！
　　而且，明明是超能力故事，却在最高潮时出现魔法师和电脑战士来拖时间，这样也不行。那就叫作世界观崩坏吧。并不是所有元素都掺在一起就行得通。
　　致命伤则是最后的收场。
　　最后一击竟然是头鎚……也太寒酸了。既然是电影，就该使出更厉害的绝招，轰轰烈烈地打败敌人嘛。
　　而且为什么是闪亮子小姐捡尾刀！她不是配角吗？
　　整体而言，各人的演技与表现都可圈可点，但剧情果然不怎么样。也难怪会胎死腹中。
　　不过，织野同学并没有因此而沮丧，所以就算了。
　　而且不知道是什么缘故，她甚至比以前更有精神。
　　织野同学表示：
　　「柾木先生自从妹妹出事之后，便迷失自我。要是放任他继续下去，他的身心迟早会毁灭，能够阻止他真是太好了。虽然因为一点点起因就诅咒世界……不过其实是个好人，今后一定能够重新振作起来的——电影结局应该就是这样。」
　　栗栖学妹表示：
　　「『赤鸦』的余孽已经全部落网，移交给教团了。因为这项功绩获得认可，我将继续留在这边这个世界研修。不过很遗憾的是，他们用于恶途的召唤术式会自动生效，并不会因为术者落网就立刻停止运作。今后这里依然有魔物出现之虞，我将继续讨伐。啊～对了，这是『克莉亚的大冒险』的剧情。」
　　神乐井学姊表示：
　　「今后还得继续抓罢格鲁斯，追缉『重载者』才行。前阵子好不容易收拾掉一名干部，没想到竟然是个冒牌货。『嘎哈哈哈！逊毙了！我要跟上级报告，让你出洋相！』吵、吵死了，学太！你闭嘴！总之，我得继续留在这个时代一阵子。『所以请你多多关照罗，小子！』就说了闭嘴！咦？喔～我是说我昨晚作了这样的梦啦。」
　　该怎么说呢，这三人还是一如往常。
　　「早，织野同学。咦，啊！那是……」
　　那起事件（？）三天后的清晨，我在校门口遇到织野同学，吓了一跳。
　　织野同学头上戴着我送她的白色腹围。
　　「啊～这个呀。」她轻轻地拍了拍头。『这其实不是腹围，而是发带喔。」
　　「不会吧！」
　　糗大了。都怪我一眼就看中款式，没有进一步确认。
　　「呜哇……对不起喔。」
　　「没关系啦。我反而比较高兴收到发带。好看吗？」
　　「嗯，好看。」
　　我一老实称赞，织野同学立刻像个孩子一样，开心地笑了。
　　「那么我们赶快走吧。神乐井学姊和栗栖学妹在等我们呢。」
　　「是啊！」我点头。
　　今天神乐井学姊和栗栖学妹班上分别有古典文学和地理小考，于是便找我和织野同学一早来学校帮忙临阵磨枪。
　　两人完全没有进步，教起来实在很没成就感。
　　不过——
　　神乐井毛妞美、栗栖·深红·红莉亚、织野菜。
　　总觉得自己欠她们三人很大的恩情，再多的感谢也不够，所以既然她们有困难，要我帮多少忙都愿意。
　　「前阵子，有人跟我求婚喔。」
　　楼梯爬到一半时，织野同学说出冲击性的发言。
　　「咦！对、对方是谁？」
　　「你说会是谁呢？呵呵呵。」
　　织野同学说笑般地笑着。难道她是在捉弄我吗？
　　说到求婚，大约十年前我也曾经求过婚。
　　「话说，前阵子笼岛同学好像有提过初恋的话题，可以和我说说吗？就是你在微风公园遇到的那个女生嘛。」
　　她非常开心地问我。我感觉到邪恶之意，就好像明知道答案还故意要对方回答那样，但那应该是我想太多吧。
　　「大约七岁的时候，我在公园玩，结果有个穿着奇怪衣服的大姊姊掉到沙坑，跟我讲了很多话。」
　　「嗯。」
　　[[IMG,6372800aba1dba52216b1e0b3f62db6e,657,1000,82593]]
　　「那个大姊姊长得很漂亮，感觉很温柔。我当时对她一见钟情呢。」
　　「嗯嗯。」
　　「虽然还是后来出现的高个子大姊姊比较美、身材比较好——」
　　「……」
　　织野同学本来笑眯眯的脸庞出现了裂痕。
　　「奇、奇怪？怎么了，织野同学？」
　　「……反正我的身材就是比不上神乐井学姊啦～哼……」
　　「咦～为什么突然提到神乐井学姊？」
　　「少罗唆！笼岛同学是笨蛋！」
　　织野同学脸泛红晕地怒吼，一个人匆匆上楼去了。脚步轻盈得彷佛受过战斗训练的超能力者。
　　「织野同学是怎么了……？」
　　我独自爬上阶梯。
　　刚刚话才说到一半而已。我本来是要说「虽然还是后来出现的高个子大姊姊比较美、身材比较好，可是，一开始出现的大姊姊比较符合我的喜好，我真的很喜欢她。」
　　都已经是十年前的事了，记忆中的长相早已模糊。
　　「嗯？长相……」
　　这倒让我想起，那个大姊姊似乎跟织野同学长得很像。
　　「……算了，是我多心吧。」
　　好了。
　　再不赶快，读书会就要迟到了。稍微加快脚步吧。
　　我得享受日常才行。
　　这是个根本没有正义使者的无聊世界——
　　假使真的有正义使者在背地里努力，那么，就让我们充分享受那些人所缔造的、平凡的无聊吧。
　　那一定就是——
　　正义使者的心愿。