　　这天放学后，我爬上楼梯前往电社社办。
　　神乐井学姊找我过去，说是「学太说想跟你玩游戏，似乎是嫌我太弱。我实在不擅长以把手操控的怀旧游戏」。意思就是要我和学姊对战吧？那刚好是我正在玩的游戏，所以我也很感兴趣。
　　最重要的是可以和学姊一起玩游戏，让我觉得很开心。
　　竟然因为不好意思开口邀我，拿学太当藉口，这点也很可爱呢～神乐井学姊。
　　由于太开心的缘故，我不小心提早到了。
　　「————脑————世界，和B3世界——」
　　从社办传来说话声。学姊似乎又在练习腹语术了。
　　我很在意学姊说些什么，于是当场蹲下，竖起耳朵。
　　「那些家伙在这个时代散播的罢格鲁斯，也大致收拾掉了。」
　　「不过，应该还要留在这个时代一段时间吧？毕竟还有很多善后工作要处理。」
　　「知道啦，学太。反正我很喜欢这个时代，倒是无所谓。平成文学百看不腻～『萌』真是太美妙了。」
　　「毛妞美是个文学少女嘛。虽然长相一点都不少女。」
　　「学太自己还不是喜欢怀旧游戏，没资格说别人吧？」
　　「嘎哈哈哈！你说得对。」
　　「……我问你，学太。我们做的事，真的是正确的吗？」
　　「…………啊？」
　　「在我们的时代，电脑开始支配人类。几乎所有人每天都在虚构世界B3世界度过一半以上的时间。在那个时代，没有网路依存症的人反而显得不正常。举个极端的例子，甚至有夫妻是在虚构世界相遇、在虚构世界结婚、在虚构世界生活、在虚构世界死别，却从来没有在现实世界见过面……以人类与生物的角度来看，那样不可能是对的吧……」
　　「抱持这种想法，并付诸行动的就是『重载者』——也就是我们的敌人。」
　　「那些家伙的目的单纯易懂，就是扑灭资讯科技。于是他们将目标放在网路普及的时代，穿越时空回到过去。」
　　「他们的目的是窜改历史。照理说，正义使者不是不能原谅那种事吗？」
　　「如果现实像那种怀旧电影的情节就好了。跟你说，学太。我已经发觉上面的人隐瞒的事了……」
　　「…………」
　　
　　
　　「这样下去，人类会灭亡吧？」
　　
　　
　　「……是啊！没错喔。」
　　「果然是这样。」
　　「不久的将来……虽然是几百年后的事，但未来机械会完全超越人类。B3世界已经超乎人类掌控，人工智慧也一样，虽然目前人工智慧和活人的比例是二比八，不过总有一天也会逆转吧。」
　　「人类将会慢慢地、慢慢地迈向灭亡吧。」
　　「就是说啊，嘎哈哈哈！努力设法阻止那种情况发生的正义使者，就是『重载者』。虽然这件事都瞒着底下的人就是了。」
　　「还真是讽刺。我的同事都相信我们是为了人类而奋斗呢。」
　　「要是告诉底下的人真相，一定会影响士气吧？所以，就继续把底下的人蒙在鼓里尽情使唤吧。嘎哈哈！那么，毛妞美啊～你要怎么办？要放弃职务吗？还是要加入『重载者』？」
　　「……我不会改变的，我要照现在这样活下去。」
　　「哦——？」
　　「毕竟——人类是该灭亡的吧。」
　　「…………」
　　「人类一直都在恣意蚕食这座星球，理应灭亡。科技发展到能够进行时间跳跃，并不表示人类就有理由可以改变过去，而且那些家伙的作法稍嫌蛮横。在我看来，只是在胡作非为、捣乱世局而已。」
　　「你还真敢说。不过，上面的人也跟你抱持相同意见。最重要的是，人类似乎正在多方摸索残存之道。」
　　「没用的，人类会灭亡。等人类灭亡以后，又会出现别的家伙支配这座星球。那些家伙灭亡后，又换下一批支配者。就这样世代反覆交替，总有一天地球也会灭亡，然后新的星球诞生。事情就是这样，没什么大不了的。」
　　「哎呀呀！毛妞美还真酷耶。」
　　「如果是被外敌强行消灭，我也同样无法接受。可是，这就像是人类的寿命一样。」
　　「还真会比喻呢。意思是『现在』的人类得了不治之症吗？拚了命坚持要做延命治疗的是『重载者』，至于鼓励安乐死的是我们就对了。」
　　「我想要鼓励安乐死。那一定才是真正为人类好。」
　　「嘿，是吗！反正本大爷是人工智慧，怎样都无所谓。不管『重载者』的革命成败与否，都与本大爷没关系！」
　　「……不是没关系吧？」
　　「哪有关系。」
　　「当然有关系。再怎么说，我们都是一家人。」
　　「…………」
　　
　　
　　「对吧～哥哥？」
　　
　　
　　「……你在说什么啊——？我可不认识被『重载者』烧掉身体的笨间谍喔。」
　　「…………」
　　「我是可爱无比的吉祥物，是一张贱嘴最可爱的学太。嘎哈哈！所谓的功能顶多就是在你潜入B3世界时支援战斗，除此之外就没有其他长处，只是个普通AI宠物。」
　　「……是没错。」
　　「就说吧。我想你那不争气的哥哥，这种时候一定会这么说的：『你就尽管努力吧。』」
　　「学太……」
　　既感伤又温馨的氛围，从社办蔓延到外面来。
　　我哭了。
　　因为实在过于心酸与悲伤，我不由得掬一把泪。
　　原来学太不是普通的玩偶。
　　神乐井学姊的兴趣并不是腹语术。
　　她只是——害怕寂寞而已。
　　「……呜呜。」
　　虽然故作坚强，但她其实很想要朋友，却又不好意思直接说『请当我的朋友』，才会总是用学太练习讲话。
　　腹语术其实不是兴趣，而是练习久了偶然学会的悲哀技巧吧。
　　我的哭声吵得我几乎没把对话内容听进去，但我全都懂了。虽然觉得自己根本就不懂，不过就当作是懂了吧。
　　神乐井学姊其实是个温柔纤细的女孩子。
　　巾帼不让须眉的态度，只是用来保护柔软内心的铠甲。
　　我擦乾眼泪，奋力打开门。
　　「神乐井学姊！」
　　「笼、笼岛！至少要敲个门吧。你吓到我了……」
　　我以猛烈速度逼近，用力握住她的双手。
　　「我永远都是神乐井学姊的朋友！」
　　「是、是吗？我很高兴……」
　　神乐井学姊显得有些退避三舍。总觉得自己一头热，但我停不下来了。
　　「所以，请学姊不要再对着玩偶练习讲话了！」
　　「啊——……」
　　学姊露出无奈的苦笑，像是在说「这家伙又误会而闹笑话了」。
　　……奇怪？这时候，学姊应该要感动地扑进我怀里才对啊！
　　「将学太封印起来吧。只要有他在，学姊永远都无法敞开心房！」
　　「喂，小子！给你点颜色就得意起来了。本大爷我——」
　　噗！
　　学太发出怒吼，随即被神乐井学姊捣住嘴。
　　「谢谢你，笼岛。但是学太也是我重要的朋友，他是共同战斗的伙伴。」
　　「……嘿！」学太叫了一声。
　　不知为何，玩偶好像脸红了。
　　虽然不服气，但总觉得事情好像完美收场，于是我决定不再深究。而且两人（？）好像很开心，既然如此那就算了。
　　「好了，来玩游戏吧。今天找你来就是为了这个。」
　　神乐井学姊从椅子上站起来，打开电视和游戏主机的电源。
　　「你就尽量陪学太玩个过瘾吧。」
　　「呃，我是要跟神乐井学姊对战对吧？因为学太是玩偶……」
　　「没错。也就是我操纵学太，学太操纵游戏。」
　　仔细一看，学太的外型跟之前不一样。
　　屁股的地方多了个洞，可以将手套进去，比之前更像腹语术的玩偶。
　　「简单说，就是我让你。」神乐井学姊抿嘴笑道。「要对付你，我套着玩偶就绰绰有余了。」
　　「呵！我被人小看了呢。」
　　『干嘛这样多此一举啦，毛妞美？』
　　『有什么办法，不这么做就无法掩饰过去。都让你玩游戏了，就忍一忍吧。』
　　『居然在本大爷引以为傲的小屁屁开洞。这已经超过肛裂的程度了喔。』
　　『闭嘴。』
　　好像看到学姊和学太互使眼色在对话，是我眼花了吧。
　　「好，就来一决胜负。」
　　神乐井学姊将学太套进左手。
　　然后，事件发生了。
　　「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊————————！」
　　学太，也就是神乐井学姊突然鬼叫起来。
　　「怎、怎么了～神乐井学姊！？」
　　「不、不对！不是我，是学太……」
　　「咦～原来不是学姊啊？」
　　「……对啦，是我，就是我发出鬼叫的。呵呵呵，我好恶心啊……」神乐井学姊眼神空洞，自暴自弃地说着：「……喂，学太，到底发生什么事了？」
　　「屁眼！我的屁眼——！屁眼有强烈异物感！嗯啊！」
　　学太一边惨叫着，一边扭动身体。我想是神乐井学姊从里面操纵它的，不过动作格外逼真，感觉很恶心。真不知道学姊的指关节到底是怎么动的。
　　「拔出来、拔出来！求你拔出来！快点拔，毛妞美！」
　　「我、我知道了啦！嗯，奇怪？拔不出来——」
　　「嗯啊啊——！不要动！好恶心、好恶心——！」
　　「叫、叫我不要动……那是要我怎么办啊！」
　　「嘎啊啊啊啊！被妹妹插了！被妹妹夺走后面的贞操了！」
　　「闭闭闭、闭嘴，学太！不要偏偏在这种时候认我这个妹妹！」
　　「停止拳——交！停止近亲相奸！」
　　「可、可恶……拔不出来……」
　　「不妙、不妙啊！要说不妙的点在哪，就是我稍微爽起来了！」
　　「讨厌啦——！」
　　神乐井学姊发出非常女性化的尖叫，使出了似乎能投出时速一百七十公里刚远球的上肩投球。「过分～噗！」在她左手的学太应声脱落，猛烈撞上对面的墙壁，喃喃说着「我嫁不出去了……」之后，贴着墙壁缓缓滑落。
　　学太表情有些恍惚。
　　神乐井学姊则是满脸通红、呼吸急促。
　　「…………呜哇！」
　　我退避三舍。
　　学太当然是普通的玩偶，因此刚刚那一连串事件，全部都是神乐井学姊用腹语术露了一手单口相声。
　　[[IMG,47bd397bba0d8f43d5fc3013ac799300,637,1000,112993]]
　　没想到她是会开这种下流黄腔的人…
　　「等、等一下，笼岛。你不要作势悄悄离开房间！」
　　「……学姊，刚刚我说，我永远都是神乐井学姊的朋友……不过还是请你把那句话，当作是网友的意思吧。」
　　「被学弟委婉地保持距离了！」
　　「我并不是讨厌神乐井学姊……但是我妈说，最好不要和品行欠佳的人来往，所以……」
　　「啊啊！不是的，不是那样的，笼岛！刚刚是意外。我并不是喜欢对学弟开黄腔的女人！反而很讨厌别人开黄腔……所以……所以你要相信，我并不是爱讲猥亵词汇的变态！」
　　「咦～原来不是啊？」
　　「…………呵、呵呵呵～呵哈哈哈哈哈！对，没错。我是爱讲猥亵词汇的变态女！呵哈哈哈哈哈——！」
　　神乐井学姊彷佛心灵严重受创，发疯似地笑了起来，我凝视着她，静静地关上社办的门。
　　今天的事，就当作没发生过吧。
　　