　　一醒来，发现自己躺在微风公园的长椅上。
　　我坐起身，甩甩头，再轻轻摸摸延髓，没有我想的那么痛。我真实体会到，那记手刀真的只是用来夺走意识用的，并不会伤害我。
　　「看来电影进度真的落后很多……」
　　我喃喃自语并仰起脸，夕阳就快下山了。我用手机确认时间。看样子，我似乎昏倒了三十分钟。
　　织野同学现在正在拍电影吧。
　　「……我得过去看看才行。」
　　我记得，地点是在那座废校。
　　我躲在校门口偷看，里面正在拍摄。
　　站在操场中央的织野同学，与一名长发男对峙。长发男虽然瘦得很不健康，但眼神锐利，炯炯有神。感觉是个很狂野的男人。
　　周围倒着许多人。有黑衣人也有身穿便服的人；有的衣服破破烂烂，有的浑身伤痕累累。
　　其中包括闪亮子小姐。她面目狰狞，拚命挤出力量要站起来，但身体却不听使唤的样子。
　　我推测目前的情况——
　　织野同学的组织与恐怖分子激烈冲突。尽管差一步就能将敌人逼入绝境，但长发男却在压轴登场。闪亮子小姐与同伴都败下阵来，只剩织野同学一个人。
　　——就是这样的场景。也就是所谓的重头戏。
　　因为不能妨碍拍摄工作，于是我躲在门后面观摩。
　　「可恶……快动啊……」
　　「没用的，久我山。你两边的肩膀和股关节都脱臼了。这不是靠意志力就能克服的问题，你的身体现在处于不能动的状态。」
　　长发男以平板的声调宣告。他的表现，与沉着冷静一词非常相称。
　　「久我山前辈！」
　　「不许过来！专心顾好眼前！不要在那家伙面前露出破绽！」
　　「啊、是！」
　　织野同学不甘心地咬紧牙齿，盯紧前方的敌人。
　　下一刻，长发男往前伸出右手，织野同学也随即伸出双手。两人相距大约五公尺，赤手空拳无法打中对方。
　　空间的压力陡增，大气为之震动。
　　「啊……啊啊！」
　　「……喝啊啊！」
　　织野同学与长发男分别咆哮。
　　简直就像其中一方的念动力压制住另一方的念动力、有两股看不见的力量互相冲撞那样，散发着诡异的压迫感。
　　经过几秒后，双方放下手，大口吐气。但立刻又恢复备战状态。
　　「了不起，织野。」
　　长发男一边调整呼吸，一边说着：
　　「竟然完美看穿我的念动力范围，使出完全相反的念动力，覆盖我的念动力范围。那是需要精准控制的高度技巧，我刚刚使出全力出招，却被你挡了下来，这就表示念动力的范围、威力、以及控制，我统统都输给你了……是吗？」
　　长发男稍微停顿，一双细眼眯得更细。
　　「你进步了，织野。」
　　这句话听来像是师父认同弟子成长。我觉得那是纯粹的赞赏。
　　然而，织野同学依然愁眉不展。
　　明明能力完全在对手之上，这是为什么呢？
　　「在我听来，那只是挖苦……柾木先生……」
　　长发男饰演的角色，似乎叫柾木。
　　「是吗？那还真是遗憾。不过，的确——」
　　柾木先生嘴角一歪，笑了。
　　「我不是像你那种特化型——而是万能型。」
　　我想起织野同学告诉我的电影设定。
　　专精单一能力的特化型，与能够使用多种能力的万能型。
　　也就是说，织野同学集中锻链的唯一能力，跟男子多项能力的其中一项是相同等级。
　　状况近乎绝望。
　　……好夸张，根本没有胜算嘛。到底要如何才能打倒对手呢？
　　这种时候就要看剧本的功力了吧。
　　「我能够用我的念动力削弱你的念动力，并同时使用别的能力。你认为你有胜算吗？」
　　「……唔！」
　　「已经够了，织野。加入我们吧。」
　　柾木先生的表情透出苦涩。
　　「我也不想伤害你们。我没有杀掉久我山，只是封住她的行动，就是希望她今后能够在我底下工作。你们到底还要窝在机关里面，当宠物当到什么时候？」
　　「告诉我为什么，柾木先生！」
　　织野同学无视对方的问题，大喊着。
　　她看起来很拚命、很痛苦。
　　「你以前明明也和我们并肩作战过！教我如何使用念动力的人就是你呀，柾木先生……」
　　「因为我发现，不管是机关还是国家高层，都只是将我们超能力者当成实验动物罢了。这样很奇怪吧？明明我们才是优秀人种，为什么必须为了一般人做牛做马？」
　　语调虽然没变，内容却愈来愈凝重。
　　「超能力者一样可以过普通生活。为了阻止像我们这样的受害者继续诞生，我要摧毁机关——这就是我的目的。」
　　「就算如此，你的作法也太强硬了！怎么可以波及无关的人！」
　　「重点就在这里，织野。什么叫无关？明明身在同一个世界，有人有关系，有人却无关，这不是很奇怪吗？为什么只有超能力者必须为了和平鞠躬尽瘁？为什么超能力者必须坚守幕后？」
　　「这……」
　　「我不想再被迫扮演正羲使者了。我绝对不会原谅耍弄我们的机关。你应该也深有同感才对，织野。」
　　柾木先生的质问，让织野同学陷入沉默。无法立刻回答，就表示她多少能够理解柾木先生的心情。看来，所谓机关似乎也不是一个和乐融融的和睦组织。
　　织野同学咬紧嘴唇，以悲伤的口吻说道：
　　「果然是因为你妹妹的关系吗……」
　　柾木先生的眉心挤出皱纹。彷佛在压抑内心的动摇。
　　「……别误会了。不是为了替妹妹报仇那么微不足道的理由，那家伙的事只不过是个契机。我迟早会选择这条路。」
　　柾木先生往前一步。
　　「我再说一次，织野。来我这边吧，让我们一起解放超能力者。你也已经受够当正义使者了吧？」
　　短暂的沉默。两人之间弥漫着紧绷的紧张感。
　　但是——
　　我一点也不觉得不安。
　　既然是电影，我当然预测最后会是圆满收场。
　　不过，不是因为那个缘故。
　　而是我早就知道织野同学会怎么回应，就算这是现实中也一样。
　　「不。」
　　果然没错。
　　我在门后面偷偷地笑了。
　　「我今后也想继续在幕后奋战喔，柾木先生。」
　　「……为什么？为什么你还是不懂？难道你认为机关是正确的吗？」
　　「跟机关没有关系……我起初也曾诅咒过自己的命运。不知道有多少次想要抛开一切，当个普通女孩子……但是！」
　　织野同学强而有力地踏出一步。
　　「我现在很感谢上天给了我战斗的力量。」
　　她凝视掌心，再缓缓握紧。
　　「这样不是很好吗？为了世界牺牲，是非常帅气的事情喔。既然只有具备先天才能的人可以使用超能力，就表示我们是被神选上的人。既然获选了，就努力吧。不管是要牺牲还是捐躯，我都义无反顾。」
　　「……你是要我死心吗！」
　　原本冷静的柾木先生，第一次表露感情。
　　「你是要我接受一切……不管面临悲剧还是绝望，都要死心告诉自己这就是命运吗！」
　　「对，没错。」
　　织野同学说得斩钉截铁，果决到近乎不合理的程度。
　　「总之，你现在做的事情跟小孩子迁怒是一样的！」
　　「……织野，你难道都无所谓吗？不管我们尝到多大痛苦，世人依旧无忧无虑地欢笑着。我妹妹死掉的时候也一样……」
　　「那又怎么样！」
　　织野同学的眼眸燃起斗志——她怒吼了！
　　「为了让大家能够无忧无虑地欢笑而赌上性命，不正是所谓的正义使者吗！」
　　我很高兴，高兴得甚至感到呼吸困难。
　　就算是电影，织野同学的话还是深深打动了我的心。
　　我保持这样，她保持那样。
　　那样对我们是最好的，我确切地体会到这点。
　　「……看来我们的见解不同。」
　　柾木先生不悦地撂下这句话。他扭扭脖子，弄得关节作响。
　　「我已经无法回头了。」
　　织野同学即刻摆出架式。柾木先生突击，速度快如子弹。
　　两人展开拳头对拳头的肉搏战。
　　我放心地观战。
　　因为这是电影。
　　刚刚那句台词，结束了织野同学表现的戏分，再来只要打倒柾木先生就结束了吧。虽然能力相差悬殊，但这部分应该会出现「沉睡的力量觉醒」，或是「变身成超级织野同学」之类的转机才对。
　　因为这是电影。
　　但是——
　　「呀啊啊啊！」
　　织野同学摔倒在地上，柾木先生从手心释放出直径接近身高的火球。我猜那是所谓的发火能力。真不愧是万能型，什么都会。
　　眼看火球直扑而来，织野同学翻身一滚，千钧一发地躲开。
　　她重整态势，看向附近的枯萎花坛。花坛周围铺的红砖稍微浮起几公分，随即掉落。
　　「可恶……」
　　「没用的，你的念动力已经无法发挥作用。」
　　单论念动力，织野同学比柾木光生略胜一筹。
　　但是，假设织野同学的能力是一百，柾木先生是九十五，当织野同学要使出一百分的能力，柾木先生就会进行九十五分的妨碍。这么一来，织野同学就只能使用五分的力量。
　　简单来说，就是这么一回事。
　　能力几乎被封锁的织野同学在地面奔驰，接连闪避柾木先生击出的火球。
　　织野同学没能完全躲开，手和背受到了伤害。
　　看着这幅光景，我胸口萌生一股强烈的不安。
　　到底要拖到什么时候？织野同学的力量差不多该觉醒了吧？
　　因为这是电影。
　　织野同学弯身对自己使用念动力，正要使出擒抱——的那一秒，柾木先生有如瞬间移动般出现在她头上，就这么直接将织野同学一击打倒在地。
　　紧接着，柾木先生举起手。位于校园角落的四根老旧铁棒，有如呼应他的动作般浮上空中，随即一齐袭向织野同学！
　　织野同学使出逆向念动力，在千钧一发之际让那些铁棒停住。论纯粹的念动力，还是织野同学比较强。
　　不过，柾木先生的能力不只一样。
　　利用铁棒掩护的火球——就这么直接命中织野同学。
　　「唔！啊啊啊啊啊啊！」
　　她发出了尖声惨叫。明知道是演戏，但我还是不想听。
　　演戏？
　　等一下，这真的是演戏吗……？
　　再怎么说，就算是电影，也太奇怪了吧……
　　「拜强化服之赐，似乎没造成致命伤。」
　　柾木先生淡淡地说着。
　　「还要继续吗？织野？」
　　「……当然、要。」
　　「是吗……那就没办法了。」
　　只见柾木先生将手伸进口袋，取出看似遥控器的机器，然后对着校舍按下按钮。
　　「好痛！呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　织野同学发出了教人想捣住耳朵的惨甽。她按着头，在操场蹲下。
　　「我、我的、头……好、痛……你、做了、什么？」
　　「这是只会干扰特化型脑波的电磁波。我从机关带走技术加以发展，制作了装置。既然要闯进敌人的据点，就应该要提防这种东西才对吧。」
　　「……这、怎么可能……」
　　「特化型和万能型的脑部回路本来就不一样。特化型是串联，万能型是并联，这样讲比较容易懂吧。现在发射的电磁波只会影响串联回路。在这种状态下，就超能力者的身体构造而言，你是不可能使用能力的。」
　　「……呜、啊！好痛、呜呜……」
　　别说是使用能力，甚至痛得没办法动。
　　不对，反过来了吧。怎么会是敌方搬出新武器呢！本来就已经没有多少胜算，这样岂不是更加没有指望了吗！
　　既然是电影，差不多该凑巧爆发新力量……
　　奇怪——难道——这——不是——电影？
　　「织野，放弃吧。」
　　「我、不……要。」
　　听到这句回答，柾木先生皱起眉头，走近织野同学。
　　
　　
　　「听我说！」
　　
　　
　　等回过神，我已经从校门后面冲出来了。
　　「请、请住手……」
　　……我在搞什么鬼？
　　这明明是在拍电影，而且正在拍摄中，我为什么跑出来碍事？
　　我只是不忍心再看到织野同学那张痛苦的脸——
　　「你是什么东西？」
　　面对不请自来的客人，柾木先生态度不悦。这也是当然的，因为现在正在拍摄中。
　　「啊～呃。抱歉，打扰各位拍摄，我是织野的同学……」
　　世界颠倒了。
　　不知何时，我已经被按在地上。「咳呼！」背部重重撞到地面，肺里面的空气全部跑出来。
　　原来是柾木先生抓住我的脖子，把我按倒在地上。他是不知不觉间跑到这里来的吧。
　　「那个，等一下。很抱歉，打扰你们拍摄……但是也不需要那么生气吧。」
　　「喂，织野。这家伙是什么人？」
　　柾木先生无视我，直接询问按着头的织野同学。
　　「请住手！笼岛同学跟这件事没有任何关系！」
　　「是吗？」
　　柾木先生静静点头，然后，以教人毛骨悚然的冰冷眼神瞪着我。
　　「但我刚才也说过了，世上没有无关的人。我要收拾这个男人。」
　　呜喔！没想到竟然继续拍摄！
　　这就像是游乐园开放给小朋友参与的特摄英雄秀吗？
　　啊～原来如此。
　　剧情一定是设定成朋友的危机让织野同学沉睡的力量觉醒。
　　我这么想着，看向织野同学——
　　「请、你、住手……好痛！」
　　只见她驱策着颤抖的膝盖，一次又一次使劲想要站起来。但是每次都按住头跪下，最后终于倒地不起。
　　还要……
　　还要继续吗？
　　到底要拖到什么时候——
　　「别做无谓的抵抗，织野。逞强可是会留下后遗症喔。」
　　那句话似乎是在关心织野同学的身体。柾木先生应该是想尽可能毫发无伤地得到有利用价值的织野同学。
　　至于对待没有利用价值的人——
　　「唉，织野真可怜。我还是尽早将你收拾掉吧。」
　　则是显得极其冰冷。
　　我战栗了。
　　我在他的眼眸深处，看到只有经历过无数战斗的战士才会发出的杀气。本能令我感到恐惧，我想要逃跑。
　　然而，按住我脖子的力道实在太强，无论怎么挣扎都挣脱不了。
　　尽管如此我还是没有放弃。生物的危机感驱动我的身体。
　　柾木先生似乎对我的抵抗感到不耐烦，不光是脖子，还按住了我的右手。
　　这时候，因为柾木先生粗暴地握住的关系——
　　
　　
　　右手的幸运手环——掉了。
　　
　　
　　然后——
　　紧接着——
　　
　　
　　什么事都没发生。
　　
　　
　　「………………」
　　竟然什么事都没发生！
　　这股失望的感觉是怎么回事？
　　亏我还不可思议地觉得一旦这条幸运手环掉了，就会出现转机。
　　亏我还觉得好像会发生魔力失控之类的意外，砰一声解决一切。
　　不过，那种事本来就不可能发生嘛。
　　「唉……」
　　「你还真是悠哉啊！」
　　居高临下、看到我一口气消除紧张感的柾木先生板起脸孔。
　　不妙。虽然心情擅自放松，但眼前情况根本没有好转。
　　再这样下去，我会被杀掉……是吗？在电影里面被杀？
　　「唔、唔呃……」
　　施加在脖子上的压力增强了。
　　不妙，意识快要……
　　再过几秒意识就会丧失的紧要关头，有东西打中了柾木先生的太阳穴。拜这之赐，掐住我脖子的手放松了力道。
　　在地上滚动的，是随处可见的小石头。
　　「……这就算是你的抵抗吗？织野。」
　　柾木先生目瞪口呆地看着打中他的小石头。
　　「居然因为不能使用能力，就徒手扔出石头，还真是原始……」
　　就在视线从小石头移向织野同学的瞬间，柾木先生噤口了。我顺着他的目光看去，只见织野同学依然趴在地上，只有食指指着这边。
　　她趴着。
　　那不是能够扔东西的姿势。
　　那么，刚刚的小石头是——
　　「……为什么你能够使用能力？」
　　柾木先生一脸疑惑地开口。织野同学依然神色痛苦，但有些讽刺地微笑着说道：
　　「……只要有心，就能办到……虽然刚刚的小石头，已经是……极限了。」
　　听到这句话，我忍不住心想——什么嘛，这果然是电影。
　　因为，刚刚明明说过自己已无力再战的织野同学，还是凑巧使出了能力。
　　「……哼。算了，无所谓。那个装置还在测试阶段，会发生这种异常也是在所难免。」
　　柾木先生意兴阑珊地说道，同时看向校舍。
　　「总之，看来有必要更彻底地封住你的攻击啊，织野。」
　　柾木先生左手依然按住我的脖子，右手缓缓举起。配合这个动作，操场角落的长椅浮上空中。
　　「放心，让你两腿骨折就好。」
　　手一挥下，长椅就以惊人速度划过空中。
　　「——唔！」
　　织野同学闭上眼睛，准备接下这一击。她似乎已经没有逃走的力量。
　　我——感到惧怕。
　　不知道要不要紧……
　　因为那张长椅——
　　「什么！」
　　织野同学与柾木先生同时大叫，接着哑口无言。
　　用念动力射出的长椅，即将命中织野同学的时候，从中间断成两半。
　　唉啊～～
　　果然坏掉了。
　　那张长椅，就是之前被我弄坏又草草修好的长椅。当初修理完，我自认只是坐着不会有问题，但似乎承受不了吊钢丝的剧烈操作。
　　没想到那张长桥原来是电影道具……
　　我做错事了。
　　「对不起，那张长椅前阵子不小心被我玩坏了……我不知道那是道具。真的很抱歉。」
　　我冒出强烈罪恶感，老实道歉。
　　「那个……如果可以的话，请把刚刚的影像放在片尾当作NG镜头，我想这样一来那张长椅也会瞑目……」
　　「……愚蠢。以为凭这点小小幸运就算得救了吗？」
　　柾木先生极其不悦地撂下这句话。
　　怎么办，他好像气得火冒三丈。那张长椅很贵吗？
　　「情况并没有任何改变。」
　　柾木先生单手将我举起。我整个人悬在空中，支撑全身体重的颈骨发出讨厌的声响。
　　「织野会输，而你将会死。就只是这样。」
　　「唔、啊……」
　　「住手！求求你，柾木先生！我求你……」
　　织野同学流泪恳求。她单手按着头，爬向这边。
　　她要——救我？
　　好奇怪？为什么她从刚刚就一直这么拚命？
　　这明明是电影。
　　超能力者根本不可能存在。
　　大姊姊也是这么说的。
　　「……呜、呜呜……呃，啊……」
　　呼吸愈来愈困难，我茫然思考。
　　就像柾木先生刚才所说的。
　　情况并没有任何改变。
　　电影似乎顺利拍摄中。我引发的意外，根本没有造成任何妨碍。
　　…这支电影社团到底有多擅长即兴演出啊？
　　「笼岛同学！不要啊啊啊啊啊——！」
　　啊啊～织野同学看着这边。
　　表情非常悲痛。
　　真是太遗憾了。
　　枉费我冲出来，就是为了不想看见织野同学那种表情。
　　虽然已经搞不清楚这个状况是电影还是现实，但这不过是细微末节的问题而已，我只希望织野同学能展露笑容。
　　我引发的意外，似乎只是让电影的结局、还有织野同学的战败和我的死期稍微延后而已。
　　我还真是多事。
　　不过——
　　
　　
　　「笼岛学长——！」
　　
　　
　　并不是没有意义吧。
　　一道咬字不清的话语声响起，随后柾木先生就被某人踢飞了。我应声掉到地上。
　　我抬起脸，眼前是穿着长袍的栗栖学妹，拿着长及身高的法杖。
　　「学长没事吧？我从上面突然看到学长快死掉，吓了一跳呢。」
　　「咳、咳！栗、栗栖学妹……你怎么会在这里？」
　　「因为笼岛学长的幸运手环断掉了。手环一断掉，我就会知道。于是我就骑法杖飞奔过来，还好赶上了。」
　　栗栖学妹东摸摸西拍拍我的右手，尤其注重肩膀部位。
　　「啊～好像不要紧了。肩膀已经完全接上，而且我的魔力好像也化为玛那，加入星球循环……嗯，已经康复了。」
　　完全听不懂她在说什么。
　　我怎么不记得我受过伤？
　　「啊，对了。还有织野学姊……」
　　栗栖学妹快步跑向趴在地上的织野同学。
　　「原来如此……主要是烧伤。请放心，我擅长治疗烧伤，马上就会痊愈了。」
　　「……谢、谢谢你……可是……」
　　「啊，没关系。这是答谢学姊前阵子帮我。虽然不清楚情况……不过我大概猜得到。」
　　「嗯……但是，就算伤势痊愈，能力也……」
　　「那也没问题。」
　　栗栖学妹露出得意的微笑。这时我的手机震动了，是神乐井学姊打来的。我按下通话键，只见画面切换，出现神乐井学姊的脸。
　　『嗨，笼岛。』
　　「咦～为什么手机画面合映着神乐井学姊呢？」
　　『这是视讯电话。』
　　奇怪，我的手机有那种功能吗？
　　「可是……为什么学姊头上戴着熊耳朵呢？而且头发好像微微发光，不仅打扮很奇怪，背景也一片萤光白，应该说整体看起来很像是3D动画……」
　　『不要在意那种小事。我讨厌那种男人喔。』
　　什么！要是被神乐井学姊讨厌就糟了。
　　好，我不要在意小事。
　　「神乐井学姊动作果然很快呢，明明刚刚才传简讯的。这就是名符其实的光速吗？」
　　『就算你夸我也没有任何好处喔，栗栖。倒是织野，你头痛好了吗？』
　　「咦……啊，不痛了。为什么呢……」
　　『没什么。这里的装置虽然做了相当高度的安全防护，但终究是旧时代的技术，根本不是我的对手。算对方倒霉，装置偏偏连着网路。』
　　栗栖学妹咏唱有如咒语般的句子，随即出现温和的光笼罩织野同学。那团光一消失，织野同学身上的伤痕就消失得一干二净。
　　我走到织野同学身边。
　　「笼岛同学……为什么？为什么你会来这里？」
　　这时，我终于想起自己来这里的用意。
　　因为发生太多事，完全忘了当初来这里的目的。
　　我打开背在肩上的包包，从里面取出纸袋。
　　「我想要拿这个给你。」
　　「……？」
　　织野同学露出不可思议的表情，但还是接过纸袋，取出里面的东西。
　　
　　
　　是我买的肚围。
　　
　　
　　看电影那天，织野同学有急事离开的那段时间，我买了这条肚围。白底蒲公英图案——我自认尽量选了可爱的款式。
　　不过用这种惊喜的方式送人礼物，让我有点害羞。
　　「……这是……」
　　听到织野同学以颤抖的声音这么问，我带着笑容说道：
　　「我担心你要是在拍电影时肚子痛会很麻烦。」
　　就在我害羞地说明之际，织野同学泪眼婆娑地哭了出来。「咦、咦咦？」我慌了手脚，她突然扑过来抱住我。
　　「奇、奇怪？你那么喜欢啊……？」
　　「你真的……真的很傻呢，笼岛同学……」
　　不知道为什么，那句『很傻』一点都不让人觉得讨厌。
　　「会吗？我很傻吗？」
　　「嗯……很傻。」
　　「嗯——那么我会努力改进。」
　　「……不用了。」
　　织野同学抱紧我。
　　搂着背的力道更强了。我也伸手环住她细瘦的背。
　　「笼岛同学保持这样就好……」
　　「这样啊～」
　　总觉得时间静止了。这一刻实在非常安适。
　　「哇哇哇哇……」栗栖学妹满脸通红。
　　『咳、嗯咳！』画面中的神乐井学姊刻意干咳。
　　「「……唔！」」
　　我们顿时推开彼此，身体分了开来。
　　呜哇……我刚刚在干嘛？
　　不自觉就顺着气氛互相拥抱了……
　　『虽然很遗憾，但现在似乎没空上演恋爱喜剧喔，织野。』
　　经神乐井学姊厉声提醒，我才发现摔到操场边缘的柾木先生已经站起来，正一脸凶恶地瞪着这边。
　　『织野、栗栖。』画面中的神乐井学姊环视两人。『你们或许已经发觉了，这个叫笼岛的男人相当迟钝。』
　　「这个嘛，大家都知道的……」
　　「是呀……」
　　三人一脸莫可奈何地看着我。总觉得很悲哀。
　　『所以，就尽管放手一搏吧。这家伙八成不会察觉喔。』
　　神乐井学姊嘴角一笑，两人用力点头同意。
　　这三个人难以形容的一体感非常可靠，让人很想把世界命运托付给她们。
　　「这个帮我保管一下。」纤野同学将肚围递给我。「我马上就回来。」
　　织野同学飞奔而出。因为奇怪的电磁波消失，她已经能够使用能力。她展现爆发性的脚力，突击柾木先生。
　　「喂，织野。那两人是什么人？」
　　「她们是正义使者剧常见的角色——新帮手喔。感觉就像是银色战士和金色战士那样！」
　　「那么……那个小子到底是什么东西？」
　　「……还用问吗？他是路人A！」
　　双方对打两、三拳后拉开距离。两人往前伸出手想要发动念动力，但却互相抵销了。
　　万能型的柾木先生能够使用其他能力——也就是先前让织野同学陷入苦战的发火能力。只见他的右手出现鲜红的火焰。
　　只不过，现在不一样了。
　　「——于广大世界造成些微扭曲。鲜红鲜红、更加鲜红——」
　　栗栖学妹宛如起舞般旋转法杖。
　　她大大地挥舞法杖几下之后，奋力刺向操场。
　　「《焰王之箱庭》。」
　　一道道光从插着法杖的部分扩散，在大地上奔驰。光网罗整座操场，画出宛如麦田圈的巨大魔法阵。
　　「认知——掌握——吸收。」
　　栗栖学妹的左手吸走柾木先生全部的火焰。变得像高尔夫球那么小的火焰，被栗栖学妹的小手捏碎，转化为她的力量。
　　「怎、怎么回事……」
　　「哼哼！」面对惊愕的柾木先生，栗栖学妹略显得意地微笑着。
　　「因为前阵子战斗用的魔法阵还在，我就拿来用了。现在这个领域内的火焰，全都在我支配之下。」
　　「难道你也会用发火能力……？」
　　「嗯？呃～我不知道发火是什么意思，但要比火焰，我可不会输。因为我是火魔法师。」
　　胜负已经形同底定。
　　从至今的战斗推测，柾木先生的主要战斗手段是念动力、发火能力和瞬间移动。再来就是作为杀手鐧的妨碍电波产生装置。
　　现在装置由神乐井学姊压制，发火能力由栗栖学妹抑制。
　　单论念动力，则是织野同学略胜一筹。
　　些微差距开始显现，柾木先生逐渐陷入绝境。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在一阵剧烈的攻防后，最后织野同学使出浑身解数的一拳，深深地刺进柾木先生的心窝。
　　柾木先生虽然痛苦呻吟，但他没有屈膝，勉强撑住。
　　织野同学就这么闭上眼睛，专心一志地集中力量。恐怕是要在跟对手紧贴的状态下，用念动力直接制伏对手吧。
　　柾木先生的膝盖开始发抖。
　　但是，他也同样用念动力对抗。
　　双方搏命挤出最后的力量！
　　「…………」
　　画面非常单调。
　　当事人想必是认真搏斗，但是跟刚才纵横驰骋的战斗相比，不免显得阳春。
　　「……结、束了！」
　　胜负揭晓。
　　论念动力对决，是织野同学占上风。
　　她把柾木先生按在地上，擒拿制伏。
　　「你输了，柾木先生。我要把你带回机关。」
　　织野同学发出胜利宣言，柾木先生则是不甘心地撇嘴。
　　不料，他的嘴角立刻又转为愉悦的浅笑。
　　「你太天真了，织野。」
　　瞬间，柾木先生从织野同学的手中消失了。
　　「糟了！」
　　「你应该立刻帮我铐上对付超能力者用的电子手铐。」
　　柾木先生得意洋洋的声音从天而降。
　　抬头一看，只见柾木先生背对夕阳站在废校舍的屋檐上。
　　失算了。柾木先生还可以瞬间移动。
　　织野同学已经没有体力。栗栖学妹或许能够在天上飞，但移动速度不可能赢过瞬间移动。
　　在最后一刻被他逃掉了。
　　「浪想到会有帮手加入。这次我就认输，暂时撤退吧。」
　　「既然认输，那就乖乖束手就擒吧。柾木兄！」
　　充满磁性的嗓音突然响起。
　　在屋檐上，有人从背后倚靠着柾木先生，将他抱住。
　　「什么，久我山！」
　　对于闪亮子小姐的突然参战，柾木先生显得十分动摇。
　　「很遗憾，我和你同样是万能型，能够瞬间移动喔。」
　　「怎么可能！我已经让你两边的肩膀和股关节脱臼了！你不可能动得了！」
　　「不是说了吗～不要让我重复同样的话好几遍。我是万能型，既能够瞬间移动，也能够使用念动力。虽然威力都不及你就是了。」
　　「……久我山，莫非你对自己的身体使用念动力……」
　　「没错，我让不能动的手脚强制动起来。」
　　也就是说，闪亮子小姐是以意志活动自己的四肢吗？不是透过体内的电子讯号，而是使用外在的念动力，将自己的身体当成人偶操纵。
　　「但、但是！虽然那么做的确能动……不过照样会痛。你愈动，痛楚应该就愈激烈！」
　　「你说的一点也没错。我全身痛得要死，随时会昏过去。」
　　我定睛一看，发现闪亮子小姐脸上冒出大量汗水。虽然表现得若无其事，但每当她活动脱臼的关节，想必都伴随着阵阵剧痛。
　　「所以，就让我赶快了结吧。」
　　闪亮子小姐双手抓住柾木先生的肩膀，翻转他的身体，跟他正面相对。
　　「算了吧。你以为脱臼的四肢使得出像样的攻击吗？就算用念动力操控，凭你的能力根本没办法发挥那种程度的力量……」
　　「很抱歉……」
　　闪亮子小姐吸了一口气之后，扬起嘴角，露出邪恶的微笑。
　　「颈关节可没脱臼喔。」
　　咚！有如敲钟般清脆的撞击声响起。
　　一记强烈无比的头鎚发威了。
　　柾木先生翻白眼，完全失去意识，整个人摇摇欲坠。
　　「呜哦～惨了。」
　　遗体鳞伤的闪亮子小姐也扶不住他，两人一起从屋顶上掉下来。
　　我心想不妙地冲出去——远在这之前，两道人影早就抢先行动。
　　栗栖学妹骑着法杖，像流星一样飞过去抓住柾木先生的手。
　　织野同学则是用念动力减慢落下速度，接住了闪亮子小姐。
　　我松了一口气。
　　『看来结束了。』
　　「好像是呢。」
　　我回应手机画面里的神乐井学姊，然后当场坐下。
　　虽然我什么也没做，却感觉异样地疲倦。
　　织野同学和栗栖学妹走近如此不中用的我。
　　「辛苦了。」
　　「嗯。」
　　织野同学露出微笑。虽然衣服破破烂烂，脸也脏兮兮，但是她的笑容美得教人不禁着迷。
　　『哎呀，这部电影真不错呢——栗栖。』
　　「就是说呀——神乐井学姊。」
　　两人刻意发表感想，我目不转睛地瞪着她们。
　　「不好意思，我不会再受骗了。不管怎么想都很奇怪。」
　　这不可能是电影。
　　不管我再怎么找，都没看到摄影机。织野同学似乎是真的受伤了。也没看到吊钢丝用的钢丝。栗栖学妹稀松平常地在天上飞。神乐井学姊明明是打视讯电话，影像却不可思议地顺畅。而且CG这种东西应该是看得见摸不着的。
　　我打定主意，开口问道：
　　「这不是电影吧……而且织野同学、栗栖学妹、神乐井学姊，你们一定不是普通人……」
　　「咦？你在说什么啊～笼岛同学？」
　　枉费我从来没有这样严肃过，岂知织野同学却不当一回事，一脸顽皮地笑着。另外两人也浮现相似的笑容。
　　『你是不是睡迷糊了？』
　　「学长漫画看太多了喔。」
　　「你该不会是肚子痛吧？」
　　三人露出了非常女孩子气约笑容互看着。
　　『来自遥远未来的电脑战士。』
　　「来自异世界的魔法师。」
　　「按照研究机关指示战斗的超能力者——」
　　『「「都不可能存在呢。」」』
　　『对吧？』
　　「就是这样。」
　　「可不是吗？」
　　「………………」
　　啊啊——是吗？
　　说的也是，不可能有吧。
　　应该说，看着她们三人开心的笑脸，就觉得那种事怎样都无所谓了。
　　我想，既然本人都这么说了，那就是没有吧。
　　我果然还是浑然不觉。
　　只是无忧无虑地欢笑着。
　　想必——这样就好。
　　「啊！」
　　我怱然冒出一个理所当然的疑问。
　　「这部电影，什么时候试映啊？」