　　书名：特务魔法使4
　　----------------------------------------------------------------------
　　作者：すえばしけん
　　插画：かぼちゃ
　　图源：osiris0210
　　翻译：kami1120
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　----------------------------------------------------------------------
　　[[IMG,e21e0ff89c54961461a40639bd97acb0,500,660,50606]]
　　作者自述
　　すえばしけん
　　滋贺县出身。终于迎来了出道一周年，松了一口气的新手小说家。是的，一年了呀，一年。如果说有什么改变了的话，其实什么也没变。啊，因为终于暂时摆脱了极度贫困的生活，所以在便利店看到新口味的薯片时，也就没有必要像从前那样，为了节约而忍耐了。果然，写书的人，必须对新的刺激非常敏感。嗯，好吃（咔嚓咔嚓）。肥胖？代谢症候群？没关系！因为土豆是蔬菜！
　　
　　かぼちゃ
　　冈山县真备町在住。
　　现在在ComicREX负责《穿越宇宙的少女》的漫画化。
　　最近我家里蹲的本领是愈发纯熟了。
　　这半年我除了慢跑和买吃的以外，好像都没出过门。
　　多亏了这样，新型流感也与我无关……！
　　
　　内容简介：
　　一花终于出现了。她是十郎的姐姐，是最强级别的天才魔法师。她开始用暴力的方法，想要强行改变现状。另一方面，十郎察觉到事态的危险，故意推开了月子。可即使如此，月子也想要帮助十郎。在能势以及朋友们的协助下，十郎渐渐了解了一花的心情，然后，他也寻找着自己该前进的道路……汇集着不同思念的，冲击性的第四卷。
　　
　　[[IMG,033785fb2877389cb8e612efc9452e29,500,723,50318]]
　　“来，张嘴——”
　　[[IMG,afa41540424a7aab86cf646fcdf7509c,834,600,70057]]
　　——想要相互厮杀。
　　在这一瞬间，感情超越了理性的临界点。
　　
　　[[IMG,c494dcb8c61f327d59b3b71e8591d0d7,500,723,38902]]
　　“我会和你，一起前进，一起战斗。”
　　“老师……”
　　
　　目录
　　序章1 对话
　　序章2 醉梦
　　序章3 恐怖主义的逻辑
　　第一章    迟钝的心
　　第二章    铁锤
　　第三章    她看到的景色
　　第四章    赐予我惩罚
　　尾声1 誓言和羁绊
　　尾声2 结束和清算
　　后记
　　
　　序章1 对话
　　
　　“你想变得轻松吗？”
　　不是的。
　　因为，我没有资格许下这种愿望。
　　“那么，你觉得自己该受到惩罚吗？”
　　是的。
　　“那么，选择安逸的自杀，只不过是单纯的逃避吧。”
　　……正是如此。
　　可是，我该怎么做才好？
　　“这不是别人能决定的事情。”
　　…………
　　“不过——对了，作为商人我给你打个比方。”
　　打个比方？
　　“是的。我开始了新事业，可是却以惨败告终。当然赔了很多钱。不过——如果我不就此放弃，然后在这个领域发现了什么能产生新利益的东西的话，怎么样呢。失去的金钱就不是单纯的亏本，而成了必要的投资。”
　　必要的——投资。
　　“失去的东西，将来也有可能让他们拥有什么意义和价值。同时，你有这份力量。不对吗？”
　　序章2 醉梦
　　身高五十米的氢弹怪兽，伴随着地面上巨大的轰鸣声走了过来。
　　它轻松突破了带着高压电流的铁丝网，将铁塔像拆糖片一样破坏掉。完全无视集中它的战车炮和机关炮，缓慢前进。
　　“你知道这个生物吗？”
　　PM社社长室。巨大的投影仪中放映着半个世纪以前黑白电影。
　　“是，算知道吧。”
　　他这样回答。
　　这是日本有名的特摄电影。虽然这是自己出生以前拍摄的早期作品，自己不是很清楚，不过自己小时候，曾在电视上看过这个系列中的几部作品。在海外也有一定的知名度吧。好莱坞确实曾经翻拍过。不过，听说那部作品却不太像原著，导致很多一直以来的粉丝唉声叹气。
　　“怎么说呢，就是会被吸引啊。”
　　五六十岁的老人很高兴的说道。
　　“穿着人偶服装这种想法，在造型方面确实很不错。不过我最喜欢的是用这种方式，来描绘个体极大的力量。人类不管怎么齐心协力，对方都完全不屑一顾，压倒性的存在。看到强大的东西，用它异常强大的力量来蹂躏别人，这让我觉得非常兴奋。——不过，当然是身为观众的时候，我一点也不想在实际中被卷进去。”
　　冰见谷在沙发上醒了过来。
　　这是日本一个高级宾馆的房间。看起来自己似乎打了个瞌睡。
　　自己梦见了过去的回忆。四、五年前，自己刚被PM社收留后不久，放弃了葛城功哉这个名字，成为了冰见谷晃的时候。
　　这么想来，那个时候自己也许该注意到那个男人的本性的。如果自己注意到的话，也许能够改变些什么。
　　——可是现实却并非如此。冰见谷没能抓住那个机会。现在已经没有自己能做的事了。一个都没有了。
　　他伸手去拿放着掺水酒的杯子。这时，背后传来一个悦耳的声音。
　　“可以吗？”
　　回头望去，部下阿黛尔.关正站在那里，脸上是一副和平时一样看不出感情的笑容。
　　“……你在呀。”
　　冰见谷的双音因酒精的作用而不太清醒，他盯着纤细的少女。
　　“《大祓》已经处理完毕。工作结束了。我想干什么都是我的自由吧！”
　　这次来到日本主要的目的，就是毁灭反魔法恐怖组织《大祓》。因为他们已经没什么利用价值了，考虑到今后力量的平衡，麦斯威尔便下了这个决定。
　　“不是，酒只是其中之一，我指的是她。她好像去她的弟弟那里了，你不跟过去没关系吗？”
　　“我为什么非得一起去呀？”
　　“因为社长的命令里也包括支援她啊。”
　　冰见谷哈哈哈的大声笑了出来。
　　“没那个必要。我就算在她身边，也什么都做不了。”
　　“哎呀，这么说真是自虐啊。平常总是伪装的很开朗轻松，不过一喝醉了阴暗的本性就都暴露出来了吗？”
　　“…………”
　　冰见谷脸上的表情消失了，他再次瞪视着阿黛尔。不过，他的视线却被阿黛尔不知在想些什么的笑容反弹回来，没能给阿黛尔带来一点伤害。
　　冰见谷轻轻咂了一下舌头，将玻璃杯中的酒含在口中。针扎般的刺激以及芳香的味道，和刚开始喝的时候比淡了不少，他又给自己倒了些酒。
　　自己身体中确实有酒精在流动。可是，不知为什么喝多少酒都觉得不会醉。
　　太阳已经落山窗外已经陷入黑暗，一片雪白的雪花从天上飘落。
　　
　　序章3 恐怖主义的逻辑
　　“啊，真的下雪了呢。”
　　九曜晶望着外面狂风暴雪中的景色，轻声呢喃道。
　　“真想搬到暖和的地方呀。——喂，你想把新家安在什么地方？亲爱的。”
　　“……别说了怪恶心的。”
　　他一边回答一边继续做俯卧撑。
　　这是《大祓》实战部队担任指挥的槙野，不过现在干部一个个都被抓住，组织也毁灭了，他也无处可去了。这几天因为要治疗伤势，所以一直受医疗魔法师晶的照顾，不过他知道自己不能一直过着这种被人包养的生活。
　　“真是无聊的男人。顺着我的话说不好吗。——你就不厌烦吗，锻炼？”
　　“这不是厌不厌烦的问题。这已经是习惯了。”
　　“《大祓》已经没有了，没有锻炼的必要了吧？不过，你随便吧。——啊，我觉得你应该知道，如果你锻炼腿部肌肉的话，我可是会揍你的。骨头才刚刚接上。走路还好，不过不能给它更多的负担了。”
　　晶这么说着，叼起一根烟，点燃。
　　——没有锻炼的必要了吗。
　　也许确实如此。自己所属的组织已经毁灭，自己对之前信奉的理想也不再确信。
　　自己接下来该怎么办呢。
　　就在他这样扪心自问的时候，晶仿佛想起了什么一般开口说。
　　“啊，这么说来，我之前就觉得不可思议，你们，是为了和魔法师战斗才锻炼身体的吧？这有什么意义吗？不管再怎么强壮，用一发魔法就被吹走了，一切就结束了，我觉得这是没用的努力呀。”
　　“……也许吧。”
　　以前的话自己一定会跳起来反驳吧。可是，在目睹了顶级魔法师的实力之后，自己也不得不承认晶所说的话是正确的。至少他们和身为凡人的自己之间战斗力的差距，不是依靠锻炼体力、腕力就能抵消的。
　　槙野停止了俯卧撑，调整呼吸。
　　“不过，我们的目的并不是直接和魔法师战斗并打倒他们。只要把他们排斥出社会就可以了。”
　　“也就是说？”
　　“一般来说，恐怖主义的目的是用恐惧来控制。比如说，目标是优待魔法师的政府高官，对魔法师抱有好感的经济界巨头。公开的杀死几个这种人的话，其他人也就不得不闭上嘴巴了。为了魔法师愿意拼命的人是极少数的，这极少数的人是无法改变世界的。——这就是基本战略。”
　　“哇啊，真是邪门歪道。”
　　“……确实无法否定吧。”
　　苦涩的感情涌了上来。
　　跟因此失去的东西比起来，自己的理念和理想要更有价值——自己一直这么相信着。更准确的说应该是自己陶醉在相信这件事情上了吧。
　　“可是，这下对你们的取缔也会越来越严苛了吧？也得不到一般市民的支持了。”
　　“这样的话，下一个阶段的目标将成为一般市民。也就是所谓的无差别恐怖活动。”
　　恐怖活动和军队引发的战争的不同之处，便是没有必要考虑后勤。
　　通常的军事行动，定期补充食物、水、武器弹药等都是必须的。补给中断的话，就不得不中止作战，进行撤退。
　　可恐怖活动却不同。因为是在城市里活动，所以补给非常容易，只要有钱，便基本上能够半永久性的进行活动。
　　“只要我们不断杀人，一般市民慢慢也会注意到吧。这个杀戮是不会停止的。”
　　不管他们是愤怒是悲叹还是恳求，自己都会不停的量产牺牲者。
　　“真是有意思。这种状态一直持续下去的话，市民会憎恨政府。也许和遭受地震和台风的时候很相似吧。如果自己没有责任，而又遭受了自己力所不及的灾害的时候，便会将矛头指向当政者。我们这么痛苦，该保护我们的人在做些什么，他们会这么想吧。”
　　“结果就变成了对政府的压力了吗。嗯，真是卑鄙的想法。——不过，为什么要这么仇视我们呢？其实身为魔法师，并不是什么好事呦。”
　　“…………”
　　大概如此吧。现在自己也这么认为。
　　不知是幸还是不幸，日本的反魔法恐怖活动并未激化。基本上来说是个富裕幸运的国家。虽然有的人也对魔法师抱有反感，可是怀有像过激分子那种不满和憎恶的人却不多。并不是适合无差别恐怖行动的土壤。
　　虽然《大祓》的协助者有增加的倾向，不过势力的扩大也成为了过于自信和暴走的要因——结果，数量的庞大同时也联系着强大和软弱吧。
　　（从这种意义上看，个人便拥有强大力量的魔法师和支配恐怖的方式结合在一起的话，也许会孕育极其可怕的恐怖主义吧。）
　　槙野一边回想着，曾经一起战斗过的自暴自弃的魔法师，以及在自己面前扭曲的魔法师，一边想着这些事情。他们都是放弃了为这个国家而努力的人。如果，他们将负面感情向着对这个国家复仇和破坏的方向发展的话——
　　自从魔法师的公开地位确立之后，大概已经过了数十年。一直以来，日本都没什么失败便度过了这段时间，可如果扭曲一点点积累的话，也有可能出现爆发。
　　“啊，回到刚才的话题。”
　　晶的声音，将槙野的意识带回到现实之中。
　　“最近，我想换个地方这点认真的。我的身份也不能总在一个地方悠闲的生活。你也是吧？一起来吧？”
　　“……我吗？”
　　奇怪的女人，槙野心想。自己可是心怀反魔法思想的恐怖分子啊。
　　自己讨厌魔法师。自己应该就是这种人的。
　　“我——”
　　就在槙野想要开口的时候，晶的手机突然响起了轻快的旋律。
　　