　　“——需要勇气吧？”
　　“是的。事后想来，真的是非常危险。可是，那个时候身体自然而然就动了起来。我觉得，啊，我一定要做，我必须保护无法使用魔法的人。”
　　“多亏了你，我也捡回了一条命。真的非常感谢。”
　　“不用，这样……”
　　“我个人对魔法师的印象也改变了。因为我也去现场拍摄了那次恐怖行动，非常失礼，不过之前魔法师给我的印象是，身份不明非常恐怖的。——然后，你在用魔法保护了新闻从业者和一般群众之后，便进入宅邸中和那个可怕的恐怖分子进行了对决吧。你是以怎样的心情战斗的呢？不害怕吗？”
　　“当然害怕。可是没有时间等待支援了，所以就鼓起了勇气——”
　　十郎茫然的望着病房里的电视。古老的显现管电视机中，月子脸上流露出无可挑剔的微笑，回答着采访。
　　一花死后已经过去了两周。
　　脚上的伤已经完美的痊愈了，过不了多久就可以出院。似乎是那之后赶过来的九曜晶进行的初期治疗发挥了效果。
　　这么说来，身为一花过去同僚的那个女人，在得知一花的死讯后也一时茫然若失，然后便愤怒得发狂了。
　　十郎心想，如果有一天能和晶好好谈一谈就好了。也许能听到自己所不知道的姐姐的事情。
　　现在，特别对策局和培训学校的工作都处于休假中。虽然对外宣称是因为受伤，可是自己的亲人是犯罪者，自己今后会怎样还完全没有决定。
　　然后，月子现在已经成为了新闻人物。
　　那个时候她的活跃，电视台的工作人员全都拍了下来。
　　虽然她还是个孩子，可是却从可怕的恐怖分子魔法师手中保护了普通民众。多么伟大呀。小英雄。——似乎发展成这样了。
　　可爱的外表以及诚恳的回答，人们都对她抱有好感。包括新闻采访在内，很多谈话节目和综艺节目也邀请她出演。这些都是从来探病的唯里她们那里听到的。
　　“姐姐……”
　　十郎轻声呢喃着。
　　一花的尸体被特别对策局带走了，他们无视了失去精神，仿佛活着的尸体一样的十郎，埋葬了一花。
　　能势从那之后就再也没有出现过。
　　就算她投降了，一花也没有能够活下来的可能性吧。这一点十郎理解，恐怕她本人也知道吧。
　　（应该由我亲手杀死一花吧。）
　　十郎不停的重复着这句自问自答。
　　那一天，从自己站到一花前面的那一刻开始，自己就一直在迷茫。结果，自己还没能得出答案，她就被能势杀死了。
　　有一种类似于后悔的感情。如果是自己亲手结束她的生命的话，也许心情会非常不同吧。也许应该那么做。可是，自己如果那么做了，自己将来能够背负着这份罪孽和记忆活下去吗？
　　电视中的月子满面笑容。
　　一花死了，月子活了下来。一花被定罪为穷凶极恶的恐怖分子，月子则是打倒她的英雄，受到众人的赞美。
　　十郎慢慢的走下床。
　　***
　　走进洗手间，锁上隔间的门。终于能够一个人静一静了。
　　心扑通扑通跳个不停，身体也抖个不停。月子紧紧抱住了自己的身体。
　　“不要……”
　　开始上电视之后已经过了一段时间，可是不管经过多久始终都无法习惯。
　　那天得知月子行动的祖父伊藏，便计划利用媒体。然后，没想到反响超乎预料的大，不知何时月子成为了拯救了无数生命的年幼天才魔法师。
　　现在主要以新闻节目的采访为中心。每一个都将一花定位为穷凶极恶的恐怖分子，相对的则将月子捧上了英雄的位置。
　　很难忍受。
　　确实那种行为没有辩解的余地。不过，即使如此一花也是会烦恼会痛苦的普通人，她的所作所为也是有相应的背景的。不应该将真实隐藏起来，或者单纯化，为了宣传方便，只片面的为一花塑造反面形象。
　　自己最后和一花交谈时她脸上的表情浮现在脑海中。
　　一花似乎已经预测到，自己死后，事情会发展成这样。如果真是如此的话，那她真的是一个严厉坏心眼的人。
　　然后月子跟她起誓绝不会《抛弃》她。跟她约好，将这个世界变成一个魔法师和普通人之间没有隔阂，没有偏见的视线，没有利用和被利用的关系的世界。
　　现在，月子身处可以通过媒体进行发言的立场。不是不知名的《魔法师》，而是能够身为《雏咲月子》这个人而存在。
　　那么，自己就必须在这里继续战斗。即使只有一点点，也要让自己的声音传递到全世界。不管多么艰辛、多么痛苦。
　　月子闭上眼睛。慢慢从一数到十。稍微平静了一些。
　　然后她走出洗手间。接下来的计划排得非常满。自己还不能停下来。
　　“对不起，让你们久等了。”
　　在祖父雇佣的保镖魔法师们的陪同下，月子再次面向电视台的工作人员。
　　虽然自己从未在工作上偷懒，可是他们望向月子的视线依然很冷淡。在他们眼里，月子不过是一个接受了社会的崇拜，在阳光下被娇惯长大的大小姐吧。这也没有办法。
　　无论如何——十年后一百年后，只要有什么能够改变就足够了。
　　没关系的。自己还能微笑。
　　让心灵强大，更加强大。不被任何事情所动摇。她这样对自己说。
　　接受检查之后，从员工入口来到外面。
　　阴天，已经接近傍晚。满眼都是褪色的冬日景色。
　　其中——月子发现了自己一直以来都在躲避的那张脸，不由得呆在原地。
　　***
　　“可是您的祖父大人在车里等着呢。”
　　月子说，他是学校的老师，所以让我们两个人稍微聊一聊之后，护卫的一名男人这样说。
　　“不会花什么时间的。你跟祖父说我马上过去。”
　　男人还是板着一张脸，可是当她意识到月子不会屈服的时候，留下一句“那么请快一点”，便很不高兴的离开了。
　　“您腿上的伤已经好了吗？”
　　她用了敬语，以及在电视中露出的那种表情。
　　“啊，没问题了。马上就能出院了。”
　　“太好了。因为我太忙，没能去探病，真是非常抱歉。那么，您找我有什么事——”
　　“没关系吗？你觉得。”
　　十郎从正面凝视着月子的笑容。
　　“——诶？”
　　因为刚好击中了月子的弱点，她眨了眨眼睛。
　　“背负着别人的人生，将来一直带着《面具》活着。这样没关系吗？我要先说清楚。那个家伙已经死了，而你还活着。已经没有任何方法能帮助一花了。既然做了那种事情，除了身为恐怖分子、身为残忍的反叛者而死，便没有其他道路了。所以，你没有必要觉得有任何责任。”
　　“……啊，我看起来是这样吗。”
　　月子脸上浮现了苦笑。
　　“如果我说我对一花没有感到任何责任，那是撒谎。可是，并不只是如此。——我自己，也想这样做。我想改变世界。”
　　强硬的语气。
　　“你为什么要做这么多？你就那么想改变魔法师的立场吗？”
　　“这也是理由之一。可是，我是非常自私的人。所以——”
　　月子仿佛在犹豫一般闭上了嘴，过了一会又继续说道。
　　“所以，我不想看到重要的那个人受伤的表情。我无法原谅对他做出这种事的这个世界。如果要深究的话，这就是我的理由。”
　　“…………”
　　“对了，老师你没关系吗？特意来见我。”
　　“怎么了？”
　　“和我在一起……会想起一花小姐的事情吧。”
　　十郎皱着眉头看着月子，然后深深叹了口气。
　　“雏咲，你看看自己的脚尖。”
　　“诶？”
　　月子疑惑的按十郎所说的做了。
　　十郎突然这样按住月子的头，然后用力把她拉到怀里。
　　“……诶，那个……老、老师？”
　　“你会出现面具模式，一般都是在害怕的时候。因为害怕而无法表露自己的真心。——这下我就看不到你的脸了，你做出什么表情都没用。老老实实把想说的话说出来吧。”
　　“…………”
　　月子沉默了一会，然后她仿佛放弃了一样开口说道。
　　“我，不想让老师伤心。和我在一起的话，老师就会想起我和一花小姐的约定，一花小姐去世时的情景。我会成为，越来越让老师不快的存在。我很害怕。”
　　“……不用什么都这么担心。不管你在还是不在，那种傻事，我都忘不了呀。”
　　“老师既没有责备我，也没有表现出想责备我的样子。可是，也许会悄悄伤心。也许老师将心中的痛苦都藏了起来。一想到这里——我就忍不住逃跑。”
　　“那就忘了吧，把一花。”
　　说道这里，月子猛的抬起头。
　　“那、那怎么行——不、不行的。她是你姐姐呀，唯一的，一个姐姐呀……”
　　“是啊。”
　　十郎苦笑着轻轻将手放在月子头上。
　　“……你，跟第一次见的时候比稍微长高了一些呢。”
　　“嗯，大、大概，有几厘米吧。”
　　月子面对话题的突然转换非常困惑，可还是点了点头。
　　“长大，成为成年人，然后不再长高，长出皱纹，长出白发，弯腰驼背，最后进入坟墓——你和一花约定的，到死为止的时间，就是这样。”
　　这么长的时间这名少女必须一直战斗。
　　成为广为人知的名人，也许她像一花那样在背地里被政府利用的危险性会消失。可是，与此相对等着她的，却是更为残酷的人生。
　　“我再问你一次。这样没关系吗？你的决心没有改变吗？”
　　“——嗯。”
　　虽然声音很小，可是月子却很清楚的回答道。
　　“不会变的，绝对不会。”
　　“那么——”
　　十郎淡淡的宣称。
　　“我接下来到死为止的时间，全部都给你。”
　　“诶——？”
　　月子惊呆了。
　　“我要和你一起前进、一起战斗。我要保护你，要承担全部痛苦的事情，要成为你能够回去的地方。相应的，你在这段时间里，要一直让我记得那个笨蛋。你要努力，让我每时每刻都不会忘了她。”
　　月子一脸震惊的望着十郎——然后，扑哧一声笑了出来。
　　“老师，有时会让我成为非常没用的人呢。”
　　然后，她紧紧抓住了十郎的衬衣，将头埋在十郎胸口。
　　“……那么现在，再让我撒一会娇吧。”
　　十郎沉默的抱紧了月子。
　　不久，从月子口中发出了轻轻的呜咽声。
　　***
　　“对不起，让你们久等了。”
　　月子同在车里等待的祖父道歉。
　　“因为培训学校的老师来看我了，所以我们稍微聊了聊，抱歉有些久。”
　　“不，没关系没关系。还有时间呢。——幸崎，开车吧。”
　　好的，驾驶席上的女性用无机质的声音回答完，启动了车子。
　　接下来要接受杂志的采访。结束之后，要在祖父的带领下去各地打招呼。
　　伊藏最近心情一直很好。
　　一花的事情平安解决，因为月子人气的影响，支持他的基础更加稳定了。捐款呀、下一次选举呀，能看到他很高兴的谈论着这些话题。每一步每一步都非常成功，简直笑得合不拢嘴。
　　在停车场的出口处，想看月子一眼的男女老幼人山人海的聚集在这里。月子轻轻挥了挥手，人群中立刻响起了哇啊哇啊的欢呼声。简直是偶像级明星的待遇。
　　“在民主主义国家数量便是力量，月子。”
　　伊藏说完便笑了。
　　“对你来说，也许还太难了。也就是说，增加同伴的数量是非常重要的事情。”
　　确实，高声支持自己的人越多，自己的力量就越大吧。
　　希望有朝一日，这些支持声不单单只是对自己，而是对全部魔法师——月子在心底这样祈祷着。
　　“那每一个每一个声音都隐藏着能够成为我们同伴的可能性。你要记好。”
　　“是。”
　　月子点了点头。
　　是的。总有一天，他们都会成为我们的同伴。
　　[[IMG,4f332a28cda2fa8334fc74af31b2eb4b,500,737,88528]]