　　“哎呀哎呀，欢迎回来。好久不见了呀。”
　　PM社本社建筑最上层的社长室里。麦斯威尔笑着出来迎接冰见谷。
　　“我很担心呀。一花事件的情况我已经从阿黛尔的报告中得知了，结果你行踪不明。你去做什么了？”
　　“最后我尽情的和特别对策局打了一架。治好了伤势之后，在事件还没平静下来之前，我一直到处逃跑。真是的，我居然扮演了一个这么笨的角色。也没能看到一花小姐的死。”
　　冰见谷笑着说。
　　“总之，先坐下吧。”
　　麦斯威尔指了指沙发，自己也在对面坐了下来。
　　“不过，总之，你辛苦了。你也干得很好——虽然我很想这么说……”
　　他的表情从微笑变成了苦笑。
　　“非常遗憾这次的工作，很难说是合格。”
　　“…………”
　　冰见谷没有说话。
　　“我准备了最高级的食材，非常期待非常期待非常期待的将料理工作交给你，可是你做出的料理真是太凄惨了，你让我品尝到了这样的失望。我本来想将她用这几年培养成最为出色的主菜的。”
　　“身为厨师我不得不反省自己。您果然还是期待有更华丽的结果吗？”
　　“当然了，就算你们把日本毁灭，也完全没关系。因为她有这样的能力。我还以为，能看到像这样，充满浪漫的，有趣的东西呢。”
　　“——一开始你就是抱着这个目的，把一花小姐弄坏了吗？”
　　“没有的事。你在说什么呢。”
　　麦斯威尔仿佛很吃惊的摊开两只手。
　　“我要是干涉了那么多就一点意思都没有了。我根本没有弄坏什么。我只是告诉了她要怎样坏掉。”
　　“…………”
　　“我利用了罪恶感和自责意识，给她暗示了需要前进的方向，这就足够了。在做什么事的时候，越是觉得痛苦，那对她来说就越有意义——不，我引导她产生了这种错觉。剩下的便是她一个人不断向着破灭前进而已。不过，这次似乎中途被什么人制止了。”
　　冰见谷的身体在微微颤抖。麦斯威尔仿佛没注意到一样继续说道。
　　“在商界，将失败作为失败完全舍弃忘记，然后从一重新开始是非常重要的。想要弥补损失而拼命努力，结果却受了更大的伤害，这种例子不胜枚举。非常遗憾，椎叶一花就是那种无法这么思考的人。所以，也可以说是非常容易被煽动的人。”
　　“原来如此。”
　　冰见谷深深点了点头，然后笑了。
　　“原来如此啊。非常感谢您告诉我这些有用的话，社长。我也有一句话想说。那个人不是被我或者其他任何人阻止的。她是自己注意到，自己停下来的。我是这么相信的。——像你这样的混蛋，早就该杀了。”
　　说完这句话的同时，冰见谷组成了《霜刃》的魔法回路，启动。
　　然后将眼前的男人切成两半。
　　——应该是，可以的。
　　“真是性急的家伙。”
　　“…………！”
　　冰见谷露出了难以置信的表情，望着眼前的光景。
　　通过魔法实体化的刀——被《障壁》阻挡，在麦斯威尔眼前一厘米左右的地方停了下来。
　　普通的人类根本来不及反应，即使是本领厉害的魔法师组成的《障壁》，也会被整个切开吧。可是这一击，却被这个五六十岁的老人笑着接下了。
　　“我喜欢的是观众的立场——不过，偶尔参加一下这种有观众参与的演出也不错。”
　　“你是，魔法师……”
　　“我给了你们新的身份，替你们隐藏了你们是国家登录的魔法师这个事实。——你却没有想到我自己也可能是这种对象，太过大意了吧？葛城功哉。”
　　冰见谷的《霜刃》输给了《障壁》，被弹开了。
　　被压制的冰见谷飞身后退。可是对于擅长近身战的他来说，这个行动是致命的失策。
　　“你虽然是个还算优秀的员工，可是现在你被解雇了。永别了。”
　　麦斯威尔的笑容更深了。在这个瞬间——
　　“社长，危险！”
　　随着这个声音，跳出来的小个子身影将冰见谷踢飞了。
　　冰见谷吃惊的瞪大了眼睛然后撞到窗户上，撞碎了玻璃，往建筑物外落了下去。
　　“非常抱歉我过来迟了。没想到他居然发疯想要袭击社长，啊，多么忘恩负义又鲁莽的男人呀。”
　　麦斯威尔皱着眉头望着窗户上的大洞，过了一会缓缓将视线转移到少女身上。
　　“——你想掩护吗？”
　　“是的，保护社长是我的工作之一。”
　　阿黛尔泰然自若的回答，恐怕是故意误解了麦斯威尔的意思。
　　麦斯威尔无声的观察了她一会。无法窥探内心的微笑，看不出一点变化。
　　“……椎叶一花的事情，出乎我的预料。虽然我觉得利用她弟弟，让事态变得有趣是好事，可是我不记得我下达过，让她弟弟和冰见谷联手阻止一花暴走的这种命令。”
　　“是我考虑的不够周到。非常抱歉，辜负了您的期待。”
　　“我以为你是没有感情的杀人机器，不过你居然也会有想要帮助别人的心情？阿黛尔.关。你对于刚刚掉下去的那个白痴，无比愚蠢的心境，有没有什么感想？”
　　“那么，你指的是什么？”
　　阿黛尔可爱的歪了一下头。
　　“我身为一名愚昧的社员，无法估量您话语的意思。”
　　两人视线交错，紧张的沉默降临。
　　先屈服的是麦斯威尔。他轻轻叹了口气，耸了耸肩。
　　“算了。只要还活着，出现新乐趣的机会便是无限的。——虽然我觉得没什么意义，不过你还是下去确认一下有没有冰见谷的尸体吧。还有，拜托物业修一下窗户。”
　　“知道了。”
　　“然后今天的计划——”
　　“啊，对了对了，关于这件事，有人想要见社长。”
　　“客人吗？”
　　“是的。”
　　阿黛尔笑着点了点头。
　　“以前我跟您说过的，日本特别对策局局员。他说想受您的照顾。”