　　5
　　搞不清楚发生什么事的雷真，与搭档面面相觑。
　　他们经历一小段冒险之后，平安无事地回到原本的时间，且被一群熟面孔团团围住了。惊讶的金伯莉，哭哭啼啼的伊吕里，松了一口气的小紫——走廊上还可以看到火垂的身影。带着西格蒙德的夏儿不知道为什么脸色苍白。
　　「看、看来……被我们带到犯罪现场了呢……！（真·捉奸技get√）」
　　「哈？什么现场？」
　　「每次侦探都是在犯案『结束』后才会赶到……侦探总是必须尝到败北的滋味——没想到这次竟然打破这样的定论，让我们逮到了现场！」
　　「喂！什么犯案啦！」
　　「少在那边装傻！居然准备得如此周到地欺骗我们……一定是觉得感受着我们的气息，然后躲起来偷偷做比较兴奋！简直不敢相信，下流！（_(∠ゝε:)_少女我实在无力吐槽了）」
　　「做什么！偷偷做什么啦！」
　　在困惑的雷真手中，夜夜露出羞涩的表情，轻戳雷真的胸口。
　　「夏绿蒂小姐也真是的~在吃·醋·呢❤」
　　「喂！夜夜，不要让情况变得更复杂。」
　　「更复杂（yayakoshii）——因为夜夜（Yaya）吗？」
　　「……不要故意用日文开无聊的玩笑。」
　　「我们刚才才制造婴儿（yayako）呢！」
　　「不要开那种难以收拾的玩笑啊！(ｏ￣∇￣)＝◯)`ν゜)･；'」
　　搞不懂意思的夏儿与金伯莉表情呆滞。但其他人听得懂日文，因此这群少女型自动人偶都听到了夜夜的危险发言。
　　「……原来如此，我明白了。」
　　伊吕里用抑扬顿挫与温度都消失的声音如此说道。面对那吓人的气魄，不只是雷真，连夏儿都紧张起来。
　　「呃……伊吕里？我怎么觉得……好像忽然变冷了？」
　　「夏绿蒂大人明察秋毫，实在叫人敬佩。看来正如您的推理，这两个人做了非常下流的行为呢……呵呵呵。」
　　「你、你知道就好。可是你……是不是在生气呀？」
　　「我我我才没有生气。我我我伊吕里，绝不是小心眼到连妹妹的幸福都无法感到开心的女人呀！」
　　「姐姐大人啊~只是在闹别扭而已啦。因为自己被晾在一旁了嘛❤」
　　小紫开口调侃。大概是被戳破心事的关系，肤色白熙的伊吕里顿时变得满脸通红。她结结巴巴地似乎想说些什么，却怎么也想不出合理的借口。最后承受不住周围的——尤其是火垂的视线，而彻底错乱起来。
　　「我、我只是——呜……哇……哇喵啊——！」
　　人格崩坏的伊吕里发出怪声，释放强烈的寒气。
　　毁灭的预感笼罩整个空间。<冰面镜>只要发挥真本事，区区这样小的房间，相比可以降温到零下两百度吧？
　　「住手！我的魔力已经——对了，火垂，用你的魔术抑制一下吧！」
　　雷真虽然对火垂求救，但火垂却露出冰冷至极、仿佛在看什么虫子的眼神。
　　「这次的事情，我会照那说法向主人报告的。」
　　「咦？什么说法？等等，火垂！别见死不救啊!」
　　火垂就这么丢下雷真，快速脱离现场了。
　　还没搞懂状况的雷真，被寒气漩涡当场吞没。在心中想着自己怎么会这么不幸的同时，他也在这样乱七八糟的展开中感受到了叫人怀念的日常（腐郭达）。
　　「看来这玩意应该就能解释这桩神奇事件的其中一半了。」
　　金伯莉拿着一面小化妆镜说着：「所谓能够创造出迷宫的魔镜，似乎就是指这个。我虽然也是第一次看到实物，不过以前有读过资料了。」
　　她将化妆镜照向雷阵。映在镜子上的雷真正露出难以释怀的表情，冻伤的脸颊变得红通通，睫毛上还留有细微的冰霜。
　　「这东西叫<迷宫魔镜>——是<空间拟态>的魔具，能创造出跟指定场所一模一样的空间。虽然算幻觉的一种，不过是连触觉都能欺骗的高的魔术。」
　　夏儿像拧抹布似的用力扭着猎鹿帽，很不甘心地说道：「那种魔术有什么意义嘛……」
　　「很多吧。除了原本用来击退入侵者的目的之外，见识特定区域或者是特殊部队进行突击行动前的演习都派得上用场。另外，如果将复制对象设定成遥远的地方，甚至可以进行情报传达速度是否可以超越光速的伟大科学实验——」
　　看到大家都跟不上自己所讲的内容，金伯莉不禁叹了口气。
　　「哎呀，这些话就先搁到一旁。简单来说这次是因为魔术的误启动——也学是因为<倒数第二>放出大量魔力的关系，又或许是最后使用这魔具的教授心血来潮恶作剧的想法——总之就是把隔壁的房间完完整整地复制过来了。以推理小说的剧情来讲，就是单纯在搅乱状况的要素摆了。」
　　雷真与夜夜其实从头到尾都在原本的房间。只是因为隔壁房间的魔具误启动……才让事态变得如此复杂。
　　听完金伯利调理分明的解释，众人感到豁然开朗，唯独那位自称名侦探的少女相当不慢地跺着地板。
　　「时候设定也太卑鄙了吧！这种结局，推理小说的读者才不接受呢……！」
　　「那你就随便添油加醋一下吧。现在重要的是，<倒数第二>，关于你刚才说过的话……」
　　金伯莉交互看着雷真与夜夜，慎重问道：「你们真的是被吸入以空间了吗？」（此处即为该断章的坑，等台版翻译好了拉普拉斯2楼主找机会补上）
　　雷真转头望向房间中央的魔具穿衣镜。
　　「是啊，真够夸张的。哎呀，反正有看到原本想看到的东西，是没差啦。」
　　「水晶宫的昔日风采——真是一段美好的回忆呢❤」
　　夜夜露出笑容，让雷真不禁地眯起双眼。
　　「她也这么说了，所以这件事本身是没什么问题啦。但问题在于……」
　　他用手摸着冻伤的脸颊，瞥眼瞪向伊吕里。
　　于是伊吕里当场吓得五体投地了。
　　「真……真是非常抱歉，雷真大人……一切都是我误会了……！」
　　「不要只是因为误会就还人受伤啊。要是没有老师保护，我早就挂啦。」
　　「就是说呀，姐姐大人太冲动了。」
　　「这种话轮不到你来说来啦，夜夜！给我去照照镜子！」
　　「请、请您宽宏大量……我伊吕里，什么都愿意做的……！」
　　听到这句话，夜夜过度反应，全身颤抖起来。
　　「什么都愿意做……实际上就是在诱惑人的意思……？」
　　「才才才不是那样，夜夜。你你你在说什么蠢话！我我、我怎么可能做出那么不知检点的事情！」
　　「你未免太结巴了，姐姐大人！很明显是在期待什么呀！」
　　看着两位姐姐的互动，小紫露出小恶魔般的笑容：「那干脆就让雷真公平疼爱我们三姐妹吧~？首先从什么开始呢？洗澡吗？」
　　「不、不可以呀，小紫！怎么可以那么不知羞耻……竟然三个人一起！」
　　「姐姐大人~~~~~~~~你的意思是一个个来就OK吗~~~~~~~！」
　　三姐妹吵起来。雷真为了不要被拖下水，赶紧躲到夏儿身后。
　　「呀！你做什么啦！为什么要忽然接近我，这个变态！」
　　「讲话还真毒啊。抱歉，夏儿，我要先回去了。你帮我引开那些家伙的注意吧。」
　　被雷真在耳旁小声呢喃的夏儿，全身忍不住抖了一下。
　　接着莫名脸红起来，「……嗯。」地小声回应。虽然太过老实的反应让雷真赶到浑身不对劲，但他当然没有再多说什么，而是快快从房间撤退了。
　　就在雷真准备离开时，金伯莉感到怀疑的声音传入他的耳里：「……果然还是太奇怪了。难道这魔术拥有什么隐藏的效果吗——看来这件事应该要向校长报告一下比较好……还有协会方面也是。」