　　3
　　「姐姐大人，不可以！」
　　小紫虽然大叫阻止，但伊吕里却早已启动了自己的魔术回路。
　　附近的空气开始闪闪发亮——是空气中的水分凝结了！
　　「这个笨蛋……！」
　　在小紫身后的金伯莉小声嘀咕，并赶紧提升魔力。伊吕里释放出的寒气化为冰枪射向火垂，地板上也结出一正面的冰霜。
　　火垂只是将左手往前伸，便挡下了冰枪。枪锋在碰到她手掌之前就当场蒸发了。
　　她接着吹散浓密的水蒸气，朝伊吕里高速冲刺。伊吕里也准备用寒气迎击——但金伯莉却突然介入了两者之间。
　　她将不知什么时候拔出来的匕首与手枪分别对准伊吕里与火垂，冷冷说道：「我讨厌笨蛋，这里可是重要机巧的保管设施呀。」
　　仔细一看，金伯莉的魔力覆盖了整条走廊，保护墙壁与地板。伊吕里的寒气在伤害到建筑物之前就被挡了下来。
　　真是惊人的魔术防御。不过相对的疲劳感也让金伯莉额头冒出了汗水。伊吕里回过神来，赶紧道歉：「真、真是非常抱歉……不过，搞不好就是火垂把夜夜……！」
　　「不准狡辩！要是触动防卫装置，你们马上就会被警卫逮捕了。魔术啃噬者骚动时夜夜在这里遭遇过什么事，你难道不知道吗？」
　　「……实在对不起。」
　　伊吕里不禁畏缩起来，让小紫觉得有点好笑。平时总是冷静沉着、责备夜夜的伊吕里，现在竟然慌得的变成被斥责的人。
　　这也代表她非常担心夜夜。真是叫人感到温暖——又感到难过的感情。
　　小紫鼻头一酸，差点哭了出来。金伯莉接着又责备火垂：「你也是一样。都出手反击了，可别跟我说你这是正当防卫。」
　　「……教授，请恕我多言，但这是对方先出手的。」
　　「可是你并没有受伤对吧？雪的少女有手下留情呀——你是一个人来的吗？马格纳斯呢？」
　　火垂没有回答。
　　「你知道<倒数第二>的下落吗？」
　　「……」
　　「不想回答是吗？那也没关系——但既然登记的人偶犯下非法入侵行为，只要我有那个意思，就能处分马格纳斯了。」
　　这句话真是杀手锏。火垂只能不甘不愿地开口说道：「……我不清楚<倒数第二>的下落。」
　　「喔？那么你来这里做什么？」
　　「我……因为主人的命令，在监视<倒数第二>。」
　　她应该不是在说谎。毕竟战队无时无刻不在监视着雷真的动向。
　　金伯莉似乎也知道这件事，然而无可奈何地叹了一口气。
　　「天才同学依旧对那家伙非常执着是吧……那么，你也把<倒数第二>追丢了？」
　　「……我只是确认到他进入这里为止。」
　　看来火垂是一直在监视着栋建筑物的出入口。但因为雷真迟迟没有出来，反而是伊吕里进进出出，甚至连金伯莉都跑来，于是她才决定到屋内确认状况的。
　　换而言之，无论是雷真还是夜夜都——
　　「还在这栋建筑内的意思吗……」
　　金伯莉转头望向房内。那里依旧是一个人影也看不到，只有一面镜子摆在里面。
　　「我去找线索。你们留在走廊上。」
　　三具少女型自动人偶都乖乖听话，站在回廊看着金伯莉进行调查。
　　「……太奇怪了。这不是什么能够进行转移的高等级魔具，魔术式也没有在途中被误读为转移术式。语法错误……也没有。」
　　金伯莉自言自语的继续调查着。而在她身后，伊吕里扭扭捏捏地害羞说道：「火、火垂……」
　　「什么事？」
　　火垂的回应宛如机械。面纱地下的双眼非常冰冷。
　　「呃、就是……刚才、我怀疑你……真是抱歉。」
　　听到伊吕里道歉，火垂顿时露出吃惊的表情。
　　伊吕里接着用柔和的眼神对她微笑：「看到你这么有精神，真是太好了。身体没事了吗？」
　　「——没事了。」
　　「是吗？就、就这样。」
　　「啊……」
　　看到伊吕里转身离开，火垂伸到一半的手浮在半空中——大概是连自己都感到可笑，于是她赶紧抓住自己的手臂，拉了回来。
　　小紫在一旁从头到尾目击了整个过程。
　　与火垂对上实现的小子吓得全身抖了一下……
　　「嘿嘿❤」
　　姑且笑着蒙混过去了。虽然她担心对方会不会生气，但火垂缺什么也没说，只是把脸别开。
　　因为面纱的关系，让小紫看不太清楚火垂的表情。不过——
　　在浅桃色的秀发底下，她的耳朵变得很红。小紫忍不住感到意外。
　　会不会双方其实是可以互相理解的？
　　会不会像外观或是制造概念一样，她们的精神构造也和雪月花很相似呢？
　　——然而，就算战队与雪月花相似，是可以互相理解的存在，彼此的主人依然是互相为敌。雷真与马格纳斯想必还是会血战厮杀吧？
　　而那一天已经慢慢接近了。短短七天之后，决战便回到来。
　　只要演变成实战，就不是说些漂亮话便能了事的。不打败对手，就会轮到自己被打败。
　　小紫将意识放到自己腰后的银剑。
　　那是已故友人的遗物——小紫搞不好必须用这把剑砍向火垂也说不定。
　　正当小紫感到心情黯淡。为了即将到来的残酷未来而心痛的时候……
　　「找不到线索，没辙了。」
　　金伯莉耸耸肩膀回到走廊上。
　　「我看还是向上头报告一声比较好。这已经是一起失踪案件了。」
　　「呵呵呵……看来该轮到我出场了呢！」
　　忽然，走廊传来响亮的声音。
　　一名柔顺的金发闪闪发亮的女学生走过来。她光是现身，就给人一种四周顿时变亮的错觉。
　　真是闪亮的美少女。然而，她胸口的起伏却很低调，而且其实就连那起伏也是伪装出来的（2333333333333333！你妹，海东你能不戳夏儿的痛处吗？！(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　少女头上戴的不是平常那顶蓝帽子，而是猎鹿帽。帽子上坐着一只钢铁色的小龙——自动人偶西格蒙德。
　　「听到有事件发生了，我可不能默不吭声呀。你说对吧，华生！」
　　「夏绿蒂，为什么你会在这里？」
　　「金伯莉老师，状况我全部都听说了。」
　　「是窃听咯？」
　　「并、并不是，只是凑巧！」
　　「怎么可能会凑巧来到这种地方。你是隐藏自己的气息偷偷跟来的吧？我认同你的实力的确提升了……但方便的力量果然是会让人堕落呀。」
　　夏儿在得到守护精灵（Guardian）后，遗传自祖先的才华彻底绽放，大幅提升了自己的实力。透过风精灵收集远方的声音，对现在的她而言根本是小事一桩。
　　夏儿虽然感到羞耻而脸红，但很快又重振起气势：「总之！这桩失踪事件就由我来解决吧（捉奸2333）！由我夏洛特·福尔摩斯！①」
　　（注①：夏儿本命夏绿蒂是「Charlotte」的法文发音，也是海东原本给夏儿的名字。这里故意说成夏洛特是为了向英国小说架空的著名侦探夏洛特·福尔摩斯致敬）
　　在猎鹿帽上，小龙姿态的西格蒙德对金伯莉低下头。
　　「抱歉，夏儿的个性太容易受影响。她在为安丽看病的的期间，太热衷于看书——」
　　「闭嘴，西格蒙德，不准说多余的话。现在重要的是事件呀，事件。这该不会是有尸体之类会登场的类型吧？」
　　夏儿开心地说着，虽然她如果真的看到尸体应该会当场被吓坏就是了。
　　「那、那所谓的尸体，是夜夜和雷真大人呀……夏绿蒂大人……！」
　　早已吓得哭哭啼啼的伊吕里，对夏儿提出了有气无力的吐槽。