　　Intermission 断章拉普拉斯之灵
　　1
　　「雷真想找色色的写真集——是吗？」
　　容貌亮丽的黑发少女型自动人偶——夜夜呆着脸如此询问。
　　雷震顿时变得全身无力：「那个『色色的』是从哪冒出来的？我想找的只是收集了过去照片的书籍啊。」
　　「过去的色色写真集……？」
　　「不要硬是扯到哪个词！是风景啊！风景！向旅游手册或是新闻报纸之类的！」
　　「好高兴喔……雷真总算要和夜夜去蜜月旅行了——！」
　　「你的思考根本跳跃到平流层去了好吗！把大前提全都跳过了好吗！」
　　当然，雷真既不是打算结婚，也没有计划要去旅游。
　　这里是英国利物浦，皇家机巧学院的校地内。庭院荒芜，树木干枯，草地更是化为一片焦土。因为前几天那场战斗的影响，让校内变得极为荒凉。
　　雷真与夜夜正走在工学部临时校舍的走廊上。以板材临时搭建的校舍到处都是缝隙，让严冬的寒风不断灌入室内。夜夜吐着白色的气息，脚步轻盈的绕到雷真面前。
　　「雷真会对照片起兴趣还真是意外呢。如果有需要，夜夜愿意当个顺从无比的模特儿哟❤」
　　「你可别脱喔？这里是公共场所喔？」
　　「夜夜懂的，不脱比较煽情对吧？」
　　「你什么都没搞懂！话说，我并不是想拍照啊。」
　　「所以是想被拍……？啊、难道说……是想被洛基先生？！」
　　「不对！从头到尾都不对！」
　　「给我安静点！」
　　突然，从两人背后传来声音。
　　「被在走廊上吵吵闹闹，这里好歹也是校舍喔？」
　　雷真转过头去，便看到熟悉的面孔从走廊伸出接近过来。
　　是一名将燃烧般的红发缠在头上。年仅三十多岁的年轻女教授。
　　「金伯莉老师——来得正好，我在找你啊。」
　　「是想请教我课业问题吗……我想不是吧。夜会参加者还真悠哉。」
　　或许现在重提这件事有点多余，不过夜会参加者是可以免除课堂出席义务的。虽然并不能免除考试就是了。
　　金伯莉对这两人——尤其是对夜夜——露出慎重的眼神。
　　「你说在找我，是有什么事？」
　　「喔喔，其实我——」
　　「正在安排蜜月旅行的计划呢❤」
　　夜夜从旁边插嘴，但雷真却装作没听到……
　　「正在找过去的照片或是画作之类的东西。因为图书馆上个月被烧掉的关系，现在找不到那类的书。」
　　「你想找风景照吗？那个观光地的？」
　　「万博当时的水晶宫。」
　　金伯莉不禁露出讶异的表情。
　　「如果是水晶宫，根本用不着找什么照片，移建到赛登哈姆的东西现在还保存着呀。虽然并没有完全保留当时的样子就是了。」
　　「是啊，总觉得那现在变得有些破旧。」
　　前几天在伦敦的那场乱战后，雷真就在偶然之中逃到了那个地方，然而，因为负责管理的团体破产的关系，现在的水晶宫并没有雷真想象中的漂亮。
　　「该说是昔日风貌吗——总之我想让夜夜看一看，而且最好是彩色照片。」
　　「雷真……原来你是为了夜夜……！」
　　夜夜顿时感到怦然心动。雷真则是感到害臊的把脸别开了。
　　雷真这次的动机确实如夜夜所说。他无论如何都想让夜夜一睹那番风采。
　　「你居然会那么为人偶着想，究竟是吹了什么风……看来我问了废话呀。」
　　金伯莉露出怜悯的眼神，接着又立刻恢复平常的态度。
　　「既然如此，有个玩意正适合给你用。就是大魔术师拉普拉斯的遗产。」
　　「拉普拉斯……是谁啊？和有名吗？」
　　「你也稍微用点功吧。他可是一位无论在数学界还是天文界都闻名天下的大人物。而他晚年提出的魔术理论中，有种叫的东西。」
　　感觉话题又要变难深了……雷真如此想着，而无意识地进入右耳进左耳出的状态。当然，金伯莉很快看穿了他的态度，苦笑了一下。
　　「极度简化来讲。那是一种为了『预测未来』的魔术，别说是魔术师协会了，学院当时也非常热衷地研究过这个玩意……但因为缺乏可靠性的关系，计划失败了。最终的结论就是它在预测未来上没有什么用处。」
　　「喔……那东西跟水晶宫又有什么关系？」
　　「未来的前提即是现在与过去——为了提升预知的准确度，学院用它收集了不少作为前提的的情报。而在举办万博之际，应该也收集了当时的纪录……所以我想那里面也许有收藏水晶宫当时的样貌吧。」
　　「……真的假的，太强了，那研究所的规模达到我无法想象啊。」
　　真不愧是标榜魔术世界最高学府的学校。
　　金伯莉取下自己的戒指，递给雷真。
　　「——这是？」
　　「刻有我ID的戒指。只要是教授权限能够进入的区域，这东西都可以拿来当万能钥匙。你就到保管处自己去找吧。」
　　「证明身份的戒指……是吗？我对这类的魔具实在没什么好印象……」
　　「我接下来还有课要上，没时间帮你的忙——对了，话术在前头。我是因为信任你才把那东西借给你，可别做什么奇怪的勾当喔？」
　　「我知道，谢谢啦。」
　　雷真立刻带着夜夜准备出发。金伯莉在他们背后又接着说道：「的魔具救灾重要机巧保管设施。因为是史学部负责保管，所以应该是在地下区域——D III层的某个地方。那个区域还有很多像『将犯人囚禁千年的牢笼』或是『能创造出迷宫的魔镜』等等危险的玩意，最好小心点。」
　　「喂！别若无其事说出那么恐怖的事情啊！」
　　「说明书应该也一并保管在那房间里，你可要熟读之后再启动那玩意。千万别把它弄坏了。」
　　金伯莉谨慎叮咛着。雷真与夜夜想她鞠躬道别后，便离开工学部的临时校舍，前往学院的中枢——重要机巧保管设施。
　　在路上，夜夜闪耀着双眼说道：「居然会有收藏过大量过去情报的道具，真是太厉害了！」
　　「不知道那东西到底长什么样……是不是像百科全书那样啊？」
　　「好期待呢！」
　　看夜夜开心的样子，雷真的心情也变得轻松起来。
　　没多久，两人便看到了一栋水泥打造的雄伟箱型建筑。那外观像墓碑的建筑物正是重要机巧保管设施。
　　雷真对警卫说明来意，并亮出金伯莉的戒指，获得入内的许可。没有窗户的屋内充满铁与机油的气味。在难懂的路标指引下，两人达成升降梯来到地下。点亮电气照明后，便看到回廊状的通道上排列着大量的门。
　　「这里就是D III层吗？房间还真多。」
　　门板上标示有各自的房间号码，但并没有说明房间内有什么东西。
　　「是在哪一件啊……？」
　　「看来只能一件一件打开来看了呢……」
　　夜夜说的没错。于是两人只好一件件打开房门来确认了。只要用金伯莉的戒指触碰门把，就可以解开房间门的锁。
　　每间房间的大小都大约是十公尺见方，有书库也有仓库。仓库中整齐收藏着各种魔具，有水晶球、卡片、魔石或是指环等等东西。虽然房间内的搜藏确实很惊人，不过雷真更钦佩的是房间出入口的机巧装置。明明有人在里面的时候都不会锁上门，但只要走出房间就会自动上锁。上层区域——也就是学生寄放自动人偶的区域并没有像这样的保全装置。
　　这间也不对，那间也不对。就在两人找到第七间房间的时候……
　　「啊，是镜子呢！」
　　夜夜发出兴奋的声音。如她所言，房间中央摆放着一面大穿衣镜。地板上还画有巨大的魔法阵，墙壁也可有神秘的算式。镜子前面有一张像谱架的桌子，上面放着一本厚重的书。
　　「所谓的说明书，会不会就是这个呢？」
　　「应该是吧。标题写的是——」
　　虽然书名然人摸不着头绪，不过有清楚写着『拉普拉斯』，所以一定没错。
　　雷真翻开书本，一下眯起眼睛，一下睁大眼睛，一下把脸靠近，一下又拉远，活像个得了老花眼的人。最后，他把书塞到搭档的胸口。
　　「……抱歉，夜夜，帮我解读。」
　　「请交给夜夜吧。」
　　夜夜代替不善于英文读写的雷真，念出书本内容。
　　果然，这面镜子就是他们在找的魔具。虽然在预支未来的机能上缺乏可靠性，但如果只是要翻出过去累积的情报，似乎只要透过简单的魔术式就能办到的样子。
　　「就算说简单——也要写出魔术式才行对吧？如果不是魔具而是做成自动人偶，操控的事情就能全部丢给人偶帮忙的说……」
　　「文法有写在书上呢。这种程度的话，夜夜应该也看得懂。」
　　「……我常常在想，你其实脑袋不错嘛。」
　　「还、还好啦……」
　　害羞的夜夜捧着说明书，开心地写起魔术式。
　　她用放在一旁的粉笔在魔法阵中铺上咒文后，雷真便立刻把魔力注入其中——
　　——然而，却什么事情都没有发生。
　　「吭也不吭一声啊。」
　　「文句结构应该没错才对呀。一八五一年当时的伦敦，第一届万博……该不会里面并没有这笔资料吧？还是说，它已经坏掉了……」
　　夜夜沮丧起来，雷真不禁感到怜惜，轻轻地拍了一下搭档的肩膀。
　　「再读一次说明书看看吧。遇到这种时候，我看看喔……『感觉是不是坏掉啦的时候』『在拍打修理之前』——这是什么看起来就很可疑的标题啊！」
　　「『即使注入魔力，回路也不启动时——魔力的力量足够吗？本魔具为仪式魔术专用』……原来如此，这么说也对！」
　　雷真再度看向脚边。这是要构筑魔法阵才能使用的大规模魔术啊。
　　「十个人？搞什么，不算多嘛。」
　　雷真松了一口气，卷起制服的袖子，拍了一下还帮有绷带的手臂：「交给我吧。就让你见识我一个人抵十人。」
　　「请、请问没问题吗？雷真的体力应该还没恢复吧……？」
　　「别担心，这点程度不算什么。」
　　只要是为了你——虽然这句话雷真并没有说出口，但夜夜似乎还是感受得到，乌黑的双眼因而湿润，点头回应。
　　「好，那我要上了。」
　　雷真双手结印，调整气息，将魔力集中丹田。
　　接着张靠双手往前伸出。鲜血变换为魔力，滚滚涌出。膨胀的魔力在雷真体内收缩成细丝，从指尖放出。
　　十跟傀儡丝流入魔法阵。，魔术式立刻发出亮白色的光芒，照亮两人。
　　镜子像水面般荡漾起来，开始浮现出朦胧的影像。
　　「喔喔……好像……看到什么了！」
　　所谓的情报似乎映在镜面上的样子。两人忍不住探出身子，把脸靠近镜子。就在这时，镜子中突然伸出白皙的手臂，抱住夜夜的头。
　　还来不及做出反应，夜夜就被拉进镜子中。雷真虽然在情急之下抓住搭档的手，却依然阻止不了强劲的力道，最后连他自己也被拖如镜面中了。
　　桌子倒下，说明书「啪」一声掉落在地面上。
　　房内变得一片寂静——什么人影都看不到了。