　　4
　　夏儿很快拿出放大镜，开始观察案发现场。
　　「……现场被破坏的很严重呢，脚印也太多了吧！」
　　差不多大小的脚印层层重叠，很难分辨是谁留下来的的痕迹。不过，毕竟小紫和伊吕里穿的是木屐，而且火垂没有进过房间，所以勉强还可以进行判断。
　　金伯莉苦笑说道：「怎么样，福尔摩斯？又发现什么线索吗？」
　　「……有件事……让人在意。」
　　看来她发现什么线索了。大概是因为刚读完推理小说的关系，她的脑袋变得很灵光。
　　「这个尺寸最大的脚印，并没有走出房间。……还有，看起来像夜夜留下的脚印也是。」
　　换而言之，雷真与夜夜还没有离开房间的意思吗？
　　夏儿开心得全身颤抖起来。
　　「这就是<雪地密室>的变形版吧！正常来想的话，他们应该还留在这房间中——但是，『没有什么比明显的事实更容易让人上当』呀。」
　　她说着怎么听都像是引用小说内容的台词，并接近房间中央的镜子。
　　「最让人感到可疑的，就是这面镜子了。这当中一定隐藏着什么蹊跷（楼主脑补：元芳，你怎么看？大人，此中必隐藏着一个天大的秘密2333333）……」
　　「为什么你会这么想？」
　　「魔术师的直觉！」
　　听到她胸有成竹的宣言，西格蒙德无奈的小声说道：「夏儿啊，我记得福尔摩斯最讨厌的就是凭空臆测了——」
　　夏儿装作没听到西格蒙德的纠正，探头看向镜子。
　　「还残留着魔力的残渣，所以这一定有被启动过没错……老师，这魔具是？」
　　金伯莉捡起说明书，将之前对雷真说明过的内容重讲了一遍。
　　这是获取过去积累的情报，映出纪录影像的东西。
　　「请问那是……真的吗？」
　　「为什么要怀疑？」
　　「打个比方，如果这是某种转移魔术——是通往其他场所的<门>，那么就能简单解释他们从这里消失的理由了呀。」
　　「听起来很合理。但是，身为魔术回路专家的我，像这样利用灵视观察——也看不出任何转移魔术的魔术式。这个回路毫无疑问是欧勒克里恩。」
　　「呃……」
　　一直默不吭声的伊吕里客气地举手发言：「请问夜夜和雷真大人真的没有离开这间房间吗？金伯莉大人刚才说过，这房间的门是会自动上锁的。」
　　「我确实说过。只要万用钥匙通过出入口，门就会自动锁上了。」
　　「那么，如果将钥匙藏在这房间的某个地方呢……？」
　　将钥匙留在房间，只有本人离开。这样一来就可以不让房间门上锁，然后到其他地方去了。
　　在伊吕里身边，小紫疑惑地歪了一下小脑袋。
　　「可是呀~有什么办法可以不留下脚印走出去吗？」
　　「有呀，只要用念力让自己浮起来不就好了……呜，怎么会有这么无聊的结论……！」
　　夏儿顿时感到不甘心。所谓的<雪地密室>，对魔术师是无效的。
　　「可是，就算离开房间也没有意义。因为——」
　　她将视线望向在走廊上的火垂。察觉实现的火垂露出『有什么事？』的表情。
　　「假设他们离开了房间，一定也没有离开这栋重要机巧保管设施……关于这一点，那位战队可以证明。再说，如果真如伊吕里所说，那么教授的指环应该就在这个房间的什么地方才对。」
　　夏儿环顾房内，至少那指环并没有在眼睛看的到的地方。金伯莉也没有发现。然而，毕竟那是很小的东西，应该有什么手段可以将它藏起来。
　　伊吕里大概也是这么想，而再度对夏儿说道：「……会不会使用魔术藏起来了？只要利用小紫的<八重霞>，很轻易就能办到这点。」
　　「可是小紫不就站在那里吗？」
　　「应该有什么类似的魔术。或许他们是在这栋建筑里的什么地方找到的……」
　　「那才真的不可能。」
　　夏儿自信满满的断定，让金伯莉不禁感到以外。
　　「为什么你可以这么笃定？」
　　「因为！那么方便的道具竟然在毫无提示之下突然冒出来，以推理小说来讲太不公平了呀！（少女你真是小说看太多了233333333）」
　　「还真是有道理的蠢话……」
　　「基于同样的理由，『谁也没有发现过的漏洞』也不行！」
　　「夏儿啊，这可不是推理小说的剧情。」
　　西格蒙德冷静地吐槽，但夏儿依旧装作没听到，「唰！」一声指向走廊。
　　「所以说，线索一定就在这房间外面！」
　　她接着穿过感到惊讶的众人面前，悠悠然地来到回廊上，走到隔壁房间——也就是刚才金伯莉原本打算进入的房间门前，敲了一下门板。
　　「来，老师，打开这扇房门吧！如果我的推理没错，那两个家伙一定是在这个房间里进行着什么猥琐的行为……」
　　「……思维跳跃的提案多了。为什么你认为是那房间？」
　　「明明这么显眼地排列着外观相同的小房间，要是没有搞错房间之类的诡计也未免太让人消化不良了。这个伏笔应该好好利用才对呀！」
　　金伯莉内心想着『怎么可能有那种事』并用万用钥匙打开门锁。
　　「——BINGO。」
　　在空荡荡的房间中央，摆着一面巨大的穿衣镜。地板上画有复杂的魔术式，镜子前有一张像谱架的桌子。地上还有一本看起来应该是从桌上掉下来的说明书。
　　房内的情况跟刚才那间房间一模一样。无论是镜子的位置、墙上的污渍、某人铺写的魔术式——甚至连大家留下的脚印也是！
　　小紫惊讶的甚至当场跳了起来。
　　「夏绿蒂小姐好厉害！」
　　「咦？是、是、是吗？还好啦！」
　　很明显地连夏儿自己都很惊讶——刚才的推理到哪里去了？
　　「可是……没看到那两人个呢……？」
　　夏儿将手抵在下巴，陷入沉思。
　　「如果是搞错房间的诡计……这房间的特征是镜子……难道犯人准备了两面镜子，蒙骗了我们……？」
　　在整理思绪的夏儿身边，金伯莉同样也全力思考着。
　　这两间房间真的是『到处』都太像了。姑且不论雷真与夜夜的脚印，竟然连金伯莉她们留下的脚印也一模一样——明显她们并没有进过这间房间才对。正常想来，这种事情不可能发生。金伯莉翻找记忆，想起这房间的由来。
　　保管在这房间，是什么魔具？
　　（对了……原来是这么回事……！）
　　「谜团解开了！」
　　在金伯莉得出结论的同时，夏儿大叫出来：「这事件从一开始就是计划好的呀！」
　　伊吕里与小紫惊讶的停止住呼吸。夏儿就像什么名侦探一样刻意卖关子似的说道：「因为学院变得一片荒芜，宿舍也是临时设置的场所，让那两人一直找不到独处的机会，所以就打算躲在这里亲热……不可原谅！」
　　她的思考方向一口气变得奇怪起来了。众人虽然抱着半信半疑——或者说二信八疑的心情，但还是姑且听夏儿继续说下去。
　　「那两人狡猾的地方，就是准备了一间打从一开始就没上锁的房间——也就是伪装的房间，好在遇上紧急状况的时候可以争取时间。趁我们还在隔壁房间你一言我一语的时候，他们就从这间房间——逃出去了。这间房间之所以打不开，就是他们从房间内手动锁上的。其实他们刚才一直都在这间房间进行着下流的行为呀！（这突破天际的脑洞2333333）」
　　「呃……可是，请问应该在这里的夜夜和雷真大人……又是到哪儿去了呢？」
　　伊吕里小声提问。假设他们从房间逃出去，应该会被站在走廊的火垂撞见才对。
　　「咦？呃、那是……」
　　夏儿的视线飘移起来。想了一段时间后，用力竖起食指。
　　「对了！其实两间房间都是为了争取时间用的！故意准备一个谜题给我们解，但其实他们本人打从一开始就在其他地方做着下流的行为！」
　　「……其他地方，请问是什么地方？建筑物的出入口一直都有火垂在监视呀。」
　　「呃、就是——啊，这里不是还有另一个出入口吗？在地下。」
　　「咦咦！刚刚不是才说过不可以用漏洞……」
　　「如、如果是谁也没想到的盲点场所就没关系啦。而且这地方可以通往地下空洞不是已经出现过的情报吗？」
　　「但那是和这次的骚动没有关系的情报，这不公平。」
　　「无路赛！这可不是什么推理小说呀！现实总是比小说还离奇呀！」
　　众人同情的视线纷纷落在夏儿身上。夏儿最后只好脱帽——脱猎鹿帽投降了╮(╯_╰)╭。
　　「我、我不当侦探了啦。这样总行了吧！」
　　就在她说完的同时，走廊上忽然闪过一道耀眼的光线。
　　伴随着光芒，传来魔力波动。源头是来自隔壁。
　　金伯莉赶紧从怀中拔出匕首，冲进隔壁房间。
　　有人影跌坐在镜子魔具前，手中还抱着他的搭档。呈现所谓『公主抱』的姿势。
　　「痛痛痛……老师？看你一脸紧张，是发生什么事了？」
　　那人发现金伯莉的身影，露出感到奇怪的表情。他毫无疑问——就是雷真。
　　