　　2
　　「伊吕里姐姐，冷静点！就算姐姐大人着急也没用呀！」
　　「我、我才没有着急！再说，现现现在根本没有办法冷静呀！」
　　「夜夜~！夜夜！你在哪儿？」
　　悲痛的呼唤声回荡四周。感到好奇的学生们转头一瞧——便看到两名少女的身影。她们都是身穿和服的日本制自动人偶，分别是一头银发微微带有蓝色的伊吕里，以及枫红色秀发的小紫。这两人是夜夜的姊妹机，同时也是雪月花的<雪>与<花>。
　　金伯莉忍耐头痛，望着那两个人接近过来。
　　「别那样大呼小叫的，学生们会以为出事了呀。」
　　更何况，一场大战才刚结束，现在校内的气氛相当紧绷。
　　小紫察觉到这件事，露出愧疚的表情。
　　「老师，对不起。因为伊吕里姐姐有点错乱了……」
　　「请帮帮忙呀，金伯莉大人！我求您了！」
　　伊吕里抓住金伯莉的衣服恳求着，脸上早已哭出来了。
　　「夜夜从早上就不见踪影……要是发生什么万一，我……我……会把这座机巧都市变成永久冻土的……！」
　　「……你还是老样子呀。不，应该说是恶化了吗？花柳斋大人——还在接受审问是吧。」
　　家长不在，失控没人管。
　　但也不能把她们就这样丢着，于是金伯莉只好告诉她们：「夜夜跟雷真现在在重要机巧保管设施啦。」
　　伊吕里顿时破涕为笑。
　　「听到这我就放心了。感谢您，那么，我这就——」
　　「等等，那地方好歹也是学院的中枢，未经许可无法入内的呀。」
　　「请放心。我伊吕里不会输给那些警卫的。」
　　「……我开始担心你的脑袋了。你到底打算做什么？」
　　叹了一口气后，金伯莉将视线看向一旁的小紫。
　　「花的少女，你好好盯着她。我会跟警卫联络一声。那两人应该是在D III层某处——没有上锁的房间里才对。」
　　「好~！听到了吗？姐姐大人？真是太好了呢！」
　　「真、真是感激不尽……金伯莉大人……！」
　　小紫推着感激哽咽的伊吕里离开。
　　「夜夜那坏孩子，害人那么操心……找到之后一定要好好教训一下！」
　　伊吕里语气开心地说着，在妹妹的搀扶下前往重要机巧保管设施了。
　　——然而……
　　短短十分钟后，回到金伯莉面前的伊吕里又是眼泪汪汪的样子。
　　「金伯莉大人！没上锁的房间里找不到夜夜呀！雷真大人也是……！」
　　金伯莉正在印刷着下一堂课要用的讲义，不禁感到有些不耐烦，但同时也察觉到事有蹊跷。
　　该不会遇上麻烦了——？
　　危险度高的魔具都有被严加封印。然而，魔具这种东西即使被认定为安全，只要使用方式错误，还是有可能引发危险的现象。
　　更何况，雷真也是有可能引发危险的现象。
　　（毕竟现在的他可以轻松解开简单的封印呀……）
　　金伯莉停下手边的工作，站起身子。
　　「真是没办法。我过去看看吧。」
　　「对不起，打扰你工作了。」
　　「别在意。毕竟如果把雪的少女就这样放着不管，她搞不好会把整栋校舍都冻起来啦。」
　　她说着，比向伊吕里。伊吕里全身上下正不断冒出难以抑制的寒气。内藏在她体内的<冰面镜>可是拥有极为凶恶的冷却性能。
　　金伯莉联络事务处停课的事情后，带着两姐妹前往重要机巧保管设施。向警卫说明来由，并借了一把万能钥匙，来到D III层。
　　接着经过几扇看起来完全相同的房门前，走向目的地。
　　「我想——应该是这里吧。」
　　金伯莉随意转了一下眼前的门把，「咯」地传来坚硬的手感。
　　「门有上锁。虽然也是可以从房内手动上锁……」
　　「老师，没锁的房间是这间喔？」
　　小紫打开前一扇门。看来是走过头了。
　　一行人走进那间房间，首先就看到一面巨大的镜子。
　　「喔喔……这的确就是<预见之境>欧勒克里恩。」
　　虽然说，它并没有办法做到足以称为『预见』的未来预测，近年来顶多就是被当成大容量的情报纪录媒体而已。
　　金伯莉仔细观察了一下地板。
　　「灰尘上留有脚印，那两人想必是到过这间房间里没错……可是，却看不到他们的踪影呀。」
　　房间里只有摆放镜子跟桌子，并没有什么可以躲藏的空间。
　　如果雷真他们离开了房间，房门应该会自动上锁才对。
　　（是被谁靠转移带走了吗……？可是，这栋建筑物会遮蔽魔术，如果能够突破结界进行转移，那可是相当有实力的高手了。）
　　金伯莉的脑中顿时想起了警报。
　　能够办到这种事的人物，是魔术结社<蔷薇师团>的人物吗？还是狂王子艾德蒙德的手下？还是说，是不属于这两者的——新的敌人？
　　就在这时，雪月花的感应器与金伯莉的第六感同时察觉到某个气息。有人躲在走廊窥视着房内！
　　「是夜夜吗！」
　　伊吕里立刻冲出房间。小紫和金伯莉也赶紧追在后面。
　　在长长的回廊上，有一名少女站在那里。
　　她看起来似乎在犹豫该逃跑还是留下，最后没有选择逃跑，而是隔着脸上的纱布静观对手的行动。
　　穿着一身黑色的洋装，拥有淡桃色的秀发，存在本身就释放出强劲气魄的精致自动人偶。正是雷真的宿敌马格纳斯操纵的<战队>（Squadron）之一—「火垂！」