　　1
　　她几乎没有关于双亲的回忆。
　　她觉得并不是自己没有被父母爱着。破碎的影像般不完整的记忆，如同午后小憩，残留着些微的温馨。
　　然而这份幸福时光也并没有持续多久。
　　只因为她无法控制的强大灵力足以令双亲恐惧。
　　她被躲避、抛弃、虐待，接着与父母分离。
　　从懂事起，她便是孤身一人。
　　最后收留她的是有着强大凝聚力和权力的巨大咒术集团。
　　那是一个信奉以狼为圣兽的异邦女神的集团。
　　对于渴求咒术媒介、圣兽祭品的集团来说，她强大的灵力无疑被认为是上天所赐吧。他们即刻开始为女神降临的仪式做准备。
　　然而察觉到大规模魔导恐怖袭击预兆的政府，对解体集团展开了行动，他们的夙愿并未得偿。
　　被派遣来的是仅仅一名的对魔族战斗专家——自称狮子王机关剑巫的少女。
　　“这里是——！？”
　　雪菜着陆的地方是四周被密林包围着的巨大遗迹的入口。
　　无数石柱零次栉比，其中央的石阶延伸而开。
　　遗迹中央建造着半毁的石砌神殿。
　　这里建造迄今已有千年以上了吧。神殿表面已开始风化，长满青苔的石柱被蔓草掩盖。照射而下的阳光比起弦神岛更强烈。
　　“神殿？难道是都市国家西雅特的……”
　　雪菜犹豫地低声道。原本是想通过塞雷斯塔召唤的通往异世界之门，进入了扎扎拉麻吉乌的“卵”。可是雪菜到达的却是这个遗迹。根本没见到被“卵”吞噬的塞雷斯塔的身影。
　　“不对，是魔术再现的假想现实……吗”
　　雪菜用银色的枪触碰了一根石柱。仅仅在那瞬间，石柱就像海市蜃楼一样晃动着消失了。“雪霞狼”的能力无法使其完全失效是因为构成石柱的魔力源源不断补充着的缘故吧。
　　天空是类似朝霞般的火红色，正昭示着这里在扎扎拉麻吉乌的神气影响之下。这里看不到遗迹外的景色，鸟兽也不见踪影。
　　这里恐怕是邪神创造出的箱庭世界。遗迹本身就是结界。
　　为何扎扎拉麻吉乌并不直接实体化，而是造了如此巨大的一个结界呢。
　　考虑一下邪神的真面目，这个答案就显而易见了。
　　扎扎拉麻吉乌不过是为了控制龙脉的能量，用魔术装置创造出来的人工神明。他要想完全实体化，身为魔术装置的西雅特神殿不可或缺。
　　然而扎扎拉麻吉乌却在远离神殿的弦神岛被召唤了。
　　因此他必须将神殿本身重现。邪神想要自己构筑召唤自身的魔术装置。
　　“那么应该还来得及……”
　　遗迹还不完全。即便拥有邪神的力量，想要从零生成这等规模的质量也是不可能的。那么邪神就会将不足的质量，通过和弦神岛融合来补足吧。可是，这应该需要相应的时间。
　　还有机会救出塞雷斯塔。
　　“塞雷斯塔小姐——”
　　在扎扎拉麻吉乌的“卵”中，雪菜能保持自我的时间恐怕不长。现在“雪霞狼”还保护着雪菜，可是一旦邪神实体化进展下去，也就不知能维持多久了。在此之前必须带塞雷斯塔回去。
　　就像是阻拦雪菜的决意一般，覆盖遗迹的蔓草，开始蠢蠢欲动。
　　邪神的意志想要把作为异物混入结界内的雪菜排除掉。
　　即便如此也不能驻足不前。
　　“——哈啊啊啊啊啊啊！”
　　砍倒袭来的蔓草，雪菜奔向遗迹中央的神殿。
　　２
　　有短短一瞬，失去了意识。
　　“呜……呃……”
　　从像是躺在自己鲜血产生的血泊中的样子，古城摇摇晃晃地直起身。
　　这里是“海神的坟墓Ⅱ”中层甲板。雪菜把即将被扎扎拉麻吉乌的“卵”吞噬的古城踢了出来，他侥幸逃脱。
　　塞雷斯塔召唤的奇怪球体，已经从“海神的坟墓Ⅱ”上空移动到了港口的正上方。其直径已经达到了刚出现时的将近十倍。
　　它伸展开无数蔓草般的触手侵蚀弦神岛，至今还在持续贪婪地成长。“海神的坟墓Ⅱ”的栏杆上也缠着蔓草的一部分。古城无意识地伸出手想要扯断它。
　　“——别碰！”
　　尖锐的喝斥声，阻止了古城的动作。
　　古城惊讶地看向声音传来的方向。
　　“……嗯！？”
　　“不要碰那个藤蔓。那是扎扎拉麻吉乌神殿的一部分。胡乱触碰会被吸走魔力。对现在的你应该会造成相当大的损伤。”
　　用着焦躁口吻说话的，是个有着小刀般冰冷的美貌吸血鬼。托比阿斯·贾将操纵被火焰包裹的猛禽，焚烧不断从球体上喷出的蔓草。看上去就像是在保护受伤的古城一般。看他操纵眷兽的消耗程度，就可见和邪神战斗的残酷程度。
　　“贾将……你……！？”
　　“不要误会了。我只是在保护瓦托拉阁下的船。没什么可被你这窝囊废感谢的，真麻烦。”
　　贾将用甩掉对方般的口吻说道。古城心想本人都这么说了就当那么回事吧。由于他的奋战，“海神的坟墓Ⅱ”安然无事，姑且也是事实。
　　“这是什么？怎么回事……！？”
　　盯着不断成长的球体，古城询问道。
　　“是为了让什么扎扎拉麻吉乌降临的结界吧。它大概是打算在自己构筑的异空间内，再现实体化所必要的魔术装置吧。”
　　贾将意外坦率地回答了。
　　“构筑异空间……什么的，能做到这种事吗？”
　　“虽说是邪神，但也算是神明吧。”
　　贾将用满含讥讽地表情笑道。
　　古城想起来的是南宫那月的监狱结界。那月梦中构筑的异世界的监狱。光是那样就已经是相当惊人的魔术产物了，而这个球体的规模更是大得恐怖。放任其成长的话，不久就会完全吞噬弦神岛吧。
　　而且，这个恐怖的球体还不过是邪神降临的魔术装置而已。
　　然而换言之，邪神现在还未降临。
　　“现在的话，还有可能带回塞雷斯塔么——”
　　“哼，看来有一群人和你有着相同想法呢。”
　　贾将用不愉快的声音告诉古城。
　　他炯炯的目光盯着的方向，有着被破坏的特区警备队的装甲车，以及车上站着的四个男女的身影。正是美利坚联合国特殊部队的一伙人。
　　“安杰丽卡·哈密达么——！”
　　安杰丽卡一行用奇怪的魔具迎击阻拦的蔓草，向着邪神的结界前进。他们的目标毫无疑问是塞雷斯塔吧。这样一来雪菜和他们相遇的可能性就很高。古城想着必须阻止安杰丽卡一行才行。
　　可是，正想站起来的古城，吐出一团血，倒了下去。这是伤害积蓄在了身体根部的缘故。
　　不老不死的真祖的肉体在持续自我修复着，但是离能够战斗还相去甚远。古城能够保持意识，还是雪菜在最后将自己的血给予他的缘故。
　　贾将冰冷地瞥了一眼行动不便的古城，静静地迈开步伐。
　　“……贾将！？你想做什么！？”
　　“宰了他们。你们的岛怎样不管我事，但是我可不会放过与阿鲁迪雅鲁公爵为敌的美利坚联合国的狗崽子们。”
　　贾将说完跳了下去，追着安杰丽卡·哈密达，向奇怪的球体中追去。古城只能无能为力地目送他的背影。
　　古城耳边传来如同演戏般装腔作势的笑声。
　　“——真是的，托比阿斯还真不坦率啊。”
　　古城愕然地转向熟悉的声音。
　　站在暴风中摇晃的“海神的坟墓Ⅱ”甲板上的，正是金发碧眼的青年贵族。本应被完全破坏的肉体毫发无伤，纯白的西装上一滴血迹都没有。
　　“瓦托拉！？你……为什么……”
　　抬头看向完好无损的瓦托拉，古城目瞪口呆地低声说道。
　　瓦托拉正中神兽的攻击，肉体被完全烧尽了。这是比古城更严重的伤势。即便拥有贵族级吸血鬼的再生能力，也不可能如此简单地复活才对。
　　“辛苦了，奇拉。可以了。”
　　像是回应古城的疑问，瓦托拉平静地举起手。
　　“是，阁下——”
　　从甲板上传来新的声音。
　　甲板上四散着瓦托拉留下的肉片。那些碎肉突然失去了厚重感，变成了如影子般的黑色阴影。这些阴影相互连接，组成一个巨大的黑影，最终变成了和瓦托拉一模一样的轮廓。
　　那影子忽然站起来，产生了厚重感和颜色。产生的是和瓦托拉如出一辙的分身。
　　“你的‘幻網影楼’果然很方便啊。”
　　像是发出感叹般微笑的，是真正的瓦托拉。
　　“没什么，失礼了。”
　　分身瓦托拉向真身行了一礼。随之他表面发出淡淡的光辉，光辉如鳞片般簌簌落下，分身的内侧出现一个拥有中性美貌的吸血鬼少年。奇拉·雷柏德芙·瓦鲁迪斯瓦拉——和贾将同样身为“战王领域”的贵族。他亦是瓦托拉的另一个心腹。
　　“你这是什么意思，瓦托拉……”
　　古城向着靠部下装死的瓦托拉，投去满含怒气的眼神。而瓦托拉毫不畏惧地摇摇头。
　　“哦，抱歉让你担心了。我让操纵镜像和影子的奇拉的眷兽演了出戏。就是字面意思的替身哦。”
　　“你……最初就知道神官里有背叛者吧！难道是为了把塞雷斯塔逼到这一步，故意装作被杀的吗！？”
　　“是那样的话，你想怎样？”
　　说着瓦托拉愉悦地眯起了眼睛。
　　“什么！？”
　　“最初就告诉你了。是杀死塞雷斯塔·西雅特，阻止扎扎拉麻吉乌复活，还是等待邪神降临弦神岛——有两个选择。状况毫无变化，只是时间限制清楚了而已。”
　　“你——！”
　　在瓦托拉说完前，古城踏着甲板动了。他朝着露出爽朗笑容的脸上揍去。
　　瓦托拉并没有躲开。骨头与骨头碰撞的沉闷声音想起。
　　“——真痛啊，古城。我不讨厌这样的。”
　　摸着被揍的脸颊，瓦托拉的微笑却没有停止。
　　“安心吧。即便在弦神岛实体化，扎扎拉麻吉乌也发挥不出本来的神威。现在的话，能轻易消灭掉。你要是没兴趣的，我也可以替你解决——”
　　“……住手。”
　　古城咬紧牙关对用愉快口吻说着的瓦托拉说道。
　　“嗯？”
　　“我叫你不要出手！我会带回塞雷斯塔和姬柊回来的！在此之前我可不会让你乱来！”
　　“呵呵……我就知道你会这么说，那么，该怎么办呢。”
　　瓦托拉用像是逗弄不听话的弟弟一样的口吻低声道。
　　古城用沾满鲜血的右手抓起瓦托拉的胸襟。
　　“别忘了，塞雷斯塔是你交给我的。所以你给我闭嘴看到最后。”
　　“嗯，原来如此……来这招吗。”
　　瓦托拉少见地对古城的意见动摇了。他是个在奇怪的地方守规矩的男人。
　　“好吧。于我来说，反正以更完整的邪神为对手才更愉快。我可以等到扎扎拉麻吉乌实体化结束。那样你也没意见吧？到了那时，无论塞雷斯塔·西雅特还是姬柊雪菜都已经不在这世上了吧。”
　　“很好……！”
　　古城接受了瓦托拉挑衅性的意见。虽然不愉快，但瓦托拉的话是真的。不阻止邪神降临的话，塞雷斯塔也好雪菜也罢，还有弦神岛的居民会有很多人丧命。到了那一步，就为时已晚了。
　　“哦，对了。你真想救她们的话，还是加紧点比较好。那个神殿正在掠夺这座岛的居民和人工岛本体的质量。时间越久，受灾就越广。”
　　像是欣赏古城的焦急一般，瓦托拉愉悦地告知他。
　　默默地拖着伤痕累累的身体，古城转身离开了。
　　３
　　“呃……”
　　离开瓦托拉的船，古城向着不断膨胀的球体前进。
　　横亘虚空的巨大空隙，由邪神的力量诞生的“另一个世界”，正在不断吞噬现实世界，加速成长着。
　　雪菜和塞雷斯塔应该是在球体中。可是在和她们汇合前，古城有不得不做的事。
　　阻止邪神的“卵”和弦神岛融合——
　　扎扎拉麻吉乌想要降临，好像是需要在结界内完成再现魔术装置的。那个球体想要通过和弦神岛融合，来获得构成装置需要的魔力和质量。
　　那样的话，把弦神岛与球体分离，就能延缓邪神降临。通过降低弦神岛的损害，也能为解救塞雷斯塔拖延时间。
　　“疾奔而来吧，‘水精的白钢’！”
　　古城倾注剩下的体力召唤出了眷兽。
　　撕裂海面出现的是一个拥有水流般通透肉体的水妖。
　　它有着美丽女性的上半身和巨大蛇的下半身，垂下的头发亦是无数的蛇。
　　水妖巨大的蛇身化作激流袭向球体。有着尖锐勾爪的纤手扯断侵蚀人工岛的无数蔓草。没有攻击“卵”本体是为了优先保证在其中的雪菜她们的安全。
　　第四真祖第十一号眷兽是象征吸血鬼超恢复能力的水之精灵。如同将时间逆转一般修复所触碰的事物。将事物高度机械化分解为原子，将生物还原为出生前的样子。
　　水妖将侵蚀弦神岛的蔓草彻底破坏，还原成原本人工岛的构造材料。这样不断攻击的话，应该不仅能够拯救弦神岛，也有可能削弱邪神的魔力——
　　可是水妖的动作却像是突然被从背后扯住一般停了下来。
　　“什么！？”
　　古城由于像是全身流血一般的痛苦跪了下来。
　　水妖停下动作的原因是球体重新喷出的蔓草状触手。它们像蛇一样缠绕古城的眷兽，封锁了它的动作。水妖的勾爪虽能切断触手，但球体喷出的触手的量太多。不，该说是眷兽的攻击力下降了。
　　“呃……‘龙蛇的水银’——！”
　　古城召唤了新的眷兽。有着水银色鳞片的双头龙。两个头吞食掉触手，解放了被囚禁的水妖。
　　但是古城的反击就此为止了。
　　“那家伙……！吞噬了我的魔力……！？”
　　古城的双手虚弱地撑住地面，不断喘着粗气。
　　仅存的一点体力，一下被尽数夺走了。古城判断不可能再控制眷兽，解除了召唤。
　　邪神的“卵”侵蚀的不仅仅是弦神岛。被那蔓草卷住的瞬间，古城的眷兽也被夺走了庞大的魔力。古城也明白了贾将消耗巨大的理由。在保护“海神的坟墓Ⅱ”期间，他的眷兽也被夺走了相当多的魔力。
　　随意用眷兽接触球体很危险。即便第四真祖的眷兽，战斗一旦时间长了也会相当不利。除了一击将球体和弦神岛分离，并就此消灭以外别无他策。
　　这不是不可能，只是现在的古城无法使用。他体力消耗太大了。强力的眷兽对古城来说是柄双刃剑。一步走错都可能连弦神岛一起摧毁掉。
　　古城束手无策。他的茫然产生了破绽。
　　“糟——！”
　　像鞭子一样的蔓草状触手，朝着古城抽来。头上和左右同时攻击。无论如何也无法完全回避。再加上古城原本就连回避的体力都不剩。
　　“呃！”
　　“护卫模式。执行吧，‘蔷薇的指尖’。”
　　解救了无法行动的古城的是包裹他全身的巨大手腕。召唤出人型眷兽的人工生命体少女，将球体的攻击反弹了回去。
　　“阿斯塔尔特！？”
　　古城愕然地唤道她的名字。阿斯塔尔特的眷兽“蔷薇的指尖”的能力是反射任何魔力。侵蚀古城眷兽的绿色触手也没法贯穿她的防御。
　　“大哥哥！太好了……没事吧？”
　　由阿斯塔尔特保护着，跑来的正是夏音。
　　“叶濑！？你们，怎么会在这里——！？”
　　“对不起的说。我还是很担心塞雷斯塔就来看看了。”
　　夏音露出困扰的表情，告之了不听嘱咐而来的理由。
　　确认到古城无法站起来后，她毫不犹豫地借出了肩膀。丝毫不介意自己的衣服被古城的血弄脏。瘦小的身体拼命支撑着古城，将他移动到了安全的地方。
　　“哎呀……帮大忙了。谢谢啊。”
　　古城虚弱地说道。夏音默默地摇摇头，像是害羞般低下头。
　　球体的攻击不断，阿斯塔尔特的眷兽险而又险地一一应对。
　　夏音选择的避难所是“海神的坟墓Ⅱ”中。虽然球体近在眼前，但不在侵蚀方向上。比起躲进建筑物里要安全得多。
　　不知是不是瓦托拉命令避难的，船内并没有看到船员的身影。也不见他本人下来。不用被看到自己的这副狼狈样，对此古城稍显安心。
　　“雪菜酱和塞雷斯塔小姐在哪里？”
　　躺在船内的通道中，夏音担心地向古城询问道。
　　“她们在那里面。我现在去把她们带出来——”
　　古城透过窗户看向球体回答道。
　　夏音惊讶地瞪大了碧色的眼睛，慌忙按住古城的身体。
　　“现在的哥哥办不到的说。”
　　看着摇着头夏音，古城咬住嘴唇。
　　虽然被击碎的心脏再生了，但也不过只是在运作而已。古城胸口的伤痕还清晰的残留着。差点被撕裂的左腕才刚刚恢复到能动的地步。除此以外，全身上下的伤口数不胜数。现在的古城连推回夏音的力量都没有。她担心也是理所当然的。
　　“没事，这点伤马上就能好——”
　　即便如此，古城也强行站了起来。然而刚走几步，一阵眩晕袭来，踉踉跄跄，好不容易才没有晕厥过去。现在的古城根本无法战斗。虽然不甘，但不得不承认这一事实。
　　“我有个提议。”
　　解除眷兽召唤的阿斯塔尔特，俯视倒下的古城说道。
　　古城露出诧异的表情看向她。拥有高度医疗知识的阿斯塔尔特，在魔术上的造诣并不高深。古城对于她提出自己的建议感到些许意外。
　　“什么？很抱歉没有逃跑的选项哦。”
　　“了解，驳回战略性撤退的提议。那么第二个提议。”
　　对古城苦恼的话语，阿斯塔尔特很干脆地接受了。
　　接着她打开附近船舱的门，拽起受伤的古城的脖子，粗暴地将他丢了进去。然后又把夏音拉了进去。
　　“好疼……！阿斯特鲁特？到底要做什么……！？”
　　古城环顾船舱呻吟道。船舱里堆着未使用的毛毯套或者床单。这就是所谓的布巾储藏室。
　　除了有清洗液的余香外，别无他物。
　　古城不明阿斯塔尔特的真正意图而略感困惑。接着人工生命体少女向同样感到困惑的夏音毫不所动地说道：
　　“请脱掉衣服，叶濑夏音。”
　　“……哎？”
　　“脱衣（remove）。”
　　阿斯塔尔特绕到呆立着的夏音背后，手伸向她衣领。
　　夏音今天穿的好像是那月挑选的，稍显保守的带褶边的连衣裙。虽然是稍显老式的设计，与有圣女气质的夏音很般配。
　　而阿斯塔尔特突然把连衣裙背后的拉链拉开。更是抓住裙摆，毫不多言地拉了下来。
　　夏音的身体没有什么曲线，连衣裙被毫无阻碍地脱了下来。
　　“哎……那、那个……！？”
　　还没理解状况的夏音就穿着内衣矗立当场。
　　古城被她的身姿惊得目瞪口呆。
　　虽说平时都是给人清秀印象的夏音，穿着内衣的身姿还是相当有冲击力。
　　与日本人不同的洁白的肌肤，缺乏现实感的纤细身体。内衣是上下配套的薰衣草色，浅色蕾丝镶边，使得夏音的更显可爱。
　　因为缺乏色素，她朴素的胸部隐约浮现青色的血管，不可思议地平添一份生动和妖娆。
　　“等、等等！喂，阿斯塔尔特！你想让叶濑做什么！？”
　　愕然半晌的古城，终于清醒过来吼道。
　　此时夏音也像是想起来一般害羞地遮住胸部。理所当然的动作，再次向古城强调了她不过是个普通的女孩。
　　“献血行为——这是我的回答。”
　　阿斯塔尔特面无表情地平淡回答。
　　听到的夏音也像是领会般表示同意。
　　“啊，嗯……明白了。”
　　看着动作僵硬的古城，夏音用力点点头。接着她像是想起什么一样，把手伸向自己的后背，突然解开了胸罩的挂钩。
　　夏音用手托住将要滑落的胸罩，蜷身趴在古城身前。
　　夏音端庄的容貌接近到了令人难以置信的近距离下。
　　[[IMG,9098111dca3e994aaebc972738d5f6ed,800,1143,83049]]
　　然而夏音却像不知所措般停止了动作。接下来该干什么，她本人貌似还不了解。
　　“那……那个……只有我一个人的话……阿、阿斯塔尔特小姐也请脱掉衣服啊。”
　　害羞至极的夏音，向人工生命体少女求助。
　　“接受命令——”
　　阿斯塔尔特面无表情地点头，开始脱身穿的女仆装。
　　比夏音更加娇小的身体暴露出来，古城剧烈咳嗽起来。
　　“等……你们……为什么……！？”
　　人工生命体的体液本就对古城的恢复毫无贡献。阿斯塔尔特自己也应该清楚这点。
　　但是，对她有没有性兴奋那就另当别论了。
　　吸血冲动的原因并不是食欲而是性欲。在密室中被两位半裸的少女包围的异常状况，让理性难以反抗的强烈感情冲击着古城的本能。
　　“捕获。”
　　阿斯塔尔特绕到后退的古城背后，挡住他的退路。
　　古城的后背触碰到她赤裸的胸部，使得他不能自由行动了。
　　“等……阿、阿斯塔尔特……！？”
　　“为人不周，还请多多包涵。”
　　夏音从正面接触古城。从窗外照射进来的微弱光线，映照着她美丽的银发。她发丝的香甜气息和肌肤的温热，刺激着古城的五感。
　　“等等，叶濑。不对……你被骗了！不对，献血行为虽然没错……”
　　“不，没关系。我明白。是哥哥一直对雪菜酱做的事吧。”
　　对于险而又险保持着理性的古城的忠告，夏音温柔地摇摇头。
　　“又不是一直的！那个有各种原因没办法才——”
　　“可是，雪菜酱和大哥哥就是靠这个救了我的。”
　　“哎……！？”
　　眼前凝视着古城的夏音的碧色眼睛中，闪耀着坚定决心的光芒。
　　夏音的双手温柔地抱住古城，就如满怀慈悲的圣女一般。
　　“所以这次轮到我了的说。”
　　“叶濑……”
　　被夏音拥抱着，古城平静地吸了口气。
　　古城曾和化作模拟天使的她战斗过。因此比任何人都清楚她的温柔。他甚至为对夏音抱有吸血冲动的自己感到了罪恶感。
　　然而夏音要是清楚这一切仍旧原谅古城的话，
　　而且能够因此拯救自己重要的人的话，
　　即便现在沉溺于这份罪孽中也在所不惜——
　　“没事的，对塞雷斯塔小姐说的话并不是谎言，哦。”
　　露出纤细的脖颈，夏音在古城耳边细语道。
　　古城的牙齿咬进了她洁白的脖颈。
　　忍耐着痛楚的小小叹息，从夏音嘴中传出。
　　古城抱着夏音的双手更加用力。她的低语在古城耳边响起。
　　“我一直很喜欢，雪菜酱，还有大哥哥……”
　　４
　　遗迹比起想象中大得多。
　　而且越接近神殿，受到邪神的影响越大。
　　不仅仅是覆盖遗迹的蔓草，包括大气甚至重力的，这个世界的一切，都在阻止入侵者前进。这个空间本身就是为了邪神诞生而创造出来的结界，有这样的防御结构也是理所当然的。
　　即便如此，雪菜也不会止步。
　　“狻猊之神子暨高神剑巫于此祈求——！”
　　雪菜手中的银色长枪释放出耀眼的神格振动波。
　　这光辉成为强力的防护结界，阻挡着遗迹对雪菜的攻击。
　　对雪菜来说值得庆幸的是，用龙脉的能量产生的扎扎拉麻吉乌的神气，拥有和“雪霞狼”的神格振动波极其相近的属性。
　　虽然无法使对方的力量失效，但也不会被当做敌人。能够以作为适应环境的病毒相近的形式，在遗迹中四处活动。
　　“雪霞的神狼，速以千剑破之回响化作坚盾，助我驱逐凶变灾祸！”
　　雪菜枪的一击，将神殿入口紧闭的大门击破。
　　缠绕着神格振动波的结界，雪菜踏足神殿内。
　　神殿内满是异常的光景。
　　这是个没有上下感觉的奇怪大厅。
　　雪菜以为是地板而站着的地方其实是墙壁，认为是天花板的地方其实是地板。以为是阶梯的地方其实不过是其它阶梯的内侧，穿过地板的陷阱底是美丽的蓝天。天花板上的窗户外是海底的景色。
　　光是看着就会让人神志不清的失常的空间。
　　而空间的中央设置着黄金的祭坛。
　　祭坛上可以看见有着蜂蜜色秀发的少女的身影。她上下颠倒着，漂浮在祭坛上方。
　　“塞雷斯塔……小姐？”
　　雪菜跑向祭坛方向。
　　可是就在那瞬间，上下的感觉被剥夺，雪菜摔倒在地板上。
　　重力明显不正常。但是这却连遗迹的防御结构都不算。这里是神之空间，是只有扎扎拉麻吉乌的“新娘”才可进入的空间。
　　“拜托了！请回答，塞雷斯塔小姐……！”
　　即便理解这点，雪菜仍旧朝着祭坛走去。
　　不知是不是雪菜的声音传递到了，塞雷斯塔缓缓睁开双眼。看着她的反应，雪菜确信塞雷斯塔还活着。她的精神还是人类。
　　“土……妹子……”
　　塞雷斯塔在祭坛上缓缓转动着回答道。
　　她的声音有着绝望与看透的回响。细想她所处的状况，这是再正常不过的感情。接着塞雷斯塔对雪菜说道：
　　“你……在做什么啊，赶紧逃啊……你看，我已经……”
　　雪菜的回答很迅速。她把银枪当做拐杖抬起头来，径直看向塞雷斯塔笑道：
　　“不，不行的。我要带你回去。”
　　对着雪菜毫不犹豫的话语，塞雷斯塔呜咽一声叫道：
　　“我怎么着和你们没有关系吧！？你和古城两个快回家去卿卿我我吧。”
　　“不用你说我也会的！”
　　雪菜气势汹汹地回应道。塞雷斯塔被这气势压倒。
　　“……改，改变态度了呢……明明只是个土妹子！”
　　“但是，在此之前必须把你从这里带出去才行！”
　　雪菜说着，再次往阶梯上走。
　　塞雷斯塔无法理解地摇摇头。雪菜和塞雷斯塔并不是老朋友。不如说对雪菜他们来说，她自身的存在就是个麻烦。
　　然而雪菜为何要冒着危险来救自己呢。
　　“……为……什么？”
　　塞雷斯塔情不自禁地嘟囔道。要是防止邪神降临是她的目的，雪菜现在应该立刻杀死塞雷斯塔才对。那样的话，即便不需硬要进祭坛也可以有办法。
　　可是雪菜腼腆地、不可靠地笑着摇摇头。
　　“不这样的话，我自己就得不到救赎啊。”
　　“哎……？”
　　“我也和你一样。本应该是作为召唤神的祭品而被杀死的。在迎来七岁生日前……这是没有人……连晓前辈也不知道的事情……”
　　雪菜把手放在自己胸前说道。就像一个人持续怀抱不详的秘密而感到罪恶感一般。
　　“可是，在被杀前，有位女性把我救了出来。”
　　被扭曲地重力绊到脚，雪菜再次摔倒在地。阶梯并不高，因为不能采取受身，只能承受冲击，痛楚直达身体深处。
　　这时雪菜忽的想起年幼时初次见到的“剑巫”的身姿。
　　那时，看上去很成熟。但是现在想来，她的年龄应该是和雪菜差不多的。即便如此，她也仅凭一己之力将雪菜救了出来。
　　“这位女性对我说了和晓学长同样的话。我问她为什么要救我时，她说，这需要理由吗。”
　　爬上扭曲的阶梯，雪菜终于来到祭坛下。
　　古城在说要救塞雷斯塔时，雪菜高兴极了。他毫不犹豫地说要救这个本应成为邪神祭品的不祥女孩。这让雪菜感觉就像是在对自己说的一样。
　　“我也拜她所赐，成了剑巫，和学长还有你相遇。所以——”
　　雪菜想着自己有救助塞雷斯塔的理由——刚要说出口的雪菜身体在接触到祭坛的瞬间被击飞了出去。穿破神殿墙壁伸来的蔓草状触手，想要碾碎雪菜的身体。
　　“土妹子——！？”
　　塞雷斯塔尖锐的悲鸣声响起。在她眼前，耀眼的光辉如同刀刃般延伸。
　　光芒的源头是雪菜的枪。
　　举着银枪的雪菜，边斩断触手边站了起来。
　　然而这是场令人绝望的战斗。雪菜会受伤、消耗，所剩灵力也有限。而相对的，邪神的结界拥有无尽的神气。不用战斗就已看到结局。这样下去，雪菜绝对会死去。
　　“快住手！你一个不可能赢得了神！你连这点也不明白吗——！？”
　　“我知道。”
　　塞雷斯塔疾呼，雪菜则是对她露出微笑。这是最初就知道的。
　　雪菜没有完全阻止邪神实体化的力量。然而为了排除到达祭坛的雪菜，“卵”不得不自己破坏自己构筑的魔术系统。
　　雪菜就这样持续战斗的话，“卵”的神气就会相应消耗。
　　一定程度上拖延了邪神实体化，就这样争取多一秒也好的时间。
　　要争取到他恢复的时间。
　　“我知道我一个人胜不了。但是，因为我一直监视（看）到现在所以明白的。想救你的不止我一个人。那个吸血鬼肯定会来的——”
　　“雪……菜……”
　　塞雷斯塔的嘴唇微微颤抖。她的眼中恢复了本来消失的意志的光芒。
　　倒悬着的塞雷斯塔的手腕微微动了。
　　她向前伸出手，向着束缚她的祭坛外伸——
　　就在塞雷斯塔的指尖伸到祭坛外的瞬间，神殿整个摇晃起来。使得令雪菜痛苦不堪的重力的扭曲消失了。神殿回归了本来的样貌。
　　地板就是地板，墙壁就是墙壁。
　　被重力吸引，塞雷斯塔落下，滚落到祭坛外。
　　“好痛……”
　　“塞雷斯塔小姐！”
　　袭击雪菜的触手消失了。砍断最后一根触手，雪菜向塞雷斯塔跑去。虽然塞雷斯塔体力消耗到无法自行站起，但她平安无事。
　　神殿再次剧烈摇晃。
　　雪菜注意到这是结界本身在震动。
　　失去了作为结界中枢的祭品，引起了邪神实体化的魔术装置功能不全。原本勉强控制的庞大神气，开始不规则的紊乱起来。
　　就此邪神无法复活，积存的能量就会被解放。结果会产生的现象就是，神气爆炸。
　　最少也会出现半径数十公里的巨大灾害。弦神岛无疑会被毁灭。
　　接着——
　　“塞雷斯塔小姐……！？”
　　注意到再次想要登上祭坛的塞雷斯塔，雪菜倒吸一口凉气。
　　塞雷斯塔想要回到好不容易解放出来的结界中心地。塞雷斯塔朝着霎时欲阻止的雪菜回过头来，嘴角露出微笑，表示不用担心。
　　“没事哦……土妹子。我会想办法的……”
　　雪菜保持向她伸出手的动作停了下来。
　　召唤邪神的“卵”的是塞雷斯塔。与她的绝望同调，扎扎拉麻吉乌开始实体化。反言之，能够阻止扎扎拉麻吉乌实体化的也就只有身为“新娘”的她。
　　当然没有一定能顺利的保证。塞雷斯塔也没有这自信。
　　可是既然有些微的可能性，现在就只有相信她了——雪菜像是祈祷般想着。
　　可是就如同践踏她的祈祷一般，黄金的祭坛在雪菜眼前碎开了。
　　“——什！？”
　　祭坛和与之连接的阶梯断裂了。
　　铺满石头的神殿地板上，像是有看不见的斧头劈砍一样，产生了巨大的龟裂。
　　被龟裂所阻，雪菜和塞雷斯塔的距离再度拉开。
　　劈开神殿地板，破碎祭坛的是有着压倒性破坏力的不可视的斩击。
　　雪菜深知这是由战术魔具产生的攻击。
　　“做的好——该这么说吧，普通人。多亏了你，我们才进到了祭品的房间。”
　　耳边传来毫无感情的机械般冷酷的声音。
　　站在神殿入口处的是穿着毛皮大衣的高个子女性。
　　她保持左腕举过头顶的姿势，用冰冷的视线盯着雪菜她们。
　　美利坚联合国陆军特殊部队少佐——
　　安杰丽卡·哈密达平静地迈开了步子。
　　5
　　在巨大巡洋舰内一间安静的客房内——
　　昏暗的狭窄的布巾储藏室里，古城正处于动弹不得的状态。
　　古城的背后是几乎全裸的人工生命少女——
　　而在他的正面则是他银发碧眼的后辈女孩，以一种有失体统的姿势紧紧靠在古城身上。
　　而被夹在二人中间的古城则一根手指都不敢动。因为感觉要是她们随便挪动身体说不定就会不小心看到很多不应该看见的东西。
　　“啊……汝们是打算维持这个姿势多久啊？”
　　就在这时，在距离古城他们十分近的地方传来了谁的声音。
　　说话的人站在布巾储藏室地板上方约30厘米处。
　　那是体型看起来像妖精的液体金属生命体，自称“古代大炼金术师”的妮娜·阿迪拉德。
　　“你是……妮娜？！你、你一直在看着吗？！”
　　“正是。自始至终完完整整地看到了。”
　　意识到故意咳嗽的妮娜的存在，古城发出了不成声的悲鸣。
　　妮娜摆出一副通情达理的年长者的姿态重重地点了点头。
　　“不过，你不必担心。别看妾身这样，嘴还是很牢的。再怎么说妾身也是金属生命体。只要你像个男人一样负起责任来，妾身作为夏音的监护人也不会为难你。”
　　“负、负起责任什么的……”
　　古城听到这个单词毫无缘由地感到一阵焦躁，叹了口气。
　　就在这时，瘫倒在古城怀中的夏音终于抬起了头。
　　在极近之处跟古城对上眼睛，夏音微微脸红了。事到如今突然想起自己做的事，夏音露出了不知如何面对古城的表情。
　　“那个……什么……抱歉，叶濑。”
　　古城窘迫地对夏音低下了头。夏音有礼貌地挺直了腰，道，
　　“招……招待不周……”
　　“不，也没有招待不周这种事。谢谢，帮大忙了。”
　　古城把目光从夏音的裸体上移开，诚恳地道谢。
　　夏音看着古城的身体，惊讶地眨了眨眼，
　　“哥哥，你的伤……”
　　“嗯。多亏你的帮忙。”
　　古城微笑地站起了身，既不觉得头晕也不觉得哪里难受。失去的魔力尽数恢复了，全身充斥着异样的高昂感。身上流着阿鲁蒂基亚王族血的夏音是强力得恐怖的灵媒。她纯度极其高的灵气对沉睡在古城体内的眷兽们而言是极佳的饲料。
　　“——雪菜酱和塞雷斯塔小姐就拜托了。”
　　夏音把被脱下来的衣服抱在胸前说道。
　　我知道，古城看着夏音的眼睛点了点头。
　　打开船舱的门，古城离开了布巾储藏室。
　　从正面能看到的是一个像是布满斑纹的卵一样的巨大球体。无数的蔓草像瀑布一样从球体处涌出，绕上弦神岛人工制造的大地，不断侵蚀构成大地的材料。
　　球体的直径已经超过了一百米了。
　　但是，本应持续膨胀的球体的样子有点奇怪。
　　球体内部翻滚着的浓厚神气变得紊乱，球体跟正常空间的交界面像是感到痛苦一般颤动着。在邪神结界的内部发生了什么异变。而这异变对召唤邪神的法术而言是意料之外且致命的。
　　对古城他们来说，这异变无疑是值得欢迎的幸运的征兆。
　　既然如此，古城这么想着把右手手臂高举过头。
　　在这里一口气截断输送给“卵”的魔力——
　　“奔驰而来吧，第七眷兽，‘夜魔的黑剑’！”
　　古城散布出去的瘴气扭曲了空间，一把剑出现在虚空之中。
　　这是一把刃长过百米的大得不可思议的大剑——拥有自我意识的武器。
　　它的真正的形态是被称为三钴剣的古代武器。据说是诸神使用的降魔利剑。
　　没有必要发挥出它的最大威力。只需要它的精密度就够了。
　　弦神岛的码头和布满斑纹的球体。古城瞄准了这两者之间的交界面，把加速的剑诱导了过来。
　　超越音速的降落引起了巨大的冲击，被压缩了的空气化作灼热的火焰包裹着剑身。
　　“破坏”这唯一的目的特别强化的眷兽，其威力是巨大的。
　　化身巨大闪光的大剑擦过斑驳球体的边缘落向海洋。为了防止影响到弦神岛，古城在大剑冲击海平面的前一秒解除了对眷兽的召唤。即便如此下落的冲击的余波仍旧卷起了惊人的爆风。而偏偏起到缓冲作用保护了弦神岛的正是从球体中吐出的触手。全部跟人工岛融为一体了的触手都被一击砍断，巨大的球体猛烈地晃动起来。
　　“卵”被切断了质量供给，连旁观者都能发现它在明显地动摇着。
　　被古城眷兽劈开的交界面开始出现了龟裂，球体的直径看起来也变小了些。正常空间的修复力开始凌驾于邪神结界的侵蚀力之上。
　　球体内部神气变得愈来愈紊乱，异变再次加速了。
　　球体伸出新的蔓草状的触手，试图再次侵蚀弦神岛，然而放出的触手却再无从前的气势。然后，
　　“上了哦，夏音！”
　　“遵命，院长大人！”
　　妮娜被穿完衣服的夏音抱在怀里，放出了激烈的闪光。
　　那是重金属粒子的激光炮击。
　　面对纯物理攻击的粒子激光，触手的魔力吸收能力也无能为力。受到灼热的闪光刀刃的攻击，绿色的触手接二连三地被烧落了。
　　球体瞄准身为攻击源的夏音二人，把新的触手像鞭子一样挥舞了过去。
　　把鞭子击落的是阿斯塔尔特操控的眷兽。眷兽的手臂覆盖着神格振动波把触手弹飞，妮娜的激光将其烧毁了。
　　“古城，现实（这边）就交给妾身们吧。”
　　妮娜得意地微笑道。
　　以绝对防御力自豪的阿斯塔尔特的眷兽加上妮娜不可理喻的攻击力，还有夏音接近无穷的灵力。她们的力量对邪神的“卵”而言具有压倒性的优势。
　　认识到这一点古城用力地点了点头。
　　“阿斯塔尔特，拜托了！”
　　“命令受诺——”
　　阿斯塔尔特巨大眷兽的手臂把古城拎了起来。眷兽就这么像掷铅球的选手一样把古城举到了肩上方。
　　“执行吧，‘蔷薇之指尖’。”
　　随着剧烈的加速，阿斯塔尔特把古城掷了出去。目标自然是浮在虚空中的斑驳球体。
　　“哦哦哦哦哦——！”
　　古城面色苍白地咬紧牙关忍耐剧烈的加速力。
　　然后他冲进了邪神的结界。
　　浓密的神气组成的风暴在这个世界里猛烈地吹刮着。在古城眼前的是一座巨大的遗迹。在蔓草覆盖的石柱之间，活生生的魔力如同电子回路一般在复杂地流淌着。是在进行把邪神实体化的魔术仪式。
　　这整个遗迹就是一个巨大的魔术装置。理解到了这一点的古城唇边附上一抹笑意。
　　无需多想，需要做什么就已经很清楚了。
　　既然这个世界是为了召唤邪神而存在的，那么就把这整个世界摧毁就好。
　　“这么好懂真是帮大忙了！奔驰而来吧，‘双角的深绯’——！”
　　古城看准石造地神殿下落，召唤出了新的眷兽。
　　绯色的双角兽显形，释放出了惊人的冲击波。
　　古城在风的推动下再次加速了。
　　结界开始崩毁——
　　6
　　美利坚联合国（CSA）陆军所属?第十七特殊任务部队分遣队——
　　安杰丽卡·哈密达所率领的特殊部队按照指示的阵型把神殿包围了起来。
　　身为先锋的安杰丽卡·哈密达为了确认目标独自先行了。一名狙击手作为火力支援待机中，剩下的两人封锁住了神殿的入口，确保安杰丽卡的脱离路线。同样的任务在过去已经重复执行过无数次了，每次的任务都伴随着无数的鲜血，无论是敌人的血还是自己人的血。“染血的”的安杰丽卡并不是浪得虚名的。
　　美利坚联合国（CSA）的历史便是战争的历史。
　　说到底美利坚联合国（CSA）这个国家，便是在对欧洲北海帝国的独立战争跟北美联合的武力冲突后成立的。
　　虽说战争的直接原因是经济问题，但在那背后也有对魔族的区别待遇。美利坚联合国（CSA）并没有在主张达到人类跟魔族共存的“圣域条约”上签字。对于高举人类纯血政策的美利坚联合国（CSA）而言，魔族是应该被淘汰的下等种族。
　　对于因为过度激烈的差别待遇而被国际孤立的美利坚联合国（CSA）来说，军事的整顿才是应该最先发展的课题。为了让国家继续存在下去，美利坚联合国（CSA）有经常介入世界各地的纷争、不断调整军事力量的平衡的必要。
　　而在这种军事介入中充当主力的便是他们这些特殊部队（zenforce）队员。
　　也因此他们对国家的忠诚是毋庸置疑的。而且他们不惧怕死亡。
　　作为这种特殊部队里的一份子的墨镜男——布耶侦查到了附近的异变，把机械化了的眼睛点亮了。
　　“……刚才的冲击是怎么回事？”
　　布耶对着埋在脖子上的对讲机问道。
　　“不知道。视野这样搞不清楚。”
　　在大约30米开外的石柱下的阴影处，义肢男——马提思回答道。
　　被各种石柱蔓草阻碍着，遗迹内的视野的确不好。
　　但是马提思也应该注意到了。
　　大概在现实世界里，结界的外壳出现了什么异变。
　　由邪神创造出来的巨大结界在动摇。就像是本应通过侵蚀弦神岛获得的魔力和营养的供给也断绝了一样。
　　魔力的供给被强力的攻击截断了，结界被从弦神岛分隔了开来。而且结界的外壳应该也有损伤。虽说是实体化之前的不成熟阶段，但这可是能让邪神创造出来的结界颤动的攻击。超乎想象的绝对强大的“力量”出现在了弦神岛上。
　　这一事实让本应是冷静的战斗机械的士兵们也微微有些动摇。
　　正因为有着丰富的战斗经验他们才能直觉性地理解到，这一“力量”会成为阻碍部队任务完成的绊脚石——
　　像是要证实他们的预感一样，结界内部又发生了新的异变。
　　出现在上空中的，是如同狂暴的空气实体化了一般的绯色双角兽。
　　绯色双角兽挥洒出的冲击波和震动几乎无差别地袭击了遗迹。
　　石柱被压断、整齐铺开的巨石被砸碎了。刻在遗迹上的魔术装置的术纹消失了，储蓄下来的大量神气开始泄漏出来。这是实在无法袖手旁观的事态。
　　“勃兰特，快报告！勃兰特！”
　　布耶对着无线对讲机怒吼道。
　　他知道出现在上空的是吸血鬼的眷兽。那是丝毫不输给邪神神气的浓厚魔力。而布耶也对其宿主心里有数。世界最强的吸血鬼——第四真祖。
　　然而他现在应该受了濒死的重伤，在苟延残喘才对。
　　即使不能完全消灭不死的真祖，也能暂时消耗他的力量才对。正因为知道这一点，布耶他们才能够毫不畏惧地与他为敌。应该已经通过狙击他的心脏，暂时性地封住了他的力量才是。
　　然而，操纵着绯色眷兽的第四真祖跟一开始遇到布耶他们的时候已经不一样了。
　　并不单单只是回复了魔力。
　　那个少年已经知道了塞雷斯塔·西雅特的真实身份，也理解了安杰丽卡·哈密达的目的。
　　值得讽刺的是偏偏是塞雷斯塔的暴走，让他从对未知敌人的不安以及对不明所以的状况的迷茫这么个枷锁中解脱了出来。古城现在能够随心所欲地使用匹敌天灾的第四真祖那不祥的力量，仅仅只是为了带回塞雷斯塔·西雅特。
　　那个少年很危险，布耶如此想着。
　　必须得再次摧毁他——他想着，但是。
　　“勃兰特指的是这个废物吗？”
　　回答布耶通信的，是能让人联想到冰冷刀刃的拥有华美脸庞的吸血鬼。
　　将身体机械化的壮实士兵倒在吸血鬼的脚边。士兵的下半身已经被灼热的火焰烧毁，双臂也被惊人的臂力撕开了。即便是魔义化步兵也不可能在这等损伤下存活。
　　“托比阿斯·贾将……混蛋，你这家伙把勃兰特给……”
　　“他可是射杀了几百个无辜民众的狙击手啊。光是没有折磨立刻杀了他都能算是慈悲了。”
　　对着释放杀气低吼的布耶，贾将用充满轻蔑的语气说道。
　　布耶默默地撕开了自己的衣服，露出了埋在他双肩上的银色魔具。那是能够制造出灼热热浪的金属板。
　　“——等等，布耶。我来收拾这个家伙。掩护我。”
　　阻止了布耶的是另一名队员马提思。
　　他已经启动了埋在双臂假手里的魔具。出现在马提思周围的是浮在空中的16只笼手。笼手里握着各种各样的武器，有剑有斧子，有枪有镰刀，甚至还有大口径的枪和机关炮——
　　“真是有趣的手臂。好像很方便挠背后痒痒呢。”
　　贾将像是十分欣赏似得赞叹道。自己的魔具被说成“不求人”一样，马提思的表情被掩盖不住的愤怒扭曲了。
　　“别小看我，吸血鬼。你的样子已经被我这个‘神启照准器’记住了。无论你逃到哪里都没有用！”
　　特殊部队的士兵放出的笼手像是要把贾将包围起来似的在空中飞舞着。
　　火器开始开火，无数的兵器接二连三地被推了出来。它们攻击的威力和精准度都能跟各个使用他们的武器达人媲美。而且藉由魔具创造出来的笼手即便被摧毁了也能立刻复活。没有人能够从那一波一波的攻击中逃出来。即使是吸血鬼的贵族也一样。
　　“原来如此。这可真是难得一见的景观。可惜了。”
　　然而贾将却毫发无损地保持着冷淡的表情。
　　并不是他躲过了马提思的攻击，而是笼手的攻击全部都打偏了。是马提思自己打偏的。他不能攻击贾将，他把握不了贾将的位置。
　　“托比阿斯·贾将，你这混蛋，该不是把我的脑子——”
　　“发觉到的太晚了。你真的相信仅仅是护符防壁就能阻挡我的‘魔眼’吗——？”
　　贾将用一种十分无聊的语气说道。
　　使用着笼手的马提思已经看着贾将的“魔眼”了。“魔眼”的真实身份其实是寄宿在贾将眼睛里的精神支配系的眷兽。直到贾将解除召唤为止“魔眼”都会一直寄生在敌人身上。并不是靠护符就能够防御的东西。
　　要想打倒吸血鬼的眷兽，要么就像七式突击降魔机枪一样把眷兽的魔力无效化，要么就像曾经第三真祖所做的一样，用更强力的魔力去抵消，所以——
　　“结束了，魔义化步兵。”
　　贾将对“魔眼”下达了攻击命令。马提思所操控的笼手们一齐把刀刃朝向了马提思。他没有阻止魔具发动的时间。在那之前魔具就已经杀向马提思，把所有者的全身刺穿了。
　　“还没结束呢，吸血鬼——！”
　　确信敌人已经身亡的贾将一瞬间削弱了对“魔眼”的控制。
　　在那一瞬间，濒死的马提思冲着贾将跳了起来。
　　无数的笼手再次实体化，把吸血鬼的全身束缚了起来。然后——
　　“趁现在，布耶！”
　　比布耶做出“上”的嘴型更快地，布耶肩上的魔具放出了灼热的热浪。同时马提思也让体内的炸弹爆炸了。
　　惊人的暴风和火焰包围着贾将。干掉了么，布耶想着重重吐出了一口气。
　　然而本应把吸血鬼烧尽的火焰却在贾将面前卷起了漩涡，变成了一头巨大的猛禽的样子。在火焰的另一头，贾将冷酷地笑着。
　　“原来是‘焰扇’么。你还拿着挺稀有的魔具嘛。配合得也不错。但是——不温不火。”
　　火焰的禽兽化作闪光飞了出去。以布耶为中心的区域喷起了巨大的火柱。火柱跟爆风一同熊熊燃烧开来，把附近一片烧为焦土。
　　虽然贾将已经把眷兽收了回来，但是火势却停不下来。
　　然而在那火势中却找不到布耶的尸体。
　　只有被破坏了的魔具的碎片还被融剩下一些——
　　布耶本人逃走了。
　　“还真会给人添麻烦……不过算了……”
　　贾将有些生气地自言自语，突然抬起了头。
　　上方有一头巨大的银色甲克兽实体化了。那是第四真祖的眷兽。
　　晓古城大概是把神殿的外壁变成雾使其消失，从而进入到祭祀间里面了吧。
　　贾将粗鲁地咂了一下舌走了出去。
　　贾将没有帮助晓古城的打算。仅仅是跟那个男人呼吸同样的空气就已经让他很不愉快了。所以这绝对不是共同战斗。只是如果让他夺走自己的猎物不符合自己一贯地作风。仅此而已。
　　贾将如此对自己说着，走进了神殿。
　　7
　　神殿的四周开始剧烈地晃动。
　　这并不仅仅是因为塞雷斯塔从祭坛上下来了。异变在扎扎拉麻吉乌结界的内外两侧都发生了。正在侵蚀现实世界的外壳受了伤，来自外部的魔力供给被截断了。然后用邪神的魔力构筑成的神殿也在被一点一点地破坏着。
　　能够做到如此乱来的事情的只有一个人——第四真祖晓古城。
　　然而即使理解了这件事，雪菜的脸上也丝毫不见安心。
　　穿着毛皮大衣的女人正静静地盯着她们看。
　　“你说你是狮子王机关的剑巫吧。把塞雷斯塔·西雅特交给我，因为我尽量不想杀害普通人呢……”
　　保持着左手手臂高举过头的姿势，安杰丽卡·哈密达淡然地对她们说道。
　　她也应该注意到了发生在神殿外面的异变，然而女士兵的表情却纹丝未动。并不是计划不够详细，而是她有能够阻止这场异变的自信。
　　“你打算怎么处理塞雷斯塔小姐？”
　　雪菜举起枪问道。被打磨过的剑巫的灵感在向她传达眼前敌人的危险性。如果放松警惕，很有可能就会被恐怖的重压摧毁。
　　跟所有魔族都不一样，人类的士兵。跟雪菜迄今为止战斗过的敌人都是不一样的存在。
　　雪菜并不能用枪完全地阻挡安杰丽卡攻击。不仅如此，雪菜还怀疑安杰丽卡还没有露出真正的实力。
　　即便如此雪菜也不能退缩。
　　此时此地能够保护塞雷斯塔的，只有雪菜了。
　　“回答这个问题就是你的要求吗？”
　　女士兵以业务性的口吻回答道，
　　“回收她，把她送到’混沌界域’里。对你们来说也应该是不赖的条件吧？”
　　“这种事怎么——”
　　“可能的。正因为如此我才会在这里。”
　　安杰丽卡用最低限度的语言回答道。她那不打算继续说下去一般的语调，无声地宣告着谈判结束。
　　“我数五秒。在这之前从我眼前消失，不然你就会死。五……四……”
　　“土女人……！”
　　塞雷斯塔在雪菜身后叫了出声。像是在让雪菜抛下她快逃一般的悲痛声音让雪菜挥去了一切迷茫。
　　因为穿凿在神殿地板上的龟裂纹的缘故，当塞雷斯塔的盾牌是不可能的了。在这种状况下保护她的方法只有一个——那就是对安杰丽卡先发制人。
　　雪菜全力往地板上一蹬跳了起来。然而这全身的突袭一下子就被安杰丽卡躲过了。
　　“三……二……”
　　安杰丽卡继续着无情的倒数。还在遵守给雪菜的些许犹豫的时间。也就是说只要限制时间一过，就会立刻毫不留情地攻击。
　　“一……真遗憾。”
　　脸上表情分文不动的安杰丽卡喃喃道。
　　然而，女士兵的左手却没有挥下来。
　　因为在她发起攻击的前一刻，神殿的外墙就以十分惊人的势头爆碎了。
　　挥洒出来的庞大魔力和淹没视野的银雾让雪菜恍然大悟地回过头来。
　　明显是过头了的惊人破坏中，被雾包裹着的是一名穿着满是血的外套的面露倦色的少年。
　　“抱歉啊……姬柊，让你久等了……！”
　　晓古城的眸子里闪着猩红色的光，凶恶地呲牙笑道。
　　雪菜一脸哑然地望着这样的古城看了一会。
　　在古城的背后，被他召唤出来的眷兽们正在把遗迹破坏殆尽。既没有目的也没有手下留情，单纯只是为了破坏而进行的破坏。雪菜觉得有点过了。
　　的确这就能够阻止对现实世界的侵蚀和邪神的实体化，但是只要稍有不慎就会让积储的龙脉能量暴走。就因为这样，雪菜想。就因为这样，才不想把视线从他身上移开啊。
　　“塞雷斯塔呢？！”
　　“她没事！但是，前辈，回去之后我要好好教训你——”
　　本来说得一脸愤慨的雪菜的表情突然被恐怖冻结了。
　　因为她从弥漫了整个空间的雾的缝隙里看到了挥下左手的安杰丽卡·哈密达
　　隐形的斩击撕裂了银色的雾。这看不见的巨大斩击瞄准的便是毫无防备地站着的晓古城。
　　而且晓古城没有躲开这轮攻击。
　　“前辈——！”
　　雪菜发出一声急促的悲鸣。
　　透明的刀刃把遍布巨石的地板斩开，将古城的身体斜着砍成两半——
　　就在所有人都这么认为的瞬间，从古城的正面浮现出像宝石一般美丽的闪光。
　　“锵”地一声响起了刺耳的声音。
　　隐形的斩击碰到那道光，紧接着鲜血以吓人的势头喷涌而出。
　　古城毫发无损地站着。
　　“什……”
　　喷出鲜血倒下的是安杰丽卡·哈密达。
　　雪菜像是无法相信一般大睁着双眼
　　“……么……？！”
　　安杰丽卡被连同外套带身体一齐砍成了两段，她咚地一声摔倒在神殿的地板上。
　　古城什么都没做。只是将女士兵放出的透明斩击原封不动地反弹回去了而已。安杰丽卡正是受到了自己发出的攻击而倒下了的。
　　“……这样……就结束了吗？”
　　古城自己也用十分困惑的口气自言自语道。
　　用机械强化过的安杰丽卡即使身体断成了两截也还活着。看上去也没怎么感受到痛苦。但是用这副身体继续战斗已经是不可能了的吧。
　　现在的她，没有阻止古城他们的力量了。
　　战斗已经结束了。已经没有继续留在这个结界里的理由了。带上塞雷斯塔逃出去。只要在这之后再考虑如何阻止能量暴走便好。
　　正当古城这么想着迈出步伐的时候——
　　他立刻听到了安静的笑声。发出笑声的是安杰丽卡·哈密达。
　　“还没完……还没完啊，第四真祖。不要小瞧我的部队啊，区区魔族——”
　　古城听了安杰丽卡挑衅性的话语，愕然地转过头来。
　　不知何时一个新的人影站在了重伤倒下的安杰丽卡身旁。
　　是一个有着机械眼的身量大的士兵。
　　他是被称为布耶的安杰丽卡手下的一人。
　　“——少佐。我来迟了。”
　　布耶说着在安杰丽卡的身旁屈膝跪下。
　　他全身都受了不轻的伤。埋在两肩的魔具也被破坏殆尽。安杰丽卡抬头望着这幅姿态的部下开口问道，
　　“只有你一个人吗，布耶。”
　　“是。勃兰特和马提思都被托比阿斯·贾将给——”
　　布耶小幅度地摇了摇头。安杰丽卡一瞬像是为战死的部下哀悼一般闭上了眼睛。下一瞬间，她便伸出右手美丽地笑了。
　　“这样啊。那么，我就收下你了，布耶——”
　　“将永远限于吾等祖国——”
　　布耶满足地点了点头，握住了安杰丽卡的右手。
　　然后他吻了吻她手背，就像是向君主宣誓忠诚的骑士一般——
　　古城他们默默地看着他们这实在是不合时宜的奇妙小剧场。
　　打破这片沉默的是跑进神殿的托比阿斯·贾将的声音。
　　“快阻止那个女人，晓古城！”
　　“诶？！”
　　因为贾将因为太过着急而扭曲了唇形，晓古城没能立刻理解他的话。
　　濒死的安杰丽卡·哈密达只不过是在用右手抚摸部下而已。他不能明白贾将害怕这一点的理由。
　　“安杰丽卡·哈密达的右手是‘女王的拥抱’啊！”
　　贾将一边冲着古城怒吼一边召唤出了自己的眷兽。他冲着倒在地上的安杰丽卡和他的部下放出了灼热的猛兽。
　　“嘎……？！”
　　喷洒出鲜血倒下的反而是身体被重重砍伤的贾将。
　　在他的眷兽对敌人施展攻击的前一瞬，敌人的攻击快他一步攻击了他。
　　“——贾将？！”
　　贾将在呆站着的古城眼前，因无法承受伤害而跪下了。
　　与巨大斧头留下的伤痕相似的隐形的斩击。着是本应身负重伤倒下的安杰丽卡的招式。
　　“是’斩首的左手’……啊。托比阿斯·贾将。”
　　贾将召唤出的灼热的猛兽消失了。
　　站在还未烧尽的火焰的另一头的是一个高大得有些扭曲的奇怪人影。
　　人影的头部是美丽的女性。然而在她的双臂以下则是另一对手臂和强壮的男性的身体。代替安杰丽卡被斩断的下半身，她和她部下的身体融合了。
　　“夺走了同伴的身体吗……！”
　　古城注意到女士兵改变外貌的缘由低吼道。
　　大概是埋在她右手的魔具有把拥抱着的对象的肉体变为自己的一部分的效果。安杰丽卡把自己的部下吞噬了，变成了自己的一部分。
　　“我的右手能把我所期望的所有东西都变成我身体的一部分。zenforce就是为了我而编成的部队。队员们的肉体都不过是我的后备零件。无论是敌是友都一样杀——所以我才是‘染血的’的安杰丽卡啊。”
　　安杰丽卡用毫无感情的声音说道。既不是自豪，也不是自嘲，只是为了煽动古城他们的恐惧才进行的说明。即便是夺去忠实部下的肉体，在她的眼中也不过是为了完成任务而必需的步骤而已。
　　埋在安杰丽卡体内的机械就像是独立的生物一样迅速蠕动着，接上部下体内的人工器官，把回路更换并接上了。并不是简单融合魔具的效果。这是只有双方都是全身机械化的魔义化步兵才能办到的舍身技术。
　　“你是……！”
　　看着她实在是太过异样的姿态，古城露出牙齿颤栗了起来。他握紧了拳头，忍不住想去殴打异形化的女士兵。
　　似乎从一开始就看破了古城动作似的，安杰丽卡的左手往上一挥。那一瞬间，古城意识到了她的目标是谁。注意力被对方攻击吸引过去的古城，现在用不了那个奇妙的反射——
　　埋在女士兵左手的魔具已经发动，形成了看不见的刀刃。
　　“——前辈！”
　　然而在那道斩击落下之前，雪菜介入了古城和安杰丽卡之间。银色的枪被像箭矢一样推了出去，穿透了女士兵的左手手腕。
　　与像是静电冲击一样的攻击一道，埋在安杰丽卡左手手腕的魔具碎了。
　　看不见的刀刃已经消失，“斩首的左手”这一魔具已经不能再使用了。
　　然而目睹这些的女士兵不知为何露出了满足的微笑。
　　“我就知道你会这么做，剑巫。”
　　也不管左手手腕已经被扭断了，安杰丽卡强行把枪拔了出来。
　　雪菜的表情僵硬了。她意识到了安杰丽卡的目的是把她从塞雷斯塔身边引开。
　　女士兵用夺来的部下的脚猛地加速后跳了起来。
　　在她前方是塞雷斯塔。安杰丽卡胡乱地抱起因为恐惧而呆滞的塞雷斯塔。女士兵的右手，把扎扎拉麻吉乌的新娘给——
　　“‘拥抱的右手’——这就是美利坚联合国（CSA）引以为傲的魔具的真正力量。”
　　安杰丽卡的右手放出光芒，那光芒渐渐把塞雷斯塔吞噬了——
　　8
　　不祥的声音充满了整个世界。
　　大地——不，是古城他们所在的整个空间，都在咯咯作响并激烈震动着。
　　庞大的遗迹开始消失了。曾经栩栩如生的巨石神殿忽然失去了现实感，轻易地晃动起来、然后消失了。
　　“安杰丽卡·哈密达……！”
　　然而现在的古城却没有注意那些的空闲。
　　安杰丽卡在古城他们眼前，再次改变了形态。
　　她的皮肤失去了一切颜色，染上了像是暗夜一样的黑色。已经看不出人类姿态的身体一边膨胀一边变化着姿态。那既像是巨大的鸟，又像是蛇，也像是刚刚从不详的卵中孵出来的凶恶的雏儿。还留着她仍是人类时的影子的，只有被黑曜石鳞片包裹着的三条手臂而已。
　　展开翅膀的那个姿态全高超过了七米，而且还在继续成长着。
　　在覆盖着全身的黑色鳞片上浮现出了像是电子回路一样的黄金魔术纹路。
　　回路的中枢就是塞雷斯塔。她的四肢像是被埋在了怪物的额头上，保持着因为恐惧双目瞪圆的表情，像雕像一样凝固了。
　　“混蛋……你把塞雷斯塔……！”
　　古城因为绝望和愤怒浑身颤抖着。安杰丽卡·哈密达用“女王的抱拥”把塞雷斯塔吞噬进了自己的身体里，得到了邪神附身体。不管是以怎样的形式，安杰丽卡算是完成了她的任务。
　　“跟扎扎拉麻吉乌的‘新娘’融合了吗——”
　　从始终站着的古城背后传来一个口齿不清的女声。是南宫那月的声音。
　　打着一把带奢华蕾丝花边的太阳伞，那月用像是怜悯的目光仰望着姿态改变后的女士兵。
　　“原来如此……你是把刻在西雅特神殿里面的魔术装置的复制品移植到自己身上了吧，‘染血的’安杰丽卡。”
　　“把魔术装置……移植了？”
　　意识到那月的话的意思，古城的脸色变得苍白了。
　　即使塞雷斯塔召唤了“卵”，邪神也没能实体化。因为弦神岛上没有能让邪神实体化的魔术装置——没有西雅特的神殿。
　　所以这个邪神的“卵”，才不惜在异世界创造出结界，甚至侵蚀起了弦神岛，想要通过魔术让遗迹再现。古城他们通过破坏这个“假”的遗迹，阻止了邪神的实体化。本来是能阻止的。
　　但是，如果在安杰丽卡·哈密达的体内，装载着跟“真”的西雅特神殿一样的魔术装置的话呢……？
　　“作为魔术装置的西雅特神殿是用千年以前的技术建造出来的。只要使用现在的魔术集成技术的话，根本不需要像那么大的装置。把所有都藏在我一个人的体内是可能的。只要做成一厘米大的四方集成芯片.”
　　异形的怪物用安杰丽卡·哈密达的声音说道。
　　这表示，她完全控制住了邪神的力量。通过把身为“新娘”的塞雷斯塔融入体内，人类成功操控起了神明。
　　“贡品回收成功了。虽然有牺牲，但也是意料之中的。任务顺利进行中——”
　　异性的怪物用单调的机械化语气说道。
　　神殿的崩毁加速了起来。由邪神魔力维持的结界消失了，空间恢复回了现实世界。被抛回通常世界的古城他们被重力拉着向弦神岛的码头掉落下去。被邪神的“卵”侵蚀的码头变成了破破烂烂的废墟。
　　那月操控着空间瞬间移动到了安全地带，雪菜也有惊无险地落地了。古城虽然快掉进海里了，但他勉强抓住了一根裸露的建材。
　　然后变成邪神的安杰丽卡张开暗黑的翅膀，从上空斜视着古城他们。
　　“然而，我不希望我们国家干涉了‘冥暗神王’的降临这件事被公开。因此将进行目击者的抹杀。”
　　被黑曜石覆盖着的邪神的手臂被漆黑的火焰包裹了。恐怖的热量摇动了大气。握着那股黑炎，异形的怪物斜视着古城。
　　“扎扎拉麻吉乌是掌管死亡的夜之神。在冥之太阳的业火之下燃烧殆尽吧——”
　　黯淡无光的黑色火焰无声地往地上落去。
　　被压缩的魔力所具有的过度热量不仅能把在这里的古城他们烧死，还能把港口一带全部烧尽。黑色的光芒燃烧大地，沸腾的海面冒出了白色的泡。
　　然而，这极具破坏性的高温却没能到达弦神岛。
　　“能让你得逞吗，寄生女——”
　　在古城眼前出现了光芒。那是既美丽又巨大的宝石的墙壁。
　　邪神释放出来的黑色的火焰，在触碰到白色透明墙壁的那一瞬间，就像是被吸收了一样消失了。同时宝石的墙壁也碎开来，化成无数的结晶，以邪神为目标一口气倾盆而降。
　　“什么……？！”
　　尖锐的宝石碎片带着跟邪神释放的黑色火焰同等的热量。
　　以身体会到自己放出的攻击的威力，异形的怪物动摇了。
　　“……你们早就知道了吧。塞雷斯塔被当做贡品还被夺去记忆甚至差点被杀。”
　　古城对邪神化了的女士兵怒目而视，把后槽牙咬得咯吱作响。
　　他浑身发出的庞大的魔力让大气都为之动荡。
　　瓦特拉说，要想阻止扎扎拉麻吉乌只有两个方法。他说，要么杀了塞雷斯塔阻止邪神实体化，要么把降临了的邪神打倒。他还说，如果邪神降临了的话，塞雷斯塔多半会因为承受不住冲击而消亡吧。
　　然而因为安杰丽卡·哈密达跟塞雷斯塔融合了，使得这个前提出现了混乱。
　　虽然安杰丽卡邪神化了，但是她仍旧保持着自我。既然这样塞雷斯塔的精神和肉体还有可能没有被破坏留了下来。如果是这样，该做什么一目了然。
　　“抛弃塞雷斯塔、把神官们全部杀死，你还想把神之力当做战争的工具吗！既然这样就由我来打倒邪神把塞雷斯塔救出来。从现在开始，是我的战争——！”
　　古城展开了宝石的墙壁。邪神再次放出黑色火焰，两者的魔力激烈碰撞在一起。
　　碎开的墙壁碎片化作无数的子弹，对着异形的怪物展开了反击。
　　然而，放完火焰的邪神已经从古城的视野里消失了。绕到古城背面的邪神，从古城的死角散布出了新的火焰。
　　反应慢了一拍的古城没有足够时间做出新的壁障。
　　然而火焰在浑身僵硬的古城面前，毫无预兆地被劈开了。
　　纯白炫目的光芒化作白色的刀刃，把漆黑的火焰斩开了。
　　光刃的真实身份是狮子王机关的秘密兵器——七式突击降魔机枪中发出的神格振动波的光芒。
　　“不，前辈。是我们的战争啊——！”
　　雪菜翻弄着银色的枪，跟古城背靠背地保护着古城的后背。
　　古城听了这句话用力地点了点头，把右手高举过头顶。
　　“焰光和夜伯的继承者，晓古城，在此释放汝之枷锁——”
　　从古城右手喷涌而出的鲜血伴随着闪光变换成了巨兽的模样。
　　那是甚至拥有自我意识的、浓密的、翻卷着的魔力集合体。那是被赐予了金刚石的肉体、大得令人咂舌的巨大大角羊。
　　它是代表纯洁的绝对真理的神之羊。是第四真祖新的眷兽。
　　“——奔驰而来吧，第一眷兽，“神羊的金刚”！”
　　与古城的呐喊一道，神羊挥洒着宝石的结晶咆哮了起来。
　　无论是怎样的攻击都不会受伤的金刚石的神羊，能把自己所受的伤还给攻击者。它是象征着吸血鬼不死的眷兽。
　　像是要封住飞舞在空中的异形怪物的动作一样，古城的眷兽所造出的无数的宝石壁障把天空布满了。只要攻击这个壁障，攻击的威力就会原封不动地击向邪神。
　　邪神已经不可能攻击弦神岛了。要逃亡也不可能。
　　瞪着打算阻止任务完成的古城，化作了邪神的安杰丽卡轰地一声吼。
　　异形的怪物收起了暗黑的翅膀，下降了。
　　仰望着逼近的漆黑的巨大身体，古城的表情僵硬了。邪神打算用自己的巨大身体直接把古城他们踩扁。
　　为阻止邪神逃亡使用了眷兽的古城，不能展开新的壁障。对不使用魔力的单纯的物理攻击，雪菜的枪也无法阻止。
　　古城打算召唤出其他的眷兽来击落邪神。
　　然而邪神的攻击却要来得更快。漆黑的巨大身体即将连着即将濒临毁坏的码头跟古城一起压扁——
　　那一瞬间，阻挡了邪神压倒性的重量的是闪耀着钢的颜色的巨大土人偶。
　　“‘崩击的钢王’啊！”
　　钢铁制的土人偶的手臂用全部力量殴打了邪神一拳，把漆黑的巨大身体推了回去。
　　操纵着土人偶的是托比阿斯·贾将。本应受了重伤倒下的他按着胸口的伤口对古城怒吼道，
　　“别大意，晓古城！如果不能打败眷兽，冲着宿主来是理所当然的吧！”
　　“老是啰啰嗦嗦地太自傲了你啊——！”
　　“吵死了，闭嘴”
　　古城一脸别扭地瞪向像是在说“这蠢货”的贾将。这样就抓不住跟他道谢的时机了。
　　“‘妖击的暴王’！”
　　“奔驰而来吧，‘双角的深绯’——！”
　　完全无视纠结中的古城，贾将召唤出了新的眷兽。
　　同时古城也做出了行动。灼热的猛兽和绯红的双角兽实体化，从左右一齐攻击了邪神。联合攻击默契地让人难以置信。
　　本来应该是无法回避的攻击却被邪神悠然地躲过了。就跟之前穿过古城障壁的时候一样。从黑曜石的手臂中发出的黑色火焰把两人的眷兽击落了。
　　“怎么可能！”
　　“——居然，躲过了？！”
　　贾将和古城同时哑然了。虽然两人再次对负伤了的眷兽下达了攻击命令，但是结果果然还是一样。异形的怪兽完全读出了古城他们的攻击，提前对应了。
　　邪神化的安杰丽卡并没有完全引出扎扎拉麻吉乌的实力。
　　因为在离原本的地脉相差甚远的地方实体化、加之是由魔具强行融合等仪式不完全的原因，“冥暗神王”原本的力量只发挥出了一小部分而已。塞雷斯塔还保持着人类的形态，安杰丽卡还能保持自我就是其证据。趁现在的话，应该能打败这个异形的怪物救出塞雷斯塔。
　　但是如果攻击不能命中的话，就束手无策了。即使是现在邪神也在从龙脉中吸取力量，慢慢地增长着力量。不敌它也不过是时间的问题。
　　“原来如此……是这样啊。”
　　传到焦躁的古城耳中的，是悠然地仰望着天空的那月事不关己的声音。小小的魔女用解释考试问题的语气对古城说道。
　　“听着，晓古城。在安杰丽卡·哈密达体内有着能让她预测未来的魔具。你就当做半吊子的攻击全都会被躲开吧。”
　　“预测未来……？那不就是，跟姬柊一样……”
　　古城恍然大悟地看向雪菜。雪菜靠在战斗中用灵视看到下一秒将要发生的事，才能用比魔族要快的速度行动。这就是狮子王机关的剑巫出奇战斗能力的秘密。如果安杰丽卡也有跟这个一样的能力的话，古城他们的攻击不能命中也是理所当然的。
　　“就是这样。要做什么，知道了吗？”
　　那月勾起小小的嘴唇奸笑了起来。
　　古城和雪菜相视一眼，互相点了点头。
　　没有时间说出口确认了。时间很宝贵。
　　雪菜默默地放下了“雪霞狼”。古城绕到了雪菜的后面，从后面抱着她站着。然后二人把两只右手重合在一起。
　　“前辈——”
　　雪菜仰起头来回头看去，在极近的地方仰望着古城。
　　浮现在她的眼眸里的是像是害羞一般的淡淡笑意。
　　“如果成功救出塞雷斯塔小姐的话，我想请你听我讲一段故事。关于我进入狮子王机关的契机的那一段事……可以吗？”
　　“嗯，当然。”
　　古城毫不犹豫地点了点头。那一瞬间，古城他们的体内的什么东西好像联系在了一起。看不见的线连接着两个人的神经，互相触碰着的肌肤把相互的想法传递了过去。
　　古城和雪菜同时仰望天空。
　　漆黑的邪神浮在火焰色的天空中。
　　既然邪神化了的安杰丽卡能够看见未来，只要看到比她更远的未来就好了。然而要做到这一点，必须要雪菜的灵视力优于安杰丽卡的魔具的力量才行——
　　古城相信，雪菜的话一定做得到。
　　然后雪菜也确信，只要古城相信，自己就能看到。
　　“前辈！”
　　“‘狮子的黄金’——！”
　　
　　[[IMG,455ce6e4bb4aace54c0dcb0e96011241,800,1143,101513]]
　　两个人的声音重合了。从虚空中被召唤出来的，是浑身缠着强烈电磁场的雷光的狮子。它化成紫电的光辉，奔向雪菜手指的空中的方向，咬向邪神的巨大身体——
　　看着超越了自己预测的眷兽的攻击，邪神发出了一声高昂的悲鸣。
　　本应是没有感情的战斗机器的她，第一次感受到了恐怖的滋味。
　　“做得好，学生们——”
　　那月用打开的扇子遮住了唇边的笑容。
　　她从脚边的影子里放出来的，是跟战舰的锚锁相似的巨大的黄金锁。是主神锻冶的“诅咒的缚锁”——被黄金的魔具捉住，漆黑的邪神倒向了地面。
　　“狻猊之神子暨高神剑巫于此祀求——”
　　那一瞬间，雪菜握住枪跑了起来。跟祝词一同流淌出的庞大的灵力把银色的枪包裹在神格振动波的光芒里。
　　“破魔的曙光、雪霞的神狼，速以钢之神威助我伐灭恶神百鬼！”
　　雪菜的枪贯穿了被黑曜石覆盖着的邪神的肉体。
　　她瞄准的只是一点——是埋在安杰丽卡体内的魔术集成板。她从邪神体内的神气的流动判断出其所在地。雪菜的一击准确地破坏掉了那个一厘米的小小四方集成回路板。
　　这一瞬间，邪神失去了支持他实体化的力量。
　　异形怪物的姿态摇曳起来。
　　跟邪神融合了的安杰丽卡的肉体被吐了出来，同时塞雷斯塔也被解放了。
　　随着像是能够颤动空间的咆哮，邪神的力量开始暴走了。
　　被压缩了的庞大的神气正要被无差别地释放出来。
　　“晓！”
　　那月瞪着古城大叫道，古城召唤出了新的眷兽。
　　““龙蛇的水银”——！”
　　水银色的双头龙啃上了即将要暴走的邪神的肉体。被龙们啃噬的邪神肉体全部像是连同整个空间一起被切除了一样消失了。如果邪神的神气全部释放出来的话，即使是神羊的壁障也不可能阻挡。在这之前，古城用“次元吞噬者”的双头龙的力量，把神气整个扔到了某个无人知晓的异世界。
　　不断地被啃噬肉体的邪神一边发出苦闷的咆哮一边大闹着。邪神用剩下的最后的力量，竭尽全力地把自己的下半身砍下抛弃，甩开了双头龙的下颚。
　　“什？！”
　　邪神被拧下来的肉体向着地面落下。
　　看着这个，古城他们的脸上浮现出了焦躁。
　　古城命令“神羊的金刚”，展开了无数的壁障。每当碰到光的壁障，邪神的肉体就会被削去失去力量。然而即使这样，也不可能完全阻止正一点一点失去实体的邪神那全部肉体。
　　邪神的残骸化成细微的碎片，像是流星雨一样降向弦神岛。即使是留在那上面的些许神气，也有着足以把整个弦神岛毁灭的威力。
　　即使是雪菜的枪也不能把全部碎片击下。
　　也没有召唤新的眷兽的时间了。
　　就当古城以为赶不上了紧咬嘴唇的那个瞬间——
　　无数的蛇从虚空中出现，把碎片一片不剩地全部吞噬掉了。
　　“诶……？！”
　　在场的所有人都因为突然降临的寂静停止了动作。
　　邪神的神气从世界上消失了。天空的颜色也不知何时恢复了正常。
　　掩埋整个视野的大量蛇群，结束了使命再次消失在了虚空之中
　　召唤出这个可怕眷兽的是谁，古城不用回头也知道了。
　　拥有“蛇夫”这一外号的贵族——阿鲁迪雅鲁公爵，迪米托里叶·瓦托拉。
　　“瓦托拉……这家伙……”
　　察觉到靠近自己的青年贵族，古城无意识地皱紧了眉头。
　　在被邪神侵蚀得破破烂烂的码头上，有着蜂蜜色头发的少女虚弱地坐起了身。
　　她在融合的时候失去了衣服，身上什么也没有穿。在少女鲜艳的褐色皮肤上没有显眼的大型伤口。虽然消耗地很厉害，但记忆似乎没有混乱。
　　瓦托拉停在这样的她面前，优雅地笑了。
　　“看来你没事啊，塞雷斯塔·西雅特——让我向你道一声恭喜吧。”
　　瓦托拉将自己的西装外套盖在了裸着的塞雷斯塔的肩上。
　　蜂蜜色头发的少女吃惊地抬起了头，半无意识地呼唤了青年的名字。
　　“瓦托拉……大人……”
　　没有回应她的呼唤，瓦托拉直接走了出去。
　　他在受了伤的贾将旁边像是犒劳一样微微笑了笑，然后直接把他带走了。
　　古城愕然地看着这像是电影场景一样的场面。
　　“……为什么，会变成像是他救了塞雷斯塔一样的事啊……”
　　除了在最后的最后帮了一把以外，瓦托拉几乎什么都没做。何止如此，那个男人直到中途应该还打算抛弃塞雷斯塔的。
　　曾经跟塞雷斯塔·西雅特同步的扎扎拉麻吉乌的神气已经在实体化的时候离开了她，被古城他们的眷兽啃噬殆尽了。她已经不是邪神的“新娘”了。
　　所以瓦托拉才对她失去了兴趣吧。对塞雷斯塔表示出的温柔举止，就是他漠不关心的表现。不过，塞雷斯塔应该没有理解到吧。
　　不能接受啊，古城一边低喃道一边甩了甩头。
　　抬头看着他的侧脸，雪菜噗嗤地小声笑了。
　　但是，雪菜的微笑很快就不高兴地变僵了。
　　因为古城一直在盯着只穿着瓦托拉上衣外套、半裸着的塞雷斯塔。
　　“前辈……为什么一直盯着她呢……？”
　　“咦……咦咦？！等等、刚刚的是、只是、担心她……！”
　　古城对愤慨地说“好下流”的雪菜拼命地找着借口。
　　意识到了古城二人的争吵，塞雷斯塔小小地笑出了声。
　　弦神岛的夕阳明亮地照耀着塞雷斯塔擦去眼角流出的泪水、美丽地笑着的侧脸。
　　她喃喃地说出的简短话语，被强海风夺走消失了。永远传不到古城的耳朵里——
　　“谢谢你……古城……”