　　1
　　“呐，古城，那个孩子是——”
　　被蓝羽浅葱叫住，晓古城停下了脚步，“嗯？”一声地转过了视线。
　　现在是十二月第三周。是寒假前的最后一个上学日。
　　在按耐不住兴奋的匆忙气氛中，结束了下午那无聊课程的彩海学园的学生们一个接一个地开始回家了。
　　而一名少女像是违逆人流一般站在校门前。
　　那是个穿着白色连衣裙式水手服的小学生。
　　明亮而又柔顺的头发，与似乎是学校指定的贝雷帽相得益彰。成熟的面容令人联想到难以伺候的小猫，是个可爱的少女。
　　一看到正要回家的古城，她睁大了眼睛露出了迷人的笑容。
　　然后她拘谨地挥了挥手，小跑着赶向着古城他们身边。
　　“古城先生！”
　　“结瞳？是在等我吗？”
　　古城惊讶地站住了。
　　少女的名字叫江口结瞳。古城他们是在大约一周之前，在名为Blue Elysium的娱乐设施里与她相识的。结瞳拥有的”夜之魔女”的力量遭人利用，而古城他们顺势帮助了她。
　　自那之后，结瞳就奇妙地对古城有着好感。有时甚至会让人觉得她亲近过头了。浅葱之所以对结瞳抱有警惕，也是因为她的这种态度。
　　“打扰你了。因为转学的手续早早地就完成了，所以空出了一点时间……给你添麻烦了吗？”
　　结瞳一边按着贝雷帽，一边稍带不安地问道。
　　“不是，不是说你添麻烦——”
　　古城连忙摇了摇头，额头上冒出了冷汗。
　　毕竟现在刚放学不久，正门前车水马龙。
　　而站在那里等着古城的可爱小学生，显得特别引人注目。当然，被结瞳爱慕着的古城，也吸引了周围许多人的目光。
　　即便如此，古城也没法赶结瞳回去，只好暧昧地敷衍过去。
　　“没错没错，这不是你的错。这都是古城素行不善的缘故。所以，就别在意那么多了，结瞳小子”（小夫：原文结瞳坊，应该是取自日文坊主，意为小子）
　　站在古城身边的矢濑基树，说着胡乱地摸起了结瞳的脑袋。
　　结瞳挥开矢濑的手，边戴好被弄歪的帽子边不满地鼓起了脸颊。
　　“请不要随便给我起些奇怪的昵称。像熟人一样随便摸我也让我很不高兴”
　　“呃……”
　　这个小鬼，矢濑不由抱怨了一句。
　　为了告诫他不再继续说下去，浅葱挤到了结瞳和古城之间。
　　“转学手续……？啊，这么说来，结瞳酱身上穿的，难道是——”
　　“啊，没错。是天奏学馆的制服”
　　结瞳稍稍有些得意地说道。恐怕结瞳来彩海学园，也是为了让古城第一个看到自己的新制服吧。
　　“天奏学馆？记得那里偏差值超级高吧？”
　　古城敬佩地叹了口气。天奏学馆，是位于人工岛西地区的小中高一条龙教育的名门学校。与一般人占了大半的彩海学园不同，天奏学馆中大多是登陆魔族。听说还有贵族级的吸血鬼以及上位种的兽人子女在那里上学。其他的学生也尽是些家世出众或者成绩优异的人。也就是所谓住宿制的超级大小姐学校。
　　“没错。不过我得到了人工岛管理公社还有魔族综合研究院的推荐。也多亏了站在那里的失礼的某人的哥哥，在生活上也得到了照顾”
　　结瞳说着，敷衍地对矢濑鞠了个躬。失礼的是你吧，矢濑指着结瞳嘟哝道。古城一脸惊讶地看着友人的侧脸。
　　“啊啊，对哦。说来矢濑家的大哥在魔总研工作呢”
　　“是呢。所以我才叫基树去推荐的。我想如果是结瞳酱的话，就一定能被选为魔族保护育成计划的特招生的呢”
　　浅葱稍稍得意地挺起了胸。
　　矢濑基树的哥哥几磨，是跳级从北美联合（NAU）的大学里毕业的天才。虽然现在也就二十五岁左右，却已经在人工岛管理公社里担任了重要职位。作为矢濑的青梅竹马，浅葱也认识几磨。
　　弦神岛作为”魔族特区”，设立了许多为孤身一人的魔族着想的支援政策。
　　魔族综合研究院的特招生政策也是其中之一。结瞳是世界最强的梦魔，自然有这份资格。至少，只要她继续待在弦神岛上，她就不用为接下来的生活而担忧吧。
　　“不过，这也不错嘛。几磨那家伙，可是以‘只要是有利用价值的东西就要利用起来’为座右铭的人啊。他大概会认真地对待结瞳小子吧”
　　矢濑爱理不理地小声说着。总觉得他在闹别扭，看来欠亲哥哥的人情对他来说是很不情愿的事情吧。被用奇怪的昵称称呼了的结瞳，也同样皱着脸。真不知道他们两个到底算合得来还是合不来。
　　古城无奈地耸了耸肩，俯视着结瞳。
　　“这样啊……总之，真是太好了呢。这样你就能堂堂正正地继续待在弦神岛上了吧？”
　　“是的。所以请你一定要等着哦！”
　　结瞳眼神闪闪发光地仰望着古城。
　　这道纯粹而又直接的视线，不知为何让古城感到了压力。
　　“诶？等着？等着什么？”
　　“你跟我约好了的呢。说是会让我幸福一辈子的。虽然还要再等上五年，我才到能结婚的年龄……”
　　结瞳一边摸着自己左手的无名指，一边扭扭捏捏满脸通红地小声说着。在一旁听着的浅葱，脸上一下子就暴起了青筋。
　　“等……等一下！错了！不，虽然没错，但那句话不是这个意思啊——”
　　古城开始焦虑了起来。为了封印近似于诅咒的”夜之魔女”的灵魂，结瞳选择了自己的死亡，而拯救了她的，正是古城的那一句会让她幸福。不过古城所说的意思，大概是被结瞳以错误的形式而理解了吧——
　　然而古城为了解开这个误解而说的话，并没能传到陶醉于自己的世界里的结瞳的耳朵里。她在胸前紧紧握住了自己那小小的拳头，用力的宣言道。
　　“我，不会一直都是个小孩子的，那个，我会努力的！”
　　“不用努力也行！一般地来就行了！”
　　古城不断地拼命说服着对方，而走在放学路上的不认识的女学生们偷偷地斜眼看着他，从一旁走了过去。她们的视线和窸窸窣窣的嘟哝声刺在古城的背上，让他的胃疼痛了起来。
　　[[IMG,d31fef0f62b084e88a6ed00c83375bdd,800,1143,132139]]
　　甚至连本该知道事情真相的浅葱也半眯着眼紧盯着他。
　　“古城……你，也就是说，果然是喜欢年纪幼小的么……！？”
　　“为什么会发展成这样！？不要做这种带着恶意的解释啊！”
　　古城不禁对泪眼汪汪地浅葱怒吼道。浅葱虽然露出了放心的表情，但还是隐藏不住怀疑的目光。矢濑实在是看不下去了，奸笑了几声插进了他们两人之间。
　　“好了好了，站在这里说话也是那啥，先到别的地方冷静一下吧”
　　“啊啊，也好，我倒是没关系，结瞳也没问题吗？那个，宿舍的关门时间之类的——”
　　“是的，没问题。只要和古城先生在一起的话，去哪里都行”
　　结瞳说着，就紧紧贴到了古城身边。浅葱看到这个场景，表情变得更为险恶了。矢濑则是一脸兴奋地凑近了古城的脸。
　　“喂，古城……她说是跟你去哪里都行哦。这句话意义深刻呢。去哪里都行哦！”
　　“别擅自替别人解读啊！真是的！”
　　“不，我会跟你去的！我会努力的！”
　　“都说了你不用努力也行了！”
　　饶了我吧，古城抬头仰望苍天，如此呻吟道。
　　总之，世界最强的吸血鬼——“第四真祖”晓古城的寒假，就这么开始了。
　　2
　　弦神岛是一座浮在太平洋正中心的四季如夏的岛屿。虽说是寒假但气温还是在二十度以上，阳光依旧强烈地照射着。行道树郁郁葱葱枝繁叶茂，在路上洒下了一片浓厚的阴影。
　　一个隐藏了自己气息的可疑身影，正潜伏在行道树的树干后面。
　　那是个背上背着贝斯用的吉他盒的，穿着制服的女初中生。
　　虽然少女有着人偶一般工整的容貌和奢华的体型，但无意中的一些细微动作，却能让人感到她柔软中带着力量。她就是狮子王机关的剑巫——姬柊雪菜。
　　“真是的……那个人到底在干什么啊”
　　雪菜从树丛中探出头来，一脸不满地自言自语着。
　　她的视线所指的是，正在回家路上的晓古城。
　　而紧紧贴在古城身边的，是穿着全新制服的江口结瞳。为了牵制结瞳，蓝羽浅葱紧紧地跟在两人的背后。而在稍远处，矢濑基树正躲在安全的位置一脸愉悦地看着这充满火药味的三人，不止是他，连放学路上的陌生人们也都津津有味地看着他们。
　　这个场景，让雪菜不爽了起来。
　　本来，待着古城身边应该是她这个作为监视者的雪菜才对。但是要在众目睽睽之下挤到他们中去也挺困难的。这让雪菜感到越来越焦躁了。
　　“就算对方是结瞳酱，但对居然对小学生露出色眯眯的表情——！”
　　雪菜的愤怒自然而然地直指古城。古城那副因为结瞳积极的自我推销而困惑的样子，在雪菜看来，就是一副对小学生百依百顺的不成体统的样子。
　　雪菜下意识地在指尖用力，可怜的行道树的树枝发出了明显的嘎吱声。
　　“说这种话的雪菜酱，您倒是在做些什么呢”
　　从雪菜的背后传来了有些无奈的声音。
　　说话的人是晓凪沙。她是古城的亲生妹妹，也是雪菜的同班同学。凪沙俯视着正在尾随古城的雪菜，苦笑着叹了口气。
　　“要是有事要找古城君的话，普通地上去搭话不就行了”
　　“唔、嗯……不过，这种时机实在有点……”
　　听了凪沙再普通不过的建议，雪菜没自信地辩解着。
　　穿着名门小学制服的结瞳自然不必多说，容姿奢华美丽的浅葱也毫不逊色地吸引着周围的眼光。而这两人正上演着争夺古城的戏份。怎么想都太引人注目了。要是雪菜再搀和进去的话，那显然只会导致进一步的混乱。身为第四真祖的监视者，她要避免做出如此举动的。
　　说是这么说，但她还是认为放着受结瞳诱惑的古城不管实在太危险了。
　　凪沙就这么愉快地观察着进退两难的雪菜。
　　“不过，我倒是没什么所谓。就这么看着雪菜酱烦恼我也很开心呢”
　　“呃……对不起呢，那啥……”
　　结果让凪沙就这么成为了跟踪的共犯，对此雪菜也乖乖地鞠躬道歉。不过凪沙爽朗地笑着摇了头。
　　“没事的没事的。比起这些，快看！古城他们打算进丛云咖啡店欸！我很喜欢那家店里的红糖生巧克力拿铁呢，真好呢。不过要是现在进同一间店的话，肯定会暴露的呢。啊，对了。作为代替，至少去便利店买点饮料吧。雪菜酱要喝什么？运动饮料？碳酸饮料？还是果汁？”
　　“诶……那就，来点冰茶——”
　　“OK，包在我身上”
　　凪沙就这么弯着身子跑向了便利店。目送她离开的雪菜微微苦笑了起来。虽然最近感觉习惯了凪沙的唠叨，但是突然唠叨起来的话果然还是会被震慑住呢。
　　另一方面，古城他们就跟凪沙预料的一样，走进了公园边上的咖啡店里。雪菜藏在公园的指示板后面，打算继续监视着进到咖啡店里的古城他们。接着，
　　“啊……不好意思，站在那里的初中生小妹妹”
　　“诶？”
　　突然听到背后传来的搭讪声，雪菜立刻摆出了架势。
　　站在那里的是一个衬衫穿得乱糟糟的中年男性。
　　年纪虽大却依然精神矍铄，浑身肌肉也很结实。
　　不过他的下巴上却隐约可见一层没打理过的胡须，整个人给人一种懒散的感觉。是个浑身破绽而与威慑力无缘的男人。
　　不过，雪菜还是对此产生了疑惑。跟男人之间的距离，已经不足三米了。这已经在雪菜所擅长的近身格斗的距离之内了。而雪菜却直到男人入侵到这个距离为止，都没能注意到他的气息。
　　“这张长椅，没有人坐吧？”
　　男人说着，指向了指示板旁边的一张平坦长椅。好像是在坐下休息之前，在意起了旁边的雪菜打了个招呼的样子。
　　“啊，是的。请坐”
　　雪菜这么说着让男人坐到了长椅上。
　　虽然因为没有感到气息而产生了疑惑，但从男人身上却感觉不到敌意。倒不如说，现在正做着可疑行动的，是正在躲躲藏藏着的雪菜。
　　“谢了。哎呀，得救了。人老了，在这种大热天里来回晃悠还真是辛苦呢”
　　男人随便地坐上了长椅，抬起了穿旧了的礼帽的帽檐。雪菜看到了他帽子下面的真面容，感到了神奇的既视感。明明只是个路人，却总觉得不是第一次见面。雪菜觉得他跟自己认识的某个人长得很像。
　　“那么，初中生小妹妹不坐下来吗？”
　　出乎正疑惑着的雪菜的意料，男人用毫无紧张感的声音问道。
　　哦，雪菜一脸僵硬地点了点头。
　　“没问题的。请不用在意”
　　“是么。话说回来，那个乐器盒里……装的是什么？就你背着的那个”
　　他吊儿郎当地托着腮继续问道。话说的十分悠哉，让雪菜找不到拒绝回答的机会。
　　雪菜动作生疏地将吉他盒拿到了手上。
　　“这、这个是乐器。那个……是贝斯吉他来的”
　　“诶……贝斯吗。初中生小妹妹喜欢音乐吗？喜欢哪一类型的？”
　　男人以出人意料的势头接上她说的话。
　　雪菜背上流下了冷汗。她背上的乐器盒里，装的自然不是贝斯吉他。那里面装的是狮子王机关的七式突击降魔机枪——也就是有着”雪霞狼”之铭的破魔之枪。
　　“不、不……那个，对最近的音乐没什么兴趣……”
　　雪菜隐藏着内心的焦虑，从牙缝中挤出这么一句话来。
　　于是听到这回答的男人愉快地哈哈大笑起来。
　　“这个回答真不错呢。以现在的年轻人来说还真是非主流呢”（小夫：原文直译：以现在的年轻人来说还真是朋克呢，日语中朋克作形容词时惯用俗语，意思多用为形容对方流氓，小屁孩，废材等等，主要用于贬义，特指无视传统以奇妙的行动服装反抗传统的人，这里雪菜没有明白这个词的含义于是有了下面的对话）
　　“谢、谢谢”
　　爆胎和音乐有什么关系呢，虽然雪菜听不明白，但总之还是先顺着他的话往下说吧。戴着礼帽的男人也很满足地抱起了胳膊“嗯嗯”了几声。（注：日语中“朋克”与爆胎发音相同）
　　“啊，不。我年轻的时候也很痴迷音乐呢，还去过现场演奏的店呢。只是稍微有点好奇而已，也不用太在意”
　　“是这样啊。你喜欢……朋克吗？”
　　为了避免男人再继续问这问那，雪菜反过来询问他。
　　虽然雪菜想快点逃离这里，但在凪沙从便利店回来之前，还是不能离开这个地方的。在那之前，还是得适当地应付一下这个自来熟的中年男。男人不知清不清楚雪菜的这么个内心想法，只是一脸怀念地眯起了眼。
　　“嗯，就是那些所谓的地下偶像。那啥，像软骨妖精愚连队什么的，微香性大懒兽什么的，你知道吗？看来是不知道呢……”
　　“对、对不起”
　　雪菜不知为什么毫无缘由地道起歉来。她在内心很认真地思考起那是否真的是偶像团体的名字。
　　趁着雪菜的思考陷入空白的一瞬间，男人轻声问道。
　　“话说回来，初中生小妹妹——跟晓古城是什么关系呢？”
　　“诶！？”
　　雪菜发出了轻微的声音。当她想到“糟糕了”的时候，已经太迟了。
　　现在已经不是可以糊弄过去的状况了。她正在监视着古城的事实，已经完全暴露给男人了。
　　“为、为什么，你会知道晓前辈的名字……！？”
　　雪菜尖着嗓子问道。男人假装不知地笑着说道。
　　“哎呀，因为初中生小妹妹从刚才开始就一直盯着古城不放呢，在想说难道是在嫉妒……啊，不，是jealousy呢。我说中了吗？”
　　“才没说中呢！”
　　不知为什么要用英语再说一遍，雪菜在混乱中瞪着男人。
　　“我、我只是在监视晓前辈而已，那个，才不是嫉妒什么的呢！”
　　“监视吗。监视呢。换句话说就是跟踪狂性的单相思咯”
　　男人敬佩地轻声发出了“哈”的感叹。雪菜因为他这出乎意料的反应而一瞬间僵硬了。
　　“哈、哈咦！？”
　　“真不错呢，监视啊。真是青春呢。糟糕，天真纯洁得让人难以忍耐啊……真是酸酸甜甜啊啊啊啊！”
　　“为什么会发展成这样！？比起这些无关紧要的，你到底是谁啊……！？”
　　雪菜脸红耳赤地质问着男人。这时，传来了有人在雪菜他们的背后不远处站住的气息。
　　“牙、牙城君！？”
　　抱着塑料瓶的凪沙，见到戴着礼帽的中年男人马上就瞪圆了眼。那表情，就跟突然遇到了极为稀有的怪物的网游玩家一样。
　　“牙城……君？”
　　听到了她的低语，雪菜不由得屏住了呼吸。她终于想起眼前的男人到底是像哪个人了。
　　“哦哦，凪沙！过得还好吗？”
　　戴着礼帽的男人站了起来，夸张地张开了双露出了满脸的笑容。这可谓是让人惊叹人类居然能摆出这么色迷迷的表情的惊人变化。
　　“你啊，还是那么可爱呢！还以为是哪里来的女神呢！哎呀，因为看到你去便利店了，才来跟这个初中生小妹妹边打招呼，边等你回来”
　　“啊，是这样啊……话说回来，牙城君，你为什么会在这里呢？到底是什么时候回到日本的？工作怎么样了？跟深森酱见面了吗？和雪菜酱说了什么话呢？”
　　凪沙稔熟地避开了男人的盛赞。
　　听到凪沙的连珠炮式提问，男人不知为何自豪地扬起了下巴。
　　“我才刚到弦神岛呢。去了加勒比海那边挖掘调查遗迹，却突然爆发了内战，哈哈，真是服了。然后，虽然到深森小姐的工作地点去了，却被嫌碍事而赶出来了，于是就在这里给初中生小妹妹做恋爱咨询了”
　　“恋爱咨询！？”
　　这什么呀太狡猾了，凪沙说着两眼放光地盯着雪菜不放。雪菜拼命地摇着头说道。
　　“没、没有……！”
　　“啊，对了。还没自我介绍呢……哦？”
　　接着，作为制造了冤案的主犯的男人，像是想到了什么而突然当场举起了手。
　　他所注视的，是公园边上咖啡厅的露天座位。
　　在那里的是点完单走出店里的古城他们。雪菜正担心着自己跟踪他的事会不会被发现，而男人却堂堂正正地向他们招起手来。
　　“喂——，古城。这边，这边”
　　“哇……！？为什么你会在这里啊，混蛋老爹！？”
　　古城注意到了男人，条件反射性地骂出了脏话。
　　雪菜听了古城的话，哑口无言地对比着他们两人的脸。
　　没错。这个戴着礼帽的中年男人，长得跟晓古城很像。不是其他的人，他像的正是跟雪菜的监视对象。不止是容貌，连不经意的一些小动作和懒懒散散的整体感觉都很像。
　　“晓、晓前辈的……父亲……？”
　　雪菜半信半疑地问道。现在她也明白了凪沙惊讶的理由。不过，她还是不明白为什么会在这种时候遇到这么一个人物。
　　然后，男人愉快地看着僵硬了的雪菜，厚颜无耻地微笑了起来。
　　“我是古城和凪沙的父亲。晓牙城。请多指教喽”
　　不知为何以奇怪的声调这么说道。
　　3
　　“哎呀哎呀，就算再怎么不受女生欢迎，也没想到你会对小学生出手——”
　　晓牙城躺在客厅里的沙发上，笑得双肩直颤。
　　这里是晓家所居住的公寓。牙城已经有一年外加几个月左右没回这里了。也许是因为这个缘故吧，现在这个房间里，有一种多了一个人的感觉。
　　“才没有出手呢！那只是结瞳她误解了各种各样的事情而已啊！”
　　古城像个闹别扭的小孩子一样露出不爽的表情如此回答。
　　现在距离古城他们在公园里遇到晓牙城，还不到三十分钟。
　　只不过古城一看到父亲的脸，就马上决定回家了。这是因为他害怕牙城跟他的朋友们接触。矢濑和浅葱还没啥事，但结瞳就危险了。要是轻易将两人凑到一起的话，还不知道牙城会跟她吹些什么风呢。
　　但是，在向古城他们搭话的时候，牙城好像已经大概地完成了情报收集。不止是跟结瞳的关系，被他抓住各种把柄玩弄了一番，这使得古城的表情变得相当的憔悴。
　　“……误解、么”
　　一边很享受地喝着凪沙拿来的麦茶，牙城话里有话地笑着。
　　“嘛，不用在意啦。我也跟深森差了十几岁，被叫成罪犯的日子，也不过再辛苦个十年而已”
　　“谁是罪犯啊……！这话题会越说越麻烦的你给我闭嘴！”
　　听到父亲离题了的鼓励，古城一脸厌烦地撇着嘴。
　　不过牙城没有在意儿子的抗议，而是把好奇的眼光投向了雪菜。
　　不知为何，牙城好像很在意雪菜的样子，还把已经全身僵硬了的给她带回家里来了。
　　“那个，是叫姬柊酱对吧。刚才说了嫉妒啊跟踪啊之类的失礼的话，真是不好意思了。”
　　“没、没事。我不介意的”
　　听了牙城的话，虽然雪菜神色稍有紧张，但还是摇了摇头。
　　你这家伙到底跟第一次见面的初中女生说了些什么啊，古城不由抱头苦恼着。
　　但牙城还是没有丝毫反省的样子，熟络地敲着古城的肩膀。
　　“真是不好意思了呢。真没想到你这样可爱的女孩子，居然会是这个古城（笨蛋）的女朋友呢”
　　“诶！？”
　　牙城直率的一言，让雪菜反应不过来而定住了。古城也同时僵硬了。只有牙城一人，非常高兴地眯着眼。
　　“哎呀，不过话说回来，古城到底有什么好的？既然是姬柊酱的话，其他更好的男人也是要多少有多少——”
　　“所以说姬柊才不是我的女朋友呢！别再想些无聊的妄想了，你个混蛋老爹！”
　　古城在混蛋老爹的耳边怒吼了回去。牙城却还是装作没听到而继续喝着麦茶。
　　“妄、妄想……”
　　雪菜听了古城的发言，眉头一下子皱了起来。
　　不过古城并没有注意到雪菜的变化。
　　“姬柊只是单纯的学妹而已啦。她只是偶然住在了隔壁而已。不回家的你也大概也不知道这种事就是！”
　　“哼哼，单纯的学妹呢……”
　　牙城偷笑着摆正了脚。一脸厌烦地把在极近距离瞪着他的古城赶走了。
　　“话说回来，姬柊酱已经和古城做过了吗？”
　　“哎！？”
　　“所以叫你听人说话啦，你这家伙——”
　　古城稍稍咂了下舌，对着父亲的脸用上全身力气打出了一个右勾拳。真的是毫不客气的一击。
　　要是被正面打中了的话，牙城的头盖骨很可能就这么粉碎了。
　　不过儿子这用上了吸血鬼的臂力的攻击，却被牙城轻松地回避了。
　　“哎哟哟……真是危险。好怕怕啊”
　　“你个下流大叔——！”
　　就算是架势崩溃了，古城还是连续击出了左小刺拳。但这使劲全力的连续攻击，却在牙城动作的玩弄下挥空了。
　　不过，牙城也勾出了稍带赞许的笑容。
　　“嚯……士别三日，当刮目相看啊。真不愧是我的儿子。不过，还远远不够呢”
　　“什！？”
　　出乎预料的牙城的行动，连雪菜也因不注意而没能反应过来。本该放在餐桌一角的那瓶辣椒酱，不知何时就被牙城拿到手里了。
　　接着，牙城从古城的死角处全力地把瓶子的内容物泼到儿子脸上。
　　要在这种时点完全避开飞来的液体，就算是有吸血鬼的反应速度也跟不上。古城的眼睛被泼到了辣椒酱，被辣得满地打滚。
　　“呜哇哇哇哇……眼睛，眼睛啊！”
　　“前、前辈……！？”
　　雪菜马上站了起来，带着湿毛巾跑到了古城身边。
　　她开始勤快地照料起古城，而牙城则饶有趣味地静静观察着她。
　　“——喂！？你们在干什么啊，古城君！？牙城君！？”
　　从厨房里赶过来的凪沙，看到了房间里辣椒酱洒满一地的惨状而目瞪口呆了。
　　古城一边擦着充血了的眼睛，一边摇摇晃晃地站了起来。
　　“可恶……你这家伙，到底是来干嘛的啊！？明明平时叫你回来你都不回来！”
　　“所以说，是来接凪沙的了。对吧”
　　说着，牙城把手轻轻地放在了女儿的头上。
　　凪沙就这样抬头看向父亲，闹别扭似的鼓起了脸颊。
　　“真是的，想来就来，好歹你也先说一声啊。凪沙可是有很多预约的。还得去买牙城君的晚饭材料呢”
　　“……你要把凪沙带到哪里去？”
　　总算回复了视野的古城，边瞪着牙城边低声问道。
　　至今为止，牙城已经有好几次为了自己的工作而利用凪沙了。之前，凪沙之所以会遭遇事故，本身也是因为她被牙城叫去帮忙了。
　　虽说自从凪沙住院之后，实在也就没再这么乱来了，不过也不能因此而大意。古城是有警惕着父亲的理由的。
　　但是，牙城却无奈地望着表示出明显敌意的儿子。
　　“那个啊，好好想一想现在是什么季节了。要回老家啊回老家”
　　“……回老家？”
　　听到了牙城说出预料之外的话语，古城发现自己扑了个空而沉默了。
　　确实，年末年初是世间一般人回老家的时期。就算是远离本土的弦神岛，也差不多快开始春运了。
　　“已经快到正月（元旦）了。丹泽的奶奶一直吵着要我们偶尔回去看看她呢。毕竟凪沙直到去年为止都在住院，没时间回去啊。我们要坐明早的第一班飞机呢”
　　“这算什么啊……突然说这些。我还什么都没准备呢”
　　古城板起脸埋怨着。
　　牙城的母亲，也就是古城他们的奶奶正住在关东。她在丹泽的乡下的神社里干着类似神职的活。虽然跟她见面没有什么意见，但果然还是太突然了。不过。
　　“啊？谁说要带你去了？”
　　牙城轻松地避开了儿子的抗议而说道。
　　“要回去的只有我和凪沙。深森和奶奶关系不好呢”
　　“只有凪沙！？”
　　“当然了。你以为现在飞到本土的机票要多少钱啊？弦神岛的离岛许可证也不便宜呢”
　　“唔，呃唔……”
　　牙城很现实的说明，让古城无言反驳。
　　也有机场起飞降落数有所限制的原因，从弦神岛飞往本土的航空运费很高。而旺季就更甚了。再加上出入作为”魔族特区”的弦神岛需要复杂的手续，这份手续费还要另外计算。牙城所说的也是在理的。
　　“而且带凪沙回去也是有理由的。想让她再接受一下奶奶的拔除。认真地检查一次凪沙失去灵能力的原因也不错对吧？”
　　“啊、啊啊……是这样啊……说的是呢”
　　古城勉强接受了父亲的话。虽然现在只有古城一家才知道，但凪沙曾经也是国内首屈一指的强力灵能力者。
　　她是在四年前由魔族引发的事故中丧失灵能力的。
　　虽然凪沙在事故中受了伤已经痊愈而没事出院了，但她却没能取回她的力量。原因至今不明。虽然凪沙本人毫不在意失去能力的事，但另一方面还有不时向她袭来的不明原因的身体不适。对于古城来说，他也很赞成让能够信赖的灵能力者为凪沙好好检查一番。
　　“请等一下，前辈。如果要认真地检查凪沙酱的话，交给狮子王机关更——”
　　雪菜小声地在古城的耳边说到。她的表情一反常态的认真。
　　雪菜自己就是一个优秀的灵能力者，自然很清楚除灵的危险性。外行人随便出手的话，可能会给凪沙带来坏的影响。
　　“啊啊，不用，我想应该是没问题的。你的好意心领了，之前也说过的吧，我家祖母可是未注册的攻魔师来的。这种工作已经习惯了。”
　　“……那样反而可能有额外的危险性。我有种不好的预感。如果我的想象没错的话，凭依在凪沙身上的，可能就是前辈的——”
　　“嗯？古城的什么东西怎么了？”
　　牙城强行打断了雪菜的话加了进来。
　　雪菜吃惊而唔的一声沉默了。但牙城还直直地盯着雪菜的脸。
　　“什么什么，在说什么呢？跟叔叔也说一下好吗？”
　　“那、那个……不，对不起。什么也没有”
　　雪菜终于顶不住牙城的压力而含糊其辞地说着从古城身边离开了。
　　还在继续追问着雪菜的父亲， 被古城抓住后颈说着“你给我适可而止”而阻止了。牙城切地一声耸起肩膀，一脸的遗憾。
　　“算了，你不用担心。先不说祖母本人的灵视能力，既然是正月，弟子们应该也会去玩的吧。像刻御门的那个光头，还有志渡泽的那个老太婆之类的”
　　“刻、刻御门大师……！？还有志渡泽会长吗？”
　　听到了两人名字的瞬间，雪菜的表情僵住了。
　　“是熟人吗？”
　　古城惊讶地问道。雪菜连忙摇着头。
　　“那是狮子王机关的原主席教官和攻魔师协会的会长。虽然都不是我这种立场的人所能见到的人——”
　　“哈……那些大叔们原来是很了不得的人们啊”
　　古城佩服地小声说着。雪菜只能呆呆地点着头。不过，雪菜对于为凪沙除灵的不安，看上去姑且算是解决了。既然有如此的高手在附近的话，雪菜也没有任何理由反对为凪沙除灵了。
　　牙城若无其事地看着古城与雪菜间的一来一往。
　　然后，他像是想起了什么似的，探出身子认真地盯着雪菜。
　　“话说回来，姬柊酱。现在开始要跟你谈些认真的事了——”
　　“好、好的”
　　雪菜被牙城认真的视线震慑住，不由得端正了姿势。
　　就在这个瞬间，牙城微微一笑，认真的表情消失无踪。
　　“我想早点抱上孙子呢。要说的话，还是女孩子比较好——”
　　“哈？”
　　雪菜无法理解这句话而僵硬住了，接着什么东西从她身边如同炮弹一样飞了过去。那是古城用尽全身力气往父亲脸上扔过去的靠垫。
　　咚的一声，满身破绽的牙城迎面接下了靠垫的直击，上身后仰。
　　“……真危险啊，小鬼。竟敢对自己的亲生父亲动手”
　　明明脸已经红肿了，牙城却还是悠哉地抗议着。看着父亲这个样子，古城跳起来追加了飞踢。
　　“啰嗦，给我闭嘴！杀了你，你个性骚扰大叔！”
　　“嘛，你是没办法的。回去再练多十年吧”
　　牙城冷静地避开了儿子的踹击，顺势按住了古城的踝关节。
　　剧烈的疼痛袭向古城，让他无计可施地倒在了地上。
　　“痛痛痛痛痛痛！”
　　“喂……！？在干什么呢，古城君！牙城君！”
　　凪沙注意到男人们突然暴动起来，连忙挤进去制止他们。
　　“这……这就是，前辈的父亲大人……”
　　仍然僵硬着的雪菜，被这个景象震慑住了，弱弱地小声说道。
　　4
　　第二天。
　　早上的弦神岛中央机场，穿着私服的古城大大的打了个哈欠。
　　时间是上午七点。对于夜行性的吸血鬼而言，是一天中最难受的时间带。在这样的状态下来到机场，自然是为了送送一大早就搭飞机回本土的凪沙，以及监视难以信任的父亲。
　　从水平线探出脑袋的太阳，透过玻璃照亮了机场大厅。感觉弦神岛今天也会很热。
　　“那我们走了，你要和姬柊好好相处啊。”
　　“吵死了，行了你快去！”
　　穿着褪色的防水短外衣的牙城用半是嘲弄的语气对他儿子说道，古城则是用厌烦的眼神盯着他。
　　离发机时间已经不到一小时。考虑到“魔族特区”特有的麻烦的检疫检查，正是去通过安检门的时候。
　　另一边，凪沙正与同古城一起前来的雪菜进行着和睦的离别问候。
　　“要注意身体哦，本土好像很冷的样子。”
　　挂念着抱一大堆送给祖母的土特产的凪沙，雪菜说道。她这看上去显得略疲乏的表情，定是为了选土特产而被凪沙带着到处乱逛累的。
　　谢谢啦，凪沙爽朗微笑道。
　　“我倒是比较担心雪菜酱呢。要是古城君不会给你添麻烦就好了。”
　　“恩，放心吧。我会好好看着前辈。不会让他给蓝羽前辈和小结瞳添麻烦的。”
　　包含着坚定的决心，雪菜回答道。
　　只要稍微离开雪菜的视线，就立刻会与不认识的女人相识，一会吸血，一会濒死什么的，这就是第四真主——晓古城。雪菜在心中再次起誓，连带着凪沙暂时不在的分，自己要更加加紧监视才行。
　　只是，凪沙看着这样干劲十足的雪菜，表情却越发不安起来。
　　“那个呀，雪菜酱，你知道有个成语叫做：作茧自缚吗？”
　　“诶？嗯。怎么了……？”
　　雪菜有些疑惑，她为什么要说这样的话。面对雪菜如此无自觉的反应，凪沙不禁像放弃了一样叹了叹气。
　　催促旅客们进行行李检查的广播传到机场大厅里。
　　“哇，再见。我出发了！雪菜你可不要太娇惯古城君哦，古城君也是，不能强行对雪菜做些奇怪的事情哦！”
　　“没，没有宠着啦！”
　　“谁会做啊！”
　　粗鲁的顶回几句，古城他们目送走了前往安检门的凪沙和牙城。
　　等到那对吵闹父女看不见之后，四周就像是空气突然稀薄起来一般安静下来。
　　“哎呀哎呀，一大早就让你陪着我们，真抱歉啊姬柊。”
　　古城伸着懒腰，对雪菜说道。
　　雪菜则用平时的认真表情摇摇头。
　　“没有的事，毕竟监视前辈是我的任务。”
　　“话是这么说的没错……可我那老爹不是捉弄你捉弄的挺过分的么。”
　　“是呢，不管怎么说，被当成女朋友什么的，果然还是……”
　　脸颊浮现出淡淡红晕，雪菜害羞地垂下头。
　　但古城，只是打心眼里厌烦一般咂舌。
　　“那家伙的玩笑从以前开始就笑不出来啊。太无聊了。”
　　“玩笑吗？……是这样吗……很无聊吗。”
　　雪菜瞳孔中失去了光辉，表情冷淡下来。
　　但古城并没有注意到雪菜的变化，只是明快地笑笑。
　　“抱歉啊，让你有了这么个不快的回忆。下次我会好好和他说雪菜不是我女朋友的。这次你就原谅他吧。”
　　“是这样吗。我明白了。”
　　“啊，嗯？”
　　“我不是女朋友只是个后辈，给您添麻烦了真是抱歉。”
　　“喂。姬柊……？”
　　古城急忙追向把自己留下，快步离开的雪菜。
　　“难道你在生气吗？”
　　“不，完全没有。”
　　站住的雪菜，用颇为怨念的眼神看着古城。
　　当然，古城是不会知道原因的。只是事不关己的想着，被牙城各种捉弄，想来是十分不开心的把。
　　“话说回来，也许只是我的错觉，今天你不觉得大家都有些战战兢兢的吗？”
　　“所以说我没有生气了！”
　　“不。不是在说姬柊。你看，比如那些机场警备人员。”
　　“诶……？”
　　听到古城的嘟哝声，雪菜终于停下脚步。
　　其实刚到机场就注意到了。多半雪菜也是知道的。守在登机口与入口的警备人员，比往常多出不少。他们的表情和动作，都在向周围传递着一种紧张的气氛。
　　“是……呢。也许，是因为那个吧。”
　　雪菜说完，指向放在机场等候室的大型电视。
　　显示在电视上的，是通过卫星转播的模糊影像。
　　那是没有日语字幕的，海外的新闻影像。以未知的外国街道为背景，可以看到被炮弹和炸弹打得千疮百孔的楼房和负伤者。
　　“那个是……战争么。”
　　雪菜在一脸严峻表情的古城身旁，点头道，是。
　　在狮子王机关接受过专门教育的雪菜，早已拥有高中毕业水平的学识，似乎可以听懂用于一般新闻上的英语。
　　“好像是在“混沌界域”内，发生了内战呢。新闻上说，美利坚联合国（CSA）驻扎在边境的部队发生武装起义，要求自治权。”
　　“‘混沌界域’？”
　　这有些印象的地名，让古城皱起眉头。
　　“那不是那个叫做加达的女人所在的国家吗？”
　　“是的，第三真祖‘混沌皇女’所支配的中美地区。”
　　“……是么……总觉得有些意外啊。”
　　回想起那个拥有翠绿头发和翡翠色瞳孔的美丽吸血鬼，古城轻声自言自语到。
　　被正式承认的，仅有三位的真祖之一——加达·库库鲁卡恩。古城遇到她，还只是个把月前的事。她那超越常识的战斗能力，与那可怕的人格魅力，古城谙熟于心。
　　“意外？”
　　“是啊，会发生叛乱，不就意味着国民们积攒了相当程度的不满么？那家伙，该不会是所谓的暴君么。”
　　可真是看不出来啊，古城歪歪头。古城所遇到的第三真祖，虽然是位有着符合真祖知名的。拥有着压倒性威势和力量的存在，但并没有给人一种她是无法沟通的怪物的感觉。倒不如说她给人种是个富有心计又淘气的满是人情味的吸血鬼的印象。就算说她富有魅力的人格，应该也不是不正确的吧。
　　像是证实古城的感想一般，雪菜微微摇头。
　　“不是那样的，确实，真祖都是各自夜之帝国名义上的统治者，但并非是他们亲自治理国家的。也有举行议员选举的官僚考试。第一真祖和第二真祖本身已经有数十年没在国民面前出现过了。”
　　“是那样吗？”
　　古城越来越感到困惑。但被这么一说，古城发现，他确实不知道第一第二真祖的样子，也不记得有在照片上看到过。
　　“在他们当中，只有“混沌皇女”才会在帝国内闲……不对，是来回视察，也会和气地与国民们打招呼，所以受到国民们狂热的支持才对。国内的治安和经济绝不算坏。虽然那些监视者们就相对地各种辛苦……”
　　纵然从途中开始无意泄露出不少真心话，雪菜还是仔细的说明。
　　原来如此啊，古城恍然大悟。果然古城对加达所抱有的第一印象，并没有什么太大的偏差。
　　正因为如此，果然对于“混沌界域”的现状有种违和感。
　　“既然如此，那又为什么会发生叛乱？”
　　“那恐怕是——”
　　话说一半的雪菜，似乎注意到什么，忽然住嘴。
　　跟随着她惊讶的视线，古城若无其事地转过头去。
　　在中央入口处和接机处的通道上。
　　只见一名左手戴着魔族登入证的银发男子站在那儿。那是个让人联想到冰冷刀锋的秀气少年。也是古城熟悉的人。要说是谁的话，得归于不想遇见的人那一组。
　　“啊？！你是——”
　　“前辈，请退下！”
　　雪菜快速往前一站，将古城护在身后。将手放在背上的吉他包上，摆好随时都可以拔出抢来的架势。
　　银发少年轻蔑得看着雪菜和古城的反应，叹息。
　　“是你这家伙么，晓古城。还是老样子被个小姑娘压在头上呢。”
　　略带挑衅味的口气。
　　听到这话的古城和雪菜，在同一时间怒吼回去。
　　“我才没有被她压着！”
　　“我才没有压着他！”
　　看着完美和声的两人，银发少年‘呵’一身冷淡笑笑。
　　古城好不掩饰自己的敌意，看着这样的他。
　　“我记得你好像是那个呆在瓦托拉船上的，奇拉君的吸血鬼同伴——”
　　“是托比阿斯·贾将！差不多给我记住啊！”
　　这次轮到银发少年吼回来了。
　　托比阿斯·贾将是出身于欧洲“战王领域”的贵族。第一真祖“忘却战王”直系的旧时代吸血鬼。
　　作为同为“战王领域”贵族的“阿鲁迪雅鲁公爵”迪米托里叶·瓦托拉的随从，滞留于弦神岛上，立场更接近于古城的敌人。而且从个人角度来说，他也对古城抱有种莫名的憎恨。总之就是绝对不能大意的吸血鬼。
　　“为什么你会在这？！”
　　视线越过雪菜肩部，盯着贾将，古城如是问道。
　　但贾将只是嘲讽般地哼了一声。
　　“我有回答你问题的道理么？蠢货。”
　　“你说啥？！”
　　愤怒的古城向贾将靠近，雪菜则是急忙拦住这样的古城。
　　“前辈，请冷静一些！”
　　“既然是要去接机处，……也就是说在等人来？”
　　面对古城这意外冷静的分析，贾将“哦”的一声眯起眼睛。
　　这是警戒于古城的冷静周详的表情。
　　“哼。看来你这家伙姑且也还是有幼儿园级别的智商的，真是令我吃惊。”
　　“吃惊你妹子啊！”
　　那仿佛在真心佩服般的口气，更给古城的怒火火上浇油。
　　但贾将似乎也没有继续和古城说下去的意思。
　　“滚开，挡道了。”
　　强行推开挡住道路的古城他们，贾将就这样迈向道路。
　　但他好像又在途中改变了主意般，停下脚步，转过身来。以不情不愿的表情说道。就像是感情与理想的纠缠，最后一番辛苦终于理性胜利了一般的气氛。
　　“听好了，晓古城。我的要事不是和你进行无谓的战斗，和这座岛屿也没有直接的关系。”
　　“诶？”
　　“所以你不要多操无谓的心，给我老老实实呆着！至少也要等到阁下回来为止!”
　　单方面说完这些话，此次他彻底无视古城他们离去了。
　　盯着逐渐远去的他的背影，古城耸耸肩，那家伙搞什么啊。
　　“他说的阁下是指瓦托拉么。到回来为止是什么意思？”
　　“不清楚……他的说法简直就像是阿鲁迪雅鲁公爵不在弦神岛上一般……”
　　雪菜静静地低下头，陷入了深思。之后她像是想到什么一般抬起头，向机场外跑去。古城则是不明所以的跟着她。
　　雪菜所前往的是，面朝大海的机场展望台。
　　“前辈，看那个。”
　　雪菜指向港湾地区的大栈桥。与中央机场并称为弦神岛两大门，也是人工岛东地区象征的巨大国际客船港口。
　　此刻，在那周围依旧停泊着许多观光客轮。
　　在那之中也最为显眼的，便是迪米托里叶·瓦托拉所拥有巡航艇“海神的坟墓Ⅱ”。虽然是个人所有却夸张到几乎与军用驱逐舰匹敌的长途观光游轮。
　　然而那艘好似庄严城堡般的巡航艇现在却不在那儿。
　　那无比显眼的巨大游轮的身影，已然消失在弦神港之中。
　　在古城他们没注意的时候“海神的坟墓Ⅱ”已经悄然离港了。载着身为船主的瓦托拉，朝往某处。
　　“瓦托拉的船……不见了？”
　　古城愣愣的呢喃道。
　　“混沌界域”的内战。以及贾将谜一般的行动。也许是因为近来净发生些不吉利的事吧，瓦托拉不在这本该开心的事实，却让古城不安起来。时机实在是太差了。
　　但即使如此，古城也没办法去确认瓦托拉的本意究竟是什么。
　　“…………”
　　和在身边的雪菜互望一眼，两人不分先后的叹了口气。
　　看来古城他们的命运就是，不管瓦托拉在或不在，都得被他折腾。
　　5
　　最后，等到古城他们回到公寓，已是接近正午。
　　在机场内寻找贾将，到大栈桥确认“海神的坟墓Ⅱ”的所在之时，时间就这么过去了。
　　但有关于瓦托拉行踪的线索，在最后也不甚明了。即便上网询问狮子王机关，他们也是不明情况。
　　从结果而言，古城他们就这样白白浪费了时间。
　　而现在——
　　在晓家厨房，古城困惑地看着拿着毫无美感的伞兵刀的雪菜。
　　“这里就交给我。前辈，你就先去吧。”
　　雪菜说完，嘎的一声，挥下手中的刀子。
　　被打磨得雪亮的刀锋深陷进去，把肉块划开了。
　　“不行。总不能全部交给你来做吧！”
　　古城说完，拼命地试图阻止雪菜。
　　握在古城右手里的也是锋利的刀具，不锈钢制的万能菜刀。
　　“为什么就不肯交给我呢？！”
　　雪菜少见地将感情流露了出来，瞪着古城。她手边的银色双手锅在煤气灶的小火之下发出咕噜咕噜的声音。
　　“姬柊才是，你拿手里的蛋黄酱是想干什么！？”
　　“这，这是调味料！”
　　穿着围裙的雪菜，将蛋黄酱藏到背后，肩膀一抖。
　　古城则是用熟练的手艺，一点点削薄萝卜。
　　“不，这绝对很奇怪吧！这可是土豆炖肉啊！”
　　“蛋黄酱是有很高的营养价值的。甚至还有遇难的登山者依靠舔随身携带的蛋黄酱来抵御饥饿感从而生还的例子！”
　　“我根本不明白你举的是个什么例子！”
　　是努力的劝说起效了么，雪菜不情愿地放下蛋黄酱。
　　看到这个的古城，安心的呼了口气。
　　时间是午后零点四十分。正在准备稍迟的午饭。
　　考虑到凪沙会离开一段时间，古城本打算用速食食品和小卖店便当来打发的，但雪菜却持反对意见。
　　似乎只吃现成的食品，不利于营养均衡便是她的理由。看样子，雪菜是打算把凪沙不在这段时间里的古城的营养管理当做自己的责任。
　　当然自己做饭这一选择本身，古城也并没有那么不满。但——
　　“就算如此，姬柊你也没必要勉强帮我。虽然最近全都交给了凪沙，但中学时候，我还是做过不少菜的。”
　　“不，关于料理，我在狮子王机关里也接受过野外生存教育。”
　　所以就交给我吧。雪菜颇为自得的回答道。她之所以会用伞兵刀来代替菜刀，似乎就是那个训练的缘故吧。
　　“算了，土豆炖肉的调味先放一边，姬柊你先去把生鱼片装盘。”
　　“明白了，那我去了。”
　　接过古城地过来的盘子，雪菜放下了伞兵刀。
　　看到代替刀子雪菜拿在手里的东西，古城一瞬间，怀疑起自己的眼睛起来。
　　“等等！你为什么要拿蛋黄酱！”
　　“……还是番茄酱比较好吗？”
　　“哪个都不要，这又不是煎蛋卷！至少我那一份——”
　　“嘻嘻，开玩笑的，我也没有味痴到那种地步啦。”
　　看着好似热锅上的蚂蚁般的古城，雪菜调皮地嘻嘻笑了。
　　“……饶了我吧。”
　　古城浑身无力地无助叹息道。雪菜的玩笑还是这么让人搞不明白。
　　也许是觉得玩的太过了吧，接下来一段时间，雪菜认真的装着菜，古城也默默地削着萝卜。
　　安静下来的厨房里，只回响着煮着土豆炖肉的声音和两人做事的声音。
　　这静寂，突然让古城她他们注意到，此刻乃是孤男寡女同处密室这一现状。
　　“总，总觉得，凪沙酱不在，很安静呢。”
　　雪菜用不知为何有些生硬的语气说道。也许她是用她自己的方式在消除紧张感吧。
　　但因为说出来了，凪沙不在的事实反而更深地铭刻到了古城他们的意识当中。是的，今天凪沙不会回来，到晚上也都是两个人。
　　“那，那家伙是话太多了啦，不在反而有些……”
　　冷静下来！古城在心中说道。
　　就算变成了和雪菜两人相处，事到如今也没有要特别意识的理由。雪菜是来监视第四真祖的。像这样呆在古城身边，就是她的任务。
　　古城没理由紧张。然而不知不觉中还是会在意雪菜，这定是因为牙城昨天嘴上跑火车，说些什么想看孙子的脸的傻话的错。
　　“真是的，什么孙子啊，那个白痴。”
　　古城无意识的呢喃道。雪菜却“呃”的一声浑身僵硬。
　　“孙，孙子……？”
　　“不，不是那样！这是……对，鸡蛋！冰箱里有剩下些鸡蛋，我在想是不是早点用掉会比较好。”【注：鸡蛋“たまごtamago”孙子“まごmago”两者音近。如果用中文中的说法来表达就是“小鸡”与“小鸡鸡”】
　　“原，原来如此。”
　　雪菜一脸僵硬地笑着点点头。
　　姑且警戒心算是解开了，但是已经变得紧张的难堪气氛还是没有改变。又在意起这生硬感，越发紧张起来了。
　　“啊，抱歉。”
　　古城想要拿起抹布的手，触碰到想拿同一块抹布的雪菜的手。
　　手碰在一起，两人都停下动作。
　　“对，对不起！”
　　“不，我才是。”
　　古城勉强动起僵硬的身体，把手从雪菜手上挪开。虽然只是一瞬间的事，但却异样的感到漫长。再次袭来的沉默如此寂静。
　　“开，开下电视吧”
　　“是，是呢。”
　　无法忍受这寂静的古城他们，说完便移动到客厅去。        碰巧，最初的节目，正是和两人在机场看到的那个外国新闻。
　　“内战吗……”
　　看着那过于残酷的现实，古城终于感到大脑冷却下来。
　　虽然是遥远海外国家的事，但毕竟也是古城的同类吸血鬼所参与的。也无法轻松下结论不管自己事。
　　虽说是内战，但现在还没有爆发全面武力冲突可说是不幸中的万幸。有关市民的伤亡报告，至今也没有出现。
　　“说起来，之前你和我说的，关于这内战的理由是什么来着？”
　　古城凝视着电视画面，讯问了雪菜在机场内没说完的情报。
　　“恐怕是，国境纷争。”
　　“……国境纷争？”
　　“是的，在北美大陆，除了‘混沌界域’以外，还有美利坚联合国（CSA）和北美联合（NAU）(NAU)两个大国存在。虽说和‘混沌界域’直接接壤的，只有美利坚联合国（CSA）就是。”
　　“这么一说，我觉得好像在地理课上学过。”
　　古城在脑海中回想起模糊的世界地图。
　　由阿拉斯加州到五大湖周边的各州所组成的北美联合（NAU），以将大陆中央部作为领土的美利坚联合国（CSA）。和支配着自北美大陆南岸到中美，加利福尼亚州海域的“混沌界域”——这三个国家便是北美大陆上的主要国家。
　　“‘混沌界域’与美利坚联合国（CSA）的国境接壤处，据说埋藏着丰富的矿物资源。因此，围绕边境地归属的，两国之间已不知发生过多少次争斗。但是，身后又有着北美联合（NAU），因此美利坚联合国（CSA）也难以发起大型战争。”
　　“因为被两面夹击会很糟糕么。”
　　古城理解了雪菜的说明的意义。
　　在美利坚联合国（CSA）身后，还有还有强大的北美联合（NAU）在伺机而动。若是在与“混沌界域”的战争中损失过大，美利坚联合国（CSA）便会陷入不利的地步。
　　“是的，所以美利坚联合国（CSA）才去教唆“混沌界域”内的反叛分子，从而引发内战的我想。纵使“混沌皇女”的人气再怎么高，在夜之帝国内部，还是会有不满被吸血鬼统治的兽人优异主义者和寻求独立自主的少数民族啊。”
　　“也就是说，邻侧的美利坚联合国（CSA），就是叛军的幕后黑手么……这么一说，感觉还真像是这样啊。”
　　古城重重地皱起眉头点头道。
　　若前因后果是这样的，便也能理解在第三真祖支配下的“混沌界域”为什么会出现叛乱了。
　　无论国王施以何等仁政，终归会有抱有不平不满之人出现。敌对国家只要与这些人接触，提供武力和资金的话，教唆他们叛乱必然是很简单的。
　　“是呢。不过，我有一点很在意。”
　　“什么？”
　　“无论美利坚联合国（CSA）提供了多少武力和资金支援，只要第三真祖认真起来，一个人便可以轻松击溃二线城市的驻守部队。夜之帝国的军人，不可能不知道真祖的可怕才对啊。”
　　雪菜的表情不安的阴沉下去，说道。古城也注意到她所说的。
　　“可即使如此，还是发动了反叛……也就是说……”
　　“是的，他们有可能入手了足以对抗真祖的某种王牌。”
　　“是……么……”
　　古城突然想起克里斯托福·加尔多什这个男人。
　　自称为黑死皇派的恐怖分子的残党。他们为了对抗支配“战王领域”的第一真祖。计划入手古代兵器纳拉克瓦拉。
　　虽然就结果而言，加尔多什的计划是失败了，但纳拉克瓦拉的战斗力确实极具威胁。他们宣扬纳拉克瓦拉能对抗真祖也绝不是谎言。若不是蓝羽浅葱的妙计，仅仅数台纳拉克瓦拉便将弦神岛摧毁了吧。
　　若是“混沌界域”的叛军，同加尔多什一样筹划着叛逆真祖的话，纵使他们拥有和纳拉克瓦拉匹敌的兵器也毫不奇怪。雪菜恐怕就是在担心这点。
　　“前，前辈，锅！”
　　在耽搁于忧虑中的古城身旁，雪菜叫喊起来。骤然一看，放在灶台上的土豆炖肉的锅子，咕嘟咕嘟地煮得汤汁都溢了出来。
　　“完蛋……好烫！”
　　“前辈？！”
　　急急忙忙跑向灶台想要把火关小的古城，一不小心碰到了锅盖。
　　看到古城这样子的雪菜，深深吸下一口气。
　　“没事吗？！必须赶快冷却下——”
　　“啊……不，没事的。这种程度的烫伤很快就好了……”
　　“不行的，就算是吸血鬼，如果不好好做应急处理，等到完全治疗所花费的时间也绝对不短啊——”
　　雪菜拉过不情愿的古城的手，强行拖到洗碗池边。
　　刚才的紧张感，又再次袭到万万没想到会和雪菜紧贴在一起的古城身上。
　　“前辈，你怎么了？”
　　抬头看看浑身僵直的古城，雪菜一脸讶异地问道。
　　她那大大的眼睛是如此贴近，古城不由得挪开视线。
　　“那个，我想，和姬柊孤男寡女两人站在厨房里，真是有些怪啊。”
　　“孤，孤男寡女……”
　　注意到此时的姿势是被古城抱在怀里，雪菜的脸瞬间潮红。但毕竟还有个治疗中的名分在，也不能就这么放开古城离开。
　　在古城眼前的，是把后脑头发绑起来的，雪菜那白皙的脖颈。
　　雪菜发丝的甜美香味，刺激着古城的鼻腔。隔着贴着的背，能感到她心脏的跳动。虽然有种在紧张着的感觉，雪菜却没有反抗的念头。对此感到喉咙无比干渴的古城，咽了口唾沫。然后。
　　叮——当——
　　“唔。呜哦？！”
　　“呀！？”
　　突然想起的对讲机的铃声，让古城他们如被电击般分开了。
　　从紧张感中脱身的两人，同时深深地呼了口气。扑通扑通地仿佛心脏在耳边跳动的声音是如此令人烦躁。古城如同隐藏羞涩之情般，不爽的望向门口一角。
　　“谁啊，在这种时候——”
　　“好像是快递，要我去接吗？”
　　“不，不用了，我去就行。”
　　古城制止了想要拖下围裙的雪菜，走向门口。
　　也没有确认是谁，便打开了门，只见站在那儿的是穿着没怎么见过的制服的送货员。在他脚边，放着个直接贴着快递单的大型手提衣箱。那是国际快递的单子。
　　“您的货物到了，请在这上面签名。”
　　“啊，好的好的。”
　　送货员递出的快递单上，流畅优美的笔记体英文记载着包裹里究竟装了什么。
　　勉强能看懂的，也只有公寓的地址和古城的名字而已。不禁想象到发货人就是牙城。会发这样奇怪的国际快递的人，也想不到其他人了。
　　“感谢使用本快递——”
　　古城笨拙地签完名，随后送货员便抢夺般拿走单子就离开了。留在门口的只有巨大的包裹。
　　这是一个沉甸甸的金属制容器。重量估计有100公斤。即使是化作吸血鬼的古城，想要用单手提起来也不容易。
　　“什么啊，这超大的手提衣箱……恩……诶？！”
　　在包裹旁蹲下，古城再一次确认快递单。
　　等到弄清楚送货人是谁的时候，“唔呃”地一声发出嘶哑悲鸣。
　　“喂等等！这个包裹我不要。倒不如说，请快点拿回去啊！”
　　连鞋子都没穿，古城冲出家门，向送货员喊道。但公寓的通道上，却没有他的身影，早已走远了。
　　“——我去，都已经不见了！混蛋！”
　　古城浑身脱力，手撑在膝盖上。这是不好好确认发货人就在文件上签名的古城不好。这包裹，果断是怎么都不能接，该送回去的。
　　“前辈，怎么了？”
　　注意到古城的样子很怪，雪菜向古城说道。
　　古城苦恼地抱着头，指指手提衣箱。
　　“没有啥怎么了的，你看看吧，这个。”
　　“……诶？！迪米托里叶·瓦托拉，寄来这个的是阿尔迪雅尔公爵吗？！”
　　看着贴在上面的快递单，雪菜表情僵硬起来。
　　这也是因为，写在那上面的名字，就是如此意外的人物。
　　手提衣箱的送货人是“迪米托里叶·瓦托拉”——“战王领域”出身的战斗狂吸血鬼。仅仅只是他特地送东西给古城这点来看，便能预测到这里面绝对没装什么好东西。
　　“一个迷糊就签收了，啊啊，混蛋，真是失败。”
　　“麻，麻烦了呢。就算要送回去，阿鲁迪雅鲁公爵的船也已经不在港口了。”
　　脸上浮现出迷茫的表情，雪菜低吟到。
　　瓦托拉所生活着的巨大巡航艇早已出港，此刻已经行踪不明。考虑到包裹是从国外送过来的，基本可以断定他此时因该在日本国外。
　　“就这样装作没看见……也不行啊。”
　　古城歪着头呢喃道。说真心话，瓦托拉送过来的东西，压根连里面装的是什么都不想知道。但雪菜在冷静观察后点点头。
　　“是啊，但不确认里面也没办法计划对策，就这样不开封也没办法保证这是安全的。”
　　“嘛，确实啊……但要是打开就突然爆炸那也很讨厌啊。”
　　古城说完，对手提衣箱投以疑惑的目光。
　　雪菜则是，一副认真的表情摇摇头，仿佛像是鼓励古城一般。
　　“不，我想那个担心应该是多余的。反正前辈就算被炸的四分五裂也能复活，若是诅咒或魔法的话我可以用“雪霞狼”来使其无效化。很难想象知道这些的阿鲁迪雅鲁公爵会做这些无用功。”
　　“理论上这么说是没错，但那家伙只要觉得有趣就什么都会干啊。”
　　“这么说来，确实……”
　　被如此断言的古城所劝服，雪菜也胆怯地咬咬嘴唇。
　　“但是，就这么拖下去也不是办法。姬柊，拜托了。”
　　“是的。”
　　古城下定决心，站了起来。把手提衣箱抬到客厅里。在这期间，雪菜打开她爱用的吉他箱，从中抽出把银色长枪。
　　狮子王机关的密奥兵器，七式突击降魔机枪——可以斩破一切结界、使魔力无效化的破魔之枪。就算手提衣箱上有魔法陷阱，只要雪菜使用那把枪，应该就能把对周围的危害降至最低。
　　至于物理性攻击，就只能祈祷古城的眷兽给力些了。
　　确认到雪菜准备完毕之后，古城把手放到手提衣箱之上。
　　也许是对古城的魔力产生反应了吧，仅仅只是如此箱子的锁就被打开了。果然这个箱子是只为了送给古城一人的。
　　“要打开了，三……二……一……！”
　　零，随着倒计时声响起，古城气势威猛地打开了箱子。
　　那个瞬间，从箱子里喷出来的，是纯白的浓雾。
　　这个展开实在是太超乎想象了。雪菜也毫无反应的迷惑着。
　　“好冷……这是什么？！干冰吗？！”
　　被纯白的雾包围着，室内的温度骤然下降。但没有感觉到危险。也没有异臭与刺激。只是无端的冷。在手提衣箱内侧，结了一层霜。冒然空手去触碰，只怕皮肤都会被冻住。毫无疑问，手提衣箱里面的温度比冷藏库还低。
　　箱子里面被浓密的雾所遮挡，看不清楚。古城依旧把手放在箱子把手上，无奈地等着雾散去。然后——
　　“前辈，请退后！这里面的是——”
　　雪菜突然把枪尖指向箱子内部。少许能够窥视到冷雾的缝隙中究竟是什么。在几欲将空气都冻成冰的冷气中，只见一名人类被放在箱子里。那是个娇小秀气的身影。
　　“女，女人……？！”
　　古城呆滞得轻声说道。       
　　等到充满箱子的白雾散去，里面的人影彻底显形。
　　浅褐色的皮肤，与炫目太阳般的蜂蜜色头发。柔软的四肢与残留着几分童稚的脸庞。以及紧致的腰部，意外有料的胸部彭起——
　　横躺在箱子里的，是一个外国的少女。一丝不挂的美丽少女。
　　但她没有动弹，仿若死了一般冰冷地沉眠着。
　　“你，你还要看到什么时候啊！”
　　
　　[[IMG,79bd42b0e81f4684a9b2780e3ab2800a,800,1143,105782]]
　　雪菜一巴掌打到看少女都看呆了的古城的侧脸上，打的古城一个趔趄。
　　唔呃一声，古城按着鼻子往后仰。对雪菜这太过蛮不讲理的作风，古城也实在是生气了。
　　他认为，虽然盯着全裸少女看是事实，但在这种情况下是不得已的行为。怎么想都是不可抗力。
　　“就算你这么说……啊……！”
　　鲜血从想要发出抗议之声的古城的鼻子里，犹如黄河之水般喷涌而出。
　　在古城身前的，就是全裸躺在箱子里的异国少女。雪菜恶狠狠的怒视着边俯视着少女边喷鼻血的古城。
　　“前辈……”
　　“不，不是的，这是被姬柊打的才——”
　　滴滴答答地流着鼻血的古城拼命解释道。
　　雪菜则用冰冷视线一瞥。
　　“下流。”
　　用这不含感情的平淡声音说完。然后轻蔑地叹了口气。
　　为什么啊啊啊啊啊，古城不禁大声吼叫起来。
　　就在这样的两人注视中，异国的美丽少女依旧安静地沉眠着。
　　