　　那天，蓝羽浅葱懒散地俯卧在价格高昂的人体工学椅上，不高兴地拖着下巴。
　　中枢石门，第零层——
　　位于弦神岛中心的巨大摩天楼的，楼中央的特殊区域。
　　这里是——被称为人工岛管理公社的服务器房的地方。至少，表面上是这样的。
　　完全封闭处理的这个空间，放置着弦神岛所管理的五台超级计算机的核心模块，连接着如同神经一般张罗的岛内所有的网络。坚实的外壳据说能够抵御核弹头的直接攻击，还能承受水深两万米级的水压。
　　但是对于一介打工女子高中生的浅葱来说，这种非现实性的配置与造诣之高深都是无所谓的事情。
　　“基树那家伙……把人叫过来，是啥意思啊！？啊啊，真是……闲死我了！”
　　浅葱不文明地将双腿放在桌上，烦躁地呢喃道。
　　因为是紧急案件工资不错，还有超级电脑随便用，被青梅竹马的这么一番话诱惑，这才不惜放弃难得的休假来打工的。结果实际上干的事情只是在桌前呆呆地待机而已。实在过于无聊的浅葱一会申请个一打的软件专利，一会去把网络象棋的世界冠军打个落花流水，一会又黑了古城家附近的监控玩玩，但是靠这些事情打发时间也实在是已经到极限了。
　　“喂魔怪，你有在听吗！？我肚子饿了啦……肚子饿了！”
　　浅葱像个小孩子一样抖动着手脚对监控喊道，接着，
　　在这么个时机，浅葱的手机突然响了。那是短信的接收音。
　　发短信的是矢濑。内容十分简单。
　　短信上说，今天的活已经结束了所以可以回去了。辛苦了——
　　“哈！？什么啊真是的！？”
　　浅葱瞪着手机的画面叫道。在她背后，传来了空气泄漏的声音，这是因为关着浅葱的封闭隔层被解锁了。
　　“那家伙……！给我记住啊……！”
　　因愤怒颤抖着双拳的浅葱低语道。
　　她的一天，就这样什么都没发生就结束了——
　　*
　　迪米托利叶·瓦托拉正在巨大游艇“海神的坟墓Ⅱ”的客房中倾着酒杯。飘荡着铁腥味的深红液体在他手中摇曳着。
　　放在桌上的平板电脑中，显示着新闻社的网页。
　　挂在首页上的是内战结束的文面。第三真祖“混沌的皇女”还未出面，“混沌界域”的反叛军就已经被镇压了。
　　战斗简单明了地结束了，市民中也没有出现牺牲者。为此第三真祖反而提升了她为政的评价。
　　美利坚联合国（CSA）的军方所进行的谋略工作的证据也被公示于众，其中含有受伤成为俘虏的特种部队的女军官的名字
　　结果，美利坚联合国遭到了国际性的指责，正苦恼着对混沌界域的赔偿问题——就是这么个回事了。
　　“没事吗，这次的事件——因为帮助了‘混沌的皇女’导致长老们都对此不高兴呢。”
　　一名有着柔和美貌的吸血鬼少年向眺望窗外的瓦托拉问道。他那翡翠色的双眼，正略显忧郁地看着平板上的报道。
　　迪米托利叶·瓦托拉是“战王领域”的贵族。是与第一真祖“忘却的战王”血脉相连的纯血吸血鬼。有着这么个背景的他帮助了其他血族的真祖——对同族的吸血鬼来说这不可能会是好事。但是，
　　“没事的，这大概反倒让我们家的真祖（老爷爷）高兴了吧。毕竟他看到了略微有趣的事情了呢。”
　　将无手柄的高昂酒杯照在光下，瓦托拉微笑着摇了摇头。
　　他那略显愉悦的双眼中，感觉有种在困扰少年——奇拉以此取乐的印象。也就是，一如既往的态度了。
　　“是‘C’么”
　　奇拉边叹息边呢喃道。瓦托拉静静地挑起嘴角笑了。
　　“要是古城没有阻止扎扎拉麻吉乌的话，人工岛管理公社必定是打算启动‘回路’的。所以才将‘该隐的巫女’放进了‘膛室’。多亏如此我们才得以小小窥视弦神岛的另一面呢。‘魔族特区’真正的姿态。”
　　瓦托拉的碧眼中，瞬间闪过了真红的光芒。
　　那双眼看着的，是弦神岛的中心——中枢石门的建筑物。
　　刚好是夕阳沉进水平线之下的时间，炫目的反光将大楼染为了黄金之色。
　　“而且，因为帮助了‘混沌的皇女’，我们也得到了漂亮的赠品呢”
　　喝干深红液体的瓦托拉以像是得到新玩具的小孩子一样的表情转过去，然后对站在墙边的少女们说道。
　　“你们说对吧？第六号，第十号——”
　　有着如妖精一般美貌的两名少女，对此一言不发地点了点头。
　　两人散落的淡色金发，随着角度的不同如同彩虹一般变换着颜色。
　　*
　　傍晚——
　　古城与雪菜在医院的走廊上坐立不安地仰望着时钟。那是人工岛管理公社的附属医院。专门进行魔族与攻魔师的诊疗的，“魔族特区”的专业病房楼。
　　附近的长椅上坐着中途汇合的夏音与阿斯塔鲁特。在所有人都一脸不安地情况下，唯有妮娜一人一脸不爽。这是由于医院禁止携带宠物进出，导致她不得不装成不会动的人偶的缘故。
　　不就诊查室的门开了，南宫那月走了出来。
　　她还是一如既往穿着豪华礼裙外加扇子这么个不符场合的服装。
　　“那月酱……塞雷斯塔呢？”
　　古城跑向那月问道。那之后立刻失去意识的塞雷斯塔在那月的安排下被运进了这个医院。并且接受了检查。虽然说是把她就出来了，但是毕竟她曾与邪神融合过、而且变得十分虚弱，也怕她留下后遗症。
　　但是那月则是环顾着一脸不安的古城一行，一边说着“真是小题大做的家伙们啊”一边叹息一声，
　　“虽然只做了简单的检查，但是并没有发现有邪神的神气残留。”
　　以一如既往悠然的态度说道。
　　“那也就是说——”
　　“意思就是，那个女孩已经不是‘冥暗神王’的‘新娘’了。”
　　“是么……”
　　太好了，古城顿时浑身乏力地靠在墙上。这样一来塞雷斯塔就没有作为祭品被谁盯上的可能性了。现在的她，是自由之身了。
　　听到这番话的夏音她们也是放心地抚摸着胸口。
　　“塞雷斯塔小姐的身子，没事了么？”
　　雪菜边支撑着慢慢滑落的古城的身子，问道。
　　在过去的仪式中使用的咒术，以及这回沐浴到的神气的负荷，应该是给塞雷斯塔的肉体给予了相当大的压力才对。还可能有精神性的伤害。
　　“虽说因为有留下一定的后遗症，所以有必要让她在弦神岛疗养，但是应该没有什么非常深刻的影响才对。那个女孩与安杰丽卡·哈密达不一样，是正统的‘新娘’啊。对神气应该是有一定的适应力的。”
　　那月以略显不负责任的口气说道。毕竟在这个只进行了简单检查的阶段下，她也不能做多余的解释。
　　“对了，关于今后塞雷斯塔的治疗费与生活，据说会有‘混沌界域’的支援。不久就会派正式的向导过来吧。”
　　“‘混沌界域’是指，加达的地盘么？为什么那家伙……”
　　古城一脸吃惊地眨巴了下双眼。关于这次的事件，与‘混沌界域’是没有直接性关系的。塞雷斯塔虽然在国籍上也是‘混沌界域’的公民，但是国家也没有理由会亲自援助一个在异国被卷进事件中的小姑娘。
　　“没什么可惊讶地吧？”
　　然而那月却一脸诧异地看着对此抱有疑问的古城。
　　“多亏了塞雷斯塔·西雅特事件，‘混沌界域’才得以向美利坚联合国（CSA）索取大量的赔偿金啊。有这点待遇也是理所当然的吧。”
　　“啊……那倒也是呢。”
　　被她这么一说古城也理解了。古城他们妨碍安杰丽卡·哈密达的任务，从结果上获得最大利益的是“混沌界域”啊。
　　“而我跟姬柊却什么都没有……这倒让人不服啊……”
　　古城小小道了声真心话。古城他们明明是因为瓦托拉的一时兴起，才在这次的事件中几度差点送命的。所以索要道歉与慰问费应该是理所当然的权利才对。当然当时说帮助熟人（塞雷斯塔）是压根不需要理由这也是真心话，但是两者可不能混为一谈啊。
　　听到古城的这么一番呢喃声，那月则是诧异地歪了下脑袋。
　　“哎呀？我记得你这次应该是得到了相应的利益吧？”
　　“……利益？”
　　啥意思，古城想到。他自然是对此没有半点头绪。
　　但是雪菜看来并非如此。她像是突然想到一样仰视着古城。
　　“说来，前辈，记得你用了新的眷兽，那是——”
　　“……哎！？”
　　古城的全身像是生锈的齿轮一样僵住了。
　　僵硬地扭动脖子看向雪菜，全力装傻说道，
　　“是……是这样么？”
　　“是的。就在与‘冥暗神王’战斗的时候。”
　　雪菜的眼神变得险峻起来。
　　虽然第四真祖传说是能够使役十二只眷兽的，但是古城还未完全掌握它们全部。要想将新眷兽纳入自己的支配下，就必须要进行吸血行为。而且还是必须得吸那种符合眷兽的饲料的，强力的灵媒之血才行。
　　身为第四真祖监视者的雪菜，自然是知道这种事情的。而瞒着监视者（她）进行吸血的话，那可是严重的大问题。
　　“啊，说来，姬柊，那时你好像说过有啥想说的对吧？”
　　被雪菜怀疑的目光逼近绝路的古城，试着强硬改变了下话题。
　　“啊，是的……但是……那种事情在这种地方……”
　　令人意外的是雪菜轻易地动摇了。能就此糊弄过去么，正当古城对此抱有一线希望的时候，走廊突然变得喧哗起来。
　　“——晓古城，那个好玩的外国人是你的熟人么？”
　　“哎？”
　　不知为何被一脸无奈地那月这么一问的古城移动视线望去。
　　之间一名穿着忍者装束风的改造军装的银发女骑士悄声无息地站在了那儿。
　　虽然那月的服装也是那啥，但是女骑士的穿着则是更加地显眼。身着白衣的医院工作者们都像是在诧异发生了什么事一样注视着古城一行。
　　“尤，尤斯蒂娜小姐……为什么会在这？”
　　古城困惑着看向了对方。平时悄悄进行夏音保镖的尤斯蒂娜，不知为啥堂堂正正地出现在了人前。她胸前抱着的，是大画面的平板电脑。
　　“尤斯蒂娜·卡塔亚迎击骑士，奉吾主，阿尔蒂基亚王国，拉·芙利亚·利哈瓦因王女之命前来拜见，古城阁下，请先看这个。”
　　“哈，哈啊”
　　古城不明所以地点点头，向平板的画面投去目光。
　　画面上显示的是经由网络的视频对话。一名与夏音相似有着美丽银发的少女，坐在摄像头前。她所穿着的是华美的礼仪军装。
　　“呵呵，真是久违了呢，古城。雪菜也是别来无恙呢”
　　是看到古城他们了吧，银发少女以流露出高贵气质的优雅笑容说道。
　　这出乎意料的任务的出现，让古城呆住了。被歌颂为美之女神的重生的美少女。北欧阿尔蒂基亚王家的第一王女，拉·芙利亚·利哈瓦因——
　　既是美人又高贵又温柔外加聪明因而在国民中获得了极高人气的，模范一般的公主殿下，然而古城实际上有点不擅长跟她相处。因为对方脑子太好使了所以往往不知道她在想什么，而且有的时候还略显腹黑让人害怕。
　　“拉……芙利亚……为什么……！？”
　　“我收到了尤斯蒂娜的·报告。本来是该立马前往与你一同庆贺的，但是没能实现实在是太遗憾了。”
　　北欧阿尔蒂基亚王国的美丽王女说着，遗憾地低下头。
　　她说的是什么事情呢，雪菜看着古城。
　　冷汗从古城背后流下。
　　尤斯蒂娜·卡塔亚迎击骑士一直在暗中监视夏音。而她到底看到了什么——
　　“你，你说报告是指——”
　　“当然是指这个录像了”
　　估摸着应该是王女的侍从的女性，在拉·芙利亚的指示下操作了下终端。对话画面切换为了以编辑完毕的视频录像。
　　那是在昏暗的客房中的录像，客房内堆积的是床单与毛巾之类的亚麻布。而受伤的古城正坐在这缝隙中的狭窄通道上。
　　半裸的阿斯塔鲁特位在古城背后，而古城怀中则是，抱着内衣穿着的夏音。
　　周围的空气冻结起来，古城的意识已经变成一片空白了。
　　“等……这，这个……难道说，偷窥了么！？”
　　“尤斯蒂娜是十分优秀的护卫，所以解析度跟音量都是完美无缺的。”
　　再次出现的拉·芙利亚略显得意地微笑着。
　　古城悲鸣着抱住脑袋，
　　“啥护卫，不就是普通的偷拍嘛！？”
　　“据说这还是在非法入侵阿尔迪亚尔公爵所持有的船内进行的行为呢。所以阿尔迪亚尔公爵那儿据说也留着监控的录像哦。”
　　“什……！？”
　　古城已经说不出话来了。这想想也是理所当然的。那时候古城他们所在的是“海神的坟墓Ⅱ”的船内，那个迪米托利叶·瓦托拉是绝对不可能放过这么有趣的场面的。
　　“夏音是我重要的家人，所以她跟古城结合在一起应该是值得祝福的事情吧。但是，难免让我有些嫉妒呢，呵呵”
　　拉·芙利亚看着古城以不知是真心还是开玩笑的语气说道。
　　她那略微错意的委婉说辞，让古城感到了激烈的不安。
　　“说，说什么结合……拉·芙利亚，那啥……”
　　“还有，我的祖父与父亲给你的传言——近期想见古城一面所以给我做好觉悟吧魂淡，他们是这么说的”
　　“等，你的父亲也就是，阿尔蒂基亚的国王吧！？拥有全军统帅权的……！”
　　“请负起责任哦，我们的事情。”
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，古城最终尖叫了起来。压根没有余力注意到偷偷将自己的存在混入其中的拉·芙利亚的精明。不知道明明没有做任何亏心事的自己为何被逼入如此绝境。
　　“所，所以说那是献血的一种或者说——叶濑，你也来帮忙解释吧”
　　只要有另一名当事人的说明，拉·芙利亚一定是能明白的。说那是医疗行为就好了。坚信这点的古城叫了夏音。然而夏音也许是没有搞清状况吧，露出比平时更加羞涩的微笑，害羞地低下头。
　　“虽，虽为人不周但请多多指教。”
　　“不是的——！不是这样的——！”
　　为何这种时候重复那样的台词呢，古城对此感到了绝望。
　　而雪菜则是无奈地看着如热锅上的蚂蚁一般的古城，小小叹了口气。
　　那是，真的是无可救药的吸血鬼（人）啊——像是想这么说一样的同情性的表情。
　　“姬柊——”
　　古城向雪菜投去了救赎的目光。
　　回想起了最后击落邪神时的，与她合二为一的感觉。
　　雪菜知道古城负伤的事情，也知道他想用新的眷兽拯救塞雷斯塔。结果这次最后还是得靠她才行，就是这么一回事吧。
　　而雪菜则是看着古城的这么一副目光，说着“我明白的”点了点头。
　　“没事的，我明白的。前辈就是这样下流的吸血鬼啊”
　　为啥啊啊啊啊啊啊——古城对着窗外如此尖叫道。
　　邪神的威胁已然散去，世界最强的吸血鬼，第四真祖的苦恼又变得更重了。
　　魔族特区的和平之夜，变深了——