　　最先做出行动的是雪菜。
　　打碎门口大门，随着四散的金属碎片出现的模糊人影。
　　在那身影完全进入视线前一跃而起，送上一记带有咒力、猛烈的脚后跟踢击。
　　“——鸣雷！”
　　伴随着额骨裂开的沉闷声音，入侵者那巨大的身体摇晃了起来。
　　入侵者的实际身份是身长超过两米的豹头兽人，雪菜用紧接着施展出的掌底将将近自身四倍体重的魔族打飞出去。
　　“尤斯蒂娜，你去保护叶濑！阿斯塔尔特，塞雷斯塔就交给你了！”
　　迟了一瞬才反应过来的古城，尽管是魔族袭击这种无比异常的事态，对于这类事态却已完全习惯了的自己不禁略感苦恼。
　　“领命！”
　　“命令受诺”
　　尤斯蒂娜和阿斯塔尔特听从古城的指示行动了起来。
　　她们两人那有点不符场合且略显愚昧的回答，在这种状况下却反让人感到可靠。
　　“请小心，前辈。恐怕门口这边的是诱饵”
　　雪菜盯着倒下的兽人叫喊道。古城因为这句话猛然看向身后。
　　“诱饵！？佯动作战吗！这么说的话——！”
　　客厅窗户上挂着的蕾丝窗帘上映出了新兽人的影子。
　　在古城注意到那点的几乎同时，窗户的玻璃被打的粉碎。
　　“本命是这边吗！”
　　古城挥舞着右手用直拳迎击飞身而入的第二只兽人。但是注入浑身力量的一击，却毫无手感地划过虚空。
　　“什么！？”
　　“幻术！？兽人使用了咒术！？”
　　雪菜看着踉跄的古城，露出了惊愕的表情。古城打到的是由咒术产生的幻影，而站在幻影背后的本体正露出獠牙笑着。
　　拥有极高战斗能力的兽人特意去学习咒术的事例极为稀少。但是有着极少一部，自出生就带有特殊能力的种族。
　　他们的大多数被称为上位种，拥有着普通兽人无法比拟的强大力量，这正是雪菜震惊的原因。
　　第二只兽人朝着姿势大幅倾斜的古城挥起了巨大的钩爪。
　　接着，为了保护被盯上的古城飞身而出的是引发的女骑士。
　　“古城殿下，请趴下！”
　　尤斯蒂娜拔出了提在腰上的剑。古城照吩咐转身倒向地板。缠绕着魔力的兽人手腕和银色的光在他头上相互交错着。
　　鲜血四溅而发出吼叫的是兽人那边。
　　尤斯蒂娜施展出的斩击弹开了兽人砸下的左腕，顺势将他的胸口挖掉了一块。那伤口上包裹着青白色的火焰，使得兽人发出苦闷的声音。
　　“好厉害……”
　　古城发出感叹的话语。尤斯蒂娜作为骑士的实力，在外行的古城看来也毫无疑问是一流的。单纯比剑的技术的话，恐怕在雪菜之上吧。不愧是拉·芙利亚为了保护王族的夏音而派遣的护卫。不仅仅是单纯痴迷忍者的搞笑外国人而已。
　　“这是王女拉·芙利亚所赐的宝剑‘尼达若斯’。据传能够给予侍奉阿鲁蒂基亚王国的少女破魔之力和治愈的加护。”
　　这样说着的尤斯蒂娜自豪地举起了长剑。带有黄金剑柄的剑刃，闪耀着青色的灵气火焰。那个样子与拉·芙利亚所使用的拟似圣剑多少有些相似。
　　古城注意到，那是借助了夏音的灵气。拥有和天使相近属性的夏音的灵气，对魔族来说等同于剧毒一般。
　　“两个人，都请不要动”
　　握着银色的枪的雪菜，向着兽人们尖利地叫道。架着的枪的枪尖顶着倒下的第一个兽人的喉咙。
　　“我觉得没有继续战斗下去的意义，你们还要打吗？”
　　“……”
　　被雪菜打碎下颚的兽人，“咕唔”地发出苦闷声，就这样用难以听清的沙哑声音继续说道。
　　“将西雅特的女孩还来吧”
　　“……！”
　　塞雷斯塔胆怯般倒吸了一口凉气。
　　对于没有记忆的她来说，兽人的袭击本身就是从未知的过去追至而来的恐怖。完全不知自己为何会被盯上，只是因不安和苦恼而颤颤发抖。
　　“那个女孩，是我们养育的扎扎拉麻吉乌的凭依。是我们的东西”
　　兽人用充满血丝的眼睛瞪着塞雷斯塔。雪菜用力握紧了手上的枪。
　　“本人好像对你们的事完全没有印象的样子呢”
　　像是为了袒护塞雷斯塔般，古城挑衅似的反驳道。在那声音中渗着隐藏不住的焦躁。
　　“而且，你们真的是塞雷斯塔的同伴的话，堂堂正正地来接她不就好了。做不到那点，不就等于坦白自己这边是恶党吗！”
　　“……本打算给予异邦人些许慈悲的呢”
　　呼，兽人低声笑道。应该已经被逼上绝路的袭击者们所展现出的从容，让古城他们提高了警戒。而就在那之后，发出悲鸣的是尤斯蒂娜。尤斯蒂娜剑指着的兽人的魔力爆发般地膨胀，所带出的冲击波将她砸向了墙壁。
　　“——尤斯蒂娜！？怎么回事，这家伙是！？”
　　对于眼前异样的光景，古城呻吟道。
　　本就巨大的兽人身体，进一步膨胀至原先的两倍以上，并逐渐改变着姿态。从人形向着完全的野兽形态转变，成为了体长足有四、五米，不祥的豹之姿态——
　　“神兽化！？怎么会这样——！”
　　雪菜枪尖所指着的兽人也产生了同样的变貌。巨大化的身体将公寓的地板和墙壁挤碎。即便是拥有将魔力无效化能力的雪菜的枪，也无法阻止那个变化。因为他们的变貌不是由魔术所产生的幻影。
　　神兽化，即便是在兽人族中，也是只有极少部分上位种才拥有的特殊能力。对于雪菜来说，实际遭遇这还是第一次。
　　通过连寿命都会缩短的巨大消耗作为代价，上位种的兽人们将自己的肉体转变为神兽。成为可以匹敌凤凰和龙的神话级的存在。相传其战斗能力甚至在吸血鬼的眷兽之上——
　　“为保护塞雷斯塔·西雅特，行使自卫权。执行吧，‘蔷薇的指尖’”
　　脱去了披着的白衣的阿斯塔尔特，背后伸展出一堆魔力之翼。它化作巨大眷兽的手腕，向着两只神兽的脸部挥去。
　　巨大魔力的相互碰撞，大气吱吱作响。但是因为反作用力而摇摇欲坠的是阿斯塔尔特。
　　她体内移植的人工眷兽是十分强大的，然而作为宿主的阿斯塔尔特自身不过是一个脆弱的人工生命体少女而已。压根没办法抵御两只神兽的压力。
　　“阿斯塔尔特！？可恶……姬柊，大家就拜托给你了！”
　　“前辈！？你要干什么！？”
　　古城滑向门口侧神兽的脚边，顺势绕到敌人的背后。时机上假如稍有差池，就会被神兽的巨体碾压受到致命伤吧。古城那过于草率的行动，让雪菜呆在了原地。
　　但是古城没有去在意那些的余地。
　　因为光是要控制住自己自身释放出的巨大魔力就已经是倾尽全力了。
　　看清着将两只神兽排成一直线的角度，伸出了双手。
　　将自己的魔力集中在两手做出的细微间隙间。这是打算召唤出拥有压倒性魔力的第四真祖眷兽的一部分。除此以外，没有度过这个危机性状况的方法。
　　“飞奔而来吧，‘双角的深绯’！”
　　古城召唤的是狂暴冲击波的眷兽。
　　本来的形态是全长达十多米的巨大双角兽，不过仅抽出其魔力，作为高密度的冲击波的弹丸将其击出。虽然这理论上是可行的，不过要说能不能顺利办到，要试试才知道。这是一个失败的话就会使在场的全员受到致命伤的危险赌注。即便如此，对现在的古城来说，已经没有管这管那，犹豫的时间了。
　　“‘雪霞狼’——！”
　　“防护模式。执行吧，‘蔷薇的指尖’”
　　注意到古城想要做的事，雪菜和阿斯塔尔特同时叫道。她们放出的神格震动波形成了防护结界，遮断了古城的攻击。
　　雪菜她们左右展开的结界意外地担起了炮身的作用，将古城击出的魔力收束。带有魔力的冲击波的弹丸将神兽化的两只兽人一同轰飞，将他们射出了公寓的外边。
　　“可恶……要完全制御住的话，还太勉强吗！”
　　捂着因血管破裂，满是鲜血的双手，古城喘着粗气。作为强硬的魔力制御的代价，脑内深处如同沸腾般倾诉着痛楚。
　　“为什么要坐这么危险的事情……居然在这么狭小的地方使用前辈的眷兽！”
　　精疲力竭单膝跪下的雪菜眉毛上扬，瞪着古城。
　　假如制御失败，古城的眷兽暴走的话，包括这个公寓在内，周围一带应该都会从这个世界上消失的。深知其危险性的雪菜会发怒也是理所当然的。
　　“因为没其他方法吧！”
　　古城不可靠地反驳道。被神兽化的两只兽人逼入困境的状况，没功夫选择手段也是事实。即便是获得强大魔力的神兽，他们可是直接吃了第四真祖的眷兽的攻击啊。应该不会没事才对。
　　但是，如同辜负古城期望一般，从粉碎四散的窗外听到了兽人们的咆哮声。跑出半毁的阳台，古城所看到的是爬山隔壁的公寓，瞪着古城他们的巨大的豹的身影。
　　“居然承受住了刚才那下吗——！？”
　　骗人的吧，古城不禁呻吟道。
　　两只神兽平安无事。虽不能说是无伤，但是没有失去战斗能力。抑制住魔力的古城的攻击没能彻底打倒他们。
　　“据说神兽化状态的兽人，有着吸血鬼眷兽以上的战斗力！”
　　雪菜的嘀咕声中也掺杂着焦躁。
　　“相对的代价也很高，不管怎样能够做到神兽化强力的兽人血统，应该是几乎没有留下才对……怎么会，还是同时出现两只……！”
　　神兽化的兽人体内，巨大的魔力开始膨胀。是打算施放爆炎（喷火）。凝缩魔力的火焰，恐怕能连同公寓一起将古城他们消灭吧。他们的目标塞雷斯塔当然也不会平安无事，不过因为自己受到伤害而愤怒的神兽们似乎已经丧失了自我。
　　不妙，古城的表情凝固了。
　　“不管怎样，我的眷兽可是无法使用了哟！”
　　“那是当然！”
　　雪菜瞪着古城叫到。第四真祖的眷兽，不管哪个威力都过于强大。基本上都是些不能在这个大街上召唤的角色。
　　外加现在的古城，因为刚才勉强召唤的关系消耗剧烈。召唤出新的眷兽的话，确实能够防御住神兽的爆炎吧，不过暴走的眷兽势头过猛，不知道会惹出什么乱子出来。
　　“——汝们退下去吧”
　　从焦躁的古城他们背后传来的是从容不迫的奇妙声音。
　　声音的主人是身长三十厘米不到小个人偶。被夏音抱在胸口的她得意似地两手叉腰。
　　“……妮娜？你，靠那身体想要做什么……！？”
　　古城一副狐疑的表情凝视着无畏且微笑着自称“远古大炼金术师”的某物。
　　以前因和“贤者”的战斗，她丧失了大半的力量。而且炼金术师的原本目的是探究真理，战斗并不是她的本分。以强大的神兽作为对手，不认为现在的她能进行战斗。不过，
　　“他们可是将我全心全力制作的料理给糟蹋了。当然，不能不给予点报应啊——”
　　这样说着的妮娜将两只小手分别伸向了两只神兽。
　　她指尖所产生的炫目光辉让古城本能地感到了恐惧。那是因为古城之前也曾目睹过。
　　那并非单纯的魔术闪光。是由炼金术的物质变换而孕育出的危险光辉。青白色放电地雷光在妮娜眼前描绘出如同巨大炮身般的螺旋。
　　“不用担心。不会取他们性命的。夏音，借用下你的灵力！”
　　“好的，院长大人！”
　　不足的魔力靠夏音的力量辅助，妮娜从两手中放出闪光。
　　惊人的热量和膨大的电磁波四散，这是重金属粒子的激光炮击。能够将远洋轮渡一刀两断的，灼热的光之刃——
　　达到亚光速的炮击分厘不差地击穿了两只神兽。
　　他们苦闷的尖叫声，连大气也为之颤抖。
　　“嗯。让他们逃掉了吗……”
　　结束了炮击的妮娜无聊似地嘟囔着。
　　闪光的余波彻底散去时，神兽们已不见了踪影。被粒子炮击落身负重伤的他们应该直接逃走了吧。
　　“你、你啊……”
　　因为粒子激光炮所产生的臭氧而皱着眉头的古城无力地叹着气。
　　确实精密的激光炮击的话，确实能够不对附近的民家造成伤害，只对神兽们进行狙击。不过话说回来，也不认为脑子正常的人，会在市区施放粒子炮。妮娜·阿迪拉德，年龄超过二百七十岁的远古大炼金术师——果然她也是个处于于世界常识之外的存在。
　　“那么……这个该怎么办呢……”
　　古城回过身去，用带有些许放弃抵抗的口气嘟囔着。
　　雪菜的公寓，就算说的客气点，也是一副只能用满目疮痍来形容的景象。
　　两只兽人的袭击和击退他们的古城的攻击是根本原因。木质地板卷曲翘起，墙壁爬满裂缝，窗框和阳台把手消失地无影无踪。为数不多的家具也悉数全毁，化作残骸散落在地板上。仿佛是被巡航导弹命中后的废墟一样。明显是无法住人的状态。
　　确认了状况后的雪菜，收起银色的枪并叹着气，
　　“该怎么办呢——”
　　用难得一见地用无助的表情看向古城，这样说道。
　　2
　　第二天。寒假第二天的早晨——
　　古城在震耳欲聋的轰鸣声和震动中醒来。，
　　“哇啊！？”
　　一瞬间不明白发生了什么，抱着睡迷糊了的脑袋彻底迷茫了。
　　是在看惯了的自家床上。除去窗户玻璃上的裂痕的话，和平日相比没啥不一样的地方。但是屋子整体都在微微震动，这并不是古城的错觉吧。越过墙壁，隔壁屋子里传来的是在凿混凝土的钻头的噪音。
　　“对了，是在修理姬柊的房间吗……话说，居然从这么早就开始了啊……”
　　确认了时钟后，古城垂下肩膀，慢吞吞地爬下了床。
　　因为兽人们的袭击而被破坏了的雪菜的公寓，似乎在狮子王机关的部署下，立即展开了修理。听说，在不惜金钱的突击作业下，能在凪沙从本土回来前就能恢复原状。
　　雪菜本人的衣服和所有物数量应该并不多，似乎是幸免于难了。被毁坏的家具和餐具类，也已经订购了和之前相同的东西。通过咒术迷彩的隐蔽和催眠暗示，附近住民的记忆操作也得到了妥善处理。
　　剩下的就是在工事完成前的大约一周内，雪菜留宿在哪里，就只有这个问题而已。本应该是这个样子——
　　“前辈，早上好”
　　和走出自己房间的古城打招呼的是，正在维护雪霞狼的雪菜。难得一见的私服样子。发型也和平常的不同。只是用发带扎起来而已的无防备发型。将枪轻轻放在地上，她带着一丝紧张的意味低下了偷。
　　“那个，谢谢你昨晚让我留宿。”
　　“啊，嗯……那个情况也是没有办法的吧。也不能让塞雷斯塔在连个窗户玻璃都没剩下的房间里过夜啊。”
　　[[IMG,800139182956012bd1096055144394cc,800,1143,72369]]
　　“也、也是呢”
　　古城和雪菜微妙的错开视线，说话时相互僵硬地笑着。
　　无家可归的雪菜她们最终留宿在晓家。因为是和塞雷斯塔一起，也没有特别需要在意的，不过像这样一早就在自家面对面，果然还是有些不可思议的感觉。能够窥视到平常所不知道的雪菜的私生活，让人不禁特别地在意起来。
　　“说起开，塞雷斯塔呢？还在睡着吗？”
　　古城巡视着屋子强硬地转变起话题。雪菜一边将枪收入盒子里，一边摇着头，
　　“不，那个——”
　　说着话的她将视线转向了餐桌。
　　桌子上摆放着的是大量的应该是刚刚做好的料理。海鲜类的汤和腌泡汁，夹着肉和蔬菜的墨西哥饼。大概是塞雷斯塔家乡的料理吧。用现成的材料精心制作而成，看上去相当美味。
　　“这个料理是塞雷斯塔做的么？”
　　古城用惊讶的表情询问道。无聊似地站在厨房里的塞雷斯塔越过桌台探出了脸。
　　“怎么啊，有意见吗？”
　　“不，真厉害啊”
　　古城坦率地说出了内心的感想。异邦的少女不知为何有点不知所措地嘟囔着嘴，
　　“不知怎地就是记得制作方法。都让我留宿了至少饭什么的我还是会做的。而且交给你们的话，被逼吃些奇怪的东西也很困扰。还能当做是做给瓦托拉大人吃前的预备演习。”
　　“……我们是给那家伙试毒的角色啊”
　　塞雷斯塔最后的那句话让古城总觉得无法释然似地说道。
　　而塞雷斯塔则两眼冒光似地看着水管的龙头并用手指着，
　　“但是，这个还真是超级方便呢。按下按钮就能点着火，拧下龙头就有水流出来。虽然厕所里喷出水的时候让人有点不知所措——”
　　“……先不管厕所，对瓦斯和水管感到好奇还真是意外啊。你的故乡，是那么不便利的地方吗？”
　　“我哪知道。我又不记得。”
　　塞雷斯塔不开心似地回答道。那倒也是，古城耸了耸肩。
　　大概雪菜也有帮忙吧，使用不习惯的料理道具做出美味的料理，不得不承认塞雷斯塔的料理技术相当了得。
　　老实地感谢着古城坐在了餐桌旁。犹豫兽人们的乱入糟蹋了晚餐，所以从昨晚开始就什么都没吃。拜其所赐，现在肚子相当饥饿。塞雷斯塔和雪菜也坐了下来，三个人奇妙的早餐时间就这么开始了。
　　“那个……昨天的那些家伙，是怎么回事呢”
　　大约在古城将食物尝了个遍的时候，塞雷斯塔像是想起了什么似地默默地说道。嘴里塞满了辛辣墨西哥饼的古城鼓着腮帮边咀嚼边摇着头，
　　“不知道啊。不过我觉得你没必要太在意。”
　　“什么啊，你这家伙。觉得事不关己吗”
　　塞雷斯塔闹情绪似地用手托腮瞪着古城。
　　“不是那样啊，那些家伙，做法虽然乱来，不过因为需要你，所以是来带你回去的吧。这样的话，总之不是不用担心你会受到伤害吗”
　　“嘛，说不定是那样，不过你们该怎么办？要是他们又来袭击的话……”
　　塞雷斯塔低着头嘟囔着。古城看着她，不可思议似地眨着眼睛。
　　“……难道，你是在担心我们吗？”
　　“哈？什么啊。死去吧你？”
　　塞雷斯塔像是看见害虫般用冷淡的目光瞪着古城。
　　古城用有点受伤的表情撕咬着墨西哥饼，
　　“闭上你的嘴吧。总之那些都是多余的担心。昨天你也看到了吧。我和姬柊，至少都能保护自己。瓦托拉那家伙肯定也是那么认为的，所以才会把你托付给我吧”
　　“给我带上大人两字啊，混账害虫”
　　“你这家伙啊……”
　　塞雷斯塔和古城隔着桌子用险恶的表情相互瞪着。看不下去的雪菜默默地将握着的刀子笔直插在桌子中央的肉块上。相互瞪视着的古城他们，像是因恐怖而冻住了一般停止了动作。确认了这点后的雪菜轻声叹着气，
　　“恐怕塞雷斯塔不会再遇到像是昨天那样的袭击了我想。他们也应该注意到了第四真祖担当着护卫，而且狮子王机关也开始行动了。”
　　能够神兽化的高级别兽人非法潜入了弦神岛，这可是相当严重的问题。所以从狮子王机关也派出了专门的搜查员。当然特区警备队也有所行动。兽人们的立场已经从袭击塞雷斯塔转而成为了被追捕的一方。
　　“就算再来袭击，说不定还打听出那些家伙所知的关于你的事情呢。就抱着那样轻松的心情等他们来不也很好吗？”
　　塞雷斯塔用些许惊讶的表情看着以冷淡口气说着那些话的古城。看来古城在为自己着想这件事，似乎让她感到相当意外。
　　“说起来，那些家伙，说着奇怪的话呢。扎拉拉麻撒拉的凭依还是啥的……”
　　古城无心地将内心想到事情说了出来。袭击塞雷斯塔的兽人们称她为凭依。是她们养育的凭依。
　　“是扎扎拉麻吉乌”
　　雪菜规矩地指出古城的错误。没啥大区别吧，说着古城皱起眉头。
　　“姬柊知道吗？那个东西的事情。”
　　不知道，雪菜摇了摇头。似乎是连身为剑之巫女她也不知道的名字。
　　“只是，所谓的凭依，一般来说指的就是神体。神木或者磐座，哈有武器神具之类——再者就是用来称呼神灵附体的巫女。”
　　“……巫女……你说这家伙？”
　　古城惊讶地看着塞雷斯塔。你有什么意见吗，半睁着眼瞪视古城的塞雷斯塔。
　　“说不定，这家伙是和姬柊叶濑一样的灵能力者吗？”
　　“不清楚，现在只能说是有这个可能性——”
　　雪菜暧昧地摇了摇头。
　　古城姑且能够理解了她疑惑的原因。比起单纯的灵能力者，能够做到神兽化等级的兽人是更为贵重的存在。那个事实困扰着雪菜。为了得到一个灵能力者，将贵重的两只上位种兽人暴露在危险之中，无论怎么想也划不来。
　　古城拿出手机，试着搜索“扎扎拉麻吉乌”这个单词。可是没有跳出任何像样的词条。重组单词的拼写试了几次，也是同样的结果。
　　“看来，想办法和瓦托拉取得联络才是最快的捷径”
　　古城用提不起劲的表情叹着气。塞雷斯塔斜眼瞪向那样的古城，
　　“所以说，给我加上大人啊——！”
　　“谁会加啊！”
　　厌烦似地反驳着的古城手边，突然传来了庸俗的音乐。是手机的铃声。
　　“怎……怎么回事……？”
　　塞雷斯塔畏缩着胆怯似地看着手机。对于看到瓦斯和水管都会感到吃惊的她来说，手机是恐怖的超科技的产物吧。
　　古城也不去管那样塞雷斯塔，拿起了电话。
　　【——古城！？你没事吧！？】
　　刚接通的同时就听到仿佛走投无路般的浅葱的声音。古城莫名其妙地望起手机，
　　“……哎？”
　　【哎什么哎！？我听说你家的公寓发生了爆发事故了啊！用监视探头看了下，、好像开了个超大的洞！】
　　“为什么你能够使用我家附近的监控啊……”
　　又把那个给黑了么，古城低声呻吟道。看来就算是依靠狮子王机关的隐蔽工作，也无法超越浅葱的情报收集能力呢。
　　“嘛，算了。总之我的话没事。爆炸的不是我家而是姬柊家”
　　【……哈！？姬柊同学？等下，那算什么？究竟发生了什么？】
　　浅葱发出混乱的声音。古城发出倦怠的叹息。
　　“我们这边也是莫名其妙啊。突然被奇怪的兽人袭击，结果还让他们逃掉了”
　　【……兽人什么的……你们不会又是去插手了什么可疑的事件了吧？】
　　“我又不是喜欢才被卷进去的……对了，浅葱。你听说过扎扎麻拉吉乌吗？”
　　【哎?什么？扎拉拉拉吉？游戏的咒文吗？】
　　古城一时想起说出口的问题，让浅葱的声音变得有些不高兴。大概认为是被故意岔开了话题。雪菜仅动着嘴唇，是扎扎拉麻吉乌，如此纠正道。
　　“不好意思，搞错了，是扎扎拉麻吉乌。似乎是神体或者巫女的名字”
　　【没听说过，那个东西怎么了？】
　　“不，只是稍微想知道下……在网上搜索也找不到结果”
　　对于浅葱那还有少许怀疑的声音，古城用马虎随便的口气说道。
　　【是么……我下午有公社的打工，需要的话我可以帮你调查下？】
　　“不好意思，那么可以拜托你吗？”
　　古城带着些许期待询问道。
　　人工岛管理公社的数据库里登录着一般不被公开的“魔族特区”的机密情报。很有可能能够找到关于扎扎拉麻吉乌的凭依之类的线索。
　　【行是行，不过你要做有付出相应回报的觉悟哦】
　　像是叮嘱漫不经心的古城般，浅葱用兴奋的声音通告道。虽然是一副装作开玩笑似的语气，不过古城相当清楚，那不是简单的玩笑就能结束的。”
　　“知道了知道了……那么，没其他事找我了吗？”
　　【嘛、嘛……还有，不过算不上什么大大事，凪沙现在是探亲去了吧？】
　　“啊啊。昨天去的”
　　不知为何突然增添一副温文尔雅的浅葱的态度，让古城反倒紧张了起来。从过去的经验以及吸血鬼的直觉，提示着危机正在接近。
　　【古城的吃饭问题是怎么解决的？假如有困难的话，我去给你做也行哟？】
　　“做饭……你是说你吗？”
　　古城呃地一声屏住了呼吸。浅葱料理的水平，即便恭维地说也是毁灭性的。即便是不老不死的吸血鬼的古城，吃了她做到的料理后，直到第二天身体也无法活动。
　　【什么啊，那不安似的反应？】
　　浅葱的声音变低。古城非常焦急地摇着头，
　　“不、没啥，你的心意我收下了，不过没关系的。总之吃饭的事完全没问题——”
　　【给我等下。姬柊家是爆炸并开了个洞吧？】
　　像是注意到什么重大事件似的，浅葱用严肃的声音确认着。
　　【——她昨天，住在哪里的？】
　　“那个的话……暂且住我家……你看，该说是邻里关系呢，还是困难的时候互帮互助呢？”
　　古城声音一边变尖一边解释着。浅葱略微沉默了一会儿。
　　【凪沙明明不在家，你还让她在你那过夜……哼嗯……是这样啊。饭也是她做的吗】
　　“不，做饭的不是姬柊，是别的女孩子，所以，那个……你就安心吧”
　　古城直截了当地抖露出事实。那个瞬间，电话回线的那头，响了什么东西碎掉了的奇怪声音。大概是她的手机无法承受浅葱的握力，裂开了吧。
　　【更加不好啊！你在想什么呢！笨蛋去死吧！】
　　伴随着怒号电话被挂断了。古城愁眉苦脸地捂着耳朵。因为浅葱的怒鸣，鼓膜疼痛不已。雪菜则默默地捂着眼睛。
　　“好疼啊。在生什么气啊，那家伙”
　　“前辈……”
　　看着不满似嘟囔着的古城，雪菜无可奈何地叹息着。
　　3
　　吃完早饭的古城他们立即前往了人工岛西面的地区。饮食店、流行商品大楼林立的商业区。弦神岛中最繁华的商街。
　　并非有着什么特别的理由，硬要说的话目的是观光和购物。事实上，只是因为姬柊家的施工噪音太过嘈杂，没法待在公寓里而已。而且也不能让塞雷斯塔一直穿着古城的T恤，也有这方面的因素。让拥有与年龄不符的美妙身体曲线的塞雷斯塔就这么穿着单薄衣服乱跑的话，头疼的还是古城。
　　“这就是……弦神岛？”
　　从铺着玻璃的展望区域环视着周围，塞雷斯塔不可思议似地嘟囔着。
　　这里是购物中心最上层的餐厅层。大约东西买齐结束了购物，让塞雷斯塔换好衣服后，决定休息一会儿。
　　塞雷斯塔选择的是皮制凉鞋和有着鲜艳刺绣的短身可连衣裙。对于她鲜明的褐色肌肤来说，民族风的色调相当合适。身材高挑，面容端庄，即便说她是摄影中的杂志模特没人会怀疑吧。
　　这要是性格能再可爱些的话就好了，古城不禁忍不住这么想。
　　“总感觉很嘈杂呢。人多得过分，吵死了”
　　那个塞雷斯塔皱着眉头抱怨着眼前的景色。弦神岛自豪的近未来的景观，在未习惯的塞雷斯塔的眼里，也未能留下好印象。
　　嘛，也可能是那样吧，古城同意了她的意见，
　　“因为这附近是商业地区。不过南方地区和北方地区的话能够再安静些。”
　　“是么……那个巨大的建筑物是什么？”
　　这样说着的塞雷斯塔用手指着建在岛中央的大楼。即便在人工岛中也是放出别样异彩，楔子型的巨大建筑物。
　　“那个是中枢石门。弦神岛的中心部。在那个的另外一边有着机场和港口，所以要是能遇见瓦托拉的话，应该是在那边。反正肯定是坐着他自己那大得过头的船移动，假如回来的话一眼就见。”
　　“船！？瓦托拉大人的！？”
　　塞雷斯塔一边发出兴奋的声音，一边咬住了话题。对于她那易懂的态度，古城联赛微妙地浮现出不高兴的表情，
　　“那是叫‘海神的坟墓Ⅱ’这种恶趣味名字的巡航快艇哟。里面豪华的一塌糊涂。仅仅是浴场，就有这家店左右的大小”（小夫：之前一直忘记说，原文是洋上の墓场，但是因为标音是海神所以我们在第二卷的时候改成了海神的坟墓）
　　“你了解的还真详细呢”
　　塞雷斯塔露出一副怀疑的眼神。另外，连一直默默听到现在的雪菜也不知为啥用冷漠的眼神看向古城，
　　“说起来，前辈有进入到那艘船的浴场里去过呢。和蓝羽前辈一起”
　　“等……等一下！为什么姬柊会知道那件事……！？”
　　雪菜的证言如同遗忘在某角落突然跑出来的哑弹般，让古城不知所措地慌张了起来。当然古城是不可能知道那一天的自始至终都被雪菜使用式神所监视着。然后塞雷斯塔脸色大变地逼近古城。
　　“为什么你会跑到瓦托拉大人的浴场里去！？你们是什么关系，给我详细地说明下啊！”
　　“那是有着逼不得已的缘由啊！不然的话，谁会喜欢进去啊！而且非要说的话，那家伙本身就是我的敌人！从昨天起不就一直那样跟你说了吗！”
　　“干啥啊。又没啥关系。再多说些瓦托拉大人的事情给我听啊！喜欢的食物啊，喜欢的音乐啊，喜欢的女孩子类型啥的”
　　“中途开始你的目的是不是变了啊！”
　　古城一副惊讶表情咋着舌。而且，说到底瓦托拉对女根本就没兴趣，不过这话还是无法对塞雷斯塔直说——
　　“……嘛，执着于瓦托拉的心情我虽然理解。毕竟是联系着你真实身份的唯一线索啊。浅葱那家伙也不见她跑出来说些关于扎扎扎拉吉乌的事。”
　　“是扎扎拉麻吉乌，前辈”
　　差不多也该给我记住了，雪菜用着年长家庭教师般的语气说道。
　　塞雷斯塔目不转睛地看着那副样子的雪菜和古城，并开口询问道。
　　“我说真的，你们到底是什么人啊”
　　“啊？”
　　“真的不是瓦托拉大人的家臣吗？”
　　“最开始不就说过了嘛”
　　用平坦的口气回答着的古城。外表看上去是无可挑剔的美青年，但是那个男人的本性却是狡猾腹黑且有着变态性癖的战斗狂。最不想成为上司人物排行的话，他绝对是遥遥领先位居首位的人物。
　　哼，塞雷斯塔不满似的哼了下鼻子，
　　“那么，你为什么还来照顾我呢？”
　　“你问为什么……这需要理由吗？而且也没做啥特别的事。”
　　“不是都被兽人袭击了吗”
　　塞雷斯塔表情痛苦地嘟囔着。
　　因为自己才让古城他们遭受袭击。自己的性命置于危险之中——古城到现在才注意到，塞雷斯塔其实暗自一直在意着那件事。
　　“被那些人袭击也不是你的错吧。虽然演变成了那样的结果，不过要是没把你保护好的话，不知道会被瓦托拉那家伙说些什么呢”
　　“即便你觉得这没啥关系……那土妹子呢？”
　　“是说我吗？”
　　突然话题就转向了自己这边的雪菜，些许为难似地歪着脑袋。
　　塞雷斯塔红着脸颊，难以开口似地移开视线，
　　“明明假如我不在的话，你就能和古城两个人单独过夜了，被我打搅了有点不好吧”
　　“你、你在说什么啊！？单、单独两个人什么的，我才没有想过那回事……”
　　雪菜以惊人的气势摇着头。然后咳咳一声，假装咳嗽清了清嗓子，端正了下姿势，
　　“我只是单纯的负责监视前辈的人而已。不如说为了防止作为危险人物的前辈对塞雷斯下手，我有负责监视的义务……！”
　　“是、是嘛，谢、谢谢”
　　塞雷斯塔两手护在自己胸口，微妙地和古城拉开了距离。
　　被当作危险人物般处理的古城，对这过于不讲理对待的提出了抗议的声音，
　　“给我等下啊喂！？为什么会演变成了在感谢姬柊的局面！？”
　　“而且阿鲁迪雅鲁公爵的意图，从我个人角度上讲也稍微有些在意”
　　雪菜彻底无视古城的抗议，如是嘟囔着。
　　塞雷斯塔的眼中闪过一丝不安。
　　“在意？在意什么呢？”
　　“不，请你不用在意。大概只是我想多了而已。”
　　“啊、嗯”
　　“说起来，前辈——你有注意到吗？”
　　将装着枪的吉他盒拉进手边，雪菜轻声向古城询问道。她所露出的表情，于是说是警戒，倒更像是无计可施的印象。
　　“哎？”
　　“我们，从刚才起就似乎一直被跟踪着”
　　“啊……那个啊”
　　古城斜眼看向的是，位于餐厅入口附近的包厢。从半透明的隔板阴影处，有人影在时不时偷瞄着古城他们这边。那是有着特征性轮廓的身材矮小的二人组。
　　“嘛，也不能就这么放着不管”
　　“说的也是呢”
　　古城和雪菜都无意地叹着气，从位置上站了起来。走向了那个有问题的包厢。跟踪的两人组慌忙地低下了头，明明那样也无法隐藏住身影。
　　低头看着趴在桌上的两人，古城发出了疲惫的声音。
　　“在做什么呢，你们两个”
　　“啊……”
　　跟踪者们抬起了脸。一个是引发碧眼的女子中学生，还一个是蓝色头发的人工生命体少女。即便是在这个“魔族特区”也是拥有极为醒目容姿的人。毫无疑问，是最不合适跟踪的人才。
　　“啊，哥哥……真、真是偶然啊”
　　“吃惊”
　　叶濑夏音和阿斯塔尔特，各自以不自然的语气说着。古城扯下了夏音带着红色树脂镜框眼镜，
　　“哪有这么一目了然的偶遇啊。不如说，这是什么。打算乔装吗？”
　　“啊，请、请还给我……”
　　啊呜啊呜地，夏音向着眼镜伸出手。被抱在夏音胸口前的妮娜，因为那个反作用力滚落了下来。眼看要落在地板的前一刻，被雪菜伸手给拾了起来。
　　“难道你们是来找塞雷斯塔的吗？”
　　“唔嗯。考虑到为了防止古城对那人下手，必须要予以监视才行”
　　一边爬上雪菜肩头一边以一副自以为事的口气说着的妮娜。
　　“……真是的，各个都这样。你们到底把我当成什么了啊”
　　古城一副受伤般的表情嘟囔着。
　　确实古城有吸过雪菜和阿斯塔尔特的血，那个现场还被夏音和妮娜目击到过。不过那说到底也是非常事态，不得已而做的事情。绝不是无差别的袭击女孩子。
　　结果来说，在别人眼中却完全不是那回事。自己也不是没有那份自觉，不过——
　　“说起来，和那月酱取得联络了吗？”
　　“肯定。MISS塞雷斯塔的情报也一起报告了”
　　阿斯塔尔特回答着古城的询问。内容让古城松了一口气，
　　“是吗。那么那月酱有说什么吗？”
　　“我很忙，就交给你这边了，如此这般”
　　“还真是随便啊，喂！？”
　　古城的安心转为失望。本期望那月的话对这种莫名其妙的状况肯定会能帮忙做些什么的，不过看来那种想法太天真了。
　　“啊……”
　　夏音发出了小声。
　　“补充。从南宫教官那里有给第四真祖的传话”
　　阿斯塔尔特看着气馁的古城，淡淡地继续说着。古城啪地抬起了头。看来还不是完全没有希望。
　　“传话？什么？”
　　“在遭遇安杰丽卡·哈密达这名女性的时候，速度逃走，如此这般”
　　“……谁啊，那是？”
　　古城反问着阿斯塔尔特。
　　可是人工生命体的少女只是无表情的摇着头。古城将视线转向雪菜，他也是默默地摇着头。看来雪菜也没有印象。
　　“那个……”
　　再次谦虚般举起手地夏音。
　　“遇见就逃，是这么回事吧……但是连对方的长相也不知道该怎么做呢……”
　　古城露着困惑的表情发着牢骚。那月，为什么会将那样的情报托付给阿斯塔尔特呢，不管怎么去想也完全想不明白。
　　逃跑，这个建议本身也很让人在意。那月知道古城是第四真祖的事。也就是说安杰丽卡·哈密达，是世界最强的吸血鬼也赢不了的对手。
　　“说起来，古城。说道逃跑，我从刚才就一直在在意着——”
　　抬头看向烦恼着的古城，妮娜突然插嘴进来。
　　“塞雷斯塔·西雅特到哪里去了？”
　　“……哈？”
　　因为妮娜的话，古城下意识地回过身去。本应留在刚才为止古城他们坐着的地方的塞雷斯塔不见了踪影。不知何时消失不见了。
　　从店内没有任何骚乱来看，应该不是被人掳走才对，不过——
　　“那个……塞雷斯塔的话，刚才一个人从店里走出去了”
　　胆怯着开口的夏音，指着店内内部的紧急出口说道。看着依旧半开着的消防门，古城和雪菜无语了。看来从刚才起，夏音就想尽力传达这一信息，不过似乎没有引起古城他们的注意。
　　总之，塞雷斯塔消失了。没给古城他们留下一句话就离开了。
　　“那个笨蛋……！在想些什么啊！？”
　　古城发出嘟囔的同时，雪菜向着紧急出口跑了起来。
　　夏音她们以一副感到责任一般的表情，不安似地目送着他们的离开。
　　4
　　古城走下紧急逃生梯，在步行街入口跟雪菜会合了。为保险起见，他也请求了夏音她们帮忙，在内衣卖场和女厕等地搜寻。但是至今仍没传来找到塞雷斯塔的报告。
　　“姬柊，塞雷斯塔呢？”
　　古城问道。身背乐器箱的雪菜摇了摇头。
　　“对不起。早知如此，我应该事先对她也施下监视用咒术的。”
　　“你说‘对她也’……难道你早已对我施放了那种咒术！？”
　　古城极度不安的来回看着自己的身体。
　　“前辈，现在更重要的是把塞雷斯塔——”
　　“是……是啊……。”
　　听了雪菜的话，古城含糊地嘟囔着回答道。不过他马上停下了脚步。
　　“前辈？”
　　雪菜疑惑地回过头，只见古城摇了摇头。
　　“啊啊……没什么。我只是在想，我们有必要这么大费周章去找塞雷斯塔吗。她是不是正希望如此呢？”
　　“您是真的这么认为吗！？”
　　雪菜惊讶地睁大了眼睛。但古城只是有些悔恨地抖了抖嘴。
　　对于塞雷斯妲的消失，古城本人也想不到自己竟会感到如此空虚。也可以说很失落。确实，古城并没有得到塞雷斯塔的信赖。但他觉得自己已经慢慢跟她熟络起来了。她的背叛对古城就是有着这么大的伤害。
　　“你想，我说的不对吗？塞雷斯塔并不是被谁拐走了，是出于自己的意愿离开了的。本来她就根本没有必须和我们在一起的理由啊。再说我们还完全不知道瓦特拉那家伙为什么要把她送到我们这来呢。”
　　“前辈——！”
　　雪菜一脸失望地看着古城。
　　她的表情，仿佛是古城把她自己抛弃了一样受伤。古城不明白雪菜为什么会这么愤慨。
　　但是，回想一下，雪菜从一开始就十分关心塞雷斯塔。从塞雷斯塔被称为宿主之后更为明显。尽管塞雷斯塔叫她“土妹子”，但她仍然忍下来一直守护着塞雷斯塔。
　　就在古城开口打算问雪菜其中缘由的好时候，口袋里的手机响了。
　　“啊啊该死，谁啊，挑这种时候……！”
　　古城粗鲁地咂了咂嘴，抽出震动着的手机。画面上显示的是熟悉的浅葱的手机号。
　　“古城，我知道了！我知道扎扎拉麻吉乌的真身了！”
　　“浅葱，抱歉我现在正忙所以——你知道了？”
　　古城刚想盖过她的话，听到这个消息后连忙把手机贴在耳边。虽然塞雷斯塔的下落让人担忧，但扎扎拉麻吉乌的真身也不是与此事毫无关系。
　　“改正一下，浅葱！告诉我。那个叫扎扎啥啥的究竟是什么！？”
　　“扎扎拉麻吉乌是神明。”
　　“啥？神？”
　　听了浅葱嘴里说出的这个出乎意料的词，古城困惑地皱起了眉。
　　但浅葱语气非常认真地说了下去。
　　“没错。无人信仰，被遗忘的神。别名“冥暗神王”——就是所谓的邪神。带来杀戮和毁灭的冥府之王。据留下来的记录显示，一千二百年前，中美洲某个小城市信仰着它。”
　　“虽然不太懂，也就是说它是个没人记得的小众神？”
　　古城也似懂非懂地明白了情况。既然扎扎拉麻吉乌真的是神明的名字，那塞雷斯塔被叫做宿主也就说得通了。过去，中美洲的城市国家信奉着各种神明。扎扎拉麻吉乌也是那众多神明中的一个吧。
　　“算是吧。但是问题是，那个小众神的资料被严密封印在“魔族特区”的冻结书库里。好像是因为扎扎拉麻吉乌以前现身过一次。”
　　“现身过？意思是有谁召唤过它？”
　　古城脸色变得严峻起来。虽然召唤神明使其实体化这种事一时间让人难以相信，但不能说它就是无稽之谈。
　　古今东西，各地都流传着神明应人们的祈求降临的传说。更何况古城以前曾和人工造出的“天使”战斗过。虽说仍不完美，但既然能够使“天使”实体化，那么也不能断定把“神”实体化是不可能的。
　　“大概是吧。但是没有留下详细的信息，所以我也不清楚详细情况。毕竟据说由于扎扎拉麻吉乌现身，以信仰它的城市西雅特城为中心，方圆五百公里的城市都被毁灭了。超过二百万人一夜间死绝——”
　　“西雅特城……！？”
　　古城突然觉得一阵寒气窜上后背。因为被称为扎扎拉麻吉乌的宿主的，就是一个名叫塞雷斯塔·西雅特的少女。他不觉得这仅仅是个偶然。
　　“没错。按现在的地图来看，大概在“混沌界域”的边境一带。当然，“混沌界域”成立是在城市国家西雅特毁灭之后的事了。”
　　不知道塞雷斯塔存在的浅葱，用一派轻松的语气说明道。但是她说的话古城连一半也没听进去。
　　“知道了。浅葱，谢了。帮了我个忙。”
　　“等……等一下啊！为什么古城你会知道那种邪神的名字？你——。”
　　古城无视了想追问下去的浅葱，跟身旁的雪菜对了对眼神。
　　“姬柊，刚才那些话——”
　　“嗯，我一直在听。”
　　把脸贴近古城耳边的雪菜，表情认真地小声说道：
　　“如果塞雷斯塔真的是邪神的宿主的话，那盯上她的兽人们，很可能是扎扎拉麻吉乌信徒的后裔。如果是这样的话他们的目的是——。”
　　“……复活扎扎拉麻吉乌吗。”
　　神殿。宿主。巫女。邪神——支离破碎的信息，感觉现在终于连在一起了。
　　兽人们曾说过，塞雷斯塔是他们“养大的”。这么说来也就是意味着她作为邪神的巫女被施加过某些特别处置吧。
　　如果是这样的话，他们追踪塞雷斯塔的理由也可以明白了。塞雷斯塔不仅仅是巫女。她是召唤邪神所必须的重要祭品——是无可替代的“活祭品”。
　　不知道兽人们是出于何目的希望扎扎拉麻吉乌降临。
　　但是既然它们的目的是召唤扎扎拉麻吉乌的话，那他们大概不管付出什么代价都是打算夺回塞雷斯塔的吧。
　　关键是塞雷斯塔本人对此事丝毫没有察觉。不尽快找到她的话，她就有危险了。
　　“这个忙帮了——。”
　　古城压低声音说道。雪菜意想不到似地眨着眼。
　　“哎？”
　　“我只不过是高中生，什么第四真祖的力量我也搞不懂，瓦特拉那家伙也烦人，我对古代邪神也一点兴趣也没有。”
　　古城“咯吱”咬了下臼齿。
　　他脑里闪过的是一个沉睡在冰棺中的娇小的吸血鬼少女。
　　还有被迫成为液体金属生命体的监视者的自称“大炼金术师”，和差点被变成人工天使的后辈。不能再让像她们那样的牺牲者出现。他觉得即使为此与神为敌也在所不惜。
　　“但是比这些事，比任何事都让我觉得不爽的是，那些满口什么宿主、活祭品，把一个一无所知的小姑娘当成工具的家伙，和一个把这当成是命运逆来顺受的傻瓜！帮我一把，姬柊！我要去帮塞雷斯塔那个傻蛋！一定要！”
　　“好，当然的！”
　　雪菜两眼生辉，使劲点了下头。
　　仿佛古城的这句话，也拯救了她自己一样。但是她好像发现，从自己的立场来看，刚才那番话似乎不太妥当，所以急忙换了副表情掩饰道：
　　“啊……不，不是……刚才那只是，作为监视者与你同行的意思……。”
　　古城没有理会叽叽咕咕说着话的雪菜，再次把手机贴在了耳边。
　　“浅葱，再帮我查一件事。“海神的坟墓Ⅱ”在哪？”
　　“你啊……。”
　　从刚才开始一直被无视的浅葱，发出了像赌气似的声音。
　　“什么查不查的。“海神的坟墓Ⅱ”是瓦特拉先生的船吧。马上就要到港了。”
　　“啊……！？”
　　“这不是什么值得大惊小怪的的事吧。虽说之前一段时间不知跑哪去了，不过现在不是回来吗？我估计现在差不多可以用肉眼看见了——。”
　　“……。”
　　古城默默地朝港口的方向望去。现在这个位置，由于中枢石门遮挡，所以看不见港口。不过如果是在刚才古城他们去过的顶层的瞭望台呢？
　　即便如此，那里到港口还是有相当一段距离——。
　　“难道，那家伙，是看到了瓦特拉的船么？她的视力究竟有多强啊……！？”
　　古城这么嘀咕着挂了电话。虽然最后那一瞬间好像听见了浅葱抗议似的声音，但现在没有功夫去管那个。
　　古城跟塞雷斯塔说过“海神的坟墓Ⅱ”这艘船的事。发觉到瓦特拉回来的塞雷斯塔不顾一切地跑去找他的可能性很大。对于塞雷斯塔来说，瓦特拉有让她这么做的价值，再说，在这座岛上她能依靠的除了古城等人以外，就只有瓦特拉了。
　　正好这时，古城看到夏音等人往这边跑了过来。她们为了找塞雷斯塔累得上气不接下气。
　　“——不好意思，麻烦你们俩了。我们大概知道塞雷斯塔在哪了。叶濑，阿斯塔尔特，你们回去吧。有结果的话我会联络你们的。”
　　古城说着，对她们两个双手合十。
　　实际上他们并非知道了塞雷斯塔的所在地。就算粗略把范围定为港口，面积也不小。再说也不能保证塞雷斯塔真的往港口去了。古城只是判断不能再让夏音她们处于危险当中了。
　　这时，夏音把手里抱着的妮娜捧到了古城眼前。
　　“那个，我还想再帮帮忙的说。院长大人会帮得上忙的。”
　　“妮娜啊……？”
　　古城半信半疑地盯着妮娜小巧的身躯。他不认为这个身高不到三十公分的液体金属人偶能在这样的情况下帮得上忙。妮娜也露出了像是不知道夏音为什么这么说一样的不解表情。
　　但是，夏音温柔地微笑着说“没问题。”然后继续说道：
　　“塞雷斯塔小姐戴着“贤者的灵血”制成的耳环，所以我想，院长应该知道她在哪。”
　　“……噢噢！”
　　原来如此，妮娜佩服得打了个响指。
　　“你自己一直没发现啊。”古城俯视着某自称“大炼金术师”的人小声叹息道。
　　5
　　塞雷斯塔·西雅特正站在港口外的码头上。
　　她脚穿凉鞋，身着刺绣艳丽的连衣裙。一头独特的蜂蜜色金发在强烈的海风中飘舞。
　　她靠在生锈的扶手上，出神地望着浮海面上的船。以私有船来说，这船的算是超出常规的大型邮轮了。船名叫做“海神的坟墓Ⅱ”——如果晓古城说的话是真的，那么迪米特里耶·瓦特拉就在这艘船上。
　　尽管她明白这点，但她没法靠近那艘船。
　　她想见迪米特里耶·瓦特拉。他是将自己从血流成河的神殿，从无尽的绝望中救出来的恩人。但是她心里也有不想见到他这种想法。她有种预感，要是见了他，一切也就都结束了。这短暂、幸福，如同梦境般的平稳生活——
　　“塞雷斯塔——！”
　　古城的声音叫出了她的名字。塞雷斯塔疑惑地望向声音发出的方向。古城气喘吁吁的跑着过来，确认塞雷斯塔平安无事后，筋疲力尽似地停下了脚步。雪菜站到古城面前，掏出手帕利索地擦着古城额头上的汗水。这两人居然在大庭广众下秀恩爱。塞雷斯塔这么想着皱了皱眉。
　　虽然她也料到自己早晚会被追上，不过比预想得快了不少。
　　他们大概是非常拼命地在找我吧。塞雷斯塔心里想着。虽然有点不甘心，但必须承认自己对这事感到有点高兴。但是塞雷斯塔把这股感情藏在心里，瞪了古城一眼，
　　“你怎么跟过来了！？跟踪狂！？你真是个变态啊！？”
　　“多嘴！你才是，到底想干什么啊！？一个人到处乱跑，要是没见到瓦特拉你打算怎么办！？”
　　听了塞雷斯塔这尖酸的话后，古城也生气的吼道。
　　“这，这事跟你没关系把！”
　　“怎么会没关系，傻瓜！”
　　“傻、傻瓜……！？你刚才，骂我傻瓜！？”
　　“我是因为我想帮你才来帮你的！行了，跟我走！”
　　“你这是干什么啊！？莫名其妙！”
　　尽管被解开了心结的古城凶猛的气势震慑到，但是塞雷斯塔仍一个劲地和古城大眼瞪小眼。但是古城没有移开视线。
　　最终，塞雷斯塔顶不住，闹别扭似地鼓起了脸，然后小声嘟囔道：
　　“我想起来了啊。”
　　“啊？”
　　“我记起了被瓦特拉大人救起前的记忆。虽然不多——。”
　　“那是……。”
　　古城话说到一半打住了。塞雷斯塔留存的最后的记忆是自己在神殿里差点被杀死的场景。古城知道这件事。
　　“我在我们的村子被那帮人抓走，他们把我带到了森林深处一座半毁的神殿，想把我做活祭品。”
　　她把断断续续的记忆连在一起说了出来。
　　记起记忆的契机是“海神的坟墓Ⅱ”的船影。塞雷斯塔以前见过那艘船。应该就是在神殿的那场惨剧过后，被送往弦神岛之前的事。
　　“你说的那帮人，是那些兽人吗。是扎扎拉麻吉乌的信徒对吧？”
　　古城用攻击性的语气问道。但是塞雷斯塔摇了摇头。
　　“不是……那些兽人……想要保护我……。”
　　“……哎！？”
　　“想要把我当成活祭品的，是军人。下命令的是个女人。”
　　塞雷斯塔闭上眼睛，开始回想当时的场景。
　　大批兽人涌向神殿，想把被困的塞雷斯塔救出来。然后它们都被杀了。杀死它们的是一群使用近代装备和奇异技巧的军人。
　　要是当时迪米特里耶·瓦特拉没有出现的话，兽人们肯定死光了。然后塞雷斯塔毫无疑问也会被杀死。被当作献给邪神的活祭品——。
　　“女……军人……？”
　　听了塞雷斯塔的话后，古城露出了惊愕的表情说道。看到古城做出这么大反应，塞雷斯塔有些动摇了。
　　“难道，是那家伙，是那个叫安杰丽卡·哈密特的家伙——。”
　　古城一本正经地走近塞雷斯塔，随后，
　　“——前辈！”
　　雪菜用肩膀将古城撞开了。
　　古城一头雾水地立马摔倒在了地上。然后有什么东西猛地掠过他刚才所站的位置，在离他们大约十五米远的地面击起了水泥碎片。
　　这是遭到了枪击。是远程狙击。
　　“姬柊！？刚才那是——。”
　　古城站起来，愕然地看了看周围问道。
　　“我们被包围了！怎么会……什么时候……！？”
　　雪菜从背后的乐器箱里拔出了枪。但是就在她展开枪之前，古城等人周围就出现了几个人影。一女二男。大概全都是外国人。
　　他们虽然都穿着普通的灰色衣服，但那两个男人格外显眼。
　　两个都是身高近两米，留着平头的大汉。一个是络腮胡子，另一个在机械化的双眼上戴着墨镜。
　　然后那个女人的外貌比两个男人还要显眼。
　　她有着模特般的修长身材和人工性的美貌。身上穿着的毛皮外套也掩盖不住她久经锻炼的身躯。
　　女人从外套下取出了一把微冲。
　　即便是对于拥有可看见下一瞬间未来——这种灵视能力的雪菜来说，微冲的高射速也是个威胁。女人正是知道这点，才将枪口指着雪菜。自一开始的狙击失败起那女人就准确地看穿了雪菜的能力。
　　“所有人不许动。”
　　女人说出了流利的日语。就在古城放低身子准备打向她那一瞬间，几发子弹打到了古城脚尖前微小距离的地面上。
　　他花了点时间才明白女人是在一瞬间完成了瞄准、射击。这是次快得可怕，准得惊人的精确射击。
　　“刚才那是警告。下次就直接打了。”
　　她淡淡地说了下去。她的语调既非虚张声势，也非威胁，只是告知事实的业务性语调。
　　“你就是，安杰丽卡·哈密特吗？”
　　古城瞪着她的眼睛问道。
　　女人哼了一声，不快地眯起了眼。
　　“在这远东之地的“魔族特区”居然有人知道我的名字呢……看样子你并非一般的民间人士呢。”
　　果然是这样啊。古城明白了。
　　安杰丽卡·哈密特恐怕从不久前就在监视古城他们了。也许是在算计绑架塞雷斯塔的时机。
　　但是他们改变了原定计划，突然决定袭击塞雷斯塔。这是因为古城把“安杰丽卡·哈密特”这个名字说出了口。
　　既然古城知道了自己的名字，那就很有可能在准备什么对策。既然如此，在这之前就要把绑架塞雷斯塔付诸行动，她大概是这么想的吧。
　　但实际上，古城别说制定对策了，他就连安杰丽卡·哈密特的真实情况都没搞清楚——。
　　“也罢。我们的要求只有一个。交出塞雷斯塔。我们希望避免不必要的战斗。你们能老老实实答应就最好不过。”
　　安洁莉卡单方面宣告道。
　　古城咬了咬嘴唇。敌人有三个。而且装备了枪械。就算有雪菜的战斗能力，要一边保护塞雷斯塔一边对付他们三个也是不可能的。
　　雪菜是反魔族战斗专家。她从狮子王机关拿到的装备，都是以魔族为假想敌的东西。对军人战斗则不在专业范围内。
　　如果使用古城的眷兽，应该可以逃离这里。只不过，在他召唤眷兽的时候，安洁莉卡肯定不会袖手旁观。恐怕在古城做出召唤的动作那一瞬间就会被打成蜂窝。这是一场穷途末路的危机。
　　“你们想把塞雷斯塔怎样？”
　　被逼到绝境的古城挤出了嘶哑的声音。
　　但是安洁莉卡只是用冰冷的目光瞥了古城一眼。
　　“现在是我们在问问题。”
　　“……什么！？”
　　“我再说一次。把塞雷斯塔·西雅特交出来。”
　　古城扫了扫周围，马上便看到了身旁塞雷斯塔的表情。塞雷斯塔眼中浮现出的，是对安洁莉卡纯粹的恐惧。
　　看到她这表情的那一瞬间，古城心里就下定了决心。不，结论从一开始就有了。古城正是为了不让她再露出这样的表情才追过来的。
　　“我不要。”
　　古城无畏地笑道。雪菜应该已经猜到这个答案了。并且连古城现在在想什么也猜到了——。
　　“是吗。很遗憾。”
　　安杰丽卡·哈密特随意地挥了下左手。她动的不是拿着微冲的右手，而是手无寸铁的左手。
　　在那一瞬间，一把看不见的巨大刀刃向古城他们袭来。
　　雪菜用银枪挡下了这看不见的斩击。用魔力构成的安洁莉卡的刀在碰到可以破魔的“雪霞狼”那一瞬间就消散了。
　　但是“雪霞狼”消除不了安洁利卡的斩击放出的动能。雪菜在防御动作的反作用力下被击退了数米远才着地。
　　而古城则是没能躲开也没能防住安洁莉卡的攻击。
　　“——前辈！？”
　　雪菜看到踉踉跄跄的古城不由得倒吸了口凉气。
　　她看到鲜血古城的脖子喷涌而出。
　　一道深深的伤口从古城的左肩延伸到右肋。
　　这道像是被巨斧砍出的伤口一直贯穿到古城的后背。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊———！”
　　塞雷斯塔发出了惨叫。
　　古城缓缓地倒在了地上。