　　“咳咳……！”
　　古城的喉咙里涌出了鲜血。双脚无力地跪倒在地。
　　剧痛仿佛要扯断他全身的神经一般。眼前被染成了一片血红。
　　“古城！”
　　塞雷斯塔不顾弄脏刚买的衣服，冲过去抱住了古城。
　　多亏了她，古城才能勉强保持清醒。古城用还有少许知觉的右手按住伤口，狰狞地笑道：“没事的。”
　　“这个攻击是……！？”
　　雪菜尽管动弹不得，也没忘顾着受了伤的古城。
　　她握着银枪的双手发麻。就算是雪菜的“灵视”也看不清的斩击。而且其威力，跟一般的飞刀等投掷武器大不相同，就像是刽子手挥下的断头斧一般重重的一击。
　　“哦……竟然挡下了我的刀么。作为一个平民来说，挺厉害的。”
　　安洁莉卡没有给雪菜思考的时间，马上放出了第二次斩击。
　　就算是雪菜也没法完全防住看不见的攻击。她单单是用“雪霞狼”的结界防住魔力刀已是拼尽全力了。雪菜的身体再次被没抵消掉的冲击力击退。尽管她采取了防御姿势，但伤害仍在她身上不断累积。
　　多亏有过和用相似招数敌人战斗的经验，才让她得以在这种情况下避免受到致命伤。雪菜觉得，安洁莉卡那看不清的斩击和叫做“轰风碎斧”的招数似乎有些共同点。只不过安洁莉卡的招数威力上更胜一筹。其破坏力之大，要是被直接命中，就连第四真祖古城也会被打倒。
　　“——布耶、马提思。去抓塞雷斯塔。我要再和这个小姑娘玩玩。”
　　安杰丽卡·哈密特对两个男下属下了命令。
　　安洁莉卡冷酷的眼神与“玩玩”这个轻巧的词相反，丝毫不带玩弄雪菜来取乐这种迹象。她释放出的是百分百的杀意。
　　安洁莉卡把挡下自己不可见的斩击的雪菜视作阻碍自己执行任务的不确定因素。因此就要立刻排除——她的想法就是这么简洁。因此她无懈可击。她是雪菜至今对付过的敌人中，最与众不同的，最异样的一个。
　　“明白了。”
　　安洁莉卡的男下属分成左右两边，向塞雷斯塔的靠近。他们的动作也没有丝毫疏忽。但是他们只是在防范还有战斗能力的雪菜和不让塞雷斯塔逃走而已。
　　古城现在身负致命伤。现在意识还清醒就已经是奇迹了。即便是拥有强韧生命力的兽人、或是旧时代吸血鬼也不可能战斗下去了。他们基于自己丰富的实战经验下了这个判断。这就是古城唯一的胜机。
　　“岂能让你得逞——。”
　　“……古，古城！？”
　　惊愕不已的塞雷斯塔看着眼前负伤的古城左半身变成了银色的雾气。
　　古城用变成雾团的手击打了地面。那一瞬间，古城碰到的地面也变成了虚无缥缈的雾气。失去了立足点的两个男人马上反应过来，向身后一跳。
　　但是，古城施展出的无限制雾化比他们要压倒性地快得多了。
　　“让你们葬身鱼腹——！出来吧，“甲壳的银雾”！”
　　古城的身后出现了一个朦胧的银色巨影。
　　跟随第四真祖的第四眷兽——“甲壳的银雾”是掌管吸血鬼雾化能力的眷兽。但是，它的能力不止对古城起作用，还会波及到周围一切事物。而且无法保证能够把被雾化的东西完全恢复原样。是头适合当灾厄的化身第四真祖的眷兽，极具破坏性，祸及旁人的眷兽。
　　曾经，古城受伤的时候，这头眷兽自行失控，将古城的部分肉体变成了雾。
　　所以古城才挑衅安洁莉卡，挨了她的攻击。
　　他是故意让自己受伤，好让眷兽失控的。这是被逼入绝境的古城所拥有的最后之策。但是，
　　“是吸血鬼么！切，勃朗特——！”
　　安洁莉卡对戴在头上的通信机怒吼。随即，
　　“——嘎！？”
　　正准备进行反击的古城口吐鲜血，倒在了地上。
　　古城的身体被削去了一块，心脏被彻底打碎了。
　　古城受到这阵冲击，有一瞬间失去了意识，眷兽召唤也解除了。雾化了的地面也再次变回固体，凝固成像岩浆地一样凹凸不平的形状。
　　“狙击！？怎么会——！？”
　　雪菜发现古城受伤了后惊呼道。
　　安杰丽卡·哈密特的部下还有一人。他在离这里稍远的灯塔上用狙击步枪瞄着古城等人。他在安洁利卡的指示下精准地摧毁了古城的心脏。其狙击技术可谓登峰造极。
　　雾化了的只有古城的左半身。他的右半身为了保护塞雷斯塔仍保持着实体。敌人正是抓住了这个弱点。
　　“咕……喔……！”
　　古城没了心脏，连站起来都很困难了。尽管他拼了命想要站起来，但仅仅是把脸抬起来就已经是费尽全力了。胡子男趁古城落难，准备对他下手。他脱去了右手上的手套，露出的是一只粗犷的金属制义肢。
　　“命中了，勃朗特！接下来就交给我——。”
　　男人把义肢对准了古城的头。他手掌中嵌入了枪口。在这个距离上开枪的话，是逃也逃不掉的。只要把头部完全摧毁的话就算有真祖的恢复能力应该也要花相当的时间。到时就算古城复活了过来，也保护不了塞雷斯塔了。
　　“——！？”
　　一声巨响响起，一股灼热的冲击波拂过古城的脸颊。
　　但是，被打到的不是古城，而是刚刚用枪指着他的男人。
　　“‘妖击的暴王’啊！”
　　一只包裹在闪光中的巨型猛禽随着一阵冷彻的少年声出现了。
　　它那翼展达数米之宽的庞大身躯，从高空中落下，击飞了义肢男。
　　在千钧一发之际躲开了直击的男人脚下一瞬间就被高温溶解了。
　　猛禽的真身是吸血鬼的眷兽。一个温度高达数万摄氏度的高密度火球。
　　“这头眷兽是……！？”
　　古城和塞雷斯塔呆若木鸡地看着眼前出现的未曾见过的眷兽。
　　一个让人不禁想起寒刃的俊美少年，出现在了他们俩人身旁。
　　“真狼狈啊，晓古城——。”
　　少年俯视着倒在地上的古城，轻蔑地说道。这张脸古城再熟悉不过了。
　　“托比亚斯·贾将！？你这家伙……为什么……！？”
　　“因为瓦特拉阁下的命令。我们一直在监视zen force这帮家伙。不过，果然让你来当塞雷斯塔·西雅特的护卫还是太勉强了呢。”
　　说罢，他挥下了右手。灼热的猛禽化作了闪光，冲出数百米，把位于码头尽头的灯塔破坏了。就是射击古城的那个狙击手潜藏的灯塔。
　　“zen force……？”
　　“CSA陆军特种部队。他们不是你对付得来的对手。明白了就乖乖在地上躺好！‘崩击的钢王’啊！”
　　贾将把狙击手交给猛禽对付，又召唤出了一头新的眷兽。
　　那是一头身高达四五十米的铁灰色类人猿。是由浓密魔力构成的，钢铁魔像。它用大铁块似的双手对准义肢男挥了下去，把地面挖空了一块。
　　“迪米特里耶·瓦特拉的部下吗。求之不得。”
　　义肢男盯着操纵者眷兽的贾将，愉快地笑了。
　　“你说……求之不得？”
　　“以平民小鬼当对手有些于心不忍。但如果是跟“战王领域”的贵族对阵的话就能毫不顾忌地杀掉了！”
　　“放肆！贱民！”
　　贾将可能是从男人的话里感到了轻蔑之意，脸上的表情因愤怒而扭曲。就在此时，义肢男的身影消失在了他眼前。这是一次连吸血鬼的反应速度也跟不上的，超高速跳跃。义肢男出现在贾将背后，开枪了。
　　贾将反应慢了一步，没法完全避开。但是就在射出的散弹就要把他身体撕裂的前一瞬间，魔像的铁腕从旁边伸过来，把所有的子弹都击落了。
　　“原来如此……把人工义肢和魔具融合到一起了啊。是CSA陆军引以为傲的，叫魔义化步兵的东西对吧。”（魔义化步兵：应该是装有带魔法的义肢的步兵）
　　贾将见识了义肢男超乎常人的身体能力后仍然面不改色。仅仅眼神变得锐利了些许。
　　“但是，说到底脑子还是人脑是吧？“魔眼”！”
　　贾将的瞳孔变成一片通红，放出了妖异的魔光。这是他命名为“魔眼”的不可视眷兽的光辉。它可以入侵眼睛跟它对上的人的大脑，控制其意识——。
　　“马提思——！”
　　双眼机械化，戴着墨镜的男人发现了贾将攻击的本质，叫了伙伴的名字。但是，义肢男没有回答他。他的意识已经被贾将的眷兽控制了。
　　钢铁魔像对一动不动的义肢男发起了攻击。
　　这是本该是一记绝对不可能避开的攻击。但义肢男擦着边躲过了这一记必杀攻击。他的动作就像被看不见的线控制着的木偶一样不自然。
　　“切……竟然是自动回避！？”
　　义肢男机械化了的肉体无视自身的意识动了起来，避开了贾将的攻击。贾将看到后咂了咂嘴。
　　墨镜男乘这个空隙开始行动。他双肩的肌肉裂开，把镶嵌在他体内的魔具露了出来。是一个无数把金属刀刃纵向排列的怪异魔具。
　　“你大意了啊，贾将卿——”
　　那男人的散热片一样的魔具，放出了七彩的热浪。
　　被那热浪触及的地面一瞬间就碳化了。
　　这是生成灼热的火焰，将目标烧成炭灰的磨具魔具。尚不知其原理为何。但这毫无疑问，是专为弑杀魔族而制造出来的战斗用魔具。
　　“咕……。”
　　贾将见到墨镜男的魔具超出预想的威力，脸上的表情不由得抽搐了一下。
　　他没想到，并非魔术师的特种部队士兵竟能使用如此的攻击魔术。
　　发动强力的魔具需要相当强的魔力和适应性。他们以把肉体机械化为代价跨越了这个限制。
　　但是他明白这点的时候已经晚了。敌人抓住了贾将一瞬间的疏忽，他已经没时间逃出火焰的攻击范围了。七彩的光芒包裹住了贾将——
　　就在这一幕即将上演前，一道巨大的闪电毫无征兆地出现，变成了一个耀眼的狮子的摸样。雷光狮子击散了火焰，救下了贾将。
　　““狮子的黄金”！”
　　古城支起单膝站起来，召唤出了新的眷兽。
　　被破坏的心脏已经重生完成。虽然准确来说，它还不能叫做心脏，看上去更像魔力团构成的不明内脏。总之只要能活动身体就行了。
　　被砍断的左肩总算也愈合完了。虽然不能说是完美状态，但总算是可以一战了。
　　这都是吸血鬼真祖拥有的，像诅咒一样的超级恢复能力的恩赐。
　　“晓古城，你这家伙！？”
　　“刚才欠你的还清了……贾将……！”
　　古城昂然自得地喊道。贾将屈辱得浑身颤抖瞪着古城。
　　“开玩笑！我才不用你帮！应该说你妨碍到我了！”
　　[[IMG,81d098fc77d80e40d8e3661ee98bbf0a,800,1143,136562]]
　　“不服输啊，嘴硬男……。”
　　古城回敬了一句，嘴里溢出了鲜血。果然控制眷兽对现在身上带伤的古城的身体来说负担太重了。但是由于古城他们的眷兽出现，安洁莉卡的部队的协调性被打乱了。
　　“前辈！”
　　安洁莉卡因眷兽散发出的高温的余波跟丢了雪菜。雪菜趁机跑到了古城身边。
　　“……姬柊，你没事吧……？”
　　“是，我没事。但是这样下去前辈你的体力就——。”
　　雪菜架着身负重伤的古城，在她另一边，塞雷斯塔也默不作声的用肩膀架起古城。
　　控制过于强大的第四真祖的眷兽会剧烈地消耗古城的体力。
　　这样把战斗拖长的话，对负了伤的古城是压倒性的不利。最坏的情况甚至有可能眷兽暴走，祸及雪菜或塞雷斯塔。
　　“马提思，动得了吗？”
　　一个部下去引开古城他们的眷兽的同时，安洁莉卡开始着手重整部队的态势。刚才一度被贾将的攻击夺去意识的义肢男被她重启后恢复了正常。
　　“没事，少校。虽然护符防壁被毁了，但没有问题。”
　　“很好。你和布耶联手，干掉两个吸血鬼。眷兽就交给勃朗特和我对付。”
　　“明白——。”
　　两个男人接到安洁利卡的命令后，再次向古城他们展开行动。
　　古城露出了焦急的神色。虽然有贾将的帮助，双方在战斗力上不分上下，但古城他们有塞雷斯塔这个要保护的对象，所以行动必然大受限制。也就意味着，如果他们受到会把塞雷斯塔给卷进去的攻击的话，他就只能挺身相护。
　　安洁利卡的部下们同样明白这点，现在正往最好攻击古城他们的位置移动。
　　就在此时他们困惑地停下了动作。因为塞雷斯塔做出了个意想不到的举动。
　　“等等——”
　　塞雷斯塔像是要保护古称他们一般张开双手站到了他们前面。男人们怕直接命中她，所以没办法发动攻击。
　　“住手！你们的目的是我对吧！？这样的话——”
　　“塞雷斯塔！回来！”
　　“不行，塞雷斯塔小姐！”
　　古城拖着负伤的身躯去追塞雷斯塔。雪菜也同时跑了出去。
　　“上。”
　　安洁莉卡看到两人毫无防备地冲到射击线上，马上命令部下发动攻击。义肢男把枪口对准了他们。就在此时——
　　“呜喔！？”
　　身中几发机关炮弹，痛苦地呻吟起来的是义肢男。是从海面上射来一阵预料之外的炮击。大口径机炮的炮弹比音速还要快，炮响过了一会儿才传过来。
　　“什么……！？”
　　安杰丽卡·哈密特回过头去。
　　操作机关炮的是一个搭乘小型快艇的女孩。是个穿着格外显眼的黄色迷彩服的年轻女孩。驾驶快艇的是个穿着一样那么显眼的青色迷彩服的女孩。两个女孩都长得楚楚动人。
　　“敌人的增援？是叫特区警备队的家伙吗？不……。”
　　安洁莉卡发现在码头登陆旳新的人影，眯起了眼睛。采取行动准备包围安洁莉卡她们的是一群身着黑白迷彩服的十几岁的少女。她不认为她们是正规警备队员。但也不是一般的平民。
　　她们的动作很明显是受过训练的士兵做出的。就熟练度而言，应该不输于安洁莉卡的部队。
　　“第四真祖阁下——您可安好？”
　　最后登陆的是一个身穿红色迷彩服的少女。她扛着的是一把涂装了城市战迷彩的巨型火器。
　　“她……她们……！”
　　古城察觉到少女们的真实身份，惊讶地说道。
　　她们是“海神之墓Ⅱ”号上的女仆部队。
　　她们虽说是女仆，但不单单只是仆人，她们全都出身“战王领域”周边各国的王族或重臣家门。据闻，她们原本是为换取自己祖国安全而被交到迪米特里耶·瓦特拉那的“人质”。不过由于战斗狂瓦特拉对人质和女人都没兴趣，所以结果上来说，她们只被当作宾客对待。
　　于是，这些闲得不行的女孩子时而为以下克上而诱惑古城，时而在网上的动画投稿网站成了名人，时而还转学到彩海学园来了。可谓随心所欲。
　　情况就是如此——
　　“竟然是追踪导弹！？”
　　安洁莉卡看到红色迷彩服少女扛着的火器，不快地抖了抖嘴。
　　虽然魔义化步兵能够轻易抵挡步枪这种程度的攻击，但怎么也不能毫发无伤的吃下机关炮和导弹。更何况还要同时对付两只贵族级别的吸血鬼，这样形势就更恶劣了。
　　“切。”
　　继续打下去也没什么好处了。安洁丽卡做出这个判断后，马上修改了战术目标。
　　从消灭敌人，改为夺取目标。
　　发挥出机械化肉体的速度优势，确保呆呆地站在那的塞雷斯塔·西雅特，然后逃走。最坏情况下，就舍弃两个部下，这样应该能阻止敌人追踪吧。
　　安洁利卡一瞬间就计算好了这些，然后准备加速，把重心放低了。就在此时——
　　“哎呀。不会让你得逞的哦，安杰丽卡·哈密特。”
　　塞雷斯塔·西雅特周围的地面燃烧了起来。
　　安洁莉卡察觉到火焰中包含的高密度魔力，咬了咬牙。为保护塞雷斯塔而环绕在她身边的是琥珀色的，燃烧着的熔岩眷兽。想必安洁利卡本事再大也没办法跳进这圈熔岩把塞雷斯塔·西雅特活着带出来。
　　“迪米特里耶·瓦特拉么——。”
　　安洁丽卡看见操纵着新的眷兽的男人，小声说道。
　　一个金雾缠绕，金发碧眼的吸血鬼出现在了码头上。
　　身穿纯白西装的青年贵族露出优美的笑容注视着安洁莉卡。
　　“撤退。勃朗特，掩护我们。”
　　安洁莉卡向部下下令后跳了起来。
　　她落在港口外某个仓库的屋顶，然后就消失了。她的两个男部下也撤得无影无踪了。古城确认敌人已经完全撤退后，解除了召唤出的眷兽。
　　他一放下心，剧痛立刻爬满了他全身，古城再次倒在了地上。
　　“诶……这就完了吗。”
　　身穿红色迷彩服的少女见失去了大放导弹的机会，放下导弹发射器郁闷地叹气道。
　　2
　　应该是瓦托拉的某个部下施展了避人结界吧。否则在如此激烈的战况下，特区警备队怎么可能一丝赶来码头的意思都没有。还有一种可能就是安杰丽卡·哈密达事先已经做好了妨碍通讯之类的准备工作。
　　消灭证据这样暗处的工作，好像都是海神·女孩她们负责的。身穿绿色迷彩服的少女，取出笔记本电脑，开始对监视摄像头的内线进行侵入进攻。古城就这样被雪菜架着，精疲力竭地看着周围这副似曾相识的景象。
　　“你好啊，古城。正如我期待的那样，你保护住了塞雷斯塔呢。不愧是我所爱着的吸血鬼（人）”
　　瓦托拉用充满演戏风格的语调，向古城打招呼道。
　　“就算是在开玩笑麻烦你也别说出这么恶心的话”
　　古城头也没回，毫无感情地回敬道。
　　瓦托拉见古城这样的反应，反倒愉快的咯咯笑了起来。
　　“托比阿斯也辛苦了。‘血染的’安杰丽卡怎么样了？”
　　“……一切尽在预想之中。的确是很棘手——但按照分队等级来说，也并不是太难对付的对手，不争气的第四真祖虽然是这副惨样”
　　贾将以立正不动的姿势回答道。他的每一句话中都透露出对古城的敌意。瓦托拉没有把塞雷斯塔的护卫工作交给自己而是交给了古城，可能他是对这件事有所不满吧。
　　“问题是美利坚联合国情报部的动向，因为他们在弦神岛各处都有伪装成民营企业的据点——”
　　“原来如此，要是安杰丽卡·哈密达向他们求助的话，事情说不定就会变得有趣起来呢”
　　瓦托拉说着浮现出了一副亟不可待的微笑。古城一脸苦涩地叹了口气，要是放任这家伙不管的话，之后估计会有更麻烦的事情发生。
　　“等等啊，瓦托拉”
　　“……嗯？什么事？”
　　瓦托拉带着充满魅力的笑容转过身来。
　　古城身后的塞雷斯塔，似乎不禁深吸了一口气。然而从熟知瓦托拉性格的古城的角度看来，那种笑容，只能说明背后还有蹊跷。
　　“这次你会把事情的原委跟我说明的吧”
　　“那是当然，不过还是换个地方吧。先不说治疗，至少也得换个衣服吧，你说呢？”
　　瓦托拉指着码头的方向提议道。正好，他的“海神的坟墓II”刚刚靠岸。虽说不想受瓦托拉的照顾，但一直穿着这身满是血的衣服，也没办法安心走出去，看来也只能接受邀请上他的游艇了。而且塞雷斯塔仍然是安杰丽卡·哈密达的目标，对她来说，比起弦神岛上，还是待在“海神的坟墓II”的船舱内来得更安全。
　　不过，关键的塞雷斯塔还是藏在雪菜的背后，而且不知为何也没有打算和瓦托拉对上视线，甚至看上去还像是在刻意避开他。
　　“——喂，塞雷斯塔，怎么啦？”
　　觉得有些奇怪的古城向她问道。塞雷斯塔的身体微微一震，然后就像耗尽润滑油的齿轮一样，僵硬地把头转了过来，
　　“什么事？”
　　“什么什么事啊，好不容易又和你憧憬的瓦托拉相见了啊，多高兴一点嘛”
　　“我，我很高兴啊，瓦托拉大人还是一如既往地美丽动人……啊……好帅啊……”
　　“那至少先打个招呼也好啊”
　　古城像是有些吃惊地耸了耸肩，他那被安杰丽卡·哈密达弄断了的左肩，姑且已经恢复到能动的程度了。
　　“也让我做好心理准备吧！人家头发乱成这样，衣服也是这种便宜货色……”
　　“那啥……那件衣服……还是我出钱买的吧……”
　　塞雷斯塔自贬的话，反倒让古城受了打击。
　　“比起这个，倒是你，真的不要紧吗……？受了这么重的伤……”
　　“当然要紧啦，浑身痛得不行，衣服都烂了”
　　古城拉开被撕得零零碎碎的外套让她看，只见脖子周围有一道大大的裂口，整个背上和躯干部分也被烧焦了弄出一个大洞。衣服竟然还保持住了形状这简直就是个奇迹。古城还挺中意这件外套的，不过现在看来只能重新去买一件了。
　　“抱……歉”
　　塞雷塔斯站在表情失落的古城身后，轻声说道。
　　塞雷斯塔竟然会说出这么值得嘉奖的话，一点都不像她啊，古城不禁怀疑起了自己的耳朵。
　　“诶？”
　　“人家说抱歉啦！还有，谢谢！谢谢你保护了我……那个，很开心……”
　　塞雷斯塔扭扭捏捏地搅起了双手的手指，像是在闹别扭似的快速说道。
　　古城眼睛睁得老大，呆呆地盯着她低着的侧脸看。随后，即便塞雷斯塔走了过去，他还是因为过于惊讶，一动不动地僵在那里。
　　而雪菜也在边上，有些吃惊地半睁着眼看着古城的侧脸。
　　“看什么这么痴迷啊，前辈……真下流”
　　“没有看得痴迷啊，而且也不下流啊！”
　　古城的脸一下子红了起来，慌慌张张地回答道。
　　步行五分钟就能走到“海神的坟墓II”停靠的巨大码头了。
　　不管怎么看这艘船都是如此壮丽如此巨大。大约两个月前的战斗中，甲板的一部分应该被破坏掉了，但不知什么时候，已经完成了修补，变得比以前更加华丽了。
　　而瓦托拉带古城他们来的就是这块华丽的瞭望甲板。
　　在太阳西斜的背景下，广阔的天空和水平线无限延伸着。
　　一群身穿黄金刺绣服装的怪人，在甲板上等着古城他们。
　　他们一共有九人，全是男性，年龄有大有小，既有白发苍苍的老人也有二十出头的小伙子。他们身上除了黄金刺绣的衣服，还带着各种各样的装饰品和宝石，估计都是地位很高的人们吧。
　　他们都是一身鲜艳的褐色皮肤，不知怎的，让人感觉他们都有点想塞雷斯塔。
　　“这群家伙是干什么的啊？”
　　古城无意识地低语道。而身边的雪菜则立刻压低声音回答道，
　　“都是魔族，估计，是兽人”
　　“兽人……！？这，不会是……”
　　“没错，请小心，前辈”
　　雪菜对一脸愕然的古城说道。
　　把塞雷斯塔当为目标的，不仅仅只有安杰丽卡·哈密达一个人，最初袭击她的，是能够神兽化的高级种兽人。
　　古城和雪菜像是要保护她一样站在了因害怕而身体僵硬的塞雷斯塔两侧。
　　而瓦托拉却在一边温和地笑了起来，让警戒起来的古城他们平静下来。
　　“不用担心哟，古城。他们不是你们的敌人”
　　“……你说……不是……敌人”
　　即便如此，他们也没办法立刻安下心来。更何况这是瓦托拉打的包票。然而，
　　“他们是曾经统治古代中美洲的城市国家“西雅特”的兽人神官们的后代。是兽人种族中最古老的一支哟。顺便提一下，貌似在他们的故乡，兽人是作为神的使者被崇拜的对象”
　　“你说是西雅特的神官……！？那么，难道说那些家伙所信仰的神就是——”
　　古城开始感到有些不对劲，便质问道。城市国家“西雅特”——好像之前听说过。这个城市的名称在浅葱调查出来的情报中出现过。而那里的住民所崇拜的神的名字就是——
　　“‘冥暗神王’——扎扎拉麻吉乌”
　　瓦托拉像是无法抑制内心的雀跃一般笑了起来。
　　曾经造成了二百万牺牲者的古代邪神。对身为“战斗狂”的瓦托拉来说，实在是可遇不可求的“敌人”。如果是为了和这样的强敌一决高下的话，这个男人想必不惜花多少功夫的吧。
　　这家伙不会真的是想让邪神复活吧，古城的背后不禁感到一丝恐惧。
　　“开什么玩笑……扎扎拉麻吉乌，不是会带来灾厄与破坏的邪神么！为什么这个邪神的信者会是我们的同伴啊！？”
　　“不愧是古城，竟然知道扎扎拉麻吉乌。不过你好像稍微有些误解了”
　　“误解？”
　　“虽然他们是效力于扎扎拉麻吉乌的神官，但本身却并不希望邪神现世。与此相反，他们的职务是封印扎扎拉麻吉乌。数千年来，在热带雨林深处的城市里，他们一直在进行着对这个暴乱邪神的镇神仪式，不为人所知也不为人赞颂”
　　没错吧，瓦托拉向神官们询问道，并且获得了他们严肃的首肯。看样子这应该不是瓦托拉一个人在胡说。
　　“扎扎拉麻吉乌的本尊，就是一个没有实体的能量的集合。西雅特的首都和这个弦神岛一样，占据了龙脉的要冲。然而由于地形的关系，那股能量无法流出只能积聚其中。这样的能量要是爆发的话，想必你们也能想象后果会如何吧？”
　　瓦托拉口气轻松地说明道。古城一言不发地点了点头。
　　据说龙脉中流动的能量会给城市带来繁荣。弦神岛之所以会建立在这块远离大陆的太平洋之中，也是因为这里是流经大洋的龙脉的交叉点。
　　但有时，过多的力量也会导致灾难发生。比如一夜间就沉入大西洋海底的王国，以此为首，曾经有多个古代文明都因龙脉之力的暴走而毁灭。
　　“那就是……曾经导致大灾难的真相吗……”
　　“没错，而扎扎拉麻吉乌之所以被称为邪神，还有一个原因。西雅特的民众在自己的神殿中，组装起了让龙脉实体化的魔术装置”
　　“实体化……为了什么！？”
　　“为了控制龙脉的力量啦。我们和吸血鬼的眷兽一样，是高密度的魔力通过自己的意志实体化的。而如果可以使其实体化，那当然也能对其加以控制”
　　“那……塞雷斯塔到底是……”
　　到底是什么啊，古城问道。那篇凝缩了邪神本尊的大地中的能量，和眼前这个区区人类的塞雷斯塔有什么关系吗。
　　“她正是扎扎拉麻吉乌的“新娘”，是被邪神看上的人。“冥暗神王”之“卵”被她怀上，一边吸收着龙脉的力量一边迫不及待地等待着孵化的那一刻”
　　“吸收……龙脉的力量……！？”
　　古城身边始终守护着塞雷斯塔的雪菜，表情惊讶地说不出话来。
　　“难道说，您之所以把塞雷斯塔送来弦神岛就是为了……！？”
　　“啊啊，因为这里流动着全世界最强的龙脉之一，而扎扎拉麻吉乌的“卵”一旦离开龙脉就会产生崩坏。这样一来“新娘”也无法平安无事。所以才将她以假死的状态运到了弦神岛上”
　　瓦托拉的心情并不介意地回答了雪菜。
　　这时，古城想起了被塞在行李箱里的塞雷斯塔的样子。
　　那时的她并不只是单纯地在睡眠，而是进入了一次假死状态后又在这个位于龙脉的之上弦神岛上被唤醒——
　　“为什么要如此大费周章地把塞雷斯塔带出来？”
　　古城带着责备的眼神看向瓦托拉。
　　瓦托拉的回答非常简洁，
　　“因为她被盯上了”
　　“什么？”
　　“你也看见了吧，古城。美利坚联合国也在觊觎扎扎拉麻吉乌。他们的特殊部队袭击了西雅特的神殿，还杀害了很多神官。为了确保“新娘”的安全，有必要将其带出来”
　　“所谓特殊部队就是刚才那个名叫安杰丽卡的那个女人的部下嘛……”
　　在被机械化了的肉体里植入战斗用的魔具后形成的魔义化步兵。以他们的战斗能力来说，应该能轻松力压兽人族吧。这一点也与塞雷斯塔所说的女性士兵杀害了兽人们的证言相一致。
　　“他们那群人为什么想要邪神觉醒呢！？”
　　“美利坚联合国与“混沌界域”的内乱有关，他们提供反叛军武器和资金，还煽动民众。而安杰丽卡·哈密达是这方面特殊工作的专家”
　　“你是说……‘混沌界域’……”
　　古城的脑袋混乱了，为什么塞雷斯塔会和这种东西有关系？一介少女，与战争——尺度跨越也太大了吧，完全想象不到这两者之间的关联。
　　瓦托拉看着迷惑了的古城，一脸愉悦地摇了摇头，
　　“但是不管美利坚联合国多擅长暗地里的工作，“混沌界域”的内乱也持续不了多久。因为那个帝国有‘混沌之皇女’在啊。虽然现在是兴致盎然地旁观着，但是如果市民真出现伤亡的话，她就会立即出动。这样一来叛军就完了，当然，如果他们有能够对抗吸血鬼真祖级别的武器的话，事情就不一样了……没错，比如说……”
　　“……扎扎拉麻吉乌，吗！？那些家伙是想把邪神用作战争的道具吗……！”
　　呵呵，瓦托拉饶有深意地笑着，对此古城瞪着他呻吟了一声。零散的齿轮终于拼到了一起。知道了安杰丽卡·哈密达真实身份的时候，早就应该觉察到了。
　　西雅特正是“混沌界域”的边境。属于美利坚联合国的安杰丽卡不可能和“混沌界域”内战毫无关系。
　　美利坚联合国会不会已经得到了足以对抗第三真祖的王牌了——几天前雪菜刚提起过。曾经虐杀了数百万人的邪神。作为吸血鬼真祖的对抗手段，实在想不出还有什么这个更合适的存在了。
　　“远古邪神和第三真祖的战斗——虽说的确对他们之间的胜负很有兴趣……不过很可惜，也不能眼睁睁看着这种事发生呢”
　　“废话！”
　　一股无名之火涌上心头，古城的拳头都在震颤。
　　古城很清楚第三真祖加达·库库鲁卡恩的战斗力，是一个能操纵27头眷兽的怪物，这些眷兽甚至都具备破坏天灾本身的能力。如果她和扎扎拉麻吉乌认真打起来的话，简直无法想象周围会产生多少牺牲。
　　而瓦托拉看到这样怒气冲天的古城，一脸满足地笑了起来，
　　“想到一块儿去了呢，古城。我也是这么认为的。怎么能把与邪神战斗这么美好的事情让给其他人呢”
　　“我才不是那个意思啊！快阻止他们召唤邪神！”
　　古城怒喝道，就怕瓦托拉会有这样的反应。
　　对于拥有近乎永久寿命的吸血鬼来说，与强敌堵上性命的战斗是唯一剩下的最高级别的娱乐。而在古城所认识的吸血鬼中，瓦托拉有着最强烈的战斗冲动，因此被称作战斗狂。
　　“好吧，既然你这么说了，那就没办法了”
　　然而，这样的瓦托拉竟然出乎意料轻易地同意了古城想法。
　　不过他嘴唇上浮现出的，却是美丽又冷酷的微笑。
　　“不过，这样好吗？阻止扎扎拉麻吉乌的降临，也就意味着要杀死塞雷斯塔·西雅特哟”
　　“什么……？”
　　“塞雷斯塔·西雅特是扎扎拉麻吉乌凭依对象，只要她还活着，扎扎拉麻吉乌的“卵”总有一天会孵化。虽然不知道是几年后还是几十年后，直到把龙脉那破坏性的能量存至极限为止”
　　瓦托拉的蓝眼睛直盯着为难起来的古城。
　　“——不过如果趁现在的话，还可以杀掉她。对于世界的影响充其量也就是火山爆发的程度吧。将积蓄至今的神气返还给龙脉，让“冥暗神王”再次长眠。这些扎扎拉麻吉乌的神官们就是这样一直将神封印的”
　　瓦托拉说着，愉悦地回过头去朝并排站在边上的兽人神官们看了一眼。
　　神官们一言不发地听着古城他们的对话。他们眼中浮现出的，是对塞雷斯塔的崇敬与敬畏，以及无法隐藏的杀意。
　　塞雷斯塔觉察到了神官们的视线，害怕地不禁发出了声音。
　　雪菜在背后支撑着她，而古城则上前将她们两个藏到了自己的背后。
　　“这群家伙是想杀了塞雷斯塔吗……一开始，就是这个打算……”
　　“就是这样呢”
　　瓦托拉口气轻飘的说道。
　　“但如果责怪他们的话就错了哟，因为他们也没有别的能控制邪神的方法。而且成为活祭也不见得是不幸，历代的“新娘”们都是满足地死去的哟，即便那些都是用呪术做出来的虚伪的幸福——”
　　“这就是塞雷斯塔失去记忆的原因吗……！”
　　古城一边保护着颤抖不已的塞雷斯塔，一边低语道。
　　之所以塞雷斯塔对自己过去的记忆不太清晰，并不只是因为被袭击时的恐惧。而是在被安杰丽卡·哈密达袭击前就被呪术夺去了记忆，而夺走记忆的不是别人，正是保护她的那些神官们。
　　“就在你照顾塞雷斯塔·西雅特的时候，我就排除了进入“混沌界域”的美利坚联合国的势力。只要邪神不现世，“混沌界域”的内战马上就会结束，“混沌之皇女”也就不用出面了”
　　所以，瓦托拉带着让乐园住民堕落的蛇一般的笑容继续说道，（指圣经唆使亚当夏娃尝禁果的蛇）
　　“接下来就看你的抉择了，古城。是准备杀了塞雷斯塔·西雅特阻止扎扎拉麻吉乌的复活，还是等着邪神降临弦神岛——随你选好了”
　　古城默默地咬住嘴唇，塞雷斯塔的肩膀颤抖了一下
　　塞雷斯塔冰冷的指尖，无力地拉着古城的袖口。
　　“等一下，瓦托拉……有一个问题。扎扎拉麻吉乌实体化的话，“新娘”——塞雷斯塔会怎么样？”
　　古城带着一丝希望问道。
　　塞雷斯塔的体内孕有扎扎拉麻吉乌的“卵”。这个所谓的卵应该只是比喻，实际上应该是指由魔法产生的“邪神的素体”吧。
　　古城他们无法对存在于异世界——高次元空间中的“卵”出手
　　而所谓邪神的实体化应该指的是切断了“卵”与塞雷斯塔的连接吧。如果是这样，那先让扎扎拉麻吉乌诞生然后将其打倒的话，应该就能把塞雷斯塔解救出来——
　　然而瓦托拉的话轻易地击碎了古城的这一幻想，
　　“不管是多么优秀的灵能力者，都没有足够的容量接受神。“新娘”会经受不住扎扎拉麻吉乌降临的冲击而消灭——这样想比较符合常理吧。本身我就不觉得塞雷斯塔·西雅特的自我意识能够保持到那时候就是”
　　“……瓦托拉……大人……”
　　瓦托拉的薄情对待，让塞雷斯塔不禁轻语了出来。
　　对她来说，瓦托拉的存在，本应是不安与孤独中所残存的最后的归宿。
　　然而瓦托拉想要的，并不是塞雷斯塔，而是存在于她体内的邪神。得知了这一真相，被逼至绝路的塞雷斯塔的精神也产生了龟裂。
　　“也就是说不管怎样，塞雷斯塔都要死吗”
　　古城拼命地思考着，顽固地坚信着应该还有别的方法才对。自己告诫自己，不要被骗了，肯定有解决的方法，一个既不让塞雷斯塔死又不受邪神灾害的——那种理想的解决方法。
　　雪菜支撑着因绝望而颤抖着的塞雷斯塔。
　　她那握着枪的指尖也在颤抖。
　　能够使魔力无效化，能够斩破所有结界的破魔之枪——“雪霞狼”。但凭借这把枪却无法拯救塞雷斯塔。虽说是邪神，但扎扎拉麻吉乌也是神，而依靠“雪霞狼”生成的人工神气是无法消灭真正的神之力的。
　　即便如此，古城仍在拼命思考。
　　下意识中，古城总感觉有可疑。已经知道了安杰丽卡·哈密达的目的，也知道了兽人神官们的真相。事到如今也想不出瓦托拉有什么理由欺骗古城。
　　但还是觉得有点不对劲，如果兽人神官们的目的真的是抹杀塞雷斯塔的话，那袭击雪菜住所公寓的那些兽人又是何方神圣。
　　为什么他们不杀塞雷斯塔而是想把她活着带回去——？
　　如果是为了保护自己的城市不受龙脉暴走的影响的话，那塞雷斯塔离开那里的时候目的就应该已经达到了才对。而且对他们来说，塞雷斯塔在这里死去反而对他们是好事，那他们为什么没这样做呢——？
　　是为了还救了自己的瓦托拉一份恩情么，还是说——
　　“不……不是。异邦的吸血鬼们啊，并不是这样的”
　　这时，船上传来了一声嘶哑得难以辨认的声音
　　神官们中最年轻的男人一边变化成野兽的模样一边笑着。
　　一股不寻常的魔力从他的肉体中喷出，这是神兽化。在场的所有人都不理解，为什么他要在这里神兽化。
　　“你们这群人根本就没有选择——”
　　最先受到攻击的，是瓦托拉。
　　神兽的钩爪外覆盖着强大的魔力，直接剜向了“耍蛇的”后背。
　　如此的突然袭击使他毫无防备，连头也没能回，就这样他的上半身粉碎了。魔力的火焰把肺脏、心脏还有头骨，飞散出来的细胞烧得一丝残渣都不剩。
　　“……瓦托拉！？”
　　目睹了青年贵族最后一刻的古城，喊了出来。
　　来自侧面的殴打袭向了古城。另一个神官神兽化了之后，扫开了古城的身体。他的左半身被整个挖掉一块，倒在了船的甲板上。
　　“前辈！？”
　　雪菜的表情由于悲痛而扭曲了，由于事发太过突然，连她自己都没没能做出反应。
　　然后——
　　“不……不……不要……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”
　　然后塞雷斯塔终于发出了悲鸣。
　　3
　　天空的颜色，渐渐完成了蜕变。
　　从下午的碧蓝天空，变成了不祥的朝霞般的红紫色。雷云卷成龙卷风的样子，无数的闪电划破了天空。突然刮起的强风，使得“海神的坟墓II”的船体摇晃了起来。
　　“瓦托拉……大人……古城……”
　　失去了自我，表情空虚的塞雷斯塔·西雅特低语道。
　　曾经是自己心灵支柱的瓦托拉被杀，古城也身负重伤奄奄一息。这样的情景，给了塞雷斯塔本就在崩溃边缘的精神致命一击。受到不老不死诅咒的古城，应该不会因为这种程度的伤势死去。话虽这样说，但这样的说辞，在古城四处飞散的血肉面前，显得毫无说服力。
　　塞拉斯塔散发出的暴风，将护卫着她的雪菜吹飞了出去。
　　“啊……啊啊啊……”
　　塞雷斯塔的头上浮现出了仿佛打在虚空中的洞一般的奇怪球体。球体的表面上，描绘着看上去不太舒服的杂斑花纹，并且像生物的内脏般，令人不快地持续蠕动着。
　　球体的直径不到一米，
　　但看它的样子，给人一种正咬破空间逐步成长的感觉。
　　仿佛被塞雷斯塔投影出来一样的这个球体，非要形容一下的话，就只能说是像“卵”了。
　　看着生于异界的，异形生物的“卵”——
　　“嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　神兽化的男子看着滚落在自己脚边瓦托拉的尸体，笑了起来。
　　然而这副扭曲的笑容所透露出来的，并不是胜利的快感，而是焦躁。拼命想把自己冲动下进行的杀戮正当化，这种歪曲掩盖转化成了这样的笑容。
　　“这是脆弱啊，吸血鬼，这是神兽的爪击啊……即便是“战王领域”的蛇使也无力回天了……”
　　仿佛是在说给自己听一般，神兽化的男人边说边践踏起了瓦托拉的遗骸。
　　“你这家伙——！”
　　表情愤怒的贾将吼道。他瞪着杀掉了瓦托拉的神兽，将灼热的猛禽实体化。而这时，
　　“等等……不行的，贾将！”
　　受了伤的古城血流不止，但他仍站了起来，在千钧一发之际阻止了贾将。
　　因为另一头神兽已经跑到了塞雷斯塔面前了。
　　虽说召唤出了奇怪的球体，但这时的塞雷斯塔称出于毫无防备的状态。如果这时受到神兽的攻击的话，一下子就没命了。
　　“别动哟……你们这群老不死的吸血鬼们。要是“新娘”在这种状态下死掉的话，依存在她体内的邪神就不知道会怎么样了哦。如果不想整座岛化为灰烬的话就别对我们出手”
　　第二个神兽化的男人一副清爽的口吻说道。
　　他的侧腹处，还留有一道被深深划过的烧伤痕迹。那是被妮娜的粒子炮烧伤的。他们果然就是袭击了雪菜公寓的那群神兽。
　　“为什么……你们要这么做……”
　　其中一个神官用颤抖的声音质问道。看这反应，应该是没能理解这些同伴突然间的背叛。
　　“别怪我。为了照顾被邪神依存的小丫头，一辈子只能在丛林深处渡过的生活什么的，我已经受够了。那个女人说了，只要把这个小丫头带给她，他就会给我身为上位种的我们相应的待遇——”
　　“愚蠢啊——”
　　最年长的神官可悲地对背叛者们低语道。
　　事到如今，古城总算全都理解了。
　　为什么安杰丽卡·哈密达会知道丛林深处扎扎拉麻吉乌的正确位置，以及为什么塞雷斯塔刚来弦神岛不久，她们就能轻易地把她找出来。
　　因为这些兽人神官中，有内奸。
　　他们知道塞雷斯塔的气味。而寻着气味袭击雪菜的公寓也好，追踪到码头也好，以兽人的嗅觉来说都是轻而易举的。
　　他们为了金钱，出卖了作为神官的自尊。
　　这样一来，古城会觉得兽人神官的行动不对劲也就理所当然了。他们的行动一开始就是矛盾的，因为他们之中有内奸——
　　“老不死的……你在干什么……！？”
　　然而背叛者那边发出了惊愕的声音。
　　因为神官们纷纷在将塞雷斯塔作为人质的他们面前，挖出了自己的心脏。
　　古城和贾将只能呆呆地看着眼前的一切，那是无法阻止的一瞬间。
　　“一切正如迪米托里叶·瓦托拉所想吗……虽然不甘心，但是我们一族的职务已经结束了，已经无法阻止“冥暗神王”的现世了……”
　　神官们将自己的心脏投进了塞雷斯塔头上的球体，
　　那个漂浮在虚空之上邪神的“卵”中——
　　“难道你们这群家伙，是想进行神王召唤的仪式……！？”
　　神兽化的男人们恐惧地低吟道。
　　“卵”在吸收了神官们的血液之后，立刻咚的一声震动了起来。
　　“‘新娘’的绝望，以及我等神官之血——召唤仪式遂已完成”
　　最年长的神官露出了满足的微笑。
　　他的肉体喷涌着鲜血消失了。
　　古城意识到，是“卵”吞噬了他的身体。
　　鞭子般的触手从爬满杂斑的球体表面伸了出来，一瞬间将神官抓了起来。
　　被吃掉的不仅只有最年长的那个神官，其他的神官们也被触手陆续地抓起，吸进了球体之中。随后——
　　“住……住手……住手啊啊啊啊啊啊！”
　　“救，救命……呜，啊啊啊啊啊啊！”
　　触手把神兽化的巨大躯体也抓了进去。
　　绿色触手真面目是藤蔓，就是爬山虎类植物的藤蔓。这些藤蔓像蛇一样蠕动着，把巨大的神兽们朝球体的中心拖去。
　　每当它吞噬神官，球体的体积变会持续增大。
　　球体的直径已经超过了7米，已经成长到了将“海神的坟墓II”的甲板完全占据的程度了。这既像怪物的种子，又像通向异界的大门。
　　已经失去了自我意识的塞雷斯塔，缓缓向两侧张开了双手。
　　无数的藤蔓缠住了她的全身。
　　“等……等……塞雷斯塔……！”
　　古城察觉到了她接下来想做什么，立刻伸出手去。
　　塞雷斯塔是想自己走进球体中去。
　　然而，古城还没碰到她，就被无数长出来的鞭子般的藤蔓给痛打了一顿。不仅如此，这些藤蔓还卷起痛苦呻吟着的古城，打算把他的手脚扯散。
　　古城的意识逐渐远去，而雪菜清澈的声音让古城的意识再次回归，
　　““雪霞狼”——！”
　　魔力实体化后产生的藤蔓，在银色之枪的一闪之下被完全切断了。
　　古城的背部直接砸到了甲板上，猛地咳了一声。
　　“——没事吧，前辈！？”
　　雪菜旋转着长枪，落到了古城的身边。大概吧，古城勉强地支撑起自己的上半身说道。全身伤势的恢复速度很慢，一方面是刚才受到神兽的攻击，另一方面之前和安杰丽卡她们战斗时的伤也正常地发挥影响作用，流了太多血了。
　　这时，塞雷斯塔已经被完全吸进了球体内部，失去了踪影。
　　而对现在的古城他们来说，既不知道该怎么救她，也不知道怎样才能防止邪神实体化。
　　正当古城为自己的无能为力而悔恨不已的时候，眼前的雪菜却突然把枪尖抵在了自己的手腕上，锋利的枪刃切开了她雪白的肌肤，鲜血直滴而下。
　　“姬柊……！？”
　　“抱歉，前辈，现在暂且靠这些——”
　　雪菜把从伤口处溢出的血吸入口中，含着血将嘴唇吻向了目瞪口呆的古城。雪菜的血液的味道在古城的口中扩散开来。
　　“前辈，接下来的事情就交给你了！”
　　“姬柊！？你，干什么——！？”
　　刚想起身的古城，却被雪菜一下子踢飞了出去。
　　古城掉下了瞭望甲板，朝下一层摔去。
　　“姬……柊……塞雷斯塔……”
　　古城最后所目睹的，是劈开飞来的藤蔓冲着球体中跳去的雪菜的背影。
　　天气的异常正在加剧。
　　暴风肆虐于染上了火焰般颜色的天空之下，卷起的巨浪撼动了整个弦神岛。
　　而浮于虚空中的邪神之“卵”，开始了强力的跳动。
　　4
　　“毁灭了都市国家‘西雅特’的‘冥暗神王’的复活吗……好壮观啊”
　　矢濑基树远眺漂浮在火红色天空中的球体，苦笑着低语道。
　　那是一个有着一头刺刺的短发，脖子上挂着耳机的少年。
　　他正坐在弦神岛中央机场候机楼的屋顶上。正巧也是两天前南宫那月与安杰丽卡·哈密达遭遇的地方。
　　这个位置与古城他们所在的巨大码头即使是直线距离也有大约两千米之远。然而那个划破虚空的奇怪的洞，已经膨胀到仅凭肉眼就能清晰看到的程度了。
　　“还挺悠闲的嘛，矢濑。明明那家伙的存在对你们公社来说应该也是意料之外的才对”
　　站在矢濑身边的南宫那月撑着遮阳伞向他搭话道。
　　矢濑抬头看了看人偶般娇小的班主任，随便地耸了耸肩，
　　“嘛，算是吧。也正因如此，也有人觉得这事有很高的情报价值啊”
　　“哼，真是难为你了呢”
　　“这就是所谓的立场嘛，没办法啦”
　　矢濑搔了搔头，自嘲般地说道。
　　矢濑一方面是晓古城的挚友，但在暗处，他还被迫担任着第四真祖监视者这个麻烦的角色。对他来说，这次塞雷斯塔·西雅特的事件完全就是出乎预料的。
　　拥有神兽化能力的上位种兽人，“战王领域”的贵族迪米托里叶·瓦托拉，还有“血染的”安杰丽卡以及她的特种部队——
　　聚在一起的尽是一些以人工岛管理公社手头的战力完全敌不过的怪物。
　　所以在觉察到塞雷斯塔·西雅特真面目的时候，事态就已经不是矢濑能掌控得了的了。只能远远看着苦恼着的古城，却无法助他一臂之力。对于这样的自己，多少都有一些不快。
　　但另一方面，这一事件也确实能算作一次难得的“预行演习”吧。
　　“——那么，公社的人工智能是怎么分析那个圆圆的家伙的？”
　　“啊——，那个就是为了迎接扎扎拉麻吉乌的现世而形成的保护力场一样的东西，要形容的话，大概就是“卵”了。看样子恐怕其中就有这邪神的“胚胎”（核心）。所以说呢，我们正在准备镭射攻击卫星”
　　矢濑确认了一下手表，估计还有90分钟左右就能搞定。
　　搭载于人工卫星上的对地镭射炮，是人工岛管理公社的王牌之一，但这一系统现在还没有彻底完成。由于发电能力和轨道高度的原因，大概需要三小时才能对弦神岛进行一次精密的射击。这样一来，能否赶在扎扎拉麻吉乌实体化之前，时间上就有些难说了。
　　而且另一方面，一发镭射炮击是否能够将那个“卵”给破坏掉，也无法确定。
　　“阻止邪神实体化的方法呢——？”
　　“至今尚不明确。虽然也让其他的魔法特区帮忙调查了一下，但结果也都只是一些古老的记录。所以也只把希望寄托在姬柊酱他们身上了呢”
　　“你是说狮子王机关的七式突击降魔机枪吗——真是欠斟酌啊。这简直就像是用一根破棍子抵住大坝放水一样哦？”
　　那月皱着眉头说道。雪菜那把能让魔力无效化的枪与带有神气的敌人克性不好。要是扎扎拉麻吉乌完全实体化了的话，她应该也是无能为力的吧。
　　“她应该是相信只要自己能争取一些时间的话，古城就能想出应对的办法。事实上，也多亏了她，我们也争取到了对这件事进行处理的时间。真是值得嘉奖的孩子呢”
　　“像她那样的，就叫认死理啊”
　　“嘛，也不否定啦。因为我也有一个类似的青梅竹马啦”
　　矢濑微微露出了笑容，如此说道。那月毫不动容地叹了一口气，
　　“要是那家伙实体化了，弦神岛会受到多大影响？”
　　“如果只是“卵”的话，不会有太大影响”
　　虽然天气变化也挺麻烦的，矢濑心中默默地说道。
　　“根据验算，就算那东西照现有速度继续膨胀，还要96个小时才会对人工岛的机能产生影响。估计只要使用呪术迷彩，大多数市民甚至不会察觉到那东西的存在吧”
　　“——要是那个什么邪神现世的话呢？”
　　那月仍然紧锁着眉头问道。
　　“无法估算呢”
　　矢濑直率地回答道。那月的表情第一次有了变化，
　　“你是指影响规模大到连公社的人工智能都无法预测的地步了？”
　　“不是，是根本就不用计算的意思。按照现有情况发展下去的话，扎扎拉麻吉乌会在完全实体化之前就耗尽自己的灵力然后发生自我崩坏”
　　这样啊，那月这才松了一口气，如此低语道。
　　“也就是说转学生有勇无谋的努力也不是毫无作用咯”
　　“是呢。嘛，毕竟这是离开原存在地的神殿，既没有像样的贡品也不进行仪式的召唤啊。要是这样都能召唤出原来的力量反倒是有问题了”
　　“原来如此。不过还是有点不爽啊。可恶的瓦托拉……难道他一开始就预想到会有这样的后果？如果真是这样的话，那这家伙为什么要……”
　　那月不太高兴地自言自语着，突然之间，她的眼神变得可怕了起来。
　　矢濑也立刻察觉到了其中的问题。
　　从浮在空中的球体内测，吐出了数根绿色的出手，把包围住码头的特区警备队的装甲车缠了起来。那些触手轻易地将重达十四吨的装甲车举起来，朝球体中心扯去。
　　“竟然把特区警备队吃掉了！？”
　　矢濑像装了弹簧一样，一下子跪坐了起来。那月则是一脸麻烦的表情，啧起了嘴。
　　“原来如此……来这一手啊，该死的邪神”
　　“那月酱……刚才那个是！？”
　　“那个球体是想和弦神岛融合啊”
　　“融合……？”
　　矢濑没能理解那月的话的意思。扎扎拉麻吉乌本身其实就是龙脉所产生的能量的集合体。只不过是通过设在西雅特的神殿中的巨大魔术装置获得了实体而已。
　　邪神本来的机能中应该不包括与弦神岛的融合才对，然而——
　　“它是想把弦神岛的全体居民作为贡品以补充不足的魔力。这样或许确实能获得实体化所需的能量。但这样一来实体化的就不再是“冥暗神王”，而只会是单纯的怪物——作为真正的邪神现世”
　　“贡品……难道说……”
　　“也就是说，整个弦神岛估计——会被吃掉”
　　那月平静地说道。矢濑听到这话不禁倒吸一口气。以南宫那月的性格，现在这种时候是不会开玩笑的。如果她说会被吃掉的话，那弦神岛就真的会被全部吃掉。
　　“……应对地好迅速啊。看来公社也开始紧张起来了么”
　　机场跑道的角落位置，一群无人直升机已经陆续起飞。那些都是特区警备队的攻击直升机。当然，攻击的目标就是扎扎拉麻吉乌之“卵”吧。然而，即便调动特区警备队的所有对魔族装备，到底能不能打败邪神也还是个未知数。
　　“那月酱……？”
　　矢濑抬起头看着班主任问道。
　　只见身体一动不动站在那里的那月，突然晃动起了遮阳伞迈步走了起来。
　　那月的视线紧盯着开始被球体侵蚀的港湾地区。被摧毁的特区警备队的装甲车上，站着一个高挑的美女。身穿毛皮大衣的她，身后还跟着几个大个子的男人。
　　“击退怪兽不是我的兴趣所在，还是让我干自己的工作吧——”
　　说着，那月便消失了。她知道刚在都站着的地方，只剩下了几段波纹在那里摇曳。
　　矢濑一边慢悠悠地站起来，一边把手伸进了裤子口袋里，从其中拿出了一部型号不太常见的智能手机。
　　“好吧……看来事情变得麻烦起来了。摩古歪……浅葱那边情况如何？”
　　矢濑对着还没解锁的液晶屏幕说起了话，甚至都没启动通话应用。不过，却立刻传来了回应，声音是有点人味的奇怪合成音。
　　『很遗憾，相当地不高兴呢。非常愤怒，也难怪，毕竟莫名其妙地被关在‘C’之中啊』
　　浮现在屏幕上制作粗糙的吉祥物角色“库库”地笑道。
　　“哎呀呀……去把店里的蛋糕全包了来讨我们女王大人的欢心吧”
　　矢濑忧郁地低语道，然后单方面地切断了通话。
　　他看了看屏幕上显示的日期，又看了看浮在虚空中的球体，一脸讨厌的表情咋舌道，
　　“拜托了啊，古城。现在还太早啊……”
　　没人听见矢濑的这声微弱的低语。
　　暴风肆虐的强度不断加大——