　　深夜里无力敲打着屋顶的细雨，最后还是没有转变为雪。
　　真以子用机械化的动作穿上鞋子，从玄关往外望去的景色一如往昔，她不禁暗自感到失落。
　　为什么不下雪呢？就算只下一点也好啊。真以子这么想着。
　　平常她在玄关跟妈妈道别的时候，向来忙碌的妈妈只会在厨房回应一声，但是妈妈今天却带着惯有的慌忙神情走到玄关来送她。
　　「真以子？」
　　「怎么了？」
　　「……如果要买束什么的，妈妈可以帮你准备啊。」
　　听到花束这个名词，真以子立刻想到毕业典礼或是祝贺用的华丽花束，一时之间觉得无法理解。但是用不着反问，她一下子就明白母亲是指菊花或百合之类的花束。
　　「没关系，不用了。」
　　她摇摇头，昨天刚剪短的头发清爽地掠过肩膀。
　　「可是……真以子，你们不是好朋友吗？」
　　「我们前阵子已经变得很疏远了。」
　　「是吗……」
　　妈妈想问的应该不是这件事。
　　而是想问真以子是不是有什么烦恼？心里是不是藏了什么事情？
　　真以子是不是跟那个女孩有着同样的想法？
　　妈妈虽然想要询问，却觉得难以启齿。真以子对妈妈回以开朗的笑容说道：
　　「那我要出门了。」
　　「路上小心唷。」
　　跟妈妈道别之后，真以子转身推开玄关大门。
　　今天的空气冷得让呼吸冻成白烟。
　　从真以子的家到学校，走路大概要花三十分钟，刚好比学校允许骑脚踏车通学的距离还要短一点。
　　昨天的寒冷夜雨，如今在柏油路的路肩积成肮脏小水洼；沿着通学道路种植的行道树几乎变得光秃秃的了，只见落叶悲哀地沉入水洼里。
　　都已经穿上防风大衣，手指还是冻僵了。
　　真是奇妙呢！真以子这么想着。
　　身边有人死掉，明明让她觉得身体里面好像也有一部分跟着死了。
　　但是，她却还是可以理所当然地吃早餐、整理行装，一如往常地走在上学的道路上。
　　等到自己死掉的时候，说不定也是这种情形吧？
　　或许身边的人在她死去时也会多少流些眼泪，然后就带着若无其事的表情回去过他们的日常生活。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那时，真以子靠着客厅的沙发坐在地上，一边心不在焉地对正忙着准备晚餐的妈妈回话，一边担心地看着她刚剪好的头发。
　　她抓起一撮浏海，对着镜子确认长度。可能剪得太短了吧。最好的状态当然是可以留一头柔顺的长直发，可是真以子的头发跟母亲一样，都有些自然卷。虽然刚剪好的时候看起来还不错，但是没过多久就开始乱卷乱翘了。
　　[[IMG,f35795590a29f960ea5f181c2013447e,366,600,86210]]
　　「真以子，你看到六点的新闻了吗？」
　　妈妈提高音量喊着。厨房里的小电视和放在客厅的大电视都正在播放晚间新闻，两台电视隔着走廊各自传出声音。
　　「真糟糕，又有国中生自杀了。」
　　真以子心想：又来了？她现在已经不管头发了，而是把注意力转移到摊在膝上的杂志。
　　虽然她对同年龄孩子的自杀事件没什么兴趣，但是如果不随便表示一些意见的话，妈妈可是会很啰嗦地追问的。
　　最近中小学生自杀事件突然激增，所以家里有这个年龄层孩子的母亲一看到这类新闻，就会变得很神经质。她家也一样，自从新闻报导出孩子自杀是因为在学校受到欺负之后，妈妈就开始疑神疑鬼地询问「最近在学校怎样啊？」、「跟朋友相处得都还好吗？」之类的问题。
　　「你有在看新闻吗，真以子？」
　　「我有看啦！」
　　主播不带感情念着新闻稿的画面突然一变，镜头由下而上仰望着一栋耸立在夜空中的白色公寓。
　　──被人发现躺在公寓的停车场里。
　　──送到附近的医院之后确认已经死亡。
　　主播淡淡地念出大家耳熟能详的台词。
　　「是跳楼吗？好像很痛哪……」
　　老实说，真以子并没有太大的惊讶。
　　但是她明白妈妈之所以紧张的理由，因为死掉的女孩跟她一样，都是十四岁的国二女生。
　　画面切换到公寓前的道路。
　　清楚地拍出一间很眼熟的便利商店。
　　「……等一下，这不是我们家附近那条大马路的便利商店吗……」
　　这时她才注意到，画面一角打出的地名，就是离真以子家只要走十分钟路程的地方，绝对不会错的。
　　她的脑袋突然热了起来。
　　原本觉得很不真实的事件，竟然发生在走路就能到达的距离。
　　这么一说，她也想起了刚才家门外有一阵喧嚣吵闹的声音。但是，她当时完全没有想到会跟这樁事件有关。
　　「那栋公寓就在我们家附近，是在你上学会经过的地方吧……」
　　听到妈妈提高音量，一副「你终于注意到了」的口气，真以子如同大梦初醒地跑上楼梯。她一打开自己的房门，就看到她的手机在黑暗中闪烁着美丽蓝光，显示已收到简讯。
　　她等不及开灯，就先冲过去拿起手机，发现同学们传来的好几封简讯。
　　她打开讯息列表，读起简讯。
　　大家的话题都是刚才的新闻，每封简讯的标题和内文都大同小异。
　　『看到新闻了吗？』
　　『听说是我们学校的学生，真的吗？』
　　『大新闻耶！』
　　她看了这些异常兴奋的简讯内容，又继续卷动手机萤幕。
　　这么多封简讯是什么时候来的呢？尚未阅读的简讯中，只有一封和其他人的内容不同。
　　『小鸡，好好保管那些讯息。』
　　「这是什么啊？」
　　她看都不看寄件者是谁，因为至今还会用真以子在幼稚园时代的绰号来叫她的人，就只剩下从小跟她一起长大的香奈了。到底发生了什么事呢？
　　真以子疑惑地看着未接来电清单，上面并没有香奈的名字，而最近拨出的清单也是一样。她回忆着：近日并没有跟香奈讲过电话，就连最近是什么时候跟她互传简讯都不记得了。
　　她打开通讯录，找出香奈的号码拨出。
　　「叫我保管讯息？什么讯息啊？是哪里的讯息？」
　　她一边猜测一边等着，但是香奈并没有接听。
　　可能是不在收讯范围或手机没电了吧？她只听见机械回应的语音信箱。
　　『怎么了？有什么事吗？』
　　真以子迅速打完简讯之后，静待回音。
　　漆黑的房间里，只有小小的液晶画面发出光芒。
　　真以子总觉得有些心神不宁。她贴着冰冷的玻璃窗望向窗外，太阳已经下山，那栋公寓也被其他的建筑物遮蔽，无法直接看到。
　　即使如此她还是继续搜索，心想说不定能看见警车闪烁的红色灯光。
　　此时简讯通知突然响起，让真以子的心脏怦怦急跳。她急忙按下接收键。
　　『速报！』
　　这不是香奈回传的简讯，而是隔壁班的萌传来的。
　　『网路上有人泄漏跳楼学生的姓名了，听说就是真以子班上的香奈。』
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　真以子虽然不想经过出现在新闻画面的事发现场，但是那栋公寓就位在她上学的路途中。
　　她拖着沉重的脚步，走过那栋公寓的前方。明明不想看，目光却不自觉地往那栋建筑物飘过去。
　　那栋老旧公寓的长方形外观和白色墙壁都很普通，毫无特色得令人不禁怀疑起这是否真的是发生新闻事件的现场。
　　但是，盖着停车场一角的鲜艳蓝色塑胶布，就是清楚显示此处的确是自杀现场的证据。
　　被蓝色塑胶布和黑黄双色布条围起来的那个区块，就像是受到污染的土地一样，跟这个世界隔离开来。
　　媒体记者为了撷取新闻画面，多少会跑来拍摄公寓外观吧？记者和摄影师现在已经散去，只剩他们留下的满地菸蒂和宝物瓶。看起来像是公寓住户的人们，也一群一群地聚在公寓四周，小声地交头接耳，每个人的脸色都很凝重。这样稀松平常的景象，却让真以子的心情黯淡了下来。
　　明明有个人从那么高的地方跳下来死掉耶。
　　真以子抓着书包肩带，抬头望向无情遮蔽朝阳的公寓顶端。
　　新闻报导说，这栋公寓有十二层楼。
　　香奈就是从顶楼跳下来的。
　　从那个地方，坠落到盖着蓝色塑胶布的地面。她也说不准这个高度大约是几公尺。
　　一回过神来，真以子发现周围也有好几个学生和上班族停下脚步，大家都在窥视停车场里的那块蓝色塑胶布。
　　有一个像是公寓管理员的老人，似乎发现外面聚集的人群逐渐塞住通道，便大步往这个方向走过来。真以子急忙低头，快步往学校的方向走去。
　　临走前的匆匆一瞥，她发现停车场的入口只放了一束随意扎成的花束。
　　真以子咬着嘴唇，心想如果有下雪就好了。
　　如果下雪的话，就不会是这幅光景……让白雪来掩盖这一切，总比那张蓝色塑胶布要好得多了。
　　她走到校门附近，顿时明白发生事件的公寓为何隔天早上会那么冷清。
　　因为媒体记者包围的地方是这里。
　　往校门走去的学生们，都被记者簇拥着要求发表意见。真以子在拥挤的人群中，只能尽量从离摄影机远一点的地方绕过去。四处都是高举摄影机和收音麦克风，表情莫名开朗、蹲低身体访问学生的记者。
　　虽然国中生自杀的确是一场悲剧，但是想不到一夜之间竟然可以造成这么大的骚动。
　　真以子想着大概没办法穿越那群媒体记者，不禁茫然驻足。但是上课时间就快开始了，再不快一点，说不定会迟到呢。
　　有一位眼尖的女记者看到真以子戴着红色领巾，发现她跟香奈是同年的学生，就以惊人的速度冲到她身边。
　　「早安！」
　　女记者就像熟人一样，亲切地跟她打招呼。
　　「你是二年级的学生吗？」
　　真以子像是抓着救命索似的，紧紧抓住书包肩带，低头看着地面继续向前走，还得努力忍住不抬头看朝她伸来的麦克风。虽然她刻意加快脚步，但是记者却不以为意地追了过来。
　　「你认识那个死掉的女孩吗？可不可以跟我们说一些她的事呢？」
　　记者明明不认识真以子，也并非香奈的熟人，为什么可以像这样故作亲昵地询问她的事呢？真以子浑身僵硬地低头走着，把记者执拗追问的温柔声音和摄影机纠缠不休的影子抛在身后。
　　学校正门有几位面色严肃的老师和警卫在镇守，他们很巧妙地挡住媒体，只让穿越人群障碍的学生进入校门。
　　烦人的记者和挡在正门前、像一尊罗汉似的体育老师──一濑──传出激烈的交谈声。
　　真以子的学校，在过去也曾发生过几次学生自杀的事件，但是像这样有大批媒体涌来的情况还是头一遭。如此奇特的事态，当然让每个走向校舍的学生异常兴奋，甚至还有人隔着围墙，对捕捉校内景象的摄影机比出V的手势。
　　记者质问某位老师的声音，还远远地传到校舍入口处。
　　「据说死去的孩子在学校受到欺负，这是事实吗？」
　　虽然记者的声音很遥远，但是真以子觉得这句话锐利地刺痛了她的背。
　　「没有欺负事件？都还没有仔细调查过，就可以这么果断地回答吗？是不是有什么隐情呢？」
　　真以子如同要逃离那道弹劾似的声音一般，没命地冲进校舍。
　　「校方不是打算要隐瞒什么吧？」
　　挤过聚在鞋柜附近骚动不已的学生，真以子往二楼冲去；她一边摸索着放在书包内袋的手机坚硬的触感，隔着书包紧紧地按住。
　　胸口的悸动变得越来越强烈。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　铺着白布的桌子上摆了一只花瓶。
　　百合花的花茎高得很不适切，不管坐在教室的哪个位置都能看见。
　　教室里到处都是不曾间断的窃窃私语，直到一个人拉开前门才停下来。
　　沉着脸走进教室的人，并不是班导师迫水，而是身兼学年主任的一濑。
　　从刚才他一马当先挡住校门与媒体记者对阵的模样，就可看出他是个对体力很有自信的体育老师。
　　一濑老师仿佛还持续着先前的亢奋，目光如炬地一一扫视过班上的学生，之后才走上讲台。
　　「迫水老师呢？」
　　一位同学举手发问。
　　「你们班的迫水老师，因受到过于热中纠缠的媒体惊吓，今天要请假在家疗养。迫水老师除了当你们的导师之外，还兼任古沟同学所属社团的顾问老师，所以媒体就像在『狩猎魔女』一样对她紧咬不放。那些记者为了揪出犯人，也一定会狡猾地对你们问东问西，试图诱导你们，所以不管他们问什么，大家都不可以随便回答。」
　　揪出犯人！
　　这句话让整间教室骚动起来。
　　「安静一点！就算你们只是透漏一些小事，都会被媒体擅自扭曲，登在新闻和报章杂志上。无凭无据就嚷嚷着说是最近流行的『欺负事件』，又不是凶杀命案，竟然从一大早就闹成这样。」
　　一濑老师用下巴指着窗外。
　　「再说，会被欺负都是有原因的。有些人对于讨厌的事情，就连开口拒绝的勇气都没有，这样反而更会刺激到欺负者。他们就是不敢明确表示自己的意见才会被欺负，这么看来，他们根本就是害校方和老师变成坏人的卑鄙家伙啊──」
　　整间教室鸦雀无声。
　　真以子低头头，默默地咬紧嘴唇。
　　「……我迟到了。」
　　一道细微的声音切入这个尴尬的气氛。
　　教室的后门被轻轻拉开。
　　冬天的寒冷空气，随着一抹纤细的身影流入教室。
　　一位美丽少女面不改色地承受着全班学生的注目，缓缓地走进来。那那一头及腰的笔直秀发，随着她轻柔的脚步，不时抚着她白皙如玉的脸庞。
　　「你该不会是被外面那些记者逮住了吧？那个……」
　　「我叫阎魔爱。」
　　她安静地走到自己的位置坐下，仿佛化为背景一般，融入班上其他学生之中。
　　「阎魔啊……好，快点就座吧！」
　　一濑老师在点名簿里画下一笔之后，立刻失去对她的注意力。
　　「唔……迫水老师今天的课暂时改成自习，要是班上太过吵闹就要增加作业喔，大家知道了吗？还有，禁止谈论这次的事件！等一下会有紧急召开的全校集会，希望大家仔细听清楚注意事项。」
　　反正又是老套的训话吧？每次听到别的学校有欺负事件，学校也只会把那些固定的台词再拿出来说一次。
　　生命是很重要的啦、有烦恼一定要找人商量啦、不可以让父母和朋友伤心之类的。
　　「因为某些学生和家长不负责任的发言，媒体近来都把欺负事件的责任推给学校，或者把老师说得像是坏人。会把学生自杀的责任转嫁给校方和老师，只是弱者的藉口罢了。如果你们中了那些媒体记者的挑拨，说出什么不该说的话，一定会被加油添醋播放到全国喔。到时候说不定会被大家当作卑鄙的告密者，受到大家的白眼。」
　　一濑老师走下讲台，又锐利地扫视一遍每个同学的脸。
　　「死掉的古沟同学也太傻了，在发生这种事情之前，就应该找个信任的人好好商量啊。会这样默默地自杀，想必是没什么可以信赖的对象吧？这个班上明明有这么多人，却连一个帮得上古沟的同学都没有，一想到这点就让人难过啊！」
　　这番听似同情的话语，强烈显示出他真正的想法。
　　搞什么自杀啊，真是给人添麻烦。
　　他的心底，想必没有半点对死去的香奈的哀悼之情吧？
　　真以子的愤怒和哀伤已经超过极限，心里反而好像变得麻痹了，她只是低头看着桌子，无力地这么想着。
　　班上没有一个人胆敢出言反驳大放厥词的老师，当然，真以子也没有。
　　谁都没有挺身抗议的勇气。
　　真以子没有抬头，只是斜眼窥视前方。
　　跟死去的香奈参加同一个社团的结花和玲美，摆明了一副漠不关心的模样，无聊地撑着脸颊。
　　她们至少也该表现出一点受到打击的样子吧？多少也要有些罪恶感才对吧？但是就连这样微小的期待都落空了。真以子环视班上同学，发现跟香奈感情还算不错的同学之中，只有一小部分的人低声啜泣。
　　真以子也没有哭。
　　怎么办呢？
　　──小鸡，好好保管那些讯息。
　　那封简讯让真以子的心冻结了。
　　因为那封简讯，让真以子突然背负了沉重的包袱，现在的她不由得对香奈感到亏欠，因此她哭不出来。
　　早知如此，她应该把以前的旧简讯全部删除掉。
　　切换至静音模式的手机，如今放在她的口袋里。因为学校规定上课时间不可以使用手机，所以她平时都把手机放在书包里。但是今天她如果不把手机带在身上，就觉得无法安心。
　　怎么办呢？心情越来越焦虑了。
　　她不只是叫到简讯，而且也回传过简讯。
　　就算真以子保持缄默，香奈的手机也会留下简讯纪录，不管香奈传了什么简讯，或是传给任何人，都一目了然。
　　香奈和真以子互传的简讯，一定会被警察或她家人发现吧？
　　怎么办呢……该怎么办才好呢？
　　她一边思考一边飘移目光，却没办法看到窗外，因为老师说要防止媒体偷拍，所以叫同学把窗帘拉上。虽然门窗紧闭，但是冬天的阳光还是穿越厚厚的窗帘，把教室照得一片明亮。
　　香奈现在已经在天上某处了吧？
　　就算她在天上了，现在这幅光景──这些残酷的对话，香奈一定都看见，也都听见了吧？
　　真以子有一股想要尖叫的冲动，一阵寒意爬上她的背脊。
　　死亡根本就没有意义！香奈都舍弃最重要的生命了，却没有一个人真心为她感到悲伤。就连真以子自己也是，愤怒的情绪还比悲伤的心情强烈得多。
　　如果这不是自杀事件，而是意外死亡，或许还比较令人难过呢！
　　但是，香奈是以自己的意志决定寻死的，而且她还擅自丢给真以子一堆烂摊子。
　　与其说是自杀，还比较像是炸弹爆炸般的事件吧？
　　香奈为了把无法吐露的心声传达给别人，付出自己的生命作为代价，应该是抱定惨烈决心所使出的最后手段吧？但是事实并非如此。
　　大家只是把她的死当作偶尔发生的罕见事件，稍微吃惊一阵子，然后就若无其事地继续过自己的生活，简直就当香奈打从一开始就不存在似的。
　　如果只能得到这种结果，香奈又何苦从那里跳下去呢？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　校长咳了几声，一濑老师急忙冲过来为他调整麦克风的高度。的确很像体育老师的作风，言行举止都遵守着军队般的上下关系。
　　这场全校集会，跟过去的气氛明显不同。
　　听说今天是这个冬季最冷的一天，不过宽广的体育馆，却飘荡着令人无法注意到气温冷热的紧张气氛。
　　「我想应该有很多人都看过昨晚的新闻了……很不幸地，昨天傍晚有一名本校二年级的女学生，在住宅附近的公寓前死亡了。」
　　校长拿着手帕擦拭额头。他才刚开始说话，却像待在暖气房里一样，流了满头大汗。
　　「校方向来都很注意学生的身心健康，也努力试着从旁辅助指导，不料还是发生了这种事件，学校的老师们都感到非常难过。各位同学如果有什么烦恼，希望你们能找人商量，不管是找老师、朋友，或是跟家人谈谈都好，这次会发生这种事情实在太让人遗憾了。」
　　隔壁班的萌悄悄地贴近真以子，用刻意压低的声音说：
　　「虽然学校禁止记者进入，不过校长说的话都被麦克风传出去了，我们学校的扩音器性能很好，就连校外都能听得一清二楚，因此校长一定也很小心地选择用词吧！」
　　「选择用词？」
　　「就是设下『这不是学校的错』的防线啊。」
　　萌不太高兴地鼓着脸颊。她有一张很适合这种表情的娃娃脸，身材又很娇小，说不定还曾经被人误认为是小学生呢。
　　「昨天的晚间新闻播出之后，有人匿名打电话到警察局，说香奈是因为被欺负才自杀的。那个人还说，学校一定会掩盖这件事，香奈的父母也不知道女儿被欺负的事情，所以叫警察一定要好好调查学校呢。」
　　「你怎么知道的呢？」
　　「昨晚在网路上的匿名留言板都有实况报导啦。到今天早上为止，大概全部的消息都被公开了。」
　　「全部？」
　　「就是香奈的名字还有其他细节──我晚点再告诉你。」
　　萌默不作声地把食指竖立在唇上。
　　队伍行列的前头有几个人也在低声交谈，结果一濑老师面貌狰狞地走过去，敲了那个人的头。真以子她们也胆战心惊地闪避老师扫射过来的锐利视线，一起闭紧嘴巴。
　　校长一边忙着擦汗，一边带着考生特有的郁闷神情，把话题迅速转向结论。
　　「这起突如其来的事件，或许会让各位同学受到些许冲击，但是学校一定会竭尽全力，为同学们守住正常的生活和安稳的学习环境。」
　　没有任何感慨的演讲就这么结束了，真以子她们又陆陆续续地走回自己的教室。
　　真以子注意到，走在自己身边的萌，白皙的膝盖上有个伤痕。
　　「撞伤了吗？」
　　「嗯？你说这个啊？就是说啊……」
　　萌看着自己膝上的瘀青吐了吐舌头。
　　[[IMG,9d6271a4a0f376fcd56435c3acc5b082,368,600,85343]]
　　她那副像在说着「我真是粗心大意」的表情，还有三不五时会跌倒擦伤的笨拙之处，都像只小松鼠一样惹人怜爱。她有个长得很相似的双胞胎姊姊在四班就读，要不是两人发型不同，真的很难分辨出谁是谁。
　　「这种事不重要啦，倒是香奈的事情一定会引发一场大风波唷。」萌小声地说着。「网路上很快就把全部的消息传出来了，包括导师的名字、学校的电话地址、教育委员会的电话地址、本区的警察局……而且连香奈的照片都出现了。虽然这些资料侵犯到个人隐私，很快就被删除了，但是网路上的消息应该没办法完全止住吧？」
　　「全部的消息……」
　　「连香奈受到欺负的事情都流传出来了。我想学校大概会把事情压下去吧。」
　　有人匿名打电话报警。
　　自己会不会第一个受到怀疑呢？真以子焦躁地想着。她才不可能打电话给警察呢！
　　真以子突然意识到放在口袋里的手机。
　　既然是其他人通知警察的，那么香奈应该也曾经跟真以子之外的某人，商量过被欺负的事情吧？
　　香奈的简讯就存放在手机里。
　　如果那些简讯被别人看到了……
　　譬如说，被校长看到。
　　譬如说，被聚在门外的那些记者看到。
　　到时候该怎么办呢？
　　近来以浩浩荡荡的声势被报导出来的外县市欺负自杀事件，在她的脑中苏醒了。
　　──到时候说不定会被大家当作卑鄙的告密者，受到大家的白眼。
　　一想到这句话，真以子就害怕地缩起身子。
　　如果别人发现她明知朋友被欺负却坐视不管──发现她对朋友见死不救，她一定会受到众人指责吧？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　隔天报纸的报导篇幅，比真以子想像的还小，上面也一并刊载了校方的意见。
　　虽然校方判断这不是欺负事件，但仍会尊重家属的意见，针对学生的意见进行调查。真以子战战兢兢地读着这篇充满校长一贯作风的访问。
　　写这篇报导的记者，看起来就像在主持八卦综艺节目一样，所幸此人没有机会跟真以子他们接触，不过光是从报导中满是臆测的字句来看，实在让人忍不住觉得，记者非常期待香奈是因为被欺负才自杀的。
　　「各位同学可以自由填写，今天下午五点统一收回。」
　　早上的班会，一濑老师俐落地把一叠影印纸发给各排的第一位同学。
　　「不想写名字也没关系，大家可以想想，古沟香奈生前有什么烦恼之类的……唔，譬如所谓的欺负事件──因为古沟同学的家人强烈要求，所以校方只好配合着发下这张问卷，希望大家可以把知道的事情说出来。」
　　只印上横线、带着某种压迫感的问卷纸，在骚动的同学之间逐渐传开。
　　这是香奈自杀之后的第三天，这样的处理方式还真是高明得让人为之愕然。
　　调查的速度越迟缓，媒体对学校的责难就越激烈，学校大概已经从前例中学到教训了。
　　把这么一张形同白纸的问卷，丢给光是交一份报告作业都很痛苦的国中生，而且缴交期限还是当天。真以子认为学校根本就不是真心想要调查，反而像是拨弄草丛赶蛇那样，如果真的跑出蛇来，他们才觉得困扰呢。
　　今天早上守在校门前的记者数量突然锐减，学校仿佛又恢复以往的样貌。
　　明天全班都要去参加香奈的葬礼，记者想必也会现身。可是，如果一直无法确认到底有没有欺负事件，最后大概会无疾而终吧？如果事情真的演变至此，就媒体的角度来看，香奈的事件就等于失去了新闻价值。
　　到了下午五点，问卷统一收回。
　　所有同学状似平静，其实都在偷偷窥视着背面朝上叠起的问卷纸张，每个人都紧张地注意着，是不是真的有人填写意见了。
　　真以子把自己的问卷叠在其他问卷上，迅速递给前方的同学。
　　站在讲台上的一濑老师很自然地瞥过各排交出的问卷，然后全部叠在一起。
　　他不发一语地走出教室。
　　负责留下来打扫的同学开始搬动桌椅时，真以子提起书包离开了教室。
　　刚才她也粗略看了一下，每个人的问卷似乎都保持着原本的白纸状态。
　　真以子最后也是交出白卷。
　　这个班级也只有三十几个学生，光看笔迹大概就知道是谁写的，所以她一直在担心犹豫，直到时限到了都无法下定决心填写。
　　真以子背起书包，看着不知为了何事兴高采烈的几个低年级学生，嘻笑跑过她的身旁。他们天真无邪的背影，似乎叠上真以子和香奈去年亲密融洽的身影，她忍不住把视线转向窗外。
　　昨天放学的时候，媒体记者还是不死心地堵在校门口。不知道今天会不会再出现呢？真以子眺望着校门的方向。
　　「你听过『地狱通信』吗？」
　　突然窜进耳朵的细小声音，让真以子吓得冒出鸡皮疙瘩。
　　她抓着窗框，猛然回头一看，却发现这句话并不是对她说的。
　　有两个女学生靠在一起看着一支手机，一边交头接耳地说话，一边走向真以子背后的楼梯。
　　「地狱？那是什么啊？」
　　「就是说有个网站叫做『地狱通信』啊！很吓人唷，听说在午夜零点登入那个网站，不管是怎样的怨恨都可以帮你解决。」
　　「哇，骗人的吧！不过如果是真的，我也有想要试试看的对象耶。」
　　「可是啊──听说虽然可以请『地狱通信』帮你消除怨恨，但是委托者自己也会死掉。我也不知道可信度有多高就是了。」
　　「这样也太惨了吧？」
　　「所以说是谣言嘛！」
　　听着这番肆无忌惮的对话，真以子背对着他们抓紧了窗框。
　　──不管是怎样的怨恨。
　　「咦，怎么回事……」
　　后面传来失望的叹息。
　　「……找不到网页。」
　　「我就说了啊，如果不是刚好在午夜零点登入是进不去的啦！」
　　「可是如果真的有这个网站的话，用亚矢你的手机尝试登入不是很可怕吗？你会被诅咒唷，会被诅咒唷！」
　　「讨厌，少胡说了！」
　　真以子默默地站在原地，听着她们的笑声逐渐朝着楼下远去。
　　──不管是怎样的怨恨。
　　那些无心之言，却让真以子感到椎心刺骨的疼痛。
　　如果真的有某种力量，可以为人消除所有怨恨的话，香奈或许就不用死了。
　　可是，现实并非如此。人类是很软弱的，香奈是，真以子也是。
　　她用力甩了甩头，想要把刚才的对话从脑中甩出去。
　　放学的学生们陆续走向校舍出口，真以子正想要加入汇集的人流之时，突然有一只大手按住她的肩膀。
　　原来是一濑老师。
　　「关川同学，请你到校长室去一下。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　真以子去香奈家玩的时候，曾经看过香奈的母亲几次，不过这还是她第一次看见香奈的父亲。
　　他那双冷静的眼睛，跟香奈非常像。
　　香奈的父亲跟校长面对面坐在沙发上，他一看见真以子僵立在门口，就跟她打了一声招呼。他这些日子应该都无法成眠吧？不过服装仪容都还维持得很整洁，乍看之下心情好像也挺平静的。
　　真以子首次踏进来的校长室里，除了香奈的父亲和校长之外，竟然还有原本应该在家中疗养的迫水老师。
　　平常一向注重打扮的老师，今天完全像是变了个人似的，头发老气地绑成一束，也没有化妆，她的肤色本来就白皙，今天更是惨白得像白纸一样。老师看到真以子，就神情哀戚地对她点了点头。
　　她现在才想到，今天每一堂下课时间，都有同学依次被老师叫出去，虽然真以子不知道自己是第几个人，不过她却隐约发现，从今天早上到现在为止，已经有很多同学被个别调查过了。
　　「目前的事态尚未明朗，校方认为如果让迫水老师接受媒体采访，只会造成不必要的恐慌。所以对外宣布迫水老师今天请病假。关川同学，请你也帮忙守密。」
　　坐在迫水老师身旁的校长这么说着，就叫真以子在一旁的单人沙发坐下。
　　真以子被一群大人包围着什么都说不出来，默默地坐下。她在柔软的沙发上努力坐稳，紧张得开始有些晕眩。
　　校长轻咳了几声。
　　「古沟香奈同学发生了这么不幸的事件，她的母亲受到很大打击，连睡都睡不安稳。可是，她的父亲有些事情很想询问香奈同学的老师和朋友，所以今天才悄悄地来到学校。」
　　「给你添麻烦了。」
　　香奈的父亲对真以子低头致歉。
　　真以子慌张地回礼，除此之外她也不知道该作何反应。
　　「谣言流传的速度是很快的。我想你应该多少听到一些事情了吧……真以子。香奈死掉的那天，有人匿名打电话给警察，说我的女儿是因为被欺负才会自杀。」
　　虽然正在对真以子说话的古沟先生没有注意到，不过真以子清楚看见校长的表情有些不耐烦。
　　「女儿的遗体都还没领回家，就跑到这里来问东问西的，实在很不好意思。可是，我和太太都不认为那个孩子会自杀，从香奈的言行举止也看不出她有被欺负的迹象。所以，我们无论如何都想跟老师和香奈的朋友谈一谈，希望能够找出真相。我们想要知道，那个孩子有什么理由非得选择自杀不可。」
　　「你跟死去的古沟同学不是很要好吗？」
　　一濑老师像是要从后方抓住真以子的肩膀似地蹲下来说着。他盯着真以子的侧脸，吐出粘糊的语调，让她觉得更加畏缩。
　　「我们……只是普通朋友。」
　　「她没有找你商量过什么烦恼吗？」
　　「没有。」
　　真以子咬紧了嘴唇。
　　她快要受不了了。这简直就是拷问嘛，说不定他们还怀疑真以子就是欺负香奈的人呢。
　　「……香奈她……真的是自杀的吗？」她鼓起勇气对古沟先生问道。「是不是有留下遗书呢？」
　　「上星期六，香奈说学校有社团活动就出门了。可是，香奈并没有去合唱团，我们也不知道她有没有来学校，或是去了其他地方。下午四点左右，她就去到通学路线的某间公寓，爬上顶楼。」
　　古沟先生讲到此处停顿了一下。「……警方调查之后发现，公寓的顶楼留有香奈的鞋印，监视摄影机也只拍到香奈一个人的画面。而且顶楼的栏杆很高，如果不爬上去还摸不到栏杆顶端……如果是被谁逼到顶楼，或是被别人推下楼，一定会留下其他人到过的痕迹。」
　　重提这些旧话，一定让古沟先生很伤心吧？不过可能是因为已经反覆跟很多人说过这些事的缘故，他的语气听起来只让人觉得平淡。「那个孩子应该是基于自己的意志爬上栏杆，然后跳下去的。从目前显示的证据看来，他杀或意外事故的可能性几乎是零。」
　　真以子依然沉默，只是低头看着自己放在膝上的拳头。
　　「……警察是这样跟我们说的，那个孩子以稳定的脚步笔直走向栏杆。虽然不知道她在那里站了多久，不过，听说连一点犹豫徘徊的脚印都没有，而是爬上去，看着前方，然后干脆地……跳了下去。」
　　十二楼。
　　从那样的高度俯视地面，看到的是怎样的景象呢？
　　真以子紧紧地闭上双眼。
　　「为什么她都不跟我这个导师商量一下呢？」
　　抓着手帕的迫水老师忍不住痛哭失声。她原本是个很标致的美人，现在却因为受尽煎熬而显得虚弱憔悴，大滴的泪水坠落在她膝上的手帕。「不管是在教室还是参与社团活动，明明有那么多机会可以跟我商量的……无法受到她的信任，比什么都令我难过啊。如果那天见得到她的话，我说不定帮得上什么忙。为什么？为什么都不跟我说呢……」
　　「……真以子。」
　　古沟先生叹了一口气，然后诚恳地望着真以子。「我太太告诉我，你跟我家的香奈感情很好，所以我才希望跟你谈一谈……如果让你觉得不愉快的话，我真的非常抱歉。」
　　「我并不会觉得不愉快啊。」真以子拼命地摇头。「可是我什么都不知道……很对不起。」
　　「那孩子已经死了，我也知道这是不容置疑的事实。但是，我们怎样都无法相信那个孩子竟然会自杀。我们想到，如果她真是自杀，应该会留下什么遗愿吧？所以昨晚和今天早上我们也都仔细地找过了，桌子、书包里的笔记、课本，任何可能会留下讯息的地方全部都翻遍了，可是什么都没有找到。她没有自己的电脑，我们家只有一台电脑放在客厅让全家共用，但是里面也没有留下香奈个人的资料夹。」
　　古沟先生一口气说完这段话，稍微喘息一下又继续说：「然后，我们就想到只剩下手机还没找过。」
　　「手机……」
　　「我们答应在零用钱的范围之内让她买手机，所以她从今年开始就有自己的手机了……她一向都把手机带在身上的，但是我们在她身上的遗物和家里却都找不到那支手机。警察也曾经在事件现场搜寻过，直到现在都还没有找到。」
　　真以子想起那天看到香奈的──最后的──简讯。发讯时刻就是香奈跳楼的半天之前，也就是星期六的上午。
　　「我们向电信公司查询过，香奈最后一次使用手机是在星期六的上午。如果说是被谁偷走或捡走，之后却没有被不正当使用的迹象。如果有开机的话，还有办法大概找到手机的所在地点，但是到了现在，已经没办法找到了。」
　　「……是这样吗……」
　　「我也对香奈的其他朋友问过这些问题，所以希望你不要误会，请据实回答我──真以子，你有收到我家香奈传出的简讯吗？她是不是……有什么烦恼……是不是跟你商量过她打算寻死的事情呢？」
　　真以子感觉到所有大人的目光都集中在自己身上，不禁害怕起来。
　　迫水老师还抓着手帕，但是她不知何时已经停止了啜泣，认真地观察真以子的反应。
　　观察真以子会回答些什么。
　　──小鸡，好好保管那些讯息。
　　那封简讯的文字，清晰得就好像浮现在她的眼前。
　　「……没有，我们平常偶尔会互传简讯，不过……都是普通的闲聊，并没有谈到那种话题。」
　　「是吗……」
　　古沟先生垮下肩膀。「好像是这间学校里面的某人，打电话跟警察说香奈受到欺负，她也是因为被欺负才自杀的。真以子……我家的孩子没有跟你说过这些事吗？」
　　「……」
　　「不管是什么小事都可以，可以告诉我吗？」
　　「好了啦，古沟先生，用这种质询的口气，会让关川同学感到困扰的。如果关川同学以后想到什么的话，校方会再通知你们，我看今天就先到此为止好了。」
　　校长在一旁打圆场。「我们校方也是秉持着诚意在调查这些事情的。但是，我们还是不希望媒体声称的欺负事件，导致学生之间的紧张，希望你们能体谅学校的立场。」
　　「可是，警察清楚跟我们说过，有人通报学校有欺负事件啊。不会有孩子莫名其妙地自杀吧？」
　　古沟先生有点恼火了。「如果真的是因为欺负事件，那香奈就是『被害死』的吧？既然如此就非得仔细调查不可，看情形说不定还要请警察出面……」
　　「好了啦好了啦，古沟先生。」
　　校长一面安抚古沟先生，一面对迫水老师使了个眼色，老师立刻站起来，温和地推着真以子离开校长室。
　　回到安静的走廊之后，真以子开始放松肩膀，重重地叹气。
　　先前她紧张得几乎不敢呼吸，所以她的心脏此时才激烈地跳了起来。
　　迫水老师仿佛打算掩饰校长室中传出的吵闹声似的，轻轻推着真以子走到教室所在的校舍。
　　「辛苦你了，你可以回去了。古沟同学父亲说的话，还有今天老师来到学校的事，请你绝对不要告诉其他人。」
　　「是的。」
　　「老师没办法插手这件事，让你觉得很委屈吧？关川同学，如果你想到任何关于简讯或是香奈遗留的物品，请一定要告诉老师。老师会帮你保守秘密的，你要相信老师喔。」
　　「……是的。」
　　除此之外，她也不知道该回答什么了。
　　真以子拖着死气沉沉的脚步往教室方向走，一边恍惚地思考着。
　　香奈的手机。
　　如果香奈的手机在事发现场或是家里被找到，一切事情都会自动公开，自己就不需要烦恼了。如果真是那样，香奈向她倾诉被欺负的简讯，就会经由不可抗力的管道展现在众人眼前，真以子也不需要苦恼着该不该主动告知。
　　可是，现在虽然找不到香奈的手机，也不代表以后永远找不到。
　　那支手机或许是在香奈坠落的时候掉出来的吧？就算哪天被找到了，或许也可能因为摔坏而读不出资料；又或许，香奈早在跳楼之前，就先行删除简讯也说不定呢。
　　──如果你们中了那些媒体记者的挑拨，说出什么不该说的话，一定会被加油添醋播放到全国喔。到时候说不定会被大家当作卑鄙的告密者，受到大家的白眼。
　　真以子遽然停下脚步。
　　她手机里的资料夹如今还塞满了香奈传来的简讯，还有她回传给香奈的简讯。
　　但是，真以子却有无法对香奈父亲明言的理由。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　『会不会是你想太多了？』
　　真以子最早回传的讯息，是这样写的。
　　因为事情刚开始时，看起来都还没什么大不了的。
　　『小鸡，我觉得很不舒服，大家都假装没听见我打招呼，今天连学妹也是这样。』
　　从幼稚园时代开始，就以美妙歌声受人注目的香奈，在升上国二的这一年，半途加入了合唱团。
　　从此之后，香奈就很少跟真以子一起回家了。或许是因此契机，两人才开始渐渐变得疏远吧？
　　妈妈对真以子提出建议：如果觉得寂寞，跟香奈加入同一个社团就好了，但是真以子的歌喉实在不行，就连朋友找她去唱KTV，她也总是因为害怕丢脸死命拒绝。真以子觉得，跟母亲当过音乐老师的香奈相比，她的天分资质都相差太多，所以并没有接纳妈妈的意见。
　　香奈一开始会很愉快地用简讯跟她报告社团活动的情况，然而，从上个月开始，简讯内容却慢慢开始变质──
　　『小鸡，我还是觉得被排挤了，大家都假装没听到我打招呼。』
　　『是不是因为香奈太厉害，所以被大家嫉妒啊？』
　　真以子一开始只是用玩笑般的口气回答，但是当她发现香奈是认真在烦恼的时候，也跟她一起同仇敌忾起来。
　　『你直接跟顾问老师说大家恶意排挤你啊！』
　　『可是老师明知大家那样对我也不闻不问，他们根本就是一伙的。』
　　『怎么可能呢？你没有确实地跟老师说过吧？』
　　因为真以子的妈妈有在外面工作，她不得不每天帮忙分担家事，所以她对于能够自由参加社团活动的香奈有些嫉妒，也开始对她的烦恼感到有些不耐烦。
　　『小鸡，我的乐谱被丢到水沟里了。我明明仔细地放在书包里，一定是被谁偷拿出来了。』
　　『分组练习的时候没人要跟我同一组，我只能自己一个人练习。』
　　『我不行了。小鸡，我没办法再唱歌了。』
　　『小鸡，我的脚踏车情况很怪，我今天是牵着车子走回家的。』
　　真以子又没有参加社团，香奈在那个社团里的烦恼她也无能为力。在收到关于脚踏车的那封简讯时，真以子甚至觉得这种小事何必一一向她报告。因此，真以子回传的简讯也变得越来越短了。
　　『你太敏感了吧？』
　　『想太多了啦！』
　　『因为香奈讨厌别人，所以才会那么觉得吧？』
　　香奈大概也感觉到真以子不能体会她的处境吧，所以好一阵子都没有再传简讯给真以子。真以子最后收到的就是那封简讯。
　　『小鸡，好好保管那些讯息。』
　　──如果真的是因为欺负事件，那香奈就是「被害死」的吧？
　　香奈的父亲想要的东西、想要知道的事情──就是香奈传给真以子诉说自己被欺负的事情、足以成为重要证据的简讯。
　　当时，真以子之所以说不出自己有香奈传来的简讯，是因为香奈那么诚实地倾吐自己的心声，她却回以如此冷淡的答覆。
　　就算她没有直接参与欺负者的阵容，但是这种坐视不管的态度，也已经是名副其实的欺负了。
　　如果要公开香奈自杀的理由，同时也会让真以子对香奈见死不救的事实，暴露于众人的眼前。到时候大家一定会对无力帮忙──什么都没有做的真以子冷眼以对，甚至是严加责备吧？
　　真以子对此恐惧莫名。
　　她转头看着走廊。
　　迫水老师已经走到音乐教室附近的转角了。
　　「老师！」
　　她对老师背影叫喊的声音，尖锐得仿佛像在求救一般。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在狭窄且堆满杂物的音乐器材室里，迫水老师带着沉着的表情，按下真以子手机的萤幕卷轴按钮。
　　逐渐掺入黄昏色调的夕阳，以及手机液晶画面反射出的微弱光芒，照耀着老师秀丽的容颜。
　　真以子坐在老师面前的椅子上，一边偷偷观察着阅读简讯的老师脸上露出温柔微笑的表情，一边紧紧地交握双手。
　　她本来以为，老师会对她瞒着简讯一事感到惊讶或是惋叹，说不定会气得敲她的头破口大骂，可是老师却只是沉稳地继续读着简讯。
　　真以子屏息安静地等了很久，终于忍不住开口：
　　「……老师……那个……可不可以把我传给香奈的简讯消除……只把香奈传给我的简讯拿给她的父母看呢？我真的没有恶意，也不是真的想要对她那么冷淡，那只是配合她的话题随便回应的……看起来可能有点像是漠视不管她的困扰，可是，我真的没想到香奈会因为这样死掉啊！」
　　早知如此，她绝对不会写下那种回覆的。
　　在人家那么痛苦、努力鼓起勇气向自己吐露心情时，自己却只冷淡地回了一句：「你太敏感了吧？」如果换成自己站在香奈的立场，又会怎么想呢？
　　真以子现在面临如此窘境，才开始了解香奈当时的心情。
　　她终于知道，如果被求助的对象冷漠以对，会是多么令人绝望。
　　「老师，香奈的父母看到这些简讯的话，应该会生气吧？他们一定会埋怨我，为什么丢下她不管，为什么眼睁睁看着她被欺负，他们一定会这样说吧……怎么办……老师，我该怎么办才好呢？我想过把自己写的简讯藏起来，只把香奈的简讯拿给他们看，但是香奈已经在简讯里面提到『小鸡』了，她的父母一定会知道是写给我的。我已经不知道该如何是好了……」
　　她一边说着，就忍不住哭了起来。迫水老师看着真以子用手背拭泪，也慈祥地伸手摸摸她的头。
　　老师以温和的声音问着：
　　「关川同学，这些简讯你有备份吗？有没有把资料存在电脑里呢？」
　　真以子摇了摇头。
　　「也没有再转寄到其他信箱，或是把这些东西列印出来吗？」
　　「没有。我没有跟任何人说过这件事。」
　　「所以说，就只有你的手机留有这份简讯啰？」
　　迫水老师喃喃地说着。「那么……就『只有你』知道了。」
　　「咦？」
　　真以子略为惊讶地猛然抬头。
　　迫水老师又看了真以子的手机一眼，然后温柔地笑着说：
　　「我知道了。你不需要担心，请忘了简讯的事吧！」
　　听到老师这么干脆的意见，真以子愣了一下。
　　「叫我忘了简讯……可是……」
　　「是的，古沟同学大概是有一点被害妄想症吧？看过这些简讯之后，我觉得你的反应是正确的，关川同学。她太过在意某些琐碎的事情──老师认为她就是因为太喜欢自寻烦恼，最后才不得不走上那条路。」
　　老师握着手机站起身来，在狭窄的音乐器材室里信步走着。从真以子的位置也看得见，手机的萤幕上，并列着一排「香奈」「香奈」「香奈」「香奈」的寄件者姓名。
　　「老师？」
　　「关川同学，刚才古沟先生在问你的时候，你没有把这件事告诉他，这是非常睿智的判断。就算古沟同学的父母看到女儿写下情绪如此不安定的简讯，也只会徒增伤心罢了。」
　　继续说话的老师，脸上的微笑越来越欣喜，让真以子逐渐感到不太对劲。「你也很担心自己回给古沟同学的简讯被看到吧？你放心好了，老师跟你约定，这些简讯的事情就当作我和你之间的秘密吧！」
　　真以子战战兢兢地点头。
　　老师的目光又移到手机萤幕的文字上。
　　『小鸡，我还是觉得……』
　　『小鸡，我的乐谱……』
　　『我不行了，小鸡，我没办法再唱歌了。』
　　「古沟同学都叫你小鸡吗？为什么她要这样叫你呢？」
　　「因为我在幼稚园时代扮演过小鸡……」
　　一语未竟，真以子就噤声了。
　　香奈已不在人世，可以跟她共享这些小小回忆的对象，也一个都不剩了。
　　「是吗？原来是因为演过小鸡啊……我想你演的小鸡一定很可爱吧？因为通讯录上只写了『小鸡』这个名字，我一直在想这个『小鸡』会是谁呢！能够解开谜底真是太好了。」
　　因为真以子太沉默了，迫水老师有点讶异地挑眉看着她。
　　为何老师看了香奈传给「小鸡」的简讯，也照样面不改色呢？
　　真以子突然感觉背上爬起一阵恶寒。
　　「通讯录……」
　　听到真以子的低喃，老师脸上还是保持着美丽的笑容，但是却明显失去原来的温度。
　　「……为什么老师会知道『这件事』呢？」
　　会以「小鸡」这个名字输入真以子号码的手机，全世界就只有一支。
　　「死去的香奈失踪的手机……难道在老师那里？」
　　「哎呀，你在说什么啊？」
　　老师故作惊讶地歪头询问。她这个动作还是一样可爱，但是脸上惯有的柔和表情，今天却显得特别冰冷。
　　「老师……偷走了香奈的手机吗？这是怎么回事啊！」
　　「你在胡说什么啊？我不知道唷。」
　　「为什么呢？老师！为什么？」
　　「关川同学，你怎么了？请冷静一点。我知道古沟同学的事让你受到打击，但是请不要说些奇怪的话。」
　　老师一定看过存放在香奈手机里的简讯吧？而且，她也一定在寻找知道香奈被欺负的那个人──她一定在找「小鸡」吧？
　　「我想古沟同学只是因为一些小误会，才会觉得自己被欺负吧？我带领的社团里面『不可能有欺负事件的』。三年级的学生才刚退社，现在正是努力准备春天合唱比赛的重要时期，一、二年级的学生非得团结起来加紧练习不可。都是古沟同学自己破坏了和谐，还擅自妄想大家欺负她，这是她自己不对。」
　　「乐谱被拿去丢掉也是误会吗？打招呼被大家视若无睹、脚踏车被动过手脚、因为压力太大而无法继续唱歌，这些也都是香奈的误会吗……」
　　「哎呀，都什么时候了你还在说这种话。你当时不也只是说她『太敏感』吗？」
　　迫水老师淡淡地笑了。「如果那叫做欺负的话，那你也要背负相同的罪过吧？」
　　真以子震惊地一跃而起，但却无法再有其他动作。超越愤怒和恐惧的强烈情绪，从她的心底深处窜出，令她几乎站不稳了。
　　「请把我的手机还给我。」
　　她好不容易才吐出这句话。
　　「怎么了，关川同学？你的声音在颤抖耶。」
　　「请还给我！」
　　「若是让你公开这种无聊简讯，我会感到很困扰的。我怎么可以让那种稍微被欺负一下，就寻死寻活的软弱孩子，把我训练出来的合唱团和我干净的经历染上污点呢？」
　　「请还给我！」
　　「……真是个不受教的孩子啊！」
　　迫水老师轻声责备真以子，她端整的脸庞似乎在狰狞扭曲，就如同有什么虫子在那白皙皮肤之下蠕动似的，她的脸上隐约浮现出阴暗的情感。
　　真以子害怕地退后，不小心撞倒椅子。
　　「请还给我……」
　　「真是的，我当然会还给你啊！」
　　迫水老师爽快地回答，然后伸出白嫩的手，把真以子的手机递出来。
　　[[IMG,fa290ef92def8e5a32a9615acda47917,379,600,86718]]
　　从她的手上──手机霎时滑落。
　　迫水老师穿着高跟鞋的脚往前一踏，踩上手机敞开的液晶萤幕部分。随着可怕的碎裂声，真以子的手机从摺叠的地方断成两截。
　　真以子发出一声惨叫。
　　「哎呀，真是不好意思，好像弄坏了。」
　　迫水老师带着笑容把身体重心移到脚尖，继续把手机碎裂的零件踩得爆出火花。
　　真以子冲过去拨开老师的脚，蹲在地上拼命把手机的碎片收集在掌中。手机已经裂成两大块，变成一堆废铁。破碎的画面失去光芒，手机吊饰上的小玩偶也被鞋子踩出污痕。
　　香奈留下的简讯已经消失了。
　　可以证明香奈受到那种折磨的痕迹全都消失了。
　　真以子看着掌中的手机残骸纷纷坠落，顿时感到极度无助，忍不住痛哭失声。
　　「我……我要告诉大家……说一切都是老师主使的……是老师指使大家欺负香奈，害死了她！我还要告诉大家，老师把香奈的手机藏起来，擅自看了她的简讯，还为了湮灭证据弄坏了我的手机！」
　　「证据？证据在哪里啊？我有做过什么事吗？哎呀，你也真是的，关川同学。是你自己不小心弄掉手机才把它摔坏的，请不要随便把责任推给别人唷。」
　　迫水老师的声音跟冷漠发言相反，显得十分柔和。就像真以子平常在教室里听得到的讲课声一样，悦耳得有如音乐。
　　老师也用同样的声音弃香奈于不顾。
　　真以子无法再说什么，只是哭泣着走出音乐器材室。
　　她的背后传来迫水老师带着笑意的话语：
　　「大家到底会相信老师说的话还是你说的话，很快就可以知道了。」
　　真以子如今唯一做得到的事，只有狠狠地摔门离去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　香奈的葬礼是个下雨天。
　　在路旁搭起的棚架之前，站了一列身穿丧服的队伍。黑色西装、黑色领带、黑色雨伞的队伍。率领全班学生前来的迫水老师，穿了一套清纯朴素的黑色套装，看起来清秀端庄。乌黑着葬礼会场的媒体记者也开始蠢动，纷纷举起摄影机拍下吊唁学生的行列。
　　迫水老师似乎完全不把忙碌的快门声，以及成串追逐而来的摄影机放在心上，冷静地跟收奠仪的人交谈。
　　真以子昨晚几乎不曾阖眼。
　　她一直想着手机坏掉的事，香奈简讯消失的事，还有老师做的事──她完全不知道该找谁商量才好。
　　跟真以子的憔悴形成对比，老师就算在一早的班会看到真以子也无动于衷。还是保持着平时的温和态度，就好像昨天那些事情从来不曾发生似的。
　　但是，这反而让真以子更害怕。
　　真以子不知如何是好，现在的她就像亲身品味着香奈当时的忧虑。
　　收奠仪的人跑进葬礼会场，把一位身穿豪华丧服的女性叫出来。
　　站在同学队伍中的真以子突然全身僵硬。那位就是香奈的母亲，可是她从幼稚园以来一向熟悉的面孔，此刻却衰老得令人心惊。
　　香奈的母亲泪流满面地向老师深深鞠躬，老师也像是要撑住她似的，抱着她的肩膀跟她说话。香奈的母亲接着又转向同学的队伍，表情凝重地敬礼一番。
　　突然，她停止了动作。
　　她紧盯着站在队伍中的真以子，眼睛眨也不眨。香奈的母亲握紧手帕的指头轻轻颤抖，就连离她很远的真以子都能看得清清楚楚。
　　「……真以子。」
　　虽然听不到声音，但是真以子可以从她血色尽失的唇形读出来。
　　香奈的母亲慢慢走近真以子。她端整地穿了一套全黑丧服，然而这种传统的葬礼服装，却让真以子认识已久的香奈母亲看起来像个陌生人。
　　「真以子。」
　　她再次叫着真以子的声音变了──那是真以子从来不曾听过、冷硬且尖锐的声音。
　　真以子虽然觉得一头雾水，身体仍然不自觉地僵硬，她还察觉到同学们都刻意跟她拉开一段距离。
　　「阿姨……」
　　她的心中冒出不安与畏惧。
　　香奈的母亲走到真以子面前，直直盯着她的眼睛看了好一会儿，才开口说道：
　　「你是怎么欺负我们家香奈的？」
　　听着那飘忽的语气，真以子发觉自己完全听不懂对方在说什么。
　　「……啊？」
　　「香奈可是一直把你当作朋友，一直很信任你呀……」
　　香奈母亲的视线落在被雨打湿的柏油路上。「你们导师和校长昨晚特地拿了问卷到我们家拜访，那是我们要求的匿名调查结果。接下来的事你应该都知道了吧，真以子？」
　　「我不知道……我不知道！」
　　「有好几张问卷里面都写了，欺负我们家香奈的人就是你，真以子。」
　　怎么可能！
　　呆立原地的真以子周边，开始兴起一阵令人不安的骚动，像水波一般逐渐扩展。
　　「有人说因为香奈把社团活动看得比你重要，所以你就开始对她做出阴险的欺负行为。你故意把她的乐谱丢掉，还把她的书包藏起来……这些事情，香奈从来就没有对我们提起过……老师还告诉我，不管你对香奈做了什么，她都还是把你当做朋友，一直默默地庇护你。」
　　香奈母亲颤抖说话的音调逐渐升高，仿佛熔岩奔流般。真以子几乎要喘不过气来，她想要大声反驳，却又发不出声音。
　　「在香奈死前不久，她脚踏车的轮胎似乎漏气好几次，每次发生这种事，她都得牵着脚踏车从学校走回家。我们本来以为是爆胎，但是牵去修理的时候却发现不是这样，那是被某人恶作剧放掉空气的……」
　　香奈的母亲以哭得红肿的眼睛瞪着真以子。「……你果然一点都不惊讶啊！你早就知道了吧？」
　　──小鸡，我的脚踏车情况很怪，我今天是牵着车子走回家的。
　　「那是因为……香奈传简讯告诉我的……」
　　「别再骗人了！因为是你做的，所以你当然知道吧？」
　　不是的！她简直想要尖叫着喊出这句话。
　　但是，可以证明她说词的证据已经不在了。
　　香奈传给她的简讯，已经无法找回来了。
　　优雅地站在稍远之处的迫水老师，一直看着她们的对谈。在场全员之中，想必只有真以子一个人发现，她美丽的嘴唇渗出一丝笑意吧？
　　至此，真以子才开始全身颤抖。
　　香奈母亲用双手捂住脸，蹲下哭了起来。
　　「我们从来没有怀疑过真以子会是那种人，我跟我丈夫都没有注意到。老师也哭着跟我道歉，说她很难过没有在发生那种事情之前察觉。可是，真以子，你今天为什么可以若无其事地来参加葬礼呢？那个孩子都已经死了，你什么感觉都没有吗？」
　　「太太。」穿着黑色围裙、前来帮忙葬礼事宜的妇人们都跑了过来。她们把痛哭的香奈母亲从真以子身边拉走。「太太，你振作一点，今天可是香奈重要的日子啊，太太！」
　　香奈母亲泣不成声，啜泣也转为哭喊。
　　簇拥着香奈母亲离开的妇人里，有一人走过来把真以子推开。
　　「请你回去，总之你现在不能待在这里，快回去！」
　　来吊唁的人群都以充满好奇、诧异、愤慨的眼神，目送真以子哭着离去。虽然那些人之中也有她的同学，但是在真以子的眼中，他们都融进清一色的黑色丧服，再也无法区别。每个人都漠然注视哭着逃走的真以子，仿佛一列戴着面具的队伍。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　天气冷得连呼吸也为之冻结。
　　下雪之前的冷雨，把柏油路淋得湿漉漉。
　　离开香奈的家以后，街道又恢复原先的寂静。
　　没有人继续追来，但是也没有人跟过来关心她。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　虽然想要大叫，却无法出声。
　　香奈死掉的时候，在迫水老师面前哭泣的时候，她都不曾哭得这么伤心。不只如此，在她的记忆中，自己从小到大都没有这么激烈地哭泣过。哽咽到快要无法呼吸，胸口疼痛得像是要裂开似的。因为哭得太厉害，真以子蹲在路边咳了起来。就像身体好像有个部分坏掉了，眼泪怎样都停不下来。
　　为什么大家都不理解自己呢？
　　真以子是那么努力地想为香奈做些什么，但是责难反而都落在她的身上。
　　事情不应该是这样的！她到底是在哪里走上岐路的呢？
　　如果没有把手机交给老师就好了。
　　如果当时立刻把简讯的事情告诉香奈的父亲就好了。
　　在真以子选择相信老师，而导致今天这番悲惨的局面之前，无论是母亲也好，警察也罢，甚至是带着虚假笑容的记者都行，如果她挑其他选项就好了。
　　如果在香奈还活着的时候，有好好听她倾诉就好了。
　　就算只是陪着她一起哭，也一定能够把事情导向其他的结果。
　　──大家到底会相信老师说的话还是你说的话，很快就可以知道了。
　　迫水老师用最残酷的方式证实了这句话。
　　下着冷雨的公园到处不见人影。
　　真以子坐在湿濡的长椅上，一直哭一直哭，不知道过了多久。
　　最后她终于抱着湿答答的书包站起来，脚步沉重地走回自己家。早已停止的呜咽，却仍然不时从喉咙底部冒出。
　　走进昏暗的玄关时，她就听到母亲高亢的声音从客厅传出来。
　　「真是非常抱歉，可是我们家的孩子怎么可能……是的，我还没有跟她谈过这件事……不，我并不是那个意思……一定是有什么误会吧……」
　　妈妈今天好像比平常还早下班回家。
　　真以子怀着忑忐不安的情绪，踏着湿濡的足迹走进客厅。
　　妈妈还穿着上班的套装，面色忧愁地对着电话低头。
　　「我女儿还没回家，等我跟她好好地谈过之后……」
　　妈妈讲到这里的时候发现真以子回来了，于是睁大眼睛说：「……等我跟她好好谈过之后，我会再跟校方说的……是的……不，真的很抱歉。劳烦你了。是……好的。」
　　听到妈妈一边鞠躬一边尴尬道歉的声音，真以子就把书包往地上一丢，立刻转头跑上楼梯。
　　妈妈的声音也追了过来。
　　「真以子，你跟到哪里去了？大事不好了，有好多人打电话来，妈妈还不知道到底发生了什么事……虽然我已经刻意提早下班了，但是不管在公司还是在家里，都有学生家长打电话过来，哎，等一下啊，真以子！你先别走啊！」
　　追到二楼来的妈妈，语气慌张地敲着真以子的房门。
　　「真以子，把门打开啊，快开门啊！」
　　「没事的。」
　　真以子从内侧把门锁上，靠着门扉闭上眼睛。「不用担心，我不会自杀的。」
　　「真以子！」
　　妈妈吓得声音都颤抖起来，也不再拼命敲她的房门。「妈妈相信你，总之先把事情告诉妈妈……到底发生什么事了？你跟香奈之间是怎么了？」
　　「什么都没有。我什么都没有做……可是，这样是不行的。」
　　「……真以子？」
　　「我没事……今天请先让我静一静。等我冷静下来之后，再把事情告诉你。」
　　一些细碎的声音啪答啪答地落在真以子的制服裙子上。「我想，打电话来的人应该都说过了吧，大家都说我是欺负香奈的犯人吧？可是我绝对没有做这种事。虽然我也不知道该怎么证明，但是我真的没有做。妈妈，请你一定要相信我。」
　　门外沉默了片刻。
　　她听见妈妈沉重的叹息。
　　「我知道了，妈妈相信真以子。」
　　「谢谢你。」
　　真以子试着使语气变得开朗一些。
　　从脸颊流至下巴的水滴，再度滴落在裙子上。
　　这个时候，楼下又响起执拗的电话铃声。
　　「妈妈知道你跟香奈的感情一向很好，而且妈妈也很了解，不管是对香奈还是其他同学，真以子都没有在背后暗暗搞鬼欺负人家的能耐唷。」
　　「说成这样太过分了。」
　　真以子也忍不住笑了。她抓紧自己的手肘，指甲深深地嵌进肉里。虽然她强忍着不哭出声音，但是她的脸颊和手臂已被泪水沾湿。「我真的没事，今天请先让我自己静一静吧。我会从明天开始正面迎战的，拜托你。」
　　「我话可要说在前头喔，真以子，妈妈不喜欢没有胜算的战斗。」
　　「嗯。」
　　真以子靠着门扉，点点头。
　　默默站在门前好一阵子的妈妈，似乎慢慢往楼梯走去了。
　　「没办法，今晚就让你自闭一下吧……待会儿妈妈会拿晚餐过来，你一定要好好吃饭。如果不吃的话，妈妈可要拿工具撬开你的门唷。」
　　「嗯。」
　　妈妈体贴的声音，反而带有一种隐忍的痛苦，动摇了真以子的心情。
　　「明天我再好好问你吧，在这之前我会先把电话线拔掉。」
　　「嗯。」
　　「妈妈相信真以子。」
　　「……嗯。」
　　真以子听着妈妈走下楼的脚步声，然后把脸埋在手肘内侧。
　　一鼓作气涌上来的热泪，扑簌簌地散落于她的手腕。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　妈妈好像真的把电话线拔掉了。
　　真以子勉为其难地吃了一个放在门外的饭团，再把盘子放回走廊上，然后倾听夜晚的沉静。
　　楼下变得一片寂然，听不见半点声响。看来妈妈是下定决心遵守诺言，让真以子今晚好好地静一静了。
　　真以子在没有开灯的房间里，一头倒上床铺。
　　结果香奈到底是为什么而死的呢？
　　为了警告？
　　还是复仇？
　　香奈的悲鸣，终究还是没有传进任何人的耳朵。如果香奈还能听闻的话，真以子很想对她大叫：放弃生命也无济于事啊！她真的很想对爬上公寓的香奈说，死是没有意义的，如果有机会的话，她绝对会阻止香奈寻死。
　　可是事到如今已是后悔莫及。
　　──小鸡，好好保管那些讯息。
　　就边香奈最后的请求，真以子都无法达成。
　　「对不起……」
　　她小声地说着。
　　黑暗之中，只有闹钟萤光色的指针默默地走动。
　　再过四分钟就是午夜零点了。
　　真以子猛然坐起身来。
　　坏掉的手机，已经收在小盒子里放进抽屉──她望向妈妈淘汰掉之后让给她用的旧电脑。
　　──你听过「地狱通信」吗？
　　这句话此刻清晰得就像有人在她耳边念诵一样。
　　──有个网站叫做「地狱通信」，听说在午夜零点登入那个网站，不管是怎样的怨恨都可以帮你解决……
　　不管是怎样的怨恨。
　　真以子有如被这句甜美而响亮的话语拨动心弦般，她启动了电脑电源，打开浏览器，连线到搜寻引擎。
　　地狱通信──她敲着键盘打出关键字，然后点下滑鼠。
　　找不到网页。
　　闹钟的秒针离零点还有十秒左右的距离。
　　香奈想要逃离的世界──同时也是现在正要吞噬真以子的这个世界──如果不能称之为地狱的话，世上就没有任何地狱了。
　　真以子闭上眼睛，再次点下滑鼠。
　　她隔着阖起的眼皮，感觉画面变成一片黑暗。
　　「……」
　　这不是底色明亮的搜寻引擎页面，也不是刚才那个「找不到网页」的枯燥页面，而是一个没看过的网站。
　　又黑又深──就像夜色一样漆黑的画面。
　　突然有一瞬间，她好像看见了一簇摇曳交烁的火焰。
　　有一条白色的输入栏，把黑色画面切出一道开口。
　　其上还有一行鲜红的字。
　　『我们会为你消除怨恨。』
　　「这是……」
　　虽然黑色画面上的文字透出一股阴森的气氛，但是下面的「送出」按钮却显得太生活化，真以子不禁愣住。
　　──听说虽然可以请「地狱通信」帮你消除怨恨，但是委托者自己也会死掉耶……
　　这个网站和那些谣言，看来都不只是随便说说的玩笑话。
　　真以子一想到这点，就不由自主地全身冒出冷汗，按在滑鼠上的指尖也开始颤抖。
　　或许是察觉危险的本能正在警告自己吧？只要按下这个按钮，就无路可退了。
　　──我们将为你消除怨恨。
　　「可以的话……请帮我，还有香奈……消除怨恨吧，拜托了。」
　　她的手放开滑鼠，移到键盘上。她一个字一个字地打出那个名字，她这辈子永远无法忘记的名字。
　　『迫水纱代子』
　　点下送出按钮之后，整个画面变黑了。
　　真以子赫然退后，睁大眼睛凝视令人忍不住怀疑当机的黑暗画面。
　　萤幕一片漆黑，一个字都看不到。
　　真以子的脸映在黑色画面里，看起来十分哀伤。她自嘲般地仔细观察自己的倒影时，突然发觉背后有一张惨白的脸，不禁失声尖叫。
　　真以子立刻就想推开椅子逃开，但是她就像被绑在桌前一般，呆呆地回头看着背后那位少女。少女则是悄然无声地伫立着，几乎快要贴上面对电脑坐着的真以子背部。
　　她那一头黑发比她穿的水手服上衣更长，大概长到腰间。凝视真以子的那张脸庞，在黑暗中特别白皙显眼。
　　真以子认识这张脸。
　　那是一位颇不起眼的同学。真以子从来不曾看过她跟谁走得比较亲近，或是跟别人多说一句话。真以子的印象中只记得，这位同学总是静静坐在自己的座位上──
　　「你是……阎魔爱？」
　　她为什么会出现在这里？
　　而且，在教室里经常看见的她有这么漂亮吗？
　　她的肌肤白皙透亮，还有一双漂亮的大眼睛。艳丽黑发下的秀丽容颜，就像是每个小地方都经过细心雕琢的精致日本娃娃。
　　[[IMG,e083229da77316a3431768f86f2ae508,387,600,95349]]
　　她对真以子的迷惑不以为意，只是用毫无感情的冷静眼神默默地望着。此时真以子才突然发现，自己为何一直有种不太对劲的感觉。
　　瞳孔的颜色！
　　真以子的惊叫冻结在喉咙里，她把手向后撑在桌上，想要从椅子上跳起来，但是还没完全站直就僵住了。
　　门已经从内侧锁上，玄关的大门当然也有上锁，而且妈妈也在楼下。「一般人」应该没办法走进来啊，既然如此，现在站在她眼前的人又是谁呢？
　　真以子全身抖得喀喀作响。
　　一直保持沉默的阎魔爱突然伸出一只手。
　　她静静地把某样东西递给真以子，然后用微风般的细微声音说：
　　「请收下这个。」
　　真以子惊惧地低头，望向她手上拿的东西。
　　那是一个小稻草人。
　　应该不只是因为室内太暗的缘故──似乎带有不详意味的稻草人，显现出奇特的乌黑色调。
　　稻草人的颈部还用细细的红线绑了一个蝴蝶结。
　　真以子不知该接受还是拒绝，只是惊惶地看着阎魔爱白皙的脸。
　　她那黑暗之中带有鲜红血色的眼睛，笔直地盯着真以子。
　　「……如果你真的想要消除怨恨，就解开那条红线。」爱沉静地说着。「解开这条线，就代表正式跟我立下契约，你怨恨的对象立刻会被流放到地狱。」
　　「地狱……」
　　真以子喃喃地重复着这个词汇。
　　她感到自己因为异常事态充满恐惧的心，以惊人的速度冷却下来了。
　　地狱。
　　──若是让你公开这种无聊简讯，我会感到很困扰的。我怎么可以让那种稍微被欺负一下，就寻死寻活的软弱孩子，把我训练出来的合唱团和我干净的经历染上污点呢？
　　就算真以子把这些话告诉别人，就算别人也相信她的话，也一定没有办法让害死香奈的人受到制裁吧？
　　除了真以子眼前的这个人之外。
　　「但是……想要消除怨恨的话，你自己也必须付出代价。」
　　爱把泛黑的稻草人递给真以子。稻草人看起来很轻，拿在手上却是超乎想像的沉重。真以子戒慎恐惧地握住爱交给她的东西。
　　她隐约感到其中似乎有着脉动。
　　或许那是自己的脉动吧？可能是因为她太紧张又太害怕了，所以才会对没有生命的稻草人产生错觉，以为那是个活物。
　　真以子就是因为提不起勇气以致几度错失机会。
　　令她畏惧的选项，如今又出现在她的手中。
　　「害人终害己。」
　　凝视着真以子的爱冷静地说：「……等你死了之后，灵魂也会堕入地狱。你将无法进入极乐世界，而是要饱受痛苦与煎熬，永世不得超生……」
　　爱在说着这番话的同时，身体也渐渐融入黑暗。
　　最后只留了一句话在手持稻草人，呆呆站立的真以子耳边。
　　「……接下来就看你的决定了。」
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在闹钟到达设定时间响起之前，真以子就醒来了。
　　冬季的黯淡朝阳透过窗帘射进房间，照耀着趴在床上的真以子脸庞。
　　她趴在枕头上，低头瞥见脱下的制服丢在房间一角，慢慢想起昨天发生的事情。
　　用哀伤的面具遮掩一丝窃笑、观望着真以子的迫水老师。
　　还有眼睛红肿、哭喊着的香奈母亲。
　　──大家到底会相信老师说的还是你说的话，很快就可以知道了。
　　──有好几张问卷里面都写了，欺负我们家香奈的人就是你……
　　这些话语一直在真以子的耳边缭绕不去。
　　她必须面对的问题实在太多，所以短时间之内也不知该怎么做才好。
　　然后，还有那个梦。
　　竟然会梦见爱这个不怎么熟识的同学，而且还出现那么莫名其妙的情节，真以子对不合理的梦境只是一笑置之。比起那个梦，「现在的自己竟然还有办法微笑」更让她吃惊。
　　既然笑得出来，就应该没问题了吧？
　　即使证据已经消失，她也要试着努力看看。
　　她一定要勇敢地说出香奈承受了多大的痛苦，还有迫水老师对她做的事，以及自己当时什么都没做的实情。
　　真以子换好水手服之后走下楼梯。
　　她假装没有看见电话线还是脱落的状态，然后向一如往常正在厨房准备早餐的妈妈打招呼。
　　「早。」
　　「早安。」
　　妈妈笑着用手指点着自己的脸颊说：「真以子，有枕头的痕迹唷。」
　　真以子也笑着摸了摸脸颊。
　　平时妈妈因为太过忙碌，所以她们母女俩都是以各自的步调用餐，今天妈妈却跟她一起坐着吃早餐。
　　吃饱之后，真以子拿起昨天丢在客厅的书包跑上二楼，迅速把今天要用的课本塞进去，结果她感觉摸到某个质感粗糙的物体。
　　她把那个摸起来干巴巴的东西从书包里掏出来。当真以子看到颈部绑了红线的稻草人瞬间，立刻把那东西用力塞回书包底部。
　　为什么会有这种东西？那不是梦吗？
　　她的心中霎时兴起汹涌的波涛。
　　稻草人在早晨的阳光中也显得黑沉沉的，如果这是现实的话……
　　──解开这条线，就代表正式跟我立下契约。你怨恨的对象立刻会被流放到地狱。
　　突然获得的选项是如此沉重，压得真以子的膝盖直发抖。
　　如果这是现实的话……
　　可以制裁迫水老师的方法，绝对只剩这一个了。
　　总之先去学校，跟阎魔爱谈过再说吧。
　　真以子急急忙忙地冲到玄关穿鞋，妈妈也从厨房里走出来。她定睛一看，妈妈已经脱下围裙，而且也做好外出的准备了。
　　「要不要妈妈跟你一起去？」
　　妈妈说了句出人意料的话。
　　就算不问，真以子也很清楚妈妈在担心什么。
　　「不用了啦，我又不是小学生。」
　　真以子笑着摇头。妈妈稍微弯下腰，细细地看着真以子的脸，然后又恢复为平常的笑脸站直身体。
　　「我知道了。你就去吧！」
　　「那我要出门了。」
　　不变的上学道路，不变的校门景象。真以子经过仍然在校门口对峙的记者与警卫，经过鞋柜，爬上楼梯到达教室，一路上完全没有跟任何人交谈。
　　她拉开前门，走进教室。
　　所有同学都转过头来看着她，整个场面仿佛在一瞬间冻结了，但是大家很快地又继续回到各自的对话。没有人直接与真以子说话，但是每个人都偷偷地窥视着她。
　　真以子默默走向自己的座位时，突然停止动作。
　　桌上铺了一块白布。
　　而且正中央还放着一个插着凋谢百合的花瓶。
　　她很确定自己没有弄错座位。有人把香奈位上的白布和花瓶，移到真以子的桌子上。
　　一位男同学盯着僵立不动的真以子侧脸。
　　「喔喔？关川，你来啦？」
　　他以若无其事的口吻刻意说着。
　　真以子别开脸。她正要往桌子伸去的手指不听使唤地颤抖起来，让她非常懊恼。
　　绝对不能哭。
　　「我还以为你不会来了呢。被古沟的老妈那样骂过还好意思来学校，没想到你的神经这么粗耶！」
　　真以子充耳不闻这些听似感叹的话语，但她还是不敢把手伸往抽屉，甚至连看都不敢看。在蹲下去看之前，她就已经闻到了奇怪的臭味。
　　到底是谁做出这种事的？
　　真以子转过头去，发现坐在教室角落的结花和玲美跟她视线交会之后，就立刻把脸转开，两人甚至相视而笑。
　　她们跟死去的香奈一样是合唱团的，香奈在社团活动之时发生了什么事，这两人大概都知道。说不定就是她们做的，或者是其他人呢？
　　真以子把视线扫过其他同学，每个人都摆出一副不知情的表情，但是当他们看到真以子的难堪模样又都偷偷地窃笑，令真以子愤怒得全身颤抖。
　　她很清楚，现在如果哭了，只会让这些人更高兴。
　　真以子紧紧抱住藏着那个稻草人的书包，在教室中搜寻着阎魔爱。但是，到处都看不到她的人影。
　　上课钟声响起。
　　同学们纷纷回自己的位置就座，最后只剩下真以子一个人站着。
　　门打开后，迫水老师踏着沉稳的脚步走进来。
　　她对呆呆站在白布和花瓶之前的真以子稍微瞥了一眼，就走上讲台。
　　「关川同学，请快点坐下。」
　　迫水老师冷冷地说着。
　　老师不可能没有看见真以子桌上的花瓶和布，但她就是摆明要视若无睹。
　　真以子咬紧嘴唇忍着不哭。
　　「请快点坐好。」
　　老师又说了一次。
　　可是，真以子无论如何都坐不下去。
　　桌子会发出臭味，应该是因为花瓶里的藻色脏水被人倒在桌子里的缘故。脏水沿着桌子边缘缓缓滴落，在椅子上积成一片水渍。
　　「关川同学。」
　　迫水老师以优雅严肃的语气催促着她，同学们全都表现出恶意的漠然态度，屏息观察着真以子的反应。
　　真以子只是低头紧紧抱着书包。
　　虽然她打定主意绝对不哭，但是眼眶却渐渐热了起来，喉咙深处也涌上一股炽热的感觉。她再也忍不住了。
　　真以子迈开脚步，从教室里冲了出去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「你果然在这里啊。」
　　迫水老师的高跟鞋在龟裂水泥地上，敲出坚硬的声响。
　　老师反手关起顶楼的门，压住被强风吹得乱舞的头发，然后面无表情地看着蹲在栏杆前的真以子。「你也太不会躲了，虽然这样我找起来也比较省事啦！」
　　真以子把书包抱在怀里，背靠着栏杆蹲在地上。
　　乌云密布的天空看起来沉重而低垂，寒风吹过校舍屋顶，让人感觉耳朵都快冻僵了。真以子才在这里待没多久，就已经冷得全身打颤。
　　寒冬的屋顶，应该不会有人上来的。
　　真以子一边发抖一边用手背抹去泪痕，她全神贯注地瞪着老师，但是老师连脸色都没有改变。
　　「一有烦恼就喜欢跑到高处，你们的共通点还真是奇怪呢。」
　　真以子感到血气开始上涌。
　　迫水老师没有权利在香奈死后还这样贬低她！
　　「交给香奈父母的问卷……是老师自己写上我的名字对吧？」
　　「你说呢？我可不知道唷。」
　　「老师编造我欺负香奈的谎言，都是为了掩饰自己做过的事吧？」
　　「哎呀，你到底在说什么啊？」
　　「我要把知道的事情全部说出来，包括老师弄坏我的手机、消灭香奈的简讯、偷偷在问卷上动手脚……我全部都会说出来的！如果学校里的大家不听我说的话，我就去跟警察或记者说，在别人相信我之前，我绝对不会放弃的！」
　　「你高兴怎么做就怎么做吧，做得到就做给我看看啊。」
　　迫水老师淡淡地微笑着。「反正也没有人会相信你。」
　　真以子在强风之中抓紧书包。
　　「老师，为什么呢？为什么是香奈？为什么要欺负香奈？」
　　「哎呀，别把责任随便推给我唷，老师可是什么都没做过。」
　　「老师难道不是明知社团里面有欺负事件，又装作不知道吗？」
　　「你要这么说的话，关川同学，你自己也一样唷。」
　　迫水老师向前踏出一步，真以子不自觉地把背贴紧栏杆。
　　「你传给她的简讯又是怎么说的呢？『你太敏感了吧』、『想太多了啦』，其他还有什么呢……古沟同学真是可怜啊，找来商量的好朋友竟然也不相信自己呢。」
　　老师挑衅般的言词，刺激着真以子的心。
　　「你想，你说的话又有谁会相信呢？」
　　真以子的脑海中又浮现她被铺上白布、放上花瓶的座位。
　　她也想起香奈母亲的哭骂、响个不停的电话，还有到昨天为止还会跟她谈笑的同学，在今天对她流露出的冷漠眼神。
　　「老师真的什么都没做过唷。我怎么可能欺负古沟同学呢？相反地，我还称赞她了呢。」
　　「……称赞……这是什么意思？」
　　「就跟字面上的意思一样，我只是称赞她而已。古沟同学的母亲以前好像曾经在大学教过声乐，古沟同学也同样很会唱歌。我的社团在秋季合唱比赛结束后，三年级的学生就因为要准备联考而退社，让二年级的学生继续带领。社长还有以下的各个干部，都是社员互相荐举的，但是，半途入社的古沟同学明明就唱得很好，却没有被选上。」
　　老师的口气愉快得就像在叙述什么愉快回忆似的。
　　「所以老师就告诉所有社员，古沟同学有多么会唱歌；说她的独唱有多么高明，又说了社长、副社长还有小组组长的歌声全都不行，叫他们要在所有人面前接受古沟同学的指导。」
　　就是因为这样，香奈才会引起众人的公愤吧？
　　「接下来就简单了，她受到大家讨厌、被孤立、默默地烦恼，最后自己从公寓上跳下去。所以，老师的确『什么都没有做过』唷。」
　　迫水老师看着真以子说。
　　「可是呢，关川同学，你长大以后如果有机会带领一个团体，应该就可以理解了，要让团体凝聚齐心是很不容易的。所以对一个团体来说，必须做出某些牺牲。」
　　「……牺牲？」
　　「光是靠相处融洽，还没办法凝聚一个团体的向心力。如果大家不能同心协力，就没办法发挥实力。每个人都还是会以自己为优先，跟一盘散沙没什么两样。所以老师才特地为大家设置了一个明显易见的『目标』。」
　　迫水老师笑了一笑。
　　「你知道吗？当大家一起对抗相同的敌人时，彼此之间就会产生一种同仇敌忾的情谊；或许可以说是『同胞意识』吧，藉着共享厌恶和嫉妒之类的情绪，这个集团就会凝聚得更加坚固。你看，团体心理真的很有意思吧？我的社团成员们也都拿到了问卷，但是没有一个人写出欺负的事情。这也是理所当然的，因为每个人都是共犯啊！」
　　真以子激烈地颤抖，却非寒冷之故。
　　这个人竟然毫不在意地选择香奈作为玩具，只是为了让大家攻击，使用过后即弃之不顾的玩具。
　　「为什么……要选择香奈呢……」
　　「没有为什么，其实选谁都都无所谓。」
　　迫水老师漠然地回答。
　　人类到底可以残酷到什么地步，真以子亲身体会到了。
　　她桌上的杰作全班同学都看见了，但是谁都没有对她伸出援手，没有一个人制止这件事。
　　就像真以子对香奈的求救充耳不闻一样。
　　随便选了香奈作为牺牲品的迫水老师，还有对香奈恶作剧、把她逼上绝路的社员们，和真以子都是一样的。
　　他们的罪孽一定同样深重。
　　「哎呀，这里还真高呢！」
　　迫水老师缓缓走近栏杆旁，手指搭上生锈的铁网，眺望下方的操场。从真以子所在的位置虽然看不到操场，但是她也清楚听见正在上体育课的学生们追着球的愉快呼喊。
　　「嘿，关川同学，被欺负的人自杀之后，欺负人的孩子也会开始反省，你不觉得两边的问题都解决了吗？如此一来，欺负人的孩子和被欺负的孩子『都不在了』，这样不是很好吗？」
　　迫水老师瞥了真以子一眼。
　　「不过，我想你一定『跳不下去』吧？因为你也没有古沟同学那种解决问题的勇气。」
　　真以子没有回应。
　　她只是强烈意识到书包之中的坚硬触感。
　　里面放的并非手机，而是那个稻草人。
　　──如果你真的想要消除怨恨，就解开那条红条。解开这条线，就代表正式跟我立下契约，你怨恨的对象立刻会被流放到地狱。但是……
　　真以子必须为此付出代价，等她死后灵魂也会随入地狱，还要饱受痛苦与煎熬，永世不得超生。
　　她想起阎魔爱在黑暗中低语时，那双鲜红的眼睛。
　　如果真的有地狱，也一定会有天堂吧？
　　真是这样的话，真以子就算死去，也永无机会跟香奈重逢了。
　　即使如此……
　　看到真以子咬着嘴唇把手伸往书包，迫水老师讶异地皱起眉头，喀答喀答地踩着高跟鞋向真以子走来。
　　「你在拿什么，让老师看看。」
　　真以子摇着头慢慢退后。
　　她因为想要逃离老师而被龟裂的水泥地绊了一下，一屁股坐在地上。她看到从书包里滚出来的黑色稻草人，就一把抓住，紧紧抱在怀里。
　　──但是……想要消除怨恨的话，你自己也……
　　她心中的悸动越来越强烈。
　　「那是什么东西？请交给老师。」
　　老师抓着真以子的手肘，想要用蛮力把她拉起来。
　　「你就是这样硬把香奈的手机抢走的吗？老师！」
　　「快点交给老师，关川同学。你想遭受更残酷的处罚吗？」
　　「放开我！」
　　──你自己也必须付出代价。
　　香奈！
　　看起来似乎绑得很紧的红线，却没有让真以子的手指感觉到半点阻碍，很简单地解开落下。
　　
　　[[IMG,7bcef804a82429fae6df81bc3933acba,376,600,72712]]
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　突然间，顶楼的风势增强了。有个仿佛强风扫过树梢般既低沉又厚重的声音，慢慢地说了一句不详的话。
　　『……听到你的怨恨了！』
　　「是谁？」
　　迫水老师四处张望。
　　「刚才那是什么声音？」
　　虽然天空已被乌云遮蔽，但是冬天的太阳现在应该还在天顶才对。
　　不过，卷着漩涡急速涌出的乌云，却在转眼间布满天空，连真以子她们所在的屋顶，都被深夜般的黑暗笼罩住了。
　　真以子浑身冒起鸡皮疙瘩。她被这股邪恶且厚重的寒气包围，连一步都动弹不得。
　　天气产生如此剧烈的变化，操场传来的学生嬉闹声和打球声音仍然欢欣，丝毫没有异常之处。
　　「……迷失在黑暗中的可悲影子啊！」
　　迫水老师听见在背后响起的轻声细语，惊叫着回过头去。
　　后方浮现出一抹纤细的人影。
　　那人穿了一件菊花图样的华美长袖和服，披着一头乌黑秀丽的长发，跟苍白透明的肌肤形成强烈对比。
　　迫水老师愣愣地看着那张缓缓抬起的白皙脸庞。
　　「阎魔……爱……你那副打扮是……」
　　「蔑视他人、伤害他人……」
　　爱一边喃喃说着，逐渐仰起那张不表露半点情感的面孔，眼光笔直盯着迫水老师。「沉溺于罪孽，充满业障的灵魂……」
　　用她那双带有红色──带有鲜艳血色的眼睛盯着。
　　害怕得不住后退的迫水老师，不由自主地发出哀号。
　　爱的视线紧紧地锁住她，一边似乎喃喃地说了些什么。
　　真以子只看到爱的嘴唇在动。
　　即使如此，她也可以明确读出爱说的话。
　　
　　
　　──要死一次看看吗？
　　
　　[[IMG,3d064d04b270d56ea4d66779f4e2648c,382,600,87382]]
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　明明没有任何人碰到迫水老师，然而她的身体却突然被拖向屋顶的边缘，一只高跟鞋在拖曳途中摩擦着水泥地面因而脱落──被看不见的手拖到栏杆旁的老师，发出惊恐的悲鸣。
　　只要再过去一点，她就会翻过栏杆落到遥远下方的操场了。
　　「什么？怎么了？这是怎么回事啊！」
　　迫水老师疯狂挣扎的身体，被渐渐提到栏杆之上。站在稍远之处的爱，专注地看着她开始被吊离地面的景象。
　　「高度好像还不太够哪！」
　　从空无一人的方向，传来年轻男人的话语声和窃笑。
　　「是啊，这里的确还不够高呢！」
　　另一个带着笑意的性感女声回应着。但是真以子眼中却只看见，以不自然的姿势被悬挂在半空中的迫水老师。
　　覆盖在四方屋顶的冰冷黑暗逐渐累积沉淀，慢慢吞噬了迫水老师以及她刺耳的惨叫声。
　　像是被无形触手捆绑、拼命偏过头来想要从黑暗中逃脱的迫水老师，瞪大眼睛望着真以子的方向。
　　她万分惊恐地用力张嘴尖叫。
　　但是，却没有声音传出来。
　　尖叫声没有传到发抖着目睹这一幕的真以子耳中，也没有传到愉快地在操场奔驰的学生们其中。
　　没有一个人听见老师被黑暗吞噬时的惨叫。
　　吞下迫水老师的黑暗静静卷着漩涡，然后逐渐凝聚缩小。
　　──你怨恨的对象立刻会被流放到地狱……
　　真以子蹲下身体，捂住听不见老师哀号的耳朵。
　　当她再次惶恐地睁开眼睛时，她的视线只捕捉到自己落在屋顶水泥地面的影子。
　　真以子抬起头来。
　　屋顶上已经看不见其他人影，被独自留下的真以子神情恍惚地仰望半空。
　　操场传来的笑闹声音几乎听不见了。
　　屋顶上已空无一人，身穿黑色长袖和服的爱不见了，只有声音的隐形人也不见了。
　　而且，老师也不见了。
　　乌云慢慢散去，上方完全恢复成清冷如昔的冬季天空。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那天晚上，真以子作了一个梦。
　　目光所及之处布满了浓暗的灰色，是一幅凄凉的光景。
　　直到她发现到处都有微弱光点慢慢地流动，才知道身旁是像油脂一样浓稠的阴暗水面。
　　淡淡的黑暗中，透出带有各种色彩的晦暗光芒。
　　那些是画上各种颜色的小小灯笼，灯笼发出微弱哀戚的光晕，漂流在深不见底的阴暗水面。
　　一艘小船伴随着轻微的晃动缓缓前行，水面也只是静静映出四周的黑暗，不见其中兴起半点波纹。
　　身穿黑色长袖和服、站在船尾默默撑船的少女看着真以子。摇曳不止的袖上花纹，在黑暗中仍然柔美宜人。
　　她用小船载着谁，真以子不用看也知道。
　　在用撑着的那艘船前方──远处的水面上，耸立着一座巨大鸟居（注3）的黑影。
　　真以子看着这幅恐怖又美丽的景象，默默地流下眼泪。
　　她仿佛听见细微的语声──
　　「将这份怨恨流放到地狱……」
　　一串铃声轻柔地响起。
　　
　　
　　注3：鸟居，在两根大柱顶端架上横木的门形建筑，象征鬼神的领域和人世之间的界线。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　醒来之后，真以子并不觉得诡异或害怕。
　　她在早晨阳光之中换衣服时，发现胸口正中多了一个昨天之前不曾出现的小小黑印。
　　她轻轻地抚摸着那个印记。
　　这是订立契约的证据。
　　是提醒她，把别人流放到地狱的罪过、永远无法消除的印记。
　　她昨天已经把学校里发生的事情全部告诉妈妈了，只有这件事情没有说出口。
　　真以子沉默地换好制服，拿起桌上的新手机。
　　昨天发生那件事情之后她就早退回家，跟妈妈谈了很久很久。包括香奈的事情、香奈传来的简讯、还有老师的事情，然后妈妈就带着她去邻镇的手机商店。
　　这大概是第一次，也是最后一次妈妈首肯的跷课吧！
　　她和妈妈一起选了一支跟以前不同的新型手机。
　　她也重新一一输入用笔写下的朋友电话号码和信箱地址，光是这些工作就花去了她半天时间。就连明知永远无机会再打的香奈号码，她也一并输入通讯录。
　　打开简讯页面，里面还是空荡荡的。
　　虽然她也把坏掉的手机一起带去，但是跟店里的人谈过之后，对方却一脸抱歉地说，修复资料的可能性相当低，只能赌赌看，说不定可以重新找回资料，但是也不能抱持太高的期待。
　　其实都不重要了。
　　就算香奈的简讯就此消失也无所谓。
　　简讯里写了些什么、到底发生过什么事、香奈想要倾诉的是什么，这次真以子要勇敢地亲口说出来。
　　「快下来吃早餐啊！」妈妈在楼下呼唤着。「上学快要迟到啰。你再拖拖拉拉的话，我就要把你昨天无故请假的事情告诉学校唷！」
　　「好啦！」
　　
　　
　　之后，就把手机放进书包里。
　　她突然回忆起那个粗糙稻草人的触感，不禁在书包底部摸索了一下。理所当然地，书包里除了课本和笔记本之外什么都没有。
　　──接下来就看你的决定了。
　　这句话又在真以子的耳边响起。
　　「非得亲自下定决心不可……如果我一开始可以这么做就好了。」
　　但是……人们经常是不经一事不长一智。
　　手机突然传出收到简讯的通知铃声，真以子吓得跳起来。
　　她看着手机外壳萤幕一亮一灭的显示灯光。
　　会是谁呢？
　　手指不由自主地颤抖起来。
　　心跳也开始变得激烈。
　　──小鸡，我还是觉得……
　　──小鸡，我的乐谱……
　　──我不行了。小鸡，我没办法再唱歌了。
　　香奈简讯的幻影历历在目，真以子几乎无法呼吸。她对自己说这是不可能的──
　　原来是隔壁班的萌。
　　『速报！』
　　这个标题跟她在香奈死亡当天传来的简讯相同，真以子以不熟练的手法操作着新手机，好不容易开启了简讯。
　　『一到学校就发现大骚动，真以子般上的破水老师失踪了！』
　　真以子看看时钟，现在已经是勤劳学生陆续到校的时间了。
　　『车子还流在学校停车场，人却不见了！听说警察昨晚调查车子，发现有好挤张应该早就送去相奈家的问卷。好像只有写了社团里欺负事件的问卷被藏起来的样子，而且，最大的疑点就是相奈的手积找到了！』
　　或许是因为萌太过心急，有大量的错别字跃然于简讯之中。
　　「老师她果然……」
　　又有新的简讯传来了。
　　『PS！』
　　萌的第二封简讯非常短。
　　『真以子，已经没事了，快来学校吧！』
　　她的眼眶突然一热。
　　在眼泪滴下之前，真以子迅速地打完回信。
　　『我要去了，谢谢你。』
　　她当然要去学校。
　　她有好多话想讲。
　　就算找到香奈的手机，里面的资料可能也已经被消除了。
　　就算找到老师扣下的问卷，可能还是抹除不了真以子背负的欺负污名。
　　储存在真以子原先那支手机里的香奈简讯，现在或许已经消失了。
　　但是，她要把自己知道的事情，完完全全地说出来，诚实地把事情的真相都说出来。
　　开了门正要下楼时，真以子回头一看，发现窗外飘舞着白色的细碎物体。
　　开始下雪了。
　　像是要净化一切污秽似的，洁白的雪花从阴暗的天空无声降下。
　　这个景象，令她想起黑暗中带着各种色彩漂流于水面的无数小灯笼。
　　真以子又举起手指，轻轻摸着胸前被制服盖住的印记。
　　在梦中见到的巨大鸟居，就跟迫水老师乘坐的小船被其天噬一样，总有一天自己也会造访那个世界。
　　不知道那天何时才会到来。
　　「真以子，我要自己先吃了唷！」
　　妈妈还在呼唤她。
　　真以子声音宏亮地回应着，往楼下跑去。
　　
　　[[IMG,581bb767aea26d551088487760d947fd,339,400,33476]]
　　
　　
　　
　　
　　纺车缓缓转动的声音打破了寂静。
　　印在纸门上的影子，仿佛坐在榻榻米上看着爱。
　　爱不知何时已经躺在地上睡着了。
　　稍微渗出汗水的肌肤，贴在老旧的榻榻米上，感觉十分舒服。
　　爱醒过来了，从和服衬衣的袖口隐约露出手肘，慵懒沉闷地拨了一下她的黑发。
　　被柔和夕照涂上一片朱红的房间，显得阴暗沉静。
　　从半开的门扉中，可以见到在小径两旁芒草间绽放的彼岸花。那些柔弱不祥的花朵，即使处于夕暮之中，依然带着鲜血般的火红色彩。
　　爱眺望着那片色彩。
　　她刚才似乎作梦了。但是，她并不想去回忆梦境的内容。
　　逐渐西下的夕阳带着烛火般的微弱光辉，把放眼所能见到的一切都染成暮色。
　　染上微风中无声摇曳的草木，染上远方朦胧的山峦，也染上伫立路旁的地藏菩萨石像。
　　爱不用看也知道，外面并没有等待她的人。
　　她沉默地继续望着无人的空间。
　　虽然眼中见到的是早已看惯的黄昏景象，却有另一种不同的光景。在她的脑海中浮现。你是弥漫着轻烟一般、充满淡粉红色的那幅光景……
　　慢慢转变成黑暗的夕暮之中，有样东西轻轻飘落。
　　爱无意识地伸出手去，接住落入视线的白色薄片。
　　但是那个东西还没碰到她的手，就像雪一般溶化消失了。
　　爱看着空空如也的掌心，失落地将手贴到胸前。
　　艳丽的乌黑长发，静静贴着她低俯的白皙脸庞。
　　她明白轻柔的雪花跟那东西虽然外形相似，两者却截然不同。
　　那是樱花的花瓣……
　　「爱？」
　　祖母沉稳的声音把她从幻觉里唤醒。
　　纺车传出纸门外的轧轧声一刻都不曾停止。
　　「你又在烦恼了吗？」
　　「……没什么。」
　　爱在低声回应之后，坐起身来。
　　放置在矮桌上的旧型电脑，仿佛正在等待此刻一般，无声地启动了。