　　第二章　温暖的备份钥匙
　　
　　
　　……嗯，这是个好梦。我睡眼惺忪地这么想着。
　　和往常不同，床上好像有种甜美的香味。我把脸颊靠在飘着令人心旷神怡香味的枕头上，正在梦周公的时候，有人轻轻地摇晃着我的肩膀，所以我张开了眼皮。
　　「呃，早安，主人?」
　　我视线的前方是五官端正的帅气少女，五行圣。她不知为何，身上穿着女仆服。早晨的阳光照在她自傲的黑发上，反射出美丽的光芒。虽然有些腼腆，她还是露出了甜美的微笑。
　　「早饭已经准备好了哦。请您快起床吧，主人。」
　　「……晚安，女仆小姐。」
　　「咦——好冷淡的反应！？这跟阿薰说的完全不一样嘛！」
　　看样子梦中的圣也被小薰骗了，她的声音变得有点尖锐。「果然不用那招，他是不会高兴的啊……」然后她不知道在喃喃说着什么。我依然闭着眼睛，接着从我头上传来了圣害羞的声音。
　　「忍同学……不对。主人，您不赶快起来的话，我要做些惊人的事啰？」
　　「现在的情况已经很惊人了。再也没有事物会让我感到恐惧了。我做了一个好梦。」
　　可是我差不多也得从梦中醒来了吧。虽然我这么想，但今天的梦好像有点长，圣的声音依旧传入了我的耳中。
　　「……我真的要做喔？真的可以吗？我先说，我自己也觉得很难为情哦？」
　　「舍弃你的羞耻心吧，宝贝。」
　　我有点酷地回嘴。因为是在做梦，我才说的出口嘛。当我心里产生一点小小的满足感时，双颊上突然传来了柔软的触感，有两个圆润的突起物在我的脸上上下跳动着。
　　那突起物温暖又丰满、娇嫩，以花香般的芬芳气味刺激着我的鼻腔，圣的声音再次从我头上传来，里头掺杂了喘气的声音，非常地诱人。
　　「唔——……主人，您再不起来……啊……我就要加重力道啰？」
　　「……COME　ON。」
　　「我、我不懂您为什么要用英文……不过，太好了。这下子就跟阿薰说的一样了。忍同学……不对，主人也很高兴吧？那我就加重力道啰？」
　　圣的声音听起来有点高兴，同时令人心荡神驰的振动也变强了，整个脸孔都感受到醉人的触感。
　　「唔啊……我好像……也有一点……舒服呢……呼……主人觉得如何？您有……啊……觉得舒服吗？」
　　我现在可说是无限感慨。这个梦实在是太舒服了。从圆弧的丰满膨胀物传来了年轻肌肤特有的柔嫩触感，我不禁想要再多享受一下那温暖膨胀物的触感，于是便拘谨地用脸去摩擦它时——
　　「啊……主人……我会服侍您的……您不可以动……呀……」
　　虽然我只是动了一下脸，但在我双颊上扭动着的柔软膨胀物却在颤抖后，缓缓地离我而去。
　　已经要离开了啊。我觉得可惜而张开眼皮时，存在感十足的硕大乳房出现在我眼前。原来如此，刚刚我睡在床上时，圣用胸部在我的脸上摇来晃去的啊，难怪会那么舒服。
　　不过我也因此发现自己瞪大了眼睛，而提心吊胆地抬头看着圣。
　　「……圣？你在做什么？」
　　「我、我刚才用胸部在为主人服务。」
　　「……ONCE　MORE　PLEASE。」
　　这果然是梦啊。圣怎么可能会面红耳赤地说什么『用胸部服务』呢。因为是在做梦，所以我得意忘形地竖起食指，要求她再来一次。不过很遗憾的，好像没有第二次了。圣垂下了眉梢，露出困惑的表情，姿势端正地看向我。
　　「那个，你睡迷糊了吗？平常忍同学都会不好意思的……」
　　「什么啊，你已经不叫我主人了吗？这个梦没有那么如人所愿呢。」
　　「就、就算忍同学一副遗憾的样子，也只会令我伤脑筋而已。你的肚子也饿了吧？早饭已经准备好了，来，差不多也该起床了吧？」
　　圣温柔地拉开我的棉被。借着圣支撑起我的力量，我坐了起来，打了个哈欠，在床边坐好，重新环顾了四周。可爱的小饰品和观叶植物映入了我的眼帘，这里很明显地不是我的房间。我记得应该是小薰的房间才对。
　　不过我为什么会在这里呢？当我因搞不清现状而发呆时，圣微笑了一下，把手放在我的肩上。
　　「忍同学，请仔细回想起昨天的事情……啊，请你不要再睡了。早饭怎么办？阿薰和冰雨也在等你呢？」
　　圣柔和地劝告我，客气地摇晃着我的肩膀，可是我异常地想睡。我再次闭上了眼皮，并且照着她所说的，呆呆地回想起昨天的事情……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　……以后，我有办法和冰雨打好关系吗？
　　橘色的阳光照入了五行家的道场。我正独自一个人在道场里努力做着退魔师的训练，并想起了方才发生的事情，小小地叹了口气。
　　柔和的黄昏时分。小薰回到了五行家，和冰雨说着温暖的话语。我原本在一旁看着，她说要把我介绍给冰雨后，便抓起了我的手。
　　不过冰雨好像之前就和小薰打听过我的事情了。
　　『我从薰小姐随身携带的照片中见过您了。您是南条先生吧？我听说您是把圣小姐，甚至连薰小姐都纳为自己爱人的强者。薰小姐也很开心地说过：「忍先生是很惹人怜爱的男性哦。」也就是说……南条先生是我的敌人！』
　　冰雨一看到我，就突然对我宣战。我想先让她冷静下来，于是对她说：
　　『怎么？你在嫉妒啊？哈哈，你不用那么担心啦，我不会抢走你最喜欢的小薰哦？』
　　我试着采取自认为是成熟大人的对应方式，然而冰雨不晓得是因为被我说中了而觉得难为情，或者是感到不甘心……她张口朝我就是一咬。
　　就在这时候，小薰给了她『冰雨，要咬人的话，挑逗性的轻咬会比较好哦。』这种奇妙的劝告。之后我在做自我介绍的时候，冰雨虽然还是一副扑克脸，不过她一直热情地看着我，像是在瞪我一样……今后我有办法和她好好相处吗？我十分地不安。
　　不过我转换了心情，既然都来了，那就练习一下再回家吧。于是我借用了五行家的道场，如今正在努力地锻炼自己。
　　……然而现在回想起来，总觉得当时如果我赶快回家的话，也许就可以回到有露娜在的日常生活了。在我致力于练习时，宗悟先生忽然出现在道场里。不知为何，他用十分复杂的表情注视着我，嘟嚷了一句：
　　「你果然是……树的儿子啊。」
　　树是我的父亲。不过我没想到会从宗悟先生的口中听到老爸的名字。我稍微眨了几下眼睛后，他有些意外地对我说：
　　「……圣都没有告诉你吗？」
　　听他这么一说，我蓦地想起，以前圣的确有跟我说过——宗悟先生对于我不继承爷爷的道场，还到五行家去接受退魔训练这件事，似乎感到相当讶异。他应该也知道不少关于南条家的事情吧。我回想起很久以前跟圣交谈过的内容，并且用轻浮的态度回应宗悟先生。
　　「这么一提，我们家的那个又笨又随便的老爸好像跟宗悟先生是旧识吧？」
　　「很遗憾地，他的确是我的友人。现在我们只是斗嘴程度的关系，不过从前我和树是经常吵架互殴的关系呢。可是树除了是武术天才之外，还有退魔方面的才能，结果我一次也没有打赢过他。」
　　「下次一起去把我家的那个笨蛋痛打一顿吧……虽然我是很想这么说啦，不过您刚刚说老爸有退魔方面的才能，也就是说，老爸果然也知道退魔师的事情吧。」
　　「那是因为原本南条家就是退魔一族的分家啊。不止是树，你的爷爷也了解退魔师的事情。他们两人甚至也当过一阵子的退魔师呢。」
　　不过爷爷和老爸什么都没有告诉我。为什么他们完全没跟我提起过呢？在我感到疑问时，宗悟眼角微微下垂地开口说：
　　「他没有对你说退魔师的事，一定是在担心你吧。退魔师的工作是很危险的，他一定是考虑到连累家人的可能性。但是树没有继承家里的道场，还在工作时调戏女恶魔，想要纳为自己的爱人，简直是为所欲为……」
　　宗悟先生说到一半，叹了口气，眉宇深锁。
　　「后来在跟他太太结婚时，他突然说：『我不当退魔师了！※在下不想工作！绝对不想工作！我要当小白脸给巴养！』到最后他还是在开玩笑，没有说出真心话，真是让人受不了。那个人真是个无可救药的笨蛋。」（译注：恶搞《神剑闯江湖》的剑心对白。）
　　「我们下次还是一起去把那个笨蛋痛打一顿吧？」
　　宗悟先生的表情虽然苦涩，然而他的话中却带着些许的暖意。他认真地说：「我会考虑的。」来回应我开的玩笑，接着说：「对了……」
　　「前几天，那个笨蛋打电话来了。」
　　「电话？那个除了我家的老妈和妹妹之外，几乎不打电话也不写简讯的老爸会刻意打电话给您？」
　　我觉得很意外，于是如此回问宗悟先生时，他的脸上浮现着苦笑，微微点头。
　　「他八成是在担心你吧。不晓得是从哪里听来的，他好像知道你来我家接受退魔训练的事。不过他好像还不希望你当退魔师。我一接起电话，他就对我大吼大叫呢。」
　　「……我有种不好的预感，我家的老爸说了什么？」
　　「我记得那家伙是这么说的：『你这个混蛋！竟然敢抢走我可爱的忍！你不赶快把他还给我的话，我就要放火烧掉你家了！』」
　　「我想老爸只是在开玩笑吧？」
　　「我当然明白，只是一跟树讲话，我就自然地照着以前的习惯，不小心回他一句『去死吧，你这个垃圾。』最后我还被他拐了，把有关你的事情都告诉他了。」
　　说不定宗悟先生也很喜欢老爸呢。他似乎想起了跟老爸在电话中交谈的内容，仰望着道场天花板的他，嘴角难得地上扬。
　　「可是树真的很珍惜你呢。他听完我说的话，便开玩笑说：『那我的忍现在跟恶魔住在一起吗！？这样子不行！我得早点回家！不过我其实只是想见巴而已啦。嘿嘿』，接着就把电话挂了。」
　　「下次我老爸再打电话来的时候，请您问他：『你什么时候才要去死啊？』……啊，对了，宗悟先生。您刚才进来道场的时候，好像说了『你果然是树的儿子啊。』吧？那句话是什么意思啊？」
　　我感到自己的表情变得有点僵硬，宗悟先生有点尴尬地把目光从我身上移开，有点犹豫地开了口：
　　「不，我一开始也觉得你们不太像。因为你跟树不同，是个诚实的人。可是呢，你也有退魔的才能，而且喜欢开玩笑……跟树一样是个天生的花花公子。」
　　「呃，虽然这个请求非常地失礼，不过是否可以让我打碎您的头盖骨？」
　　「……树也常常开这种玩笑呢。而且很多女性都对他表示好感，就像你一样。」
　　我倒是希望可以跟他不一样。然而宗悟先生再度露出复杂的表情这么说。
　　「刚才在起居室时，薰跟我说了——她很开心地说着在你家叨扰的时候，南条如何温柔地对待她的事。旁边的冰雨可是有点不开心呢？」
　　「……我好像又会被她咬了。」
　　「很遗憾，我无法否定。其实我又要去工作了，我要带着妻子出门两三天。我跟薰说了这件事之后，她拜托我一件事。」
　　「小薰会拜托别人，还真是稀奇呢。」
　　想必小薰也会对宗悟先生撒娇吧。我感觉得到自己在回应着宗悟先生时，表情是微笑着的。然而宗悟先生却莫名其妙地耸耸肩，边叹气边说：
　　「薰是这么说的『没有男人在我们家的话，会令人不安。在宗悟爹地出门的期间，就让忍先生住在我们家吧。我去拜托他的话，说不定会被拒绝，所以请宗悟爹地去拜托忍先生吧。来，请您赶快去吧，这可是可爱女儿的请求哦？』」
　　「唉，宗悟先生也真是辛苦啊，那我就此告辞了，家里还有金发姊姊和总能带来愉快氛围的家人们在等我呢……」
　　我迅速地转身，想要逃回家去。「等一下，南条。」可是宗悟先生从后面用力地抓住我的肩膀。
　　「你那么照顾薰，她一定是想要用某种方式来回报你吧，而且圣的眼睛也在闪闪发亮呢。我想要回应女儿们的期待，也觉得可以把她们交给你，所以请你答应薰的请求吧。拜托，你，南条，不……忍。」
　　「我、我是不晓得您为什么要忽然改变对我的称呼方式啦……没想到宗悟先生也很溺爱子女呢。算了，在这里住个几天也没有什么关系啦。」
　　宗悟先生都低头拜托我了，我总不能拒绝吧。不过『没有男人在我们家的话，会令人不安。』……那她们家里的修究竟算什么？说实在的，我脑中充满了疑惑，不过我忍住不吐槽，听从了宗悟先生的请求……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　我坐在床边闭着眼睛。圣穿着女仆服，正温柔地摇晃着我的肩膀——昨天的记忆在我还没睡醒的脑袋中掠过。
　　记得之后，我从道场走向起居室，跟五行家的人们传达我要在这里住几天的事情时，圣笑得很灿烂，冰雨露出了有点不悦的表情，修说：『我就是男的啊？怎么会没有男人在？』并露出了悲伤的表情。而小薰呢，在听到我说的话之后，不知为何离开了五行家，不晓得去了哪里。
　　然而，她好像是去我家的样子。小薰回来的时候，手上拿着包包，里面放着我的换洗衣物。而且她还很周到地跟露娜她们说明了我要住在五行家几天的事情。
　　接下来在小薰的引导之下，我吃了晚餐、洗了澡之后，在小薰的房间里玩电动玩到很晚。或许因为如此，我就在不知不觉中睡着了。可是我昨天难不成……是跟小薰一起睡？
　　关于这一点，我完全都不记得了，我觉得有点遗憾。在我茫然地想着这些事时，圣怯生生地摇着我的肩膀，有些犹豫地对我说：
　　「忍同学，你再不起床的话，那个……我要自己帮你换衣服啰？」
　　「袜子可要最后才脱哦？」
　　「呃，我觉得袜子要第一个脱才对……啊，忍同学穿着袜子就睡着了吗？你等一下，我会好好帮你换衣服的。」
　　……圣打算要干嘛？
　　我有点在意地睁开惺忪的睡眼，眼前的圣依旧穿着女仆服。她用有气质的动作在原地跪坐。接着似乎是要帮我脱下袜子的样子，她握住我的脚，并把我的脚掌拉到自己的大腿上。
　　……很快地，我的脚掌便放在圣的大腿上了。从脚掌可以感受到充满弹性的大腿触感，我身上的瞌睡虫一口气消失得无影无踪了。
　　「圣，这样我会觉得不好意思。你不用做到这种地步也没关系。应该说，这种脱袜子的方法好像……」
　　「这是阿薰教我的。虽然我也不太清楚，不过这么做，男人好像会高兴吧？我不要紧的，你可以把重心放在这只脚上哦？」
　　那我的脚不就真的踩在圣的大腿上了吗？我还没有厚脸皮到做得出这种事。这么说来，圣身上的女仆服也好，她方才用胸部帮我服务也罢，一定又是因为小薰教给圣一些奇怪的东西了吧。
　　可是圣却因为能照顾我而露出了开心的表情，她将手伸向柔软的大腿上方，温柔地脱下了我的袜子，看起来心情很愉快的样子，让我不忍心制止她。
　　但是让圣这样的帅气美女为我做这种服务，要说是令人异常地心神不宁，还是该说是让人有点兴奋……无论如何，反正我都觉得很难为情。
　　圣没注意到我的心情。她在脱下我两脚的袜子后，维持着跪坐的姿势，她的脸不知为何泛起了红晕，并且用优美的指尖轻轻地抚摸着我的大腿。她由下往上看着我，轻声地细语着。
　　「……忍同学，我也会帮你脱掉这里的。」
　　「要温柔点哦……不对吧。你连裤子都要脱掉，是想要做什么啊，我不记得我有把你养成这么好色的女儿……对了，你是闷骚女色狼吗？」
　　「我、我又没有打算做什么奇怪的事！请你不要误会！我只是在帮你换衣服而已！露娜小姐还不是每天都帮你这么做！？」
　　「不，完全没有。露娜才没有做这么刺激的事呢。」
　　她只有常常用轻咬我耳朵的方式叫我起床而已。我在心中加上了这句话。圣不停地眨着眼睛，立即发出了动摇的声音。
　　「可是阿薰说：『我在忍先生的家里看到了。露娜穿着女仆服用胸部为忍先生服务，来叫他起床，还帮他换衣服。而且在晚上洗澡的时候，她竟然用那硕大的酥胸帮忍先生清洗背部呢！小圣也不能输给她哦。』」
　　「……你听到这些事以后，打算在我晚上洗澡的时候做什么？」
　　「阿薰也对我说过，全部如法泡制的话，那未免太欠缺新意了。所以我要那个……用胸部帮忍同学清洗胸部！虽然难为情，不过我会努力的！」
　　「真、真是大胆啊。我并不讨厌你这一点呢。不过，你究竟是有多喜欢小薰啊。我可以理解你想相信姊姊的心情，不过你还是怀疑她一下会比较好吧？」
　　我和蔼地这么告诉圣之后，她的手依然放在我的裤子上，脸变得比刚才还要红，并低下了头。
　　「那么……那些事果然是阿薰骗我的啊？」
　　「唔？等等。什么叫『果然』啊？你也稍微注意到了？也就是说，其实你只是想对我做一些色色的事情而已啊……」
　　「不、不是的，忍同学！我只是觉得露娜小姐也有可能会这么做而已！」
　　看来圣在动摇呢，她红着脸拉扯着我的裤子。
　　「我只是想让忍同学开心而已……不过听你这么一说，好像一直都只有我在高兴而已？怎、怎么办啊，忍同学。我是不是比想象中的自己还要好色呢？」
　　……圣现在还抓着我的裤子不放，让我没办法否定呢。我把这句玩笑话吞下肚，将手伸向圣，摸摸她的头，好为刚刚取笑她的事道歉。于是圣好像也冷静一些了，她的脸颊泛红，口角微微上扬。
　　然而仔细一看，就会发现我们现在的姿势很不妙。我坐在床上，而圣跪坐在地板上，把脸靠近我的大腿，并将手放在我的裤子上，而我正在摸着她的头。
　　要是有第三者撞见的话，铁定会误会的，我还是赶紧离开圣的身边吧。
　　就在我内心焦急万分时，房门突然在毫无预警的情况下被用力打开了，接着出现在房间里的是面无表情的女孩子——冰雨。
　　「南条先生，您要在薰小姐的床上睡到什么时候？薰小姐做的早餐……」
　　冰雨一进入房间就立刻这么说着，好像不太高兴的样子。然而她在看到我们的样子后，便睁大了眼睛，或许因为她还未经世事吧，那张扑克脸瞬间满脸通红。她转身飞也似地跑到走廊，并用尖锐的声音大叫：
　　「薰、薰薰薰薰小姐！圣小姐色色的！非常地色！南条先生按住圣小姐的头，拒绝她，圣小姐却硬是要脱下他的裤子！没想到那个温柔的圣小姐，是个这么好色的人——！」
　　「咦——！？冰、冰雨！我才没有那么好色呢！这是误会！是个很严重的误会！拜托，请你不要向阿熏报告奇怪的事情！」
　　圣慌忙地发出尖叫，追着冰雨跑到走廊去了。
　　而我则是再次把脸颊靠到枕头上，想睡个逃避现实的回笼觉……但要是这么做的话，说不定又会被冰雨咬。我怕得发抖，于是迅速地站起来，快速地整理好服装仪容，走向五行家的起居室……
　　
　　
　　就某个意思上来说，我虽然从睡梦中醒过来了，但却好像还在梦中。
　　五行家起居室的早餐时刻。桌子上摆着冒着热气的白米饭、以美味高汤打底的海带味噌汤、散发着诱人气味的烤鱼，还有微焦的煎蛋卷。然后映入我眼帘的，是穿着女仆服的三个女孩——圣、小薰和冰雨。
　　嗯，虽然圣是被小薰唆使才打扮成这副模样，不过被女仆们包围着的生活也很不错。我不禁笑了出来，微微点头并大叫：
　　「嗯，如果露娜现在在这里的话，那简直就是最棒的治愈空间了。」
　　「……忍主人，我能体会您由于最爱的露娜不在此处而寂寞难耐。但是请您现在只注视着我们，只感受我们的存在。」
　　小薰说中了我内心的想法，并有点闹别扭地「啪啪啪」打着我的脸。
　　「前几天承蒙您的照顾，我也想要为忍先生做很多您舒服的事。我要趁着宗悟爹地不在的时候，尽情地为您服务哦？敬请期待。今晚我们就先一起洗个澡吧。」
　　「哈哈哈，那真令人期待啊。可是你的旁边有个正在瞪我的恐怖女孩呢？我可能又会被那个恐怖女孩咬了，不好意思，我心领了。」
　　「恐怖女孩？哪里有这样的女孩？我的旁边只有个具反差萌资质的可爱女孩。今天早上她还帮我做早餐呢？就算您被冰雨咬了，也请您笑着原谅她吧。」
　　「你真溺爱冰雨呢，溺爱的程度简直就像这个煎蛋卷一样甜。」
　　冰雨有帮忙做早餐，也就是说，这个微焦的煎蛋卷是冰雨做的啰。我边以叹息回应小薰，边将煎蛋卷放进嘴里。我笑着说：「很美味呢。」之后，冰雨的脸微微一红，她拉了几下小薰的袖子。
　　「……薰小姐，要是将来南条先生对我说：『你每天都帮我做早餐吧。』那我该怎么办才好呢？」
　　「那个时候你就笑着用力咬他的颈动脉吧。」
　　「……我知道了。我会咬他。※在南条先生哭出来之前，我是不会停嘴的。」（译注：改编自《JOJO的奇妙冒险》第一部的台词。）
　　喂，这对话的内容还真是危险啊。而且冰雨的眼神是认真的。我为了寻求帮助而看向旁边的圣，不过她好像正在发呆，一副快要睡着的样子。圣注意到我的视线后，好像误会了什么。她笑着低头看着烤鱼，问我说：
　　「要不要我帮你把鱼骨头去掉？」
　　「……然后我会用嘴巴喂你吃，我最喜欢忍同学了?」
　　小薰又跟平常一样在开玩笑了。她模仿圣的口气，插嘴进来。另一方面，冰雨听到这句话后——果然是因为未经世事吧，她虽然面无表情，可是眼神却飘移不定，倏地把视线从我身上移走。
　　「……我会闭上眼睛的，请各位不必介意，好好地尽情享受吧。」
　　「不，你脸红成那样，却叫我不必介意，也只会让我困扰而已。还有，小薰也别闹了，这里有这么小的女孩子在呢。」
　　「我、我才不小呢！」
　　说不定我踩到地雷了。冰雨很罕见地流露出感情，生气地大叫。
　　「的确有时候看起来很小！可是从现在起会变大的！我一定会有好身材！我绝对会变得跟薰小姐一样的！」
　　冰雨边大喊边看着自己的胸口，露出了有些悲伤的表情。我看向她那尺寸保守的胸部，在心中说着『加油！』为她声援时，小薰莫名其妙地狠狠瞪着我。
　　「忍先生，您那是什么『发展中的小女孩也不错嘛。来个※光源氏计划吧，我要享用这青涩的的美味果实。』的眼神啊。我不会允许您对冰雨下手的哦。您要下手的话，请对我下手吧。话说回来，为什么您不对我下手呢！」（译注：男人将小女孩培养成自己理想女性的计划。）
　　「冰雨竟然会喜欢你这种人，明明你平常就是这种『变态女仆，威力全开！』的模式。」
　　「薰小姐才不是变态！」
　　我好像又踩到地雷了，冰雨停顿了一下，又大声地说下去。
　　「……薰小姐是女色魔！」
　　「那不是更惨了嘛！你在说什么鬼话啊！连小薰都快哭出来了啦！」
　　我不自觉地使劲吐槽后，快要睡着的圣也张大了眼睛，小薰也的确变得泪眼汪汪了；但是冰雨却纳闷地歪了下头。
　　「我记得以前好像在电视上听过，女色魔是一种受男性欢迎的女性……难道是我弄错了吗？」
　　为了冰雨的将来，我还是好好地对她解释何谓「女色魔」吧。我用柔和的语气告诉她「女色魔」的意思。冰雨在听完之后，变得垂头丧气、无精打采……让我也有点难过了。
　　小薰抚摸着冰雨的头安慰她，并且再次瞪了我一下。我在郑重地道歉之后，为了改变现场沉重的气氛，迅速地对小薰说：
　　「对、对了，修怎么啦？从今天早上就没看到他了？」
　　「修的话……现在应该正在公园过活吧？」
　　「为什么他会忽然变得跟流浪汉一样啊。难不成是你把他赶出去了？」
　　「我才不会做这么冷酷的事呢。在公园过活是我在开玩笑啦。修今天早上沮丧地说：『我把朋友借我的DVD弄丢了。啊，不过可不是SM的DVD哦？里面也没有什么女王大人，你们可以放心哦？不过为了弥补我弄丢DVD的错，我从今天起暂时会到朋友家里去当管家。』之后，就出门去了。」
　　……怎么会变成这样。修所说的DVD，我大概知道在哪里。记得前天晚上，我们在侵入五行家的时候，小薰从昏迷不醒的修身上回收了SM的DVD。
　　我唤起这个令人悲伤的回忆，以一副受不了的样子看向小薰。
　　「你还没有把那片DVD还给修啊？」
　　「啊、不是的，这件事有着不得已的理由。我也会对忍先生详细地说明，那个……请你别生气哦？」小薰在叮嘱之后，叹着气开始述说为什么不能把DVD还给修的理由……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　那是昨天黄昏的事。我听说可爱的忍先生要住在我们家，便兴高采烈地开车前往南条家。接着为了借用忍先生的换洗衣物，我笑着向南条家的各位说明了事情的经过。顺带一提，当时大家都露出了沮丧的神情，令我十分地难过……不过这件事就先别提了吧。
　　在和露娜她们打完招呼后，我悄悄地侵入了忍先生的房间。机会难得，我便想说，让自己被最喜爱的味道包围一下后再回去吧。我把脸靠在忍先生爱用的枕头上，在暂时忘却了生活中的繁忙之后，迅速地从怀里取出了一片DVD。
　　那是昨晚修抱在胸前的有点SM的DVD。我不记得自己有把弟弟培养成喜好SM的孩子，不过我偷偷地藏着它，就是为了此刻啊。那么就把这片DVD安置在忍先生的床下吧。
　　忍先生在注意到这是我的恶作剧之后，一定会跟平常一样，对我说出甜蜜又伤人的话语，并且会笑着说：『真是拿你没办法。』
　　其实我喜欢忍先生那样的笑容，喜欢到了无法自拔的地步。我一面想象着忍先生的笑容，一面正要快速地把DVD藏到床底下。但是因为太集中在妄想上了，导致我没有注意到有他人的气息。房间的门突然被打了开来，然后露娜走了进来。
　　我还以为我柔弱的心脏会停止跳动呢，不过露娜也瞪大了眼睛。这时忽然有种预感从我脑中掠过，我告诫她：
　　「露娜果然是天生的色胚呢。你想趁着忍先生不在的时候，在他床上做些色色的事情吧？我觉得这样不太好吧？」
　　「你、你你你你在说什么啊，薰小姐！我的确是因为忍主人外出而觉得寂寞！可是我只是想在忍主人的床上躺一下而已！薰小姐在这里才奇怪呢，你在这里做什么……」露娜慌乱地脸红了，然而她在看向我手中的东西后，更是变得面红耳赤。
　　「薰、薰小姐，那个难不成……是从忍主人的床下找出来的？」
　　「……露娜也要看看吗？」
　　「不，怎么可以随便看……咦，SM！？」
　　这是我的坏习惯。露娜小姐慌张的样子太可爱了，令我不禁戏弄了她一下。
　　我缓缓地站起来，将DVD的封面推到她眼前。我从露娜的表情里看见了一丝惊愕的神色，但是只要我待会向她好好道歉，解开误会，她应该就会原谅我了吧。我挺起胸膛，即刻对她开玩笑地说：
　　「露娜，每个人的兴趣和性癖都不同。就算忍先生对SM很有兴趣，也请您用以往的态度来对待他。不过我呢……可是随时随地都愿意愉悦地配合忍先生的SM游戏！」
　　「我……我也会愉悦地配合忍主人的SM游戏！」
　　「没、没想到勾起了你的对抗意识！？」
　　这真是出乎我的意料之外。然而我也不能认输。要是让这种全身散发着治愈系氛围的女性再学会其他的特质……那我的个人特色不就会变得薄弱了吗！我装出若无其事的样子，训斥着她：
　　「露娜，请你冷静下来，好好地想一想。是SM哦？女王大人哦？对身为治愈系角色的露娜来说，这种负担太重了吧？像这种方面就要交给我，露娜请用别的方法取悦忍先生吧。」
　　「我、我不要这样！我也想要用忍主人最喜欢的方法来满足他，博取他的笑容！我也能变成女王大人的！请你看着吧！」
　　露娜似乎和小圣一样，一碰到忍先生的事，就会变得很大胆。
　　她就像是戴上了玻璃假面，立刻闭上了双眼。反复地小声说了几次「……我是女王大人……」接着静静地张开了眼皮，那双平常温柔的祖母绿眼睛，却出现了清晰可见的S光芒。然后她看向了我。
　　「……薰，我对那片DVD有兴趣，借我吧。」
　　「你、你刚才直呼我的名字了吗？平常那么温柔又有礼的露娜竟然会这样？哎、哎呀？你是露娜吧？难不成你生气了吗？」
　　「吵死人了，薰。少啰唆，快点把那片DVD给我。」
　　「啊、不，该怎么说才好呢，现在说虽然有点迟了，事实上，这个DVD是修的……」
　　「……薰，同样的事情，你要让我说几遍才过瘾？」
　　「真、真是非常对不起！请您原谅我吧！这片DVD就献给露娜女王大人了！」
　　我的身体好像一直抖个不停。其实除了忍先生以外，其他人虐待我，都不会让我觉得高兴。由于实在太恐怖了，我忘了解开露娜的误会，一不小心就把DVD奉献给她了。然后露娜女王大人似乎变回原来的模样，对我露出了平静的微笑。
　　「谢谢你，薰小姐。那我赶快去请巴太太教我怎么看DVD。为了在忍主人回家的时候取悦他，我会努力学习的。」
　　「呃，请容我说一句：露娜女王大人应该不用再刻意去学SM了吧……」
　　「……薰小姐，你刚刚说了什么吗？」
　　「不，请您多多加油学习吧。我会向上天祈祷，好让您学习顺利。」
　　露娜的眼中又现出了S的光芒。被那样的眼神注视之后，我什么都说不出来了。在那一瞬间，我在心里发誓，再也不会对露娜女王大人恶作剧了。
　　虽说是自己播下的种子……但我似乎做出不得了的事情了呢？
　　我不晓得要如何向忍先生和修赔罪才好。说来丢脸，我当时快哭出来了。为了忘掉令人难过的现实，我再次将脸靠在忍先生的枕头上，然后这么想：对了，就用我的身体来向忍先生赔罪吧。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　「……这就是事情的经过，因此露娜现在正在学习如何SM。」
　　小薰好像是想起了昨天的事，而微微地颤抖着，不过她依然露出了僵硬的微笑。
　　「忍先生，您回家之后，就可以享受露娜的SM游戏了哟，真是太好了。」
　　「……这句话就是你的遗言啊。」
　　我开玩笑地弄响着拳头的关节，并问小薰：「你还有其他的遗言吗？」时，小薰便「嘿、嘿嘿（吐舌）？」地尴尬笑着。看到她这样，我轻浮地揉动她的脸颊。
　　「啊！请您住手，忍先生！我当时真得被吓到动弹不得，连话都说不出来了！为了向您赔罪，我什么都肯做，请您原谅我……咦，为什么听了方才的内容之后，冰雨在咬忍先生啊！冰雨！不可以！」
　　嗯，真希望你可以阻止她。当我按住小薰的脸颊，正在转动它的时候，冰雨突然攻击我。她在听到小薰警告她后，很不情愿地放开了嘴巴。可是她用『要是你欺负薰小姐的话，我就咬你』的眼神瞪着我。
　　……这个女孩是怎么回事啊？她究竟是有多喜欢小薰啊。我再次为了寻找帮助，看向了旁边的圣。不过从刚刚开始，我就觉得圣安静过头了，原来是她很难得地在打瞌睡，好像睡眠不足的样子。
　　由于她平常都毫无破绽，所以这样毫无防备的姿态让人不禁露出了微笑。当我嘴角上扬时，小薰悄悄地靠近圣，把手放在她头上，和蔼地对她说：
　　「小圣，不要勉强自己了，快回房间去休息一下吧？」
　　「啊、可是，难得忍同学来我们家……」
　　「忍先生不会逃走的。而且你这样也不能尽情地跟他一起玩吧？我会在中午时叫你起来的，你去躺一下吧。人家不是说『睡好觉，就好运』吗。请你期待中午的到来吧，中午一定会有好事发生的。」
　　小薰的口气非常地温柔，然而她的表情却透露出她又在打什么坏主意了。只是圣似乎没注意这点，只说了「阿薰，谢谢，那我去睡一下。」后，就摇摇晃晃地走出了起居室。
　　目送圣的背影离开后，小薰笑了出来，将视线放回我身上。
　　「小圣因为忍先生的光临而十分高兴呢。为了让忍先生开心，她似乎在房间里想了很多，结果就因为兴奋而睡不太着呢。」
　　「……我昨天也睡不太着呢，因为你都不肯放我走。」
　　「因为我们昨天玩得很过瘾嘛。不过忍先生在床上时，不是也不肯放我走吗？我看您睡得很熟，所以就把您搬到床上。没想到忍先生突然硬是抱住了我，也不管我明明已经厌恶地拒绝你……啊，我是开玩笑的哦？冰雨，停下来。」
　　冰雨迅速进入了准备咬人的姿势。小薰摸着她的头，制止了她的行动，并将视线移回我身上，笑容满面告诉我：
　　「我也会备好谢礼，来好好回报您对我的照顾，请您期待中午的到来吧。尤其是午餐后会有很棒的事情在等着您哦，要是您已经等不下去了，那我现在就送您一个吻吧？」
　　「……那我又会被冰雨咬了，还是算了吧。」
　　不过说到小薰的谢礼啊……虽然对她过意不去，然而我只感到不安。吃完午餐后要特别小心呢。不要说期待了，我甚至还抱着些许的警戒心，等待中午的到来……
　　……或许因为现在是午餐前，所以我才稍稍大意了吧。
　　明亮的阳光射进了五行家的道场。圣被吊在道场的中央，而且她只穿着贴身衣物。她的双手被绑在头上，束缚住她的绳子正挂在天花板的横梁上，圣现在几乎是用脚尖站在地上。
　　由于圣只穿着贴身衣物，所以被黑色胸罩包裹着的丰满果实正在我的面前。我可以看到果实间的深邃乳沟，她的水蛇腰、娇艳的大腿以及黑色内裤都一览无遗。
　　圣光滑的双颊染上了红晕，想必是由于这个状况的缘故吧……不行，现在可不是我看得入迷的时候。我很快地移开视线，看向了站在附近的小薰。
　　「……喂，这是怎么回事啊。这就是你所说的谢礼吗？」
　　「忍先生，真正的好戏在午餐后呢。这只是刺拳等级的特别训练。」
　　「刺拳等级」的说法还是头一次听到。她在午餐前对我提起了特别训练的事。我以为那一定是退魔师的训练，所以让小薰从起居室把我带到了道场，结果一到道场……就看到圣被吊成这样。我真的太大意了。而且这还只是「刺拳等级」而已。
　　那午餐后会有什么东西在等着我？我似乎快要冒冷汗了。然而小薰并不理会我的不安，开始淡淡地说明训练的内容。
　　「忍先生也知道，小圣是退魔师。她的工作是封印或者击退恶魔。这样的退魔师会结下不少梁子，听说有人在工作时失手，结果被恶魔抓走了，还真有点恐怖呢。」
　　「……我觉得你更恐怖呢，你到底对圣做了什么事啊。」
　　「我也是忍住泪水，才痛下决心这么做的。退魔师被恶魔抓去后，恶魔为了获得退魔组织的情报，也会拷问退魔师呢……这是岬妈咪以前妄想过的事。」
　　「这种妄想力真是让人一点都不羡慕。」
　　「然而据岬妈咪所说，这似乎是『真人真事』呢。要是小圣在纯洁的状态下受到恶魔的拷问，那可就不得了了。最好趁现在培养出能够抵抗拷问的精神力。」
　　「……你才该培养一下纯洁的精神吧？」
　　我想这八成也是小薰的谢礼吧。我承认在某些意义上来说，这种情况的确是很能抓住男人的胃口，但是我没自信能够接受这种刺激过头的好意。我有点受不了小薰，因而糗了她一下，然而她却不为所动地看向了圣。
　　[[IMG,20689cb1a9bbc6b4ae604d332b3678e1,776,1200,95689]]
　　「来，小圣，接下来忍先生会拷问你哦。请你把它当作特别训练，乖乖地配合吧。我想小圣也会很高兴地接受忍先生的拷问，不过你可别忘了装出抵抗的样子哦？」
　　「呃，我醒过来的时候，就发现自己被吊在这里了……但是这么做真的可以让忍同学高兴吗？」
　　「根据情况而定，说不定小圣会比忍先生还要高兴呢。」
　　小薰调皮地笑了，接着把目光移回我身上。
　　「忍先生，这也是为了小圣而做的特训呢。虽然您心里会不好过，但还是请您尽力演好泯灭人性的邪恶地方官吧。不过其实您只要表现出真实的自己，就能胜任了吧。」
　　「你这句话是什么意思啊。别把我说得好像邪魔歪道一样。再说我可是个绅士耶。我给人的印象就像细雪一样温柔，你以为我会对不能抵抗的女孩子做出什么坏事吗？」
　　「……顺带一提，若是您说什么都不愿意配合这个训练的话，我会让忍先生跟圣一样，也吊在天花板上，然后对您实施名为拷问的服务。」
　　「其实拷问被抓住的美少女，是我在孩提时代的梦想呢。」
　　就算这样信口开河，我还是没办法去拷问别人。趁小薰不注意的时候将圣解开吧——我帅气地走到圣的面前。
　　接着，只穿着内衣裤，双手被绑在头上的圣说了声：「……忍同学。」并用她虽然害羞，但却又似乎对拷问有些期待的复杂眼神，飘移不定地看向我。
　　「……我很兴奋。这是学园的偶像——圣。她现在在我眼前，露出了毫无防备的姿态。学校中的男生们要是知道了，铁定都会羡慕死了。如今我可以随心所欲地处置偶像的身体，我就先解开你的胸罩，解放那被挤得喘不过气的胸部吧。」
　　「喂，变态女仆，不要下流地捏造我的独白来煽动我。」
　　我警告小薰并转过身。她是什么时候取出绳子的？就在我短暂忽略她的那一小段时间内，小薰已经用双手拿着绳子，并把它弯得像鞭子一样。她笑着告诉我：
　　「忍先生，小圣身上的绳子可不是那么简单就解得开的哦？若是您有什么奇怪的动作，我就会马上把您绑起来，并温柔地吊起来。趁这个机会调查一下忍先生是S还是M也不错呢，可以当成今后的参考，让忍先生在各方面上获得满足。」
　　可能的话，我只想要心领就好。我不喜欢拷问，也不喜欢被吊起来。
　　……那就先装出拷问圣的样子吧。这么一来，小薰就会发挥平常的变态女仆风格，也跟着开始拷问圣，然后在对圣性骚扰之后，她就会放松戒心了吧。到时候我再趁机把小薰绑起来，解放圣。最后再对小薰说教一下。
　　我在心中用力地点头，将视线移回圣身上，装腔作势地改变了讲话声。
　　「咯咯咯，终于抓到女退魔师了。要怎么处置你才好呢？」
　　「请你温柔一点。」
　　一开始就毫不抵抗的退魔师没问题吗？圣红着脸，眼神也在摇曳着。由于她平时的举止都很酷，所以这样的表情有点新鲜呢。而且我再仔细一看，圣只穿着内衣，毫无防备的姿态，再加上两手被绑在上面的姿势，好像相当地性感呢？
　　那条粗绳从圣的手腕笔直地延伸到天花板的横梁上，限制住了她双手的自由。只要我有那个意愿，真的可以对她为所欲为……不，不行，这样不好。加油啊，我的理性。我奋力打起精神，轻轻地把手放在圣的脸颊上，柔和地对她说：
　　「圣，真的讨厌的时候，就立刻说出来，我会马上停手的。」
　　「嗯，你会温柔待我的话……那就好。」
　　圣的眼睛有点湿润，我从手掌感到她的脸颊变烫了。虽然稍微有点动摇，不过我慢慢地把手移动到她的脖子上，轻轻地抚摸着她。
　　「啊……这样……好像有点痒……」
　　圣发出了有些甜美的声音。而我则是避开她的胸口，将指尖滑到腰部附近。然而在感觉到她的小蛮腰带给我的触感后，我不禁微微张大了眼睛。
　　——这真是惊人啊，虽然他的腰部看起来如此紧致，可是这部分的肌肤却相当柔软而温暖，又非常地光滑。一直抚摸下去的话，说不定不妙呢。
　　但这是为了骗过小薰。我振奋起理性，将指尖再往下移。虽然我有点犹豫，不过还是怯生生地把手伸向圣的大腿。
　　「啊……好大哦……忍同学的手……唔……」
　　我像在按摩似地揉着圣光滑柔嫩的大腿，于是圣慢慢地发出娇艳的喘息声。我想小薰大概差不多要上勾了吧，于是偷偷地侧目瞄了小薰一下……没想到她一副很冷静的样子。
　　「忍先生，那样不能算是拷问吧？小圣不会生气的，所以我想，您就算像我这么做也不要紧。」小薰很快地绕到圣的背后，似乎是要做个示范给我看……她好像开始揉圣的臀部了。
　　「呀哈……阿、阿薰，突然摸臀部的话会……呀……」
　　「为了从那个角度看不到的忍先生，我就说明一下吧，我现在用手掌抓住了小圣水嫩的臀部，正下流地揉着她的屁股。小圣一定很敏感吧，每次我动手的时候，她的屁股都会颤抖呢。」
　　「唔啊……阿薰……不行……啊……」
　　「这也是训练啊，小圣。来，把你好色的屁股也给忍先生看一下吧。」
　　小薰嫣然一笑，用单手抓着圣被绑住的手腕，并用另一手推圣的肩膀，让她转了半圈。瞬间，和美丽的蜜桃臀一起映入我眼中的，是看似柔软的臀瓣。大概是因为小薰刚刚揉过的缘故吧，黑色的内裤陷入了股沟。在我内心激动无比时，小薰轻浮地对我说：
　　「难得有这个机会，忍先生不要客气，也来摸摸看这个屁股嘛？」
　　「啊、不，我今天想要摸胸部，所以还是算了。」
　　我立刻随口敷衍，但似乎反而导致了最坏的结果。小薰把单手放在圣的背上，打算用另一只手再度让她面向前方。但刚才她的指尖好像勾到胸罩的扣子了，圣在回转时，扣子也因此被解开，沉重的乳房掉出了胸罩，弹了几下，恣意地晃动着。
　　圣在注意到这点后，面红耳赤地扭动着身体。
　　「啊，胸部，好丢脸哦……」
　　因为圣的双手被绳子绑住，她就算红着脸想要遮住胸口，也只让身体朝着左右晃动，这让她的乳房再度诱人地摇晃着，黑色的胸罩缓缓地落到道场的地板上。这下子不妙了，得赶快帮圣遮住胸部才行。
　　形状优美的丰硕酥胸，在看到它的前端呈现淡淡樱花色后，我慌了手脚，最后使劲地把手伸出去，贴在圣的胸部上，遮住了那两点。这样就好了，太完美啦，我还真是聪明……才怪。
　　「啊……忍同学的手……在我的……唔啊……」
　　「这、这还真是惊人啊。刚才虽是意外，但在看见小圣的胸部后，忍先生便毫不犹豫地一把抓住它吗。今天的忍先生真是狂野啊。」
　　「……不素啦。」因为动摇过度，我不自觉地说出关西腔，不过这也没办法吧。在性感的内衣装扮、诱人的屁股之后，像是要给我最后一击似地，让我看见了圣的双峰，我的理性当然会荡然无存啊。
　　就在此时，小薰突然绕到了我的背后，在我耳边细细地耳语。
　　「忍先生，您的手现在还在小圣的胸部上，请您就这样揉下去吧。」
　　「不不不，再怎么说，那样也太过分了。」
　　「这也是训练的一环呢。而且小圣以前说过：『如果是忍同学的话，就算他硬要对我动手，那我说不定也愿意。』所以她应该不会感到厌恶的。」
　　的确，圣现在闭上了眼睛，像是在对抗自己的羞耻心，但是她的表情看不出有嫌恶的神色。她真的没有觉得不舒服吗？
　　我的理性似乎愈来愈脆弱了。而且我本来是打算绑住小薰的，现在反而让她站到了我身后。这样子难以实现当初的目的吧，不过正当我打算把手从圣的胸部上移开时——
　　「忍先生真是内向啊。我来帮您吧，这也算是我的谢礼。」
　　小薰也许是好意想帮我，但是她再度在我耳边细语，接着把她的美乳压在我的背上，并将她的双手手掌贴在我的两手上，封住了我的行动。
　　这好像跟以前我第一次和圣约会的时候——我们和露娜她们一起在卡拉OK包厢里玩国王游戏时的场景有点相似。那天小薰也是这样封住了我的行动，让我隔着衣服揉了圣的胸部。
　　那时，圣的确是没有特别生气，不过当时的情况和现在不同。圣那时并没有被绑得不得动弹。而且她现在身上只有穿着内裤。但虽然圣如今身处这种情况，当小薰隔着我的手掌揉她的胸部时——
　　「唔啊——忍同学，你这样摸我的话，啊——」
　　从我的手掌中传来醉人的樱色花蕾触感。乳房的顶端直接碰触到我的手了。再加上小薰隔着我的手掌温柔地揉着那双峰的顶端，又去揉那圆润的果实，圣悦耳的声音愈来愈大声。
　　「啊——不可以摸那边，住手……哈啊——」
　　小薰轻轻地把手松开后，双峰上的樱色花蕾似乎想要再被触碰似地，大胆地抬起头来。
　　「不要——好丢脸哦，不可以再摸下去……啊、啊——呀啊————！」
　　圣制止我们的话语并没有说完，而在途中转变成了娇喘般的女高音。圣的背部向后仰，身体抖动得很厉害，气喘吁吁地发出性感的呼吸声。但是小薰依然没有住手。
　　「不要再……啊——唔啊——」
　　每当小薰的手在动的时候，圣都会「不要呀」「不要呀」地摇头，然后她的身体又再度抖动得很厉害。
　　「呜……我真的不行了……请你住手……忍同学」
　　……咦？我？不是小薰？
　　圣发出了哀求的声音，我忽地回过神来，仔细一看，她的脸虽然发红，看起来很性感，但是她眼眶中的泪水都快要掉下来了。
　　或许是因为过于害羞，加上因为泪水而看不清楚，圣才会以为这一连串的性骚扰行为都是我做的。
　　不、不过我没有阻止小薰，我也有错。我总算是回复了神智，并打算把小薰骂一顿。但当我回头一看时，她露出一副着迷的样子，在持续地骚扰圣，似乎已经忘了原来的目的。
　　「唔啊——不要不要，我又、啊、啊——呀啊——————」
　　接着圣随即发出叫声，整个人往后仰，幅度比方才还要大。她痉挛似地抖动着身体。
　　「……忍同学，好过分……我明明……就叫你住手了……」
　　圣用蚊鸣般的音量这么说完后，眼泪竟然一滴一滴地落下，哭了出来。这时小薰好像也回过神来了，快速地离开我的背部，很不好意思、彷徨失措地视线到处游移后……冒着冷汗，用力地举起大拇指。
　　「不、不要紧的，忍先生。我想小圣应该是喜极而泣的类型吧，这就是她很舒服的证据，这、这一定是感动的眼泪啦。」
　　「……阿薰……是笨蛋……」没想到好像被小薰说中了，圣流下了更多的泪水，虽然我的内心慌乱，不过我还是立刻对着小薰大叫：
　　「就、就是那个啦，呃，那个——快把绳子解开，小薰！」
　　「……叽——！」
　　也许小薰比我还慌呢。她在发出战斗员般的尖锐叫声后，虽然跌倒了几次，还是来到了圣的面前。接着她在看到圣之后，好像注意到了什么，便看向我这边，用着因动摇而变尖的声音说：
　　「忍、忍先生，非常地抱歉，可以请您回避一下吗？没想到小圣会这么地敏感……嗯哼，没什么。这里就交给我吧，请您到道场外面去打发一下时间。我马上准备更换的衣……不，什么事都没有。」
　　小薰张开了双手，像是要保护圣似地，遮住了她的身体。从她慌张的言行，我大概也猜到了几分，不过这对圣太失礼了，所以我就不去多加思考了。
　　于是我听从小薰的指示，立刻离开了道场，尴尬地待在五行家宽敞的庭院里，无所事事地站在原地。在这段时间里，小薰从道场跟住家间来回，可能是去拿更换用的衣物吧；不过我还是呆呆地站在庭院里。
　　……我好好道歉的话，圣会原谅我吗？我不安地等了一阵子以后，道场的门打开了，圣穿着便服走了出来，看样子她换好衣服了。我先做个深呼吸，接着看向圣，客气地向圣搭话。
　　「圣、刚才那个……咦，哎呀？圣？圣小姐？」
　　好、好奇怪。以前从来没有发生过这种事。圣看着旁边，不发一语地直接从我身边走过。她果然是在生气吧。被别人那样对待，任谁都会心情不好的。但是我都想要让她心情变好。
　　我用非常认真，不带一丝轻浮的声音，从她的背后，真挚地向她说：
　　「圣，刚刚真的很对不起。你刚才明明叫得那么大声，激烈地扭动着腰，身体又抖了好几次，一副很厌恶的样子……唔？」
　　为、为什么啊。我明明很认真地在道歉，可是圣在听到『大声』、『扭动着腰』、『抖了好几次』这些词语的时候，都惊讶地抖动了肩膀。她转过来的时候，脸蛋涨红，而且还泪汪汪地瞪着我。
　　「……我不理你了，我最讨厌忍同学了。」
　　哦、哦哦？哎、哎呀？好像有热热的东西从我眼里涌了出来。
　　不要说是玩笑话了，我现在连一个字都说不出来。正当我在当场愣住时，圣再度朝着其它方向，离开了现场。就在此时，小薰做着擦汗的动作，走出了道场，她刚才好像是在清理道场吧。她见到我之后，稍微瞪大了眼睛。
　　「忍、忍先生？您怎么啦？一副马上就要哭出来的表情耶？」
　　「……阿忍猫，要回家了。」
　　「退化成幼儿了！？究竟发生什么事情了？小圣对您说了什么吗？」
　　「她好像说『我最讨厌忍同学了』。」
　　「这、这怎么可能！？」
　　小薰这次眼睛瞪得大大的。然后她把手放在我的头上，安慰我说：
　　「放心吧，忍先生。我现在就去跟小圣解释一下。她的心情一定会马上就变好的，请您不要再哭泣啰？有我站在您这边呢？」
　　「……我觉得好不安啊。」我坦率地说出毫无修饰的感想时，小薰不但没生气，还「嗯、啾」地轻轻吻了我的脸颊，似乎是想要安慰我。
　　「忍先生，请您在起居室等一下。我立刻就会把小圣带来的。」
　　小薰边说边转身，飒爽地向前跑去，真是可靠啊。这里就先交给她吧。我走向了五行家的起居室……然后拭去了快要滴落的泪水。
　　
　　
　　……我和圣是互相支持着对方的伙伴。我和她是以一种名为信赖的羁绊，稳固地连结在一起。所以不管我做什么，圣都会原谅我吧。
　　说不定在我心里的某处，有着这样天真的想法吧。
　　现在是五行同学家的午餐时分，宽敞的起居室内充满了沉重的空气。我跟小薰偶尔发出的叹息声，让气氛加地沉重。冰雨看着我们的样子，她的扑克脸上带着一丝担心的神色，看着天花板，可能是圣房间的方向，喃喃自语地说：
　　「圣小姐没有下来呢。」
　　「这也是应该的吧，冰雨。因为她说『我最讨厌阿薰了』……」
　　很遗憾地，刚才小薰毫无收获地归来。她回应了冰雨后，眼中含着泪水，沮丧地垂下了肩膀。
　　「非常地对不起，忍先生。我原本是打算用特别训练的名目，让忍先生快乐一下。而且小圣以前说过：『如果是我喜欢的人，就算被强迫也不要紧吧。』因此我以为她会很高兴的……」
　　小薰停了一下，再次叹了口气。
　　「小圣似乎觉得刚开始时还是温柔一点比较好呢。我完全搞错了……嘿嘿（吐舌）。」
　　「我还是第一次听到这么悲哀的『嘿嘿』呢。」
　　「因为没有事情没有照着我的计划走啊。我虽然知道小圣很敏感，但是没想到忍先生的手会让她那么舒服呢。据小圣所说，才摸了胸部而已，就有了两次……嗯哼。」
　　「怎么，她想杀我两次吗？」
　　「您明明就懂，请别再开玩笑了。」
　　与其说我是在开玩笑，不如说我是在自嘲。我也跟着小薰叹气。冰雨歪着头说：「才摸了胸部而已，就有了两次？」但是小薰没有心思去注意她的反应。小薰耸耸肩，说：
　　「简单地说，要是稍微有点舒服的话，小圣最多就只会说：『真是的，忍同学好色。』就解决了。然而小圣不但没有得到所期望的温柔对待，而且我们还硬是让她非常地舒服，所以她才好像大受打击，说出『我不要理忍同学了。』吧。」
　　「……我也因为『不理你了』这句话而大受打击呢。」
　　「刚才我说明了事情的经过后，听到的是『我最讨厌阿薰了』……呜呜，我只是想让你们两个高兴而已，却搞得忍先生快哭出来，还让小圣躲在房间不肯出来……我没有资格当忍先生的女仆，更没有资格当小圣的姊姊。」
　　「有错的不是只有你。你可不要对我下跪，绝对不要对我下跪道歉啊。听好了，这件事的确是你造成的，可是我也没有认真地阻止你。说起来也丢脸，我陶醉在其中，而无法阻止你呢，并不全都是你的错。」
　　要是我的理性更加牢固，就不会让事情发展到这种地步。可是事情既然都已经发生了，再后悔也没用，我已经不再沮丧了。因为小薰好像快要哭出来了，所以这次换成我把手放在她的头上。
　　「薰，现在与其唉声叹气，不如一起来想想今后该怎么办吧。」
　　「忍先生，您真是太温柔了。您若无其事地改变称呼方式这点真是太棒了。我不但没有答谢这么温柔的忍先生，反而给您带来了麻烦，让我差点有了轻生的念头……说的也是，让我们一起来想想今后要怎么让圣开心的方法吧。可是要怎么做才好呢……」
　　小薰的眼睛湿润，似乎是被我感动了。在她歪着头，烦恼着要怎么做的时候——
　　「……薰小姐，请把这件事交给我吧。」
　　一直在旁边听着我们对话的冰雨静静地插嘴。
　　「我有个想法。这是昨天我在帮忙整理行李的时候，从夫人那里听来的……」
　　冰雨想要帮助小薰吧，她带着认真的眼神开始说下去。然而在听她说下去之前，我的心里似乎觉得忐忑不安，虽然对冰雨很失礼，不过我只有不好的预感。
　　
　　
　　数十分钟后，如同我的预感，发生了不好的事情。
　　我被小薰打扮成女生，甚至还穿上了女仆服，头上还戴着猫耳发箍。我就以这样的装扮站在圣的房间门口，还有我的两侧各有一只性感猫咪和一只面无表情的小猫，正在互相喵喵地叫着。
　　这些服装都是从岬太太的房间里拿来的。小薰穿的是上下两截式的虎纹泳装。她露出了肚脐，并戴着虎纹的项圈和猫耳发箍，还戴上了猫手和尾巴。
　　另一方面，冰雨穿着黑色的连身洋装。她戴着的猫手、尾巴、猫耳发箍也都是黑的。银色的头发和黑色的服装相当地契合，不知道她是不是因为可以打扮成猫而高兴，看起来好像颇为满足。
　　可是为什么会变成这个样子呢。
　　根据冰雨所说：『要安慰失落的人，这种服装最适合不过了。这是夫人告诉我的。而且只要我们在圣小姐的房间门口前，装出很快乐的样子，她一定会有兴趣，然后马上就会从房间里出来了。』
　　小薰又说了：『既然如此，就让小圣看一下忍先生的猫耳女仆装扮和冰雨的小猫装扮吧。这样子她的心情多少会好一些吧。』之类的话。
　　虽然这种可能性的确存在……不过这是什么奇怪的场面啊？这样子真的会成功吗？我无法拭去心中的不安。
　　小薰和冰雨从刚刚开始，就仿佛完全融入了猫咪的角色。小薰把她优美的身体贴在我的手上，发出了悦耳的叫声，像是在诱惑我似地。冰雨虽然看到了这幅光景，却没有嫉妒地咬我。她果然很喜欢猫吧？冰雨看起来心情很愉快的样子。她一直用猫语对我说话，我当然是完全听不懂她在说什么。
　　不过不理会她也会让我于心不忍，还是稍微配合一下吧。我隐藏起心中的不安，勉强装出若无其事的样子，不去理会正默默地开始舔我耳朵的小薰，用力地竖起大拇指，用帅气型男的声音叫声「喵」去应对冰雨，试着很酷地用猫语和冰雨说了一会儿话。
　　结果冰雨的扑克脸在我们对话的途中，变得很开朗，她高兴地叫了一声「喵！」然后抱住我，真是令人意外。虽然我是完全搞不清楚怎么回事，不过似乎在无意之间跟冰雨打好关系了。这让我突然有种小小的满足感、小小的幸福。我的嘴角微微地上扬……但这一切在下一秒就消失殆尽了。
　　「你、你们……在我的房间前面做什么啊？」
　　就某个意义上来说，作战成功了，可是圣出现的时机也未免太糟了。圣从房间探出头来，看见我们的样子之后，便瞪大了双眼，小薰也焦急地把嘴唇从我的耳朵上移开，也许只有冰雨觉得计划成功了吧。
　　她维持着抱着我的姿势，带着微笑看向圣。
　　「圣小姐要不要也来参加？扮猫游戏……真的很好玩呢。」
　　「扮、扮猫游戏！？你们在我房间前面玩扮猫游戏吗？」
　　「是的，这是夫人教给我的扮猫游戏。这比我想象中的还要令人兴奋呢。刚才穿起女仆服很好看的南条先生还对我说：『你非常可爱哦。』」
　　……话先说在前头，我刚才只说过『喵』而已。不过不晓得在冰雨的心中，我们两个究竟是进行了什么样的对话，她的脸颊染上了一抹红色。冰雨继续说：
　　「因为他突然这么对我说，所以我也惊讶地问他：『真的吗？我也可以变得像薰小姐那样吗？』之后，南条先生很酷地回答我说：『敬你丰满的胸部一杯。』这还是第一次有人能够了解到，我的胸部其实是很大的。」
　　「忍、忍同学说了这种话……他对昨天才见面的冰雨说『你非常可爱哦。』吗？明明刚认识我的时候，老是对我说『你很帅气』之类的话……」
　　圣带着僵硬的笑容，她握着门把的手也在微微颤抖着。而冰雨则不知为何看向了圣丰满的胸部。「对了——」然后开口说出了炸弹发言。
　　「听了南条先生的『敬你丰满的胸部一杯。』后，让我想起一件事，薰小姐在起居室有说过，圣小姐因为南条先生的手太舒服了，所以才摸了胸部而已，就有了两次呢？到底是怎么回事啊？那跟胸部会变大有什么关系吗？」
　　听到这天真无邪的问题，现场的空气在刹那间降至冰点。我连话都说不出来，小薰则是一副很可怜的样子眼神四处游移着。圣狠狠地瞪着小薰，眼眶中充满着泪水，她的声音在发抖。
　　「阿薰，你该不会把我因为忍同学的手而……的事情，告诉他了？」
　　「…………嘿、嘿嘿（吐舌）？」
　　这么悲哀的嘿嘿，我还是第一次看到。小薰含着泪水开玩笑，是拼命地想要改变现场的气氛吧。小薰那值得嘉奖的身影，让我的眼泪都快掉出来了。这时，圣默默地用力关上房间的门，令人尴尬的沉默在瞬间充满了现场。
　　……这下子或许真的完蛋了。我和小薰一起无力地倒下。连冰雨都泪眼婆娑的，她似乎觉得会失败都是她的责任。
　　
　　
　　虽然已经讲过了，不过还是要再说一次。既然事情已经发生了，再后悔也没用，问题是今后该如何是好。我、小薰和冰雨换好衣服后，又再度在圣的房间前面集合。我们在门口等待，这样子不管圣何时出来，都能采取行动。我们三人开始作战会议。
　　那么，接下来该怎么办呢？小薰和冰雨在门前坐下。总之先听听她们的意见吧，我把目光投向她们两个。
　　「呃，小薰或冰雨有什么主意的话，不用客气，大方地讲出来吧。」
　　「有！再进行一次扮猫游戏，吸引圣小姐的注意，这个方法怎么样！」
　　冰雨用力举手，似乎是想挽回自己的名誉。「冰雨——」小薰温柔地把手放在她的头上，边叹气边回答她说：
　　「非常地遗憾，我想猫咪没什么效果，小圣喜欢的是狗。」
　　「我跟圣小姐以后一定没办法好好相处！狗哪里好啊！狗只会用一张恐怖的脸咬我呢！」
　　「……你不是也会用一张恐怖的脸咬我吗？」
　　我耸耸肩，无力地吐槽。这次换小薰拘谨地举起了手。
　　「忍先生，我有件事想确认一下，您还记得前天的事吗？」
　　「想忘也忘不掉呢。再怎么说，毕竟是跟你一起侵入了五行家啊。」
　　「不，不是那件事。是在侵入我家之后，从公园回到忍先生家之后的事。」
　　「……我大概一直都会记得吧。」
　　「呃，您的脸红成那样的话，连我都会觉得难为情了。我在床上对忍先生做了爱的告白后，正要开始行动时，露娜正好进来了对吧？」
　　「我想忘了那件事呢。还有冰雨又准备要咬人了。」
　　不过她现在还没有咬我，也许就表示她多少有点喜欢我了吧。就算是场面话，我下次就称赞她一句『你的胸部好大』吧。就在我这么想的时候，小薰似乎打算进入主题了，她的表情变得有些认真。
　　「忍先生，在那之后，我和露娜、爱妮讨论到了天亮。然而露娜有段时间都一直泪眼汪汪的呢。她闹别扭地说：『明明都已经放寒假了，忍主人却都不理我。我想要拿小说当作我们之间的话题，结果他却跟薰小姐那么好』大致上就是这样的感觉。」
　　「希望她不要把这份不满发泄到SM游戏上啊。」
　　「修的DVD那件事，我向您道歉。不过更重要的是，忍先生为露娜做了些什么？她原本气得要命，可是当我之后遇到露娜的时候，她却笑着说『忍主人刚刚跟我说话了。』呢？我是不晓得你们说了什么，但如果您将当时对露娜做的事，也对小圣做一次的话，她的心情也一定会好转的。」
　　「……我什么都没有做啊。我只有很普通地说了『早安』而已。」
　　我沮丧地垂下双肩，并从口中发出深深的叹息声。
　　「我觉得啊，与其说露娜是在嫉妒，不如说她是讨厌那种『被排挤在外』的感觉。她虽然经常很莫名其妙地跟圣杠上，不过对手如果换成是爱妮、玛琪娜，还有你的话，就算发生了什么不愉快的事，她的心情也会很快就好转的。」
　　「那是您何时的记忆呢？露娜也因为前几天晚上的那件事，跟我杠上了呢？请您稍微闭上眼睛，回想一下至今发生过的事情吧。」
　　我照着小薰所说，试着闭上双眼，脑海中却不知为何地只有浮现露娜的笑容。
　　「……糟糕。我好像开始想回家了。」
　　「您究竟有多么喜欢露娜啊，忍先生。」
　　「不，不是的。只要这样闭上眼睛，我就会想起那些要做却还没去做的事情。像是跟露娜一起大扫除，和玛琪娜、小荠一起打电动，以及跟露娜去散步，还要从老妈那里拿回被她抢走的小说，请爱妮吃饭，跟露娜……」
　　……这样下去不妙。虽然大家的脸孔都浮现在我的脑海中，不过露娜出现得最频繁。
　　我感到难为情，用手指骚着脸颊。冰雨在听到我说的话以后，眼神摇曳，用有些羡慕的口吻插嘴。
　　「南条先生因为有很棒的家人，所以才开始想家了吧。」
　　「……你也有很棒的家人了，因此能了解我的心情了吧？这就像你见不到小薰时，而感受到的那种寂寞的心情……喂，我不是认真的啦，不要咬我了。」
　　想家啊，真的是这样的话，那还真是令人不好意思啊。冰雨很罕见地变得面红耳赤，想要攻击我，却被小薰压住了她的肩膀。我看着她们的样子……
　　「不过我也不是因为想家才这么说的，这下子该怎么办才好呢。要是圣觉得我在这里是个麻烦，那我还是回家去会比较好吧……」
　　我的话中带有一抹寂寞，脸上也露出了苦笑时……说不定圣在门口附近听到了我们的对话吧。
　　房间的门忽然打开了，圣冲到走廊上。不知道为什么，她热泪盈眶地抓住我的手，还硬是把我拉了起来，默默地想把我拉进她的房间。
　　由于事出突然，加上圣也很少做出这种事，所以我完全不知所措，使我一进入房间，就立刻跌了一跤。但因为我的手被圣拉着，所以我当场着地一滚，以抵消冲击力，并仰卧在房间的地板上。
　　由于圣还抓着我的手，结果形势变得像是我拉着她跌倒……很不巧的是，形成了圣压在我上面的体位。
　　这种展开或许不太好，我变得有点不安……但是似乎是我杞人忧天，圣果然是听到了我们的对话了。
　　「我不要……忍同学……回去……」
　　圣用力抱紧我，她的身体在微微地颤抖着。
　　「你好不容易才来我家，我却说了很过分的话，对不起。我不会再生气了，我愿意做任何事来补偿你……请你暂时先不要回去。」
　　「……既然你这么说，那我就再叨扰一阵子吧。不过错在我吧？圣没有必要道歉吧？」
　　「没有那回事。我仗着忍同学和阿薰对我好……故意欺负你们……」
　　房间的门静静地关上了，八成是小薰的好意吧。圣凛然的眼睛红红的，声音也有些沙哑。
　　「就算我知道了道场那件事是阿薰做的，但是我不知道自己会发出那么丢人的声音。我一想到忍同学会不会认为我是个好色的女孩，就觉得害羞而大受打击，于是就莫名其妙地生气了……」
　　圣有点语塞后，加重了抱住我的力道，好舒服啊。
　　「就算我闹别扭，不理你们，忍同学和阿薰也会原谅我的，不会讨厌我，也不会离我而去。我的心里或许有着这样的想法，而过度地对你们撒娇，害忍同学说出『回家去会比较好吧』这种话……」
　　「你不用再道歉了哦？」
　　我温和地打断她的话，露出笑容说下去。
　　「的确因为发生不少事而让我有点累……不过我发现了一些令人高兴的事呢。」
　　我的内心深处好像充满了暖意，让我的声音自然而然地变得温柔。
　　「其实啊，我也和圣一样呢。我也有着『不管我对圣做什么，她应该都会原谅我吧』的想法，我也过度地对你撒娇呢。所以不是只有你要道歉，也让我好好地向你道歉吧。我才应该做任何事来补偿你，请你原谅我吧。」
　　「……那么忍同学……希望你可以原谅我，然后再待在我家一阵子。」
　　「你还真是一点都不贪心呢。」
　　我发现自己又笑出来了。她的愿望实在是太微不足道了，所以我笑着点头答应她。于是圣虽然眼里依然含着泪水，不过她高兴得面泛红晕，露出了灿烂笑容。
　　她的笑容有如鲜艳夺目的花朵，让我看着入迷。但我同时也想着：
　　说不定以后我会因为一些小事和圣吵架。
　　然而就算我们之间起了冲突、争论不休，最后还是会像今天这样，相视而笑吧。而且我刚刚才知道，我会对圣撒娇，而圣也会对我撒娇。就旁人的眼光看来，或许这算不了什么，但对我来说，这是很有价值的东西。我想今后，自己也会继续对圣撒娇吧。
　　……不管如何，这下子问题总算是解决了。圣抱着我一会儿之后，我们一起走出了房间。圣这时悄悄地牵起我的手，我也回握了她温暖的手，然后两个人走向了小薰她们……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　说实话，真的是相当遗憾。
　　昨天才刚和圣和好，解决了一个问题，但是很快地又浮现了新的问题。当然，我对在五行家的生活毫无不满之处，甚至可以说是满意到了极点。我觉得就算一直住在这里其实也很不错。
　　昨天我与圣和解后，跟小薰、冰雨四个人度过了快乐的时光。
　　虽然晚上小薰趁着我在洗澡时跑进了浴室，笑着说『我忘记用完午餐后要为您服务了』，让我焦急了一下子，不过五行家有道场，浴缸又大，而且还有两名女仆呢，我已经没什么好挑剔的了。
　　可是……这件事说起来非常丢脸，我现在好像……在想家了。
　　原因八成是小薰给我的DVD吧。在圣不理我们的时候，我在她房间前面提及露娜她们的事情，所以小薰才会想要为我做些什么吧。她似乎在中午前单手拿着摄影机，跑到我家去了。
　　『我去散步时，顺便前往偷拍了南条家成员的身影。虽然我原本是想拍下大家有朝气的样子……真的十分地抱歉，都是我叫您留在我家的错。下次我也会在这里办一个运动短裤日，请您原谅我吧。』
　　小薰莫名其妙地对我谢罪之后，送我一片她录的DVD。我看了之后，有点开始想家了。
　　夕阳的光芒照进了五行家的起居室。我确认过里面都没有人之后，在电视前面坐下，把DVD放进播放机里。最后再看一次，然后就把它还给小薰吧。我下定决心后，看向了电视画面，小薰自制的DVD很快地开始播放了。
　　首先是从我家的大门开始，接着场景移向了庭院和客厅。这段期间内，我那些有趣的家人们一个个露脸。除了老妈之外……不知为何，其他人都穿着运动短裤。
　　而且不止小薰，那笨老妈也拿着摄影机在拍露娜她们。这么看来，这是老妈搞的鬼吧。可是她为什么要挑我不在的时候，策划什么运动短裤日啊？是故意要让我不高兴吗？难不成是为了处罚我没有一起做大扫除？
　　看着看着，我不禁想要回家了。荧幕里的大家都很开心的样子。玛琪娜穿着深蓝色的运动短裤，毫无戒心地左右摇晃着丰满的臀部，一面哼着曲子，一面在努力地擦桌子。
　　接着是爱妮，她纤细的身体上穿着体育服，正在精神十足地擦着窗户。她好像在中途发现小薰在偷拍，比着V字手势说：『我会连阿忍的工作都一起做好的！』
　　还有我的妹妹——小荠……她跟平常一样，正在喵喵叫。她应该会跟冰雨变成好朋友。而在所有人当中，只有露娜始终都满面泛红。
　　不知道为什么，露娜身上穿着不合身的体育服和运动短裤。
　　不论怎么看，尺寸都小了一号，很明显地，她的身体被衣服绷得紧紧的。她硕大的乳房将上衣往前撑出，像是要让大家见识一下它的弹力。那丰满的巨乳似乎快要撑破衣服了，而且她小小的肚脐完全曝露在外。
　　还不止如此，露娜穿的红色运动短裤似乎不够大，运动短裤陷进了她的股沟……可是很奇怪地，她的内裤却都没有跑出来，只有她醉人的美臀露出了脸来。画面中一副诱人打扮的露娜好像在跟一直在摄影的老妈说话。
　　『巴、巴太太，拜托您，请您不要再拍了！好丢人哦！虽然刚才猜拳猜输了，是我的问题，可是这套衣服真的太不合身了。穿上去之后，胸部好紧，裤子也怪怪的，一直陷到沟沟里……』
　　『……因为不想被人看到内裤，所以我也不能穿内裤！』
　　『是啊，绝对会被人看到的，所以我……咦？刚才好像是薰小姐的声音吧？』
　　『那只是你的错觉吧，我随风而逝。』
　　『咦？薰小姐在附近吗？巴太太刚刚也有听到薰小姐的声音吧？』
　　『露娜，小薰从刚才开始，就一直在我们家偷拍大家呢？大概是要拍给忍看的吧。』
　　不愧是老妈，小薰应该已经消去了自己的气息，却还是被她发现了。
　　不过露娜好像在担心自己会被拍下来，她的双颊变得更红。而且她好像很在意运动短裤陷入股沟的事。她偶尔把自己细长的手指伸进陷入股沟的运动短裤里，调整裤子位置的动作……这片偷拍的DVD果然很不妙呢。
　　它让我无论如何都会产生罪恶感，而无法看完它。但是事实上，一直到途中我都还看得十分起劲。不过若是在我自己房间里看那也就算了；在五行家的起居室里看这种DVD，会有不少问题吧……
　　「呃，露娜她们还真是大胆呢。也难怪阿薰会吓一跳……」
　　问题在刹那间便发生了。有声音冷不防地从我的背后传来。因为我看DVD看得太专心，才没注意到有人来了吧。我的肩膀吓得抖了一下，回头一看，圣正在起居室里。我因尴尬而不发一语；圣的脸颊微微一红，她微微地低下头。
　　「对不起，忍同学，我好像打搅到你了……」
　　我从她刚刚的道歉可以感觉到，圣一定是那种「就算在男生房间里发现黄色书刊，也不会生气」的女性吧。我停止播放DVD，松了一口气。
　　「还好发现我看DVD的是圣。如果换做是小薰的话……对了，小薰怎么了？从刚才就一直没看到她……」
　　「阿薰带着很认真的表情说：『果然将来还是只能跟露娜她们一起住了呢，要是忍先生又开始想家，那可就伤脑筋了。』然后出门去了某个地方了哦。我想她马上就会回来的。」
　　「我、我没有想家啊……某个地方是指哪里？」
　　「呵呵，现在还不能说。另外，我有话想跟忍同学说。」
　　不知为何，圣用笑容搪塞我，在我的旁边坐下，温和地开口说：
　　「忍同学，你难得来我家，有没有什么想要我帮你做的事？」
　　「……书，给我书。我只要有书，就可以活下去。」
　　「唔～忍同学的话，只有书还不够，还需要露娜小姐吧？」
　　「什么啊，你也会开这种玩笑啊，真是稀奇呢。」
　　「……我有一半是认真的哦？忍同学昨天也在想露娜小姐的事吧？」
　　圣对我露出有点调皮的笑容，但她马上又把话题拉回来，接着说：「对了——」
　　「要书的话，阿薰的房间里应该有，不过忍同学真的很喜欢看书呢。」
　　「虽然常常有人对我说『你不像是爱看书的人』、『你这个用脑型流氓』之类的话呢。」
　　「对、对不起，我一开始也很意外呢。不过现在当然不一样了哦？我觉得你看书的样子也很有模有样呢。你果然从以前就很喜欢看书了吗？」
　　听圣随口这么说，我眯起眼睛，回想起孩提时代的事。「这个嘛……」
　　「我记得我是从小荠喜欢上猫的时候，开始看书的吧。」
　　「……这跟你喜欢看书有什么关系吗？」
　　「嗯，理由像是有恋妹情结的人才会做的事，不怎么光彩呢。」
　　我回想起当时的事情，苦笑着说下去。
　　「小时候，小荠喜欢上猫后，好像想要更加了解猫的事情，所以她问了我很多跟猫有关的事。我为了要回答妹妹的问题而去看书，在找出答案后告诉她。然后那家伙便会眼睛发亮地说：『哥哥好厉害哦。』……这让我很开心。」
　　她只是说我很厉害而已，我就像个笨蛋似地高兴地不得了。
　　「小荠虽然是那副德行，不过她是个天才。她看起来不太擅长念书，但是记忆力却非常好。她只要认真起来，什么事都做得到，而且还有武术方面的天份。跟这样的妹妹比起来，我并不是特别聪明，也没有武术的天分，什么都不会……」
　　我静静地说着以前的事情，心中想着，我能够如此毫不犹豫地表现出自己脆弱的一面，因为听我说话的人是圣吧。
　　「我用普通方式学习的话，就没有办法表现出哥哥该有的样子。所以至少要学习各式各样的事情，才能把这些教给妹妹……以上是场面话，其实我只是在害怕而已。」
　　「你当时为什么在害怕呢？」
　　或许是因为圣温和地回应我，所以我才能毫不迷惘地说出来吧。
　　「明明是哥哥，我却什么都做不好。担心着会不会有一天被小荠抛弃而很不安。她会不会像爷爷道场里的那些人一样，讨厌弱小的我呢？我害怕会发生这种事，所以才……要怎么说呢……」
　　我平静地思考要说出的话语，缓缓地抬头看着起居室的天花板。
　　「所以才想要成为一个厉害的哥哥，让小荠愿意一直待在我身边。」
　　我柔和地说出即使和当时相比，也依旧没有褪色的想法。
　　「我那时弱得要命，小荠却愿意叫我『哥哥』。我要当一个能够抬头挺胸的哥哥，于是我用功地看了很多书，然后不知不觉中，开始感觉看书变得很有意思……等我发现的时候，看书已经成了我的兴趣了，大致上就是这样。」
　　我有点不好意思地说完自己重要的回忆后，耸了耸肩。
　　「这真的是有恋妹情结的人才会做的事吧？太难为情了，你不要……」
　　我把视线从天花板移下来，正要对圣接着说『告诉其他人哦。』的时候，不禁停了下来。
　　从我的脸颊上传来了柔软的触感。那是像花瓣一样的甜蜜嘴唇，是来自圣的瞬间温暖一吻。被这么突然地亲吻后，我的思考回路停止运作，圣带着微微湿润的眼睛，抱住了我。
　　「对不起，忍同学，我真的忍不住了。」
　　她把手绕到我的背后，用满是暖意的声音这么说。
　　「忍同学是个很了不起的哥哥。我可以明白为什么小荠这么喜欢你的心情了。忍同学好厉害，你好努力哦。为了能够待在小荠的身边，你一直不断努力着。而现在，你也跟为了小荠而努力的那个时候一样……为了露娜小姐而努力。」
　　圣温柔地将我抱得更紧。
　　「你会回到你爷爷的道场，也是因为露娜小姐的关系吧？就算你很弱，做什么都不行，被大家拿来和小荠比较而感到十分难受，你也不认输，而是从孩提时代起就不停地努力到现在，一直想着露娜小姐的事，所以忍同学……」
　　圣微微颤抖的声音中，虽然带着犹豫，然而——
　　「你也该把自己的心情，传达给露娜小姐了吧？」
　　她的言语中。却有着令人心痛的温柔。
　　「忍同学一定可以的，你一定可以一直待在露娜身边，保护着她。现在的忍同学，一定什么都做得到的。」
　　「……我还是有点没自信呢。」
　　我觉得自己比以前厉害，也喜欢现在的自己。但是我的心中仍有一丝丝的不安和迷惘。圣像是要从我的后面推一把似地——
　　「忍同学，你是不是忘了什么？」
　　像是要轻轻地除去我的不安似地——
　　「我和忍同学是相互扶持的伙伴吧？忍同学的身边有我在。当然不止我，还有阿薰、爱妮、玛琪娜，大家都会在忍同学的身边哦？」
　　圣用她不变的温柔，将想法化为言语。
　　「忍同学保护了我们，支持着我们，所以我们也想要守护忍同学。我想要支持忍同学最喜欢的人。」
　　圣慢慢解开了那温暖的拥抱，不过她用双手包住我的手。
　　「忍同学已经不用再孤军奋战了，你可以依靠我们。要是发生了什么事，我们也会保护露娜小姐的。虽然我的力量还不够，但是阿薰、爱妮和玛琪娜可是很厉害的呢？只要有大家再身边，忍同学一定是无所不能的。」
　　圣用她一如以往的——既美丽又凛然的眼睛，直视着我。
　　「所以忍同学，你也差不多该向前踏出那一步了吧？」
　　从她手中传来的温暖，轻轻地溶去了我心中的不安和迷惘。圣真的好温暖。我却只能对她说「谢谢」，这让我坐立难安；不过她的脸却染上了一抹樱花色，高兴地露出了微笑。
　　「我昨天对忍同学撒娇了，这是我的回礼。我也和阿薰一样，想让忍同学开心。所以今天，我会好好地让忍同学高兴一下的。我想时间也差不多了……」
　　像是要证实她的预测似地，玄关那边突然传来了声音。听到声音后，圣说：「好像来了呢。」然后牵起我的手，站了起来，露出了带有一点寂寞的微笑。
　　「其实爸爸刚刚有打电话联络，说他们今天就会回来了。所以我拜托阿薰去把露娜小姐她们带来我们家。你去玄关，就会遇到她们，这样忍想家的困扰就会不药而愈了。」
　　圣很难得地开着玩笑并笑了出来，并且有点依依不舍地放开了我的手，静静地翻找她裙子的口袋……她拿出来的是系在狗狗钥匙圈上的一支钥匙。
　　「这是我家的备份钥匙，忍同学，送给你。只要有了这个，你就不用像前几天晚上一样，跟阿薰借钥匙了。要是有什么事情，你随时都可以来找我、依靠我，我绝对会帮你的。我之前也说过……我永远都会站在忍同学这边的。」
　　「不，可是要我收下这个，实在是有点……」
　　我说到一半的话语，在看到圣的笑脸后，便自然地消失了。
　　我可以对圣撒娇，也可以依赖她，也希望她可以对我撒娇。我的胸口渐渐热了起来，我从圣的手上确实地收下了备份钥匙后，将自己的想法化为言语。
　　「下次我会把我家的备份钥匙给你，希望你能收下。今后我也会依靠你，所以你也……随时可以来见我。」
　　「嗯……我们永远……一起加油吧……」
　　圣的眼睛有点红红的，不过她依然跟往常一样以优雅的姿势走着，轻轻地走到了我的身旁。
　　「我要说的，就是这些。你赶快……去见露娜小姐。」
　　圣用温柔的声音，柔和又坚定地从背后推了我一把。
　　……我觉得自己有了向前踏出一步的勇气。背上传来了温柔的暖意，我的背后有着支持我的温暖的人。在她的推动下，我向前踏出了一步，朝着露娜所在之处走去……
　　