　　第一章　相簿中的两个人
　　
　　
　　……看样子，前几天那不好的预感，似乎落了个空。
　　一开始因为小薰来家里住的事，的确是引起了一些骚动。不过这几天当中，小薰亲眼看着露娜她们开朗地在我家生活的样子，是不是有所感触呢？
　　她偶尔会露出灰暗的表情，而且也不像以往一样地对大家恶作剧。我常会注意到她一个人在叹气。
　　很明显地，小薰的样子非常奇怪。令人心烦的是，我不清楚她变得如此奇怪的理由。不过我想说至少也要让她打起点精神，所以我在某天的午后，将四本我要推荐给她的小说抱在腋下，走出自己的房间，向小薰所住的客房移动。
　　我记得小薰也喜欢看书。借由读书，多少可以让她转换一下心情吧。抱着这样的想法，我到了客房；但是很不凑巧，小薰并不在客房里。这时从玄关附近忽然传来了细小的关门声。
　　……有人出门了吗？这有点令人在意，于是我走向玄关。才走到一半，这次是从客厅那边传来了露娜和玛琪娜的交谈声。
　　嗯，我就先去问问她们小薰人在哪吧。我打开了客厅的门，对她们说：「欸，我想问一下小薰她……」然而我在说到一半时，就忍不住打住了话语。在客厅里的人，的确如我所想的，是两位女性。
　　一位是有着炫目容貌的金发美女——露娜。虽然她给人一种清秀的感觉，但其实是一个恶魔。不过这改变不了她是我们家可靠大姊姊的事实。
　　而另外一位红发的女性呢，则是有着令人眼睛为之一亮的美貌。她是玛琪娜·李贝莱·奥兰杰罗，是露娜的干妹妹，半人半魔的恶魔，同时也是我们家的一份子。
　　不过她们两个到底是在做什么呢？
　　虽然这里是客厅，露娜身上的上衣却大胆地被卷了起来，露出了被白色胸罩包裹的双峰，分量满点，甚至到了从侧面可以清楚地看出露娜胸部丰满的程度；然而我的视线却自然而然地看向了玛琪娜的手。
　　玛琪娜正站在露娜的背后，究竟是打算要做什么呢？她的手放在露娜的胸罩上，而且仔细一瞧，胸罩的扣子完全是解开的状态。
　　……我只是在找小薰而已，却遇上了不得了的场面啊。我不小心把抱着的小说掉到了地板上，露娜和玛琪娜看到我之后，一齐连连眨眼，并当场停下了动作。
　　而我则是刻意装出了暧昧的笑容，半开玩笑地将视线从她们两人身上移开。
　　「……抱歉，打扰到你们了吧，请你们慢慢享受。」
　　我边这么说，边把客厅的门关上一半，然后偷偷地观察她们的样子。不出我所料，她们两个的脸都逐渐变红，然后由露娜先开口发出了高八度的声音。
　　「请您等一下，忍主人！您是不是误会了什么！这是薰小姐……」
　　「等、等等，姊姊，你乱动的话，胸罩会……啊……」
　　露娜在胸罩的扣子解开的状态下，为了阻止我而用力地转身。
　　我想她一定是很慌张吧，玛琪娜的制止没有发挥作用，丰硕的果实随着露娜的动作而诱人地摇动着，并从胸罩里跑了出来。
　　已经没有东西遮蔽住那仿佛是大颗哈密瓜的双峰。圆润的乳房好像不受地心引力的影响，骄傲地挺立着。在那山顶上，是可爱的粉红色花苞……啊，现在不是我该看得入迷的时候。
　　这下子可真是不妙。玛琪娜八成也跟我抱着同样的想法吧，她立刻放开胸罩的扣子，从露娜背后用双手抓住她的胸部，想要遮住它。
　　然而露娜的乳房可是以惊人的分量著称。理所当然地，玛琪娜小小的手掌是无法掌握它的。水嫩的北半球跟南半球依旧现出了身影。
　　……这真是相当危险又艳丽的手掌胸罩。
　　想必玛琪娜的内心也是相当地动摇吧。由于她放开了胸罩，白色的胸罩就这么轻轻地掉到了地板上；而且因为被抓住胸部的缘故，露娜纤细的肩膀抖动了一下。
　　「呀……玛琪娜……你那么用力的话……呜……」
　　「啊，对不起，姊姊，很痛吧……哇，这真是不得了啊。」
　　玛琪娜一边道歉，一边稍微瞪大了眼睛，发出了小小的感叹声。她似乎被露娜双峰的触感所吸引，而将自己的下巴放在露娜的肩上，以手掌胸罩的状态，开始上下摇动着露娜丰满的乳房，似乎是想要确认它的弹性……这下子手掌胸罩几乎失去意义了。
　　柔软的酥胸像波浪般地摇晃着，勾引着我的视线。粉红的花苞偶尔会从玛琪娜双手的缝隙中悄悄露脸，仿佛是在引诱我。露娜大概也注意到了这点吧，她的双颊因害羞而变红，但她还是和蔼地劝告玛琪娜。
　　「呃，玛琪娜，不要再对我的胸部恶作剧了啦。会被忍主人看到的。」
　　「不要紧的啦，姊姊。反正忍一定会将目光移开的……咦，忍正牢牢地盯着！？」
　　……是的，我一直盯着看。对不起。我陶醉在露娜诱人的曲线之中，连小薰的事情都忘记问了。这时玛琪娜看向我，以有些低沉的声音说：
　　「……虽然由我来说这句话也有点奇怪，不过忍为什么从刚才开始，就一直躲在门的前面？」
　　「如你所见，我正在鉴赏艺术品。不好意思，请你安静一点，我会分心的。」
　　「啊，对不起，打扰你了。请你慢慢来……我怎么可能会这么说啊！什么鉴赏啊！你只不过是厚脸皮地在看着姊姊的胸部而已嘛！你要进客厅的话就进来，然后赶快把门关上，接着向后转！」
　　……可以让我进客厅啊，真是宽大的处置。虽然有点惊讶，我还是说了：「真的很抱歉。」接着低头道歉，转身背向她们，并照她所说的，关上了客厅的门。然后我顺便捡起了方才掉在地上的小说，依照当初的预定，问了我背后的那两人问题。
　　「欸，不好意思，打扰你们一如往常的亲热时光，你们有看到小薰吗？她好像也不在房间里……」
　　「呃，我们并不是在亲热……你说不定是刚好跟薰小姐错过了吧，她刚刚才出门而已呢。」
　　那还真是不巧啊。我在心里叹气时，露娜似乎是穿好衣服了。她对我说：「忍主人，您可以转向这边了。」于是我便在门前转过身来。
　　然而露娜和玛琪娜都不知为何带着微妙的灰暗表情。
　　发生什么事了？我虽然觉得讶异，不过还是坐到客厅的沙发上，把手上的小说放到桌上。她们两个在对看一眼之后，露娜拘谨地开口说：「那个，忍主人……」
　　「刚才我也跟玛琪娜谈过这件事。最近，薰小姐果然是有些怪怪的吧？」
　　「嗯，的确是这样没错。最近的小薰与其说是变态女仆，不如说是戴着忧郁气息的漂亮姊姊呢。她也没有对我们做出奇怪的恶作剧……」我对露娜的意见表示同意时，旁边的玛琪娜也有些愁上眉梢，插嘴说：「是啊。」
　　「刚才小薰也在客厅，但是看起来还是没有什么精神呢。所以姊姊才问她说：『怎么啦，你还好吗？』然后……」
　　玛琪娜停了一下，接着叹口气后这么说：
　　「不知道薰在想什么，她开玩笑地说什么『我※CHA-LA HEAD-CHA-LA（没事啦）』，接着突然把姊姊的胸罩扣子给解开了。」（译注：动画《七龙珠Z》的主题曲。
　　「……她是隔着衣服解开扣子的？那她的技术还真是厉害啊。可是以小薰来说，算是掩饰得很差劲呢。」
　　不过我终于明白了，所以玛琪娜刚刚才会在帮露娜穿胸罩啊。心中的我正在独自点头时，不知为何，玛琪娜表情沉重，以沮丧的语气说：
　　「虽然她掩饰得很差劲，但是我却没注意到这是她避开话题的方法呢。我就像平常一样地生气了，对她说：『你在做什么啊！』」
　　「不，你不用这么沮丧啦。警告她一下也是应该的吧？」
　　「可是我生气之后，那个薰竟然没开玩笑，老实地对我低头认错了耶？而且还无精打采地说：『为了致歉，我去购买今天晚餐的材料。』然后在我阻止她之前，就出门去了。连警告她的我都有点过意不去了。」
　　「……小薰做出这种反应的话，的确会让人觉得不对劲呢。」
　　我耸了耸肩，附和着玛琪娜，双手抱胸地仰望天花板。
　　从玛琪娜所说的内容来判断，小薰似乎是去买晚餐的材料了……她应该是去附近的商店街吧？那我就出门散步一下，顺便去看看她的状况吧。如果有遇到小薰，那就帮她提东西；要是没遇见的话，那就顺道去书店晃晃吧。
　　当我在想事情时，露娜好像在注视着桌子上的小说，所以我就对她说：「要是有兴趣，就拿一本去看吧。」然后快速地走出家门，朝着商店街前进……
　　
　　
　　现在是有点阴郁的黄昏时分，在淡橘色的天空下，我孤独地踏上了归途。
　　在那之后，虽然出了家门，可是我在超市或商店街都没有碰见小薰。因为也没有什么特别的事情，所以打手机找她也很怪，于是我只好跑了书店一趟，然后就回家了……不过这次我和她是在哪里错过了呢？
　　这时，我突然发现在视线的前方，就是拿着超市购物袋的小薰，她应该是买好东西回来了吧。然而她一直在门前偷窥我家的庭院，真不晓得她在做什么。
　　小薰现在看起来就像是个可疑人物。我苦笑了一下，走向前去。小薰似乎也发现了我的存在。她突然看向我，接着微微地点头，算是打了招呼。
　　「欢迎回家，忍先生。您出门去啦。」
　　「嗯，我一直在寻找你的笑容呢。」
　　「唉，那真是辛苦您了……」
　　咦？她这是什么反应啊？小薰没有跟平常一样附和我的玩笑话，也没有吐槽我，只是含糊地回应，接着又继续偷窥。她到底是在看什么啊？她的行为稍微勾起了我的兴趣，我也跟着把视线转向庭院。
　　我说明一下，现在我家的庭院里有个露娜所作的花坛。随着小薰的视线看过去，露娜正露出笑容，站在庭院的花坛前面，应该是在照顾花朵吧。另外，她的身旁还有一位带着开朗微笑的银发少女。
　　绑着双马尾的银发少女在夕阳的光辉照射之下，银发正在闪闪发亮。她就是爱妮，在我们家是负责装傻的开心果，也是我们家温柔的次女。
　　爱妮和露娜一起蹲在花坛的前面，似乎正在闲聊。在我看着她们的时候，露娜看向了爱妮，高兴地笑着说：
　　「真是令人期待呢。等到春天来临的时候，一定会开满花朵哦。」
　　「会开很多花吗。那真的很令人期待呢。对了，那些花……是可以吃的吗？」
　　「爱、爱妮？就算你一直盯着它们看，也不能吃它们哟？要是吃坏肚子怎么办？拜托，请你不要吃它们哦？」
　　露娜有点慌了手脚，不过依然和蔼地对爱妮说：
　　「这些花儿们好不容易才开出花朵，与其吃了它们，不如好好欣赏。我们家的院子里会盛开着花朵哟？我想一定会变得很明亮又华丽。只要一想到忍主人他们看到花朵后露出笑容的样子，你不觉得心里会有一种很幸福的感觉吗？」
　　「唔～我现在稍微想象了一下那幅场景，就突然觉得等不及春天的到来了呢！不过，我的脑袋里一直都是春天就是了！」
　　「很暖和，很棒呢。」
　　「嗯、嗯！暖暖地，很不错哦！说不定有天脑袋里也会开出花朵呢！」
　　露娜面带微笑，对爱妮的装傻听而不闻。露娜本人八成不是故意的，但是爱妮暧昧地笑着，然后生硬地改变了话题——「先别说这些了……」
　　「露娜经常在照顾花坛呢，你很喜欢花吧？」
　　「是的。只要用心去照顾它们，花儿们也会开得很漂亮对吧？就好像在回应着种植者的心意一样，这让我很开心呢。」
　　「我也会回应露娜的心意哦？你也用心来爱我吧。」
　　像是要跟花朵对抗似地，爱妮紧紧地抱住了露娜。
　　在圣诞节那天过后，爱妮跟我们这些家人有亲密接触的机会似乎变多了。露娜接受了爱妮的变化，仿佛像是要回应她的拥抱似地，在她的脸颊上轻轻亲了一下，接着露出了满脸的笑容。
　　「爱妮，其实我不但很喜欢种花，也非常喜欢欣赏花哦？爱妮就像向日葵的花朵一样，所以我好想像现在这样，一直在身边看着你呢。」
　　「那我可能会被阿忍嫉妒的……是吗，你也喜欢赏花啊。」
　　爱妮附和了露娜，将手放到下巴上，用满是暖意的声音说：
　　「那我也想要给露娜看看那个地方呢。我至今为止曾在世界各地旅行，在某个地方看到了漂亮的向日葵花田。放眼望去都盛开着满满的鲜亮黄色花朵，简直就像是太阳的笑容呢。我现在也记得很清楚，是这么大的向日葵花田哦。」
　　爱妮把双手尽可能地张开，然后仰望黄昏的天空，笑着说：「其他还有——」
　　「鲜艳的郁金香花田、小荠应该会喜欢的有很多猫咪的城堡、还有一些国家的夕阳不像是今天这种橙色，而是看起来真的是火红色；世界上还有好多很棒的地方，我真希望能让大家也看看那些我曾见过、而且很喜欢的风景哦。好想下次跟大家一起去看那些地方呢。」
　　爱妮平静地说出这些话，在顿了好几拍后，突然大声地说：「对了！」并用力站起来，然后对露娜露出了笑容。
　　「欸，露娜，我刚刚想到一个点子。要不要将来哪一天大家一起去国外旅行？趁阿忍他们毕业的时候去旅行也不错，而且大学生的假期都很长吧？我想以后会有很多享受旅行的机会。」
　　「呵呵，说的也是。我也想要看看爱妮中意的风景呢。」
　　「是吗！那我绝对要让你见识一下！我要跟阿忍、露娜、玛琪娜、小荠、巴妈妈一起去家族旅行！当然也要找阿圣和小薰一起去！还有你不用担心旅费的事！我会想办法赚钱的！我要送给最喜欢的大家这份礼物！」
　　「呃，但是让爱妮一个人负担旅费的话，你会很辛苦的。请让我也尽一份心力吧。我也想要回报一下忍主人他们。」
　　「好！那么就让我们两个人合作吧！让我们在家族旅行中建立许多美好的回忆吧！呵呵，那么要先去哪里才好呢？我有好多想推荐的地方，真是伤脑筋啊……」
　　柔和的红色阳光照进了庭院。露娜和爱妮在夕阳的映照之下，不停地开心笑着，在花坛的前面继续愉快地聊天。看着情同姊妹的两人身影……小薰似乎有所感触。
　　「……爱妮变得有点不一样了呢。」
　　小薰依旧站在大门前，喃喃自语地说着。
　　「之前她以朋友的方式称呼小荠为『小荠喵』；如今却能以对待妹妹的方式，直呼她的名字了。而且她现在叫巴太太『巴妈妈』，偶尔还会撒娇似地抱向巴太太……爱妮也变成这个家族的一份子了呢。」
　　「虽然花了不少时间就是了。」
　　我笑着插嘴后，小薰将视线移向我，露出淡淡的微笑。
　　「忍先生跟很厉害的人成了家人呢。爱妮一定可以为家人做很多事的，她会陪着家人一起笑，一起哭，还会支持家人。而且只要想到有这么开朗的笑容在等待着自己回家，就会让每天回家这件事变得十分快乐呢。」
　　「……我觉得你也不会输给爱妮啊？」
　　就像我把露娜她们当成是自傲的家人一样，圣也一定把小薰当做是重要的姊姊，关于这点我有信心。然而我的言语对现在的小薰来说，或许只会变成她的负担。
　　「不行的……」
　　小薰无力地摇摇头，用力地握紧了手上的购物袋。
　　「我……没有办法……变得像爱妮或是露娜她们一样。」
　　沙哑的细小声音，快要崩垮的笑容。在我想要跟她说些什么之前，小薰像是要中止对话似地，走向了庭院。
　　就在这时，露娜和爱妮好像也注意到她了。
　　她们两个一起跑向小薰，在说完『欢迎回来』之后，各自开口讨论着晚餐的话题……乍看之下是个和睦的光景，但是小薰用一种羡慕的眼神看着露娜她们，表情也不曾变得开朗……
　　
　　
　　……我不但没有让小薰打起精神，反而让她更沮丧了，真是的。
　　我回想着方才跟小薰的对话，稍微地自我反省了一下。我在庭院做完了每天必做的锻炼后，转换了心情。我抱着这次一定要向小薰推荐一些小说的想法，走向了客房。
　　顺带一提，在我去客房的途中，露娜对我说，下午我放在客厅的四本小说，她借走了一本。小薰好像代替她准备晚餐的样子，不过这件事就先别管了，问题出在小薰又不在客房里了。
　　我稍微在家里绕了一下，不过还是没看到小薰的身影。没办法，我只好抱着小说，打算回到了自己的房间……却发现我房间的灯开着，而且还有人在里面。
　　……是谁在里面啊？我歪着头找寻气息的来源，看来她在这里呢。我刚才一直在找的小薰，正在我的被窝里。她把脸颊靠在我的枕头上，嘴角微微扬起，看起来有点幸福的样子。
　　我不自觉地苦笑起来，向她走去。小薰注意到我了，不过她并没有下床，一样把脸靠在枕头上，慷慨地开了口：
　　「欢迎光临，忍先生。这里虽然有些狭小，但请您不用客气，在此放松一下吧。」
　　「……你的招呼还真是过分啊。」
　　虽然有点小，但这里可是我可爱的房间啊。话说回来，你在我的床上做什么啊？我克制住自己不吐槽她，并柔和地说下去。
　　「不过你是怎么啦？你正在这里休息吗？」
　　「是，我正在色色地『休息』中……我是很想这么说啦，可是实际上由于最近发生了不少事，我现在正在难过呢。因此我为了寻求慰藉，才让自己置身于被忍先生的甜蜜香气包围着的环境当中。」
　　「你可要适可而止哦？要是我的寝具都沾上了你的味道，让我因为心跳不已而睡不着觉，那可就麻烦了。」
　　「……忍先生，您不能说点更贴心的话吗？」
　　我这样已经算是在为她着想了，然而小薰却微微地嘟起嘴。
　　「我都受了这么多心灵创伤了呢？您这时应该要用力地把我抱近身边，然后狂野地说：『薰，想要闻香气的话，就直接闻我身上的吧。』才对吧？」
　　「啊、这个、可是我刚刚练习完，流了一身汗呢……」
　　「那请您性感地对我耳语：『我爱你，薰。』，然后温柔地亲吻我的额头吧。既然都亲了，您要亲吻我的胸部也是可以的。」
　　「不好意思，很不可思议地，我今天比较喜欢臀部呢。」
　　「以我个人来说，您亲吻臀部会让我更高兴呢。」
　　「……我已经无话可说了。」
　　于是我们之间的对话就这么中断了。
　　虽然小薰如同往常一样地开玩笑，可是她的声音没有气势。或许因为如此，让我的吐槽和装傻也都失了水准。我苦笑着，先把抱在身上的小说放到书桌上，然后坐在床缘，轻轻地把手伸向小薰。
　　虽然她说正在难过，但是我也不知道该如何安慰她，只能默默地抚摸她的头。不过小薰的双颊虽然微微一红，并用棉被遮住了一半的脸，可是并没有多加抵抗。在沉默了一会儿之后，她小声地说：
　　「……忍先生，您别看我这个样子……应该说，就如您所见，大部分的事情我都可以轻松完成，我是个头脑清晰、眉清目秀、运动全能的完美女仆吧？」
　　「虽然有点遗憾，但是我的确无法否定这点。」
　　「是吧？所以我应该什么都做得到。然而，我却似乎无法变成我想要的样子，我以为到这个家里来，就可以体悟些什么……但是我体悟到的，就只有自己在很多方面都还不够好。」
　　小薰的声音有点沮丧，她有些寂寞地眯起了眼睛。
　　「我也想要让自己能有更多的改变啊。」
　　「……现在的你就很好了，没有必要勉强自己改变吧？」
　　「可是爱妮改变了呢？露娜和玛琪娜也是，大家都成为这个家里的姊姊了。忍先生对于这样的变化，应该也觉得很高兴才是。」
　　小薰有点无力地反驳我，并紧紧握住棉被的边角。
　　「要是我能变得像露娜她们一样的话，小圣也一定会……」
　　小薰不想让我看到她快哭出来的表情吧。她默默地把棉被拉高，将脸完全遮住。她保持那个样子沉默了一下子后，又突然从棉被里发出了做作的叹息声，改变了现场的气氛。
　　「因为发生了太多事，我已经讨厌自己到快要哭出来的地步了，于是冲动地跑到了忍先生的房间；但是回过神来时，才发现自己竟然在寻找房间里有没有黄色书刊，我真的病得很严重呢。」
　　「以你这个人来说，我很难判断这样的行为该说是重病还是正常。」
　　「……换成是平常的我，在寻找黄色书刊前，是会先爬到床上去的哦？只是因为最近小圣老是写一些『你过得还好吗？』的简讯来……」
　　「那种里面有狗的文字图形的简讯吗？」
　　「是，她常常会寄那种可爱的简讯给我。为了不让她发现我意志消沉，所以我想要写封『我找到了忍先生藏在房间里的黄色书刊，正在朗读中。NOW』的简讯寄给她。可是不管我怎么找，都找不到重要的宝物。」
　　「这房间里没有比我本身更具价值的宝物了。很遗憾地，你还是放弃吧。」我用玩笑话回应小薰后，她不知为何，隔着棉被发出了不满的声音。
　　「我真是太失望了！这样我就不能写下我想写的简讯了；而且如此一来我就无法告诉小圣忍先生那方面的偏好了！您要怎么赔偿我！」
　　「……我倒是想问问，你想要我怎么赔偿你？」
　　「接下来我会寄『我正在忍先生的床上休息中。Now。忍先生正在旁边温柔地摸着我的头，今晚我好像没办法睡觉了?』的简讯给小圣，请您务必笑着默认我的行为。」
　　「你在棉被里面做些什么啊，这只会让我产生将会有大麻烦的预感而已，你还是住手吧。」
　　不过她都能这么说笑了，应该已经不要紧了吧。我一面吐槽，一面伸出手，用力地把棉被拉开。结果出乎意料地，小薰的手上没有手机，倒是把一本相簿抱在胸前。
　　她从刚才就偷偷拿着这玩意吗？我看向相簿，上面写着『忍虚幻又令人心头一紧的美丽回忆　序章篇～从爆诞起转眼已过数年，回忆或许变成传说～』，这是老爸随便加上去的超长标题。
　　小薰抱着那本相簿，抬起上半身，客气地开口问：
　　「刚才我在找黄色书刊时，发现了这个。我可以用邪恶的眼光来欣赏它吗？」
　　「……你若能正常地翻阅它的话，倒是没关系。」
　　话又说回来，小薰虽然会随便地在我房间里找黄色书刊，但要看相簿的时候，还是会先征求我的许可啊？真不晓得她是有礼貌还是没有礼貌。总之我先点头答应她了。小薰兴致盎然地打开了相簿，我露出微微的苦笑，看向她手上的相簿。
　　相簿里面的照片是过去的我。大约是五、六岁的时候吧。幼儿时期的我，像是天使般地微笑着。小薰在看到那张照片后，好像想到了什么，纳闷地歪着头。
　　「这是忍先生的相簿吧？可是从开头就没有照到忍先生呢？这个可爱的男孩子是哪位呢？」
　　「你看着我，就马上可以遇到那位可爱的少年了。」
　　「……岁月真是不饶人啊。您那张魔王般的脸孔是怎么回事啊？根本就毫无半点可爱的要素呢？算了，反正我比较喜欢现在的忍先生。」
　　小薰看向我，边说着过分的话，边对我眨了一下眼睛。接着她又把视线移回手边，慢慢地翻着相簿……她看着看着，笑了出来。
　　「总觉得您跟小荠一起拍的照片还真是多呢。不管是在家里还是外面，小荠都在忍先生的身边，还经常抱着您呢。」
　　「因为那家伙从以前就老是说什么『没有哥哥就没办法开始了。』这类让人搞不懂的话，一直跟在我的后面啊。」
　　我用温暖的话语回应小薰时，她看着相簿，笑意更浓了。她用温暖的声音对我说：
　　「她一定是想要多待在哥哥的身边吧，就算是多一分一秒也好。照片中的小荠和忍先生在一起的时候，总是露出幸福的笑容……咦？哎呀？这张照片里的小荠在嚎啕大哭呢？发生了什么事吗？」
　　小薰突然停下了翻动相簿的手。我随着她的视线看过去，照片中的小荠的确张大了嘴巴，从眼里不停地流下了眼泪。而站在小荠旁边的少年——年幼的我不知道为什么泪眼汪汪地抚摸着妹妹的头……看起来真是一点都不酷。
　　为什么连我都快要哭出来了啊？我有点惊讶地看着照片时，当时的记忆忽然浮现在脑海中，我忍不住笑了出来。
　　「这是那个啦，我被蜜蜂刺到时的照片。对了，那个时候小荠好像大叫：『哥哥！是蜜蜂先生耶！它用一种「我现在就要刺人」的眼神看着我！』，然后慌张的跑到我身边……」
　　「小荠从小时候就是个有趣的女孩呢。」
　　「虽然有点笨笨的就是了。不过呢，当时的我更笨吧。」
　　在回想起这段回忆时，我自然地叹了口气。
　　「说实话，我那时也怕蜜蜂，不过因为是在妹妹的面前，所以我逞强地说：『听好了，小荠，蜜蜂在刺人之前会先做一次警告。只要没有漏看那个警告，就不会有事的，没问题。』当我正在卖弄这种一知半解的知识时……就被蜜蜂狠狠地刺了一下。」
　　「这该怎么说呢……真是令人遗憾呢。」
　　「没错，又逊又痛得不得了，在各种方面上来说，我都快要哭出来了。小荠脸色发青地说：『哥哥要死掉了啦！』然后大哭。当时就在旁边的老爸……居然笑得很夸张，然后拍了这张照片。」
　　「真是一位有意思的父亲呢……」
　　小薰微微地苦笑，再次看向那张照片，平静地说：
　　「小荠会哭也是当然的。因为她一想到最喜欢的哥哥要出事了，就不知道该如何是好，担心到无以复加的地步，于是才哭成这样……」
　　小薰柔和的表情突然一变。她看着那张我被蜜蜂刺了以后，小荠在大哭的照片，表情变得不一样了。接下来她默默地看着相簿。我对她这样的反应有点疑惑，所以歪着头问小薰说：
　　「……你怎么了？这本相簿不需要用那么认真的表情观看吧？」
　　「啊、不是的，我只是稍微想起了从前的事情……」
　　小薰虽然嘴里这么说，却没有把脸抬起来，依然继续凝视着照片……之后我向她推荐小说，不过她却没什么兴趣。在晚我开饭前，她把相簿反复地看了好几次。到底是什么东西让她那么在意呢？
　　看完相簿之后，小薰的样子变得更加地奇怪了。
　　吃晚餐的时候，她一直心不在焉。就算露娜她们跟小薰说话，她也只是含糊地随口回答，而且她的晚餐几乎都没有动到。她好像在想着什么事情，还在浴缸里泡到昏倒……让我沿心得不得了。
　　不过因为她好像陷入沉思之中，所以我对她说的话都没什么效果，她仍是只会随口回答一下。最后我只对她说：「有什么问题的话，可以随时来找我。」然后回到了自己的房间，在床上翻开方才的相簿。
　　……这本相簿有什么问题吗？小薰看了相簿之后，就变得怪怪的。这点让我有些在意。为了找出她异常的原因，我在睡着之前，一直在床上看着那本相簿……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　是因为看了以前的相簿的缘故吗，我做了一个很久没做的孩提时代的梦。
　　跟妹妹比起来，我没有武术的才能，非常弱小。我在爷爷的道场被欺负，虽然从那里逃了出去……但是我依旧是那么没用。
　　因为我的关系，小荠遇到了车祸。重要的青梅竹马来探病，却被我伤了心。现在回想起来，或许是因为我无法原谅自己，所以才想到要召唤恶魔。
　　当然那也是为了要救小荠，这点毋庸置疑。但是当时的我的确觉得实现了愿望后，就算会被恶魔取走灵魂也没关系。
　　在爷爷的道场里，被大家所期待的小荠，跟老爸一样是个天才。
　　天才妹妹睡在医院的病床上，没有醒来；而毫无才能、一点用处都没有的我却无意义地活着……所以我才会这么想：要是遇到车祸的人是我就好了。这样的我不如从世上消失算了……
　　我也跟当时被我召唤出的恶魔——露娜这么说了。
　　你把我的灵魂拿去也没关系。只要能再看到妹妹的笑容，我就心满意足了。而且跟我比起来，大家还是比较想看到小荠的笑容……
　　我不能原谅弱小的自己。我当时真的觉得，要是妹妹能代替我，在世上展露笑容的话，那就够了。但是露娜不止救了小荠，也救了我。
　　……不要紧的。已经不要紧了。
　　她抚摸着我头部的手是这么地温柔；她拥抱着我的时候，我因为她的体温而胸口发烫。她说的话让我好高兴……眼泪不停地流了下来。
　　她所给予我的东西，充满我心中的那些温暖的话语——虽然我很丢脸地忘记了一次，然而在我的内心深处也许还是记得的吧。
　　我再也不会觉得即使自己消失也不要紧了。
　　那天，露娜对我说的话是……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　唔～那个时候，露娜对我说的话是……唔？好像有点怪怪的。从刚刚开始，我的身体似乎在微微地晃动着。而且仿佛从远方传来了谁的声音。可是这不重要吧，重要的是那天，露娜对我说的话是……
　　「……您再不起床的话，我就要亲遍您的身体各处啰？」
　　梦中的露娜好像突然变得大胆起来……也不对。
　　是有人在对我讲话。我的意识从半梦半醒中清醒过来。我隔着眼皮感受到光芒，张开眼睛后，原本已经被我关掉的电灯正在发光。视线的前端是小薰正在轻轻地摇着我的肩膀。她是什么时候闯进来的啊？
　　……她有什么事吗？我有些慵懒地坐起来，往墙上的壁钟看去。时间是午夜十二点，难怪我还是很想睡。我压抑住打哈欠的动作，用睡眼惺忪的眼睛看向小薰。
　　「这种时间来找我是有什么事啊？你是来夜袭我的吗？」
　　「我要是有那种打算的话，忍先生现在早就是全裸状态了。」
　　「……听起来好像会感冒的样子。」
　　「放心吧，忍先生。到时候我会用自己美丽的肌肤温暖您的身心。」
　　「哈哈，下次我睡觉的时候，会先把房门上锁的。」
　　就在我们讲一些无关紧要的对话时，我忽然想起睡前的事情，随口说：
　　「对了，你好像在想什么事情嘛，已经想出结果了吗？」
　　「不，不管再怎么思考，只会让脑袋更加混乱，所以我就干脆采取行动了。因此忍先生，请您陪我一下吧。我们现在要出门了。」
　　「……你可以让我再睡五分钟吗？」
　　「忍先生，我从现在开始数到十，在我数到十之前，要是您还没有换好衣服的话，那我会色色地玩弄您那性感的肉体。那我要开始数啰？一、十——那我就不客气了。」
　　「等、等一下！你连三秒都不肯等啊！」
　　话才说完，她就把手伸到我的衣服上，我的瞌睡虫因此而跑得一干二净，我惊声尖叫。
　　「我刚才确实说了『有什么问题的话，可以随时来找我。』，可是你突然在半夜……咦、啊、喂，不要拉我的衣服啦！住手！不要！放过我吧！」
　　「不要，放过我？也就是『不要放过我』的文字游戏吧。我明白了，这是女性经常使用的手法。事实上，女性虽然嘴上说：『啊——不行。』但是其实也不是真的不行哦？」
　　又学到了新知识……我连说这句话来装傻的机会都没有，小薰就在一瞬间脱掉了我的衣服，甚至还帮我换装。在不到数分钟的时间里，我披着大衣，在寒冷的天空下，跟她并肩走在夜晚中黑暗的道路上。
　　顺带一提，在出门前，小薰不知为何背了一个小小的背包，不过这就先别管了。总之，我被她半强硬地带到外面来了。我不禁耸了下肩，半开玩笑地对她说：
　　「你这样不会有点太过分吗？半夜睡觉的时候突然被叫起来，接着在没有详细说明的情况下被带到了外面，我现在可是冷得发抖耶？」
　　「您体验到了用钱也买不到的贵重经验呢。」
　　「嗯，我还是说一下，要是换成别人对我这么做，我一定会把他打趴在地上。」
　　「如果露娜这样对您，您会怎么办？」
　　「毫不犹豫地笑着跟她走。」
　　不过呢，就算换成小薰，我的应对也是差不多。我边说边露出爽朗的笑容时，小薰也笑了一下，但是她淡淡地对我说：
　　「请您带着现在的笑容跟我走吧，忍先生。现在我们要去我家了。」
　　「……在这大半夜里？你该不会是想家了吧？」
　　「才、才才才才不是呢，是因为我要在大半夜才能回家。」
　　小薰虽然有点动摇，不过看来她总算是肯把外出的目的告诉我了。小薰边走边举起食指，稍微放低了音量。
　　「事实上，我打算现在要回到五行家，偷偷地侵入宗悟爹地的书房，然后从那里拿走某样东西。」
　　「那不是你家吗？要做这种事的话，白天也可以吧？」
　　「忍先生，这次我在和小圣她们商量后，甚至不惜假装跟修吵架才成功离家出走了呢？要是毫无成果，恬不知耻地回去的话，呃，该怎么说呢，不就很逊吗？」
　　也就是说小薰想要保全自己身为姊姊的面子吧。嗯，这种心情，我也不是不能够理解。不过听她这么说，我又有了疑问，于是歪着头插嘴。
　　「欸，我想问你一件事。要侵入你家的话，你一个人就够了吧？我跟着去也没有什么意义吧……」
　　「哪儿的话。根据小圣最近经常传来的简讯，现在刚好是宗悟爹地因为工作而外出的时间。然而问题是出在修和岬妈咪……啊，我说明一下，岬妈咪就是五行夫人哦？」
　　小薰加上了说明之后，微微皱着眉继续说：
　　「这个时段，小圣应该正在睡觉，在梦中和忍先生相见吧；修的话，现在一定还在做傻事享受寒假；还有岬妈妈应当也会猥亵又不检点地熬夜到早上。」
　　「……不好的预感似乎愈来愈强烈了。那我究竟该做什么才好？」
　　「在我入侵书房的时候，请忍先生在起居室把风。要是您有听到脚步声的话，请立刻赶到现场。您只要想办法让我不会跟家人们碰面，就帮了我大忙了。还有我完全不会发出任何脚步声，这点请您放心。」
　　「不，这叫我怎么放心啊。修认识我那也就算了，圣的母亲不是有可能醒着吗？要是我在走廊碰见她的话，那该怎么办？」
　　我光是想象一下那幅光景，就静不下心来。可是小薰无视于我的不安，竖起了大拇指，表示没有问题。
　　「对手是岬妈咪的话，那您应该能够轻松打发才是。因为我给岬妈咪看过好几次忍先生的照片了。就算您遇见她，也只要说句『宝贝，我是来夜袭的。』想必岬妈咪就会接受这个理由，并且会像我这样竖起大拇指吧。」
　　「……我从来没有见过圣的母亲，她真的是这种人吗？」
　　「要举例来说明的话：她就是露娜的『性感傻大姊』、小圣的『闷骚女色狼』，还有我的『娇媚』，三个部分合体之后的样子。」
　　「那不就单纯只是个好色的人而已吗？」
　　「忍先生，那您就错了。她才不是那么简单的人。岬妈咪可是超级好色女。最近啊，宗悟爹地看着我，苦笑着说：『圣比较像我，而你好像是受了岬的影响吧。』我真想表示我的遗憾之情。」
　　小薰嘴上虽然这么说，不过表情却稍稍变得较为柔和。在我们谈论这些事时，不知不觉间已经到了五行家的大房子了。接着小薰用家里的钥匙，静静地侵入房子内部，就这么把我一个人留在宽敞的起居室，快速地向书房移动。
　　……好久没有觉得自己单独一个人是这么地令人不安了。要是有什么差错，说不定就会有人报警来抓我。我愈想愈不安，但是我本来就不是要来这里做坏事的，偷偷摸摸地反而会被怀疑，那我不如采取堂堂正正的行动，这样就没问题了吧。
　　于是我厚着脸皮打开了起居室的电灯，从容不迫地坐下，把手肘放在桌上，以手托腮，悠哉地打开电视的开关。
　　嗯，最近的深夜动画还真是大胆啊，有点色色的呢。不过我现在这个样子要是被谁看到的话，那就死定了。虽说是为了小薰，我有装成诱饵的必要，可是看这种节目也太夸张了。
　　于是呢，我打算立即转台；然而这时却有脚步声从我的背后传来，这个时机简直就像是老天在陷害我一样，似乎有人进到起居室里来了。
　　……也太快就被发现了吧？
　　或许是因为我比自己想象中的还要来得紧张。我竟然没有注意到他人的气息。可是我已经没有退路了。不管对手是修，还是圣的母亲，我都只能帅气地应对了。我下定决心，转头一看，视线的前方是个有着凛然脸庞的少女。
　　没想到竟然是圣。根据小薰的推测，圣现在应该在睡觉才对。她穿着类似浴衣的睡衣，从衣服的下摆可以窥见她修长的美腿，真是漂亮的脚啊。
　　不过圣在看到我之后，很纳闷地眨着眼睛，把头歪向一边。
　　「咦？哎呀？忍同学？你在这里做什么？」
　　「……啊、不、那个，我是来这里夜袭的。」
　　「哦，是这样啊。你来夜袭……咦，夜袭！？」
　　我因为过于慌张，脱口说出原本小薰要我拿来对付圣的母亲的台词。圣发出了反常的叫声，脸蛋随即变得火红，并挥舞着双手。
　　「忍、忍同学！你是认真的吗！？这该不会是昨天那场梦的延续吧……唔！？」
　　要是她这时候大吵大闹起来，那就不妙了。我使劲地站起身，一口气缩短了我们之间的距离，用手遮住圣的嘴巴，不让她说话，然后竖起了食指，对她说：「嘘！」
　　于是圣微微地点头。不过她好像有什么奇怪的误会。当我缓缓地把手从她的嘴上放开时，她双颊泛红、眼框湿润，用像蚊鸣般细微的声音说：
　　「……忍同学，我，是第一次……所以，我想还是在床上比较好……」
　　「呃，这个，真的很抱歉。夜袭只是开玩笑的。我也不打算在这种地方对你做些奇怪的事，所以你放心吧。」
　　「是、是吗，你是在开玩笑啊。对不起，忍同学，我竟然当真了……」
　　圣的脸变得更红，并对我低头道歉后，却又说了声「对了——」拉回了话题，这下糟了。
　　「为什么忍同学会在我家里呢？」
　　会有这个疑问是应该的。不过我为了小薰，只好试着敷衍她一下。
　　「今、今天是那个、该怎么说呢……我是来玩的。」
　　「现在是半夜耶？而且你怎么进来我家的啊？」
　　「我又不是小偷，所以我正大光明地从门口进来了，还打坏了玄关呢。」
　　「那、那不是很像强盗吗……难不成你是跟阿薰一起来的？阿薰的话，就会有我家的钥匙……」
　　「她、她的确是有钥匙呢。所以我从小薰那里借了钥匙，才来到这里的。虽然时间已经很晚了，但是我忽然想要见见你的笑容，来，笑一个吧，圣。」
　　我催促圣之后，她有些腼腆地对我露出笑容。
　　嗯，来五行家真是太好了。看着圣的笑容，我脑中不禁浮现了这个想法。但是我依然十分焦急。要是圣和小薰在这里碰面的话，那该怎么办？就在我急到快要冒出冷汗时，圣带着微笑，对我说：
　　「忍同学，谢谢你来看我。请你等一下，我去泡茶。」
　　「不不不，茶就不用了，你不用费心啦。对、对了，既然我都来到这里了，这个、那个、呃——我想去圣的房间。」
　　情急之下说出的话竟然是这个啊。我还真是被逼得走投无路了。圣也张大了眼睛说：「在这种时间去我房间吗？」不过很意外地，她并没有吐槽我，只是轻轻地点头答应。
　　「……嗯，好啊，一起走吧。」
　　圣红着脸，静静地、客气地握住我的手。我被她柔软又温暖的手牵引着，心里想着她会不会跟小薰在走廊上碰面，心里七上八下的。但幸好我平安无事地上了二楼，到了她的房间去叨扰……不过她好像又误会了什么。
　　不知为何，圣叫我坐在床上。难得来一次，所以我就照做了；可是她在我的旁边坐下，而且靠得异常地近。
　　从旁边漂来淡淡的花香，借由轻轻碰触到的肩膀，可以感受到她甜蜜的体温。我的心脏如今因为另一种的情绪而激烈跳动。而且圣也忸忸怩怩地用双膝互相摩擦着，并脸颊泛红。我为了改变现场的气氛，僵硬地开了玩笑。
　　「呃，圣这种时间都在做什么呢？一个人做些色色的事情吗？」
　　「色、色色的事情！？我、我只是在写寒假作业而已。那个，今晚我们要做色色的事吗？」
　　……这就是我的不对了。圣红着脸，悄悄地偷瞄我。
　　这下子该怎么向她道歉，解开这个误会呢。我在思考要说什么而闭上了嘴。圣似乎是觉得尴尬了吧？她发出「啊呜……」的声音，低下了头，过了一会儿，突然用力地抬起头来。
　　「那个，我……还是去泡茶吧！」
　　「不！我并不渴！圣，请你不要走！」
　　「可是我好像在紧张，所以有点渴。」
　　圣要站起来了。要是她去泡茶的时候遇到小薰的话，那就惨了。我轻轻地抓住她的手，打算阻止她。但是却没什么效果，圣回应我说：「我马上就会回来。」我在慌张了一下子之后……把脸颊靠在圣的大腿上。
　　一这下子圣应该就动弹不得了，我真的是无计可施了。水嫩的大腿触感简直快要令我陶醉，但我还是打起精神，想赶快向她道歉。
　　「……这，我不是在做梦吧？」
　　看样子我似乎不必道歉了。保险起见，我想要偷看一下她的样子。我保持着头部躺在她的大腿上的姿势，转头望去……却只看得到丰满的双峰。而且圣也没有抵抗，甚至还轻轻地摸着我的头发，像是有点陶醉般地呼气。
　　「如果是在做梦的话，真不想要醒过来。就这样持续下去吧……」
　　我也想要就这样把身体交给她的大腿，好逃避现实。她的大腿有如高级的枕头般，充满了舒适的弹性。而且在温暖的感触之外又另有一种香味。我忍不住就要忘记现在的状况了，可是圣接下来不止摸了我的头，还开始摸我的脸颊。渐渐地，难为情的感觉愈来愈强烈。
　　在抚摸我的时候，圣似乎冷静下来了。她温柔地把手放在我的头上，和蔼地开了口：
　　「忍同学，我有件事想要问你，可以吗？」
　　「我来这里，是为了见你。」
　　「嗯，这件事我已经知道了。忍同学好像在对我撒娇，让我很高兴。可是我想要问的是……阿薰的事。」
　　[[IMG,75718d9d59da75c34e86bf6cfa4f3552,794,1200,98160]]
　　小薰的话，现在大概在一楼吧？要是可以把这件事说出来的话，不知道会有多轻松。我是不太想提到这个话题……不过，圣应该一直很在意小薰的事吧。她停下了抚摸我的动作，用带有暖意的声音说：
　　「从阿薰的简讯来看，她好像在忍同学的家里过得很愉快，不过实际的情形呢？她有没有做些奇怪的恶作剧，给露娜小姐她们添麻烦？」
　　「我们家没有人会觉得她是个麻烦啦。这点你不用操心。」
　　「……是吗。露娜小姐她们也跟我一样啊，太好了。」圣虽然似乎很放心地这么说，但是她的声音变得有点低沉，战战兢兢地询问我：
　　「虽然我想阿薰应该不会这样子，不过她有没有露出有点寂寞的样子？」
　　「……真要这么说的话，你倒是有点寂寞的样子呢。」
　　我平静地回应圣之从，圣小小地叹了口气，似乎是在表示肯定的意思。
　　「总觉得最近怪怪的。我平常要是这么晚还没有睡的话，阿薰会开玩笑地说：『你又在想着忍先生，然后一个人做些色色的事情了吗？熬夜对身体不好哦？』来叮咛我别太晚睡……」
　　圣这次话中带了些许落寞，并撒娇似地把手放到我的脸颊上。
　　「然后啊，忍同学，阿薰就会说：『反正修那个笨蛋也还没睡吧，没办法，我来做个宵夜吧。』接着露出微笑，并做修喜欢吃的荞麦面，我们三个便会一起吃宵夜，接着……」
　　圣突然停了下来。她沉默了一下子之后，又再次叹气。
　　「果然阿薰不在，我就觉得怪怪的。阿薰在离家前，虽然有跟我们商量过，却没有告诉我们详细的情形……」
　　「那你当然会不安啰。不过呢，她也没有告诉你究竟是出了什么事啊？」
　　「嗯。她只说如果有麻烦的话，就去找忍同学帮忙。但是这样也好，只要她肯跟我商量，我就很高兴了。阿薰一定也想要做些什么吧，她现在一定很拼命地在努力着。可是……」
　　圣停了一下，然后淡淡地说下去。
　　「要是她不快点回来的话……我说不定会一直熬夜呢。」
　　「是吗。对你来说，小薰果然是……」我正要把之前一直在想的事情告诉圣时，楼下忽然发出了巨大的声响。我也因此闭上了张开一半的嘴巴。
　　……说不定小薰出了什么事，我有种非常不好的预感。而且连圣都讶异地皱起眉头，不再维持大腿枕的姿势，站了起来。
　　「忍同学，我去看一下情况……」
　　「等、等等！圣，不要着急！万一对方是可疑份子的话，那该怎么办！要是你出了什么事，我无法对小薰交代！如果让你一个人去看看情况的话，从各种方面来说，我都可能会被小薰处罚的！这里就交给我，你就待在房间里吧！」
　　「呃，你会不会太夸张了？我想八成是修在……咦，忍同学！？」
　　从我的背后，似乎传来了圣慌乱的声音。可是很不巧地，我比她还慌。我把圣留在房间里，穿过了长长的走廊，快速地走向发出声响的楼下。
　　……希望不是小薰引起了什么奇怪的骚动。
　　我的祈求落空了。在下了楼梯后，我看到的是跟刚才一样，依旧背着背包的小薰，还有中性脸庞的少年——五行修悟，也就是修。
　　然而，在微暗的灯光之下，修似乎有点幸福地闭着眼睛，脸上带着像是安详辞世的表情。然后小薰从修的后面抱着他，拖着他的身子移动。我不禁张大了嘴巴，接着发出愚蠢的声音：
　　「咦？什么？发生杀人事件了？」
　　「咯咯咯，既然被您看见了，那就没办法了。就让我送忍先生和修一起到天国去旅行吧。只要杀了一个人，就是杀人犯！但是只要杀了百万人，就是英雄！」（译注：出自卓别林的电影《杀人狂时代》的经典台词。）
　　「……你似乎也是走投无路了吧。」我稍微冷静了一些后，插嘴这么说。小薰也说：「好像是这样没错。」同意了我的看法，并很快地说明了一下：
　　「其实我平安无事地达成了目的。但我却没有在起居室里看到忍先生，我想您该不会真的跑去夜袭小圣了，于是就爬上楼梯，朝着二楼前进。不过我在途中突然感受到有人的气息，转过头一看——便看见了花生。」
　　「你不要给自己的弟弟取些奇怪的绰号啦。」
　　「嗯，花生，也就是修，八成是想要用起居室的大电视来欣赏色色的DVD吧。我在楼梯上跟他四目交会的时候，还以为自己的心脏停止了呢。」
　　「……修的心脏没有停止吧？仔细一看，他倒地不起了呢？」
　　「修不会因为这点小事就挂掉的。但是我由于过于慌张，一不小心便从楼梯上对他使出天空飞膝击，修叫了一声『白色！』然后撑不完十秒的读秒就被击倒了。于是就成了您现在所看到的样子。」
　　「对了，你今天的内裤是什么颜色？」
　　「您突然就对我性骚扰啊……虽然我是想这么说啦，但就如您所推测的，是纯白色。不过这只是细微小事，您还是快来帮我把修搬到他房间吧。只要把他放到自己房里的床上，我想修八成会以为自己做了一个女仆美梦……」
　　小薰说着说着，忽然停下了动作和话语，我非常能够理解她这一刻的心情。
　　因为在我们在交谈的时候，一楼和二楼几乎在同一时间内传来了细微的脚步声，而且声音还逐渐变大，有人朝着这里走来了。我的脑中响起了鲨鱼电影『大〇鲨』的背景音乐；小薰的眼神也飘移不定地环顾四周，看起来有点可疑。
　　「大、大概是岬妈咪和小圣。这、这下子伤脑筋了。要怎么办才好……」
　　「……我会想办法应付的，你赶快逃走吧。」
　　「不，可是这个情况下，我不能把忍先生一个人留下……」
　　她果然会过意不去啊。小薰的眼睛还是看着昏迷不醒的修。我把手放在她的肩上，装出帅气的声音，笑着告诉她：
　　「薰，你不是为了这一刻，才叫我来的吗？我想要回应你的期待。我会用平常的玩笑话蒙骗圣她们的，放心吧。你先到外面去等我。」
　　「忍先生……我……我会一直等您的！」
　　小薰是在配合我吧？不过她的脸异常地红，在说完连续剧般的对白之后，离开了现场。
　　就在小薰离开之后，圣马上从二楼出现，应该是来看看样子吧。她好像看到了楼下的修。「修、修！？」她瞪大了眼睛，从楼梯上跑下来。
　　另一方面，从一楼的转角出现了一位妖艳的女性，可能是因为听到吵闹声，所以来看看出了什么事的吧。小薰的推测如果正确的话，这位女性就是岬妈咪，也就是圣的母亲啰。她的五官的确和圣很像，非常地端正，不过她看起来跟我老妈一样年轻。说不定往后的圣也会像那个样子，虽然岁数增加，却依然能保持着年轻美貌呢。
　　就在我逃避现实地想着这种事时，圣一边叫着：「修！振作一点！」一边照顾着弟弟。好像是圣的母亲的女性在看到我之后，虽然眨了几下眼睛，却意外地没有吵闹，只是拍了下手，并嫣然一笑。
　　「我知道了，你是来夜袭圣的吧。」
　　「你的第一句话竟然是这个啊……不对，不是夜袭。我只是来玩的而已。呃，您是岬太太吧？」
　　「嗯，我就是。那你就是忍啰？我从薰或圣的照片上看过你好几次了，也听她们两个说过关于你的事情哦？你是个狂野又可爱，又会搞笑，而且还很温柔的男孩子吧？外表也很酷，真是太棒了。」
　　「嗯，不管我去哪里，都常被这么说呢。还有，初次见面，您好。」
　　我隐藏住自己的动摇，稍稍地低下了头。她——岬太太兴致盎然地走了过来，用力地踩在圣正在照顾的修身上，性感地摸着我的脸颊。
　　「对了，忍，你刚才说是来玩的嘛？也就是PLAY的意思啰？今晚你打算跟圣玩什么样的PLAY啊？」
　　「妈、妈妈！太丢人了啦，你不要说那种奇怪的话了！还有！你踩到修了啦！」
　　「哎呀？为什么花生会在这种地方啊？他早点在房间里爆开死掉就好了。」
　　岬太太跟小薰用了相同的绰号来称呼修，并说出比小薰还要狠毒的话，而且还不理会圣的提醒，用脚踢自己的儿子。她突然看向圣，接着又把视线移回我身上，然后抛了一个性感的媚眼。
　　「既然都来了……忍，你今晚要不要试试『亲子丼』？」
　　「笨蛋，谁要试啊！你简直就是小薰的强化版嘛……刚刚这是开玩笑的。这么晚来打扰你们，真是不好意思。再待下去，在下似乎会说出名为吐槽的粗俗言词，所以在下就此告辞了。还有修好像是在楼梯上踩空了，才变成这样的。」
　　我在话语的最后，不忘加上掩护小薰的句子。接着我先把修搬到他房间的床上后，快步离开了五行家……
　　
　　
　　好了，她接下来要怎么和我解释呢。
　　我出了五行家后，随即和小薰会合了。我以为要直接回家，可是在回家的途中经过一座公园时，小薰开口说想去那里晃一下。我想都已经陪她到这里了，那就陪她到底吧。我和她一起走进了公园。
　　之后，在公园内暗淡的灯光下，我们一起坐在长凳上。小薰出门前，有带着一个小背包，她现在正把手伸进去，在里头找着东西。
　　她侵入五行家的目的，是想从宗悟先生的书房里拿到某样东西，那究竟是什么东西呢？我对它很有兴趣，不过还是柔和地跟小薰搭话。
　　「……你有找到想要的东西了吗？」
　　「是，这全都多亏了忍先生呢。要是只有我一个人的话，应该不会如此顺利。为了向忍先生道谢，我也会让您见识一下的。请您看好了，这就是我的目标！」
　　小薰一边说着，一边用力地从背包里取出的东西……是一片DVD。
　　封面是一个穿着SM紧身服装的女性露出不屑的眼神踩着一个男性。而那个男性虽然身处那种状态，脸上却浮现着恍惚的表情……似乎是我不会想要跟他当朋友的那种人。
　　不过问题不是出在这里。我忍不住脸颊抽动，从我的口中发出了低沉的声音。
　　「……喂，你那是什么得意的表情啊。我可是有点生气哦？你是为了那种东西才特地侵入自己家的吗？」
　　「啊、不是的，我这玩笑开得不好，请您见谅。」
　　小薰老实地低头道歉后，轻轻地耸了耸肩，开始说明：
　　「这是方才修很宝贝地抱着的DVD。他果然是想要在起居室的电视欣赏DVD吧。然而要是被其他人看到他抱着这种东西昏倒了，修就完蛋了。所以我就顺手把它也拿走了。」
　　「修真的是轻微M吗，这是真正的SM吧。」
　　「……这片DVD就奉送给忍先生，做为您今天陪我一同行动的报酬吧。」
　　「我可真是被瞧扁了啊。我才不要这种不知道该放在哪里的DVD。报酬只要你的笑容就够了。来，赶快看着目标物，笑一个吧。」
　　「……您一边说着像是玩笑话的内容，却又一边露出那种微笑，真是太狡猾了……」
　　小薰发现我刚才说的是真心话了吗？她的脸颊染上了一抹樱花色，她把目光从我身上移开，在DVD之后，慢慢地从背包里取出了一本很厚的相簿。
　　相簿的封面上虽然写着简单的标题——『薰』，不过这似乎就是这次的目标物。小薰说：「这是宗悟爹地和岬妈咪为我拍的哦。」接着微微地笑了，然后把相簿翻开成让我也能看见的样子。
　　不过，她为什么突然想要看相簿啊？是因为晚餐前看了我的相簿的关系吗？我还抱有些许的疑问，不过暂且先跟她一起看着相簿。照片上不只是孩提时代的小薰，还有小时候的圣。
　　幼年时代的小薰比现在还要面无表情，看起来很冷淡的样子。不过她年幼的小小身体上，还是穿着女仆服。看到她这个样子，我的心灵就受到了慰藉。然而为了不让小薰看出我内心的想法，我看向照片上小时候的圣——这也同样地吸引着我。
　　「嗯，圣从孩提时代起就很有魅力，非常地可爱呢。」
　　「忍先生，我是这本相簿的主角，我怎么样？可爱吗？」
　　「你从孩提时代起就是一张目中无人的嘴脸呢。」
　　我老实地说出自己的感想，接着说：「对了——」然后相当认真地向小薰请求。
　　「同时拍到你们两个的照片，可以给我一张吗？」
　　「呵呵，那您就用同时拍到忍先生和小荠的照片来交换吧。」
　　「那当然是没问题。不过你的照片，好像有点奇怪呢？仔细一看，每一张照片中的你，都没有摆姿势，而且眼睛也没有看着镜头，也太过于自然了吧。」
　　「因为我讨厌被拍照啊。我想这些几乎都是岬妈咪偷拍的吧。」
　　「……我刚刚遇见岬太太了，你还真是深受她的影响啊。」
　　我们边闲聊，边看着相簿。我忽然注意到一件事，自然地笑了一下。
　　「这跟我的相簿有点像耶。你的相簿也常拍到妹妹呢？」
　　「……这点很奇怪吧？在小学的朋友们知道小圣的退魔家世之前，她跟现在一样，非常受人欢迎哦？」
　　小薰看着相簿，一面露出微微的苦笑，一面说：「可是她啊——」
　　「虽然从来不缺一起游戏的对象，不过就算我正在工作，她也常跟在我后面呢。她还会帮忙我做工作，结果小圣也变得很会做家事了……为什么她当时那么想要待在我的身边呢。」
　　「现在的话，你也很清楚理由是什么了吧？」
　　我轻轻地插嘴，看向了相簿。
　　「圣一定也跟小荠一样有着相同的想法吧。只要看了照片，连我也看得出来。跟你在一起的时候，圣总是很快乐的样子，还笑得这么开心……唔？这张照片里的圣在嚎啕大哭耶。应该说这张照片……」
　　跟我相簿里的那张照片的光景有点像。这也是岬太太偷拍的吗？年幼的圣在家中的庭院里流下了大颗的泪珠。年幼的小薰正抚摸着妹妹的头部。那位少女还是摆着一张扑克脸，不过她摸着妹妹的那只手没有一丝迷惘；她的眼神……跟现在小薰所露出的眼神一样，非常地温柔。
　　「……这是我被蜜蜂刺到的时候的照片呢。」
　　「你以前也被蜜蜂刺到过吗？」
　　「是的。我记得那个时候，小圣被蜜蜂追着跑，于是我想要去帮她。但我却开玩笑地说：『只要没命中的话，就算不了什么。』，并挥舞着扫把后……就被蜜蜂狠狠地刺了一下。」（译注：出自《机动战士钢弹》中的人物——夏亚的名言。
　　「哈哈，真不像是你会犯的错呢。」
　　「因为那是我孩提时代的事啊。」
　　小薰大概是想起了当时的事情了吧。
　　「当时我就算被蜜蜂刺了一下，也不觉得有什么大碍。因为我是半人半魔的恶魔啊。只是被蜜蜂刺到而已，根本算不了什么。只是……」
　　小薰温柔地眯着眼睛，充满怜爱地抚摸着相簿里的照片。
　　「小圣很难得地哭了起来，让我很为难。我明明就不要紧，可是小圣却很担心地问我：『你不会痛吗？对不起。』并且代替身为道具、不能哭泣的我，大大地哭了一顿……」小薰的眼神微微地摇曳，声音有些颤抖。
　　「从孩提时代开始，小圣就一直把这样的我……当成是姊姊看待呢……」小薰盯着相簿，停止说话。在沉默了片刻后，她看向我，缓缓地开了口：
　　「忍先生，这件事有一段时间了。我为了新的女仆要来我们家而做准备，并第一次遇见她之后……其实我从那个时候开始，就一直在烦恼。」
　　小薰好不容易才打算要跟我说明，她为什么要到我家去的理由了。她静静地述说。
　　「以前玛琪娜要选学生会长，大家在我家开会时，我开玩笑地警告了忍先生吧？我说：『新来的女仆是个非常可爱的女孩子哦，请您千万不要对她出手哦。』」
　　「那个时候，我记得我的回答是『我没办法答应你。』不过我也是开玩笑的啦。」
　　「……因为忍先生是个天生的花花公子，因此我很担心。」
　　小薰稍微开个玩笑后，平静地回到原来的话题。
　　「那个新来的女仆——冰雨，真的是个可爱的女孩，然而她和我一样，是半人半魔的恶魔。她也一定经历过不少事情吧。她明明才十四岁，却是面无表情，也不常表现出自己的感情，简直就像机械一样。」
　　小薰说着说着，表情变得灰暗。
　　「这一点呢，或许跟从前的我很像呢。不过冰雨在跟我说话的时候——虽然只有一次，她对我微笑了。在我看到她小小的笑容后，很不可思议地，我更想要逗她笑了……那个时候，我突然想到了一件事。」
　　小薰迅即闭上了眼，用带有暖意的声音说：
　　「说不定小圣第一次见到我的时候，也是这种心情呢。我一这么想，就想起了小圣为我做的那些事。」
　　小薰闭着双眼，像是在回想着过去的时光般，温柔地说出她的想法。
　　「把从今以后会跟自己住在一起、毫无血缘关系的他人当成重要的家人来看待——这就是小圣她们为我做的事。在看到冰雨的笑容时，我也想要去做相同的事情。」
　　小薰这么说着，轻轻睁开了眼睛，苦笑着说：「但是……」
　　「我回想了很多从前的事，觉得自己虽然是姊姊，却总是依赖着小圣。我很少做出姊姊该做的事。为了小圣、修，还有为了将要成为我妹妹的冰雨，我想要变成更棒的姊姊……」
　　「所以才到我们家来？」
　　「我……想要让自己脱胎换骨。」
　　小薰点头回答了我的问题，并握紧了自己小小的拳头。
　　「南条家的各位，虽然跟露娜她们并没有血缘关系，却让人自然而然地觉得你们是一家人。只要看着这样的露娜她们，只要我变成像露娜她们那样的姊姊，冰雨一定也会很开心地成为我们的家人。然而……」
　　小薰握紧的拳头微微地颤抖着。她发出了寂寞的叹息声。
　　「我却没有任何变化，也无法变成像露娜她们那个样子的姊姊。」
　　「……我之前也说过了，现在的你就很好了，没有必要勉强自己改变吧？」
　　「为什么呢？我想要为小圣做更多的事情，也想要不再老是对修说些欺负他的话，想要对他更温柔一点。宗悟爹地和岬妈咪为了这样的我制作了相簿，我也想要为他们做些什么……」
　　对于我的插嘴，小薰很无力地反驳我。看着她这个样子，我再次用温暖的语气说道：
　　「你不太喜欢你自己吗。」
　　「……在忍先生的家里叨扰的这段时间，我明白自己还有许多不足之处。」
　　「有许多不足之处吗。你跟不久之前的我有着相同的想法呢。」
　　「我觉得忍先生……看起来总是自信满满的啊？」
　　「我跟你一样，只是装出自信满满的样子而已啦。其实我对自己很没有自信，觉得大家要是知道我这么弱的话，又会离我而去，我很害怕会发生这种事……」
　　我在述说这些事时，也想起了过去的事情。
　　「我还是小孩的时候，这情况更严重呢。我无法原谅弱小的自己，非常讨厌这样的自己，还曾经想过，这样的我不如从世上消失算了。可是呢——」
　　在我继续说下去的同时，想起了之前做过的梦。
　　「某个人这么对我说了：『就算弱小，也不要紧。有些事要弱小的人才会了解吧？』然后那个人还这么说了……」
　　我忽然抬头仰望夜空中的月亮后，七年前露娜对我说过的话，鲜明地浮现在我的心头。
　　「因为弱小，才能深深地体会到在痛苦的人的心情。我觉得当看到有人因受了伤而在哭泣时，你不会丢下那个人不管。因为，你为了妹妹的事情而这么拼命，也不怕我……」
　　……那一天，露娜给我的东西，我将它转化成文字，慢慢地述说出来。
　　「你说不定很讨厌自己，但是像你这种弱小又温柔的人……是我最喜欢的类型哦。」
　　我不想再忘掉那个时候的事情。我述说着自己重要的回忆，缓缓地把视线移回来。
　　「……人都搞不清楚自己的优点是什么，要喜欢上连自己都讨厌的自我，是很困难的。但是呢，要是有人找出自己的优点，对自己说『我喜欢这样的你』，人就多少可以接受这样的自我吧。」
　　我注视着视线前方的小薰，和蔼地对她说：
　　「圣也找出了你很多的优点吧？她也说她喜欢你吧？其实刚才我在你家遇到了圣，她似乎也很寂寞的样子哦？她说要是你不在了，她说不定会一直熬夜呢。」
　　「小圣这么说吗？」
　　「她的想法大概跟孩提时代一样吧。她一定是想要待在姊姊的身边呢。所以你就继续保持圣最喜欢的姊姊模样吧，不用勉强变得跟露娜她们一样。在看了你的相簿之后，我愈来愈肯定了。」
　　「……我在看了相簿之后，也注意到重要的事情。」
　　小薰的声音变得有点沙哑，她的肩膀在微微发抖。
　　「我以为都是我在依赖小圣，然而小圣也在依靠着我呢。从孩提时代开始，我……就好像是小圣的姊姊一样。」
　　「没错，似乎就是如此。现在的你就已经很好了，没有必要改变。我想就算你维持原状，也足以成为新女仆的姊姊哦？」
　　「是这样吗？」
　　「要是你没有自信的话，我就代替圣来告诉你——你的许多优点吧。」
　　我没有像平常一样地说笑，而是确实地把我的想法传达给她。
　　「虽然你经常做些奇怪的恶作剧，但你是个害羞又可爱的人。你的身材很好，长得又美，而且心思又意外地缜密，人又温柔，做的料理也是一级棒，跟你互相开玩笑是一件很令人快乐的事，我……并不讨厌这样的你。」
　　「……并不讨厌的话，那是怎么样呢？」
　　「这种事不用我说，你也懂吧？」
　　「不明确地说出来的话……我不知道忍先生到底在想什么。」
　　小薰那悦耳的声音依然沙哑，她用有些湿润的眼睛看着我。虽然我不太想说这种事，不过还是抓了抓头，将我的心情传达给她。
　　「我有好几次都觉得很羡慕圣——要是我也能跟像你这样的女仆住在一起就好了。因此你来我家的时候，我非常地高兴。所以，我……非常地不讨厌这样的你。」
　　「……我也……非常……非常……喜欢……忍先生……」
　　小薰的声音抖得很厉害，眼泪从湿润的眼框里溢出。我默默地朝她伸出手，温柔地抚摸着她的头……然后又想起了那个时候的事。
　　七年前，露娜说她喜欢我。她笑着接受了我的弱小，让我也能多少原谅连自己都讨厌的自我，于是我再也忍耐不住，跟小薰一样哭了出来……
　　那个时候我真的很高兴，所以我也想要跟露娜做同样的事情。我将正在哭泣的小薰抱进怀里，让她在我的胸前哭泣。在她停止哭泣前，我不停地抚摸着她的头……
　　
　　
　　从公园回到家里的道路，月光柔和地照亮了住宅街。在回家的路上，小薰很难得地紧紧地握住我的手，像是在撒娇一样。我们不发一语地向前走着，但是她突然停下了脚步，接着小声地说：
　　「……忍先生，我想明天就回到自己的家去。」
　　「嗯，你也注意到了重要的事情，烦恼也因此解决了啊。」
　　可是小薰已经要回去了啊，真是有点遗憾呢。在我把这些话吞到肚子里时，小薰稍微加重了握住我的手的力道，脸颊微微一红，先开口说：
　　「这些话我只跟忍先生说喔，其实我虽然觉得南条家住起来十分舒适，但我却还是渐渐地想要回家了呢？」
　　「你的确看起来是没有什么精神，原来你也会想家啊。」
　　「这种话说起来很难为情呢。我变得愈来愈寂寞，甚至有了『要不要把忍先生绑回家呢？干脆让南条家和五行家的人住在一起好了，这样就皆大欢喜了吧？』的妄想呢。不过将来也是有这种可能性吧？」
　　「希望你可以促成这份可能性。」
　　我很认真地点头，小薰笑了出来。
　　「当我想象着这种快乐的事情时，就会想到小圣不擅长英文，会不会为了寒假作业在烦恼啊？修会不会因为放寒假，而过着自甘堕落的生活啊？宗悟爹地会不会又只顾着工作，而勉强自己啊？岬妈咪会不会又对别人性骚扰，而造成对方的困扰啊？结果回过神来，发现自己满脑子都在想着自己家人的事。」
　　小薰的话语中充满了怜爱。
　　「我因而重新了解到，我对自己的家人，似乎就像我对忍先生一样，喜欢得不得了呢。我总是想着家人的事情，想要为他们做些什么……我发现这份心意才是比什么都来得重要。」
　　小薰毫无迷惘，十分地开朗，她的脸上盛开着名为笑容的花朵。
　　「看着以前的相簿，忍先生也这么对我说了，就算不用变成露娜她们那样，只要有这份心意在，那我也足以当姊姊了。所以我要更有身为姊姊的自信，去迎接冰雨——我的新家人。」
　　「……你找到了不错的答案呢。」
　　「这都是忍先生的功劳呢。今天晚上也是，不管我给您添了多少麻烦，您虽然会说笑，却不曾抱怨过，陪着我一起行动。而且还说您非常地不讨厌我……」
　　小薰停止说话，抱住我的手臂，在我的耳边细细地耳语：
　　「在回家之前，我想要答谢忍先生，请您今晚在房间里等我吧。」
　　「……要是我睡着的话，那就抱歉喽……」
　　我开玩笑地回应她，并决定要等她到我的房间……
　　
　　
　　小薰虽然说要答谢我，不过她会怎么答谢我呢？
　　在深夜的漫长散步结束后，我们回到了家门前。虽然时间很晚了，露娜房间的灯却还亮着……算了，这就先别去管了。
　　我先走进家里之后，小薰再次强调说：「我马上就会过去了，请您别睡着啰？」然后回到客房。我看了一眼她的背影后，也回到了自己的房间。我坐在床上想要保持冷静……但总觉得有点兴奋呢。
　　既然是小薰，她八成会先开玩笑地说「那就用夜袭来做为谢礼」吧。可是真正的好戏在后头。虽然我并不需要她答谢我，不过事实上，我还是有点期待呢。
　　要是她给我图书礼券的话，那我会很高兴的；她如果借我她推荐的书，那我会更高兴，可是我绝对不要修的SMDVD。我正在想着这些事坐立难安时，小薰似乎送礼来了。小声的敲门声响起，小薰轻巧地进入了我房间。
　　可是呢，她的身上只有围着一条浴巾。虽然我早就猜到了她会这么恶作剧，但是她那有如艺术品般的美妙曲线清晰可见，让我不小心快要看得入迷了。这时小薰将目光从我身上移开，然后脸颊发红地说：
　　「……我是冲过澡才来的。」
　　「嗯，这样会感冒的，你还是赶快穿上衣服吧？」
　　「我、我要让忍先生帮我暖和身子，所以没有关系。」
　　刚说完，小薰已经朝我走了过来，她白嫩的大腿从浴巾下摆中若隐若现。她究竟在想什么啊？她在我的大腿上坐下。充满肉感的臀部触感真是令人把持不住。不过我还是装出一副若无其事的样子，对小薰这么说：
　　「呃，时间已经很晚了，请你别开这种玩笑了。」
　　「……忍先生是笨蛋。」
　　虽然我没有恶意，不过她闹别扭地回应我，并将两手放到自己的膝盖上，莫名其妙地让身体向前倾。接着是被浴巾包裹着的曲线优美的臀部。她让附有弹性的臀部在我的大腿上弹跳，我慌张地发出制止的叫声。
　　「所、所以啊，你不要再开这种玩笑了，赶快拿图书礼券或是书来当作谢礼啦。」
　　……不知道为什么，我这句话引起了反效果。
　　小薰不但不听我的话，还开始在我的大腿上性感地扭腰摆臀，浴巾被卷了起来，露出了圆润的臀瓣，接着妖艳的雪白臀部露出了全貌。
　　那白色的蜜桃臀在小薰每次扭动腰部的时候，便会像高级布丁一样晃动，她还以圆形的轨迹，让醉人的臀部在我的大腿上摩擦。
　　这种充满了弹性的触感，加上小薰偶尔会发出的性感娇喘声，我的理性迟早会崩溃的。我已经没有余力去装出平静的样子，开始发出动摇的声音。
　　「怎、怎么啦？为什么你不说话？你在生什么气？虽然我不清楚，不过拜托你，请你赶快停手吧。」
　　这次我制止小薰时，她总算是肯停下动作了。但她一在我旁边坐下，就一下子把手绕到我的后脑勺，接下来慢慢地在床上向后仰卧。
　　……这是什么姿势啊？简直就像是我把小薰推倒在床上一样啊。小薰究竟想干嘛？我有些讶异地看向她，却意外地看到她的脸红通通地，眼睛微微湿润……看起来非常地娇艳。
　　我心中动摇得愈来愈厉害，不过我挤出最后的理性，对她说：
　　「那个啊，我也算是个男人哦？你也许只是想开个玩笑，但是这样下去是不行的。要是我做出什么奇怪的事，那你要怎么办？」
　　「……就是希望您做那件事，我才来这里的呢。」
　　小薰在床上，用蚊鸣般的声音说：
　　「想要跟最喜欢的人做那件事，是理所当然的吧？谢礼只是个场面话罢了。其实是因为方才在公园中，忍先生对我说的话令我很开心，我忘不了您抚摸我头部的手掌，以及您抱紧我时的温暖，所以才鼓起勇气来这里的呢？」
　　她细长的眼睛水汪汪的，小薰笔直地仰望着我。
　　「我承认我平常很爱恶作剧，然而只有今晚是不一样的哦。要是被忍先生就这样当作是个玩笑……我还是会有些伤心的。」
　　「……你是认真的吗？」
　　说老实话，我满困惑的。我发现自己的脉搏愈跳愈快。小薰静静地解开浴巾，在床上露出她白里透红的光滑肌肤。
　　带有优美曲线的圆润乳房，华丽的小蛮腰，光滑水嫩的大腿。小薰将她的全部展现在我面前，轻轻地握住我的手，她的手微微地发抖着。她把我的手掌带到自己的胸前，表情羞涩地小声说：
　　「怎么样呢，忍先生。我的心跳跳得很快吧？我也喜欢修和宗悟爹地。但是会让我的心跳得这么快速的人，就只有忍先生哦？」她光滑的双颊变得更红。「忍先生。」小薰充满爱怜地叫着我的名字，低声地说：
　　「只有今晚就好，请您……给我许多的爱……」
　　……是洗发精的味道吗？甜美的香气忽然掠过我的鼻腔，我的理性似乎在一瞬间便消失无踪。我不小心着了魔，动了一下手，去确认这雪白双峰的触感。小薰发出「唔啊」的娇喘声，迷人地扭动身体。
　　
　　[[IMG,77430d238cff2a395d843932e559cc50,800,1196,65814]]
　　「我好高兴哦，忍先生。您终于有那个意愿了，请您继续吧。」
　　「啊、不、那个、该怎么说呢……」
　　「难不成因为您是第一次，所以不知该如何是好？若是如此，那您不必焦急哦？姊姊我会温柔地领导您的哟？」
　　不行，我的理性根本发挥不了作用了。虽然心里知道不可以这么做，可是手就是不肯离开她的胸部。
　　而且小薰好像是认真地要把身体全都交给我的样子。加上我也不讨厌她。那就没关系啰……不对，这样还是会出很多问题的。要是这幅光景被露娜撞见了，那我可就伤脑筋了。快来个人阻止我啊。
　　心中的我正在惊慌失措时，我房间的门响起了敲门声，在我回应之前，门就被打开了。
　　「忍主人，我看完您借我的小说了。真的很有意思呢，这本小说的续集在……」
　　我现在最不想遇见的人出现了。露娜把晚饭前跟我借的小说抱在胸前，走了进来。
　　她很稀奇地没有先说一声『我要进去啰？』，就很兴奋地说出刚才那句话。但是在看到我和小薰的样子后，她脸色变得苍白，原本抱在胸前的书，也掉到了地上。露娜泪眼汪汪地用颤抖的声音说：
　　「那、那个，我在走廊听到讲话的声音，所以觉得忍主人还没睡着，可是没想到……您竟然不是跟圣小姐，而是跟薰小姐有这种关系……」
　　「等、等一下，露娜。这不是那个，这是……单纯的肌肤之亲而已啦。」
　　「呜——！忍主人竟然在撒这种漫天大谎！您一手摸着薰小姐的胸部，一边说这种话，毫无说服力啦！」
　　我以为露娜会当场大哭，没想到她却转了身，并叫着：「呜～！爱妮～！」，然后飞也似地跑出了我房间，似乎是要去找我们家可靠的次女商量。
　　另一方面，我看着房门，呆呆地僵在原地。我用眼角余光瞄到小薰回复了端正的姿势，并把浴巾盖在身上，将手放在我的肩膀上。
　　「忍先生，您放一百二十个心吧。我现在就去跟露娜谈一下。」
　　「……你打算怎么跟露娜说？」
　　「我打算说：『我终生都只是小圣和忍先生的女仆，正妻的位子就让给露娜或小圣吧。但是相对地，忍先生的第一次就由我收下了……』」
　　「其实我不是第一次呢。」
　　「您在说什么啊，处男先生……不对，是忍先生。我马上就会回来的，请您稍待一会吧。我会确实地收下忍先生的第一次哦？」
　　小薰刚才羞涩的表情不知跑到哪去了，她露出了往常的调皮笑容，接着意气风发地走出了房间，似乎是打算去追露娜的样子。
　　她们之后做了什么样的交谈呢？
　　天色泛白的时候，小薰回来了。她把正在睡觉的我摇醒，「忍先生，请您听我说！爱妮不答应我的提议呢！她都只帮露娜说话！」小薰开始边哭边抱怨，不知道她是认真的还是在开玩笑。小薰明天就……不，已经是今天了。她就要回去了，所以我张开眼睛，迷迷糊糊地听她抱怨了好一段时间……
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　……这家伙什么时候才要回去啊？夕阳的余晖照进了我家的客厅。小薰好像已经做好要回五行家的准备，客厅里放着她当初带来的行李箱。可是小薰本人在午餐前跟露娜她们说：「承蒙关照」，打完招呼之后——
　　『方才我写了要回家的简讯给小圣了。』『跟小荠玩完游戏之后，我就回去。』『我跟玛琪娜开心地聊过之后，再告辞吧。』『我果然还是不想离开忍先生，所以不想回去了……这有一半是开玩笑的。我真的会回去哟？』
　　小薰虽然说了这么多理由，却一直没有回去。她现在还跟我一起坐在客厅的沙发上，把脸颊靠在我的肩上，幸福地笑着。
　　小薰是美女，这个姿势又很可爱。让我下不了决心催促她回去。不过小薰在午饭前发过『要回家』的简讯了，她再不回去的话，圣也会担心吧？
　　就在我这么想的时候，玄关的门铃声传到了客厅，应该是有客人来访吧。小薰在听到铃声后，微微地笑了。
　　「说不定是小圣等不及我回去，所以来迎接我了呢。」
　　「……圣也意外地有恋姊情结呢。」
　　小薰本人虽然是在开玩笑，不过我觉得也不能否定这种可能性。
　　我为了接待客人，从客厅走到走廊，小薰也跟着一起来了。「要是小圣的话，我要拥抱并亲吻她，若是修的话，我就摸摸他的头吧。」她一副十分期待的样子，我微微地苦笑，带着她打开了玄关的大门。
　　如同小薰所期待的，圣就站在门口。不过她的身边站着另一位令人意外的人物。
　　
　　
　　●●●
　　
　　
　　真没想到宗悟先生会亲自来接小薰。
　　五行家的当家——宗悟先生，他在小薰离家的时候，似乎跟新来的女仆，谈了一下，她当时对宗悟先生说了一个小小的愿望。宗悟先生似乎是为了实现她的愿望，昨天才会出门。
　　还有，小薰和修假装在吵架的事，宗悟先生好像一开始就注意到了。不过就先别管这件事。
　　五行家的新女仆——冰雨。她的愿望好像就是跟小薰再见一次面。宗悟先生在说到冰雨的时候，用温柔的眼神看向小薰。
　　『冰雨似乎很喜欢你呢。她在电话里也老是在讲你的事。我想冰雨也想要见你一面吧，虽然比原本的预定早了一些，不过我打算让她从今天开始就住进我们家。我在中午前就把冰雨带回家了，她现在也在等你回去。当然，我、岬、圣和修悟也都在等你。薰，你也该回家了吧。』
　　小薰在听完宗悟先生说的这段话之后——
　　『机会难得，我们就顺便跟冰雨介绍一下忍先生吧。』
　　话刚说完，她已经抓住了我的手。五行家的汽车就停在我们家的玄关前面，小薰半推半拉地把我送进了车内。圣和宗悟先生也苦笑着默许了她的行为。所以我现在坐在宗悟先生的车子后座。
　　宗悟先生应该也是为小薰着想，才很难得地当起司机来了吧。另外小薰似乎已经对和冰雨见面这件事不再存有迷惘。她很平静地跟我与圣聊天，在我们三个谈笑风生的期间内，五行家的大房子已经出现在我们的眼前。
　　我从车子的窗子往外看，看见了一位穿着女仆服的少女，正站在五行家的大门前。
　　她的银色直发长及腰际，端正的脸蛋上有着些许稚气，还有像是缺乏感情、不带暖意的神色。
　　「忍先生，她就是冰雨哦。」
　　听到小薰的说话声，我再次看向那位少女——冰雨。不晓得她在大门前面等多久了？冰雨虽然面无表情，不过她有点心神不宁地频繁移动着视线。站在夕阳余晖中的她，给人一种迷路小孩的感觉。
　　不过在小薰下车，走到她身边之后，虽然冰雨的扑克脸并没有太大的变化，可是她的眼神变得比较柔和，似乎是有点安心了。
　　圣和宗悟先生都没有要下车的样子。他们和我一样，平静地看着她们两个。这时候，小薰露出了满脸的笑容，也不开玩笑，以柔和的语气向冰雨搭话。
　　「我们又见面了呢，冰雨。」
　　「……是的。从今天起，我要在这里打扰你们了。请您多多指教，薰小姐。」
　　「你可以不用在我的名字后面加上『小姐』哦？」
　　小薰笑得更加地和蔼、温暖，并接着说：
　　「因为从今天起，我就是冰雨的姊姊了。」
　　「……姊姊……吗？」
　　「是啊。不只我，小圣也是冰雨的姊姊，修是你的哥哥呢。还有宗悟爹地是你的爸爸，岬妈咪是你的妈妈哦？」
　　「我不太明白……您说的意思。」
　　冰雨的眼神困惑地摇曳着，小薰轻轻地伸出手。
　　「或许你没有办法马上就习惯，我以前也是这样。不过今后就让我们慢慢地成为一家人吧。」
　　小薰一面柔和地说着，一面抚摸冰雨的头。冰雨一直挂着的那张扑克脸，确实起了变化。她并没有笑，可是她的眼睛渐渐地溢出泪水。
　　「……我是恶魔……所以，已经被大家丢弃了……我不会再……而且道具是没有家人……」
　　冰雨的声音抖得很厉害，她或许实在勉强自己拒绝。不过她的话语并没有持续下去，小薰将冰雨抱进怀中。充满暖意地告诉她：
　　「你现在什么都不必说哦。你想要表达自己的心情时，再对我说吧。但是，请你记住这件事——在冰雨明白之前，我会不断地对你说：『你已经不是道具了。』总有一天，我、小圣和忍先生会改变退魔组织的。你不是道具。你是我们的家人哦。」
　　——『你不是道具。』这句话，和抱紧自己的暖意……说不定是小薰在孩提时代时，从圣那里获得的宝物吧。
　　冰雨还是没有笑，也没有哭。她的嘴唇在颤抖着，一样是那张扑克脸。
　　就算如此，在看着她们的身影时……我就会想到，想要马上就变成家人，说不定是很困难的事。然而当一起度过的日子，以及互相交谈过的记忆残留在冰雨的心中时……也许她就可以成为小薰的家人了吧。
　　这样的预感，逐渐变成了确信。冰雨虽然什么都没有说，但是她开始有些犹豫地伸出了手，像是为了回应小薰的拥抱。
　　「……不要紧的哦。已经不要紧了哦。」
　　我突然有一种怀念的感觉。小薰抱紧了冰雨，温柔地抚摸她的头，就好像昨晚我在公园里抱紧小薰，抚摸她的头一样。小薰那洋溢着暖意的身影，好像一个人——就是七年前，给了年幼的我重要东西的那个人……