　　
　　
　　第三章　被称为杰森的我
　　
　　
　　连休过后准备期间也同时结束，情侣考试终于要正式开始了。
　　话虽如此，因为需要时间准备的关系，所以大部分活动都集中在第二学期。目前我们最先要经历的是七月期末考后在学校后山所举行的「大乘凉祭」。
　　至于它是什么样的活动嘛，其实就是男女先各别在操场上集合，然后同性之间组成两个人或三个人的小组。接着男女各自从祭典会场依序出发，接着在半路上找寻喜欢的异性小组加入，最后再一起完成试胆游戏就算是合格了。
　　「这里要请大家特别注意的是，男女合组小队时一定只能有五个人。也就是说一个男生的三人小组，就只能找两名女孩子的小组来组队。」
　　某天早上的教室里，真弓老师正在对这场活动进行说明。
　　「所以如果心仪异性的小组人数与自己相同，那就请你们只能死心然后去找另外的异性团体。只要男女合起来共五个人即可。」
　　「为什么一定要五个人呢？」
　　石田举起手并慵懒地提出问题。
　　「你还没看过说明的小册子吗？」
　　今天老师在外套底下穿着深U领的内衣，只要她一叹气，超越科罗拉多大峡谷的深邃乳沟马上就会呈现在我们眼前。
　　「在这活动中组成小队的五名男女，在今后的活动里也将继续同队。接下来暑假当中还会在临海学校里举行活动，而这五名男女就是住在同一间小屋里的成员，活动期间这几个人将会一起生活。而到时候的小屋最多就只能住五个人唷。」
　　「哦——」教室里随即响起恍然大悟的声音。看来还是有几个像石田这样的家伙在啊。
　　「事情就是这样。虽然是放暑假之前的活动，还是请各位不要松懈，全力积极参与。」
　　真弓老师的话就到这里结束，接着就是第一堂课之前的休息时间。
　　「成道——！」
　　「死都不要。」
　　石田像是等待已久般直接朝我走了过来，但我完全不给他开口说话的机会便拒绝。
　　「我什么都还没说耶。反正你也是自己一个人吧？那我就和你一组吧。」
　　「嗯？真的吗？」
　　「真的。」
　　「但我拒绝。」
　　看见我宁死不屈的坚决态度之后，石田便耸了耸肩说：
　　「那你要和谁一组啊。除了我之外你就没有要好的朋友了吧。」
　　「就算跟阿猫阿狗一组也都比跟你好。」
　　「为什么啊？」
　　我认为是时候告诉他之前一直隐藏在心里没说出口的实话了。
　　「我告诉你，要是和你一组的话，我就不可能会受女孩子欢迎了。你这家伙明明那么好色，宁愿花那么多时间在搜寻美女上，但为什么一个礼拜才洗一次澡、发型也这么奇怪啊，努力的方向根本错了吧！」
　　终于说出口了。
　　我至今还忘不了和黑川一起回家的那天，在鞋箱前面有女孩子对我说话这件事。只要和石田在一起，那种奇迹就再也不会出现了。
　　「……我说成道啊。」
　　但石田似乎没受到多大的打击，只是露出无奈的表情并开始反驳我说：
　　「我才不像你这种完全没主见，马上就会被人影响的家伙呢。我这个人是很有原则的。我是为了让社会上的女孩子看看什么叫做真正的男子汉才会这么做。这算是我个人的主张啊。最近出现了一堆什么男性用的化妆品，你认为用那种东西的弱鸡男会受女孩子欢迎吗？不论在哪个时代，真正受女生喜欢的还是有主见的真男人啦。所以我今后也会展现自己的男人味到底唷。」
　　「不，什么原则的我是没有意见啦……」
　　但你这家伙的问题呢，是「男人味」根本就和真正的臭味没有两样。
　　「好啦，关于乘凉祭组队的事情，如果你改变心意的话就来找我吧。」
　　石田说完之后，就跟平常一样摇摇晃晃地离开了。
　　「濑木同学，你过来一下。」
　　这时候叫我名字的人，是还站在讲桌前面的真弓老师。她似乎还在点名簿上写着什么东西，所以还没离开教室。我站起来走了过去。
　　「老师，有什么事情吗？」
　　「你是不是忘记交什么东西了？」
　　「咦？」
　　自从那场「中之下冲击」以来，我只要站在真弓老师面前就会流冷汗。加上她这时又用异常锐利的目光瞪着我，让我整个人喷的汗就像下雨一样。
　　「我、我没有钱喔。老师这是什么意思？」
　　「你摸摸胸口问你自己啊。」
　　我窥探老师的胸口。
　　「问你自己的！」
　　她马上这么吐槽道。想不到老师还挺会搞笑的嘛。
　　「不，老师，但是我真的不知道你在说什么啊……」
　　「连假第三天，瑞本絽美。」
　　老师给了我提示后，我马上就想了起来。
　　果然在快餐店里吃饭的事情已经被人看见了。
　　「快点把报告书交上来。三天内不提出的话，就要记你们两个人警告了。被记警告的话将会扣不少分数，你也知道这样会对总成绩产生很大的影响吧？」
　　「是的……」
　　「真是的，你这样真的能攻略维纳斯吗？我看是前途多难吧。」
　　当我感到心虚不已时，老师竟然又补上一记攻击。
　　「你说过要改变这个学校对吧？自己说过的话还办不到，这算什么男人。不要太让我失望好吗？」
　　听见最后一句像在鼓励我的话后，感到惊讶的我马上抬起头来。
　　结果老师脸上带着傲慢的微笑并且说：
　　「你就尽量挣扎吧。我对你还有那么一丁点儿的期待唷。」
　　真弓老师像在我耳边吹气般低声说道，接着便往四周发散身上的迷人香水味走出了教室。
　　老师……
　　我这时已经忘记前几天的屈辱，整个人心头小鹿乱撞，眼睛还直盯着老师那充满魅力的背影。
　　好吧。为了不辜负真弓老师的期待，我一定要努力……！
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　虽然再次下定决心，但首先要面临的就是突发事件报告书的问题。
　　絽美她一定是太轻视这次的情侣考试了。但这怎么说也是一场正式的「考试」。就算一般学科的考试成绩再好，只要情侣考试的表现不佳，总成绩与推荐甄试的评分表马上就会跟着下降。
　　我实在不愿意看见如此努力的女孩子遭受到这样的下场。但我又想要保护她那替别人着想的心意。
　　犹豫了许久之后，这天晚上我便坐在书桌前面开始动笔写信。内容写着我其实是絽美的跟踪狂的自白，因为跟踪的结果而在假日顺利与她碰面并且强迫她和我吃饭，但絽美一直强调「我是受害者所以不想提出报告书」，以至于没办法获得她的签名。
　　我愈写愈是兴奋，最后信件里的我已经变成像蟑螂一样难缠，像杀人魔杰森一样神出鬼没的超级恶劣跟踪狂了。
　　「好，完成了。」
　　早上五点，我那多达十页的，几乎变成我的跟踪狂手记的信件终于完成了。哎，不过我本来就是为了接近絽美才加入手艺社，所以也真的算是跟踪狂吧。
　　这样子就算没有提交报告书，絽美的成绩应该也不会下降了吧。
　　只要不交报告书，其他学生就不会知道我们两个曾经在校外遇见并且一起吃饭，同时也可以保护絽美纯真的心。而且情侣考试的规则里没有「禁止跟踪异性」这一条，所以也不会对我的成绩有不良影响才对。
　　这计策真是太完美了。
　　内心满是充实感的我，踩着睡眠不足的虚浮脚步来到学校，然后抬头挺胸地把信件交到了教职员室里。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　几天后，我的周围开始产生了一些变化。
　　「讨厌，是Love J耶。好恐怖～」
　　「瑞本同学真是可怜……」
　　下课时间，当我漫步在走廊上时，感觉到周围的视线似乎都集中在我身土。
　　「嗨～Love Jason！」
　　我正感到一头雾水的时候，总是学不乖的石田又来到我身边。
　　「Love？Jason？」
　　「你不知道吗？这是你的新代号啊。」
　　「啥？」
　　「听说你跟杰森一样疯狂地跟踪瑞本絽美啊。教职员室里的『本周突发事件报告书』栏外，不知道哪个老师写上了这样的注释唷。」
　　什、什么……！
　　不是不提交突发事件报告书，整件事就不会被其他同学知道了吗……
　　「你真是太厉害了～从『娘炮男』变成『Love Jason』吗？果然更有男人味了。了不起啊，大红人！」
　　这时一片茫然的我早就连旁边石田的奚落声都听不见了。
　　事情发展到这种地步，其他人要对我有什么看法都好。
　　只不过……唯独絽美……要是让絽美知道的话就糟了。她要是知道我是跟踪狂的话，一定会开始讨厌我的。这么一来获得维纳斯奖的梦想也将成为泡影了。
　　「怎么会这样……」
　　最惨的是，今天还是每周一次的社团必修活动日。如果这件事情已经传到絽美耳里，我马上就会知道她有什么样的反应。这实在太恐怖了。
　　放学后，我踩着沉重脚步往社办前进。
　　手艺社社办位于社团教室栋的一楼。圣☆重的校地相当宽广，所以只要想盖的话，不论是同好会教室栋还是睡午觉栋、偷懒栋都可以随便盖。我拖着沉重的身体，走在连结校舍之间那道长得要命的走廊上。
　　由于今天C班最晚下课，所以其他的二年级学生应该都已经到社办了。在这个体验入社期间刚结束，新加入了几名新生，接下来就要积极展开活动的时期，我竟然会捅出这种篓子来。
　　「拜托絽美千万不要在里面……」
　　我站在手艺社前面，一边祈祷一边把门打开。
　　下一个瞬间……
　　「成道同学！」
　　我忍不住又把门关上。
　　那是因为一瞬间和我四目相交的絽美，脸上露出了我之前从未见过的冷峻表情。
　　「你在做什么啊，成道同学！」
　　当我畏畏缩缩地站在门口时，絽美已经打开门探出头来了。
　　「呐，我有事情想问成道同学。」
　　来了！
　　絽美看起来是打从心底感到愤怒。我还是第一次见到她生气的表情。不过当然还是非常可爱啦，创造出絽美脸庞的双亲实在是天才啊。
　　「呐，成道同学，事情还是等一下再说，你先进社办来吧。」
　　「不、不要。」
　　照这样等社团活动结束之后，要是被絽美责备的话，我一定会受不了打击而大哭的。
　　「那就现在说吧？」
　　结果絽美便带着严峻的表情走出社办，直接往我这边靠过来。
　　呜哇！不要啊，不要骂我！
　　光是想象絽美用可爱声音痛骂我「你这个跟踪狂真的很恶心耶！」的情景，我就吓得快要失禁了。
　　「抱歉，絽美！下次再说吧……！」
　　没办法再待下去的我立刻转身在走廊上跑了起来。没错，我竟然丢脸地逃走了。不过总比待在现场挨絽美的骂好。
　　「成道同学！」
　　当我全力在走廊上奔跑时，背后传来的声音让我吓得回过头去。
　　想不到絽美竟然追上来了。
　　絽美的脚程非常快。去年的运动会里，她除了担任团长之外还负责跑大队接力的最后一棒。
　　面对这样的飞毛腿，我根本不可能拉开两人之间的距离，来到教室栋的一楼时，我马上就在料理教室前面的走廊上被抓住了。
　　「抓……到……了。」
　　单手抓住我学生服下襬，另一只手放在自己膝盖上的絽美肩膀上下起伏地喘息着。虽然她剧烈的煽情喘息让我产生妄想而有些兴奋，但自己也喘得要死，最主要的是，现在不是该有这种念头的时候。
　　可能是料理社正在烤蛋糕吧，这里四周围都充满了甜腻的味道。我差点因为充满肺部的烤蛋糕香气而呛到，只好暂时默默地调整呼吸。
　　「真是的……成道同学为什么要逃呢？」
　　好不容易两个人的呼吸都平静下来时，絽美便放开我的衣服挺直了身子。
　　「没有啦，因为……」
　　「成道同学，你为什么要说谎呢？」
　　「咦？」
　　「我去问过老师了。你因为突发事件报告书那件事而被人家误会对吧？为什么要写那种谎话连篇的信呢？」
　　絽美双手扠在腰上，以严厉的表情抬头看着我。
　　「絽美，你知道……我写的都是谎言吗？」
　　「那还用说吗！」
　　絽美用更大的声音这么说遣。
　　「成道同学才不是跟踪狂呢。我从来没有被成道同学跟踪过。我自己的事情当然自己最清楚了。」
　　你虽然这么说，但很惭愧的是，那封信里面确实夹杂了一些事实。像为了亲近你而加入手艺社以及尾随你直到家门口等等，都是无庸置疑的事实唷。
　　「成道同学不是要夺取维纳斯奖然后改变学园吗？被人家这样误会的话，可能连身为维纳斯的女孩子都会讨厌你唷？」
　　絽美这么说道时，脸上已经不再是愤怒而变成悲伤的表情。
　　「但是絽美，不交突发事件报告书的话会被扣分的。我没想到信件的内容会被透露出来，以为那么做就能够度过当时的难关啊。」
　　「那就来找我签名然后把报告书交出去不就好了。」
　　「但絽美你为了一晶，不是不想交吗？」
　　我一这么说，絽美便低下头看着地板。
　　啊啊可恶，一晶这个臭家伙竟然让这么棒的女孩替他担心，实在是太让人羡慕啦！
　　正当我想到这里而恨得牙痒痒之时——
　　「呐，佐佐同学啊——吃吃看我烤的蛋糕嘛～」
　　忽然传来一阵女孩子的尖锐声音，让我和絽美同时往料理教室的入口看去。这时候有一名穿着运动服的男生从里面走出来，而那个人竟然就是絽美的一日前男友，佐佐一晶本人。
　　一晶有着目前最流行的帅哥脸孔。由于足球社对发型没有严格规定，所以他便把略长的棕发梳得像男偶像那样，在社团活动时还会故作时髦地用发箍把浏海抬起来。今天他也用贴着假钻石的女用发夹来扬起自己的浏海。
　　「那个发夹是我之前给你的吗？」
　　料理社的一个女孩以兴奋的声音这么问道。其他还有好几个黏在一晶身边的女孩从教室里露出脸来。
　　「是啊！我超喜欢这个发夹！」
　　愚蠢的一晶用轻佻的声音回答。没错，这家伙从小学时开始，就是能让我在成绩方面尝到压倒性优越感的少数几个同学之一。
　　「真的吗？那我还有很适合你的，下次再送你哦。」
　　「我也送你！」
　　「快点尝尝我做的蛋糕嘛～！」
　　女孩们产生一阵骚动，但一晶还是直接来到走廊上。这时候我和絽美同时躲到间隔数公尺外的墙壁突出部分的阴影下。
　　「抱歉，我的肚子塞不进东西了。我练习完后还会来，到时候再吃吧——！」
　　「呐呐，那礼拜天比赛完之后会和我们社团一起举行庆功宴是真的吧？」
　　「是呀——！学长他们也很兴致勃勃，超期待的！」
　　一晶眨了一下眼睛并摆出V字型手势，结果女孩子们立刻陷入亢奋状态。
　　「呐，那我要穿什么衣服比较好？」
　　「这个嘛——那就穿迷你裙来吧——！就是那种快要可以看见内裤的！应该说，可不可以让我看一下内裤啊？你们几个都那么可爱——！」
　　「呀——说不定会让你看唷！」女孩子们像花痴一样发出尖叫。
　　一晶这家伙，一恢复单身马上就故态复萌了。
　　没错，这就是一晶的真面目。他国中时期也像现在这样，在我不知道的地方度过了随时随地都能和女孩子打情骂俏的三年快乐时光。
　　不过就连愚蠢的一晶，在单恋对感情相当认真的絽美时也懂得要努力装出专情的模样。所以现在絽美看见他这副德性之后，一定会受到相当大的打击吧，想到这里我便偷瞄了身边的女孩一眼。
　　结果絽美已经低着头，用力咬紧可爱的嘴唇。原本以为她在哭泣，结果是我猜错了。这时候反而有种火焰般的热量在她眼睛深处摇晃着。
　　「那再见啰——！」
　　一晶告别料理社的粉丝们之后，直接朝我们这里走了过来。
　　真搞不懂为什么这种家伙会那么受女孩子欢迎。不但天生就是个笨蛋，而且身体很长但脚却很短，连身高也比我还矮，虽然他自称一百六＋八公分，但我知道他其实只有一百六十五公
　　分而已。
　　一晶快速走了过来，目前已经来到距离我们两公尺左右的地方。
　　结果絽美忽然像只兔子般跳到走廊上，阻挡在吓了一大跳的一晶面前。
　　「哦，是小美美嘛！※欧吧哔（OPaPea）——！」（编注：日本搞笑艺人小岛义雄的名台词，为Ocean Pacific Peace的缩写。）
　　这家伙太猛了，完全没有罪恶感耶。
　　可能是认为刚才的事情完全没有被发现吧，现在这种时候还在用什么「欧吧哔」的搞笑梗，从这点来看就知道他依然还没自愚蠢状态切换过来！
　　「……怎么了？小美美。」
　　这时候一晶终于注意到絽美的样子有点不太对劲，于是便歪过头来注视着她的脸。
　　「小美美？小……」
　　「差劲！」
　　「啪叽」——走廊上发出一声巨响。絽美那娇小的身躯竟然跳到半空中，用尽浑身的力道揍了一晶。
　　而且是用拳头……！
　　「太差劲了，佐佐同学。快点跟成道同学道歉！」
　　面对跌坐在地板上，按住左脸颊张大了嘴的一晶，依然紧握住拳头的絽美激动地这么说道。
　　「我没想到佐佐同学竟然是这种人！笨蛋！低级！我不想理你了！」
　　一口气说完之后，她便转过身子背对着一晶，直接往连结建筑物的走廊跑去。
　　被留下来的一晶和我只能默默在现场待了好一阵子。
　　「……太猛了——」
　　不久后一晶忽然这么呢喃着。那是打从心底发出感叹的声音。
　　「小美美真的是很棒的女人耶！」
　　「……啥？」
　　「我觉得刚才那一拳的瞬间爆发力，几乎和捷克国家代表队的守门员差不多了！」
　　说完之后，一晶便带着兴奋的表情往操场方向跑了过去。
　　「呜哦——小美美——！你果然是我的FIFA排名第一名——！」
　　一晶的叫声拖着长长的尾音，最后可能因为已经到达操场而再也听不见了。
　　不知道为什么……心头总有种郁闷的感觉。
　　「我竟然输给这种家伙吗……」
　　我用力叹了口气，然后才无奈地回到社办里。
　　絽美虽然已经回到社办，但很明显地露出沮丧的表情，这一天直到社团活动结束都没再看见过她的笑容了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天，我揉着依然想睡的眼睛，为了晨间练习来到了社办。明明距离文化祭还有一段时间，不知道为什么一早就收到絽美紧急集合的简讯。
　　「难道是一晶事件的打击让絽美变得有些奇怪吗……」
　　由于昨天才发生过那种事，所以我也只能想到这个理由而已。
　　这可恶的一晶，我一边这么想一边打开手艺社社办的门，结果眼前出乎意料的景象让我吓了一大跳。
　　「咦，怎么只有絽美一个人？」
　　看了一下手表，发现晨间练习应该已经早就开始了才对。因为通知来得太过突然，所以即使我已经尽快冲出家门，但还是迟到了。
　　「成道同学。你来了啊。」
　　絽美只是坐在长桌前面的椅子上，没有从事任何的手艺。
　　「其他人呢？还有晨间练习到底是……」
　　「抱歉，那是骗人的。我只有传简讯给成道同学一个人而已。」
　　「咦……？」
　　当我脑袋一片空白时，絽美又站起身来说道：
　　「我知道自己错了。所以想跟成道同学道歉。」
　　絽美说话的时候，眼睛里带着平时没有见过的坚强意志。
　　「仔细一想之后，我发现自己根本对佐佐同学的个性一无所知。了解到什么很努力练球根本只是一个人的表面之后，我便觉得自己很丢脸。」
　　这不能怪你。因为一晶只要不开口说话，看起来就像现在最夯的运动型帅哥嘛。虽然在我面前他早就原形毕露了。
　　「我知道就算和他开始交往，一定也会马上就分手的。也难怪自己没办法真的喜欢他。昨天会那么沮丧是因为自我厌恶。竟然为了那种人给成道同学添麻烦，真的很对不起。」
　　「絽美……」
　　「所以我决定接下来要认真看待这次的情侣考试了！」
　　现在已经跟平常一样开朗的絽美这么高声宣言道。
　　「然后这次一定要谈场真正的恋爱。不再被表象所迷惑，而是要看清楚那个人的真正个性。我相信只要能做到这一点，就一定能找到真正喜欢的人，到时候就算只是单恋，我也不会因为一点小事情而放弃对他的感情。」
　　「不错唷，絽美。这样想就对了！」
　　愈来愈高兴的我，声音也随之愈来愈激昂。
　　絽美啊，那就和比一晶帅上几百亿倍的我来场生日约会吧！
　　「然后呢，成道同学。不嫌弃的话，可不可以在我生日那天和我约会呢？」
　　由于实在是太巧了，让瞬间不知道发生什么事的我只能呆呆地站在现场。絽美的眼睛朝上，以不安的表情凝视着我。
　　「会造成你的困扰吗？不过我现在能拜托的，也只有最了解我的成道同学而已啊……」
　　「怎么会呢！一点都不会困扰！让我帮你庆生吧，学姐！」
　　我因为太过兴奋而扮演起学弟来，结果絽美便露出了平时那种宛若向日葵一般的笑容。
　　「真的吗？太好了，我好期待哦！」
　　能活到今天真是太好了，几乎快昏过去的我内心这样感谢着神明。
　　
　　
　　
　　
　　
　　