　　[自录][SOSG小说组][長岡マキ子]中之下！等级1. 被判定是中之下的我 [台版]
　　--------------------------------------------
　　此文由[SOSG小说组]自录
　　录入：千木咲音 古谷樱子
　　校对：千木咲音 古谷樱子
　　二校：watashi101
　　扫图：watashi101
　　修图：smale 古谷樱子 葉月舞
　　排版：watashi101
　　作者：長岡マキ子
　　插画：ごまえ
　　译者：周庭旭
　　首发于：SOSG论坛 http://www.sosg.net/
　　SOSG小说组官方微博： http://weibo.com/sosgnovelloser/
　　转载时请保留录入信息
　　仅供试看学习交流，禁作商业用途，下载后请在24小时内删除
　　SOSG对使用本站小说文本进行违法活动的后果不负任何法律责任
　　本小说禁止转载至sky-fire小说网
　　---------------------------
　　
　　[[IMG,4fc474eab133c43f315e093dcaafb05d,2178,1500,583200]]
　　
　　[[IMG,2298a180cffc8ba30333ed5332502387,570,800,101425]]
　　
　　
　　[[IMG,bee15bcbba9ad64fa2e19f721197939b,1689,1500,413602]]
　　
　　
　　[[IMG,b60131b6ae709810edc01108389f0b30,2038,1500,1760428]]
　　
　　
　　[[IMG,48bd888aca5aac97325d3ce84d2c9a65,964,1500,948454]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　「——总之，你身为男人的等级就只有『中之下』。」
　　以变态闻名的圣☆重藏学园高中里，有着以交男女朋友为目的的「情侣考试」。自称帅哥最终兵器的濑木成道虽然把目标放在全校第一美少女身上，但却因为美女导师的「中之下」发言而跌落失意的谷底——人类到底有多强韧的精神力。究竟什么才叫做真正的爱呢。本书就是热切探讨这些疑问的问题之作！
　　那个……其实这是第21届Fantasia大赏的得奖作品〈金奖〉。是仅次于大赏的优秀作品唷。以运动会来说就是第2名的意思。很厉害对吧！请不要说出「内容也只有中之下吗……」这种约定俗成的吐槽。別看我這樣，其實心靈相當脆弱唷！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　長岡マキ子
　　1982年出生于东京都。目前居住在埼玉县埼玉市。以本作获得第21回Fantasia大赏（富士见书房）〈金赏〉。小学时参加了手艺社。六年级时虽然当上了社长，但社员只有寥寥几个人。社团活动期间里也根本没有人在进行手工艺。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章　被判定为中之下的我
　　
　　
　　太棒了。真的太棒了。
　　我等待已久的机会终于来了。
　　「汝辈应于这一年里面，跟喜欢的人成为情侣！」
　　春假刚结束的四月某一天里，本校言行奇特的校长，对我们这些在开学典礼之后被留在大礼堂的二年级学生发出这样的命令。
　　「汝辈可知否？无论于多么优秀的企业就职或者多么有钱，无法与好女人交往的男性依然是一文不值！当然女性也是相同！受到异性青睐的能力与培养观察异性的眼光，可以说是世上最为重要之事！于是乎本校便相当重视恋爱的能力！」
　　穿着超华丽洋装的校长摇晃着金黄色卷发高声宣言道。
　　「吾特别在此宣布，今年度将以二年级学生为对象，实施本校传统的『情侣考试』！」
　　我一边听着她激昂的声音，一边独自静静地燃烧斗志。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我从以前就觉得很不可思议了。
　　老实说我真是帅毙了。但为什么就没有交过女朋友呢。
　　「好——！今天也是毫无缺点，可以说是帅哥中的帅哥！」
　　校长说完话之后学生便全体解散，但我在回教室前先到厕所去了一趟。我在那里盯着镜子，整理了一下自傲的发型。我从入学以来就一直维持长发加上金色挑染的发型，并且每天花三十分钟让它们冲天而立。
　　「嗨，成道。今天也很有精神嘛。」
　　这个时候，后面的镜子里出现一个人影。
　　「石田……」
　　一转过身去，马上就看见损友石田晋哉站在那里傻笑着。
　　「你姑姑今天的打扮依然很夸张耶。你们家的人果然都是这样吗？」
　　「我这是时髦好吗？你也不看看自己是什么德性，竟然还敢说我！」
　　这时石田装出一副不知道我在说什么的表情并把眼神移开。他利用橡皮筋绑起来的银发在发际不停摇晃着。
　　「不过，成道啊。传说中的情侣考试终于来了。想不到会在我们这一届实施。真不知道该说是幸运还是不幸……」
　　「当然是幸运啦。我就是为了这个考试，才会来念这所变态学园的。」
　　「哎呀，别说什么变态嘛。托这间学校的福，我们才能在充满美少女的教室里上课啊。这都要感谢你爷爷。」
　　「谁要感谢那种好色老头啊……」
　　和石田一起走出厕所的我，以相当苦涩的心情这么呢喃道。
　　其实呢，这间「圣☆重藏学园高中」的创设者兼现任理事长濑木重藏是我的亲祖父。另一个像宝冢歌剧团团员的校长正是他的女儿，也就是我爸爸的妹妹。
　　「你爷爷真的是好色又有趣耶。听说他以前是在挖温泉啊？」
　　「没有人像他那么蠢的。说什么『想在家里弄个露天温泉，然后偷看细皮嫩肉的姑娘洗澡』，然后就开始用圆锹挖着家里的庭院。」
　　顺带一提，早就没人在说「细皮嫩肉的姑娘」了，这句老掉牙的话是爷爷最喜欢的名词之一。
　　「想不到从院子里冒出来的不是温泉而是石油，又趁着石油危机大捞了一笔，瞬间变成了大富豪，现在已经是濑木集团的总裁。这不是很棒的暴发户美梦吗？」
　　「那跟我没关系。最好快点能源革命，让石油卖不出去我最高兴了。」
　　「也难怪你会这样，因为连我都比你有钱了。」
　　石田哈哈大笑，戳了戳我的肩膀。
　　「少啰嗦啦，笨石田。」
　　即使我这么回嘴，石田也只是瞇起他那细长的眼睛，脸上露出非常讨人厌的笑容而已。
　　「哎呀，今年也请你多指教啰，我们两个还是同班耶。」
　　真是的，为什么这种家伙会是我的朋友呢。
　　刚入学的时候，姓濑木的我，因为是亿万富翁理事长的孙子而受到同学的热烈奉承。但是凡人似乎无法理解本大爷如鸿鹄般的志向而不断从我身边离开。当我决定成为一名孤傲隐士时，留在我身边的就只有这个怪胎石田了。
　　「快看、快看。那就是传闻中的濑木理事长的孙子……」
　　「真的吗？那头像狮子的发型是怎么回事……」
　　这时候，我注意到走廊上有两名刚入学的女孩子正看着我窃窃私语。
　　「嗨！一大早就在谈论我吗？超时空大帅哥‧濑木成道大爷就在这里唷！」
　　一边挥手一边绅士地行了个礼后，女孩们便发出「呀——！」的悲鸣飞也似地逃走了。
　　「脸皮还真薄啊……」
　　孤独一直是好男人的宿命。我想到这里便忍不住叹了口气，而旁边的石田则是不知道在想些什么，只是用调侃的眼光看着我。这家伙老是这个样子。
　　「那成道你对于情侣考试有什么打算？」
　　「干么这么问！」
　　「你不是一直都说『如果在我们这一届举办情侣考试，我就一定要拿下维纳斯奖』吗？」
　　「啊啊，我是有这种打算。我拿下维纳斯奖之后……」
　　「等等，首先那个『维纳斯奖』究竟是什么啊？」
　　一听见这个问题，我便以难以置信的态度回答：
　　「仔细听人家说话好吗？我都不知道说过几次了。」
　　「我又不是你们濑木家的人。怎么可能会去了解不知道在学中会不会举办的考试啊。」
　　完全没有感到愧疚的石田脸上依然挂着微笑。
　　确实，正如他所说的，本校传统的情侣考试由于得动用庞大的人力物力，所以好几年才会举行一次。因此也有不少学生没有经历考试就毕业了。
　　「我姑姑刚才不是说了吗？这个考试的目的之一，就是要培养欣赏异性的眼光。所以和等级高的异性两情相悦的学生成绩也就比较高。其中排名第一的女生就叫做『维纳斯』，男生就叫做『英雄』唷。」
　　「嗯嗯。」
　　「然后呢，能和这两个人配成一对的人，就各自能获得『维纳斯奖』与『英雄奖』。」
　　「那——有什么奖品呢？」
　　「啊啊。获奖者能够实现一个愿望。所以过去好像就有曾经拿过现金一千万圆或一年份的色情光盘的人唷。」
　　「哦哦，这奖励可真是棒啊。」
　　石田的眼睛顿时充满光辉。
　　「嗯，因为这间学校有的是钱啊……」
　　话虽如此，听说要求「三亿圆现金」的家伙，拿到的是校长亲手写的「三亿圆」假钞一张，所以看来也不能许下太过夸张的愿望。这就是人称「平成三亿圆」事件的恐怖教训。
　　「那成道啊～你是为了实现什么愿望才会想赢取维纳斯奖呢？钱吗？」
　　「钱虽然很不错，但本大爷有更崇高的理想。」
　　「啥——？」
　　石田原本稍微扬起眉头，但下个瞬间眼神马上就停留在走廊前方，像是忘记我所说的话一样傻笑着。
　　「哦，是真弓老师。果然成熟的女性也很吸引人啊。」
　　一看之下，我发现站在前面的是今天早上刚成为我们二年C班导师的真弓梨佳老师。由于本班的教室就在前面，所以走廊上的学生们一看见老师也就纷纷进到教室里面去了。
　　「老师！」
　　这时候我爽朗地挡在老师面前。接着露出自己最帅最酷的笑容，像要强调敞开的学生服衣领般挺起胸膛来。
　　「哎呀……濑木同学。有什么事吗？」
　　老师艳丽的嘴唇抽了一下。真弓老师在满是美女的圣☆重女教师群里算是数一数二的美人，而且身材的火辣程度也是名列前茅。就连这样的老师也无法抵挡我的魅力。
　　「请告诉我这个帅哥最终兵器‧濑木成道，谁才是维纳斯吧。」
　　对她露出连韩国明星也自叹弗如的超完美微笑后，老师像是打了个冷颤般抖动着背部。
　　好，应该攻陷她了。
　　女人就是这么简单的生物……当我继续露出性格的笑容时，老师像是强忍住头痛般按住太阳穴并且说：
　　「你在想什么啊。关于排名的事情，我们还不能透露给学生知道。」
　　「……咦？」
　　奇怪了。怎么没用？
　　「这、这我也知道，但就请你看在我无可比拟的美貌以及超凡魅力上……」
　　「够了，快点进教室吧。再不让我宣布要传达的事项，会造成其他同学的困扰。」
　　面对老师伶俐且冰冷的视线，我不由得忸忸怩怩地让开通道。
　　「哎呀——太厉害了，成道。」
　　当我正茫然自失的时候，还没进教室的石田像是忍不住笑意般拍着我的背部。
　　「你这家伙真是个活宝耶！」
　　「你这话是什么意思！」
　　「就是光在旁边看就觉得很有意思啊。不过我不讨厌你的这种个性唷！」
　　被岔开话题的我，只能带着无法释怀的心情走进教室并坐到位置上。
　　「那么，接下来就简单说明一下情侣考试的规则。」
　　真弓老师看了一下坐到位子上的我们，然后把手撑在讲桌上这么说道。而她穿着西装外套，推测有G罩杯的胸部也跟着晃了一下。
　　「首先是关于考试的时间，要注意明天开始就是『准备期间』。而五月的连休结束之后，就是考试的『正式期间』。正式期间当中，你们必须通过学校准备的各种活动来跟异性进行健康的交流，最后在明年三月十五日时，写下一个喜欢的人的姓名。」
　　「也就是所谓的『投票日』对吧？」
　　我以一副胸有成竹的表情这么插嘴后，教室里的学生与老师立刻全都把视线移到我身上。
　　「是的。」
　　真弓老师面无表情地回答道。
　　「投票结果如果是两情相悦的话当然就算及格。失败的话，除了所有科目的学期成绩都将下降一个等级之外，春假两个礼拜里还要接受锻炼恋爱能力的补习。」
　　「咦——」
　　教室里立即响起一阵强烈的嘘声，我则因为众人的注意力不再集中于自己身上而感到着急。
　　「老师！那明天开始的准备期间有什么要注意的呢？」
　　举手发问之后，真弓老师便凝视着我，然后扬起嘴角露出冷笑。
　　「我想应该和你没关系。」
　　「咦？」
　　「准备期间，是给现在已经有交往对象的学生恢复单身来进行考试的时间。你没有正在交往的对象不是吗？」
　　这时候马上有一部分学生产生骚动。
　　「老师，我正在和其他高中的女孩交往耶！」
　　「跟本校的二年级学生交往的话又会怎么样呢？」
　　我一边听着同学的叫唤声，一边因为老师的傲娇态度感到陶陶然。
　　老师……我能了解的。本大爷的魅力度已经到了你如果不故意对我冷淡一点，那副教师的假面具就会因此整个剥落对吧？
　　「安静。不论和哪里的谁交往，所有学生都必须和另一半分手来恢复成单身。如果二年级学生不是所有人都单身的话，那么考试就不公平了。」
　　但这也实在太强人所难了吧。或许正如老师所说，像我这种刚好没女朋友的人也就算了，但要有另一半的人分手应该也没有那么容易才对。
　　「我们已经调查过有哪些同学有交往对象了，请确实地在准备期间内与对方分手。否则只要被抓到的话一律扣分。」
　　可能还有不少学生无法了解事态的严重性吧，目前为止反弹的声音仍然不多。
　　「愿不愿意跟在考试当中互相选择的同学交往是各位的自由，一年后心意如果还是没变的话，考试结束后再继续跟原本的对象交往不就得了。」
　　接着老师便环视不再有反对声音的教室。
　　「详细情形会在明天的情侣考试说明会跟大家解释清楚。现在还有人有问题吗？」
　　「我有问题！」
　　这时我又举起了手。无论如何，我一定得趁现在问清楚维纳斯的名字。
　　「濑木同学？」
　　真弓老师的眼神随即变得十分锐利。难道又要开始展现「傲」的那一面吗？
　　我才刚这么想，出乎我意料地，老师却只是把眼神移到讲桌上而已。
　　「好吧。那你放学后到英文科资料室来一趟。我们今天的课就上到这里。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「哦——成道。在新班级也很快就成为瞩目的焦点了耶。」
　　真弓老师一离开，石田便在马上一阵哗然的教室里朝我走来。
　　「因为老师是个美女就这样拼命引人注意——你这个爱表现的臭家伙！」
　　「好痛啊，快、快住手……！」
　　他相当用力地勒住我脖子，让几乎快昏过去的我做出了投降的动作。不过这绝对不是因为我太软弱。只是我的身体比平常人还要容易受伤而已。
　　「救命……」
　　当我几乎要翻白眼时，眼神刚好与坐在旁边的女孩子对上了。可能是我脸上表情实在太恐怖了吧，她就只是屏住呼吸看着我们两个人而已。
　　「呜咕咕……」
　　结果一只雪白的手臂伸过来碰了一下我的肩膀。原来是旁边的女孩为了确认我没事而不停拍打着我。
　　「嗯？呜哇，你怎么了——成道？」
　　石田这才注意到我有点不对劲，急急忙忙放开了手。
　　「别死啊，成道！我还不想被抓去关哪！拜托你！」
　　「呼啊……！」
　　这时候我终于活了过来。当我在调整呼吸时，忽然感觉旁边有一道视线。
　　原来是隔壁的女孩子依然凝视着我。
　　「谢谢。多亏了你我才捡回一条命。」
　　试着道谢之后，她才像吓了一跳般把眼神移开，然后直接站起身来离开教室。
　　「真是冷漠耶——」
　　石田一边看着她的背影一边这么呢暔道。
　　「班上有这个人吗？我们学校很少有这种朴实的女孩子耶。今天早上明明有自我介绍，但怎么还是完全没有印象，你记得她的名字吗？」
　　「嗯——我个人应该对她有点印象才对啊……」
　　今天早上看了公布栏上的分班表而来到这间教室之后，我记得曾和这名坐在旁边的少女打过招呼。但是她那过于朴实，老实说实在有点土气的外表，让她的名字马上就从我的内存里消失了。
　　要说到这女孩的长相嘛，首先就是发型相当老气。像是要遮住眼睛的厚重浏海给人很老土的印象，然后还把黑色长发在脸颊两侧绑成两条辫子。再加上还戴着眼镜，乍看之下就像是※昭和年代的女学生一样。（编注：日本年号，指一九二六年～一九八九年。）
　　「我们是按照座号排位置她才会坐在我旁边，所以名字的五十音应该也和我相近才对。」
　　但就算我怎么回想，也只能想出这么一丁点儿情报而已。
　　「话说回来，成道啊～你等一下是要去问老师维纳斯的名字吗？」
　　「啊？是啊……」
　　「你这家伙真是不死心耶。你不是大概知道维纳斯是谁了吗？」
　　「是没错啦……」
　　我忽然像个恋爱中的少女般出现忸忸怩怩的态度。虽然只要我认真起来，随便都有一大堆女孩子倒贴过来任我选，但相当绅士的我还是只专情于一个女孩。
　　她是D班的瑞本絽美。我是在距今一年前的入学典礼当天对她一见钟情。
　　絽美她真的非常可爱。在美少女众多的圣☆重里，她的美貌依然相当引人注意，当我知道她加入手艺社时，我也毫不犹豫地成为社员。本来以为一定会有许多和我一样带着不纯动机的男生跑去加入，结果想不到全学年只有我一个男社员而已，我也因此被认为是喜爱手艺、有些娘娘腔的男孩。最后同年级的女生更帮我取了个「娘炮男」的绰号。
　　但我的辛苦并没有白费，成为社员的我终于成功和她增进感情。当我愈了解絽美，也就愈清楚她真的是无可挑剔的美少女。
　　除了成绩经常名列前茅之外，各项运动亦是难不倒她。而且还有足以在运动会里担任一年级团长的人望与领导能力，所以她升上二年级马上就变成手艺社社长。当然她的个性也相当好，不会因为自己长得可爱就不可一世，总是以相当爽朗的态度对待他人。
　　像这么优秀的女孩子，怎么可能不是维纳斯呢。这时我因为自己精明的识人眼光而打了个冷颤，甚至让我觉得自己是不是感冒了。
　　「我当然认为絽美是维纳斯啦，不过还是想要确定一下嘛。」
　　我继续以忸忸怩怩的态度回答，结果石田便用一副感到很恶心的表情看着我。
　　「那如果瑞本絽美不是维纳斯的话，你就会努力追求别的女孩吗？」
　　「这个嘛……」
　　我瞬间说不出话来，但马上就摇了摇头。
　　「没错。我就是为了拿下维纳斯奖才会到这间算是家族之耻的高中来。无论谁是维纳斯，我都会用我的帅哥光线来和那个女孩成为一对！」
　　「我说你啊……」
　　脸不红气不喘地宣布完之后，石田便用怜悯的眼神看着我。这家伙真的很奇怪。
　　「干么啊？」
　　「……没有。随你高兴吧。」
　　他这么表示，接着又微笑着拍了拍我的肩膀。
　　「加油吧，成道。男人就是要有破釜沉舟的决心啊！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　说起来我们高中整体都非常奇怪。许多学生看见报考※偏差值后可能会认为这只是间普通的私立升学高中，但通常入学之后都会吓一大跳。（编注：日本国内作为衡量学力标淮的数值。）
　　首先是校内的美女实在非常多。由于教职员都是爷爷亲自面试，所以这也是理所当然的事，但经由公正考试后入学的女孩子，不知道为什么水平也比其他高中要高出许多。
　　接着就是校规相当奇怪。在女高中生裙子愈来愈短的这个时代，坊间的老师们为了不让少女令人怜爱的大腿暴露在野兽的炙热视线下，每天都因为生活指导而疲于奔命。结果在这样的世道之下，圣☆重的学生手册上却写着……
　　「必须严守女生制服的裙摆高于膝盖以上十公分之事。」
　　不是以下，而是以上唷。
　　其他还有允许穿膝上袜与高跟鞋等等，对于女学生服装可以说相当宽容的各种校规。
　　而最特别的校规当然就是情侣考试了，这种恶名昭彰的考试制度也就是圣☆重在本地被称为「变态学园」的主要原因。
　　「只要有这种考试，这所学校就永远是『变态学园』啊。」
　　我一边走向英文科资料室，一边在嘴里喃喃自语着。
　　「但爷爷一直都很重视这场考试……」
　　战前出生的爷爷，是被战争夺走青春时期的悲惨世代。说起来不是教育家的爷爷之所以会想要办所高中，就是因为想要让出生在和平时代的少男少女能够尽情享受交男女朋友的乐趣，而情侣考试正象征着他这样的理念。
　　情侣考试，说起来就是爷爷信念的结晶。
　　既然如此，我就是要对抗爷爷的这个信念！
　　「……老师，我是濑木。」
　　来到教职员室隔壁的资料室区域，我便敲了敲确实写着「英文科」的房门。
　　「进来吧。」
　　听见真弓老师娇艳的声音，我随即轻轻打开门。
　　「打扰了。」
　　第一次进入的资料室，是间比本班教室还要小一号的房间。四面墙壁前都是书架，房间中央的长桌上杂乱地堆着英文书籍。
　　真弓老师这时候正一个人站在窗边。她背靠着窗户并将双手环抱在胸前，脸虽然面对着我，但却因为逆光而看不见脸上的表情。
　　这时我忽然兴起老师为什么把我叫到这里来的疑惑。但马上又因为想起几天前看过的色情动画「教教我吧老师！爱欲的课程ABC」而忍不住有些紧张了起来。
　　现在终于可以尽情享受老师「娇」的一面了吗……
　　「那么，你刚才说的问题是什么？」
　　但老师依然以冷若冰霜的声音这么问道。
　　「是、是的……」
　　我先抛开脑里的邪念，回想起来到这里的目的。
　　「那个……我还是希望老师能够告诉我维纳斯究竟是谁。」
　　听见我的话后，老师姣好的眉毛微微动了一下。当眼睛习惯逆光时，我才知道老师正以严厉的表情看着我。
　　「怎么还是这个问题？刚才不是说过了，没办法告诉你关于排名的事。」
　　「请老师通融一下！因为我不只是个大帅哥，还是理事长的孙子喔？」
　　平常让我觉得相当痛苦的身分，在这种时候当然要拿来充分利用。只不过老师在听见我说的话之后，脸上依然只是浮现冷冷的笑容。
　　「我知道。所以我才会把你叫到这里来。因为我有些事情想告诉你。」
　　「咦？」
　　「要是你以为你是理事长的孙子就有特权，那可就大错特错了。因为你爷爷骗了我，这笔帐我还没跟他算呢。」
　　低声这么说道的老师，维持双手抱胸的姿势低下头去。
　　「这是四年前的事情了。我大学刚毕业就进入女校任教，但濑木理事长忽然就跑到我的学校来挖角。他告诉我这里是拥有崇高教育理念的梦幻学园。当然最吸引人的是新进教师绝对不可能拿到的高额薪水。说起来那时我就应该要怀疑了。但因为我是外县市的人，从来没有听过关于圣☆重的谣言。结果到这里后才发现竟然是如此变态的一所学校！」
　　这时老师像是带着满腔怨恨般叹了口气。
　　「原本想要辞职离开这种地方，但其他地方根本不会雇用待过这所学校的老师，我的人生已经全毁了。」
　　「这样啊……」
　　虽然觉得对老师很不好意思，不过爷爷想做的事情我根本没办法管嘛。
　　「这么一来，我就只能死命赚钱了。钱绝对不会说谎。只要有钱，便能随心所欲做自己想做的事情。所以我在这里赚饱高额的薪水后马上就要辞职不干，然后重新开始自己的人生！」
　　一口气飙出一大串话之后，老师才终于恢复了冷静的模样。重振精神的她重新把手环抱在胸前，再次凝视着我说：
　　「我可以问一下，你为什么想知道谁是维纳斯吗？」
　　「好的，那是因为……」
　　心想「终于肯问了吗」的我立刻清楚地回答：
　　「我有一个梦想！就是获得维纳斯奖，然后实现取代爷爷成为本校理事长的愿望！接下来更要重新改造这座染上变态色彩的学校，亲手将圣☆重变成一般的高中！」
　　成功了……！我实在是帅毙了！
　　「是这样吗？」
　　听见我的热血宣言后，老师脸上出现稍微感兴趣的表情。
　　「你明明是理事长的孙子，却不认同这间高中吗？」
　　「那还用说吗！」
　　我这时迅速往前跨出一步。
　　「我从小就不知道因为这间学校而尝到多少苦头。而且不只是我而已，连我的父母、妹妹以及过世的奶奶都觉得非常可耻。老师你应该也知道吧？因为理事长是个大色魔，所以有一部分人把※圣☆重和爷爷一起称做『性兽』耶。」（译注：日文「圣重」的发音与「性兽」相同。）
　　不过呢，与基督教没有任何关系的本校，校名里之所以有个「圣」字，其实是创设时爷爷原本就准备把校名订为「性☆重藏」，结果奶奶知道后便急忙把「性」字换成了「圣」。从这件事就可以知道，本校原本可以说是名符其实的「性兽」学园啊，这实在是太悲惨了。
　　「我的初恋也是因为这座学园才会结束的。从小学就跟我很好的女孩子发现我是『性兽』的家人后便不再理我了。」
　　我在说话的期间心棈愈来愈激动，思绪也因此而一发不可收拾。
　　没错，那个可爱的女孩名叫蜂子，人如其名的她真的非常喜欢昆虫。从小学六年级到国中三年级都一直单恋她的我，可以说为她做了许多努力。由于我喜欢与心仪的女孩拥有相同的兴趣，所以我为了矫正讨厌虫子的心理而成功实行了「G计划」。但我的恋情却很轻易就消逝了。
　　——你果然是那个「性兽」的孙子吗……
　　她悲伤的表情现在依然深深印在我脑海当中。听见我身分的蜂子，在跟我确认过事实真相后就再也不愿意跟我说话了。
　　「我要把圣☆重变成普通学校！这就是我进入这所学校的目的！」
　　虽然我握紧拳头高声如此说道，但老师对待我的态度依然十分冷淡。
　　「我只能说你真是有志气。」
　　「对吧？所以请告诉我维纳斯的姓名……」
　　「但就算我告诉你维纳斯的名字，你真的就能够让她看上你吗？」
　　「咦……？」
　　老师挑衅的言词让我觉得相当困惑。
　　「你到底有没有自觉啊？维纳斯可是学园里最有魅力的女孩子唷。你真的认为那种女孩会喜欢上你吗？」
　　「当然了！现在开始努力的话应该不成问题才对！」
　　「这是平均能力在标准以上的男生才能说的台词吧？就算你真的获得维纳斯奖，也只会因为排名与对方相差太远而被评为『癞蛤蟆想吃天鹅肉』并被扣分唷。这样你应该知道和魅力高出自己许多的对象谈恋爱有多困难了吧？」
　　听见老师严厉的说词后，我只能眨了眨眼睛表示：
　　「哎呀，凭我这种近乎恶魔的帅劲，应该可以轻易征服维纳斯吧。我的成绩的确不怎么样，但超一流的外表应该足以弥补这个缺点才对啊。」
　　「唉……真受不了你。」
　　结果老师以轻蔑的态度说了这么一句话。
　　「那我就特别告诉你，你自己的等级吧。」
　　「咦？」
　　老师对吓了一大跳的我露出恶魔般的微笑。
　　「学业成绩是偏下的※3。性格方面在综合过于自信、自恋又过于乐观，在电车里看见老人来到自己座位前就立刻装睡的卑鄙程度，以及多收了人家找的钱也会觉得幸运而收进口袋的小气心理之后大概只有2。此外基本上相当容易受到状况或他人影响，可以说完全没有主见这一点也让性格方面扣了许多分数。至于容貌嘛，首先就是头发的挑染违反校规所以扣分，再来就是眉毛修得太过整齐也扣分，身体太过瘦弱依然是扣分，夏天时经常恶心地把制服衬衫解到三颗扣子还是扣分，自以为很帅老是踩着室内鞋脚跟部分也扣分，最后再扣除其他各种让人困扰的负面印象分数，得到的评价并不如你想象中那么好。总平均的成绩绝对称不上是优秀。」（编注：日本在大学以前的成绩单，各类分数多采取1～5的五阶段评价制，5为最高，1为最低。）
　　接下来老师便说出更为强烈的一句话。
　　「也就是说，你身为男人的等级就只有『中之下』。」
　　宛如由东京铁塔高空弹跳而下的冲击朝我袭来。
　　「中、中之、下……」
　　超时空大帅哥的我竟然……！
　　我实在不敢、也不愿意相信这是事实。
　　……但是，等一下哦。
　　确实我到目前为止都没交过女朋友。但我一直认为这是因为我帅到让人难以接近。进入高中之后，我认为这是因为濑木重藏的孙子这种特权身分会给别人带来压力。而且我更认为，在我十六年的人生里，和我最亲近的女孩子——蜂子也是因为那个变态爷爷才会不理我的。
　　但是，说不定我之所以交不到女朋友，其实和爷爷与这座学园一点关系都没有，而是我本身的问题……
　　中之下……
　　难道说我只是个没有内在美，而且外在也不怎么样的男人吗？
　　「这种男人怎么可能会受女生欢迎呢。」
　　老师这句话刺进我的胸中，给了我致命的一击，让再也承受不住的我直接趴到地板上。
　　「哦哦，神啊……！」
　　我感觉自己没来由的自信与自尊正发出破碎声不断地崩坏当中。
　　怎么会这样……我完蛋了……！
　　这样下去别说和维纳斯两情相悦了，我可能只剩下这一生都没办法交到女朋友，最后独自躲在都市角落四张半榻榻米大小的破烂公寓里，变成一个无精打采的可怜老人这条路可走了。
　　当我因为遭受打击而说不出话来时，真弓老师的视线忽然移到我背后。
　　「谁？有事情的话进来没关系唷。」
　　一听见这句话，我马上就僵住了。
　　难道说有人目击了我人生最低潮的瞬间吗？
　　回过头去一看，我发现房间门的毛玻璃部分出现一道应该属于女学生的身影。这道身影似乎因为犹豫该不该入内而晃动了一下，但最后还是转开门把，轻轻打开了房门。
　　「怎么了，妹尾同学？」
　　听见老师询问后女孩随即抬起脸来，我一看见她的容貌便不由得屏住呼吸。
　　「啊，你是……」
　　来者正是坐在我隔壁，刚才还救了我性命的那个女孩子。
　　「抱歉，那个……」
　　把视线从摇摇晃晃站起来的我身上栘开后，女孩便很尴尬地往地面看去。
　　「怎么了。找我有事？」
　　不理会一口气白了头发的我，真弓老师以相当沉稳的声音这么问道。
　　「是的。之前的老师要我记得把这个交给新的班导……」
　　说完女学生便从书包里拿出一张纸来。当她靠过来伸出手准备将它交给老师时，我看见上面印刷的文字。
　　
　　
　　「免除校规申请书」
　　
　　
　　这是天生便有棕发的学生，在监护人签名后对学校提出申请的书面文件。
　　但是眼前女孩子除了乖乖牌的外表之外连发色也是全黑，感觉没有什么违反校规的地方才对。况且圣☆重的女孩子不论是染发或戴耳环都不算是违反校规。
　　真弓老师大致看了一下文件然后点了点头。
　　「我知道了。这样就可以了。」
　　女孩听见后便要离开房间，但她最后又向我点头打了个招呼。
　　「那么我先离开了。」
　　当门关上发出啪当一声时，我才忽然想了起来。
　　妹尾雪菜。
　　这就是她的全名。当时我就觉得她的肌肤就像名字一样雪白，而且像北方小孩子般红通通的脸颊与嘴唇更是相当诱人。
　　「那么我们继续刚才的话题。」
　　真弓老师重新这么说道，但仍然未从「中之下冲击」当中恢复过来的我，只能茫然等待她继续说下去。
　　「你要给我多少？」
　　「……啥？」
　　「当然是钱啦。既然我都违反校规告诉学生目前的等级了，当然应该收取同等的报酬才对吧？」
　　老师带着异常妖艳的微笑这么说道。
　　「而且你还想知道维纳斯的名字对吧？只要你能提出相当的金额，我也可以马上告诉你姓名唷。你是那个理事长的孙子嘛，应该有不少钱才对吧？」
　　怎么会这样。没想到教师竟然会反而利用我的身分要我提供报酬。应该说，怎么会有这么糟糕的学校呢。
　　「你错了，老师。我爷爷他非常小气。他告诉我老爸生前绝对不会分给他财产，所以我们家只是在爷爷家宅邸的庭院角落盖了一间很普通的房屋，过着一般庶民的生活而已。老爸甚至还付给爷爷租赁土地的费用。因此我的房间也只有四张半榻榻米大小，但不知为何妹妹的却有六张榻榻米大小呢……」
　　我在混乱当中没有头绪地这么说明着，结果老师脸上立刻被一片失望的表情所覆盖。
　　「什么嘛。你是说你付不出钱来啰？」
　　「五百圆！我可以付五百圆！」
　　在口袋里乱掏一阵的我，拿出了准备今天回家时拿来买漫画的硬币。
　　「我会忍住不看这个月的新刊！如果可以等到下个月老爸发薪水时，我还可以从零用钱里拿出一千圆来付账！」
　　这时老师用看着丑陋野猪般轻蔑且冷酷的视线盯着我，让我内心受到很大的伤害。
　　我最后还是没有问到维纳斯的姓名，只能在充满绝望感的状态下回家去。
　　虽然没有失去仅存的五百圆，但我也没有买漫画来好好欣赏的心情了。
　　中之下。
　　我身为男人的等级只有「中之下」吗？
　　中之下的我，究竟有多大的机率能够攻略上之上之上，也就是拥有女性最大魅力的维纳斯呢。
　　希望不要是零啊。
　　心里这么祈祷着的我，当天晚上便在稍微哭湿了枕头的情况下入睡了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　