　　
　　
　　
　　
　　第四章　被表示「我拒绝……」的我
　　
　　
　　那个在石田的个人问卷调查里，连续两年获得「最想当成女朋友的同学」第一名的絽美，竟然选我当她生日约会的对象。
　　结果我就这样心花怒放地度过了好几天。但随着时间不断经过，我也开始注意到这样下去不是办法了。
　　絽美生日当天，我要准备什么东西才好呢？
　　只要决定完生日约会的对象，寿星到生日当天前就什么都不必做了。之后就得由约会对象来决定生日当天要怎么度过。而那个人也就是我了。
　　虽说是约会，但在校内与只有两个小时的限制当中，要怎么做才能讨絽美的欢心呢。况且我还有缺少资金这个最大的问题存在。
　　抱着这样的烦恼之下，时间转眼间就来到了六月。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　某一天的第五节课，我正在上美术课。而上课内容是绘制校内礼貌运动的海报，于是学生们便按照分组坐在美术教室的桌前，各自动手画起海报来。由于一年级时的调查错误，让这个好不容易能和Ｄ班上课的机会，因为絽美选择了音乐而没办法和她一起上课。
　　在午休时间刚结束以及梅雨季节的沉闷阴天双重攻击之下，课堂上的每个人都表现出提不起劲的模样。我们学校明明办了一堆无谓的活动，但却标榜是什么致力于环保的学校，必须要到六月十日才能开冷气。虽然已经开始换季，所以包含我在内的许多学生都穿着夏季制服，但还是抵抗不了目前的闷热程度。
　　一开始上课，隔壁组的石田就整个人趴在桌子上，不久后又换成靠着椅背。当我想着他差不多就快要瘫到地板上时，脑袋里同时也还因为絽美生日的事情而感到烦恼不已。
　　「果然还是得花钱啊……」
　　既然是生日，就一定少不了生日礼物。然后也还得有一个蛋糕才行。
　　「实在不想输给一晶……」
　　正当我想起一晶收到女孩子亲手烤的蛋糕而这么低声说道时，忽然有一道灵感直接冲击我的脑门。
　　「对了。就亲手烤个蛋糕当成礼物吧！」
　　这不但比在外面买要便宜，而且还是相当有诚意的优秀礼物。最好是能让絽美看见我制作蛋糕时的雄姿，然后一完成后就直接送给她。接着连我自己也顺便一起当成礼物……正当想歪的我开始兴奋不已时，忽然又注意到了一个重大问题。
　　「我完全不会做菜啊……」
　　连蛋都不会打的人想要烤蛋糕，就跟连加法都不会的人想要挑战方程式一样根本只是痴人说梦。
　　「就算我是超时空大帅哥，也不可能办到这种事……」
　　刚想出来的计划马上就遇上了难以克服的阻碍，感到绝望的我只能任由自己趴到桌子上。老师原本以有些厌恶的眼神看着我自言自语的模样，这时忽然啪啪地拍着手说：
　　「好吧，我知道了。虽然还有一点时间，不过我们今天就先上到这里吧。」
　　但是慵懒的学生们已经连「太棒了！」的声音都懒得发出来了。
　　「哦……那回教室吧。」
　　所有人大概都是这种低迷的态度。
　　在选修美术的三十名学生缓缓步出教室当中，负责美术课的年轻女老师·大木老师忽然叫住一名学生。
　　「黑川同学，你是班代对吧？不好意思，可不可以麻烦你来美术准备室，帮忙把收过来的画按照点名顺序排好？现在还有一点时间，应该没问题吧。」
　　「好的，我知道了。」
　　这么回答的黑川就算在不愉快指数高达八十五的教室内也还是精神百倍，他不但衬衫领口的扣子没有解开，就连学生外套也整齐地穿在身上，看起来就跟平时没有两样。
　　自从上次之后，我和黑川只要碰面就会交谈个一两句话。没有普通男性朋友的我虽然不知道这种交情到底算到什么程度，但整理三十个人的画应该得花上不少时间，所以我便看着他做出了「我也不是不能帮你喔」的表情。
　　结果从准备室的门探出头来的黑川看着讲桌说：
　　「老师，画纸很大一个人不太好整理，可以再请一位同学帮忙吗？」
　　「嗯嗯，可以啊。谢谢你了。」
　　老师点了点头，于是黑川便伸长脖子看着教室方向。
　　「妹尾同学，可以帮我一下吗？」
　　一听见这句话，我的心里便产生一阵骚动。
　　从变换造型那天直到现在，我都尽量避免和妹尾有所接触。由于她不是会主动和人搭话的类型，所以我们两个人也因此而渐行渐远。再加上五月底时又换了座位，目前她的位子已经不在我旁边，所以我们之间可以说连眼神都没有对上过。
　　但只要回想起曾经笑着和黑川聊天的妹尾，我顿时就有种喘不过气来的感觉。
　　这时候妹尾还坐在自己小组的桌子前面，正准备将画具组的拉链拉上。她看了一下黑川，露出了有些犹豫的表情。但最后还是走进了邻接美术教室的准备室里。
　　「那两个家伙到底是什么关系……」
　　虽然从妹尾口中得知他们是「朋友」，但还不知道黑川对她有什么样的感觉。说起来黑川这家伙应该很受女孩子欢迎才对，但很奇怪的是从一年级开始就没听说过他和哪个女孩子传出绯闻。
　　看来妹尾才是他真正喜欢的对象吧。
　　一想到这里，我顿时感到坐立难安。
　　在这种闷热的空气当中，除了我之外似乎就没有其他学生在意他们两个人了。目前闲杂人等都差不多离开，老师又因为在整理美术室的桌子看起来很忙碌的样子。
　　准备室是从美术教室黑板旁边的拉门进入。于是我悄悄走了过去，首先在门前蹲了下来。接着把手放到门上，慢慢拉开一条细缝。
　　偷窥了一下里面的情形后，眼前的景象不禁让我感到有些失望。里面的两个人只是默默地整理着图画纸而已。
　　看了一阵子之后两个人还是没有要交谈的模样，觉得有些无聊的我便开始四处张望。结果就让我发现了一个有点可笑的物体。
　　那是排在我旁边架子上的黏土人。可能是毕业生作品之类的吧，总之就是一尊像幼儿园儿童所做的丑陋男性人偶。不，丑到这种地步或许反而可以说是一种艺术了吧。人偶的头非常大，整个身体的比例也很糟糕，脸上还带着像是「※生剥鬼（译注：生剥指的是表情怪异的神灵。）」那样又哭又笑的奇妙表情。由于大小刚好可以放在手掌上，我也就忍不住把它拿了起来，不过又立刻放了回去。
　　对了，我不是为了做这种事才躲在这里的。
　　想起正事后又继续偷窥着准备室，但里头的两个人还是保持着沉默。当我正觉得无趣而准备站起来离开时，突然有声音传了出来。
　　「不用叫我应该也会有很多人来帮你吧。」
　　开口的人是妹尾。一边整理图画一边发出来的声音虽然相当平稳，但却有种她独特的冰冷感。
　　黑川停下手里的工作，挺直弯下的腰来看着妹尾。
　　「那是因为不这么做的话，就没办法和你谈一谈了。自从体育课那天之后你好像就一直在避着我。」
　　妹尾没有回应黑川所说的话。
　　「上次我最后跟你提到的事情，你考虑过了吗？」
　　什么！
　　我马上整个人贴在门的细缝上。
　　黑川平常一副对女孩子没兴趣的样子，想不到是如此工于心计的家伙。竟然趁体育课在旁边休息的时候对女孩子告白。
　　妹尾依然保持着沉默。黑川轻轻叹了口气后又继续说：
　　「我再说一次，我和母亲都很清楚你家里的状况。所以不需要学费，不论是一个礼拜一次还是一个月一次，只要你想弹琴就可以到我们家来。我认为你应该继续学琴才对。毕竟你小学生时就能弹出那样的肖邦即兴曲，只要你愿意的话一定能进入音乐大学就读的。你不觉得很可惜吗？以前不是说过想要当钢琴家吗？」
　　我开始发现事情有点不对劲了。看来他们谈论的，不是我所想的那种男女之间的复杂情事。我想起妹尾说过曾经跟黑川的母亲学过钢琴这件事，然后在心里考虑了起来。
　　话说回来，妹尾的钢琴真的厉害到足以以职业钢琴家为志吗？
　　就算黑川这么表示，她脸上还是没有任何反应。反而因为闹脾气而加快了整理图昼纸的动作。
　　「雪菜。」
　　我不禁怀疑自己是不是听错了。但黑川确实是这样叫着她的名字。
　　「我很喜欢你的演奏。想再次听到你的钢琴声。」
　　这时妹尾终于停止手底的动作。抬起充满苦恼表情的脸庞，非常严肃地一直凝视着黑川。
　　「阿将，我已经说过要放弃……」
　　那是足以让空气产生震动的冷冽声音。
　　「弹琴了。」
　　她低下头，以平常的口气又补了这么一句。
　　「这样啊。那真是可惜。」
　　皱着眉头的黑川微微一笑，然后也就没有再继续追问下去了。
　　接下来两人便保持着沉默。只有我一个人沉不住气地不停做出各种臆测。
　　什么？搞什么？这两个人究竟是什么关系？
　　我没办法理解这突如其来的严肃气氛，只能持续注视着房间里的两个人。
　　「……冰梦他好一点了吗？」
　　一阵子后，黑川开口这么问道。这时他用的是与刚才完全不同的爽朗声音。
　　「是的，已经完全康复了。」
　　妹尾也抬起头来，露出了今天首次出现的微笑。
　　「四月时升上小学二年级了吗？时间真的很快耶。」
　　「我们不也已经是高二了吗？」
　　「自从那件事之后已经过了四年吗……」
　　自从那件事之后？
　　我正感到疑惑时，妹尾再度陷入沉默状态。
　　所以说，这种气氛到底是怎么回事啊……
　　开始紧张起来的我，为了更换姿势而摸索着右手的支撑点。但是却不小心碰倒了什么东西。仔细一看之下，原来刚才那个不知道是什么东西的恶心黏土人已经掉到地板上了。
　　「嗯？」
　　准备室里的两个人似乎听见这道声音，于是黑川便迅速将拉门打开。
　　「濑木同学，你在这里做什么？」
　　看见像个小偷般蹲在地上的我之后，他纯粹感到非常惊讶。而他身后的妹尾脸上也同样出现讶异的表情。
　　「哈、哈啰……」
　　我举起一只手来并露出尴尬的笑容，心里想着该怎么度过眼前的困境。于是我立刻抓住滚落在地上的黏土人。
　　「没有啦，其实我是在看这个东西。这个人偶实在是太棒了。光靠一张脸孔就复杂地表现出人类喜怒哀乐的表情，而且还有非常均衡的身体。嗯，这的确是能让男人也着迷的男性肉体。我已经是它的俘虏了，甚至可以为了它而死。」
　　话说到一半时，就连我都不知道自己究竟在说些什么了。
　　「是……是吗？」
　　黑川露出难以置信的表情。
　　「其实这个人偶是我做的……」
　　「咦！？」
　　「这是去年美术课时的作业，被选为优秀作品后还放在校内各处展示。原来现在放在这里吗？你这么喜欢的话……就送给你吧？」
　　啊哇哇哇哇。
　　我马上把人偶倒过来看了一下，它的脚边果然用与它冲击性外表完全相反的工整字迹写着「一——Ｂ　黑川将」。
　　「啊啊，嗯，那就谢谢了！呜哇，好高兴哦！」
　　我尽可能以充满感情的声音表达自己的谢意。
　　不过话说回来，一年级时的纸黏土作业……这我也有点印象，那时候的题目确实是「试着
　　做出自己的缩小人像」才对，也就是说……
　　「难道这是你吗！？」
　　「是啊。作业的题目不就是做自己的人偶吗？」
　　「啊哇哇哇……」
　　老实说这时候我只觉得这一切真是太扯了。
　　虽然对黑川和老师有点不好意思，不过这根本一点都不像嘛！完全是个失败品！
　　不过如果我是老师的话，遇见像黑川这种无可挑剔的帅哥一脸认真地把这尊人偶交出来并且宣告「这就是我」时，也确实会不知道该怎么反应才好。然后也可能会选它当优秀作品也说不定呢。
　　不过这家伙的审美观究竟是怎么了？
　　「在黑川同学的眼里，自己的外表就是这样。他是个有独特审美观的人。」
　　我只能够握着宛如发出死前吶喊的生剥鬼像坐在地板上，这时在后面静静观察这一切的妹尾忽然走过来在我耳边这么呢喃道。从她晃动的发丝里传出难以言喻的香味来。
　　突如其来的近距离接触让我心跳开始加速，以至于好一段时间都没办法理解她所说的话。只有温柔的声音像音乐般不断在我脑海里回响着。
　　「我先回去了。」
　　对我和黑川这么说完之后，妹尾便到位子上拿起自己的东西然后离开教室。曾几何时已经来到下课时间，老师也不在美术教室里面了。
　　「我们也回教室吧。」
　　我才这么说，黑川就像想起什么事情般发出了「啊」一声。
　　「老师交代我的事情还没办完呢。」
　　于是我便按照当初的预定，留在准备室里帮忙黑川整理图画纸。
　　「我说啊……你的眼睛是不是不太好？」
　　当我整理着刚才妹尾还没完成的部分时，才终于了解她刚所说的话是什么意思。
　　「是啊，确实比以前差，五月检查的时候已经变成1.5了。」
　　看来不是视力的问题了。
　　「刚才濑木同学说的话，就算只是客套我也觉得很高兴唷。其实我觉得这个人偶已经很像我了，我实在不太喜欢自己的长相。」
　　这么说道的黑川脸上浮现出有些害羞的笑容，如果这是演技的话那么这家伙确实有拿下奥斯卡金像奖的实力。
　　「每天早上站在洗脸台前时，我都很想把镜子敲碎。我打从内心瞧不起长成这副德性还苟延残喘活到今天的自己。当然我也知道外貌不代表一个人的一切，但对我来说这张脸真的是很大的折磨啊。」
　　要是我长得跟手里的这个人偶一样的话，确实很有可能会选择一辈子戴上※火男面具（注：日本传统面具，造型非常古怪滑稽。）来过生活。
　　「不过黑川，你在其他人眼中根本不是这个样子啊。以前交往过的女孩子应该也有这么跟你说过吧？」
　　由于黑川脸上出现沉痛的表情，我只好这么安慰他，结果他竟然摇着头回答：
　　「我长成这种样子，怎么可能和女孩子交往呢。」
　　「咦？真的吗？」
　　「偶尔是会有开玩笑或者因为惩罚游戏而跑来跟我告白的女孩子，但我通常都对这些女孩子说，我已经因为这副长相而受到很大的伤害了，请你们大发慈悲不要再调侃我了。」
　　「这样啊……」
　　听见你这么说的女孩也很受伤吧。有这么没诚意的拒绝方式吗？
　　「那难道说你也是处男吗？」
　　「那是当然的。」
　　黑川光明正大地点了点头。感觉他脸上已经带着神圣的光辉。
　　「而且，我想自己应该永远没有机会和女性发生关系吧。我早已经有一辈子无法和任何人交往，最后独自躲在都市角落四张半榻榻米大小的破烂公寓里，变成一个无精打采的可怜老人这份觉悟了。」
　　「前、前辈……！」
　　因为发现意想不到的同类，让我情绪高涨，整个人感到心花怒放。总觉得自己应该可以和这个家伙成为好朋友才对。
　　黑川啊，怎么会有你这种如此糟蹋天分的男人呢！
　　「那情侣考试你打算怎么办？」
　　整理完图画纸走回教室的路上，我对着黑川这么问道，结果他聪明伶俐的脸马上变得更加严肃。
　　「我当然会尽量努力啦。其实我会到这所学校来，就是准备把人生最后的希望赌在这传说的考试上。如果大家都要花上一年的时间来评定异性，那么说不定会有不害怕我这种恐怖长相，懂得欣赏我内在的女孩子出现也说不定。」
　　「好、好像『美女与野兽』的故事哦……」
　　但黑川与野兽不同的是，在其他人眼里黑川他打从一开始就是王子的模样，只是他本人不这么认为罢了。
　　「顺便问一下，你喜欢哪种类型的女孩子？」
　　我顺口提出这个问题，结果黑川便开始考虑了起来。
　　我们这时候已经走下楼梯，回到二年级教室所在的二楼。黑川的视线在走廊上行走的男女之间游移，最后低调地用手指了一下。
　　「我觉得那个女孩很漂亮。」
　　「真真真、真的假的！？」
　　我吓得跳了起来。因为黑川所指的，是全二年级长相最具冲击性，被男生们称呼为「钟馗」的粗壮女学生。
　　这家伙果然有审美障碍。
　　「那、那你觉得男生谁最帅呢？」
　　拜托，千万不要说是我啊。
　　打从娘胎出生以来，我还是第一次做了这样的祈祷。
　　「啊啊，男生的话……」
　　黑川像是早已经有答案般笑了起来。
　　「去年同班的石田同学可以说帅到让人难以靠近。外表帅也就算了，他连发型与全体的造型都相当有品味。可以说是我的偶像唷。」
　　「噗——！」
　　我忍不住笑了出来。脑袋里浮现会在学校外套下穿横条纹衬衫的石田，以及他被大部分女孩以及老师厌恶的穿衣品味，然后快乐地想象着那家伙要是听到黑川这么说会有什么表情。
　　好，我决定了。这家伙确实是个好人。
　　「我说黑川，乘凉祭的时候，你要不要跟我一组啊？」
　　这种活动获胜的关键就是要先下手为强。只要能和黑川成为双人组合，就算没办法和絽美一组也不用害怕找不到别的女孩子组队了，而且照这样子看来，这家伙根本不可能成为我的情敌。
　　「真的可以吗？我可能会拖累你唷？」
　　黑川一脸不安地皱着眉头这么问道。
　　「不，你别担心，交给我就对了！」
　　应该说，根本不会有你担心的情况发生。
　　我这么说完后，黑川脸上的表情也就放松了一些。
　　「嗯，那我们就组队吧。」
　　紧接着，那张我压根都比不上的俊秀脸庞便对我露出亲切笑容，甚至令我觉得展露笑容的对象是我实在是太浪费了。
　　「那就拜托你了，濑木。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　当我因为顺利找到队友而高兴地回到Ｃ班教室时，发现里面不但阴暗而且相当安静。只有一名女学生正从教室后面的置物柜里拿出自己的物品。我走回位子上的途中，才从背影发现那个人是妹尾。
　　「濑木同学。」
　　关上置物柜的她回过头来叫着我的名字。
　　「妹尾，大家都到哪去了？」
　　「下一堂课是体育，我想大家应该都到更衣室去了吧。」
　　「对哦。我完全忘了。」
　　我们的对话就到这里为止，接着只是默默看着对方。
　　结果妹尾和黑川只是普通朋友而已。一想到这里我就觉得轻松许多，脸上也不可思议地出现笑容。
　　「好像很久没和妹尾你说话了呢。」
　　事实上也是这样。主要是因为我自身的犹豫。
　　妹尾静静地微笑着。这甜蜜又透明而且还会让人心头一紧的微笑，就跟她在公园约会时所展现出来的一模一样。
　　「我有事情想问濑木同学。」
　　「嗯？」
　　「濑木同学和瑞本同学彼此喜欢对方吗？」
　　「咦？」
　　说不出话来的我，只能回看着笔直凝视我的妹尾。她眼里那种认真的气息，让我不得不收起平常那种屌儿啷当的态度。
　　「没有啦，现在应该是我个人在单恋她吧。」
　　我尽量装出帅气的模样并这么说道，结果妹尾微微皱起了眉头。
　　「单恋……吗？」
　　「啊，老实说只要本大爷认真起来的话，要攻陷一两个女孩子根本就不成问题。你也知道我被人叫做Love Jason那件事吧？其实那是我为了帮助她所做的权宜之计啦，总之我不是跟踪狂就对了。」
　　既然絽美本人都说不在意了，我想应该没问题才对。
　　「但瑞本同学生日的时候你不是要跟她约会吗？我已经听到传闻了。」
　　「嗯……应该说那是她想藉此向我道谢吧。」
　　不过那女孩其实非常谦虚，应该完全不认为和我约会就算是道谢了才对。
　　我话一说完，妹尾便直盯着自己的脚看并且露出陷入沉思的表情。
　　对了。说到这个生日约会，蛋糕该怎么办呢。一想起眼前最大的难关，我就马上感到坐立难安。
　　「那个……妹尾你会做点心之类的吗？」
　　我开口提问之后，妹尾才终于抬起头来。
　　「会啊。有什么事吗？」
　　「没有啦，我想要烤个蛋糕，但完全没有做菜天分的我根本办不到。我想既然妹尾你做的便当那么好吃，是不是可以教我怎么做菜呢？」
　　「要送给瑞本同学的礼物吗？」
　　我霎时呆了一下。因为妹尾提出这个问题时，声音似乎变得比较严厉。
　　「嗯，哎，是没错。能请你帮忙吗？」
　　结果她又再次低下头去。
　　今天的妹尾真的有点奇怪。还是因为我太久没跟她说话才会有这种感觉呢？
　　当我想问妹尾是怎么了的时候，她已经抬起头来了。但我们才刚四目相对，她竟然就垂下长长的睫毛，立刻把视线移开了去。一会儿后，她那与脸颊同样是玫瑰色的嘴唇才静静动了起来。
　　「我拒绝……」
　　如此说道的她，脸上带着些许闹别扭的表情。
　　「咦……」
　　「……如果我这么说的话，你打算怎么办呢？」
　　当我感到一阵狼狈时，她才抬起脸来看着我。这时候她的脸上已经看不见任何奇怪的表情。只不过成熟的脸庞当中，还藏有一丝恶作剧之后的稚气表情。
　　她在开我玩笑吗？
　　「吓死我了。妹尾你不像是会说这种话的人啊。」
　　我松了一口气并轻抚自己的胸口，而妹尾已经跟平常一样微笑着。
　　「请你去找找看这本书吧。」
　　说完后，她便回到自己的位子上，从抽屉里取出便条纸。接着又从笔盒当中拿起笔来在纸上写了些什么，然后缓缓递了过来。
　　
　　
　　「从基础开始！送给心爱的人的Happy Sweets！」
　　
　　
　　「这是？」
　　「我国中一年级为了帮弟弟庆生，第一次做蛋糕时所参考的书。当时我也还不太会做菜，但看这本书之后就能自己做出蛋糕啰。」
　　「谢、谢谢你。」
　　这下子得买书吗？这也是笔不小的花费啊。
　　原本以为妹尾应该会亲自教我才对，这样的结果确实让我有点失望。
　　「我知道了。我会试试看。」
　　听我说完之后，她又再次露出了微笑。那种一瞬间带着悲伤的微笑，在上体育课的时候也一直残留在我心中。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「濑木同学，昨天我说的那本书，你已经买了吗？」
　　隔天，我跟平常一样在预备铃响起后来到学校，结果妹尾随即走到我的座位旁边来。
　　「啊，还没耶……」
　　昨天回家后上网一查发现竟然要价一千两百圆，正因为缺钱而烦恼不已的我也就开始犹豫到底该不该买下这本书了。当我正因为辜负了妹尾的建议而心虚不已时，她却反而露出了安心的微笑。
　　「那太好了。」
　　说完之后，她就把放在后面的双手伸到我眼前来。而她手上正拿着昨天告诉我的那本书。
　　「咦，这是……」
　　「这是我的。不嫌弃的话就请你拿去用吧。我想男孩子应该不太好意思买这种书……」
　　「但是这真的能借我吗？」
　　「不要紧的，这本书里面的甜点我已经都会做了。」
　　「妹尾……」
　　我因为感激而眼眶含泪。
　　省下一千两百圚了！
　　回到座位上之后，我马上翻开那本书。然后立刻瞪大了眼睛。
　　书里面不但有十种左右的甜点制作方法，而且还附有照片。另外每一种甜点的食谱上都有铅笔所写的详细笔记。比如说写着「奶油100公克」的材料部分，就有「↑70公克左右比较清爽也比较可口」这种提醒份量多寡的特别注记。
　　一看见这些密密麻麻的纤细工整字迹，就能知道当初她一定经常使用这本食谱。而且仔细一看之下，还能发现页面上到处都有水渍的痕迹。
　　她竟然把如此贵重的东西借给我吗？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从那天开始，我便开始不断练习制作甜点。由于在家里做的话会被家人发现，所以我就趁料理社没有活动的时候，放学留在料理教室里孤军奋斗。而没有经费购买练习用材料的问题，也靠着稍微挪用料理社的库存轻松解决。
　　妹尾借给我的书确实是非常简单易懂。如果是稍微会做菜的人，看见里面不厌其烦的详尽叙述之后，一定会气得破口大骂「别瞧不起人了」吧。
　　而且妹尾的注记也帮了很大的忙。她亲手写下来的笔记里，好像有一部分是专门写给我看的。比如说，我决定做来送给絽美的水果蛋糕页面上，就贴着写有「女孩子会喜欢」的小纸片。另外在分离蛋黄和蛋白的程序部分，也有名为「蛋黄、蛋白分离方法」的说明，里面详尽叙述了从打蛋开始到成功分离蛋黄蛋白为止的步骤，而且还画有相当可爱的插图。
　　「妹尾真是个好女孩……」
　　我在料理教室围着料理教室做菜实习用的围裙，一个人紧紧抱住妹尾的食谱。
　　在妹尾的好意与温柔支持之下，我做蛋糕的技术也愈来愈进步。到了六月快结束的时候，我做出来的蛋糕已经有足以在生日会里拿出来给众人品尝的水平了。
　　太厉害了！说不定我将来也能做家庭主夫呢！
　　志得意满的我，开始想在蛋糕上再加上一些花样。
　　这个蛋糕是要送给絽美的礼物。如果是礼物的话，应该要附上卡片吧？因此我便决定在蛋糕上面写上给絽美的话。
　　「要写些什么好呢……」
　　絽美生日前一天，放学后在料理教室进行最后练习的我，手里握住巧克力笔而不知该如何下笔。
　　「我喜欢你」好像有点太过直接。原本的计划是在明年三月之前让絽美喜欢上我，要是现在就告白而被甩的话真可以说是得不偿失。不过要是写上「生日快乐」的话，又跟一般蛋糕店附上的讯息没有两样。
　　有没有什么不算是告白，但又能让女孩深受感动，并显示出男性包容力的讯息呢？
　　「唔呣……」
　　整整犹豫了一个小时的我，因为看见试验品的蛋糕已经因为气温太高而开始融化，只好急忙在上面写下了一句话。
　　「嗯……这样应该可以了吧！」
　　看见大功告成的蛋糕后，我便沉浸在满足感当中。接着跟平常一样独自把它吃光，然后便回家去了。
　　