　　终章　被称赞「好帅哦」的我
　　
　　
　　走到外面才发现雨已经完全停了。由于神社似乎位于后山的山麓，所以我们一回到步道上，马上能走到连接学校后门的道路。从断崖上滚下来时，我似乎已经略过不少石梯了。
　　这时我们两个人的装扮可以说非常奇怪。妹尾穿着宽大的衬衫与长裤，一口气变成了「穿着老爸衣服的少女」，而我则是裸身罩着布偶装。这时候才觉得把墙壁怪抢来真是太好了。
　　回到操场时，我忽然觉得有些奇怪。校舍的时钟明明已经指着八点附近，但还是有许多学生徘徊在泥泞的操场上。
　　「濑木！妹尾同学！」
　　进入操场不久之后，黑川就从学生群里飞奔过来。
　　「太好了，还来得及。我们赶快去终点报到吧。」
　　「啥？」
　　我整个人都吓呆了。
　　「但时间早已经过了吧……」
　　「刚才的雷阵雨让大会本部与会场混乱不堪，所以老师们因为得重新准备而延长报到的时间了。我们到刚才为止也都躲在校舍里避雨唷。」
　　想不到竟然有这样的幸运降临！
　　是我错了，鬼泽老师！看来我果然是走鸟屎运啊！
　　「那我们还是能同一队啰！」
　　「嗯嗯，那当然。真是太棒了！」
　　黑川说完随即露出足以媲美盛夏蓝天的爽朗笑容。
　　「太好啦————！」
　　这样我的辛苦总算也有了回报。
　　「成道，怎么这么慢啊。」
　　这时姗姗来迟的石田也走到我们身边。
　　「从刚才就穿着这身奇怪的衣服到处跑，你到底在搞什么啊？」
　　「这句话我原封不动地还给你……」
　　嘴里虽然这么说，但刚才黑川像是完全没看到我这身奇怪打扮一样，现在石田直接吐槽之后反而让我觉得有些安心。
　　「说起来换过衣服这件事真的很可疑耶。你们到底在什么地方做了些什么事啊？」
　　石田一边看着妹尾一边对我这么说。他似乎还是不敢跟不熟的人说话。
　　「没、没有啦——其实这是有很多原因……」
　　我用求救的眼神看向妹尾，结果她却很害羞地把视线移开了去。她之所以会一直忸忸怩怩地按着腰部，是因为放手的话裤子马上就会掉下去的缘故。
　　「黑川同学，很抱歉。你的制服被我借来穿了。」
　　「不，我没关系唷。」
　　我们四个人就这样不停对话着，而我也在这时候才终于从周围的学生里面发现絽美的身影。
　　「雪菜！」
　　絽美迅速跑了过来，以非常担心的眼神凝视着妹尾。
　　「你不要紧吧？你的电话又打不通，我真的很怕你有什么不测。」
　　「很抱歉给大家添麻烦了。我因为迷路，而且手机又收不到讯号……」
　　「没关系，人没事就好。」
　　絽美说完就露出跟平时一样的开朗笑容。这时她忽然移动视线，而我的眼神也刚好和她对上了。
　　「成道同学。」
　　这时候絽美稍微靠近我。
　　「欢迎回来！能够找到雪菜而且还来得及报到真是太好了。」
　　「嗯嗯。」
　　我一边回答，一边想起不理会絽美的制止而跑去找妹尾这件事。
　　「……刚才真的很抱歉，絽美。」
　　「没关系。」
　　絽美摇了摇头，然后稍微压低声音对我说：
　　「那时候成道同学为了同伴担心的模样，真的有点帅哦。」
　　那是不让周围听见，只说给我一个人听的声音。这时絽美的脸颊出现一抹红霞，眼睛也闪烁着光辉。
　　「……我之前说过的话，你觉得如何？」
　　「咦？」
　　「你忘记了吗？我当时是很认真的耶。」
　　微微鼓起脸颊的絽美马上转过身子和妹尾聊起天来。
　　过了一会儿后，我才想起絽美在生日约会隔天所说的话。
　　——我可以喜欢成道同学吗？
　　「咦咦！？」
　　吓了一大跳的我忍不住大叫并且往后飞退。就在这个时候……
　　「你们这队已经到齐了吗？把试胆大会的证明符纸交出来吧。」
　　在学生群里到处走动的真弓老师来到我们身边。她手上有类似病历表的板子，似乎正在核对人数与证明符纸。
　　「……好，这样就可以了。那你们五个人就是一个小队了。」
　　当老师确认完而准备离开时……
　　「给我等一下！」
　　从我背后传过来的尖锐叫声让所有人都回过头看去。然后我更因为惊吓而差点整个人坐到地上。
　　「咿咿，惠比寿！」
　　像个门神般站在那里的，已经不是穿着黑西装的保镖，而是惠比寿莉子本人了。
　　「真不知道我是在想什么。应该一开始就这么做才对。竟然想用正常的方法，还花了一堆人力，真像个笨蛋一样。」
　　她说完便直接走到我身边，慢慢伸出手来要脱下我身上的墙壁怪布偶装。
　　「你穿这是什么衣服啊？我可是认真的，没空跟你瞎搞。」
　　「喂，等一下！这是我的正式打扮！算是绅士的嗜好啊……！」
　　对我来说，这墙壁怪服装是和外界维持调和关系的最后防线啊。
　　「不管啦，总之别搞怪了快点现出原形来！」
　　「我才没有搞怪！我一直以来都相当认真啊！」
　　何况我今天穿的是在※巢鸭买的胜负用红色三角裤啊。我又不是老头或搞笑艺人，怎么能随便在众人面前露出这种模样呢。（编注：日本老年人喜爱的逛街景点，素有「老人原宿」之称。）
　　「呜哦哦哦！」
　　「吵死了，给我乖乖脱下来！」
　　惠比寿用两手举起用尽全身力量拼命抵抗的我。然后这位大小姐的纤细手臂竟然发挥出难以置信的怪力，开始用力上下晃动手里的布偶装。
　　「哇呀！」
　　看见整个人掉到地面上的我后，周围的女孩子马上发出悲鸣。仔细一看才发现妹尾已经按住裤头并转过身子，而絽美也急忙用两手遮住眼睛。
　　「终于现出原形了啊。」
　　这时候我就像是被人从壳里挖出来的寄居蟹一样，而惠比寿则是低头看着我并满意地这么说道。我由于太过羞耻而只能乖乖躺在地上，但她随即抓住我的手腕，直接把我拉了起来。我只能任人摆布的手腕马上就感觉到冰冷的金属触感。
　　「咦咦！？」
　　等我发现时已经传来喀擦喀嚓的声音，我的两手也被手铐给铐上了。
　　「我不是说过了，我叔叔是警政署长吗？」
　　「但是也……」
　　「让我加入你们的小队！」
　　大概过了五秒钟左右，我还是不清楚究竟发生了什么事。
　　「……啥？」
　　「之前我跟爸爸告状说你打了我。然后你知道爸爸他怎么说吗？他竟然说『那他一定是个非常好的男人。他是为了你着想才会动手的吧』。」
　　在这之前，我对那究竟能不能称为「打」还有很大的疑问。
　　「虽然我完全不这么认为，但既然爸爸这么说也没办法了。我决定好好监视你，然后跟爸爸报告你究竟是不是好男人。」
　　「哪有这种事……！」
　　我张大的嘴巴迟迟无法闭上。
　　「那你之前一直找我就是……」
　　「没错。就是为了要在临海学校和你同一队唷。」
　　惠比寿语气坚定地说完后便直接转向真弓老师。
　　「事情就是这样，让我加入这一队吧！」
　　「你在说什么傻话啊。」
　　老师很无奈般耸了耸肩。
　　「他们已经达到小队上限的五个人了。而且到时候小屋里也只有五张床而已。你的要求根本不可能办到。」
　　「……好吧。我就知道会有这种结果。」
　　惠比寿呼一声叹了口气，然后把手伸进浴衣的胸口。我一瞬间因为她的动作而吓了一跳，
　　但接下来出现的东西在某种意义上来说也确实是会让人吓一跳。
　　那是一叠一百万圆的钞票，就和我在料理教室所见到的一模一样。惠比寿拿着它靠近真弓老师，然后竟然把那整叠钞票塞进她快要从V领针织衫里蹦出来的双峰之间。这时我感觉似乎可以听见福泽谕吉的欢呼声。
　　「这样总可以了吧？来，快把我的名字写上去。」
　　但老师不愧是老师，她即使看见塞在自己胸口的那叠钞票，也还是面不改色地毅然说道：
　　「你不要太小看教师了。」
　　老师那丰满的嘴唇开始露出诱人的微笑。
　　太了不起了，老师。教师果然是神圣的职业啊！
　　原本这么想的我，马上被老师的下句话打了一巴掌。
　　「这点小事也不是不能通融唷。」
　　「……咦？」
　　咦咦——！？
　　「濑木成道、黑川将、石田晋哉、瑞本絽美、妹尾雪菜、再加上惠比寿莉子，我允许你们六个人一队。」
　　「哪有这种事！」
　　我跳到老师面前猛烈抗议着。
　　「怎么可以这样呢！这根本不合规定嘛，老师！」
　　要是和这个任性胡闹的大小姐同队，不论我有几条命都不够用啊。
　　真弓老师对着我露出性感的微笑并且说：
　　「只有钱才能打动我。如果有异议的话，那你也跟她一样拿钱出来不就得了。如果这是你的东西，那么我也会听你的要求唷。」
　　她用煽情的手势摸着胸口的纸钞，然后抛了个对高中男生来说有些太过刺激的媚眼。
　　「当然，就连维纳斯的姓名也可以告诉你哦？」
　　「呜哇～！」
　　不知道该懊恼还是兴奋的我，只能在戴着手铐穿着红内裤的情况下不停到处跳着。
　　「这个人太低级了！根本没资格当老师！」
　　但在周围的人眼里看起来，现在穿成这副模样的我，才是最低级而且不配当人的家伙。
　　「唉呀，诸位学生大家好啊。」
　　这个时候突然出现的，正是我爸爸的妹妹，也就是这座学园的校长濑木玛琳，本名濑木淳子的女性。她今天也像刚从社交界舞会离开般，穿着很不适合这种场合的华丽服装。
　　「唉呀成道，汝不愧是重藏爸爸的孙子！这就是变态绅士的正式服装！让奴家想起小时候爸爸的模样啊～」
　　「不会吧！」
　　应该说，爷爷你怎么可以在小女孩面前做这种打扮呢！
　　「我不是自愿穿成这样的啦，姑姑！快救我啊！」
　　「成道啊，应该叫奴家『玛琳女士』吧。」
　　姑姑严厉地说完后便用羽毛扇子遮住自己的脸。
　　「难道汝还不知道吗？重藏爸爸已经知道汝之野心了。」
　　听到这里，原本一直跳动的我立刻停了下来。
　　「爸爸他说『那可真是有趣』，然后眼睛就像在偷拍年轻女孩时一样闪闪发光呢。请汝务必多加小心，他那是有所企图的表情啊！」
　　说完后，姑姑便留下让周围所有人都退避三舍的尖锐笑声然后优雅地离开了。
　　留在现场的我，只能在双手不自由的情况下，以几乎快哭出来的脸仰天咆哮着：
　　「可恶啊！」
　　我旁边的惠比寿则是一脸获胜的表情，而真弓老师这时已经从双峰之间把纸钞拿出来，然后将其对准天空并露出微笑。絽美她一直注视着被吓得半死的我，另外妹尾则因为穿着宽松的裤子而感到束手无策。为了躲开黑川的石田毫无意义地在远方到处乱走，黑川则以非常渴望的眼神看着石田身上的浴衣。
　　于是乎，我和这群家伙一起度过的，波澜万丈的暑假就这样揭开了序幕。
　　
　　
　　　◆◇◆◇
　　
　　
　　「打扰了，理事长。」
　　在理事长室里看着西洋泳装美女杂志的重藏，听到声音后便抬起头来。推开厚重木门走进来的，是他相当中意的美女教师真弓梨佳。
　　「我把您孙子第一学期的成绩拿过来了。」
　　「哦哦，辛苦了。」
　　梨佳把资料在理事长桌上排好，而重藏则开始用右手上的放大镜读起资料来。
　　「唔呣，这成绩可真糟。尤其是生物，简直是惨不忍睹啊。」
　　「学业成绩确实比第一学期还要退步。不过……」
　　说到这里，梨佳的嘴角便露出娇艳美丽的笑容。
　　「其他方面的成绩却上升了。尤其性格方面更是有明显改进。虽然还是一样自恋，但除了能客观地分析自己之外，他也比以前还要懂得为别人着想了。」
　　「唔呣，这样啊。」
　　重藏像是很满意般地点着头，而左手则不经意地往梨佳胸前伸过去。就在满是皱纹的指尖快要碰到丰满胸部时，梨佳已经用非常迅速的动作收回资料，然后像打蟑螂一样把那只手给拍掉。
　　「怎么还是一样小气呢……」
　　重藏一边摸着左手，一边用怨恨的眼神往上看着她。
　　「如果帮我加薪五十万圆的话，明年我会考虑不拍掉您的手。」
　　梨佳说完便送了个艳丽的秋波，而重藏则是露出了好色的笑容。
　　「真是敌不过你哪。」
　　他说完便打开手边的记事本，拿起笔来在上面写了某些事项。
　　「……唔呣。那么成道的☆等级可以算是提升了吧？」
　　「是的。虽然他本人应该完全没注意到这件事。不过我也还没告诉过学生在投票日前等级会不断变动就是了。」
　　梨佳恢复成教师的表情并淡淡地说道。
　　「唔呣……」
　　重藏像陷入沉思般沉吟了起来，然后又看着自己的记事本。
　　「看来临海学校很令人期待啊。」
　　他凝视着刚才所写的文字，然后一边低声说道一边露出满意的笑容。
　　「成道，你就好好享受我特别为你准备的奖励吧……」
　　
　　
　　　成道现在的☆等级→【中之中】
　　
　　
　　
　　