　　第五章　被说「好色哦！」的我
　　
　　
　　终于来到七月四号决战日当天。
　　这一个月里，我已经做好最完善的准备。被真弓老师批评为太过瘦弱的身体，也因为连日吃完整个蛋糕而胖了五公斤，此外今天也把因为副作用而从额头冒出来的青春痘拼命用浏海遮起来了。
　　接着只要以帅哥大魔人·濑木成道的身分，发挥平常的实力就可以了。
　　我像重大考试当天的考生一样不断对自己这么说道，一放学之后就马上到Ｄ班教室去迎接絽美。
　　「啊，成道同学。」
　　穿着夏季制服的絽美一见到我便笑了起来。娇小的絽美很适合短袖的衣服。当然穿着冬天制服的她也一样很可爱就是了。
　　「我在申请书上写了四点开始在料理教室里面。我们差不多要过去了，絽美。」
　　「料理教室？」
　　絽美眨了眨她的大眼睛。
　　「嗯。你先跟我来就对了。」
　　她就这样跟我来到了一楼。
　　「对了，成道同学。」
　　在走廊上步行的时候，絽美开口这么说道。
　　「关于文化祭时布偶的脸孔，大家说还是之前的照片比较好，所以这个还给你吧。」
　　说完她便递过来我前几天才交给她的生活照。由于她们准备的照片实在太糟糕了，所以我便研究出自己最帅气的角度并且亲自拍下了类似明星般的宣传照来送给她们。
　　「而且不是正面照的话，布偶的脸会变得有些奇怪……难得你还专程拿来给我们，真的很不好意思。」
　　「不会啦，没关系。」
　　由于絽美已经露出很抱歉的表情，我虽然不愿意但也只有把它接过来放进胸前的口袋里。虽然有点沮丧，但这跟接下来的约会没有关系。
　　不用靠这张照片，我要实际展现帅气的一面给絽美看看！
　　「那我现在就开始制作生日礼物，你稍等一下哦。」
　　一进到料理教室，我就围上围裙并这么说道。
　　料理社与手艺社一样，基本上除了每周一次的必修活动日之外就没有任何活动了。所以接下来的两个小时里不会有任何人来打扰，我可以单独和絽美庆祝她的生日。
　　「太厉害了，成道同学。你会做蛋糕啊。」
　　当我在钵里打起奶泡时，坐在旁边椅子上的絽美立刻发出感叹的声音。
　　「想不到你是男生竟然还会做蛋糕。我就只会烤饼干而已。」
　　「哎呀，其实对我这个超魔导帅哥·濑木成道来说，这根本不算什么啦，啊哈哈。」
　　我因为絽美做出与计划完全相同的反应而得意忘形，马上开始拼命打起奶泡来。本来只要跟平常一样借用料理社的电动奶泡器就可以了，但我为了要充分展现男人味而决定自己动手做。
　　「成道同学……要不要换手？」
　　十分钟后，絽美担心地对我这么说道。
　　「不用了……我可以的……」
　　我在接近朦胧的意识当中，努力装出平静的表情来回答她。
　　不行。说起来我的手根本不习惯拿着比电玩遥控器还要重的东西。
　　原来用手动搅拌鲜奶油是件比我想象中还需要毅力的工作。目前钵里面的鲜奶油依然是黏稠柔软的状态，根本还不能拿来做蛋糕。
　　「成道同学，加油！」
　　又过了十分钟后，絽美已经从椅子上站起来，利用垫板在我身边帮忙搧风。
　　「吶，真的不用太勉强啦……」
　　「别担心。我今天是有断送一条手臂的觉悟才会到这里来的喔！」
　　其实正如我所说的，我的右手臂已经完全没有感觉了。光是想到明天肌肉不知道会酸痛到什么样的程度，我就忍不住打了一个冷颤。
　　在我奋不顾身的努力之下，终于完成了涂在蛋糕上面的鲜奶油。由于已经趁午休时间预先烤好较花时间的海绵蛋糕，所以接下来只要按照既定的计划进行剩余的步骤就可以了。
　　「絽美，你可以到那边去等一下吗？我想要给你一些惊喜。」
　　准备在完成装饰的蛋糕上写下讯息时，我先对絽美提出这样的要求。
　　「嗯，我知道了！」
　　于是絽美便照着我的请求，慢慢走到教室的另一端去。
　　接下来的事情请容我先保密。结束之后就只要一口气把蛋糕递过去，然后祝她生日快乐就可以了！
　　「呣呣……」
　　打起精神来握着巧克力笔的我，这时不禁开始冒出冷汗。
　　糟糕。刚才打奶泡时把腕力都用光，现在已经没办法顺利控制右腕了。
　　跟昨天比起来，挤在白色鲜奶油上的黑色线条根本就是歪七扭八。不过一旦开始动笔，就只有硬着头皮把讯息写完了。
　　「好，完成了。」
　　我好不容易完成作业，安心地呼出一口气后便看着自己的作品。
　　
　　
　　我要你幸福
　　
　　
　　虽然有点像古早时代的电报，但像我这种初学者，能写出这种简单的字句就已经很不错了。而且因为已经没有握力，好几个字都根本因为过于扭曲而快要无法辨识了。
　　算了。像絽美这么聪明的女孩子，应该能看得懂我在写什么才对。
　　「絽美，完成了……」
　　当我准备要她过来欣赏蛋糕时
　　「呀——！」
　　从教室角落传来絽美的悲鸣。
　　「怎么了，絽美！」
　　「成道同学，那个、那个是……！」
　　絽美已经爬到附近的调理台上，把书包抱在胸前不停地发抖。我看向她手指的地方，知道究竟是怎么一回事后便松了口气。
　　「不过是只德国蟑螂嘛。在做菜的地方常会看见啊。」
　　跟这个比起来，反而是跪坐在调理台上的絽美似乎要露出裙底风光这件事还比较让人在意，我忍不住色眯眯地把注意力都集中在她的裙子上。虽然知道里面穿署紧身的运动短裤，只要看见絽美那充满弹力的大腿就能让我高兴老半天了。
　　「呀——！不要过来——！」
　　在我注意裙子的时候，似乎马上要流下眼泪的絽美只能不停挥着书包。而她的敌人就在地板上沙沙爬着。
　　「讨厌啦！不要过来！」
　　可能是真的很害怕吧，絽美发出听起来有些性感的声音，接着准备将手里的书包直接往下挥落。
　　当书包就快要往敌人头上砸下去时，我才终于回过神来。
　　「不行啊，絽美！」
　　我忍不住用自己无力的右手抓住她的手，然后左手迅速抓住流理台上的洗碗精。直接对准脚边的黑色物体挤出液体洗碗精之后，刚才一直困扰絽美的物体马上就停止移动了。
　　「……死掉了吗？」
　　眼眶含泪的絽美用难以置信的表情看着我。
　　「嗯嗯。只要用清洁剂的化学成分塞住这些家伙身体上的呼吸口，马上就能让牠们窒息而死了。」
　　这时我才放开右手，而她也像是回过神来般举起书包。
　　「讨厌，我刚才怎么会这样。明明把牠打扁反而更恶心的……」
　　「不只是恶心而已。这家伙是母的，而且还有卵鞘。要是打下去的话卵饤四处飞散，所以用洗碗精杀掉牠才是最好的方式。」
　　我如此说明的时候，絽美已经紧盯着我的脸，脸颊微红地说道：
　　「成道同学好帅哦。」
　　「咦？」
　　「我都不知道你是这么可靠的人。」
　　看见眼睛闪烁着光辉的她，我这时候才开始觉得有些陶陶然。
　　谢谢你，我的老友※Ｇ（注：「蟑螂」在日文中拼作「gkbr」，此处取前缀G）！很抱歉对你做了这么绝情的事，但为了成就老友的恋情，只有委屈你牺牲性命了！
　　其实我以前为了单恋的峰子所进行的「Ｇ计划」修行，就是为了克服对蟑螂的恐惧心。内容是抓住身边最常见的昆虫·蟑螂并将其关进昆虫箱里，然后帮牠们取名字并饲养牠们，希望藉此来克服讨厌昆虫的心理。
　　结果虽然没办法完全治好恐虫症，但我却变得只对蟑螂的生态特别了解，甚至对牠们有种亲切感。尤其蟑小强牠更是国中时期听了我许多烦恼的好友，而有一段期间我甚至还迷恋上了蟑小美。
　　所谓「一技在身，受益无穷」，指的应该就是这种情况吧。让絽美看见我的雄姿原本就是今天的目的之一，但没想到不是藉由做蛋糕而是靠着击退害虫来达成这个目标。
　　「啊，是吗？我果然是超魔导帅哥啊。啊哈、啊哈哈……」
　　当我再次感到志得意满时，教室里忽然有声音传了过来。和絽美同时回过头去的我，马上就看见一名女学生站在那里。刚才因为蟑螂骚动而没空去注意，不过确实好像曾经听见开门的声音。
　　那个女孩子面对着我们，以优雅的动作轻轻移动着叉子。等等，移动叉子……？
　　发现她站在放着蛋糕的调理台前时，我脸上的表情马上为之一变。
　　「你在做什么！」
　　我一对着她怒吼，女孩便慢慢抬起头来。
　　「咿！」
　　一看见那张脸，我立刻就退缩了。
　　「惠比寿莉子……！」
　　站在调理台前的，正是絽美之前预测她是维纳斯的那个Ａ班天才美少女。
　　惠比寿莉子真的非常美丽。除了端正的耳鼻散发出强烈美感之外，不知道用了什么洗发精的浅色长发也是闪闪动人，而且身高明明和我差不多，但腰部的位置却硬是比我高出许多。
　　「搞什么。都是你对我大叫才害我手滑了一下。」
　　惠比寿一边恶狠狠地瞪着我，一边用手指擦掉嘴边的奶油。结果足以媲美嘴唇模特儿的红唇便露出了全貌。
　　「那是我的蛋糕……」
　　我鼓起勇气来这么说道。
　　「那又怎么样？」
　　惠比寿抬起下颚，以瞧不起人的态度回答我。
　　「要钱吗？这样应该够了吧？」
　　她不知从什么地方拿出一迭钞票来。那是正中央绑着白色带子，只有在电视里才见过的一百万圆纸钞。
　　「哦哦……！」
　　败给迎面而来的一百名※谕吉（注：指日币一万圆纸钞正面的人物——福泽谕吉。），准备朝纸钞伸出手的我，这时终于回过神来。
　　「不对，我不要钱。」
　　从我的嘴里吐出这种话来真可以说是奇迹。
　　「那你想怎么样？」
　　「我想说的是，你为什么要吃我做的蛋糕呢？」
　　「经过走廊时闻到一股香味，刚好肚子有点饿了所以就拿来吃啦。我已经有先打过招呼啰。怎么，不能吃吗？」
　　「当然不能！这不是你的点心！」
　　我这时候再度看向惠比寿背后的蛋糕。真不知道她是怎么吃的，现在蛋糕表面已经到处都是坑洞，整个变成了惨不忍睹的模样。
　　这是我灌注了全部心意为絽美所做的，拜托你要吃也从角落开始整齐地吃起好吗？
　　一想到这里，内心便涌起了一股愤怒感。至于絽美嘛，她就只能在后方焦急地看着我们的对话。
　　「你在说什么傻话啊？」
　　惠比一寿坐到料理山口上并且交叉修长的手脚，接着以世界上最傲慢的口吻这么说道：
　　「这种东西哪能当我的点心。只有我真正想吃的东西，才能算是我的点心。」
　　「谁理你这种狗屁理由啊！」
　　「以外行人做的蛋糕来说算还能入口啦。不过当然远违不及我们家甜点师傅皮耶罗的作品啰。」
　　「那就快点滚回去吃你家皮耶罗的蛋糕啊！」
　　我已经忍不下去了。
　　「这个给你，快点走吧。」
　　说完后从胸前口袋里拿出来的，是刚才絽美还给我的照片。
　　「这是什么？」
　　接下照片的惠比寿，嘴巴已经紧闭成ㄟ字型了。
　　「是我的超级无敌帅气宣传照。同时也是全世界仅此一张的贵重物品！」
　　「我才不要呢，你傻了吗！」
　　照片从她的手上被丢出来，结果一边回转一边插进了蛋糕里面。一看之下，我在照片里的帅气脸庞已经因为沾到鲜奶油而看起来像圣诞老人一样了。
　　「惠比寿。」
　　我终于忍不住爆发了。
　　「我才不管你是女孩子还是什么大小姐，这下我可饶不了你！」
　　「你以为自己是谁啊，你还没资格可以直呼本小姐的名讳……」
　　「废话少说！看我一巴掌打醒你！有钱有什么了不起的！皮耶罗又是哪根葱啊！告诉你，世界上有东西是连钱都买不到的啊！」
　　我一边说，一边用力挥下高高举起的右手。
　　啪叽。
　　但是料理教室里只传出相当丢脸的细微声响。
　　没错。我的右手已经因为打奶泡而气力用尽，而且在解救絽美的书包免于受蟑螂污染时早已超越极限了。
　　但是惠比寿莉子却对这宛如扮家家酒的巴掌起了剧烈反应。
　　「你竟然敢打我……」
　　她按住完全没有变红的脸颊，嘴唇因为屈辱而不停发抖，但眼睛却还是狠狠蹬着我。
　　「我要告诉爸爸！还有我叔叔可是警政署长唷！」
　　留下这么一句话之后，她便用细长的手指从蛋糕里把我的照片抽起来。
　　「你给我记住！」
　　接着惠比寿便发出尖锐的脚步声跑走了。
　　看着她离开后又过了一阵子，感觉像遇见随机杀人魔而茫然自失的我，终于开始慢慢回过神来了。
　　「……怎怎怎怎怎、怎么办！」
　　我的身体不停发抖，整个人陷入了恐慌状态。
　　「我竟然跟日本的国家权力为敌……！」
　　她拿走我的照片这一点也很令人在意。难道是想发布对我的通缉令吗？一想到在我斜对着镜头露出冷酷表情的照片上用大字写着「喂！濑木！」的通缉犯海报，我便开始不断打着冷颤。
　　「你不要紧吧？成道同学……」
　　絽美这时候来到像只受惊小羊般不停发抖的我身边。
　　「蛋糕整个都变形了。」
　　可能是还记得我叫她先不要看吧，只见她有些顾忌地从我身后往这边窥视并且这么呢暔道。
　　「是啊……」
　　唉……不应该是这样才对啊。
　　想到这里我就立刻变得万分沮丧，结果絽美忽然以开朗的声音说：
　　「不过没关系。还剩下很多。吶，我们一起吃吧！我想吃成道同学做的蛋糕！」
　　她说完便将手朝着料理台伸过来，于是我也只好无力地转过身去准备拿起蛋糕。就在这个时候——
　　「怎么会这样……！」
　　由于惠比寿随性乱挖蛋糕的缘故，我所写的字已经有一部分消失，整个变成了非常糟糕的讯息。
　　
　　
　　我要你
　　
　　
　　啊哇哇哇，太扯了——！
　　但无论怎么看，蛋糕上都还是只剩下这几个大字。
　　这些字绝对不能让絽美看见。生日看到这种讯息，已经不是惊喜而是会吓死人了。搞什么，怎么好像变成我要用预告犯罪的讯息来吓人一样呢！
　　「快点让我看看嘛。反正也已经不是鷘喜了。」
　　「不、不行啊。絽美。再等一下。现在看到的话会有另外一种很糟糕的惊喜啊！」
　　「别吊我胃口了，快点让我看嘛。不快一点的话，两个小时就要过去啰？」
　　结果絽美竟然从我身后探出脸来往蛋糕看去。
　　不行啊。
　　无论如何都不能让絽美看见这些字！
　　「嗯嘎——————！」
　　我马上把脸埋进蛋糕里面。
　　奶油整个灌进我的耳朵，让世界变得无声无息。看来我的生日约会计划就这么完蛋了。
　　我缓缓抬起头来，发现絽美脸上果然带着微妙的表情。
　　「抱歉，絽美……」
　　挖出脸上所有洞穴里的奶油之后，我便一脸认真地道歉。
　　啊啊。好不容易才有这个机会和学园里的偶像絽美共度一年一度的生日。而且还从一个月前花了那么多苦心在准备的呀。
　　结果我却亲手把自己的计划搞砸了……
　　「太过分了，成道同学。今天明明是我的生日……」
　　和我预期的一样，絽美果然发出不满的声音。这时候我已经没有脸再面对她了。
　　「怎么可以比我先把脸埋进蛋糕里，太狡猾了。你让开！」
　　「咦？」
　　被小手推开后回过头来的我，马上就看见絽美的脸也已经埋在蛋糕里面了。
　　「絽、美……？」
　　我因为不知道发生什么事，只能畏畏缩缩地叫她的名字，这时絽美抬起头来呼一声吐出一口气。
　　「我早就想试一次把头潜进蛋糕里了！」
　　絽美可爱的脸已经完全变白，但还是很愉快地笑着。她长长的睫毛上沾满了奶油，看起来就像前卫的服装模特儿一样。
　　「成道同学，你好像圣诞老公公哦。」
　　看着一脸茫然的我，絽美便边笑边这么说道。那打从心底感到高兴的模样，让我沮丧的心情稍微得到一点安慰。
　　「絽美还敢说我，你自己还不是一脸奶油。」
　　「真的吗？我好想看看哦。」
　　絽美用抹布擦了擦手，然后从书包里拿出镜子。当她看见自己的脸时随即再度发出笑声。
　　「吶，我们来拍照吧！我特别带相机来啰。」
　　说完后，她又拿出了一台小小的数字相机。
　　「我们坐在这里一起拍吧。」
　　「嗯嗯，好啊……」
　　我照她所说的坐在调理台上，结果坐在旁边的絽美忽然把上半身往我这里靠过来。
　　咦，这样不会靠得太近吗？
　　「不靠紧一点的话，脸会被切掉唷。」
　　絽美单手把相机对准我们，看着反射在镜头上的影像灵活地调整着角度。
　　「好、好吧。」
　　我回答完就又往她身边靠近了一点。絽美纤细的肩膀碰到我的手臂，让无法承受身体接触的我把手臂往后缩去。
　　怎么办，这条手臂到底要往哪放才好呢。
　　虽然这样做很冒险，但说不定现在正是我自然搂住絽美肩膀的大好机会。
　　絽美目前集中精神在对准镜头上面，根本没有发现我的企图。她身上除了鲜奶油的味道之外还混杂着一种柑橘的清爽香味，让觉得女孩子怎么会这么香的我感到兴奋不已。
　　怎么办，成道。要冲的话就趁现在啊！
　　「成道同学，你怎么了？」
　　絽美忽然转过头来，让发抖的右手已经距离她肩膀十公分左右的我一阵手忙脚乱。
　　「没、没事。快点拍吧。」
　　「嗯，那我要拍啰。一、二、三！」
　　闪光灯亮起，然后满足的絽美便从我旁边跳下调理台。而我实现「搂住絽美肩膀」这个野心的大好机会就这样随风而逝了。
　　可恶，我怎么这么没用……！
　　当我正涌起一股四肢着地后猛捶大地的冲动时，擦去眼睛四周奶油的絽美忽然转头面对着我说：
　　「成道同学，谢谢你今天帮我过生日。」
　　她用还有一半是白色的脸笑了一下，然后像不二家的牛奶妹一样伸出舌头舔了嘴角的奶油。
　　「嗯，很好吃！」
　　说完后又对我露出了微笑。
　　啊啊，怎么有这么贴心的女孩子呢。我现在是全世界最幸福的人了。
　　一想到这里，我就跟个少女一样揪紧心头，这时擦完脸的絽美走回到我身边，把手往调理台上的蛋糕伸去。
　　「太浪费了，我们把它吃光吧。」
　　「咦，但是……」
　　集结了我一个月努力的蛋糕，印上我们两个人的鱼拓——不对，应该说是脸拓——后目前已经看不出原来的形状了。
　　如果可以的话，我只想吃絽美嘴唇印上去的部分。
　　「成道同学，这边有点脏掉了，我们拿到那边去吃吧？」
　　在我产生邪念的时候，絽美已经把蛋糕连着盘子整个拿起来，准备移动到隔壁的调理台去。听见她这么说我才注意到，因为我们没有擦脸就到处乱动，现在地板上已经都是我们脸上滴下来的鲜奶油了。
　　啊啊，等一下得打扫干净才行。不过，打扫也要算在约会的两个小时里面吗？
　　想到这里就稍微觉得有些不满，但拿着蛋糕盘的絽美却突然产生了异变。
　　「呀！」
　　因为地板上的鲜奶油而滑了一跤的她，竟然整个人连着蛋糕一起往前扑去。
　　「危险！」
　　噗啾。
　　为了救她而从她身后伸出手来的我，立刻因为手掌上传来的触感而瞠目结舌。
　　「哇呀——！」
　　下一个瞬间，因此而没有扑倒的絽美迅速转过身子并把盘子放在一只手上，然后像在丢派一样往我的脸砸过来。
　　「呜嘎……！」
　　「成道同学你好色哦！」
　　把黏在脸上的蛋糕拿下来，并且把眼睑附近的奶油擦干净之后，马上就看见絽美红着脸按住自己的胸部。
　　「你怎么可以这样。我还是第一次被别人摸到这种地方！」
　　仔细一看之下她的眼眶里已经含着泪水，这让我顿时因为罪恶感而发起抖来。
　　「抱、抱歉。我是想救你才会……絽美你比较矮小，刚好就在我伸手能碰到的地方，所以……」
　　我急着如此辩解，但讲到一半时她便像注意到什么事情一般。
　　「啊，对不起，得把蛋糕捡起来才行！」
　　「等等，我看不用捡了啦……」
　　连盘子一起砸到我脸上的蛋糕，大部分已经变成碎片掉到地板上，完全变成就算出现「事后工作人员丝毫不浪费地把它们吃光了」的字幕，也一定会演变成被观众疯狂吐槽「少骗人了！」的状态了。
　　「真的很不好意思……」
　　絽美像是终于发现自己做了什么事情，只见她整个人显得相当沮丧。
　　「没关系啦。只要能让絽美高兴，我这个顶级性感大帅哥成道就算被砸个蛋糕又算得了什么呢！」
　　脑袋里想起展现爽朗态度的师傅黑川，于是我便露出会让人忍不住竖起大拇指称赞的清爽微笑来。没错，爽朗的感觉便是人气男最大的命脉。
　　「成道同学人真好。」
　　「咦？」
　　「和你在一起总是有许多有趣的事情发生。」
　　「咦、咦……？」
　　这是什么意思？当我忍不住心跳加速时，絽美像是再也忍不住般笑了起来。
　　「你的脸还是一堆奶油唷。」
　　听见她这么说我才注意到，这种涂满白色奶油的脸怎么可能性感帅气得起来呢。
　　「絽美，生日快乐！」
　　豁出去的我只能直接用这种惊人的白色脸孔露出究极爽朗的笑容，絽美看见后有些害羞地微笑着回答：
　　「谢谢你，成道同学。」
　　她接着又稍微歪着头往上看着我说：
　　「你明年也愿意帮我做蛋糕吗？」
　　最后又可爱地加上一句「然后我不会再丢到你脸上了」，而我只能像只啄木鸟般不停点着头。
　　「那还用说吗！我不会忘记你的生日。就是『皆无之日』对吧？」
　　「讨厌！」
　　绷起脸的絽美再度按住自己的胸部。
　　「我很在意这件事耶，别再说了啦！」
　　「啊哇哇，我没有那个意思！而且絽美还是稍微『有一点』唷！我的手有种软绵绵的感……哇，抱歉，我错了！」
　　「真是的，成道同学这个大笨蛋！」
　　「对不起，真的不好意思！不要再丢东西了……！」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　于是乎，在不知道究竟算成功还是失败的情况下，我和絽美的生日约会就这样结束了。
　　梦境般的两个小时结束之后的隔天，我就算在上课当中也还是不停露出傻笑。
　　絽美真的好可爱啊～
　　我凝视着自己的双手，不断开合手掌并回想着昨天的触感。
　　没有胸部的女孩子摸起来是那种感觉吗？跟大胸部的女孩相比，那种低调简约的感触实在是很不错唷。只不过，我根本不知道大胸部的女孩摸起来有什么感觉就是了。
　　「虽然她一直说自己没有，但摸起来就是和我的不一样啊。」
　　我一边自言自语一边揉着自己的胸部，结果左右两边的同学立刻以奇怪的眼神看着我。
　　哼哼哼，随便你们怎么看啦。我已经不是昨天的濑木成道了。从今天起，我就是摸过女孩子胸部的濑木成道！
　　满心欢喜的我，马上就想向人炫耀这个难得的体验。
　　那就立刻跟石田……想到这里，我便考虑到要是跟那家伙炫耀的话，反而会因为其他的事情而受到更严重的心灵打击，于是也就放弃了这个念头。
　　这样的话……
　　下课铃謦一响起，我立刻朝着隔壁的Ｄ班走去。
　　「黑川——！」
　　看见满脸笑意的我走过去后，正在位子上准备下堂课教科书的黑川便露出了常见的笑脸。
　　「啊啊，濑木。有什么事吗？」
　　「问一下哦，你有摸过女孩子的胸部吗？」
　　听见我的发言之后，周围的家伙便一起看向我。他们全都露出「这家伙在说什么啊」的眼神。
　　黑川也稍微皱起了眉头，但马上就恢复平常的模样并开口说：
　　「是有摸过啦，但那怎么了吗？」
　　「有有有、有摸过吗！？」
　　我吓得几乎都快要尿出来了。
　　「何时何地、和谁、怎么摸的？应该说地球转了几圈的时候摸到的！？」
　　「几乎每天都在摸啊。」
　　黑川说完之后便用眼角瞄了一下翻白眼口吐白沫的我，然后很忧郁地叹了一口气。
　　「我家里还有姐姐和妹妹在，她们两个人都很喜欢戏弄我。时常穿着内衣就跑到我房里来玩，有时候还会逼我和她们一起洗澡唷。」
　　「哦哦……！」
　　一想到这种天国般的生活，我顿时有种心花朵朵开的感觉。
　　「等一下，黑川。既然是你的妹妹和姐姐，那一定是非常漂亮的美人啰？」
　　「很可惜，她们两个都长得很丑陋。」
　　黑川像是想起什么恐怖的东西般拼命摇着头。
　　「我和妹妹比较像父亲，而姐姐却比较像母亲，但不论是父亲还是母亲，都因为背负着前世业障而有着悲惨的容貌，不过这本来就是无可奈何的事。」
　　「美形一家……！」
　　我用拳头揍了一下黑川的桌子。
　　「对了，濑木到底要跟我说什么？」
　　「没事了！」
　　我大叫着，然后一边嚎啕大哭一边跑出教室。虽然同样是处男，但面对每天都和美人姐妹玩些危险游戏的男人，我这个因为突发事故才摸到女生胸部一次的家伙还有什么好说嘴的呢……！
　　沮丧的我回到Ｃ班之后，发现已经有意想不到的人在桌子旁等我了。
　　「啊，成道同学。」
　　「絽美……！有什么事吗？」
　　絽美一看见我便露出开朗的表情，我见到她后随即因为这个超人气的女孩竟然主动来找我而高兴了起来。有时连我都深深觉得自已真的很现实哪。
　　「成道同学，这个……」
　　絽美笑着递给我一个信封。
　　「是昨天的照片唷。」
　　打开一看之下，里面果然是昨天我们两个人白着脸的近距离照片。这时我才想起絽美是个超级机械白痴的文组少女，去年文化祭的时候，她也是特别把数字相机拿到店里去加洗照片然后才发给我们的。
　　「昨天真的玩得很开心唷。」
　　当我看着照片时，她也从旁边探头过来这么说道。
　　老实说这时我的心脏已经快要爆炸，根本没办法直视絽美的眼睛。而且昨天的触感还停留在手上，要是放着不管的话，我的想象力一定会在她本人面前往很不妙的方向发展啊。
　　「吶，成道同学。」
　　听见絽美的呼唤后，心脏快要跳出来的我这才终于把视线移到她身上。絽美这时候把双手交叉在身后，笔直地抬头凝视着我。
　　「我可以喜欢成道同学吗？」
　　「咦？」
　　正当我觉得她是在开玩笑的时候，她的脸颊却微微泛红，眼睛也闪烁着光辉。不过眼神一和我对上就马上移开，像是要隐藏自己的害羞般笑了起来。
　　「开玩笑的啦……」
　　她耸了耸肩，然后马上踩着轻快的脚步走出了教室。
　　「刚、刚才那是什么意思……」
　　所、所谓的喜欢是那种意思的「喜欢」吗？
　　还是「我最喜欢的名词是『诚心诚意』」的那种「喜欢」呢？
　　絽美要是喜欢我的话，我怎么可能有理由拒绝呢。应该说，拜托你喜欢上我吧！
　　但是「我可以喜欢成道同学吗？」又是什么意思呢。这根本不需要问我的意见啊。难道我不同意的话，你就决定不喜欢我了吗？那我现在还是去跟她说「你可以喜欢我唷！」比较好啰。但无奈她最后又补了一句「开玩笑的啦」。难道一切真的只是为了玩弄我这个纯情男所开的玩笑吗？不，絽美应该不是这种女孩才对啊。
　　但是……等等，不会是真的……就在我一边胡思乱想一边准备把照片收起来的时候，忽然看见书包里妹尾借给我的书。
　　「妹尾……谢谢你的书。」
　　我走到妹尾的位子旁把书还给她，结果正在看书的妹尾随即抬起头来。
　　「濑木同学。一切都还顺利吗？」
　　「嗯嗯，托你的福，生日约会很成功唷。」
　　只不过发生了一堆突发状况，还让我差点觉得一切都完了。
　　听见我这么说，妹尾脸上便浮现微笑。就是那会让人胸口为之一紧的微笑。
　　「那太好了。」
　　「嗯，是啊……」
　　我因为被她的笑容迷住而说不出任何话来，但妹尾马上又一脸认真地看着我说：
　　「濑木同学。」
　　「什、什么事？」
　　「你果然也认为女生的外表很重要吗？」
　　「咦？」
　　听不懂她这么问有什么意思，我只能露出一脸呆滞的表情。结果反而是妹尾对自己的发言觉得不好意思而将眼神移开。
　　「没事。」
　　「啊，这样啊……？」
　　「明天开始……请你多多指教了。」
　　「明天？」
　　当我因为一堆不明就里的事情而产生混乱时，对面忽然有个家伙挥手叫着我的名字。
　　「喂——成道……」
　　「干么啦，石田。」
　　离开妹尾位子旁边的我，马上有了不祥的预感而绷着脸。这都是因为这家伙露出一脸愉快的笑容。经验上来说，看见这张脸的时候通常不会有好事情。
　　「成道，话说回来……昨天的生日约会怎么样了？」
　　「那是企业机密。我这个濑木·万人迷·成道充满高级技巧的约会内容，绝对不能轻易透露给你知道。」
　　但这样的回答反而让石田的笑容变得更加灿烂。
　　「唉呀，关于这件事我之后再来详细问你，倒是你到底对惠比寿莉子做了些什么？她刚才像尊门神般站在走廊上，到处嚷嚷着要找你呢。」
　　「咦！」
　　听见他这么说，我才想起昨天的事情。
　　对了。照昨天的发展来看，说不定我早已经变成全国通缉犯了。
　　「怎怎怎、怎么办啊，石田……」
　　「什么怎么办？」
　　「惠比寿那家伙有带她老爸还是律师、警察之类的人来吗？」
　　「没有啊，只有她一个人唷？」
　　「抱歉，你就说没看到我吧！」
　　我刚叫完就一溜烟地跑走了，随即注意到不能从走廊逃走的我只好来到阳台上。
　　就这样，我只能发着抖蹲在窗户下面度过剩余的休息时间，而且对惠比寿恐惧不已的我，在之后的休息时间里还是只能躲在阳台上度过。没错，现在她只要一下课就会跑到班上来找我！
　　「……啊啊，这下糟了。看来你死定了。」
　　午休时间，配合我一起到阳台用餐的石田忽然这么威胁我。
　　「别胡说八道了石田！还有，你个子比我还高，拜托你再蹲低一点好吗！」
　　我一边咬着炒面面包，一边不停从窗户往教室里窥视有没有惠比寿的身影，这时我已经感觉不出嘴里食物的味道了。
　　「唉呀，别那么担心嘛。明天就开始考试了，只要躲过考试这三天，接着就是体育课跑步的实测，然后再接下来一个礼拜都放假。之后只要再来一天结业式就放暑假了，你应该可以顺利逃过一劫吧。」
　　「但是，你……」
　　准备反驳的我忽然全身僵硬。
　　「考试？」
　　「对啊，考试。」
　　「明天开始？」
　　「嗯，明天开始。」
　　看见石田理所当然般点着头，我便感觉眼前一片黑暗。
　　现在不是害怕惠比寿的时候了。
　　我根本都没有看书啊。
　　回想起来，连假结束时明明还决定要拼命用功的，但自从获得絽美的生日约会权后就因为太过于高兴而浑浑噩噩地过日子，接着又每天都忙着做蛋糕，根本没有好好看过一天书。
　　「完蛋了……」
　　我抱住膝盖并且感到万分沮丧，结果石田却再度笑着说：
　　「唉呀，别这么难过嘛。下学期的期末考加油一点不就得了。跟这个比起来，考试之后的乘凉祭活动应该更重要吧，因为会对情侣考试产生很大的影响。」
　　「嗯，是没错啦……」
　　「所以你就跟我一组吧」我无视石田接下来的呢喃，脑袋里只想着妹尾刚才所说过的话。
　　——明天开始……请你多多指教了。
　　话说回来，期末考时的位子又会恢复成按座号排列的方式。想到妹尾指的应该是这件事，我便更加觉得她真是个有礼貌的女孩子了。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　隔天早上，全身散发负面气息的我来到了学校。外头虽然是梅雨暂歇的晴朗天气，但我的心里却是一片鸟云密布。
　　「开夜车根本就没用嘛……」
　　只要稍微摇摇头，感觉那一丁点儿的知识就都掉出来了。从刚才开始「斯里巴卡旺」这个单字就一直在我脑里兴高采烈扭腰摆臀地跳着舞，但悲惨的是我根本就搞不清楚它到底是世界史的国名还是地理的地名，又或者是生物的名字了。
　　「我不行了……」
　　带着惨淡心情进入教室的我，随即因为看见里头一名发出闪耀光辉的美少女而停下脚步。
　　班上有这样的美女吗？
　　当我正觉得对方似曾相识时，马上就因为注意到她所坐的位子就在我旁边而震撼不已。
　　「妹、妹尾……！？」
　　没错，仔细一看之下，那个女孩确实是妹尾。但是直到昨天为止那种土气的辫子头已经不复存在，取而代之的是轻柔的长直发，原本给人阴郁印象的厚重浏海也修剪成适当的长度，而且碍事的眼镜也已经消失，目前能清楚看见她的眼睛。
　　她原来是个远超出我想象的美女。画出漂亮弧形的柳眉以及带着温柔气息的深色瞳孔相当具有魅力，身上那种紧紧吸引人目光并且足以改变周围景色的气息更是美得让我为之倾倒。
　　「早啊，妹尾……同学。」
　　坐到自己位子上的我有些生疏地打了招呼，但她却露出跟平时没有两样的微笑。
　　「早安，濑木同学。」
　　不妙，这下真的不妙！
　　光是打个招呼就让我快受不了了！
　　「你、你、你是怎么了？妹尾……」
　　「咦？」
　　「你的发型，还有今天……」
　　心跳加速而无法好好表达的我，只有做出眼镜的手势来询问她。
　　「是的。我换成隐形眼镜，试着想要改变一下形象。」
　　「为、为、为、为什么这么突然？然后还选在考试的第一天？」
　　即使我这么提问，妹尾也只是一言不发地露出腼腆笑容而已。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　从那天开始，妹尾便成了男孩子瞩目的焦点。即使是在考试期间，一下课还是有许多C班之外的男生为了看这个如彗星般突然出现的美少女而来，然后像群土狼般聚集在她桌子周围。我只要去上一下厕所，回来时位子就一定会被其他男生给占据。
　　同样身为男性的我看见这种情形，也免不了因为男人的简单易懂而叹息不已。
　　「妹尾那种有些忧郁的表情真的很棒对吧？光是看就觉得被疗愈了。」
　　「你仔细看就会发现她的身材也很好唷。真想埋进那对巨乳里面啊～」
　　「明明那么瘦但胸部却那么丰满，真是太棒了。」
　　「我还是喜欢她的脸啊。虽然说她的眼睛不是特别大，鼻子也不是特别挺，但是组合起来就是相当漂亮……」
　　「真正的美女，指的应该就是像她那样的女孩吧。」
　　今天在男子更衣室里，也有几个家伙突然像是美少女评论家一样如此讨论着。在考试算是告一段落的隔天，为了进行体育课跑步实测而来换衣服的我，只能带着苦涩的心情听着这些论述。
　　「啊啊，好想看看雪菜她穿运动短裤的模样啊～」
　　其中一个男生对着天空发出灵魂的呐喊。
　　「啊啊，好想看哦。」
　　「嗯，真的很想看。」
　　「我也超级想看的！」
　　周围的男生一致这么同意。
　　「话说回来，她平常真的都没穿运动短裤耶。」
　　没错。二年级女生只有妹尾一个人穿体操服时下半身没穿运动短裤。
　　不过她穿着男生用及膝短裤的模样依然是……
　　「但她穿男生短裤的样子也很诱人啊。」
　　「对对对。和我们穿同样的裤子也很让人受不了啊！」
　　「不过，还是很想看一下运动短裤啊～」
　　听见他们把我心里的话全部说完之后，我脸上已经露出跟尝了二十个熊胆一样苦涩的表情了。
　　你们几个家伙是怎样。怎么说我也曾经和妹尾两个人独自约会过啊！
　　「怎么啦——成道。哎，看来你八成又在研究什么酷劲十足的表情吧。」
　　换好体育服的石田，不知道什么时候已经笑嘻嘻地来到我旁边。
　　「少啰嗦。我没时间和你这种低俗的家伙说话。」
　　「是因为妹尾雪菜吗？」
　　「才、才不是哩，痴呆石田。」
　　直接被看穿心事的我立刻放弃继续装出严肃的表情。石田别有深意地笑着说：
　　「目前为止，她好像拒绝了所有男生的约会申请唷。」
　　「咦？」
　　「我看那女孩会不会真的喜欢上你了啊。你要放弃这样的美少女吗？她的美貌目前在全学年里也算是数一数二的啰。」
　　「但我一定得和维纳斯成为情侣才行……」
　　「那如果妹尾雪菜就是维纳斯呢？」
　　「啥？」
　　「你不知道吧，她的成绩也很好哦。」
　　石田一脸得意地瞧着我。看来他又拼命搜集了不少情报。
　　「那究竟是有多好呢？」
　　「这个嘛～一年级的期末考成绩，应该在全学年的二十名以内唷。」
　　「唔呣……」
　　我把双手环抱在胸前并考虑了起来。
　　确实现在的妹尾已经和絽美并驾齐驱，很难判定她们哪个人比较可爱。应该说已经是个人喜好的问题了。但絽美的成绩好到总是保持在全学年的前几名。再加上和个性率直开朗的絽美相比，妹尾还是经常会显露出某些充满谜团的部分。
　　「……我还是决定把目标放在絽美身上。」
　　「唷，姿态摆得真高耶。看来是知道妹尾雪菜喜欢你之后就有自信啰？」
　　「我都说那是你的误会了！」
　　平时的话我通常能无视石田这种讨人厌的发言，但不知道怎么回事今天就是让我非常在意。
　　「我得拿下维纳斯奖，然后彻底改变这座学园才行！不然我永远会受到众人的耻笑，而且爷爷也不会承认我的能力，在哪都只能当个半吊子的『中之下』男人啊！」
　　由于我发出了相当狂暴的声音，周围的男孩子们也瞬间安静了下来。接着就是到处传出来的窃笑声。
　　「加油啊——濑木。」
　　「我会支持你的！」
　　呜咕咕，可恶啊。从你们这些家伙的笑脸就知道分明是瞧不起我。
　　「总之事情就是这样啦，石田！」
　　我用力抬起下颚并且瞪着损友石田，但这家伙竟然正把小指塞进耳朵，眼睛也完全没放在
　　我身上。
　　「……你、你这家伙！」
　　我刚才说了很帅的一段话耶叮
　　「竟然让我丢了这么大的脸！」
　　「哇，冷静下来啊，成道！」
　　我有些认真地冲过去想揍他，结果石田便像是吓了一大跳般跳开了去。来不及剎车的我，直到撞上他身后的门才停了下来。
　　「呜咿！」
　　我这时发出来的声音像被丢到地板上一脚踩扁的青蛙没有两样。不知道是谁没有把门关好，所以门直接就被我撞开，让我一口气跌到了走廊上。
　　「可恶啊……」
　　正当我因为下颚用力敲在油布地板上而很不高兴地准备抬起头来时……
　　「濑木同学……？」
　　强行掩饰惊讶的声音让我吓了一跳并且往上看去，结果眼前出现了一双女孩子的脚。
　　「啊！」
　　「不、不是的！我没有想要偷看！」
　　由于对方以异常迅速的动作按住了裙子，我那因为紧张而沙哑的声音也就显得更加可疑了。
　　「真的不是那样啦，妹尾！」
　　没错，我眼前的人正是妹尾。
　　「你不要紧吧，濑木同学？」
　　动作虽然相当迅速，但她看起来却很冷静。
　　「嗯，我没事……」
　　「这是点名簿。女生的值日生刚才到保健室去了……」
　　她把黑色点名簿交到站起身来的我手里。
　　「啊，今天的值日生是我吗？」
　　虽然来了学校好几个小时竟然都没注意到这件事实在有点夸张，但妹尾还是默默点了点头，然后就朝女子更衣室的方向离开了。
　　「刚才的话她应该没听见吧……」
　　由于才大声宣言要夺取维纳斯奖，让我不禁感到有些不安。而且之前也谈到关于妹尾的事情，要是被她听见的话可就尴尬了。
　　「还特别帮你把点名簿拿过来吗？怎么有这么好的女孩子啊。」
　　在背后看着整件事情发生的石田开口这么说，而我也又回到了更衣室里。
　　「嗯，真的是个好女孩……」
　　我完全同意石田的看法。
　　就因为是好女孩，才会让人这么在意啊。亏我还一直故意和妹尾保持距离，但最近的接触和她忽然改变形象，已经开始让我感到心乱如麻了。
　　「我喜欢的人是絽美。」
　　虽然石田已经没有听我说话，但我还是静静地这么呢喃着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　考试完放了一个礼拜的假之后，结业式兼领取成绩单的日子终于来了。
　　而我考试的成绩果然不出所料，相当凄惨。
　　「说不定考得比上次还差……」
　　在教室里拿到发回来的生物考试卷后，我便抱住自己的头。我在填动物名称的空格里全部写上了「斯里巴卡旺」，结果全被打了叉，而在最后的「斯里巴卡旺」格子下方，老师还用红笔写着「←为什么写这个答案……？这应该是文莱的首都才对吧？」。
　　「我也想知道『为什么』啊……！」
　　啊啊，如果至少能在考试前三天就开始看书的话，就不会写下这样奇妙的答案了……！
　　「好，那我们现在开始宣布注意事项。」
　　就在我敲着桌子流下悔恨眼泪的时候，发完考卷的真弓老师看了一下几家欢乐几家愁的学生们然后开口要求大家注意。
　　「大家考试辛苦了。而明天终于就是举行『大乘凉祭』的日子。二年级学生所有人四点时都要到运动场集合。除了缺席的人会受到大幅扣分以及丧失临海学校分组选择权等惩罚之外，迟到的人当然也会被扣分数。知道了吗？」
　　「好——」的声音在教室里此起彼落。我一直有一种想法，那就是在这种时候大声回答的家伙，在班上一定有很多朋友吧。
　　「另外，当天的服装基本上是制服，但也能够穿浴衣来。尤其是理事长特别强调希望所有女生都能够穿浴衣，所以请女孩子们尽量穿浴衣来参加活动。」
　　又来了，这个好色的臭老头。
　　不过女孩子们的反应比想象中还要来得好，甚至还有女孩子们高兴地讨论着「那我们等一下去买浴衣吧」。
　　当然男生们也因为有了邪念刺激而变得兴致勃勃。这时候连我也忘记悲惨的考试结果，心思早已飞到明天的活动上面去了。
　　「这本来是和学校课程没有关系的祭典，但只有二年级因为有情侣考试而变成了正式活动，而且还是决定临海学校分组的重要活动。所以请大家一定要来参加。」
　　「好——」的声音再度响起，而真弓老师的话也到此为止了。
　　「成道啊，你决定分组的对象了吗？我看你还是乖乖和我一组吧。」
　　敬完礼下课之后，石田便来到我身边这么说道。
　　「应该可以吧。反正你也没有别的朋友了。」
　　「不好意思哦，我就是交到新朋友了！」
　　而且还是绝对上得了台面，光是走在一起就能增加五成受欢迎程度的大帅哥朋友唷。
　　看见我志得意满的表情后，石田像是感到非常意外的样子。
　　「怎么可能。到底是谁啊？」
　　「明天你就知道啰。」
　　「算了，那我们就三个人一组吧。」
　　听他说了一堆，我看这家伙也是除了我之外就没朋友了吧。
　　由于石田看起来一副相当拼命的模样，我也开始稍微觉得有点内疚了。
　　不过我还是不能跟两个人一起组队。广受欢迎的絽美恐怕会被各个小组拉来拉去，所以有很高的机率会组成三人小组。而且如果被絽美拒绝的话，还是选择跟其他三个女孩子一组比较棒吧。
　　「成道啊，拜托你了。我今天晚上一定会洗澡啦。」
　　「抱歉了，石田。我是个把女孩子看得比男人之间友情还要重的人！」
　　而且说起来跟这家伙之间到底算不算友情也还不知道哩。
　　老实说。我反而希望他像人球一样被其他男生小组踢来踢去，然后为平时经常寻我开心而感到懊悔呢。
　　我要和维纳斯变成情侣！
　　然后彻底改变这座学园！
　　
　　