　　
　　
　　第一章　被批评面目可憎的我
　　
　　
　　隔天，我很明显陷入意气消沉的状态。
　　不过也难怪我会提不起精神来。因为我现在得重新评估和维纳斯成为情侣然后改造学园这个计划了。
　　开始上课的第二天，我从早上就带着忧郁的心情。
　　「嗨～成道。」
　　当脚步虚浮的我在鞋箱前拿出室内鞋时，忽然有人轻轻戳了一下我的肩膀。当然，会做这种事的就只有一个家伙而已。
　　「嗨，石田……」
　　「怎么了，为何一脸忧郁。只有厚颜无耻这个优点的你，是发生什么事了？」
　　「我问你，我身为男人的等级是不是只有中之下而已？」
　　我直接悲痛地这么问道，结果石田只是不停眨着细长的眼睛。
　　「你吃错药了吗，竟然能这么客观地看待自己。」
　　果然没办法从他身上得到什么正经的回答。
　　「不说那个了，你看，瑞本絽美在那边耶。你不过去对最有可能成为维纳斯的女孩打声招呼吗？」
　　「咦？」
　　光是听见这样，就已经让我转瞬间雀跃不已了。斜后方D班的鞋箱前面，目前有一个女孩子正在换鞋子。从背影看起来那确实是絽美没错。
　　絽美的个子很娇小。而且身体也相当瘦削，肩膀看起来更像是一抱紧就会骨折的样子。就连学校正式的S尺寸毛衣穿在她身上都显得有些大，于是她便经常把手缩在袖子里面，那种模样看起来真是可爱极了。
　　絽美为了拿起脱下来的乐福鞋而半弯下身子，这时我便因为说不定她遵守校规的膝盖上十公分裙子会露出幸福的风光而露出色瞇瞇的脸。忽然间，我的眼神和絽美本人对上了。
　　「啊，成道同学。早啊。」
　　被她那尖锐的可爱声音叫着，让我的心跳瞬间加速。
　　社团里的女孩子就只有絽美不会用难听的绰号来称呼我。
　　「成道同学，对了，那个……」
　　她爽朗地说着，然后小跑步朝我靠了过来。
　　「我有件事情想要问你。关于今年手艺社的文化祭，女孩子们各自提出了要摆什么摊位的意见，结果表决之后决定的是……」
　　虽然对絽美不太好意思，不过我根本没有在听她说话。
　　絽美现在一直凝视着我。像猫咪一样又大又充满魅力的眼睛只看着我一个人。虽然看起来不像有化妆，但除了往上翘的完美长睫毛之外，她的眼睛也让人体会到所谓的勾魂电眼根本是为她而打造的词汇。在她的注视之下，我感觉整个人的三魂六魄都快要飞出去了。
　　「……就是这个样子……你觉得可以吗？」
　　「嗯嗯，当然可以了。」
　　好不容易才把灵魂拉回来的我顺势点头这么答应道，结果她讨喜的眼睛马上瞪得老大。
　　「咦，真的吗？真的可以吗？」
　　「咦……？」
　　「太了不起了！没想到成道同学竟然会答应如此没礼貌的请求。心胸实在太宽大了。」
　　「没有啦，那个……」
　　看见她的反应后我虽然开始感到不安，但也已经来不及了。尤其絽美以松了一口气的表情对我露出微笑，更让我没办法老实表示刚才根本没听她说话。
　　「那放学后要来社办唷！今天起就要和社团的女孩子们开始制作了。」
　　她开朗地说完后便离开了。
　　「……真的好可爱啊，瑞本絽美。」
　　在稍远处注视这一切的石田用着迷的模样低声说道。
　　「光是有这么可爱的女孩子主动向你搭话，就已经算是祖上积德了。真好啊～」
　　「这倒是真的……」
　　跟平常不太一样，老实地这么回答完后，石田便一脸认真地盯着我看。
　　「你到底是怎么了啊。整个人都很怪。你应该没这么谦虚吧？」
　　「没有啦，春天本来就是个令人多愁善感的季节……」
　　我像是恢复耍帅本性般说道，接着又把眼神移向樱花飞舞的运动场。不过我的内心其实还是闷闷不乐。
　　不行，这样下去真的不行。这一点都不像我啊。
　　但到底怎么样才像我呢？
　　像这样陷入青春迷宫当中的我，只能边听着石田那无关紧要的话题，边像只发条猴子般不停点头并且走向教室。
　　当我来到自己位子上时立刻吓了一跳。因为我和坐在隔壁的妹尾雪菜眼神对上了。
　　「早、早啊，妹尾。」
　　以尖声这么说完，妹尾的表情也稍微变得柔和了一点。
　　「早安，濑木同学。」
　　虽然昨天发生的事情让我感到有些紧张，但她的态度和平常看起来没有什么两样。由于妹尾的声音带有一种甜腻柔和的特质，让我听见之后也略微感到安心。
　　「妹尾，我忽然想……」
　　由于目前的气氛似乎适合继续跟她搭话，我便试着询问忽然想起的问题。
　　「你昨天怎么会拿免除校规申请书去交呢？」
　　「娘炮男——！」
　　这时候有好几个女孩子来到我座位前面。一看之下才发现原来是从去年就和我同班的女孩子们。
　　「娘炮男，你的手艺很不错对吧？今年可不可以也帮班上缝抹布啊？」
　　「咦？啊啊……」
　　「那这些是旧抹布。全班总共要三十三条，拜托你了。」
　　一名女孩迅速把怀里的物品放下，而我的桌上马上就出现了一座破布山。
　　「啊——今年也和娘炮男同班真是太好了。」
　　「自己缝的话还得把缝纫机拿出来，实在太麻烦了——」
　　「真的要感谢娘炮男才行。」
　　女孩们嘴里一边感谢着我一边走开了去。
　　看来我还是很受女孩子欢迎嘛。
　　马上恢复自信的我，忽然注意到妹尾的视线。她眼镜深处的瞳孔，不知为什么像是很担心般晃动着。
　　「啊啊，这个吗？」
　　我看着桌上几乎快把我的脸埋起来的旧毛巾说道﹕
　　「其实我是手艺社社员。缝纫可是我的强项唷。哎，我虽然只会最基本的平针缝，不过因为是兴趣，所以一有空就会忍不住动起手来。」
　　我一边说，一边从桌子抽屉里拿出针线，开始以灵巧的手法缝着折起来的毛巾。
　　我缝我缝我缝缝缝。在我开始缝纫不久之后……
　　「娘炮男，好恶心哦。他又用平针缝在缝抹布了。」
　　「啊啊——今年我们班又要因为抹布异常不耐用而出名了。」
　　「想说过了一年，应该会有点进步才对。」
　　刚走回去的女孩们再度看着我产生了一阵骚动。我想应该是继续在感谢我吧？
　　「怎么样？很棒吧。」
　　我很得意地回看着一直注视这一切的妹尾。
　　结果她也用惊讶的表情回望着我。不久之后，从她嘴角露出漂亮的两排牙齿，妹尾终于忍不住笑了起来。
　　啊，笑容有点可爱耶。
　　虽然昨天完全没有这种感觉，但她发自内心的笑容终于打动了我。
　　「怎、怎么了？我说了什么好笑的事情吗？」
　　我狼狈地问道，但她却摇了摇头。
　　「咦，那为什么……」
　　「濑木同学真是有趣。」
　　妹尾微笑着说道。
　　「是、是吗？」
　　虽然不清楚自己究竟是如何戳中了她的笑点，不过倒是不讨厌她这么称赞我啦。
　　看来要夺取维纳斯奖果然不是梦想吧？
　　当我开始有点自信时，妹尾又恢复成平时的表情看着我。
　　「对了，你刚才是不是要跟我说什么？」
　　「咦，有吗？嗯——啊……」
　　我才想起免除校规申请书这件事，教室的门便喀啦一声被打了开来。
　　「各位同学早。」
　　上课钟声似乎已经响起，真弓老师直接走进教室里面来。看着她被紧身裙包裹住的丰满臀部，让我觉得今天的老师也是一大早就非常诱人。
　　「接下来将开始情侣考试的详细说明会。请大家移动到大礼堂。」
　　听见老师这么宣布，学生们起身从教室离开。
　　说明会里，解说完我昨天跟石田说明过的英雄奖与维纳斯奖之后，便开始说明作为基准的排名是如何被计算出来的。
　　「我们所有教师去年花了一整年的时间巨细靡遗地观察了各位的私生活。根据观察的结果，分别对男女的『成绩』、『个性』以及『容貌』等三种选项做出了五阶段的评价，然后再依评价的平均做出了排名表。你们所有人的等级都已经决定了！」
　　站在讲台上说明的人是学年主任鬼泽。他是一名充满活力的三十多岁男性教师，指导的科目是体育，是许多学校当中都能见到的那种肌肉壮汉。
　　「别吵，安静。这个排名大致可以分为上‧中‧下三种等级，然后三种大等级可以再细分出上‧中‧下三种小等级。举例来说就是『上之中』或者是『中之下』这样的表现方式。」
　　中之下……
　　我想起真弓老师说的话，瞬间感到相当沮丧。
　　「这就是所谓的『☆等级』。你们每个人都有自己的等级，在情侣考试合格之后，还会按照与对方的☆等级高低差异来加减最终成绩的分数。」
　　鬼泽说到这里便停顿了一下，环视了礼堂里的众人。
　　「以上就是关于考试内容的说明。顺带一提，学业上各个科目的期末考依然照常举行，但期中考则是取消，大家高兴吧！」
　　但是刚刚才听完比定期测验还要困难的考试说明，所以没有任何学生露出高兴的神情。
　　「总之在连休结束之前一定要和男女朋友分手。就算偷偷交往也没用，一定会被学校发现的。所以还是趁不会受到警告的准备期间先分手比较好。知道了吗？」
　　「……偷偷连络的话一定不会被发现才对。我决定要偷偷和男朋友继续交往了。」
　　附近的女孩子偷偷向身边的女孩这么说道。
　　没用的啦，我默默地在心中这么告诉她。
　　因为我们家爷爷可是倾全力在进行这场考试啊。既然决定要举行，就一定已经做好万全的准备了。他甚至会在考试期间雇用了大量的兼任讲师，请他们在校外监视学生，而且还发钱给附近的居民请他们充当间谍呢。
　　「那么最后请理事长来向我们宣布情侣考试正式开始！」
　　「咦！」
　　鬼泽的话让我忍不住叫出声来。
　　事出突然，令我大吃一惊。周围的学生都兴致勃勃地看着我，但我本人却还没做好心理准备。
　　「理事长就是那个濑木成道的爷爷对吧？」
　　「说起来，从入学之后就从来没见过他耶。到底是什么样的人呢？」
　　四周产生一阵骚动，而我的紧张也到达顶点。不行啊，糟糕了。
　　我们家的耻辱就要来了……！
　　「各位嫩男嫩女，你们好～！」
　　随着开朗且沙哑的声音从舞台旁边登场的，正是濑木重藏本人。在这么多学生面前，竟然一见面就让场子冷到了极点。
　　矮小的爷爷走到讲台中央后，随即在镶有校徽的演讲台上冒出头来并且对准麦克风。我发现他那颗秃头上似乎有什么原本不该存在的东西，于是便定睛一看，但这马上就让我承受到几乎快昏过去的打击。
　　爷爷头上竟套着一件女用内裤。而且还是开高叉的诱人丁字裤，原本应该露出女性娇艳大腿的部分，现在则像是蒙面摔角手般露出爷爷满是皱纹的眼睛。
　　糟透了……同学们已经没有人愿意看我了。
　　「那么，各位二年级生。」
　　用满口假牙讲出有些模糊的一段话后，完全暴露出变态本性的理事长便环视了一下所有学生。
　　「本年度，本校决定在各位的学年举行情侣考试。所以本人在这里正式宣布考试揭开序幕！」
　　都到这时候，考试哪有什么好「开幕」的吐槽早就一点都不重要了。
　　「最近社会上出现了一堆什么草食性的没用男人，但男人的本质永远都是一样，男人都是肉食性动物，都是野兽！」
　　这时只有想拍理事长马屁的老师们发出「哦哦」的声音。
　　「年轻人啊，成为性欲的野兽吧！」
　　假牙啵一声从理事长嘴里飞出来，而老师们则像是在等待这个讯号般同时拍手并发出了吼叫声。
　　「性兽！性兽！」
　　丝毫不理会一片茫然的我们，讲堂充斥着类似革命集会的热烈气氛。
　　不知道什么时候，一堆不曾见过的大人全都举起拳头大声喊着「性兽」。我想他们应该就是大量临时雇用的教师与住在附近的间谍们吧。
　　我们在这一年里究竟会面临什么样的情况呢。
　　在一片持续不断的欢呼声当中，所有二年级学生心里应该都抱持着这样的不安，但也没有人能够想出什么对策。
　　
　　
　　　☆
　　
　　
　　接下来便解散回到教室的我们，就在受到开幕宣言的冲击之下听取本学期的注意事项，然后中午前便放学了。不过我已经和絽美约好下午要去社团。
　　「啊，成道同学。你能来真是太好了。」
　　我一打开社办的门，絽美便回头看着我。接近教室一半大小的房间里，目前只有絽美和其他几位二年级的女生在而已。由于手艺社本来就是很小的社团，所以社办里这样的人数其实已经算多了。
　　絽美人坐在地板上，正用铅笔在白色模造纸上画着线条。目前社团里的长桌已经全被推到旁边去，看着纸张的她脸上出现认真的表情。
　　「你在做什么啊，絽美？」
　　「嗯，我正在画纸样啊，就是我今天早上跟你提过的东西。因为想先决定大概的尺寸。」
　　回答完后她便抬起头来，以那双大眼睛凝视着我。
　　那楚楚可怜的眼神，真是让人心痒难耐。
　　「不过成道同学，这样真的好吗？我一直觉得你应该不会答应，所以要大家想些别的点子……」
　　「没问题，君子一言，驷马难追嘛。」
　　我隐藏紧张的心情，爽朗地这么说道并看向旁边的白板。但随即整个人僵住了。
　　因为有个女孩子正用白板笔在上面写了一些文字。
　　
　　
　　平成××年度　文化祭展示企划
　　「消除日常生活的压力！　刺进去就是爽快！　受到诅咒的娘炮男人偶」
　　
　　
　　文字旁边画着一个人偶，而头部则是贴着我的照片。那看起来应该是把去年班级合照放大后剪下来的照片，不过当时我正摆出一张很丑的臭脸。话说回来，那时候的夕阳真的非常刺眼。
　　「嗯——这是什么……？」
　　我畏畏缩缩地这么问道，结果拿着白板笔的女孩一脸怀疑地看着我说：
　　「怎么还在问，絽美不是告诉过你了吗？就是文化祭的企划啊。」
　　「等等，这个『受诅咒的娘炮男人偶』是……」
　　「就是像钉草人那样，让来捧场的人在它身上钉钉子啊。一开始大家只是说要制作并展示等身大的人偶，但又觉得这样太无聊了，于是决定让客人把压力发泄在人偶上面。想着憎恨的人然后把钉子整根刺进去的话一定很爽快对吧？」
　　「但是，那为什么要用我的脸……？」
　　「因为要是做成一般人偶的可爱脸孔，就没办法有那么浓烈的憎恨感吧？但要是用什么知名人士的话又会吓到人，而用鬼泽和其他老师的脸说不定会挨骂。所以才想到娘炮男你不但是社员又面目可憎，应该是适合的人选。」
　　喀哗——！
　　脑袋里响起昭和搞笑漫画里常会出现的效果音。
　　这也就是说，文化祭的两天里面，不断会有不认识的人把社会压力带来的郁闷发泄在我的分身上吗？
　　「看来文化祭过完我也已经断手断脚了吧……」
　　「成道同学果然不愿意吗？」
　　这时我背后传来絽美的声音。回头一看之下，发现她已经很抱歉般地低下头去并合起双手。
　　「其实我也不是很赞成。说起来要在好不容易制作出来的人偶上钉钉子，这一点我一直都觉得不是很妥当，如果成道同学不愿意的话，身为社长的我就决定要中止这个企划了。」
　　「絽美，你对娘炮男太好啦！」
　　结果周围女孩子都发出反对的声音。
　　「一般人或许会不好意思，但他是娘炮男耶？」
　　「对啊对啊。看他还一副笑嘻嘻的样子，应该没关系吧！」
　　「指导老师也非常赞成这个点子，所以不会有问题的！」
　　「咦，我们社团有指导老师吗？」
　　听到这里我忍不住插嘴道，结果女孩子们白了我一眼才点头说：
　　「当然有啦，这是社团活动耶。你在说什么傻话！」
　　「是谁？」
　　「真弓老师。」
　　这时候我终于了解，为什么指导老师会同意这个明显有道德问题的「诅咒人偶娘炮男」企划了。
　　「这里完全是客场嘛……！」
　　我现在的心情，就像是在满是骂声的足球场里运球的日本代表队球员一样。
　　「就是这样，所以我们别理娘炮男了，快点继续做事吧。」
　　当一名女孩子做出了结论，社员们准备重新开始作业时……
　　「大家等一下。」
　　絽美却这么说道。
　　「再确认一次成道同学的意愿然后再开始也还不迟吧。今天早上我问得太急了一点，所以如果真的不愿意的话，希望你能在这里告诉我。因为只要有一个社员不喜欢这个企划，当天就一定没办法让客人觉得满意啊。」
　　她说话时眼神非常认真，让我知道她是真心为了我着想。那种挺起娇小身躯为了保护我而奋战的模样，简直就像是女神一般。
　　「谢谢你絽美，但我没关系的。」
　　我忍不住耍帅地这么说道。
　　「光是听到絽美你这么说，我就死而无憾了。不论是诅咒还是符咒通通没关系，尽量冲着我来吧。」
　　「但是……」
　　絽美可爱脸上露出担心的表情并往上看着我。虽然我只有一般人的平均身高，但与絽美之间刚好形成相当完美的高低差距。啊啊，好想直接昒下去啊！
　　邪念像是定期发作的疾病般朝我袭来，而我也像个被恶灵附身的除魔师一样几乎快要无法呼吸。结果絽美紧绷的脸颊终于放松而露出了微笑。
　　「谢谢你，成道同学。」
　　那种开朗的表情就像是一朵美丽绽放的花朵一样。当我正祈求能独占这种表情时，带着笑容的她马上就转向其他社员并且说：
　　「那我们就为愿意牺牲自己的成道同学，办一场最成功的文化祭吧！」
　　「哦——！」
　　这下子女孩们终于团结起来，开始动手制作娘炮男人偶。
　　至于制作过程嘛，就是把市贩的纸样分为几个部位并且放大影印，然后制作出与人类同样大小的纸样。再来就是跟平常制作玩偶时一样，把布缝合起来并塞入棉花就完成了。最后当然不能忘记在脸部的布料热印上我的照片。
　　「话说回来～絽美真的很了不起耶。」
　　当大家在切割放大的纸样时，一名女孩子这么对絽美搭话道。
　　「你自己明明应该为佐佐同学的事情感到很难过才对，但还是来忙社团的事情，而且还顾虑到娘炮男的心情。」
　　「嗯，因为社团的事情跟那无关啊。何况我又是社长。」
　　「佐佐同学一定也很喜欢你这种责任心强的性格吧。」
　　「别说了啦～」
　　絽美用力闭上眼睛，很害羞地推了一下朋友的肩膀。
　　「但是絽美，你打算怎么办？情侣考试期间应该不能和佐佐同学见面对吧？」
　　「嗯，但是也没办法。考试就是考试嘛。」
　　絽美以沮丧的声音回答完后便停止正在作业的手。
　　「在考试结束前我们已经算是分手了。不过佐佐同学告诉我，他一定不会改变心意的。」
　　「不过絽美的运气真的很不好耶。前天他才刚打电话跟你告白然后两个人开始交往，结果昨天就发布要举行情侣考试的消息。你们甚至还没有单独见过面吧？」
　　听见这个问题后，絽美只能无力地点了点头。
　　「但是，之前不论任何人对絽美告白你都没有答应，想不到这次竟然会接受耶。你本来就喜欢佐佐同学了吗？」
　　对方一这么问，絽美便把视线从朋友们身上移开。她有些尴尬地闭起嘴巴并凝视着众人后方，脸颊也微微出现红晕。
　　「我也不是很清楚。但是我只要看见他在踢足球，就会觉得他真的很帅。」
　　「真是的！这就叫做喜欢啊！」
　　「絽美真是迟钝。」
　　这时女孩子们终于抛下娘炮男人偶的纸样不管，开始尖叫了起来。即使是时常被人骂迟钝的我，这时候也了解究竟是怎么一回事了。
　　佐佐一晶。
　　我从小学就跟这个家伙同班，所以很清楚他的个性。他从以前就一直踢到现在的足球，技巧已经足以媲美职业选手，所以二年级便当上了足球社社长。虽然功课方面完全不行，但却靠着优秀的运动神经及俊俏的外表而广受女孩子欢迎。但他其实根本是个花心大萝卜，不过进入圣☆重之后却表现得还算乖巧，所以有很多人都被他给骗了。
　　而一晶心仪的对象竟然跟我一样是絽美。
　　「怎么会这样……」
　　我呆呆地呢喃着，然后才注意到一件事。
　　不过，等一下哦……
　　就算只交往一天，但在情侣考试前便开始交往的两个人，投票日当天也绝对不能写上对方的名字。絽美将来的梦想是成为电视台的主播，所以才会努力争取优秀的学业成绩。而之所以会来到没有广播社的圣☆重，是因为本校的恶名只有当地人知道，其他地方的优秀私立大学依然认为本校是排名相当高的私立高中，所以也提供了许多推甄入学的机会，当然絽美也就不可能会轻视将对成绩与老师的推荐表产生影响的情侣考试了。
　　这也就是说，絽美一定得和一晶以外的男生两情相悦才行。
　　你‧活‧该！
　　我在内心用力嘲笑着不在现场的一晶。
　　说不定、说不定我其实非常幸运啊。身为我最大敌手的男人，竟然干出这种自掘坟墓的事情。而且照这个样子来看，一晶和絽美别说是接昒了，应该连手都还没牵过吧。
　　太幸运了吧我！完全没问题啦！
　　这时过于高兴的我，已经在心里跳起桑巴舞了。等等，这好像是吉特巴舞的样子？
　　总之呢，体育成绩老是拿2，连盂兰盆会舞蹈都跳不好的我，目前脑子里正在举行足以让浅草以及巴西都自叹不如的嘉年华会了。
　　「你、你怎么了，成道同学？」
　　听见絽美这么说才让我回过神来。
　　糟糕。太过得意忘形，以至于真的跳起森巴来了吗！
　　「想上厕所的话就赶快去上吧。」
　　「没有啦……」
　　「不是吧，絽美。我看娘炮男他好像是在跳舞。」
　　旁边的女孩子边笑边这么说道。
　　「对、对啦。亏你看得出来。」
　　「果然如此。不过你华尔兹跳得真烂耶。快坐下吧。」
　　啊啊……神啊……！
　　我的心情再度跌到谷底，只能坐回地上重新开始作业。
　　想跳森巴却被跳成华尔兹的我，怎么可能赢过那个连续五场比赛拿下※帽子戏法，被称为圣☆重开校以来的足球魔术师兼活传奇呢。就算絽美会选择一晶以外的男人好了，那个男人是我的机率应该也是相当低才对。（编注：指在运动赛事中连续三次获得功绩。）
　　真是的，我什么时候变得这么消极呢。现在的我已经完全丧失身为男人的自信，甚至连站着小便都担心能不能尿得进小便斗了。
　　这一切全部都是因为昨天被判定是「中之下」的缘故。从那个瞬间开始，我所深信的世界就整个被颠覆了。
　　我愈想就愈觉得，别说是絽美了，连其他女孩子也不会看上我，无法脱离负面思考的循环。
　　不论是谁都好，就没有一个觉得我不错的女孩子存在吗？
　　——濑木同学真是有趣。
　　当我带着想抓住最后一根稻草的心情如此祈祷时，脑海里忽然浮现出妹尾的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　过完周末之后的礼拜一，妹尾没有来学校上课。
　　从那之后我就想尽办法要和她混熟一点，但妹尾实在是太过于沉默寡言了，经常让人不知道要找什么话题和她攀谈，所以也就一直找不到什么增进感情的机会。
　　「喂，成道。你不觉得妹尾雪菜是个很不可思议的女孩子吗？」
　　午休时间在教室里吃着面包时，坐在妹尾位子上的石田这么低声说道。
　　「哪里不可思议？只是个普通的土气女孩吧。」
　　「是没错啦，但一般来说土气的女孩也会找些自己的同伴，然后很低调地混在一起吧。但那个女孩似乎没有要好的朋友啊。」
　　「你调查过了？不愧是在入学申请书『兴趣』栏写上『调查女孩子』的男人。」
　　「嗯，这种小事就交给我吧。我马上就问过国中和她念同一所学校的家伙了，她好像从以前就这样。对方说从来没看过她笑的样子，好像不怎么好相处唷。」
　　「是吗？」
　　我想起妹尾之前露出的笑容。我倒认为她只是个话比较少的普通女孩而已啊……
　　「……喂，石田啊。我想找妹尾出去约会耶。」
　　「啥？」
　　听见我的告白之后，石田立刻露出大吃一惊的表情。
　　「你在说什么啊。你不是喜欢瑞本絽美吗？」
　　「是没错啦……」
　　我深深地叹了口气。
　　「不过我最近对自己实在没什么信心。总觉得絽美完全是高不可攀的对象。我是认为，妹尾她长这种样子，应该会愿意和像我这种『中之下』的人约会才对吧？」
　　「你这家伙真是低级到让人佩服耶∣」
　　没想到石田竟然会这样批评我，不过这家伙真的露出一副非常受不了我的表情。
　　「怎么样，不行吗？」
　　「也不是说不行啦。只不过，你这家伙敢去约女孩子吗？」
　　「怎么不敢！只要我一通电话，任何女孩子一定都是二话不说马上答应和我约会的！」
　　「那是在玩色情游戏的时候吧？就是你说因为二手很便宜就买了的那套对吧？」
　　「错了，那才不色，是纯爱！」
　　我亲切地对损友说明着他对该游戏的误会。
　　「我玩的是女孩子会在传说之树下向我告白的元祖恋爱模拟游戏啊！」
　　听见我的全力解释之后，连周围的同学也躲到旁边去了。
　　「没、没有啦，这只是为了情侣考试所做的预习……」
　　「拜托，你认为攻陷游戏里的女孩能当成预习吗，太天真了吧～」
　　「但那真的让我学到很多耶。诗织实在是很难追……」
　　我原本准备说明游戏内容，但还是因为在意周围的眼光而把话题拉了回来。
　　「总之呢，如果我在现实中跟人家去约会，全校的濑木成道粉丝们一定会很难过吧？所以我以前才会借着玩游戏来抑制自己的冲动。不过……」
　　我这时又想起真弓老师对我说的话，于是再次感到有些沮丧。
　　「但是，原来我只是『中之下』的男人。那我就应该像普通男人一样，至少要跟女生约个一次会啊！」
　　我这么宣布完之后，周围的女孩子便很明显地把视线集中在我身上。
　　「好逊哦，娘炮男竟然没有约过会」
　　看见窃笑的女孩们，我的心情也稍微放松了一点。
　　我果然还是很有人气嘛？
　　虽然没有办法追求维纳斯，但一般女孩子一定没问题才对吧？
　　「所以呢，我想要跟妹尾约会！」
　　「我说成道……啊～！？」
　　原本想对我说些什么的石田，忽然急着站起身来。往他后方看去的我，脸部瞬閜开始抽筋。
　　「妹、妹尾……！」
　　站在那里的妹尾手里拿着书包，看来是现在才刚到学校来。我不发一言地将视线移开之后，看不出有什么异状的她也在位子上坐了下来。
　　看来她没听见我和石田刚才的对话。
　　刚好这时候我也吃完面包，而聊天对象石田也就回到自己的位子上去了。我自己尴尬了一阵子之后，随即鼓起勇气开口对她搭话说：
　　「你今天竟然会迟到，发生什么事了吗？」
　　正从书包里拿出笔盒的她，这时候停下动作往我这里看来。周围的其他人这时候早已把注意力从我身上转移到别的地方去了。只剩下一半人数的教室里，那有点吵又不是太吵的杂音刚好让我们把注意力集中在对方身上。
　　妹尾有些吞吞吐吐地说着：
　　「因为弟弟发烧，所以我带他去了一趟医院。」
　　「你弟弟……？」
　　如果是我的话，就算老妹发烧也只会把她交给家人照顾然后自己到学校来上课。
　　「妹尾真是了不起。」
　　听见我的话后，依然一脸严肃的她脸颊稍微出现一抹红晕。
　　「这没什么。我也只能简单地照顾他一下而已。」
　　「这样啊。」
　　感觉对话已经快进行不下去的我，只能赶紧变换话题。
　　「喂，妹尾，这礼拜天你有空吗？」
　　结果妹尾眨了眨眼镜后方的眼睛才说﹕
　　「是有空……有什么事吗？」
　　「那……和我约……约……」
　　不、不行，下面一个字实在说不出口……！
　　「什么？约……？」
　　妹尾脸上出现了困惑的表情。
　　「没、没有啦，其实我对『约柜』这种古代以色列圣物相当有兴趣，这个礼拜天有个探讨其下落的研讨会，想说妹尾有空的话……」
　　不对不对！我在说什么啊！直接约她不就得了吗！
　　「咦，是这样吗？」
　　「不是啦，我说错了！不是什么约柜而是约……」
　　快混过去啊，成道！然后重新约她一次！「约」什么！约……！
　　约聘与雇佣。不行，又不是找工作。
　　约定成俗。为什么要讲成语。
　　约翰走路……约翰又是谁啊。
　　算了！真是麻烦，不想了！
　　「和我约会吧，妹尾！」
　　我顺势脱口说出≡叵句话的瞬间马上感到非常后悔。这样实在太随便了……！
　　但难以置信的是，妹尾沉默了几秒钟之后竟然静静点了点头。
　　「好的。不嫌弃的话……」
　　她一边露出腼腆的微笑一边这么回答。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　于是我有生以来第一次与女生的约会就这么决定了。
　　到了礼拜天，我从早上就一直坐立难安。由于待在家里也没办法静下来，所以我便提早了两个小时出门，朝着准备碰面的公园走去。
　　没错，我们今天决定要在公园约会。这座宽广的公园虽然在都会当中，但除了有许多绿地之外甚至还有能够划船的池塘，实在是最适合高中生的健康约会行程。而且今天天气也相当不错，目前看来一切都相当顺利。
　　当我来到碰面的门口后，为了随时都能迎接妹尾的到来，便在一个小时前就开始摆出模特儿般的站姿。不过三十分钟后小腿肌肉就开始发抖，当最后因为撑不住而抱着抽筋的脚狂跳时，妹尾相当准时地登场了。
　　「不要紧吧，濑木同学？」
　　「嗯嗯……」
　　我利用左脚的疼痛做出了冷酷的表情。
　　「我才想问你呢，没有迷路吧？」
　　「嗯。总觉得好像让你等了很久，真是抱歉。」
　　「不，这点小事不用在意啦……」
　　这时再度看向她的我不禁吓了一跳。
　　妹尾身上当然穿着便服。她今天是衬衫搭配牛仔裤的正统打扮，没有绑辫子而是把头发整个放下来，而且脸上也没有戴眼镜。只不过前面的浏海依然很厚重，给人的土气感觉也没有什么改变。
　　「今天没戴眼镜耶。」
　　「是的。没上课的日子我通常不戴眼镜。」
　　「而且你的身材真好。穿制服一点都看不出来。」
　　我的视线不由得一直停留在她身上，开始并肩走路之后，便在旁边把她从头到脚打量了一遍。其中那随着行走而不停晃动的巨乳尤其引人注意。她的臀部虽小，腰却非常细，身体曲线也因此变得相当明显。整体来说是高雅又有女人味的漂亮体型。
　　「而且很适合穿牛仔裤呢。都不知道你的脚那么细。如果制服裙子再短一点的话……」
　　话说到这里，我的思绪忽然停了下来。我现在才想到，妹尾一直都穿着很长的裙子。别说膝盖以上十公分了，根本经常都看不见她的膝盖呢。
　　难道说，免除校规申请书是……想到这里，我便觉得实在有点可笑。缩短的话还有可能，现在哪里还有不顾违反校规也要把裙子加长的女孩子呢。
　　「濑木同学喜欢短一点的吗？」
　　「咦？」
　　「我是说裙子的长度。」
　　吓了一跳的我往妹尾看去，才发现她正用兴致勃勃的眼神抬头看着我。
　　「没有啦，其实我觉得裙子长短根本一点都不重要。这种问题根本不用问我啦，唔呣。」
　　当女生直接这么询问时，男生通常会微妙地想要耍帅一下。于是我便忽然变得相当严肃。
　　「濑木同学真的很有趣。」
　　妹尾说完便露出了微笑。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　我们两个人先在沿着池畔铺设的步道上散步着。
　　「啊，对了。我已经把约会报告书交出去了。」
　　「约会……报告书……？」
　　听见我的话之后，妹尾还是一副不明就里的表情。果然，大家对考试的规则似乎都还不是很了解。
　　「就是决定要约会时一定得提交的文件啊。前天不是也拿给妹尾你签名了吗？就是写着约会场所与时间的那个啊。」
　　顺带一提，团体约会时必须缴交「团体约会报告书」，而突发性的偶遇后直接一起行动
　　时，也要在事后交出「突发事件报告书」。
　　「不交的话就会扣分，真的很夸张对吧？好像说不论在什么地方偷偷见面，都一定会有人向学校告密唷。」
　　这是因为这次考试的主要目标是花上一年的时间来评定并选择异性，到最后才和选择的对象成为情侣。所以为了防止男女双方在投票日前就在一起，约会的地点不能选择「家里」或者「KTV」这种密闭式空间。在考试期间被认定已经成为情侣的男女，投票日当天便无法写上对方的名字。
　　「这也就是说，现在应该也有人在监视着我们两个人。」
　　有点在意的我，开始四处张望着周围的环境。可能是樱花已经完全凋落了吧，今天明明是假日的上午，但公园里头却不怎么热闹。除了推着婴儿车的主妇、很明显是出来散步的中高年人之外，就只有几对约会的情侣而已。
　　情侣吗？我和妹尾在别人眼中看起来，是不是也像一对恋人呢？
　　这时我忽然觉得有些尴尬，身体也随之扭动了起来。
　　「怎么了吗？」
　　「咦？」
　　奇怪的动作被她注意到之后，我便急着想要把事情蒙混过去。
　　「没有啦，只是觉得肚子有点饿了。对哦，现在已经中午了，午餐该怎么办呢？」
　　结果妹尾竟然开始探索着手里的包包并且开口说：
　　「要不要吃便当呢？」
　　「咦！？」
　　她从包包里拿出裹着粉红色布料、类似便当盒的物体。
　　「这这这这、这是妹尾做的吗？」
　　「是的。」
　　看见我的反应之后，妹尾一脸不可思议地点了点头。
　　「太厉害啦——……」
　　连蛋都打不好的我，家人不在时就只能吃纳豆拌饭或者是泡面而已。亲手做便当可以说是永远无法实现的梦想，这时候同年纪的妹尾瞬间就像是完美的女神一般。
　　当我们坐在广场长椅上打开便当盒时，这样的想法也就更为强烈了。
　　「呜哇，看起来很好吃耶！」
　　装在里面的虽然是煎蛋卷、炸鸡块、章鱼形小香肠等便当常见的菜色，但每道菜都绽放出刺眼的光芒，而且实际尝起来也果然如想象中一样美味。
　　「太厉害了吧，妹尾。你是料理社的吗？」
　　我兴奋地问道，但她只是摇了摇头。
　　「我没有参加社团。」
　　「怎么不去参加呢。你一定能当社长的。」
　　我随口的发言让她微笑着低下头去。
　　「我的个性不适合参加社团。」
　　「怎么会。为什么不试试看呢？」
　　「我不是那种会察言观色的人。况且只要能让自己珍惜的人吃到这些料理，那也就足够了。」
　　这时候，一股强风吹动了她的头发。她厚重浏海底下的脸庞瞬间露了出来，结果那出乎意料之外的美貌直接冲击我的胸口，让我不禁忘了呼吸。
　　这女孩，说不定相当可爱呢。
　　抱持这种想法的我再度仔细观察了妹尾，她那近乎透明的雪白肌肤构成的侧脸线条果然也相当美丽。为什么之前都没有注意到呢，我一这么想心跳顿时开始加速。
　　不，这不只是我而已。一定没有任何人注意到这一点才对。因为就连那个石田都没把她放在眼里了。
　　「濑木同学，请把脸转过来一下。」
　　当我产生动摇时，对方忽然这么对我搭话道。
　　「咦，怎么了……」
　　「脸上黏着饭粒唷。」
　　话刚说完雪白的手便朝我伸过来，柔软的指尖轻触了一下我的嘴角。接着她更毫不犹豫地把黏着几颗饭粒的手指往自己嘴边移动。
　　「你看。这很好吃，这样太浪费了。」
　　她这时候露出来的微笑是那么天真无邪，而我的心脏也因此快要爆炸了。
　　迷‧死‧人‧了！
　　这下不妙，太糟糕了！面对我这个绝对不是不习惯与女性相处，只是在多重巧合之下刚好十六年来都没交过女朋友并且守身如玉的「中之下」男人，你竟然做出这种事情来！
　　「等……你、你在做什么啊……」
　　看见因为慌乱而忘记装出严肃表情的我后，妹尾才像是回过神来一般收起了笑容。
　　「抱歉。不小心就像在照顾自己的弟弟一样……」
　　妹尾一边说脸一边变红，而我的脸这时候也已经跟煮熟的章鱼没有两样。
　　于是乎，我们两个人就像两座红色的邮筒一般静静僵在长椅上。
　　「快过来啊，贝齐！」
　　附近忽然传来了女性的声音。一看之下，原来是有只吉娃娃往我们坐着的长椅这边跑了过来。那是一只身上穿着看起来相当高级的轻柔服装，脖子上还绑着一条像是名牌锁链的娇贵小狗。
　　「狗、狗……！」
　　不瞒您说，其实我非常怕狗。原因是当还是小婴儿的我到爷爷的宅邸去玩时，曾经被全黑的杜宾狗大口含住我的头。
　　「好可爱啊。」
　　这时候我因为害怕而不停发抖，但身边的妹尾已经弯腰摸起脚边的小狗。
　　「不好意思哦。你喜欢狗吗？」
　　不喜欢！非常讨厌！
　　但饲主问的当然不是脸色苍白的我，而是正在抚摸小狗的妹尾。
　　「喜欢。尤其小型犬真的很可爱呢。」
　　「是啊，它已经算是我们家族的一分子了。你也有养狗吗？」
　　「没有。不过很羡慕能养狗的家庭。」
　　「真的很可爱唷。是家里有人对狗过敏吗？」
　　我只能在旁边注视握着锁链的年轻太太与妹尾对话着。
　　像现在这样在一旁看着，我好像有点能够理解石田所说的话了。妹尾的声音又甜又沉稳，能够让听者有种安心的感觉，但同时也带着某种冷漠的气氛。
　　「没有。但我已经决定不养宠物了。」
　　说到这里，妹尾抚摸小狗的手便停了下来。
　　「因为有『家人』死亡的话，我会觉得很难过。」
　　周围的空气瞬间凝结。小狗饲主脸上出现有些不高兴的表情。
　　「妹、妹尾……」
　　就连被周围的人贴上「白目」标签的我，也感受到目前尴尬的气氛了。当我准备开口缓和现场的空气时，忽然觉得右脚踝有种奇妙的温热感。
　　「呜哇——！」
　　想不到吉娃娃竟然在我脚边举起短短的腿，独自露出很舒服的表情对准我的脚小解！
　　「哎呀讨厌！你干什么啊，贝齐！」
　　饲主急忙拉起锁炼，但贝齐撒尿做记号的动作依然没有停止。
　　「它还是第一次做出如此无礼的行为。真的很对不起，这是赔偿你的洗衣费。」
　　年轻太太把一千圆纸钞塞进我手里，然后就拉着不知为什么很喜欢我那双破球鞋……一直恋恋不舍地盯着它瞧的吉娃娃飞也似地逃走了。
　　「这是怎么回事……」
　　面对这种只能说是天上降下横祸的事，我暂时陷入不知所措的状态。
　　当我正仰天长叹时，忽然有物体触碰我的脚踝。不知道什么时候，妹尾已经蹲在我脚边帮我擦拭贝齐的圣水了。
　　「没关系啦，妹尾。怎么还拿那么干净的……」
　　我不忍弄脏那条带有蕾丝的白色手帕而阻止了妹尾，但她依然用相当熟练的动作，像要拍落尿水般擦着我的脚。
　　「快点擦干的话才不会留下痕迹。」
　　这时候她的表情非常认真，我一边低头看着她，脑袋一边回想今天发生的事情以及从石田那里听来的传闻。
　　「……你真是个不可思议的女孩。」
　　我一这么说，妹尾随即轻轻抬起头来。
　　「我却觉得濑木同学才是不可思议呢。」
　　说完后妹尾便露出了常见的微笑。
　　「谢谢你今天约我出来。」
　　「不会，嗯……」
　　她一定没想到，我只是「为了取回我身为男人的自信」才会找她约会的吧。一想到这里，一股强烈的罪恶感便袭上了心头。
　　「有濑木同学在，我就觉得很快乐。」
　　看见她再度露出微笑，我的内心不禁有了一种感触。
　　原来如此。我现在才注意到。
　　妹尾的笑容带着某种悲伤的感觉。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　回到家之后，我就像个失去灵魂的空壳般一直在发呆。
　　妹尾雪菜。不知道为什么就是会让人相当在意的女孩。
　　在那之后我们虽然想继续约会，但脚边不断传上来的香味实在让我自己受不了，因此而情绪低落的我不久之后便踏上了归途。
　　至于是不是恢复了男人的自信这时已经不再重要，这次的约会竟然让我变得非常在惹妹尾的存在。
　　这样下去不行。我是要攻陷维纳斯的男人哪。
　　再次确认核心目标后，我便面对桌子，翻开笔记本与学年名册。由于没办法从老师那里得到情报，我只有靠自己来预测维纳斯的人选了。
　　我首先选出容貌姣好的女孩子。当然我心中依旧认为絽美是永远的第一名，但还是先挑出普通可爱以及别人口中称赞漂亮的女孩。经过我足以媲美偶像选秀节目的严格审查之后，从一百多名女孩子里挑出最后的九名人选，另外从一般标准评分也能选出三十八名美少女这点来看，就能知道圣☆重的水平有多高了。
　　接着我便把学业成绩明显不好的女孩子给删除掉。每次只要考试就一定得补考的无脑女孩，就算长得再漂亮也无法变成维纳斯。
　　结果相当可爱的女孩子里成绩又相当好的，就只剩下絽美和另一名女孩子而已。不过仍然有还算可爱但成绩非常好的女孩以及非常可爱但成绩普通的女孩，所以我也还是先把她们留了下来。
　　最后就是关于性格的选评了。我不只依照自己的主观，且综合周围评价的优劣与各种传闻考虑之后，所有项目都堪称完美的就只有絽美一个人了。
　　果然维纳斯除了她之外就没有第二个人选。
　　一年之后，我将成为足以匹配上絽美的男人。
　　因此我看也不用向没办法和絽美成为情侣的一晶看齐，干脆直接把目标放在成为这座学园唯一能配得上维纳斯的男人，也就是英雄上面好了。
　　而我的竞争对手，成为英雄的候选人又是谁。
　　我这次换成紧盯着男生的名册，再度开始努力评分。当我用比选评女孩子时更加严厉的标准将一堆杂鱼剃除掉之后，剩下来的只有一个男人。
　　黑川将。
　　这名和絽美同样是D班，去年也曾经和我同班过的优等生。他从一年级开始就经常在定期测验里拿下全年级第二名的佳绩，而且外貌、人格也都没有可挑剔的地方，可以说是让人输得心服口服的完美男人。
　　这也就是说，我必须打败黑川，才能够成为与维纳斯絽美匹配的男人。
　　
　　