　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二章　被赞许相当努力的我
　　
　　
　　有了新目标的我，隔天带着新的决心来到了学校。
　　「嗨～和妹尾雪菜的约会怎么样啦？」
　　结果马上在鞋箱前被石田缠上，吓了一跳的我只能不断开合着嘴巴。
　　「干么问这个……」
　　要解释和妹尾约会的详细情形实在太过麻烦，所以我已经决定不再提起了说。
　　「怎么这么见外呢～成道。人生的第一次约会，竟然不跟我这个死党分享～」
　　石田垂下眉毛，做出夸张的悲伤表情。
　　「谁是你死党啊！」
　　总之我先吐槽了他之后，才想到这问题根本不是重点。
　　「我说石田啊，你为什么知道有这件事？」
　　「哪有为什么，你们不是写了约会报告书吗？那东西在经过老师们统整之后，就会有像『本周末预定约会者』这样的公告贴在教职员室里啊。」
　　「咦，真的吗！？」
　　真的很想诚恳真挚地教教我们学校的老师什么叫做「个人隐私」耶。算了，他们也只是遵照爷爷和姑姑的方针来行事而已。
　　「那约会到底怎么样了嘛？」
　　由于石田实在很啰嗦，所以我便站在鞋箱前对他说明约会的详细经过。
　　「……事情就是这样。我从今天起就要调整心情，朝着絽美直线前进啰。」
　　「啥？你这家伙真是罪孽深重的单细胞生物耶。」
　　「什么？」
　　我抬头看着石田，结果他脸上竟然没有平常那种胡闹的表情。
　　「妹尾雪菜说不定喜欢上你了。」
　　「咦？」
　　「你想想看嘛。一般而言不会有人在第一次约会就做便当来的吧？而且她还说了『只要能让自己珍惜的人吃到这些料理……』这种话，这不就表示你就是她『珍惜的人』吗？」
　　「怎、怎么可能……」
　　那我怎么会一点感觉都没有呢！
　　但听石田这么一说之后，又好像真的有这种可能性。或许就跟他说的一样。不对，应该说就是这样没错了。
　　「谢谢你，我的好友！」
　　我愈想愈是兴奋，最后推开石田朝教室飞奔而去。
　　搞什么嘛！我果然很受女孩子欢迎！
　　异常高兴的我在上课铃响前冲进教室，直接就走向自己的座位。
　　「早啊，妹尾。」
　　眼睛闪闪发光的我向隔壁座位打招呼，一如往常般戴着眼镜的妹尾随即便露出浅浅的微笑，点头回礼。
　　「早安。」
　　「妹尾啊，你昨天为什么要帮我做便当呢？」
　　虽然这么问实在有些唐突，但我现在已经顾不了那么多了。如果因为会错意而自己在那里胡思乱想，那我将会成为濑木家永远的耻辱。
　　妹尾用有些受到惊吓的表情环视了一下几乎坐满人的教室。
　　糟糕，太大声了吗？
　　但在知道很幸运地没被任何人听见之后，妹尾便再度向我看来。
　　「上礼拜，弟弟自从生病之后就一直没去上小学，而他在家里也只能吃粥，所以买来带便当用的食材就剩了下来。刚好那座大公园又是著名的赏花景点，而且天气预报也说天气会不错，所以我便想做便当请你也帮忙吃一点。这样做给你添麻烦了吗？」
　　我露出明显感到失望的表情。妹尾的话确实很有道理。
　　石田这个大骗子！
　　这时候泪水几乎就要夺眶而出的我，只能一边诅咒损友一边准备上课。为了表现出「不需要任何安慰」的态度，我直接装出没注意到妹尾似乎仍有话想说的视线。
　　
　　
　　　☆
　　
　　
　　从这一天开始，班上的气氛就开始愈来愈奇怪了。可能是学生们也开始意识到情侣考试的存在了吧，目前教室里飘散着一股男女之间无法轻松交谈的尴尬气氛。
　　老师传达完当天的注音心事项后，我便离开气氛尴尬的C班，朝着隔壁的D班走去。
　　我的目的只有一个，那就是观察敌情。中国的某位伟大兵法家曾经说过「知己知彼，百战百胜」，所以我必须要先了解敌人。
　　当然敌人指的就是我的对手，最有可能成为英雄的黑川将。
　　结果D班也跟C班一样充满尴尬的气氛。在看起来相当生疏的男女们三三两两踏上归途的教室里找了一阵子后，我发现絽美已经不在了。广受大家欢迎的她，从一年级时开始，每到休息或者是放学时间就一定会被人叫走。
　　这个时候，我发现到今天的目标了。
　　「黑川、黑川……」
　　我靠近他并且这么叫道，结果站在座位前把大量教科书塞进书包的男学生随即抬起头来。
　　哇。这家伙难道每天都把教科书带回家吗？
　　「是濑木同学啊。有什么事吗？」
　　黑川带着微笑低头看向在无关紧要的事情上受到冲击的我。
　　可恨啊。连身高都差这么多。石田其实就已经算高了，但这家伙比他还夸张，应该有一百八十公分左右吧。
　　对思春期的男孩来说，身高就代表一种权力。至少对我来说是这样的。我拼命挺起背脊来抬头看着黑川。
　　「那个……要不要一起走到车站？」
　　「咦？为什么？」
　　黑川露出惊讶的表情。不过也不能怪他啦。我上一次和黑川说话，已经是去年十二月期末考当天的事情了。在休息时间一边耍帅地转着笔一边看书的我，不小心把自动铅笔像螺旋桨般丢了出去，结果还是坐在前面三个位子的黑川帮我捡回来。顺带一提，认为「这是个好彩头」的我三天来都靠着那只自动铅笔应试，但最后考试结果还是跟平常没有两样。
　　「没有啦，因为我们两个去年同班，然后座号也相当接近……」
　　当我拼命牵扯出这一点薄弱的关系时，黑川便像了解我的心情般点着头说：
　　「啊啊，你们班上气氛也很尴尬吗？」
　　「咦？」
　　「考试的准备期间开始之后，班上同学之间不是都变得有些生疏吗？不只不太能和女生说话，好像连男生之间都开始互相探测敌情了。」
　　「啊啊……」
　　像黑川这样的人确实很容易遭到同性的警戒。如果我不是为了要实践兵法，我也根本不会来靠近这样的家伙。
　　「就、就是这样啊，黑川。」
　　「是吗，你果然也这么想啊。」
　　黑川开朗地笑了起来。
　　「如果是这样的话，那我们就好好相处吧。虽然不知道你为什么会选择来找我，不过因为之前和你不太熟，反而觉得能够在你面前说真话呢。这次的考试真的很怪，不过这一年里就让我们一起加油吧。」
　　他清爽的笑容让我不由得屏住呼吸。
　　这家伙人怎么那么好啊。
　　虽然被黑川那教育部公认的模范生态度给吓了一跳，但总算是成功邀他一起回家了。
　　「黑川同学，再见。」
　　当来到鞋箱前面时，两名女生很高兴地对我们挥手。
　　「再见。」
　　黑川也以平稳的笑容回应她们。原本我对他这种无可挑剔的回应感到有些自卑，但那两个女孩这时竟然也对着我挥手。
　　「那娘炮男也Bye bye啰！」
　　「嗯、嗯嗯……！Bye bye！Bye bye！」
　　我急忙挥舞双手对她们道别。
　　本大爷真是太有魅力了，难怪会有女孩向我招手。等等，这难道是因为我和黑川在一起的缘故吗？
　　帅哥实在太厉害啦！
　　没错，虽然很不想承认，但黑川确实是正统派的帅哥。除了清爽与整齐的脸庞之外，那头黑发也顶着相当正常的发型，而制服外套更是完全按照校规所穿着，总归一句话就是所谓「模范青年」的健康造型。
　　这种男人怎么会这么受欢迎，实在不知道这个社会是怎么了。虽然自认为不会输给他，但他确实是跟我不同类型的帅哥。
　　之后我只是胡乱想着这些事情，完全不知道应该要和黑川说些什么。
　　「啊，下雨了。」
　　来到车站附近时，黑川忽然这么低声说道。我跟着也抬头往上看去，结果天空果然已经变成一片暗灰色，而雨滴就像眼药水般直接命中我的眼睛。
　　「哇——真的耶。天气预报有说今天会下雨吗？」
　　愈来愈大的雨势让我开始着急，这时候黑川打开塞满教科书的书包对着我说：
　　「我有带折叠式雨伞。我们一起遮吧。」
　　这家伙真是太猛了。竟然连雨天对策都如此完美。
　　虽然和男人共撑一把雨伞让人觉得有点不太舒服，但车站马上就要到了，所以我还是照他所说的钻到雨伞底下。
　　「我说黑川啊，你每天都把教科书带回家去念吗？」
　　我开口问了从刚才就非常在意的事情。
　　「嗯嗯，是啊。」
　　黑川点了点头。
　　「虽然不一定会在家里用到，但书包重一点也能顺便锻炼身体啊。我没有加入运动社团，所以身体容易变得比较迟钝……」
　　啊啊，可恶。这家伙明明每种运动都十分拿手啊。
　　「黑川你真了不起耶。让我摸摸看你自傲的肌肉吧。」
　　我用有些讽刺的语气说完后，随即把手往黑川撑着伞的手臂伸去。
　　虽然嘴里讲得好像经常在锻炼，不过我看黑川应该也是个只出一张嘴的温室花朵吧。就算体育课时老是输给你，不过你可瞒不过我的眼睛啊。
　　「好啊，不过我不觉得有什么好自傲的唷。没什么肌肉对吧？」
　　「……！」
　　我畏畏缩缩地把手从黑川的上臂移开。
　　「隐性肌肉男……」
　　没错。黑川同学他虽然没有满身坚硬的肌肉，但修长的手脚上还是有象征强壮男性的隆起，那可说是最受女孩子欢迎的体型。
　　「……濑木同学。濑木同学？」
　　因为羡慕与忌妒而茫然若失的我，因为黑川的呼叫才回过神来。不知道什么时候，我们已经走进车站的剪票口了。
　　「啊啊，已经到了吗……」
　　由于黑川坐的是和我反方向的电车，所以我便一个人摇摇晃晃地往月台走去。
　　「濑木同学……」
　　当我因为被人叫住而回过头去时，黑川已经把折叠伞伸到我面前来了。
　　「伞你拿去吧。」
　　「咦，但是……」
　　「我家就在车站附近而已。」
　　黑川说完就把伞塞到我手里，脸上浮现洗面奶广告的大哥哥常会出现的那种爽朗笑容，然后朝着反方向的月台跑去。
　　「那家伙到底是怎么回事……」
　　那种家伙真的和我一样是两只脚走路的动物吗？
　　我感觉自己似乎产生想用四肢爬着走路的心情，接着像是扑倒般搭上了到站的电车。
　　既然自己做出黑川最有可能是英雄的预测，我当然知道他是个非常优秀的男性。但实际面对面交谈之后，才发现他竟然比想象当中还要来得棘手，这让我完全陷入束手无策的状态。
　　我身边又没有蓝色猫型机器人的帮助，怎么可能赢得过那种家伙。
　　当我想到这里而感到万分沮丧时，脑海里忽然浮现爷爷的脸孔以及蜂子哀伤的眼神。
　　对了。其实我不一定要当英雄啊。不过要是不努力接近英雄的水平，就没办法成为足以匹配维纳斯的男性。
　　黑川虽然相当优秀，但身为高中生的他其实没做什么特别的事情。他只是遵守校规，在学业以及体育方面都相当努力，然后在生活当中能够替别人着想而已。只不过现实生活当中，不太有人能够像他这样实践那些看起来理所当然的事情罢了。
　　我脑袋里一边浮现平时绝对不会出现的想法，一边凝视着微微映照在车窗上的自己。
　　——头发的挑染违反校规所以扣分。
　　真弓老师严厉的声音重新在脑海里响起。
　　「先试着把能改的地方改过来吧。」
　　于是我便在最近的车站下车，撑着黑川借我的雨伞到附近的理发店去了一趟然后才回家。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「看见了吗？娘炮男改掉那一头像狮子和老虎混血的发型了。」
　　「看到了！然后也不随便穿制服了。难道是为了在情侣考试里受到女生欢迎而做的改变吗？」
　　隔天，虽然距离上课预备铃响还有很长一段时间，但我已经来到学校。结果看见我天然黑发的女孩子们马上就热烈讨论了起来。
　　「马上就变成话题人物了吗……呵呵……」
　　我坐到位子上后立刻露出满足的笑容，然后一个人满心欢喜地开始缝起抹布。
　　超时空帅哥‧完美的成道大爷复活了！
　　「剩下十五条就能完成任务——！」
　　就这样顺利缝了一阵子之后，妹尾在上课铃响前五分钟左右来到了位子上。
　　「早啊，妹尾。」
　　我为了看妹尾的反应而把脸转过去，结果她便一直凝视着我的脸孔。
　　「早安，濑木同学。」
　　咦，怎么没反应。
　　我不禁感到有些失望，结果最后还是无法听见她对我改变形象的想法，只能孤独地缝着抹布直到上课铃声响为止。
　　「今天要跟大家确认『生日约会』的注意事项。在说明会的时候应该发了一本关于情侣考试的册子给大家了，已经都看过了吗？」
　　走进教室的真弓老师在讲桌前这么问道，而学生们只能和前后左右的同学面面相觑。这时老师重重叹了口气，硕大的胸部也随着肩膀上下起伏。
　　「那么我再说明一次。你们所有人都有实行『生日约会』的权利。请最晚在生日三天前取得希望帮你庆生的异性的同意。再来只要提出专用的约会报告书，当天就能自由地约会了。不过约会地点仅限于校内，而且时间只有两个小时而已。另外，没有实行权利的人将会跟被记警告一样扣分。」
　　「什么嘛——」教室里随即响起一片抱怨声。照这样看来大家都没有仔细阅读过册子。而自认知识比别人丰富的我其实也有些掉以轻心了。
　　「虽然生日在准备期间之前的人可以另选日子，但班上没有这样的学生。想要实行生日约会的人请尽早提出申请唷。」
　　我发出「唔呣」一声后便考虑了起来。
　　距离我的生日还有很长一段时间，但絽美的生日是七月四日，也就是「※皆无之日」。如果能让絽美申请跟我约会的话，就有很大的机会能够和她成为一对了。（译注：日文七四的发音与「没有」相同。）
　　所以无论如何，我都要用我的帅劲来夺取絽美的生日约会权！
　　找到了当前的目标之后，干劲十足的我便用力鼓起了鼻孔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　这天上午班上有体育课。
　　由于圣☆重每班的人数都不会太多，所以体育、音乐、美术等特别科目都是两班合起来上课。通常是按照A班与B班，然后我们C班与D班这样的顺序排下去。
　　今天的课程是在体育馆里打排球。本校女生的体育服因为那个变态爷爷的暴走而开时代倒车采用运动三角短裤，所以女孩子们露出整条大腿的发球姿势，可以说是让人忍不住露出微笑的美景。
　　「絽美，球过去啰！」
　　听见旁边女孩子使用的场地传过来这样的声音，我马上不管自己这边进行的比赛直接看向网子后方。
　　絽美穿运动短裤的模样也很可爱。运动短裤搭配她平常就喜欢穿的膝上袜上之后，又蕴酿出另外一种魅力。写着「瑞本」的上衣整个贴在身体上后，忠实呈现出她本人相当在意的贫乳亦是非常可爱。由于不论是巨乳还是贫乳我都能接受，所以我非常喜欢絽美穿体育服装的模样。
　　「好的！」
　　絽美大叫了一声，然后为了捡球而飞扑了出去。原本以为距离太远而来不及救起的球，在絽美拼命伸直娇小的身体后，右手前端好不容易将其弹了起来。她的身体随即因此整个倒在地板上，让我因为担心而忍不住探出身子。这时她的脚与手肘都立刻变得又红又肿。
　　「救得好，絽美！」
　　球救起来后队友便杀球得分，让絽美这队的球员都围着她分享彼此的喜悦。
　　絽美她无论什么时候，对什么事情都是全力以赴。我想已经很少有像她这样能够发出耀眼光芒的完美女孩了。
　　我一边这么想，一边把视线移开。无法参加今天体育课的学生并排坐在球场角落。随便看了一下那几个人之后，我忽然整个人僵住了。
　　妹尾和黑川正并肩坐在一起。而且他们还不停交谈着，这时候其他学生很明显地离他们两个人相当远。
　　妹尾笑了起来。
　　跟黑川高兴谈笑的她，正露出面对我时同样的笑容。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「你怎么了，成道。怎么看起来比平常还要没精神啊。」
　　体育课结束来到更衣室时，石田又跑到我身边来调侃我了。
　　「干么啦。我没什么事啊。」
　　「你在气什么啊。吃炸药啦？」
　　听见石田无奈的发言之后，我才注意到……自己正在生气吗？
　　对谁生气？为了什么生气？
　　当我回到教室时，马上就知道问题的答案了。坐回位子上看见妹尾的我，竟然无法压抑诘问她刚才是怎么回事的冲动。
　　「妹尾，你今天没参加体育课对吧？」
　　「是的。」
　　可能是感觉到我身上那股不同于平常的气氛吧，只见她像是有点害怕般点了点头。
　　「为什么？是身体不舒服吗？看起来不像啊。」
　　面对这个问题，妹尾的眼神忽然开始游移不定。一阵子之后，她才确定我不得到答案绝对不会善罢干休，于是只好吞吞吐吐地说道：
　　「嗯嗯，因为……那个……」
　　这时候我才灵机一动。对了，难道……那是因为女性特别的日子所造成的吗？
　　「那、那为什么会和黑川说话？难道你们是朋友？」
　　我急着继续这样问道，结果妹尾点了点头回答：
　　「我们是朋友。」
　　「咦，怎么认识的？你们去年也不同班吧。」
　　「小学的时候，我曾经跟黑川同学的母亲学习钢琴。所以在进入这所学校之前就认识他了。」
　　「这样啊……」
　　这个答案倒是出乎我意料之外，结果我不知不觉就忘了生气，反而兴致勃勃地说道：
　　「妹尾你会弹钢琴啊。太厉害了～」
　　「一点都不厉害。我已经没有学了。」
　　当她这么说时，脸上露出连我都看得出来的寂寞表情。
　　「已经没有学了吗……」
　　「是的。」
　　「真是可惜。那怎么不加入乐队或者是轻音乐社呢……嗯？轻音乐社有钢琴吗？」
　　我一开始犹豫，妹尾便笑着说：
　　「这两种社团都没有钢琴唷。」
　　「啊，是这样吗……」
　　站在她旁边的我，马上因为出了洋相而不好意思地缩起了肩膀。这时妹尾又抬头看着我表示：
　　「濑木同学真的很喜欢社团活动耶。」
　　她脸上露出一种有些刺眼又有些成熟的表情。
　　为什么呢，只要和妹尾说话，我就会有种和大姐姐谈心的感觉。
　　「因为社团活动很有意思啊。大家一起快快乐乐地制作某样东西，然后在团体里找到自己喜欢的人……」
　　当我语无伦次地回答问题时，妹尾嘴角也再次露出微笑。
　　「钢琴的声音太过强烈，会让其他乐器很难和它配合。因为它是能够独自演奏出强力旋律的乐器啊。」
　　这段话不知道为什么让我有些吃惊。
　　「钢琴……吗？」
　　「是的，钢琴怎么了？」
　　妹尾不可思议地点了点头。
　　这时我所想起来的，是妹尾在公园约会时的美丽侧脸，以及她那段像冰刀一样把时间冻结住的话。
　　「妹尾……」
　　「濑木同学。」
　　就在我准备开口说话时，妹尾又凝视着我然后露出微笑。
　　「你的发型很好看。」
　　这时，甜腻的声音就像快速的子弹一样贯穿了我的胸口中央。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　输了。我彻头彻尾地败给她了。
　　从那之后，妹尾的影像就在我脑海里盘旋不去。
　　隔天早上，我拿着好不容易才干的黑川牌折叠伞，踩着沉重脚步往学校走去。
　　我绝对没有喜欢上妹尾。妹尾是那种戴着眼镜的土气女，而我喜欢的是全学年最可爱的絽美，为了在情侣考试当中夺取维纳斯奖，我无论如何都要和絽美成为一对恋人才行。
　　没错。这只是思春期常会有的迷惑罢了。
　　我一边这么告诉自己一边走进校舍，由于现在才刚响完预备铃而已，所以我便直接往D班走去。这是因为我想尽可能减少待在妹尾身边的畤闰。
　　「黑川，谢谢你的伞……」
　　把手上的折叠伞伸出去后，已经坐在位子上的黑川便一边咳嗽一边将它接了过去。难怪他昨天体育课也休息，看起来就是一副病恹恹的样子。
　　「抱歉啊，黑川。你一定是把雨伞借给我才会感冒的吧。」
　　「不，这不是你的错。其实只要回家马上换衣服应该就没事了，因为觉得麻烦而没那么做才会这样的。」
　　这家伙竟然连生病的时候都这样，看来真的是个天生的烂好人啊。
　　「石田啊……你觉得英雄会是谁？」
　　回到教室后，还不想坐到位子上的我便走向损友身边。
　　「啥？干么忽然这么问啊？」
　　趴在桌上的石田睡眼惺忪地抬起头来。
　　「不用说也知道是黑川将啊。」
　　「果然是这样吗……」
　　我垂下肩膀叹了口气。
　　「唉——那种完美的男人为什么会到圣☆重这种地方来呢？那家伙这么聪明，应该能上开成或早稻田那种更好的私立高中才对。」
　　「应该是看中了理事长的人脉吧。你爷爷除了学校之外，也经营很多公司对吧？所以相关业界也有很多本校的毕业生。这里的偏差值分数之所以还算不错，就是因为有把目标放在美少女和将来就业上的这些家伙在啊。」
　　「唔呣——这么说起来黑川也挺肤浅的嘛……」
　　「那还用说吗？那种像人造人的家伙能好到哪里去啊。」
　　石田绷着一张脸，表现出强烈的厌恶感。
　　「也不知道算不算是讨厌，不过我就是和那种家伙合不来啊。」
　　那是因为人家和你是完全相反类型的人吧。不过我也好不了多少就是了。
　　只是我已经决定向黑川看齐了。
　　我一边看着露出苦涩表情的石田，心里一边希望能早点成为让这个家伙敬而远之的对象。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　但我要朝黑川这个目标迈进还有一个很大的难关。
　　那就是我的成绩。相对于一直维持在全学年第二名的黑川，我自从入学以来，就一直保持着百名之外的中之下成绩。
　　看来我得先在第一学期末的考试里挤进前一百名才行。
　　四月上课的日子原本就不多，转眼间就开始放连假了。没钱出去玩又没朋友的我，下定决心在这个黄金周里拼命用功。但才刚下定决心，恋爱模拟游戏里的女孩子们就开始诱惑我了。
　　花费了两天宝贵的假日攻陷诗织之后，连假的第三天里我终于醒悟到不离开自己的房间不行。看来待在家里我是绝对无法用功了。
　　话虽如此，连假里的图书馆也早就被用功的学生给塞满，于是没地方去的我只能来到快餐店，决定买杯最便宜的饮料然后待在里头一整天。
　　我独自坐在双人座位上，在桌面摊开英文教科书与笔记本。但因为完全看不懂教科书的内容，最后决定先从单字背起而翻开单字本。三十分钟之后，我才猛然发现就算一直盯着同一页，我也只能记住头一个单字而已，而这结果也让我惊讶得说不出话来。
　　不行。谁来教我英文，不对，应该说谁来教教我怎么念书啊……！
　　正当我陷入绝望的气氛当中，愈来愈没有干劲的时候
　　「好可爱的女孩喔……」
　　在将近中午时间而愈来愈拥挤的店里，我发现有一名拿着托盘的可爱女孩朝这走来。她的身材娇小但有双大眼睛，而且还有着小恶魔的脸庞、轻飘飘的中短发……当我露出好色的表情观察这名女孩子时才忽然注意到……
　　那女孩正是絽美。
　　她宽松上衣加上迷你裙的打扮真的非常可爱，我还是第一次见到穿便服的絽美。
　　「絽美、絽美……」
　　由于她没注意到我便直接要走过去，于是我主动叫住了她。
　　「啊，成道同学。」
　　絽美认出是我后随即露出笑容。她可爱的程度果然无人能及。
　　「絽美怎么会来这里？难得看到你自己一个人耶。」
　　「我刚才在补习班的自习室里看书。就在这里附近而已唷。虽然其他朋友都没有来，但我要是一直待在家里就没办法看书。」
　　「真是了不起。才二年级而已就这么用功。」
　　「成道同学你不也正在这里看书吗？」
　　絽美看着我的桌面并这么说道。
　　「啊啊，嗯，因为我之前都太混了，所以这次期末考一定得考好才行……」
　　不然就无法成为配得上你的男人了，当然这句话我最后还是没说出口。
　　「这样啊。那我们彼此加油吧ｌ」
　　看见她异常可爱的微笑，我整个人也开始雀跃不已。絽美果然比游戏里的女孩子要好太多了。
　　「呐呐，成道同学，你现在只有一个人吗？」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　我通常都是一个人啊。
　　「那我可以跟你一起坐吗？」
　　「当然可以了。」
　　我虽然紧张，但内心其实高兴到快跳起舞来了。
　　絽美就这样坐在我眼前开始用餐。由于她的脸庞相当小，所以吃着大汉堡的模样就像小动物在啃饲料一样可爱。那像经常挂着笑容的嘴巴不断咀嚼的样子，看起来也跟仓鼠有点类似。
　　「成道同学不吃午餐吗？」
　　可能是注意到我不自然的凝视了吧，絽美停止咀嚼开口这么问道。
　　「嗯嗯，我还不饿。像我这样的帅哥，甚至可以靠光合作用来吸取养分呢。」
　　其实只是想节省午餐费而已，但我还是耍帅地这么回答。
　　结果吃完汉堡的絽美伸手拿起苹果派，从包装当中把派拿出来后将其从中间分成两半。
　　「要吃吗？」
　　「咦，不用啦。这样多不好意思。絽美你喜欢吃甜食不是吗？」
　　嘴里虽然这么说，但其实我的肚子从刚才就一直咕咕叫了。
　　「没关系啦。我其实已经饱了。」
　　絽美边笑边这么说。我这时才想起她食量确实不大，于是便伸手接过依然热呼呼的苹果派。
　　「好吃、真好吃。」
　　接受慈悲为怀的絽美所施予的恩惠之后，我忽然想起一件事来。
　　我都已经在放假目跑到快餐店里头了，怎么还是这么不长进呢。人家絽美她都在自习室里用功老半天了呢。
　　「絽美啊，英文要怎么念比较好呢？我根本连单字都记不住……」
　　虽然说出来真的很丢脸，但我是到最近都还认为invididual这个单字是「地下时期（indies）的视觉系（visual）乐团」的超级英语白痴啊。
　　「嗯——背单字确实是相当辛苦的一件事。」
　　絽美这么说道，接着更认真地给我建议。
　　「我呢，通常会只顾在笔记本上写单字拼音一边背唷。好像说一边写一边念出声音来会更有效果，但我几乎都是在自习室里看书，所以都只有手写而已。不用特别想把它背起来，只要机械式地写上十遍左右，之后就会发现很容易就记住了呢。」
　　「咦……」
　　对于从来没想过要动笔写的我，实在很佩服这种点子。
　　「那你是怎么准备教科书的内容呢？」
　　「教科书的话我基本上都是把本文背下来。整篇记下来的话，考试的时候就不会害怕了吧？然后每天睡觉前一定会听十五分钟书里附的CD。这样也能够增加听力，可以说是一石二鸟。」
　　「原来如此。因为你将来想成为主播对吧？」
　　我一这么问，絽美便脸颊微红地点了点头。
　　「多少也有点关系吧。」
　　「有远大目标的女孩子果然就是不一样～」
　　和她比起来，我的目标竟然是「摧毁爷爷建立的变态学园」，这实在差太多了吧！
　　「成道同学一定没问题的，因为你也很努力啊。」
　　当我开始有点自暴自弃时，絽美很开朗地这么鼓励我。
　　「和去年四月刚入社时比起来，你的手艺也已经进步很多了。而且还这么积极帮忙制作文化祭的人偶，只要跟在社团时一样努力，你的成绩一定马上就会提升喔！」
　　她的嘴角更加上扬，我的胸口也随之一紧。
　　「真的吗？我的手艺有进步吗？」
　　「嗯。基本缝法的手工更细致了！」
　　一听见这样，我就忽然又有了信心。而且整个人高兴到快要跳起来了。
　　啊啊絽美，原来在你眼中我是这样的人吗？
　　好！兼具帅劲与勇气的男人，濑木，现在正是发动攻势的时候啊！
　　「絽美啊。你决定生日约会的对象了吗？」
　　我一这么问，正在喝可乐的絽美便把她的樱桃小嘴从吸管上移开。
　　「还没。」
　　是错觉吗，总觉得她的表情看起来有些阴沉。
　　「还是早点决定比较好吧？七月马上就到了唷。」
　　当然只要是絽美的话，就算是当天申请也一定没有男人会拒绝才对，不过我还是拼命想让她能注意到我的存在。
　　「……老实说，我现在真的不知道该怎么面对这场考试……」
　　「咦，为什么？」
　　「就算只交往一天或是几十个小时，佐佐同学他也算是我的男朋友啊。即使是考试，我也，没办法马上就和别的男孩子出去，这样我会良心不安。」
　　絽美低着头，把视线放在桌面的托盘上。
　　「絽美……你这么喜欢一晶吗？」
　　「其实，关于这件事我也没什么自信。」
　　回答完之后，絽美便轻轻叹了口气。当我拼命深呼吸想要吸进她甜腻的气息时，她又继续这么说道：
　　「朋友之间的喜欢和谈恋爱的喜欢究竟有什么不同呢？我有很多喜欢的朋友，不过男朋友一定和这种喜欢不同吧。我到现在还是搞不太懂其中的差异……」
　　絽美身边确实经常有许多男女生聚集，而她也总是这群人当中最受瞩目的人。她当然也有女生的好友，不过倒是没见过与特定的男生有亲密举动。
　　「但我的确觉得佐佐同学很帅……当然我指的不是长相，而是他认真练球的模样，那真的很值得人尊敬。所以我才觉得和他交往的话，一定就能懂得什么是情人之间的喜欢了。因为他一定会很温柔地对待我的……」
　　快醒醒啊，絽美。那是因为一晶想要追你。那家伙只是隐藏自己的本性而已。
　　一晶这家伙从小学开始就不是什么好东西了。他真的是个花心大萝卜，就连我这个十六年来从没交过女朋友的人，也都是靠那家伙在我面前掀女孩子的裙子，才有幸能看见过几次女孩的内裤呢。
　　「絽美，其实呢……」
　　当我准备跟絽美爆料一晶的真面目时，忽然又吓得闭起嘴巴。
　　这是因为絽美可爱的眼睛已经滴下泪珠的缘故。
　　「为什么事情会变成这样呢？虽然听过情侣考试的传说，但没想到会在我们这一届举行。」
　　现在絽美的眼睛已经又红又肿，原本就隆起的眼袋这时变得更加明显，但却让她看起来更加性感。
　　「你不要笑我很老套唷。不过我真的很憧憬普通的校园生活，像是和男朋友一起上下学，放假的时候出去约会啦等等的……」
　　「絽美……」
　　曾几何时我的眼睛里也带着泪水。其实也没什么好隐瞒的，我的泪腺确实比别人发达。看连续剧时只要有人死掉我一定会大哭一场，而且只要有人在我面前流泪，我就会跟着哭出来，我就是这么一个多愁善感的十六岁男高中生。
　　「成道同学……你为什么哭呢？」
　　当我的眼泪簌簌掉到桌面上时，哑口无言的絽美只能停止哭泣。
　　「因为絽美很可怜啊。」
　　可爱少女的小小梦想就这样被邪恶的情侣考试给粉碎了。当然我不是承认一晶他就是絽美的梦中情人，但践踏了少女纯情的考试实在是罪孽深重。
　　「絽美，我会改变这座学园的！」
　　我忍不住大叫，最后更因为冲动而从椅子上站了起来。
　　「我会在考试里获得维纳斯奖，当上这座学园的理事长。然后借此改变这座变态学园！」
　　「……这种事情真的能办到吗？」
　　絽美吓了一跳，并且抬头看着我。
　　「没问题的。怎么说我也是濑木家的人。虽然爷爷将来想把理事长的位子让给哥哥，不过他要是知道如果我有拿下维纳斯奖的器量，一定会认同我，愿意实现我的愿望才对。然后我会重新打造这座学校，让它变得更加完美，如此一来就再也不会有像絽美这样悲伤的学生出现了。所以……」
　　所以絽美，在考试投票的时候写上我的名字吧。
　　原本准备这么说的我忽然停了下来。
　　「成道同学……？」
　　絽美不安地凝视着突然沉默下来的我。
　　「没、没事。」
　　我直接坐回原来的椅子上。
　　「……成道同学真了不起。」
　　「嗯？」
　　「我会帮成道同学加油。」
　　絽美的眼睛里已经没有泪水。从她用力握住娇小双手，眼里闪烁着光芒的模样看来，应该是打从心里相信我能够成功吧。除此之外也能看出她完全不认为自己可能就是维纳斯。
　　「加油唷，成道同学！」
　　絽美她是正义感很强的女孩，对于情侣考试似乎也还有很多疑虑，所以如果我以刚才的目标拜托她在投票时写上我的名字，那么她确实很有可能会这么做。
　　「谢谢你，絽美……」
　　但我刚刚才注意到自己不想这样做。
　　我要的是絽美真正喜欢上我。
　　「不过……是吗，原来成道同学有哥哥啊。我都不知道耶。」
　　絽美忽然开始出乎意料之外的话题，让有了不祥预感的我抬起头来。
　　她正带着满脸的微笑。
　　「我只知道你有一个妹妹，不过原来是三兄妹啊。我一直想要一个哥哥，所以很羡慕你唷。成道同学的哥哥是怎么样的人呢？」
　　「咦……？这个嘛——……」
　　大我一岁的哥哥，光是想起来就会让我忧郁老半天。和我水火不容的濑木家长男因为相当优秀而受到爷爷青睐，在他的赞助之下目前正在国外留学当中……
　　不行。完全不想提到他。
　　「对、对了……絽美你认为谁是维纳斯啊？」
　　「咦？嗯……」
　　在我强行变换话题之后，絽美虽然感到有些奇怪，但还是马上把双手交叉在胸前考虑了起来。
　　「这个嘛……我想应该是A班的惠比寿莉子同学吧。」
　　「咦？」
　　我完全没想到她会说出这个答案。
　　惠比寿莉子。
　　身为大医院独生女的她家里不但相当有钱，而且还非常聪明，成绩上就连黑川也难以撼动她的地位，一直以来都是全学年不动的第一名。真不知道她这样的才女为什么会到这所学校来呢。
　　此外她也是个非常漂亮的美女。不但身材高挑而且像模特儿一样手脚修长，整体来说就是个不像日本人的超级美貌女高中生。当我自己看着名册评比维纳斯人选的时候，如果只看成绩与容貌两种分数的话，最有可能成为维纳斯的就是她和絽美两个人了。只不过……
　　「絽美，惠比寿同学的个性有点……」
　　「会吗？她很干脆而且很有主见啊，我很喜欢她呢。」
　　絽美微微歪着头反驳我的看法。
　　如果真的有人能让絽美这种好女孩讨厌的话，那他一定是个无可救药的大坏蛋啦。
　　「那样叫很有主见吗……你太美化她了。」
　　「会吗~」
　　不行，絽美的评价根本不能当成参考。
　　「那么絽美，顺便问一下你认为英雄是谁？」
　　「应该是黑川同学吧？就我们班上的那位。」
　　她马上这么回答。
　　「啊，果然吗……」
　　带着一丝期待她可能会回答「成道同学」的我实在是个笨蛋。
　　我们就这样闲话家常了一阵子后，絽美朝店里的时钟瞥了一眼。
　　「啊，已经这么晚了。抱歉哦，打扰你看书。」
　　「不会，没关系啦。没关系啦。」
　　其实我还想多跟你说说话呢。如果可以的话还希望能跟你单独出去玩，然后直接玩到晚上并且……咿嘻嘻嘻嘻……
　　「啊！」
　　絽美忽然大叫起来，以为不纯妄想被发现的我随即吓了一跳。
　　「呐，成道同学，我们这样该不会要交突发事件报告书吧？」
　　「嗯，应该哦。等放完连假就交出去吧。」
　　但絽美却僵硬地低下头去，完全没有开口说话。
　　「絽美？」
　　「成道同学，我可以拜托你一件事吗？」
　　说完后她便抬起头来以恳求的语气对我说：
　　「希望你把今天的事情当成我们两个人的秘密。」
　　怦通！
　　你说……两个人的、秘密！？
　　在那双圆滚滚的大眼睛凝视之下，我忍不住就点了好几次头。脑袋当中浮现絽美趴在地上做出撩人的姿势，一边眨眼一边用诱人的口吻说着「成道同学～拜‧托‧你‧嘛」。
　　「好——我知道了！叔叔我就答应你的请求吧！」
　　「……？那、那真是太好了。」
　　絽美虽然瞬间出现害怕的表情，但马上就笑着这么回答。
　　「要是交出突发事件报告书的话，全校就会知道我们两个人见面了对吧？就算只是偶然碰面，但佐佐同学要是知道我有一个多小时都和男孩子吃饭聊天的话，心里一定会觉得不舒服吧。我自己要是身处在同样的立场，一定也会很不愉快。我们才刚刚分手不到一个月而已呢……」
　　絽美一脸沮丧地这么说道，虽然对絽美不太好意思，但我才不在乎一晶会怎么想呢。
　　因为絽美啊，他可是那个一晶耶？那家伙对这段感情有像你这样的诚意吗？
　　不过现在要是这么说的话，反而显得我的器量狭小，所以还是先保持沉默吧。
　　「但是絽美，要是被老师们发现的话怎么办？」
　　我一这么问，絽美便笑着回答：
　　「不会被发现啦。这里又不是学校附近，而且又是连假当中，何况这间店这么小唷？」
　　「嗯，是没错啦……」
　　看来絽美还是太小看我们学校了。
　　「但真的不会被发现吗……」
　　心里虽然这么想，但既然已经答应絽美，我也就决定不交出报告书了。
　　「谢谢你，成道同学。那我们学校见啰。」
　　目送对我挥着小手准备回自习室的絽美离开之后，我带着温暖的心情，马上在笔记本上写起单字来。
　　
　　
　　
　　