　　第六章　被叫做墙壁怪的我
　　
　　
　　隔天从一大早就是晴天，在这个梅雨时节已经很少能看到这么好的天气。我身上穿着刚买来的浴衣，在傍晚时分精神抖擞地朝学校前进。
　　我在车站前大楼的橱窗再次确认了一下自己的打扮，然后因为自己爆炸级的英俊模样而感到陶醉不已。
　　「嗯——这种英俊程度已经算是具杀伤力的武器了……」
　　接下来就只要快点在祭典会场找到絽美的小组，然后让她们加入就可以了。
　　「女孩们应该都会穿浴衣来吧。」
　　一边抱持着各种妄想一边往前走的我，在看到校门的时候，忽然注意到周边情况似乎有些不对劲。
　　在别了许多华丽装饰的正门旁边，竟然有许多保镖站在那里。那些保镖全都是女性，而且全穿着裤装戴着墨镜，但一看就知道绝对不是在cosplay什么游戏的人物，因为她们所有人身上都散发出女性司令官般的凛然气息。
　　当看见似乎是在她们中间做出某些指示的人物后，我立刻就僵住了。
　　「听好啰？无论如何一定要找到他。大家都有濑木成道的照片吧？如果没人找到的话，那我就把你们全部开除唷，开除！」
　　那人就是惠比寿莉子了。她今天也穿着一套白色布料上印着许多玫瑰，图案看来很像洋装的浴衣，而且似乎连腰带等配件都很贵的样子。
　　听见惠比寿的发言之后，保镖们全都一脸紧张地从胸前口袋拿出某种东西来凝视着。我想那恐怕是我照片的影印才对，幸好当时我有摆出帅气的姿势，现在被这么多女性盯着才不致于太过丢脸。
　　「不过，这下糟了……」
　　照这样子看来，我没办法再往前走了。于是我便放弃前进而改绕到后门去，结果惠比寿虽然不在那里，但情况也跟前门差不了多少。
　　「啊哇哇哇……」
　　我躲在树荫底下看着校舍的时钟，发现时间已经快到三点五十分了。在四点点名之前没有到达操场的话，那我从一开始就先出局了。
　　绝对不能让这种事情发生！
　　话虽如此，我也不想自寻死路。当我手足无措地迟疑了五分钟左右，几乎快要陷入恐慌状态时，忽然有个奇怪的男人跑过我的眼前。
　　除了驼背又瘦削的躯体之外，头发竟然是几乎只能在二次元世界才能见到的银色长马尾，这人怎么看都是石田不会错了。
　　石田虽然穿着浴衣，但是图案却非常奇妙。浴衣的图案气势磅礡，上面满满都是「好汤‧好汤‧好汤」的毛笔字，而且他脚上还穿着厕所用的棕色拖鞋，整体来说就是一副非常诡异的造型。
　　「给我等一下——你这小偷！」
　　石田正被一名中年大叔紧追着。而大叔身上穿着的围裙还印有「超级浴场好汤屋」的文字。
　　「不是说了之后会还你吗——！我没时间啦！都怪你们在休息室里放了总统座椅，才会害我睡过头了！」
　　石田两手抓着浴衣的下摆，露出整个膝盖以下的部分直接往后门冲了过来。已经大概猜测到是怎么回事的我，这时根本忘记自己也身处绝境，只是在旁边观赏这出官兵捉强盗的剧情。
　　「好汤屋」浴场的大叔在石田靠近门口时便对着惠比寿的保镖们大叫：
　　「喂，你们几个！帮我抓住那个家伙！他是小偷啊！」
　　听见大叔的叫声后，保镖们一瞬间先是互相看了一下，接着便开始布下捕捉石田用的天罗地网。
　　「给我让开！」
　　结果石田随即脱下厕所用拖鞋并把它们朝几名女保镖丢去。虽说她们是保镖但终究还是女性，看见这很有可能带有香港脚病毒的拖鞋飞过来时，便发出悲鸣然后一起从它的飞行轨道上避了开来。而石田就抓住这个机会通过了校门。
　　「你们在搞什么！别让他逃了！快抓住他啊！」
　　大叔边跑边爆出青筋怒吼着，被他气势压倒的保镖们只有按照指示冲进校园里，开始追捕起石田来了。
　　这从天而降的幸运虽然让我感到一片茫然，但同时也令我觉得很高兴。
　　太好了！这样应该就来得及了。
　　时钟上的指针还差一点才到四点。于是我便急忙冲向校门，确认宽广的操场已经被红白布幕分成两半。我往用白线写着「男」的方向前进并且开始寻找C班的队伍，结果跑在前方的黑色西装集团以及被她们所追的人影就成了我的指标。
　　「石田晋哉。」
　　当真弓老师念到这个名字的瞬间，石田也刚好冲进C班的队伍当中。
　　「有有有有！」
　　跟着我也跳进队伍里，而这时候也刚好点到我的名字。
　　「濑木成道。」
　　「有！」
　　就在我迅速这么回答的时候，前方追着石田的保镖们全都停止了动作。
　　糟、糟糕……
　　完蛋了，看来我要被惠比寿抓起来斩首示众了。我要遭受五马分尸之刑了。
　　「……你们是什么人？」
　　抱着必死决心而紧咬牙关的我，忽然听见真弓老师的声音传了过来。睁开眼睛一看，发现老师正啪啪打着点名簿并且狠狠盯着保镖们看。
　　「这里是学校。请非相关人士快点离开。」
　　「但、但我们是受到莉子大小姐的……」
　　「请快点离开！」
　　老师毅然这么说道。
　　太厉害了。真弓老师竟然毫不畏惧惠比寿家的权力，真不愧是教师，是圣职啊！
　　看见保镖们一脸懊恼地离开之后，我便因为暂时保住一条命而松了口气。
　　「那么接下来情侣考试的正式活动『大乘凉祭』就要开始了。临海学校里共有四十栋小屋，而二年级学生男女人数几乎差不多，加起来总共是一百九十六个人，所以大家可以知道男生女生一样分别能在同性间组成两人小组及三人小组各二十组。但只要某一种人数的小组先到达上限的话，接下来就只能组成两人或者是三人小组其中之一了，所以一旦小组成员决定了之后，还是赶紧到祭典的会场去比较好唷。」
　　根据真弓老师的说明，我们学生首先要在被红白色相间的「红白幕」分成两边的广大操场内与同性组队并且提出申请，然后再到后山的祭典会场去就可以了。
　　「那么请在七点之前拿到证明完成试胆大会的符纸并且回到这里来。」
　　老师说完后，操场里的扩音器马上一起发出声音来。
　　「各位学生们，晚安，想不想来点低级笑料啊～！」
　　这、这个声音是……！
　　「我是理事长濑木重藏！夏天的傍晚，大家有没有不顾羞耻地玩乐啊～？」
　　「有——」
　　当然只有一部分想要加薪的老师这么回答。
　　「夏天的祭典可以说是日本的优良传统，而且穿浴衣的女孩子可以增加五倍的诱人程度！那么各位，让我们开始夏日的危险恋曲吧！」
　　正当我觉得听到「磅」的枪声而四处观望时，果然看见站在我们附近的鬼泽手里拿着已经击发的比赛用手枪。
　　活动终于要开始了！
　　我立刻准备赶往D班的队伍去，但这时石田却阻挡在我面前。
　　「喂，成道！拜托你和我一组吧！」
　　「你干么啦，好汤屋的顾客。」
　　「我从昨天晚上到今天白天都一直泡在浴池里耶！而且还在澡堂里拼命把污垢都搓干净了！你闻闻看，很香吧！」
　　石田身体上确实传来淡淡的香皂味，但却顿时让我觉得相当恶心。
　　「等等，现在不是洗不洗澡的问题……」
　　不过跟平时完全逆转的情势还是让我有种优越感。
　　「说起来，你干么这么拼命啊。只要在这里等所有人分完组之后，一定会有人数不足的小组来邀你才对吧？又不会只剩下你一个人。」
　　「但就是有可能会变成自己一个人啊！」
　　不知道是不是真的很害怕孤独，只见石田像发狂似地恳求我说﹕
　　「你也知道我们这个学年总共有一百九十六人吧？而每间小屋可以住五个人，也就是说最后会多出一个人来！而且男生的人数比女生多出两个人啊！」
　　我忍不住想起小学算数考试时的题目。
　　「那又怎样，你是要算女生有多少人吗？」
　　「才不是哩——！也就是说剩下来的绝对是男生！然后整个学年的男生今天没有任何人缺席啊！真受不了这群色胚！」
　　被这个忘记自己也是色胚之一的石田拖住脚步，让我焦急地看着已经分完组并且开始在出口前排队的男孩子们。
　　「濑木。」
　　这时我感觉后面传来的这道声音救了我一命。
　　「咿，黑川！」
　　石田看见我后方的人影后脸部立刻开始抽搐。没错，这个家伙最不喜欢和黑川打交道了。
　　「那么石田，就如你所看见的，我要和黑川一组。所以再见啰。」
　　我趁机逃离现场，和黑川会合之后就排在通往出口的队伍里。
　　「石田同学那身浴衣真是有品味。我也很想穿上像他那样的服装。」
　　排队的时间里，黑川竟然说出令人难以置信的话来。
　　「什么？如果得穿上那种衣服，那我宁愿死也不愿踏出『好汤屋』一步！」
　　「是吗？」
　　这么说道的他，身上的浴衣非常符合他平时给人的帅气印象。看起来就像那种会坐在家里的走廊上乘凉，然后吟出一首俳句的纯和风帅哥。
　　「你浴衣穿得很好看嘛。难道是你姐姐还是妹妹帮你穿的吗？」
　　「嗯，其实也是姐姐和妹妹去帮我买的。她们似乎很不欣赏我的眼光，除了主动去买来之外，还强迫我一定要穿上。」
　　「这样啊……」
　　看来他姐姐妹妹的美感还满正常的。
　　就在这样闲聊的时候，终于快要轮到我们了。
　　「呼……」
　　坐在出口桌子后面收取申请表的真弓老师一看见我和黑川的组合，马上像是想起什么事情般露出很感兴趣的笑容。
　　「看来你很努力嘛。那你们是两个人一组吗？」
　　「是的，就……」
　　就在这个时候。
　　「喂喂——！给我站住——！！」
　　足以让耳朵感到疼痛的巨大声响让我转过头去，结果竟然是刚才的大叔又在追石田了。而且他手上还拿着石田扔出去的厕所用拖鞋。顺带一提，四处逃跑的石田目前是光着脚。
　　「喂，快把浴衣还给我！」
　　「救救我啊，成道！我要被这个大叔脱光了！」
　　说到这里，被从后面拉住浴衣的石田就拖着大叔直接朝我这里冲过来。
　　「呜哇，别过来！」
　　我反射性往旁边飞退。
　　我们所在的出口位置刚好就是红白布幕的终点。而石田和大叔两个人就这样跌进布幕的尾端。
　　「哇啊——！」
　　「滋——！」一阵剧烈的声响过后，红白布幕已经整个裂开了。由于布幕是用来分隔男生女生的区域，所以布幕另一边当然就是女孩子的出口了。破了个大洞的布幕后方站着一个女孩子，当我的眼神和她对上时，随即吓了一大跳。
　　「絽美！」
　　她似乎刚刚把分组申请表交给老师的样子。当她正准备走向出口时，就遇到刚才的事件了。我接着又见到她身后的女孩，也因此而受到比刚才强烈好几倍的冲击。
　　「妹尾……！」
　　「你们两个人一组吗？」
　　「嗯，是啊。」
　　心跳加速的我这么问道，结果穿着浴衣的絽美便笑着回答。
　　「有两组朋友邀我一起组队，但因为跟她们的感情都不错所以不知道该选哪一组，这时候雪菜也刚好来找我组队唷。」
　　原来如此，人缘好的人就可能会遇到这种情况吗？
　　正当我感到佩服时，忽然发现到一件非常重要的事。
　　糟糕。这样走出出口的话，同样是两人组的我就没办法和絽美组队了！
　　「好痛啊……」
　　就在此时，躺在破裂布幕上的石田一边摸着脖子一边坐了起来。
　　「不要紧吧，石田！」
　　我毫不犹豫地跑到他身边。
　　「没受伤吧，能够参加祭典吗？」
　　「啥？嗯嗯……」
　　我帮助他起身时，石田还是一脸搞不清楚状况的表情。至于大叔的运气实在不怎么好，撞到头的他已经躺在地上昏过去了。
　　「我终于发现一件事了，石田。」
　　我用纯洁的瞳孔凝视着我的友人。
　　「你是我重要的好友。请务必要和我同组！拜托你加入我们吧！」
　　「咦咦？但你不是已经和黑川同组了吗？」
　　面对低声这么问道的石田，我同样压低了声音回答他说：
　　「没关系啦，黑川也是我们的伙伴，他也是处男啊。而且还是个姐妹控兼被虐狂，然后好像还是ＯＯＯＯ唷！」
　　我这么对石田胡吹一气之后，石田的眼睛瞬间发出了光芒。
　　「真的吗……？」
　　但他又马上看了一眼站在我身后的黑川，然后摇着头说：
　　「我看还是算了！因为根本完全看不出来嘛！就算是ＯＯＯＯ也好，我也想变成他那样啊～！」
　　「不管啦，反正你跟我同组就对了！」
　　最后只有行使强硬手段了。
　　「黑川！石田他说想和我们一组，你应该没意见吧！」
　　听见我这种近乎胁迫的问题之后，黑川也笑着点头同意。
　　「可以啊。只是我会有点紧张。」
　　「太棒啦！」
　　我立刻面向抬头看着撕破的布幕迟迟说不出话来的真弓老师。
　　「老师！濑木成道、黑川将与石田晋哉同一组！我们是三人小组！」
　　「咦？啊啊，好……」
　　这时老师终于想起自己的工作，急忙在名册上写下我们的名字。
　　「成功啦！」
　　这下子准没问题了。
　　「絽美————！」
　　依然处于异常兴奋状态的我，直接叫住准备从出口往后门走去的两个人。
　　「絽美！和我们组队吧！」
　　我以咄咄逼人的态度冲过去并这么要求着，结果停下脚步的絽美与妹尾也回过头看着我。
　　过了好一会儿之后，黑川与石田才从后面跟了上来。
　　絽美用眼睛确认了一下我们的人数，然后笑着回答：
　　「我可以啊。雪菜觉得怎么样？」
　　听见絽美询问的妹尾，直接看着我的眼睛露出了微笑。这时她的眼睛里带着令人安心的温柔光芒。
　　「我也可以啊。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　成功组成五人小队的我们，直接就往后山公园里的祭典会场走去。
　　我这时候才再度观察穿着浴衣的絽美。
　　淡蓝色布料上有着可爱小花的浴衣，非常适合娇小又惹人怜爱的絽美。不知道她是用什么方法将短发往上撩起并且固定住，让平常看不见的后颈这时候完全露了出来，这种模样实在是太性感啦。而且今天似乎涂了什么东西在上面的粉红色嘴唇更是显得娇艳欲滴，让人一看就没办法把眼神移开。
　　相对的，妹尾只是穿着学生制服。虽然没办法看见她穿浴衣的模样实在非常可惜，但已经变成同一队的现在，没穿浴衣的话反而不会让自己特别去注意她，对我来说这反而是件好事。
　　「不过真是吓到我了。你们两个本来就是朋友吗？」
　　我一边爬上通往公园的楼梯一边这么询问，结果走在前面的絽美随即回头答道：
　　「嗯，我们去年同班啊。而且还曾经坐在前后的位子上过对吧？」
　　「是啊。」
　　她身边的妹尾也点了点头。
　　确实就絽美的感觉来说，这样应该就算是「朋友」了，但这两个人无论怎么看似乎都不是非常要好。最好的证据就是，我们明明是五个年纪相近的男女，但刚才要不是有我像这样拼命找话题，我们几个人似乎就会一直默默无言地往前走。
　　不过说起来男生成员之间的关系其实也很微妙，所以也没资格批评别人就是了。
　　石田不知道什么时候又穿上刚才的厕所用拖鞋。由于他只会欺负自己的同类，所以在异性和帅哥同性面前几乎不怎么开口。所以我打从一开始就没有对石田有所期待。对我来说，他能够在前一天把身体洗干净就已经算是相当不错了。
　　「絽美和黑川同班对吧，平常有什么交集吗？」
　　来，快点说话吧，黑川。我只能靠你了。
　　「我们两个人都是班代，所以偶尔会说话。」
　　絽美这么说，黑川便含糊地点了点头。
　　「嗯，是啊。」
　　然后接着又以紧张的态度表示：
　　「话说回来，石田同学的浴衣真的很有品味耶。」
　　这个人，怎么又在说这种话了——！
　　我的脸上不由得出现黑色的三条线。
　　不过在黑川眼里看来，絽美和妹尾一定是和他自己一样属于丑陋的人种，所以也难怪他会不注意女孩子而把全部精神放在石田那有着高级品味的浴衣上面了。
　　「抱歉哦，黑川。没办法约钟馗她们加入我们这一队……」
　　我很不好意思地低声这么对他说道，结果黑川竟然一脸惊慌地回答：
　　「我很清楚自己有几两重，所以哪敢有这种奢望呢。」
　　这句话要是让钟馗听见了，一定会咬着手帕流下悔恨的眼泪吧。
　　我们就在这样的闲聊之下爬完楼梯，来到两旁挂满灯笼的祭典会场。平常全是绿地的道路两侧，这时候已经变成一整排一望无际的各类摊贩了。虽然四周围仍然很明亮，但因为道路两旁的树木相当茂盛，所以有种只有这一带已经日落的气氛。
　　「呜哇～好有祭典的感觉哦。」
　　絽美以兴奋的声音说着。
　　「肚子也有点饿起来了。大家想不想吃章鱼烧？」
　　「好啊。」
　　妹尾这么回答。
　　「那我去买，大家在这里等一下。」
　　「我也去吧。章鱼烧那么烫，你一个人拿不了几盘吧。」
　　黑川说完便跟着朝摊贩走去的絽美一起离开了。
　　虽然刚才还在担心气氛有点尴尬，不过看来大家已经开始比较放得开了。因为到海边时也是这几个成员，要是现在把气氛弄僵那之后可就糟糕了。
　　等待絽美他们的时间里，现场就只剩下我和妹尾两个人独处。依然处于怕生状态的石田这时候不知道晃到哪里去了。
　　搞什么，为什么要让我们两个人独处啊……！
　　我原本一直告诉自己别太在意妹尾，但这种情况之下，我也只有主动向她搭话了。
　　「你、你没穿浴衣啊……」
　　东想西想后才说出了这句话，结果妹尾也有些沮丧般地点了点头。
　　「我原本也想穿浴衣，但先帮弟弟做晚饭之后时间上就已经来不及了。因为我不擅长穿和服，所以总是得花上许多时间。」
　　「其实大家都一样吧。那只要请妈妈帮忙就可以快速着装完毕了不是吗？我今天也是请妈妈帮忙的唷。」
　　结果妹尾只是默默抬起头来。
　　糟糕，不会被认为我是个妈宝吧？当我内心正这么焦急不已时，凝视着远方树木缝隙的她开口这么说道：
　　「我妈妈已经不在了。」
　　妹尾的视线前方吹起一阵微风，接着她的头发也跟着往后飘扬。过去她的侧脸也曾经让我心动，但这时候看起来却比当时更加美丽，在这种情况下产生这种感觉可能有点太过于轻浮，但我确实因为她而心跳不已。
　　「啊……这样啊……抱歉哦，我不应该……」
　　当我不知道接下去该说什么而感到手足无措时，妹尾已经为了让我放心而露出微笑。
　　「不要紧的。」
　　原本想继续追问下去的我，终究还是无法开口。
　　接着我便回想了一下一直以来和妹尾之间的对话。如果我是个更敏锐一点的人，其实早就应该能从她所说过的话里推测出这个结论了吧。
　　「久等了——！」
　　这个时候，絽美和黑川各拿着一盘章鱼烧走了回来。
　　「刚烤好的。大家快趁热吃吧！」
　　石田不知道在什么时候也已经走回来，只见他悄悄从黑川背后伸出手，想要人家递给他章鱼烧吃。
　　「来，成道同学。」
　　听见呼唤之后，原本看着妹尾的我便转而面向絽美。然后马上感到有些惊讶。
　　原来絽美已经叉着一颗章鱼烧拿到我面前来了。要特别说明的是，她是把章鱼烧的部分对准我。也就是我正面临所谓「啊」的状况。
　　不会吧！就在大家的注视之下吗！
　　我虽然感到不好意思，但还是缓缓张开嘴巴。
　　「来，啊——」
　　絽美可爱的笑脸朝我靠近，然后就是足以让人烫伤的炙热物体被塞到我嘴里来。
　　「好烫……！好烫！」
　　絽美一边因为我老梗的反应而发笑，一边再次叉了一颗章鱼烧。
　　「雪菜也来一颗，啊——」
　　妹尾听见后也面向絽美，吹了吹章鱼烧之后便一口咬了下去。
　　「好吃吗？」
　　「嗯。」
　　看见两名美少女凝视着对方的画面，我内心虽然感到很温馨，但也开始觉得有些无力。
　　不过，没错。这就是絽美。
　　正当带着这种想法的我尽情品尝着章鱼烧的时候
　　「小美美——！」
　　这似曾相识的蠢蛋声音让我打了个冷颤并且转过头去。
　　出现了！我的情敌，佐佐一晶……！
　　穿着浴衣的一晶后面还跟着另外两名男生。他们应该也是足球社的成员吧，看起来都跟一晶一样，一副屌儿啷当的模样。
　　「小美美，别跟这些家伙组队了，过来跟我们一起吧！」
　　「死都不要！」
　　一晶瞬间遭到回绝。
　　「佐佐同学，你不要再来纠缠我了。我之前不也告诉过你了吗！」
　　「对不起啦，小美美！如果我有什么不好的地方，我一定会改的！」
　　面对鼓起脸颊的絽美，一晶还是一副死缠烂打的态度。
　　「总之我和雪菜已经决定和他们组队了！你去找别的女孩子啦！」
　　结果一晶似乎了解到再跟她争执下去也不是办法，于是便换成狠狠瞪着我们说：
　　「好吧，那你们几个就跟我们一决胜负吧！赢的那组就能够和小美美一起去参加试胆大会如何！」
　　「为什么。絽美她们早就答应要和我们组队了！」
　　「哦，你怕了吗，成道！」
　　看见对方那种挑衅的态度后，我身为男人的自尊也开始沉不住气了。
　　我曾经输给一晶一次。但现在絽美选择的人是我。
　　「的确……我也认为在这里跟你把事情做个了结会比较好。」
　　我一这么说，一晶使笑着回答：
　　「就是要这样才对嘛！」
　　「那要比什么？」
　　「就来场三对三的PK大战吧……」
　　「啊，这不可能。」
　　我马上摇手拒绝。黑川也就算了，但我和石田根本不用比也知道会落败。
　　「那要比什么嘛？难道要打篮球吗～？」
　　「这也不行。」
　　「那比腕力！」
　　「嗯——不行不行。」
　　所以说四肢发达的家伙就是这样，我不秕示叹了囗气。
　　「应该要比麻将或是卡片对决这些项目吧。」
　　「麻将我们彼此都少一个人吧。」
　　个头比我高的石田在上方这么轻声说道。感觉好像很久都没听见过这个家伙开口了。
　　我和一晶的比赛项目因为两者之间擅长的分野实在差距太大，所以根本很难讨论出个结果来。
　　十分钟后，我们在不断地讨论与折衷之下，想到了一个对彼此都相当公平的比赛，双方意见终于达成一致。
　　「剪刀——石头——布！」
　　这样的话，我和一晶的单挑应该很快就能分出胜负。正所谓「Simple is the best」啦！
　　但我马上就发现自己错了，因为比赛竟然陷入了一片泥沼当中。
　　「剪刀石头布！剪刀石……等、等一下！」
　　平手了快五十次左右后，我终于受不了而喊出了暂停。
　　「这样比下去有意义吗？我没办法在这里陪你们瞎搞了！」
　　「就是啊，成道同学。反正就算佐佐同学获胜，我也不会和他们组队的！」
　　就在我和絽美不停抗议时，妹尾忽然朝我靠近。她挺起了身子，在吓了一跳的我耳边呢喃道：
　　「下一把请出石头试试看吧。」
　　「咦……？」
　　虽然觉得这个建议有点奇怪，但我还是重新开始和一晶猜拳。
　　「剪刀——石头——布！」
　　赢了！
　　在我如钢铁般的拳头面前，比出破铜烂铁剪刀的一晶只能露出屈辱的表情站在那里。
　　「再见了，一晶！丧家犬还是乖乖到一边去吃狗食吧！」
　　我竟然说出口了！这实在是太过瘾啦！
　　「小美美——！我不会放弃的！」
　　在他令人心情畅快的远吠声之下，我们开始朝着会场通道的前方走去。
　　「……倒是妹尾，你怎么知道他会出石头呢？」
　　感到不可思议的我如此发问，结果妹尾便往上瞄了我一眼。
　　「是黑川同学注意到的。那个人根本是一直按照顺序来出拳。」
　　「从一开始到结束一直都是剪刀、石头、布、剪刀、石头、布的唷。」
　　黑川一这么说，我便感到一阵惊愕。
　　哪有这种人。连出五十次也太白痴了吧……
　　不过等等哦。这么说连续和一晶平手五十次的我，思考回路不就也和他相同，所以我根本没有立场可以批评他吗？
　　「幸好一晶的伙伴都是些蠢蛋……」
　　我这时候深刻地感觉到，自己能跟这些人一组真是太好了！
　　「谢谢你告诉我，妹尾。」
　　我说完后，妹尾有些腼腆地笑了笑。这时忽然有人从后面用力拉着我的手臂。
　　「絽美？」
　　「成道同学，我们来玩那个吧。」
　　絽美所指的那个，就是射击游戏的摊贩。老实说我根本没有玩过那种东西，但对于需要运动神经的游戏完全不拿手的我来说，这着实是个相当恐怖的提议。
　　「等、等等……其实我上辈子是被牛仔杀掉的水牛，所以一直对枪械有心理障碍……」
　　听到我这种荒谬至极的借口之后，絽美有些不满地紧闭起嘴巴。
　　「是吗？那玩那边的吧？」
　　她接下来指的是捞金鱼。
　　「嗯、嗯——其实我是水牛的时候曾经因为吃了金鱼而噎到过……」
　　连我自己也觉得应该还有更好一点的借口才对。
　　「那雪菜，我们一起去捞金鱼吧。」
　　「好啊。」
　　完全放弃我的絽美直接带着妹尾往捞金鱼的摊位去了。
　　「哦，欢迎光临！可爱的女孩有优待唷！」
　　捞金鱼摊位的大叔很热情地这么说着，于是接过纸网的两个人便在水槽前蹲了下来。
　　「啊，逃走了——！」
　　「好难哦……」
　　「嗯，但好像稍微抓到诀窍了……啊～嗯，真是的……」
　　逃走的金鱼尾鳍拍打着水面，结果弹上来的水花溅到絽美的一只眼睛里。
　　絽美真是太可爱了。
　　对自己能这么想感到有些安心之后，我便又看了一下旁边的妹尾。
　　刚才絽美的声音虽然让我稍微吓了一跳，但妹尾脸上的表情却没有改变。不过只要想到她平常那种有些令人难以接近的气氛，就会觉得她今天和絽美已经算处得不错了。
　　——我妈妈已经不在了。
　　是离婚还是已经过世了呢？刚才的气氛实在让我没办法问下去。她弟弟好像还只是小学生而已，只要一想到她为了家事而忙碌的模样，我的胸口就感到一阵疼痛。
　　「成道同学，快看——！」
　　这时候从摊位上传来絽美呼唤我的声音。一看之下，她盆子里已经有两条红色金鱼在游泳了。
　　「絽美真的很厉害耶～」
　　由于我的身体能力根本做不到这种事，所以我是真心对她感到相当佩服。就在我随意往絽美身后看去时，忽然有走在通道上的黑色西装集团映入我的眼帘，让我忍不住又看了那边一眼。
　　没错。是惠比寿的保镖们。
　　「嗯？有谁在那边吗？」
　　可能是注意到我的表情变化了吧，觉得有些疑惑的絽美转头往背后看去。
　　「怎么了吗，成……」
　　「哇啊————！」
　　拜托，现在不要叫我的名字啊，絽美！
　　我朝着絽美跑过去，然后把头插进金鱼水槽里。管不了那么多了，总之先躲起来就对了！
　　「呀！」
　　耳朵里听见絽美的悲鸣，而眼前则能看见极近距离的金鱼鳍。但是金鱼的水槽根本没有足以让我整个人躲进去的深度。
　　「看你干的好事，你这臭小鬼！」
　　我马上就被捞金鱼摊位的大叔抓住脖子，然后被从水深十公分左右的水槽里抓了出来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「啊——真是倒霉……」
　　虽然没有被保镖们发现，但之后我就在全身都是金鱼的情况下被大叔教训了三十分钟。即使现在终于得到自由而重新走在会场的通道上，但几个人之间的气氛已经是冷到了极点。
　　「各位，真的很抱歉。因为我体内水牛的血液开始骚动起来，所以才……」
　　就算试着想搞笑，也只有黑川好心地给了我一个尴尬的笑容而已。
　　啊啊，我真的干了一件很糟糕的事情。絽美和妹尾就不用说了，就连和捞金鱼无关的黑川与石田也因为是我的同伴就一起挨骂了。
　　「哈啾！」
　　不妙。而且我现在忽然觉得好冷。
　　在这个湿度算有点高而气温又逐渐下降的梅雨季傍晚时分，全身湿透的我体温也随之不断下降。
　　「还是换件衣服比较好喔，成道同学。今天也可以进到校舍里，你要不要去换衣服再来？」
　　走在旁边的絽美担心地说道。
　　「但是我学校里没有多余的衣服……而且我们学校不准在校外穿运动服啊。」
　　「我的制服借给你吧。我置物柜里面还有多的衣服唷。」
　　这么对我说道的人是黑川。
　　「咦，为什么有多的？你今天也是从家里穿浴衣来的吧？」
　　「为了预防有什么紧急事故，我一直有多放一套衣服在置物柜里。那是我从来没穿过的新衣服，如果不在意是冬季制服的话，那就拿去穿吧。」
　　然后呢，通常这种家伙都不会遇见什么紧急事故。
　　「但是时间……」
　　妹尾看了一下手表，很担心般地说了半句话。
　　「真的耶，已经六点了。」
　　就是因为这样，周围才会都看不见认识的人。
　　「那我们别管这家伙了，自己先往前走吧。」
　　原本应该相当怕生的石田，这时候打破沉默开口这么表示。看来应该是对我很不满了吧。
　　「只要有人先拿到试胆大会的证明就行了吧？来得及的话你之后再赶上来嘛。」
　　「嗯，可能这样比较好哦。」
　　黑川也同意石田的看法，于是不断发抖的我只有含泪往右后方走回去。
　　呜呜，虽然身体很冷，不过大家的态度更冷！
　　「……等等，成道同学！」
　　在我流着鼻涕一个人走下石头阶梯时，忽然从后面传来絽美的声音。只见她按着浴衣的下摆，踩着木屐跑下了石梯。
　　「我跟你一起去吧。」
　　「絽美……」
　　「一个人去试胆大会一定很无趣对吧？」
　　看见她脸上露出的微笑之后，身体虽然还是很冷，但内心却有种暖烘烘的感觉。但同时也注意到自己很在意被留下来和另外两名男生在一起的妹尾。
　　
　　
　　　☆
　　
　　
　　「可恶，这个臭黑川……」
　　在无人教室里换上黑川制服的我，一边凝视着折了两折的裤管一边因为屈辱而不停颤抖着。尤其是不用皮带裤子也刚好能穿这件事更让人感到懊悔不已。
　　「算了，我也增胖五公斤了。」
　　我重新振作精神，心怀感谢地穿上连同纸板放在袋子里的全新衬衫，由于是长袖制服，所以我还是把袖子折了起来，然后才走回待在校舍外的絽美身边。
　　「好像变暗了哦。」
　　在玄关外等待的絽美这时很不安地抬头看着天空。曾几何畤，天上已经全被灰色云朵所覆盖，而四周围也因为黑夜降临而变暗了。
　　「真的耶。平常的话到七点都还满亮的呢。」
　　「嗯……那我们快走吧。」
　　后山里的公园只有一部分有点灯，入夜的话就真的是一片潻黑。我和絽美为了避免摸黑前进，只有快步爬上刚才走过来的石梯。
　　经过祭典会场的通道之后，我们就看见写着「圣☆重试胆大会」的横布条了。看来学校是借了公园内的一条步道来设置成活动会场。
　　横布条下方，鬼泽正在核对经过的学生。
　　「哦——你们两个真慢啊。我从黑川他们那里听说了。原本规定是要小队全员到齐才能够出发，不过我听说你因为被一大群乌鸦的黄金给滴中了，所以跑回去换衣服了对吧？也真是难为你了。」
　　啊，事情变成这样了吗？
　　「是的，我换好衣服回来了。」
　　「那现在赶快过去吧。没问题，既然被一堆黄金滴中了，那你今天一定会走狗屎，不对，应该是鸟屎运唷！」
　　鬼泽你这死家伙——！
　　虽然觉得很无奈，但我还是和絽美一起快速向前走去。
　　「不知道追不追得上他们……」
　　絽美一边东张西望一边这么呢暔着。跟着她一起左顾右盼的我，忽然从树篱后面的另一条步道上发现了伙伴以外的灾难之物。
　　「你们到底在干什么！听好啰？在终点之前一定要把他给我找出来。时间上来说濑木成道一定已经来参加试胆大会了。你们就算把这条路给我翻过来也要找到他！」
　　那是在黑暗当中依然非常醒目的，身穿白色浴衣的惠比寿莉子。而她周围那一片黑色的保镖们则是全部一脸抱歉地低着头。
　　「那就解散吧！听懂我刚说的就快点去把他找出来！」
　　糟、糕、了！
　　这个时候，一名穿着妖怪布偶装的一年级跳到我和絽美面前。
　　「我～是～墙～壁～怪～！」
　　「抱歉！这借我一下！」
　　我毫不犹豫地往墙壁怪扑去。
　　「呜哇，学长，你做什么啦！不行啊，我这算是在打工耶！」
　　「拜托！不借给我的话我就死定了！」
　　「你、你在做什么啊？成道同学！」
　　「絽美！你拉住那边帮我把这脱下来！」
　　可能是被我双眼充血的模样吓到了吧，絽美直接就按照我所说的去做。就这样，我变成了墙壁怪。
　　「……究竟发生什么事了，成道同学。为什么忽然做出这种事情来呢？」
　　「没有啦，絽美，其实呢……」
　　正当我想向她说明惠比寿的事情时，竟然听见从后方传来难以置信的声音。
　　「啊啊，濑木学长吗？我有看到啊，刚才把我的妖怪布偶装抢走了。就是那只墙壁怪。」
　　这个臭一年级……！
　　我一回过头，视线马上就和刚好往这里看过来的两名保镖对个正着。
　　「糟糕！要逃啰，絽美！」
　　「等、等等啊，成道同……」
　　我马上抓住絽美的手落荒而逃。
　　「找到了！在那边！」
　　一名保镖大叫着，结果道路两旁马上有其他身穿黑色西装的人冲了出来。
　　「可恶，给我滚开！」
　　我用墙壁怪布偶装用力往前一撞，把她们弹开之后立刻拼命狂奔。
　　事到如今，已经不是在意试胆大会的时候了。所谓留得青山在不怕没柴烧。
　　其他扮演妖怪的学弟们，也因为看见墙壁怪拉着一名穿浴衣的女孩子而不知道该不该吓我们，只能露出不知所措的表情。我刚好趁着这个没有任何阻碍的机会全速跑过步道，在折返地点甚至无视证明符纸就直接冲了过去，而且就算周围已经看不见保镖的身影也丝毫不减缓速度，一口气来到接近终点的位置。就在这个时候……
　　「成道！你在干什么啊？」
　　听见叫唤而停下脚步一看，原来我刚好经过石田的身边。而且黑川也在附近。
　　「哦哦，太好了！跟大家会合了，絽美！」
　　「……咦，那雪菜呢？」
　　正当大家感到高兴时，絽美忽然看着四周围并这么问道。而周围的确看不见妹尾的身影。
　　「咦？你们没在途中遇见她吗？」
　　石田随口的一句话让我转向他并且问道：
　　「啥？这是什么意思？」
　　「没有啦，她说看起来像要下雨了，然后就马上表示要送雨伞给你们……」
　　「我们没碰见她啊。为什么要让她离开……」
　　我马上绷起脸来，就连我自己也知道这真的很不自然。
　　「我……我们也有阻止她唷……对吧？」
　　脸部开始抽搐的石田往背后寻求协助，于是黑川也点头说道：
　　「嗯，我当时也说我有雨伞，如果担心的话我帮她去找你们，但她却表示马上就回来，接着就跑走了。」
　　黑川说完就从自己的小提袋里拿出之前借给我的那把折叠式雨伞。
　　这家伙的绰号就决定是「雨伞男黑川」了。
　　「但是……我们没有遇见雪菜对吧？」
　　「嗯嗯……」
　　絽美说完便和我面面相觑，黑川这时候抬头看着愈来愈暗的天空，不安地皱起眉头说：
　　「真让人担心。她是个超级路痴啊。」
　　一听见这句话，我心里的不安也更为加剧。同时还有另外一股莫名的焦躁感不断从胸口深处涌出。
　　「我去找妹尾！」
　　「成道同学，等一等！」
　　絽美叫住了准备转身的我。
　　「小队整个散开的话，就没办法在七点前到达终点了。如果要找就大家一起找吧？有可能只是错身而过而已。」
　　「就是啊。快要没时间了，你这家伙怎么还在说这种蠢话啊。」
　　就连不怎么守时的石田这时候都露出了焦急的神情。看来时间确实相当紧迫。
　　没有在规定时间内到达终点的话，我就没办法和这些成员一起去临海学校。但是要改变学园就必须和维纳斯两情相悦，而维纳斯应该就是絽美。
　　「成道同学……」
　　絽美用恳求的眼神看着我。
　　絽美说的确实有道理。小队要是在这里分成三组人马，到时候要会合可以说是相当困难。而且我也不知道妹尾究竟跑到什么地方去，所以还是四个人一起找比较容易发现她才对。
　　但是，她是为了拿雨伞给我才会离开的。
　　我一想到这里马上就想要往前冲，但穿着墙壁怪布偶装的肩膀忽然被人从后面抓住。
　　「别阻止我啊，石田……」
　　我原本转身想拿开那只手，结果却稍微吓了一跳。
　　用力抓住我的人不是石田而是黑川。
　　「冷静一下，濑木。」
　　黑川凝视着我并且以告诫的口吻说：
　　「她也不是小孩子了。我想应该也差不多该注意到可能和你错身而过，所以先回到学校操场去了也说不定。况且如果真迷路的话，也会打电话向人求助吧。有她来电的记录吗？」
　　「怎么可能有！」
　　愈来愈不耐烦的我，终于忍不住发飙了。
　　「就算她有打电话，也会打给你而不是我吧！」
　　「这不可能。」
　　这么回答的黑川依然相当冷静。
　　「很可惜，我不知道她的手机号码。」
　　「咦……」
　　「如果你知道的话，希望你能打通电话给妹尾同学。」
　　他平稳的口气让我慢慢恢复理性。同时也因为竟然没想到还有打电话这种简单的连络手段而感到相当可耻。
　　「成道同学，你怎么了？为什么突然发脾气。黑川同学没有做错什么啊……」
　　当我倔强地低下头去时，絽美像是要缓和气氛般走到我面前来。
　　「……好吧。我打电话试试看。」
　　我拿出手机来打电话给妹尾。四月初决定在公园约会的时候，我就已经和她交换过电话号码和电子邮件信箱了。
　　「……没接吗？」
　　看见我把手机放在耳朵旁一言不发的模样，絽美便很担心般地这么问道。
　　「不行。语音说没开机不然就是在收不到讯号的地方。」
　　我挂掉电话，再次考虑了起来。
　　目前天空已经是乌云密布，四周也陷入黑夜当中。在这种情况下要是走错了路而在山里头迷失方向的话，妹尾一定会觉得相当害怕吧。
　　「……我还是去一趟吧！」
　　我一叫完马上就冲了出去。
　　「成道同学！」
　　从后面传来絽美的声音。但我还是没有停下脚步。
　　我一定得去找妹尾才行。要是她有个三长两短的话，那就会变成我的责任。
　　——她是个超级路痴啊。
　　我一想起黑川的话，就只能边跑边紧咬着自己的嘴唇。
　　这种感觉究竟是怎么回事啊！
　　「出现了——！墙壁怪在这里——！」
　　这时候附近又传出惠比寿保镖们的声音，而我也因此不断被提醒自己现在正穿着墙壁怪的布偶装。
　　搞什么嘛，难得人家这么严肃地在想事情！
　　「不过呢，我的内在美可不是这身墙壁怪造型就能够遮……」
　　「墙壁怪——站住——！」
　　至少让我把耍帅的自言自语讲完好吗……！
　　愈来愈沮丧而往回跑的我，直接朝邻接入口的出口冲了过去。
　　「哦——怎么这么快。果然是走鸟屎运吗！」
　　冲出出口的时候，鬼泽立刻从对面方向对着我这么说道，但我根本没空理他，只是不断往前跑去。
　　就在冲过试胆大会的步道，直接跑下后山时，头上开始有物体不停地落下。
　　「下雨了吗……」
　　但不论掉下来的是雨滴还是长枪，我都只能够继续往前跑。
　　「墙壁怪在那边！」
　　周围的树木之间传来这样的声音。而雨势也比想象中来得更急，转眼间就成了倾盆大雨。
　　妹尾不要紧吧？
　　但身后不停进逼的追兵，已经让我没有多余的心思能够找寻她的踪迹。
　　「站住、快点站住！」
　　不知不觉间，身后已经有一大群保镖追了上来。
　　看来这次真的逃不过了。
　　被惠比寿抓到的话，究竟会有什么样的下场呢？按照实际情况所能想出来的结果，大概就是因为暴力行为而被送进少年院，不然就是对方会要求一笔和解金吧。爷爷不知道会不会为我出这一大笔钱呢？我和哥哥完全不同，爷爷给过我的零用钱，大概就只有过年的五千圆红包而已。
　　「可恶……哪能就这样被你们抓住！」
　　豁出去的我开始摸黑在山里头到处乱窜。这时连我自己都不知道身处何处，只是忘我地在山里随意逃跑。
　　我忽然发现愈跑木屐的跟就陷得愈深，而且从布偶装里露出来的脸也不停被小树枝刺中。
　　曾几何时我已经在没有道路的地方拼命地跑着。
　　「这下糟了……」
　　这样下去别说要找妹尾了，连我自己都会迷失方向的。
　　想要回到道路上去的我立刻一边跑一边看着四周围。接着就在远方发现一道光芒。心里虽然害怕光芒可能是保镖们的手电筒，但我还是朝着它跑了过去。
　　「太好了，是道路！」
　　幸好那不是由手电筒所发出来的光芒。原来通往公园的石头道路旁竖立了不少街灯。从保镖身边逃走时一直有爬坡的感觉，所以这里应该是离学校相当远的道路吧。
　　不过只要从这里走下去的话，说不定就能找到妹尾了。
　　这么想的我在跳到石头路上的瞬间，马上就因为站在眼前的人影而大吃一惊。
　　「呜哇！」
　　「呀啊！」
　　因为突然出现的墙壁怪而尖叫的美少女，竟然就是我在找的那个人。
　　「妹尾！」
　　「濑木同学……你是……怎么了……？」
　　妹尾目不转睛地凝视着在街灯照耀之下的我，并且畏畏缩缩地这么问道。
　　「没有啦，其实事情是这个样子的……」
　　当我很随便地说明事情的大致经过时，忽然注意到她手上还紧紧握着一把折叠式雨伞。
　　「妹尾，你怎么不撑伞呢？」
　　这时才发现雨正打在她脸上，让湿濡的头发整个都黏在脸颊。
　　「什么？」
　　她一脸不可思议地回望我，似乎这时候才终于注意到自己手里拿着雨伞。
　　「啊……没有啦，因为我一时着急就……啊，时间！」
　　急忙看着手表的她，表情随即扭曲了起来。
　　「再五分钟就七点了……」
　　「啊啊。我想也是。」
　　我叹了一口气，而妹尾马上就抬起脸来对着我说﹕
　　「那么濑木同学你怎么还在这里呢？」
　　「哪有为什么，还不就是为了来找妹尾你吗……」
　　「为什么要这么做呢？只有一个人没到的话说不定还能混过去，但两个人的话就很难瞒过老师的眼睛了！」
　　语带责备的她已经完全失去平常的冷静。气势略输一筹的我，只能一言不发地凝视着眼前这个女孩。
　　「妹尾……？」
　　这时候，突然从极近距离传出女性的声音。
　　「在那边！那边好像有人哦！」
　　「咿！」
　　我整个人往上跳了足足有三十公分高。因为这声音不用想也能知道是来自于惠比寿的保镖们。
　　「濑木同学？」
　　不知道发生什么事的妹尾只能以讶异的眼神看着我。
　　「濑木！？果然没错，濑木成道在这里啊——！」
　　她的声音似乎传到了保镖耳里，于是立刻有许多身穿黑色西装的人从上面石梯冲了下来。
　　「找到了——！给我站住！」
　　「呜哇啊啊！」
　　我丢下妹尾直接往前跑，结果马上就吓了一大跳。
　　因为前方石梯两旁的树丛里，忽然冒出许多像自卫队一样头上顶着树叶的保镖，而我就这样遭到了前后夹击。
　　怎么有这种事，这太夸张了吧！
　　「让开——！」
　　决定放手一搏的我随即准备强行突破眼前狭窄的石梯。石梯的另一边就是断崖，顺利的话应该就能把保镖弹下去。虽然这样对待女性确实是很过分，不过在这生死关头也顾不了那么多了。
　　「嘿呀——！」
　　我丹田运劲，果敢地用身体撞了过去。但是那名保镖竟然立刻用敏捷的动作避开了我的冲撞！
　　「呜哇啊啊——！」
　　穿着布偶装的身体比平常更难以活动，于是跳到泥泞斜面上的我，直接一路在树木之间翻滚然后跌下了山崖。
　　
　　
　　　☆
　　
　　
　　沙————
　　有好一阵子耳里都只能听见雨声。
　　我现在到底怎么样了？虽然没有感到痛楚，但手脚不会已经断成好几节了吧？
　　想到这里我便试着活动手指，在得知没有异常之后才放下心来。
　　虽然面朝天空，但很不可思议的是竟然没有雨落下来。当我正怀疑自己究竟掉到什么地方而睁开眼睛时，立刻稍微被眼前的景象吓了一跳。
　　「……濑木同学？」
　　原来是站在旁边的妹尾把伞撑在我正上方，而且还注视着我的脸。这时远方还是有一些灯光照过来，让我能朦胧地看见她的脸庞，我发现她眼睛似乎像刚哭过般有些发红。
　　「你不要紧吧，濑木同学？」
　　妹尾以有些哽咽的口气如此问道，她脸上的表情看起来很是害怕。
　　「嗯嗯。多亏了布偶装，我没有什么大碍。」
　　我一这么回答，妹尾马上就笑了开来。
　　「太好了……」
　　妹尾瞇起来的眼睛里还有泪滴，在她瞳孔里像是宝石般散发出一阵光芒后才掉了下来。
　　「妹尾……」
　　你难道是为了我而哭吗……？
　　就在我因为妹尾露出这种平时难以想象的表情而心跳加速时，远方忽然有断断续续的声音夹杂在豪雨的轰然巨响里传了过来。
　　「找到墙壁怪了吗——？」
　　「没有在这里——！」
　　「糟糕了……」
　　着急的我立刻撑起难以活动的身体。妹尾这时候也擦干眼头抬起脸来。
　　「话说回来，濑木同学为什么一直被追赶呢。那些到底是什么人……？」
　　「现在没空说明这些了。总之被抓到我就完蛋了。」
　　「……这样的话，那我们躲到那边去如何？」
　　面对着焦急不已的我，妹尾忽然指着附近的一栋建筑物这么说道。我擦了擦被大雨所阻碍的视线，然后才发现那原来是一座小小的神社。
　　这么说起来，我确实曾经听过这座后山有个名称就叫做「社小山」。而「社」所指的就是这座神社吗？
　　「咦？那边有什么地方可以躲啊？」
　　「躲进神社里面的话不但可以避雨，而且也能够躲开那些人才对。」
　　「但、但那是神明的房子唷？躲进去真的没关系吗？」
　　「虽然我也不是很清楚，不过神明应该会很乐意救人脱离苦难才对。我想之后再来参拜的话应该就不要紧了吧。」
　　那是因为你平常都不做亏心事，所以才能有这种想法。对我这种满身罪恶的人来说，实在相当担心这种行为会不会招致什么报应。
　　只不过已经被她们亲眼看见墙壁怪跌下山崖了，继续待在这里的话迟早会被她们发现。于是我只有乖乖遵从妹尾的意见。
　　「失礼了。」
　　我们爬上小小赛钱箱前面的阶梯，把手放到格子窗户上。接着窗户便随着古老木头独特的嘎吱声打开了。
　　「对不起，打扰了。」
　　即使没有任何人在，我们两个还是先打过招呼后才走进去。
　　神社里头比外面更暗，我们有一段时间都无法随便走动。等眼睛比较习惯之后，发现里面是比想象中还要大的木板空间。除了深处立着疑似供奉神明的长绿树外，就没有什么其他东西了。
　　我们在离神树稍远处的地板上坐下，然后彼此沉默了一阵子。
　　「……刚才真的很对不起。」
　　先开口的人是妹尾。
　　「我竟然对来找我的濑木同学说出那种话……」
　　「啊啊，没关系啦……」
　　「但是我真的觉得很懊悔。」
　　以跟平时不同的强烈语气说完后，她便低头往下看去。
　　「因为我很希望帮助濑木同学实现梦想。」
　　「咦？」
　　「你想获得维纳斯奖对吧？因此濑木同学才必须和一定是维纳斯的瑞本同学组队，而且也一定要让她喜欢上你不是吗？」
　　妹尾用认真的眼神凝视着感到疑惑的我。
　　「咦，你为什么会知道……」
　　当我反问她的时候，忽然想起前几天在更衣室前面的那件事。
　　那时候的宣言果然被她听见了吗？
　　「所以知道濑木同学放弃到终点去而跑来找我的时候，我真的感到很懊悔。只要想到是自己的失误害濑木同学没有办法实现梦想……」
　　妹尾说到这里就无力地垂下了头。
　　「都怪我太鸡婆了，真的很抱歉。」
　　「一点都不鸡婆唷！」
　　由于她看起来非常沮丧的样子，我便忍不住探出身子说道：
　　「你是为了送雨伞给我们吧？虽然这没什么好自傲的，但我也是个超级路痴，所以很了解妹尾的心情，你别再责怪自己了。」
　　即使这样说妹尾还是没有抬起头，于是我又考虑了一阵子。
　　「……那个时候我没有说清楚，其实呢，我从小就因为这座学园而有了很不好的经验……」
　　当我以沉静的口吻如此说道后，妹尾才微微抬起下颚。
　　「你也知道我爷爷是近乎犯罪的变态吧？结果从小开始就有一部分的大人常用白眼瞪我，到了小学六年级左右，班上的男同学不知为何就叫我『成道公子』，然后还说什么不愧是性兽的孙子，正是色狼名门啊等等，我什么都没做就被当成变态了。不过，我也是到国中才知道他们帮我取这个绰号是什么意思……唉唷！」
　　由于妹尾不停眨着眼睛，让开始觉得不好意思的我停止继续说下去了。
　　「总、总之呢，把爷爷的学校毁掉是我从小学以来的目标。我可不是随随便便就跑来圣☆重的。那是因为我认为只有获得维纳斯奖才是改革这座学园最快的快捷方式，所以我才会忍辱负重到这里来就读。」
　　「那为什么还要……」
　　我对带着悲痛表情的妹尾露出一副完全不在意的笑容。
　　「但是决定要去找妹尾的瞬间，我忽然觉得有比改变这座学园更重要的事物存在也说不定。」
　　她似乎还想说些什么而张开嘴巴，但最后还是默默地把眼神从我身上移开。
　　「不要紧啦。就算临海学校没办法和絽美同队但还是有许多其他活动啊。我一定会实现自己的梦想！」
　　赞，成功了！我刚才的模样实在是太帅了！只要不看身上穿的布偶装的话！
　　我这时才想起墙壁怪的事情，由于已经没有必要继续穿在身上，所以我便把它给脱了下来。这下子我终于恢复成帅到掉渣的神奇☆男孩了。
　　「濑木同学。」
　　就在我醉心于自己的帅气时，妹尾忽然以平稳的声音叫着我。一看之下，发现她脸上正带着那种独特的微笑并且直盯着我看。
　　现在像这样看着她，又让我再次感觉她实在是个非常漂亮的女孩。无论是那在黑暗中也能隐约看见的大理石般肌肤，或者是带着忧郁的瞳孔都让我为之着迷。
　　「濑木同学，我已经决定了。自从不小心听见濑木同学的梦想，我就决定今天要和瑞本同学一组……」
　　「啊啊……嗯？」
　　虽然不知道她这么说是什么意思，但我还是忍不住点了点头。
　　「我真的吓了一跳。明明四月初才被真弓老师批评成那样，但濑木同学还能够坚持自己的梦想并努力向其迈进，真的很厉害。这让我非常感动。」
　　「啊啊……」
　　回想起那时候的「中之下冲击」，我的心情不禁又变得有些郁闷。
　　原来那些话也让她听见啦……
　　「我是真心想帮忙濑木同学完成梦想。」
　　一听见这句话，我的内心不知道为什么感到有些刺痛。
　　「你是说要帮忙我和絽美……？」
　　我如此问道，妹尾则是大力点头，目不转睛地回望着我。
　　「是的。会让你觉得困扰吗……？」
　　「不、不会……」
　　由于她的脸色忽然一沉，我只好急忙摇头否认。
　　「真的很感谢你。做蛋糕的时候妹尾也帮了我很大的忙。只要有妹尾在，我就如虎添翼了，嗯！」
　　面对在这种场合竟然还敢大声说话的我，妹尾终于露出安心的微笑。但我在看见那带着一抹寂寞的微笑之后，内心却产生了很大的动摇。
　　我究竟在胡思乱想些什么啊。
　　就在我强迫自己冷静下来的时候
　　「喂，这里好像有声音唷！」
　　外面有这样的声音参杂在拍打屋顶的雨声之中传了进来。
　　「糟糕……」
　　我因为紧张而低喃道，结果妹尾便看着我并且点了点头。下一个瞬间，她立刻跳起来抱住坐在地板上的我。
　　「什……！」
　　「嘘！」
　　就在雪白柔嫩的手遮住我嘴巳时，脸孔旁边的墙壁也同时闪烁起手电筒的光芒。
　　妹尾横过脸去，开始窥视格子窗户外的情况。她的脖子就在我下巴正下方。从湿濡的头发传出了似乎刚洗好头的鲜明洗发精香味。
　　而且还不只是这样而已。由于我们靠得相当紧，所以妹尾修长的大腿也整个贴在我脚上。甚至还有一边胸部完全挤在我身上，自己皮肤上所感觉到的那种柔软又丰满的触感实在让我兴奋到快要失去理智了。
　　「……好像离开了。」
　　妹尾说完便把手从我嘴巴上拿开，就在她要顺便移开身体的瞬间，我采取了连我自己都相当惊讶的行动。
　　我紧紧抱住了她。
　　在手臂当中，我能感受到她透过湿透的衣服所传递过来的体温。妹尾的身体虽然变得有些僵硬，但也没有特别抵抗，只是默默把脸埋在我胸前。
　　搞定了，这下搞定了。
　　话虽如此，身为处男的我也不是很清楚究竟什么事情搞定了。只不过脑袋里似乎有一百个我在大声嚷嚷着「快上！快上啊！」。
　　神明啊，对不起了。就在我道完歉，准备更用力抱住她时——
　　「啾……」
　　手臂当中的妹尾轻轻打了个喷嚏。我这时候才回过神来。
　　「很冷吗？因为衣服都湿透了嘛。」
　　现在回想起来，怀里的她似乎从刚才就一直微微地发抖。自从开始下雨之后，气温好像也更为下降了。
　　「……啊！抱抱抱抱、抱歉！」
　　这时我才有了自己正在做什么的自觉，于是便急忙放开手。
　　「没关系……」
　　妹尾以蚊子叫般的声音说完并且把身体移开，但她的脸颊已经变得更加红了。
　　我们两人因为尴尬的气氛而陷入一阵沉默，不过妹尾随即又打了第二个喷嚏。
　　「不要紧吧？如果像我先前那样有衣服可以换就好了。」
　　「嗯嗯……那么很不好意思，不知道濑木同学的衬衫可不可以借我穿呢？」
　　听她这么一说，我才发现身上黑川的制服完全没有被雨淋湿。托墙壁怪布偶装的福，里面的衣服可以说一点事都没有。
　　「啊啊，对哦……」
　　就在我随意点了点头并准备解开钮扣时，才开始慢慢注意到事情的严重性。
　　这也就是说，妹尾现在要在我眼前换衣服啰？
　　想起刚才那充满弹力的胸部触感，我的脑袋马上就开始发热。但我立刻就觉得这样对神社里的神明太过不敬，于是急忙在心里暗暗背起了九九表。
　　「那、那我会转过身去的！」
　　自己气势十足地这么说道。然后坐着直接改变身体的方向。不过，我当然不是完全不想偷看。我把全部神经集中在一只眼睛的眼角，拼了老命想成为现场欣赏美少女换衣服的观众。
　　「失礼了……」
　　妹尾虽然有些不好意思，但还是背对着我开始脱起制服。
　　唔呣唔呣。原来如此，女生制服是从那里开始脱吗？
　　把注意力集中在眼角的我，为了获得未知的知识可以说比上课时还要认真。
　　但我的欢乐时间没多久后就结束了。妹尾在没脱下制服的情况下套上衬衫，然后灵巧地挪动身体，当裙子掉落到地板上时，她的双手就已经穿过衬衫的袖子了。
　　「谢谢你。我换好了。」
　　是啊，我知道你换好了……！
　　悄悄拭去泪水的我，在下一个瞬间马上又因为强烈的感动而觉得没能看见换衣服根本算不了什么了。
　　妹尾穿着衬衫的模样实在太性感了。身高虽然与一般女孩差不多，但对瘦削的她来说L尺寸的男性衬衫还是太大了。这种样子简直就跟「穿着男朋友衬衫的女孩」一样，除了衬衫袖子整个盖住手掌而只露出手指之外，应该还能从下摆看见她漂亮的大腿才……嗯？
　　就在我看见她的脚时，立刻因为盖住大腿部分的黑色布料而瞠目结舌。布料的长度大概到膝盖上方一点点，也就是裙摆能遮住的范围，但这已经让她雪白的肌肤完全被遮住了。
　　难道这就是所谓的紧身裤吗……
　　虽然这让人有点，不对，应该说相当沮丧，但我马上就重新打起精神来。
　　因为这样的美少女，竟然会在和我独处的空间里露出如此毫无防备的模样。而且身上穿的还是刚刚从我身上脱下来的衬衫。
　　「总觉得……有点不好意思呢。」
　　脸颊染红的妹尾吞吞吐吐地这么说道。
　　「濑木同学，方便的话，可不可以连裤子一起借给我呢……？」
　　「不不，这样没关系啦！就好像迷你裙长度的洋装一样，看起来很可爱啊。」
　　而且我脱掉裤子的话反而不妙吧。妹尾啊，你太小看寄宿在思春期男孩下半身的狂暴之神了。
　　「嗯，真的很可爱！太棒了，妹尾！」
　　愈看愈是兴奋的我虽然忍不住大叫起来，但心里其实正严肃地念着「神啊，息怒吧」这样的祈祷文。
　　「濑木同学。」
　　妹尾忽然叫着我的名字。抬起脸才发现脸带微笑的她正看着我。那种微笑与平常不太一样，略带着一点点甜蜜的感觉。
　　「你是说真的吗……？」
　　当我正想说出「什么？」来反问她时，才发现到她问的是我刚才称赞她的那些话。
　　「嗯嗯……当然是真的啰。」
　　我点点头，同时感觉到心脏一如反常地噗通狂跳。
　　「妹尾很可爱喔。」
　　这个回答让她的笑容更加甜蜜了。
　　「濑木同学。」
　　脸上依然带着微笑的她以耳语般的声音说道：
　　「在公园约会时所吃的便当，其实是我特别为了濑木同学而准备的唷。」
　　「……咦！」
　　我的脑袋顿时因为冲击而变成一片空白，一瞬间无法理解她究竟说了什么话。
　　许多男生憧憬的对象，新星美少女妹尾。这样的女孩不但跟我约会，而且还特别为我做了便当吗？
　　一想到这里，原本对黑川一直有种劣等感的我，忽然觉得这种情绪开始消失了。
　　原来我一直都在忌妒他吗？
　　等一等，这也就是说……难道我真的喜欢上妹尾了……？
　　「……雨已经停了。」
　　这个时候，妹尾像是要改变现场的气氛般看着格子窗户外面这么说道。
　　「我看还是要请你把裤子借给我。因为我实在不好意思这样走回学校……」
　　看着她红着脸颊一脸不好意思的说话模样后，我立刻因为下半身愈来愈是狂暴的神明而感到焦躁不已。
　　「……濑木同学，你在做什么？」
　　看见我因为各种烦恼而趴在地板上，专心一致的祈祷模样，妹尾顿时整个人瞪大了眼睛。
　　「啊啊，我这是在消除性烦……不是啦，其实呢我是为了将来能成为一个好父亲而信仰了帮助育儿的神明，所以一天里面一定要有两次对着不同方位祈祷才行。」
　　利用忽然想到的鬼扯宗教与教义把事情蒙混过去之后，妹尾便用藏在袖子里的手盖住嘴角并且噗哧一声笑了出来。
　　「濑木同学真的很有趣。」
　　