　　深夜的驹王学园。
　　听完木场的报告后，社长等待夜晚展开行动。然后，深夜时分行动开始。
　　我们目前在驹王学园高中部校地和大学部校地间的森林里前进。木场和小猫酱带头。接着是我、社长、朱乃学姐、爱西亚。
　　「那么，社长也要去调查那个传言吗？」
　　我边走边问社长。
　　「没错，管理这所学园的，正是吉蒙里家。胆敢在这座学园撒野之徒，罪该万死。所以才让木场和小猫酱私下调查喔。」
　　这样啊，我从松田他们那里听来的情报，已经传入社长耳里了啊。然后，独自进行调查。木场和小猫酱的调查结果，就是发现了犯人。藏身在这处树林里。
　　木场和小猫酱往前进，终于停下脚步。来到树林里一处比较宽阔的地方。那里有──社长看到之后，完全吓到了。
　　「那是……」
　　出现在我们眼前的，是一株外观很恶心的庞大植物！好几节茎摺叠起来的外观。最上方则是一朵大花。地面则是散开无数类似根的东西！
　　中心部份发出红光，而且还不断震动。
　　「植物类型的魔物？不，那是──」
　　社长视线捕捉的是──花朵中心出现类似龙头的东西！那就是龙吧！很像我在梦中，见到的爱西亚使魔‧苍雷龙！
　　「那就是合成兽‧喀迈拉呢。葛瑞菲雅所说的，就是指这个吧。」
　　朱乃学姐抬头看着花朵说道。那就是……喀迈拉！就像葛瑞菲雅所说的，是植物和龙融合的喀迈拉。哇！超恶心的，根本是怪物吧。高度大概六、七公尺吧？超大的！
　　「──姆！躲起来，有人过来了。」
　　社长催促我们，躲在树木的阴影下。
　　躲起来看往喀迈拉方向时──阴影处走来两名摇摇晃晃的人──都是女性。很年轻。应该是女高中生吧？
　　「……那些人，是驹王学园的学生呢。我有见过。」
　　朱乃学姐这么说着。真的吗！我们学校的学生。
　　这些女高中生，朝喀迈拉走近──停下脚步。此时，喀迈拉静静动作，朝女生们伸出一根触手！
　　触手卷住女生们全身──然后不断震动！这一幕，简直象是从女学生们身上，吸取什么东西似的──
　　几分钟后，触手放开女生们。女生们看上去比之前更累，但没有生命危险的样子。
　　接着，女生们摇摇晃晃离开。观察眼前情况的社长，开口说道。
　　「原来如此，被看上的女学生们，中了法术，每天晚上都会过来呢。然后，吸取精气作为养份。」
　　真的吗！那个喀迈拉，办得到这种事！
　　我惊讶不已，身边社长则是很不甘心。
　　「……我们没注意到时，在这所学园成长到此种地步……太粗心大意了。」
　　「……不，并非如此。那个喀迈拉，应该是预先利用消除气息的法术──利用幻术之类避免被发现，跟自然融为一体呢。」
　　朱乃学姐的这番话，令社长叹气。
　　「那个离群恶魔炼金术师，作出很不得了的喀迈拉呢。但无论如何，被我们发现就代表好运结束了。在这里消灭牠吧。」
　　社长说的话，大家点头。我吞了口水，也下定决心点头！同时出现手甲！好！开打啦！
　　我们就这样摆出攻击架势，冲到喀迈拉前方。
　　──途中，喀迈拉模样出现改变，抬起龙头，闪着光芒的双眼朝我们看过来！冒出杀意！无数触手开始蠢动！
　　「唉呀唉呀，似乎是感觉到我们的攻击想法，发动防卫本能了呢。」
　　朱乃学姐手里发出电流，露出笑容。小猫酱也鼓起干劲，双拳并拢。
　　「……好机会！打飞！」
　　「是啊。打倒破坏这所学园和平的敌人。」
　　木场在手里作出魔剑。我也挥出手甲，对喀迈拉大吼！
　　「很好！有种就打过来吧，植物喀迈拉！」
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！
　　听到我的吼声，喀迈拉也发出奇怪声音。
　　这就是战斗开始的讯号！木场和小猫酱冲出去，将触手斩得七零八落！然后，朱乃学姐的雷击，以及社长的毁灭攻击，跟着降临！
　　『ＢＯＯＳＴ！』
　　我也让手甲倍化，攻击触手！
　　我们的攻击，很轻易就能破坏触手！但是，数量实在太多，才刚砍掉，就立刻生出一根新的触手进行攻击！触手彼此重叠挥下，也能当作盾牌，具有攻守一体的机能！这家伙，意外聪明啊！
　　「咕！怎么砍都没用！再生能力超越我们的攻击速度了！」
　　木场说到重点！没错，就算将触手大卸八块ＡＮＤ烤成焦炭，依然能若无其事再次攻击我们！这很不妙啊！
　　『ＥＸＰＬＯＳＩＯＮ！』
　　「倍化完成！神龙弹！」
　　倍化完成，我打出神龙弹──喀迈拉却扭动巨大身体，勉强躲过了！这种事也办得到啊！
　　「因为加上龙的基因，对各种属性的抗性也是最高程度！」
　　能够放出炎、冰、雷和其他属性魔力的朱乃学姐，笑容也换成严肃表情了。
　　「……面对直接攻击的防御力也很强。感觉不到伤害。」
　　重重触手的严密防守，连能够打出特大号拳头的小猫酱，也皱起眉头。
　　社长的毁灭魔力打到触手时，能瞬间让目标消失无踪，但再生速度是对方占了上风！
　　「这只喀迈拉太强了吧！加上人类世界的空气，以及这所学园学生的精气，更是如鱼得水！导致能力超越应有程度了！」
　　社长也咂舌了！
　　──此时，那只喀迈拉的触手，卷住社长身体！不只社长，朱乃学姐、爱西亚、小猫酱都被卷住了！
　　「触、触手！」
　　「唉呀唉呀，真好色的触手呢。」
　　女性们都被卷在半空中！触手缠住社长和朱乃学姐，分泌出黏搭搭的东西，那种黏黏滑滑的环境下，大家都无法发挥力量了！
　　──唔！我看见很不得了的一幕！
　　咻噜噜……发出融化什么东西的声音，女性们的制服都损坏了！
　　「这个触手……覆盖表面的黏液，会融化衣服！」
　　朱乃学姐的乳房！大腿！都露出来了啊啊啊啊啊！
　　「……黏搭搭的好恶心。」
　　「呜呜呜、黏黏又滑滑的……衣服都融化了！」
　　小猫酱一脸厌恶殴打触手！爱西亚则是泪眼汪汪！小猫酱和爱西亚的衣服，也理所当然融化！
　　「……而且魔力几乎没有效果……毁灭魔力无法顺利发动。」
　　社长无法冷静下来！
　　社长衣服当然也融化了，能清楚看见晃来晃去的胸部！
　　「我也无法使出雷击呢。」
　　「……就算想打得稀巴烂，但黏搭搭的液体会让力量分散……」
　　朱乃学姐和小猫酱也无法使力了。那个触手能让魔力无法顺利发挥！这样下去，女性全员都会变成裸体……竟、竟然有这么好康的事！
　　「一诚！别只顾着看，快点战斗啊！」
　　社长对我狠狠瞪过来，放声大喊！
　　「是、是的！」
　　再次聚集力量，打出神龙弹。抓住小猫酱和爱西亚的触手，将她们两人放开了。
　　……改变想法了？不，社长和朱乃学姐还是被缠得死紧！
　　「……为什么、只放开爱西亚和小猫？……啊！」
　　社长发出性感声音！仔细一看，还有新的触手，朝社长和朱乃学姐伸过去──这些新的触手，前方出现类似吸盘的东西，然后贴住社长和朱乃学姐的乳房！
　　咚咚……
　　吸盘触手出现震动，从社长和朱乃学姐的胸部吸出什么！
　　「这、这是……啊嗯！……只、只针对胸部攻击呢！这样下去，精气会被吸走的……啊嗯！」
　　朱乃学姐受到吸盘的吸吸攻击，喘出桃色气息！
　　「动、动作好下流……呀啊……！」
　　社长身上的吸盘也动来动去！
　　太、太棒了……不！好工口……不对不对！这攻击未免太可怕了！贴住女性乳房，就这样吸取精气！
　　我也想贴住社长和朱乃学姐的乳房，吸取精气！可恶、喀迈拉拉拉拉拉！我对喀迈拉燃起熊熊的嫉妒之火──此时，木场象是发现什么，大喊出来。
　　「这么说来，流言只有身材很好、胸部很大的女性，才会出现身体不适的症状！若喀迈拉就是原因的话，就是指眼前这个！」
　　对、对了！原来如此！我也同意！这家伙、这个喀迈拉的真面目就是──
　　「限定攻击巨乳的喀迈拉！从乳房吸取精气！」
　　──唔！我发现到之后，视线看见一个小型魔法阵的光芒。光芒划出圆弧，接着出现葛瑞菲雅的立体影像！这是通信用的魔法阵！
　　到底怎么了？我们眷属都感到讶异！葛瑞菲雅的立体影像开口。
　　『大小姐，得到新的情报了。』
　　「葛瑞菲雅，为何挑在这种时候！啊啊嗯！」
　　『身为上级恶魔的淑女，不能发出这么工口的声音喔。』
　　葛瑞菲雅淡淡说道，社长则是忍耐羞耻大喊。
　　「总之快点把新的情报说出来！呀啊！」
　　『是。那位离群恶魔，已经供出喀迈拉的真面目了。似乎是利用大胸部女性的生气，以此制造出来的喀迈拉。』
　　「那我已经知道了！所以我才会变成这样！呀啊！」
　　葛瑞菲雅回头，确认喀迈拉后感到有些惊讶，但仍将对话继续下去。
　　『那个喀迈拉，看来具有难以理解的能力。根据口供，以吸取得来的精气作为养分，能够结出果实，无论多么贫乳的女性，吃了就会有丰满胸围。离群恶魔──「贫乳是罪恶。贫乳是残酷。所以，让这个世界充满巨乳！这么一来，女性心胸就能宽广，男性也能张开梦想羽翼！乳房　ＡＮＤ　ＰＥＡＣＥ！」是这么说的。』
　　──唔！
　　我……听到这个情报，瞬间脑袋变得空白，下一瞬间──眼框流出灼热泪水。
　　……竟然……竟然！有这么伟大的梦想……！听到离群恶魔的野心时，我打从心里为之震撼！没错！
　　这个梦想可以实现了！为了苦恼上围尺寸的女性们，因此制造出来的喀迈拉！实现如此壮阔的野心！
　　我发自内心对离群恶魔感到尊敬，也是无可奈何吧！所以，那名恶魔死死盯着社长乳房，使魔虫子目标也是胸部！只有对胸部执着到底，才有这种理想！即使背叛主人，也要实现梦想！我有点佩服了！
　　啪哩啪哩……我后方传来什么东西被用力捏烂的声音。回过头去……将树干连根拔起的小猫酱，用充满愤怒的表情，发出愤怒气势！
　　「……贫乳是天谴……？贫乳是残酷……？无法饶恕！我要砸烂你！」
　　噗噗呼呼呼！小猫酱挥动树干，直接把喀迈拉的触手打飞了！好可怕！离群恶魔的一番话，令小猫酱气到不行！
　　「呜呜、反、反正，我就是没有社长和朱乃学姐那样的胸部！」
　　爱西亚也是很不甘心，泪眼汪汪！不不，爱西亚的胸部还有成长性啊！
　　「一诚！社长她们交给我，你能负责攻击本体吗？」
　　木场挥舞魔剑斩断触手，这么说道。
　　不不，等等！等一下啊，帅哥！
　　我站在喀迈拉前面，用身体掩护牠放话。
　　「请让牠逃走吧！这家伙……是能够实现全人类梦想的超级喀迈拉啊！」
　　我流泪死命吶喊，社长生气了！
　　「你在说什么，一诚！真是！偏偏这种时候打开好色开关！」
　　「唉呀唉呀，让人困扰呢。」
　　朱乃学姐也苦笑说着！
　　我则是用头敲着喀迈拉，掩护牠说道。
　　「只要有牠的话，就能解决贫乳女性的烦恼！然后，就像离群恶魔说的那样，男性看了胸部之后，也能重振精神！至少我某方面已经站起来了！没错，不管多少次，乳房都能让我充满精神！」
　　「……这种事无所谓，让开。这个喀迈拉是我的敌人！」
　　小猫酱打算对这边扔出树干！表情充满魄力！好可怕！但是，我不能退让！
　　看好，喀迈拉从乳房吸取精气后，结出果实了！只要吃掉那个的话，小猫酱也能变得巨乳啊！
　　此时，木场用魔剑斩断触手，社长和朱乃学姐获得解放。
　　社长解脱后，叹了口气，手指着自己胸部和朱乃学姐的胸部。
　　「若能打倒这个喀迈拉，我和朱乃的胸部，一整晚随你怎么玩。」
　　──唔！社长这番话瞬间流窜我的全身！下一瞬间，我转身面对喀迈拉，伸出手指公开宣告！
　　「我现在就要打烂你！觉悟吧！」
　　没错！我敌不过眼前的胸部！比起只能远望的胸部，能摸到的胸部果然比较好！我要消灭喀迈拉了喔，去死！
　　「一诚！跟之前一样，将力量转让给我！」
　　听到社长呼喊，我神器的力量跟着升高！
　　「交给我吧！」
　　『ＢＯＯＳＴ！』
　　喀迈拉的触手攻击和强酸胃液攻击，所有人躲开之后，我手上赤龙帝的手甲，力量也持续攀升！然后──
　　「社长！力量转让！」
　　『Ｔｒａｎｓｆｅｒ！！』
　　手甲出现红色的庞大力量，流向社长！瞬间，社长气势跟着爆发，出现强大的魔力波动！
　　「这个喀迈拉的能力，或许能解决一部分女性的烦恼。但是，因此吸取精气的话，将会伴随牺牲。」
　　社长的这番话，小猫酱用力点头。
　　「所以，在此消失吧！」
　　社长朝向前方──朝喀迈拉放出庞大的毁灭魔力！
　　嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　喀迈拉发出临死惨叫，被毁灭魔力消灭了……
　　很快收拾善后，所有人开始撤退时，我对社长和朱乃学姐说道。
　　「社长！朱乃学姐！依照约定，请将乳房借我一整晚！」
　　我用猥亵动作指着她们，眼里比较两人的胸部！该选哪一边呢？是要对这边的胸部撒娇？还是把头迈进那边的胸部呢？
　　叩。社长轻轻敲了我的头。社长用可爱动作伸出舌头说了。
　　「不─行。因为你之前做那些事，互不相欠囉。」
　　──唔！怎、怎么可能！
　　我遭受打击，小猫酱还落井下石！
　　「……竟然袒护那个喀迈拉，一诚学姐果然是最差劲的特大号色鬼。」
　　小猫酱把我举起来，然后丢向──
　　地面突然出现的一个大洞！
　　小猫酱迅速把我埋起来──我变成只有一颗头露出地面的诡异模样！这是啥！怎么回事！
　　社长蹲下身子，摸摸我的头后苦笑。
　　「在这里反省一晚喔。」
　　只说了这句话，所有人就离开这里了！
　　「对不起，一诚同学。社长说一诚同学需要点反省……」
　　「……好了，快点回去吧，爱西亚学姐。」
　　「哈哈哈，对不起了，一诚。我先回去囉。」
　　「呵呵，下次还有机会摸胸部的喔，一诚。」
　　爱西亚很担心，小猫酱面无表情，木场苦笑，朱乃学姐微笑，大家只留下一句话就回去了！
　　「哇！大家、等一下啊！对不起，社长！我不会再犯了！」
　　面对回去的所有人，我只能流泪反省大喊。