　　「喂，给我站住！」
　　深夜──我大声喊出怒吼，在夜晚废墟里跑着。
　　这是因为，社长突然从大公那里收到命令。内容是讨伐离群恶魔。
　　我们前往城市外围，离群恶魔潜伏的废弃大楼。才刚踏入，很快就受到魔力招呼，开始追逐离群恶魔。
　　「不能让你逃了！」
　　跑在我旁边的社长，用减少过力量的魔力击向前方。
　　咚！在黑暗大楼里，凶恶魔力沿着墙壁、走廊延伸到深处。
　　剎那间，走廊前方展开好几层的魔法阵，抵挡这份魔力。
　　啪哩！发出类似玻璃碎裂的声音，就算魔力经过调整，防御魔法阵还是照样被打破。
　　「咕！」
　　听到苦闷声音。刚刚冲击也令敌人受到伤害了吧。
　　「社长，我先绕到前面！」
　　瞬间出现在隔壁的木场这么说后，魔剑刀身发出光芒，朝前方冲了出去。
　　剑身几次交击，黑闇中冒出火花。之后，确认没有什么特别声音后，社长叹了口气。
　　「看来，祐斗拔掉敌人尖牙了呢。」
　　朱乃学姐从后方现身，跟我们会合。
　　「唉呀唉呀，已经结束了吗？收拾那人放出来的魔物时，好东西都被社长妳们抢走了。对吧，小猫酱？」
　　跟朱乃学姐一起登场的小猫酱，手里拿着很恶心的大型飞行甲虫，丢到走廊上扔出一句话。
　　「……很弱。」
　　被扔到走廊的飞行甲虫，发出咻咻声后，就像泡泡那样消失了。这是离群恶魔放出的使魔甲虫。由朱乃学姐和小猫酱当他们的对手，我们则是追击目标。呜呜，恶心敌人消失了，但还是感觉怪怪的……
　　「这些虫子，为什么都集中攻击我的胸部呢？」
　　朱乃学姐这么说了。集中在胸部……虫子？飞蛾扑火变成飞蛾扑胸？
　　「很像一诚学长的虫子。」
　　小猫酱叹气附和！真对不起，我就像虫子那样恶心啦！
　　「呜呜……夜晚的废墟好恐怖……」
　　从朱乃学姐、小猫酱背后突然出现的，是一脸害怕的爱西亚。初次参加讨伐离群恶魔战斗的爱西亚，让她担任后卫，为了不干扰到朱乃学姐和小猫酱，观看战斗学习。
　　「大家，差不多了呢。接着，就去看看离群恶魔长得怎样吧。」
　　社长带头，我们走近那名被木场逼上绝路的对手。
　　走廊深处──停下脚步，一名用绳子当作外套的男性，按住肩膀伤口站着。木场视线没有任何一刻离开魔剑剑尖。
　　社长往前一步，用骄傲笑容问道。
　　「你好啊，离群恶魔。这下将军了呢。还是有着宁战死不投降的觉悟呢？」
　　听了社长的话，男子举起双手表达没有抵抗的意思。
　　「不，投降了。碰上吉蒙里家的公主殿下，我运气真不好啊。」
　　嘿，意外老实呢。以前的离群恶魔，都会彻底反击到最后一刻为止……
　　「那么，投降之后，愿意接受冥界的制裁吗？」
　　「……真棒的乳房啊。」
　　面对社长的询问，离群恶魔竟然回了这一句话！混帐！一直盯着社长的乳房，还露出那种不怀好意的笑容！
　　社长瞇起眼睛再次询问。
　　「投降、对吗？」
　　「……没错。」
　　听见社长的锐利逼问，男子点头──但脸上的恶心笑容却没有消失！
　　「很好。朱乃，绑住他后，用魔法阵送回冥界。」
　　「知道了。」
　　听见社长命令后，朱乃学姐碎碎唸着『可惜，若多抵抗几下的话，我也能更乐在其中的……』，出现恐怖的S表情，用魔力束缚男性。用魔力生出绳子綑绑男性。外观用来綑绑的绳子，浮现恶魔文字。绑住同时，男性脚下展开传送用的魔法阵。魔法阵在黑夜里闪闪发光。
　　结果，这样就结束了。之前战斗，我也没有活跃场面，以为这次就能表现一番的……连赤龙帝的禁手，倍化和转让都没用到……以为经过跟菲尼克斯的一战，自己多少有变强的。跟木场和朱乃学姐比起来，还差得远啊，哭哭哭……
　　我灰心下来的视线──看见消失在转移魔法阵的男子，脸上的丑陋笑容。
　　「……该做的事都做了。」
　　男性只说了这么一句，就被传送走了……
　　「该做的事都做了，吗？」
　　我呆呆想着离群恶魔，最后留下那一句别有涵义的台词，准备洗澡。
　　讨伐离群恶魔后，我们跟着解散。跟莱萨‧菲尼克斯的战斗结束后，我们回到平常生活，过着平常日子，但突然接到讨伐离群恶魔的命令──不过刚刚已经解决了。
　　每位眷属都用讨伐完毕的完工表情，踏上归途。只有我一个，无法忘记男性最后说的那句话。
　　逃离主人身边，做完想做的事情后，束手就擒也甘愿吗？还是说并非如此？根据描述，男性每个晚上，都在那处废墟进行实验……实验设施和重要资料都传送回冥界，剩下都被我们破坏光了。
　　……最后一刻，离群恶魔说出对社长胸部的感想。我就是想着这一点。离群恶魔制造的虫子，也专门攻击朱乃学姐的胸部……
　　嗯──脑袋好像闪过什么念头。算了，为了恢复今天的疲劳，洗个澡吧。
　　走下楼梯，进入浴室时。
　　「唉呀，一诚也来洗澡吗？」
　　──！！在更衣室跟社长面对面！？恰好是社长的入浴时间！？而且是除了一条小裤裤之外，身上没有任何布料的状态！！乳房！裸露的乳房！不只是看见前端的粉红色而已！大饱眼福！不，这个时机未免太凑巧了！
　　而且，社长就算看见我，也没任何打算遮住身体的念头！还是一样，被我看见裸体也是平静以对！
　　此时，我完全忘记离群恶魔所说的话了。
　　婚约废除之后，社长就寄宿在兵藤家了。应该说，社长强制搬进我家里住！
　　从那之后，就会出现这种好康画面！早上起床时，发现社长也睡在同一张床，就算洗澡中，社长也大剌剌走进来！而且是再三发生！
　　我目前……可是处于人生最棒的一刻！生活幸福到了极点……所以，我决定用这只手创造事件──
　　「啊啊！社长跟一诚同学又一起洗澡了吗！？」
　　此时另一名寄宿的女孩──爱西亚登场了！喔喔喔喔喔！爱西亚！妳的时间实在抓得太刚好了吧！
　　「爱西亚也来洗澡？那么，三人一起洗澡的话，就不会浪费时间呢。」
　　社长面对这种状况，还能浮现笑容，这么告诉我和爱西亚！
　　浴室。我坐在矮凳上。
　　替我擦背的人正是──社长！
　　「果然，一诚也是男生呢。背部很宽。」
　　社长说着这些话，替我擦背！手脚都是！从浴室镜子映照出来的全裸社长！肌肤明显到不行！丰满乳房也晃来晃去！完全没打算遮掩！隔着镜子欣赏全裸社长，这是男人本性！
　　……还差一点、还差一点，只要有动作就能──
　　社长将手伸到我的身体前方。
　　「前面也要洗喔。」
　　──呜！这就不妙了！我立刻缩起身体！
　　「来，不用遮啊。」
　　社长打算强行破坏我的防御。
　　软绵绵。
　　──这是！背上带有温度、而且软到不行的触感，该不会是！胸部！
　　社长破解我的防御后，身体直接贴上背部！可恶！
　　女体的温暖触感，传遍我的身体，这下真的不妙了！
　　「不、不必了！这太过头了！」
　　即使做出抵抗，社长也不肯放弃！
　　「不必害羞喔。我早就看过一诚的裸体了。就像现在一样对吗？」
　　像现在一样是什么意思！？或许是那样没错，但洗到我的身体前面，事情就大条了！
　　而且，这间浴室还有另外一人吧！还有先一步泡进浴池，紧盯我们这边的女孩子！
　　「就、就算那样说，爱西亚也在这里啊！」
　　没错，爱西亚泡进浴池后，就满脸通红看着我们！
　　「呜呜！一诚同学和社长……全裸互相擦洗身体……」
　　只有脸从浴池露出来，心跳加速的同时，似乎让她更感兴趣了！爱西亚竟然对工口充满兴趣！对在教会长大的爱西亚来说，这刺激太强了！
　　社长视线看向爱西亚后，才手掌交叠叹了口气。
　　「说得也是呢。我跟仆人肌肤相亲的举动，对爱西亚来说，刺激或许太强了。」
　　看来，终于愿意放弃了。不过，这种强烈后悔是怎么回事？
　　真的想被洗到身体前面吗！？
　　不、不过，在爱西亚面前做这种事……！咕！若我更有胆量的话，就能享受到更香艷刺激的……！
　　带着强烈后悔，我把身上其他部分洗干净后，把身上的泡泡冲掉。
　　我搓洗身体的手──突然被社长抓住了。
　　「这么说来，差不多该把赤龙帝的力量消除了，否则左手会变成龙腕呢。」
　　啊，期限已经到了？没错，就像社长所说的，我为了从莱萨手中抢回社长，用左手跟赤龙帝做交易，换取强大力量。结果，就是我的左手变成龙腕。
　　「……这都是为了我呢。」
　　抓着我的左手，社长浮现悲伤表情低语。
　　……社长不必出现这种表情啊。我摇摇头说道。
　　「我不是说过，没有任何后悔吗？所以社长不必这么在意。」
　　「一诚……」
　　社长双眼闪烁水光，用力握住我的手。没错，社长已经回来了。还有比这更幸福的事情吗？只用手腕当作代价，相当便宜了。
　　──此时，浴室门口突然打开了。出现的是──
　　「唉呀唉呀，打得正火热呢，不好意思打扰囉。」
　　一丝不挂的朱乃学姐！
　　啊，朱乃学姐的乳房！果然、好大！跟社长同等级！不，还要更大！
　　对于朱乃学姐的登场，社长也吓到了。
　　「朱乃！妳为什么在这里！」
　　朱乃学姐微笑回答。
　　「呵呵，想说该是时候，消除一诚手腕的赤龙帝力量了。而且，结束一件任务之后，本来就该洗个澡。」
　　这么说后，朱乃学姐用木桶舀起浴池的热水，冲过身体后回头，抢走我被社长握住的手。
　　「来，帮你消除赤龙帝的力量囉。」
　　朱乃学姐张开粉嫩小嘴──含住我的左手食指！然后，小口小口吸着！
　　这是拔除赤龙帝力量的方法。就是由魔力较高的恶魔直接吸出来！自从手腕化为龙腕后，我就会被社长和朱乃学姐服务，这样拔除赤龙帝的力量！
　　……咕！朱乃学姐的小嘴好温暖，而且超柔软的！而且，还伸出舌头，上下舔着手指！有时还会舔到指腹，令我陷入坐立难安的状态！
　　况且，正前方就是朱乃学姐的裸体！乳房、大腿！鼻血喷出来了！看得见圆点！若是背对这幅美景，肯定会遭天谴的！
　　脑内储存脑内储存！今晚我的小老弟要爆发啦！
　　「呵呵，很舒服对吗？多吸一点喔。」
　　朱乃学姐吸吮手指的力道加强了！Ｓ！朱乃学姐的Ｓ层面，很享受我的反应！
　　我脑袋都快融化了！然后我的手再次被社长抢走。手指从朱乃学姐的嘴里解放，牵出一条透明细丝，看上去超工口的！
　　「今天由我负责！」
　　很不高兴扬起单边眉毛，社长如此呛声。确实，上一次也是朱乃学姐，依照顺序的话，这次就该轮到社长……
　　所以，这次由社长吸我的手指！
　　啾啾啾。
　　哇！社长嘴里有着官能触感！
　　「呵呵，社长真是的。但是，我不会输给社长呢。」
　　这么说后，朱乃学姐再次从社长嘴里，抢走我的左手──
　　「等等，朱乃！」
　　这次是社长！社长和朱乃学姐就这样，在浴室里争抢、吸吮我的左手！
　　赤龙帝的力量已经吸干净，状况也减轻了，但两人的争夺战却没打算结束，而且行为还渐渐升级了！
　　我的手腕被挤来挤去……爽翻的同时，也相当累啊！
　　「呜呜！总觉得好工口！」
　　看到这一幕，在浴池里面的爱西亚，只能手足无措看着……
　　朱乃学姐突然询问！
　　「爱西亚也要试试看吗？」
　　咦咦咦咦咦！？此时爱西亚也要参战！？我的手，会变成怎样！？
　　「小猫酱不在这里，有些可惜呢。」
　　朱乃学姐如此碎碎念……
　　我的脑内，开始描绘出小猫酱泡在浴池里，发出『哈啾！』可爱声音的画面……嘛，真有这种事情，我也只会被揍飞而已。
　　「那么，我来指导爱西亚吧。」
　　「不必，这里由我来。」
　　「真是，朱乃！刚刚的事就算了，能请妳不要打岔吗！我可是『女王』喔！」
　　「唉呀呀，说这种话，就代表妳根本没空发动『女王』的特权囉。」
　　「姆姆姆！」
　　……该怎么说，社长和朱乃学姐开始斗嘴了。爱西亚也不知道该听哪一边才好，只能在浴池里对两人说着『请、请冷静下来』。
　　这种模式一点都不好吧。一定会被两人的斗嘴卷入，后果难以预料。即使这是工口淫秽的场面，但我感觉到生命危险，只好偷偷溜出浴室了！
　　隔天，我在教室的座位上动着脑袋。昨晚浴室的事件，重新在脑内播放。不过，卷入大姐姐们的斗争就免了。眷属最强的两人，一旦真的打起来，我的小命也就不保……
　　事实上，在我不久之后离开浴室的爱西亚，也是一脸疲惫的样子……
　　啊，不过，真是香艳刺激的一晚。而且，自从社长她们过来之后，好康场景就相当多啊……呵呵，真爽。
　　「喔，一诚！那是什么烦恼的表情啊！」
　　松田出现，敲了我后脑杓一下。旁边元滨也在。
　　「是啊，松田。」
　　松田半瞇起眼睛，抓起我的领口。表情写满愤怒。
　　「最近，你太常跟莉雅丝学姐一起上学了吧！发生什么事了！而且，连放学也一起是怎样！」
　　元滨也一脸不爽。
　　「是啊。就算同样是神祕学研究社，一起上下学也太奇怪了。还有手牵手回家的谣言啊。」
　　喔喔，说这个啊。嘛，因为我们住在同一个屋檐下啊。上下学同一个方向，这也没办法吧。应该说，自从莱萨事件之后，社长就更疼爱我了。手牵手回家是确有其事，回到家也有膝枕等着我喔！仆人的好处也太爽了！
　　「嘛，因为社长是我专属的大姐姐啊。」
　　我趁势说道，下流二人组只能毁恨流泪咬牙。
　　呵呵！我会照这样下去，超越你们的！
　　──此时，恢复正常的松田，象是想起什么说道。
　　「对了，知道吗？最近，这间学校的一部份女孩子，很多人请假、早退喔。」
　　……这我还是第一次听到。
　　「那是啥啊？我还没听过。」
　　「不知怎么回事，只有女生持续身体状况不好啊。以为是某种病症流行，但到医院去，就只是单纯贫血。」
　　松田说明后，元滨接下去说。
　　「所以，问题就在这里。这些身体状况不好的女孩子，有一个共通点──通通，都是巨乳。」
　　我立刻大声喊出来。
　　「啥？限定巨乳少女？真的假的？」
　　听到我的问题，元滨点头。
　　「既然拥有学园所有女生资料的我，都这么说了，就肯定不会错。所有人，都是身材出色的女孩子。」
　　为何只限定在身材出色的女生？为何只有巨乳少女，才会染上新病症？而且还限定在驹王学园？根据传言，似乎没有蔓延到其他学校……
　　──此时。
　　我突然想起昨晚，离群恶魔说过的一句话……执着胸部的恶魔，跟这次巨乳少女身体不舒服的理由……有什么重叠了……
　　……
　　嗯，就算歪着头也想不出来，午休时间去问问看社长吧。
　　午休了。我和爱西亚一起到社团教室吃午饭……
　　「来，啊──」
　　社长夹起煎蛋，来个『啊──嗯』的服务。社团教室里，有我和社长、爱西亚，以及朱乃学姐而已。木场和小猫酱，有事不知上哪去了。
　　「啊、啊──」
　　我虽然带着困惑，还是张大嘴巴，吃掉煎蛋。在嘴里散开的甜味、鲜味、恰到好处的咸味。嗯，好吃！
　　我正在享受社长亲手制作的便当！
　　「呵呵，好吃吗？」
　　社长带着笑容询问。我用力点头肯定。
　　「是、是的！很好吃！」
　　「是吗？太好了呢。」
　　社长心情很好。最近社长为了我，会提早起床做便当。虽然心怀感激，但也希望她适可而止，因为可怕的事太多了……但是，这份光荣和幸福是千真万确的！不，最棒了！
　　自己仰慕的女性，这样『啊──嗯』服务，不就有如梦幻一般吗！
　　看见我和社长用餐的情况，朱乃学姐露出另有深意的笑容。
　　「唉呀唉呀，中午就打得火热呢。」
　　「呜呜、明明我也做了便当……」
　　爱西亚泪眼汪汪，拿着自己专用的便当盒！
　　什么！爱西亚也做了便当！
　　「当、当然，我也会吃爱西亚做的便当！」
　　我从爱西亚手上接过便当，赶快打开。跟社长不一样，里面五彩缤纷。章鱼香肠和煎蛋是必备菜色。我吃了一口……这、这是！
　　「嗯！好吃！」
　　这不是客套话！真的很好吃！不过……
　　「有妈妈的味道。她教妳的吗？」
　　听到我的询问，爱西亚扭扭捏捏，只回答『是的』。
　　喔喔，太高兴了！竟然记住兵藤家的口味！
　　这样啊，妈妈教的啊。我的脑袋，浮现出老妈一脸高兴，教导爱西亚的模样。
　　「太好了。这样就不枉费练习了。」
　　爱西亚安心下来。社长看到这一幕，浅浅笑着。
　　「呵呵，爱西亚也很有一手呢。」
　　对爱西亚亲手制作的便当，社长也不禁微笑。
　　「看起来以为会输，嘛，反正我不会输的。」
　　「虽然我晚到一步，但我也不会认输的。」
　　这么说后，爱西亚跟社长同时苦笑。怎么？两人之间发生了什么吗？
　　对两人的举动感到讶异。然后视线角落，捕捉到闪闪发亮的东西。
　　朱乃学姐确认过后，开口说道。
　　「唉呀，社长，是魔法阵呢。那是──」
　　「是呢，没错。」
　　社长也看见点点头。那一瞬间，发出光芒的魔法阵，投射出影像──人影，不，是一名银发女仆。
　　『您好，大小姐。』
　　出声问候的人正是──葛瑞菲雅！莱萨一战时，还有帮忙照顾我！现在用魔法阵连络？
　　那位葛瑞菲雅？发生什么事了？
　　社长询问突如其来的连络。
　　「妳好，葛瑞菲雅。有什么事吗？」
　　『是的，是关于昨晚大小姐讨伐的离群恶魔。」
　　──离群恶魔。
　　昨晚那个家伙。葛瑞菲雅继续说明关于离群恶魔的报告。
　　「──所以，那名恶魔是研究恶魔关联的炼金术师？」
　　听取说明的社长，询问葛瑞菲雅。
　　「是。这是其主人、上级恶魔的供词──可以等于本人自白了。」
　　「那样有问题吗？」
　　「那名离群恶魔，在这个城市放出一只合成兽──喀迈拉。」
　　听见报告的社长和朱乃学姐，表情有些严肃。合、合成兽？喀迈拉？喀迈拉是怎样的魔物？怎样的生物？我的知识里面，完全没有这方面相关。
　　「那只喀迈拉的特征是？」
　　「是，那是以冥界食兽植物和龙合成的喀迈拉。」
　　「食……食兽？」
　　没听过的单字，令我歪着头。朱乃学姐回答。
　　「冥界有用魔兽作为养分的巨大植物喔。」
　　啥？那种危险东西长在冥界……？能吃掉魔兽，一定是诡异到极点的植物吧……
　　社长听完葛瑞菲雅的说明后，槌了一下手掌。
　　「食兽植物和龙合成的喀迈拉……用龙合成的喀迈拉，这下麻烦了。毕竟，龙是最强的生物……」
　　龙是最强的生物──跟莱萨一战时，也曾经听过说明，龙拥有跟恶魔、天使不同的力量。我身体也寄宿了一只──
　　『通信到此结束。若得到什么情报时，会再跟您联络。」
　　「好，拜托了。」
　　『那么，失礼了。』
　　葛瑞菲雅的立体影像，只留下这句话后，就跟魔法阵一起消失。
　　「社长，我们回来了。」
　　外出的木场和──小猫酱，回来社团教室。
　　「……回来了。」
　　确认过两人后，社长骄傲问着。
　　木场和小猫酱，也是若有所思摆出严肃表情。
　　「辛苦了，祐斗，小猫。那种表情代表有什么收获吗？」
　　木场点头。
　　「是的，我亲眼目睹。以这所学园女孩子为目标的──」