　　和预想没有大的偏差，高裁提出的和解案内容正随了香坂大地与世态社的希望。
　　如此一来，在香坂大地的特集当中，“剃头”一词就不再是审查对象了。
　　“谢谢你的秘技。”
　　这一次折口是为道谢而造访了特种部队的办公室，玄田哼着鼻子笑了一声。
　　“想不到这点就说明你的修行还未到家。”
　　这时，柴崎扬起了盖过两人对话之势的尖叫。
　　“看了你主演的《不清晰的你》之后我就是你的FAN了！能见到你真是太感动了！”
　　被她用双手紧紧握住手的，是不知为了什么缘故而跟折口一块过来的香坂大地。站在办公室一角的像是经纪人的人一直在留意时间，看样子并不能久留。
　　香坂习惯了般地对柴崎说着“谢谢”之类的客套话。
　　“她还真敢说啊。”
　　郁一边望着柴崎兴奋的样子一边和身旁的手冢搭话。
　　“看不出那是想用签名大赚一笔的女人会有的演技。”
　　“……是啊。”
　　就在手冢点头的时候，其他班的队员插进了似乎有点尴尬的香坂和柴崎之间。
　　“不好意思，我老婆是你的FAN，能请你签个名吗？”
　　抢先说话的队员递出了签名板，随后将主语换成“我女儿”“我妹妹”的队员们将香坂围了起来，似乎都是在突然间接到香坂要来的消息后跑到附近的文具店去买的。
　　“堂上教官不用去吗？我记得你说过你有妹妹。还有小牧教官，不用帮毬江要签名吗？”
　　郁问了之后，堂上说了“为什么我要为了那家伙专门跑去买签名板”这种像是郁的哥哥也会说的话，小牧的回答则是“发短信问了，她说不用，反倒是比较对喜欢的作家的签名更有兴趣。”
　　开始快速签名的香坂身边已经围得水泄不通了，柴崎从里面钻了出来走向郁和手冢。
　　“怎么，你不要签名？”
　　郁向空着手的柴崎问了句，柴崎微微耸下肩。
　　“太仓促，就忘了去买签名板。我偶尔也会犯这种小错误嘛。”
　　“折口小姐还特地发短信告诉我们耶，你还真是失败啊。”
　　郁很平常地吐了句糟后，柴崎带着严肃的表情按住了胸口（柴崎比自己丰满这点也让郁很生气）。
　　“在这种事上被你吐槽实在是太屈辱了……！我受的打击大到心跳都停了呢。”
　　“你、你这个女人！总是想说什么就说什么，我想说你岂有此理呐！”
　　“不，那只是普通的打击吧。”
　　“你闭嘴，小型堂上！”
　　郁斥责的声音传到了堂上耳里，开始罩上低气压的堂上问了句“我怎么了”。
　　“没……刚才那句绝对不是在说堂上教官的坏话……”
　　为、为什么结果会变成是我慌慌张张地解释啊——这么想的郁瞪着柴崎和手冢，但那两人都若无其事地摆出副撇清关系的模样。
　　就在这边几人吵闹之时，折口拨开围着香坂要签名的人墙，将他叫带到了队长室。
　　“很荣幸见到您。”
　　打过招呼后，香坂先伸出了手，玄田带着复杂的表情握了回去。
　　之前已经从折口那里听说过香坂想来见自己的事，但玄田还闹不清理由。
　　“手锻炼得很结实嘛，真是意外。”
　　握手时玄田发现对方的手中有几个茧和水泡，指关节也比想象中的粗，握力也挺大。
　　“有时会演武打戏，所以专门锻炼过。虽然不是实战，但至少看起来感觉不会太弱。”
　　“说意外还真是失礼呐，玄田。”
　　折口从旁插了口。
　　“人家在为了塑造角色会做很多准备这个地方可是很有名的哦，演陆上自卫官时还专门参加过实际训练呢。”
　　“只有两周而已，光是抓到感觉就已经耗尽全力，到最后身体的动作全都僵掉了。”
　　“哈哈，能在那里待到两周已经很了不起了，要不要也来我们这里试试啊？”
　　玄田玩笑般地问了句，香坂却正经地点了点头。
　　“如果要演图书防卫员的话。”
　　虽然他这份心很令人开心，但这种一开始就知道无法播放和上映的作品，不管哪家电视台、电影公司都不会掏钱制作的。
　　“那是不可能的，因此很遗憾，结果只能是句玩笑话。话说回来……”
　　玄田一边说一边瞟了折口一眼。
　　“找我是有什么要紧事吗？”
　　只有自己不清楚的状况让玄田觉得棘手。
　　“并没有什么要紧事，我就只是想见见您。”
　　“啊？”
　　“在我们事务所和事态社陷入僵持的时候，折口小姐提出了一个非常巧妙的密技——或者应该说作弊招数？我马上就知道那不是她自己想出来的。”
　　“这又是为什么？这女人也算脑子转得快的，就算是她想出来的也没什么不可思议的把？”
　　玄田问了之后折口慌忙阻止香坂回答。
　　“这种事无所谓了。总之香坂先生是知道不是我想出来的啦，完毕！”
　　这种生硬的打断让玄田有些不满，但香坂顺从了折口的意思，玄田也就不好让他再说回原来的话题。
　　“所以我才想见见您。这么多从事媒体工作的人娶在一起讨论都僵持不下的状况，只是听说之后就想出这么乱来的方法的人究竟是怎样的，我无论如何都想拜会一下。这也算是我身为演员的兴趣。”
　　玄田“哦”了声后有附和地问道：
　　“见了之后感觉如何？不是值得特地跑来看的家伙吧？”
　　“是值得特地跑来看的家伙。”
　　香坂有些恶作剧地将玄田的话又送了回去。
　　“折口小姐也说，在演技方面没有参考价值。现在的确是这样没错。”
　　说出“但是”时香坂的声音变得更有力了。
　　“总有一天我会出演像您这样的角色。”
　　香坂从队长室出来时，因为只剩下堂上班在，就由他们负责简单的送行。若是公开香坂大地到图书基地的消息，可以预见从基地到图书馆都会陷入恐慌状态，因此这次算是秘密来访。事先也通知了特种部队的队员不要外传，只有柴崎是个例外。
　　在回去之前香坂戴上了变装的墨镜，郁不假思索地脱口问了一句：
　　“这样就可以了吗？”
　　“只是到停车场而已，这点距离反而是这样才不容易暴露。”
　　说过话之后郁的心里痒了起来，毕竟对方是很难有机会再次见到的人。
　　“那个……不好意思，能和我握个手吗？”
　　“可以啊。”
　　香坂大方地伸出手，握住之后郁发现他的手出乎意料的粗糙，就在她这么想时对方已经松开了手。
　　送行之后，堂上难得地说了句促狭的话。
　　“你果然是追星族。”
　　听着这个带着少许夸耀胜利的声音，郁难为情地笑着搔搔头。
　　“一想到以后可能没有机会再见的人，就觉得不抓住时机实在太可惜了。”
　　就在这时，手冢突然飞奔出了房间。在打开的门还没关上时，郁看到他是向着折口等人离开的方向追了过去。
　　“……咦，难道手冢你也是……？！”
　　虽然已经是对方听不到的对话了，但郁还是禁不住提高了声音，堂上、小牧还有玄田都惊呆地瞪着缓缓关上的房门。
　　“抱歉，能不能借点时间！”
　　香坂一行的身后传来这么道喊声，折口带着责备的表情转回身来。
　　“怎么了，手冢。你又不是小郁，怎么也这样。”
　　“不好意思，真的很抱歉。”
　　手冢鞠了一躬。
　　“我知道给你们添了麻烦，不过……能不能也帮我签个名？”
　　折口瞪圆了眼，大概完全没想到手冢会说出这种请求吧。
　　“可以啊。”
　　在经纪人没开口之前香坂就抢先回答了。
　　“你是玄田先生的部下吧。”
　　话里似乎带有“所以没关系”这样的意思。
　　“不过要签在哪？我没有时间等你去买签名板了。”
　　被问了之后手冢才察觉到这点，一边想着有没有能代替签名板的东西一边在制服的各处口袋上拍打，然后从衣服口袋里掏出了一条手帕。
　　“这个吧。”
　　这时手冢有点庆幸穿制服时规定要带纯白无花的手帕。这是为了在应急处理中使用时能够快速确认有没有流血，不过现在他已经顾不上这个了。
　　折口从自己的公事包里拿出签名笔，然后把包横抱着代替垫板。
　　“好干净，就跟自卫官的手帕一样。”
　　香坂的这句称赞大概是因为熨烫过的手帕四角完全重合地叠得很平整吧，熨烫也包含在图书队的新人培训内容当中。
　　香坂打开手帕铺在折口的包上，非常熟练地签下名，也许是偶然相遇的影迷常常会要求签在布上的缘故，他看上去已经习以为常了。
　　接过香坂折好递回来的手帕后，手冢再一次鞠了躬。
　　“不好意思，真是非常感谢。”
　　“没关系，连一杯泡面的时间都不用也称不上浪费。”
　　目送香坂等人离开视线之前，手冢笔挺的脊背始终没有弯曲过。
　　回到办公室之后，手冢遭到了郁的激烈追击。
　　“你这个隐形粉！还有话反驳吗？我要去四处宣传！”
　　手冢则是索性将错就错地保持沉默。
　　※※※※※
　　香坂来访之后几天，手冢趁着训练的空隙跑来找待在图书馆楼的柴崎。如果是警戒时便有搭档，而不管搭档是谁，手冢都不想让别人知道这件事。
　　“怎么了？还在训练中的吧。”
　　柴崎用满不在乎的语气随便问了句，手冢将手帕递到她面前。
　　“不要全部打开，打开到能明白的程度就行了，被其他女的看见会引起骚动的。”
　　惊讶地接过来的柴崎只打开了一折就立刻折回去了，然后翻着眼盯着手冢。
　　“你拿这个来是想怎样？”
　　“随你。”
　　以让人看到弱点为耻，说话辛辣，不坦率，这些手冢都明白。
　　这样的柴崎当然也不会老实说出自己是香坂大地的影迷。
　　“不是要拿来拍卖大赚一笔吗？”
　　如果真是这种意图，那柴崎绝对不会做出忘记拿签名板这种蠢事。
　　“你说出《不清晰的你》时，香坂大地有点吃惊。虽然我不是很清楚，不过那支电影应该是他出道初期时不怎么受关注的片子吧？”
　　手冢说出旁观的自己察觉的事情后，柴崎放弃了似的轻叹了口气开始坦白。
　　“……是只有一家电影院上映的片子，已经是六七年前的事了。”
　　柴崎用怀念的神情望着手中的手帕。
　　“剧本是改编的，我很喜欢它的原作。虽然不受注目，不过制作得很仔细，香坂大地的主角演得很好。所以那之后就比较偏爱他的东西了吧，虽然只是一点点。就只是一点点而已。”
　　“你还真是不干脆。”
　　想了想在这种令人感到“服了她”的地方要怎么巧妙的回话后，手冢将之前被柴崎说过的话改动了一下便送了回去。
　　“就姑且把你这种不干脆的地方当作可爱之处好了。”
　　“你哦，看到别人的弱点时就只能说到这种程度啊，果然是性格太好的关系？”
　　柴崎这种有点嘲讽的反击让手冢初次尝到了些许胜利的味道。
　　“谢了，这么难得我就收下好了。”
　　柴崎转过身一边轻轻摆了摆手帕一边说出的话，在手冢听来意思和说的内容并不一样，想象着她回到房间之后为了不让郁发现而仔细地收藏到衣柜深处时，先前有些没趣的心情也开始晴朗了。
　　※※※※※
　　有了些快乐回忆的这一日晚上，一件能让快乐心情完全沉到底的事向手冢袭来了。
　　兄长慧又像上一次那样把电话打到男子宿舍的舍监室，单方面强制性和手冢联络。
　　“又是什么事？”
　　虽然舍监室里通往舍监卧房的门如平常一般关着，但手冢还是压低了声音。可以的话他也很想向这个恨不得能忘掉的对象大吼，可慧并没有因为这点事就会害怕的纤细神经。
　　这家伙的神经大概和铁索差不多——手冢是真的这么认为。也难怪他这么想，慧现在的声音也和平常一样兴致高昂。
　　“哎呀，因为有件非常有趣的事例，所以想和你说一说。”
　　应该是香坂大地那件和理发行会那件吧。
　　“对你们来说不是什么有趣的事吧，‘未来企划’的用意不是要巴结良化委员会吗？”
　　对于想将图书馆升为中央集权型国家公务组织的慧来说，应该很重视和良化委员会之间的管道。而现在世态社得到了预期中的判决，良化委员会也因突然袭来的意外伏兵而手忙脚乱。
　　“你还是没能离脱二元式的思考模式啊。”
　　慧用混进了苦笑的教诲式语气这么说，手冢立刻感觉到血液在一瞬间涌上了双颊。明明不用说些多余的事，但至今为止的不和让手冢忍不住说出讥讽的话，这就是他的弱点，结果就是又被对方愚弄了一番。
　　“‘未来企划’要保住的根本管道是通往法务省的那条，良化委员会和特务机关只不过是中间站。而且法务省并非坚如磐石，就像图书队也不是磐石那样。”
　　可恶——手冢为在这种心知肚明的事上露出了让对方说教的空隙而感到后悔。
　　“‘未来企划’的构想是让图书馆成为和良化委员会同级的国家公务组织，因此能摇动对手立场的事我们当然是大大欢迎，如果能瓦解掉就最好了。”
　　和手冢僵硬的声音相比，慧的声音像微风般清爽，这声音的差别就如同在强调两人的差距一般，令手冢更觉屈辱。
　　“但是，他们并不是只为一两起突发事件就会自己崩坏的脆弱组织。我期待是突然事件造成的良化委员会的摇晃和瑕疵。图书馆升为同级时将不得不向他们低头，但低下的程度当然是越浅越好了。”
　　“我要挂了。”
　　手冢单方面的强制结束对话，如果拖长了，他会不得不承认兄长的话中也有一定的道理。
　　这是最接近理念不同的争执例子，但不管兄长的构想多么地有道理，手冢都已经决定不会与他联手。虽然卷进周围几人的事也几乎令他动摇，但堆叠至今的矛盾已经让他拒绝承认兄长的话中有其道理，并且为此而痛苦。
　　“以后不要再打到舍监室来了。”
　　“但打到手机上你不会接吧？”
　　手冢握着听筒闭上了眼，脑海中浮现出那个像是只有交换情报这层关系的、身高只到自己肩膀的高傲女子。
　　有必要的话陪睡也无所谓。所以我觉得自己很适合。
　　若无其事地说出这句话的背影，确实是非常轻柔小心地晃着手冢拿到的签名手帕的背影，那女子在那种时候绝不会让他看到自己的表情。
　　“……打手机的话，我尽量接。”
　　和手冢最近的是慧——是“未来企划”。如果手冢接受慧那种时不时的联络，那个不让须眉的女子所背的负担或许就能减轻一些了吧。
　　“也就是说，恢复邦交？”
　　“少得意忘形。”
　　手冢立刻低吼了回去。
　　“我始终都坚决反对你的思想，也没有原谅把家里弄得乱七八糟的你。如果你以为因此对我使用柔怀手段能有用的话就大错特错了！但是，如果真是有事就打我手机，总是打到舍监室太给人添麻烦了。”
　　手冢咬牙切齿地挤出这些话，慧却像很高兴般地在电话那头笑了。
　　“对于至今为止一直要和我一刀两断的你来说，这已经是很大的让步了，我很感激。”
　　“只限于有事的时候！如果你得寸进尺地打过来闲聊我一定马上就挂！”
　　手冢再次严正强调，慧说完“我知道我知道”后便挂了电话。