　　来个谷唯湖
　　LittleBustersshortstory
　　
　　来个谷唯湖(kurugayayuiko)
　　那一天，真人和谦吾的吵架升级得比平常还要激烈。
　　能阻止他们的只有恭介了。我为了找到恭介而在学校四处奔走。
　　“听说这次在体育馆哟！”
　　“不快点的话就会错过了。”
　　我和那些边跑边进行着以上对话的学生擦肩而过。他们两个吵架的事在学校里已经是无人不知了，大家都把这事当热闹来看。
　　“在体育馆啊。”
　　有可能恭介已经先去那里了也说不定。
　　反正去看看吧……
　　来到中庭的时候。
　　“这边啊，少年。”
　　后面传来声音。我转身去看，可谁也不在。
　　“你在看哪里啊，这边啊。”
　　侧面传来的声音。……可还是看不见人影。
　　“嗯……声音的主人是谁我倒是知道的……出来吧，来个谷同学。”
　　我记得这个声音，所以只好这样回话了。
　　“可我已经出来了啊。”
　　“呜哇—”
　　不知什么时候，来个谷同学在我最初面向的方向出现了。
　　“这正是在启示你‘勿彷徨四顾，要直面前方’啊”
　　“……不对，刚才声音可是从后面和侧面传来的……”
　　“怎么啦，幻听吗？非常让人不放心的征兆呢。”
　　“不对，我的耳朵和精神都是极其正常的。”
　　“那就只是回音产生的误听吧，中庭就是这样的构造呢。”
　　……不对吧，我想不管怎样，正面传来的声音从后面听到这明显就很奇怪吧……
　　顺带说明一下，来个谷同学平常就是这样，屡屡对我和真人做恶作剧。总是按她自己的步调行事，让人不得要领，把别人卷进麻烦中，在班里属于游离分子的存在。
　　这就是来个谷同学了。
　　“话说回来，理树君在这种地方闲逛什么呢？平常和你在一起的笨蛋二人组和枣兄妹刚才都向体育馆那边去了呀。”
　　“啊，果然恭介也去了啊。”
　　是不是该说不愧是恭介呢，已经抢先到现场了。
　　“……咈咈咈。”
　　来个谷看着我，突然笑起来。
　　“呃，什么事？”
　　“不，只是在想理树君为什么这么拼命呢，真是件滑稽的事。对你来说要制止笨蛋二人组吵架是不可能的吧。”
　　她耸了耸肩，顿了一下，继续说：
　　“尽管这么说，但并不是在嘲笑你，只是觉得很有趣。”
　　……我真不明白她要说什么。
　　“嗯，在这里像这样相遇也是一种缘分啊，我就跟你去喝茶吧。”
　　“不，我不去大家那里的话……”
　　“那种事由得它就好了啦。”
　　“正因为不好啊。”
　　“嗨，吵死了。闭嘴，你这个蠢货。”
　　“不，我还是担心……”
　　“敢逃跑就杀了你，大叫也杀了你，求救也杀了你。”
　　“……真拿你没办法啊。”
　　“好，我一个人也差不多待腻了。唔，如果是你的话大概能当个很好的谈话对象。”
　　我被微笑着的来个谷同学拉着手带到中庭的角落来了。
　　那里放着破破烂烂的木箱和一张美术室使用的那种没有靠背的圆椅子。
　　“嗯，正好可以当露天咖啡馆。”
　　她很满意地说道。
　　“不，位置虽然是不错……”
　　从校舍旁边看也好，从中庭的行人道看也好，这里完全是死角的位置。树影轻摇，透过树叶的几点阳光洒在充当桌子的木箱上来回晃动着。可是…毕竟还是破破烂烂的布满灰尘的地方。
　　“位置不错不就好了吗？其他还需要什么。”
　　“……也该好好装修装修，是吧？”
　　“也不是完全没有好好装修哦，已经很好了，就是所谓的寂静和清幽了。”
　　尽管这么说，除了寂静和清幽就什么都没有了。来个谷同学在圆椅子上坐下来，优雅地坐着面向我。
　　“看看，我这样子，像不像中世纪富家千金的画像？”
　　“闭上嘴的话，相当像呢。”
　　……这样看的话，或许真的有那种感觉。
　　“……桌子和椅子不是那样残旧的话，也许会是幅好画呢。”
　　比较直率的感想。
　　“哈—哈—哈，那就当作是哪里的没落贵族的千金吧。”
　　她豪爽地笑了。可是，不管怎么想，比起让她拿着迈森的茶具来说(欧洲最好的瓷器，德国制)，搂着一瓶甜酒(rum酒)的样子更加合适。(那样的大笑，有几分像酒鬼大叔的样子是吧，理树君－v－)
　　“嗯，理树君也来坐下吧。”
　　她从旁边又拉出一把椅子，摆放在自己的对面。
　　“不了，没有那种慢慢待在这里时间……一来我在意吵架的事，二来很快就要上课了。”
　　“算了吧，那种事由得它就好了。”
　　“才不好呢。”
　　“无视它吧，扔一边吧。”
　　“会很糟吧，那样……”
　　“吵架的事反正你去了也干不了什么，数学呢……嗯，不管它就好了。”
　　“才不好啊，说我什么也干不了，倒也有可能……”
　　“……你对喝茶这样优雅的行为欠缺爱吧。”
　　“那好我就是没有那种爱了……”
　　“我实在不明白你拒绝的理由。我这么可爱的女学生，这个年纪的男生应该会欣然接受邀请的啊。”
　　哼～哼，她笑着用手托住下巴。
　　“还是说少年你是那个吗？同性的那一类？是那边世界的人？”
　　“才没有这回事呢！”
　　“……哼哼，那少年的心还真是不可救药啊，这样正好，就从那里开始慢慢谈起吧，少年。”
　　“不，那个……所以说啊……”
　　“首先从同性恋和友情只隔一张纸这个议题开始吧”
　　“不了，我可非—常不想谈论这个话题。”
　　……总觉得自己说的话一直没有被听见，而我则被她那些无尽的道理唠叨不休着。
　　“啊，算了，陪你一会而已哟。”
　　“嗯嗯，真是好孩子。最开始就坦白说出来就好了啊。”
　　“我是坦白地拒绝了的啊。”
　　唉，我一边叹着气，坐在圆椅子上。
　　嘎吱。
　　“呜啊啊—”
　　椅子的腿断了，我就这样摔在地上。
　　“哈—哈—哈—。嗯，真是精彩完美的上当呢，少年。”
　　她的脸上浮现幸灾乐祸的笑容。
　　“……”
　　绝对，只是为了做这个拉我来这里的……
　　“……回去了。”
　　“等等，刚刚的只是玩笑啊。”
　　“哼……为什么要特意做这种事啊。”
　　“为什么，呢？”
　　被我一问，她开始想。
　　“……”
　　“…………”
　　“……因为会很快乐？”
　　“不，虽说可能会很快乐，可是非要特意设计到这一步拉我到这里不可吗？”
　　“你这样问我才感到疑惑啊。只要有快乐这种感情就会产生冲动，冲动的话就不需要什么逻辑道理。硬要寻求什么理由的话，现实状况和与之相关的既定法则不是明摆的吗？”
　　“唉……嗯，明白了，有没坏掉的椅子吧？”
　　好累，真的好累。
　　“唔，并不是讨厌你所以故意作弄你的，我想告诉你这个。”
　　来个谷同学拿出椅子给我的时候这么小声说道。
　　“因为少年你是那种容易让人想欺负的性格啊。”
　　“那是什么啊……？”
　　“就是说让人不禁想作弄一下，挑动着对方母性本能的类型啊。”
　　“不对，我可没想要让自己成为那样麻烦的个性。”
　　“是吗？那是相当夸奖你的话啊，我喜欢可爱的事物的啊。”
　　说着来个谷同学浮现出和平时的印象完全不符的纯真的微笑。
　　“真的是这样……？”
　　“啊，是啊。”
　　我边听她这么说边坐下来。看来这次总算是张没坏的椅子了。
　　“我为刚才的失礼道歉。嗯，请你喝罐装咖啡，休息一下吧。”
　　来个谷同学把冰冻罐装咖啡递给我。
　　“啊，嗯。谢谢。”
　　“好，也来吃泡菜吧。”
　　咚，她把泡菜瓶放到桌子上。
　　“那个我可不要……”
　　“真遗憾。”
　　说起来，那些东西从哪里拿出来的啊……
　　总而言之，和来个谷同学面对面的奇妙茶会还在继续。
　　“自动售卖机这家伙真是好东西啊，三分钟之内也可以享受下午茶。”
　　“可三分钟早就过了呀……”
　　“管它呢，时间这东西本来就比较松散的。就算电视机的时钟一点点地越走越偏，谁都不会注意的，是吧？地点不同时间也不同，也许万事万物所经过的本来就不是相同的时间，仅仅凭着束缚时间的数字，能够认为是真的理解时间了吗？”
　　“不对，不管你怎样宣扬那种荒谬的理论，时间还是不断的流动着啊。铃声也就快响了。”
　　“Chimewillring，真是很有诗意的句子呢，啊啊，果然把理树君招待来这里是正确的。”
　　“虽然你一个人很满足，可这边完全不是这回事……”
　　……果然是个难以理解的人。
　　