　　枣铃
　　LittleBustersshortstory
　　OfficialEpisodeCollectionVol.2
　　枣铃(natsumerin)
　　原文请参照某花花置顶帖3月3日的更新
　　因为没有标题所以就没有标题了~-~(废话)
　　正文：
　　中庭对面的游廊处，被猫咪包围着的铃在那里坐着。
　　恭介偶尔会捡些野猫回来给妹妹作礼物。
　　以至现在这样，整个走廊都是围着铃的猫咪。
　　“喂啊，雷恩(Renon),不用着急…”
　　啪塔…，一只雪白的猫咪抬起前足站起来准备登上正坐着的铃的膝上。
　　“因为我会作个好位置留给雷恩的。”
　　喵－呜－喔？
　　“嗯，好啦，坐这、…哈嗤”
　　猫咪轻轻地跳上铃的膝上站着，尾巴却擦到铃的鼻子，铃打了个小喷嚏。
　　“不要在裙子上踮来踮去。…是太深了？这样？”
　　雷恩试着用前足轻轻地碰了碰铃的裙子，铃则在稍稍调整凹处，拍拍裙子，叫它坐下去。
　　喵－－雷恩很满足地叫了一声，一下子缩成一团睡下去了
　　“真贪心。”
　　铃天真地笑着用手去抚摸着猫咪的背部。可在我们面前却很少展现那样的笑容。
　　“……毛梳得不够，有点乱啊。男孩子不好好注意一下仪表可不行。”
　　铃轻轻地责备着猫咪，可猫咪却当耳边风，尾巴吧哒吧哒地上下挥着。
　　“舒服吗？是吗？嗯。太好了……啊？”
　　喵—呜。铃的目光似乎发现了什么。
　　“又是那个人。”
　　铃把缠在雷恩尾巴地纸条解下来。
　　“嗯—…”
　　铃正想用手把纸条展开…
　　“啊，要走了……？”
　　雷恩从铃的裙子上跳下来，然后张嘴打着呵欠。
　　“明明可以舒舒服服地多躺一会的……”
　　铃觉得很可惜的这样说着，这时候…
　　那一大群聚着的猫咪们里面的一只三毛猫突然向我这边看过来，“喵”的叫了一声。
　　铃向这边转过头来，和我的视线对上了。
　　她立刻站起来。
　　结果，猫咪们掉得七零八落。有站起来伸懒腰的，有就这样在地上打了个滚的，各式各样。
　　尽管这样，还是有几只果敢地粘在铃的背上或肩上努力地让自己不掉下来。
　　“你们这些家伙，很重啊。”
　　铃把猫咪强行摘下来，装着有点心狠的丢掉。是因为被我看见她和猫咪在玩(却不想承认喜欢它们)的关系吧。
　　“这次是什么？”
　　我问她，铃没说话，用手指夹着纸条递给我。
　　交给我后，铃走到我旁边。
　　我把叠得很细的纸条展开。
　　那是每天都缠在猫尾巴上送到铃手上的信。
　　虽然没有写收信人的姓名，但猫是铃的，所以应该是让铃取下来看的吧。
　　也没有送信人的名字，所以是谁“寄”的也不知道。
　　信这样写着：
　　去解决男生宿舍公用地方的卫生问题吧！
　　只有一行，每次都是像这样命令去解决学校存在问题的内容。
　　“男生宿舍公用地方吗…对呢，非常脏呢。”
　　想起了那个惨状——洗手盘水垢积聚，浴室也是随便打扫一下就算。
　　“是我们住的地方，所以我去打扫一下吧。”
　　我这样提议，铃却伸出食指，嗤、嗤、嗤、的左右摇着。
　　口却紧紧的闭着。
　　因为铃本来就不坦率、不会和人沟通，所以经常有她什么也不说，让人猜她想什么这样的事。
　　青梅竹马的我知道，这种时候，即使求她作出说明也是没用的，只好老实去解读她的想法了。
　　尽管我去打扫也是没用的…大概是这种感觉吧…
　　“是说这样做也不能从根本解决这个问题？”
　　“嗯。”
　　猜对了。
　　“嗯，确实。不规定值日表轮值的话，很快又变回原型呢。”
　　“做一个。”
　　“咦？做什么？”
　　“清洁值日表。”
　　“认真的？”
　　叮呤，铃点了点头。那声“叮呤”是耳后系着的铃当的响声。
　　那天晚上，和往常一样，用纸箱代替炕桌，我和真人一起专心的做着作业(实际上真人只是在抄而已)。
　　突然，嗙的一声，房间的门开了。
　　“做好了。”
　　门口站着的是一脸得意表情的铃。
　　用教踢开门的吧、她两手拿着一张用透明胶和活页纸拼起来的大纸。
　　“嗯？做好什么？”
　　真人转过头来问。
　　“清洁值日表。”
　　“咦？为什么？”
　　不知道缘由的真人凭那样一句话当然不明白是怎么回事了。
　　“你这家伙是笨蛋当然没有发觉了。”
　　“所以说，是怎么回事啊？”
　　“理树，告诉他。”
　　真是没办法的家伙，铃边这样说边催我解释。
　　“那个、就是洗手盘呀，浴室呀那些公用地方太脏的事。”
　　“那个的话不是有在轮着值日吗？”
　　“你这家伙什么时候有打扫过了？”
　　听见铃这样问，真人边用心想边望向天花板…说着：
　　“呃…那—、那是什么时候的事啊…去年的……”
　　砰！
　　铃一脚踢向真人的后脑。
　　“理树，点化他一下。”
　　“那就是说当值的事是完全停止了吧。”
　　“好。”
　　像是完成什么了！
　　“你们两个搞什么啊，组起搭档演相声吗！？”
　　“罗嗦，闭嘴。”
　　“啊、手里那个就是清洁值日表？”
　　叮呤，点头。然后铃就在地上摊开了那张纸。
　　●清洁值日日程表(为更好理解，人名采用原文)(译者的注释)
　　5月10日(四)直枝理树
　　5月17日(四)井ノ原まさと(真人，铃开始嫌写汉字太麻烦了)
　　5月24日(四)けんご(谦吾，即剑道男)
　　5月的最后きょ—すけ(恭介)
　　下个月的最初りき(理树，懒得算日子了)
　　下一次まさと(真人，没算日子当然只能写下一次了)
　　下次けんご(谦吾)
　　下次あいつ(那家伙，指哥哥恭介)
　　下次以下的不用写也该知道(应该是理树吧，应该)
　　“中途开始明显地没干劲泄气了……”
　　看了之后，真人愁眉苦面。
　　“嗯——该从哪里开始说好啊……”
　　铃的热诚是感觉到了，可这就等于白忙一场了吧……
　　“什么啊，不服吗？还是你们两个身体不舒服？”
　　“不，当然是前者了……”
　　“什么啊，原来不服啊。”
　　“当然了！为什么只有我们做清洁啊？这里还有其他的人吧！”
　　真人诉说出这个不平等待遇。
　　“其他的男生我不认识。”
　　“就这理由，所以只有我们几个吗？”
　　叮呤，点头。
　　“谦吾和恭介绝对不会同意这个的哟？”
　　真人发起牢骚了。
　　“是这样啊……”
　　铃低头考虑。
　　“等我一下。”
　　这样说完后，铃哒哒哒的冲出屋去。
　　“搞什么啊…？”
　　“啥…╮(╯﹏╰)╭，可是看这个啊，真人。”
　　我手执两端拿起原来展开在地上的值日表看。
　　“为了让大家容易看清楚，用了这么大的纸，还特意写了大字了啊。”
　　“啊…可途中就开始泄气了呢。”
　　这时，口袋里的手机震动了。
　　拿出来一看，是刚才跑出去的铃传来的短信。
　　“怎样做才好？”
　　内容就这一句。看来是要找我商量。
　　我考虑了一下，然后：
　　“不是一个人去打扫，而是让我们当那周的组长，组织其他学生帮忙，这样的话不是比较公平吗？”
　　这样回复她了。
　　“什么事？咦？女朋友发的？你很行嘛。”
　　“不，无可奉告……(不想清楚再行动就是这样的结果啊，铃)”
　　咔嚓。门再次打开，铃走进来。
　　“你去做什么了啊？”
　　“…我忘了，别那么罗嗦…”
　　铃伸手制止了真人的话，然后开始说：
　　“不是一个人去打扫…而是让你们当组长，组织其他学生帮忙，这样的话不是比较公平吗？”
　　“你这家伙，怎么用词有些奇怪哦？”
　　“不是一个人去打扫…而是让你们这帮饭桶当组长，组织其他学生帮忙，够公平了吧？废物。”(噗)
　　“呜哦哦——、早知道不深究(用词的事)就好了啊——！”
　　“别管那个(用词的事)了，刚才的提议不错吧？三年级的也可以交给恭介去办。”
　　我装装样子附和那提议。
　　“那，我去贴。”
　　“咦？贴哪里？”
　　可铃的身影已经不见了。
　　真人和我对望了一眼，啥？╮(╯﹏╰)╭我摆出无奈的手势。
　　洗澡回来的时候。
　　“为什么要帖子这种地方啊……”
　　我们房间的门前贴着刚才那值日表。
　　大概，洗澡前就贴着了吧，只是我们没察觉罢了。
　　名字的前面多加了“组长”二字、表的末端写着：“要听这些家伙的话，好好打扫清洁！”
　　“这不是让人误会要重点打扫的是我们的房间吗……？”
　　