　　能美·科多繚卡 LittleBustersshortstory
　　
　　能美·科多繚卡(noumikudryavka)
　　我辨认着从广场一角朝这边摇摇晃晃走过来的某个可疑物体。
　　那物体由3个瓦楞纸箱叠着组成，纸箱的白底上面印着青蛙图案，而下面则伸出了两根白色柱状物，举步艰难的前进着。那到底是什么呢？我停下脚步观察。
　　“呼，呼”
　　在离我还有两米远的地方，“它”停下了脚步，在那里大口大口地喘着气。
　　看来那物体是活着的生物的样子。
　　可能是晚风吹过的原因，那瓦楞纸塔的一侧有一些亚麻色的什么在轻轻随风飘动。
　　“呼…呼…好！加、加油咯！”
　　我听见“它”调整呼吸后，说出了这样的台词。
　　“加油呢是件好事，不过那样走的话会撞到东西哦。”
　　“呃、啊、啊！？”
　　可能是突然说话吓了一跳吧，本来就摇摇晃晃的柱状物——也就是脚——的动作变得更不稳，东歪西倒。
　　我慌忙扶着那些纸箱。
　　“哇、哇”
　　“没、没事吧？抱歉，抱歉。”
　　“不、不是，我才是呢，没看前边，对不起。”
　　“等等、等等，现在鞠躬的话…”
　　我来不及阻止，瓦楞纸箱哧溜的滑下，咚咚的落在地面。
　　“呜哇，抱歉。”
　　我连忙弯腰蹲下，拿起落到地上的纸箱。小小的纸箱(快递用的120大小纸箱)比起想象中的要轻，里面装的可能是些小东西吧。
　　“非常感谢你…”
　　鞠躬、低头行礼的是个娇小的女孩子。
　　“啊…”
　　抬起头后，她看到我的反应似乎有点吃惊。
　　那个女孩子大概到我肩膀那么高，小小的身躯上披着一件包裹上身的白色披风，长长的头发缓缓摆动着，淡淡的天然的亚麻色调，发尖随着晚风轻轻的在披风上抚过。
　　“Goodmorningeveryone，haveaniceday～”
　　女孩抬头用双眼看着我突然说出这么一句。
　　现在不是早上并且这里只有我一个人，而且还无缘无故祝我一路顺风！？
　　“……心跳加速”
　　女孩等着我作出反应。
　　我摆出有点为难的样子回答：
　　“haveaniceholiday,seeyouagain”
　　说完后，我就这样快步离去。
　　“咣(打击)！？就这样说再见走了！？”
　　走了一小段距离后，我转身偷偷地瞧了一下。
　　女孩失落地用手拿起掉在地上的纸箱。
　　“……真是没办法。”
　　我苦笑了一下，又走了回去，对她说：
　　“开玩笑啦，开玩笑啦。”
　　“(自我世界中)哼、哼，反正我就是，反正我就是…英语测验试卷上被写上‘下次再加油吧，goodbyegirl’这样句子的人啊，句子的人啊，人啊啊啊…啊—”
　　一个人做出多普勒效应！？
　　“喂喂，在听吗？喂～”
　　我敲了敲她的头，女孩总算醒过来了。
　　然后她抬头用闪闪发光的双眼看着我说：
　　“呃、呃—、canIspeakJapanese?”
　　“嗯。平常科多不都是在说日语吗？没必要让我批准啊，不是吗？”
　　“…那个、说是那么说，可是…瞧，刚才的能明白吧？能明白吧？”
　　“是是，能明白能明白。”
　　女孩高兴起来。刚才还那样的失落，真是是个情绪起伏激烈的人。
　　我边这样想着，边看着她用双手扶正滑下来的帽子。
　　“科多，要把这些箱子搬回房间？”
　　我问她。
　　她的名字叫能美·科多繚卡，是我的同学。“科多”只是名字的三分之一，这当然是“科多繚卡”缩短之后的爱称了。“可以的话希望大家frankly(她本人说的)地称呼我。”总之我称呼她科多就是了
　　“是、是啊，啊不，Ye、Yes，Ido.”
　　科多生硬的，有点发音不清晰的回答。
　　“…呃，呃…”
　　她努力地想着。
　　“(单词)想不起来的话就像平常那样说日语也可以啊。”
　　我苦笑着，隔着帽子再次轻轻抚摸一下她的头。
　　“…对、对呢、啊、呜…呃，那个…哇呼—”
　　科多脸红了。披风的下摆不断地晃动，披风下的手在扭扭捏捏的动着的样子……看来是害羞了。
　　她本想着该怎么用英语回话的，最终却还是说了日语。
　　这就是名叫科多的女孩了。
　　暖洋洋的日光洒在学园的草坪上。我伸直雙腿坐在那兒。
　　手心能感觉到刚修整完的草坪那柔软的觸感。就這樣隨便躺下去的话，這種舒服的感觉一定會瞬間就讓你再也不想醒來。
　　“直～枝同学～”
　　视野突然变暗。比阳光还要温暖的两个小东西捂住了我的双眼。咚，有什么东西轻轻贴到背上的感觉。
　　“WhoamI?”
　　一個發音有些含混，但却很活泼的声音从背后传过来。
　　“科多？怎么了？”
　　“Oh,it'saright.答对了。”
　　她敬礼似地举起右手，開心地笑着。
　　“科多，玩猜人游戏的话，开始的时候不能叫名字哦。”(日语的人名称谓有太多叫法的关系)
　　我笑着对科多说。
　　而且，科多那生硬的说话语气根本不可能会听错。我想，即便要从100个人里面听出科多的声音也不难。当然，不能有太多人同时说话。
　　“哇呼—…失败了，真遗憾真遗憾。”
　　其实，现在还没有到午休的时候，不过老师感冒了，所以就变成了自习课。“发下来的课堂作业完成了的话就出去活动一下吧”，老师下了这样的指示，所以我就出来了。
　　“科多也做完作业了？”
　　“是啊，我很喜欢做记述类的题目，连卷子的背面都写了。”
　　“这样啊，真是辛苦了。”
　　科多也像我一样，伸直脚坐在草坪上。
　　“天气真好啊。”
　　科多这样说道。
　　初夏的风吹起科多的几缕秀发。一瞬间，我闻到了一股飄過來的新鮮香味。是什么香味呢？我寻找着来源，却和科多的视线正面碰上了。
　　“怎么了？”
　　“啊，那个，没、没什么。”
　　“？”
　　科多的小脑瓜轻轻地侧了一下。…根本没必要去想答案——就是科多那飄呀飄的亞麻色头发。现在还是上午，那香味就是早上用过的洗发水的香味吧。啊，我到底在想些什么啊！我连忙摇了摇头，这时…
　　汪！
　　一聲粗粗的低吠
　　“啊，施托雷卡，你还在学园巡逻途中，真是麻烦你了。”
　　汪！
　　又叫了一声，然后一只象狼一樣的大狗在旁边出现，坐下了。这应该是西伯利亚(雪橇)犬的混种吧，似乎是科多的朋友。
　　我听说她(施托雷卡是母的)平常是和风纪委员一起负责警备工作的。
　　“风纪委员会那边忙吗？是这样啊。啊，谢谢你送东西过来。”
　　胡~~，汪。
　　科多从施托雷卡叼著带来的袋子里取出保温瓶和马克杯。
　　从保温瓶里咕咚咕咚的倒进杯子里的是——闻气味就知道了，是绿茶。
　　“是食堂的人帮忙泡的吗？”
　　汪汪。
　　“是这样啊—原来如此—。”
　　“之前就想问你了，科多。”
　　“嗯？什么事？”
　　“…难道，你能和她说话？”
　　“怎么会呢，只是不知不觉地就对答起来啦，啊哈哈。”
　　“什么！？不知不觉！？”
　　“直枝同学也要喝茶吗？不过只是粗茶而已。啊，食堂的茶叶都是我负责挑选的哦，我是家政社團的社员。”
　　科多“嗯哼”一声，稍稍挺起胸，很自豪的样子。
　　接着，“噗”的一下，把身体靠到施托雷卡身上。施托雷卡只是耳朵转了一转，身体動都沒動一下，就像個陈列品似的坐着，完全没有被压倒。
　　“嗯～嗯～?”
　　科多转着手中的马克杯，左右摇动着脚尖。施托雷卡的眼睛也跟着转动。虽然科多只是随意地晃着脚尖，可施托雷卡却好像十分在意，尾巴也“啪塔、啪塔”慢慢地跟着摆动。
　　科多双手握着马克杯嘶嘶地喝着绿茶。
　　“哈～喝茶让心境很平静啊…”
　　科多表情愜意地说着。
　　“看起来很好喝呢，也给我一杯好吗？”
　　“…啊，好，请用请用。”
　　我接过科多从袋子里取出的马克杯，给自己倒了一杯绿茶。
　　“施托雷卡，抱～抱～”
　　喝完茶的科多搂着施托雷卡的脖子，脸颊在她的脸上蹭着。
　　胡~~，施托雷卡发出低鸣，两只耳朵垂了下来。
　　“哇呼～”
　　科多和施托雷卡这样温馨的情景，让我不自觉地会心微笑了。