　　One day,fine day  Oneday,fineday
　　…故事究竟是从何时开始的呢。
　　我握着圆珠笔，望着B5的笔记本，忽然冒出了这个念头。
　　这大概是任何人都曾拥有过的故事。
　　充满了空想、幻想的，只属于自己的小世界。
　　即使是无形的，它也一定会长存于每个人的心中。
　　我再次看了看自己的笔记本。
　　将它轻轻地翻开。
　　已经结束的故事、正在继续的故事、即将开始的故事。
　　…崭新的笔记本将会被这些故事所填满。
　　我喜欢来到屋顶。
　　尤其喜欢在屋顶上品尝甜食。
　　甜食很好吃。吃了甜食便会有精神，便会感到幸福。
　　这份幸福会让我感到生活无限美好。
　　「…嗯～」
　　伸一个懒腰。
　　今天是个好天气。
　　温暖的阳光诱使我合上了眼睛。
　　但南风吹动头发，又呼唤我再次睁开眼睛。
　　…这一切，也都是美好而温馨的。
　　通往屋顶的楼梯。
　　平时，很少会有人来这里，也没有人会打扫这里。因此，墙角处难免会堆积一些尘埃。
　　我越过红色的路障与黄黑相间的塑料绳，回到了四楼的走廊中。
　　…其实屋顶是禁止出入的，因此我所做的是不太好的事情。
　　但是，尽管明知这是『不太好』的事情，我还是无法抑制自己去喜欢屋顶。
　　况且，屋顶为什么会被禁止进入呢。
　　「…嗯～？」
　　我试着思考了一下。
　　但实在是想不明白。
　　站在走廊里望了望塑料绳的另一边。
　　寂静的空间中只是堆积着一些破旧的桌椅。
　　…对面那满是风与光的舒适场所，大概只有我一个人才知道吧。
　　因此，屋顶是属于我的地方。是我心爱的地方。
　　这样想来，到那里去便也是理所当然的事情了。
　　正当我思索着的时候。
　　「呼」
　　「呜哇！？」
　　忽然有人将一口热气吹进了我的耳朵里。
　　我惊慌地转过身来。
　　「哎，哎？」
　　站在面前的，是同班的…呃，记得她是叫…来…来个谷吧…
　　班级重组后才过了两周时间，因此我还没能记全大家的名字。
　　「什，什么事…？」
　　「哦，只是打个招呼而已」
　　说着，她豪爽地哈哈大笑起来。
　　…我被弄糊涂了。
　　突然冲着耳朵吹气，这种行为怎么说也是会让人受惊的吧…
　　「没什么，只是好奇神北女士那忧郁的目光，究竟是在注视着什么呢」
　　「…犹豫？」
　　莫非，我从屋顶回来时被来个谷看到了…
　　我不由地紧张了起来。
　　（哇～，该、该怎么办才好呢）
　　心中涌起了足以摧毁堤坝的波涛。
　　「…那么，你刚才在看着什么呢」
　　「那那那个，是你误会了！！我刚才是在别的地方吃午饭，来到这里完全是出于偶然而已！！」
　　「是吗，是怎样的一种偶然啊」
　　「呃，呜…啊，对了，是煎蛋糕」
　　「煎蛋糕？」
　　「煎、煎蛋糕…那、那个，逃掉了…」
　　「你是说逃掉的煎蛋糕跑到屋顶上去了吗？好厉害的煎蛋糕啊…」
　　「很、很厉害的啊」
　　啊，呜…我都不明白自己在说什么了。但是，必须蒙混过去才行。
　　「那那那个，所以啊呜啊呜啊呜…」
　　「嗯」
　　来个谷用双手揪起了我的脸蛋。
　　「千间烤啊呜啊呜啊呜～」
　　…脸蛋被朝着两边拉开。
　　「啊呜～」
　　她的手终于松开了。
　　「…沉默是金啊。我还想教教你不要开口说多余的话哪」
　　「？？」
　　「不过，也许世上真的有会飞的煎蛋糕吧」
　　说着，来个谷微笑着看了看我。
　　（…蒙混过去了？）
　　来个谷摸了摸我的头。
　　「干这种事的时候，尽量不要让自己太引人注目哦」
　　「哎…」
　　或许她还是看透了一切吧。
　　也不知有没有察觉到我心中的混乱，来个谷对着我笑了笑。
　　「你可真是个有趣的女孩啊」
　　「不…我是很普通的…」
　　「哦，那么是我不正常吗」
　　「哇…我、我不是这个意思」
　　「呵呵，生命短暂，珍惜青春吧，少女。我只是嫉妒一下你的天真和那软乎乎的脸蛋而已」
　　「呜哎？」
　　「哈哈哈，再会了少女。高唱着『LovylylovelyOHMYBABY』幸福地度过一生吧」
　　…说完，来个谷便离开了。
　　就这样，这一天宁静地结束了。
　　来个谷依然像往常一样，只是在教室里无聊地写着笔记。
　　（嗯～…）
　　楼顶的那件事，是否是我太多心了呢。
　　但是…无论事实如何…
　　（我想，来个谷是不会告诉别人的…）
　　她既然会那样对我微笑，一定是想与我做朋友吧。
　　今天也是一个好天气。
　　所以，午休时我来到庭院里散步。
　　…其实，这是因为我今天无法到屋顶去。
　　要到屋顶去，就必须有『钥匙』才行。但是今天，我把它忘在了宿舍的房间里。
　　「……」
　　尽管对此有些后悔，但在这样好的天气下漫步于庭院中，也是非常舒服的。
　　初春的花坛里，色彩缤纷的紫罗兰在南风的吹拂下不停摇动着。
　　（…嗯）
　　或许，忘记带钥匙是我的幸运吧。
　　如果能在失落之后得到幸福的补偿，那么这也不失为一件好事。
　　我自然而然地笑了出来。周围的一切都让我感到愉快的气息。
　　我打算穿过庭院，走向对面的自动售货机。
　　这时，我注意到了一个坐在老榉树下的人影。
　　（哎…）
　　脑海中很快浮现出了她的长相，但却迟迟想不起她的名字。
　　唔，我应该认识她的才对…
　　我又看了看她。在她的身边，有一把白色的太阳伞。
　　（啊，对了）
　　我想起了从前有同学曾经向我提起过她。…打着白色太阳伞的女孩。西园。
　　在外出的时候，她总是会随身携带一把太阳伞。在体育课时，也总是站在操场的一角，手持白色太阳伞远远地望着大家。
　　…她是一个文静的女孩，我也几乎没有与她交谈过。她的名字叫西园。
　　（…她在干什么呢）
　　西园坐在草地上，手中拿着一本书。
　　她在读书吗。…但仔细观察了一下，似乎不是。虽然右手中握着翻开的书，但她的视线却投向了旁边。
　　站在这里，我看不出西园究竟在看着些什么。
　　（嗯～）
　　我有些在意。
　　出于小小的好奇心，我走向了那棵榉树。
　　她似乎正在撕开手中的什么东西，并把它抛出去。
　　（那是什么东西啊…）
　　我想着，又走近了几步。
　　啪啦啪啦。
　　「呜哇」
　　我吓了一跳。一大群小鸟同时飞了起来。
　　「啊…」
　　西园叹了口气，这才注意到了我的存在。
　　「哇啊啊啊，对对对不起」
　　看来西园正在给庭院中的麻雀们喂食，而我则打扰了她们…
　　「啊，没关系…」
　　西园看了看我，开口说道。
　　「请不必在意…神北」
　　「啊，呜」
　　啊，因为闯了祸，我的头脑一下子停止了运转…
　　「天…天气真好啊」
　　不对，这种时候不该说这种话吧。
　　「…是啊，天气真好呢」
　　西园笑着回答道。
　　…歪打正着？
　　「那个…你刚才在喂它们什么呢？」
　　我多少冷静了一些。
　　「是普通的面包，是面包的硬边。因为今天的便当正好是面包三明治和猪排三明治，所以剩下了一些」
　　「…硬边？」
　　带硬边的三明治也有卖的吗？我不由地思考了起来。
　　「那个，是我自己做的」
　　「呜哎，自己也能做吗？」
　　…我还只在便利店的货架上见过猪排三明治。
　　「是啊，但只能做一些很简单的。吃三明治的时候可以把手腾出来看书，很方便的」
　　我看了看她手中的书…尽是一些陌生的字。
　　…牧水？
　　（似乎很深奥呢…）
　　我本想问一问那是什么书，但西园先开口了。
　　「你怎么了？」
　　西园把书换到了另一只手中，从我这里已经看不见了。
　　「啊，没什么」
　　我蒙混道。
　　「啊，对了，你喜欢麻雀吗？」
　　「…不，我不吃它们的」
　　「当，当然不能吃了…」
　　似乎反而被她给蒙混过去了…
　　…但是，既然会特地准备好面包的硬边，我想西园一定很喜欢小鸟吧…何况小鸟那么可爱。
　　「……」
　　但是，西原什么也没有说。
　　不过，她正在凝视着天空，麻雀们刚刚飞向的天空。
　　我也同样将目光转向了天空中。
　　忽然，西原拿起身边的太阳伞站了起来。
　　「咦？你要走了吗？」
　　「是的」
　　午休还有一段时间。
　　（我是不是打扰到她了呢…）
　　西园看了看我，似乎是在想着些什么。
　　（……？）
　　会是什么事呢。
　　「神北，那个…如果惹你生气了的话，对不起」
　　「呜，呜哎？」
　　她忽然向我道歉了。怎、怎么回事呢。
　　「啊，不…我也打扰你喂食了，没关系」
　　「是啊」
　　呜…她居然不否认。
　　大概是有些放心了，西原继续说道。
　　「…神北喜欢待在哪里呢」
　　「哎？」
　　「啊，神北在午休时都不会坐在教室里的吧。所以…是不是有什么中意的地方呢」
　　呜…我不知该如何回答才好了。总不能告诉她我到楼顶上去了…
　　「对不起，我似乎问了不该问的问题」
　　见我无法立刻回答，西原向我微微低了一下头。
　　「呜哎，没关系的」
　　我摇了摇头。
　　「…如果不介意的话，请在这里坐一会吧。或许，能看到与神北喜欢的地方不同的景色哪」
　　「啊，嗯。…谢谢」
　　「那么就请慢慢休息吧，当心不要误了上课时间」
　　说完，西原便转身离去了。
　　她的身影隐藏在白伞下，从这里看去似乎是太阳伞在走动一般。
　　既然难得有这个机会，我便试着在榉树下坐了下来。
　　（到头来还是把事情办得一团糟…）
　　稍有一点突发事件，思考便会变得混乱。这是我的一个坏习惯。
　　我叹了口气。
　　「…嗯」
　　我默默地下定了决心。
　　下一次，再有机会与西园交谈时。
　　…那个时候，一定要与她谈论更多更多的话题。
　　比如，她在读一些什么样的书。
　　比如，她会做一些什么样的食物。
　　…比如…她为什么总是要打着那把太阳伞。
　　事到如今，这些念头才浮现了出来。
　　…我总是把事情办得一团糟。
　　（…但是）
　　我有了一个新的发现。
　　坐在榉树下，居然是如此地舒心。
　　抬起头来，便会看到树叶间透过的点点阳光。
　　于是，我决定再留在这里多坐一会儿。
　　在榉树下静静地坐了一阵后，我才想起自己本来是要到自动售货机那里去的。
　　尽管有些舍不得离开。但我想，只要在天气好的时候再来到这里，就依然能够找到这个『舒适的场所』吧。
　　…我又找到了一份新的期待。
　　穿过庭院，走向体育馆旁的自动售货机。
　　因为食堂里也有售货机，所以使用这一台的人并不多。但每当午休，也还是会有一些学生到这里来买东西。
　　几位男生说笑着从我的身边走过。我看了看他们手中那装着果汁的纸杯，开始思索自己该喝些什么。
　　在寒冷的日子里，我一定会选择热巧克力。但今天天气很暖和，或许可以选择一些别的饮料。
　　（嗯～）
　　我喜欢所有的甜品。无论是甜蜜的橙汁，还是清爽的碳酸饮料。
　　（…真伤脑筋啊）
　　我不知该如何选择。还是看一看再做决定吧。于是我加快脚步，走向了售货机。
　　售货机旁有一个戴着帽子，身穿斗篷的人影。这次我一下子便想起了她的名字，能美。
　　能美的祖父是外国人，这使得她在周围的班级里也很出名。
　　…能美站在售货机前，啪哒啪哒地左右摇晃着斗篷，似乎是在思考着什么问题。
　　偶尔会向着按钮伸出手，但又立刻缩回手去，再次摇动起斗篷。
　　「能美」
　　我向她打了个招呼。
　　「啊，是神北啊」
　　她转过身来，对着我笑了笑。
　　「你好…啊，不对不对」
　　她似乎在认真地思索着什么。
　　「He…Hello～MissKamikita～」
　　「啊，Hello～」
　　「Di…Didyouhaveanicewake?」
　　「NoNo，week、OK?」
　　「O…OK－」
　　…说完，能美叹了一口气。
　　「…看来神北的英语要比我好啊」
　　「呜哎？没有的事啦」
　　「这样下去不行的，我必须变得能对神北说『NoNo』才行。必须在英语课时，让班里的同学们都来向我请教作业，以至于忙得踵决肘见才行」
　　「是…是吗？」
　　「是啊」
　　她又叹了一口气。
　　「但我的道路是漫长而艰险的…如箱根之山居天下之险…」
　　「呜，嗯～？」
　　…看来能美的日语要比我更好。
　　我的日语有问题，而能美则是英语有问题。
　　「唉…」
　　我们同时叹了一口气。
　　「现在还不是失落的时候」
　　能美忽然抬起了头来。
　　「正是为了这个，我才正在为难，该喝哪一种饮料才会最富有外国情趣」
　　「外…外国情趣？」
　　「是的，我觉得这种叫做『Americanblend』的咖啡是最有外国情趣的，你说呢！？」
　　「嗯，大概的确是有外国情趣」
　　「但是，我又不太爱喝咖啡」
　　看来，这就是她发愁的原因了。
　　「啊，原来能美也不喜欢咖啡啊」
　　我也不太喜欢苦味的东西。
　　「是的，但是我打算努力将它喝下去试试」
　　能美坚决地按下了按钮。
　　这时，她似乎又想起了什么事情。
　　「…神北刚才叫我能美了吧」
　　「哎？哎？我把你的名字弄错了吗？」
　　「没有错，我叫能美。Iamno～mi」
　　不知为何，能美自豪地说道。
　　「但是，我希望你能叫我科多缭卡」
　　「嗯，那我就叫你小科吧」
　　「好的，就叫我小科吧」
　　她欢喜地回答道，看上去似乎很喜欢这个称呼。不过，我还是头一次听到科多缭卡这种姓氏。
　　…这时。
　　「科～多～」
　　耳边传来了别人的声音。
　　「缭卡」
　　啪。
　　「哇啊啊，怎么回事」
　　「啊哈哈哈，Get&Captured！」
　　「被抓住了！而且英语的发音也很完美！双重屈辱啊！！」
　　在我莫名其妙的时候，小科被一个马尾辫的女孩抓住了。
　　尽管不是同班，但我认识她。
　　是三枝。不知为什么，三枝经常会在课间来到我们班里与同学们谈笑。在外人看来，她便如同我们班里的学生一样。
　　「太棒了，今天钓到大鱼了～」
　　「哇呜～被坏心眼的渔人给抓住了～！」
　　小科就这样被拖走了。
　　…但很快便回来了。
　　「还是等她再成长一下才会更好吃。应该珍惜资源，放生放生」
　　「呜，呜哎？要吃她吗？」
　　「而且又被说成是未成熟的！三重屈辱啊！」
　　三枝抱着小科，哈哈哈地笑了笑。
　　「把她埋起来增殖一下让她满地开花吧」
　　小科被放开了。
　　「埋起来也不会增殖的！而且应该说『让我长再大一点』才对吧…哼，哼」
　　「怎么，神北也来买饮料了？」
　　「哎，啊，嗯」
　　她记住了我的名字…我心里很高兴。
　　「午休时大家都忘记了这里哪，食堂里都快挤死人了」
　　说着，便走向了售货机。
　　「嗯？这是谁的？」
　　她从里边取出了装着咖啡的纸杯。
　　「啊，话题怎么变了！？咣当！」
　　「哦，话题早就变了，不骗你」
　　「呜呜…」
　　小科失落地缩成了一团。
　　「那么这是谁的？」
　　「啊，那是我的American，其实该说我是American」
　　「咦？科多女士是美国出身吗？」
　　「不是，但现在我的心是American。我是Idahopotato」
　　「既然是假货，这个就没收了」
　　「咣当！子曰非礼勿动克己复礼为仁啊！」
　　…渐渐地热闹起来了。
　　于是我们一同回到教室中，聊起了天来。
　　…即使三枝走进我们的教室，也没有人感到奇怪。看来大家都早已习惯了。
　　「嗯，午休的时候，大姐总是不在呢」
　　「呜哎？大姐？」
　　「哦，就是来个谷啊」
　　…大姐吗？听上去似乎很神气哪。
　　「她到哪里去了呢？亲爱的甜心宝贝正在这里受到恋火的煎熬啊」
　　「…你的话勾起了危险的想象哦」
　　「嗯？什么样的想象啊什么样的想象啊」
　　「哇呜～对，对不起对不起～」
　　小科的头被抓在手里晃来晃去。
　　…她似乎总是会成为这种角色。
　　「对了，三枝是哪一班的？」
　　「叫我叶留佳就行了」
　　「嗯，叶留佳」
　　「啊哈哈哈，你想知道吗？」
　　「哎？嗯」
　　「好，学着狗转三圈，再大叫一声『堕落吧—！！』我就告诉你」
　　「这是什么狗啊」
　　「啊，如果不想叫的话，就学着迈克尔那样摆一个『汪～！！』的造型吧」
　　「我也想看一看呢」
　　…小科也转了过来。
　　「哎～我，我不会做啊～」
　　「嗯～做不到的话我就不能告诉你了」
　　…这个问题全都被岔开，最终也没能问出她的班级来。
　　夜晚。
　　尽管学校的女生宿舍和男生宿舍是分开的，但晚饭使用的是同一所食堂。
　　虽然没有明确规定，但不知不觉中，大家都养成了女生们先用餐，男生们后用餐的习惯。
　　（睡过头了…）
　　我叹了口气，看了看手机。平时一同用餐的女孩们已经给我发送了好几封的短信。而我却睡得一点都没察觉到…事到如今总不能要她们留下来陪着我…
　　我还是头一次在这种时间走进食堂，里边恐怕已经只剩下男生了吧…
　　「……」
　　我鼓起劲点了点头，这是我能够使消极的心变得积极的小魔法。
　　来到食堂的门前…想来，这甚至是我头一次独自吃晚饭。无论什么事情，这么多的『第一次』凑在一起使我感到紧张万分。但是，如果不吃的话又会饿…
　　正当我伸手准备打开门的瞬间。
　　咣当！！刷─────！！
　　「哇，哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　一个男生从门里飞了出来！准确地说，是被抛了出来！！
　　「怎，怎怎，怎么回事！？」
　　「你这家伙！！我得罪你了吗───！！」
　　「除了你还会有谁啊───！！」
　　两个高大的男生把我夹在中间，似乎正在吵架…我从没与他们交谈过，也不知道他们的名字，但两个人都与我同班。
　　「别因为嫌自己的炸猪排小就去抱怨别人啊…你这小肚量的家伙！」
　　外表像狗熊一样的男生瞪着这边说到。
　　「你真的以为能骗过我吗…？我的猪排只有两端的两小块，你的却长得连盘子都装不下了…那么长的猪排，根本放不进油锅吧！！」
　　另一个男生则显得很消瘦，手中握着一把剑道用的竹刀。
　　…而我则坐在他们之间的地面上。
　　（到到到到到底发生了什么事啊！？）
　　「呵，要动手吗」
　　「啊，接招吧…我得好好地教训你一顿」
　　「有意思…要让你明白，我可不只是猪排的长度超出规格，噢呀───！！」
　　「！？！？」
　　我已经惊吓得连声音都发不出来了。我做了什么坏事吗！？早知道因为午觉睡过头便会遭到这种报应的话，真应该准备好闹钟啊！！哇啊啊啊我没救了───！！
　　「喝啊啊啊啊啊啊──！！」
　　「哈啊───！！」
　　「呜，呜哎─────！！」
　　嗒。啪。咣当。刷刷刷。
　　两个男生冲了过来，我则奋力从他们当中跳了出来，两位男生开始了激斗的同时，我落回了地面。
　　一共只用了０．５秒。
　　…总算逃开…
　　「噢呀啊啊啊啊────！！」
　　「嘿呀啊啊啊啊────！！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！！他们又冲过来了──！！」
　　跳出去、追过来、跳出去、追过来…不停地循环着。
　　我背对着两个男生，只顾拼命地逃着。
　　咣。
　　「啊呜，好疼～」
　　…我的头撞到了墙上。
　　「哇啊啊啊！无路可逃了！」
　　「噢呀啊啊啊啊────！！」
　　「嘿呀啊啊───！！」
　　他们俩一边激斗，一边向这边逼来。
　　（哇啊啊啊啊啊。太可怕了───！！）
　　我一屁股坐在墙角里，抱住了头。
　　…这时。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　耳边传来了脚步声。
　　声音渐渐逼近…
　　嗒。
　　脚步声重重地响了一下…接着，一个人影跃了起来。
　　一瞬间。
　　咣当───！！
　　「呃呜！？」
　　刷刷刷！！
　　…狗熊一般的男生被飞腿踢中后脑勺，倒在了我的身边。
　　「哎，怎、怎么回事！？」
　　「你们也太吵了，白痴！！」
　　…施展飞腿的人对男生说道。
　　「呃…！你这家伙！！别从后边踢人啊！！」
　　「哼…」
　　施展飞腿的人，是一个矮小的女生。我认识这个女孩…是同班的枣。
　　「好了好了，你们俩别再闹了」
　　又有两个男生跟在她的后边走来了。
　　「还有铃也别再闹了…怎么又闹得这么凶…」
　　…我不认识这个开口的人。从校服的领带来看，似乎是比我高一学年的学长。听到他的声音，两个人的险恶表情马上变得不知所措了。
　　「都怪他们俩太傻了」
　　「话虽不错，但铃也用不着搅进去嘛…」
　　站在学长身边那位个子最小的男生叹着气说道。
　　「对不起了。神北，你没事吧？」
　　「啊，哦…嗯…」
　　矮个子男生伸出手拉我站了起来。…看来他知道我的名字。啊，似乎他也是与我同班的人哪。
　　「要怪就怪这家伙…」
　　「事端还不是你挑起的吗」
　　「那块猪排本来就是那么长嘛！！我自己都奇怪那猪排怎么会那么长…」
　　「罗嗦，快闭嘴吧」
　　「…是」
　　狗熊一样的男生又被踢了一脚。
　　「喂，铃。我都说过多少次了。不要总是还没动脑子就先动手啊」
　　「都怪这帮家伙太蠢了」
　　「…即使那样，这么做也不太好吧」
　　「……」
　　听了矮个子男生的话，铃不服气地将脸转开。
　　「说到底还是要怪你们，怎么又把普通人牵连进去了」
　　「是啊，都把神北吓成这样了」
　　「你们俩快点向那个女孩道歉吧」
　　听到学长的话，两个人都向着我转过了身来。
　　「那个，哟…抱歉了，太专注了，完全没有注意到你…我也不知道猪排为什么会那么长…」
　　「对不起。都怪我太激动了」
　　「啊，呃…」
　　伤脑筋了，我不明白该如何回答才好…
　　…我转头看了看那个前辈与矮个子男生，他们正看着我微笑。
　　…这就是我与『大家』的相识。
　　那时，我还完全没有意识到，这就是故事的开端。
　　『第一次』的季节早已渐渐远去了。
　　现在，我甚至无法回忆起那开端的一切。
　　晴朗的日子，风雨的日子，阴暗的日子。
　　…我们则置身于这一切的怀抱中。
　　在不知不觉中，奔跑着。
　　这是『大家』的故事。
　　我则是其中的一员。
　　…序幕，已经悄然地降下了。