　　西园美鱼
　　LittleBustersshortstory
　　
　　西园美鱼(nishizonomio)
　　翻译：立扑(repslew)
　　润色：瓦瓦(露之精灵使)
　　校正：あゆあゆ(BlueBlink)
　　我们学校的庭院外，长着一棵很大的榉树。
　　每到午休时间，我便会自然而然地朝着那里走去。
　　正值满眼绿意的青葱时节，榉树的树荫底下撑着一把大大的白色太阳伞。
　　伞的边上有个在很惬意地看着书的女孩。
　　“可以坐在你旁边吗？”
　　听到我这样说之后，她——西园同学并没有回话，只是稍稍地挪了一下身子。
　　西园美鱼——这就是坐在我旁边，正打开便当的那个女孩的名字。
　　“今天也是三明治呢。”
　　午餐盒里装着的是西园同学亲手做的三明治和色泽鲜艳的蔬菜。在众多学生中，多数人的午饭都是在食堂或小卖部解决的，而西园同学则几乎每天都亲自做便当。
　　“我要拿一个了哟。”
　　看到我那理所当然地伸出去的手，西园同学愣了一下，然后同意了。
　　“嗯，西园同学做的三明治真好吃呢。”
　　切成一口大小的面包中间夹着的是火腿和莴苣，跟混着芥末的蛋黄酱配搭得恰到好处，非常美味。
　　“……直枝同学，你擦干净手了吗？”
　　难得我称赞她，西园同学却摆出不高兴的表情，递给我湿纸巾。
　　“啊，谢谢。”
　　“……这样太没有礼貌了。我已经说过你很多次了，多少也该改一下了吧。”
　　“因为西园同学的便当太好吃了，所以总让我忍不住想快点吃到嘛。”
　　“就算说恭维的话也没用，不行就是不行。”
　　一边说着我没礼貌，一边却自己也在边看书边吃三明治。
　　以前我也试过指摘过她。
　　“三明治是在大约200年前，英国的三明治伯爵觉得中断牌局去吃午饭太可惜了，而想出的可以边玩牌，边拿着吃的食物。为了对那位伯爵表示敬意，所以我也边看书边吃三明治。”
　　结果，她这样回答我。
　　本来，这个理由听起来也可以接受，可偶尔午饭吃的是饭团时，她仍旧一只手拿饭团，一只手拿书在看。
　　“饭团是饭团男爵想出来的东西吗？”
　　我这样问她。
　　“不可能有那种事的吧。”
　　她面不改色地说道。真是败给她了。
　　暂且不提以前的事。
　　虽然也许会对西园同学有点失敬，可不管我怎么被真人取笑身体像个女生那样瘦弱，就那一块小巧可爱的三明治根本没法填饱肚子。
　　平常都是在小卖部买点什么带过来的，可今天因为被真人叫住，所以去晚了。
　　有点不够啊，意识到这问题时，“咕”的一声，肚子响了。
　　“……直枝同学，不会是今天什么也没带来吧？”
　　“嗯，发生了一些事情。”
　　“这样啊……如果你不介意的话，剩下的这些东西倒是可以给你。”
　　“真的吗？那我就不客气地收下啦？”
　　“那么……也不是什么好东西，请拿去。”
　　西园同学把塑料袋交给我。透过透明的塑料袋，可以看见里面装的是茶色的条状物。
　　“……这，真的不是什么好东西呢。”
　　是面包皮。
　　西园同学常带着做三明治时多出来的面包皮，用它来喂小鸟。
　　“算了，鸟食也比没有要强吧。”
　　“直枝同学，你不要的话……”
　　递过来的袋子眼见要收回去，我慌了。
　　“不不，很好吃的呀，面包皮。还能撒在汤上面，很有法式名流宴席风味哦，真不愧是西园同学。”
　　“……不给你了。”
　　“……对不起啦，我肚子真的很饿，请快给我吧。”
　　我从袋子里拿出面包皮，放进嘴嚼起来。有点硬，可嚼着嚼着又吃出甜味来，非常可口。
　　“这东西一吃起来，还真是欲罢不能，完全停不了口呢。”
　　“……很好吃吗？”
　　“嗯，很好很好。”
　　我边咀嚼着边答道。
　　“……那，我也吃一个。”
　　西园同学把手伸进我拿着的袋子里。瞥到从校服的袖口伸出来的那白腻的肌肤，我心里不禁扑通一跳。
　　嚼嚼嚼。
　　嚼，嚼。
　　“……这个，的确好吃。”
　　我们两个无言地交替着把手伸进塑料袋里。
　　西园同学把面包皮撕开，一半弄碎丢给小鸟，剩下的一半递给了我。
　　“……来，请用。”
　　“啊，嗯……”
　　……这样一来，是把我和小鸟等同看待了啊？我正想着这样的事情…
　　“呜~”
　　……噎到了。
　　“水，水……”
　　我伸手抓过西园同学旁边的水壶，一口气倒进嘴里。
　　“噗噗——！！”
　　是粉末！！是砂糖！！
　　“为，为，水，砂糖，啊……(为什么水壶里的是砂糖啊……)”
　　“水壶可以有很多用处啦。因为之前用的砂糖罐曾发生过全部洒掉的事。”
　　是传心术啊。
　　“喉咙噎住了吗？很辛苦吗？”
　　为什么要用疑问句啊。我这边也想用传心术……可现在连开玩笑的力气都没有。
　　“请等我一下。”
　　西园同学拿起白色的太阳伞，悠悠然地走向什么地方，消失了。
　　“呜呜……”
　　这期间，尽管我试着又捶胸口，又吞口水，可总没办法咽下去。
　　没多久，西园同学抱着什么回来了。
　　“让你久等了，我拿自行车的打气筒来了。”
　　“嗯，得救了。”
　　我含着软管的末端。
　　咻咻咻！！打气筒发出轻快的声音，空气灌进我的嘴里。
　　“这有什么意义啊！！”
　　“我想用空气能不能把噎着的东西压下去……”
　　“不对，那种想法根本就很奇怪。”
　　……吵闹的期间，噎住的面包皮好像咽下去了。
　　“啊—，嗯，好像已经没事了。”
　　“是这样吗？太好了。假如直枝同学就那样倒下的话……”
　　她开始思考。
　　“……”
　　“……”
　　“……万分哀愁悲伤。”
　　“不对！所以说，得出那种结论的方法也很奇怪。”
　　……果然，这个人有些地方很“妙”啊。
　　“算了，我继续吃面包皮了……”
　　“……这好像是最后一个了。”
　　刚把那“最后一个”吃下去的西园同学，很抱歉地说道。
　　我的肚子又“咕”地叫了一声。
　　“谢谢你的书，很有趣哟。”
　　最近我问西园同学借了她向我推荐的书。可宿舍里总让人静不下心来读书，是个难点。
　　“你喜欢的话就最好了。”
　　“本以为少年侦探团什么的是给小孩子看的，没想到情节紧张又刺激，有趣极了呢。摔下去的小林君手被抓住,平安地和侦探再见面的情节，让人很感动呢。”
　　听了我简单地陈述自己的感想后，西园同学的脸上放出光彩。
　　“是这样啊。小林君和侦探他们真好，对吧？红颜美少年和长脸美青年……哎～”
　　她不禁轻叹了一声。
　　“直枝同学有很好的感受力啊，这让我也很高兴呢。接下来，这本怎么样呢？”
　　她说着拿出来的书，封面写着“密室”这样的字眼。
　　“推理小说？”
　　“是啊，我想你一定会喜欢的。”
　　作者的名字有点奇怪，名和姓的汉字合起来像是顺口溜。
　　……是笹瀬川前辈(枣铃的宿敌)的亲戚吗？
　　“还有，其它的……”
　　西园同学列举着推荐的小说。她好像是喜欢一个名字看起来和toilet差不多的侦探角色。
　　谈到书的话题时，西园同学就会变得非常愉快。
　　“……这本，对你来说还早了点呢。”
　　她晃了一下，我看见书包里的是一本很薄的书，可西园同学很快就收起来了。……是什么书呢？有点在意。
　　午休结束的预备钟声响起。
　　从正面看到的西园同学的眼睛吸引了我，那是淡淡的琥珀色的眼睛。
　　这时我想起，琥珀就是松脂所形成的化石吧。而那个有着如封印着时间的宝石般颜色的双眼的女孩，一只手拿起旁边的太阳伞，另一只手把便当盒和几本书放进包里，站起身来。
　　“那，回头见了。”
　　西园同学总是比我先回教室。从庭院到教室这段短短的路程，什么时候能一起走着回去就好了。
　　“嗯，放学后再见。”
　　被太阳伞遮住背影的西园同学向远处走去了。那太阳伞的影子在脚下晃动着。
　　是皮肤太柔弱了吗？虽然有各色各样的传闻，可谁都没有去问过真正的原因。
　　西园同学就是这个风格，在外面总是撑着太阳伞。
　　即使是我也不知道西园同学平常在这里读的是什么书。尽管现在我们的关系也很亲近，可还是会想，要是再近一点就好了啊。
　　会让人有这种想法的，就是名叫“西园美鱼”的女孩了。
　　