　　试胆大会
　　5月24日晚上恭介举办的学校试胆大会,选择了铃和小毬时的场合试胆大会
　　翻译：rhs003248
　　校正/润色：あゆあゆ
　　感谢Roc-Dark君纠错、上色
　　这天，一贯的５个人众集在我和真人的房间里，
　　恭介：“这阵子会不会太热了？”
　　恭介突然开口说道。
　　直枝：“不，现在还没到炎热的时候别说夏季了，连梅雨都还没有下”
　　恭介：“是吗，但我的心可是无时无刻不充满热情啊。”
　　直枝：“我又有了一种不详的预感”
　　看一下恭介的手，竟是一本惊栗类的少年漫画他绝对是受内容影响了
　　谦吾：“”
　　谦吾二话不说立即站起来，准备离开房间。
　　恭介：“喂，等一下嘛。”
　　谦吾：“你的一时兴起，我可没时间再奉陪了。”
　　恭介：“谦吾，我觉得你所缺乏的就是所谓从容了。”
　　听到恭介的话，谦吾停下了脚步。
　　恭介：“拉紧了的丝线用刀一下子就能砍断，但要砍断没固定、随风飘动的线却极其困难不是吗？”
　　谦吾：“你到底想说什么？”
　　恭介：“就是说，要你对于放松玩耍这类活动也考虑一下。”
　　谦吾叹了一口气，重新在原来的位置坐下来。这种情况下的恭介，跟他说什么也是徒然。即使想要逃，被他这个那个的说一堆，最后还是得参加。
　　直枝：“那么，这一次又要干嘛？”
　　恭介：“纳凉试胆大会。”
　　一同：“试胆大会～？”
　　大家异口同声地叫了出来，看来又要搞什么莫名其妙的东西了。
　　恭介：“嗯，事实上大致要预备的都准备好了。舞台是夜晚的校舍，参加者将分小组走一圈。”
　　在听到“夜晚的校舍”的瞬间。
　　枣铃：“”
　　在房间一角，大腿上躺着猫、看着漫画的铃，正悄无声息地离开。
　　恭介：“你也得参加。”
　　恭介抓住了她。
　　枣铃：“不要，会被杀掉的！”
　　直枝：“我想还不至于跑出能杀人的东西啦”
　　说起来，铃就是对这类东西会害怕啊。
　　真人：“不，就我知道的怪谈来说，一般会有人被杀哦在晚上的东校舍二楼，女洗手间里从右开始数的第二个隔间，如果敲那扇门的话会有人的声音传来哦”
　　制造出微妙的气氛，真人开始讲述。
　　枣铃：“”
　　本来在挣扎的铃，动作停止了。
　　真人：“要穿上红色的衣服吗还是穿上蓝色的衣服还是穿上黄色的衣服像是低泣着一般的女人的声音听说要是回答红衣，就会全身鲜血淋漓，回答蓝衣则会被抽走身上的血，全身发青的死掉”
　　铃：“黄、黄色呢！？”
　　真人：“黄色？”
　　真人稍微想了一下。
　　真人：“被强灌大量的营养剂，使全身变成黄”
　　枣铃：“会才怪————！”
　　咚！！
　　铃的上段踢从侧面轰中了真人的脑袋。
　　恭介：“总之，正如我刚才说的一样，不是单独行动。除了主办者我以外，一共有九人参加，三人一组分三组参加。”
　　九人是指
　　直枝：“就是说小毬同学还有叶留佳同学等，全部人都要参加吗？”
　　恭介：“没错，人多一点才有趣吧。好，这就发短信给大家，三十分钟后在走廊集合！”
　　直枝：“虽说看上去只会变成一场滑稽闹剧”
　　不过只要想一想，怕这一类东西的人，在参加成员中占了半数左右吧。
　　三十分钟后，女生组也全部到齐了。
　　恭介：“好，都来了吧。”
　　恭介一边说着，一边站到我们九人面前。
　　小毬：“对不起，恭介同学，我有问题。”
　　恭介：“什么问题，小毬？”
　　小毬：“我还不知道为什么要我们集合到这里来。”
　　恭介：“没关系了啦，这样才能炒热气氛。”
　　小毬：“嗯——？”
　　恭介这样说，拿出了一卷像是卷宗的布。
　　恭介：“嗳，理树，拿着这一端。”
　　直枝：“啊？好的。”
　　我抓着其中一端，而恭介跑着把布展开来。
　　恭介：“第一次LittleBusters心惊胆跳试胆.惊栗.NO.RYO大会！请拍手”
　　大家啪啦啪啦开始拍手。
　　科多：“对不起，恭介同学，我有问题。”
　　恭介：“什么问题，科多？”
　　科多：“所谓试胆是什么东西？”
　　小毬：“小科，就是那个啊，像这样子，用锥子在手指之间哒哒哒的刺来刺去，或是把香烟的火放近眼睛看能放多近。”
　　小毬说完，思考了一瞬间。
　　小毬：“也就是说恭介同学要做这些事吗！？”
　　科多：“要做吗——！？”
　　小毬同学因自己的话彻底误会到别的地方去了还有科多也是。
　　恭介：“不，我不打算做”
　　小毬：“吓死我了～”
　　科多：“吓到我了～”
　　恭介：“总之，我已在校舍设置了各式各样的东西，这次试胆的宗旨就是要在校舍好好的走完一圈！”
　　唯湖：“大体来说，就是像鬼屋一样的东西罗，会很有趣的样子呢。”
　　来个谷同学微微一笑，说道。
　　恭介：“就是这样。我在各层准备了当作检查点的字条，大家要找到它们。终点设在正门玄关！”
　　三枝：“哦～～像要来真的，很好玩的样子嘛。”
　　叶留佳同学也兴奋起来了。
　　西园：“那、那个”
　　西园同学慢慢举起手。
　　恭介：“有什么问题吗？”
　　西园：“是要在这夜里环绕校舍走一圈吗？”
　　恭介：“是这样子没错。”
　　西园：“我害怕”
　　看来还有个人不理解这种活动的目的。
　　分组完毕，开始探索。我、小毬同学和铃三个人开始走进昏暗的校舍。
　　直枝：“呜哇”
　　黑得连脚边有什么也搞不清楚。我打开了恭介给我的手电筒。
　　直枝：“好，我们走吧。”
　　我向跟在后方的二个人说道。
　　小毬：“OK——GO——了哟～！”
　　一开始还以为小毬同学会害怕，但不知为何她好像已进入干劲十足模式了。
　　直枝：“小毬同学，不怕吗？”
　　小毬：“嗯，紧紧粘着小铃的话就没有问题。这样子我也不会害怕了，我不害怕那小铃也不会害怕了对吧。”
　　总觉得搞不懂这是什么理论。
　　枣铃：“我害怕。”
　　小毬：“哇啊！！那我也害怕！！”
　　好像起连锁反应了。
　　直枝：“算了没关系”
　　看样子，现在只能由我来走在最前面了。
　　首先要去１层的特别教室，正在这时这收到了恭介的短信。
　　“第一张纸条的地点是理科教室，之后的提示写在字条上。”
　　理科教室吗。总觉得，这是这类活动里必定会包括的地方啊。理科教室就在旁边，我们来到门前。
　　小毬：“看来是这里了。”
　　枣铃：“理树，你进去找。”
　　直枝：“果然是我啊”
　　小毬：“不用了，我去。理树君陪在小铃身边吧——”
　　直枝：“不，不用勉强自己也没关系的。恭介搞的东西，说不好准备了些什么不好玩的机关。”
　　小毬：“没关系，大概不要紧的。”
　　直枝：“我倒是一点也不觉得没关系啊”
　　和往常一样，完全不能理解那毫无根据的自信是打哪跑出来的。
　　枣铃：“”
　　铃只是一直默默地抓着我的衣服下摆。
　　小毬：“那么，我进去了。”
　　小毬同学站在门前，先深呼吸了一下，然后打开了门。
　　小毬：“”
　　我也向里面窥探。
　　直枝：“看来没设置什么奇怪的东西呢。”
　　小毬：“嗯，字条藏在哪里了呢？”
　　小毬同学走进理科教室。
　　直枝：“真的不要紧吗？”
　　小毬：“没问题没问题～”
　　瞬间。
　　嘎哒～～！！
　　小毬：“呀～～～～～～～～～！？”
　　一具白骨突然从储物柜掉出来，小毬吓得大声叫起来。
　　嘎哒哒～！！啪哒～！！
　　小毬瞬时失去了意识，而白骨则慢慢缩回储物柜之中。
　　枣铃：“理树，小毬死掉了！！”
　　直枝：“我想应该还没死啦。”
　　这机关还真是狠毒。现在得先把小毬同学救出来才行，我走了进去。
　　直枝：“小毬同学，不要紧吗？”
　　小毬：“”
　　没有回答，就像一具尸体一样。
　　枣铃：“小毬！不要死！活过来呀！”
　　铃用力拉着小毬的脸蛋。
　　直枝：“我说铃，太过火了”
　　枣铃：“啊。”
　　小毬：“哈！”
　　在铃停手的同时，小毬复活了。
　　直枝：“大概字条是在那里吧”
　　我准备去找字条，一接近储物柜，又一声嘎哒，白骨跟着声音一同出现。
　　直枝：“这东西即使知道了还是相当吓人啊”
　　总之，我找到了贴在白骨后脑的字条，拿了下来。
　　直枝：“OK，出发前往下一个地点吧。”
　　枣铃：“理树，小毬刚才又死掉了！”
　　直枝：“又来了”
　　看来这会是一次漫长的旅程啊。
　　小毬：“呜啊，我已经快被吓死了啊～”
　　直枝：“还好在倒下时没撞到头什么的”
　　和再次复活的小毬同学一起，我们向２楼出发。
　　小毬：“但是不知怎么脸蛋好痛～”
　　枣铃：“”
　　铃不好意思地把脸转向另一边。
　　小毬：“喂，小铃”
　　枣铃：“是脸蛋魔人的错”
　　小毬：“魔、魔人？”
　　呜哇——这还真是不得了的蒙混过关方法。
　　枣铃：“还有太阳穴怪人。”
　　小毬：“哇，好可怕。”
　　直枝：“不，这种话不信也罢，况且根本不可怕，只不过我实在不知道该怎么吐你的槽才好啊。”
　　这两人的相性到底好还是不好，还真是让人弄不明白。
　　