　　神北小毬  vol.01神北小毬
　　LittleBustersshortstory
　　OfficialEpisodeCollectionVol.1
　　神北小毬(kamikitakomari)
　　要说起关于叫“神北小毬”(现在我叫她小毬同学)的那个女孩的话，那大概不能不从这件事说起……
　　那天我在学校里为寻找探索某件事而四处逛着。这时，我第一次发现了向屋顶走去的小毬同学的身影。
　　在我所就读的学校，屋顶是被禁止踏足的地方，门被锁上了，窗户也被木螺丝钉着。小毬同学用螺丝刀拧开那木螺丝，打开窗到外面的屋顶去了。
　　单单听这个举动的话，或许你会觉得她像个不良少女吧。
　　可小毬同学她只是…“因为那是个很棒的地方”这样单纯的理由到那里去而已。
　　我试着由那个开着的窗到外面去。把身体探出窗外，忽然一阵凉风吹过脸颊，可能是没有东西遮挡的关系吧，我觉得这里的风比地上的强了几分。
　　(……这样做好吗？)
　　突然一丝不安在脑海浮现。
　　算了，暂且先大概确认一下，神北同学不在的话就立即离开好了。我攀上窗台，在屋顶的水泥地方着地。
　　室内鞋着地时发出了很清脆的“嘀哒”一声。
　　就在同时…
　　卡沙卡沙卡沙！咚！哧溜哧溜！嗙！
　　不知为什么，一阵嘈杂的声音响起。
　　“是、是什么声音？”
　　我朝发出声音的方向走去。
　　有了，是神北同学。
　　不知她是打算躲起来，还是钻进去的时候撞到了头，神北同学从供水塔下面的缝里探出了一点点头来，双手则抱着头。
　　“那个……神北同学？”
　　“哇啊啊啊—！对对对、对不起—！”
　　我刚一对神北同学说话，她就一边保持那样的姿势一边拼命开始道歉。
　　“不不不、不是一直都有来这里的，今天只是偶然……啊，对了！当我发现的时候就在这里了！”
　　看来那势头没有停止的迹象。
　　“那那那个，世界上有很多不可思议的事，这次一定也是那样！就像有糖果从天上落下来那样！”
　　“那个，我不是……”
　　总之先让她冷静下来，看来是把我错当成老师了。
　　我边叹气边看了看四周，开了封的土豆片包装袋在地上，里面的东西散开在袋附近。
　　刚才那声“嗙”或许就是这袋子破掉的声音。
　　“神北同学，你在这种地方干什么啊？”
　　总之想办法继续说话吧。为了制止神北同学这种高度紧张拼命乱编借口的情绪，所以我和她说话了。
　　“咦、咦？呃……直枝君？”
　　“是啊，是我。”
　　啊，看来她记得我的名字和声音呢。不知怎地，能够正常沟通让我安心了。
　　“其实是生活指导老师在装直枝君的声音在骗我？”
　　“不是啦，我想…应该不会有身怀那种绝技的生活指导老师吧。”
　　“是，是啊…”
　　就在发出放心的声音后。
　　咚！
　　…大概她是想抬起头来吧，后脑勺却猛地撞上了供水塔的水管。
　　“呜、呜呜呜嗯…第、第二次了…”
　　她发出弱气的声音，这样看来刚才也同样的撞了一下。
　　“没、没事吧？”
　　“才、才不会没事呢～”
　　边用快哭出来的声音说着，已经边开始抽咽了。
　　“啊、等等…不要哭啊，神北同学。”
　　“呜，嗯。我不哭。”
　　…总觉得…这真的让人很累。
　　“我现在就出来，等我一下～”
　　“啊，嗯……这再好不过了。”
　　神北同学从供水塔下面爬出来。
　　“咦、咦？”
　　“怎么了？”
　　“糟了，我出不来。”
　　神北同学“嗨”、“嘿”的动着身体，却没有前进半步。
　　“直枝君，抱歉，拉我一把～”
　　“…真是拿你没办法呢…”
　　我握着神北同学的双手，把她从供水塔下面向外拉。……果然还是不行，好像被什么东西拉着，一点也动不了。
　　“…嗯？”
　　我抬头看了一下。
　　裙子被什么钩住滑下去了，隐约可以看见内裤上印的图案。
　　……食蚁兽？不，也有可能是犰狳也说不定。啊，我在看什么啊！
　　“那、那个，神北同学？”
　　“哎？怎么了？”
　　“我想大概、只是裙子被什么东西钩住了。”
　　“啊—、这样啊—！”
　　神北同学把手伸进供水塔下，慢慢地用手检查着，向背后的方向移动，然后突然停住了。
　　“…食蚁兽？”
　　“果然是食蚁兽啊…”
　　“呜、呜哇啊啊！看、被看见了—！”
　　“啊…没、没事、只看到一半啦，瞧，我也不知道，所以在想是食蚁兽还是犰狳—”
　　“呜、呜呜嗯、被看到一半了～…”
　　她边抽咽着边把裙子拉回原处，然后哧溜哧溜的爬出来了。
　　“哈…总算出来了。”
　　神北同学站起来，开始拍打身上的灰尘。
　　“那个…”
　　我再次开口说话，神北同学一怔，看着我的脸。…一动不动，就这样过了数秒。
　　“啊啊啊啊—、怎怎怎么办、我再也娶不到老婆了—！”
　　她双手掩着脸颊，变得满面通红。
　　…不，你本来就娶不到老婆，我觉得你担心也没用…
　　“那、那个啊…也不至于要那么在意啦…我想没关系的啦。”
　　“呃…啊、嗯，没关系，是吧？”
　　“那个，大概是吧。”
　　到底是什么事没关系其实我也不知道。
　　“嗯，那我就加油娶个好老婆吧。”
　　“…那…个、嗯，加油。”
　　就这样，少女的一个不可能实现的梦想诞生了。
　　“那…就当作没看见吧。”
　　她边指着我边说。
　　“OK—？”
　　“啊，嗯。OK—”
　　“就当作没被看见吧。”
　　这次她是指着自己说的。
　　“这样就万事解决了。”
　　我觉得完全没有解决，算了，别在意那么多了…。
　　“啊，对了…是直枝君对吧？”
　　“用眼看就知道了。”
　　“为什么会来这种地方呢？”
　　“不、也没什么特别的事…”
　　…那件事不能说出来。
　　“哎？没有事却跑来这种地方？直枝君真是比想象中还要奇怪的人呢。”
　　哇—说我是奇怪的人。
　　“但是…神北同学也很奇怪呢。”
　　我也回应她。
　　“我很普通哟。”
　　她说完就笑了。
　　“不，普通人不会跑到屋顶上，钻进供水塔的下面吧？”
　　“钻进去是因为太慌张了啊。…直枝君，你有喜欢的地方吗？”
　　…完全不明白问这个的目的是什么。
　　“不知不觉就会去的地方，只要在那里就会自然平静的平静下来的地方。”
　　“…你突然这样说我也想不到。”
　　“对我来说呢，这里是BestPlace。”
　　她一边说一边用手指着脚下。
　　“因为喜欢这里，所以来这里。看，非常普通吧？”
　　“嗯，可能是这样吧。”
　　…喜欢的地方、吗。
　　“我的话就是有朋友在的地方吧，大家都在的话，哪里都可以是喜欢的地方吧。”
　　不过不是什么令人“平静下来”的地方就是了。
　　“真好啊，我有点羡慕你这样呢。”
　　不知为什么，她很高兴的样子。
　　“这里呢，你觉得怎么样？”
　　神北同学看向铁丝网外面，我也跟着看那景色，透过铁丝网可以看见整个镇上的街景。
　　“嗯…我觉得是个好地方。”
　　“对吧，你也喜欢实在太好了。听见别人也说喜欢自己喜欢的地方…真的很高兴呢～”
　　…就像把自己自豪的玩具送给朋友那样，她诉说着。
　　“可是呢，这里还是别让太多人知道为好，太危险了。所以要保密。”
　　“我是无所谓啦。”
　　“…这样你也是共犯了。”
　　“不，为什么非要说得那样罪恶啊？”
　　“因为到这里会被骂啊。对了，一个人来的话，不拿螺丝刀开不了窗哟。”
　　就是刚才窗框放着的那个吧。
　　连这样的东西都准备了，只是因为“喜欢”这样的理由来屋顶。
　　…怎么说呢，神北同学或许是个让人意外的敢作敢为的女孩也说不定。
　　“难得你来了，那就请你吃土豆片吧。”
　　神北同学在供水塔的阶梯上坐下，拿起旁边放着的包装袋递给我。
　　“啊、嗯…那我就吃一点吧。”
　　“还有茶和巧克力派哦～”
　　她笑容满面的拿出一个又一个的零食点心。
　　“不，就算你拿那么多也…瞧，我也吃过午饭了啊。”
　　“嗯—？已经饱得什么也吃不下了？”
　　“虽说也不至于那样…”
　　(*)“嗯，那就，玩那个吧，GO～”
　　(*)Please～，她用手指着袋子。
　　(*)“请品尝吧，You—”
　　“不，规则我不是太明白，总之我吃就对了吧？”
　　“嗯，风好舒服呢，今天和明天一定都是好天气。”
　　她边说边撕开巧克力派的包装。
　　“春天真是好呢～”
　　…她一脸幸福的表情说着。
　　“啊，嗯。”
　　…就这样，两人谈着些不明所以的东西，午休时间就这样过去了。
　　…什么都很努力是很好，却一点都不考虑后果。但是，看见那样的她，不知怎的自己也自然笑起来了。只要小毬同学露出快乐的神情，就连周围的人也会被感染得快乐起来。
　　…小毬同学就是这样的人。
　　