　　（终于，这天终于来临了）
　　“藏红花”用橙色的水笔在日历上打了最后一个叉。拿起了挂在椅子上的那件拥有能让内心平静的咒语般的黑色貂皮大衣，抚了抚上面的貂毛之后，朝着那位从母亲那辈，甚至是祖母那辈就开始侍奉“藏红花”家的忠实的侍女、
　　「我午饭在外面吃」
　　支会了一声便出门了。
　　（北极星君，不知还记不记得我们之间的约定呢……）
　　去年秋天通过网络认识了他。
　　契机则是“藏红花”所写的博客中，一位昵称名叫北极星的人在留言板中发表了评论。
　　“藏红花”将自己精心栽培的药草的图片上传到了博客中，北极星君以「你的好朋友莉莉安君，知识丰富有为人直爽，真是太棒了」开始了两人之间的交谈。
　　莉莉安君是“藏红花”给她的鼠尾草起的爱称。
　　在“藏红花”家中还培育着许多其他的药草，他们都有自己特有的名字，如カモミール的甘菊，レモンバーム的薄荷草，フェンネル的茴香，アロエ的芦荟，ローズマリー的迷迭香等。
　　爱给植物和私有物起绰号这一喜好从孩童时代就形成了，这样的“藏红花”在一些男性博客粉丝中被捧为天真无邪的表现，但是也有部分人认为这是『电波语』『过于追求自己的形象设定了。太做作了』。可能后者大多数是暗自嫉妒“藏红花”的女性吧。
　　但是，无论是男性读者、女性读者，还是对“藏红花”感兴趣的人们，都对莉莉安君和药草不感兴趣。
　　评论栏中发表的内容，大致都是有关“藏红花”的私事。
　　若是有心研究药草的人，大概会去浏览那些更为专业的博客或者网站吧。
　　“藏红花”的博客被读者划分到了大小姐的日常生活日记一栏。所以，他们不会去关注那些药草的内容。
　　然而北极星君则「莉莉安君今天也是一副生机勃勃的样子呢」或者「コゼット君好像不怎么精神呢，要不试着换到别的地方看看？」这样热心地提出自己的建议。
　　之后，在和“藏红花”的进一步交谈中，两人相互交换了自己的邮件地址，逐渐地亲密了起来。
　　
　　
　　
　　
　　——我想间见你，有些事情想当面告诉你。这次，能碰上一面么。
　　
　　
　　
　　
　　就在今年的春天，黄金周前不久，北极星提出了这样的邀请。
　　看到了这条消息，“藏红花”的心脏仿佛停了一了，鼻尖开始痒了起来。
　　所谓的“有事情想当面告诉你”，难道是爱的告白？
　　从以前开始，就一直有这样的预感。
　　北极星君发给“藏红花”的邮件，语句一直都很优美浪漫，好像在温柔地邀请自己一般。
　　但是，要在线下，和北极星见面么？
　　那样的话，有点可怕呢。
　　从邮件中看，北极星是一个温柔却又有点玩世不恭，偶尔会说些自负的话、一心研究植物的男人，不像是个坏人。
　　但是，在线下见面的话，不知道对方会不会像邮件中那样语气轻浮呢。
　　而且，北极星君看到了现实生活中的“藏红花”，又会产生什么样的想法呢……。
　　挠了挠鼻尖，紧张了起来。
　　果然太可怕了！
　　所以她打算用委婉的方式拒绝这次邀请，这样写道。
　　
　　
　　
　　
　　——倘若，北极星君在暑假前都能保持现在这样的心情一直挂念着我，并且能在暑假结束之前找到我的话，我也不妨和北极星君见上一面。我也会聆听你所谓的“想告诉我的事情”。
　　
　　
　　
　　
　　北极星君则、
　　
　　
　　
　　
　　——嗯。我知道了。就这么定了。时间是从暑假开始的第一个周三到暑假结束的最后一天。地点的话，就定在你非常中意那里的红茶的那家咖啡店吧。为了表明身份，我会戴一顶如夏空般清爽的蓝白帽子。夏天到来之前，我会一直憧憬并且思念你的。这样的一来，无论是身处深绿茂密的森林之中，还是身处广阔的草原平地之上，我必定会寻得你这朵魅力的鲜花的踪迹的。
　　
　　
　　
　　
　　又是这般自负夸张的话语，但这对于“藏红花”来说又是一个甜美的回答。
　　虽然现在热情高涨，在迎来暑假之前，倘若“藏红花”写了一些坏心眼的事情，刻意隐藏自己的真心的话，北极星君应该不会再想见“藏红花”了吧。
　　退一万步来说，就算到暑假为止，北极星都一直思念着“藏红花”，即便她在约定的地方出现了，北极星君也找不到“藏红花”。
　　一定找不到！
　　不过，已经没有必要这么担心了，北极星自从黄金周过后以来便突然停止了两人之间的邮件交往，博客的评论栏上也再也没有发表任何评论。
　　虽然世事难料，但倘若是一位心思缜密的人，他一定是读懂了“藏红花”不想见面的本意，从而对“藏红花”失去兴趣了吧。
　　但是再怎么说，对方收手的时间也太早了吧。
　　再死缠烂打一会儿，不是更好么。
　　虽然不能否认自己有这样的想法，但是心底里还是庆幸对方半途而废的举动的。
　　放暑假之后，即便在约定的时间内到了咖啡厅，北极星君也肯定不会再店里现身的。
　　那样就好。
　　「可是，我这个人，怎么会这样乖乖地跑到店里来啊」
　　彭娜·项斯 是一家再现童话故事一般、朴素精巧的红茶专门店，“藏红花”垂头丧气地站在店门口。
　　盛暑的烈阳火辣辣地从头顶直射下来。
　　「北极星君肯定早就把约定忘得一干二净了吧。还是早点回去为妙」
　　但是，如果——。
　　如果北极星赴约的话。
　　带着清爽的蓝白帽子，出现在“藏红花”的面前的话。
　　鼻尖慢慢地热了起来。
　　「我，我还是进去……看一眼，吧」
　　对了。反正无论是北极星君抑或是别人都不知道我是“藏红花”嘛。
　　（仅限今天……我等等看吧）
　　真的只限今天。
　　难得今天都已经到门口了。
　　（北，北极星君在邮件中总是一副遣词华丽的王子一般的形象，在现实中则是一个死宅、没人气的食草男吧，肯定还是个运动不足、顶着大肚腩、满脸痘痘，被女生们喊着“真恶心”敬而远之的一无是处的男人，肯定会让我大失所望的……但是）
　　步入店中，一边听着自己的心脏加速的声音，一边等待着他。现在才开店不久，店里没有其他客人。
　　在随后这1小时，2小时过去的时间里，渐渐有人进入店中，坐上温馨怀旧风格的木椅上。期间，围着白色围裙，穿着可爱的连衣裙制服的女生们在顾客身边来回走动，围裙和连衣裙的裙边翩翩起舞着。
　　带着蓝白帽子的男人，至今还未出现。
　　（不会来）
　　（反正，不会来了）
　　（对啊，我是不想见他的——但是，还是想见他一面）
　　心中矛盾复杂的心情翻江倒海般袭来，好像心快要撕裂一样。鼻尖也不知为何痒了起来。
　　就在那时。
　　「欢迎光临」
　　连着们的铃铛响了，这家店里罕见地进来了一位男性顾客。
　　头上戴着一顶如夏空般清爽的蓝白帽子。
　　「！」
　　（难，难道——）
　　“藏红花”屏住了呼吸。
　　之前爽朗地向前迎客的女仆小姐也，非常震惊地颤了一下肩膀。
　　突然，别的顾客都一齐定住了。
　　（北极星君是个……死宅……没人气的、食草男……）
　　店门口站着的，是一位身材纤细却有些弓背，异常尖锐的眼神环视着店里的四周，一头扎眼的红发，抽经的神情，上翘的眉毛——像凶恶的疯狗般的少年啊。
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（诶，这里的客人，怎么清一色全是女生啊！）
　　是光仔仔细细地环顾了一下店里的四周之后，强忍住自己悲痛欲绝的心情。
　　更何况是看到了这么一家受女生们欢迎的，外国乡村风格的店铺，厌恶之情也随之油然而生。店里店外都给人一种朴素精巧之感，木制座椅和桌子都带着一份温馨之感，墙壁上装饰着让人心旷神怡的风景画，窗边还摆放着几盆红红绿绿的盆栽。
　　柜台中站着一名外貌稳重的中年男服务员，估计他就是店长吧。手中捧着进口的红茶罐子，睁圆了眼睛紧盯着是光。
　　身穿轻盈的白色围裙的女服务员们也纷纷露出一副冰冷的神情。
　　客人们的反应也是如此，占据着一张桌子，竞相讨论流行时尚的女生们，好像喉咙哽住一般都沉默不语；将包放在旁边的座位上，正准备翻开报纸的客人则马上将报纸树起来遮住了自己的脸；一个人坐在位子上边摆弄手机边喝红茶的姐姐持杯的指尖在微微颤抖；坐在店里最角落的正在翻阅文库本的同龄少女也停下了手，用冰冷的眼神略带刺探地看着是光。
　　（可恶，年轻女性，好像只有这些人了）
　　是光回想起了昨晚光的话。
　　
　　
　　
　　
　　——她的真名，年龄，住所，容貌，声音——无论哪个我都不清楚。
　　
　　
　　
　　
　　一脸满不在乎的神情，尽给人添乱的幽灵是这么说的。
　　
　　
　　
　　
　　——这是怎么回事啊！这次！
　　
　　
　　
　　
　　是光的太阳穴激动地抖动着，起身吼道。这才被光一脸高兴地告知两人是通过网络聊天才认识的。
　　
　　
　　
　　
　　——我知道一个博客名叫“日暮蓝光”又称“相约日暮”，在男性读者中大受好评，说是“里面记载着作者日程生活的点点滴滴十分可爱！”，是一个让许多人关注的人气博客哦。
　　
　　
　　
　　
　　实际上，通过手机搜索了一下“日暮蓝光”。
　　不久便跳出了一个以夜幕临近时的精致浅蓝色为背景的博客。
　　博客主名叫“藏红花”。
　　这好像是她的网名。
　　
　　
　　
　　
　　——我呢，在两人私聊的时候，也只是用“藏红红小姐”来称呼她的呢。
　　
　　
　　
　　
　　——藏红红？
　　
　　
　　
　　
　　——对。她说这名字只告诉和自己关系比较亲密的人。所谓的“相约日暮语”，藏红花是这么解释的。于是我便一跃成为她的科里特了。
　　
　　
　　
　　
　　——“相约日暮语”，这是什么？
　　
　　
　　
　　
　　——在她思考之后，创造的全新的词汇吧？因为藏红红小姐的设定是日暮蓝光的国家的公主嘛。
　　
　　
　　
　　
　　——哈啊啊？公主？是指喜欢在头上戴花环的人么，那个电波女。
　　
　　
　　
　　
　　光朝着难以接受的是光苦笑了一下，
　　
　　
　　
　　
　　——女子总有憧憬过自己是公主的情形嘛。即便是不输男生的式部同学，不也在写紫公主的手机小说嘛。
　　
　　
　　
　　
　　这么说来应该就是这样了。
　　在对话中搬出经常帮助自己的帆夏的话，是光也只好乖乖投降。
　　
　　
　　
　　
　　——嘛……每个人都有自己爱幻想的时候嘛。只要不给周遭添麻烦就行了，这样的话无论是公主还是女神都无所谓。虽然我还是无法体会就是了。
　　
　　
　　
　　
　　——藏红红小姐在现实社会中是在市中心的那种自带电梯的大小姐学校上学的人，一定是怕冷并且一直穿着大衣的吧。一直认为麦当劳和人马座是人名，出生到现在没有什么活动是自己不能参加的，琴棋书画样样涉猎，服饰全部有专人设计定制，时常去参观各类名胜古迹，对于自己庭院中种植的药草，也都给他们起了爱称，这些让她天真可爱的形象栩栩如生，成为了名人。
　　
　　
　　
　　
　　浏览了博客上的日志，看见了古色古香的长椅上披着一件全黑的真皮大衣，历史悠久的古琴，各种被取名的药草。
　　看到这里，是光的神情黯淡了。
　　
　　
　　
　　
　　——快看，藏红红小姐的头发也拍进去一点了呢。真是一头长直动人的黑发吧？下颚的线条也恰到好处呢。
　　
　　
　　
　　
　　光兴奋地对着照片指指点点。
　　虽然说是拍进去了，但是真的只有那么一丁点儿，完全不能确定对方的体型身材和长相。
　　
　　
　　
　　
　　——这丁丁点点的走光，反而会更揪住男人的心不是么。为什么藏红红小姐的博客能这么受男性读者追捧，我也理解其中的真谛了。她肯定非常害羞而且天真无邪，一定是位非常棒的女子吧，不禁让人浮想联翩。啊啊，但是，真是越来越想在现实生活中会一会藏红红小姐了呢。让我心跳不已啊。
　　
　　
　　
　　
　　光将双眼慢慢地眯了起来，两颊上露出两团红晕。
　　（真是的，连对方张什么样都不知道的情况下，别随便约别人啊）
　　惊讶的同时，来到了约定的这家店。
　　因为店里的女服务员都站在原地不动，也没人引领自己就座，于是是光别无他法只好自己随意找了张桌子坐了下来。
　　周围的客人都装作一副若无其事的样子偷偷瞥着是光。
　　是光舌头打结般轻声问道。
　　「光，如何。这里有人像是藏红红小姐么」
　　光一边在是光头上轻飘飘地悬浮着，一边环顾着四周。
　　「嗯嗯……女生太多了有点困难呢。每一位都这么动人……」
　　暗自说着这类跑题的话。想着想着突然“啊！”的大叫了一声。
　　「找到藏红红小姐了么！」
　　「还没。但是，我发现了更加了不得的人」
　　光拔尖了自己的声音。
　　（了不得的人？）
　　「在那个摆有盆栽的桌那边……」
　　是光往那边定睛一看，顿时愣住了。
　　刚进店的时候因为那里是盲区没怎么注意，有一对男女正背对着背坐在双人桌的座位上。
　　男生眉宇间那深深的凹痕凸显出了那张俊俏的脸庞，女生则是一位眼神冷酷的美人——。
　　（诶，那不是頭条和斋贺么！）
　　为什么，那两个人会在这里啊？
　　而且，还贴的那么近，好像是特意这么并排坐的样子，但是双方都一脸不高兴的样子，一言不发。
　　朝衣看着手提电脑的屏幕有些焦躁，脸色不太好。另一方面頭条的视线也没有从手机屏幕上离开过。
　　「难不成，小朝和俊吾先生正在交往么……。不对，这两个人怎么看都不会发展到这种关系的。小朝对俊吾先生一直用“俊吾君”这样平辈的称法，俊吾先生从小朝和葵很小的时候开始便一直照顾她们了，小朝是葵的第一倾诉对象这点也一直是他们中间的一根刺——」
　　光自顾自地分析了起来。
　　（喂，别用“交往”这个次，完全想象不出来啊）
　　就在是光冒冷汗的时候、
　　「欢迎光临，请看下菜单」
　　害羞又生硬的声音挠着是光的耳朵，而且最不得了的人，正站在自己面前。
　　「葵……！」
　　「葵小姐！」
　　长发盘在脑后，整洁的连衣裙外面戴着雪白的围裙，两颊微微发红的人，正是光的原未婚妻，左乙女葵大小姐。
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏日的夕阳照在细长多坡的街道上，将街道染成一片金黄之时——。换好衣服的葵从店里走了出来。
　　看见是光站在外面，葵的脸又红润了起来，慢慢地说道。
　　「久等了」
　　乌黑的秀发解开之后，随风悠扬地摆动着。朝着微微低下头的葵、
　　「嗯……」
　　是光简短地应了一声，便向黄昏的街道迈出了一步。
　　（頭条和斋贺提前回去真是太好了）
　　托那两人之福，能和下班之后的葵，像这样一起步行回家。
　　他们好像很忙的样子，没多久便各自离开了，頭条离开前盯着是光看了一会儿、
　　「接送葵的车我已经叫好了，打工结束之后不必劳烦您亲自送她了。还有，打工时禁止私下交谈」
　　特地加重了语气说了上述的话。
　　是光将頭条的话抛诸脑后，朝端来红茶的葵、
　　「……打工结束之后，能稍微聊聊么」
　　轻声地问道，葵吓得肩膀一颤，一脸惊讶地看着是光，一度冲回了柜台，随后通红着脸来到是光面前，在是光的桌子上留下了一张字条。
　　上面写着一行娟秀端正的字、
　　「打工到五点结束。之后能在后门等我一会儿么」
　　[[IMG,3f5a06bb60cf4bef431d622c951a8794,1105,1600,252961]]
　　
　　离开店铺之后，是光试着倾了倾头向身旁的葵询问道。
　　「頭条说过接你的车子已经预约好了，那边没问题吧」
　　葵一边走着一边吞吞吐吐地说道。
　　「其实那个……他一直跟在我们身后」
　　「！」
　　转身一看，一辆黑色的高级轿车与自己保持着10米的距离，慢慢地向前行驶着。
　　在这期间，头上还飘浮着一个幽灵，夕阳从他轻舞的发间透过，是光不禁将手搭在了头上。
　　「不，不好意思，我之前虽然有向司机拜托过让他先回去，但是他说办不到。不过，几经协商之后，他答应对赤城君和我一起回家的事情向俊吾哥哥和小朝保密。所以，我想小朝也不会再对赤城君有任何怨言了吧，所以，嗯，身后，请不要在意身后」
　　虽然葵是完全不可能看见光的，对于葵说的那句“请不要在意身后”，光听了便「呜呜」地按着胸口。
　　「啊，果然还是会注意到身后啊，对不起，对不起」
　　「没什么……」
　　是光垂下了手，一脸痛苦地说道。
　　「我早就习惯别人注视了，没关系的。反倒是觉得司机也很担心葵的安全，尽职尽力地做好自己的护卫工作呢。不是非常难得嘛」
　　一朱事件之后，过分警戒也未必是坏事。这种话在葵面前虽然难以启齿，葵自己也深知其中的含义，不过还有些事情不太清楚的样子，低着头说道。
　　「是啊……。但是，我……太没用了。一直被人保护着……」
　　纤弱的肩膀无力地瘫了下来。
　　光非常担心地凝视着葵，是光见了此景心中有些刺痛感。
　　一朱事件，就各方面而言都让葵受了不小的打击吧。
　　「开始打工，也是因为那件事吧」
　　葵紧紧地合住了双唇。
　　少许沉默之后，用很轻却又充满决心的声音回答道。
　　「我觉得再像这样下去是不行的。我必须要变得更坚强……。至少，要做到能解决自己的事情，我想成为一个果断直爽的人……」
　　说完便抬起头，腼腆地笑了笑。
　　「不过，至今都失败了呢。能下定决心出来打工真是太好了。至少我现在知道原来还有许多事情我是不知道的，许多事情是我办不到的呢。所以以后，不知道的事情我会试着去学，办不到的事情我会试着去做。一点一点努力起来」
　　明明以前认为葵是一个没有人伸开双臂精心呵护就活不下去的不食人间烟火的深闺大小姐，不过现在……。
　　是光怀着激动的心情回顾着葵的种种过往。
　　在回是光的邮件中，总是在最后添上一句「我没事的」的葵，原来一个人有认真地在思考，有好好地付出行动呢。
　　想到那里是光的胸口不仅舒爽起来，同时心中充满了甜美感。
　　「真了不起呢」
　　「才，才没这么夸张呢」
　　「不，现在的葵已经很坚强了呢。我，会一直支持你的」
　　「谢谢」
　　双手紧握在胸前，欢快地道谢之后，突然两腮“彭”地鼓了起来。
　　（怎，怎么了？）
　　就在是光对葵抬头看自己的眼神万分不解的时候。
　　「原本，我想等自己变得更加完美之后再去见赤城君的。没想到今天却被意外地撞了个正着」
　　懊悔地说道、
　　「明明对俊吾哥哥也是只字不提，不过还是被察觉了」
　　自己嘀嘀咕咕地说着，随即害羞地抬起了头，一脸温柔的神情。
　　「不过，今天，赤城君跑到店里来，两人在路上像这样聊天，最后还受到了赤城君莫大的鼓励」
　　看到那双笔直地注视着自己的眼瞳，是光想起了那位初恋少女。
　　
　　
　　
　　
　　——决定了，我不再逃避了。因为是赤城君，你告诉了我这点。
　　
　　
　　
　　
　　——这次我不会再逃避了，我要试着拼一把。
　　
　　
　　
　　
　　仿佛像是阴暗中那一丝转瞬即逝般脆弱的虚幻之光，为了让自己更加坚强而踏上旅途的少女。
　　
　　
　　
　　
　　——谢谢，我没事的。
　　
　　
　　
　　
　　道别之时，即便眼中满含泪水却强颜欢笑的样子，深藏心底的那份记忆又被重新唤醒，心中五味陈杂、
　　「不，我会进那家店，完全算是巧合吧……」
　　努力抑制住内心的撼动，断断续续地说道。
　　夕阳下的分叉口前，葵乘上了轿车，司机紧握着方向盘向家的方向驶去。
　　好像快要下雨了，空气中参杂着大量的水气，光用手捋了捋头发平静地说道。
　　「葵在慢慢地变化呢……。这是件非常了不起的事情，我也想替葵加油，可是……」
　　沉默了一瞬，露出了淡淡的微笑。
　　「果然，有些寂寥呢……」
　　那双遥望着葵离开的方向出神的双瞳，正流露出一阵凄伤。
　　光如今所感受到的那份寂寞，对于目送过夕雨的是光来说也是能理解的。所以，为了打破此刻忧伤低沉的气氛，是光大声说道。
　　「别摆出一副纠结的样子啊。今天因为葵的出现大吃一惊打乱了行程，完全没有打探藏红花的身份，明天一定要找出那位日暮蓝光国的公主不可」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「真，真是，不敢相信……！那个花心的男人！」
　　回到家一路直奔房间，将包丢到了床上，通红着脸大叫了起来。鼻尖嗡嗡地震动着。
　　本以为北极星是一位不受欢迎的食草男，当知道他原来是眼神凶恶，一头红发的野兽男之后也是受了不小的打击，好像心脏都快要停下来了。
　　不过，比这些更为恼火的是，明明他是赴约前来见“藏红花”的，却一直在意店里的那位女服务员。
　　那位女服务员将摇曳的一头黑发盘在脑后，拥有雪白奢华的皮肤和一双澄澈的双眼，即便只是在一旁端详也能感受得到。像她那般可爱美丽，可以称得上是洋娃娃一般的女子了吧。
　　（不，不过……、不仅在点单的时候，就在那之后他的双眼也从~~~~~~~~~~~~来没有从她的身上离开过，难道这就是所谓的一见钟情？和我的约定，已经无所谓了么？我被遗忘了？）
　　不仅如此。
　　那个红发男还趁着那位可爱的服务员端茶过来的时候偷偷搭话，弄得对方两颊通红，慌慌张张地离开之后，又折返回来，在桌上放了一张纸条。
　　红发男认真地在读纸条上的内容的样子，“藏红花”也一五一十地看在眼里。
　　（那那那那那那那之后，两人还对视了几眼，打了几个手势……）
　　那是在泡妞么！
　　说来女方这边竟然会中意这样粗俗的野兽男，她有恋兽癖么，工作结束后在店的后门和等在那里的红发男汇合，气氛融洽地走了。
　　不知是不是相互意识到了对方缘故，两人总保持着一种害羞般的距离并排走在夕阳下的街道上。“藏红花”躲在招牌后面看着他们的背影，鼻尖嗡嗡地震动着一边目送着他们远去。
　　这种场合下，可能会因为愤怒而身体发热吧，不过除了鼻尖仿佛快烧起来了一般，生性冷静的“藏红花”的身体反倒是冷得直打哆嗦，可能是店里的冷气太强了的缘故吧。
　　总之心情变得非常不好、
　　「真，真是不敢相信……唔，那样的人竟然是北极星君什么的……！北极星君在现实社会中不是一个对女人退避三舍，不敢上前搭话的，死宅食草男么？那种，不，说别人是野兽有点过分了。蓝白相间的帽子也太清爽了，和那人完全不搭。我被骗了」
　　一边呻吟着，一边走进了一间敞开着的房间。
　　（明明自己意味深长地发邮件来说有要事要说。无论是身处深绿茂密的森林之中，还是身处广阔的草原平地之上，必定会寻得你这朵魅力的鲜花的踪迹，明明自己撂下了这么帅气的话）
　　「真是的真是的，根本不应该相信的！」
　　一阵暴怒之后，这次脑子和身体都冷静下来了。
　　将长椅上挂着的黑色毛衣裹在身上，瑟瑟发抖。明明是夏天，这种寒意却非同一般。生性阴冷暂且不提，一定是因为今天的事情刺痛到骨子里使自己心寒了吧。
　　心情陷入低谷，身子也迟迟没有暖和起来。
　　
　　
　　
　　
　　——XX，一直都很可爱呢。
　　
　　
　　
　　
　　耳边响起了秀清君的声音。
　　平静下来吧，那个稳重的声音说道。
　　之后，那个声音，这次复述了当时北极星君的话。
　　
　　
　　
　　
　　——miniyon，这名字是给可爱的女子起的啊。
　　
　　
　　
　　
　　他深深地低着头，伸出紧握着的手，吸引着那双盯着黑色貂皮大衣发呆的、自己的眼睛，垂下的刘海几乎遮住了自己的脸。
　　（会说我可爱的人，果然这个世上除了秀清君以外……是啊，像我这样的鼻子……）
　　像乌龟一般无精打采地低下了头——。
　　「算，算了」
　　“啪”地抬起了自己纤细的下颚。
　　「反反反反反反正，也没有要见我的意思，明天我也不会再去了。北极星君这次搭讪成功，已，已经，不，不会再来了吧……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　第二天。咖啡店9点才刚开门是光便到了，挑了一张能伸得开脚的位子坐了下来，来回观察着店里的顾客。
　　下午因为和帆夏和紫织子约好一起去泳池的，所以今天时间并不怎么充裕。
　　店里，厕所旁边的座位上一位顾客摊着报纸，时不时用毛巾擦脸。墙壁边上坐着一位翻看着文库本的少女。还有一桌子紧跟时尚潮流的女生们正热火朝天地聊着天。
　　看报纸的客人突然站了起来，拉下了窗帘，随后坐回原位擦起汗来。可能是因为店里有眼神尖锐的野狗的缘故吧，不禁紧张了起来。「本店的特色是红茶和糕点哦~」「诶~好期待~」这样聊着正准备走进店里的两位女生，看到了是光的眼神都吓了一跳，「这里人太杂了，我们换一家店吧」「嗯，嗯，换一家吧」灰溜溜地逃走了。
　　（啧，我也不是因为喜欢才跑到这么个满是甜味的店里来的啊，一杯红茶也撑不过两小时）
　　“藏红花”也好“藏红红”也好是谁都行，我只想尽快找出那位和光定下约定的人，让这件事告一个段落。
　　「为，还有什么藏红花的情报么」
　　继续观察着周围，偷偷地低声向光询问道。
　　光坐在旁边的椅子上，打量着头戴蓝白相间的帽子，身穿白色基调，一身清爽打扮的是光。为了凸显气氛还轻轻提起了桌上的茶杯小道具（？），「嗯，我想想」，眼神甜美地说道。
　　「藏红花小姐的话，不仅衣物全部交由专职女仆小姐打理，另外还喜欢收集各类首饰，非常珍爱她的宝贝们呢，她在日记里是这样写道的。就连耳环和项链都一一为它们取名了呢。真是可爱的女子啊。有一次在一堆首饰中买下了一只特别中意的胸针，绞尽脑汁也没有为它取一个相称的名字的时候曾拜托过我，北极星君能帮它取一个么」
　　光好像将北极星君这个名字作为自己的昵称。故意避开了后宫王子，shiningbeauty之类的词汇。
　　「我将那个取名为miniyon了。法语中它是可爱的意思。藏红花小姐说miniyon配在胸前，好像在微笑一般，太害羞了不能发来照片。还说因为这胸针是北极星君取名的，她会好好珍惜，只逢特定的场合才会去佩戴它，被她这么一说，完全分不清她是别有用心还是天真率直，有一种怦然心动的感觉」
　　（完全不能拿来作为参考啊）
　　不仅是植物，连首饰也要给它们取名的藏红花小姐果然是电波女啊，与之相对的，能这样意趣相合地和她聊天的光也病的不浅。
　　（你们很像呢凭着那个都能交谈下去的话，你能不能收到对方的电波呢。说来，别随便问女生要胸部的照片啊，你个清爽好色王子）
　　之前的干劲四下散退了。
　　一心想着尽快了解这边的事情，另一方面，却又十分在意一旁托着红茶套装的托盘，笨拙地端茶送水走来走去的葵。
　　今天葵也将头发盘了起来，穿着雪白的围裙制服，紧张而又努力地工作着。啊，不愧是大小姐环境下长大的，对这类事情不在行真是一目了然啊，不是托盘翻了就是茶杯倒了，偶尔没注意客人的脚被绊倒之类的，总是见她在低头道歉。
　　（诶，肩膀太用力吧？动作很僵硬哦。啊，为了不让茶从杯中洒出来而紧张了吧，我也不是不能理解嘛，双眼紧盯着茶杯看的话，你肯定无法注意四周了吧。啊，可恶，脚碰到椅子了。啊，一定很疼吧，忍住了？所以说啊，好好看看四周啊——）
　　葵一会儿走神了，一会儿杯子倒了，一会儿又吓着客人了，是光的太阳穴一阵一阵地抽动着。
　　同样的，坐在摆有植物盆栽的座位上，用手机遮住脸的头条也是对葵的每一个举动都有反应，总是起来又坐下起来又坐下。
　　有一次，男性客人叫葵过来点单的时候，葵在听完点单之前都一言不发，好像被告知不这样做就会被社会抹杀一般。
　　另一方面，朝衣今天也坐在頭条旁边，正用着笔记本电脑。那位比起頭条来说，时不时帅气地转着头，不是在一直盯着葵看，而是用冰冷讨厌的眼神盯着屏幕看。想着想着她突然伸出双手在键盘上飞快地敲打着按键。从她身上散发出阵阵寒意，果然脸色也不好啊。
　　（斋贺也担心葵，特意到店里来了啊）
　　朝衣和頭条时不时会动着双唇说些悄悄话。不过即便是这样他们也保持着直视前方的姿势。
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「蔷薇要配以清水啊。那边坐在里面的那位继承了贵族的血统，和蔷薇也有密切的联系」
　　頭条一边装作在摆弄手机的样子，一边以轻到只有身后的朝衣才能听到的声音说着话。
　　本来，他们是不会在人多眼杂的地方说话的，他们也没理由，没那么多闲工夫耗在这种店里才是。不过，现在的葵不能离开自己的视线这点，两人意见是一致的，此外知道了葵在这家店打工的情况，自认为葵的守护者的两人来到这里也有为了不让葵受伤之类的打算。
　　背后，传来了冰冷的声音。
　　「即便当今的长辈是蔷薇派，长男要娶的是和蔷薇一族共同执政的东原一族哦……这样做的好处和手段都有好多呢」
　　「可能是这样。但是两者密不可分啊」
　　「……」
　　「将那个公之于众的时机，可是这场胜负的关键啊。问题在于总帅的态度……实际实施的话会变成什么样呢」
　　「……这样……不好吧……。一朱虽然现在没什么动作，不过好像在策划着什么」
　　「怎么会轻言放弃啊」
　　「……胜率应该是50%吧。不过，这样一来就麻烦了」
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　（頭条和斋贺都一脸严肃呢，到底在说什么呢。话说，要说话的话为什么不坐在一起啊）
　　是光呆呆地望着窃窃私语的两人，身旁的光则一脸陶醉的表情，继续回忆着藏红花的过往种种。不知何时已经进入了忘我的状态，像中世纪的王子一般，闪闪发光地说着话。
　　「我呢，认为藏红花小姐是藏身在荆棘之中的人。那便是她最诱惑人的地方啊」
　　「荆棘？为什么会扯到这个」
　　是光纠结地问道，光的眼神则变得温柔澄澈起来——脸上浮现出成熟的笑容。
　　「话中潜藏着尖刺一般的谜团——吧。那种，被刺痛的感觉，反倒让人更为兴奋呢」
　　「你果然是变态啊」
　　是光无力地摊了摊肩膀。
　　（不对，那家伙毫无疑问是个变态。我才不会被这种程度的事情而击倒呢）
　　「话说，你觉得什么样的女人是奇怪的啊？」
　　「唔嗯，谜一般的~」
　　刚以为光终于恢复了正常的神情了、
　　「店中的女子，大家都好可爱呢。瞧，那堆女高中生中最右边的那位，很有精神的，身穿向日葵般黄色t恤的女孩子——她叫kae酱，听说最近她在尝试巧克力减肥法哦。那是一种在吃饭的时候摄取200克的黑巧克力来减肥的方法哦。身边那位脸颊丰盈长相可爱，紫樱草般的女孩子——大家叫她miyanon酱，她只会在暑假才染头发尝试新发型哟。她的对面，上衣随风飘动的——洋桔梗般的女子，她单恋着同班的三田村君，想邀请对方一起参观下周的烟花大会，正在向大家讨教呢——」
　　（……这家伙实在是~~~~~~~~）
　　是光尽力克制住自己想要丢桌上的杯子的冲动。
　　「每朵花都有各自迷人的一面呢。索性将这里所有人的邮箱地址都打听一下，好好斟酌一番吧」
　　「喂，我才不是为了搭讪才来的啊。给我认真地找」
　　是光紧握双拳颤抖地说道，光狡猾地笑了一下、
　　「我正在找呢。这样做能听到女生们的对话，不就是所谓的情报收集嘛」
　　用温柔甜润的声音辩解道。
　　「那只不过是你的个人兴趣吧，你这个花心幽灵」
　　「真过分呢。我现在可是一门心思地一边想象着谁是藏红花一边观察着她们呢。比方说，坐在墙边的那个眼神清爽，聪慧动人的女子。刚才偷偷瞥过是光呢。啊，你看」
　　（墙边的……？）
　　将视线转向那边，正如光所说的，墙边的座位上翻看着文库本的少女正用清爽的眼瞳看着是光。
　　垂至肩膀的一头黑发，白色罩衫，少女给人的印象和她的眼瞳一般清爽冷静。和是光四目相对后，极其自然地移开了视线，重新看起了文库本。
　　「那本托尔斯泰的诗集可是原版呢，不用翻阅字典就能读懂俄罗斯语真是太帅气了。她昨天和今天都喝薄荷茶呢。给人一种率直有型的薄荷君的感觉，与自己的形象十分相衬」
　　光兴奋地说道。
　　算了，为了探明藏红花真身的光自从进了店里之后就一直保持着一副生机勃勃欢呼雀跃的样子。
　　（果然这家伙，喜欢女人呢）
　　但是，对于墙边的少女之前偷瞥过自己这点是光有些在意。凝视着对方，准备起身之际——。
　　「！」
　　上前添水的女仆吓了一跳，“刷”地将装满水的水壶举了起来，遮住了自己的脸。
　　（诶？）
　　怎么了？我，对她做了什么了么？
　　「需，需要冰水么」
　　女仆用了不知从哪里才能发出如此尖锐不自然的声音问道。
　　此时的水壶还是遮着自己的脸，拼命地担任着护卫的责任。
　　「啊，啊啊，谢谢」
　　是光虽觉蹊跷但还是这样回答了，等杯中加满了水后、
　　「请请请请请慢用，哦哈哈」
　　依旧用水壶遮着脸，就这么逃走了。
　　「到底怎么回事啊？」
　　被女生们回避，被她们畏惧已经是家常便饭了。不过，这也太直截了当了吧？
　　「姑且，我也是这里的顾客嘛」
　　是光自我安慰道。
　　「一定是被你的魅力打动了哟」
　　光鼓励道。不过，被如此天真的表情安慰着，反而觉得更加无力了。
　　（谁的错啊，害我碰上了这样的事情）
　　「啊啊真是的，感觉被人讨厌了」
　　在如此轻松的氛围下，岂能让一只猛兽一直待在这儿啊。
　　「喂光，告诉我藏红花的手机号，我直接拨给她算了。凭你的本事，女生的手机号早就烂熟于心了吧」
　　「诶，额，嗯」
　　光双手叉着腰尽情地观察着女生——不，在确认哪位才是藏红花小姐，突然听到了是光的唠叨，又看见是光掏出手机一脸严肃的样子，便慢慢背诵出了藏红花的手机号。
　　是光开始输入、
　　「喂，你的确在这里吧。那么就别浪费时间了，快点给我过来」
　　编辑着短信，按下了发送键。
　　「等一下——是光？要是发了这般没有内涵的短信，女生是不会过来的哦。用词要更加的罗曼优美才行。比如说，『晚雾尚未散去，你可真淘气呢。趁降雨之际，我的心情方得平静。能否让我一度你的尊荣』之类的——。夕雨的时候，你不是做过这样的演讲嘛」
　　「少废话。才没下过雨呢。对付这类麻烦的女人，略微施加点恐吓才有用哦」
　　「啊啊，我的形象啊……」
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　“藏红花”陷入了一片混乱。
　　骗人的吧，他又来了！
　　刚推开店门，一位头戴蓝白相间的帽子，一头红发的疯狗般的少年正坐在座位上端详着进店的客人。
　　（为为为为为为为什么？不是已经对“藏红花”失去兴趣了么？）
　　难不成，这次的目标还是那位人偶般可爱的女仆么？
　　原来是这样啊，一定是来见她的吧。不过，这样的话为什么还带着拿定为了见“藏红花”而准备的蓝白相间的帽子呢？还用那样的眼神——打量着进店的客人，在瞪他们么？
　　就像是在追查罪犯留下的蛛丝马迹的刑警一般——。不对，他的样子像是在物色实施盗取的对象。
　　（总觉得，好像非常烦躁呢。不仅如此，还一个人叽里呱啦地自言自语着，好好好好好好可怕）
　　注意到对方在看自己，一瞬间“藏红花”仿佛心脏停止了一般。
　　红发的野兽抖动着太阳穴扬起了眉毛，随后又自言自语了一会儿，掏出手机摆弄起来。
　　不久。
　　“藏红花”的手机震了一下。
　　「！」
　　收到一条陌生人发来的短信。
　　发件人是，北极星！
　　鼻尖痒痒的，用自己颤抖的手指打开了这条短信。
　　「喂，你的确在这里吧。那么就别浪费时间了，快点给我过来」
　　（竟竟竟竟竟然发火了。这，绝对是生气了啊啊啊啊啊）
　　我该如何是好。若是现在用“藏红花”的身份现身的话，一定会被抢走身上所有值钱的东西，被恐吓说什么“这些还远远不够哦”，说不定还会被丢上渔船呢。
　　（先先先先冷静一下。“藏红花”的话，这种情况下怎么能回复呢？对，冷静下来。没事的。“藏红花”可是恋爱达人呢。再这样颤颤巍巍的话，我就会被那只野兽察觉到“藏红花”的身份了）
　　迅速地回了一条短信。
　　「我的确在这里。你那盯着屏幕的不愉快的表情我也尽收眼底了呢。赤发配上蓝白相间的帽子，虽然显眼但是那份清爽之感与你格格不入呢，搭配错了么？」
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　“藏红花”回复了！！
　　是光“啪”地瞪大了眼睛，盯着手机屏幕。
　　光也在一旁偷看着。
　　「切，什么与那份清爽之感格格不入啊，什么搭配错了啊，真是多管闲事」
　　将嘴巴撅成“へ”形。
　　不过，“藏红花”毫无疑问现在正坐在店里。
　　（到底是哪个家伙！）
　　在店里将所有人都看了一圈。
　　那簇正在聊天的女学生们之中，有人正在摆弄手机。
　　（是她啊！）
　　「快看快看，这是我家的lucky君的最新视频。超帅~吧」
　　「呜哇，咬着飞盘扭着腰呢。lucky好厉害」
　　「尾巴也跟着乱晃吧？」
　　「发给视屏网站上去吧，kae。取名就叫“扭腰狸”」
　　那个叫lucky的原来是狸啊！不是狗啊！住宅区里能养狸么！
　　是光大失所望。
　　磨着牙发出“吱吱”的声音，为了克制怒火而颤抖着肩膀，不知是不是因为被这样的景象吓到了，看报纸的客人将报纸摊开更加笔直地竖了起来，放下了百叶窗，用毛巾擦拭着自己的额头。
　　离那不远的地方，刚才上前添冷水的可疑的女服务员，在是光背后鬼鬼祟祟地干着什么。
　　「末子小姐」
　　别的女服务员叫了一声，她吓了一跳。
　　「这这这这这这就来」
　　拉高了嗓子应了一声，随后像螃蟹一般横着走向柜台。
　　还十分紧张地四处张望了一番。
　　靠墙的座位上，方才读者托尔斯泰的原版书的少女，纤细的手上拿着手机，正平静地看着屏幕！
　　那位少女的视线从屏幕上抬了起来，投向了是光的方向。
　　给人以清凉之感的，澄澈的眼神。
　　「方才，看着手机呢，薄荷小姐」
　　是光暗自说道。
　　是光也像前方倾了倾身子。
　　少女随即又将视线从是光身上移开，合上手机。随后只留下冰冷的侧脸，专注地看起书来。
　　（那家伙是藏红花么？）
　　欣赏着垂至肩膀的一头黑发，洁白的脸颊和清爽的侧脸，是光正准备起身之际。
　　「是光哥哥！」
　　随着一声可爱的声音，一位将头发扎成两股并配以带花的发夹，两股长发随风摇荡的美少女身后背着一只大大的红色双肩包，身上斜跨着一个浅草色的挎包，啪嗒啪嗒地跑了过来。
　　「哦，小紫」
　　紫织子今早在广播体操结束后，完成了区县每年例行举办的小学生躲避球大赛的准备练习后、
　　「啊啊真是的，为什么偏偏要在夏天最热的时候，召集小学生们去参加那什么躲避球大会不可啊。四年级和五年级生还是强制参加什么的，即使少子化现象再怎么严重参赛人数也不够啊什么的，真是太蛮横了」
　　从出门到现在都一直在抱怨啊。不过、
　　「但是，嘛，今天的话在那之后，要去泳池呢」
　　马上转变了心情、
　　「那么之后见咯，是光哥哥！」
　　挥着手精神饱满地走了。
　　在躲避球的练习结束之后，是光本和帆夏和紫织子约定在外面汇合的，但紫织子却张开双臂抱住了是光的脖子，一屁股坐在是光腿上，绽放出快要融化般高兴的笑容说道。
　　「嘿嘿，实在等不及所以就先来了」
　　「诶，别抱住我啊，别坐到我膝盖上来啊，好卑鄙」
　　店内所有人的视线都集中到了是光身上。
　　大家并未抱以“兄妹关系真好啊”之类的好感。他们眼中的是光是一个诓骗幼女的精神变态狂。
　　窃窃私语的頭条和朝衣也顿时哑口无言，冰冷地望着是光，而一旁端着红茶一脸认真的葵也瞪大了眼睛，随后想起了自己现在可不能分神，扭扭捏捏起来。
　　无论是女服务员还是客人们的脸上都浮现出一种微妙的表情。
　　「麻烦了，大家都盯着这边呢，是光！都怪小紫实在是太可爱了」
　　光也是一副笨蛋哥哥全开的样子兴奋地说道。
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　（怎么！什么！loli？那是loli吧？）
　　宛如从美少女动画中蹦出来的黑发迷人傲娇女童正坐在野兽的膝盖上，搂着它的脖子撒娇。
　　怎么看都是小学生啊。昨天和人偶般标志的女仆亲亲我我，今天变成小学生女童了！？
　　说来，在短信中聊到竖琴的时候，北极星君曾赞美藏红红小姐的mirufii（草的爱称）像纯洁的洋甘菊一般的可爱的少女什么的，还说真想在那润滑的女童的脸上蹭几下呢，不就是现在这中情形嘛……。
　　（难，难道那就是他的真爱！？北极星君，原来是个loli控啊！？）