　　（北极星没来……）
　　“藏红花”一边不停地比对着店门上的时钟和自己的手表，一边鼻子嗡嗡作响。
　　今天是继约定之日的第三天了。
　　结果，今天“藏红花”在临近中午时分步入店中。
　　像那种，无论是店中的女服务员抑或是小学生年龄的女童都不加辨别毫不放过的野兽，才不是当时那位想见“藏红花”一面的北极星呢。
　　不过，倘若北极星君至今还没有放弃寻找“藏红花”的念头，再跑来店里的话。
　　倘若他带着完全不搭的蓝白色帽子，挑了一个靠里面的位置，毫无教养地叉开双腿弓着背，突出下颚皱着眉头，用那堪称是妨碍营业的尖锐的眼神一直盯着看的话。
　　若是“藏红花”的身份暴露了的话，那种野蛮的男人可能会暴跳如雷呢。说不定，还会在博客上写坏话，毁了自己的博客。
　　那样的话，人气博客主“藏红花”给人的印象将大打折扣啊。
　　虽然是因为这般理由才过来店里的，可是——。
　　快到中午了。虽然“藏红花”凭借着店中的空调给自己的手脚降温，不过北极星君至今没有出现。
　　（果然已经……“藏红花”什么的，已经完全无关紧要了吧……。比起一位不知道外貌和名字的女生，还是在现实中能交流能牵手的女生更好吧）
　　而且，在北极星君身边可是有一位如洋娃娃般在店中打工的大家闺秀，还有一位坐在自己腿上如妖精般甜美可爱的小学生呢。
　　对“藏红花”失去兴致，也是情理之中。
　　（再加上……如果，即便北极星君见到了我，也只会失望而归吧……）
　　
　　
　　——XX很可爱呢。这么可爱的女孩子，在世上可是绝无仅有的呢。特别是你的鼻子，分外动人哟。
　　
　　
　　将“藏红花”抱在自己腿上，一边抚摸着她的鼻尖一边这般复述的，只有父亲一人。
　　他作为一名高雅的吹笙艺人，和母亲相差25个年头，待“藏红花”出生之时他已是花甲老人。晚年喜得千金想必是对她溺爱有加吧。每次见到“藏红花”，「可爱，真可爱」地口中不断重复着，给她做琴道启蒙。
　　所以，“藏红花”心中也坚信自己是可爱的，自己拥有这世上最漂亮的鼻子。
　　等到自己进入了大小姐云集的女校附属幼儿园，才意识到自己错误的想法。
　　里面尽是可爱动人的女孩子。
　　这中间，突兀扎眼的自己仿佛像是白传单上的一点茶渍一般，深切地感受到了周围投来的同情和怜悯的眼神。
　　「你看，那个人的鼻子」
　　「好怪~」
　　「老师，为什么XX的鼻子和我们不一样呢？」
　　听到了这种问题，自己的鼻子便嗡嗡地红了起来。
　　父亲是个大骗子。
　　从那以后，为了不引人注目，“藏红花”和大小姐们在一起的时候便尽量掩身于她们身后，就这样度过了校园生活。
　　“藏红花”虽然身处名门望族，不过也绝非大富大贵之家。在“藏红花”小学五年级的时候，父亲突然因病身亡，生活因此愈发节俭。
　　服饰都是母亲和佣人手工做的，土气啦赶不上潮流什么的也在所难免，用具也尽是便宜货。原本就认为爱美对自己来说就是件可笑的事情，所以对此也并没有不满，衣服的话只要能过冬便再无他求。
　　由于自己身弱体虚，终年都离不开皮毛大衣，那件父亲的遗物。
　　虽然比父亲年轻不少，但是和别的母亲比起来也绝称不上是年轻美丽的母亲是一位不食人间烟火的大家闺秀，而一旁侍奉起居的佣人比母亲更为年老，母亲便悠哉悠哉地生活着。
　　这两人去世的话，我该何去何从呢……。
　　没有朋友的“藏红花”从未踏进过快餐店。耳边不停传来同班同学们叽叽喳喳的议论声，回去的时候去趟超市吧、一起去KFC吧。
　　（经常听见她们提起超市君和KCF君呢，肯定是很有人气的人吧。是别的学校的男生么）
　　脑中回荡着这样的疑问。
　　抱着这样的误解升到了中学。
　　从家庭的经济状况出发，虽然也有考虑过入读公立的学校，不过相比之下大小姐学校的学生们待人更为和善，心地更加善良。
　　曾经一个人在公园玩耍的时候，一旁的男生们便欺负她说「好奇怪的鼻子啊」。因为这种回忆造成的创伤，使自己切身感受到自己果然缺乏那份在庶民环境中生活下去的坚强。
　　母亲也理所当然地认为“藏红花”会选择自己的母校，在完成大学学业之后，毕业的同时和一位门当户对的人共结连理。
　　现在和母亲所在的时代已经不同了。那种事情我绝对办不到的啊。
　　在这个世上会夸奖“藏红花”可爱，会赞美她鼻子动人的，只有已故的父亲一人而已，别人看了只会认为她是一位拥有奇怪的鼻子的不起眼的丑姑娘罢了。
　　对于那种人来说，自己的另一半是永远不会出现的。
　　不再报以任何期待，一个人默默地度过余生吧。
　　在学校里将堪称自己唯一美丽的一头秀发扎了起来，制服裙子的长度也谨遵校方规定直至膝盖；在家中则裹着父亲遗物的毛皮大衣，对吧，玛丽、帕斯卡、多萝西，与起好名字的植物们聊天度日
　　谁都不向“藏红花”搭话。谁也没有注意到“藏红花”。
　　这样就好。谁也不愿去见那种鼻子吧。我不想留下被嘲笑被可怜的回忆。
　　就在那时，和刚从中学升上来的“她”相遇了。
　　鲜艳的藏红色，紫色的她——。
　　手机震了一下，将“藏红花”拉回了现实。
　　（发件人是北极星君！？）
　　看到了内容，自己的手指仿佛快要将手机抖落下床一般，焦虑起来。
　　
　　
　　『今天去不成了，明天再去』
　　
　　
　　看到了这行平淡的文字，安心的同时又失望了。
　　鼻尖慢慢地烫了起来。
　　（没，没什么大不了的。这种事情才，没，没，没必要特意发短信来告诉我呢。那样一来，从明天开始我也不用再跑去店里了，反倒落得个安宁。拜你所赐，啊，明天我又要身陷窘境了啊）
　　合上手机，推开了店门。
　　那种野兽，说真的我才不想再见到他那张脸了呢。
　　又不是真心想找到“藏红花”。
　　踏上了停在店门前的自行车，穿梭于高低起伏的小道，向大道进发。
　　（说来……今天，她也不在呢）
　　就在自己的脑海中浮现出北极星君对其异常执着的，洋娃娃般的女服务员的脸庞之际。
　　
　　
　　（诶……）
　　
　　
　　沿着行人如织的主干道的一旁，一头扎眼红发，眼神凶恶的少年正站在那里。
　　如猫一般弓着自己的后背，嘴巴撅成“へ”型，至今口中仍念念有词一般瞥着周围来往的行人。
　　（北极星君？）
　　下意识地赶紧停下车来。鼻尖又传来了热意。
　　（在干什么呢。摆着这么张臭脸——啊，对他来说只是一贯的样子罢了）
　　就在这时，北极星君靠近了行人。
　　对方是女大学生模样的美女。
　　北极星君板着脸，刚说了一句话，对方便吓得耸起肩膀心惊胆跳地逃走了。
　　北极星君咂了咂嘴，这次接近的则是一位身穿漂亮的轻薄连衣裙的女高中生，还没等到自己出声音，对方便半哭着逃走了。
　　（是在，做揽客的兼职……么？）
　　还是说，搭讪……？
　　
　　
　　搭讪！
　　
　　
　　身体“嗖”地一下凉了下来，但是鼻尖却突然烫了起来。
　　之所以之前短信说今天不能来，是为了去搭讪！？
　　比起和“藏红花”的约定，还是去搭讪各式各样的女生更为重要么？
　　「太……」
　　藏红花的鼻尖激烈地震动着。
　　不，不只是鼻子，手脚也是。
　　「太太太太太差劲了~~~~~~~~~~~~！」
　　随手抓起一个被人丢弃的罐子，往红发所在的地方砸去、
　　「啊！是谁啊！」
　　踏着自行车的脚踏板溜走了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　名为适应与女生相处的修行而外出搭讪的第二天。
　　是光紧绷着脸，往红茶店的方向踱去。
　　（果然我搭讪方面没有才能啊……）
　　虽然被光的花言巧语所蒙骗，跑到大街上去搭讪不认识的女孩子，结果真是不堪回首。
　　不是吓着了，哭了，逃了，就是被人砸罐子什么的，还遇见了朝衣……。
　　（为什么，她应该不会走那条路才对的呀）
　　正是在那种状况下——正是在那个时间点。
　　（——啧，竟然会跑去搭讪朝衣）
　　对方不知是因为中暑还是睡眠不足的缘故，整个人看上去晃晃悠悠的，不过毒舌依旧不减当年，满嘴的什么从高中出道啦，什么果然狗的思考回路就是低俗啊，真是糟糕透了。
　　之后朝衣好像身体非常不适的样子，在公园里休息了会儿——之后，又是发生了好多事，甚至还被警察追赶——。
　　（啊——真不想回忆起昨天的事情啊。那家伙难道前世就是我的死对头么）
　　而且那之后还和帆夏和葵撞个正着。
　　（那件事情我也搞不太懂呢。就结果来说只要皆大欢喜就行了。不过到底发生了什么呢，为什么帆夏和葵会在一起么？虽说是碰巧遇到然后喝茶聊天什么的，那两个人关系有那么好么？）
　　一回想起帆夏和葵两人摊下肩膀并排走在黄昏时分的街道上的画面，是光便皱起了眉头。
　　当是光「喂」地叫了一声，两人好像很慌张的样子，肩“唰”的抖了一下，转过身、
　　
　　
　　——赤，赤城！
　　
　　
　　——赤赤赤赤赤城君！
　　
　　
　　——那个，我正好碰见了葵之上，然后两人一起喝茶聊聊天什么的……。
　　
　　
　　——额，嗯。是呀。我因为今天轮休，又偶然遇到了式部同学。到刚才为止我们一直在那边喝茶聊天呢。
　　
　　
　　——赤城你，不是想和葵之上聊天的嘛。葵之上是大家闺秀，人长得可爱，还是名门大小姐，真是理想的对象啊。
　　
　　
　　——我，我也想。成为像式部同学这样，坚强帅气的女子。
　　
　　
　　帆夏可能是因为今天才是泳池骚动过去的第二天的缘故，微妙地上扬着自己的声线，也没有正面看着是光，葵则有些平静不下来的样子，心神不定扭扭捏捏的。
　　「昨天真是，福利满载的一天呢」
　　一旁飘着的光也是一脸苦笑地说道，和纠着脸的是光相反，光则对现在的状况一副乐在其中的样子。
　　「趁着昨天的机会，和小朝的关系也变得更为亲密了呢」
　　「哪有！都是因为那家伙，我被人称为痴汉，还被警察到处追——」
　　是光忍不住大声喊了出来，引起周围人的注视，赶忙慌张地缩了下头，压低了自己的声音。
　　「……，总之，我不会再去，再去搭讪了」
　　「诶~再去试一试嘛」
　　「闭嘴，比起那个，找到藏红花才是优先事项吧。你也给我认真找找啊」
　　「我知道了啦」
　　是真心的么，是光一边吐槽着一边推开了店门、
　　「咦！」
　　比起“欢迎光临”，取而代之的是一声突如其来的惊讶声。
　　是光进门后一名女服务员便“刷”地一下将托盘遮住了脸，偷偷地从是光身边溜走。
　　好像就是之前那个突然上来添水的女服务员。是光实在是太可怕了吧，不久她便躲进了柜台的最深处。
　　「那个人，两颊红得宛如天竺葵一般呢。是不是因为在意是光啊」
　　光在一旁笑着说着这样的话。
　　（是讨厌我了吧）
　　撅了撅嘴，便自己挑了张空的桌子坐了下来。
　　坐在窗边摊着报纸的那位老客人渐渐开始用手帕擦拭脸上的汗水，心神不宁地放下了百叶窗。
　　女高中生们也尽量不与是光眼神交汇。
　　（真是的，每个人都这幅德行）
　　一个人坐在墙边，光称之为薄荷君的少女则静静地坐在那边翻看着文库本。
　　（斋贺和頭条……今天没来呢）
　　放着盆栽植物的座位上空无一人。
　　頭条暂且不提，没有碰见朝衣这点，稍稍让是光松了口气。
　　会搭讪到朝衣，真是堪称自己一生的失败啊。
　　原本对方就是是光不想撞见的人啊。说不定今天之所以见不到朝衣是因为对方也在回避今天的罩面吧。
　　是光坐在最里面的位置环视着四周，此时葵则上前点单。
　　见到了是光，葵回以羞涩的微笑。
　　是光回想起昨天的事情，自己的脸也有些红了起来、
　　「……昨天，真是谢谢你了」
　　是光轻声道谢到，葵则更加腼腆起来、
　　「言重了」
　　轻声回应道。
　　光将自己怜爱般深邃温柔的眼神停留在葵的身上。
　　点完单后葵则、
　　「我知道了」
　　礼貌地应了一声随后回到了柜台处，不久又端着红茶套装的托盘颤颤巍巍地送了过来。
　　是光朝着正在向桌上一件一件地摆放茶具的葵说道、
　　「看样子已经快习惯这里的工作了呢」
　　听了之后葵害羞地回答道、
　　「还远远不足呢」
　　接着又轻声说道、
　　「因为赤城君每天都来……我才干劲十足的」
　　「是，是嘛」
　　虽然的确在意葵的事情，不过来店里更主要是为了找到“藏红花”，是光吞吞吐吐起来。
　　葵原本就十分看不惯光的花心举动，要告诉她“藏红花”是  光生前在网上结识的朋友，两人还有过约定什么的，完全说不出口啊。
　　光也“刷”的阴下了脸。
　　（真是的，还不是都怪你和一个长相都不知道的女生之间的约定啊）
　　是光笨拙地转移了话题。
　　「那个，你和同事们相处还算好么。没有被欺负吧。比如说，和墙边的那个走路像螃蟹一样的家伙」
　　朝着之前失礼的女服务员的方向看了一眼，葵将头转了过去，好像在说“才没有这种事呢”。
　　「没有。末子小姐在这里虽说是比我早一些开始打工的前辈，不过为人和蔼可亲。明明与我同为名门女校出身的大小姐，但她却什么都知道，什么都能做到，是我憧憬的对象呢。她有时会用红茶的茶渣做驱虫剂，有时会做蔬菜汤，有时还会用胶水黏补丝袜。赤城君你知道么？菜刀切到手指的时候用胶水可以止血呢！」
　　葵有些兴奋地赞美起她来。
　　是光的脸有些抽筋、
　　（那，还是大小姐么？这也未免太小气了吧？话说回来，要是頭条知道葵用粘合剂止血的事情的话肯定当场晕倒过去了吧……诶？那个？）
　　方才，葵是怎么说的？
　　末子小姐在这里是比我早一些（重音）开始打工的前辈——。
　　（难道……？藏红花并非是这里的客人，有可能是店员啊……）
　　是光眯起眼睛看着那位很害怕与是光对视的，“卡萨卡萨”地横着走路的，作为葵的前辈的女服务员。
　　（藏红花，记得也是女子学校的大小姐呢……）
　　正当是光无法安奈住自己对那个女服务员的好奇的时候，突然葵在是光耳边悄悄说道、
　　「今天小朝不在，能和赤城这样聊天真是太开心了」
　　声音伴随着甘甜的回想让是光心跳不止，将视线移回葵的身上的时候，葵则用同样幸福甜润的表情看着是光。
　　是光有些不知所措，惊慌地说道。
　　「说，说来，斋贺太忙了还是怎么的，搞得她好像连睡觉的时间都没有的样子。葵你也注意下身体，别累垮了」
　　葵的脸上浮现出惊异的神情。
　　「为何赤城君会知道，小朝的行程表的啊！？」
　　（诶，说了多余的话了）
　　「没，那是因为之前……斋贺好像这么说过」
　　「你是什么时候，和小朝聊天的啊」
　　葵的脸越发阴了下来。
　　（额）
　　「还，还是，还是快点回去工作比较好吧。客人好像变多了呢」
　　葵的脸“刷”地一下红了起来，一脸害羞的样子、
　　「不，不好意思」
　　低下头转身离去。
　　不过，还没走几步，便又停了下来、
　　「小朝真是，太狡猾了」
　　「什么？」
　　「明明一个劲地阻止我和赤城君讲话，自己倒偷偷地去搭话什么的」
　　背着是光一脸闹着别扭的样子，随后速速返回柜台。
　　（刚才葵的神情是……怎么回事啊）
　　不好。
　　心脏跳个不停。
　　自己对一位友人万分珍惜的女子会表现出这样的反应，这可不太妙啊。
　　比起焦虑，自己愈发激动起来。
　　「我现在可是五味陈杂呢，是光」
　　一旁的光在目睹了两人的对话后，用暧昧的神情说道。之前凝视着葵的那温柔的眼神，如今也有些云翳。
　　「你，你在说什么呢。突然摆出一副严肃的样子。你，有些怪呢。说道“藏红花”的事情——那个叫墨子的女的，绝对有古怪」
　　是光转开了话题。
　　坐在墙边翻看着文库本的少女，用冷静的眼神看着是光的一举一动。
　　「……」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　于此同时。
　　「赤城，这是怎么回事」
　　「是光哥哥……你，你是什么时候」
　　坐在盆栽植物的位子上的帆夏和紫织子都青着脸。
　　透露出是光正在这家店中的情报的，正式新闻部的近江雏。
　　赤城在红茶专卖店里？
　　虽然觉得有些不可思议，不过葵竟然会在那家店里打工什么的！
　　（啊啊，说来葵之上昨天说过，为了增进社会学历而开始打工什么的）
　　昨天——。原本高高兴兴的泳池之旅竟然会搞成那副样子，着实让帆夏大受打击。因为想去向是光解释，朝着从雏那儿打听到的店铺方向走去，途中遇到了葵。
　　葵知道帆夏是是光的同班同学，并且在暑假前一起加入了日舞研究会。
　　
　　
　　——你经常和赤城君……和他在一起呢。那个，还一起加入了日舞研究会呢。和赤城一起。
　　
　　
　　略有顾忌地抬起头询问道。
　　帆夏也不禁、
　　
　　
　　——葵之上，有段时间和赤城的关系也十分融洽呢。还一起外出什么的……。赤城，因为他以前喜欢你，为此专程跑来找我商谈过呢。
　　
　　
　　毫不客气地说道。
　　并没有说是现在，而是在强调「以前」。葵听了之后，一脸深受打击的神情。
　　为何，两人会去喝茶聊天打发时间呢，这种事情早就无关紧要了。
　　在是光曾经喜欢过的葵面前，帆夏紧张至极，脑中一片混乱，她想大概，对方现在也是同样紧张不已吧。
　　没必要说的事情也好，傻傻的事情也好，感觉自己说了一大堆话。
　　结果，就在两人阴着脸有气无力地步出红茶馆的时候，是光正好出现在她们面前，怎么说这也太巧了吧。
　　即便是帆夏所写的手机小说，剧情也不会巧到这个地步。
　　不过，正因为是光的出现，帆夏才恢复了点精神，因为想和是光继续普通地交谈下去，（泳池的事情，还没道歉呢，再去次那家店吧）便来到了这里。
　　这次则是在店门前遇见了是光的妹妹，紫织子。
　　而且，
　　「是两人么？」
　　店员这般问道，然后就演变成同桌而坐了。
　　不仅如此，在看到身穿女仆装的葵正和是光交谈甚欢的场景，帆夏整个人都僵住了。
　　紫织子朝着葵，好像认输一般地、
　　「大意了。竟然还有别的对手……啊！而且对方是这么清纯的深闺大小姐，还是那种大男子主义的家伙喜欢的亭亭玉立纤细白皙的……」
　　碎碎念着。
　　帆夏突然涌起一股捉弄之意、
　　「赤城以前喜欢葵之上呢。小紫妹妹，你是没指望了吧」
　　说完，紫织子的耳朵动了两下、
　　「那个叫葵之上的人，光的未婚妻吧？」
　　惊讶地瞪圆了眼睛，「原来是这样啊，那个人……」一边盯着葵一边暗自嘀咕着，随后摆出一副毫无胜算的表情、
　　「果然不愧是   光的未婚妻呢。是一位名符其实毫无缺点的理想中的女性呢。嗯，是光哥哥，原来喜欢光的未婚妻啊。不过，这样的话在光死后，这岂不是所谓的代替已故友人照料未婚妻的怜悯的行为么？是光哥哥对这类需要人保护的女性很没辙呢」
　　进行了一段远高出小学生思考能力的深刻尖锐的剖析。
　　甚至还将矛头指向了帆夏。
　　「从这方面来说，我觉得毫无希望的是式部姐姐才是。式部姐姐虽然帅气漂亮，在女生中也很有威望，不过神经太大条完全不可爱，对待异性和对待同性一般，我觉得完全不是是光哥哥中意的类型呢，最坏情况的话，你们就只能止步于同学和社友的关系了」
　　（神，神经太大条……！？完全不可爱？不不不，对方是小学生呢。要是像泳池那时候那么简单被激怒可不行。完全体现不出大人的从容了）
　　拼命挤出了一丝微笑、
　　「小紫不是天天和是赤城在同一屋檐下朝夕相处，两人止步于兄妹关系么。你才是毫无可能性而言的吧」
　　「才同居了一个月罢了」
　　「如今，就算有别的家人在也能称之为“同居”啊。嘛，小学生多少是有些无知的」
　　「我做的麻婆豆腐，咸菜什么的，是光哥哥都是一边说着「真好吃呢，小紫」一边要求加饭的呢」
　　「反正，也就只是切个豆腐而已吧，而且还是一切四的那种」
　　「我可是很认真地在切的哦。式部姐姐有自己做便当给是光哥哥吃过么？」
　　「咕」
　　「什么牙，没有过吧？」
　　「手，手工便当那么重，男生会反感的，没人气的女生才不懂这种道理呢」
　　「是呀，如果是心上人做的便当的话，即便是一个饭团自己也会很开心，若是便当出自一位同班同学之手，即便再怎么丰盛也不过是一堆垃圾罢了」
　　帆夏的嘴角，有些抽搐。
　　再这样被牵着鼻子走，自己的恋爱达人的招牌就要付之一炬了。
　　「虽然这对小紫妹妹来说太过刺激了，我前面忍着没说罢了，我在学校的走廊上可是被赤城推到过的呢」
　　这并不是吹牛。
　　「赤城突然一下子将头埋进了我的胸，吓了我一跳呢」
　　这也不是吹牛。
　　「那时候，要不是我强力拒绝的话，说不定我们现在的关系就不知现在这样这么简单了呢」
　　这……怎么说好呢。
　　是光突然从美术教室里冲了出来，正好和走在走廊上的帆夏撞了个正着，两人摔在了一起，是光的头埋进了帆夏的胸，「痴汉！去死吧」奋尽全力地揣着是光，那之后的一段时间两人的关系可以说是最差的了。
　　不过，那时候要是帆夏「不不，没关系，都怪我走路的时候发呆，对不起」这般应对的话，双从此铭记在心对帆夏一见倾心的话那也是非常奇怪的。或者说是，不可能。
　　「哥，哥哥，还做过这么H的事情啊……！」
　　「赤城，怎么说也是食肉系的。连续几天呆在独自生活的公寓里（不是和我而是和别的女人）、在人前接吻什么的（不是和我而是和别的女人）、将女生带进厕所，使人们为此聚起来变成一场大骚动（不是和我而是和……）」
　　「我倒是知道光经常会做出这种事情，不过连是光哥哥也……」
　　虽然是个小大人，不过终究还是孩子罢了。
　　看着动摇了的紫织子，胸口憋着的那股气终于消退了、
　　（真是的，赤城和别的女生的流言四起，和我却只有最初的那个传言，之后便再也没有什么别的事情发生了，即便两人独处一室，也完全没有这种氛围——）
　　帆夏也开始不安了起来。
　　（和我讲话的时候赤城超一本正经呢，还以为他是不太习惯和女生相处呢，难道，这只是在我面前装出来的？在别的女生面前就恢复自己凶猛野兽的本性了？）
　　冷汗大颗大颗地冒了出来。
　　紫织子站起来叫道。
　　「我呢，可是有看过是光哥哥的**的，连他**的照片至今还有呢，是光哥哥也答应过会来夺走我的贞操的！」
　　「！」
　　紫织子的声音回荡在店内。
　　店里在场的所有人都一齐将视线移到了帆夏她们那边。
　　另一边，红着脸暗自嘀咕着什么的是光也因为注意到了帆夏两人而闭上了嘴。葵一手扶着摆有茶具的托盘，同时瞪圆了双眼僵在一边。
　　之后，紫织子更是紧握双拳，脑后的两股辫子激烈地跳动着，奋尽全力叫道。
　　
　　
　　「是光哥哥，是我的，我的狗啊啊啊啊啊！」
　　
　　
　　店中一片死寂。
　　思考中断的帆夏的脑子又开始慢慢地转动了起来。
　　如今站在自己面前，是一位喘着粗气的小学生。
　　面朝这边，焦虑不已的红发男是自己的同班同学。
　　除此之外还有坐在座位上吃惊地张开嘴的客人们，远处的女服务员们。
　　（夺取贞操的约定？然后狗是指……）
　　是光朝这里走过来了。瞪大了眼睛，表情阴暗，张大了嘴，好像是在，大叫着什么。
　　（小学生，贞操什么的）
　　帆夏将自己在泰拳健身房里训练过的右脚，瞄准是光的胸口，用力地踹了过去。
　　「真差劲~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　帆夏的一脚重踹，正中是光腹部，是光超后方倒了下去。此时，将身后站着的店长也牵扯了进来，比是光更为瘦弱的店长，头撞到地上，肿起了一个大包。
　　
　　
　　然后——。
　　
　　
　　「抱歉！」
　　是光朝着店长深深地鞠了一躬。
　　然后保持那个姿势将视线移到一边、
　　「你们也快给我来，道歉」
　　轻声念道。
　　「不，不好意思」
　　「对不起」
　　手足无措的帆夏和紫织子同时将头低了下来。
　　（这些家伙，真是的）
　　是光的太阳穴一抽一抽的。
　　不仅在泳池，现在还跑到这里来闹，引起了这么一场骚动。
　　当听到紫织子说哥哥答应过会来夺走自己的贞操的！的时候，是光便愣住了。
　　而且，是光哥哥是我的狗啊！这样的话还真让周围陷入了骚乱。祸不单行，是光正准备上前制止紫织子的时候，被信以为真的帆夏当面来了一脚回旋踢。
　　击中胸口的瞬间，实在是太疼了，差点以为自己的内脏都要被击碎了呢。
　　就在自己没站稳，正向后倒的时候，身后发出了「呀！」的悲鸣。
　　等回过神来店长已经趴在地上了。虽然店长很快便恢复了知觉，但是后脑勺上冒出了一个烧饼般大小的大包呢。
　　不知是因为店长人好，还是是光他们太可怕了、
　　「没，没关系，别，别往心里去」
　　虽然店长不停地在鞠躬道歉，可是这事还没完。
　　在葵湿润着双眼担心地看着是光的时候，是光又一次、
　　「给大家添麻烦了」
　　朝着店长、客人和女仆小姐们鞠了一躬，带着垂头丧气的帆夏和紫织子，走出店门。
　　「那个，是光。小紫和式部同学都有在好好反省了，别再这么生气了」
　　光在身旁一边飘着一边说道，是光却一脸严肃地推开了店门，将两人拉到几步外的地方才停了下来。
　　帆夏和紫织子一言不发，脸色铁青。
　　光则、
　　「是光」
　　轻声地哀求道。
　　（如何与女生相处，我现在还不清楚。不过，因为我太娇惯他们了，弄得她们现在这般无理取闹，最主要的是，尽给别人添麻烦啊。我对付女生，再也不照顾她们，顺从她们了）
　　是呀。反正我也和女生说不上话。
　　要是她们叫我的话，我就用更大的声音回绝她们就好。那样还不行的话，我就骂她们，让她们说不出话来。
　　是光深吸了一口气，大喝道。
　　「你们两个，别再踏进那家店了！下次要是再在我面前挑起事端的话，我就将你们夹在体育室的运动垫里！给我记牢了！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　等赤发少年将两名女子领出店后，“藏红花”也尾随其后，偷偷地将门推开了一条缝。
　　此时、
　　「我会将你们夹在里面的，给我记牢了！」
　　传来了一阵歇斯底里的怒吼，“藏红花”看见了站在两名耸着肩的女生前面的，如厉鬼般的男人。
　　（咦~~~~~~~~~~~~）
　　明明不是自己挨骂，“藏红花”还是缩了下脖子。
　　（好，好可怕，好可怕啊~~~~~~~~~~~~~~）
　　他马上转过身去大步地走了起来。两位女生也低着头紧跟在后面。
　　“藏红花”就那样僵在原地看着他们渐行渐远。
　　（刚才是，怎么回事啊）
　　那个小女孩突然叫嚷着哥哥会来夺走自己的贞操什么的，而那位双腿秀直的美人，则一脚踹飞了那家伙……。
　　（修罗场？）
　　围绕着那家伙的3角关系？
　　（不对，那个女服务员看他的时候眼神也充满了思恋呢，4角关系？！）
　　每次他到店里来，身边的女生就会增多呢。
　　到底，他的女性关系圈是怎么构成的啊？
　　「话说，他有认真在找我，么~~~~~~~~~~~~~~~！？」
　　被那种野兽般的男人找到了就麻烦了。不过，在自己面前和别的女生在那里亲亲我我，上演修罗场闹剧什么的更让人火大，不知不觉自己有点失落了呢。
　　「……」
　　鼻尖痒了起来，“藏红花”垂头丧气地推出了自行车，踩上了脚踏板。
　　（今天来店里的女生，身材又好，穿着也很有品位，配合着一些首饰更是看上去熠熠生辉，魅力十足呢……）
　　能让男生喜欢上的女生，一定是像她那样华贵的女生啊。
　　我原来还以为，北极星君和别的男人不一样呢……。
　　不如初中后开始的博客，不知何时突然人气爆棚，留言板里尽是男生们的留言，不过我知道这都是因为大家误认为“藏红花”是一位美少女大小姐，一味地奉承着自己罢了。
　　不过，北极星君却将视线停留在“藏红花”上传的那些花花草草身上。
　　用名字称呼了“藏红花”的植物们。
　　因为有要事要传达，甚至与“藏红花”定下了“无论是身处深绿茂密的森林之中，还是身处广阔的草原平地之上，必定会寻得你这朵魅力的鲜花的踪迹”。
　　（将我的胸针，取名叫miniyon呢）
　　
　　
　　——这名字是给可爱的女生起的哦。
　　
　　
　　那个时候，真是小鹿乱撞呢。
　　好像能隐约听得见，北极星君的声音呢。
　　
　　
　　——我，并不是特别中意自己的长相。当我还是孩子的时候，大家见了我的长相纷纷表现出惊讶的神情，我还在想这到底是为什么呢。因为长相的缘故，我没有任何朋友……。
　　
　　
　　——不过，正是因为自己的长相，为了让自己接受并且喜欢上自己，我可是费了好大一番力气呢。不如说一个人照着镜子，寻找自己好的一面。
　　
　　
　　——不过，最近照着镜子就，感觉胸口被撕裂了一般。
　　
　　
　　——为何，我会以这种长相，这种姿态降临到这个世上的呢……。镜中的自己，为何没有任何变化呢。
　　
　　
　　当我公开了这段烦恼后，我知道这对“藏红花”来说是多么沉痛的打击。
　　
　　
　　——和长相没有关系哦。我认为，无论北极星君长什么样，都是一位很棒的人。北极星君的一言一语，毫不做作，非常精彩。我认为北极星君，一定也是这样出色的人啊。
　　
　　
　　尽全力安慰道。
　　北极星君马上便恢复了过来、
　　
　　
　　
　　
　　——谢谢。藏红花小姐也一定是一位心地善良、善解人意的人吧。
　　
　　
　　连自己收到回复的时候，都心跳加速。
　　（所以说……虽然我自己明白，自己没有命运的另一半，不过现在有点……真的是一点点，期待了呢。北极星君不是朝着并非美少女的我回以微笑了么。认为我的有内在美不是么）
　　“藏红花”回忆起了之前和洋娃娃般的女仆聊天的时候那温柔的眼神，可爱的小学生坐在膝盖上时候慌慌张张的神情，用习以为常的口气大骂好胜美女时的姿态，胸口揪了一下。
　　「果然……不能只看外表啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　骚动后的第二天清晨，不知是不是因为在自我检讨的缘故，紫织子看上起没什么精神。
　　早餐在喝卷心菜味增汤的时候也是，一声不吭，也没有看是光。
　　当小琉璃平静地从自己脚边走过后，紫织子歪着脸做出一副半哭的样子。
　　紫织子胸口挂着广播体操的记录卡，默默地准备离开家门的时候，是光站在走道门口交叉着双手等着她，紫织子见到是光后吓了一跳，随后脸上浮现出一副柔弱的神情。
　　「小紫」
　　是光叫了一声后，顿了顿。
　　「是去，做广播体操？」
　　「额，嗯」
　　「那我也，偶尔陪你去一次吧」
　　当是光蹲在玄关前开始穿鞋子系鞋带的时候，紫织子提心吊胆地说道。
　　「……是光哥哥」
　　「嗯」
　　「……我，你没有，讨厌我吧」
　　是光蹲在那里转过头来，紫织子用孩童般较弱的眼神直直地看着是光。
　　是光严肃地回答道。
　　「不会讨厌你的。因为我是你的狗嘛」
　　紫织子双眼有些湿润。
　　紫织子眨了眨眼愣了一会儿后，张开嘴想要说什么却没有发出声音来，哽在了喉咙里，随后又颤颤巍巍地、
　　「……伸手」
　　轻身说道。
　　「汪」
　　是光生硬地回答道，随后将自己骨感的手放在了紫织子的小手的掌心。将紫织子的手紧紧地握住，从那纤细到快要这段的手指中传来了阵阵温暖。
　　站在两人旁边的光正用凝视着可爱的人的眼神微笑着。
　　「快把鞋子穿上。要迟到咯，广播体操」
　　「嗯，哥哥」
　　紫织子娇嫩的脸庞上也渐渐晕开了——幸福到融化般的笑容。
　　「我出门了」
　　内屋的正风和小晴打了声招呼。
　　听到了充满朝气的声音，那两人估计也会安心了吧。
　　是光也松了一口气。
　　说真的，前面的那声「汪」的回应实在是相当难为情啊……。
　　虽然身边的孩子都在瑟瑟发抖，我依旧和紫织子一起去做广播体操，在去参观完紫织子所谓的手球比赛排练之后，悠哉悠哉地往红茶馆走去。
　　（……今天还是发个短信给式部，比较好吧）
　　帆夏如今也一定像紫织子前面那样一蹶不振吧。
　　一想到式部现在正摊着肩膀一脸阴暗的表情，胸口便传来了痛楚。
　　（昨天……是不是说得太过分了啊……）
　　总是朝着帆夏发火。
　　这其中大部分，都与是光有关。
　　（不过，短信上面应该怎么说呢）
　　是光将手机一会从口袋中掏出来一会又放了回去，光在一旁插嘴道、
　　「式部同学的话，你就像刚才对小紫那样做就好了啊。将手伸出来，『汪』地叫一下」
　　「怎么可能做得出来啊」
　　「式部同学说不定，会高兴到窒息呢」
　　「闭嘴！」
　　「如果我不是幽灵的话，真想在旁边录下这段视频呢」
　　「你给我死到一边去」
　　光装出一副「哇，好可怕」的样子后，露出成熟温柔的眼神。
　　「如果是光能将自己的想法转换成朴素直接的语言的话，这样一来就一定能传达给式部同学的」
　　「嗯」
　　顿了顿，紧紧地握着手机。
　　就这样不知不觉间，自己已经站在了店门口。
　　总之，短信的事情等下再说吧。
　　虽然昨天勒令帆夏和紫织子别再踏进这家店门，不过在店里的人看来是不是连是光自己也包含在内呢，是光怀揣着紧张的心情推开了店门。
　　放下百叶窗摊着报纸坐在窗边的常客，欢声笑语不断的女生群，墙边的座位上坐着泛看文库本的薄荷女。
　　「欢，欢迎光临！」
　　一旁生硬地拉高着嗓门的是葵。
　　不知是不是因为昨天紫织子那冲击性的发言的缘故，葵看上去明明有话要说却总是扭扭捏捏的，慢慢地朝是光这边走来。
　　「请问是一位么。请朝这边走」
　　一边说着一边生硬地将自己领向座位。
　　此时的是光有些高兴有些激动。
　　点完单坐下后，是光环视了一下店内四周。今天朝衣和頭条也没来。朝衣好像非常忙的样子抽不出身，頭条那边估计也是同样要务缠身吧。
　　此时，手持短杯将脸遮住的可以客人进入了自己的视线。
　　对方在离是光2个桌子的位子上坐了下来。
　　一瞬间以为对方是那位名叫末子的女服务员，不过仔细一看发现对方穿的不是随风摆动的白色围裙，而是一件朴素的衬衫配以黑色的百褶裙，酷似平安学园的女生夏装。
　　（话说，这不就是我们学校的校服嘛，那个）
　　光也愣了一下。
　　不仅如此，在短杯后垂下的3条辫子，圆圆的眼镜框也露了出来——。
　　是光从座位上站了起来，向那边走了过去。
　　「喂」
　　上前搭话后，3条辫子抖了一下。
　　「暴，暴露了……么？」
　　马尾班长慢慢地将头伸了出来。
　　「难不成你还以为自己没暴露啊。你到这里做什么啊」
　　「那个，小夏说，是光突然间就大发雷霆，自己这辈子估计是百口莫辩了之类的，好像非常在意这件事情呢」
　　是光“哐嘡”地踉跄了一下。
　　「是，是式部让你过来的么？」
　　是不是脸靠的太近的缘故，美智留退了半步高声辩解道。
　　「才才才才才不是呢。小夏真的是非常非常的低落呢」
　　「……」
　　脑海中浮现出帆夏一脸失落的神情，是光心中也不是滋味。
　　美智留挥着手继续说道、
　　「而，而且，我以前就十分中意这家店了，放暑假的时候我经常来这里的呢」
　　「什么！？不是一次都没有遇见你么」
　　「在家里看见赤城君进店后，就没敢推开店门……」
　　「你说什么！」
　　「我我我我我我，我倒是没关系。还在赶作业呢。呜呜呜， 赤城君，果然还在生气呢，一脸不爽的样子呢，小夏」
　　美智留将椅子调低，同时一个人自言自语着。
　　「，，别，别告诉小夏哦」
　　提醒完是光后，是光回到了自己的座位。
　　「呐，是光。现在给式部同学打个电话吧。语气花时间发短信，还是直接对话比较好吧」
　　「咕」
　　听了光的话，是光刚从口袋里翻出手机一看、
　　「不好意思，本店现已客满」
　　「我朋友在里面，就在那儿」
　　一个富有节奏感的脚步声停留在了是光的座位旁边。
　　抬起头，一头黑色长发，身材高挑的少女——斋贺朝衣，正以冷静的眼神俯视着是光。
　　
　　
　　「喂」
　　在是光开口前，朝衣冷酷地拉开了是光对面的椅子，坐了下来。
　　（我和你可没熟到能一起拼座的程度吧）
　　还是说，因为前天的事情，朝衣可能开始稍微对赤城亲切了点吧。
　　不过，就仅凭那件事？
　　（话说回来，我的确是有搭讪过朝衣，不过之后因为她身体不适，我才在公园照顾她啊。谁料她竟在别人面前称我为痴汉，还被警察追着到处跑）
　　光也对朝衣突然间的态度转变倍感意外、
　　「小朝，之前明明像讨厌包虫病一般讨厌着是光的说」
　　窃窃私语着。
　　（包虫病——那不是寄生虫么！我是虫子啊！还是害虫啊！比起疯狗还要过分呢！）
　　虽然一肚子怒火，可是朝衣坐在对面不能和光对话。
　　朝衣紧闭着双唇冷冷地看着是光。
　　朝着过来点单的服务员说了句、
　　「一杯伯爵红茶」
　　又一声不吭起来。
　　（为什么不说话？快说点什么啊，你这个冷面女）
　　胸口实在是堵得慌，一想到自己之前搭讪了朝衣的事情后，硬是将喉咙口的话又吞了回去。
　　不过，那天，对朝衣和对是光来说都是不堪回首的一天才对啊。
　　
　　
　　——小朝小学3年级前一直相信着这世上有圣诞老人的呢。
　　将从光那里听来的事情随随便便地说了出来，朝衣虽然语调上依旧冷静，不过脸还是慢慢地涨红了，而是光则趁势越发说些让朝衣害羞的话。
　　自己受到报复被警察追了好半天，此后朝衣应该不想再见到是光才对啊。
　　（这家伙到底在想些什么啊）
　　看不透朝衣的意图，是光轻声地询问道。
　　「……身体，身体好点了么」
　　「……和你没关系吧」
　　一句让人上火的回复。
　　（，，果然让人火大）
　　「喂，小朝」
　　「到底要我说几遍你才听得懂，我没同意过让你这么称呼我吧」
　　「你是为了用那冰冷的眼神注视我，才特意坐在我对面么」
　　「像你这样丑陋的长相，才不值得我特意看你呢」
　　「啊~这样啊。那，那你为什么还朝着我这张不想看的脸盯着看啊」
　　朝衣又紧闭起双唇。
　　「……」
　　紧皱着眉头，一脸不快的样子——宛如在寻找搪塞是光问题的回答般——紧紧地盯着是光，终于开了口。
　　「我觉得，你还是别再管葵的事情比较好」
　　「葵？」
　　方才葵在端红茶的时候担心地望着是光这边的情况，托盘也晃了一下。明明十分讨厌是光的朝衣竟然会故意坐在是光对面，果然是放心不下呢。
　　朝衣眼神尖锐，冷冷地说道。
　　「你来店里是因为葵吧。差不多可以从葵的身上移开你的爪子了吧。口口声声说自己是替光交付生日礼物给葵，你已经尽职了。你的任务早就结束了。就葵以后的人生道路上来说，你已经毫无价值了」
　　是光回瞪了朝衣一眼。
　　「这种事情葵自己说了算，从你口中说出这种话来，是不是保护欲过剩了啊。不仅是我，你和頭条，我们都太娇惯葵了啊。葵不可能永远做一位深闺大小姐的啊。必须要让她坚强起来，学会自己生存下去」
　　光在一旁悲痛地听着是光的话。说不定此刻光的胸口早已是一片痛楚。
　　对光来说，葵也是自己愿张开伞为其遮阳的，珍爱相守的洁白污垢的白花般的人啊。
　　光现在只能用不变的眼神注视着逐渐变化的少女，这份寂寥是光也是能感同身受的。
　　（不过，倘若葵自己希望坚强起来的话，我也想帮她一把。如果你活着的话一定也会这样的话，光）
　　朝衣眯起了眼睛。
　　露出了剑刃般锋利的光芒，神情中渗透出激动、愤怒和焦虑。
　　和当时是光自称为光的代理人的时候一样——露出了能让人切身感受到愤恨的冰冷的眼神——。
　　薄薄的双唇扭曲成嘲笑般的姿态，发出了让人瞬间凝冻般的声音。
　　「“葵正在渐渐独立”，你真的，真的这么认为么？」
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　（又，他又一脸严肃地在和别的女生讲话~~~~~~~~~~~~~）
　　坐在红毛对面的是之前也来店里的长发高挑的知性美女。
　　以前见她的时候都是一脸严肃的神情盯着手提电脑在工作的样子，时不时和身后的美型男小声地说着些什么。
　　（不是在和那个具有领导气质的美型男纠缠在一起么？脚踏两条船？这样轻浮的女人，只要是美人就可以了么？）
　　鼻子嗡嗡地痒了起来，胸口也阵阵躁动。
　　（北极星君这个笨蛋）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　朝衣的话，在是光的胸口，感觉像是被冰刃刺中一般。
　　「她，在家族中在亲人眼中，到底是多么重要的存在，你肯定不知道吧？」
　　看着紧闭呼吸的是光的双眼，朝衣继续发问道。
　　「在帝门家族这一个拥有巨大的财力和全力的古老名门之中，作为世世代代侍奉当主的左乙女家的长女降临在这个世上的她，到底肩负着怎样的重任，你肯定不清楚吧？」
　　
　　
　　眼神中透出的丝丝愤怒，正在逐渐升温。
　　（为何，这家伙对我，这般憎恨啊）
　　从第一次遇见开始就一直这样。完全否定了是光的存在，总是带着侮蔑和愤恨。
　　是光的旁边，光露出阴暗的眼神，远远地望着朝衣。仅仅是呆滞地注视着眼前的那片阴暗，完全看不到一丝希望的神情，也不禁让人背脊一凉。
　　「光的事情也好，葵的事情也好，身为帝门之外的你还真是一点都不了解实情呢」
　　神情和身体都僵住了一般无法动弹。也不能动弹。
　　比起现在和朝衣对峙宣泄自己的怒火来说，还有更为重要的什么东西——是光所不了解的什么事情，在抑制着是光。
　　朝衣的神情渐渐地阴了下来。
　　
　　
　　「你也不知道……有关我的事情吧」
　　[[IMG,165fe6f7d291489c6ce8cc0c653f81ac,1127,1600,381627]]
　　
　　微震的声音伴随着那一点点的绝望，使是光感受到了揪心的寂寞之感，是光也低声地说道。
　　「……小学三年级为止还相信圣诞老人之类的我还是知道的」
　　朝衣将嘴角弯成へ型。
　　不过，这次不像之前在公园一般红着脸露出尴尬的神情了，而是仿佛完全没有听见是光的话一般，保持着那种姿势——静静地，用知性的语调继续说道。
　　「葵没有批准一个人自由行动，也不会得到批准」
　　宛如担心着葵，引领着葵的严肃的大姐姐一般的口吻说道。
　　「……做出这样的事情，最后收到伤害的，也是她哟」
　　至少，朝衣想要保护葵的这份心意并不假。这点光和是光都是认同的——不过，两人都感受到朝衣的话中带着明显的荆刺。
　　对于朝衣的话感到反感，却无从反击。
　　「怎么了，不把话说完我怎么能懂啊」
　　就在是光回应的时候。
　　放在桌上的手机震了起来。
　　就这样，是光板着脸将手机翻开查看短信，大吃一惊。。
　　
　　
　　「快来找我吧。我现在和miniyon在一起呢」
　　是藏红花发来的。
　　现在，藏红花就在店里，正在观察着是光。
　　（可恶，时机真是太不巧了）
　　明明现在是找到藏红花的绝佳机会，可是当下自己正在和眼前最讨人厌的女人激烈交战着。
　　就在着进退两难的尴尬境况下，是光紧紧地握着手中的手机。
　　此时，身后响起了瓷器摔碎的声音。
　　「呀」
　　之后传来了一声娇小的悲鸣。
　　回头一看，葵的脚边附近溅散着红茶和杯子的碎片，她正脸色苍白不知如何是好。
　　「对，对不起」
　　蹲下身来收拾着地上的碎片，一副半哭的样子。那位名叫末子的女服务员拿着扫帚和簸箕飞奔过来、
　　「别去碰它」
　　刚想阻止葵、
　　「好疼」
　　好像是被碎片割到了手指。
　　「没事儿吧！？葵小姐？这里我来收拾吧，葵小姐你快去厨房清洗下」
　　「可是」
　　「好了啦快去吧。啊啊，已经出了好多血了啊。店长，麻烦你把急救箱拿出来交给葵小姐」
　　看到了眼前做事干脆利落的末子小姐，葵越发地将身子缩成一团，露出一副依赖的神情。店长说「这里就交给鞠小路吧」之后，葵才终于慢慢地起身。
　　光浮在空中，目送着葵的离去。是光也和光一样，明明很想冲过去照顾她，不过身为客人的是光照顾店员这点有违常理不说，被周围人另眼相看，估计又会引发一场大骚动吧。更何况，现在也抽不开身。
　　与之相比，还担心着过度保护的朝衣会不会不顾一切冲向葵身边进行一番严厉的说教呢。
　　不过，让人感到意外的是，朝衣仍然坐在椅子上，眼前的事情一点都没有吓到她。
　　身体笔直地坐在椅子上，用冷静到让人害怕的理性的眼神，观察着葵的动向。
　　随后，好像是在证明自己观点的正确性一般说道。
　　「你看吧」
　　
　　
　　平淡的口吻与不带一丝宽恕的笔直的视线，一同袭向是光。
　　葵则提醒吊胆地看着是光那边的动向。
　　注意到了朝衣的视线，表情变得有些不自然。
　　朝衣的眼神好像在宣告，葵至今所做的一切努力都是徒劳的，葵是不可能独立起来的。
　　这样一来，葵必然是无地自容了啊。葵涨红着脸，显出一副失落羞愧的样子，深深地低下了头。
　　是光也被朝衣残酷的话语和视线所震慑住，毫无反击之力，一旁的光也是一脸纠结。
　　朝衣的手机震了起来。
　　朝衣将手机贴着耳朵，好像在说些什么——。
　　「这样啊，我知道了」
　　不知是不是听到了什么好消息，皱着的眉宇舒展了，从椅子上站了起来。
　　「我先告辞了。在我不在的时候，别再管葵的事情了。这也是为了葵好」
　　冷静地叮嘱完之后，甩起了自己清爽富有光泽的一头长发，转身离去。
　　店角一旁的座位上，从始至终长着嘴看着事态发展的马尾班长，在朝衣从身旁走过的瞬间，紧张地将自己的脸遮了起来。
　　是光在朝衣推开店门之前，一直咬着牙瞪着她。
　　「……什么意思嘛，那个女的」
　　终于说了一句话。
　　额头上不知何时早已满是汗珠，胸口的怒火也再也抑制不住了。
　　仅仅因为葵一次的失败，就随心所欲地将葵之前的一切努力都全盘否定什么的，因为被朝衣震住了才没说出口。
　　「世上怎么可能有这么冷血的人啊。对那种人来说，虽然葵打工这件事情本身并不认可，不过也太严苛了吧」
　　完全演变成了败者的牢骚了。
　　「这样看来葵还真是可怜呢。那家伙，真的有相信过圣诞老人么，以前明明是个可爱的孩子呢。到底是什么导致她变得这般蛮横冷血啊」
　　「哈」
　　往身旁一看，光依旧是一脸阴暗的神情。正在逐渐侵蚀着光那清澈的双瞳，声音也渐渐无力了起来。
　　「小朝，之所以会变成这样，都是我的错吧」
　　「这话……什么意思？」
　　「……」
　　垂下常常的睫毛，光继续痛苦地沉默着。是光在耐心等了好长一段时间后，终于听到了回复。
　　「……小的时候，我和小朝有个约定」
　　（约定……？）
　　和朝衣？
　　要是在平常，是光一定会屏住呼吸塞住耳朵吐槽到你从小开始就是约定狂人了啊。
　　「一起去山上找土蜂吧」
　　「啊？」
　　是光有些迷茫。
　　今天，总是听到各种奇异的发言呢。
　　（话说，这家伙，是在说日语吧）
　　这种不明不白的发言实在是让人疑惑。
　　所谓的土蜂，是一种像蛇一样的生物吧？曾经作为迷幻的生物风靡上个世纪的，形迹可疑的生物。啊啊……这么一说，前天在公园的时候貌似也有听到过这个词来着。是不是我听错了啊。
　　光仍然一脸严肃，低着头说道。
　　「如果抓到土蜂的话，就拍照留念吧」
　　「喂！」
　　「还说如果能抓到一公一母的话，就让他们繁殖下去吧」
　　「光」
　　「那样的话，就能建一个土蜂博物馆了呢」
　　「等下」
　　「以前真是无知呢，这种事情是不可能实现的」
　　是光将头“哐嘡”一下砸在桌子上。
　　「……怎么了？是光？很困么？还是在哭？是因为我说了这种伤心的话么？」
　　「谁会哭啊！只是脱力了罢了！想冷静一下罢了！」
　　不经意间，周围的目光都聚集在自己身上，是光压低了声音。
　　「啊—可恶，好好地听我说话啊。斋贺性格恶劣什么的，现在已经无所谓了。应该说，真是万幸啊。土蜂博物馆是不可能实现的，在升入高中之前就能领悟到这点真是太好了」
　　「……是啊」
　　光回以微笑。
　　那份笑容，是不是当光悲伤是浮现出的笑容呢，是光稍微有些在意呢。
　　（肯定是，原本相信土蜂博物馆能建成的，当自己知道原来被骗了，这些都是谎言的时候受到了巨大的打击，才变成这么严厉的女人了吧。和圣诞老人事件的情况相仿吧）
　　得出了结论。
　　「先不管这些，葵没事吧。好像伤口挺深的呢」
　　「能继续在店里工作的话，我觉得应该没受什么大伤才是……。被小朝看到了这么失败的一面，还真是艰辛呢……」
　　光好像自己也很痛一般，双手紧捂着胸口。
　　「而且，要是俊吾知道葵受伤了的话，一定会让葵辞掉这份兼职的」
　　「……嗯，此话有理」
　　这事一定要对頭条保密呢。这么说来，朝衣还没有告诉俊吾这件事呢……。
　　「啊，葵小姐回来了！」
　　光向着柜台方向伸探出了身子。
　　葵从厨房的门里面低着头走了出来。左手贴着创可贴，一副很疼的样子。
　　「好像伤的不重」
　　「嗯……」
　　不过，没什么精神的样子。
　　重新端起装有红茶的托盘，为了不让托盘晃动，动作比之前更为紧张僵硬，双肩都怂了起来。
　　光急不可待的样子动着嘴唇。
　　是光装出一副要去厕所的样子站了起来，若无其事地从葵身边经过。
　　端完红茶后，葵深叹了一口气往回走，此时传来了一个声音。
　　「要振作啊」
　　光也从葵的身后抱紧她轻声说道。
　　「葵，加油」
　　耳边安慰道。
　　此时，好像葵的肩膀颤抖了一下。
　　坐在厕所旁边的美智留瞪大着眼睛看着是光向葵搭话的样子。
　　经过的时候和葵对望了一下。
　　葵挤出了生硬的微笑，粉色的双唇做出了「嗯」的样子，之后继续去工作了。
　　至少现在没什么事情吧，也稍微恢复了点精神，安心了。
　　（斋贺说过让我别多管闲事，说不定又会被鄙视了呢）
　　此时，挂在门上的铃铛响了起来，有客人进来了。
　　「欢迎光——」
　　在门口附近的葵上前打招呼，不过半途就停了下来。不仅如此，还睁大了眼睛，两颊有些不自然。
　　是光也向那边看去，张开了嘴巴。
　　店里别的客人和服务员们纷纷浮现出吃惊的神情。
　　美智留也愣在那里。
　　进门的女性身穿深v型上衣和迷你短裙，一身华丽打扮，发梢稍卷的一部分红发扎在一起，剩下的那些自然地下垂，还带着墨镜。
　　「那是艺人么？」
　　「肯定没错，不是模特吧？」
　　「感觉和一般人不一样呢」
　　对方毫不介意四周的窃窃私语和惊叹赞美的视线，径直走进了店中。
　　
　　
　　（那人，怎么回事啊……！好漂亮——诶诶！向北极星君方向走过去了呢……）
　　宛如垂在红枝上的樱花一般美丽的女性，点染了店中的色彩，在迷倒四周的同时向着是光的方向走去，鞋跟踢踏踢踏地响着，随后停了下来，伸出修长的手指摘下墨镜。
　　然后爽朗地笑了下。
　　
　　
　　「我来了，赤城君」