　　汇合地点约在，泳池的入口处附近。
　　可能是因为去泳池而高兴的缘故吧，紫织子用她奶油色的手臂紧紧勾着是光的手臂。
　　这点倒是尽显孩童的天真可爱之处呢。
　　「听好了咯，不许再在大庭广众下坐到我膝盖上来了哦」
　　「知道了知道了」
　　坦率地回答道。
　　帆夏先到了，在那边等着是光他们。这是第二次目睹了帆夏穿私服的样子了，不过今天上身是无袖针织衫，下身是一条修身裤。夸张的耳环和吊坠符合了夏季的华丽，身材也很火热，恰到好处地将这双美腿点缀地更为笔直秀丽，宛如流行杂志的模特一般。
　　在看到了是光身旁勾着是光手臂，黏在是光身边不走的紫织子后，帆夏眯了眯眼睛，语气也略显尖锐。
　　「小紫酱，你好」
　　帆夏嘴角有些抽搐。
　　「你好，式部姐姐」
　　紫织子则回以灿烂的微笑。
　　仿佛是前天情形的再现一般，两人表面上虽然客客气气，但是背后总有一阵寒意，是光在一旁不禁冷汗直流、
　　「抱抱抱抱抱抱歉，我们来晚了」
　　马尾眼镜班长想金鱼一般喘着粗气跑了过来。
　　「前面临时有点事情，啊，所以，出门晚了」
　　是光他们面前，跌跌撞撞地一个急刹车停了下来，扶了扶鼻梁上的镜框，慢慢地调整呼吸。
　　（为什么，这家伙也在啊？）
　　帆夏回答了是光的疑问。
　　「小留是我邀请的。百忙之中还能抽空过来真是太感谢你了，小留」
　　「没关系，只是碰巧今天没太多事情罢了」
　　帆夏朝至今喘着大气的美智留悄悄说道。
　　「昨天拜托你的事情，就看你的了」
　　「额，嗯」
　　美智留认真地点了点头。
　　「喂，在说什么呢？」
　　「是光哥哥，式部姐姐她们好像在说悄悄话，是光哥哥和小紫两人先进去吧」
　　紫织子拉着是光的手臂正准备往里拽。
　　此时，帆夏立刻挡在他们面前。
　　「小紫酱还真是贴心呢。不过，该说的都说完了」
　　紧接着，一把将紫织子手臂拉了过来、
　　「好了，是光哥哥可不能溜进女生更衣室呢。这里就让帆夏姐姐带你进去吧」
　　「诶，等一下，这点路我一个人能走的啦。啊啊啊，是光哥哥~~~~~~」
　　是光愣在一旁目送着紫织子被帆夏这么一步一步地拖了进去。
　　帆夏就这样拽着紫织子走进了更衣室。
　　「等会儿见咯，赤城」
　　「啊，哦。小紫就拜托你了」
　　「等一下，别把我当成小孩子啊」
　　美智留静静地跟在帆夏身后。仔细一看，明明放暑假了却穿着校服。
　　「好了，我们也去更衣室换衣服吧。诶，光，你没必要换吧」
　　是光轻声说道，光脸上熠熠生辉、
　　「才不是呢，我也要换衣服！换衣服！换衣服的哦！」
　　孩子一般兴奋地叫着。
　　「切，你就这么想去游泳啊」
　　「毕竟我是第一次和大家一起去泳池嘛！虽然经常和女生两个人去酒店的泳池玩，不过像这样的平民泳池我可是第一次来呢，真是兴奋不已啊」
　　（真是对不住了，只能来平民泳池）
　　是光的太阳穴鼓了起来。
　　
　　
　　之后，在男子更衣室内，光差不多换了7次衣服。
　　「你看！这条沙滩裤能看见里面的内裤，是不是很帅？还是说这条网格状的比较好呢。呐呐，好好看一下呀，是光，哪件最好啊？」
　　是光背向了自己的友人，默默地自己换着衣服、
　　（你真是，和小紫和式部一个德行）
　　心中默念道。
　　即便是在泳池边，光也是一副笑颜全开的样子。
　　「唔哇哇，好挤！暑假时的平民泳池原来是这样的啊」
　　光激动地看着一旁泳池爆满的景象，望着正排队坐水上滑梯的游客们。
　　光几经纠结最终选定的泳衣是一条清爽的泳裤，和他那大理石般白皙的肌肤相映生辉。
　　初次罩面的时候被误认为女生的，长着中性脸的光在脱下衣服后、
　　（果然，这家伙是男人啊）
　　是光不禁发出这样的感叹。
　　无论是如何白皙嫩滑的肌肤，无论是如何纤细精巧的手脚和身板，从骨骼上便能看出这家伙并不是少女。
　　原本光就并不怎么中意自己的体型，看到了是光的手臂和胸肌，便一下子撅起嘴，跑到是光身旁用自己的手臂和他进行比较、
　　「切，果然我的手臂完全没有肌肉呢。明明和是光的手臂一样粗呢。是光的手臂看上去很结实很强壮呢」
　　一边暗自嘀咕着。
　　「别看我现在这样，在我活着的时候我每天晚上都有做俯卧撑呢」
　　「可能是体质的缘故吧。不过，你若是长着一张秀丽的脸庞，身上满是肌肉的话看上去也很可怕啊」
　　「但是，要是能让我更有点男生的气质，让体型更加厚实一点就好了。那样一来，就不会有类似『你比我的腰还细，真是太伤心了』之类的对话了呢。那位女生说着『在我的腰围比现在更细2公分，你比现在再粗2公分之后再见吧』，便穿上了一度脱下的衣服离开了。明明都洗好澡了。我一直认为她那丰满的身材便是她的魅力所在呢。女生真是难懂呢」
　　「你啊，别再为这种事情烦恼了」
　　正在两人讨论着不搭界的白痴般的烦恼的时候，换好衣服的帆夏3人终于出来了。
　　「是光哥哥~~」
　　「久等了，赤城」
　　「那个，那个，不好意思让你久等了，赤城君。哦哦哦，生气了？」
　　光则、
　　「哇」
　　惊叹了一声。
　　紫织子穿的是配有花和丝带的白色上下分开式的白色泳装，腰的周围一圈有花瓣般晃动的褶边。
　　帆夏这边则是紫色比基尼配以黑色镶边和纽扣，尽显成熟气质。
　　「太棒了，真是太棒了呢！太可爱了，小紫。宛如雪白的蝴蝶兰一般呢。褶边就像在翩翩起舞一般！果然白色很适合小紫呢。柔嫩的奶油色肌肤和白色泳装的配合真是完美，太耀眼了。
　　式部同学的比基尼真是大胆性感呢，腰间和肩膀上的纽扣将身材更好地展现出来了呢。今天的式部同学真可谓是紫的第一夫人呢。那双纤细修长的双腿都可以媲美环球小姐了呢」
　　光将双眼眯成一条线，对两人的泳装赞美有加。
　　「快，是光也说两句吧」
　　（诶——让我也说什么白色的蝴蝶兰啦，环球小姐之类的东西么）
　　是光感觉有什么东西顶着喉咙。
　　帆夏害羞地撅了撅嘴，紫织子则腼腆地盯着是光。
　　「如，如何？我的泳装」
　　「是光哥哥，哥哥给小紫买的这件泳装，合身么？」
　　「我的泳装，是我用打工的钱买的，赤城我怎么看？」
　　「小紫为了让大家都为我是是光哥哥的妹妹而骄傲，才拼命选出这件的哦。这件不错吧？」
　　「那个，要是我挑了件孩子气的泳装的话，我想赤城可能会觉得害羞吧，所以这次不同以往，挑了件比平时更为大胆成熟的泳装呢」
　　「像现在这样轻飘飘的泳装，以后也会因为上了年纪而害羞不敢穿了吧，所以趁现在穿正合适呢」
　　帆夏和紫织子之间又弥漫着紧张的气氛。
　　是光插到两人中间、
　　「不，不是挺好的嘛。式部的不错，小紫的也不错。那个……那边的马尾班长也不错」
　　勉为其难地说道。
　　帆夏和紫织子同时将头转向一旁。
　　「诶？是是是说我么？」
　　美智留指着自己，惊讶地说道。
　　「……」
　　「……」
　　帆夏和紫织子都直勾勾地盯着美智留的泳装。
　　深色的死库水。
　　而且还是学校上课所穿的，最普通的那种。
　　对是光来说不能一个劲地只称赞帆夏和紫织子（？），而无视身边的马尾班长吧，虽然两人察觉到了这点，不过还是忍不住、
　　「难道说赤城，你是死库水狂热者么？」
　　「啊，我以为当下已经没有人再穿这种死库水了呢。战略失误？」
　　为何两人都一脸凝重，用略带轻蔑和失望的这种微妙的眼神看着是光啊。
　　（怎么了，这种眼神……。不是已经说了『不是挺好的嘛』，好好地赞美过了嘛）
　　「真是见外呢，是光。本来死库水在我的眼中也只是怀旧风的代表呢」
　　光一副同道中人的样子点了点头。
　　「可恶，下睡之前，你们给我好好做准备运动啊」
　　甩出了一句话后便开始伸开手脚做伸展运动。
　　不过，真是不应该在这时候扬起眉毛啊，周围的人都将他误以为是不良少年，纷纷四散而去。
　　「真真真真不愧是，赤城君呢！大家都在害怕赤城君呢，原本拥挤的泳池现在也一下子宽敞起来了呢……」
　　美智留虽然努力地在斟词酌句，但这番话还是让是光心中隐隐作痛。
　　「是光哥哥。这边泳池的滑梯又高又陡，惊险刺激的样子呢。我们去试试吧」
　　从死库水冲击中恍过神来的紫织子伸出自己的小手拉着是光的手，刚提起脚。
　　就在这时、
　　「小！小小小小小小紫妹妹！那里就让身为班长的我带你去玩吧」
　　美智留拉住了紫织子的胳膊。
　　「那，那个，因为我也想去试试那边的滑梯嘛。而且而且，我也想和小紫搞好关系」
　　「人家，人家想和是光哥哥一起玩嘛！」
　　「对了对了，说来美智留的梦想是做一名幼儿园教师呢！赤城，你就放心将小紫交给美知留，我们去那边大人用的水池吧。小孩用的泳池实在是太浅了，完全伸展不开手脚。美智留，小紫就拜托你了哟」
　　帆夏向美智留使了个眼色，美智留则、
　　「嗯好的，小夏」
　　用力地点了点头。
　　「好了，赤城，这边」
　　帆夏突然心情变好了起来，笑着将双手“啪”地放到了是光的背上，推着是光往大人用的泳池方向走去。
　　「啊，喂」
　　「给我等一下！」
　　紫织子甩开了美智留的手。
　　「要是哥哥去大人用的泳池的话，小紫也去」
　　「抱歉。小学生就应该乖乖地去儿童用的泳池哦，小紫妹妹。要想去大人用的泳池的话你至少还要再长高30公分才行呢」
　　帆夏挺起穿有比基尼的胸部，神气地炫耀着。
　　紫织子顿了一下、
　　「我的游泳水平在班上要是敢说排第二，就没人敢称自己第一呢。5公里什么的都不在话下。在水中至少能憋3分钟」
　　「哇好厉害，好厉害。但是这和能在水里憋多久完全无关哟。小孩子进大人用的泳池的话，脚够不到底可是很危险的呢，说不定还会被救生员抓出来请出泳池呢」
　　「对，对啊，小紫妹妹。所以说，你就和我一起在儿童用的泳池里玩耍吧。赤城君刚才一进儿童用的泳池，就把那些孩子都吓哭了，还是和小夏一起去大人用的泳池比较好」
　　「嗯。赤城的话就放心交给我。为了防止赤城不对死库水少女下毒手，我会好~好地盯着他的。」
　　「喂！我是变态么！」
　　「是光哥哥。小紫想和哥哥在一起」
　　紫织子一把抱住是光的腰，抬起头来。
　　紫织子做出这样的举动是再正常不过了。不过，直接进行肌肤接触还真是别有一番风味呢。
　　（呜哇，好痒啊、喂）
　　腹肌这边被弄得痒痒的，是光差点痒地跳了起来。
　　帆夏双眼呈三角状。
　　「赤城，你再和小紫粘得那么近的话，又会被误认成loli控的哦！」
　　「小紫妹妹，滑梯那边人正好少一点了呢」
　　「是光哥哥，就算是救生员叔叔来威胁我，我也要和哥哥一起去大人用的泳池啊」
　　「好了，你们都给我安静点!」
　　是光大喊了一声。
　　帆夏她们不禁吓了一跳。
　　「小紫现在还不能去大人用的泳池。就算你游泳再怎么强，也要遵守这里的规定」
　　「诶」
　　「赤城，你前面说了句很帅的话呢！是呀，没有规矩不成方圆哦，小紫」
　　「小紫妹妹，我，我陪你玩吧」
　　「我也去儿童用的泳池吧」
　　「诶，等一下——赤城」
　　「这样一来就没问题了吧，小紫」
　　之前还愁眉苦脸的紫织子此时露出了爽朗的笑容。
　　「嗯，是光哥哥」
　　接着朝着帆夏和美智留两人低下了头、
　　「打搅你们了。小紫和哥哥兄妹两人这就去儿童用的泳池里悠哉悠哉地玩水，这段时间两位姐姐们就去大人用的泳池体验点刺激的项目吧。啊，搭讪也不错呢」
　　「——切，搭讪什么的我才没兴趣呢！偶尔去儿童用的泳池里体验下重返童心的感觉也不错——呢」
　　「对对对，对啊，小夏。而且，我刚想起来我到现在还不会游泳呢。还是在脚能够得到底的泳池里比较安全呢。」
　　「我也想去流水泳池玩水！」
　　光一边是说着同时双眼闪耀着异常的光芒。在更衣室的时候就那么的热情高涨，难道你就这么中意平民泳池么？
　　最后，四人+幽灵，朝着儿童用的流水泳池方向迈进。
　　光一脸高兴的样子，这边那边地望着，不禁随口说着「那位母亲，穿着让孩子也能游泳的泳装，也给人以温馨之感呢」之类的话。
　　看到了那副由心绽放的笑容、
　　（说来，结伴来泳池什么的，我还是第一次呢）
　　心跳加速，突然紧张起来。
　　没错。学校里一直被别人害怕着，完全没有一个能称得上是自己的朋友，除了学校的泳池以外，就再也没有下过水。这点而言，自己和光的那份对结伴去泳池的兴奋之情是一样的。
　　原来如此啊，这是课外第一次下水呢。而且，这次也不是一帆风顺呢。
　　怀揣着异常高涨的期待之情，大家来到了流水泳池前。
　　（哇，泳池里的水果然在流呢。好厉害）
　　在池边坐下，仅将双腿伸入水中便能感受到横流的水流，是光已经惊呆了。
　　入水后水深没及腰间，脚底有种悬浮的感觉，通过舒雅将身体抬了起来。
　　（哇啊啊，动起来了，真的动起来了呢）
　　（双脚浮起，有种轻飘飘的感觉呢）
　　（这就是，所谓的流水泳池啊）
　　「是光，这里有好多泳装女生呢，宛如踏进烟花之地一般呢，大家都好可爱呢。啊，那个女生，肩上的带子松下来了，现在又马上系好了。还害羞地笑了笑真是可爱又妖媚呢」
　　（哇哦，就算不用手去划水，也能不断前进呢）
　　「啊哈哈，真有意思呢，是光」
　　「嗯」
　　是光很快地应了一声光的问题。两位男生都尽情享受着流水泳池。
　　
　　
　　「呜呜呜，难得我选了件成熟的泳装，赤城却完全对此不感兴趣。我要是穿死库水的话情况就不一样了吧？话说，将女生丢在一边，自己一个人乐在其中是怎么回事？不穿死库水的女生就懒得理会么？」
　　「小夏，不好意思我都没帮上什么忙。我真不应该穿死库水过来的。不过，我又不像小夏这样身材火辣，穿比基尼肯定不好看」
　　美智留顶着一副满是雾气的眼睛，紧闭双眼低头道歉着。
　　「才没这回事呢。美智留要是肯花心思打扮的话肯定会很可爱的。那件橙色的泳装不是挺配的嘛」
　　「毕竟，那个，肚子上的赘肉太显眼了嘛。小夏才是穿什么都那么漂亮……」
　　「真是的，小留你对自己太没有自信了吧。这种事情就要趁着暑假尝试一下嘛。好的，决定了，作为今天陪我的回礼，下周一起去沙龙吧。接着，试着换换形象吧」
　　「诶诶，那岂不是……啊啊，小夏！小紫朝赤城君的方向移动了」
　　「诶诶！」
　　
　　
　　「是光哥哥，来背我！」
　　「哇！」
　　背后突然加上了一股重量，是光被压得头沉入水中。
　　「嘿嘿，像龟爸爸和龟女儿一样呢」
　　紫织子趴在是光的背上，呵呵地笑着。
　　紫织子湿润的泳装紧紧贴着是光的后背。
　　「真可爱呢，小紫。就像天使一般啊。不对，你就是天使啊」
　　光从水面中探出头，一脸幸福地说道。
　　「小紫，这样很危险啊」
　　「就这样，继续前进~」
　　「我又不是海豚」
　　「不嘛不嘛，这是小紫的请求嘛。这样做的话，即便以后抛下我一个人，我也会原谅你的」
　　「好，好吧」
　　是光就这样背着紫织子，慢慢地向前游着，紫织子则、
　　「哇~好开心~」
　　嬉闹着。
　　「我一直憧憬着能够坐在西伯利亚哈士奇或者大白熊的背上呢」
　　「果然把我当狗看么」
　　是光抱怨了一句。
　　「真是幸福呢，小紫。我也想骑骑看呢~」
　　身旁游着（？）的光露出一副羡慕的表情。
　　（走开，笨蛋）
　　「诶哟，骑上来了」
　　光从水中浮起，做出一副从后面伸手抱住紫织子的样子，横卧在是光背上。
　　虽是这么说，实际上光直接透过了是光的身体，只能做到勉强和是光保持接触的状态，或许是中意这种装作骑上去（？）的感觉吧。
　　「哇~特急是光号！」
　　（快给我下去，你个幽灵！）
　　是光心中暗念道，随即晃了晃身体。
　　（唔哇哇哇哇哇，你们到底是在干什么啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！）
　　帆夏一边用手拍着水花一边吃惊地看着是光背上载着一名小学生美少女在泳池中游泳。
　　（虽说，小紫是美少女，赤城将她视为亲妹妹非常宝贝她，但是这也太惯纵她了吧）
　　去泳池这件事，本来只是两人间的约定啊。
　　这个，难道是约会？为什么刚放暑假我就会自己一个人坐在房间里的回转椅子上，咕噜咕噜地转个不停烦恼不堪啊。
　　
　　
　　——我，我才不想，和赤城约会呢。
　　
　　
　　——因为赤城他、没有朋友暑假肯定百无聊赖吧，我是出于善意才去陪他一会儿的。
　　
　　
　　为什么，说着说着，我的脸就会烧起来呢。
　　
　　
　　——以此为契机，说不定今后能和赤城相处地更为融洽。
　　
　　
　　明明一直偷偷地期待着这种事情发生呢。
　　是光这边迟迟不来约我，嘛，这也是没办法的事情啊。赤城从没有和女生交往过，这种事情他肯定不会花心思的，真是差劲啊赤城。这里若没有我这样的恋爱达人来引领你的话，你一辈子都不会领悟的吧。于是通红着脸拨通了是光的手机。
　　于是，原本仅是两人之间的泳池约定，不知为何突然从中冒出一个小学生来、
　　
　　
　　——我明白了！我就，作为小紫妹妹和赤城的监护人，一起去泳池吧！
　　
　　
　　下了这样的决定。
　　现在回想起来，真是完全落入了紫织子的陷阱中呢。
　　那时小紫妹妹还沉浸在失去亲人的悲痛和孤独中难以自拔吧。如今想和哥哥一起玩耍也是情有可原。毕竟之前也有想过要和赤城的妹妹搞好关系什么的。
　　在商场的泳装柜台，和真正的紫织子对峙了之后，前面这种天真的想法早就灰飞烟灭了。
　　对方是美少女这点早有耳闻，而且就算只是从那张用黑色的线遮住眼睛的小小的照片中，也能看出可爱程度超出常人。
　　那柔顺没有分岔的一头秀发，那纯真的眼神，那奶油色的肌肤还有那蔷薇花般的面颊，不涂口红就已然十分艳丽的紫色双唇。虽然是未成年的孩子，但是手脚却能称得上是精致纤细。穿着蓬松的遮膝长裙，正抬头看着自己。
　　从没见过这么可爱的孩子啊！
　　难道是天使？
　　妖精？
　　那位天使般妖精般的美少女正用自己纤细的手臂挽着是光，好像在向他人宣称是光的自己的所有物一般，紫织子朝着帆夏呵呵地笑着，帆夏一眼便觉察出紫织子的含义。
　　这孩子很危险！
　　她在牵制着对面的帆夏，让帆夏明白自己是阻碍紫织子和她珍爱的是光哥哥间的挡路石。
　　这是在开玩笑么。即便是能在美少女选美比赛中独占鳌头的美少女，我也不应该会输给这种还没到发育期胸部平平的家伙啊—
　　—一想到这里，帆夏便解开了泳装的扣带，进入战斗模式。
　　今日的泳池之约，可是抱着绝对不能输的信念前往的啊。
　　拜托了美智留从旁辅助，计划将紫织子从是光身边支开。
　　
　　
　　——如，如果小夏这么期望的话，我，我什么都愿意做。不过为什么非要将小紫妹妹支开不可呢？而而而而而而且，你是什么时候约赤城一起去泳池的啊？还这么正式地去选泳装，是想穿给赤城君看么？小夏，你果然对赤城君……！
　　
　　
　　美智留瞪大了眼镜下的双眼、
　　
　　
　　——才，才不是这样呢！要将小紫妹妹从赤城身边支开，这可是矫正是光loli控属性的一环啊！你看，之前不是因为是光的loli控属性而引起了一场骚动嘛？要是这样的谣言继续散播的话，好不容易才入部的日舞研究会说不定会废部的哦。美智留的话，要是班中有这类犯人的话，作为班长的你也肯定很困扰吧。
　　
　　
　　——嗯，嗯！我知道了。为了让赤城君不要走上loli控的犯罪道路，我会助你一臂之力的，小夏。
　　
　　
　　得到了有力的回应。
　　之后，目标是光在看到帆夏的泳装后，虽然暗自嘀咕了一会，最后还是说了句、
　　「不是挺不错的嘛」
　　不过，因此却冒出个死库水狂热者的属性，实在是太突然了。
　　结果趁着自己大意之际，紫织子又黏上了是光。
　　从帆夏的位置来看，虽然不能正面看到是光的表情，但是看到背上玩得正欢的紫织子的神情，可能是光也非常高兴呢。
　　（难不成，因为背上趴着小紫的缘故，是光变得很害羞么。啊啊不要，我可不想看到赤城一副色鬼的表情啊~）
　　我该如何是好。
　　再不赶快行动起来的话，作为紫公主的我，可有失在网上给众多为情所困的女生们提建议的恋爱达人之名啊。
　　「式部也和小紫妹妹做一样的事情如何？」
　　「诶，我怎么可能去做这种事情——诶？」
　　由于身旁传来了一个本不应该出现在这里的声音，帆夏吓了一跳，只见一名短发假小子在一旁嘻嘻地笑着。
　　「近江！你为什么会在这儿！」
　　「哇，近江同学……？」
　　美智留用手扶了扶眼睛。
　　为何，身为新闻部的近江雏会现身于此？
　　（难道她知道我要和赤城一起来泳池么？还是说这只是巧合？）
　　一边看着雏的胸部一边思考着。
　　长相暂且不论，在清爽的绿色比基尼的包裹下，那双峰如甜瓜般丰满圆润。
　　不，准确说来试比基尼被硬生生地撑开了，或者说是快被撑爆的感觉。就像一块绿色薄布贴在最暴露的地方一般。
　　每当雏动一下身子，两只丰润的甜瓜便左右晃动。
　　帆夏的视线也跟着左右移动。
　　（好……好厉害。穿着校服的时候看上去没那么明显，没想到竟然大到这种程度啊。赤城以前说自己喜欢巨乳女生，要是我的胸部也能发育到这种水准的话……）
　　「式部同学？」
　　被叫道自己的名字才终于晃过神来。
　　抬起头，盯着雏。
　　「你来干什么，近江。难道还要采访赤城么？loli控不良王在泳池中与小学生嬉戏什么的报道么。那种事情我可饶不了你」
　　雏爽朗地笑了笑。
　　「包庇赤城君的式部同学好帅呢~。真是坚强呢~这种气场一下子就传过来了呢~式部同学的心情若是能传达给赤城君的话，在下愿尽绵薄之力」
　　「别多管闲事」
　　「你那通红着脸的样子，也越来越迷人了呢~。就现在这样的表情说着『赤城光顾着陪小紫妹妹玩，也来陪陪我嘛』，同时一把抱住他的话，一定能马到功成的」
　　一口气说了这么多话。
　　「我，我才不会做这种事情呢！我，我又不是小学生」
　　紫织子的话或许能装出一副天真无邪的样子去抱着是光。不过，若是身为高中生的帆夏也做同样的事情的话，是光肯定会被吓得不轻吧。
　　（可，可是……如果不做到这种程度的话，愚钝的是光可能不会将自己视为异性看待……）
　　不过不行，我绝对做不到。
　　不行，不行，不行！
　　帆夏摇了摇头、
　　「小学生能办到的事情，一位发育完全的高中生姐姐又怎么会办不到呢。这里就让我来做个示范吧」
　　「诶，喂，近江？」
　　雏站了起来，偷偷摸摸地靠近是光。
　　「等一下，近江！」
　　「小，小夏」
　　帆夏焦急地追在身后，美智留则跟在帆夏身后。
　　「赤城君~~~~~~！」
　　雏从身后抓住了是光的双脚。
　　「咕咕！」
　　由于双脚突然被抓住了，是光沉到了水中。
　　紫织子也因此失去平衡，往左边倒去。这又更为严重地破坏了之前的平衡感，在背部和腰部的双重重量的压迫下，是光越沉越深。
　　「哥哥！」
　　「赤城君！」
　　焦躁的声音渐渐地远了。
　　「哇，是光！」
　　光也大叫了起来。
　　是光浮出水面，由于呛了几口水，咳嗽不止。
　　「呜哇，咳咳，咳咳，近，近江——！」
　　「啊啊，看上去还很难受的样子啊！这可不行！让我来给你做人工呼吸吧」
　　雏闭起双眼，撅起双唇色色地朝着是光的脸靠近、
　　「笨蛋，离我远点！」
　　说着就把雏推开了。
　　「你这家伙！为什么会在这儿啊！」
　　「啊啊现在可好，当着大家的面被是光用嫌弃的表情说什么『你这家伙怎么会在这儿啊』，真是伤感情呢」
　　被这么一说，平时是被人避之而不及的是光也感受到了一丝罪恶感。
　　不过、
　　「嘛，在意这种事情也是没办法的事情啊。察觉到了周围的目光后，我现在也爆不出最新资讯了。所以说，我就这样怀着好奇心和欲望而过来了」
　　「哇」
　　雏张开双手，一把抱住是光。
　　双峰晃动着并压到了是光的胸口处。看到这超乎寻常的乳量和弹性，紫织子则、
　　「！」
　　吸了口气。
　　光也、
　　「今天的近江同学就像猪笼草或者说是斑袋鼬虎耳草一般呢」
　　对她赞美有加。
　　那不是食虫植物嘛！
　　「喂，快放手」
　　腹部上方传来的那种弹性十足的挤压感实在是太糟糕了。
　　[[IMG,7b419756302babe63f9985e4d3104386,1125,1600,427384]]
　　
　　「难得来次泳池，就让我们“亲身”感受下对方的存在吧~」
　　「泳池才不是这种公然猥亵的场所啊！」
　　是光大叫道。若是太用力推开雏的话，她的泳装说不定会被拉扯开，所以是光完全不敢使出力来。
　　紫织子则、
　　「你在对小紫的哥哥做什么啊」
　　从身后拽着雏。
　　之后帆夏赶了过来、
　　「近江，你在想什么啊，快放开赤城」
　　在是光和雏之间推着两人，这次美智留则、
　　「啊哇哇，赤城君在乱交啊」
　　叫嚷着。
　　「四眼马尾！你明白乱交的含义你再用好么！」
　　雏、紫织子和帆夏挤成一团，周围的人看着这幕激烈的是光争抢战。
　　「乱交啊！」
　　「女生都还可爱呢」
　　「竟然里面还有这么小的孩子」
　　「管理员，那边那位面目狰狞的不良少年在乱交」
　　一旁响起了这样的声音。
　　「才不是乱交呢！」
　　「快放手啊，近江！」
　　「能这样抱着是光哥哥的只有小紫一人！」
　　「差不多快感觉到快感了吧？赤城君？」
　　「小紫妹妹，你能别乘乱抱住是光的脚好么」
　　「式部姐姐才是，明明自己的脚和是光的脚缠在一起了呢」
　　「我，我只是想帮下是光罢了」
　　「我，我就算是4p也不介意哦」
　　「喂，你们别拽了，别推啊！」
　　「大大大大大大大家，在公共场合乱交可不好。会被警察抓去问话的」
　　美智留负起班长的职责，为了拉开他们而挤了进去。
　　不过，就在死人你推我挤，惊慌失措之际，不知是谁的肘子将美智留顶开，两脚一划，沉到了水中。
　　虽然水深是专为儿童设计的并不是很深，不过由于双脚失去控制，她开始扑腾起来。
　　「喂！马尾班长溺水了！」
　　「美智留！」
　　帆夏从是光身上抽开双手。
　　是光朝着美智留的方向，纵身跳进水中。
　　不过，此时紫织子和雏的手都紧紧地拽着是光的腰，再加上帆夏和是光的脚缠在一起，是光的姿势被破坏了，雏和紫织子则、
　　「哥哥！」
　　「赤城君！」
　　扯下了泳裤的带子，将是光的泳裤整个脱了下来。
　　（咕！）
　　就在是光将美智留从水中扶起来之后，一条泳裤慢慢地浮出了水面。
　　头朝下大口大口呛水的美智留刚扶了扶眼镜，便“哇！”地大叫了起来。
　　周围人也、
　　「果然是乱交啊」
　　「那个马尾的孩子也参与其中啊」
　　「4p啊」
　　「现在的年轻人真是」
　　所有人都朝是光翻白眼，是光则、
　　（我才没有乱交呢！）
　　心中愤愤地念道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　前天才发誓再也不陪女生去购物的是光，今天又立下了“再也不陪女生去泳池”的誓言。
　　回到家后，光一脸严肃地向一旁靠在墙角的是光说道。
　　「你有一些地方要反省呢」
　　「……」
　　「我觉得是光你果然还是需要更好地适应如何和女生相处呢」
　　「……」
　　「你已经不是以前那匹独狼了，现在找你搭话的女生可不止一两位呢。此后应该结交更多的女生」
　　「……」
　　「总之我要说的是，再这样下去就会重蹈今天的覆辙再起引起骚动啊」
　　「……」
　　「而且随着异性的增加，女生之间的争抢意识会更为高涨」
　　「……」
　　「是光，你的对手是女生的话，你既不能打她也不能顶飞她，这样只会一味增加受害者啊」
　　「……」
　　「在泳池中脱下泳裤被警备员叫走，可不是“禁止再踏入泳池”这么简单就能解决的事情呢」
　　「唔咕咕」
　　是光咬着牙，发出吱吱的声音。
　　「我应该去一个没有女生的国家么？」
　　之前因为女生都对是光避而远之。因此是光并未体验过应对女生的辛苦。
　　自从祖母某天突然不辞而别后，“别和女人扯上关系”便成了祖父的口头禅，话虽如此，是光虽说没有完全听从祖父的教诲，不过这也只是因为当时对方不想和是光扯上关系罢了。
　　可是，自从和喜爱女生的光相识之后，在替光完成生前的约定的同时，是光和光两人一直辗转出现在女生们面前。
　　这一进步真可谓是可喜可贺。
　　不过，是光自己依旧不懂如何与女生相处。
　　（我完全不知道那些家伙脑袋里在想什么事情。说了“闭嘴”，她们反倒吵得更厉害了，就算我说“你们好吵别管我”，她们也停不下来）
　　正如光所说的，在受害者变多之前，我还是谨遵祖父教诲，和女生彻底断绝往来比较好。
　　光用哲学家般深邃的眼神盯着是光，然后说道。
　　「说句实话，是光。这世界没有一块地方是没有女生的，要想在没有女生的环境下度过一生可以说是完全不可能的」
　　「那么，我该如何是好啊」
　　是光全身无力地瘫坐到地上问道。
　　「只能进行修炼了呢」
　　「修炼——是指？」
　　光重重地点了点头。
　　接着这样说道。
　　「明天，我们出去搭讪吧」
　　「你说搭讪！开什么玩笑！说道底只是你自己想这么做吧。说什么通过搭讪结交到爱笑的姑娘？我这边可是很认真地在问你啊」
　　光一反平时嬉皮笑脸的样子，用成熟的表情朝着火冒三丈的是光说道、
　　「我也是很认真的哦。从现在开始我手把手教你如何适应和女生相处——等我升天了你就算是想问些最简单的建议我也帮不了你了啊……」
　　清澈的眼神渐渐暗了下来。
　　是光的声音也哽在喉咙口。
　　「我也不知道，我还能像这样在人世间滞留多久」
　　丰满柔和的声音撼动了是光的心。
　　「没准说不定我明天突然就，在你面前消失了呢」
　　有光陪在身边这件事情，不知何时已经习以为常了。
　　虽然这家伙大多时候都在发呆或者想事情，不过身边只要有这种爽朗的声音，便能安心。
　　不过，现在这样的关系，不可能永远持续下去。
　　说不定分别之日就是明天。
　　抑或是此刻。
　　倘若并非如光平时所说的，自己只要能完成所有遗愿便可升天的话，到底又是什么能让光至今停留在人世间呢，是光对此完全无法领会。
　　光脸上浮现出略带悲伤的微笑，朝着愣在一旁沉思的是光说道。
　　「是光，我想趁我还滞留在人世间的这段时间，尽力报答你。就如你一直拼尽全力为我完成一个又一个约定一般，我也想替你做些我力所能及的事情。虽然身为幽灵的我，现在能做的事情少之又少」
　　「……」
　　（太卑鄙了，这家伙）
　　你把话都说道这个份上了，还让我怎么回绝你啊。
　　是光情不自禁地咬着牙，咽了咽口水，明确地说道。
　　「我知道了。传授我吧，你的搭讪之术」