　　第二天早晨。
　　是光双眼满布血丝，皮肤沙沙作响，以最差的状态再次踏上了通往红茶专门店彭娜·项斯的坡道。
　　昨晚，是光反复思考了很多遍帆夏的事情还有小留淌下的那一滴眼泪的意义，并没有能睡着。
　　头和身体都像是被火烧一般热，即使是光随意横躺在被铺上闭上双眼，大叫着『已经够了』的帆夏，摘下眼镜一边揉搓着自己脸颊一边道歉说『不好意思，只是稍微吓了一跳』的小留——两人的身影遍会浮现在自己的脑海之中，心中就会感到一阵刺痛。
　　是光在床上翻来覆去，为了确认时间用半睁着的眼睛看了一眼时钟——然后，他发觉了一件事情。
　　光在晚上，并没有睡觉。
　　在夏夜粘稠的空气中，从窗户照进来的青蓝色的月光中，映照出光那充满了悲伤的侧脸。
　　阴霾的眼神。
　　向外透着凉气的脸。
　　带着寂寞的紧闭的双唇。
　　（原来在我睡得死死的时候，光一直是那样一副表情啊） 
　　没有人声，也没有声音，映在瞳孔之中的只有那一片黑暗。
　　既不能去散步解闷，也不能看书打发时间，也许就这能这样一直望着天空吧。
　　是光一边迈出脚步，一边低声问道。
　　「幽灵……睡不着么」
　　昏暗的眼中闪过一丝动摇。
　　或许是察觉到早上起是光的心情就不是很好的原因，光回了是光一个清新的微笑。
　　「睡不着什么的，在活着的时候就已经习惯了。」
　　光用明亮的声音回答道。
　　「不知多少天，在关掉电灯的房间中过着不眠的夜晚哦……因为同床的女孩子不让我睡嘛」
　　觉察到光想用笑话蒙混过去，是光心里反而越发的哀伤。
　　「咦，别这样。为什么又摆出一副可怕的脸，是光？睡不着什么的，又不是什么了不起的大事，数一数榻榻米的格子，自己玩玩词语接龙，其实还是很有趣的哦。」
　　「啧，光！」
　　「在、在！」
　　「我就算能早一天也好，也会让你安安稳稳的睡上一觉。」
　　听到是光强有力的宣言，光脸上浮现出僵硬的笑容说道。
　　「总觉得这句话，我听出了些别的意思。」
　　然而是光这边则燃起了斗志。
　　（没错，我要是再磨磨蹭蹭的话，这家伙离成佛的日子就会越来越远，那样痛苦的夜晚也会一直持续下去吧。我只是一个晚上没睡着就这么痛苦了，要是每晚都这样的话就跟地狱没区别了。要尽早解开这家伙的心结，让他顺利升天）
　　首先要把藏红花给找出来。
　　「今天可要彻底地去找藏红花！」
　　光的脸上浮现出一幅恬静的表情
　　「没错，她也差不多等急了。」
　　「呜，都怪我昨天无视了她的短信，先离开了的错啊。要不要现在回信试试啊，可恶」
　　是光从口袋中拿出手机，一边念叨一边绞尽脑汁想着该如何回信。
　　「那个，我以前把自己睡不着的事情告诉了小小红了以后，小小红就发过来很多能促进睡眠的香草茶的配方呀，植物精油的调配法呀，百花香的制作方法等等」
　　光在一旁开心地说道。
　　「制作步骤什么的，一张一张地拍了照片，附上了特别详细易懂的说明。真的是发过来了很多，像小山一样」
　　在晴朗的朝日中，像阳光般闪亮的脸庞，透着金色的头发在风中飘拂，光露出了一个光彩夺目的笑容。
　　「怎样，是个好孩子吧，是个很棒的女孩子吧？」
　　光那真挚的语言和表情深深动摇了是光的心。
　　不管是哪朵“花儿”，只要是从光的嘴里说出来话，为什么就会显得如此水嫩发亮呢。
　　光就像是要向是光炫耀自己最重要的恋人一般，带着甜蜜的表情说道。
　　「就如同她的名字一样，又可爱又天然，在我十分消沉的时候会为我打气加油的，橙色花朵一样的女孩哟」
　　（嗯？藏红花是的颜色，是橙色的吗）
　　对于花是光了解的并不多，只是之前在搜索藏红花的时候，叫做藏红花的花在网上找到的图片，好像全都是紫色的样子……
　　嘛，说实话花的颜色怎样都可以，一定也会有橙色的藏红花啦。
　　「比起那个，你也来帮忙想想看给藏红花的短信的内容嘛，光」
　　「嗯，说的也是。首先先为昨天的事情道个歉，然后——」
　　一边爬着坡，一边接受光的建议写着短信的内容。
　　在这之间，是光问道。
　　「呐，老实说你觉得谁会比较可疑？按照我来说的话第一候补是那个不懂礼貌的服务员」
　　「你是说末子小姐吗？」
　　「对，就是那个末子。听葵说，她好像也在女子贵族学校上学，而且总感觉她是从最近才开始打工的。不让我看到她的脸也十分的不自然。话说，与其说她是嫌疑，不如说就是正解吧？」
　　「诶，啊……说的也是。但是你看，藏红花的头发是长长的黑发，而末子小姐的头发更加发亮一些，有些轻轻的卷起来的感觉。」
　　光不知为何变得有些支支吾吾的小声说道。
　　「那种东西，不管多少都是能改变的吧。女人不是经常换发型的吗」
　　「呃，嗯……话虽这么说，但是」
　　「不，绝对就是她。既然如此，就直接抓着她的领子让她说真话」
　　「喂，是光！我们又不是在审问穷凶极恶的罪犯的警察」
　　正在光慌慌忙忙地阻止是光的时候。从耳边传来了没品的声音。
　　
　　
　　「开玩笑的吧！那可完全是额外的服务费！话说，要是不加工资的话这可干不下去啊。」
　　
　　
　　在两人前有站着一个朝着手机大吼大叫的女人。
　　那人穿着棉花制的长袜，肩上背着一个巨大的挎包，服装虽然十分的秀丽，可是语气却十分的粗鲁……
　　
　　
　　「——那人，难道说是末子——？」
　　「呃……」
　　光摆出一副尴尬的样子，含糊地说。
　　（从背影看来，和末子很像呢。）
　　但这幅语气与其说是深闺大小姐倒不如说是酒吧的小姐，而且气势汹汹大吵大闹的感觉，总觉得以前在哪里听到过……
　　「总之，我想说的事只有加工资！就是这样！」
　　末子察觉到身后有个凶神恶煞的眼神的高中生正猫着腰慢慢靠近，末子转过头来。
　　看到是光就站在自己的面前，吓一跳一样移开视线，慌慌张张的把包举起来想把脸藏起来，然而是光已经完全看清了她的脸了。
　　「你是住在夕雨隔壁的那个花哨的大姐啊！」
　　「呜…」
　　末子吓得往后倾了一下。
　　没错，以前经常跑去夕雨的公寓的时候，隔壁经常传来乱七八糟的喊声，日子不好过啦，寄钱过来什么的。
　　是光去敲夕雨家的门的时候，她从隔壁探出头来摆出一副不耐烦的神情，说着一些、
　　「臭小鬼，可不能色心大发做坏事啊。」
　　之类的毒舌。
　　后来是光才知道，她原来是头条为了保护夕雨而请来的保镖。
　　而这个女人现在，以鞠小路末子，某名门女子学校的高三生的身份，站在是光的面前。
　　「你这次是为了保护葵小姐才潜入那家店里面去的吧，又是头条的委托吗？」
　　「呃..」
　　「哈哈哈……如果是俊吾先生的话，的确会做出这种事呢」
　　光苦笑着小声说道。
　　「葵小姐也说，末子小姐十分的亲切，还教了她很多事情了帮了她很多忙，一直不停的夸奖呢。葵小姐摔碎杯子的时候，最先过去帮助她的也是末子小姐。」
　　「给葵教一些用胶水粘合伤口之类的，用红茶的渣滓做驱虫剂之类的土方法的也是你吧」
　　「没有钱还真是不好意思呢！这就是生活经验！」
　　反正也暴露了也就不在乎那么多了，末子放下包包露出面容大叫道。虽然已经不是住在夕雨旁边那时的浓妆了，即使这样还是比一般人的妆要浓，十分花哨。
　　「话说，你都多大年纪了还自称女子高中生，也太厚脸皮了吧」
　　「一上来就直接问女性的年龄，真是没礼貌的臭小鬼呢。明明才毕业了N年而已。」
　　「明明取了一个连鞠小路末子这么夸张的假名，不感觉害羞吗」
　　「真不好意思末子是本名呢」
　　「居然是本名？真是一点都不适合你呢！」 
　　「对啊，我有自觉。仅仅是因为我是四姐妹中最小的那个就随随便便叫作末子的，有怨言跟我爸妈说去啊」
　　「末子小姐是四姐妹里最小的啊。跟『若草物语』中的艾米一样，艾米是四姐妹中最美的美人，最终嫁入豪门了哦」
　　光说着一些无关紧要的豆知识。
　　在某人大叫完毕后，是光用疲惫的声音小声说道。
　　「……也就是说。你之所以用托板挡着脸，又假装用矜持的声音说话，都是因为如果被我知道了身份会很糟糕么。」
　　是光对于末子是藏红花的第一候补者的观点已经消失了。
　　末子也突然弯下腰说
　　「我说，我的事情能不能向小葵保密呢。当然我暴露身份这件事情也请向头条少爷保密。不然的话报酬就……」
　　末子恳求道。
　　最后摆出一副性感的眼神妆模作样道。
　　「呐？可以吧？。要是能保密的话，大姐姐就会悄悄的给你做有趣的事情哦」
　　「才不要」
　　「速答什么的太过分了！而且还是用一副『切』的一脸无聊的表情」
　　「说的是啊，是光。难得是来自女性的邀请，那样太无礼了。就算再不是你喜欢的类型，也为了能够学习答应一次嘛」
　　「吵死了，你这个大色鬼」
　　「色鬼什么的，我可是女人诶！啊啊。打工要迟到了，我的薪水啊——。听懂了吗？如果敢暴露的话，我会往你那张嘴里灌开水的哦！」
　　末子慌慌张张的跑了起来。
　　「啊。末子小姐，裙子翻起来了哟。好不容易穿得那么大家闺秀的样子」
　　光很失望似的小声说道。
　　「喂，光。你之前就已经知道她的身份了吗？」
　　「嗯……」
　　光被是光吓了一跳。
　　「怪不得。在我说那家伙很可疑的时候，你支支吾吾的不好好配合我的话。」
　　「是……是这样么？如果是那样的话，肯定是我睡眠不足，状态不好。呜呜，头晕了。」
　　「晕什么啊。别在演那三流演技了！为什么不告诉我那家伙就是住在夕雨隔壁的大姐！」
　　被盯着的光，一边僵硬地假笑着，一边说。
　　「因为末子小姐她不是又用托盘遮脸又走蟹步的，拼命不想让你注意到自己的存在吗。脸变得像天竺葵一样红。努力到那份上的话，通过自己的嘴来揭穿什么的太残忍了。你看，我是女孩子的同伴嘛。」
　　「别开玩笑了，你这风流魂淡。整天瞎说些什么，那个姐姐好像天竺葵一样红这样的话。」
　　「啊啊。是光！电话响了！」
　　「别想糊弄过去！啊，真的响了」
　　手里握着的手机震动了起来。
　　确认来信的时候，是光吓了一跳。
　　「喂，是藏红花发来的欸」
　　「诶？」
　　打开短信后，是光和光都把脸埋至液晶显示屏前。
　　
　　
　　『把人当傻瓜戏也请适可而止。
　　北极星君其实根本就没有想要见我的意思吧？
　　在我的面前和其他的女孩子卿卿我我。
　　对北极星君真的是幻灭了！』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「额，这还真是生了好大的气哦。话说，和其他的女人卿卿我我是什么意思啊？我什么时候在店里和其他的女孩卿卿我我了啊。」
　　「……完全没有自觉啊。算了，关于这件事以后再说。是光，短信后边还有内容哦」
　　被光提醒以后，是光把画面往下拉。
　　
　　
　　
　　
　　『我再也不能和北极星君交往了，邮件也不希望你再发过来了，博客也禁止你登陆』
　　
　　
　　「啧，这是要做什么啊。这个单方面的绝交宣言。」
　　「这也是没有办法的呢。各种有魅力的女孩子一个接一个出现。比起那个，往下看看」
　　「难道还有牢骚没有讲完吗」
　　
　　
　　『在那之前，最后再见你一面，因为我想要扇你一个耳光。所以，就在今天被藏红花扇一个耳光之后，被甩掉吧。这样就真正的结束了』
　　
　　
　　「哈？？？在乱说什么呢这家伙。为什么我非要被扇耳光不可啊」
　　「好厉害啊，是光！」
　　「哪里厉害了啊！」
　　对着紧紧握住手机的是光，光的脸上和眼睛肿闪耀着光芒。
　　「小小红这不就是要亲自现身了么」
　　是光也明白过来了。
　　「对啊！对方想来扇我耳光的话，不就意味着可以见到藏红花了么！」
　　刚才还低迷的心情一下子好转起来。
　　「好！居然敢满不在意的现身，这次可一定要把你抓住！」
　　「……所以说不是像警察逮捕犯人一样的事情啦」
　　光稍微有点担心起来。
　　
　　
　　一如往常的红茶店，一如往常的店门，比平时更加紧张的推开了店门。
　　「欢迎光临」
　　最先听到声音前来迎接的是真实身份已经暴露了的末子，她的眼睛好像在说
　　『要是敢揭穿的话，我可不会轻饶你』
　　末子带着廉价的笑容来迎接是光，把是光带往席位。
　　葵站在店里的角落里，轻轻颔首并清秀的微笑着。
　　（太好了，很精神的样子）
　　是光也点了点头当做回礼。这么一来葵就变得更开心了，张开嘴露出了笑容。
　　光也在一旁笑嘻嘻的。
　　（说起来，葵好像一直都把末子当做崇敬的人来尊敬着。如果知道是头条雇来的保镖的话，肯定会受到打击的吧）
　　就算是为了葵，还是把真相隐藏起来比较好。
　　结束点单以后，是光悄悄的环视店内。
　　放下的百叶窗的窗边的座位上坐着以湿巾擦拭脸庞读着打开的报纸的客人、占据着店内最中央的座位叽叽喳喳聊着天的女子高中生集团，还有坐在墙角里座位上翻着文库本的，有着幽邃眼眸的——
　　那位，被光取名为薄荷小姐的少女，她抬起头，朝着是光的方向直直地看了过来。
　　（难道说…）
　　本来在是光的心里，她就是在末子小姐之后的第二候选人。
　　从年龄上看来，也差不多是高中生吧。
　　一直都是一个人在那里看着书，有时会向是光的方向投出像是在观察什么一样的眼神。
　　（这家伙是…）
　　藏红花么？
　　那带有没有一丝热量的清凉感的眼睛，仿佛就在回答是光『就是我』一样。是光咽了口口水，站起来正要走过去的时候。
　　
　　
　　「北极星君？」
　　
　　
　　从正后方，传来了声音。
　　
　　
　　「诶？是我」
　　
　　
　　转过头去的一瞬间，是光的右脸，“啪”地响起巨大的声音。
　　
　　
　　强烈的冲击从脸上直接飞向大脑，还有一种脖子被折断了的错觉。
　　就是这样一点都不留情面的一个耳光。
　　是光从椅子上摔了下来，并用一种不像样的姿势让屁股着地。那股冲击让是光的屁股嘭的响了一下。
　　「什——什」
　　是光的脸颊还是那么的热，一阵一阵的跳着疼。
　　口中好像有什么地方裂开了一样，嘴里充满了血的味道。
　　店内所有的视线都集中在是光身上，葵则是想要抑制住自己的尖叫一样，把两手合在嘴上，末子则是在葵后面紧紧抓住葵的肩膀支撑着她。
　　「是光！没事吗！」
　　目瞪口呆的光瞥了一下是光的侧脸，发出呜哇的一声悲鸣。
　　看样子应该是肿得很厉害了。
　　被扇倒在地，稍微发了一下呆的是光也终于清醒了过来，保持着躺在地上的姿势抬头看着对方。
　　「你小子就是藏红花么」
　　强而有力的声音回答道。
　　
　　
　　
　　
　　「没错哦，北极星君。」
　　
　　
　　俯视着是光的，是穿着鲜艳的紫色束腰上衣与牛仔短裤，那清爽而又威风凛凛，正如藏红花一样的女子。
　　
　　
　　（这家伙就是藏红花么）
　　是光嘎吱嘎吱地咬紧着牙关，继续瞪着对方。虽然听到从周边传来「又是修罗场么」的声音，但是大家似乎已经习惯这样的骚动一样，都装做没有看见的的样子。
　　「虽然终于见面了，不过很可惜，和你也就到此为止了。我会把你的邮箱设为拒绝收信的」
　　藏红花用清晰的口齿和明朗的口气说道，就像是沐浴了很多日光的紫色的花朵一样笑着。
　　挂在耳垂和胸前的大大的耳坠和垂饰华丽地摇摆着，系在细小的手腕上的银色的手链也发出哗啦啦的响声。
　　是光总感觉她和谁很像，原来是帆夏。
　　苗条的身体，要强的眼神还有挺拔的腰杆都和帆夏的印象重合在一起。
　　（这是怎么回事，这种违和感）
　　真的是这家伙吗？光所说的那个藏红花。
　　「再见了。网路上的你并不差，不过对现实中的你除了失望以外没有别的了。」
　　明亮颜色的长发在空中一甩，藏红花转身离去。
　　看着仿佛恋爱电视剧一般华丽的退场，女高生的集团发出了叹息。
　　「喂——」
　　要是就让她这么走的话，光的代理人的任务就不能完成了。
　　成佛的那一天将变得很远。
　　而且，在胸中扩散的这股违和感究竟是什么，是光还没有放弃查明。
　　总觉得哪里很奇怪！
　　总觉得在哪里有微妙的错误。
　　如果能知道其中的理由的话——。
　　从额头上渗出的汗水滑进是光眼中，视线变得模糊起来。这时，绑着三股辫的班长——小留的容貌和那滑过脸庞的寂寞的泪水，不知道为什么浮现在是光眼前。
　　就在这个时候。
　　在这紧张的空间里，光的声音充满了整个空间。
　　
　　
　　「这些话从你嘴里说出来显得很奇怪呢。因为，我分明还没有和小小红小姐见上面。」
　　
　　
　　光用认真的的表情盯着藏红花的背影。光芒透过柔顺的头发显得闪闪发亮，装饰着仿佛光的天使一般清秀的脸庞。
　　是光不顾一切地叫喊道。
　　
　　
　　「我还没和藏红花见上面呢！」
　　
　　
　　
　　
　　“藏红花”停下了优美的脚步。
　　什么也不说就这样背对着是光。
　　光用冷静的语调接着说道。
　　
　　
　　「虽然你就是藏红花，但是和我互相发送邮件的小小红，并不是你。」
　　
　　
　　「你既是藏红花，又不是藏红花。至少，和北极星君订下约定的小小红，并不是你！」
　　
　　
　　
　　
　　光的话语在是光脑海中不断的膨胀。
　　是光混沌的思绪渐渐汇集在一起，构成一个有形的东西。
　　是光强烈地意识到它的存在，胸中发出高喊直到感到疼痛，并以殊死的决心将意识集中在光的话语之上。
　　
　　
　　「在网络的世界里，藏红花是一个非常开朗乐观。稍微有点呆呆的大小姐，在男士中很受欢迎。但是，在现实中的藏红花，真的是那样的女孩子么？」
　　
　　
　　「在网络上写博客的藏红花，自称是个开朗的、有点笨拙的大小姐，十分有人气。但是，真正的藏红花是那个样子的吗？」
　　
　　
　　瀑布一样亮丽长发的流淌在婀娜的背影上，因为些许的动摇而轻轻颤抖。或许是在犹豫要不要转过身来吧。
　　手腕上的银色链子发出细小的声音。
　　店里的每个人都认为是是光正在不成体统地挽留情人吧，都是一副装作没有看见的样子。
　　但是。只有坐在角落里读着文库本的拥有着冰冷的眼神的少女停下了手中的事情，看向是光的方向。
　　葵也——带着担心和困惑的眼神看着是光。
　　在这时光的提问也并未停止。
　　
　　
　　「不知道M记和K记分别是麦当劳和肯德基的简称，并不是因为自己是不知世事的大小姐的原因，而是因为在平时放学或者假日的时候，没有可以一起去那里的朋友吧？不将首饰戴在身上而是很小心地观赏用，不也是因为和自己不相称所以不好意思戴吗？」
　　
　　
　　是光的脑袋里又一次浮现出小留寂寞的神情。
　　
　　
　　——我呢，想着要是能变得和小帆一样就好了。买了和小帆一摸一样的首饰。
　　
　　
　　——你看，小帆手腕上不是系着闪闪发亮的手链么。每当小帆动起来的时候，那手链也会哗啦啦地摇起来，十分地时髦又帅气……
　　
　　
　　但是，接着又以诙谐的口吻说那首饰和自己不相称。
　　
　　
　　——结果只能呆呆注视着，把它当做手机链来用。
　　
　　
　　憧憬着帆夏，想要变成帆夏的小满的话语，和光用明亮的眼神说出的小小红的身影渐渐地重叠起来。
　　
　　
　　——衣服虽然全部都是家里的侍者量身定做。但是喜欢收集首饰并非常小心地收藏起来什么的，这些都写在了博客的日记里面了呢。耳环呀，项链呀也全都取了名字呢。
　　
　　
　　——在银色台柜里有一枚镶嵌着和太阳一模一样的太阳石，将它买下来的时候也是十分认真地在烦恼要取什么名字呢。“北极星能帮我取个名字吗？”这样向我拜托了哟。
　　
　　
　　——在我说了好想看看我取名的mignon挂在小小红胸前的样子之后，藏红花虽然很害羞但还是把照片发了过来。
　　
　　
　　只是观赏用的首饰。
　　把它戴在身上的勇气，藏红花并不拥有。
　　因为土气的打扮更合乎自己的身份，更能让自己感到安心。
　　就好像小留即使是在学校外面也穿着校服一样——。
　　
　　
　　「现实中的小小红，难道不是穿着土气，打扮的保守的女孩子么？至少，我从日记中想象出来的小小红，就是那样的女孩子」
　　
　　
　　「现实中的藏红花，难道不是一个打扮老土，不受欢迎的人吗。硬要说是怎样一个人的话，一定是那种在自己躲在教室不引人注意，老老实实的家伙不是吗？」
　　
　　
　　藏红花转过身来面对是光。
　　她愤怒地吊着眼角并以可怕的眼神瞪着是光。但是，她紧闭着的双唇颤抖了好几次，那微弱的吐息的样子就好像溺水的鱼一样。
　　她的视线也稍微移向一边。
　　
　　
　　「在我们变得熟悉以后，她就对我说，想让我叫她小小红。末摘花在荷兰语中是红花的意思。而对于红花的称呼，还有其他比如末摘花，吴蓝之类的，在英语中又被称为false saffron——换句话说，也被称作伪藏红花。没错，就是博客的名字『黄昏蔚蓝』，末摘花她，一开始就把自己是伪藏红花的实情公布于众了」
　　
　　
　　光的话语中蕴含着一股美。
　　是光也讲光引导出来的答案竭尽全力地传达出来。
　　
　　
　　「藏红花让北极星君将自己称为『末摘花』。因为那是一个特别的名字，所以才希望北极星君这么称呼。你听好了！末摘花可不是藏红花！而是伪藏红花——红花啊！」
　　[[IMG,d01ea55916d6b5067b0337dff69cfb9e,1107,1600,411168]]
　　
　　藏红花抿了抿嘴唇，叹了口气。
　　在她的眼中，确实浮现出了迷茫。
　　耳朵上的耳环摇了一下，她又一次向是光这里瞥了一下。
　　
　　
　　「那么，藏红花到底又是谁呢？我认为那一定是末摘花小姐一直憧憬着的女孩子。既美丽出众又擅长社交，十分适合闪闪发亮的首饰的女孩子。没错，就像现在站在我面前的你一样。」
　　
　　
　　「末摘花想要像你一样，即使想要穿着漂亮的衣服，戴着帅气的饰物，却办不到不是吗？像变得和你一样，却无法变得和你一样，于是，至少在网络的世界里，想要变成你一样的人！」
　　
　　
　　——要是能变得像小帆一样。
　　
　　
　　小留说过的那句话。
　　就算在现实中做不到，在容貌和名字都不知道的网络的世界里的话，也许就能变成自己所憧憬的那个人了。
　　说不定就可以成为“藏红花”了。
　　也许末摘花就是这么想的。
　　
　　
　　「没错，你就是藏红花。」
　　
　　
　　「对于末摘花来说的“藏红花”，说的就是你！」
　　
　　
　　「同时，你也不是末摘花」
　　
　　
　　「但是啊，和北极星君见面的藏红花并不是你，而是末摘花啊！再说了，这个星期里，你一次都没在这家店里面出线。就这样也想自称是藏红花，别太不要脸了」
　　
　　
　　没错，像她这样引人瞩目的女人，在店里是光不可能不会注意到。
　　“藏红花”依然紧闭着双嘴保持沉默，虽然最开始的的强硬的表情还在，但是现在已经和缓了许多。
　　视线也开始因为不冷静而到处移动，好几次瞥向旁边。
　　光在有阳光透过的头发的衬托下，朝着那个方向走过去。
　　
　　
　　「那么，末摘花本人现在在哪里呢？一定现在也在听着我们的对话才对」
　　
　　
　　
　　
　　在优雅地如同踩在床上一样完全没有声音的是光后面，是光也慢慢的追了上去。然后，呼唤着正在店里某处的末摘花。
　　
　　
　　「喂！末摘花！你听得到的吧，也该到时候出现了，还是说要我把你揪出来？」
　　
　　
　　藏红花伸出戴着手链的苍白的手，想要阻止是光，但却扑了个空。然后从喂喂张开的嘴里发出「啊」地一声脆弱的悲鸣。
　　
　　
　　「末摘花小姐会给观叶植物取名字还把他们当成是朋友当成是家人一样来爱护。她还知道在夏天的阳光直射下，叶子会变色的事情。所以才会把百叶窗放下来，不让植物们受太多的光照」
　　
　　
　　「我知道你喜欢给叶子取名字并给予特别的爱护。在这里，你也为了不让植物被太阳光过度照射，而把百叶窗放了下来」
　　
　　
　　啪嗒啪嗒地，是光的脚步声响了起来。
　　光也慢慢地走向靠在窗边的席位上。
　　在那里的，是一如既往的打开新闻的客人。
　　
　　
　　「没错，末摘花小姐，就是你」
　　
　　
　　光纤细的手指指向的正是那位打开着报纸的客人。
　　而那一份报纸也被是光从上方抽走。
　　
　　
　　「你就是和北极星君订下“藏红花”，正是末摘花本人！」
　　
　　
　　一阵纸质的沙沙声之后，被是光扯开的报纸在是光背后飞舞。
　　长长的遮住面孔的少女发出一声悲鸣，全身蜷缩在椅子上不住的颤抖。
　　乌黑亮丽的长发在她身后扎成一束，半袖的翻领针织衫上面搭着一条土气的骆驼色披巾。从那之中露出的手臂显得又长又瘦。
　　在旁边的椅子上放着一个用的很旧的书包，桌子上摆放着一个黑色的手机，嵌着一颗橙色太阳石的胸针由一条银色奢华的链子串在一起闪闪发亮。
　　嵌着一颗橙色太阳石的胸针由一条银色奢华的链子串在一起闪闪发亮。
　　那正是光命名为mignon的胸饰。
　　把那个东西抓在手里，是光说道。
　　
　　
　　「这个就是证明你是未摘花的最好的证据！」
　　
　　
　　下个瞬间，少女低着头抱起身边的包包站起身子，从是光的腋下找个空子钻出来逃跑了。
　　形象什么的全然不顾，拼了命的在逃跑。
　　弯下腰蜷着背，翘着屁股，让黑色的发箍束着的头发和长至胸前的前发到处飘舞，用一副马上就要摔倒的姿势从店里飞出去。就在途中披肩掉了下来，但是她像是没有觉察到一样没有停下脚步。
　　「红！」
　　自称藏红花的少女大声喊道。
　　「客人，请付账——。」
　　店长也正要呼唤的时候，末摘花已经消失在了门的另一边。
　　「可恶！」
　　是光把末摘花的手机塞进自己的口袋里，相对的将纸钞拍在收银台上结了两人的账，追着末摘花而去。
　　「赤城君」
　　葵呼唤着是光的名字，但是是光却没有回头的时间了。
　　（喂，怎么跑掉了啊。我的话还没说完呢，我还没有传递完光的话语呢！）
　　是光打开店门冲到外面，到处寻找着少女的身影。
　　这时，将头发扎成一束，正努力地蹬着自行车的少女进入了自己的视野中。
　　「你跑不了的！」
　　是光朝着她飞奔而去。
　　「是光，她是骑着自行车，跑着追是追不上的」
　　光大叫道。
　　「我知道的！」
　　是光开始登上通往高台的石阶。
　　迈着快要弄断自己双腿似的步子，一步三阶，一步四阶地拼命地向上赶。夏日的太阳在头顶上发出炽热的光芒，汗水浸湿了是光的衣服，心脏也在疯狂的跳动着。
　　一口气登上了高台的是光，从围绕着整个高台的手扶栏杆边上往下看。身体前倾拼命踏着脚踏板的末摘花的身影映入眼中。在身后随风飘动的头发，就像是蝌蚪的尾巴一样。
　　「啊，不行了。要走掉了」
　　光皱着眉头说。
　　是光一边用手和脚跨越栏杆一边大声喊
　　「交——」
　　然后纵身翻越栏杆。
　　
　　
　　「交给我啦啊啊啊啊啊啊啊~~~！！！」
　　
　　
　　赤色的头发竖立起来。眉毛也好脸颊也好鬓发也好，都像被风向上拉扯着一样。
　　光大惊的叫喊出「是光！」，如风声一般掠过是光的耳朵。
　　在踏着自行车的末摘花的正前方，是光着陆了。
　　膝盖感到一阵麻痹，是光尽可能的站立着。
　　正在加速中的自行车，从正面和是光撞在了一起。末摘花从隔着面容的头发的内侧惊叫起来。
　　是光咬紧牙关，紧紧的握住自行车的把手。
　　是光的双臂鼓起了肌肉，暴起了青筋，运动鞋的底部也和柏油马路剧烈的摩擦着。就好像是光在和自行车经行力士比较一样，是光瞪圆双目，使劲咬着牙，用好像让全身沸腾起来的气势将车停了下来。
　　「怎、怎怎怎怎怎怎怎怎、怎么回事啊~~~~~~~~~~~你这个人~~~~~~~~~」
　　是光胡来的行为和他那凶神恶煞的面容，把藏红花吓得声音直哆嗦，好像哭出来了一样。后面束着长发的发箍也掉了，散乱的头发让是光分不清哪边是正面哪边是背面。纤细的手臂也在不断颤抖着。
　　是光劳劳地抓住车把，用很认真的眼神说道。
　　「我是北极星的代理人！为了向你转达北极星的话语而来」
　　在垂帘的长发的另一边，末摘花颤颤巍巍的说。
　　「代、代理人……？你不是北极星君本人吗？」
　　「不是」「你不是北极星君啊……」
　　末摘花的喃喃自语仿佛在传达着眼前的野兽不是北极星君真是太好了的安心之情。
　　但是，立刻又变得哭哭啼啼起来。
　　「为什么北极星君不亲自来呢~~~~~~~~~！」
　　末摘花诉说道。
　　「因为他已經死了」
　　「！」
　　因为大量垂下的头发，是光完全不清楚末摘花是什么样的表情。但是，好像是受到了相当大的打击。
　　「骗人……」
　　末摘花用嘶哑的声音小声说道。
　　「真的是真的。他在黄金周中掉进河里，去了那个世——也不大好说他到底去了没有，总之他死掉了。所以他才不能亲自来」
　　「……是光，那样的说明不会太粗暴了么……」
　　光在一边不满地小声嘟哝道。
　　「你看，这不把末摘花小姐吓到了么」
　　（那你要我怎么说啊。难道告诉她你变成了幽灵，现在正飘在旁边比较好么？那才会把人吓跑吧）
　　是光正在心中抱怨的时候，末摘花忽然从自行车上一点一点地向下滑，往地上蹲下去。
　　「呜..」
　　双手就这么无力地耸拉着，低着头让发梢好像就要触碰到沥青路面，一边抽泣呜咽，一边吸着鼻水
　　「是、是、是这样啊。和我定下约定之后不久，北极星君就死掉了啊。和北极星君就、就算……就算想要见面……也见不到了啊」
　　（呜哇。别哭啊）
　　最敌不过女人的眼泪的是光，开始慌张起来。
　　而且还是在这样的马路边上。
　　要是谁在这时候路过的话，是光一定会被当成坏蛋吧。
　　（该怎么办？该怎么办啊，光！）
　　是光转身看向一旁，光却不在。
　　原来，光早就单膝跪在末摘花前，用哀伤怜爱的眼神看着藏红花。
　　「呐，请不要因为我而变得那么悲伤。好不容易这样相见了，抬抬头，让我看看你可爱的脸」
　　光劝说道。
　　（你~~~~这~~~~~~家~~~~~~伙）
　　是光差点昏过去。
　　「呐，你的头发虽然是如此的乌黑漂亮，但是太长了哦。简直就像是隔绝了你和我的黑暗的竹帘呢。这样的话，我就看不到你的笑脸呢」
　　光的眉毛悲伤地低伏着。
　　（原来你不仅仅是想看她的相貌啊）
　　当然，到现在都已经这么努力了，在那黑发之下到底是一张什么样的脸庞，是光也很好奇。但是和这个相比，是光更想解决一下碰到地下的裙子和一粒一粒落下的眼泪。
　　「但、但是……不见面的话一定比较好」
　　末摘花一边吸着鼻水，一边努力说出一句完整的话。
　　「因、因为……见了面，会失望的一定是北极星君」
　　声音随着情感一起喷涌而出，就这么一直抽抽嗒嗒的哭着，光的表情也跟着变得十分忧伤。
　　是光也变得无法镇静下了，话语中夹杂这暴躁的口气。
　　「为什么北极星君会失望啊」
　　「因为我是个丑女！」
　　末摘花斩钉截铁地说完，又接着哭了起来。
　　「性格又阴暗，又经常用湿手巾擦脸，像个老头一样。但是一变得紧张变得慌张的时候，鼻、鼻子又会发起烫来——非常担心鼻子会不会又变红了，所以不得不用湿手巾来降温……而且而且,就就就就就就像你说过的那样，现实中的我也总是孤孤单单地一个人呆在教室的角落里，因为脸长得很奇怪，所以一直被其他同学嘲笑……连一句话都说不上。麦当劳也好，肯德基，一一一一次都没被邀请一起去过。首饰也是、存了半年零花钱买来的首饰也因为太羞愧，从来都没有戴上过……所以，就是因为讨厌这样悲惨的自己，这样见不得人的自己……我才成那伪装成人气那么高藏红花的啊啊啊啊~~~~~~！」
　　「……见不得人什么的，不要说自己啊」
　　是光表情阴暗地说道。
　　从儿童时代起，是光就因为外表让周围的人感到害怕，一个朋友也交不到，但是不能用这个做借口，作为叔母的小晴是这么对是光说的。
　　
　　
　　是光也把小晴的教诲铭记于胸中，就这样走过了十六年严苛的道路。
　　「因为，真真真真真的又见不得人，又非常的丑。鼻，鼻子长得也奇怪」
　　老土的茶色的裙子上，眼泪啪嗒啪嗒地落下，被泪水浸湿的地方扩散开来。末摘花的肩膀也越来越松懈，散落下来的头发也变得越来越多了。
　　光用悲伤的表情凝视着末摘花。
　　是光将自行车摆到旁边停放好，自己也蹲在光的旁边。
　　然后向末摘花伸出双手，将像是落帘一样的长发撩起来
　　「没那回事啊」
　　是光说着，
　　「！」
　　然后无言了。
　　
　　
　　（这、这家伙——……）
　　
　　
　　恐龙——也说不上。但是，那什么，完全很普通嘛——也说不上，是光也说不出口。
　　首先，脸很长。
　　额头很宽。
　　眼睛有点凸。
　　嘴唇则有一种平安时代的感觉——到此为止的都还算好
　　只是，在脸正中央向下耷拉的鼻子是个大问题。
　　高挺又平板的鼻梁就像大象的鼻子一样，而且或许是因为情绪激昂的原因，鼻尖被绯红色染成一片。
　　一般来说，女孩子红着脸的话总会让人感到奇怪的小鹿乱撞，但是和那种酸酸甜甜的心跳不一样，就好像看到了什么非常珍奇的东西一样的那种心跳。
　　该怎么形容才好呢，特殊？不对。很有个性？不对不对。珍兽——
　　（不好~~~！，差点就说漏口了！）
　　在双手挽着长发，四目相对的情况下，越是沉默事态就会越发地恶化到不可收拾的地步。连不懂女人心的是光都明白这些事情。
　　因为是光粗暴的行动而睁大双眼胆怯着的末摘花，随着时间的流逝，变得低下眼睛，露出绝望的眼神。
　　（如果不快点说些什么的话！很超现实？很前卫艺术？很有宇宙人风？笨蛋！那不是褒义词。）
　　当场面马上要变得非常尴尬的时候。
　　
　　
　　「什么嘛，这不是很可爱嘛！」
　　
　　
　　
　　
　　身旁的光毫不犹豫地用爽朗的声音说道。
　　斜眼向边上一看，光正用闪闪发光的双眼直直地盯着末摘花看。
　　（可爱？这家伙居然这么断言了！）
　　光美丽的脸上，浮现出喜悦的表情，闪耀着光芒。用充满魅惑的脸庞，眯着眼睛，轻启朱唇，更进一步说道。
　　「皮肤白白的，脸颊那么细，额头又宽宽的。嘴唇像梅花花瓣一样嘟嘟的，让人情不自禁地想要弹一下。特别是那个鼻子！这么可爱的鼻子，我以前从来没见过！这鼻子怎么就那么的棒呢！因为太美丽了，我无法把视线从上面移开，看得都入神了。真的是好美丽的鼻子。」
　　是光无法说出口的话语从光的嘴里就像喷涌而出的泉水一样绵绵不绝，是光感到一阵战栗。
　　而且是光知道，光绝对不是在说假话。这些都是光的真心话。
　　这家伙真心认为末摘花很可爱。
　　是光为这一事实又一次感到战栗——和感动。
　　（原来你不仅仅是个花心的后宫王子啊！）
　　无论是哪朵花都有着自己独特的魅力，光时常笑着说的这句台词里没有一点虚伪！
　　爱着所有的花儿的誓言，也没有任何的动摇！
　　（光，现在的你是最棒的帅哥！男子汉中的男子汉！我从心里尊敬着你）
　　不得不把光的话语传达给末摘花啊。
　　是啊！这就做给你看！
　　（不然的话，作光的代理人就没有任何的意义了）
　　「果果果果然，我的长相，很很很很很奇怪吧」
　　对将鼻子染得通红的哆哆嗦嗦地颤抖着的末摘花，是光使劲的向前探出身子大叫道。
　　「没那回事儿！你非常的可爱！那鼻子也十分的可爱！」
　　「诶诶诶！」
　　末摘花吓得向后仰。
　　「真的很可爱！像你这样的女人，是绝无仅有的！是最棒的！要是北极星还活着的话，绝对绝对，绝对~~~~~~会这么说的！你很可爱，他绝对会这么说的」
　　不仅是鼻子，脸颊，额头，脖子还有眼眸深处都被是光的言语而渐渐变得通红。
　　「红花刚开始绽放的时候，是鲜艳的橙色，然后随着时间的流逝，渐渐的染成了红色。就和现在的末摘花小姐一样呢。然后，播下小小的种子，就会收获上等的油和墨。
　　你知道花瓣可以做成染料吧！它不仅可以将纯白的布匹染成温暖的橙色或是艳丽红色，有时还可以为女性的双唇着上艳丽色彩呢。传说数千年前的埃及用来包裹木乃伊的衣服貌似也是用红花染色的。而红花被众多的人所爱所需求着的历史也是如此之长，如今已然成为一种在世界范围内传播的花了」
　　光用满是怜爱的声音诉说道。
　　那些话语，将那股热情传递给是光。
　　「红花它呢，是个很了不起的花朵！以前北极星说过了！埃及木乃伊的衣服也是用红花染的。现在在世界范围内传播着。除了做染料，还能榨油，还能制墨。是一种被所需求，所爱着的花！」
　　末摘花一直静静地听着。
　　「红花有着各种各样的名字，也正是其被广泛传播的证据哦。在日语中称为吴蓝，久礼奈为；在英语中称为safflower；在法语中称为carthame；小小红则是荷兰语中的称呼呢。虽然叫做伪藏红花，也是因为它们有着相同的黄色，而且可以用来做染料，并没有着优劣之分，各有各的魅力。
　　还有，在万叶集中被颂为末摘花——
　　这也是个绝妙的名字呢。
　　末摘花的来由的说法有两种，第一个是，摘红花的时候，先将花从花茎的末端摘下；第二个是，采摘时，从开在顶端的花朵按顺序往下摘。
　　我个人觉得末摘花这个名字，是最棒的呢。就好像被朝露浸湿的鲜艳的花海中，开心的摘花的万叶的少女一样的场景浮现在眼中一样。」
　　「红花之所以有那么多的名字，是因为它在世界范围内广泛的传播，被大家所爱着的原因。那些名字中既有小小红也有吴蓝，但是北极星最喜欢的是『末摘花』。因为他说这让他想起很多开心地采摘一大片橙色的花朵的家伙。」
　　
　　
　　「末摘……花」
　　
　　
　　「没错，要么从花枝的末端要么从顶端开始采摘，所以才有了这个的名字。这也是北极星说过的」
　　未摘花她那小而端正的眼睛湿润了，一边哭一遍露出了笑容。
　　「真厉害……想不到北极星君连那种事情都知道了啊。小小红呀，未摘花呀，吴兰呀，这些都是红花的事情，从一开始，就知道了啊。」
　　光像是对待易碎物品一样，轻轻地将手贴在末摘花的鼻子上。
　　「嗯，我知道哦，你是一个那么好的女孩子，是那么美丽的未摘花，这些我都知道哦。」
　　光用甜蜜得快要化掉空气的声音传递着自己的思念。
　　光那晶莹剔透的双眸饱含着对末摘花的爱意仰视着她。
　　这样一来，在是光的眼里，末摘花的长脸、金鱼眼、梅花唇还有大象鼻也变得可爱起来了——。
　　是光奋起全身的力量，说道。
　　「没错，北极星君一直都知道！你是格外上等的末摘花这件事！」
　　这一定就是光想要传递的东西吧。
　　光将满溢的爱意编织成亲切柔和的话语。
　　向快要枯萎的花，被淋湿的花——给它们浇上水，让他们沐浴在阳光下。
　　「我最喜欢认真温柔，独一无二的末摘花了。
　　我最喜欢的末摘花会把竹笋当成是蘑菇的好朋友。我最喜欢的末摘花会把肯德基和麦当劳当成人的名字。在我睡不着的时候教会我香草茶还有百花香枕头的制作方法——对我说外表什么的没关系——跟我说喜欢的是我的内在的可爱的末摘花，我从心底里喜欢着这样的你。
　　想要在与你分别前，当面向你道谢。
　　想要说谢谢你回复了我的留言。
　　想要说谢谢你那么温柔地对待我。
　　想要说我也，最喜欢这样的你。」
　　「北极星他真的想要直接跟你见上一面，想要跟你道别。现在也是，十分感谢你一直和他做伴，并这么温柔地待他。并十分喜欢着这样的你」
　　末摘花颤抖着红彤彤的鼻子，吸着鼻水，小小的眼睛里，留下了泪水，说道。
　　「北极星君知道自己活不长了，最后才想要和我见上一面啊」
　　（不对啊，我刚才不是说光是掉进河里死掉了么。为什么会变成这种好像因为不治之症而死掉的说法呢）
　　光和其他的女孩子分别并不是因为知道了自己的死期，而是为了重新和葵交往。
　　「原来北极星君那么喜欢我啊」
　　末摘花就这样抽抽搭搭地哭着，再也说不出什么话来。
　　一边的光也是一副快要哭出来的神情。
　　「末摘花小姐虽然看不到我的样子，但是你却是和我想像中一样是如此美好的女孩子呢」
　　「我，我也是，要是和北极星君见上面的话，一定会喜欢上他的。即使北极星君是宅男，是不受欢迎的人，是完全不能被接受的人，我我我我也一定会喜欢上他的」
　　在这里产生了一点点小小的误会，但是光还是闭上了嘴。
　　末摘花从北极星处感到的恋爱之心，还有抱着末摘花双肩的光的思念，虽然感觉有那么一点对不上，但都是发自真心的感情。
　　「这么说来，你忘了你的手机」
　　是光将手机从口袋抽出来的时候，不小心扯断了手机带。
　　「额」
　　「啊」
　　是光和末摘花同时扬起了声音，光则微微地笑了笑。
　　「一定是『mignon』想要自力解掉这个锁扣，然后被戴在末摘花的胸前呢」
　　光轻声说道。
　　是光的脸发起烧来，抓起镶嵌着橙色的太阳石胸针，并将它别在末摘花的胸前。
　　末摘花看着忍耐着羞耻感并拼命地摆弄着胸针的是光，也变得满脸通红，紧张起来。
　　「『mignon』也觉得这样比较好」
　　听着是光突兀的话语，末摘花也骄傲地看着自己的胸针。然后
　　「……谢谢」
　　末摘花笑着说。
　　那笑脸非常的秀气又美丽，是光的眼里看来也十分的可爱。
　　（什么嘛，原来这家伙真的很可爱啊）
　　「我说，你想看北极星的相片么」
　　姑且问一下。
　　要是末摘花想看的话，就打算拜托月夜子，发一张光的照片过来。
　　实际看到光的长相的话，会于末摘花至今为止所抱有的印象产生巨大的冲突而吓得摔倒吧。
　　但是胸前别着和太阳公公一个颜色的太阳石的胸针的末摘花，左右摇着头说。
　　「我喜欢的不是北极星君的外表而是他的内在。就算不知道长相也好」
　　光开心的笑了起来，是光也
　　「这样啊」
　　以清爽痛快的心情小声说道。
　　凉爽的风吹过是光他们的身边，透明的阳光反射在太阳石上。
　　末摘花昂首挺胸，用明快的声音说道。
　　
　　
　　「在我心中，北极星君是世界第一的美少年」
　　
　　
　　
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　
　　呐，是光。
　　这次我的“花朵”虽然有那么一点儿不同，但也还是非常可爱的、让人目不能移的漂亮的花朵吧。
　　在深邃的网络森林之中，能遇上这么一朵花，真是太幸运了
　　那个时候，我度过了一个又一个不能眠的夜晚。
　　在能触碰到女孩子温暖的时候还好。
　　但是，偶尔也有一个人呆在房间里的时候，这时候我就会想，这样的漫漫长夜是不是就不会结束呢。
　　我是不是就会永远地被关在这黑暗的牢笼里，不断坠向黑暗深处呢，心里无比地痛苦。
　　藏在我心里的秘密黏上了沾满了罪孽，就算有任何理由也一定不被允许吧。
　　虽然为了不让其他人发现，试着拼命地去隐藏，但是说不定那份罪恶已经像从容器的裂痕中流出来的黑水一样，从我的身体里流了出去。大家是不是已经发觉到了呢。
　　在那样痛苦的长夜里，唯一的安慰就是徘徊在网络的深林里找到的她的博客。
　　博客里上传的绿色的香草啊，小小的花朵啊，杯子啊首饰啊什么的，都有着它们自己的名字，知道它们是如此地被主人所爱着，让我感到十分的欣慰。
　　试着读了博客里的日记，那也是十分的可爱，不自觉的很自然的就开始在留言板里留言了。
　　然后，她又为我开了新帖，再然后就开始互通邮件了。
　　和长相未知，年龄未知实际上连名字都不知道的充满谜团的女孩子来往对我来说十分的新鲜，也十分的快乐。
　　这样的她到底是怎么样的女孩子呢，一边想象着一边期待着。
　　一定是文静的，害羞的稍微又有那么一点儿不中用的，哪里少了一条筋的女孩子吧，但是，在我失落的时候如此拼命地为我鼓舞为我打起，这样的她的肯定非常温柔吧。
　　但是呢，是光。
　　我最被她吸引的地方不是她的可爱也不是她的温柔，而是在她身上感到的尖锐的棘刺感。
　　红花那隐藏在绿叶之下的棘刺。
　　虽然棘刺本身很柔软，但是摸上去的话虽然时间很短但却可以感受到切实的刺痛感，这是藏红花所没有的东西。
　　纯情的天然的女孩子稍稍露出一点自己的真容，让我稍稍感到遮遮掩掩的心跳感，透过液晶屏跟她继续进行着交谈。
　　对她的感情达到顶峰的时候，就是她说『希望你叫我小小红』的时候。
　　她向我解释说在黄昏蔚蓝国里，小小红就是藏红花的意思。我立刻就明白了这并不是真的。
　　因为名为小小红的花实际上就是红花——就是伪藏红花。
　　她是模仿着藏红花的红花——也就是末摘花。
　　知道这件事情以后，对于屏幕另一边她的神秘感越发地加强了，背脊阵阵冷颤。心脏紧张得像是被握着一样，我已经完全迷上她了。
　　什么？你说我太容易输给女孩子了？
　　我是不是一开始就知道了读着报纸的女孩子就是小小红？
　　你在拼命地寻找的时候，我自己则悠悠地浮在空中，笑眯眯地看着你？
　　误、误会啊！
　　就算是我也没有立刻就确信她就是藏红花啊。
　　最多也只是，会不会就是她，这样的程度而已啦。——真的没有笑眯眯地看着你到处乱走。
　　我承认自己只是想多体会一下那样忐忑的平凡的而又温柔的时间啦。
　　
　　
　　对我来说，她就是一片那么温柔的谜团。
　　柔软的花瓣下，稍微深处的棘刺——绝不会带来撕心裂肺的刺痛，温柔的刺激。
　　透过液晶屏和她的交谈的时候，也让我避免了诅咒自己容颜的寂寞的夜晚。
　　在心中描绘着还未看到过的花的模样，用这样幸福的心情来迎接着天明。
　　我们俩通过言语——通过心——通过谜团联系在一起。
　　看着镜子中的自己就觉得厌恶；睡不着就吃感冒药以代替催眠药；在深夜里把自己沉入水池中；祈祷着上帝将自己的存在消去，那朵未摘花，这么对我说了。
　　
　　
　　喜欢我的内在。
　　
　　
　　那么美丽的——充满谜团的未摘花，和最好的朋友的你，一起烦恼这烦恼那，一起到处寻找，这才是最棒的暑假。
　　就好像两个人一起在寻宝一样。
　　变得可靠的伙伴在身边，非常的快乐，也非常的安心，非常的兴奋。
　　这样子找到的花，难道不比想象中的好么？
　　
　　
　　肯定在那之后，未摘花会变得更加有魅力的吧。
　　鉴赏过众多的花儿的我如此断言了，肯定没错。
　　拜倒在她魅力之下的男人，一定不止在网路上，在现实中一定也会出现吧。
　　
　　
　　呐，是光。就算看不到身影，也有能维系的羁绊哦。
　　在阳光灿烂的地方，在某天发出嫩芽，慢慢地成长。
　　我们被那个羁绊所治愈，被那个羁绊所救赎。
　　在身为幽灵的我和你之前也产生了羁绊。
　　要是我离开了地球，这羁绊也会留下来吧。
　　我在宇宙的彼方的呼唤，你也一定能听得到吧。
　　我们两人小小的冒险也一定会铭记在你的心里吧。
　　我在俯瞰地球的时候，我的心中也肯定能描绘出这个夏天所经历过的故事吧。
　　那虽然十分的寂寞，但一定是一件美好的事情吧。
　　在距离多少亿光年的遥远的地方，能和谁的心相连的话。
　　从这地球离去以后，也能和你作为朋友的话。
　　
　　
　　只要那里还有朋友。