　　
　　[[IMG,d823783664c0bfe0f7b0d1032a4f51cc,1090,1600,699936]]
　　小学时候的梦想，是成为一名考古学家抑或是探险家。
　　为了探寻未知的生物或者遗迹，不断地周游世界，这是怎样惊险刺激的感觉啊。曾经这般幼稚地思考着，憧憬着。
　　在暑假日程安排中将自己能想到的事情都写了上去。
　　去山上抓土蜂。
　　去河边找河童。
　　去林间寻鳗鱼犬。
　　在森林中挖掘古迹。
　　抚摸夏眠的雪男。
　　人生苦短，想做的事情数不胜数。只能乘着这个夏天，去山上寻找土蜂了。只能这时候去河边用黄瓜吊河童了。只能趁现在在山上搭天线呼叫UFO了。只能现在去确认雪男的毛质了。
　　不过，暑假被带出去在瑞士、加拿大、轻井泽那边的高级度假村中度过，朝衣对此分外不满。
　　有朝一日我和小朝一起去寻找土蜂吧。
　　让土蜂们尽情繁殖，建造个土蜂主题公园吧。
　　和自己年幼的表弟，光，定下了约定。
　　（真是无知的孩子呢）
　　高二的朝衣冷眼回忆着过去的自己。
　　如今的朝衣身负传统的平安学园高中部学生会会长的要务，同时作为帝门家支脉的长女，每天接触着家族复杂的权钱关系，生活在现实生活中的冷娇女。
　　在河边系一根黄瓜垂钓，7小时仍不上钩什么的，早已忘得一干二净了。
　　不过，现在自己最讨厌的男人正扬着眉毛，一脸吃惊地说道。
　　「听说你，小学三年级的时候还相信这世上有圣诞老人呢」
　　◇     ◇     ◇
　　（到底是从什么时候开始，日本的夏天变的这么热了呢）
　　烈日的强光通过沥青反射出来，朝衣走在路上双腿打飘，眼前的商业街一片热气。
　　暑假期间无论哪条街上都是形形色色的年轻人呢。有些横在路中间将路堵住，有些站着吃冷饮，还有些人发出各种奇怪的声音，街上的风纪可以说是混乱至极。
　　（为何会有这么多轻浮的人啊。一定是被酷暑热昏了头脑，体汗湿透全身的，他们的过错）
　　平时的朝衣会带着冷冷的表情昂首挺胸从横堵着路的人群中穿过，逼的他们纷纷走向两边让出一条路来，可是今日的朝衣却好像连震慑住他们的气场都没有一般，年轻人完全没有注意到朝衣，自顾自地聊着天。
　　（，，才没睡两天就这幅德行了，真是丢脸）
　　记得，昨天和前天每天睡眠时间都在2小时左右。
　　自从进入暑假，朝衣的日常事务便多到爆棚。
　　帝门家的当代长男一朱自从强娶葵为妻一事失败后，被家族唾弃，朝衣和頭条携手介入了现在帝门家族面临的重大问题。
　　为此所做的准备和酝酿虽然是完美无缺了，不过，出乎意料的事务和难题接踵而至，无法展开下一步的推进。除此之外听说葵趁着暑假外出打工，时常要去店中照看葵的情况，神经一直紧绷着，丝毫不敢懈怠。
　　（索性，将这世上所有无能的家伙和卑鄙的家伙全部从这世上消失掉该多好）
　　就在自己一边进行着可怕的妄想，一边晃悠晃悠地向前走的时候。
　　突然，不知从哪里冒出来的一撮不吉的红光，越进了视野之中。
　　「危险！」
　　前方笨手笨脚的笨蛋大叫了一声后，撞上了自己的身体，就在朝衣被撞飞之际，对方伸手将朝衣一把抓住，拉了回来。
　　耳边回荡着空响。
　　「你的头发真漂亮呢。我拿一头美丽秀发的女生很没辙呢。像你这般可爱的都市之花，竟然会被我这样的野狗伤到，老天爷实在是太残酷了呢」
　　如果是搭讪的话别找我，朝衣刚想挥开手，却对这声音有些在意。
　　这声音是——。
　　抬起头，看了看对方。是自己看到幻觉了么。幻觉？不，是让人目瞪口呆的事实。
　　朝衣冷冷地说道。
　　「……是啊。在这种地方撞见你这只野狗，老天不仅残酷还非常无能呢」
　　朝衣最为讨厌的，粗俗下流低能的野狗——赤城是光「诶」地大叫了起来。
　　◇     ◇     ◇
　　「喂，我说你，脸色很差呢。脚步也有些不稳呢」
　　「这也和高中出道的变态搭讪大师无关」
　　「去那边的公园里，稍微休息一会儿吧」
　　「不用了」
　　「别逞能了，小朝」
　　「我可不记得允许你这样称呼我——」
　　说完朝衣便甩开了是光的手，坐到了公园的板凳上。
　　「我去把手帕弄湿，你给我老老实实呆在这里」
　　是光跑去了饮水处。
　　「，，为何，我非得听这条野狗的话不可呢」
　　若是在平时，自己才不会去搭理在大街上四处搭讪的野狗呢，可是因为睡眠不足和中暑的缘故，现在只要一站起来便头晕目眩、
　　「没办法……先稍微休息一会儿吧……」
　　刚板着脸闭上双眼便熟睡过去了。
　　等到朝衣醒来，那已经是一小时以后的事情了。
　　一边想着这枕头怎么这么硬啊睡着超不舒服，一边睁开了双眼，是光那愁眉不展，略黑的侧脸比之前更靠近朝衣的视野，害得自己心脏差点停了下来。
　　难道，我靠在这只狗的肩膀上睡着了！？为什么会这样！这只狗也真笨，只要一下子站起来，将我推开不就好了嘛。
　　「为什么不叫醒我？真是没用的男人呢」
　　「不带这么说人的吧。真是毫无萌点的女人啊」
　　是光拉下脸，唾沫横飞地回击道。此时、
　　「听说你，小学三年级的时候还相信这世界上有圣诞老人呢」
　　轻声说道。
　　「而且，在圣诞节前给圣诞老人写信了吧，还专程投进信箱了啊？收件人的名字和地址你是怎么写的啊」
　　「……这是小时候的事情了。完全不记得了」
　　冷冷地回答道，于此同时，朝衣的内心却动摇了。
　　（为何，这家伙会知道这种事情？是葵告诉他的？还是从光那里打听来的？）
　　记得在小学三年级以前，每年都向圣诞老人要求各式各样的圣诞礼物。虽然朝衣想要探险必备的万能小刀，睡袋之类的东西，不过从圣诞老人那里得到的却是古老的豪宅和金银首饰，或者袋子里装的全是女生用的茶具。
　　最为过分的是，小学三年级的圣诞节的清晨，靴子里还放有银行金卡。
　　圣诞老人竟然会，给我金卡？
　　察觉到这莫大的真相，朝衣深受打击。
　　圣诞老人原来是，自己的父母！？
　　更让朝衣受伤的是，自以为比自己更纯真的葵和光，他们早就知道这件事情了。
　　「你看，送我圣诞礼物的不是大胡子的老爷爷，而是年轻漂亮的大姐姐或者阿姨」
　　「圣诞节的时候，背着袋子到我们家来的圣诞老人，你看，小葵，这就是圣诞老人啊~虽然这么说，但怎么看都是带着假胡子穿着红色洋服的父亲啊」
　　只有我，还蒙在鼓里么！
　　这份屈辱深深地印刻在朝衣的脑中，从此朝衣便十分反感圣诞老人和圣诞节了。
　　儿时的往事，如今，被一个看着反胃的可恨的人——自称是光的朋友并且为光的代言人一般的赤城是光给提起了，还被对方嘲笑了！
　　真是失策！
　　是光将之取名为“朝衣的可笑过去”。
　　「在暑假的日程表理，还写什么去吊河童啊」
　　「为了去找雪男去登山，还说要做什么耐寒训练啊，冬天老是宅在家里，会感冒的之类的？」
　　「为了引出鳗鱼犬，在庭院里摆放了馅饼？是为了一起吃么？」
　　朝衣又一度摆出一副冷冷的神情「这些都是以前的事情了」，重复了一遍，是光却平静地注视着她、
　　「你也有，可爱之处呢」
　　就是这一句轻声的评价，突破了朝衣的忍耐底线。
　　可爱什么的，我可不想被这世上的任何人这么说！
　　更何况那人是赤城是光！
　　涨红着脸，在下一秒，给了是光一个耳光。
　　「你在干什么啊！」
　　是光皱起眉毛，盯着朝衣。
　　就在这个节骨眼上，警察出现了。
　　「你干了什么！」
　　「这条狗，是痴汉」
　　朝衣指着是光，冷静地说道。
　　是光一边被警察拽着往外走，一边不断地超朝衣咆哮。
　　「果然你这家伙，是我的敌人啊~~~~~~~~~~~~~！」
　　那种家伙，给我塞进猪圈里，再也不见面也罢。
　　不过，像那种如同蟑螂一般顽强的家伙，一定会在被罚之后，再次出现在葵的面前吧。
　　想到这里朝衣的脸又“啪”地一下烫了起来，将手捂住烫的通红的脸颊，露出了一瞬柔弱的神情，轻声说道。
　　「——，圣诞老人什么的，我从最初开始就没信过呢」
　　
　　[[IMG,2e1c414f9495bae633da7d8dbabda931,1100,1600,344256]]