　　「对对对对对对不起，太辅君。那个，让你做我的替身什么的，我反而临阵退缩了」
　　在听完北极星君的朋友的传话后，红向同班同学的太辅彩加发了一条简讯，相约在店旁的公园见面，耷拉着脑袋。
　　「是真的哦，红和那个凶相男一起冲出店门后，下次惹人注目的就是我了啊，一想到这里就觉得超超害羞呢」
　　在太辅鼓着脸这样说完后，眼神就飘忽不定起来，有些心神不宁。
　　「不过，那个——我也不管不顾，这样乘势被拉了出来，之后还暴露了自己是替身的事情——说，说来，红好像之前和那个男的有说过什么，我也是完全不知道
　　呢——像是在做博客啦，用藏红花的网名什么的，直到我被拜托做替身的时候我才第一次知道呢……那个——红难道觉得我这种人，很烦么？」
　　抬起头，不安地问道。
　　平时一直强势阳光的太辅竟然会表现出这般的弱势，红对于太辅心中，自己被讨厌疏远的那份恐惧而感到吃惊和焦虑。
　　「才，才才才，才没这回事呢——像我这样又丑有普通的女生，完全不能和太辅君相提并论啊，在网上发帖，用藏红花的昵称装作一副深闺大小姐的样子，还拜
　　托太辅君做我的替身什么的——我觉得我被，被轻视了才对……」
　　「你说你装作深闺大小姐的样子，红不就是如假包换的大小姐嘛。从附属幼儿园开始就身份就比我高，父亲是一位雅乐演奏者，是元华族吧。住的地方也是那种
　　豪华的大别墅。我才是，初中才转学进来的平民，完全和红不能比啊！因为现在已经是明治时代了，身份悬殊什么的也不会经常挂在嘴边」
　　红愈发搞不清状况了。
　　「家，家父早已去世，华族这一个家族也早已败落，迫于生计自己才珍惜着父亲的靴子，家虽然很大，但是年久失修很多地方都残破了，啊，有时候还会漏雨呢
　　——太辅君你完全不用去在意家世之类的事情啊……你在学校里不是能和那些大小姐们打成一片嘛」
　　听完太辅一脸害羞地坦白道。
　　「那都是红的功劳啊。明明只不过是一个中小企业的上班族的女儿，竟然去大小姐学园里上学什么的，会不会只有我一个人和别人是不一样的呢，会不会连一个
　　朋友都交不到呢，第一天去学校的时候我可是超不安的呢。之后发现红读的书和自己现在读的是同一本，当时一下子就疏了一口去呢」
　　
　　
　　——那本书！我现在也在读呢！
　　
　　
　　第一天去中学部的时候，太辅瞪大了眼睛，用兴奋的语气向坐在教室角落的，一个人读着书的红搭话道。
　　之后从书包里翻出了同样封面的书，高兴地笑着。
　　
　　
　　——太好了。这里有趣味相投的人呢。我叫太辅彩加！就叫我太辅吧。你呢？
　　
　　
　　——常陆……红。
　　
　　
　　太辅最初就是一副天不怕地不怕的样子，好像完全不知紧张为何物。不过，她真的不紧张么？
　　太辅直视着惊讶到无法呼吸的红的双眼，严肃地说道。
　　「那事，对我来说，是宛如命运般的邂逅啊！」
　　
　　
　　鼻尖嗡嗡作响，“啪”地热了起来。
　　命运之人什么的，自己一直认为在这世上是没有的。
　　将红视为特殊的孩子来珍爱的，只有自己已故的父亲一人才对。
　　不过，北极星君的朋友这般说道。
　　他说，你不是挺可爱的嘛。
　　还说如果北极星君还在世的话，一定也会这样说的。因为北极星君是，是喜欢红的。
　　除了父亲外，还有人真心喜欢自己啊。原来还有人能发现掩身于活泼耀眼的美少女身后的，想尽一切办法消弱自己存在感的红啊。
　　所以，也相信了太辅的话。
　　“那是命运的瞬间啊”。
　　友情中也有命运的邂逅。
　　太辅紧握住红的双手，看着她。感觉到紧张的氛围。
　　父亲和北极星君的朋友说自己可爱的时候鼻尖会变红，即便如此红还是说道。
　　「让你做替身真是辛苦你了。一，一起去吃点什么吧」
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　和藏红花告别完的数小时后。
　　是光收到了藏红红的短信。
　　信中附有手拿汉堡爽朗地笑着的藏红红和藏红花并肩拍摄的照片。
　　「和朋友相处甚欢呢」
　　「嗯」
　　是光和光两人凑近着脸看着手机屏。哪个人的声音都是那么的富有朝气。
　　不过，是光心中仍有未接的疑惑。
　　一想起来，便沉下了脸。
　　（式部那边……该怎么做才好啊……。还是再邀请她去次泳池吧……不过，她说过「还是算了吧」，不会再愿意和我一起去了吧……。而且，那里人多嘈杂……
　　可能不太适合将一些严肃的话题吧……）
　　看着是光紧皱眉头，一脸痛苦地思索的样子，光说道。
　　「是光，前面你在考虑式部同学的事情吧」
　　「诶，你会读心啊」
　　「不用读就知道，心里想事情都写在脸上了啦」
　　「——」
　　原来我的表情这么容易被读懂啊，是光小声嘀咕着。
　　「别一个人愁眉苦脸的了，找我商量不就好了啊。事关女生的话，和解方面我的办法可比你多多了」
　　一脸亲切，用温和的眼神看着是光。
　　“我也想为是光出点力啊”，是光回想起之前光的话。
　　“我不想被单方面帮助，你有难的时候我也想尽我所能。
　　因为，我和你是，是朋友啊。”
　　
　　
　　「拜，拜托你了……」
　　两颊发烫，汗也冒出来了，用轻到不能再轻的声音，挣扎般地说道。
　　光扬起了双唇和脸颊，爽快地应道。
　　「交给我吧」
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　（赤城找我到底什么事啊……）
　　而且还是晚上九点，在学校的后门见面——。
　　收到短信的时候，还以为是恶作剧呢。
　　是谁冒用了是光的名字，将帆夏约出来呢。
　　不过，想不出到底是谁会做这样的事情。而且回信后，确定对方是是光没错。
　　（之前又是吃醋又是惹出了那么大的骚动，还以为不会再收到赤城的短信了呢）
　　对是光的感情，虽然是帆夏的单相思，不过当时抱怨说过自己和别的女生比起来完全没有优势，最后丢下一句「算了算了！」便自己逃走了。新学期的时候应该
　　用怎样的表情对待是光才好呢。果然，只有转学别无他法了啊之类的，闷闷不乐了好久。
　　作为紫公主，在回答爱情失利的女生们的问题的时候也、
　　「我虽然能理解你的心情，不过即便如此你还是要冷静下来好好想想哟。将自己的所思所想全部倾倒出来斟酌一番，切忌意气用事啊。那样只会让你越陷越深无
　　法自拔」
　　或者是、
　　「在暴走前，先在内心压制一下，想想这样做对你的恋爱是否有好处。不然的话说不定会引发大骚乱呢」
　　之类的、
　　「那句话，绝~~~~~~~~~~~对不能说！他会懵住的！以后你都不敢再见他第二面了，这样一来肯定是恋爱失败了！」
　　变得悲观起来。
　　起码在虚拟世界中编织出甜蜜故事吧，在写手机小说的续集的时候，本应和女主夏野相思相守的男主拓马，突然间向校园里的校花美少女告白，倾心于她，夏野
　　则、
　　「我已经无所谓了么！」
　　断言道、
　　「我们，是不可能的了」
　　和拓马分手了。这一郁闷展开让读者们、
　　「读完后胸口好痛，还是喜欢拓马和夏野恩恩爱爱的样子」
　　「拓马竟然会喜欢上夏野以外的女子，不要啊」
　　「就算是剧情需要，也请不要随意改变角色的性格啊！拓马是不会说出这种话的啊」
　　满是质疑批评之声。
　　就在这时，懊悔愤怒的根源的是光发来短信。认为这是某人的恶作剧也是情有可原。
　　盯着短信看了半小时。
　　（怎么办。去一下比较好吧。不过，仅凭这几个字，也太短了，完全猜不透赤城心里在打什么鬼主意~~~~~~~~~~~~~）
　　是光是没把帆夏的怒吼当回事么，还是说不回敬几句心里不痛快呢。
　　（啊~~~~~~~~~~~~~呜呜呜呜，如果今天看到赤城的话，说不定又会唠叨一大堆呢。这样的话，岂不是越来越讨厌我了嘛）
　　虽然这么说，但是让帆夏这边主动道歉，然后又继续重复同样的事情，这样丢脸的事情，过一过二不过三啊。
　　（是呀，在被是光拉出去训斥后的现在，我应该退一步才是。我要重新成为那个女生的同伴、英姿飒爽的式部同学才行。不能再继续做一个在男生面前惊慌失措
　　感情用事大吼大叫啰嗦烦人的……）
　　原来是这样。
　　像那样，一个人杞人忧天，整天坐在椅子上咕噜咕噜转来转去满面愁容的女人，我绝对不会变成这样才是……。
　　
　　
　　（还……还是来了）
　　
　　
　　结果，晚上九点整，帆夏躲在学园的墙角边的阴暗处，窥视着见面地点的学校后门口。
　　身穿的是，校服。
　　明明是夏天，现在这时候天气还是很热，汗黏在身上有些难受。
　　（什么啊，赤城不在啊。这果然是恶作剧……？）
　　这时，肩膀被人拍了一下。
　　「喂」
　　「！」
　　反射神经下意识地抬起了腿，身体旋转向后。
　　啊——。
　　伸出的脚，被一把抓住。
　　「好险~」
　　眼前叹了一口气放松下来的人是，是光。
　　帆夏的两颊迅速升温。
　　「手，手手手，手」
　　声音逐渐上扬。
　　「手，快把手拿开」
　　「啊啊」
　　是光也是两颊微红，松开了手放开了帆夏的腿。
　　帆夏松了一口气，将脸侧了过去。
　　「那个，式部，谢谢你肯过来」
　　是光生硬地说道。
　　帆夏保持着侧脸的姿势说道。
　　「……才不是因为想来才来的，只是稍微有点在意，就这样姑且过来一次……。这么晚了，找我什么事」
　　「泳池的事情，再去一次吧这次我和式部，就，就我们两人！想和你一起去……」
　　是光努力地说道。
　　帆夏大吃一惊，看着是光。
　　红发强势的同班同学，正用和声音一样拼命的——认真的神情，严肃的眼神凝视着帆夏。突然，心脏如同小鹿乱撞一般。
　　与此同时，心中涌起一股莫名。
　　「泳池，现在就去？不是早就关门了嘛。而且我出门的时候也没带泳装……」
　　由于是光一把抓住了帆夏的手的缘故，帆夏一时说不上话来。
　　（手！赤城，握着我的手——）
　　升入高中以来，除了上课学习集体舞以外，至今还没有和男生握过手。
　　不仅如此，此时握着自己不放的那只凹凸不平生硬有力的手，是是光的手。
　　可能是光自己也觉得不好意思，将脸转到了一边。
　　「泳装什么的——用不着」
　　「用不着，喂，喂——赤城！」
　　是光就这样握着帆夏的手，向后门走去。
　　后门上有把锁。不过，是光不假思索地从运动裤口袋里将钥匙掏了出来，打开了后门。
　　「诶，怎么会？」
　　帆夏瞪圆了眼睛。
　　是光仍然握着帆夏的手，大步流星地往学校里走。
　　「为什么，你，钥匙会在你手里啊啊啊」
　　「……我借来的」
　　「诶，向谁啊」
　　「向一个整天信口开河，说自己做什么都会被原谅的人那里借来的」
　　
　　
　　实际上，将后门的备用钥匙交到是光手上的人，是月夜子。
　　因为那是  光在世的时候使用的东西，月夜子将它交付给了是光。
　　「钥匙的事情，是从光那里打听来的吧」
　　「嗯」
　　「此番前来借钥匙，是为了式部同学？」
　　「没错」
　　听到了爽快的回答，月夜子“哈”地叹了一口气。
　　「式部同学，真好啊啊啊」
　　低声嘀咕的同时，将钥匙交给了是光。在那之前、
　　「施个魔法吧」
　　用柔软鲜红的双唇轻吻了一下钥匙——。
　　那把钥匙到底是经历了多少风雨最后才落到光手里的，光对此只字未提。
　　只不过，硬挤出一副清爽的笑容、
　　「毕竟我无论做了什么，都会被原谅的」
　　这般回答道。
　　
　　
　　「什么意思啊，完全不明白你在说什么！话说，这，这不是违法入侵嘛。被抓到的话又会引起骚动哦。说不定会受到停学处分什么的哦」
　　「这种事情到时候再说吧」
　　「太乱来了！说来，你说的泳池，难不成不是之前我们去的那家，而是学校的泳池么？」
　　「嗯」
　　「为什么是，学校的泳池啊~~~~~~~~~~~~~！」
　　帆夏脑中一片混乱，任由是光握着自己的手，往校内前进。
　　（完全，不明所以！）
　　被握着的手在发烫，脸在发烫，头也在发烫，宛如自己中暑了一般。
　　在茂盛繁密的树荫下，枝叶随风摇曳的内院里，只有皎洁的月光照亮着前进的小路，自己宛如身处林间，正在被一位一头扎眼红发，眼神尖锐的男子——拉着手
　　向前迈进。
　　最终来到了四周布满围栏的泳池边。
　　「好嘞，翻过去吧」
　　「，赤城」
　　是光松开了帆夏的手，一脚踩在围栏上，如猿猴一般轻松地爬了上去。紧接着，站在最高点看着帆夏，伸出了手。
　　「能爬上来么？」
　　皎洁的月光下，是光的脸部身形比往常更显精悍更具男人味。一头蓬乱的红发，太阳穴处汗水闪闪发光。
　　「唔呜呜呜，真是的」
　　帆夏自暴自弃地开始一步一步地往围栏上爬。
　　明明自己从没有见过是光是我笑颜，但是在看见他的嘴角在那个瞬间，真的只是那么短短的一瞬，感觉自己被打动了一般，脸微微红了起来。
　　两人在泳池旁着地。夜晚泳池的水面仿佛暗潮汹涌，在柔和的夏风中，在池面上荡起一层一层的涟漪。
　　和白天的感觉完全不同，给人以艳丽神秘之感。
　　一边理顺呼吸一边欣赏着池面上月亮的倒影，是光害羞地支支吾吾道。
　　「……这里的话，只有我和式部，两个人了吧」
　　
　　
　　——其实，我原本是想和赤城两个人去泳池的啊。
　　（我，我有说过这种话么？）
　　所以才，才将我带到这里来的么？
　　疑问涌上了帆夏的心头。
　　对女生的理解总是慢一拍，要怎么做女生才会开心呢，对这种事情从没考虑过的是光，肯定为了帆夏花了一番心思制定了这个计划吧。
　　接着，我们去泳池吧！将这一约定付诸实际。
　　明明是那么地笨拙，却又那么地拼命。
　　心跳加速，汗也冒了出来。
　　（我该怎么办，果然我好像还是，还是喜欢赤城啊）
　　明明之前还想着就这样放弃了吧，经历了这番事情之后，反倒是越来越喜欢赤城了。
　　（肯定，以后会更容易争风吃醋了吧。赤城总是神经大条呢）
　　要逃的话只有趁现在。
　　我没想到你竟然是这样一个做事不经大脑的家伙啊，到昨天为止我到底在做些什么啊，强势地甩出一句话，说不定还会嗤之以鼻。
　　不过。
　　「果然，这里只有我们两个人呢」
　　帆夏，清爽地笑道。
　　「谢谢你！赤城！能在暑假里和赤城两人一起去用纸，我非常地开心！」
　　因为这是是光特别为了帆夏才制定的计划，所以自己非常开心！
　　是光能记得帆夏的话，自己非常开心！
　　现在，自己大概已经是无以言语地高兴了吧，这样就行了。不喜欢是光什么的，肯定是不可能的。
　　是光一脸惊讶地瞪圆了眼睛盯着帆夏，接着眼神四处游散。
　　「嗯，嗯嗯，因为，我和你约定过的嘛」
　　轻声说道。
　　那份迟钝，也深深地打动了帆夏的心。
　　「啊啊，要是能把泳装带来就好了」
　　「诶，你还想着游泳啊」
　　「诶，来泳池的话，肯定是为了来游泳的啊。如果之前说一下的话，我就会把泳装一同带过来了」
　　「是那件，布料很少的么！」
　　帆夏朝着一脸纠结的是光说道。
　　「诶……倒是有记得，我的泳装的风姿嘛」
　　略带喜悦地说道，同时将眼神移走。
　　「与，与其说是记得呢……还是说是映在脑海中了呢……那种东西，怎么都忘不了啊」
　　「诶诶诶诶」
　　帆夏的脸“噗”地一下涨得通红。
　　（什，什么，赤城明明一副毫不关心的样子，却有很认真地看过我泳装的样子啊？而且，还将它深深地刻在脑子里了？好开心，不过，好害羞。不过，还是好开
　　心。不不不还是很害羞。可是，可是可是）
　　身体急速升温，脑海中一片混乱。
　　「果然，我还是想游泳啊」
　　一跃跳入水中。
　　「诶，式部」
　　是光惊讶地大叫了一声。
　　帆夏全身都被池水淹没，冷水没过了头顶，明明想让身体和大脑降降温的，可是反倒越来越烫了起来。
　　啊啊，真是的，怎么样都好了啦。
　　大胆地溅出了水花，将头浮出水面。
　　「赤城也下来吧！晚上还能在泳池里游泳可是千载难逢的机会啊！不游的话你会后悔的啊！」
　　「我说你啊！」
　　「好啦好啦，快点过来！」
　　趁是光蹲在泳池边，帆夏一把抓住是光的胳膊，将他拽入水中。
　　「哇！」
　　是光掉进了泳池中。
　　「好冷！」
　　「胡说，可暖和了！」
　　双手将水泼向是光，是光也来劲了，立马回敬。
　　帆夏笑着遁入水中，企图逃跑，是光则马上追了过去。
　　就这样，一会儿游泳，一会儿追逐，一会儿嬉戏，还在水中对视，之后两人都害羞地将视线移开，从水中探出头来。
　　「呼哈！」
　　「哈——，呼吸空气的感觉真好」
　　两人尽情地抬着头呼吸新鲜空气。在月光的映衬下，天上的点点繁星正绽放着光芒。
　　「噗，赤城，头发垂到额头上了，看上去像河童呢」
　　「你说什么，你才是看上去像海带怪呢」
　　「才没听说过有这种妖怪呢」
　　一边呵呵地笑着。
　　「不过，晚上的泳池，有点毛骨悚然呢，感觉会有幽灵出没呢」
　　「是啊，说不定他们现在正在一旁在偷偷看着我们呢」
　　「呀，你在瞎说什么呢。感觉背后凉凉的」
　　「你，你怕幽灵么」
　　「才不是那那样呢。只，只不过，现在是夏天，要是讲鬼故事的话说不定真的会有什么东西“窜”出来呢，呜呜」
　　帆夏微微地颤抖着，时不时四下张望着。
　　「到那时候，就由我来保护你吧」
　　是光毫不犹豫地说道。
　　帆夏一瞬间耳根发烫，马上低下头嘀咕道。
　　「，，就是因为你这样——就是因为你这样……」
　　（为什么，总是那么轻易地把这种话挂在嘴边啊）
　　想来，自己也是因为这句话，才逐渐开始在意是光的啊。
　　「真是的……像你这样的人……」
　　这种话不要对任何人都讲啊，明明可以一边说着一边一脚踹开他的，如今却没有火气，真是不可思议。
　　嘀咕完之后，帆夏将湿透了的头“扑嗵”一下靠在了是光的胸前。
　　啊啊，我还真是那是光没办法啊啊。
　　「那你可要好好地，守护我啊」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　七月的最后一天的午间。赤城家在准备流水素面。
　　在庭院里摆放好了竹子的桌子上，又细又长的面条慢慢流动的样子，看的紫织子欢呼雀跃着。
　　「唔哇哇哇，第一次看到这种东西呢」
　　举起紫色的筷子夹起面条，高兴地吹着。
　　是光的祖父正风和叔母小晴则默默地注视着紫织子的表情。他们并非是在生气、
　　「偶尔，吃点这种东西也挺不错的」
　　「嗯，是呀」
　　整天争吵个不停的两人，竟然也会罕见地意见一致呢。
　　名叫小琉璃的猫则在绿荫下美滋滋地享受着牛奶配猫粮。
　　牛仔裤口袋里的手机震动了起来，打开一看，是红发来的。今天好像要去肯德基参加面试。
　　从那之后，就一直和藏红花，也就是红保持着短信往来。即便是再细微的小事，因为两人在外表上都遇到过挫折，聊起来意外很合拍。
　　「这就是所谓的，信友么」
　　说着，浮在上空的光则、
　　「啊，是啊」
　　爽朗地微笑着。
　　「你的女性圈子，也在日益壮大啊」
　　「额，别把人说的像花花公子一样啊」
　　「诶诶诶，是光哥哥，你是花花公子么？这封短信是谁发来的啊？女生发来的？」
　　听到了是光的话后紫织子眉头一下子皱了起来上前询问道，同时踮起脚尖想要偷看短信内容。
　　「说了不是啦」
　　「是光，我知道你迎来了春天，不过可别做什么对不起别人女生的事情啊。要是准备交往的话，你就要珍惜对待啊」
　　正风撇了小晴一眼轻身说道、
　　「女人是祸害啊是光。千万别和女人扯上关系」
　　重复完自己的口头禅之后，注意到了紫织子，假装咳嗽几声、
　　「千万别和……十岁以上的女人……扯上关系」
　　补充道。
　　紫织子则一脸困惑的样子。
　　「正风爷爷……小紫，再过3个月就10岁了呢。那么以后，爷爷就，就不会再和小紫下五子棋了么」
　　垂头丧气地询问道，正风又赶忙修正到「是十，十一岁以上的女生……」
　　肯定等到紫织子十一岁的时候又会改口到十二岁了吧。
　　
　　
　　午饭后，出门去街上的大书店里挑选参考书、
　　「啊」
　　「哦」
　　偶遇了彭娜·项斯 店里总是在读文库本的少女。
　　店中大多是清澈感十足的白色连衣裙配及膝短裙的装扮，今天上身领口处系有蝴蝶结，下身穿着迷你裙。好像是附近的女子学校的校服。
　　虽然说是在同一家店里遇见过几次，却从没说过话的两人，对方突然上前打了一声招呼、
　　「你好」
　　「哦，噢」
　　「最近，没怎么过来店里呢」
　　「啊……实在是，在那里引起了那么多骚乱，应该说是不敢踏进门呢」
　　实际上是因为藏红花身份探明了不必再去了。
　　因为葵在里面打工，还想着什么时候去看望一下。当时电话另一端的葵好像一副精力十足地继续工作的样子。
　　是光为了追红而奔出店门的时候，由于在意是光和红的关系，本身又不擅长旁敲侧击的葵欣慰地说道「能收到赤城君的电话，我很开心」
　　「下次我就让我打过来吧」
　　听着葵的话，看着光的神情，微微地笑着点了点头。可是，心中还是有些忐忑、
　　「啊啊。要是打工的时候遇到什么烦心事的话，随便什么时候打来都行啊」
　　这样回答道。
　　回忆起了之前的事情，眼前的少女用兴致盎然的口吻、
　　「真是太可惜了。你不来的话，总觉得店里少了点什么呢」
　　轻身说道。
　　接着、
　　「回头见。赤~城~君~」
　　眯起了清澈秀美的双瞳，清爽地微笑了一下便离开了。
　　「为什么她会知道，我的名字啊」
　　难道是在我和葵、美智留说话的时候听到的吧。
　　光偷窥着是光的表情，在旁边偷笑。
　　「竟然被反搭讪了呢」
　　「哈？怎么可能啊」
　　「谁知道呢。你最近可是很抢手的呢。在泳池的时候式部同学不是扑在你怀里撒娇说「那你可要好好守护我啊」之类的嘛」
　　「才，才没抱住她呢」
　　是光大声辩解道，引起了周围人的注视。
　　脸部开始升温，什么都没买就走出了书店。
　　一边加快脚步一边小声地、
　　「只，只不过……稍微靠近了点罢……了」
　　更正道。
　　一想起当时的情景，脸部就越发地烧了起来。
　　「诶，是那样来着么。我那时候觉得自己要是当电灯泡就自讨没趣了，只是借助月光远远地瞄了你们就几眼罢了。毕竟，那时候是光握着式部同学的手，我以为
　　你们要去约会呢」
　　「咳」
　　「可是，既然身为我的爱徒，那时候两人紧紧抱在一起也是理所当然的事情啊」
　　「谁，谁是你的爱徒啊！」
　　「嘛，确实是光身上有能让周围的女生注视你的魅力啊。像薄荷小姐在当时，你完全没机会她说上话吧」
　　是光察觉到了光那另有他意的笑容、
　　「我说你啊，是不是又在隐藏着什么啊。那个薄荷女又是何方神圣啊。你给我把话好好地说清楚」
　　是光突出下颚眼神尖锐地说完，光轻飘飘地从是光身边离开，一边甜润地笑着，同时在天上来回飘动。
　　「这样不是挺好的嘛。对女生来说，略带谜团也是自身魅力的一部分哟」
　　「别给我装蒜啊，你这家伙！」
　　在骄阳直射的路面上，一边和光你一句我一句地聊着，一边向前迈进。
　　这是和朋友一起度过的，第一个夏天。
　　而且，说不定还是和他一起度过的最后一个，夏天。
　　此外，光心里还藏着许多秘密，时不时眼神黯淡毫无表情地低着头。
　　看着镜中的自己的身影就有如刀割一般，之前到底发生了什么事呢……。即便换了身衣服还是不能在镜中看到自己的样子，感觉有点失落呢之类的，以前还开朗
　　地说起过呢……。
　　这家伙真是名符其实的一身谜团，尽是惹人注意呢。
　　即便如此，此刻，无论世界宽广到何种地步，发展进步到何种地步，光都在欢乐地笑着。
　　要是这个暑假能一直持续下去就好了，是光想起了当时的话。
　　不知何时，会消失的友人。
　　不过目前，光还留在这个地球上——留在是光的身边。
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　「哥哥……！」
　　迈出店门的頭条俊吾听到了身后的一声大叫，将脸转了回来。
　　之前曾强硬地告诫过她不能这么称呼自己，至今为止她也是恪守约定。
　　从頭条的眉宇间可以看出，方才她那打破重要约定的举动让他觉得有些不满，他就那样望着她。可是，俊吾眼中所见的，是一个从隐身于小巷之中，监视着自己
　　的，可怜的家伙。
　　脸颊微肿，嘴角上还残留着斑斑血迹。
　　短发凌乱，身上的背心和短裤也满是泥垢，即便膝盖上有许多擦伤仍然不顾一切地冲了过来。
　　跑到俊吾身前，雏翻开手机中的短信，将手机握在手中，一脸痛苦地呻吟道。
　　「帝门的势力被颠覆了……！一朱做了不得了的事情——」
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　葵手里捧着一个纸袋，里面装有朝衣中意的樱桃干和番茄干配以香浓的牛奶制成的麦芬。
　　今天正好赶上打工轮休，因为美术部那边有点事情便来到了学校。
　　朝衣因为学生会的事情今天应该也在学校，所以葵准备将刚制成的麦芬带给她。
　　（小朝现在一定是在疯狂工作，肯定连午饭也还没吃吧）
　　是光之前也说过，朝衣好像最近非常忙碌呢，偶尔让我替朝衣做点什么吧。
　　走到学生会门前，刚想敲门，听到里面传来了声音。
　　「……我在葵小姐打工的地方碰见了一个可疑人物。对方完全是一副扑克脸，装作一副完全不认识我的样子」
　　葵正准备敲门的手顿时停了下来。
　　（这个声音，月夜子小姐……？）
　　对于之前和光之间传有丑闻的月夜子小姐，葵至今仍然对她持有抵触心理。况且月夜子一副不知廉耻堂而皇之的样子，就更讨人厌了。
　　而且她对是光还心怀鬼胎，是光竟然还亲切地称她喂「前辈」……。
　　「她估计是在监视那位对你百般依靠的葵小姐吧，还说什么如果葵小姐那边有什么情况，我会马上通知你」
　　（……月夜子小姐，到底在说什么啊）
　　胸口有些发慌。
　　朝衣下令监视着葵……？
　　朝衣不是每天都去葵打工的地方，用冷静的眼神注视着葵工作的一举一动吗。
　　当葵失败了的时候也，没有像往常一样冲过去查看情况。
　　虽然觉得自己没出息的样子被朝衣看到了着实羞耻万分，可是，我觉得小朝认同我是一个有自理能力的人的缘故，才没有出手帮我的啊。
　　（可是，在自己不在店里的时候，她也在派人监视我么……？）
　　这虽然有朝衣的作风，可是自己正是因为对这种过分的保护措施感到讨厌，所以才不顾家人的反对毅然决定外出打工的啊。
　　此时，房间里传出了朝衣冰冷的声音。
　　「要是葵发生了什么事就太晚了啊。我只是不想让那孩子受到伤害」
　　朝衣的语气非常严肃。
　　最近朝衣经常这样说话。有时是爆炸性的发言，有时则是无理取闹般尖锐的发言——。
　　「不想受伤？说得好听」
　　「月夜子小姐，你知道什么」
　　最近——对，自从光去世之后。
　　「我知道的哦。我和你，是一类人」
　　葵的心脏在“砰砰”直跳。
　　并不想就这样继续偷听下去。
　　只不过，实在太在意月夜子小姐的话，身体无法动弹。
　　
　　
　　「朝衣小姐，你总是，装作一副守护葵的样子，其实——」
　　
　　
　　声音穿透了葵的耳朵和心脏。
　　
　　
　　「你是轻视葵小姐的吧？」
　　
　　
　　葵手中的纸袋落到了地上。
　　精心包装好的麦芬散落在葵的脚边。
　　（小朝一直轻视我么……？）
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　「小夏……赤城真是个不错的人呢」
　　「什，什么！美智留你怎么突然说这种话啊」
　　正在闹市区的商店里挑选首饰的时候，美智留郑重地说道，帆夏心头一紧。
　　难道，和是光偷偷去学校泳池的事情败露啦。
　　「果然，小夏是喜欢赤城君的吧？」
　　美智留又郑重地询问道。
　　「才，才才才才才没有这样呢。赤城和我只是普通的同班同学——你说的果然，是什么意思」
　　之前还口口声声说像他这样的不良少年我可是敬谢不敏呢，如今自己又转变了态度，亲口承认自己喜欢赤城还真是难以启齿啊。
　　美智留紧盯着帆夏，帆夏被追问地涨红着脸。
　　「真的？」
　　「那是当然，我的要求可是很苛刻的呢。虽，虽然我认同那家伙是个挺温柔，挺不错的人」
　　美智留将视线从帆夏身上移开，脸慢慢红了起来。
　　就在帆夏担心的时候，美智留下定决心轻身说道。
　　
　　
　　「那，那，我喜欢上赤城君，也没关系吧？」
　　
　　
　　你的身上满是谜团，待它们逐一明朗之时，里面留下的只有一片混沌。
　　
　　它们隐藏在你那柔和的眼神，美丽的双唇，纤细的颈项手指，金色透顺的秀发之中。
　　
　　那是，不堪入目的，猥琐的，不被世人原谅的罪恶。
　　
　　
　　可是，啊啊——
　　
　　
　　我为何会这般深爱着你呢。
　　
　　
　　光啊。
　　
　　
　　我甚至深爱到想将你彻底毁掉啊。
　　[[IMG,c3c051aba9d5387a1dfee94436853d37,1151,1600,372266]]
　　
　　