　　「你知道黄花九輪桜么？是光？」
　　耳边传来了饱满甘甜的声音。
　　在裹着被子双眼紧闭的是光身边，那声音就像摇篮曲一般温柔地传了过来。
　　「在春天的草原上竞相绽放的，疑似樱草般可爱的黄色花蕊啊，女子们将这种花采集成束，相互抛投，用来做恋爱占卜，一边天真无邪地哼唱着『是他，还是她
　　，告诉我吧。我会和谁结婚呢？』」
　　（这家伙还是，一大清早就说个不停……都放暑假了，就不能稍微休息一会么……）
　　是光一边亲身感受着被子的喷香，享受着暖和的薄枕头的触感，一边暗自嘀咕着。
　　这期间，光的花卉讲座依旧进行着。
　　「黄花九輪桜，是北欧神话中掌管钥匙的女神Freya手捧的花，过去被人称为“钥匙之花”哟。基督教广泛传播开之后，也有被称为“圣母玛利亚的钥匙”啦“圣
　　彼得的钥匙”之类的，成为了象征生命复苏的花朵」
　　（啊啊，这样啊……怎么样都好啦。话说和女的睡过一晚以后的清晨你也是这幅底蕴流散的样子么？就算是你，即便是宛如女生一般的美少年王子模样，也好烦
　　……）
　　「黄花九輪桜，在旧式英语中，是指牛粪吧」
　　（喂喂，一大清早的别提粪的事情啊）
　　「因为它吊钟型的花朵成为了妖精们的温床，所以也被称作妖精杯，情形和这边很相像呢。快看，是光，你的身边就依偎着一只非常可爱的小妖精呢」
　　光用他那甜美的声音，呵呵地笑着。
　　（到底在扯什么童话故事啊）
　　但是，胸口附近有种微妙的温暖感。被子中的触感很光滑，虽有点分量但又不失柔软……而且，用鼻子闻了闻，是一股若草和牛奶般甘甜的香气……。
　　「嗯？」
　　竟然是——香气？
　　猛地睁开了眼。
　　「早上好，是光哥哥」
　　光滑的脸颊、大眼睛的女孩，用她娇嫩的紫色双唇打了声招呼。
　　「诶，小紫！」
　　是光大吃一惊，保持着之前横卧在被子中的姿势，暂时石化了。
　　被称为小紫的紫织子，身穿可爱的小熊睡衣，以披散着纤细柔软的黑发的姿态，紧紧地抱着是光的胸。
　　身旁，仿佛希腊神话中出现的神一般的，身上围绕着闪闪发光的白布的光，眯着漂亮的双眼，非常可疑地微笑着。
　　（搞什么啊，这家伙明明是男的却扮成一副宝塚演员（注：宝塚演员仅限女生）模样——。不，原来是，小紫啊）
　　是光“砰”地一下从床上坐了起来。
　　因为是夏天，上身是运动背心下身是短裤。满是肌肉的手臂和脚全都露了出来，这幅模样和一个小学四年级的少女睡在一起可不妙啊！法律上也是不允许的啊。
　　「小紫，喂！不是说了不要随随便便就钻进我的被窝啊」
　　「小气鬼，有什么不好啊。以前不也是一起睡过的嘛」
　　紫织子一脸不满，鼓着光滑的玫瑰色的脸颊。
　　「那是特殊情况。已经是小学四年级生了就一个人睡吧。要是想找陪睡物的话，就去找小琉璃（猫）吧」
　　「一下子钻进被窝的话，小琉璃会觉得讨厌而逃走的嘛」
　　「嘛……毕竟是夏天，很热嘛」
　　在现在这个打开窗户就吹进来热风的时间段里，抱着猫睡觉的话，小紫也很辛苦吧。
　　「所以，是光哥哥陪我睡吧」
　　「不行」
　　毫不犹豫地拒绝道。
　　紫织子第一次借住到赤城家的那天，因为紫织子的祖父住院了，因为紫织子完全没有生气，才特地和她一起睡的。
　　祖父朋彦去世后，此后作为是光的妹妹和是光一起生活开始，已经非常精神了。这样的话作为哥哥，“不要随便钻进男人的被窝”这点一定要好好和小紫讲清楚
　　不可。
　　是光就是这般认真的态度接纳了紫织子，从一开始便叫嚷着『小紫很迷人的，但是不能因此而对她出手哦！』『作为小紫的原保镖，至少10年之后才能对她出手
　　！』的光也因为是光不会拐走萝莉而安心了，在那时，光看着一边对小紫惊人的举动而捏了把冷汗，一边又在极力想对策的是光，那副非常享受的样子还真是让
　　人火大啊。
　　「算了，是光哥哥小气鬼，小气鬼，超小气。小琉璃——，是光哥哥对小紫真是小气死了——」
　　小紫甚至对着蹲在房间的隔扇处的圆脸小琉璃也要发几句牢骚。小琉璃那琉璃色的双瞳一动不动，用紫色的舌头咕嘟咕嘟地舔着毛。
　　看到的这般情形，紫织子更是把嘴撅了起来，马上摊下了肩膀。
　　「……我梦见了爷爷，感觉很孤单……才溜到是光哥哥这边来的」
　　「额」
　　是光的胸口，揪了一下。
　　这是同往常一样的演技么？
　　（不，我也是天天在学习在进步的，虽然只相处了一个月左右。晚上醒来，变得想要和亲人呆在一起也是没办法的事情……）
　　「小紫真可怜。被最喜欢的大哥哥这样冷淡对待……」
　　光用满是同情的语调嘀咕着。
　　「啊——……那个」
　　朝着那幼小的后背，朝着正在犹豫不知道应不应该上前搭话的是光，紫织子看了看肩膀，又突然看着前方，更加地垂头丧气起来。
　　「库，实，实在是忍不住的话，到我这儿来也，那个……也行的哦」
　　「唔唔不，我已经是大人了，我要一个人忍着」
　　依旧背对着是光，轻声地发出了无精打采的声音，喉咙处哽咽了。
　　「不，小四还完全称不上大人呢。刚才所说的并不是指在你觉得孤独寂寞到无法忍受的时候的意思」
　　「但是，我，并不是真正意义上的家人……只会给是光哥哥添麻烦……」
　　「别说傻话了！才没有给我添麻烦呢。小紫早已经是我的……应该说是亲妹妹一般的家人了啊。所以真的困扰的时候，就毫不客气地来依靠我吧。看我帮你解决
　　得漂漂亮亮的」
　　一大清早的到底在一个劲地主张什么啊，想到这里脸一下子烫了起来。
　　紫织子马上转过头来。
　　仍心存警戒的双眼凝视着是光，但不久脸上就展现出孩子般爽朗的笑容。
　　「嗯，是光哥哥」
　　紧紧地抱住是光，开始来回蹭着是光的脸颊。
　　「呀，咯吱咯吱地好痒。只有在非常困扰的时候才能来紧紧抱住我哦！好啦，去盥洗室洗把脸，要去做广播体操了」
　　小琉璃“啊呀啊呀”的样子看着是光哄走紫织子。而一身希腊风装扮的光则嫣然一笑。
　　「大清早起来兄妹关系就这般融洽啊」
　　说着这样的话。
　　紫织子现在心情甚好，脸颊两侧闪闪发光，之前的抽泣也止住了。
　　（难道，又被骗了么）
　　脑海中浮现了这样的疑问。就在这时。
　　桌子上的手机铃声响了起来。
　　「小紫，你有擅自换了我的来电铃声了啊！」
　　「我翻了下里面没有地狱的猛犬的主题曲，所以就用这个来充数了」
　　「别翻啊！还有，别随便翻看别人的手机啊」
　　将手机拿来瞄了一眼发件人。
　　「式部？」
　　暗自嘀咕的声音，一丝不漏地传到了紫织子的耳中。
　　是光按下了接听键。
　　「是我」
　　平淡的应和了一声。
　　「抱，抱歉！我打得太早了啊！还在睡么？」
　　「没，已经起来了」
　　「是嘛，太，太好了……。非常抱歉。一旦决定要打电话给赤城同学，不马上打来的话感觉最后又会不了了之了。」
　　叽叽喳喳地说着一些摸不着头脑的话。
　　是光皱了皱眉头。
　　「你说“又”，你曾经很多次想打电话给我么？怎么，发生了什么麻烦的事情么？」
　　是光严肃地询问道，对面“唔！”地停顿了一下。
　　「……与其说是“麻烦”……那，那个……日期，还没定下来么」
　　「日期？」
　　「就是指那个啊」
　　「是光，是指泳池的事情哟」
　　光在耳边轻声提醒道。
　　这么说来，结业式的那天，关于去泳池的事情两人有重新约定过呢。
　　（啊啊，这样啊。是指这个啊。定时间和碰头地点之类的应该由我这边先提出的啊）
　　之前约葵或月夜子出去的时候，都是光在一旁这边那边地打点的，而这次完完全全是是光个人的约定，不禁意间大意了。
　　对于自己的疏忽，是光的胸口慢慢地变热了起来。
　　「不好意思。是指去泳池的事情吧。那个，你什么时候有空？」
　　前面应该是在担心是光有没有忘记约定吧，帆夏“呼”地舒了一口气。
　　「我是随时都行啦，这周么？早一天也好，不然的话我在等的时候心都快揪住了——呜呜，没什么没什么。总之一定要安排在这周！非这周不可！我和你可不同
　　，暑假里事情都排满了一直很忙呢」
　　这次突然又说个不停。
　　「这周啊……我没什么事情，周三周四都行」
　　一边翻看着日历一边说道。
　　「是光哥哥，我也想一起去！没问题吧」
　　突然小紫叫了起来。
　　「哈？」
　　紫织子一边用小手使劲摇着愣在那边的是光的膝盖、
　　「好嘛好嘛，求你了，求你了，是光哥哥。自从放暑假了，我一~~直想和哥哥一起去泳池玩。是光哥哥也不是答应过小紫，在暑假的时候带我出去玩的嘛」
　　一边睁着大眼睛诉说道。
　　「啊啊，我知道了。下次带你去吧，差不多下周吧」
　　「不要。小紫这周也行的啊」
　　紫织子摇着头撒娇，两股顺直的秀发跟着左右摆动。
　　是光察觉到电话对面的帆夏正屏住呼吸仔细地听着，一时不知如何是好。
　　暑假前，因为月夜子的事情操尽了心，完全顾不上陪小紫玩。一直抱着小紫会不会觉得寂寞呢的罪恶感，于是决定在暑假要好好补偿她才行，不能放着她不管。
　　「真拿你没办法。不过说来要是连续去两次泳池，肯定会累的虚脱的吧」
　　「不是两人啊，我想和你们一起去」
　　「什么！」
　　（额，“你们”，是想和我和式部一起去的意思么！？）
　　帆夏也是、
　　「！」
　　吓了一跳。
　　紫织子抬起头，用孩童般天真无邪的眼神看着是光。
　　「毕竟要是和是光哥哥两人单独去泳池的话，哥哥会被误认成诱拐犯，会被抓去教育的嘛」
　　（你这话，什么意思啊！）
　　光“噗嗤”地笑了出来，而电话对面也、
　　「……很有可能」
　　听到了微弱的声音。
　　「是光哥哥要是被关起来的话，小紫可是很困扰的哦。哥哥是loli控诱拐犯什么的」
　　「赤城是，loli控诱拐犯……！」
　　手机对面的声音突然提高了起来。
　　「那样的话，哥哥，你说不定要被责令退学哦。要是就职申请和身份审查都不被通过的话，说不定会变成普太郎一般的无业流氓哦」
　　「很有可能！」
　　「式部！别一下一下地应和她啊！」
　　不禁叫了起来。
　　（话说光，你别在那边偷笑啊！）
　　紫织子将自己柔嫩的脸贴着是光那粗糙的脸上，对着手机那头说道。
　　「那个，式部姐姐，拜托了。为了不让是光哥哥的人生变得一片黑暗，请和我们一起去泳池吧。我能依靠的只有式部姐姐了」
　　（喂喂，最初相约一起去泳池的，是我和式部啊。为什么，现在我要拜托式部让小紫同行啊？）
　　怎么想都太荒谬了。前提在哪里被偷换了啊？
　　哑然的是光耳边、
　　「我明白了！我，作为小紫和赤城的监护人和你们一起去泳池！」
　　听到了帆夏坚定的决意。
　　是光身边的光一边苦笑着、
　　「式部同学，还真是一根筋呢，容易被骗的类型呢」
　　一边暗自说道。
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　因此，两天后的周四，是光、帆夏和小紫三人，约到了附近的游泳馆。
　　「真是有人气呢，是光」
　　早饭过后，紫织子便心急地嚷嚷着「再晚点就要迟到了」从自己的房间飞奔了出来，在走廊上咯吱咯吱地跑着，光则在一旁开着玩笑，真是烦人。
　　「才不是这样呢。只不过是和妹妹和同学，去泳池玩水罢了。毕竟之前受了式部很多帮助，这应该说是回礼吧。对，是回礼啊！」
　　「一般说来，就回礼而言，我觉得没必要单独和同班女生两人相约去泳池吧」
　　「才不是两个人呢。小紫也在啊」
　　「是啊，现在式部同学，一定后悔万分吧。毕竟是自己同意让小紫同行的嘛。会不会正抱着枕头，在床上咕噜咕噜滚来滚去呢。真是的，难得的约会竟然还带着
　　妹妹」
　　「才不是约会呢」
　　「不是么？」
　　被光这么瞪大了眼睛吃惊地看着，是光突然显得有些不安。
　　诶？难……难道？难不成是，约会——么？
　　什么程度算是约会，什么程度算是单纯地陪伴同行，对于至今对女生唯恐避之而不及的是光来说，至今无法分清两者的界限。
　　（只不过，之前一直受到了式部的许多帮助，要是式部说想去泳池的话，我当然是想陪她去的啦。我也不希望老是我单方面接受别人恩惠，与其说是想和她平等
　　互处，倒不如说是想维持我们之间的友情呢。但是，难道男女单独外出全都算作是约会么！）
　　光一脸呆滞的神情，朝着叉起手臂自言自语起来的是光、
　　「是光，你心中对于约会的定义是什么？」
　　偏偏提出了最难回答的问题。
　　现在，我不是正在努力考虑这件事情嘛。
　　是光皱了皱眉，回答道、
　　「会在气氛最热烈的时候接吻——不，牵手的话，就算是约会了」
　　「诶？」
　　光愣了一下。
　　「要是走路的时候不牵着手的话，就称不上是约会」
　　我怎么会对一个幽灵，说这种害臊的话啊。在旁人眼中不就变成了一个在走廊上握紧双拳自言自语的家伙啊。
　　光紧盯着是光看了一会，不知是不是太无趣了，还是因为看见是光咬着牙一言不发，非常可怜的样子、
　　「嘛……这个标准很有你的风格呢」
　　轻声说道。
　　「...好了你闭嘴」
　　淡忘了之前羞耻的对话，从口袋中掏出手机，翻开。平时一般是不会去查看短信的，但是自从放暑假便经常翻开手机确认。
　　一定是担心葵小姐的事情吧。
　　——谢谢你赶来帮助我。
　　放暑假前不久，光的哥哥一朱曾想带葵到郊外的别墅中去，引发了不小的骚动。
　　最终葵平安无事，结业式那天早上还特地和朝衣一起，到是光的教室前深深地低头道歉。
　　虽然称不上是命悬一线，但肯定也受到了不小的打击吧。脸色惨白，一副魂不守舍的样子。
　　——我真是个不谙世事的笨蛋，对一朱先生说的话深信不疑。为了不再发生同样的事情，我不能再天真下去了。
　　身子缩成一团，，双眼也没有生气，用非常自责的语气说道。
　　一旁，神情冰冷的朝衣则、
　　——是呀。所以像他那样不修边幅的野狗也别再搭理为好。
　　一脸厌恶地说着这话的时候，眼神却有一丝动摇。
　　——给你添麻烦了真不好意思，赤城君。
　　用轻如蚊鸣的声音道了一声歉，随后就被朝衣硬是拉走了。
　　看着这样的葵，光很是担心，是光也怀着同样的心情，经常发短信聊天。
　　——没事吧？
　　——别在意我的事情，遇到什么事情一定要和我说啊。
　　——开始放假了，你精神点了么？
　　对一个女生如此频繁地发送短信，自从夕雨一来还是头一次呢。葵小姐的回复比较简短，大致是、
　　——我没事了。
　　现在她正在做什么呢。每天都过着怎样的生活呢。现在又在考虑什么呢。真的非常难受么——不亲眼看看具体情况，反而会愈发担心。
　　就在是光检查葵小姐有没有发来信息的时候，光在一旁一脸严肃地偷瞄着屏幕。
　　「没有，葵发来的消息呢」
　　暗自嘀咕了一声，眼中尽显对葵小姐现状的担忧之情。
　　「……嗯。葵小姐身边有小朝和俊吾先生跟着，我想应该不会发生像上次那样的事情了吧」
　　大概是想起了那位别有用心的哥哥的事情了吧。
　　一朱先生是帝门家正妻的孩子，虽然最讨厌葵小姐了，但因为葵小姐是光的最爱，便将她视作人偶一般珍惜照顾她。
　　——我可是做任何事都会被人原谅的哦。
　　
　　
　　即便自己的女装嗜好败露了，依旧能一边展露神秘的笑容一边如此冷静地陈述自己的观点。
　　月夜子曾经颤抖地说道，一朱是蜘蛛的化身。
　　还说曾经亲手弑夫和情人的那个名为六条的女人，现在还活着。
　　正如月夜子所言，那时候的一朱身上缠绕着一股仿佛是在现代重生的妖怪般阴暗疯狂之气。
　　回想起了那件事，背部便“嗖”地凉了起来，与此同时，一朱对葵的所做作为也让是光的怒气一下子冲到了喉咙口。
　　「要是再让我看到那个变态兄长，我还会去海扁他一顿」
　　一个人暗自说着。
　　「真是值得依靠啊」
　　光偷笑了一下。
　　就一朱的事情，光也没再多说。
　　从一开始，只要是牵涉到家族里的事情，光便绝口不提。
　　（兄长那边，好像非常执着于光的样子……这家伙，又是怎么看待他的兄长的呢）
　　因为我是私生子，所以基本没什么机会能和兄长搭上话，光曾经是这般描述的……。
　　对于那个让光眼神褪去光芒的理由，是光虽然想知道，却又害怕知道。
　　月夜子的那句“光是自杀的吧”也一直回荡在是光耳边。
　　（现在我才不会去问呢。但是，什么时候他才会告诉我呢）
　　那天何时才会到来呢。
　　说不定，是我们分别的那天吧。
　　想到这里，心碎之情油然而生。
　　为了想转变一下阴暗的气氛，就在绞尽脑汁思考噱头的时候。
　　听到了从小紫房间中传来的，轻声的抱怨。
　　「啊，真是的，这件也不喜欢」
　　虽然听上去好像非常焦虑的样子，却又伴随着「完全不行」啦「都露出来了」啦「小琉璃~身材真好呢~」之类的声音，甚至还有蹬榻榻米的声音。
　　「真是的，太差劲了~~」
　　跺脚的声音越来越响。
　　「怎么了，小紫」
　　「啊，是光，别打开」
　　虽然光伸手想要阻止是光，但是那只手和往常一样直接穿过了是光的身体，门被打开了。
　　瞬间、
　　「呀啊」
　　响起了一声可爱的悲鸣。
　　是光也、
　　「哦啊」
　　大叫了一声。
　　榻榻米里，紫色黄色等各种各样的泳装像花瓣一般散落一地，紫织子站在中间换衣服。
　　下摆带有褶边的水珠花样连衣裙形泳装正好停在了紫织子的腰间，雪白的后背映入是光眼帘，“啪”地被赶了出去。
　　「讨厌。为什么突然闯进来啊，是光哥哥真色！」
　　双手紧捂着平坦的胸部的紫织子，通红着脸抗议道。
　　「抱，抱歉！」
　　平时一直主张讨厌向别人道歉并且讨厌别人向自己道歉的是光，此时却除了道歉别无他法。
　　紫织子焦急地将身子转了过去。
　　「真是的，H，H，变态」
　　钻进是光的被窝，开着浴室的门洗澡之类的都没关系，但是被是光看见了自己的裸体还是有些害羞，一脸后悔的样子，不停地说「H」。
　　「不是说了嘛，我还没好」
　　（太迟了）
　　看见一旁叹气的光，是光压制住自己不迁怒于光、
　　「不好意思。原来是在换衣服啊」
　　同时转过身来，再次道歉。
　　「没关系，我在选去泳池的泳装。去年光买了很多回来。我明明说了我不需要这种没用的东西，但光每次都说这件肯定很适合小紫的，每天都带来一件包装好的
　　泳装」
　　（光……你……那种举动已经完全是变态了……）
　　店员是用怎样的眼光看待以为替小学三年级生买泳装的中学三年级生啊。
　　说不定要是像光这样的美少年的话，即便在店里购买小学生尺寸的紫色比基尼，店员也会理解的吧。嘛，应该会在一边感叹道这是多么体贴的哥哥啊。
　　光一脸幸福地快要融化般的表情，
　　「毕竟每一件都很适合小资嘛，视而不见什么的完全做不到。每每路过泳装卖场的柜台前，就觉得那些泳装好像请求我让小紫穿上它们」
　　（那是你的妄想啊。话说，一个男人别再泳装卖场前徘徊啊。而且挑的还是小学生尺寸的）
　　是光直直地看着一旁飘浮着的友人。
　　身后。紫织子又「唔」地叹了一声。
　　「明明都收到了一辈子的数量的礼物，但是这些都太小了，都穿不上啊」
　　「长大了呢，小紫」
　　光将眼睛眯了起来，感激地说道。
　　（你说的话，怎么这么恶心）
　　「不是那些泳装缩水了，而是小紫长大了哟，还在发育期嘛，这也是没办法的事情」
　　「话说这么说……」
　　紫织子的声音愈发地轻了。
　　「……难得能和是光哥哥一起去泳池玩，想穿着最漂亮的泳装玩个痛快的呢。而且，这些也是光的遗物呢」
　　「小紫……」
　　光愣在了一旁。
　　光是怎样看待那件水珠模样连衣裙形泳装的遗物的呢，是光正想着这个出神的时候。
　　「这样一来只能到loli专栏的网店里将我的照片上传，把它们全部卖掉了」
　　「诶，这些不是光的遗物么！」
　　是光转过身来大叫道。
　　光也、
　　「我是不是听错了，小紫」
　　神情严肃起来。
　　虽然小紫勉强穿上了泳装，但是因为尺寸太小，绷得太紧，小紫又“呀”地大叫了起来，将地上散落的泳装抱在胸前，遮住身体。
　　一旁，体态轻盈的小琉璃正悠然自得地舔着脚。
　　小紫眼中噙着泪水看着是光、
　　「与其看着这些穿不下的泳装，回忆起过去光的种种痕迹继续哭哭啼啼下去，还不如将这些换成钱用来买新的泳装最后皆大欢喜，后者更合理呢」
　　直接了当地说道。
　　「虽然镇里的二手店不让卖未成年人的商品，但是在网上的那些偏门怪店里，做得好的话可是能卖上个好价钱的哦。光要是知道自己送的礼物能够这样被我合理
　　使用的话一定会很开心的」
　　「呜呜，要是这样能让小紫高兴的话我也不介意」
　　「不对！光知道了会伤心欲绝的！光曾经可是想要将你培养成为淑女的啊！淑女才不会在奇怪的店里贩卖自己的泳装呢！总之，你给我安分点，别再想这种点子
　　了！」
　　「但是，泳装……泳池……。虽然我有上课专用的泳衣……啊，的确那样的泳装好像在声称自己是小学生一般实在不能容忍，而且一点都不可爱……那我不就输
　　了么」
　　你到底在想什么啊？虽然个人觉的小学生的话就应该穿小学生的泳装，但是小紫对此相当困扰。低着头，扭扭捏捏的。
　　「小紫怎么说也是女生嘛。果然，和哥哥第一次出去玩，想穿新的泳装展现自己最漂亮的一面啊」
　　光在一旁轻声地替小紫讲话。是光皱了皱眉头说道。
　　「我来，给你买件新的吧」
　　一小时后。
　　满面春光的紫织子跟在是光身旁，蹦蹦跳跳地走着。
　　「是光哥哥，你也会来帮我选的吧」
　　叽叽喳喳地说道。
　　「女生的泳装之类的，我不是太懂」
　　「没关系，小紫想穿哥哥中意的泳装」
　　「是光，交给我吧！我想想，小紫应该很适合鲜艳的浅草色的、上下分开式的泳装吧。香豌一般紫色的比基尼和雪花莲一般雪白的连衣裙式泳装也让我难以取舍
　　呢，哪件泳衣才能将小紫的可爱之处发挥到淋漓精致呢。啊啊，今年也能替小紫选泳装，我实在是太幸福了」
　　光害羞的样子也好恶心。
　　两人就这样步入了商店的泳装柜台，店员看见了是光，直接就把脸扳了下来。
　　一头蓬松扎眼的红发少年，正用异常尖锐的眼神扫视着整个卖场，一定是被当做是危险人物了吧。身边的紫织子若是脸上没有这般灿烂的笑容，是光估计就会被
　　抓走的吧。
　　虽然已经习惯了这样的视线，但是这样走进女性泳装柜台着实有些难受。越发地弓着背低着头的时候，听到了一个熟悉的声音。
　　「啊啊，真是的，选哪件呢。是选这边的紫色连衣裙泳装呢，还是那边的黑色比基尼呢？呜呜，决定不了呢」
　　「小夏这么漂亮，哪件都很合适哦~。但是，难得见你在选东西上面这么犹豫不决呢。平时的话，都是我在这边下不定主意，你一下就决定好了呢」
　　「我可是赌上了女人的决心哦。今年夏天，我非穿最漂亮的泳装不可」
　　「最漂亮的泳装？」
　　「将，将胸部看上去更丰满之类的……」
　　「诶？胸部？」
　　「毕竟，我问他是喜欢巨乳还是贫乳的时候，他说喜欢巨乳嘛……呜呜，前面的话不算。总之，我绝对不能输」
　　站在试衣间跟前和一位戴眼镜的女生讲话的，不出所料正是帆夏。而且身上正穿着艳丽的紫色连衣裙式泳装。
　　泳衣将乳沟显得更深，从腰间到脚跟的那条优美的曲线也是那么的无与伦比，光看到后便、
　　「式部同学，这件不错。将成熟女性的魅力展现地恰到好处呢，真是太棒了」
　　两眼闪着金光。
　　帆夏则注意到了是光、
　　「哇！」
　　惊讶地叫了出来。
　　「怎么了？小夏？啊呀，赤城君」
　　马尾班长看见是光也吓得退了一步。
　　「为为为为为什么赤城，你会来女性泳装柜台啊！赤城君，你是泳装爱好者么？你是那种房间里摆满了各式各样的泳装，还把它们拿来在脸上蹭，感觉非常享受
　　的人么！」
　　「别擅自把别人想成是变态，别用这种轻蔑的眼神看我啊！我是陪这家伙来的」
　　帆夏和美智留不约而同地将视线移到了是光身旁站着的那位裙子刚好遮到膝盖的女孩身上。
　　「果果果果然，赤城君是loli——」
　　「才不是呢！」
　　被是光这么一瞪，美智留吓得肩膀一跳，躲到了帆夏的身后。
　　帆夏用右手将试衣间的窗帘拉起来遮住身体，涨红着脸看着是光，脑子里一片空白，再看了看紫织子，一瞬间浮现出惊讶的眼神，随后皱着眉头。
　　另一方面，紫织子朝着帆夏露出孩童般狡猾的笑容。
　　「初次见面，我是借住在是光哥哥家的若木紫织子。想必您就是帆夏姐姐吧？」
　　如天真的小鸟一般抬着头看着式部。
　　帆夏“啊”地惊讶了一下，之后马上回以微笑。
　　「是啊，你好，小紫妹妹」
　　友好地打起招呼来。
　　「我，我是赤城同学班级的班长——」
　　美智留也报上了自己的名字，听完之后紫织子露出了更加可爱的笑脸。
　　欣赏到了小紫的耀眼与可爱之处，光在是光的身边、
　　「小紫实在是太可爱了。真是我的天使啊！真是我的妖精啊！」
　　兴奋地跳起了奇怪的舞蹈。
　　（怎么回事啊，这种相见恨晚的嫣然一笑？对方可是式部啊。才不是小紫最喜欢的钱包满满的中年大叔呢）
　　紫织子用她纤细的手臂挽起了正搞不清状况的是光是手腕。
　　帆夏眉毛剧烈地颤抖了一下。
　　「刚才答应要陪小紫去泳池玩，真是谢谢你了是光哥哥。所以我马上就和是光哥哥一起过来选泳装了。对了，是光哥哥。哥哥说过要替小紫选一件最棒的泳装吧
　　」
　　「诶，我前面——」
　　就在是光开口之前，帆夏用比平时更加尖的声音说道。
　　「真是辛苦你了。我想赤城一个人照顾小孩肯定非常吃力吧，我也来帮你吧。若对方是小孩的话，照看起来的确费力呢。对了，我的泳装也让赤城来选吧」
　　松开了之前紧抓着的试衣间窗帘的手，更是解开了腰间单薄的浴巾扣子。随着一声清脆的声音，深色成熟的紫色连衣裙型泳装的妆点下，苗条的腰部和修长的双
　　腿尽显无疑。
　　而且为了展现出双腿的曲线，更是将右脚前伸，将一只手插在腰间。
　　「式部同学，太棒了！简直就像是沐浴在阳光中热情满溢的香水草啊」
　　光在尽情赞美着，但是是光却、
　　（怎么回事？为什么，突然气氛变得那么紧张了）
　　这样想着，果然是有些不知所措啊。
　　而且，不仅要替紫织子选泳装还要替式部选泳装，真是乱来。
　　「我对女生的泳装什么的不懂诶」
　　虽然是光这样说道，相比之下，剑拔弩张的帆夏和紫织子则、
　　「赤城！这件如何？有没有心跳加速的感觉？」
　　「是光哥哥，这件比基尼和那件连衣裙，是光哥哥喜欢哪件？」
　　「还是比较喜欢那种将胸部更好地展现出来的泳装吧？那样的话，我去试一下那边的豹纹泳装，你等我一下」
　　「是光哥哥，我穿好了，说下你的感受」
　　「快看，是豹纹装哦，赤城。仔细看看然后发表下评价」
　　这样被追问着，是光额头上渗出了大滴的汗水、
　　「啊啊，够了，小紫，挑件布料多点的泳装」
　　「式部的话……总之豹纹就算了。诶，别去拿那件斑马纹的啊」
　　急急忙忙开始发表自己的意见了。
　　光在是光头顶，一边轻轻地漂浮着、
　　「说道泳装女子的话，还是要符合各自的个性才好呢。对了，是光，对面的黄色带花的那件，让小紫试试吧肯定很配的。另外，对面吊着的那件银色比基尼！我
　　想看式部同学穿上它的样子呢。拜托你了，是光」
　　自顾自地请求道。
　　（爱穿的话你去穿吧！乐天派幽灵！）
　　「赤城，为什么向上面看啊。好好看着我啊」
　　「是光哥哥！背上的带子我扎不好。你来帮我扎一下」
　　「啊啊啊赤城……！我这边也，腰上的带子系不好」
　　「是光哥哥！泳装太紧了拖不下来，来帮我下」
　　「赤城！裙子上的带子挂在钩子上了，在腿上磨来磨去的好难受，而且而且……」
　　「小夏……我差不多要去补习了……」
　　「赤城！快来！」
　　「是光哥哥！来帮我！」
　　两边的试衣间，呼唤声此起彼伏。
　　店员完全被晾在一边，完全接近不了。
　　是光一边坐跑右跑地去帮忙，一边心中抱怨着。
　　（啊啊啊啊啊真是的，我怎么懂这些啊，你们索性，上下两边贴上几块贝壳遮住算了！）
　　
　　
　　
　　
　　◇     ◇     ◇
　　
　　
　　
　　
　　回到家后。
　　是光盘腿坐在房间的地板上，深深地垂下了双肩。
　　「……我再也不陪人去买金银首饰，再也不陪女生逛街了」
　　[[IMG,4b17061a618663cee44ee90380e7d27f,1139,1600,279963]]
　　
　　到底是怎么回事啊，为什么那两人会这样争持不下啊。紫织子在回家的路上一直紧紧地拎着那个装有比基尼泳装的袋子。
　　「我不能输」
　　轻声地说道。
　　「我倒是很开心。式部同学和小紫都有这么可爱的一面啊，今天真是让我一饱眼福了」
　　「……可爱么？两个人争得眼睛都充血了呢」
　　难不成因为在暑假里熬夜的缘故，情绪变得十分高涨么？不然的话怎么解释之前的那种异样的氛围啊。
　　「……我一天下来感觉已经耗尽了我半个暑假的元气了。后天还要和他们一起去泳池啊。啊，快让这一切结束吧」
　　「被这样萎靡不振啊，是光。我也会随同助你一臂之力的」
　　「诶，你的话，只会在一旁说“那边的水珠泳装很不错”“这边的脚踝好漂亮”之类的吧」
　　「哈哈……男生的本能不小心暴露了」
　　是光深深地叹了一口气。
　　「好了，够了。说来，是时候解决你下一个“遗愿”了呢」
　　「啊，你还记得啊」
　　「当然啦，我想让身边的这位啰啰嗦嗦的幽灵早日成佛嘛。趁着暑假，利索地把它解决掉吧」
　　「呜呜，今天的是光好冷酷呢」
　　光一脸伤心的表情。
　　「你管我啊。好了，这次的女生是谁？她在哪里？」
　　「关于那个，说来惭愧，我也不是很清楚」
　　「诶？」
　　光朝着瞪大了双眼的是光，露出了爽朗的微笑，那种能让大多数的女子为之怦然心动的微笑。
　　「她的真名、年龄、住址、长相、甚至声音——无论哪个，我都不知道啊」