　　　　事情发生在距今二十年前的平安夜。
　　　　某个车站前的小花店门口，站着一位绅士。
　　　　他的年纪大概刚过六十岁吧？长版大衣、围巾还有帽子，无论是哪个，都是古典又高级的东西。不知是不是因为他身上都是褐色系的东西，看起来简直就像从陈年电影走出来的人。
　　　　「要买礼物吗？」
　　　　他站在那家店门口大概过了二十多分钟，我本来还以为他是在等谁，但又发现他一直偷偷摸摸地往店里瞧。就因为这样，花店美丽的女店员——决定打开门向他搭话。
　　　　「不。」
　　　　绅士转过身子。
　　　　想来买花但觉得太贵或气氛太特别，而不敢进店里。女孩本来还以为是这样，但似乎也不是如此，于是她微笑说声「失礼了」之后，走回了店里。就在此时——
　　　　「其实……」
　　　　从身后传来一道声音。
　　　　「什么事？」
　　　　「其实……你说得没错，我是想送礼物给女性，但又很不擅长做这种事……」
　　　　二战前出生的男性，确实有不少都是这种人。
　　　　「快到圣诞节了嘛，对方一定会很开心喔，不要客气，请进，您不介意的话，可以跟我谈谈。」
　　　　美丽女店员的名字，跟花店十分相衬，叫做桩。
　　　　老绅士的名字则是小森谷信五郎。
　　
　　
　　　　1
　　
　　
　　　　「然后呢？接过美丽女店员包好的花束之后，假装要离开的老绅士，转过身子说了吧？——这其实是要送你的圣诞节礼物。」
　　　　我等不及听后续，兴奋地插嘴。
　　　　「如果是敢这么做的男性，还会在店门口犹豫不决二十几分钟吗？」
　　　　如果是演出来的就另当别论——环学姐笑着说了。
　　　　「啊，对喔。」
　　　　第二学期的期中考刚结束，今天补假。我们两个人把椅子拉到厨房的作业台旁，兴致勃勃地谈起天来。
　　　　下午三点。由于今天是平日，大人们还是照常上班，柳子小姐也出门买东西去了，只有女孩们留在房子里，两人优雅地喝起了下午茶。至于为什么不是在客厅或二楼的公共空间，而选在厨房呢？因为我在初秋时，曾用庭院种植的木瓜海棠做果汁，环学姐说想要来试试味道，我其实想要再多放一阵子才打开，不过反正也过一个月了，于是便打开瓶子，两人召开了试饮会。
　　　　「老绅士捧着鲜红的花束，消失在人群之中。」
　　　　我把水倒进甜腻的木瓜海棠原汁里，做成果汁，边喝边听环学姐说故事。
　　　　「没有告诉对方姓名，也没有交换联络方法吗？这要怎么办？要是这么拖拖拉拉，就会赶不上了吧？」
　　　　「赶不上什么？」
　　　　「环学姐你的出生呀。」
　　　　我之所以紧张是有理由的，这个花店的美丽女店员和老绅士相遇的场景，主角们其实就是环学姐的双亲。
　　　　环学姐现在十七岁，加上待在妈妈肚子里的时间，总共需要十八年，两人的关系是从店员和客人开始的，又有办法在两年之内结婚吗？如果双方都是年轻人，很有可能一有火花就闪电结婚了，但这对组合之中，有一个人都已经年过六十，感觉不会那么迅速，再说像我妈妈和小修从相识到结婚，可过了将近十年哪。
　　　　「用不着你担心，我不就像现在这样，人在这里吗？」
　　　　「是没错啦。」
　　　　我也喝了一口果汁，这是我第一次喝，喝起来有点像木瓜海棠糖果，由于现在是冬天，在里面加一些红茶应该不错，如果是夏天，用碳酸水稀释应该也很好喝。
　　　　「听说从那之后，我爸就常常去光顾那家花店，也变得可以自然地与对方聊天了，至于我妈妈，她出生没多久父亲就过世了，所以应该对年长的男性特别没辄。这个家的庭园很大，虽然当年花朵还没像现在这么多，但从以前就种满了树木，然后我爸就邀请她来我们家欣赏红淡比（注8：红淡比（Cleyera japonica）。常绿乔木，高约12公尺，为日本常见的庭园或神社景观植物。）和南天竹（注9：南天竹(Nandina domestica）。常绿灌木，在日本有消灾解厄的意义，是十分受欢迎的年花。），听说我妈就傻呼呼地跑来了呢，也就是以为对方只是个老先生，才没有多加提防啊。」
　　　　然后就变成恋爱，最后还结婚了——这……真亏桩小姐的妈妈同意了这桩婚事呀。
　　　　「那时候我外婆早就已经过世了啦，我妈说当时代替她双亲经营花店的阿姨听说之后，也只能苦笑了。不过据说幸二先生和柳子小姐当年感到非常羞耻，笑都笑不出来呢。」
　　　　看到父亲带了比自己还年轻的女生回家说要结婚，正常人都会吓一大跳吧？——我默默地与幸二先生当年的心情产生了共鸣。
　　　　不过或许就是因为这样，对于妈妈和小修结婚这件事，大场家的人才会完全没有反对吧。毕竟家里都有差三十五岁的情侣这个前例了，只不过是差八岁的媳妇，看起来一点也不奇怪，何况妈妈比大场夫妇俩小了十几岁。
　　　　至于我们现在为什么在聊环学姐双亲的罗曼史呢？契机只是很单纯的，应景的「圣诞节」这个话题。
　　　　从八月搬家过来到现在，已经过了四个月，我也偷偷地期待着这个世界性的节日。
　　　　这个家里还种有日本冷杉。我心想，就算不用电灯泡做装饰，只要模仿星星的样子，在上头装饰银色球球，还有在枝头上绑一堆红色蝴蝶结，看起来就很可爱了吧。要不要请人稍微剪一些多余的树枝下来摆在客厅里呢？桩小姐应该会帮忙妆点得很有圣诞节气氛吧？
　　　　如果是我和妈妈两个人，买的蛋糕卷也是最小尺寸的，但如果是八个人的大家族，就可以在餐桌上摆放绘本里才会出现的巨大蛋糕了。
　　　　还要加上肉，桌上摆的绝不会是速食店里现成的炸鸡，柳子小姐肯定会买一只特大号的火鸡，整只拿去烤吧，如果是我以前家里的烤箱，大概会塞不太进去吧——我内心抱持着这些幻想。
　　　　「圣诞节？我们家没有庆祝过耶。」
　　　　但是环学姐的一句话，瞬间打碎了我的幻想。
　　　　「至少从我出生到现在，我都没过圣诞节的印象，也没有类似的照片喔。」
　　　　「是因为宗教的理由吗？」
　　　　「如果是宗教上的理由，那我也不可能去读莉莉安吧？」
　　　　莉莉安女子学园，是所天主教学校。
　　　　「说得也是喔。」
　　　　那到底是为什么呢？——当我开始思索答案时，环学姐开始娓娓道来，距今二十年前发生的事。
　　　　「信五郎先生和桩小姐是在圣诞节相遇的，这跟我们家不过圣诞节又有什么关连呢？」
　　　　「我想有关吧。每到这个时节，我爸和我妈都会有点神经紧绷……应该说互相避开对方，而且这已经不是一两次的事了，所以大家也不敢多说什么。所以说，筒井夫妇以外的家人们，也就是我和直到去年还姓大场的一家人，都盼望十二月二十五日能早点到来啊，因为只要平安地度过平安夜，等开始准备新年的时候，那两人又会如胶似漆了。」
　　　　平时总安详微笑的筒井夫妇，居然会神经紧绷？如果不是他们的亲生女儿环学姐背书，听到这番话，我恐怕还会以为是在骗我呢。
　　　　「究竟发生什么事了呀？」
　　　　「几年前的夏天，我也曾试着问过我妈，我还特意挑在夏天这个与圣诞节毫无关系的季节问呢，结果我才一问完，她就突然不高兴了，丢下一句『平安夜是你爸跑去找女人的日子啦』，接着她也不肯跟我多说什么了。」
　　　　「女人？啊！」
　　　　我灵光乍现。
　　　　「收到鲜红蔷薇花束的人。」
　　　　「应该是吧。」
　　　　环学姐点了点头。
　　　　「我一开始听到时，还以为我爸是有情妇还是什么的。」
　　　　「……不是这样吧。」
　　　　听完这些，我突然有点放心。其实我一开始听到「女人」时，脑海中也浮现信五郎先生搞外遇的可能性，但那只是基于一般论而产生的感想，毕竟信五郎先生给人的印象，就不像是个会外遇的人。
　　　　「如果在遇到我妈妈前就有交往的对象，那干嘛不跟那个人结婚，而要和我妈妈结婚呢？如果说是对方有家庭也太不合理了，毕竟如果是这样，怎么可能与对方一起过平安夜呢？」
　　　　「是啊……」
　　　　大概是因为事关自己的双亲，环学姐从以前就针对这件事，努力地推衍出各种可能性。
　　　　「桩小姐知道信五郎先生当年见的人是谁吗？」
　　　　「就因为她知道，才会断言是『女人』，而且因此不开心吧。」
　　　　「原来如此。」
　　　　「但我觉得这样下去很不好，为什么大好的圣诞节，我们家都要死气沉沉地度过呢？我爸妈心里其实肯定也不想要继续这样下去吧，但就是迟迟找不到机会，每年都继续拖下去。」
　　　　确实，整家人在圣诞节死气沉沉的，光想我就头痛了，不过，虽然环学姐觉得「这样下去不是办法」，但她有想到什么好方法吗？
　　　　「现在就是你发挥的时候了。」
　　　　「啊？」
　　　　被她拍了拍肩膀，我眨了眨眼睛。
　　　　「迎来新家人的今年，正是改革的机会！」
　　　　环学姐把食指贴在自己脸上，做出一个做作的表情，简直就像广告里推销商品的偶像。
　　　　「你就单纯地把你想要过圣诞节的心情，好好表现给家人们知道吧！这样一来，大家也会考虑到你的心情，既然想让你过一个开心的圣诞节，应该也会停止冷战吧！」
　　　　「咦～～！？」
　　　　「圣诞树？火鸡？蛋糕？圣诞礼物？自从多了很多家人，搬到大房子里住之后，你一定有很多梦想吧？」
　　　　「有是有……但听完你说的那些……筒井夫妇之间的过节之后，我怎么可能单纯地要他们过圣诞节呀！不可能啦！」
　　　　「那你就当做没听过吧。」
　　　　「我听都已经听了……」
　　　　环学姐的计划如下：要是我一心以为大家会过圣诞节，其他人也会隐瞒其实他们不过节的事时，今年特地为了我过节吧。既然会在家里开派对，信五郎先生不出席也太不自然了，所以就算他出门，应该也会早早回家，不然就是索性不出门了。
　　　　「然后呀……也总不能在派对上沉着脸吧？所以两人之间的心结，也会随着派对渐渐消逝……」
　　　　「——会吗？」
　　　　我可不觉得有她嘴上说的那么容易。再说，要是信五郎先生不先解决见女人的这个问题，只是治标不治本而已。
　　　　总之，目前的决策是「要举行派对」就是了。
　　　　看来有必要请大场与朝仓夫妇们帮忙。
　　
　　
　　　　2
　　
　　
　　　　「就某种意义来说，这恐怕是最难搞的对手啊。」
　　　　妈妈说了。她手上的玻璃杯，装着冰镇木瓜海棠酒，她也不管我跟木瓜海棠果汁一起做的木瓜海棠酒是不是醒好了，就自行喝了起来。
　　　　「……也是啊。」
　　　　呢喃说话的人，是桩小姐，她喝的是水加木瓜海棠酒。
　　　　「毕竟是以前的女人啊。」
　　　　「而且还已经不在人世了。」
　　　　母亲们咕噜咕噜地喝着以梅子烧酒为底的木瓜海棠酒，而女儿们摒息凝神地望着她们两个人。
　　　　距离环学姐提出派对计划，已经过了两天。这天晚上，大家聚在小森谷宅邸的二楼。
　　　　在我的房间前，也可以说是在快到妈妈和小修的房间前的地方，也就是靠近北侧厕所与洗手台旁边，走廊的这一块区域特别开阔。
　　　　虽说这里本来就有摆一套沙发，不过妈妈还偷偷把小冰箱放在那里，里头塞了啤酒或化妆品等东西。不过夏天的时候，我也会把想喝的冰品放在里面，请妈妈保管，所以我对这个冰箱没什么怨言。
　　　　这里虽然开阔，却没有隔间，只不过是块走廊的空间罢了。
　　　　但不知道是不是因为喝了酒，还是因为话题聊得很火热，这两位妈妈似乎丝毫不觉得寒冷，而两个女孩的睡衣上裹着外套，手上捧着暖呼呼的牛奶可可参加讨论。今天的聚会，名义上是睡衣派对，但我真心觉得不该在冬天的走廊上办什么睡衣派对。
　　　　小修人不在，他现在应该在别的地方和信五郎先生聊天才是，这其实是我们的作战计划，表面上看起来就像是男人们被女人家们排挤，但其实这是让小修和他爷爷好好聊聊的作战。听完女儿们的烦恼之后，朝仓夫妇自愿担起向当事人们问话的工作。
　　　　不知道是不是因为跟我妈同年代，不然就是还有点见外，桩小姐意外地很快就跟我妈聊了起来，只是现在跑回自己房间也太不自然了，所以我和环学姐决定留在现场，就因为这样，我们在此得知冲击的事实。
　　　　没想到信五郎先生每到平安夜，就会去已故前妻桐子小姐的坟墓扫墓。
　　　　「我本来也不知道呀，由于他当时说要买花送给太太，我只觉得他是个好丈夫罢了，结果他后来常来店里之后，我才知道他太太已经过世了，然后我一想像他当时把那鲜红的蔷薇花束，供奉在坟墓前的样子，我就……」
　　　　桩小姐用手压住胸口，看来是被信五郎先生给虏获了吧，原来那就是桩小姐陷入恋爱的一瞬间呀。
　　　　「所以啦……我打从一开始就知道他会在平安夜时去扫墓了，我是明明知道这点，还决定跟他结婚的，就因为喜欢上了那样的他，所以也不能抱怨什么呀。」
　　　　「可是还是很难过吧？你一直都在忍耐吧？」
　　　　环学姐从旁插嘴。可是桩小姐摇了摇头：
　　　　「是啊，但我不是在气信五郎，我是在嫉妒桐子小姐，然后又觉得嫉妒人家的自己很小心眼，才会不开心的。」
　　　　如果是已故的前妻，也无法堂堂正正地较劲了，所以桩小姐才会闷闷不乐吧？不过反过来说，可见她有多么喜欢信五郎先生。
　　　　这可真是个困难的问题呀。
　　　　既然桩小姐不是因为信五郎先生的态度而感到生气，那么即使信五郎先生向她道歉，也无法解决这件事。
　　　　「不过……对不起呀。环，明明是大好的圣诞节，我却老是不开心，把这个家搞成圣诞老人也不想进来的地方。」
　　　　「没这回事啦……没关系啦。」
　　　　环学姐低下头，越讲越小声。
　　　　气氛陷入一阵沉默，女生们迷惘着，不知该如何打破僵局，找到出口。
　　　　「过去是过去，未来是未来呀！至少我觉得应该好好珍惜现在的生活喔。」
　　　　作为最初结婚对象已逝的代表之一，我妈率先发言。可是桩小姐却马上回了一句：
　　　　「男人才没有女人那么干脆呢。」
　　　　看来她早就已经放弃了。
　　　　「不过你们愿意听我说这些，我内心也稍微轻松了一点。」
　　　　桩小姐一口气喝完加水的木瓜海棠酒，从沙发上站了起来，她有些在意信五郎先生，打算就此回房。
　　　　临走前，她转过头说：
　　　　「既然小百你很期待过圣诞，今年就开派对吧，我也会尽量请他一起参加的。」
　　　　她说跟人聊这些内心轻松了一些，肯定不是假话，但从桩小姐的表情上就可以看出来，她刚才说「稍微」，也就真的只是稍微而已。
　　　　桩小姐回到子屋之后，没有容身之处的小修走回了二楼。
　　　　「怎么样？」
　　　　三个女生赶紧团团围住他。
　　　　「该怎么说呢……」
　　　　小修先是深深地叹了一口气。事情有这么复杂、难以解决吗？——当其他人做好心理准备时，小修说了下一句话：
　　　　「我觉得蠢死了。」
　　　　「咦！？」
　　　　修人先生，您刚才说了「蠢死了」是吗？桩小姐明明是如此烦恼，您居然还这么说！
　　　　「你们问过爷爷平安夜时都到哪里去了吗？」
　　　　小修嘴里说的爷爷，就是指信五郎先生。
　　　　「是去看桐子小姐的墓吧？」
　　　　女生们七嘴八舌地回答。小修点点头表示没错，继续说下去：
　　　　「那你们有问出来他是为什么去的吗？」
　　　　听到这次的问题，没有人立刻抢答：
　　　　「挑在平安夜去，实在有点微妙呢。虽说想扫墓的时候随时都可以去扫，但一般还是会挑在中元节或是忌日去吧？」
　　　　妈妈架起手臂，歪着头说了。环学姐也用一只手撑着头，陷入沉思。
　　　　「桐子小姐是春天时过世的吧？记得二十三回忌的时候，还开着樱花呢。」
　　　　「因为圣诞节吗？桐子小姐是基督徒吗？不，既然佛坛上有她的牌位，应该是信佛的吧？」
　　　　光是听到举行「几年忌」的时候，就能推断出对方是佛教徒了吧？不过妈妈她喝了酒，脑袋也有点不灵光了。
　　　　「所以……信五郎先生到底为什么要在平安夜扫桐子小姐的墓呀？」
　　　　「那是因为……」
　　　　被妈妈催促的小修，一脸得意地说了：
　　　　「他说是因为桩小姐对此深信不疑，他才只好去的。」
　　　　「啊！？」
　　　　「虽说是一开始让人误会的爷爷有错。」
　　　　把小修从信五郎先生那边听来的真相统整一遍就是——
　　　　事情得追溯回两人相遇的二十年前。
　　　　那天信五郎先生打算买蛋糕，出门来到妆点成一片圣诞节气氛的商店街上。
　　　　「蛋糕！」
　　　　在故事进入核心之前，环学姐率先大叫起来。
　　　　「怎么回事？所以说在二十年前，大家还都会过圣诞节吗？」
　　　　「嗯，至少在我还是小学生时，都还有过圣诞节喔，我也只是等长大之后，淡淡感叹『我们家已经不过节了呀』罢了。」
　　　　某些地方有点脱线的小修，似乎直到今天为止，都没有对此抱持过疑问。
　　　　然后，继续回到主题上。
　　　　信五郎先生在花店前，偶然看到一位有点像初恋情人的女性，那就是花店的美丽女店员——桩小姐。
　　　　虽然有点可惜，但信五郎先生的初恋情人不是桐子小姐，那两个人是相亲结婚的，更加详细地说明——信五郎先生的初恋对象完全不知道他这个人的存在，他以前只是默默地从远处看着人家，也就是单相思。
　　　　看到那个女生在花店里拼命工作的样子，简直就像他当年的初恋对象，所以他才不禁傻傻地站在花店前。这时，桩小姐从花店里拉开门，问他是不是要买礼物。
　　　　信五郎先生不敢对桩小姐坦白自己在店门口偷窥人家，只好赶紧请她包一束花朵，虽然他也不知道这束花能送给谁，但只要能因此跟她说上话，他就心满意足了，只是由于桩小姐误以为那束花是他要买给太太的圣诞礼物，他也就没有说破。虽然桐子小姐都已经过世好几年了，但信五郎先生当时心想要是跟对方说自己单身，对方会对他产生警戒。小修在此处补了一句评语——根本是自我意识过剩啊！
　　　　虽然之后两人克服很多难关，终于顺利结了婚，但桩小姐始终无法忘怀「在平安夜买花送太太的信五郎先生」。
　　　　所以每到平安夜的前一天，她就会为老公打理衣服，像是将大衣上的毛球刷掉，从箱子里取出帽子，还有擦亮皮鞋等等，两人结婚第一年错过化解误会的机会，导致此后每年的平安夜都只好去扫墓，就是这么回事。
　　　　「爷爷每天都会在佛坛上香拜拜，忌日和中元节时也都会去扫墓，所以他根本也不觉得有必要在平安夜时去扫墓。」
　　　　但既然桩小姐对此深信不疑，他只好假戏真做，而信五郎先生会在这个时节神经紧绷，是因为他每次都想「今年一定要解开误会」却老是找不到机会，才会很焦躁。
　　　　「所以是怎样？那对夫妻只不过因为这种误会，就十几年都不过圣诞节啊！？」
　　　　这也太智障了吧！——环学姐气得全身发抖。嗯，我也觉得确实很蠢，难怪小修会一开始就说「蠢死了」。
　　　　「那要怎么办呢？」
　　　　妈妈向所有人问道。没错，最重要的是这个部分，现在大家都知道那两人是怎么会搞成这样了。但是，要怎么做才能解开误会呢？
　　　　听小修说，信五郎先生似乎每年越来越不敢跟桩小姐吐露真相。
　　　　这也不是不能理解，毕竟要坦承自己从相遇至今二十年，一直撒这个谎，确实需要很大的勇气。
　　　　「但也不能要桩小姐主动出击吧？」
　　　　妈妈同样身为女性，自然比较站在桩小姐那边。
　　　　「所以只能说服爷爷他坦白吗？谁去说服他呀？」
　　　　小修嘴上这么说，内心却早已明白，这个工作最终会落到他的头上。果不其然，妈妈拍了拍小修的肩膀，笑着说：「我很期待你的表现。」
　　　　「不过或许也能不经意地和桩小姐提起，等信五郎先生表示愿意化解误会之后，我就会马上跟进的。嗯，这样比较好。」
　　　　雕才桩小姐离去时，妈妈她有些失去信心，但现在却突然来劲了。
　　　　「那么就这样吧，小环和百，这部分就交给我们处理罗。」
　　　　「我们是指？」
　　　　「我和小修，这可是比一起切婚礼蛋糕还要有实质意义的共同作业啊。」
　　　　妈妈她高举拳头。她已经醉了吧？——当我这么想时，小修大概也这么想，他说：「差不多了吧？」然后牵起妈妈的手，把她从沙发上拉起来。
　　　　「干嘛啦！我才没醉呢！」
　　　　「我知道啦，可是你看看时间也不早了。」
　　　　小修顺利地安抚妈妈，把她带回房间，并用嘴型对我和环学姐说声「晚安」。于是，今天的聚会便到此解散。
　　　　「交给他们没问题吧？」
　　　　我问了环学姐的意见。
　　　　「既然他们这么有干劲，让他们试试也无妨呀，反正就算不成功，事情也不会变得比现在还糟糕吧？」
　　　　她这么说，我也觉得她说的颇有道理的，接着我把杯子和玻璃杯拿到厨房的洗碗槽里洗好，好好刷过牙之后，躺到床上。
　　
　　
　　　　3
　　
　　
　　　　光阴飞逝，时间马上从那天，来到了平安夜。
　　　　依照妈妈的指示，女孩们绝口不提筒井夫妇的事，静静地准备派对。妈妈会在当天从公司回家的路上买蛋糕回来，所以需要我们负责的，只有做料理与装饰环境而已。
　　　　从那天在二楼走廊上开完睡衣派对之后，信五郎先生和桩小姐之间的互动也产生了一些变化。两人不是神经紧绷，而是有点扭捏，虽然我也不知道该怎么形容才贴切，但就是那种感觉，可以推断他们是因为朝仓夫妇和他们谈心，他们的反应才会马上就表露在行动上。
　　　　之后只需要一点契机，两个人应该就可以解决误会了。不过，妈妈她究竟打算怎么做呢？
　　　　终于，时间来到了平安夜当天。桩小姐今年也还是帮信五郎先生擦亮了皮鞋，端正地摆在玄关处。
　　　　这样下去，坐立不安的信五郎先生也只能顺势出门了吧。那么，该怎么办呢？我和环学姐得去学校参加结业典礼，妈妈、小修和幸二先生他们也都得去上班；至于柳子小姐因为考虑到派对得出大菜，现在正忙得焦头烂额，没时间去管筒井夫妇。
　　　　「啊～～惨了。」
　　　　吃早餐的时候，我妈妈突然大叫起来。
　　　　「我完全忘记要预约蛋糕这回事了！」
　　　　小修赶紧接着问：
　　　　「咦？圣诞节蛋糕得预约才买得到吗？」
　　　　我和环学姐本来就猜到他们两个会采取行动，便摒息仔细听着这两个人的对话，而幸二先生完全搞不清楚状况，差一点就要插嘴了，我和环学姐两人不忘用可怕的表情瞪着他，制止他发言。
　　　　「我想也不会完全买不到啦，只不过等我下班之后再去店里买蛋糕，可能就已经卖完了呀，我有时真有点脱线，这下该怎么办呀？百是那么期待过圣诞节的～～」
　　　　妈妈一边说一边往我这边看了过来，我赶紧「嗯、嗯！」地用力点了两次头。
　　　　「这样吧，我趁午休的时候去买。」
　　　　「不行啦，亲爱的，怎么能拿这种东西占用公司的冰箱呢？」
　　　　虽然朝仓夫妻俩的演技有点老套，但只要有传达重点出来就行了。
　　　　「这下惨了，百和小环都得去上学，柳子小姐也得在家等百货公司送来的火鸡，而且她拿到火鸡之后，还得马上拿去烤才行，不能出门啊，家里有谁有空可以帮忙吗——？」
　　　　这时，妈妈偷瞄了一眼信五郎先生，又接着把脸别开，故意做出一个像是在说「哎呀，我怎么好意思拜托信五郎先生帮忙呢」的表情。
　　　　「那我去买吧。」
　　　　依照这个局面，信五郎先生即使不想也只能这么说。听完这句话，要是马上喜形于色地露出「就等你这句话」可就露馅了，还要再一下子，不，对方应该也在等我们这边出击。
　　　　「可是……这样对您太不好意思了呀。」
　　　　「这有什么，只不过是去买个蛋糕，修人还小的时候，我就常出去帮他买蛋糕呀。」
　　　　上钩了！
　　　　妈妈的眼睛亮了起来，小修趁现在赶紧说出事先准备好的关键词：
　　　　「是呀！那就拜托爷爷『他们』去买吧！」
　　　　当信五郎先生露出「咦！？」的表情的瞬间，妈妈立刻对桩小姐说：
　　　　「那就拜托你们了。」
　　　　桩小姐也跟着上钩了。
　　　　事情发展到这里，桩小姐也不可能回绝。
　　　　就像这样，筒井夫妇被朝仓夫妇顺利操控，只好两个人一起上街，去满是圣诞节气氛的商店街买蛋糕。
　　
　　
　　　　4
　　
　　
　　　　「可以请你找细川可南子同学和松平瞳子同学过来一下吗？」
　　　　站在一年桩班教室前找人的，是红蔷薇花蕾与白蔷薇学姐。
　　　　现在距离早上的班会还有一段时间。由于今天是平安夜，班会结束之后就要在体育馆里举行结业典礼，结束后要在教堂办弥撒。
　　　　「啊！是！请稍等一下！」
　　　　我只是刚好站在门口附近，被这么一叫，慌乱地跑回教室里找人，而被指名的那两个人在……
　　　　（红蔷薇花蕾与白蔷薇同时上门呀！）
　　　　因为白蔷薇花蕾——乃梨子同学也在我们班上，所以以一年级的班级而言，我们班的人算颇常见到蔷薇家族的。但是，这回不只是一朵花，而是一束花同时过来，豪华程度不在话下。
　　　　「可南子同学、瞳子同学。」
　　　　我一边喊着，一边回想——「唉？要找的是那两个人吗？」
　　　　瞳子同学可是被传为红蔷薇花蕾妹妹候补人选的人物，所以她跟蔷薇家族们走得近也是可以理解的，但可南子同学呢？既然白蔷薇学姐也在场，她们要找的人，不该是乃梨子同学吗？
　　　　但是可南子同学和瞳子同学走到门口，然后跟红蔷薇花蕾与白蔷薇学姐谈起话来。
　　　　我松了一口气，准备坐回椅子上。这时，我听到她们的对话里，出现了「派对」这个字眼。
　　　　「一定是被邀请去参加蔷薇馆圣诞派对的吧？」
　　　　我走在银杏树人行道上，一边和环学姐聊天。
　　　　「羡慕吗？」
　　　　「一点也不。」
　　　　我们没有去参加可自由决定出席与否的弥撒，毕竟我们都想早点回家。
　　　　「虽然我也很期待柳子小姐烤的火鸡，但更在意的是蛋糕啊。」
　　　　我在意的与其说是蛋糕本身，不如说是去买蛋糕的那两个人。
　　　　「但也不知道他们两个是几点出门的，说不定现在还没回家呢。」
　　　　环学姐看了一眼她的手表笑着说。由于我家有三个上班族，派对选在夜晚举行，只要能赶在他们下班回家前买好蛋糕就行了。
　　　　「要是能顺利进行就好了。」
　　　　只要那两个人感情要好地选蛋糕，没什么意外地回家，去扫墓的习惯也可以在今年画下终止符了。妈妈的如意算盘是希望从今以后他们能改成每年一起去买蛋糕。
　　　　「就算事情无法照香也小姐的计划进行，事情也不会变糟就是了。」
　　　　「说得也是。」
　　　　不管怎样，大家都帮忙掀起了一些涟漪，有一点涟漪，也总比继续维持长年沉寂的死水状态来得好吧？
　　　　「对了，百百。」
　　　　环学姐发出有些撒娇的声音。
　　　　「可以喔。」
　　　　我一回完，旁边的人迅速喊出：
　　　　「咦！？我什么都还没说呀？」
　　　　「不就是要我回家之后先帮你做饭团吗？」
　　　　「哇～～超能力者～～！」
　　　　——最好是这样啦。
　　　　「……是因为你太常叫我做了啦。」
　　　　「原来如此。」
　　　　就在两人一边聊天，一边踏着落叶走在回家的路上。
　　　　谁也不会想到，这时的信五郎先生与桩小姐，两人感情要好地捧着蔷薇花束扫墓去了。
　　　　然后……
　　　　也没人料想到，筒井夫妇俩会因化解误会，心满意足到完全忘了买蛋糕这个任务，就这样两手空空地回家。