　　　　读完整篇故事，是不是想吃点东西了呀？
　　　　大家好，我是今野。
　　　　本篇里出现了很多食物，空腹阅读的人，肚子好像会一直咕噜咕噜地叫，现在还不饿，而且决定「之后再读～～！」的读者们，我建议你们旁边准备一颗饭团之后再来看书（利用通车时间读书的各位，真是不好意思）。
　　　　总之，这回我为各位送上了《玛莉亚的凝望 我的巢》。
　　　　这个作品的第一回刊登在2007年8月号的《Cobalt》杂志里，剩下的五回都是我后来另外写的。虽然我在《玛莉亚的凝望Little Horrors》那本里面，也有稍微提及一下。但是，考虑到这篇故事无法算是「惊悚」类的故事，所以当时决定不把这篇收进短篇集里。最后，便是像这样，另外写成了一本。
　　　　本来就是从短篇的番外篇衍生出来的故事，所以我想这篇故事在整个系列之中算是挺特异的，请各位事先了解这点。
　　　　主角的「我」——朝仓百——并不属于蔷薇家族（被如此称呼的学生会成员与候补人选们），往后我也没有打算让她成为家族成员。所以说，这次的故事里，没有一件事是发生在蔷薇馆里，这也算是很稀奇的一点。相对地，这回成为故事主要舞台的地点，是『我的巢』这个副标题所指的「家」。
　　　　既然以家庭为舞台，里头自然出现了很多家人，由于人物之间的关系颇复杂的，我还帮他们做了家谱，一边确认一边写故事。
　　　　不知道是不是人物关系太复杂的缘故，我的编辑还提议要我「直接把家谱收录在书里」，人物相关图这种东西，照常应该附录在目录旁边，但我向编辑强烈主张，「要是刊登在第一回前面的地方，那不就没梗了吗？」所以我想最后才会把图用插图的形式，附在环解释家谱的那个场景附近的吧。刊登在这本文库里的图案，远比我自己制作的还要简单易懂，至于第二回「搬家」以后才出场的人物，要是把他们也列进去，只会让图更难懂，所以最后就省略了。
　　　　话说，第四话「平安夜」的主题是圣诞节派对，但我们家的圣诞派对是不会出现整只烤火鸡的。
　　　　由于我们家里有个人不敢吃鸡肉（不是我！）大家只好放弃做大菜，每年都去某汉堡速食店买盒装炸鸡，实在很不气派（就跟去年的百一样），而且我们通常都会剩一到两块炸鸡，我每次都很期待隔天把剩下的炸鸡切块，做成义大利面的料，只要再配上大蒜、花椰菜和洋葱、蘑菇或香菇之类的菇类，就没有问题，接下来只需加一些盐、胡椒和香料，就完成调味了。哎呀，一想起来我就想吃了。因为这本文库的预定于十二月二十五号（佐藤圣的生日）发售，说不定当天我就已经在大快朵颐了。（※此指当时日本发售的时间。）
　　　　不过，有朋友邀请我去他们家参加圣诞派对时，我就能吃到整只烤火鸡。该怎么说呢？大菜这种东西，光是摆在餐桌正中央，就会令人兴奋起来呢，至于口味，也当然是天下第一！那户人家习惯把火鸡切成一小块、一小块（据说是男性的工作），然后夹在面包里吃喔。真是很好吃呀～～（看来我不光是本文，就连后记也尽是在讲吃的啊。）
　　　　话说回来。
　　　　在设定上，虽然小森谷家（筒井家、大场家、朝仓家的总称）远远比不上小笠原家，不过以东京的土地规模来说，可说是非常宽阔的家。
　　　　由于百他们时常在家里走来走去，我还应急画了一张他们家的结构图，但因为我不是建筑专门家，做出来的图，大概有不少不合理的地方，不过只要大致掌握住房间的位置关系就好了。我用这种心态，大致写了一些笔记，不过我的笔记是不会公开的。
　　　　我想因为是古老的洋房，大概改装过很多次，毕竟都还有子屋嘛。房子这种东西，就是会随着不同时代，配合居住者的需要，不断改变的东西。
　　　　要打扫这么大的家，应该挺麻烦的吧？他们都是怎么解决的呢？
　　　　就算没有写在故事里头，但思考那些隐藏在表面底下的事情，也是很开心的事，关于上面那个问题，我心里自然有个答案。
　　　　由于家里似乎没有请佣人，平常就是由待在家里的柳子小姐和桩小姐一起打扫一楼。
　　　　至于二楼，就请年轻人们自行处理！不过给他们扫，他们大概也只会一个星期扫一次吧？虽然会让人感到有点意外，但我个人觉得小修会是最常用吸尘器扫地的人，然后看起来最不常扫地的人，应该就是环了吧？不！搞不好是香也小姐！
　　　　另外，信五郎先生已经退休，待在家里，那么他平日都在做些什么呢？还有桐子小姐又是个怎么样的人呢？百的父亲又是……光是想这些，就可以想个没完没了了。
　　　　要是能把这些遗珠之憾收集起来写一本书，或许也挺有意思的。不过我都已经在这里稍微写一点了，或许也颇满足了，所以各位不准催我写『我的巢2』喔（笑）。
　　　　大家所熟悉的人物也有稍微露一下脸。
　　　　百是一年桩班，环是二年藤班的，所以百的教室里有瞳子、乃梨子，也因为如此，百和乃梨子的对话里，才会出现志摩子。
　　　　《我的巢》是个描述一个家庭一年的生活故事。
　　　　因此，这个故事完结的时间点，已经远远超过了《Little Horrors》结束的时间点。（明明只是个番外篇！）
　　　　虽说最后的第六回，乃梨子和瞳子等人都有出现，但两人也没聊什么重要的话题（像是妹妹的问题之类的），请各位不要因此抱怨我呀。
　　　　不过，用一本书写出一整年的故事，在这个系列中，也算是特例呢。
　　
　　
　　　　今野绪雪