　　1
　　　　「然后呀……我跟对方聊了百同学你的事之后，对方似乎对你很感兴趣呢。呵呵呵。」
　　　　听到同学可爱的笑声，我也随着她呵呵微笑起来，但其实我在脑海中拼命思索这件事到底哪里有趣，虽然对我的同学不太好意思，但她话才讲到一半时，我的思绪早已游荡到别的世界了。我从走廊上的窗户望出去，外头的天空积着即将落雨的云朵，心想「对了，我切好昆布丝了没呀？」然后又想着「今天的特价产品是哪些呢？」夹在报纸里的折价商品照片，一一浮现在我的眼前。
　　　　「太好了，那我们赶快过去吧？」
　　　　美幸同学牵起我的手，领我走了出去。七月初的放学时间，刚扫完地的同班同学的手心，有些湿溽。
　　　　「那、那个……」
　　　　「真不好意思啊，我和姐姐之后还有社团活动，没多少时间耶。」
　　　　「咦？啊……对喔。」
　　　　我知道美幸同学加入的社团，是圣经朗读社这种不可思议社团，反正能早早了事，我也是求之不得，毕竟等一下我家附近的超市，有一人限抢一罐的面汁（注1：一种用高汤、酱油，味淋和砂糖混和而成的调味料。）在等着我。
　　　　「话说我们是要去哪里？」
　　　　我让她牵着我的手一边问道。美幸同学停下脚步，一脸受不了地说：
　　　　「哎呀，你真是的，你刚才没在听我说话吗？」
　　　　她没辄地从头再跟我解释一遍，听完我终于知道来龙去脉了。美幸同学的姐姐的同学正在找妹妹，而那位学姐的目标似乎就是我，推荐我的人，就是美幸同学，她想说我没加入社团也没加入委员会，不大有机会认识高年级生，才帮我制造这个机会。
　　　　我们莉莉安女子学园高中部有个奇妙的姐妹制度。简单来说，就是不同年级的学生们冠冕堂皇地以指导这个名义，彼此黏在一起，互相干涉对方。
　　　　「但是我……」
　　　　我本来想说点什么，却又放弃了，因为刚刚才敷衍地跟着美幸同学呵呵笑过，总不能现在才反悔说什么「我不需要认姐姐」，虽然我感到困扰也有些不情愿，但还是跟着美幸同学来到了「约好的地点」。
　　　　约好的地点，就是从校门走到高中部校舍银杏树人行道路上的分叉路。分叉路上有个小庭园，里头立着一尊纯白的圣母玛莉亚雕像，这里可谓订立姐妹契约最热门的地方。
　　　　美幸同学的姐姐和想当我姐姐的那位学姐都还未到场。
　　　　「总之你就先碰个面看看，要是不喜欢，拒绝掉就好了。」
　　　　虽然美幸同学讲得很轻松的样子，但事情都已经谈到这个分上，如果没有重大的理由，也很难拒绝掉吧。莉莉安女子学园高中部的学姐妹关系很严苛，因此，我也只能祈求对方先对我丧失兴趣了。
　　　　不过见到面之后，我会改变想法也说不定，毕竟美幸同学也不可能故意陷害我，硬要塞一个莫名其妙的人当我姐姐吧？美幸同学替我找的，一定是一个很棒的学姐——当我内心思量时……
　　　　（啊，惨了。）
　　　　我把手按到胸前，心脏忐忑地跳动着，这是「那个」发作的前兆。
　　　　「美幸同学，不好意思……」
　　　　能不能改天再说呢？——当我正想这么说时……
　　　　「姐姐，这边～～！」
　　　　美幸同学应该是从放学走出来的学生群里发现了她姐姐的身影，才没察觉到我的异状而大声喊着，她用力左右挥舞的手臂，看起来像是在旋转。不，不是她的手在旋转，而是我的两眼发晕了。
　　　　唉，又来了。我一边这么想，冷静地把膝盖和双手撑到地面上。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　　　「什么又来了，最近这星期都第三次了，这不是笑笑就可以算了的。」
　　　　我一脸安心地躺在保健室的床上，这房间的主人荣子老师却狠狠地盯着我瞧。
　　　　「念国中时根本没来过保健室的你，究竟怎么了？」
　　　　「唉……」
　　　　刚上高中部时做的健康检查，证明了我根本就没有贫血，可是这样的学生最近却很常不舒服，来保健室给人添麻烦，她作为一个健保老师，会怀疑我患有健康检查没验出来的病，或许是很正常的反应。
　　　　「呃……我没吃便当。」
　　　　临场编出来的谎言，马上就被揭穿了。
　　　　「但你的便当盒还真轻啊。」
　　　　荣子老师捧着我放有便当盒的手提袋，上下提了几下，确认重量。
　　　　「把你带过来的朋友，帮你把包包从教室拿过来了，说是等你好转之后，让你可以直接回家。」
　　　　「……这样啊。」
　　　　果不其然，我的书包就摆在床沿旁的椅子上。既然没看到把我带来这里的人，就表示她和她姐姐都已经去参加社团活动了吧？
　　　　「我想你还是去医院检查一下比较好，记得还得跟你的班导和监护人好好谈谈才行。」
　　　　「去也检查不出什么结果的啦。」
　　　　我从白色的病床上挺直身子，重整松开的领结。我的症状，就是会突然感到胸痛，痛到连站也站不起来，但不用多久，刚才的痛楚就像谎言一样，神奇消失。说多久？大概就十分钟或十五分钟吧。
　　　　「你又不是医生，怎么能知道检查不出结果呢？还是说，你心里有底吗？」
　　　　「算是吧……」
　　　　我语焉不详地点了点头。至于我心里有没有底，当然是有。
　　　　上个月底，才刚过完父亲的十三年忌日，我妈就抛出了一个爆炸性的宣言：「我要和小修结婚了。」
　　　　我从以前就认识小修。大场修人，是妈妈的前下属，用一句话来形容他的话，那就是「好人」。当初一看到他，我就知道他很憧憬我妈那种不输给男人、拼命工作奋斗的女性，但我从没想过我妈会答应他的追求，毕竟我妈一直深爱着已经去世的爸爸，根本不可能再婚嘛。
　　　　我的症状就是从那之后开始的。只要一点点小事，就会让我胸口痛得难受。
　　　　「我想应该是精神上的问题吧。」
　　　　我已经准备好避开这个话题了。
　　　　「也有专门诊治这方面问题的医生喔。」
　　　　荣子老师把脸凑过来说道，但我可不会输在这里！
　　　　「我猜只是心静不下来造成的，我最近要搬家。」
　　　　「搬完家之后就能冷静下来吗？」
　　　　「是的。」
　　　　我撒了谎。天知道我搬完家之后，是否就一定会好起来呢？但为了阻止她联络我妈妈和班导，现在也只能撒谎了。
　　　　荣子老师无奈地叹了一口气，看来她今天已经打算放过我了吧。
　　　　「我可以回家了吗？」
　　　　「啊，你等一下。刚才……」
　　　　荣子老师制止我的行动，转头往后一看。就在这时候，传来门被打开的声音，有人走了进来。
　　　　「啊，她醒了。」
　　　　从隔间布廉的阴影中探出身子的，是我从没见过的学生。
　　　　「她是担任保健干部的筒井环同学。」
　　　　请多多指教——她微笑的脸庞，为「美女」两字做了最好的形容，茂密黝黑的卷发在她背后荡漾。
　　　　看看我这头只到脖子上的短发，明知没什么好跟对方的长发抗衡，我还是赶紧用手拨了一下自己满头的乱发。
　　　　「筒井同学跟你回家的路是同一个方向，就请她陪你回家吧。」
　　　　听到荣子老师这出乎意料的话，我赶紧挣扎起来。
　　　　「咦！我自己回得了家啦！」
　　　　「如果你不想请她陪，那我只好打电话给你妈妈请她来接——」
　　　　「等一下！暂停，不用这样的吧。」
　　　　荣子老师肯定早就猜到我会是这样的反应，只见她一脸得意地说：
　　　　「那就这么定了啊。」
　　　　「唉……」
　　　　反正那位同学陪我回家，顶多也只会陪到车站那边吧？要是这样就能让老师放心，那也无妨啦。我当时轻松地如此作想，答应了老师的条件。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　　　可是，事情怎么会变成这样呢？
　　　　现在，那位亲切的保健干部坐在我家的客厅，霸占着电风扇纳凉，张开大口咬着饭团。
　　　　「你别介意。」
　　　　她一边说，一边伸手去拿第二颗饭团。她噎到喉咙之后便喝起麦茶。
　　　　我本来打算在车站就跟她道别的，但是她说自己有责任送我回家，一点也不听我的劝，无论我怎么郑重回绝，她就是不肯退让，甚至一路追我追到了超市，最后我输给了她的坚持，还请她跟着买了一人仅能买一瓶的面汁。我想我就是败在这点，就为了多买那一瓶面汁，我让她侵入了我的领地。
　　　　最后，那个人带着面汁，来到了我家。我在家门口正想说「谢谢您」请她离开时，她回我的话不是「平安」，而是「我要上厕所」。
　　　　既然都让对方送到家门口了，也没理由不借人家厕所。我只好无奈地打开家门请她进来。
　　　　从厕所里走出来的她，简直就像算计好的一样，肚子突然咕噜咕噜地响了起来，这声音当然是表示她肚子饿了。
　　　　于是我便从冰箱里拿出饭，微波加热捏起饭团。由于事出突然，家里只有昆布和酸梅，便只做了这两种口味。我把海苔摆在瓦斯炉上轻烤一下，接着包住饭团。虽然我一边心想「怎么会变成这样」，却还是从瓮里拿出米糠腌菜摆盘，招待她用餐。只见她毫不介意、美味似地吃着我做的饭团，本来我还觉得事情的发展很莫名其妙，但看到她的举止之后，现在却也觉得无妨了。
　　　　「我不会做菜，所以很尊敬像你这样马上能端出料理的人，原来米糠腌菜是可以在家里自己做的东西呀。」
　　　　她一边说，一边抓起一块腌茄子塞到嘴里。看来她家的腌菜都是从超市买的。
　　　　「不介意的话，要不要我分一点米糠给你？」
　　　　由于她对腌菜很感兴趣的样子，我便这么对她说了。
　　　　「不行不行，我家没有人会做菜，不过百百可以永远爱惜呵护那米糠，甚至拿来当嫁妆呢。听起来真不错。」
　　　　「百……百百？」
　　　　「你不是叫小百吗？所以就是百百，不觉得这绰号很可爱吗？」
　　　　「咦——！？」
　　　　「哎呀？你不喜欢吗？」
　　　　这不是喜不喜欢的问题。被刚刚才认识的人取绰号，正常人都会说「咦——！？」的吧？
　　　　莉莉安女子学园高中部里，同学之间并不常用绰号称呼对方，同学问基本上都是以名字互称，通常还得根据不同场合，在名字后面加「学姐」、「同学」，或是在前面加个「小」字。
　　　　「你也随你喜欢帮我取个绰号吧？我叫环，所以要叫小环或是环环都行。」
　　　　「……我怎么可能叫学姐您环环呀。」
　　　　筒井环学姐大我一届，是二年级生。
　　　　「那叫我环姐姐如何？」
　　
　　
　　[[IMG,d5cf7615bfff2cd357f413621faf8201,416,600,42430]]
　　
　　
　　
　　　　问我如何？
　　　　「我们又不是姐妹。」
　　　　我只是随口一说，但环学姐却摆出有点认真的表情说：
　　　　「那要是成了姐妹，你就会叫我姐姐吗？」
　　　　「啊？」
　　　　对环学姐来说，我不过是个「刚好家在附近，好心送回家的一年级生」，两人「此后」还会不会继续交流都是个谜，她何苦纠结彼此的称呼呢？
　　　　该不会……
　　　　我的脑海里瞬间闪过一个想法，接着谨慎地问道：
　　　　「环学姐您的父亲，应该不叫修人吧？」
　　　　环学姐扯着她的卷发回道：
　　　　「我爸叫信五郎喔。」
　　　　还不能大意。
　　　　「那您有年纪相差甚远的兄长吗？」
　　　　「我是有哥哥，但他也不叫修人喔。」
　　　　「……也是喔。问您这些怪问题，真是抱歉。」
　　　　仔细想想，小修姓大场，又不是姓筒井。再说，他跟我妈不一样，这回是他人生第一次结婚，而他又是独生子，因此身边没有拖油瓶或妹妹才是，就算他身边真有这些人，也没道理用这么迂回的方式来接近我呀，我怎么会有那种可笑的想法呢？
　　　　「就我推测，是环境变化引起的？」
　　　　环学姐突然说道。
　　　　「咦？」
　　　　「我看你家似乎正准备要搬家，不是吗？」
　　　　她用沾着海苔的手指指了一下墙壁边堆着的层层纸箱。
　　　　「是没错啦。」
　　　　「原来你不想搬家啊？」
　　　　环学姐一脸安详的微笑，说出来的话却直接了当又一针见血。
　　　　「您怎么会这么认为呢？」
　　　　「嗯～～只是一种感觉吧。」
　　　　感觉这种东西是最吊诡的，正因不是理论，反而难以推翻。
　　　　「把真正想说的事藏在心里，对身体很不好。大家不都常这么说吗？」
　　　　「我又没什么真正想说的事。」
　　　　「是吗？你还真是乖孩子啊。」
　　　　环学姐丢下这句带刺的话，接着离开了我家。
　　　　家里剩我一人。我静静看着两张发票，苦笑了出来。
　　　　「两瓶面汁……」
　　　　都快要搬家了，买那么多囤积起来做什么呀？
　　
　　
　　4
　　
　　
　　　　八点半之后，母亲回到家了。
　　　　「回来啦，要先吃饭还是先洗澡呢？」
　　　　「吃饭！……在吃饭前，我要先喝啤酒！」
　　　　「是、是、是，记得先洗手漱口呀。」
　　　　我从冰箱里拿出罐装啤酒，和杯子一起摆到餐桌上。她像是脱皮一样，把上班套装乱丢一地，我边走边帮她捡起裙子、丝袜和衬衫。
　　　　父亲不在的家里，妈妈就是一家的支柱，而我就是守护家庭的专业主妇。
　　　　「哇耶～～我复活了。」
　　　　妈妈不用玻璃杯，直接嘴巴靠着瓶罐，一口气灌下半罐啤酒，接着用手背抹掉沾到嘴边的泡沫。她穿着内衣，一只脚踩在椅子上坐着。她公司的人绝对无法想像，在外洗练可靠的她，回到家竟是这副德性吧。
　　　　「怎么了？」
　　　　妈妈注意到我的眼神，并问道。
　　　　「没什么。」
　　　　我没什么特别想说的。
　　　　妈妈的结婚对象小修是个好人。再说，小修愿意舍弃他的姓氏「大场」，改姓「朝仓」，因此，我和妈妈都可以不用改姓。
　　　　我和妈妈所需要做的，只不过是搬个家，这没什么。
　　　　这个客厅、厨房、卧房三合一的小出租公寓房间，不大可能容得下三个人居住。听说小修家里还有多的空房间，搬去他家也较方便。再说，小修他是独生子，迟早得肩负起照顾双亲的责任。当然，小修愿意改姓这点，也是让妈妈决定搬过去住的一大理由。
　　　　我想妈妈会下定决心搬到小修家里去住，肯定是为了我。
　　　　现在小修家里有他的爷爷奶奶、阿姨和双亲，是一个大家庭。前阵子妈妈才刚晋升成了部长，她自然也希望不用担心一个人在家的女儿，无后顾之忧地积极工作，加上我从懂事起，就一直跟妈妈两人一起生活。这对从未体验过完整家庭是什么感觉的我而言，是一石二鸟的选择。
　　　　我望着美味地干掉啤酒的妈妈心想——
　　　　妈妈的选择总是正确的。从以前到现在，从未失败过。如果硬要挑，那她唯一的失败，就是第一次结婚时，选了一个身子不硬朗、无法长久的男人当老公这点吧。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　　　隔天。
　　　　到了学校后，美幸同学跑来，问我「身体好点没？」等我和她说「没事」之后，她露出有些为难的表情，对我说：「之前说过的那件事，就当做没这回事吧。」
　　　　那件事，是指她要介绍姐姐给我的那件事，好像是对方看到我在约好的地点倒下，有点吓到，才取消的，不过也有可能是对方跟我一样，本来就对这没多大兴趣。无论真相如何，都无所谓，对方先拒绝掉这件事，让我松了一口气。
　　　　我接着走去保健室。
　　　　「喔～～你今天脸色真好。」
　　　　保健室里没有保健干部，只有荣子老师一个人，我从荣子老师那边打听到环学姐的班级，但还没有去拜访她。
　　　　毕竟我也不知道见到她要说些什么才好，谢谢她昨天送我回家吗？不，我确实颇想再见见她，但理由却不在此。
　　　　那之后没多久，学校就开始了第一学期的期末考周，在我忙着学习和做家事的那段期间，都没有发作过。
　　　　等考完试放假，我下定决心偷偷去看小修的家长什么样子。
　　　　下星期天两家人约在饭店碰面与吃饭，然后我们预定要趁八月份时尽早搬家，因此我想在八月份前先看看自己未来要住的地方。
　　　　我找出今年小修寄来的贺年卡，前往写在寄件人栏位上的住址，上头的地址其实离我们家很近，也不过距离四个公车站牌远而已。即使如此，在不熟的地方，看着不熟的门牌号码排列，要找出小修的家着实费了一番功夫。
　　　　「上面写的地址应该是这里没错吧……」
　　　　耸立在抵达住址的房子，是栋老旧的洋房，门牌上的姓氏写着「小森谷」三个字。但是，小修应该姓「大场」才对啊。
　　　　「哎呀，找大场家啊？」
　　　　刚好有名骑着机车送信的叔叔经过，我便向他问道。听完问题后，对方立刻说：「就是这里喔。」
　　　　据这位叔叔所言，原来小森谷是「大场家」已过世的母亲还是祖母的姓氏。由于这个高档的名牌已经跟门柱形成一体，就算家里已没人姓小森谷，大场家的人也没有去改装它。不过，这栋房子还真是出奇地大，难怪小修会说家里还有空房，依这房子的大小，有空房也不足为奇。
　　　　「咦？百百？」
　　　　当我傻傻看着这栋房子感叹时，有人从背后叫住我，不用回头也知道来者何人，会叫我百百的，这世上只有一个人。
　　　　「环学姐……您怎么会在这里？」
　　　　「我家就在附近。不行吗？」
　　　　她撑着黑洋伞，穿着T恤和短裤。她脚上穿的鞋子，与其说是凉鞋，还不如说是拖鞋。还有，她另一只手上提着便利商店的塑胶袋，从她的打扮来看，确实就像稍微出个门，去买一下东西而已。
　　　　「原来环学姐您家在这附近啊？」
　　　　我睁大眼睛四处张望。
　　　　「今天难得巧遇，我自然是很想请你来我家坐坐，顺便招待你喝个茶，可是，我家今天有事不行啊。」
　　　　「啊！没关系的。」
　　　　我可不是为了到环学姐家做客才问她家在哪里的，我刚才只是觉得没有多聊几句就道别有点尴尬，所以才多问那一句。
　　　　「不过，我请你喝杯饮料好了，来吧。」
　　　　「咦！？」
　　　　她没理会我究竟是好还是不好，讲完就径自快步离去。因此，我只能把「小森谷」这偌大的房屋抛诸脑后，赶紧追上环学姐的脚步。
　　　　走了五分多钟，两人来到便利商店门口。不知为何，这家便利商店的店名，跟环学姐手上塑胶袋上印的店名不同。
　　　　「我要可乐，百百你呢？」
　　　　由于她说要是我不自己选，她就要自行决定帮我买可乐，于是我只好从冷藏柜里拿出一瓶宝特瓶装健康茶并走到收银机前，向她道谢。
　　　　便利商店附近的公园里没半个人影，或许是因为今天是平常日，也有可能是因为时值盛夏中午，公园里也看不到母亲们带孩子玩耍的光景。
　　　　两人坐到树荫下的长椅上，一边喝着宝特瓶饮料，一边眺望着空无一人的沙坑与游乐器材，我心想——世界末日的最后一天，或许就是这种感觉。
　　　　「梅子和昆布，你要哪种？」
　　　　环学姐向我问道。她从她手里本来就提着的塑胶袋里取出东西，原来里头装的是饭团。
　　　　「腌渍食品不巧卖完了。」
　　　　她一手拿一颗三角饭团，在我眼前晃了晃，问我要哪一个。
　　　　「不，我就免了。」
　　　　「这样啊？」
　　　　被我婉拒之后，环学姐撕开饭团的塑胶膜，一个人默默地吃起饭团。
　　　　我抬头看着眩目的蓝空，凝视缓缓飘流而去的白云，既然环学姐正在吃饭，我觉得两人不用多聊什么也无妨。
　　　　就算只是一下下也好，我之前想要的就是这种时光吧？这种默默坐在环学姐身旁就好，什么也不用多讲的时光。
　　　　环学姐打开第二颗饭团的塑胶膜。
　　　　「我妈妈要结婚。」
　　　　终于，我打破了沉默。我开口当下内心怀抱的心情，与其说是想讲给谁听，不如说是想讲给自己听的。
　　　　「结婚对象是我很喜欢的人，也找不出半个反对的理由……」
　　　　「所以有时候才会更难熬吧？」
　　　　默默啃着饭团的环学姐突然这么说。她说这句话时，没有改变视线，而是始终望着游乐器材那边。
　　　　「要是对象明明还年轻却不工作，或是花心、浪费成性，又或是会家暴……要是有这类可以反对的理由，你反而会觉得比较轻松吧？」
　　　　是这个样子吗？原来我其实很想反对母亲再婚，却找不到一个合理的解释，所以才会感到难过吗？不，不是这样。
　　　　「是个好人很好呀，如果是个我必须反对的对象，那我妈妈也太可怜了吧。」
　　　　「会讲这种话，就是当好孩子的困扰呀，不想被当做坏孩子，才会把许多事情都往心里闷吧？」
　　　　她这句话狠狠戳进我心里，我赶紧压住胸口，不过却没有发作。
　　　　环学姐把吃完饭团剩下的塑胶膜丢进袋子里，笑了出来。
　　　　「百百你还只是只嘴巴稚黄的雏鸟啦，没人规定你含进嘴里的东西，就不可以吐出来呀。」
　　　　「咦？」
　　　　她这出人意表的话，让我有点困惑。环学姐紧紧盯着我的脸庞，然后用一道非常、非常温柔的声音说了：
　　　　「『妈妈，我最爱你了』、『我好寂寞』、『永远待在我身边吧』。」
　　　　然后……
　　　　究竟是为什么呢？从我的眼眶里，流出一串串的泪水。
　　　　环学姐刚才说的那些话，的确是一直累积在我心里，向妈妈说不出口的话语。
　　　　因为我想当个好孩子，所以才不敢任性，不想让妈妈困扰。
　　　　即使是在学校里，我也总告诫自己不能惹麻烦，也不能受伤。等我回过神来，才发现自己身旁没有半个能聊真心话的朋友。
　　　　我一直误以为自己是个成熟的大人，但其实我只是一只稚嫩的雏鸟。
　　　　初次直视自己软弱的部分，我不知道该如何是好。
　　　　「没关系。」
　　　　环学姐轻轻搂住我的肩膀。
　　　　「雏鸟就像只雏鸟一样，张开嘴吵着说『给我食物』就行罗，说不定你妈妈内心其实也希望你能这么做呢。」
　　　　「是这样吗？」
　　　　「一定是啦。」
　　　　环学姐笑了起来。
　　　　「你和你妈妈至今都是两人互相扶持一路走来的，既然有了新爸爸，那就可以卸下重担，做回一个普通的小孩子就行了，不是吗？」
　　　　真不可思议。听环学姐这么说，我也觉得很有道理，妈妈、小修和我，就像饭团一样，形成一个三角形，这种形式，其实也颇可爱的嘛。
　　　　「话说回来……当一个小孩，该做些什么才好呢？」
　　　　我从小就告诫自己不能做一个普通的小孩子，事到如今也不知道该怎么变回小孩子。
　　　　「不去想这些事才叫小孩啊。」
　　　　环学姐有点无奈地说了。
　　　　「但要是我在新家里不处理家事等等，被人说突然变得很孩子气的话，我也不知道该做何反应才好哪。」
　　　　「这个嘛……突然要你这么做也有点困难吧？不然等你愁没事做时，就偶而来给我做几颗饭团吧。」
　　　　「饭团？」
　　　　我还以为自己听错了。
　　　　「之前吃过你做的饭团和腌菜之后，我就喜欢上了，之后也试吃过了不少家店的饭团和腌菜，但是都比不上你做的。」
　　　　所以她才特地绕去远一点的便利商店啊。那个塑胶袋被风吹拂而过，塑胶摩擦的声音，就像是发笑一样。
　　　　「虽然只是点小菜，但你喜欢的话，随时都能帮你做喔。」
　　　　我笑着说好。
　　　　反正搬家之后，两人就是邻居了，彼此上的也是同一间学校，午餐便当偶而可以多做一点菜带给她吃。
　　　　「那就这么说定罗。」
　　　　环学姐伸出小指头。
　　　　我把自己的小指头勾在她的指头上，内心暗自窃喜。能以做饭团为借口，继续和环学姐保持联络真是太好了。
　　　　「是。环……学姐。」
　　　　一方面也是感谢她听我诉苦，没有说出口「……」的部分，我偷偷地放入了「姐姐」两字。
　　　　那天晚上，我试着和妈妈撒娇了，虽然已经入夏，我还是抱着妈妈入睡了。
　　　　我偷偷溜进妈妈的棉被里，像摔角选手似地用手脚缠住她，只要紧紧搂住她，我便会反复呢喃：「你真是世界第一的妈妈。」
　　　　光是这样我就很心满意足了。隔天早晨，萦绕心头的烦恼消失得无影无踪，我想这一定是因为我全身心都深刻感受到了世界第一的亲情的缘故。
　　　　我知道今天过后，我大概再也不会发作了，然后，我也终于能衷心祝福妈妈和小修两人的婚礼了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　　　下个星期天。
　　　　依照预定，大场和朝仓两家人在东京都里的饭店碰面。
　　　　我和妈妈在约好的十分钟前抵达饭店大厅，但小修他们一家人早就先到了，小修赶紧害臊地向我们介绍他的家人。
　　　　「这两位是我的父母，幸二和柳子。」
　　　　小修长得还真像他的父母，那两个人以后就是我的爷爷和奶奶了，但是那两人看起来都非常年轻，要叫他们爷爷奶奶还真有点奇妙。
　　　　「然后这位是我的祖父信五郎，还有他太太桩小姐。」
　　　　小修的祖父非常潇洒英俊，简直就像男演员一样，至于站在他祖父身旁的女性，不是小修的祖母，听说是他祖父的再婚对象，难怪那位小姐非常年轻，看起来甚至比小修的妈妈还要年轻。
　　　　「还有另一个人，不过她刚才去上厕所了……」
　　　　小修回头一看，正好有个人朝我们挥手，跑了过来。
　　　　「不好意思，拖了你们时间。」
　　　　才看了一眼对方的脸，我便失声惊叫。
　　　　「环、环学姐！」
　　　　「哎呀，百同学，平安。」
　　　　要说哪点让我懊恼，就是对方一点也不吃惊，还若无其事地笑着。
　　　　「啊，对喔……小环和小百念的是同一间学校喔。」
　　　　小修他人是很好，就是有时有点神经大条，他好像真的现在才发现这件事。听到他的发言，大人们说着「有趣、有趣」，呵呵呵地笑了出来。但是对我来说，这一点也不好笑呀。
　　　　我慌张地思索——环学姐怎么会在这里？她到底是谁呀？
　　　　「我是信五郎和桩的女儿，叫做环。」
　　　　环学姐游刃有余地自我介绍。至于我，则赶紧绞尽脑汁，把我和环学姐的关系整理了一遍。
　　　　小修的祖父的女儿……也就是……是我的……
　　　　「姑婆？」
　　　　我话一出口，环学姐马上露出恶鬼般的表情狠狠瞪我。
　　　　「你敢再这样叫我，我绝不饶你。」
　　　　难怪她之前才会一直要我叫她「环姐姐」。确实，一个高二的女生光是被人叫「姑姑」就已经够呛了，要是被人叫「姑婆」，听起来简就像老太婆一样，任何一个高中女生都会讨厌被人这样叫吧？
　　　　「不过您也太奸诈了吧？」
　　　　我瞪了回去。明明知道却还什么也不说，这不是太卑鄙了吗？
　　　　「但我可没有说谎喔。」
　　　　确实……她的爸爸既不叫修人，即使有年纪差很多的哥哥（小修的爸爸），对方也不叫做修人，而在小森谷宅邸附近说「我家就在附近」，严格来说也不算是谎话。
　　　　虽然如此……
　　　　但我还是觉得有些地方无法认同。
　　　　「以后大家一起生活，肯定很有趣啊。」
　　
　　[[IMG,c4b771144307d725188ccf801d231293,410,600,44667]]
　　
　　
　　　　环学姐对我眨眼。
　　　　「呜——！」
　　　　对一个才刚要转移到新巢的雏鸟来说，未来的生活似乎没有想像中简单，我恐怕是无法天真地成天吵着要食粮就行了吧——我就是有这种预感。
　　