　　0
　　
　　
　　　　天气真的变冷了呀——每个人对此有切身体会的时间点，应该是因人而异的。
　　　　我个人是在把手伸进米糠味噌里，觉得很冰凉的时候；还有试吃一口在砧板上切好的腌菜时，觉得腌得还不够入味时。
　　　　然后今年还多了一种，那就是平时缠人让你简直觉得烦的人，突然跟你保持距离，让周围吹过阵阵冷风的时候。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　　　「直到二月前，我都无法和百百你在学校里要好地一起行动，毕竟我们是敌人嘛。」
　　　　虽然她的态度有点像是在演戏，但从她的表情来看，似乎也不完全是说假的。刚进入第三学期不久，某天早上，环学姐突然这么对我说，那是我们两个人站在离家最近的公车站牌等公车时发生的事。
　　　　「敌、敌人？」
　　　　这个人又打算干些什么了呀？
　　　　我那时候只以为环学姐买了什么新的游戏，想跟我比赛才会那么说的，但如果是这样，她说「在学校」的这几个字，就说不通了。
　　　　「你干嘛这么吃惊呀？哎呀，我知道了，虽然说只是在学校里而已，但是要跟环学姐保持距离，让你感到很难过，所以才故意不去多想的吧？小百，你还真是可爱啊。」
　　　　她用没有拿书包的另一只手，轻轻地摸着我穿着大衣的肩膀，说什么「好孩子、好孩子」，但我是真的不知道发生什么事了，因为是敌人所以不能在学校维持要好的关系，什么跟什么呀？
　　　　「不好意思，我真的不知道是怎么回事，能请您详细地说明给我听吗？」
　　　　我无可奈何地直接向她询问。从我嘴中呵出的气就像香烟一样，化为白色的烟雾。
　　　　「哎呀，何必害臊呢？」
　　　　「我没在害臊啦！」
　　　　「好吧，就告诉你吧。」
　　　　环学姐耸了耸肩说下去：
　　　　「就让我好好说明吧，我是二年藤班的，百百你是一年桩班的，这样懂了吧？」
　　　　「不用你跟我讲我也知道我们的班级呀。」
　　　　这到底哪里算是详细的说明了呀？
　　　　「你还真迟钝耶，这样还不懂吗？」
　　　　「懂什么呀？」
　　　　「既然我说是到『二月之前』，就表示一月底前会有什么活动，必须等那个活动结束才行。好了，高中部一月份最大的活动是什么呀？」
　　　　咚、咚、咚、叮～～！——用声音表示思考时间结束的环学姐没有多卖关子，马上跟我公布正确解答：
　　　　「不就是下任学生会干部的选举吗？」
　　　　「啊！」
　　　　我或许真的有点迟钝，居然等她说到这里才想到有这档事。
　　　　「白蔷薇学姐和瞳子同学……吗？」
　　　　「是啊，除此之外还有别的吗？」
　　　　哼哼——环学姐露出一脸得意的表情，光是两道白色的烟雾从她的鼻孔里喷出来，就已经白白浪费了一张美丽容颜。
　　　　「原来如此，原来是这么回事呀？」
　　　　一月底就要举行下学年度的学生会干部选举，只有三个人能当选，但据说今年有四位候选人——白蔷薇藤堂志摩子学姐、红蔷薇花蕾福泽佑巳学姐、黄蔷薇花蕾岛津由乃学姐，她们三人要不是现任干部就是后继者，是非常难以攻破的。此时，挑起无谋战争的，就是我们班的松平瞳子同学。
　　　　环学姐是以整个班级会帮候选人竞选为前提，把一年桩班当做她班上的志摩子学姐的敌人了。
　　　　「……干嘛这样，也太夸张了吧！」
　　　　「你太天真了，百百，要是我们在学校里很要好，或许会被人怀疑呀。」
　　　　「怀疑什么呀？」
　　　　「敌人派来的细作。」
　　　　你是哪个年代的人呀？环学姐。
　　　　假设真有细作，她们又该探查些什么才好啊？只不过是学生会干部选举这种活动，还能提出不可让对手知道的战略的话，我还真想请她们多教几手给后辈们学习学习呢。
　　　　不过……环学姐大概也是怀抱着这类妄想，一边享受这场活动，就随她去好了。
　　　　「既然如此，从明天起，就请您装您自己的便当盒吧。」
　　　　「等等，这和那是两码子事吧？」
　　　　做便当不是在家里做的吗？所以没差吧！——这听起来根本是个借口。
　　　　「就算是在家里做的便当，您还是得拿到学校吃吧？要是被人发现是敌人做的便当，你会被怀疑是细作喔。」
　　　　「呜～～我会努力小心不被发现的。」
　　　　她用一只手拜了拜我。真受不了，执行得一点也不彻底啊，真没想到她会那么不情愿自己装便当。
　　　　「真拿你没办法，那就请你好好小心吧。」
　　　　我一边笑着，一边搭上终于开来的公车。
　　　　「谢过！」
　　　　环学姐说完这句话之后，抓住离我有点距离的吊环。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　　　「咦？香也还没回家吗？」
　　　　当我一边脱大衣一边走进客厅时，小修一面歪头纳闷，一面对我问道。
　　　　「哪里奇怪了？」
　　　　虽然他们在同一家公司上班，但也不能保证小修就会和妈妈一起下班回家。不，自从两人换到不同部门之后，几乎都是不同时下班的，不过一起吃早餐还有去上班的这段时间，应该没有变化就是了。
　　　　「我要下班的时候，为了送资料，有去香也所在的楼层，听人家说她已经先下班了呀。」
　　　　「嗯……」
　　　　比较晚下班的小修却比较早回到家，所以才觉得「奇怪」呀？不过她中途下车、跑去百货公司买点东西之类的，也很正常吧？
　　　　「修人，你还没吃饭吧？」
　　　　「嗯，我先去漱口洗手。」
　　　　我目送小修走到洗手间之后，对着发了声「嘿咻」从沙发上站起来的柳子小姐说：「我来做就好了。」接着走到厨房。
　　　　幸二先生很少留在公司里加班，都会在固定的时间里回家和大家一起吃晚餐，但妈妈和小修下班的时间很不固定，每次都得另外加热，实在很麻烦，要是那两人可以一起回家就好了……当我一边这么想，一边加热锅子的时候，玄关大门开了。
　　　　「我回来了～～」
　　　　喔！是妈妈，回来得真好。
　　　　「欢迎回家，小修也才刚刚回家，要不要一起吃饭？」
　　　　妈妈经过走廊时，我从厨房探出头对她说道，结果她给了我意外的回答：
　　　　「啊～～百，我自己弄就好了，不用理我。」
　　　　每次一回家就累得不想动弹的人，今天吹的是什么风呀？她先到客厅对柳子小姐和幸二先生说「我回来了」之后，就跑来厨房的洗碗槽快速洗过手，从橱柜里另外拿出其他的小盘子。
　　　　「减肥？」
　　　　她平时吃饭的量自然是比小修少，但今天她却每道菜都只拿了半人份，而且还没有拿主菜，吃这么少。
　　　　「抱歉，我已经吃过蛋糕了。」
　　　　在我开口前，她已经坦白从宽了。
　　　　「和别人出去？」
　　　　「没有，我一个人。」
　　　　「怎么了吗？」
　　　　「没怎样啊。」
　　　　最好是没怎样啦，虽然妈妈她有时候会喝过酒才回家，却从不见她在外头吃甜食才回家啊。
　　　　「公司里发生什么事了吗？」
　　　　「该说有发生什么事，又该说没什么事呢……」
　　　　非常暧昧不明的回答。
　　　　「哎呀，公司这种地方，有时就是会发生各种事情，有时候又平淡无奇的地方嘛。」
　　　　她自言自语地说着，用叉子插着马铃薯南瓜沙拉，可是她的视线明显地没有集中在沙拉上。
　　　　「哇啊！香也在家啊！」
　　　　漱完口洗过手的小修走近餐桌，第一个反应就是大吃一惊，看到刚才还没回到家的老婆已经在家吃饭，小修掩饰不住震惊。
　　　　「我不可以在家啊？」
　　　　妈妈狠狠地瞪着小修。看来她的心情欠佳，这下子就能确定她肯定在公司里发生什么事了，虽然原因未必出在小修身上，但既然小修是同家公司的员工，光是看到对方就想起公司的事，因而感到生气，这也不是不可能；她会吃过甜点才回家，绝对是暴饮暴食。
　　　　小修似乎也察觉到了，便不敢多说什么，安安静静地吃起晚餐。
　　　　要我待在这尴尬的气氛之中还真讨厌，虽然丢下他们两个人在餐桌吃饭就行了，但最后我还是决定留在现场，可是我也找不到一个好话题，就跟他们一起陷入沉默之中。这时，有个强力的帮手现身了。
　　　　「两位～～欢迎回家，感情要好地一起吃晚餐，真不错啊。」
　　　　与那两人相比，刚洗好澡出来的环学姐现在心情大好。
　　　　「哎呀，香也小姐在减肥吗？」
　　　　环学姐眼尖地发现我妈妈的小菜碟里的菜都很少。
　　　　「嗯，是啊。」
　　　　妈妈点了点头。看来她根本懒得多加解释了。
　　　　「喔～～那表示还有剩炖饭吧？那我要吃～～」
　　　　头上还围着毛巾的她，从厨房里捧着锅子与碟子回到餐桌旁。
　　　　「我开动了～～！」
　　　　刚才吃了好几碗饭的人，现在又装了整整一人份的炖饭在碗里，虽然她也有请我吃，我还是郑重拒绝了。
　　　　妈妈看着环学姐吃饭的样子，嘟哝了一句：
　　　　「年轻就是本钱啊……」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　　　接下来，是关于二年藤班和一年桩班的事。
　　　　一反环学姐的预料，两个班级之间毫无火花与敌意。
　　　　确切来说，是因为我们班的人一点也不积极参与，看起来根本不像有人去竞选，所以对方也没把我们当对手吧？
　　　　不只是二年藤班，有两位候选人的二年松班也很热闹，听说她们的教室现在气氛就跟竞选事务所一样。
　　　　并非因为我们是一年级，才导致这般气氛的落差，大家当然也知道要怎么帮忙声援，只是重点是，瞳子同学自己拒绝了所有同学的帮忙。
　　　　瞳子同学似乎心想「不想让其他人插手这场选举」。
　　　　既然如此，也只能维持这种状态了，虽然我其实也很想帮她一点忙，却也只能静观其变了。
　　　　关于瞳子同学这次的行径，乃梨子同学好像也束手无策，这次她没有大笑跟我说「应该没问题吧」的另一个原因，就是乃梨子同学的姐姐也是竞选人之一，所以她也不能轻举妄动。
　　　　「再说……我好像不小心戳到她的痛处，惹她生气了……」
　　　　乃梨子同学露出有点气馁的微笑。
　　　　连乃梨子同学都被瞳子同学拒绝在外，这样的瞳子同学，在班上显得越来越孤立了。
　　　　表面上瞳子同学一脸平静，但她有时会不经意地在角落露出苦恼的表情，她自己肯定都没有察觉到，就真的只是一瞬间的事。她肯定以为其他人都没有发现到吧？
　　　　我之所以会察觉到她的异状，是因为有个让我猜测的理由。
　　　　那是因为……我妈妈最近偶而也会露出类似的表情，当然我妈妈又没有要参加竞选，所以两人的心境应该不完全一样，可是她肯定是在与什么东西奋斗，而且还是单打独斗，这应该就是她们两个的共通点吧。
　　　　没错。
　　　　我妈妈这阵子显得非常奇怪。
　　　　虽然她没有在外头吃完蛋糕再回家了，却会买一堆生菓子甜点回家请家人们吃。一开始大家都还很高兴，但连续三天都这样，大家也都腻了，虽然大家宁可希望她买些干的甜点回来，但她买回来的都是有鲜奶油或水果的东西，谁叫她喜欢盒子上贴有「请在今天之内食用完毕」的东西呢。就因为这样，她还是照常买了这些东西回来，不过暴饮暴食的特征，确实就是「双手塞满蛋糕」。
　　　　再来就是早上很难叫她起床，她一直窝在被窝里拖拖拉拉的，很不情愿去上班的样子，原本还以为她身体不舒服，却也不见她请假，总是在快要迟到的时候冲出家门。
　　　　虽然她的样子看起来也能说是因为天寒而不想早起，但她之所以无法早起的原因，应该是晚上睡不着觉吧？
　　　　到底有什么事情能让她烦恼到晚上失眠呢？是什么无法与我和小修，还有其他家人谈的事情吗？结果我还比她烦恼呢。
　　　　每到吃早饭的时候，柳子小姐现在还愿意笑着说「至少吃一口也好」，但身为她女儿的我，真的觉得对柳子小姐很不好意思，所以我只好把妈妈的早餐剩饭装到耐热塑胶盒里，要她和饭团一起带到公司。
　　　　「百，这真的是个好点子，不用在公司餐厅里吃饭真是轻松多了。」
　　　　本人好像丝毫没有反省。可是「不用在公司餐厅里吃饭真是轻松多了」究竟是什么意思呀？
　　　　是工作忙到午休时间没时间去公司餐厅吗？还是她懒到连走到公司餐厅都嫌麻烦呢？还是说去公司餐厅，得遇到一些讨厌的人，所以才不想去吗？又或者是，只是因为可以累积多出来的食券，经济上比较轻松呢？
　　　　虽然我搞不懂真正的原因，但这一切只让我更加笃定她在公司里出了问题。
　　　　从那之后过了两天。
　　　　我和环学姐回到家后，看到柳子小姐和桩小姐在饭厅餐桌上聊着悄悄话，虽然说是悄悄话，但她们看到我们之后，也没有打住话题，反而很积极地叫我们过去，看来她们小小声的说话，是为了不让二楼的人听到。哎呀，这个家的天花板这么宽又那么大，最好是在饭厅这边聊天会被二楼的人听到啦。不过她们之所以这么做，是为了确保二楼的人突然从楼梯走下来时，可以马上停止话题。
　　　　原来如此……不过……等一下喔。
　　　　「二楼？二楼有谁呀？」
　　　　我问道。
　　　　现在是平日的傍晚，时间都还不到五点，在二楼有房间的就只有朝仓夫妻和两个女高中生，我和环学姐人都在这里，也就是说……？
　　　　「香也小姐提早下班了。」
　　　　柳子小姐一边喝着红茶，一边说道。
　　　　「咦？」
　　　　「她好像身体不舒服，现在正在睡觉。」
　　　　这回回答的是桩小姐。不过眼前的两人，都伸出食指往楼上指着。
　　　　「身体不舒服是？」
　　　　到底怎么了呀？
　　　　「她好像在头痛。」
　　　　「哎呀，她是跟我讲腰酸之类的耶。」
　　　　不过柳子小姐和桩小姐都在这边喝茶，看起来应该没有很严重才是，如果真的很严重，应该早就已经叫救护车了吧？
　　　　「我本来想打电话给附近的医院，请他们来看诊的说……但她坚持说不是生病，顽强地拒绝了。」
　　　　「对不起，我妈妈很讨厌医生和吃药……」
　　　　「……似乎是这样呢。」
　　　　毕竟她以前有次患了感冒，是只要趁症状还轻的时候，去看个医生就会治好的小感冒，却拖到倒下，记得那时候是小修送她回来的，也就是说，她现在的症状，还有办法自己一个人回家就是了吧？
　　　　「该不会是装病吧？」
　　　　静静听着的环学姐突然抛出这句话。「别乱说话！」——桩小姐赶紧制止她。大概是顾虑到我在场吧。
　　　　「说装病也许有点太超过了。但小学生不是每到星期一早上的时候，就会开始肚子痛吗？」
　　　　「那是小环你吧。」
　　　　柳子小姐从旁吐槽她。
　　　　「我又没有说谎。我真的肚子很痛嘛！」
　　　　既然环学姐没有否认，就表示她以前是这样的小孩吧。
　　　　「就是因为不想去学校，身体才会自然反映出来的啦，应该是肉体输给了精神吧，还是说……肉体同情起精神呢？」
　　　　「你的意思是我妈妈不想待在公司里吗？」
　　　　「我也不知道啦。」
　　　　但也有这种可能性吧？——环学姐说着。如果是这样，也能了解妈妈为什么会说「不是生病」而拒绝看医生，如果是头痛和腰痛，真的难过到受不了，她也会乖乖去医院吧？而就算是能自然治好的感冒，要是演变成盲肠炎，那也只能请医生帮忙医治了。
　　　　正当我开始信服起环学姐的理论时……
　　　　「我觉得不是耶。」
　　　　柳子小姐说了。
　　　　「我想应该是那个吧？」
　　　　「那个？」
　　　　桩小姐、环学姐和我同时反问。
　　　　「是啊，就是那个。」
　　　　毕竟我也有印象嘛——柳子小姐深有体悟似地说着。就她一个人搞清楚状况，其他三个人被抛诸脑后。
　　　　不，桩小姐似乎也猜到了，跟着说「该不会是……」，所以，不是三个人，应该只有两个人搞不清楚状况。
　　　　「不过……那个会导致头痛和腰痛吗？」
　　　　「每个人不太一样啊，我当时也有头痛和腰痛呢。」
　　　　「这样啊，我那时是常常口干舌燥。」
　　　　「啊，的确会变得口干舌燥呢，还有明明就没干什么却会头晕——等等，你根本还没经验过吧？」
　　　　柳子小姐中断对话。看来两人的对话表面上对上盘了，结果其实根本就牛头不对马嘴。也就是说，柳子小姐心里想的「那个」跟桩小姐想的「那个」，根本就是不同的东西，不过这都怪她们一直在那边「那个」来「那个」去的。
　　　　「到底是什么呀？请好好说清楚。」
　　　　我逼问起柳子小姐。柳子小姐经历过，但桩小姐却还未经验过的事情，到底是什么事呀？
　　　　「那个就是……」
　　　　柳子小姐压低声音。
　　　　她说出来的单词，对高中生的我来说，是想像都想像不到的单词。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　　　最后妈妈她那天也没有下来吃晚餐。
　　　　由于我很介意，还上去她房间看了她几次。只见妈妈用棉被裹住全身，就像只毛毛虫一样，她只用闹别扭的表情看了我一眼，也没跟我多说什么重要的事。
　　　　「要我帮你做稀饭吗？」
　　　　人类可以好几天不吃饭也不会死，也没有必要强迫她吃饭，但我问完之后，她跟我说「不想吃稀饭，想要喝蔬菜果汁和吃巧克力」。于是，我只好带上去给她吃。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　　　大概过了晚上十一点，在我床铺附近的左侧，也就是妈妈和小修的房间里传来声响。纳闷的我把耳朵贴到墙壁上，虽然很小声，还是听到了两人争吵的声音。
　　　　因为房间与房间之间摆着柜子，平时是听不太到妈妈和小修的对话的，但既然现在不是会开窗的夏天，我又能听到他们的声音，就表示他们其实吵得满大声的，有时候还能听到有东西摔到地上，或是砸到墙壁上的声音。
　　　　「讨厌啦，夫妻吵架吗？」
　　　　我在昏暗之中起身，思考接下来该怎么做才好。我该跑进去制止他们吗？还是该保持沉默，无视他们才好呢？由于我小时候就丧父，从来没遇过夫妻吵架的场景，不知道该怎么办才好。
　　　　算是不幸中的大幸吧？争吵的声音马上就结束了，我松了一口气，钻回棉被里，但这次，传来有人敲房门的声音。
　　　　咚、咚、咚。用不着我用耳朵贴墙壁也能听得出来，那确实是敲门声。
　　　　我也没多问「是谁」或是说「请进」，而是赶紧下床打开房门。
　　　　果不其然，站在我房门前的是朝仓香也。
　　　　「请让我睡这里。」
　　　　「请。」
　　　　看她紧紧抱着枕头，低着头抬起眼神看我，我也不好意思拒绝人家。
　　　　「和小修吵架了吗？」
　　　　「嗯……算是吧。」
　　　　妈妈钻进被我的体温预热好的被窝。
　　　　「因为小修说要离开房间，所以干脆我出来，简单来说就是『请让我回娘家』。」
　　　　「没问题呀。」
　　　　我滑进妈妈空出来的另一半空间里。
　　　　「其实不是吵架，只是我自己乱发脾气。」
　　　　原来妈妈自己也知道呀——小修其实没有错，只是被迁怒而已。正当两个人都觉得稍微保持一点距离比较好的时候，妈妈就把房间让给小修，自己跑过来了，毕竟她知道自己只需要跑来借住女儿的房间，但如果是小修，就没有地方可去了。虽然说家里有很多房间，但要在冬天立刻铺好床也很麻烦，要是从和室的抽屉里拿出棉被，一楼的大场夫妻很可能会被吵醒。
　　　　「我这阵子一直有点焦躁。」
　　　　妈妈大概是觉得欠我个人情，就开始慢慢跟我解释起来。
　　　　「有什么理由或契机吗？」
　　　　「算是吧，应该是今年之后，有个年轻女生被派到我们部门来，虽然说年轻，但只是比我年轻，大概也快三十了吧。」
　　　　不过我妈妈都已经四十几了，至少也年轻了十岁吧？
　　　　「那女生常常把我当老人家对待，一开始我还觉得是因为我比她年长，又是她的上司，她才会那样，但我最近渐渐了解了。」
　　　　「了解什么？」
　　　　「她应该是讨厌我。」
　　　　这算被害妄想吧？——我心里偷偷这么想，就连温柔的小修，都被她用那种刻薄的方式对待，可见妈妈精神压力很大。既然如此，把世上的多数人都当做敌人看待，也不奇怪，所以她讲的话，我决定只信一半就好了。
　　　　「一到下班时间，她就跟我说什么『辛苦您了，剩下的工作我来做就好』然后把我赶回家；女生们在茶水问聊天的时候，我问她们『怎么了吗？』的时候，又回我『没什么，我们在聊的，应该是朝仓小姐那辈的女性不懂的话题啦』接着就不跟我说话了，我还真想知道她们到底在聊啥鬼东西！说不定是我知道的话题呀？真是讨厌；还有男下属去旅行买了礼物回来时，那女生被指派分送礼物，结果她连问也没问我，就直接把两颗馒头放到我桌子上，一般都会先问一下对方要哪种吧？有巧克力和馒头这两种，要不然也会在桌上各放一种吧？」
　　　　妈妈一开话匣子，就停不下来，开始发泄平日累积的怨气。
　　　　「虽然馒头也是很好吃啦，但这跟那是不同的事，她根本连问都没问我意见，就擅自只把馒头丢给我，让我很火大呀，没能吃到巧克力，这不是让人很懊恼嘛！」
　　　　看她说得慷慨激昂，可见她有多么记恨这件事。她当时真的很想吃巧克力吧……食物的怨恨果然很恐怖。
　　　　「那全都是同一个人做的吗？」
　　　　「是啊。」
　　　　「原来如此。」
　　　　虽然无法光从这些事件判断那个人到底是怎么想的，但至少能确定她跟我妈妈个性不合，到底是怎样的人呀？
　　　　「她有来参加结婚派对喔。」
　　　　「啊？是喔？」
　　　　「不是有个女生，很卖命地跳起来抢我丢出去的花吗？记得吗？」
　　　　听她这么一说，我马上就回想起是谁了，可见对方是如此让人印象深刻的人，毕竟明明是人家的结婚派对，她却穿着纯白的连身洋装，比新娘还要引人注目。
　　　　「但既然她想要你的造花，应该就不是讨厌你吧？」
　　　　「那个造花，被她丢到会场附近的女厕垃圾桶了。」
　　　　「真的假的！？」
　　　　「真的。」
　　　　既然妈妈亲眼看到了，那就是真的吧？可是那个人到底想干嘛呀？是对物品没什么留恋，大剌剌的人吗？还是……真的是故意找我妈的碴呀？
　　　　「听说那个人喜欢小修。」
　　　　「咦？」
　　　　「但就算是这样，也不应该把我当成障碍物对待吧。」
　　　　「话是没错……」
　　　　由于那个人对我妈的恶劣态度实在是太明显了，貌似是有人看不下去了，于是同个部门的其他女生跑来跟我妈告状，才终于真相大白。
　　　　「小修知道这件事吗？」
　　　　「我也不知道，不过他那么迟钝，应该没发现吧？」
　　　　与其说是他迟钝……因为他从以前就只在意我妈，眼里根本没其他女人，所以才会根本没发现吧。
　　　　「要是他有发现，就不会护着那个女生了吧？」
　　　　「小修护着那个女生？」
　　　　「是啊。」
　　　　「他为什么要护着那个女生？」
　　　　从妈妈刚才讲的话看来，应该是那个女生单方面地欺负我妈吧？难道不是这样吗？
　　　　「讨厌啦，我可什么也没做喔，就因为我什么也没做，才会这么焦躁吧？」
　　　　——说得也对。
　　　　「那个女生本来预定要结婚辞职的，对象是跟小修同楼层、和小修同期进公司的人。我也不知道究竟发生什么事了，总之婚约取消了，然后她才去拜托人事部的人让她调部门的。」
　　　　「……」
　　　　我的脑海里突然浮现起妈妈丢出去的造花，谁叫她拿到了一半的幸福，又自己把它丢掉呢？
　　　　「小修对我说『人家才刚换部门，一定有很多不懂的地方，你就睁一只眼闭一只眼吧』，我觉得他应该是同情人家没能结成婚，听他这样说，我就对他说『要是你真觉得她那么可怜，那你去安慰人家就好啦！』结果……」
　　　　「结果……」
　　　　「他就生气了。」
　　　　「人家当然会生气呀。」
　　　　听到这种话，就连平时很温和的小修也会生气吧。
　　　　然后看到小修生气，妈妈也咽不下这口气，才会暴走起来，刚才他们房间传来的声响，就是因此而来的。
　　　　「嗯……」
　　　　我知道来龙去脉了，但还是觉得哪里怪怪的。
　　　　「妈妈你为什么会那么焦躁呀？」
　　　　「所以我不是说就因为那个女生……」
　　　　「我知道，但如果是平时的你，应该根本不会理会人家吧？」
　　　　应该还会说——想讲闲话的人，就让他们说去吧！
　　　　「所以我不是说我没理会人家吗？我又没去报复人家。」
　　　　「不是这样啦。该怎么说呢……不会在意？如果是平常的你，根本不会一一在意对方的举动吧？」
　　　　「是吗？」
　　　　妈妈在棉被里嘀咕。她会是这种反应，是因为既然她平时根本就不会一一在意，所以她也就没有想过吧？
　　　　「怎么？所以你是说现在会一一在意的我很有问题吗？」
　　　　「我没这么说呀，可是……」
　　　　「可是什么可是？」
　　　　「你也确实很在意，不是吗？」
　　　　对了。乃梨子同学也说过——人类被戳到痛处的时候就会生气。
　　　　我讲完之后才想到对妈妈说「你其实很在意」，也是在戳她的痛处吧？不过话都已经说出口了，事到如今也无法收回。
　　　　果然会生气吗？——我小心地观察她的动静，出乎我意料地，她边笑边拍了拍我的肩膀。
　　　　「你好厉害喔。」
　　　　「哪里厉害了？」
　　　　「就跟你说的一样耶。」
　　　　妈妈肯定了我的说法，真令我吃惊。
　　　　「原来你早就察觉到了？」
　　　　「也不是一直都有察觉到啦，今天提早下班，在房间里睡觉时才察觉到的，我自己也思考了不少。」
　　　　原来她躺在床上，没有真的睡着呀。
　　　　「我今天从早上就一直很不舒服。」
　　　　妈妈开始讲今天在公司里发生的事。
　　　　「不过我还是死撑去了公司，由于连续好几天都过着不健康的生活，我的肚子一直很不舒服，上午就一直窝在厕所里。啊，原来如此……我会腰酸是因为一直维持同个姿势的关系吗？」
　　　　先不管她是为什么腰痛，但她最近晚上吃一堆蛋糕，又不吃早餐，会胃痛也是正常的。
　　　　「然后等午休的时候，那个女生跑来厕所补妆，还对其他女同事说别人的坏话，而那个别人，一听就知道是在说我，说什么『应该是上了年纪承受不了加班，一到下班时间就立刻回家』、『成天都很不爽的样子』。如果只是这样的话，我大概也只会在心里吐槽『还不就你害的吗？』就算了。」
　　　　结果那个女生说了让她再也无法忍耐的话。
　　　　「『才刚结婚太太就开始更年期障碍了，做老公的也真惨啊，果然结婚这种事，还是要趁早。』」
　　　　「啊？咦？」
　　　　出现了！更年期障碍！——这五个汉字，就是柳子小姐今天中午所说的「那个」。
　　　　「妈妈你……更年期了吗？」
　　　　我战战兢兢地问，我也不是在怀疑柳子小姐的诊断，但如果没听到本人承认，我是无法相信的。
　　　　「很有可能吧？我刚才不是说了我贺尔蒙失调，焦躁又胃痛吗？还有嘴巴又很干燥，再加上我最近生理期也乱掉了。」
　　　　既然她自己有感觉，大概也有猜到这个可能性，然后又刚好在厕所里听到很在意的关键字……
　　　　「我本来还想要干脆直接冲出去呛她几句，但我又做不到，后来我回家一直在想为什么我做不到呢？我得出一个结论……大概是因为我自己也觉得我不年轻，很对不起小修吧……」
　　　　妈妈努力地挤出这句话。我紧紧抱住整个人缩在棉被里的妈妈，轻轻地抚摸着她的背。
　　　　我第一次深深觉得——她虽然是我的妈妈，但除此之外，她也还是一个女人。
　　　　「即使如此，小修还是只喜欢你呀。」
　　　　「嗯，所以我反而觉得更不好意思。」
　　　　妈妈变得比以前胆小，又比以前贪心了。
　　　　温柔的小修肯陪在她身旁不就够了吗？为什么要去多想无谓的事情呢？
　　　　就连跟妈妈不合的那个女人，也是在嫉妒妈妈所拥有的小小幸福，这也表示小修是个很棒的对象，能被那么棒的人喜欢上，要更有自信一点呀。
　　　　「对了，百。」
　　　　妈妈说下去：
　　　　「虽然为了小修，我会希望自己要是更年轻一点就好了，但是我绝对不是在否定百和百的爸爸喔。」
　　　　「嗯。」
　　　　我当然知道——我用力地点了一下头。
　　　　「毕竟小修就是喜欢经历过那么多事的我嘛。」
　　　　这人……抱怨完之后就开始炫耀了吗？
　　　　「刚才真不该对他丢枕头……」
　　　　「你去跟他本人说吧。」
　　　　我先下床，让出位子给她之后，妈妈也很顺从地走去门口。
　　　　「谢谢你喔，百。」
　　　　「不用客气。」
　　　　「要是等你哪天谈恋爱了，我再听你诉苦。」
　　　　我也不知道该怎么回她才好，只好「哈哈哈」地大笑。
　　　　妈妈走出我的房间之后，敲了敲只隔几步路的隔壁房门。
　　　　由于过了三分多钟妈妈也没跑回来找我，我便放心地钻回棉被里了，看来妈妈和小修和好如初了。
　　　　刚才还很挤的床铺，现在突然好空旷。
　　　　不过也不是空荡冷清的感觉，妈妈的体温，依然留在棉被里。
　　　　我松口气之后，突然就很想睡了。
　　　　就像在睡摇篮床一样，我渐渐陷入微酣时，突然想到——
　　　　桩小姐所想像的「那个」，到底是什么呀？