　　1
　　　　「也就是说，我家的男人全都改过姓喔。」
　　　　环学姐边说边用细字签字笔在纸上写着。
　　　　「我爸他更夸张，每次结婚都跟着太太改姓。」
　　　　「他究竟结过几次婚呀？」
　　　　「只有两次啦。」
　　　　什么嘛，那也还好呀。我心想——那不就跟我妈妈一样吗？不过我妈妈这次再婚不用改姓，所以用改姓的次数来判断再婚的次数也不准就是了。
　　　　「那小修的爸爸也是跟小修的妈妈姓吗？」
　　　　「没有喔，他们那对夫妇是跟男方的姓。」
　　　　「可是您刚才不是说『我家的男人全都改过姓』吗？」
　　　　「啊～～对、对，幸二他出生时是姓小森谷，不过因为是次男，就成了我爸爸老家那边的养子，我爸老家的姓氏是大场，不过因为长子正一年纪轻轻就过世了，幸二才又被找回小森谷家的，不过当时小修已经出生了，再改姓回小森谷也很麻烦，才继续姓大场的。」
　　　　环学姐眼明手快地写着复杂的家谱给我看。看她的动作，能猜想她很常写这些。
　　　　至于环学姐为何会在厨房的作业台上写这些东西……是因为我本来忙着整理搬家的行李，但是不经意地问了一句：
　　　　「虽然家门口有个很壮观的名牌，不过这个家里没有人姓小森谷吧？」
　　　　——就是这样。
　　　　现在回想起来，我还真是问了一个蠢问题。不，问题本身并不愚蠢，反正我总有一天也必须搞清楚这些关系，重点是……我干嘛挑在这种忙碌的时间里问这么复杂的问题呀？
　　　　我不小心把米糠腌菜的瓮跟着行李一起放到了我房间里，我本来只是想走到厨房找个地方把瓮摆好，不过等我走到厨房之后，却没见到这家的主妇——小修的妈妈。这时，环学姐刚好经过走廊，我才会出声问她摆哪里好。
　　　　不过这行动似乎打从一开始就错了，环学姐好像对厨房也很不熟悉，我跟她说要找阴凉处之后，她好像也想不到有哪里可以放东西。眼见她嘟哝「不是这里」「是那里吗？」，没完没了地打开一扇扇的橱柜门。
　　　　其实我心里早得出一个结论——「算了吧，等找到小修的妈妈前，就先在看来还颇凉爽的走廊上，随便找个地方放吧。」但看到环学姐拼命地帮我想地方、找地方，我就说不出口。因为这样，我才用闲聊的感觉对她问了——「这家里没有人姓小森谷吧？」
　　　　听完我的问题，环学姐马上来了劲，她的表现，就像在说「虽然我不清楚厨房的构造，但关于这点，包在我身上！」的感觉。于是，她拿出刚才开抽屉时看到的一叠单面广告传单，从里面挑出一张特别白亮光滑的纸张，接着她洋洋得意地写起家谱给我看。
　　　　「不好意思，一次跟我讲这么多，我也记不住。」
　　　　「这也难免啦，我也是等升上国中之后才终于搞懂我们家人之间的关系，虽然我当然知道自己的父母是谁，不过以前我还一直以为小修是我的亲哥哥呢。要弄清这些也很麻烦，所以我一直概略地把他们归类为『家人』，就这么一路一起生活了过来。不过大概是十岁的时候吧？注意到幸二总是叫我爸爸『爸爸』的时候，我真是吓了一大跳，然后等听到小修叫我爸爸『爷爷』的时候，我的脑中整个大爆炸了啊。」
　　　　确实就是如此麻烦。「小修的爸爸」的爸爸再婚所生下来的小孩，就是环学姐。所以对环学姐来说，「小修的爸爸」是她的哥哥，而小修是比她还要年长的侄子，然后这回小修又要跟有小孩的女性（我妈妈）结婚，整个家族关系乱成了一团，而要是我认定小修是「我的爸爸」的话，那么环学姐就是我的姑婆了，只是既然环学姐都说「绝不轻饶」了，我当然是不敢在她面前这么叫她。
　　　　「所以罗，只要笼统地认定住在这个家里的人是『家人』就够了。」
　　　　「这样啊……」
　　　　我点了点头，却思量起一些有时无法这么简单就能解决的事例。例如，对每个人要怎么称呼呢？还有，我该怎么称呼母亲的再婚对象呢？光是这些就够我去烦恼了，而且现在一口气增加了这么多家人，这已经不是烦恼不烦恼的问题了，要是没有人给我这个新来的人一个规范或法则，那我究竟该怎么做才好呢？
　　
　　
　　[[IMG,efee20b4b78ec2db8d7b87f3b42b8e48,415,600,12907]]
　　
　　
　　
　　　　小修之前跟我提出要跟妈妈结婚时，就已经跟我说过「你不用勉强叫我爸爸，没关系」，所以我只要继续叫他「小修」就行了，但我该称呼小修的双亲为「爷爷」和「奶奶」吗？人生中第一个孙女就已经是高中生了，这是否不太妥当呢？突然被人这样叫，会不会觉得自己显得很老，而感到排斥呢？但是叫他们「小修的爸爸」或「小修的妈妈」既冗长又奇怪，如果称呼他们「大场先生」或「大场小姐」，那也过分见外，反而不妥吧？
　　　　光是要怎么称呼小修的双亲就已经让我晕头转向了，要是再加上环学姐的双亲，我只能举手投降了。要我叫环学姐的爸爸「曾祖父」感觉挺别扭的，而她妈妈跟我妈妈又是同个世代的女性，打死我也不好意思叫人家「曾祖母」，而且就跟对小修的双亲是同一个道理，叫他们「环学姐的爸爸」、「环学姐的妈妈」或是「筒井先生、小姐」都不对。
　　　　（唉～～唉～～）
　　　　从这点来看，那边的人都只需要叫我「小百」就行了，他们肯定想也没想过我这边有多少称谓的问题要烦恼吧？
　　　　我把环学姐写给我的家谱折起来，收进短裤的口袋里。这时，我妈妈走进了厨房。
　　　　「哎呀，小百你在这里啊。啊！」
　　　　妈妈注意到环学姐人也在，便轻轻向她点头打了个招呼。之后，我对妈妈说：
　　　　「妈妈，我现在正在找放米糠腌菜瓮的——」
　　　　但我还没把话说完，她就打断我的话，径自宣告：
　　　　「小修说要趁现在去左邻右舍打招呼，你也一起过来。」
　　　　「咦～～我也要吗？」
　　　　「那当然啊。不过……」
　　　　妈妈上下打量我身上的打扮。
　　　　「你就不能穿更好看一点吗？」
　　　　我从一早就是这副德性，现在才来确认我怎么打扮也没什么意义吧？短袖T恤配上牛仔短裤，以一个在盛夏时节搬家的人来说，是很正常的打扮吧？
　　　　「只不过是去附近人家打个招呼，没必要打扮吧？」
　　　　「第一印象可是很重要的！」
　　　　难怪妈妈敢这么断言。她本来还穿着汗衫与牛仔裤，现在却已经变装完毕，穿着笔挺的亚麻材质套装，还不知不觉都已经画好妆了。
　　　　「我都还没打开装衣服的纸箱耶。」
　　　　「穿制服就行了，莉莉安的制服看起来颇正式的。」
　　　　「制服也一样在纸箱里呀！」
　　　　我不才说了还没开纸箱吗？这人怎么完全没听人说话。不，应该是一口气面临许多不熟悉的事，她得谨慎处理，反而慌乱了起来，一定是这样。
　　　　她平时既然能在大公司里当部长，工作能力肯定很强吧？像是企划力、行政事务处理能力、管理下属的能力等等都应该不错，但是这些能力的强弱，跟与邻居打招呼、搬家或是建立新的人际关系，未必有直接的关系。
　　　　「要是你事先跟我讲一声，我就会在搬家前拿出一套比较好看的衣服了嘛。」
　　　　「这种事不是常识吗？」
　　　　妈妈在我眼前转了一圈，就像在说「你看看我！」
　　　　「妈妈你只不过是因为明天要上班，所以才特地先把套装另外拿出来的吧？」
　　　　「你说得没有错，不过同时也是为了搬家才准备的！」
　　　　绝对是骗人的，看看她眼神游走闪烁的样子！她肯定是听到小修提起之后，才慌张想起还得跟邻居打招呼这件事。
　　　　「那个……」
　　　　这时有一道声音，打断了母女的唱双簧，两人朝声音来源一看，只见环学姐满脸的笑容：
　　　　「不好意思打断你们，方便的话，不如我借她衣服穿吧？」
　　　　「啊？」
　　　　「虽然也不是多正式的衣服啦。总之，只要别让小百站在香也小姐您身旁时显得太突兀就行了吧？」
　　　　「……是，是没错啦。」
　　　　听到第三者加入对话，妈妈这才回过神来。看来她刚才不小心跟女儿越吵越烈，结果忘记还有环学姐在场这件事，但事到如今才来矫饰也没什么意义，妈妈赶紧露出温婉的表情对环学姐说：
　　　　「不好意思，那就麻烦你了。」
　　　　「当然没问题，在我心里，小百已经是我的妹妹了。」
　　　　「谢谢你，那么百，你就接受吧。」
　　　　「咦！可是……」
　　　　看来不管环学姐拿什么衣服给我穿都好，只要不是我现在身上这吸满汗水、灰尘的T恤还有露出大腿的短裤就行。总之，妈妈觉得只要能避免带现在这身打扮的我上街就好了吧，虽然环学姐现在身上的衣服，跟我现在的打扮也差不了多少……
　　　　「过来吧，百百。」
　　　　环学姐邀我上二楼。虽然我觉得很麻烦，但还是跟着她上了二楼。
　　　　走上楼梯看到的第一个房间，就是环学姐的房间。
　　　　而她隔壁的房间就是妈妈和小修的新房间，面对楼梯左侧的地方，也就是延伸到走廊上的地方，堆满了我和妈妈和小修的行李，我索然地望着那些行李，走进环学姐的房间里。
　　　　刚才从搬家公司的卡车上拿出一堆行李，于是我便把它们杂乱地姑且塞进房间里，跟我房间现在的样子比起来，其他人的房间看起来肯定都是整洁又干净的吧。
　　　　「哪一件都行，你随便挑喜欢的去穿吧。」
　　　　「啊？」
　　　　「——这样说你也不知道该怎么办才好吧？要是百百你挑了一件冬季的服装，恐怕到时会被香也小姐抱怨吧。」
　　　　「夏装和冬装这点差别我还分得出来！」
　　　　对了。「香也小姐」指的是朝仓香也，也就是我妈妈。我还真佩服环学姐，不知何时就已经叫她「香也小姐」叫得这么顺口了，不用多烦恼还真是好。
　　　　「总之，先穿件裙子比较好吧。」
　　　　环学姐从衣橱里拿出夏天的洋装又挂了回去，如此反复。最后，她终于挑出一件连身裙。本来我已经等得不耐烦了，也懒得多管她选哪件给我，不过当我看到她递给我的衣服时，倒有点开心。
　　　　该怎么说呢？她挑了一件让我穿也很合适的衣服。棉质、还有高雅的绿色格纹，有衣领，是一件很有格调的连身裙，这件裙子跟妈妈身上的柠檬绿套装也很契合。既然是貌美的环学姐所穿的衣服，我本来还担心套在我身上看起来会不协调，但如果是这件衣服，我穿起来应该也不会逊色。
　　　　「你穿穿看吧。」
　　　　环学姐把连身裙塞给我说道。
　　　　「在这里换吗？」
　　
　　
　　[[IMG,f5f4f5c197c546db815a2ba4fba064b4,415,600,52559]]
　　
　　
　　
　　　　「你比较想在你房间换也无妨。」
　　　　塞满纸箱的房间浮现在我的脑海里，我便摇了摇头。
　　　　「不，我就借您的房间更衣吧。」
　　　　环学姐没有离开房间也没背过身子。不过两人都是女生也无所谓，反正两人是学校里的学姐和学妹，就某种意义来说，就像是运动性社团平时更衣的感觉，于是我便脱掉T恤和短裤，穿上绿色的连身裙。
　　　　「呀～～！真可爱、真可爱，我的眼光果然是正确的。」
　　　　「……」
　　　　怎么从中途变成自夸自赞了呀？不过穿上这件衣服后，我看起来确实比平常还要可爱了两成，所以我也没有否定，只是对她说声「谢谢您，那我就向您借这件衣服」，接着我把脱下来的衣服折好，捧出房间。我一只脚踏进隔壁的房间里，把T恤和短裤放到纸箱上头，心想「唉～～东西又变多了」。
　　　　当我走下楼梯，穿过走廊前往玄关时，听到小修和妈妈两人在客厅里争论。
　　　　「只不过是去左邻右舍打个招呼而已，为什么我得换衣服啊？」
　　　　「第一印象很重要吧？」
　　　　「对你来说可能是这样没错，但我从小就住在这里了，没必要现在才特意打扮去见邻居吧？再说这里虽然是我家，但才刚刚换过房间，要我现在拿出正式的衣服我也拿不出来啊！」
　　　　看来小修打算穿着T恤和牛仔裤去打招呼，然后被我妈妈抱怨了。
　　　　「公司的西装呢？反正你明天也要上班，总有准备一套吧？」
　　　　妈妈也真是的，看来她打算把跟我吵过的那一套，拿去再跟小修吵一次，不过，不用多想也能知道两人的争论会如何收场。因此，我丝毫不畏惧地直接踏进客厅。
　　　　「妈～～穿这样行吗？」
　　　　「哎呀～～很好、很好！」
　　　　妈妈暂时中断和小修的对话，朝着我啪啪啪啪地拍起手来。她总共拍了四下，所以不是仪式性的柏手（注2：日本人参拜神社时习惯拍三下手，称为拍手。），而是真的拍手，像这样称赞我「换衣换得好」就是变相牵制小修，于是……争论要进入第二回合了吗？——才刚这么想，只见妈妈的对手小修低下头离开客厅。
　　　　「小修，你怎么了？」
　　　　我赶紧追上丧失战意的小修，虽然我本来就不认为他能吵赢我妈，但还是有点期待看到他更努力奋战的样子。
　　　　「既然小百你穿得这么可爱，我也只好去换衣服了吧？要是现在我们三个人排站在一起，只有我会显得很突兀吧？」
　　　　这也没错。穿着老旧T恤站在身穿套装与连身洋装的人旁边，乍看之下可能也算得上一种时尚，但加上那条到处破洞的牛仔裤，看起来就太没有整体感了。这次去和左邻右舍打招呼，不只是通知街坊邻居「我们搬了家」这回事，还包含跟他们说「我们成为家人了」的意思，总不能在这种场合，形成二对一的局面吧。虽然所有人都穿休闲一点也行，但既然我和妈妈都已经换好了衣服，现在小修去换衣服比较快。
　　　　「正是，我也来帮你，赶快去换吧。」
　　　　妈妈推着小修的背，两人一起出了客厅。
　　　　虽说第一印象很重要，但恐怕往后那两人都会是这种感觉吧？小修毕竟比我妈还小，又对我妈非常专情，还有虽然两人现在隶属于不同部门，但直到最近为止，两人都还是上司与部下，而且小修他也知道自己早被我妈吃定了这件事吧。
　　　　小修换个衣服应该也花不了多少时间，我便走出玄关，在玄关附近等他们两个。从玄关到大门之间的小径上，种植着高耸的树木形成树荫，即使在炎炎夏日中也很凉爽。
　　　　这片土地里到底种了多少棵树呀？延伸到门口的道路上都种植着树木，所以无法环视整体的样子，不过从容厅里望出去的庭园景色可以知道，庭园里也种植了各式各样的花朵，而光从篱笆外头望进宅邸里，也能知道宅邸里侧和周遭充满了绿意。
　　　　如果是打出生起就一直住在集合式建筑里的人，光是看到房子周边有小庭院就够他兴奋了。不过人生中住的第一栋有庭院的独栋房子就这么宽阔，我打从心底被震慑住了。
　　　　虽然我很想看一看房屋周围的环境，但今天要做的事太多而无法实现。总之，我先伸出手去摸离自己最近的一棵树干，在心中对它说声「从今以后，请多多指教，虽然我是新来的，以后还望好好相处下去喔」。这时，大概是有风吹过吧？上面的树枝忽然发出摇动的摩擦声，虽说是偶然，但就像树木回应了我的话语似地，让我感到非常开心。
　　　　我趁势开始摸起附近的其他树干，结果有个人从树木之间现身。
　　　　「哎呀～～百小姐，你看起来真可爱。」
　　　　那个人手上捧着好几株鲜艳耀眼的黄色向日葵，原来是环学姐的妈妈。
　　　　「啊，这洋装是我跟环学姐借的，说是要跟左邻右舍打招呼，但我又把衣服都收进纸箱里——」
　　　　「哎呀，原来是这样啊，不过这件衣服你穿起来很好看喔。」
　　　　她呵呵呵地笑着，接着把向日葵靠到我脸颊旁说：「这也很适合呢。」
　　　　「如果茎更细，花朵更小一点的话，肯定就能搭配在洋装上了，真可惜。」
　　　　「那是从庭院里摘的吗？」
　　　　因为她手上拿着园艺用剪刀，我便顺势问了。
　　　　「嗯，是呀，我想摘一些花来装饰门面。」
　　　　「真美呢。」
　　　　我称赞花朵，接着抬起头来，和环学姐的妈妈对到了视线，看来她从刚才就一直盯着我瞧。
　　　　「嗯？」
　　　　是有什么话想对我说吗？——我纳闷起来，但她露出满面的笑容，对我说了一句意想不到的话。
　　　　「这个家还有这个庭院，都因为百小姐你的到来，而感到很开心喔。」
　　　　「……是这样吗？」
　　　　「是喔。」
　　　　既然久住在这个家里的大前辈向我保证，那一定是这样没错。不只是如此，其实我自己也有这种感觉。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　　　「动作真慢啊。」
　　　　只不过是上二楼帮小修换个衣服而已，那两人却意外地花了不少时间，过了一阵子，那两人终于出现在玄关旁。
　　　　大概花了十五到二十分钟左右吧？环学姐的妈妈之前还陪我站着闲聊了一下，但早在先前，她就为了把花插到花瓶里，已经先回房子里了。那两人到底出了什么事呀？是不是该去看一下比较好呢？正当我心里这么想时，那两人就出来了。
　　　　「这个嘛……」
　　　　小修身上穿着与刚才截然不同的打扮，现在他穿着浅灰色的西装，虽说看起来增添了不少男人味，但同时也多了几分大叔感。我还以为妈妈会因事情照她的计划进行感到开心，只见她的表情一脸灰暗。
　　　　「怎么了吗？」
　　　　是不是那两人之后又继续吵架，然后妈妈被小修反将一军，她的表情才会那么难看呀？不过妈妈面露难色的理由，跟我猜想的完全不同。
　　　　「听说对面不只有三户人家。」
　　　　「咦？」
　　　　对面三户——虽然我在哪里听过这片语，不过乍听之下，还是想不透那是什么。是中药的名字吗？听完解释之后，才知道是在讲邻居的事，所谓的「对面三户两邻」是——
　　　　「喔～～需要打招呼的范围吧？」
　　　　「一般不是都说『门前三户两邻』吗？所以加起来是五户人家。」
　　　　「……嗯。」
　　　　虽然看不透这番对话的目的，我还是姑且点了点头。所谓的对面三户，是指房子对面的三户人家还有左右两家。也就是说，从自家大门望出去，靠在自家左右两侧，还有对面、左右斜对面的房子，合计五栋。
　　　　「所以总共是五家，我多买一份当预备，总共准备了六家份的说……」
　　　　「准备什么呀？」
　　　　「荞麦面啊。」
　　　　「荞麦面！？」
　　　　「你干嘛露出那么奇怪的表情，又不是已经煮好的荞麦面！」
　　　　「呃，我不是在考虑那些啦。」
　　　　「也不是半熟的面，我准备好的是完完全全的干面啦！」
　　　　听妈妈说，她公司的附近（大约离公司两站的距离）有家老字号荞麦店，而她事前已经预约买好了面，包装上甚至都还印好了「朝仓」字样。
　　　　「不过荞麦面……」
　　　　「搬家时的必须物品呀！因为……」
　　　　不、不、不，用不着母亲大人您跟我解释，我已经是高中生了，这点常识我当然知道。搬家时送荞麦面的习俗，来自「我搬家来隔壁了」的谐音，是个古典的双关语笑话（注3：日文「荞麦（そば）」和「隔壁（そば）」同音。）。
　　　　「那你既然都准备好了六份荞麦面，现在又是怎么了吗？不够用吗？」
　　　　「就是呀，这栋房子不是很大吗？听说光是正对面就已经有三户人家，加上左右斜对面就已经五户人家了呀。」
　　　　原来如此，如果再加上左右的两户人家，那就一共是七栋房子了，所以妈妈买的干面不够用。
　　　　「都怪小修没有事先跟我讲好啦。」
　　　　「这我确实有错，但之前我说要陪你一起去买时，还不是你自说自话说什么『包在我身上』就一个人去了。」
　　　　「要是你先跟我讲你家有这么大，我就会多买一些了呀。」
　　　　「不用我说你应该也猜得出我家很大吧？如果我家很小，又怎么可能四代家族住在一起啊？再说我之前不已经先给你看过我家的构造图了吗？还有啊。啊～～以前公司酒会喝到很晚的时候，你不是坐计程车经过我家过吗？」
　　　　小修应该是讲着讲着，想起很多事，嗓子也大了起来。虽说这两人是最近才开始交往的，不过他们在公司里也共事很久了，小修应该在很多时候都有给我妈妈一些提示吧。
　　　　「那究竟该怎么办呢？」
　　　　要我继续看两人无聊的闹剧也只是浪费时间，我赶紧插嘴制止他们，提出建设性的问题。
　　　　「要不要趁现在赶紧去超市买干面？虽然不是老字号的面店，也没有烫金字样就是了。」
　　　　反正不管是超市还是老店卖的，荞麦就是荞麦，加上大家都是邻居，也不可能光送一家完全不同的东西吧。
　　　　「不用麻烦啦。」
　　　　「不用吗？」
　　　　「这你不用烦恼，妈妈她事先买好七份饼干礼盒了。」
　　　　听到自己的妈妈称别人妈妈，感觉十分奇妙，她口中的「妈妈」，是指小修的妈妈吧。
　　　　「这不是太好了吗？」
　　　　原来如此。难怪我一直觉得小修手上捧的纸袋怪怪的，仔细一看，上头印着枫叶堂的标志。西式糕点店里自然没有卖荞麦面。
　　　　「是吗？」
　　　　咦？已经开始要婆媳战争了吗？今天才不过是搬家第一天就已经开战了，那往后的生活该怎么过呀？虽说小修和妈妈还没有提出结婚申请，那两人也还不算正式的婆媳就是了。
　　　　「我想当一个很能干的媳妇呀～～不过看来妈妈她早就看穿了，而且她好像还因为顾虑到我的心情，先把礼盒藏在柜子里了，真是多么能干的婆婆呀～～」
　　　　比起努力当一个能干的媳妇，一开始就让对方知道这个媳妇有点美中不足，有时还会出错，还比较轻松吧？我也不是不懂妈妈想给人家一个好印象的心情啦。再说，妈妈有小孩，年纪又比老公大，光是两点就已经让她感到有点愧疚了。
　　　　「反正香也你事先也有做好准备，我妈她肯定会给你公正评价的啦。」
　　　　看到小修安慰妈妈的样子，让我不禁觉得刚才我那么担心还提建议，简直跟一个傻子一样。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　　　今天是星期天，现在又是中午，还以为可能有几户没人在家，没想到按电铃之后，每家每户都应门了。结果，所有邻居都用笑脸欢迎新入住「小森谷家」的朝仓一家。
　　　　该不会是小修的妈妈事先和左邻右舍说好「今天会上门拜访」吧？——虽然妈妈还这么猜测，但光看停靠在家门口的卡车，还有搬进家里的各式家具，任谁也知道今天有人搬进小森谷家吧？既然如此，邻居们推测今天之内会有人上门拜访而留在家里也是正常的。
　　　　总之，大伙顺利地拜访完门前五户两邻的人家，回到了家中。不过，当我们三人不在家时，家里发生了一个小事件。
　　　　米糠腌菜瓮从厨房里消失了。
　　　　我想起有腌菜瓮这回事，是回家不久后的事。当时，我走进环学姐的房间找她。
　　　　「我会洗好衣服再还给您的，能否再借我一阵子呢？」
　　　　我是为了跟她讲连身裙的事情才去的，但她却立刻改变话题：
　　　　「洗衣服的事，怎样都好啦，比起衣服……今天能吃到米糠腌菜吗？」
　　　　「啊？啊，可以。」
　　　　明明今天就要搬家，我昨天却还卖命地把小黄瓜、茄子和红萝卜泡进米糠味噌里腌菜，反正现在是夏天，菜很快就能腌好了，晚上的时候菜就已经腌得差不多了——我回想着，这才突然想起一件很重要的事，那个腌菜瓮，究竟放到哪里了？
　　　　我当时在厨房里找摆放的地方，后来却开始听环学姐帮我上家族关系课，接着妈妈叫我去换衣服，我就去了二楼，所以说……瓮还摆在刚才那个地方吗？
　　　　我赶紧转身走到楼梯旁。
　　　　「啊？百百，怎么了吗？」
　　　　「我有点在意，去看一下。」
　　　　「咦！？在意什么？」
　　　　环学姐追了上来。
　　　　「米糠腌菜。」
　　　　我一边说，一边快步走下楼梯到了一楼。是因为天气太热，让我的脑子融化了吗？我回家的时候，在走到二楼之前，明明就有经过厨房前的走廊，却完全没想起腌菜这回事。
　　　　「——不在这里。」
　　　　走到厨房，看了一眼我印象中的地方，却没见着瓮。
　　　　「嗯。」
　　　　赶上来的环学姐也跟着用力地点了一下头。
　　　　「环学姐，您应该……您应该不知道瓮在哪里吧？」
　　　　她那时候是跟我一起行动的，不，她比我还早就离开厨房到了二楼，所以说，环学姐应该不晓得瓮的下落才是。虽然我这么想，还是姑且问了一下，结果……
　　　　「我知道。」
　　　　「咦！？」
　　　　「因为是我移动瓮的嘛，你不是说要找个阴凉的地方吗？所以趁你们去左邻右舍打招呼的时候，我就到一楼拿瓮了，我想说比起放在会用火的厨房，不如移去别的地方。我觉得这主意颇好的，不觉得吗？」
　　　　怎么样？——看她挺起胸膛，我也只能先对她说：「那还真是谢谢您了。」谁叫要是我不好好感谢她，害她不高兴的话，她很有可能故意不告诉我瓮放在哪里呢。
　　　　「跟我过来吧。」
　　　　环学姐挺着胸脯走在走廊上，夸张一点地说，她现在的姿态，看起来就像得意地在走星光大道上的明星呢。
　　　　她带我去的地方，是从走廊上向东边转弯，穿过楼梯继续直走到底的地方。也就是浴室旁边。
　　　　「你看，稍微折过这里，里头还有一道门，只要打开这扇门，通风就会变得很好吧？」
　　　　原来如此，加上门是朝北方开的，也不会照到阳光。可是……
　　　　「重要的瓮在哪里呢？」
　　　　「咦？」
　　　　我这么一问，环学姐像是现在才发现似地四处张望。
　　　　「不在耶。」
　　　　环学姐用脚踏了几下地板说：「明明放在这里呀。」但是那个地方既没有瓮也没有其他东西。
　　　　「会是我妈妈拿的吗？」
　　　　环学姐呢喃起来。
　　　　「为什么这么说？」
　　　　「因为我把瓮放在这里时，我妈妈人就在旁边。」
　　　　她用视线示意的「旁边」，也就是我现在所站的地方。
　　　　「她说要把向日葵放进花瓶里，就来洗脸台取水了。」
　　　　「那她看到瓮有说什么吗？」
　　　　这世上也有人讨厌米糠腌菜，说不定她不喜欢那个味道，把它挪到了下风处也说不定。虽然我有在瓮和盖子之间套上布巾，又考虑到今天要搬家，还拿塑胶膜套在瓮外，用绳子紧紧绑了一圈，除此之外，外面还用包巾包了起来，应该不可能轻易散发味道。不过这也很难说，因为人越是讨厌一种味道，有可能对讨厌的味道更加敏感。
　　　　「她说了什么呀？我想想……她问我『那是什么』，我就跟她说『是朝仓家的家宝』这样。」
　　　　什么家宝？这也太扯了吧。
　　　　「她讨厌米糠腌菜吗？」
　　　　「我不知道耶，我家餐桌上从没出现过米糠腌菜，所以我也不知道。」
　　　　「这样啊。」
　　　　难怪环学姐会特地去外头的店里买腌菜。这么一说，超市里似乎也满少见到用米糠腌的菜，虽然仔细找找应该也是有卖，不过超市最常见的多半是浅腌或深腌的菜，再不然就是已经切好、包装过的商品。
　　　　「总之，我去问一下我妈妈好了，或许她会知道在哪里。」
　　　　这家里有一堆「妈妈」还真是让人很容易搞混，不过现在说的「妈妈」，指的是环学姐的妈妈。
　　　　「嗯，好的。」
　　　　环学姐朝反方向走了出去，我赶紧迫上她的脚步，还以为能马上见到环学姐的妈妈，却找不到她的踪影。
　　　　「玄关上已经摆好向日葵了，那她应该已经回屋子了吧？」
　　　　我去看一下喔——环学姐丢下这句话，径自离开，因为环学姐的双亲住在之后才增建的房子里。不过一个人被留在主房里的我，也没必要呆呆地站着等她，于是我便走在走廊上四处窥探门没关的房间。我才刚刚搬家过来，还不是很清楚这栋房子的结构，为了避免不小心干涉到别人的隐私，我便决定趁现在多了解一下公共空间。
　　　　「小百，你在找人吗？」
　　　　小修的爸爸坐在客厅沙发上看报纸，我刚好和他对到了视线。
　　　　「啊！」
　　　　「要是人手不够，不用客气，尽管跟我说喔，毕竟有些家具只靠修人帮忙可能也搬不动啊。」
　　　　「谢谢您，既然您这么说，之后可能有需要请您帮忙的地方呢。」
　　　　我低头如此说道。虽然，我心里想「我妈平时力气就超大的，跟小修不相上下呢」。不过，我决定不说这些。
　　　　「——也就是说，你现在不是缺壮丁，而是在找人吧？是在找我太太吗？」
　　　　「不，是环学姐的妈妈。」
　　　　「小环的……喔，在找桩小姐呀？」
　　　　「是的。」
　　　　一瞬间，我心想应该跟他讲清楚，我在找的是「米糠腌菜的瓮」比较好，可另一方面，我又觉得说出来还得解释很多，反而麻烦。
　　　　「桩小姐她人应该在仓库里喔，她刚刚才插完花，说是要把没用到的花瓶收回仓库里。」
　　　　「谢谢您。」
　　　　「啊，仓库就在浴室前，也就是和走廊交错的楼梯前，这样讲你懂吗？」
　　　　「我去找找看。」
　　　　浴室前，就是刚才我跟环学姐找瓮的地方。那边有仓库吗？仔细思索一下，才回想起刚才走过的地方是靠墙的走廊，至于那条走廊的出入口，则是从别的走廊延伸过来的，建筑太大找地方也很麻烦啊。
　　　　由于门扉是敞开的，仓库里应该有人。
　　　　「那个……」
　　　　我向里头出声。里头的人似乎在哼歌，完全没注意到我的声音。
　　　　「呃……」
　　　　这种时候该称呼对方的名字吧？但我该怎么称呼对方才好呀？
　　　　（环学姐的——）
　　　　当我在心里演练的时候，有个声音盖了过去。
　　　　「妈～～我找你找好久了呀。」
　　　　是从子屋回到主屋的环学姐。
　　　　「咦？怎么了吗？」
　　　　环学姐的妈妈悠悠哉哉地边问边来到走廊上。
　　　　「你知道米糠腌菜在哪里吗？」
　　　　「米糠腌菜？我们家有那种东西吗？」
　　　　「妈你真是的，刚才你不也看到了吗？」
　　　　「看到米糠腌菜吗？咦？你确定是我吗？不是柳子小姐或香也小姐吗？」
　　　　「就说是妈妈你了啦！」
　　　　环学姐和环学姐的妈妈两人越讲越激动，声音也越来越大。
　　　　「……」
　　　　我和我妈妈两人相处的时候，从旁人眼里看来，大概也是像这个样子吧？因为长期一起生活，有时不用多说什么也能互通心意，但是一旦像这样意见不合的时候，就会指责对方「为什么不了解我呢？」
　　　　这样下去会没完没了，我便从旁插嘴了：
　　　　「那个……米糠腌菜指的是『朝仓家的家宝』。」
　　　　话一说完，两人就像喇叭的左右声道一样，同时传来「喔喔！」的赞同声，这两人不愧是母女，声音很像。
　　　　「如果是『朝仓家的家宝』，那我倒是有看到喔。哎呀？原来如此，原来里头放的是米糠腌菜呀。」
　　　　环学姐的妈妈陷入沉思，环学姐便对她重新问道：
　　　　「所以妈妈你知道『朝仓家的家宝』放在哪里吗？」
　　　　「……这我倒是知道。」
　　　　「咦！？」
　　　　「从包巾露出的缝隙里，看得出来里头装的是陶瓷类的东西，我想说把家宝放存走廊上也太危险了，要是被人踢到不是不得了吗？所以我才把它移动到安全一点的地方。」
　　　　「你摆到哪里去了？」
　　　　「和室的装饰间里。」
　　　　「哇啊！」
　　　　我做的米糠腌菜居然被人放在装饰间里当宝，用童话故事来表达我现在的感想，那就是一介农民和将军交换到和服穿时的心境呀。我一着急，想说得赶快把腌菜拿出来才行，就打算冲出去，这时环学姐立刻揪住我的脖子：
　　　　「和室在这边。」
　　　　这都怪这个家太大了啦，光是跟我解释一遍，我也无法完全记住。
　　　　三个人依照环学姐、我、环学姐的妈妈的顺序穿过走廊。这时，我妈妈刚好从楼梯上走了下来，四个人在走廊上巧遇。
　　　　「怎么了吗？」
　　　　「米糠腌菜被放在装饰间里。」
　　　　「什么跟什么？」
　　　　我妈一边笑，却也加入了我们的行列。
　　　　「话说回来，刚才小修他妈妈跑来问了我一件奇怪的事。」
　　　　「奇怪的事？」
　　　　似乎不是荞麦还是枫叶堂的饼干之类的事。
　　　　「她问我坟墓要怎么处理，还以为是在讲小修的事。你想想，虽然他改姓为朝仓了，不过依然是他们家的长子，做母亲的总是会在意吧？就我个人而言，要进大场家的坟墓也行，不然就是我跟小修两个人另外建一个也无妨，所以我回她『我都好』，结果她露出很不可思议的表情。我到底说错什么话了吗？不过才刚刚同居，就已经在考虑坟墓的事了呀？我觉得那还是很久以后的事耶。」
　　　　「只有小修和妈妈吗？那我呢？」
　　　　「新坟墓的事？百你也想一起的话是无所谓呀。」
　　　　「不嫌麻烦的话，就这样吧。」
　　　　走在后面听着我们俩对话的环学姐妈妈不禁噗哧大笑：
　　　　「小百，等你以后有喜欢的人，绝对会改变主意的啦。」
　　　　这样啊……虽然现在还无法想像，不过她说得也很有道理，例如我妈以前还很坚决要跟我的亲生爸爸埋在一起，现在却打算要跟小修一起，所以以后改变主意是很正常的。
　　　　「喂，怎么回事呀？」
　　　　看到一群女人穿过客厅前的走廊，小修的爸爸跑了出来。
　　　　「什么？米糠腌菜的瓮？那东西怎么会在装饰间里？」
　　　　大家只是简略地跟他解释了一遍，没能搞清楚状况也是正常的，不出所料，他为了亲眼瞧瞧，也跟上了行列。
　　　　和室的构造，是两房四张半塌塌米空间并在一起的房间，把中间的纸门全拉开之后，合计有九张塌塌米大的空间可使用。至于装饰间，是位于靠近走廊的四张半空间那边，可是……
　　　　「……没有瓮呀。」
　　　　五个人异口同声地说道。
　　　　「我没骗人，我是真的放在这里嘛！」
　　　　环学姐的妈妈用手指着装饰间喊着。
　　　　「是。」
　　　　在场没人觉得她在骗人。她指的「这里」，本来单放了一颗壮观的石头（大概有一颗头大，还附有底座）来做装饰，但那颗石头被稍微往旁边移了一点，露出很不自然的空间，从多出来的空间大小来看，刚好可以放进那个米糠腌菜瓮。
　　　　「是谁把它从装饰间拿走的？」
　　　　环学姐环视在场的家人们，想当然耳，没半个人举手。
　　　　「——也就是说……犯人就是我爸爸、柳子小姐或小修其中一人了吧？」
　　　　瓮又不会长脚自己跑掉，所以当然是目前不在场的人去动它的，但是说犯人也太好笑了吧？消失的不过就是个米糠腌菜瓮，拿来当推理小说的关键证物也太搞笑了吧？
　　　　不出所料，这位名侦探根本还没派上用场，事情就莫名地解决了。
　　　　「……那个……」
　　　　随着传来的声音，有人拉开纸门，从纸门另一头走过来的，是小修的妈妈。
　　　　「犯人……我想应该是我。」
　　　　「咦～～」
　　　　怎么才突然登场，就突然自白了呢？再挣扎一下也好嘛。唉，反正不是在演推理小说，用不着多计较。
　　　　「你放到哪儿啦？」
　　　　小修的爸爸往前踏出一步，代表众人问道。虽然这时大家应该都已经猜到，是放在隔壁房间的某处了吧？小修的妈妈刚才应该是在整理东西，抽斗柜的门还开着呢。
　　　　「在那之前，可以先让我问一下吗？那个瓮里到底放了什么呀？」
　　　　「怎么？你该不会以为里头装了金币吧？」
　　　　「我才没有这么想呢！」
　　　　先不管金币这个梗……她究竟以为里头是什么，才把瓮拿走的呀？我也不好意思继续让人家猜，再说，不先把事情讲清楚，只会没完没了。所以，为了不让她听错，我便大声清晰地说了：
　　　　「是米糠腌菜。」
　　　　「……米糠……腌菜……」
　　　　她复述一遍的声音，听起来有气无力。
　　　　「讨厌啦，是这样啊？真的是米糠腌菜啊？害我还觉得奇怪，怎么那么重。」
　　　　也就是说，直到她捧起来之前，她还以为里头装的是更轻的东西吧？
　　　　「这样啊～～原来是米糠腌菜啊，米糠腌菜我放在这里喔。」
　　　　下一秒，小修的妈妈采取的行动，让除了我和我妈之外的所有人，也就是本来就住在这个家里的所有人，都露出吃惊的表情，因为她伸手去拉她口中的「这里」，是并排靠在装饰间旁，有着观音像的门扉，而其他人都知道那里面有些什么。
　　　　摆在门扉里头的是……佛坛。这……出其不意也总有个限度吧？为什么要把米糠腌菜供奉在佛坛上呀？——嗯？
　　　　「咦？」
　　　　可是，把东西摆到佛坛上的人，露出了讶异的表情。
　　　　「我明明放在这里呀？」
　　　　小修的妈妈指着佛坛前面的台子（大概是用来摆供品或佛具的空间吧？）说着。
　　　　「……」
　　　　该怎么说呢？继续这样下去，大家想讲的已经不是「怎么会？」而是「又来了呀？」不过就某种意义而言，或许大家心里也暗暗期待着这种展开吧。
　　　　「可是你为什么要放到佛坛里呀？」
　　　　环学姐问道。既然她事前不知道里头装的是米糠腌菜，也不可能是想让佛祖品尝味道而放的吧？就算真的是这样，一般人也不会把整瓮摆上去吧？
　　　　「咦？啊……那是因为……」
　　　　从她一脸为难、迟迟说不出口的样子来看，她似乎以为里头装着大家根本想都没想过的东西吧？不过，究竟有什么东西是适合摆进佛坛里的呀？
　　　　「您以为是骨灰吧？」
　　　　我妈妈说了。
　　　　「咦！？」
　　　　所有人吃惊地看向小修的妈妈。既然她沉默不语，也就是我妈妈说中了吧，可是怎么会是骨灰？她又到底以为是谁的骨灰呀？
　　　　「百的爸爸，跟他的双亲一起供在东京都里的一家小寺庙里。」
　　　　我妈妈静静地说明，但她的眼眶里含了一丝泪水。这时我才终于弄懂，原来小修的妈妈误以为我们母女俩，把我爸爸的骨灰跟着行李一起搬来了这个家里。咦？再怎么想，这都是不可能的呀？我爸爸都已经过世十几年了耶。不，不光是岁月的问题，一般人要再婚时，总不可能把前配偶的骨灰带到新家（结婚对象的老家）里吧？
　　　　「真是对不起，我也真是的。」
　　　　小修的妈妈尴尬地看着我妈妈。
　　　　「没关系，反正那瓮看起来确实有点像骨灰瓮嘛，我有个做陶艺的朋友也做过类似的瓮，对方也说过是要拿来当他的骨灰瓮的。」
　　　　看到我妈妈的对应，我有点对她刮目相看了，我本来还以为她会抗议、哭诉地说：「我看起来有那么没常识吗？」但是她丝毫没有露出抗议的感觉，反而是边微笑边冷静地说话。我也不知道用朋友做陶艺这件事来打圆场，是不是最佳选择，不过她一心想帮小修的妈妈打圆场这件事，任谁看都能明白，不愧是成熟的大人啊～～
　　　　不过，原来如此啊……小修的妈妈是看到了那个瓮，还以为是骨灰瓮，所以才会唐突地问我妈妈坟墓的事呀，终于解开谜团了——不过，现在还不是时候能沉浸在解决事件的气氛中。
　　　　「对呀，既然不在这里……」
　　　　听到环学姐低语，我也跟着点头。
　　　　「就表示有人把瓮从这里拿出去了吧？」
　　　　「也就是说……」
　　　　剩下的嫌疑犯，就只有小修和环学姐的爸爸了。
　　　　「家人以外的可能性呢？」
　　　　「不太可能吧？搬家公司的人满早之前就已经走了，而我们家里现在一堆人吵吵嚷嚷的，小偷也不会进来吧？」
　　　　「说得也是呢。」
　　　　大人们也加入讨论，大伙七嘴八舌讨论出来的结果是——
　　　　「总之先请那两人一起过来一趟吧？」
　　　　最后讨论出来的，便是这个解决方案。
　　　　必须强调的是「两人一起」这个部分，要是只问其中一个人，就算对方坦承是他把东西从佛坛拿走的，也不能保证东西不会像之前一样消失到别处，毕竟有时事情有一就有二嘛。
　　　　但是在过去找人之前，那边就有人先来搭话了：
　　　　「香也小姐有在你们这里吗？」
　　　　是环学姐的爸爸。可惜的是，小修人不在现场。
　　　　「啊，我在。」
　　　　被叫到名字，妈妈向前踏出一步。
　　　　「你过来一下。」
　　　　「那个……可是……我们现在……」
　　　　如果依照计划走，应该等小修人也到之后，再问他们瓮的下落，但既然事情变成这样，妈妈也不知道该不该问对方，只能默默跟在环学姐的爸爸（对我妈来说是她的义祖父）后头离开。
　　　　既然如此，其他人也只好跟在后面走着。
　　　　抵达的地点是厨房。不过，这里的样子，跟刚才环学姐为我上课时的模样有点不同。
　　　　「这是……」
　　　　「地板下的收纳柜。」
　　　　把三片地板拆开来，里头有个半张塌塌米大小的四角洞穴，深度大概有五十公分，里头当然不单单是挖开土堆而已。虽然很暗看不太清楚，但洞穴的底部和墙壁上似乎贴有类似炼瓦或磁砖的东西，那里似乎还可以拆掉更多床板，如果拆开来，洞穴肯定比现在所看到的样子更大一些吧？
　　　　「我从不知道有这种地方。」
　　　　站在旁边的环学姐说着。
　　　　「因为一直没人使用，所以积了一些灰尘就是了。」
　　　　然后他接下来说的话，让所有人都吃了一惊。
　　　　「不过我把米糠腌菜放到这里罗。」
　　　　隔了五秒钟的沉默……
　　　　「啊～～！？」
　　　　所有人震惊地呐喊起来。探了探洞穴里，我做的米糠腌菜，确实连着包巾和瓮，安适地摆放在里头。
　　　　「爸！为什么……？」
　　　　「什么为什么？米糠腌菜总不能一直摆在佛坛上吧？」
　　　　「您光是看瓮就知道里头是米糠腌菜了吗？还是有打开盖子看过？」
　　　　「就算盖着盖子，米糠腌菜这种东西，从外面闻一下味道不就知道了？老妈她以前很常做嘛。」
　　　　「老妈……是指我妈吗？」
　　　　小修的爸爸反问。
　　　　「笨蛋！桐子才不会做这些呢。我说的老妈指的当然是我妈，也就是姓大场家的妈。」
　　　　「喔喔，是指我奶奶呀？那我倒能理解。」
　　　　看来环学姐爸爸的前妻，不是会做这些东西的女性，毕竟人家本来是这栋洋房主人的千金小姐，或许本来就不太会做菜。
　　　　「这里以前还会用来储藏酸梅、木瓜海棠酒之类的东西，不过后来都没人会腌菜，就很久没打开这里了。」
　　　　他凝视着远方，应该是回忆起过去了。
　　　　「这年头，会用米糠味噌腌菜的女性简直就跟天然纪念物一样，我还以为再也见不到了，没想到还没有灭绝！香也小姐，你太了不起了！不只靠一个女人家把小百养大成人，还甚至守护了米糠的传统，而且还把米糠供奉到佛坛上，和我们家的祖先报告，简直就是大和抚子的榜样呀！」
　　　　环学姐的爸爸感动得牵起我妈妈的手，可惜的是……他所说的有很大一部分都是错的。
　　　　「不好意思，不是我做的。」
　　　　我妈妈轻轻移开被握住的手，大概是因为顾虑到环学姐的妈妈也在场，才赶紧逃开的。
　　　　「咦？米糠腌菜不是你和搬家行李一起带来我们家的吗？」
　　　　「是跟行李一起运过来的没错，但我基本上是桐子小姐类型的女性……」
　　　　「那究竟是……」
　　　　这时环学姐把我用力推到前面。
　　　　「大和抚子就在这～～里～～！」
　　　　哇啊！该怎么办呀？所有人都在看我。
　　　　「是小百你做的？」
　　　　「是的，对不起……」
　　　　如此重视米糠腌菜的，是这么一个小女孩，真是不好意思呀。
　　　　「干嘛道歉，这不是很棒吗？日本大有未来呀！」
　　　　这回，环学姐的爸爸紧紧抱住了我，跟对我妈时不同，大概是看我还是小孩子，就没有多顾虑什么了吧？当然，我一点也不觉得猥亵，不如说，我感到非常开心。
　　　　我的双亲都和他们的父母不亲，而我出生的时候，祖父母也早就已经过世了，所以像是老人家身上特有的味道、身体的感觉，还有近距离看得到的深皱纹，我从来不知道那是什么样的东西，虽然对环学姐不太好意思，但我心想「啊～～有一个爷爷真是太棒了！」
　　　　「咦？……到底发生什么事了？」
　　　　听到一楼吵吵闹闹的声音，便下楼梯跑来厨房的小修瞪大了眼睛嘟哝着。
　　　　「呵呵呵，这可真是有趣啊。」
　　　　拼命整理房间的人，错失了参与整个过程的机会，不过既然大家脸上都带着笑容，小修也没有抱怨什么。
　　　　这天的晚餐，大家吃了妈妈从公司附近的老字号店铺买来的荞麦面，还有小修的妈妈先前做好的，塞满各种食材的牛肉饼，最后再加上我做的米糠腌菜，虽然这个组合有点微妙，但或许很适合我们，因为我们本来住在不同家庭里，现在同聚一堂成了家人，这样的组合，很适合当我们餐桌上的第一餐。
　　　　不同的东西聚集起来，意外地契合。
　　
　　
　　　　4
　　
　　
　　　　这天晚上，我的房间还没完全整理好，只先把床铺挤出了可以睡眠的空间，当我关了电灯正打算睡觉时，我妈妈穿着睡衣溜进我房间。
　　　　「怎么了？已经夫妻吵架了吗？」
　　　　是怎样？要回娘家的意思吗？不巧的是现在我们的家只有这大家庭的一间房，而且根本就在隔壁。
　　　　「你说些什么呀？我跟小修处得很好啦，不过我们又还没改户籍，还不算正式的夫妻啦。」
　　　　所以才跑来女儿的房间吗？
　　　　「真保守耶。」
　　　　「随你怎么说。」
　　　　妈妈坐到床铺上，用屁股挤来挤去，把我的身体推到靠墙的地方，给自己做了一个睡觉的空间。
　　　　「这可是单人床耶……」
　　　　「有什么关系！」
　　　　「很热耶！」
　　　　现在可是盛夏，就饶了我吧。
　　　　「哎呀～～你在妈妈的肚子里待了整整十个月耶，像这样，紧紧贴在我身上喔，那时候你从没抱怨过热还是窄的说……」
　　　　「拿胎儿或幼儿时的事情来说嘴，不觉得很狡猾吗？」
　　　　「是做父母的特权罗。」
　　　　果然来这招。才这么一想，她就已经像是故意找碴似地，紧紧搂着我。
　　　　「今天的米糠腌菜事件，真是太棒了，是值得流传给后代子孙知道的佳话啊。」
　　　　「是说米糠腌菜到处跑来跑去的事？」
　　　　「没错，简直就跟长了脚一样。」
　　　　反正最后它跑到了最适合它待的地方，万事俱全。反过来说，说不定是米糠味噌在冥冥之中，让所有人聚集到那个地方的。
　　　　「我呀……」
　　　　我让妈妈从我身后搂住我，一边说了：
　　　　「那时候我还以为你会哭出来呢。」
　　　　「哭出来？什么时候？」
　　　　「就是米糠腌菜被误以为是爸爸的骨灰时。」
　　　　妈妈好像一时想不起来，思考一阵子之后，她才说：「啊～～那时候啊！」接着放开我，坐起身子。
　　　　「老实说那时候我真的差点哭出来了，但要是我哭出来，很可能被误会，所以死命地忍住了。」
　　　　「被误会？」
　　　　我也坐起身子，和妈妈面对面。房间里明明就暗得接近全黑，但我却觉得妈妈的脸庞鲜明可见。
　　　　「怕被误会我在生气呀，不觉得很容易被误会成这样吗？」
　　　　「你那时不是在生气吗？」
　　　　「不是，我会差点哭出来，是因为觉得很感动。你想想，毕竟人家以为是你爸爸的骨灰，却还愿意把它放到这个家的佛坛上耶。一般不可能这么做吧？怎么想都不可能吧？就是在那一瞬间我心想——如果是这些人，肯定能好好包容我和你，因为就连你爸爸他们都能包容啊。」
　　　　原来妈妈是因为这样才差点哭出来呀？我那时候想的完全是别的可能性，看来这就是小孩跟大人之间的区别吧？
　　　　「所以说，百，你听好，明天妈妈就要跟小修去区公所改户籍了。」
　　　　「咦？」
　　　　我都不知道……
　　　　原来两人改户籍的时间，是交给我妈妈决定的，也就是当我妈认为可以顺利在这个家生活下去之后，才要去改户籍。
　　　　「这十六年来，辛苦你了。」
　　　　妈妈正坐在床铺上，对我行了一个礼。
　　　　「祝你幸福喔。」
　　　　「是要一起获得幸福喔。」
　　　　「嗯。」
　　　　这回换我紧紧抱住了她。
　　　　虽然我妈妈不擅长做家事，但绝对是个「好女人」。
　　　　能够娶到这么好的女人当太太，是小修上辈子修来的福气。
　　　　虽然有点不甘心，但就让给他好了。
　　　　我对着隔壁的房间，偷偷地吐了吐舌头。
　　