　　1
　　　　我从没想过只不过是八个人中少了一个人，就会让我感到如此空空荡荡。
　　　　我在说些什么？是指这个家。
　　　　以前和妈妈两个人生活的时候，少了一个人家里就只剩一个人。也就是说，一个人所占的比例是百分之五十，这个比例远远大于八分之一的百分之十二点五，但以前我也很少一个人被留在家里，所以也不像这次会深刻感受到家里空空荡荡的。虽然妈妈以前会因为加班或交际有点晚回家，但基本上都不会在外头过夜，她也从未参加过需要外宿的公司团体旅游。
　　　　环学姐去参加校外教学，至今已经过了四天。
　　　　之前不只是在家里，连上下学她都缠着我，还用「生活指导」的名义，对我管东管西的。一开始我心想终于没人烦我，还觉得轻松快活多了，反正我本来就习惯一个人独处，当然也不讨厌这种情形，想到这个星期可以渡过久违的无噪音生活，我还打算充分地享受这段时光呢。
　　　　可是，还真不能小看年轻人的适应力。
　　　　我快活的日子也只有第一天的星期五而已，等到第二天，也就是星期六的时候，我便会不自觉寻找起不在家的环学姐，等到了学校放假的星期天，我已经闲得发慌，只好骑脚踏车去附近的公立图书馆借了三本书回家，身旁没有人叨叨不休，作业一下子就写完了，然后，就没有「得做的事情」了。
　　　　这下子，我才重新体认到，我这个人还真的没什么兴趣。以前妈妈全心投注在工作上时，家事基本上都是我在做，那时候的我，从来不会觉得很闲，所以也没有察觉到我自己没特别兴趣这件事。
　　　　搬来这个家刚过了一个多月，之前要不是还在整理搬家的东西，就是还没完全习惯这个家的生活步调，因此忙得不可开交，但最近已经差不多熟悉了，我还是赶紧找点事情做比较好。
　　　　毕竟跟我说「没事做的时候，就帮我做饭团吧」的环学姐人也不在。
　　　　要是彼此继续长大，环学姐不在家的日子也会变多吧？光是每天搅拌一次米糠味噌，大概也没什么意义吧。
　　　　总之，光是一个人不在，就让我使不上劲。本来只是因为环学姐强迫我叫她起床，我才无可奈何地每天去当她的闹钟。结果，今天早上我还是不自觉地跑去敲她的房门了。
　　　　咚！——敲完一次我赶紧把第二拳收了回来，反正敲都敲了，还不如用力多敲几下才好呢，只敲了一次留在耳朵里的声响，就像在跟我说「不小心做了喔？」一样。
　　　　不过这种事，似乎不光发生在我这个住在她隔壁的人身上。
　　　　「早安。」
　　　　「早安，小百。啊！对喔……小环不在家……」
　　　　看到我一个人出现在厨房里，柳子小姐（小修的妈妈）在语尾补了一句：「糟糕了。」
　　　　「不小心就做了吗？」
　　　　「是呀。」
　　　　就如同她所说的，料理台上摆着八人份的餐盘，她现在正在装盘，不只是如此，为了加速散热的时间，微波炉旁的铝箔垫上放着两人份的便当菜。
　　　　「没办法，我午餐的时候会一起吃掉，算了。」
　　　　柳子小姐叹了一口气。
　　　　「哪边的？」
　　　　「啊……对喔，不只是早餐，还有便当，今天筒井夫妇又说要出门，这下糟了，我会肥死。」
　　　　「那便当就由我负责吃掉好了？」
　　　　我说完之后，柳子小姐瞪大眼睛。
　　　　「小百，你打算吃两人份的菜吗？」
　　　　「不是。」
　　　　我一边说，一边把围巾套在制服上，从冰箱里拿出两颗用保鲜膜包好的两团饭塞进微波炉加热。
　　　　「不光是菜，连饭也要吃吗！？」
　　　　「怎么可能。」
　　　　这个家早餐的主食多半是面包，所以早上煮好的饭，通常是马上拿来装便当的。
　　　　我从冰箱里拿出酸梅，从柜子里拿出粗盐瓶，放在流理台边准备。等饭加热好之后，先打开保鲜膜，轻轻拨开饭，接着把酸梅里的种子取出来，切丝之后塞进饭团中间，再洒上盐捏饭团，不是三角形也不是椭圆的，而是圆形的饭团，这种稍微压碎酸梅，看起来像红血球一样塞在饭中央的饭团，是我独自的流派，接着只要卷一圈海苔上去就完成了。两颗酸梅饭团大功告成。
　　　　我几乎周一到周五都会做这种饭团，里面包的食材有时候是煮昆布，有时是鲑鱼松，但基本上没差多少，不过现在天气还热，比较常做的还是酸梅饭团。
　　　　每天都做饭团是环学姐的要求。学校进入新学期，大家讨论要做什么便当时，环学姐对我说「百百你做饭团给我吃啦！」然后拜托柳子小姐负责做配菜。
　　　　在我们母女搬来这个家以前，环学姐的便当似乎都是柳子小姐在负责的，只是平时早餐和晚餐也都是柳子小姐在做，还要麻烦人家帮我做午餐便当，说实在，我还真觉得很过意不去，但我又觉得不好意思随便踏人家庭主妇的圣殿——厨房，所以还烦恼了很久，毕竟用不着我做饭团，大家都有在吃我做的腌菜呀（就连主餐是奶油炖饭或炖牛肉饭的时候，还是会摆到餐桌上）。
　　　　所以说，只负责做饭团，其实是挺不错的平衡感。既然已经征取了柳子小姐的同意，从那以后，我周一到周五都会做饭团，配菜也都是我自己摆进耐热塑胶盒里，至于环学姐的便当，反正是顺便，也都是我负责装盘。
　　　　这个家就像这样，平日都会做两份让女高中生带去学校的便当，不过这回有人参加校外教学不在，我还是依照平日的习惯做了两份，然后柳子小姐也才会跟着出错的。不过，今天早上做的菜还真是量多精致，简直可以拿去隔壁食堂卖了，就像大合菜一样，一个大盘子上摆满了沙拉、香肠和西式炒蛋，看起来十分美味，加上还有刚烤好的面包与玉米浓汤。等餐点差不多都准备好之后，不知道是不是闻到了味道，家里的人们纷纷聚集过来。
　　　　「对喔……环不在家……」
　　　　信五郎先生望着餐桌有感而发，光是餐桌上少一个人，景色看起来就跟平时不同呢。
　　　　话说回来，搬家的隔天，我就已经解决「该怎么称呼对方」的这个问题了，我找环学姐谈了一谈，并从她那边学到了这个家里称呼彼此的法则。
　　　　「不知道该怎么叫的时候，叫名字就行了。」
　　　　仔细解释就是如下——家人里也有无需犹豫就能叫出称谓的人吧？以我为例，像是「妈妈」、「小修」就是这类。虽说有些微妙，但「环学姐」应该也算这类，只要沿用以往的叫法称呼对方即可，至于需要犹豫如何称呼的人，只要叫对方「XX先生或小姐」就行了。
　　　　可是……我叫环学姐的爸爸「信五郎先生」感觉不太妥当吧？——我一这么烦恼，环学姐便开口大笑说了：
　　　　「要是你能自然地叫他『曾祖父』，那你就这样叫啊？」
　　　　呃……我想这太困难了吧。
　　　　「你看看我，我都叫小修他爸爸『幸二先生』不是吗？」
　　　　原来如此，即使是对没有血缘关系的哥哥，也都可以用「先生」来称呼，既然这种称呼在这个家里可以通行，就代表大家都觉得这样很普通吧？所以我也马上学会叫其他人「柳子小姐」或「桩小姐」这样的称呼了。
　　　　吃完早餐之后……
　　　　我把环学姐平日带的便当盒摆到朝仓夫妇（妈妈和小修）面前，接着说了：
　　　　「你们猜拳，猜拳赢的人有得吃。」
　　　　我只是说笑的。老实说，我本来是希望给妈妈带去公司，谁知道这两个人听完之后，开始认真地猜起拳来，还说什么先赢三场的人获胜，这两人，一大早就这么有精神啊……
　　　　「公司的伙食不是很好吃吗？」
　　　　「是很好吃……」
　　　　两人同时说道。
　　　　「但我之前就很羡慕，一直很想吃吃看那个便当了！」
　　　　虽然他们之前没有提过，不过我和柳子小姐做菜的时候，他们就一直用羡嫉的眼光偷瞄我们的样子。就因为这样，他们两个才会那么认真地猜拳，听他们的描述，简直就像是「错失这次机会，就再也吃不到的宝物」。
　　　　「那不如你们两个人，一边吃公司的餐点，一边分着吃吧？」
　　　　反正两个人都在同一栋建筑里工作，午休的时间应该也一样才是。
　　　　「我可不要。」
　　　　妈妈拒绝之后，小修也用力地点了一下头。
　　　　「我们即使在公司里碰面，也不会闲聊，虽然公司的人都知道我们两个人结婚的事，但既然大家都假装没这回事，我们干嘛还特地制造让人说闲话、揶揄的机会呀？」
　　　　原来如此。公司内部的人结婚也挺辛苦的，难怪妈妈升职换到别的部门。对两个人来说，这是求之不得的好事，虽说调涨了一些薪水也值得高兴，但原来不用待在同一个部门，也是同样值得开心的事。
　　　　这两人一直平手，迟迟分不出胜负。当然，我也没必要继续看他们猜拳，就不理他们赶紧准备出门，只见筒井、大场两家夫妇笑着围观新婚夫妻猜拳，我跟他们打过招呼之后，便离开了家门。
　　　　（百百，等我一下啦！）
　　　　当我冲出家门时，似乎听到有人这么喊着，便回了一下头。
　　　　皮鞋的带子没固定好、发夹松了——每天早上都在踏出家门后，为了一点小事抱怨的环学姐，现在人明明在义大利，今天却还是逼我停下了脚步。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　　　星期二。
　　　　放学后，为了制作学园祭需要用的佛玫瑰念珠，我留在教室里。
　　　　我们一年桩班决定展出『模仿别教』，便预定用珠串做一些手环，好送给前来参观的客人，而所谓的佛玫瑰念珠，是结合了佛珠和玫瑰念珠而来的名称。
　　　　不到最后一刻，也无法知道到时会有多少人来参观，所以得多准备一些才行。虽然离学园祭还早，但要是不趁现在做一些，恐怕无法赶上开幕的时间。
　　　　话说回来，这个星期也是最适合用来准备学园祭的一周，由于二年级生参加校外教学不在校园里，许多本来有活动的社团都放了假，只要好好利用这段时间，平日忙碌的同学们也能一起制作佛玫瑰念珠，虽然没有强制规定一个人得做多少串，但今天有不少人都留下来帮忙。至于我本来就没参加社团活动，所以愿意尽力帮忙，毕竟我第一学期的时候都忙着当家庭主妇，也没怎么和同学好好相处。
　　　　反正太早回家，我也没什么别的事情好做，能像这样留在教室里做事，对我来说再好不过了。
　　　　「百同学，你最近好像跟保健干部的二年级生很要好呢。」
　　　　敦子同学一边把线穿过一颗珠珠，淡淡说道。既然她说「百同学」，应该就是在和我说话吧？我先是抬起头，然后才仔细反思她的问题。
　　　　「保健干部……啊～～是指环学姐吧？」
　　　　放学后的教室变成了社交场合。就像住在长屋（注4：日本江户、昭和时期建筑形式的一种。低矮老旧的房屋连绵成长方形，故称长屋。）的老太婆们会在井边一边做家事一边八卦，大家默默地动手做东西却也没让嘴巴闲着；这种时候，平时没在一起吃便当的同学们，现在不是坐在旁边，不然就是坐在对面做事。正因这样，大家也会问一些平时不会问、不会说的事情。
　　　　「呃……与其说变得很要好，我跟她该怎么说呢……」
　　　　要是被环学姐知道我跟别人说她是我的姑婆，到时候还真不知道会被她怎么修理呢。
　　　　「哎呀，没必要隐瞒呀，我们都知道啦。」
　　　　既然知道，干嘛特地问我呀？不过她说「知道」，肯定是想成别的事情了吧。果不其然……
　　　　「她是你姐姐吧？」
　　　　「不，没这回事。」
　　　　虽然我马上否认，另一个同学却跟风说什么：「就是呀！」
　　　　「你们每天早上都一起上学，放学时也很常一起回家吧？还有你不都会去保健室接她吗？」
　　　　大家看得还真仔细啊。
　　　　「你们感情真好。」
　　　　「与其说是感情好……」
　　　　要是我坦白真相，说什么「我们毕竟住在同个屋檐下，只好常常一起行动啊」，大家恐怕只会更兴奋吧。
　　　　这时，坐在我旁边默默做事的瞳子同学，突然从椅子上站了起来。
　　　　「你不嫌弃的话，要不要跟我换个座位？」
　　　　瞳子同学面朝那位围着我闲聊的同学如此说道，因为她刚才是从有点距离的位子上，特地走到我眼前来闲聊的。
　　　　「咦？不用啦。」
　　　　「不用客气。不管怎么说，我刚才也没多聊这些话题，所以现在换到哪里坐都是一样的。」
　　　　反正我正好做完了一串——她就像是在这么说似地，坐到空出来的座位上，接着动手做起下一串佛玫瑰念珠。虽然她的口吻彬彬有礼，表情也十分平静，但她的行动和话语，明显就是在非难顾着闲聊而不做事的同学；但说不定，让那位同学产生这种感觉，也在她的计算之内，因为瞳子同学隶属于戏剧社，而且还是很有实力的演员。例如，今年戏剧社要在学园祭上表演『小妇人』，而她才一年级，就已经被选上演出爱咪这个角色了。
　　　　「这有点……不觉得吗？」
　　　　既然如此，也没办法了。本来站在附近的同学，只好坐到我旁边的椅子上，不过她也没心情像刚才那样开心地闲聊下去了。反过来，她望着背后的那群人，偷偷嘟哝：
　　　　「反正都是在山百合会里帮忙的人，这样正好。」
　　　　瞳子同学的新座位，正好就在可南子同学的对面。嗯～～瞳子同学和可南子同学要演出山百合会的戏剧，原来这个传闻是真的呀？不过那两人关系看起来很差，不会有事吧？
　　　　「应该不会怎样吧？」
　　　　乃梨子同学笑了起来。
　　　　我去上厕所时，正好在走廊上遇到从厕所走回来的乃梨子同学。于是，我不经意地和她搭了话。
　　　　说起乃梨子同学，她在运动会「拉棍子」项目上的表现，让人记忆犹新。当时瞳子同学和可南子同学抢到了同一根棍子，两人僵持不下，乃梨子同学便赶紧从旁抓住棍子的正中央，一口气连人带棍地把两人都推进了阵地里。这件事的重点在于——这三个人都是同一队的。
　　　　「别看她们那样，她们也都是成熟的大人了，该好好做事时还是会做的。」
　　　　「这样啊。」
　　　　那两个人或许也轮不到我来担心。不过，要是她们真发生了什么事，乃梨子同学肯定会像「拉棍子」那时一样，豪爽地解决两人的纷争吧。
　　　　听完之后，我放心下来，打算继续走去厕所。这时，乃梨子同学露出不可思议的表情看着我。
　　　　「怎么了？」
　　　　「百同学你原来对这些……该怎么说呢？我一直以为你对很多事都漠不关心哪。」
　　　　「这么说的话，你不也是吗？」
　　　　她刚进学校时，身边常散发出「别跟我说话」的气氛，而且她当时还四处躲避爱管闲事的瞳子同学她们，谁知道她后来突然就变成白蔷薇花蕾，还溶入了班级里。如果是以前的乃梨子同学，我大概会犹豫该不该跟她聊这些，现在反倒是瞳子同学比较难相处，至于可南子同学，大概跟以前一样，无时无刻身上都带着刺吧。
　　　　「虽然整个年级的人全消失的校舍也是……」
　　　　乃梨子同学把头探出窗外，呢喃说着：
　　　　「平时总在家里的人不在，也使不上劲吧？」
　　　　「咦？」
　　　　我刚才有说我跟环学姐同居的事吗？看到我有点不知所措，她噗哧地笑了出来：
　　　　「因为保健干部的二年级生，跟我的姐姐同班呀。」
　　　　「啊，原来如此。」
　　　　白蔷薇学姐跟环学姐一样都是二年藤班的，既然是同班同学，确实有可能会聊这些事（先不管姑婆这个关键字）。
　　　　「白蔷薇学姐现在人也在义大利吧？」
　　　　所以乃梨子同学的感受是「总在蔷薇馆里的人不在」，蔷薇家族的六个人里，有三个人都不在，看起来应该非常空荡吧。不过学生会似乎跟其他社团一样，决定在校外教学的时候多休一些假。
　　　　「乃梨子同学你的姐姐不在，会觉得很寂寞吗？」
　　　　我不禁想这么问，便说出口了。乃梨子同学望向天空笑着说：
　　　　「与其说是寂寞，不如说希望她快点回来……应该是这样吧？」
　　　　原来如此。
　　　　我十分了解她的心情。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　　　「果然提不起劲。」
　　　　我一边把手帕夹在晒衣夹上，一边嘟哝。
　　　　星期三早上是我固定洗衣的日子。
　　　　我比平时稍微早起一点，一大早就启动洗衣机，吃完早餐后，衣服都脱水完了，我晒好衣服之后，去了学校。在这个家洗衣服非常方便，洗衣室位于阳光房里，面朝着日照充足的庭院，就算下雨也能安心晒衣服，每当是无风的晴天，柳子小姐就会趁白天打开玻璃窗，如此一来，即使是在屋内，也跟在外头晒衣服一样，很快就会干。
　　　　啊！不过周三早上，其实不是「我的」洗衣日，正确来说，是女孩们的洗衣日，大家刚住一起时，开了一场会议讨论洗衣的日子。
　　　　我和妈妈两人一起住时，我都是趁周末把两人份的衣服全部塞进洗衣机里的。
　　　　在这个家里，以前周一与周四是大场家，周二与周五则是筒井家洗衣的日子，剩下的日子则作为备用日，需要洗大型物品或非定期清洗物品的人，必须事前告知才行。
　　　　我和母亲搬来这里之后，我们母女俩该何时洗衣服，不是让我们随便选个日子就能解决的。
　　　　毕竟让大场家的人去洗已婚的小修的衣服，怎么想都不太妥当，但设立一个日子给朝仓家洗衣，感觉也有点微妙。
　　　　虽然我满喜欢小修这个人的，但我可没勇气去洗他的内裤，另一方面，我也不想让小修来晒我的内衣裤呀。
　　　　这点小事，只要请妈妈周末的时候来处理不就得了？话虽然是这么说，但平日忙碌的妈妈肯定会有无法洗衣的日子，所以我便向双亲提出独立宣言，要是被小修看穿我「不想把自己的内衣裤跟爸爸的混在一起洗」这个念头，他会不会受伤呢？虽然我也担心过这个问题，但等我提出来后，小修也意外地露出松了一口气的神情。
　　　　这时，环学姐却举手说：「那我要跟百百一组。」
　　　　「咦～～！？」
　　　　我当然是相当吃惊，不过以前就住在这个家里的人们，露出比我还要夸张的反应，可想而知，环学姐是个从以前就不做任何家事的人。
　　　　「虽然只差了一岁，但是比我小的小百都说要自己独立了，我当然也得跟着独立才行吧？再说我跟小百一组的话，就能两人、两人地平均分成四组，这样不是挺好的吗？香也小姐你放假的时候也能洗衣吧？既然如此，星期六就让给朝仓夫妇俩，星期三就让女孩队用。这样好吧？百百？」
　　　　瞧她如此随便地帮我做决定……我对这组的将来，感到十分不安呀。我对年纪相近的女生同组这个决定自然没有异议，但是，考虑到对方根本不会做家事这点，最后根本会变成我一个人洗两人份的衣服吧？
　　　　从结果来看，环学姐光是心意有到，却不得要领。
　　　　只有每个星期三早上，不用我敲她房门，她就会用闹钟叫醒自己，然后她会心情愉快地拿装有衣物的布袋走下楼梯，打开洗衣机的盖子，等我过去。她应该是觉得便当全交给我和柳子小姐处理，自己好歹放一下洗衣精和按洗衣机电源也好吧。
　　　　「果然提不起劲。」
　　　　我边用晒衣夹夹着手帕，呢喃说着。
　　　　如果是平时，我会和环学姐一起晒衣服，但环学姐还不习惯做家事，看到她笨手笨脚的样子，我就忍不住提醒她「先把衣服拉平」或「动作请快一点」等等。现在她不在，我反而觉得少了点什么，做事的节奏也乱掉了，也就是说，提不起劲。
　　　　当然，只需处理我一个人的衣物，量少，可以自己决定怎么分配使用竹竿和夹子，很轻松又有效率。可是……
　　　　「唉～～真想念几句『加太多洗衣精了！』或『请把橡皮圈移到上面再弄』哪。」
　　　　继续这样下去，我恐怕会变成一个怪人，
　　
　　
　　4
　　
　　
　　　　星期四晚上。
　　　　我在客厅里看电视。十点过后，妈妈回家了。
　　　　「真晚呢。」
　　　　「嘿嘿嘿。」
　　　　「喝酒了呀？」
　　　　真难得。自从搬来这个家里之后，她很明显地压抑了喝酒的量，很少看到她喝酒回家，也不像以前一样一回家就开啤酒来喝，虽说她偶而会在她二楼的房间里喝一点睡前酒就是了。会减量，也是因为她不想让小修的亲人见到她发酒疯的样子吧？看来她很明白自己一旦喝醉酒，就会变身为大叔。
　　　　「只是要接待客人，所以稍微喝了一杯罗，结果我搞错路，跑回之前住的地方，虽然这时间还有公车，但晚上班次太少，反正距离不过一、二公里，所以我就走回来了。小修人呢？」
　　　　「早就回家罗，他正在洗澡。」
　　　　这绝对不只喝了一杯吧？虽然我心里这么想，还是走去厨房帮她倒水。喝醉酒搞错房子这点应该是千真万确的，至于选择走回来，有一部分也是为了醒酒吧？
　　　　「嗯～～谢谢。」
　　　　妈妈一口气喝完整杯开水，好像很好喝的样子。我接着问道：
　　　　「晚餐呢？要吃点茶泡饭吗？」
　　　　因为她说要吃，我就把冷冻好的饭拿去微波，用水壶烧水。
　　　　「抱歉，你本来在看电视剧吧？」
　　　　「没关系啦，反正我有录下来。」
　　　　要是配上鸭儿芹就会更美味了，可惜家里没有，我只在饭上加了茶泡饭粉末、白芝麻和压碎的酸梅，接着把热水倒进去。接着，把简单现成的茶泡饭递给妈妈，晚餐的小黄瓜、茄子和名荷腌菜还有剩，我便一起当做配菜。
　　　　「录影？喔～～是小环常看的那出电视剧吗？」
　　　　电视画面上，一个跟我年纪相仿的主角，被亲戚叔叔骂，正在哭泣，叔叔一瞥倒在沙发上的少女，离开客厅，嘴角翘了起来，露出别具深意的微笑。
　　　　「这个人变成不错的演员了，我年轻的时候，他只是个长相好看的花瓶呢。」
　　　　一脸凶相的特写，接着进入广告，从刚才情节爱恨纠葛的电视剧，气氛突然一转，变成开朗的家庭派对影像，影片的主角，是印有鹅肝酱和起司等东西的拉炮。
　　　　「对了，百，星期六的派对，你要来吗？」
　　　　妈妈把嘴巴对到茶碗上，把留在碗底的饭倒进嘴里，接着问道。
　　　　「……让我想一想。」
　　　　我不光是说说而已，而是真心在犹豫，会让我犹豫的原因，是因为这场派对，是小修和妈妈结婚的小规模喜宴。
　　　　两人没有举行结婚典礼，也没有召开正式的喜宴，就直接改户籍结婚了，到了现在，小修才决定要开一场邀请同事参加的派对。本来很害臊，迟迟不想开喜宴的两人，大概是觉得不请公司同事显得不太礼貌，最后才决定要办这场派对的吧？
　　　　「公司的人也希望你去，反正大家只是想拿我们当借口，盛大地嬉闹一番而已啦，场面不会太正式的，而且好像会有宾果大会喔。」
　　　　这场派对的中心概念，似乎是「省去正式宴会的续摊」，而且还要找我一起参加。
　　　　「虽然小环星期六就会回来了，但也不知道要等几点才会到家，你会不想一个人参加吗？」
　　　　「是不会啦，但中午前我也得上学啊。」
　　　　「派对从两点开始，应该来得及吧？」
　　　　「我可能得准备学园祭，得留在学校里耶。」
　　　　「……这样啊，那也没关系，总之我们会先去派对会场，要是你想来，到时再自己过来吧，你知道在哪里吧？」
　　　　「嗯。我有收到介绍的传单。」
　　　　电视剧里，主角眉头深锁，望天看着飞机从机场远去的样子。
　　　　『只有我一个人，是去不了的！』
　　　　主角说完之后，画面开始播放片尾曲。我在心里对自己复诵，刚才跟妈妈说过的话——是不会啦、是不会啦。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　　　星期五傍晚。
　　　　放学后，我稍微做了一点佛玫瑰念珠之后就回家了。回家时，我在离家最近的公车站牌，偶然撞见小修。
　　　　说是偶然撞见也不太对，我们两个明明搭的是同一班公车，却因车上拥挤丝毫没察觉到对方的存在，直到抵达站牌，打算下车的时候，我看到站在公车踏板上的人，才惊觉是熟人。
　　　　「啊！小修，你动作真快啊。」
　　　　「嗯……今天下午时去了客户的公司开会，反正回公司也差不多要到下班时间了，上头说我可以直接回家。」
　　　　据说这种下班形式叫做「直归（choki）」。一开始光听到汉字念法，我还搞不懂是什么，以为在讲洋服的背心（jack），我的脑海中，还浮现了背心的影像。
　　　　太阳已经完全西斜，不过要说是黄昏又还有点早，我和小修一起走回家，我们两个好歹也是父女，虽然是「继」父女就是了。不过，在别人眼中，可能只会觉得我们是兄妹吧？
　　　　「小百，你习惯我们家的生活了吗？」
　　　　「嗯，虽然面对新环境，有时候会有点困扰，但大家人都很好。再说，回家的时候家里有人，感觉真好。」
　　　　「这样啊，真是太好了。」
　　　　听到别人称赞自己的家人，小修一脸开心。
　　　　「小修你呢？」
　　　　我反问他。
　　　　「嗯？」
　　　　「已经习惯被人叫『朝仓先生』了吗？」
　　　　「哈哈哈，还有点不习惯吧。」
　　　　「我想也是吧。」
　　　　前几天才刚做好的新名片上印着『朝仓修人』四个字，就连我看都觉得怪怪的，更别提本人了。
　　　　「话说回来……你为什么愿意改姓朝仓呢？」
　　　　「没特别理由，因为我觉得怎么叫都好，反正我们家从以前就不太重视姓氏，像是我爸，如果他没去当我爷爷老家的养子，现在就姓小森谷而不是大场了。」
　　　　这我之前已经听环学姐说过了，但小修是家里的长子，又是独生子，一般来说，是不会轻易舍弃双亲的姓氏的吧？
　　　　「还是其实，是你觉得我会不愿让妈妈改姓大场呢？所以才自己改姓的吗？」
　　　　结果小修「嗯……」地沉思一下之后说：「不好意思，关于改姓氏这件事，跟小百你没什么关系。」该不会这两个人就像猜拳抢便当那时一样，是用猜拳来决定谁改姓的吧？——我在脑海中想像了一下，但还是觉得太离谱了。
　　　　「你得先答应我，要对香也保密喔。」
　　　　小修压低声音说着。这条路上别说我妈了，根本连半个邻居的人影都没见到，何必压低声音呀？不过，我还是点了点头。
　　　　「我想你也清楚，我从很久以前就喜欢香也了，我向她求婚过好几次，但每次都被拒绝。」
　　　　即使这样还不气馁，持续追求我妈这点，还真是了不起，他坚持撑到了今年春天，最后终于如愿以偿。
　　　　「我到底哪里不好了？——现在回想起来我也还是觉得好丢脸，但以前被拒绝时，我曾这样追问过她。」
　　　　「然后呢？」
　　　　我兴奋地催促他赶快说下去，我妈到底回了他什么呀？
　　　　「她说是因为姓氏的关系。」
　　　　「咦？」
　　　　「她说要是跟我结婚就得改姓，但她一点也不想改姓大场，我回她『就只是因为这样？那我改姓朝仓就好啦！』结果她马上就答应跟我结婚了。」
　　　　居然是马上答应？
　　　　「妈妈她有这么喜欢朝仓这个姓吗？」
　　　　「也不是这样，她好像只是不想被叫做大场。」
　　　　「为什么呀？」
　　　　「我也很在意这点，想像了很多种可能性，最后我得出一个结论……」
　　　　「什么结论？」
　　　　「大场香也（大笨蛋）（注5：日文的「大场香也（Oba kaya）」念起来与「这大笨蛋（Obaka ya）」同音。）」
　　　　「咦？」
　　　　「要是连着念姓氏和名字，就成了『这个大笨蛋』呀，不是吗？」
　　　　「真的假的……」
　　　　就因为这种理由？
　　　　「嗯。但这只是我的假设，还没跟她求证过呢。」
　　　　不过这假设听起来很有说服力啊，比起不跟我变不同姓氏这种理由还更具有说服力。
　　　　或许妈妈是真心不想改姓大场，但是她会答应跟小修结婚，我想绝对不是因为小修愿意改姓而已。
　　　　记得我才十岁左右时，有次妈妈在公司里身体不适，小修送我妈回家过。由于小感冒造成肚子不舒服，妈妈途中请假回家，结果小修很细心地照顾我妈，还特地送她回来。看到小修西装的袖口上染了上新的污渍，我觉得好对不起他，可是当时我只是小学生，也不知道该怎么向他表达我的感受。
　　　　等他确认妈妈的病况纾缓下来之后，他在纸上记下他家的电话号码才回家，还跟我们说：「反正我家离你们家才一公里远，要是出了什么事就立刻打电话给我，我大半夜也会赶来的。」这些话，我当时听在心里，不知有多么安心。
　　　　或许就因为小修是这样的人，妈妈才会愿意让他送她回家。所以说，虽然听到妈妈要再婚让我很吃惊，但对于对象是小修这点，我是没有半点异议的。
　　　　叭叭——远方传来豆腐店的喇叭声。小修停下脚步，对着出现在转角处的摩托车举手打了招呼。
　　　　「四块涓豆腐。我没带容器，没关系吗？」
　　　　「多谢惠顾！」
　　　　还以为把豆腐装进塑胶袋里的豆腐店老板有些年纪，没想到是个颇年轻的大哥哥。
　　　　「突然很想吃凉拌豆腐。」
　　　　「真不错呢，那我来做佐料吧。」
　　　　要放葱，记得冰箱里还有茗荷，拿出来一起切一切，之后再磨点生姜摆上去，感觉真不错。
　　　　「小修你很常买豆腐吗？」
　　　　「不，其实没有耶，今天完全是因为你在我才买的。」
　　　　小修一边走，一边轻轻举起塑胶袋，露出有点恶作剧的微笑说了：
　　　　「我妈，就是柳子小姐……虽然她做西式餐点的手艺是厨师级的，但她一点都不会做日式料理，你来我们家之后，大家能品尝的菜色也变多了，我很开心呢，听说你们有时会在厨房交换厨艺心得？」
　　　　「我本来还很担心呢，想说不能侵入人家的圣地。」
　　　　不过靠米糠腌菜在这个家里取得公民权之后，我就自然而然地每天进厨房了。
　　　　「我妈妈也很佩服你，平时就算邻居偶而分新鲜的乌贼给我们，也顶多是塞进锅子里做类似马赛鱼汤（注6：法国南部马赛这个城市里的传统汤料理。以往是渔夫聚集鱼的剩肉做的杂烩汤，现已发展为马赛的特色料理。）的东西罢了，但是你会拿去做成生鱼片或是盐腌料理，口味更多元了啊，只要小百你愿意，我随时都想请你多做菜呢。」
　　　　「那以后就务必让我继续下厨了。」
　　　　「不过还是要以学业为重喔。」
　　　　「啊！小修你刚才讲那句话，超像当爸爸的。」
　　　　「我说了呢！」
　　　　两人一边笑一边推开门走进家里。
　　　　「明天就会回来了吧。」
　　　　小修呢喃说了一句，虽然他没有说是谁，但想也知道是在讲环学姐。
　　　　「光是一个人不在，就怪怪的。」
　　　　「会吗？」
　　　　「像是这些豆腐就是啊。」
　　　　他用手指着在塑胶袋里摇晃的四块豆腐。
　　　　「七个人要怎么平分呀？」
　　　　确实如此——我也用力点了点头。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　　　最后，一个人吃了半块的豆腐，隔天早上我还把剩下的拿来做味噌汤。
　　　　虽然柳子小姐做的菜是马铃薯沙拉和起司蛋包饭，但拿味噌汤搭配也不会很奇怪。
　　　　这天上课的时候，有一部分的学生始终静不下心来，这对老师而言，根本是场灾难吧。
　　　　不断有学生开始偷瞄教室别处和手表，被老师叫到又回答不出问题来。
　　　　「……大家放学小心回家喔。」
　　　　放学后的班会上，老师只说了这句话便结束了班会，老师大概也知道，跟那些学生们多讲什么也没有意义吧。
　　　　参加校外教学的二年级生们今天就要回国了，虽然她们的飞机预定会在上午抵达成田机场，但毕竟是从遥远的欧洲飞来的，恐怕无法完全准时。
　　　　有二年级姐姐的学生们，担忧着姐姐们的平安，完全无法静下心来；至于赶紧回家的学生，肯定是想早点回去等姐姐的电话吧？也有一些学生没有马上回家，而是在打扫完之后走到教职员室，她们应该是认为等二年级生到成田机场之后，领队的老师会打电话回学校报备。
　　　　就因为这样，我所在的一年桩班似乎也没人打算留下来准备学园祭。因此，我似乎能赶上妈妈和小修的婚宴派对。
　　　　（该怎么办呢？）
　　　　虽然我有点在意会是怎样的派对，但既然知道参加者多半是他们公司的人，我去了很可能会变成孤零零一人，而且妈妈的公司里我比较熟的人，也就只有小修而已，但那个人可是新郎、是主角，我也不可能一直缠在他身边吧？
　　　　（就算等环学姐回来，她一回家应该就会累得倒头大睡了吧？）
　　　　我一边思考一边打开玄关大门，结果里头有个人用力拉开门。
　　　　「欢迎回家！我回来了！」
　　　　超有精神地冲出来的人就是环学姐。她也未免太亢奋了吧？由于事出突然，我一时之间不知该如何应对。总之，我先回了她跟我说的话：
　　　　「我回来了……欢迎回家。」
　　　　一开始的「我回来了」是我从学校回来，对所有家人说的，至于「欢迎回家」，是对从义大利回国的她说的。
　　　　「我等你等好久了，你会去参加派对吧？」
　　　　输给她的气势，我只好点头说「嗯」。环学姐恐怕永远无法得知，我直到一分钟前还在犹豫「该怎么办」呢。别说是倒头大睡了，看她一副就是要去参加派对的样子，她身上早已穿好鲜红的连身洋装，随时都能出门了。
　　　　「您是什么时候回到家的呀？」
　　　　「就在刚才，我火远地换好了衣服呢，百百你也赶快进来，你有准备好参加派对的衣服吗？我会帮你，动作快、动作快！」
　　　　人家明明还在脱鞋子，干嘛急着拉住我的手呀。唉～～环学姐的确就是这种自由自在的人，结果这个自由的人在快要经过厨房时，突然停下脚步，缓缓说道：
　　　　「不过在出门前，能请你捏颗饭团吗？」
　　　　「啊？」
　　　　「我肚子饿了。」
　　　　「咦！？」
　　　　由于我太震惊，叫得很大声，柳子小姐便一边哈哈大笑一边从容厅里走了出来。
　　　　「小百，能拜托你做一下吗？我之前说要做三明治给她吃，她却坚持要吃你做的饭团，就饿肚子等你回来。」
　　　　「虽然我知道柳子小姐做的三明治很好吃，但我现在想吃的是饭！是白饭呀！」
　　　　看着眼前举起拳头如此强烈主张的人，我也只能无奈地点点头了。于是我走进厨房里，穿起围裙。
　　　　由于柳子小姐机伶地事先煮好了白饭，我只需要煮一下昆布再捏饭团就行了。在饭团上卷了一层海苔之后，只见环学姐吃得津津有味的，看到环学姐的样子，害我也突然很有食欲，便给自己捏了一颗。
　　　　「听说是站着吃的吧？下午两点开始的派对，总不会出什么大菜吧。」
　　　　我本来也帮柳子小姐捏了一颗饭团，结果环学姐抢过那颗饭团拿去吃了。吃了整整三颗饭团，充满饱足感的环学姐如此说道。
　　　　「要说我在义大利最怀念什么的话，那就是百百你捏的饭团了呀！」
　　　　只有饭团啊？——虽然我很想吐槽她，还是忍着没说。
　　　　之后，我们两个赶紧出了门，但果然还是没准时赶上派对。
　　　　妈妈既没有穿婚纱，也没穿日式结婚服。不过，她穿着象牙白的连身洋装，上头别了一个用鲜花做的白色装饰，看起来十分美丽。至于小修穿的则是普通的西装，但不知为何，他的领结是一个看起来像是用纸扇做成的蝴蝶结，然后他的肩膀上斜挂着一条白色缎带，背后的部分写着「日本第一」，正面则写着「幸福的家伙」，看起来就像是来搞笑的，应该是他的同事恶搞他吧？
　　　　「欢迎回来，小环。」
　　　　看到我们两个人走进会场，妈妈赶紧靠了过来。
　　　　「我回来了。香也小姐，你好美呀。」
　　　　「是吧？」
　　
　　
　　[[IMG,6c8a2d5a4478d05b180d19f0391a368f,416,600,46954]]
　　
　　
　　
　　　　原来自己也这么觉得呀？真是一点也不谦虚的新娘子，她乐得还当场转了一圈，光是看她的样子，就能想像出她恐怕已经喝了一堆香槟喝到醉了吧？至于新郎也是同一个德性，他站在会场中央，面对一堆人劝酒也不会拒绝，只管一股脑儿地喝，真是醉鬼夫妻。
　　　　「哎呀。百你有这种东西吗？」
　　　　妈妈眼尖的发现我胸口挂着项链坠饰。
　　　　「是环学姐带回来的礼物。」
　　　　发亮的威尼斯玻璃像花朵似地在胸口闪烁，环学姐用手指抓起她脖子上戴的不同色坠饰笑着说：
　　　　「不好意思，我只有买给我自己和小百，我帮大人们买了巧克力，回家之后请吃一些吧。」
　　　　「那真是叫人期待呢。啊，对了，你们也尽量多吃这里的菜吧，我们已经先付好你们两人份的钱了，就用捞本的感觉去吃吧。」
　　　　「好的～～走吧！百百。」
　　　　环学姐乖巧地回答，接着把我带到靠墙的自助餐区，她明明吃了三颗饭团，却在盘子上装了一堆食物，大口大口地吃了起来，这个人的胃到底是什么样的构造呀？
　　　　当我们全力享用着所有种类的小蛋糕时，宾果大会开始了，我赢得了两公斤越光米（注7：日本新泻产的名米，被誉为日本第一。），可是站在我身旁的环学姐却比我还要开心，让我感觉有点复杂。
　　　　派对最后，妈妈用别在她胸口的胸花代替捧花，丢了出去。听到司仪要单身女性往前抢花，大家虽然有点害臊却还是往前集合了，就连环学姐都跟着走了出去，虽然她也算单身女性啦……难道她就不懂得让给在场的其他长辈吗？
　　　　妈妈背对着观众，用力地把胸花丢到一群女性的上头。
　　　　虽然很小，却闪闪发光。
　　　　分享幸福。
　　