　　1
　　
　　
　　　　「然后呀，她说想请我介绍百同学给她认识，最近的一年级生还真是大胆啊，呵呵呵。」
　　　　听到同学可爱的笑声，我也随着她呵呵微笑起来，但其实我在脑海中拼命思索这件事到底哪里有趣，虽然对我的同学不太好意思，但她话才讲到一半时，我的思绪早已游荡到别的世界了。
　　　　透过走廊上的窗户望出去，天空上有颗圆圆的橘色太阳，我望着太阳心想「哎呀，家里只剩一颗蛋，不知道柳子小姐会不会去超市多买些回来。」要是她忘记，我只能等回家之后再骑脚踏车去买。都怪妈妈最近成天吵着要吃蛋，大约一个星期前，我也才被她拜托，一大早跑去便利商店买给她吃。
　　　　「太好了，所以是OK罗？现在就去行吗？」
　　　　「什么东西？」
　　　　「讨厌啦～～你刚才没听我说话吗？」
　　　　记得以前也发生过这种事，而且现在拉着我的手的人，也是同一个人物——美幸同学。记得是一年前吧？
　　　　「这是为什么呢？我总觉得好像有过这种事。」
　　　　美幸同学也这么说着。
　　　　「也就是说，我妹妹的班上，似乎有个学生很仰慕你，要是你现在没有特别中意的低年级生，要不要考虑看看呢？」
　　　　就是这样——美幸同学说着说着，却突然陷入沉思。
　　　　「还是算了，不知道为什么耶，突然觉得很没劲了。」
　　　　是不是想起以前给我介绍姐姐时发生的事呢？当时我在约好的地方突然人不舒服倒下了。在这个充满既视感的情境下，美幸同学也决定取消这次的活动。
　　　　「平安！」
　　　　瞳子同学快速跑过我们班——二年藤班。
　　　　「平安。」
　　　　虽然我和美幸同学有回她，但她应该没有听见吧？她跑得就有那么快，快到连人影都几乎要看不见了。
　　　　「就算要她不准在走廊上奔跑，她应该也听不到了吧？」
　　　　「哎呀，她傲人的纵卷发乱成一团了。」
　　　　我和美幸同学微笑地目送以前的同班同学远去。今年春天，瞳子同学成了红蔷薇花蕾。接着，我和美幸同学互道「平安」回家。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　　　现在是七月初的放学时间。
　　　　银杏树人行道上，映着满片晴朗的天空，抬头往上看，我心想「是梅雨季结束了吗？」
　　　　太阳就像生蛋的蛋黄一样，白色的云，就只有鸟蛋般的大小，数量又少。
　　　　认妹妹这件事，大概要流局了吧——我站在位于分岔路上的圣母玛莉亚雕像前思索着。虽然有点对不起美幸同学，但这样也好，老实说，我现在根本没心思也无暇认妹妹。
　　　　（动作真慢啊。）
　　　　我一边盯着手表，一边窥探校舍那边。
　　　　她才说今天她不用到保健室执勤，扫完地马上就可以过来的说。我刚才都还在跟美幸同学闲聊，怎么想也不觉得自己的动作会比她快。
　　　　可是她为什么要跟我约在圣母玛莉亚雕像前会合呀？如果天气好那就姑且不论，但要是下雨不就很凄惨了吗？
　　　　不，就算不下雨，呆呆站在这里很引人注目吧？首先，必须注意不能妨碍放学回家来这里祈祷的同学。再者，要是刚好有学生要来这里缔结姐妹契约，那不光是回避而已，得离开比较好吧？
　　　　「百同学？」
　　　　听到有人叫我，我还以为是我等的人来了。结果，站在我眼前笑着的人是我的同学——乃梨子同学，她和我负责不同的扫地区域，这星期她负责扫外面。看到她手上还拿着扫把就知道她还在打扫，但居然需要花那么多时间扫地，外头到底积了多少垃圾呀？
　　　　「啊，这个啊……」
　　　　注意到我在看她手上的扫把，乃梨子同学笑了起来：
　　　　「大家早就扫完地了啦，现在只是在救小鸟而已。」
　　　　「救……小鸟？」
　　　　「一只雏鸟卡在盆栽里，虽然不知道是哪种鸟，不过看起来应该还不到可以离巢的年纪，大家开始找它是从哪里掉下来的，然后才发现附近有棵树上有类似鸟巢的东西，然后我们请老师过来，还搬了梯子过来，真是兴师动众啊。不是常听说鸟儿会因为闻到其他动物的气味而放弃（Hoki）小鸟吗？所以我们才连扫把（Hoki）都拿来用——」
　　　　讲到这里，乃梨子同学笑着说：「啊，我可不是在讲双关语喔。」放弃和扫把吗……她不讲我都还没想到呢。
　　　　「那雏鸟最后回到鸟巢里去了吗？」
　　　　「嗯～～算是吧，我们也算是尽力了，剩下的只能看天意了，老师也说人类能帮忙的，也就只能到这里了。」
　　　　「这样啊……」
　　　　我抬头看向天空，心想虽然不知道是在哪里，但这校园某处有个鸟巢，里头还有小生命。
　　　　「我正打算收扫把，就看到你站在这里，所以就来关心一下。」
　　　　乃梨子同学像是要讲重点似地切换主题。
　　　　「有什么事情吗？」
　　　　我看她好像是特地绕远路过来的，所以我才这样问她。然后……
　　　　「与其说是有事……我只是在怀疑你是不是在等筒井环学姐，如果是这样……」
　　　　「咦？」
　　　　「我刚才看到她走进图书馆里，所以想说先跟你讲一声比较好。」
　　　　「……啊，真是谢谢你了。」
　　　　乃梨子同学人也太好了吧，不愧是一年级生的憧憬对象——白蔷薇花蕾。反观，环学姐这家伙，叫我在这里等她，自己却跑去图书馆是什么意思呀？
　　　　「不过好像也不用我特地来提醒你呢，你瞧。」
　　　　追随乃梨子同学的视线望过去，只见环学姐正从图书馆旁的小径走过来。
　　　　「那就先这样吧，平安。」
　　　　乃梨子同学微微一笑，往讲堂的方向走去。
　　　　「平安，谢谢你。」
　　　　我从她身后向她道谢。
　　　　谢谢。
　　　　雏鸟一定也在跟你道谢喔。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　　　等乃梨子同学离开后，刚好走来的环学姐一看到我，就打开手提袋。
　　　　「你看！」
　　　　虽然我早就猜到里头有什么了，里头放了好几本图书馆借来的书。
　　　　「……喔。」
　　　　「你反应真冷淡！」
　　　　我是不知道她在期待些什么啦，但既然事前都从乃梨子同学那里听来了，反应很冷淡也在所难免。
　　　　「所以说……你让我等上二十几分钟，是有什么非借不可的书吗？」
　　　　「嗯。」
　　　　居然这么干脆地承认。我可是语带讥讽说的，没想到她丝毫感受不到。
　　　　「哎呀～～我只是半信半疑地去图书馆看看，没想到意外地多，像是这本……」
　　　　她赶紧把手伸进袋子里，从里头一本接一本地拿出来给我看，虽然我觉得很不适合在外头站着拿书，可是她从以前就是这样自由，我也就算了。
　　　　「这些是什么呀？《姓名判断》？《取名辞典》？」
　　　　其他还有收集了一堆喜庆汉字的字典，或是人名辞典之类的东西。
　　　　「这……该不会是……」
　　　　我有点惊恐地问着。不，从这一票书的内容看来，可能性就只有一个了。
　　　　「该不会什么？不是只剩不到两个月了吗？一点也不早了呀。」
　　　　果然……
　　　　「不是啦。」
　　　　「不是什么？」
　　　　「唉呦～～！真是麻烦死了，我的意思是——为什么我的弟弟或妹妹的名字，要让环学姐你取啊？」
　　　　我一口气说完。
　　　　大概是因为做了不习惯的事吧。一说完，我整个人都还在喘气。
　　　　没错。
　　　　大概在八月底或九月初，妈妈就要生小宝宝了。
　　　　柳子小姐本以为妈妈身体不适、焦躁和胃痛是因为更年期障碍，结果她完全诊断错误了。正确答案是怀孕初期的症状。
　　　　妈妈和小修小吵架，离家出走（离房间出走？）后的隔天早上，我还是很介意桩小姐当时的猜测为何，就跑去问她了。
　　　　「我猜是怀孕了啊。」
　　　　听到桩小姐的回答，在场的妈妈和柳子小姐同时发出「啊！」的一声，僵在原地不动。那两个人明明也都是过来人，却好像完全没有想到这个可能性。
　　　　之后整个家骚动起来，小修不想期待落空，尽量压抑住开心的心情，但还是赶紧冲出家门，骑脚踏车跑到有摆药品的便利商店，买了验孕棒回来。所有需要上班、上课的人明明都快迟到了，还是留在家里等妈妈从厕所出来，然后听到结果是阳性的时候，所有人都高喊起「万岁万岁万万岁！」了啊。
　　　　让这么多家人满心期待，我的弟弟或妹妹也还真是幸福啊。
　　　　不久之前，在庭院里收集梅子的桩小姐还说：
　　　　「香也小姐生的孩子，会把环和小百你牢牢地系在一起吧。」
　　　　桩小姐说当年她怀环学姐的时候，觉得自己终于跟信五郎先生的家人们联系起来，而感到非常开心，所以这次我妈妈生下来的孩子，肯定也会成为朝仓家、大场家、筒井家——也就是小森谷家的孩子。
　　　　既然知道身体不适是因为怀了孕，妈妈好像也改变了心态，之前早上不舒服的感觉就突然消失了，后来她的肚子越来越大，也还是很积极地工作，据说要等下个月才开始放产假，看她那个样子，生完孩子应该也能很快回去上班，反正妈妈和小修都像理所当然似地，打算让家人们一起照顾小孩。
　　　　接下来……
　　　　环学姐冷冷地看着气喘吁吁的我，补了一句：
　　　　「我不可以想名字呀？对那孩子来说，我好歹可是他的姑婆喔！我当然也有取名字的权利呀！」
　　　　跟与环为表姑孙的我不同，生下来的小孩和环学姐有实际的血缘关系。可是，眼看她打破自己订下的禁忌，如此强烈的主张权利，该说是环姑婆认了自己是姑婆，还是她真有那么想取名字呀？
　　　　「不过……」
　　　　把人家的亲生父母丢在一旁这像话吗？不觉得这也太超过了吗？我把环学姐刚才递给我的书丢回她的手提袋里。
　　　　「那谁来取才好呢？小修？香也小姐吗？我今天早上问他们，他们都说还没决定好，一定是因为工作很忙，打算交给别人处理吧？」
　　　　「就算他们真要交给别人取名，一般也会交给爷爷或奶奶取吧？」
　　　　结果环学姐挥了挥食指，一边「啧啧啧」地念着。
　　　　「你敢就让幸二先生来取呀？小心这次的名字变成『达阵』或『帽子戏法（注10：本来是指马戏团杂耍的戏法之一，后来延伸指冰棍球或足球比赛里，同一个球员连进三球。）』喔。」
　　　　达阵和帽子戏法……？
　　　　「该不会修人这个名字，是从足球来的吧？（注11：日文修人（Shuto)）同日文里的射门（shuto）。）」
　　　　「是啊，听说柳子小姐开始阵痛的时候，幸二先生正好在看体育新闻。」
　　　　「咦～～！？」
　　　　真的假的呀？这应该是后来谁乱编的恐怖故事吧？
　　　　「啊，我爸爸也不行喔，听说我出生时，名字还差点变成梅花还是竹子，幸亏妈妈阻止了他，我爸他两任太太的名字里都有植物不是吗？像是桐子和桩，虽然只不过是巧合，但他颇信这种事的。」
　　　　所以听说当年幸二先生说要娶柳子小姐，把她带回家给家人认识时，信五郎先生光听名字就有好感了。
　　　　「至于正一或幸二这种一听就很像哥哥会有的普通名字，听说都是桐子小姐取的。」
　　　　「这样啊……」
　　　　看她这么努力地做了功课，肯定是真心想要帮忙取名字吧？虽然决定权一定是在我爸妈身上，但只是出主意的话，随她爱怎么出都行，反正顶多拿来参考一下就是了。
　　　　「我在想……千这个名字不错吧？」
　　　　「千？」
　　　　「百百你不是百吗？听说百百你爸爸的名字念做Hisashi，但是写作十，不是吗？我本来还以为不可能，但问了香也小姐才知道，原来你爷爷的名字是一（Hajime）呢。」
　　　　一、十、百，然后这回是千？这家伙肯定只是觉得有趣而已吧！
　　　　「如果是千，那不论男孩或女孩都适用，不是吗？」
　　　　或许是不错……可是，给我等一下！
　　　　「但那是我爸爸那边的家系吧？」
　　　　「哎呀，小修他已经是朝仓家的人了，不用介意呀。」
　　　　「我不是介意——」
　　　　「啊，该不会百百想以后拿来给你自己孩子取名用？如果是这样，那我就不帮这孩子取千了。」
　　　　既然这样，就更需要用到这些书了！——她高举起手提袋。眼看她又想把里头的书拿出来，我赶紧制止她。
　　　　「就叫您别在大马路上这样了。」
　　　　我们又不是家住不同方位的朋友，一边搭车或等回到家之后，想要继续聊时间也多得是。
　　　　「也是喔。」
　　　　她总算肯收敛点，站在我旁边，跟我一起走了出去。
　　　　「话说，您为什么要我在这里等您呀？」
　　　　我只是稍微转个头瞄了后面一眼，环学姐却跟着我的眼神移动，转过整个身子往后看。
　　　　「因为我想看看百百你站在这里的样子呀。」
　　　　「啊？」
　　　　「想看看过了一年之后，身高长高、气色也变好了的你呀。」
　　　　环学姐就像做奶奶的喜见孙女成长一样，开心地摸了摸我的头，然后又把手移到我的脸颊上。虽然这一年我们两个都有长高，但我长高的速度比较快，现在我们两个并排站在一起，几乎已经一样高了。
　　　　「因为我对你的第一印象不太好哪～～所以我想看看你现在精神抖擞的姿态，来取代我对你的第一印象呀。」
　　　　原来是这样啊……我差点就要点头，但突然觉得事情不对劲。
　　　　「这样的话，地点应该不同吧？」
　　　　我记得我第一次见到她，是在保健室里，我跟荣子老师争论着「要不要去医院」还有「要不要跟班导或家长谈」的时候，有个美女从布帘后面探出头来，那个美女就是环学姐。
　　　　「是这里啦。咦？你不记得吗？」
　　　　看她如此充满自信，害我开始怀疑起是不是自己记错了，在保健室之前就先见过面了？而且还是在那座圣母玛莉亚雕像前？
　　　　我转身过去看了一下，但我们已经在银杏树人行道上走了一阵子，现在已经看不到圣母玛莉亚雕像了。
　　　　「奇怪了？你没有问过我的事情吗？呃……叫做美什么呀？就是江美同学的妹妹……对了！叫做美幸。」
　　　　「美幸同学怎么了吗？」
　　　　说到美幸，我只能想到刚才站在走廊上跟我闲聊的美幸同学。从上了高中之后就一直跟我同班，又叫做美幸的，只有她一个人，如果说环学姐跟美幸同学有任何交集的话，那就只有——
　　　　「该不会……」
　　　　我回想起一年前的事，呢喃起来，然后……
　　　　「说希望介绍你认识一下的高年级生，就是我啦！百百你也真是的，居然连姐姐候选人的名字都没先问一下，就跑来赴约了吗？」
　　　　「……我没问耶。」
　　　　应该说……当时的我对这件事没半点兴趣，还满心期望对方可以先拒绝我呢，原来环学姐那个时候就已经知道我这个人了呀？
　　　　「那当然啦，我想说在正式见面之前，先和你打个照面呀，不过其实在那天之前，我就已经不时从远处偷偷观察你了。」
　　　　「咦～～！？跟踪狂！」
　　　　听到我的话，环学姐用手肘顶了我一下。
　　　　「我不就说是『从远处』了吗？」
　　　　她本来只是想看看「小修新娘的女儿」长什么样子吧？
　　　　不过看了之后，又拜托同学介绍我给她认识，就代表她看到我之后，没有讨厌我吧？不，反正都到这种时候了，我想应该是对我很有好感吧！
　　　　「呵呵呵～～」
　　　　总觉得有点开心，我笑了起来。
　　　　「怎么了？」
　　　　「没事，赶紧回家吧！」
　　　　我牵起环学姐的手，领在前头。
　　　　快点、快点。
　　　　心情飞扬了起来。
　　　　所以我的脚步也变快了一点。
　　　　「喂、喂？是有什么好事吗？啊！该不会是今天就可以喝到你做的酸梅汁了吧？」
　　　　「还没呢。」
　　　　「别这么说，让我先尝一口嘛！」
　　　　「嗯～～等小宝宝出生之后再说吧？」
　　　　「咦～～！？」
　　　　两个人走在路上，路途的前方有着——
　　　　温暖的巢，正在等我们赶紧回家。