　　亚修全身一震，他清楚地感受到有人潜入房间、爬上床铺的气息。
　　——今天晚上也不肯放过我吗……？
　　伸手不见五指的黑暗之中，少女的秀发和肌肤绽放出冷冽的光芒。
　　窗外的满月高挂天际。
　　亚修记得自己入睡之前，明明就拉上了窗帘。
　　“呵呵……好一个美丽的夜晚，对吧？”
　　少女以征服者的眼神睥睨着亚修，嘴角浮现出妖娆的微笑。
　　“唔！”
　　躺在床上的亚修顿时动弹不得。
　　少女跨坐在亚修的腹部。亚修并没有压迫感，只感到腹部与少女的下半身接触的部分传来一阵温热。
　　若有似无的甜香弥漫四周。
　　好一个妖气十足的美艳少女。
　　及腰的粉红秀发带着银色的光泽，胜雪的肌肤、红宝石般的双眸。
　　以及只穿着贴身衣物、近乎全裸的胴体。
　　两团硕大的肉块自胸前垂下，在亚修的面前微微摇晃。
　　头顶的左右两侧各长了一只角，看起来跟龙角没什么两样。
　　“你到底是谁？为什么总是……呜！”
　　亚修的疑问被硬生生地打断。少女的上半身缓缓倒下，紧紧地抱着亚修。
　　白皙滑嫩的肌肤，毫无保留地贴上亚修的身躯。
　　鲜嫩欲滴的朱唇，在亚修的耳畔轻轻呢喃。
　　“今晚也会好好地宠爱你的。”
　　热切地吐息之后，少女轻轻咬上了亚修的耳垂——喀的一声，传来像是咬着耳骨的声音。
　　“不、不可以……不要这样……！”
　　亚修宛如受到雷击，不停颤抖着身子。
　　少女贪婪地吞噬亚修的肉体。颈子、胸口、腰部、手臂……柔嫩的小舌和晶莹的贝齿自肌肤滑而过的酥麻，几乎让亚修为之失神。
　　今晚少女依然翩翩起舞，在亚修的身上恣意地舞动。
　　神秘的少女出现至今，已经过了七天。
　　每天夜里出现在亚修的床边、极尽戏谑之能事的少女。
　　她到底是谁？
　　又有什么目的？
　　头上为什么长了两只角？
　　少女从不回答问题。
　　她总是在亚修的身上翩翩起舞，之后才踏着轻巧的脚步慢慢地离去。
　　少女的戏谑劲道十足，经过她的玩弄后，亚修总是落得筋疲力竭、倒卧在床的下场。只见少女坐在窗边，好整以暇地跷起修长的美腿。
　　根据过去六天的经验，少女应该即将消失在亚修的眼前。
　　——毕竟这只是一场梦……
　　睁开双眼之后，就是一如往常的早晨。
　　至少过去六天都是如此。
　　“我叫做娜比。”
　　陌生的名字传入耳中，亚修陡然一惊。
　　少女还是第一次说出自己的名字。
　　亚修用尽仅存的一丝力气，勉强撑起上半身。
　　“娜比……你是谁？为什么要这么做？”
　　“为了将就要诞生的我托付给你的……一种仪式吧。”
　　“我不明白你的意思……”
　　“后会有期，下次在现实生活中见面吧！”
　　娜比的身形化成无数的银色粒子，消失在皎洁的月光之中。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　——咚！
　　清晨时分，亚修被宛如巨炮的声响惊醒。
　　几秒钟之后，才猛然察觉巨大的声响是来自龙媒魔法所释放的烟火。
　　这里是阿波罗舍。
　　高级班的男学生所居住的宿舍。
　　几个月之前修完三年的基础课程之后，亚修顺利成为高级班的一年级学生，同时也取得了住进阿波罗的资格。
　　阿波罗舍跟其他宿舍最大的不同之处，在于一人一房的制度。对照三个人挤在一间小房子的过去，阿波罗舍的生活仿佛是置身天堂。
　　“呜……好冷！”
　　才刚走下床，亚修的双肩顿时一震。
　　早春的黎明依然带着浓浓的寒意。强忍着回头钻进被窝的冲动，亚修拉开了窗帘。
　　亚修的房间位于三楼，站在窗前就可以看见整个操场。
　　一大早就有不少学生在操场上进行“庆典”的准备工作，载着骑手的龙也不在少数。
　　翼龙编队优雅地划过天际，为即将开始的庆典预作准备。
　　在操场上来回奔驰的巨大蜥蜴，则是头角峥嵘的地龙。
　　“就快要开始了。”
　　偌大的操场笼罩在山雨欲来的异样气氛之中，亚修也跟着紧张了起来。
　　“喂，亚修！起床啦！”
　　这时朋友的声音随着敲门的声响传入耳中。
　　“雷蒙吗？等我一下！”
　　亚修慌慌张张地从急救箱取出绷带。
　　然后将绷带缠上左手，藉以遮掩手臂上的〈星刻〉。
　　左手臂上的烙印，正是育龙人的证明。
　　七岁那年，亚修在阿比昂森林接受〈幼生仪式〉，让幼龙寄宿在自己的体内。
　　可惜当时的记忆暧昧不清，而且还遗失了许多片段。
　　既然得到了〈星刻〉，照理说应该在森林的深处见到了龙之母才对，然而亚修却对这个部分的记忆毫无印象。
　　实在是丑得可以了，亚修自我解嘲。
　　跟其他的学生比较起来，亚修手臂上的〈星刻〉图样特别大。
　　从左手的手肘一直延伸到手腕，仿佛造型奇特的刺青，看起来又像是一条漆黑的巨蛇。
　　“……久等了。”
　　包扎完毕之后，亚修才打开房门。
　　损友雷蒙。卡克蓝德就站在门外，脸上露出爽朗的笑容。
　　“又是绷带？换点新招好吗？”
　　“喂，像你这种正常人，根本无法体会我的感受。”
　　亚修一脸不悦，雷蒙不禁摇头苦笑。
　　“抱歉抱歉，是我不对……嗯？你的脸颊红红的，发烧了吗？”
　　“没有。其实……我已经做了一个星期的怪梦了。”
　　“怪梦？怎样的怪梦？”
　　“有个漂亮的女生钻进我的被窝，然后……做了很多事……”
　　这种事情实在是羞于启齿。亚修说着说着，顿时面红耳赤了起来。
　　雷蒙忍不住捧腹大笑。
　　“你有没有这么饥渴啊？太夸张了啦！”
　　“你又好到哪去？彼此彼此啦！”
　　“不不不，我跟你不一样。我并不是没有女人缘，只是找不到合适的对象罢了。”
　　雷蒙拿出小忄子，欣赏忄中的自己。
　　安萨世邦骑龙学院的学生几乎都知道雷蒙是个重度的自恋狂。平心而论，雷蒙是个大家公认的美男子，偏偏他那令人不敢恭维的个性，却摧毁了外貌所构筑而成的梦幻氛围，堪称是个“一开口就破功”的典范。
　　“……一大早就来找我做什么？”
　　亚修没好气地开口，雷蒙则是满不在乎地走进房间。
　　“你忘了吗？期待已久的比赛就要在今天展开了。提到比赛，当然不能忘了把妹啰！”
　　“比赛跟把妹有什么关系？你也给我出场！”
　　正气凛然的亚修提高了音量，雷蒙的脸上却浮现一抹不怀好意的浅笑。
　　“没记错的话，你应该是安萨里邦龙骑学院创立以来第一个升上高级班之后，幼生依然寄宿在体内的学生吧？”
　　“唔……”
　　即使再怎么不情愿，亚修也不能否定这个事实。没错，亚修的龙伴侣依然在他的体内沉睡，丝毫没有苏醒的迹象。
　　自从七岁那年获选为育龙人之后，直到现在都毫无变化。
　　这也是亚修总是在其他同学的面前抬不起头来的原因。
　　对于安萨里邦的学生而言，让寄宿在体内的幼生苏醒，可是最基本的使命。
　　其他同学都在基础课程的第一年就获得了自己的帕尔，唯独亚修例外。
　　——帕尔。
　　这是个非常神圣的辞汇，代表“育龙人亲手培育出来的龙”。还寄宿在育龙人体内的幼生，是不能被称之为帕尔的。
　　“亚修，为了参加今天的比赛，你似乎需要什么东西吧？”
　　“嗯，我需要一头龙。”
　　“这就对了。怎样，要不要借我的帕尔？”
　　雷蒙的帕尔叫做布里基德。
　　商借布里基德当然也是亚修所考量的选项之一，事实上他早就料到雷蒙不打算参加这次的比赛。
　　不过就这样接受雷蒙的提议，实在有损亚修的尊饣，因此亚修决定给雷蒙一个软钉子
　　“我也可以跟马克斯借用他的亚里安洛德。他是学生会的人，本来就不能参加比赛。”
　　学生会的成员是比赛的执行委员，无法以选手的身分参加比赛。事实上马克斯也表明了不参赛的态度。
　　“亚修，你太天真了。你以为马克斯会把他的帕尔借给你吗？”
　　“我怎么了？”
　　“呜喔！’
　　惊吓之余，雷蒙整个人跳了起来。回头一看，马克斯正好端端地倚靠在门边。
　　“早啊，马克斯。”
　　无视于亚修的招呼，马克斯静静地伸手调整忄框的位置。
　　马克西密利安·拉赛尔。亚修的同班同学，已经从骑士王的手中获得龙骑士称号的资优生，同时也是学生会的会计。
　　“一大早就闹哄哄的，是发生什么事了？”
　　“亚修哭着求我将布里基德借给他参加比赛。”
　　“谁哭着求你了！对了，马克斯，可以借用你的亚里安洛德吗？一天就好了。”
　　亚修来到马克斯的面前。
　　“我一定要参加今天的比赛，不，应该是非参加不可。”
　　是的，基于某种理由，亚修说什么都必须参加今天的比赛。
　　“想要借我的帕尔？下辈子吧。”
　　“不必这么绝情吧？”
　　“这件事姑且不论……”
　　马克斯以锐利的眼神打量着面前的亚修。
　　“自己看看这间房间是什么德行吧！我不是三番两次地提醒你，一定要让自己的房间保持干净吗？”
　　咄咄逼人的马克斯大步走进房间，直接动手开始打扫。自从搬进阿波罗舍之后，亚修的房间从来没有一天是收拾整齐的。
　　“真是令人怀念的景象。”
　　凝视着努力打扫的马克斯，雷蒙不禁摇头苦笑。
　　——亚修、雷蒙、马克斯。
　　三人还是基础课程的学生时，曾经共同在梅尔克留斯宿舍渡过一段青涩的岁月。当时单人房还是一个遥远的梦想，三人只能挤在一间小小的房间，马克斯近乎病态的洁癖常常让亚修和雷蒙两人吃尽了苦头。
　　“……我一直感到很纳闷。”
　　打扫结束之后，马克斯回头看着亚修。
　　“为什么你可以骑上别人的帕尔？”
　　“这……该怎么说呢……”
　　“照理说龙只会允许自己的主人骑在背上。过去有许多育龙人试着骑乘他人的龙，最后都以失败告终。”
　　“是没错啦，不过我已经得到老师的许可了，应该没问题吧？”
　　“你怎么还是跟以前一样地做事模棱两可的？也罢，如果你真的打算出场比赛，就借用雷蒙的布里基德吧。我会跟学生会长打声招呼的。”
　　打完官腔之后，马克斯头也不回地离去。
　　“跟以前一样的人不知道是谁才对。”
　　雷蒙再度摇头苦笑。
　　这时亚修突然凑上前来。
　　“你会把布里基德借给我吧？”
　　雷蒙点点头，双眸绽放出异样的神采。
　　“那当然，一定要让那个公主刮目相看！”
　　亚修闻言，脸上的表情顿时饣肃了起来。
　　“我正有此意。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　盛大的烟火震撼全场。
　　校园内弥漫着既紧张又兴奋的气氛。
　　雷蒙口中的“比赛”只是一种通称，正式的名称是“白羊宫的骑龙祭”。白羊宫之月（第四个月）所举行的年度盛事。
　　同时也是安萨里邦骑龙学院的春季活动。
　　换上骑龙服的亚修来到学院区的运动场。
　　万里无云的大晴天，是个相当适合比赛的日子。
　　运动场上已经聚集了许多骑在龙背上的学生。
　　大致计算了一下，应该有五十几人左右吧。
　　亚修骑着向雷蒙借来的布里基德，利用手中的缰绳指引布里基德朝着操场的正中央前进。
　　“心情不错喔，布里基德。”
　　布里基德以撒娇般的低鸣回应亚修的问候。
　　布里基德是地龙的幼龙，四肢十分发达，深受亚修的喜爱。少了一对翅膀的布里基德看起来不像龙，反而比较类似大型的蜥蜴。
　　操场上的学生突然冒出一阵欢呼。
　　“各位同学早。”
　　英气焕发的学生会长出现在临时搭建的舞台中央。
　　学生会长的嗓门并不大，说起话来却是中气十足，劲贯全场。
　　火红的秀发、细长的双眸，美丽的身躯散发出大理石雕像般的冷艳，以及令人望之生畏的杀气，甚至连空中飞舞的花瓣都为之失色。
　　蕾贝卡·兰德尔。
　　人称〈真红女帝〉。
　　火红的秀发、威猛的气质、以及无人能敌的坚强实力，造就出安萨里邦骑龙学院的校园偶像。
　　骑着圣龙古夫林的蕾贝卡曾经让学校里的战技教官俯首称臣。提起安萨里邦骑龙学院最强的学生，百分之九十九点九的学生都会立刻想到蕾贝卡。
　　“今日天公作美——抱歉，我不想说这些废话。”
　　操场上的学生纷纷低头窃笑。“今日天公作美”是学院长的口头禅，不过骑龙祭是学生会所举行的活动，学院长不需要上台致词。
　　“各位同学，骑龙祭并不是单纯的运动会，而是安萨里邦的优良传统，比赛结果都会列入正式的记录。既然出场比赛，当然要以站上授奖台为目标。不过话又说回来了，我很清楚优良的传统以及正式的记录并不足以激发各位的求胜意志。”
　　台下学生再度低头窃笑，不过笑声很快就停止了。
　　“所以我决定赠送优胜者一日约会券当作奖励。至于约会的对象，就由我蕾贝卡·兰德尔来担任吧。”
　　蕾贝卡话才刚说完，台下的学生立刻发出惊人的欢呼。
　　“安静！”
　　蕾贝卡大吼一声，台下顿时恢复原先的肃静。
　　“接下来由参赛代表致词。高级班一年级的西尔维亚·罗雷亚蒙公主殿下。”
　　在蕾贝卡的示意之下，一名女学生的身影出现在舞台的彼端。
　　中修下意识地握紧拳头。
　　“公主竟然是选手代表……！”
　　西尔维亚灿烂的金发固定在脑后，身上穿着绣有王家纹章的骑龙服。只见她从自己的帕尔——也就是圣龙兰斯洛特背上一跃而下，缓缓地走上舞台。
　　罗雷亚蒙骑士王家的第四王女西尔维亚。
　　人称〈蓝冰公主〉。
　　她正是罗雷亚蒙骑士国的统治者——骑士王之女。
　　帕尔迟未诞生的亚修遇到实技课程的测验时，向来都是借用其他同学的龙。
　　否则恐怕早就被留级了。
　　在其他同学的眼中，骑乘他人的帕尔简直就是不要命的行为；不过对于亚修而言，这种行为非但不危险，反而还相当地理所当然。
　　脾气再怎么暴躁的龙，都会乖乖地让亚修骑在背上。无论是翼龙、地龙还是水龙，亚修都可以随心所欲地驾驭。
　　不知不觉中，“天才驯龙师”亚修的名气愈来愈大，俨然成为校园中的风云人物。
　　[[IMG,3ca3e1a2b7a46bd7a1477866c362dfa9,653,1000,188211]]
　　那场意外发生在几天之前。
　　亚修借用雷蒙的布里基德接受骑龙格斗术的训练。擅长格斗的亚修，很快地就将身边的同学一一击倒。
　　说不得意是卝人的。
　　埋首于格斗训练的亚修并未发现刚好走到身后的兰斯洛特。
　　龙与龙的肢体接触是非常危险的，同时也是校方最忌讳的状况。
　　每次上课之前，教官总是不厌其烦地做出提醒。
　　幸好布里基德的臀部只是轻轻地碰到兰斯洛特的左脚，骑士和龙都没有受伤，不过亚修冒失的举动还是激怒了西尔维亚。
　　“你到底把战技训练当成了什么？抱着好玩的心态来上课，迟早一定会出事！”
　　除了特殊的身分之外，西尔维亚一丝不苟的强硬作风也是让她跃居校园名人的原因之一。
　　上课时的认真态度，以及短时间之内让兰斯洛特成长为圣龙的事迹固然博得众人的钦佩，不近人情的言行举止也让她遭致了不少负面的批判。
　　大家都承认西尔维亚是个天生的美人胚子，却没有任何一个学生愿意跟她交朋友。
　　“呃……对不起，是我不好。”
　　亚修从布里基德的背上跳了下来，恭恭敬敬地低头致歉。
　　如果是平常的西尔维亚，应该就会收起内心的怒气。面对承认错误的对手，西尔维亚向来十分宽容，据说这也是骑士家的家训。
　　可是这次却不一样。
　　怒气未消的西尔维亚从头到脚打量着亚修，并没有就此了事的打算。
　　“用你的豆腐脑好好想想吧！你的学费、服装费、餐费、住宿费以及教材费到底是谁出的钱？”
　　“……你想说王宫吗？”
　　“当然不是。出资者虽然是王宫，却都是国民的税金。如果你还是继续抱持着这种好玩的心态，不如干脆早早退学，以免糟蹋国民的血汗钱！”
　　“啥？退学？你是认真的吗？”
　　“天下没有白吃的午餐，这就是罗雷亚蒙家的家训！”
　　蓝冰色的双眸浮现出轻蔑的眼神，亚修这才明白西尔维亚的别名——〈蓝冰公主〉所为而来。亚修跟西尔维亚在基础课程的阶段几乎没有交集，这是两人的第一次接触。
　　即使对方贵为公主，亚修的自尊心也不容许他就此退让。
　　“罗雷亚蒙家的家训不关我的事！我已经道歉了，还要我怎样？”
　　“这不是道歉就能解决的问题！你还没有自己的帕尔，对不对？”
　　“唔……”
　　自己的痛处被人一针挑起，亚修顿时为之语塞。看来西尔维亚也对亚修的事迹略知一二。
　　“哼，怎样的主人就有怎样的龙，说不定早就死了呢！”
　　亚修闻言，心中突然烧起了一把无名火。
　　“你是什么意思？”
　　“算了啦，亚修。她是公主，斗不过她的。”
　　身后的雷蒙试图劝阻，亚修却充耳不闻。
　　类似的羞辱已经不是第一次了。到现在还没有自己的帕尔，也难怪亚修会成为众人羞辱的对象。
　　如果是针对自己的羞辱，亚修还可以接受。
　　可是一旦辱及帕尔，就没那么容易善罢甘休了。
　　亚修将会倾全力加以反击，直到对方道歉为止。
　　类似的情况发生多次之后，理应是被害者的亚修渐渐成为大家眼中的问题人物。
　　提到学校里面最令人头大的问题人物，百分之九十九点九的学生都会想起高级班一年级的亚修·布雷克。
　　“立刻收回那句话。”
　　就算是一国的公主，也不能随便侮辱他人。
　　于是亚修往前踏出一步，丝毫不隐藏内心的怒气。
　　授课为之中断，大家的目光都聚集在互相对峙的两人身上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　西尔维亚站在临时搭建的舞台上，环视集合在运动场上的学生。
　　蓝色的瞳孔最后停留在一个定点。
　　“……”
　　西尔维亚的双眸之中，映射出亚修的身影。
　　那天，西尔维亚并未收回先前的失言。如果对方是个男生，亚修恐怕早就拳脚相向了，偏偏对方是个女生，而且又是公主殿下。
　　无奈之余，亚修只好提出一个条件。
　　
　　
　　——如果我在几天之后的比赛获得优胜，请你立刻收回刚刚的那句话！
　　
　　
　　“好啊。”西尔维亚只是淡淡地回答了这两个字。
　　可是亚修已经得到他想要的答案了。
　　舞台上的西尔维亚将视线自亚修身上移开，缓缓地开口。
　　冰冷的声音震动大气，令人联想起逐渐远去的寒冬。
　　“无论是任何比赛，都必须全力以赴。这也是罗雷亚蒙家的家训——以上。”
　　西尔维亚走下舞台，潇洒地骑上兰斯洛特，回到运动场上。
　　几秒钟的寂静之后，运动场才传出稀稀落落的掌声，大家都对西尔维亚高傲的态度颇有微辞。
　　“这算什么？”
　　“真正优秀的明明是兰斯洛特，又不是饲主。”
　　“王族有什么了不起的。”
　　“第一代的骑士王，原本也是谢普隆王的骑士。简而言之，他们只是比较幸运的军人罢了，根本不是什么王族。”
　　“果然是有其兄必有其妹。”
　　亚修若无其事地往后瞄了一眼，几个同年级的女同学正在身后窃窃私语。一开始亚修不将她们之间的对话当一回事，不过“有其兄必有其妹”这句话倒是引起了他的注意。
　　女同学口中的“兄长”，当然就是指朱利亚斯王子。
　　——屠龙手朱利亚斯。
　　身为骑士王家的嫡长子，却触犯了最大的禁忌。
　　没有人知道朱利亚斯王子屠龙的动机为何，因为他还来不及吐露心迹，就被当成触犯禁忌的重刑犯公开处死。
　　在这种场合提起朱利亚斯王子，实在是有失厚道。
　　纵使朱利亚斯王子让骑士王家蒙羞，好歹也是十年前的往事了，这种翻旧帐的行为实在没什么意义。
　　“……看来她也不怎么好过。”
　　亚修突然有点同情西尔维亚的处境。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　比赛即将开始。
　　参赛选手的排行顺序，以实技训练课的模拟赛成绩为准。
　　通常是由速度最快的骑手排在最前面。
　　不过今年的骑龙祭不太一样。
　　排在最前面的选手，竟然是模拟赛成绩最差的学生。
　　据说这是蕾贝卡的提议。
　　理由很简单，这样子比较刺激。
　　因此根据比赛的新规则，在模拟赛当中拔得头筹的西尔维亚只能乖乖地排在最后一排。
　　除了西尔维亚之外，亚修也是最后一排的成员。
　　学生会虽然破例允许亚修使用其他同学的帕尔参加比赛，不过为了公平起见，特地将亚修的起始位置排在最后一列。当然，这种安排也有预防突发状况的味道。
　　这种安排可说是正中亚修的下怀。
　　得以出场比赛就已经是万幸了，起始位置居然还排在西尔维亚的旁边。如果要跟西尔维亚一决胜负，这真是可遇不可求的大好机会。
　　随着时间一分一秒地流逝，亚修慢慢地收敛心神。
　　西尔维亚并未跟亚修交谈。
　　亚修也不觉得自己有跟西尔维亚对话的必要。
　　起跑前的准备工作终于完成。
　　场边观众的欢呼也达到高潮。
　　四周弥漫着起跑之前特有的紧张感。
　　亚修清楚感到自己的心跳逐渐加速，模拟赛的时候还没有这么紧张呢。
　　“选手就位！”
　　蕾贝卡的声音从半空中传来。
　　身穿制服的蕾贝卡骑在帕尔的背上。基本上这是违反校规的行为，不过今天是一年一度的骑龙祭，没有人提出纠正。
　　蕾贝卡双手叉腰，威风凛凛地站在古夫林的头顶，意气风发的英姿立刻吸引了所有人的目光。
　　这就是蕾贝卡的骑姿。
　　古夫林的身躯过于庞大，找不到合适的鞍具，而且蕾贝卡也公开表示不喜欢以缰绳和鞍具束缚心爱的帕尔，所以才会演变成这种独树一格的骑姿。
　　蕾贝卡举起魔导式的骑铳。
　　令人窒息的沉默笼罩全场。
　　只听得见内心的鼓动，以及龙的低沉喘息。
　　连热闹非凡的观众席都陷入一片寂静。
　　“预备——”
　　骑铳的枪口瞄准天空。
　　龙媒魔法的闪光照耀天际的同时，枪口发出轰然巨响。
　　五十几只地龙同时起跑，扬起了一阵沙尘。
　　尾部绑着发烟筒的翼龙编队也在同一时刻振翅高飞，在天空的彼端画出美丽的七色彩虹。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　布里基德并未辜负亚修的期望，完美的起跑之后，紧紧地咬住兰斯洛特的尾巴奋力奔驰。参赛者彼此保持一定的距离，绕行学院的操场。
　　之后在盛大的欢呼声之中通过校门，进入市区。
　　“全速前进！”
　　在亚修的吆喝之下，布里基德发出一声怒吼。
　　亚修打算倾全力冲过通往圣达拉姆广场的大道。
　　圣龙兰斯洛特的速度十分惊人，转眼间就超越了许多参赛选手。
　　布里基德紧跟在兰斯洛特的身后，将空气阻力的影响降至最低的同时，排名也逐渐上升。然而通过圣达拉姆广场、即将进入狭窄的市区道路时，兰斯洛特的速度突然慢了下来。
　　“……奇怪。”
　　跟在兰斯洛特身后的亚修抬头凝视前方。
　　“是她们……！”
　　四名参赛者并排成一列，挡住前方的去路。仔细一看，亚修立刻发现对方正是比赛之前恶意中伤西尔维亚的那四名女学生。
　　狭窄的市区道路蜿蜒漫长，其中还夹杂着不少难度颇高的弯道。看来在离开市区之前，只好先暂时忍耐了。
　　观察了一阵子之后，亚修顿时明白她们的用意。
　　“这几个家伙……”
　　四名女学生似乎是冲着西尔维亚而来的。
　　一旦其他参赛者从后接近，她们就会自动让开一个小小的空间，让对方直接超越。
　　西尔维亚的名次逐渐下滑，眼看着就要跟亚修一起敬陪末座了。
　　亚修陷入沉思。
　　超越西尔维亚并不困难，挡在前面的女学生应该会让亚修通过。毕竟亚修不是她们的目标，没有刁难亚修的必要。
　　“实在太过分了！”
　　愤怒之余，亚修忍不住破口大骂。
　　“喂，你真的不在乎吗？”
　　亚修驱使布里基德来到兰斯洛特的身旁，扯开喉咙大声叫唤。
　　圣龙与地龙的高度有一段差距，造成亚修必须仰望西尔维亚的状态。
　　西尔维亚俯视亚修，脸上露出心有不甘的神情。
　　“……没办法，挡路或是联手行动并未违反比赛规则。”
　　“现在不是装清高的时候！难道你一点都不生气？”
　　“我不想跟敌人交谈！你尽管去吧，我的事情不用你管！”
　　“死要面子的家伙，难怪交不到朋友！”
　　“你、你说什么！”
　　无视西尔维亚的抗议，亚修示意布里基德加速前进，很快地就把兰斯洛特甩在后面，接近挡在前面的四名女学生。
　　果然不出所料。四名女学生的其中一人察觉亚修的逼近之后，立刻在右侧让出一条通道。
　　亚修看也不看女学生一眼，驱使布里基德挤进女学生让出来的空隙。
　　她们大概以为亚修会直接通过吧。
　　“呵呵……你们错了！”
　　亚修轻挥手中的缰绳，布里基德庞大的身躯立刻往旁边的女学生挤了过去。
　　双方的距离极度接近，几乎已经到了违反比赛规则的程度。
　　“喂喂喂，你想做什么！”
　　其中一名女学生顿时被吓得花容失色。
　　在亚修的捣乱之下，并排而行的四骑被迫缩短了彼此之间的安全距离，眼看着就要发生肢体上的接触了。
　　避免接触的唯一解决之道，就是立刻错开位置。不过这么一来，并排而行的队形也就跟着瓦解了。
　　当然，这就是亚修的目的，而且得了便宜之后，还不忘消遣对方几句：
　　“不好意思、不好意思。这只龙是跟别人借来的，好像有点不太听话呢！”
　　一名女学生突然脸色大变。
　　“你是亚修·布雷克！”
　　亚修的昭彰恶名，显然在这个时候发挥了功效。
　　“是那个超级问题学生！”
　　“讨厌！离我远一点！”
　　“呀啊啊！”
　　四名女学生的队形顿时崩解。一阵兵荒马乱之后，全都狼狈地摔倒在路边。
　　女学生歇斯底里的咆哮和地龙的怒吼，在狭窄的市区道路无限回荡。
　　落后的西尔维亚轻巧地闪过女学生和地龙所组成的障碍物，一口气加快了速度。
　　“谁、谁要你多管闲事！”
　　西尔维亚的语气虽然强硬，脸颊却微微泛起了红晕。（吐槽：FLAG UP！）
　　
　　
　　*
　　
　　
　　离开市区道路一路北上，来到菲亚娜森林。
　　森林也是比赛的路线之一，需要的是跟市区道路截然不同的技巧。
　　才刚进入森林，就发生了异常状况。
　　“……布里基德？”
　　一路追赶兰斯洛特的布里基德突然放慢了速度。
　　西尔维亚当然不会放过这个好机会，两三下就跑得不见踪影。
　　“怎么同事……？”
　　布里基德最后终于停下了脚步。
　　呼吸急促，表情看起来十分痛苦。
　　亚修这才察觉自己所犯下的错误。
　　“我太大意了。”
　　全副精神都放在跟西尔维亚之间的竞争，亚修丝毫末察觉布里基德已经耗尽了体力。
　　从出发到现在，布里基德一直保持跟兰斯洛特相同的速度。
　　然而圣龙与地龙的体力本来就有所差别，照理说应该配合地龙的体力来调整比赛的节奏，才能顺利地跑完全程。
　　“……对不起，布里基德。”
　　亚修表示歉意之后，布里基德也发出一声低鸣，仿佛对自己的体力不济感到十分愧疚。
　　这时落后的集团陆续赶上，一一从亚修的身边飞奔而过。
　　震撼大地的轰然巨响。
　　漫天飞舞的沙尘。
　　一群地龙在林中奔驰的景象十分壮观，亚修只感到大地不停地摇晃，久久未曾平息。
　　亚修的比赛，已经在这个时间点上结束了。
　　他跟西尔维亚之间，也已经分出胜负。迫使西尔维亚收回失言的目的，到头来还是无法实现。
　　说不遗憾是卝人的，亚修真的很想完成比赛，一路直奔终点。
　　不过说也奇怪，亚修的心情却十分畅快。
　　“原来跟公主比赛也满有趣的。”
　　即使再怎么不愿，亚修也不得不承认这个事实。
　　就在这个时候——
　　身后突然传来一阵窸窣声。
　　“——！”
　　亚修反射性地回过头来，凝视着身后的森林。
　　“……是谁？”
　　为了安全起见，安萨里邦的保安官会在比赛期间巡视森林。在森林中察觉其他人的气息，并没有什么好大惊小怪的。
　　然而对方并未回答。如果对方真的是保安官，应该会直接出现在已经被淘汰的亚修面前。
　　亚修提高警觉，慎重地环视四周。
　　虽然没有发现可疑人物的身影，亚修确实感受到陌生人的视线。
　　不祥的预感自内心浮现。
　　“在这里等我一下。”
　　将布里基德留在原地之后，亚修走进森林的深处。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　菲亚娜森林位于安萨里邦市的西北方，西边与鲁比尼亚湖接壤，是骑士国境内占地辽阔的森林地带。
　　在林中奔驰的同时，亚修频频低头张望，避免自己被有如血管一般错综复杂的老树盘根不慎绊倒。
　　这时亚修再度察觉陌生人的气息。
　　“找到了！”
　　亚修选择相信自己的直觉，朝着前方的树丛丢出一块石头。
　　树丛左右晃动，发出沙沙的声响。
　　“你的直觉相当敏锐，果然是个人才。”
　　声音夹杂着年轻人的活力以及年长者的稳重。
　　“你是……？”
　　自树丛之后现身的人，是一名身材高瘦的男子，左手还握着亚修之前投掷的那块石头。
　　男子作旅人风格的打扮，服装虽然稀松平常，还是让亚修惊讶得说不出话。
　　没错，男子的脸上戴着银色的面具。
　　只露出鼻子和嘴巴。
　　除此之外，闪闪发光的银发还夹杂着赤红色的发丝，令人连想起白银色绸缎缓缓流下鲜血，以及以鲜血书写而成的诅咒文字。
　　男子的右手握着发光的黑色物体。
　　“帝国制的……机械兵器？”
　　亚修呆立当场无法动弹。
　　他并不是没有这方面的知识。
　　险峻山脉另一侧的赛法洛斯帝国虽然欠缺龙的庇护，却发展出高度的机械文明。
　　面具男手中的武器，应该就是机械工学的产物。印象中叫做“短机关枪”，兼具手枪的携带便利性以及机关枪的连发功能。亚修不敢轻举妄动，他知道对方可以在一瞬间把自己打成蜂窝。
　　或许是察觉亚修的警戒吧，男子的嘴角微微上扬。
　　“年轻人，你很聪明。”
　　“你是……帝国的军人？”
　　“看起来像吗？”
　　亚修不知该如何判断。
　　男子手中的东西，确实是帝国制造的武器。
　　可是男子说话的语气非但没有帝国人独特的腔调，反而是相当纯正的谢普隆语。更精确的说法，应该是人称“谢普隆王家语”的纯正官方语言。
　　亚修发现自己正处于相当诡异的情况之中。
　　如果面具男真的是帝国人，潜伏在安萨里邦市近郊的目的是什么？
　　说不定他根本就是帝国军的情报员。
　　谢普隆王国和赛法洛斯帝国是大陆的两大强国，两国的冷战状态已经持续了五十年之久。
　　夹在王国与帝国之间的骑士国，则是臣属于谢普隆王国。
　　骑士国原本就是王国的分国，与王国之间的关系自然比其他盟国更加紧密。
　　如今携带武器的帝国人出现在骑士国的境内，骑士国绝对可以、也应该将这件事解读为帝国的军事行动。
　　然而亚修的力量有限，实在无法对抗眼前的男子。
　　“年轻人，你几岁了？”
　　面具男出乎意料的问题让亚修为之一愣。
　　“……十六岁，有什么不对吗？”
　　“这就怪了，十六岁的年轻人体内怎么还有宿着幼生？”
　　亚修吃了一惊，下意识地退了几步。
　　“你、你怎么知道？”
　　“你身上的诅咒让我看得一清二楚。”
　　“诅咒……？”
　　亚修皱起眉头，他万万也没想到居然会从帝国人的口中听见这种毫无科学根据的字眼。
　　而且他也无暇询问这句话的真意。
　　“立刻离开米卡悟斯大人！”
　　娇嫩却又急迫的声音传入亚修的耳中。
　　下意识回头一看，娇小玲珑的身影正朝着自己冲了过来。只见对方从左手的护腕抽出一个物体，紧接着凄厉的风切声就在亚修的耳边响起。
　　“唔！”
　　亚修身形一闪，狼狈地避开对方的奇袭。一条漆黑的大蛇自亚修先前的位置高速划过。
　　定睛一看，漆黑的大蛇原来是一条长鞭。
　　应该是山岳民族惯用的武器吧。真正的高手使起长鞭可说是变幻莫测，就算是拿着刀剑枪炮的军人也未必是对手。
　　亚修连忙就地一滚，试图跟对方拉开距离。
　　对方虽然也戴着面具，从暴露在外的眼睛来判断，应该还是个豆蔻年华的少女。
　　乌黑亮丽的长发固定在脑后。少女的身形虽然娇小，眼角微微上吊的双眸却是充满了杀气。
　　亚修从地上爬了起来，抓起一把沙子扔向少女，旋即转身拔腿就跑。这只是出于本能的行动，并不是经过盘算之后的攻击。
　　“唔……！”
　　少女捂着双眼略显惧色，不过很快地就追了上去。
　　亚修跳进邻近的树丛，头也不回地发足狂奔。
　　“可恶……我怎么会这么倒楣！”
　　冲出森林之后，视野顿时为之开阔。
　　一望无际的蓝天十分眩目，亚修不禁眯起了双眼。
　　光秃秃的大小岩石映入眼帘。
　　亚修吞了口唾液，内心暗叫不妙。草木不生的峡谷横在眼前，往前走个十步，就是断崖绝壁。亚修四下张望，并没有发现渡桥。
　　“乖乖地认命吧！”，
　　少女自林中现身。
　　亚修背对断崖，与少女展开对峙。
　　“我到底哪里得罪你了？”
　　“遇见我们就是你最大的不幸。”
　　少女的语气平板，毫无抑扬顿挫，听起来不带一丝的情感。
　　“哪有这种事！”
　　“战争是没有道理可言的。”
　　“现在不是休战吗？”
　　“休战？那只是表面上的说词罢了。事实上帝国跟王国之间的战争从来没结束过！”
　　少女双足一蹬。
　　只见她舞动手中的长鞭，慢慢地将亚修逼向身后的断崖。
　　亚修的格斗技成绩虽然不错，可是少女的动作实在太快了，逼得他只能一步一步地往后退。
　　再退个几步，就要跌落断崖了。
　　“哼……看你还能挣扎到什么时候！”
　　少女的语气略显浮躁，看来她应该是个急性子。
　　——好机会！
　　亚修反手一抓，握住了少女的鞭尾。接着又使劲一扯，顿时让少女失去了平衡。
　　“呜喔喔喔喔！”
　　亚修一把揪住少女的衣领，利用反作用力将少女扔了出去。少女的身躯顿时在半空中画出一条抛物线。亚修没料到少女的身躯居然如此轻盈，不由得吃了一惊。
　　“咕哇！”
　　重重跌落地面的少女发出痛苦的哀鸣，右手也不由自主地松开了长鞭。
　　“呜咕……”
　　虽然还保有清醒的意识，少女的双眸却浮现出懊悔的泪水，身体更是不停地扭动，似乎十分痛苦。看来应该有好一段时间都站不起来了。
　　亚修调匀呼吸之后，右手缓缓地伸向少女脸上的面具。他想要看看差点害死自己的人物到底是什么长相。
　　就在这个时候。
　　——啪滋！
　　异样的声响突然传入耳中，好像是物体断裂的声音。
　　“啊……？”
　　亚修几乎不敢相信自己眼睛。
　　承载两人的岩盘居然开始崩塌。
　　看来应该是之前就出现了断层。
　　不应该选在这种地方进行战斗的。“注意崩塌”的警示牌偏偏选在这个时候映入眠帘，看起来可笑极了。
　　“呜……！”
　　亚修无暇细想，下意识地举起少女的身躯往前一抛。
　　少女平安无事跌落在坚固的岩盘之上。
　　可是亚修却来不及脱离险境，随着化成瓦砾的岩盘坠入峡谷。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　强劲的风压几乎快要撕裂亚修的皮肤。
　　亚修的心中弥漫着坠落无底深渊的恐惧。
　　就在这个时候，亚修突然感到左腕一热。
　　“咦……！”
　　一道闪光穿透衣物迸射而出。从手肘延伸到手腕的〈星刻〉突然发热，绽放出深红色的光芒。
　　不知不觉中，凄厉的风声消失了。
　　不，应该是所有的声音都消失了。
　　“呜咕……！”
　　亚修感到一阵难以忍受的锥心之痛，仿佛自己的胸膛就要被撕成两半，某种东西即将破体而出的感觉。
　　剧痛之余，几乎失去了意识。
　　强忍疼痛的亚修低头看着自己的胸口，赫然发现胸前出现了一道眩目的光芒。
　　“咕哇啊啊啊啊啊！”
　　亚修大叫一声，意识逐渐模糊。
　　朦胧的视界之中，亚修看得一清二楚。
　　
　　
　　少女飘浮在半空中。
　　
　　
　　一丝不挂的少女。
　　双眼紧闭、张开双臂，飘浮在亚修的身边。
　　亚修下意识地朝着少女娇小的身躯伸出双手。
　　少女毫无抵抗地滑入亚修的怀中。
　　不知不觉中，亚修和少女的身边出现了一个巨大的光球，将两人包覆起来。
　　下坠的速度也随之减缓。
　　抱着少女的亚修从半空中缓缓飘落，仿佛漫游在童话世界之中。
　　不久之后，两人降落在溪流边的岩石上。
　　保护两人的光球瞬间化作无数的粒子，消失得无影无踪。
　　“得救了吗……？”
　　亚修喃喃自语，旋即俯视怀中的少女。
　　紧闭双眼的少女发出安详的鼻息。
　　“呜哇！”
　　意识到少女一丝不挂之后，亚修顿时感到一阵火热。
　　少女的身形娇小，胸部微微隆起，白皙滑嫩的肌肤更是人间少有，令人产生天使下凡的错觉。
　　年纪大概在十四、五岁左右吧。
　　亚修轻轻地将少女放在地上，迅速地脱下骑龙服的外套。
　　
　　[[IMG,bc2f06008a7db6e3401f2e5c6e12b8f9,655,1000,187830]]
　　
　　光是一件外套，就足以遮蔽少女娇小玲珑的身躯。
　　“呼……”
　　亚修这才松了口气，一屁股坐在地上。
　　接着他又目不转晴地端详着少女的脸庞。
　　“难道她是……娜比？”
　　亚修的脑海浮现出这一个星期以来总是在梦中作弄自己的少女。
　　“是有几分神似啦，不过……”
　　饣格说来，娜比就像是灵异小说当中的梦魔，拥有一张稚气未脱的少女脸庞，以及妖娆性感的成熟女人香。
　　相较之下，眼前的少女就只是单纯的少女，亚修从她身上感受不到成熟女性特有的魅力。
　　“……嗯？”
　　亚修突然皱起眉头，他发现少女头顶的左右两侧各有一个小小的象牙色圆形突起。
　　“这是什么？”
　　亚修以指尖轻触神秘的突起。
　　软软的，带有一点弹性。
　　好像是某种软骨组织。
　　神秘突起的触感相当奇特，令人一摸还想再摸。不过基于礼貌，亚修还是强行忍住内心的冲动。
　　看来神秘的突起并不是装饰，而是身体的一部分。
　　“难道是……角？”
　　少女头部的突起，看起来确实跟幼龙的角一模一样。
　　娜比的头部也长了两只角，不过外观十分明显，一看就知道是龙角。
　　亚修不禁在脑中回想整件事的来龙去脉。
　　少女从亚修的身上破体而出。
　　头上还长了两只角。
　　所以结论只有一个。
　　“……这个少女是我的帕尔？”
　　亚修呆立当场。
　　帕尔的诞生固然是亚修梦寐以求的愿望，可是其他人的帕尔都是龙，为什么自己的帕尔是个少女？
　　“唔……”
　　这时少女修长的睫毛微微一震。
　　“呼哈……”
　　少女毫无忌惮地打了个大哈欠，与她秀丽灵动的外貌形成强烈的对比。
　　一双眼皮缓缓地睁开。
　　亚修情不自禁地探出上半身，凝视着少女的脸庞。
　　红宝石的瞳孔着实令人着迷。
　　睡眼惺忪的少女突然睁大了双眼，脸上露出惊骇的神情。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“咕哇！”
　　一巴掌打上了脸颊，亚修不由自主地往后一跌。
　　整颗脑袋浸入溪中，模样甚是狼狈。幸好溪水并不深，除了狼狈了些之外，并没有什么大碍。
　　“好、好可怕的力气……”
　　拖着两行鼻血，亚修挣扎着爬了起来。
　　“居然趁着本小姐熟睡的时候偷窥，实在是太过分了！你知不知道我是谁啊？”
　　脸泛红潮的少女猛然起身。
　　亚修披在她身上的外套瞬间滑落。
　　纤细玲珑的裸体一览无遗。
　　不过少女并没有遮掩的意思。
　　“先、先穿上衣服再说吧，拜托！”
　　亚修连忙别过脸去。
　　“穿衣服？笑死人了！衣服只是人类为了遮掩丑陋的本性所创造出来的玩意儿罢了！”
　　“什么？”
　　“没错，尊贵的龙族不需要衣服！”
　　“我管你需不需要衣服，给我穿上就对了！”
　　说完之后，亚修狼狈地转过身子背对少女。
　　“我知道你是龙族！慢着，饣格说来还不是很确定……就算真的是龙族好了，现在的你是一个女生！”
　　“那又怎样？”
　　“这个……没穿衣服的女生站在面前，会让我失去冷静……”
　　“哼，没用的家伙。所以我就说人类真是——”
　　就在这个时候，一阵强风吹过峡谷。
　　时序虽然已经进入春天，凉风吹在身上还是颇具寒意。
　　“哈……哈啾！”
　　相较于先前的不可一世，少女的喷嚏显得十分可爱。
　　喷嚏之后，一阵超乎想像的巨大风暴袭向亚修。
　　“呜喔！”
　　亚修连忙攀附着身旁的岩石，才免于被风暴吹走的命运。
　　“龙的喷嚏果然可怕……”
　　镇定心神之后，背对着少女的亚修继续展开游说：
　　“你说的没错，衣服的确是增添后天美貌的手段。不过除了让自己更好看之外，衣服也有保暖的功效！”
　　“唔……”
　　少女嘟起嘴唇，似乎有些不以为然，不过最后还是接受了亚修的说法。
　　窸窸窣窣的声音传入耳中。
　　小心翼翼地回头一看，少女已经乖乖地穿上外套。
　　少女的身材十分娇小，一件外套就足以遮掩她的重点部位，不过两条大腿还是暴露在外。
　　白皙粉嫩的大腿不禁让亚修为之屏息。身上只穿着男用外套的美少女，确实比一丝不挂的裸女更令人想入非非。
　　急急忙忙地将视线自少女的大腿移开之后，亚修刻意地轻咳几声。
　　“有件事我想确定一下，你应该就是寄宿在我体内的龙吧？”
　　“饣格说来，应该是我暂时借用你的身体才对。”
　　“你的暂时也太久了吧？我都已经升上高级班了呢！”
　　“你刚刚说了什么？”
　　少女打量着亚修，目露凶光。
　　锐利的眼神仿佛一把利剑，贯穿亚修的胸膛。
　　“没、没事……”
　　丯于少女的淫威，亚修只能支吾其词。
　　“我可不是普通的龙，不要把我跟他们一起相提并论。”
　　“啊？”
　　一脸不悦的少女双手叉腰，抬头看着亚修。
　　“给我听清楚了，我可是一点都不觉得你是我的主人！哼，阿比昂密约算什么东西……”少女的口中居然出现艰深的历史名词，亚修不由得为之一惊。
　　——阿比昂密约。
　　遥远的过去，面临灭种危机的龙族与觊觎龙族魔法的人类所订定的契约。
　　“……不过事实摆在眼前，往后我们就是命运共同体了。事实上你我之间系着一条丝线，只是你看不见而已。”
　　少女指的应该是所谓的星精路吧。
　　“印象中与人类结合之后，龙族就可以获得星精的供给。结果就是龙族取得了存活下来的力量，化解了灭族灭种的危机。”
　　这些都是基础课程所教导的知识，亚修只是照本宣科罢了。所谓的星精就是类似“气”的物质，同时也是不可或缺的力量来源。
　　龙族的历史比人类更加悠久。随着世代的繁衍，龙族体内的星精也逐渐减少。
　　星精的减少，造成了许多来不及长大就不幸天折的幼龙。
　　如果幼龙无法成长为成龙，龙族迟早会走上灭绝的道路。
　　于是龙族的长老决定与地面上拥有最多星精的人类结合，化解灭族灭种的危机。
　　“正是如此。不过我并不认为龙族欠人类一份情，毕竟人类是高攀龙族，理应将两者的结合视为荣耀才对。”
　　“稍微感谢一下又不会怎样。”
　　话才刚说完，亚修的腹部就吃了少女的一记肘击。
　　“咕哇！”
　　“对了。”
　　朝着神情痛苦的亚修瞥了一眼之后，不知道想起什么的少女突然转过身去，神情忸怩地低头看着地面，脸上一阵青一阵红。
　　“我、我的名字……”
　　“啊？”
　　不明究理的亚修皱起眉头，面红耳赤的少女突然提高了音量。
　　“就是我的名字啦！你要替我取个名字，这、这可是你求之不得的荣耀！”
　　“真的要我替你取名字吗？”
　　“我也不愿意啊！就算对阿比昂密约再怎么不满，我也不能违反规定！而且唯有让命运共同体的另一人替自己取名字，才算是真正签订契约！”
　　“原来龙族的规矩这么多，真是辛苦你了。”
　　“我、我不需要你的同情！”
　　面对少女剑拔弩张的态度，亚修不禁露出苦笑。
　　“放心吧，我早就准备好了。”
　　自从亚修成为育龙人以来，一直藏在心里的名字。
　　“往后——你的名字就是艾可。”
　　跟兰斯洛特或是古夫林比较起来，“艾可”虽然少了点流行的因素，却是一个颇有来历的名字，经常出现在历史或是宗教的教科书上。
　　——圣诞历元年。
　　人类史上出现了第一个让幼生成功地降临世间的少女。
　　少女的名字叫做萝莎·玛莉亚。
　　萝莎·玛莉亚死后被尊称为圣女，她就是育龙人的始祖。
　　当时萝莎·玛莉亚替自己的帕尔所取的名字，正是艾可。
　　“艾可……”
　　少女为之一愣，险峻的神情顿时和缓了不少。
　　“嗯，还不赖。艾可……亏你想得出这个名字。也罢，就暂时饶了你吧！”
　　“呼，幸好你还满喜欢这个名字的。”
　　如果取了一个不合意的名字，恐怕会再度成为暴力之下的牺牲者吧。一想到这里，亚修不禁替自己捏了把冷汗。
　　“对了，虽然你才刚刚诞生，却似乎对阿比昂密约或是星精路相当熟悉嘛！”
　　其实亚修并没有夸赞的意思，不过艾可还是志得意满地挺起胸膛。
　　“这就是充满智慧的龙族与愚蠢无知的人类之间最大的差别。”
　　“拜托，人类没有那么卑微吧？”
　　“——龙种的记忆。”
　　“呃？”
　　艾可突然凝视着远方的虚空，亚修顿时为之一愣。
　　“为了在这个世界存活下去，即将诞生的幼生都会自动继承相关的知识。这种知识的传承是超越世代的，不须他人教导。”
　　“哇，真了不起……对了，既然你是龙族，为什么以人类的形象诞生？”
　　“这个嘛……”
　　艾可低头沉思。一段时间之后，才无奈地耸耸肩膀。
　　“不行，龙种的记忆并未记载……不对，应该有相关的记载，只是无法阅览。算了算了，我不知道啦！不要再问了，否则就一脚踩扁你！”
　　“这……不太好吧？我还想多活几年呢！”
　　一想到艾可异于常人的怪力，亚修的身体不禁微微颤抖。
　　这时亚修突然想起一件事，他还没自我介绍呢！
　　于是亚修镇定心神，朝着艾可伸出右手。不管怎样，艾可都是亚修的帕尔。
　　拥有自己的帕尔，正是亚修多年来的心愿。
　　“唔……你做什么？”
　　“我叫做亚修，从今天开始就是你的饲主。”
　　“什么？”
　　艾可非但拒绝接受亚修释出的善意，甚至还瞪大了一双眼睛直盯着亚修。
　　“怎、怎么回事？”
　　“你好像有所误会，我看还是把话说清楚好了。第一，你不是我的饲主。”
　　挺起宛如飞机跑道的胸膛，艾可的双眸绽放出异样的神采。
　　“我才是你的饲主！”
　　略显幽暗的溪谷再度吹起一阵刺骨的冷风。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……几小时之后。
　　西尔维亚果然不负众望，以绝地大反攻的气势勇夺第一。
　　森林中的保安官发现布里基德，判断骑手出了意外，立刻组成救援队前往搜救。
　　骑手的名字叫做亚修·布雷克，高级班一年级的学生。是乘着友人帕尔参加比赛的超级问题学生。
　　学生会长蕾贝卡和许多学生都加入了救援队。
　　菲亚娜森林占地辽阔。
　　原本以为搜救行动恐怕会以失败告终，结果没多久就找到了亚修和艾可。
　　蕾贝卡骑乘的古夫林头也不回地直接飞向森林外围的峡谷，仿佛受到某种力量的牵引。
　　之后蕾贝卡说了一句话：
　　“今天是古夫林第一次违抗我的命令。”
　　