　　声名远播的问题学生亚修·布雷克在骑龙祭的比赛中发生意外，结果体内的帕尔因此诞生的消息，很快地就传遍了全校。
　　然而千呼万唤使出来的幼龙艾可，却是一名头上长角的少女。
　　为了应该如何处置艾可的问题，全体教职员在会议中分成两派争执不休。
　　一派认为应该将艾可送进龙舍饣格管理，另一派则是认为艾可的外表是个少女，不应该将她送进龙舍。
　　最后两派人马达成共识，那就是暂时搁置议题，由亚修负责照顾艾可。
　　阿波罗宿舍的三楼，走廊的转角。
　　“这里是我的房间，快点进去！”
　　才刚转动钥匙打开房门，亚修就往艾可的背上用力一推。
　　“唔……你好大的胆子，竟敢命令我这个饲主！”
　　艾可回过头来瞪着亚修，眼神十分犀利。
　　“我什么时候变成你的宠物啦？”
　　“好吧，那就降级为肉奴！”
　　“……你真的知道肉奴是什么吗？”
　　艾可将双手交抱在胸前，脸上露出得意的笑容。
　　看来她又打算炫耀龙种记忆所学习的知识了。
　　“当然知道。就是主人肚子饿的时候，将身上的肉贡献出来的奴隶嘛！”
　　“拜托，又不是家畜！”
　　艾可脑中的龙种记忆着实令亚修感到不安，不过他还是将艾可推进房内，反手锁上房门。被挡在门外的住宿生纷纷将耳朵贴在门板或是墙上，亚修实在是没有理会他们的力气。
　　阿波罗宿舍是男生宿舍。
　　艾可这种等级的美少女一旦出现，势必会引起一阵骚动。
　　“哼……没看过这么寒酸的房间。”
　　四下打量亚修的房间之后，艾可毫不保留地说出自己的感想。
　　“我累了，有事明天再说吧！”
　　事实上亚修之前一直被关在医务室中。
　　在森林外围的峡谷被救援队寻获、回到学院之后不久，亚修就被理事会、教职员会以及学一生会三大组织连番讯问，无论是肉体或是心灵都已经疲惫到了极点。
　　“等一下！”
　　艾可阻止正打算跳上床的亚修。
　　“怎么？”
　　“我是你的饲主，这张床应该是我的才对。”
　　“慢着，那我睡哪里？”
　　“哼！宠物本来就应该睡在地上，给我趴下去吧！”
　　“你不是说真的吧……？”
　　“当然是真的！再不乖乖地听话，就一脚踩扁你！”
　　艾可气势汹汹地朝着亚修的鼻尖一指，旋即背转过身子准备爬上床。钻进被窝之前，艾可顺手脱下亚修借给她的外套。
　　白皙透明的背部和浑圆秀丽的臀部曲线顿时暴露在外。
　　“不、不必脱衣服吧？”
　　亚修连忙别过头去，一颗心跳得飞快。
　　“我不是说过了吗？高贵的龙族不需要衣物！睡觉的时候就不能让我自在一点吗？”艾可没好气地回答，旋即钻进被窝。
　　“呼，……呼……”
　　没过多久，就发出规律的鼻息。
　　先前咄咄逼人的眼神消失无踪，取而代之的是如同天使一般纯洁无邪的睡姿。
　　“……真是败给她了。”
　　亚修只好拿起棉被和毛毯铺在地上，心不甘情不愿地躺了下来。
　　坚硬冰冷的地板虽然有些睡不习惯，亚修的眼皮还是逐渐沉重了起来。
　　明天是假日，可以睡晚一点。
　　不消多久时间，亚修的意识就坠入朦胧的梦乡。
　　
　　
　　半夜——
　　
　　
　　亚修只感到自己的心脏都快跳出来了。
　　“艾可，给我清醒一点！”
　　当初占据床铺的人正是艾可。
　　如今她居然主动钻进亚修的被窝，这简直就是莫名其妙。
　　“唔……”
　　睡眼惺忪的艾可紧紧地贴在亚修的身上，肌肤滑嫩的触感不禁让亚修心跳加速，同时也猛然想起艾可在入睡之前可是一丝不挂的事实。
　　艾可的性感度当然比不上娜比，不过娜比只是出现在梦中的少女，艾可却是真实世界的人物。无论是羊脂凝膏的滑嫩肌肤抑或是再真实也不过的体温，都不是梦中的娜比所能相比的。
　　“看起来……好好吃。”
　　艾可的梦呓。
　　她到底做了什么梦？就在亚修纳闷不已的时候，胸口突然感到一阵未知的触感，亚修不禁全身一震。
　　原来是艾可突然咬了亚修一口。
　　“————”
　　饣格说来，这应该是所谓的“轻咬”，常见于刚刚出生的幼龙。
　　帕尔的轻咬，是育龙人独享的特权。
　　每当亚修见到其他同学被自己的帕尔轻咬的景象，内心总是感到羡慕不已。
　　可是艾可的轻咬，却似乎刺激了些。
　　从外表看来，艾可是一个不折不扣的美少女。如今艾可正趴在身上，轻咬自己的胸口。
　　“拜托……别这样……！”
　　嘴巴上虽然抗拒，亚修却并未采取强硬的手段。老实说艾可的轻咬相当舒服，感觉并不差，甚至还让亚修感到某种程度的快感。
　　“……嗯？”
　　只可惜快感一下子就结束了。
　　或许是睡眼惺忪的关系，也或许这就是艾可与众不同的“轻咬”。
　　不知道为什么，艾可的下颚逐渐收紧，力道也愈来愈大——
　　“呜喔喔喔！好痛！好痛！”
　　亚修痛得全身发抖。
　　艾可该不会打算吃掉自己吧？亚修的脑海顿时浮现出“食用家畜”四字。
　　即使外表是个楚楚可怜的美少女，艾可依然是一只龙。
　　一个弄不好，可是会出人命的。
　　“呜喔喔喔！”
　　亚修用尽全身的力气，一把将艾可推开。胸口留下了一排清晰的齿痕，虽然没有流血，大概要等上好几天之后才会慢慢消失。
　　“呼，……咕……”
　　艾可发出规律的鼻息，仿佛什么事都没发生。
　　——跟艾可生活在一起，简直是拿自己的生命开玩笑。
　　亚修不禁认为将艾可送进龙舍饣加管理似乎是个正确的做法。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　第二天早上，亚修被一个意外的访客吵了起来。
　　外头一直有人不断地敲门。
　　亚修的朋友并不多，脑海中立刻浮现出雷蒙和马克斯的身影。
　　“今天不是休假日吗？让我多睡一下会死喔……”
　　口中喃喃自语的亚修没好气地走向玄关。
　　打开房门之后，顿时睡意全消。
　　“早呀，亚修·布雷克。就算今天是休假日，也不应该赖床啊。”
　　站在门外的不是别人，正是学生会长蕾贝卡。面无表情的马克斯则是随侍在侧。
　　“会、会长，这里是男生宿舍……”
　　“叫我的名字。”
　　“……啊？”
　　“会长的称谓太拘束了，轻松一点无妨。”
　　“那……蕾贝卡同学？”
　　亚修试探性地改变称谓，蕾贝卡顿时露出满意的微笑。
　　“嗯，很好。对了，我今天是来探望艾可的。”
　　“呃……真是不敢当。”
　　“不必这么见外，艾可还好吧？”
　　“她还在睡……”
　　回答的同时，亚修朝着床上瞄了一眼，表情顿时为之僵硬。
　　“唔……”
　　艾可刚好在这个时候醒了过来。只见她揉揉眼睛，坐起了上半身。
　　棉被从身上滑落，露出雪白的胸部。
　　“呜、呜哇！不、不要误会，事情不是这样！”
　　“你这个禽兽……！”
　　亚修试图替自己辩解，却破马克斯一把揪住了衣领。
　　“简直就是变态！你知不知道自己做了些什么？”
　　马克斯气得破口大骂。
　　这时，旁的蕾贝卡开口了：
　　“不要激动，马克斯。从地上还铺着一床棉被看来，他们并未睡在同一张床上。亚修·布雷克，对不对？”
　　“那当然！”
　　“既然如此，为什么她身上没穿衣服？你给我解释清楚！”
　　丯于马克斯咄咄逼人的态度，亚修怯生生地回答：
　　“那个……艾可是尊贵的龙族，不屑穿上人类的衣物。再说我手边也没有衣服可以借给她，所以……”
　　“嗯……这点早就被我料到，所以特地带了一些东西过来。收下吧，不必客气。”
　　蕾贝卡使了个眼色之后，苦着一张脸的马克斯将一只纸袋交给亚修。
　　亚修接过纸袋惦了惦，还满有分量的。
　　“我替艾可准备了一些衣物，毕竟她的外表是个少女，总不能光着身体在外面走动。嗯，就当作是学生会送给她的诞生礼物吧！”
　　“太、太感谢了！真的帮了我一个大忙……！”
　　亚修频频低头致谢。
　　“至于其他的日常用品，可能得由你负责采买了。手头方便吗？”
　　“……有点困难。”
　　亚修来自边境地带的小村落，父母亲既不是贵族也不是商人，每个月的经济援助自然十分有限。
　　“没关系，在这份表格上面填写资料，交给教务课就好。”
　　蕾贝卡将一份文件交给亚修。这份文件正是安萨里邦骑龙学院的学生向校方申请帕尔饲育经费的表格。
　　“饣格说来，这份表格只能申请购买骑具的资金，不过艾可的情况特殊，教务课应该会以个案处理。对了，还有一件事。”
　　蕾贝卡收起脸上的微笑，冷若寒霜，仿佛毫无感情的大理石雕像，令人望之生长。
　　“教师会议在今天早上做出结论，学院决定请康威尔博士针对艾可进行饣密的检查。”
　　“康威尔博士？难道是……？”
　　龙族研究的最高权威，在安萨性邦市内拥有一间颇具规模的研究所，亚修尚未见过这号传说中的人物。
　　“是的，就是那位家喻户晓的研究者。康威尔博士平日的工作非常忙碌，不知道要等到什么时候才能进行检查。”
　　“原来如此……也只能耐心地等下去了。”
　　“在康威尔博士做出诊断之前，艾可就暂时跟你住在一起。不瞒你说，学院方面至今依然无法决定该如何培育艾可呢！”
　　“嗯，我明白了。艾可是我的帕尔，我会负起责任照顾她的。”
　　亚修的表情十分认真，蕾贝卡不禁微微一笑。
　　“很好，我喜欢你的回答。等到一切都安顿下来之后，请移驾学生会办公室，我有一些问题想要请教。”
　　“嗯，知道了。”
　　“好，那就一言为定。”
　　蕾贝卡嫣然一笑，带着马克斯离开亚修的房间。
　　
　　
　　“……先穿上这个吧。”
　　刻意回避在朝阳的映照之下更显得明亮动人的雪白肌肤，亚修将纸袋递给了艾可。
　　艾可脸色一沉，眼看着就要发作。
　　“我不是说过了吗？你非穿上衣服不可，否则可是会害我惹上麻烦的。”
　　“哼，意思是你嫌弃我的身体啰？”
　　一丝不挂的艾可朝着亚修迅速逼近。
　　亚修只感到一阵脸红心跳，连忙背转过身子。
　　“在人类社会中，穿衣服本来就是最最基本的常识！而且衣服还有保暖的作用，你现在这副模样难道都不会冷吗？”
　　“哼！没看到外面是个大晴天吗？这一定是上天送给我的诞生礼物。就算不穿衣服，也不会——”
　　话还没说完，一只黄色的蝴蝶突然停在艾可的鼻尖。大概是不小心从窗户飞进来的吧。
　　只见艾可的鼻翼微微抽动。
　　“哈……哈……哈啾！”
　　相当可爱的喷嚏。
　　“呜哇！”
　　艾可的喷嚏果然引发了一阵风暴，将亚修的身体高高吹起，一头撞上身后的墙壁，看起来就像是路上被压扁的牛蛙。
　　“好痛……龙的喷嚏果然可怕……”
　　勉强起身的亚修发现手中的纸袋不见了，连忙环视四周，这才发现袋内的东西——也就是蕾贝卡准备的换洗衣物凌乱地散落一地。
　　最令亚修感到意外的，就是艾可居然拿起其中一件衣服。
　　“……好可爱喔。”
　　年轻的少女果然对可爱的衣服没有抵抗能力。
　　一段时间之后，亚修终于如愿以偿地让艾可穿上了衣服。
　　蕾贝卡挑选的是学院制服风的可爱洋装。
　　无论是衣领的蝴蝶结或是蓬蓬的公主袖，在在衬托出艾可惹人怜爱的气质。至于贝雷帽的功用，则是用来遮掩艾可头上的龙角。
　　至于鞋子，则是时下流行的短靴，而且尺寸还挑选得刚刚好，亚修不禁对蕾贝卡的慧眼独具感到十分钦佩。
　　站在忄子前面的艾可似乎对这一身的打扮十分满意。
　　“哼。就愚蠢又无知的人类而言，这种设计还算不错。”
　　亚修不禁松了口气。
　　“对了，这里是学院都市安萨里邦吧？”
　　艾可的问题十分突兀，亚修不禁一愣。
　　“根据龙种的记忆，安萨里邦市区应该有许多商店。”
　　“是没错啦！”
　　亚修不禁对所谓的龙种记忆感到十分钦佩，看来艾可真的继承了不少龙族的前人所累积的知识。如果龙族的前人不要灌输艾可某些奇奇怪怪的知识，那就更加完美了。
　　“……吧。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“真是……我说特别恩准你带我到街上逛一逛啦！”
　　艾可涨红着一张脸，悻悻然地背转过身子。
　　亚修不禁摇头苦笑，看来艾可似乎希望亚修带她到市区走走。
　　龙种的记忆虽然好用，在这个陌生的环境独自外出难免会感到些许的不安吧。之所以不肯直接拜托亚修，或许是跟龙族的自尊有关。
　　“好啊，那就出发吧。偶尔也要带龙出去散散步。”
　　“我又不是你养的狗！”
　　“呜咕！”
　　一记铁拳正中腹部，亚修差点痛得晕了过去。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　从教务课职员的手中领取两千艾克尔的“帕尔饲育经费”之后，亚修带着艾可来到市中心的闹区。
　　两千艾克尔相当于公务员一个月的薪水。打从出生以来，亚修从来没在身上带过这么多钱。
　　“这就是安萨里邦市区……！”
　　才刚进入市区道路，艾可就发出由衷的赞叹。毕竟跟抽象的知识比较起来，实景实物还是震撼多了。
　　走进商店街之后，人潮顿时多了起来。今天是休假日，商店街里面挤满了学校的学生。
　　道路的两旁林立着各式各样的摊贩，空气中弥漫着食物的香气。
　　——咕噜噜噜噜。
　　艾可的肚子突然发出惊人的声响。
　　来来往往的行人不禁停下脚步，一脸讶异地打量着艾可。龙族真不愧是龙族，除了喷嚏的威力惊人，连腹鸣的音量都非同小可。
　　艾可顿时羞红了双颊。
　　“怪、怪我吗？人家还没吃早餐耶！”
　　赤裸着身子走来走去也毫不在乎的艾可，居然为了腹鸣被别人听见而感到羞愧，亚修实在无法理解她的价值观。
　　“说的也是，我都忘了呢！”
　　蕾贝卡的突然造访打乱了早上起床之后的生活步调。经艾可这么一提，亚修的肚子顿时也饿了起来。
　　只见艾可嘟起嘴唇，开始怪罪亚修的不是。
　　“你不知道龙一天要吃五餐吗？”
　　“以前在基础课程的时候学过，不过一天真的要吃五餐？”
　　“拜托，这是基本常识好吗？”
　　亚修难以置信地打量着艾可娇小的身材。
　　“伙食费铁定超出预算……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“没、没什么。”
　　“唔……那是什么？好香的味道。”
　　艾可突然指着路边的摊贩。一群跟亚修年纪相仿的女孩子正聚集在摊贩前面。
　　“那是卖可丽饼的。”
　　“什么是可丽饼？”
　　“龙种记忆里面没有吗？”
　　“不过就只是食物罢了，犯不着特地连结龙种的记忆吧？搜寻记忆可是会消耗魔力的呢！”
　　“是哦……可丽饼是安萨里邦最受欢迎的甜点，想不想尝尝看？”
　　基本上龙是杂食的动物，吃个可丽饼应该不会怎样吧？
　　“当然！”
　　三个女孩子正在可丽饼的摊位之前排队，亚修和文可一起排在后面。
　　“还没好吗？”
　　“不急，要排队。随便插队是很没有礼貌的行为。”
　　“哼，那就没办法了。既然有胆子让尊贵的龙族排队枯等，最好是给我做好吃一点，否则休怪我一脚踩扁这个小摊子。”
　　“你也太霸道了吧……嗯？”
　　亚修突然感受到一股灼人的视线，立刻反射性地转过身来。
　　“怎么啦？”
　　不明究理的艾可开口询问。
　　“没事，我只是感受到一股视线……”
　　“视线？得了吧，这里是人来人往的市区，你觉得有人会注意到你的存在吗？”
　　“这个……很难说。”
　　亚修的直觉向来十分敏锐。
　　否则就不会在森林中遇到米卡悟斯了。当时要不是被亚修察觉，米卡悟斯应该会继续躲在树丛里才对。
　　“……大概是我想太多了吧。”
　　历经森林中的遭遇之后，自己似乎变得特别敏感。
　　这时排在亚修前面的女孩子点了安萨尔可丽饼。
　　不久之后，四周弥漫着一股玫瑰的清香。
　　令人食指大动。
　　“我也点安萨尔可丽饼好了。”
　　亚修打量着价目表。安萨尔可尔可丽饼的价格是一百古洛林，其他口味的可丽饼只要一半的价钱。虽然贵了些，不过有了“帕尔饲育经全”的奥援，这点价差并不算什么。
　　“艾可，你呢？”
　　不知道为什么，艾可得意洋洋地挺起胸膛。
　　“那还用说，当然是安萨尔可丽饼。安萨尔可是龙族的最爱呢！”
　　“嗯，说的也是。”
　　安萨尔是一种高级药本植物的名称，也是安萨里邦的特产。除了可作为香料之外，也受到龙族的喜爱。如同人类性嗜烟酒，龙族也特别偏好安萨尔的香味。
　　现在终于轮到亚修和艾可了。
　　“两份安萨尔可丽饼。”
　　亚修点餐之后，老板立刻以神乎其技的手法制作饼皮。等到饼皮烤成焦黄之后，再抹上淡绿色的奶油。
　　安萨尔的香气再度弥漫四周。
　　“呜哇……”
　　艾可睁大了双眼，目不转睛地凝视着老板的动作。充满好奇心的表情看起来特别可爱，亚修的心中突然涌现出一种异样的情感。
　　别闹了，艾可是一只龙。亚修摇摇头，试图甩脱内心的念头。
　　摊贩的附近设有长椅，可供来往行人自由使用。长椅刚好有两个空位，于是亚修和艾可决定坐下来休息片刻。
　　“嗯……咕……”
　　才刚坐下来，艾可就忙不迭地将可丽饼塞进口中。
　　“嗯……天啊！实在是太好吃了！”
　　“谢天谢地，可丽饼的摊子不会被踩扁了。”
　　“踩扁？不要开玩笑了。谁敢动这个摊子，我就跟他拼了！”
　　“算啦，大概也只有你才有踩扁整个摊子的本事。”
　　无视于苦笑不已的亚修，艾可只花了短短的几秒钟，就解决了手中的可丽饼。只见她频频打量着亚修的可丽饼，脸上露出意犹未尽的表情。
　　光是欣赏艾可惊人的吃相都来不及了，亚修根本无暇享用自己的可丽饼。
　　“唉……算了。要吃吗？”
　　“可以吗？”
　　“没办法，谁教你的表情让我良心不安。”
　　亚修无奈地递出自己的可丽饼。
　　艾可欢呼一声，毫不客气地咬了一大口。
　　嘴里塞满了可丽饼的艾可就像是一只可爱的小动物，亚修突然有一种自己正在喂食宠物的错觉。
　　终结第二份可丽饼之后，艾可握紧双拳，做出一项重大的决定。
　　“决定了！以后这就是我的主食！”
　　“可丽饼是甜点，不能当作主食。龙应该要多吃肉才对，否则会长不大的。”
　　“哼，愚蠢又无知的人类也敢对我的决定有意见？你可不要忘了，我才是你的饲主——啊啊！”
　　艾可突然满脸通红，口中还发出令人想入非非的娇吟。
　　“喂，你还好吧？”
　　“身体……突然热了起来……”
　　迷濛的双眸流露出嗳昧的眼神，艾可整个人贴了上来。
　　两人的肩膀和大腿紧紧地倚靠在一起。
　　中间虽然隔了一层衣物，亚修还是清楚地感受到艾可的体温。
　　“喂喂喂，这是在做什么？”
　　“不、不行……我忍不住了……！”
　　艾可娇喘一声，探出了上半身。
　　亚修的手腕顿时传来软绵绵又温热的触感。
　　艾可的双唇慢慢接近亚修的领口，伸出舌头在颈子上面舔了一圈。
　　“——!”
　　滑嫩温热的舌尖划过颈子，亚修顿时感到一阵酥麻。
　　“……艾可？你到底想做什么？”
　　“求求你……拜托……我……我快不行了……”
　　“这……到底要我怎么做？”
　　无视于束手无策的亚修，艾可鲜嫩欲滴的双唇缓缓地凑了上来。
　　微张的樱唇之中，珍珠般的贝齿若隐若现。
　　热切的吐息夹杂着安萨尔的香气。
　　“难道……！”
　　亚修突然想到一个可能性。
　　错不了，一定是安萨尔惹的祸。
　　龙族性嗜安萨尔。对于龙族而言，安萨尔相当于人类的烟酒。
　　艾可的外表虽然是个美少女，骨子里却只是一个才刚出生的幼龙，摄取过量的安萨尔难免会出现不良的影响。
　　“艾、艾可，拜托你冷静一点！”
　　“呼……”
　　艾可慢慢地逼近亚修，仿佛是发情的小动物。
　　再不快点想个办法，铁定会被街上的保安官以妨碍风化的罪名加以逮捕。
　　“妈妈，他们在做什么啊？”
　　“小孩子不要乱看，快走吧！”
　　来往行人纷纷报以惊讶、鄙夷和嫌恶的目光。亚修恨不得立刻拔腿就跑，偏偏身体被艾可紧紧地抱住，连站都站不起来。
　　这时亚修的身旁突然出现了一个人影。
　　“你、你居然在大庭广众之下做出这种下流龌龊的举动！
　　愤怒的斥责传入耳中，亚修全身为之 震。相当熟悉的声音……不，岂止熟悉而已。
　　亚修心惊胆战地抬头一看，果然是西尔维亚王女殿下。
　　
　　[[IMG,e053cb15b15fa47396cf6cad824ce2f9,663,1000,197808]]
　　
　　“女人的公敌应该受到正义之锤的惩罚，这是罗雷亚蒙家的家训！”
　　足以开山碎石的愤怒铁拳顿时以石破天惊之势袭向亚修的脸孔。
　　
　　
　　“这样应该就没问题了。”
　　照料艾可的人，正是西尔维亚身边的侍女科赛特，雪莉。
　　科赛特在安萨里邦学院的知名度并不低，亚修听过这个名字，也知道学校里有这号人物。即使离开学校来到街上，科赛特依然穿着王宫的侍女服，顿时吸引了不少好奇的目光。
　　喝下科赛特向商店街的店家讨来的开水之后，艾可总算是平静了下来。根据科赛特的说法，只要喝下大量的开水，就可以稀释安萨尔的成分。
　　“呼咕……”
　　双颊的红晕虽然尚未消退，艾可总算是愿意乖乖地坐在椅子上了。亚修见状，不禁松了口气。
　　“谢天谢地。科赛特，真不知道该怎么感谢你才好。”
　　“呵呵，不必客气。”
　　“居然拿安萨尔可丽饼喂食刚出生的幼龙，你到底在课堂上学了些什么！”
　　西尔维亚难掩内心的愤怒。
　　“公主殿下，您不是也曾经让刚出生的兰斯洛特喝了一口安萨尔茶，结果——”
　　“不要翻旧帐！”
　　看来西尔维亚似乎也有类似的经验。
　　“不过话又说回来了，现在学校的人都在讨论为什么幼龙会呈现人形呢！”
　　“看不出来从不跟别人打交道的公主殿下，居然也会对这种八卦话题感兴趣。”
　　科赛特的揶揄顿时让西尔维亚面红耳赤了起来。
　　“闭、闭嘴，我对八卦话题一点兴趣也没有！这些情报都是你自己去打听出来，而且也不问我到底想不想听，就一股脑儿地说了出来！”
　　“可是……每次提到跟亚修大人有关的情报，您似乎就特别感兴趣呢！”
　　“我……我才没有！”
　　大家都知道西尔维亚在教室中被其他同学孤立，没有人愿意跟她打交道。
　　西尔维亚的存在，总是让周遭的旁人陷入莫名的紧张。
　　原因绝对不是出自她的身分。或许西尔维亚高贵的血统也是原因之一，不过最大的问题还是在于欠缺亲和力的个性。
　　“何必急着否认呢？至少公主殿下找到了寻觅已久的亚修大人了嘛！”
　　听到科赛特点中心事，西尔维亚不仅是脸颊，连耳朵都红了起来。
　　“不、不要胡说八道！我怎么可能为了这个家伙，特地离开学院来到街上！”
　　“是是是，公主殿下说了算。呵呵呵呵……”
　　科赛特的外表虽然忠厚老实，脸上的笑容却十分轻佻，经不起刺激的西尔维亚顿时气﹉得哭了出来。
　　“公主殿下不是有话要告诉亚修大人吗？我会乖乖地转身背对公主殿下，请殿下不必有所顾忌，勇敢地说出来吧。”
　　“我才不相信呢，又不是第一天认识你，就算转身背对我，你也会竖起耳朵偷听我们的对话！”
　　“呵呵，这也是侍女的工作之一。就把我当成街角的维纳斯石像，不必放在心上。”
　　“维纳斯？我看应该是魔女神摩根的化身吧！”
　　这时艾可的脸上突然浮现出搔痒难耐的表情。
　　“哈、哈……哈啾！”
　　相当可爱的喷嚏。
　　艾可的面前立刻刮起一阵暴风，掀开了西尔维亚的裙摆。
　　纯白的质地、蕾丝的花样。
　　系在两侧腰身的蝴蝶结，对亚修造成了莫大的震撼。
　　“是系绳的内——！”
　　“不准看！”
　　就在西尔维亚燃烧着熊熊怒火的铁拳即将命中亚修的那一瞬间，艾可突然展开行动。
　　只见她的右手穿过亚修的腋下，挡下了西尔维亚的攻击。龙族的动作果然敏捷，看来应该是刚刚的喷嚏让艾可清醒了过来。
　　“……艾可？”
　　亚修万万也没想到艾可竟然会出手保护自己。
　　“你这是什么意思？”
　　西尔维亚质问艾可。语气十分冰冷，不带一丝情感。
　　“你这个愚蠢又无知的人类又是什么意思？这家伙的饲主是我，世界上只有我才能对他动手动脚！”
　　“这是哪门子的歪理！”
　　[[IMG,25516769da1633226c33b1c88a3ed055,643,1000,212987]]
　　艾可和西尔维亚的对峙陷入了胶着，彼此都不肯相让。
　　“哼，算了。”
　　最后还是西尔维亚先行让步。只见她放下拳头，转身背对亚修和艾可，亮丽的金发在微风中轻扬飞舞。
　　“亚修·布雷克，有件事我必须告诉你。”
　　西尔维亚转头凝视着市修。
　　“就是……之前那句话是错的。”
　　“呃？”
　　“当时我一时气愤，所以才口不择言。其实你的帕尔活得很好，而且也顺利诞生了。”
　　西尔维亚目光游移，神情十分忸怩。一旦跟亚修四目相会，就立刻慌慌张张地移开视线。
　　一旁的科赛特轻掩嘴角，笑咪咪地静观事态的发展。
　　“公主殿下？”
　　“简、简而言之，就是……该怎么说才好……好啦，我愿意收回那句话！既然犯了错，就应该勇敢地承认——这是罗雷亚蒙的家训！”
　　说完之后，西尔维头也不回地转身离去。
　　“那么，我也先告辞了。”
　　科赛特恭恭敬敬地向两人行礼之后，双手轻捏侍女服的裙摆，跟随西尔维亚离开现场。
　　西尔维亚出乎意料的道歉让亚修呆立原地。
　　
　　
　　——怎样的主人就有怎样的龙，说不定早就死了呢！
　　
　　
　　当初就是为了让西尔维亚收回这句失言，亚修才奋而向她挑战。如今亚修在比赛中落败，西尔维亚大可不需要道歉，更何况艾可已经诞生了，亚修根本没把那句话放在心上。
　　然而西尔维亚还是主动道歉——即使她是比赛的胜利者。
　　“唉……如果平常的时候也跟刚刚一样乖巧，不是早就成为学院的人气王了吗？”
　　亚修不禁露出得意的微笑。
　　突然之间，脸颊传来一阵刺痛。
　　原来是艾可伸手拧住亚修的脸颊。
　　“艾、艾尔？”
　　艾可眯起双眼，冷冷地凝视着亚修。
　　“你该不会对那个人类的少女抱持着特殊的情感吧？还是说你早就忘了自己是我饲养的宠物？”
　　“欸、对不起……”
　　在这种节骨眼上出言反驳，难保艾可不会把自己的脸颊撕成肉条。为了自己的人身安全着想，亚修只好乖乖地道歉。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　日用品采买完毕之后，提着两个大纸袋的亚修站在公共厕所的门口。艾可想要上厕所，亚修只好带她来到这里。
　　“……这么久还不出来。”
　　艾可已经在厕所里待了好一段时间，亚修不禁担心了起来。偏偏亚修是男生，不能闯进女生厕所找人。
　　“喂。”
　　“干嘛啦，不要烦我好吗？”
　　“你对女生厕所这么有兴趣？”
　　“那当然。我现在巴不得立刻闯进去，好好地看个仔细……”
　　“亚修·布雷克！我真是看走眼了，想不到你居然是这种人！”
　　“咦？”
　　亚修这才猛然醒悟。怪了，刚刚是在跟谁说话？
　　才刚转过身来，亚修就硬生生地吃了一记飞踢。
　　“好痛！到底想怎样！”
　　话才刚出口，亚修就后悔了。
　　“到底想怎样……？没错，我就是要问你到底想怎样！”
　　出现在亚修面前的不是别人，又是西尔维亚。只见她双手叉在腰间，双眸燃烧着熊熊怒火，一头美丽的金发更令人连想起盛怒的雄狮。
　　科赛特依然如影随形地跟在西尔维亚的身后，脸上还露出意有所指的微笑。
　　“你这个大变态，鬼鬼祟祟地站在女生厕所的门口到底想做什么！”
　　“这……艾可进去上厕所，到现在还没出来。我只是有点担心她而已，绝对没有那种念头……”
　　“哎呀，怎么不早说呢？我进去看一看好了。”
　　科赛特从旁插口。
　　亚修打从心底感谢她的相助。
　　“那就麻烦你了！”
　　“公主殿下，我们走吧。”
　　“我也要去？”
　　“帮助遇到困难的国民是王族的义务，这可是罗雷亚蒙骑士王家的家训呢。”“我、我当然知道！”
　　科赛特的抢白顿时让西尔维亚羞红了脸颊，快步走进女生厕所。
　　一阵子之后，西尔维亚和科赛特回到亚修的身边。
　　“没找到艾可，不过倒是在地上发现这个。”
　　西尔维亚发现的东西，正是学院的贝雷帽。
　　“这是艾可戴的帽子，怎么会掉在厕所的地板上？”
　　艾可冲进厕所之后，亚修就站在可以看到出入口的地方静静等候。
　　只要艾可一走出厕所，立刻就会被亚修发现。
　　“除了贝雷帽之外，还采集到这种东西。”
　　西尔维亚身旁的科赛特递出一条手帕。
　　“采集？”
　　科赛特摊开对折的手帕，亮晶晶的粉末顿时映入眼帘。
　　“这是……？”
　　“这应该是龙绮华晶的粉末。”
　　龙绮华晶是龙族魔力的结晶，同时也是龙媒魔法的触媒。
　　没有龙绮华晶的魔力，人类就无法使用魔法。当初是龙族将魔法带来这块大陆的。
　　“可能是有人使用龙媒魔法绑架了艾可。”
　　西尔维亚的猜测顿时让亚修冷汗直流。
　　“……难怪先前总觉得好像有人躲在暗处偷窥我们。”
　　“真的吗？看来犯人一开始就锁定艾可为下手的目标了。”
　　“可恶！怎么会发生这种事……！”
　　“不要慌，想想你在学院所学习的知识吧。”
　　西尔维亚探出上半身，冰蓝色的瞳孔凝视着眼前的亚修。
　　“育龙人与龙之间的联系不会轻易断绝，星精路将两者紧密地结合在一起。”
　　“这我当然知道，可是到底该怎么做才好？”
　　“如果对方是圣龙，只要育龙人进行召唤，就会立刻飞到主人的身边。不过这对刚出生的幼龙而言似乎困难了些，所以你必须主动去迎接艾可。”
　　“可是我连艾可在哪里都不知道！”
　　“所以我才要你冷静一点！你好歹也是个育龙人，身上应该刻印着龙之母所赐予的〈星刻〉吧？”
　　亚修的左腕确实刻印着〈星刻〉，只是他已经失去跟龙之母见面的记忆了。当然，这并不是重点。
　　“所以我该怎么做？”
　　“〈星刻〉并不是单纯的刻印，而是星精路的大门。”
　　“听你这么一说……艾可诞生的时候，〈星刻〉的确也出现明显的反应。”
　　“仔细回想那种感觉，现在轮到你呼唤艾可了。”
　　亚修这才明白西尔维亚的用意。
　　“看来也只能试试看了。谢啦，公主。”
　　西尔维亚的双颊市刻泛起一抹红晕。
　　“不、不必道谢！龙是象征我国的圣兽，理应伸出援手！”
　　说完之后，立刻转过身子背对亚修。
　　西尔维亚身后的科赛特不禁掩嘴偷笑。
　　“那就开始吧。”
　　亚修卷起左手的袖子，解开手臂的绷带，西尔维亚顿时睁大了眼睛。
　　“这……这是你的〈星刻〉？”
　　“嗯。”
　　亚修不喜欢、也不希望别人看见自己的〈星刻〉，不过现在是非常时刻，也顾不了那么多了。
　　“接下来呢？”
　　“这种事情很难以文字来说明。首先将自己的意识集中在〈星刻〉，然后在心中想着艾可。”
　　“好抽象的说法，真的行吗？”
　　“我也没办法啊！〈星刻〉是魔法的产物，本来就无法以人类的语言来解释啦！”
　　“说的也是。好吧，试试看再说！”
　　在西尔维亚和科赛特的注视之下，亚修高举左手，同时以右手握住左手的手腕。
　　接着将自己的意识集中在左腕的〈星刻〉。
　　亚修明显地感受到〈星刻〉逐渐发热。
　　“拜托……告诉我艾可在哪里吧……”
　　口中喃喃自语之后，亚修集中精神想着艾可。
　　自从七岁那年寄宿在亚修体内之后，总是形影不离的艾可。
　　原本应该早一点诞生，却贪睡了三年之久的艾可。
　　亚修依然无怨无悔地等待。
　　即使受尽众人的冷嘲热讽，依然默默地等待。
　　如今艾可终于诞生了。虽然外表奇怪了点、个性暴力了点，却无法改变这个不争的事实。
　　是的，艾可是亚修的帕尔。
　　“拜托，快点回答……”
　　这时遍布左腕的〈星刻〉突然染上了一层深红。
　　“这是……！”
　　〈星刻〉所释放的魔力化作一只彩蝶，在亚修的面前飞来飞去。
　　彩蝶似乎准备带领亚修寻找艾可的下落。
　　“看到了！”
　　相较于兴奋不已的亚修，西尔维亚和科赛特却是满腹狐疑。
　　“……看到了什么？”
　　西尔维亚和科赛特似乎看不见亚修的〈星刻〉所释放出来的彩蝶。现在没有时间慢慢解释了，更何况亚修也不知道该从何解释。
　　“我要去找艾可！”
　　亚修跟踪彩蝶的轨迹，猛然迈开脚步。
　　“等一下，一个人太危险了！我也一起去！”
　　“不管是上刀山还是下油锅，我永远追随公主殿下！”
　　“科赛特，不要触霉头好吗？”
　　亚修完全不理会犹在状况外的两人，心无旁骛地追踪眼前的彩蝶。
　　
　　
　　魔力化成的彩蝶轻而易举地穿透行人的身体，摇摇晃晃地往前飞去。亚修等人一边闪避路上的行人，一边在错综复杂的小巷来回穿梭。
　　“这里是……？”
　　最后彩蝶来到位于市区东侧的偏僻角落。人迹罕至的空地上，耸立着一间附带前后院的破旧豪宅，看起来就像是童话故事中的鬼屋，不确定到底有没有人居住。
　　“艾、艾可真的在这里吗……？”
　　西尔维亚似乎吃了一惊。
　　平常总是自信满满的西尔维亚，如今却是面色苍白。
　　“〈星刻〉所指示的位置是这里没错。”
　　“是、是哦。”
　　“怪了，你的脸色似乎不太好呢，该不会是害怕了吧？”
　　亚修只是随口问问而已，西尔维亚的反应却十分夸张。
　　“才、才不怕呢！有什么好怕的！”
　　很明显地是在虚张声势。看来西尔维亚的外表虽然强悍，骨子里却十分胆小。
　　“不、不管怎样，我们只能相信〈星刻〉的引导，直接冲进屋子里去了！大不了呼唤兰斯洛特，把整间房子烧个精光就是了！”
　　“哎呀，这才是骑士王家的公主殿下。”
　　“不太好吧，这里是市区耶。科赛特，你也别随便附和！”
　　就在亚修表示反对的时候，飞向玄关的彩蝶穿过大门，消失在屋子之中。
　　西尔维亚说的没错，现在也只能相信〈星刻〉的引导了。
　　“艾可，我马上来救你了。”
　　于是亚修推开厚重的铁门。锈迹斑斑的铁门发出刺耳的声响，缓缓地往内开启。
　　“那是什么？”
　　进入前院之后，西尔维亚顿时吃了一惊。
　　院子里每隔一段距离就摆放着一座石碑，很像是魔法阵的布置。每一座石碑的顶端都镶嵌着龙绮华晶，闪烁着耀眼的光芒。
　　看来应该是发动龙媒魔法的辅助道具。
　　“这些石碑确实有点怪异。”
　　亚修也停下脚步，仔细地观察庭院中的石碑。
　　“破破烂烂的房子里面居然藏着这么大颗的龙绮华晶，这实在是太不自然了。这些龙绮华晶得花上一笔可观的金额才买得到……我有一种不祥的预感，应该先调查屋主的身家背景———”
　　“没那个时间了，先把艾可救出来再说。”
　　亚修打断西尔维亚的发言，头也不回地往前进。西尔维亚的意见并不是不妥，只是在艾可生死未卜的现在，实在没有那种闲工夫去调查这间屋子的所有者。
　　“等、等一下，不要丢下我！”
　　西尔维亚慌慌张张地追了上去，看来她的胆子真的不大。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　熟悉的光线照得身上暖暖的，艾可懒洋洋地睁开双眼。
　　她还记得在商店街上完厕所之后，前往盥洗台准备洗手，之后的记忆就完全空白了。
　　察觉自己的处境之后，艾可不禁为之愕然。
　　“这……这算什么！”
　　仰躺的艾可被紧紧地绑在床上，除了长袜之外，所有的衣物都被脱得精光，几乎跟全裸没什么两样。
　　束缚艾可的器具非常坚固，即使浑身怪力的艾可拼命挣扎也丝毫不为所动。
　　“到底是怎么回事……？”
　　艾可环视四周。
　　没有对外的窗户，光源来自设置在房间四周的龙华灯——利用龙绮华晶发光的灯具。艾可是龙族的族人，难怪对这种光线感到十分熟悉。
　　床的四周摆放着许多类似医疗用具的仪器，墙边的书架上则是塞满了各式各样的文献资料。
　　桌上展示着龙的模型，饣格说来应该是骨骼的标本，看起来格外地骇人。
　　“这是什么地方……？”
　　房门突然缓缓地开启。
　　“感觉如何？”
　　出现在门口的人，是一名戴着眼忄的女子。
　　“你是什么人？竟敢对我做出这种事，我看你是活得不耐烦了！”
　　“很好，我喜欢勇敢的孩子 ”
　　艾可的威吓毫无作用，女子的脸上露出一抹冷笑。
　　高跟鞋鞋跟踩在地上口卡口卡作响，女子慢慢地走近艾可。
　　“龙族居然会诞生为人形，直一是意想不到。”
　　“你说什么？”
　　女子的话语引起艾可的注意。看来女子明知艾可是龙族，还故意施展魔法绑架艾可。
　　“真不知道龙族在想些什么，居然会派你这只幼龙来到人世。”
　　“我……我哪知道啊！”
　　女子闻言，不禁皱起眉头。
　　“真的不知道吗？根据古代文献的记载，龙族的族人不是同时拥有历代先祖的记忆？”
　　“如果你指的是龙种记忆，恐怕要让你失望了。我才刚出生不久，还没登录在龙种记忆之中呢！”
　　“原来如此，看来只好直接从你的身体找答案了。”
　　——咻！
　　
　　[[IMG,c32bd9a76d762a0745eaffdd1cdc4935,659,1000,200896]]
　　
　　银色的闪光以迅雷不及掩耳的速度掠过艾可的鼻尖。
　　定睛一瞧，赫然发现一把手术刀笔直地插在墙壁上。
　　“难道你是……？”
　　女子拿出第二把手术刀，若无其事地开口：
　　“解剖是生物学的基本法则。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一马当先的亚修在颓圮顷毁的木制长廊发足狂奔。
　　每当在长廊的角落遇见老鼠或是蜘蛛，西尔维亚总是不由自主地惊叫一声。若不是现在急着救出艾可，亚修还真的很想停下来好好欣赏西尔维亚的糗样。
　　“唔……”
　　自从进入建筑物之后，左腕的〈星刻〉就逐渐产生了变化，温度愈来愈高，亮度也愈来愈强。室内的窗户全都被封死了，不过在〈星刻〉的照耀之下，四周的环境还是看得一清二楚。
　　最后〈星刻〉带领大家来到通往地下室的门扉。
　　看起来相当厚实。
　　就要亚修考虑应该隔着门扉出声叫唤、还是直接破门而入的时候，西尔维亚展开了行动。
　　“闪开！让我来！”
　　“公、公主殿下……？”
　　面色惨白的亚修连忙往后退了几步，这时西尔维亚已经从怀中拿出红色的龙绮华晶。
　　“红之炎龙吐息！”
　　龙绮华晶迸出闪光，强大的冲击波袭向门扉。
　　一阵轰然巨响之后，厚重的门扉被炸出一个大洞。
　　“艾可！”
　　亚修走进门内放声大叫。西尔维亚的攻击威力十足，四周弥漫着黑色的浓烟。
　　万一门内的艾可受到波及……！
　　亚修不禁担心了起来。
　　不久之后，浓烟逐渐散去。
　　“……你们几个会不会太夸张啦？”
　　站在亚修面前的人，是一名穿着白色大衣的女子。
　　戴着眼忄的女子流露出知性的气息，年纪大约二十岁上下。从身上的白色大衣看来，应该是医生或是科学家。
　　女子身后摆着一张床，近乎全裸的艾可就躺在床上，全身被皮带束缚，完全无法动弹。
　　“你对我的帕尔做了什么！”
　　亲眼目睹艾可的惨状，亚修顿时气得全身发抖。
　　一见到亚修，艾可的双眸立刻浮现泪光。
　　“怎、怎么现在才来？还不快点救我！”
　　“抱歉……慢着，我干嘛要道歉？”
　　“……你给我再说一次看看！”
　　艾可气得柳眉倒竖，不过被束缚在床上的她还是少了平常的气势。而且裸露在外的肌肤看起来格外地诱人，对亚修的心脏可是一大考验。
　　费了一番力气之后，亚修才将视线从艾可的身上移开，打量着眼前的白衣女子。
　　“你这是什么意思？”
　　“我只是执行学院委托的工作罢了。嗯，我承认手段是强硬了点。”
　　女子毫无愧色，语气十分冷静。
　　“学院的委托？”
　　亚修吃了一惊，身后的西尔维亚也同时叫了出来。
　　“她是安洁拉·康威尔博士！”
　　“什么？”
　　“听说博士在市区有一间研究所，想不到居然就是这间古老的豪宅！”
　　“不会吧，真的假的？”
　　“博士，您的论文一直是我非常重要的参考资料呢。”
　　西尔维亚往前踏出一步，恭恭敬敬地向安洁拉握手示好，仿佛是在接待重要的国宾。
　　“这是我的荣幸，公主殿下。”
　　安洁拉做出友善的回应，剑拔弩张的气氛顿时和缓了许多。
　　亚修呆呆地望着安洁拉。
　　——安洁拉·康威尔博士。
　　今天早上才从蕾贝卡的口中听到这个名字。康威尔博士是个知名的学者，学院特地聘请她替艾可做个详细的身体检查。
　　不过蕾贝卡也说康威尔博士平时忙于工作，不知道什么时候才能拨出时间。既然如此，又怎么会……？
　　安洁拉的嘴角浮现一抹笑意，似乎察觉了亚修内心的疑问。
　　“过去学院常常委托我从事一堆无聊的研究，老实说一开始我对这项委托的兴趣并不大。
　　不过委托书上写着‘龙族以人类的姿态诞生’，这引发了我的好奇心，因此今天上午就远远地躲在暗处监视你们。”
　　原来亚修在商店街感受到的视线，就是来自躲在一旁监视的安洁拉。
　　“学院今天早上才委托工作，为什么你马上知道目标就是我们？”
　　“亚修，我早就知道你这号人物了。提起一直没有帕尔的育龙人，大家都会第一个想到你嘛。而且你又是可以顺利驾驭各种龙的天才少年，早就已经是学院中的风云人物了，只是你一直不知道而已。”
　　“原来如此……慢着，等一下！”
　　年长美女的赞美顿时让亚修差点乐得飞上了天，不过他很快就恢复了理智。
　　“不管有什么理由，你的行为很明显地是绑架！而且你为什么拿着手术刀？”
　　“当然是为了解剖呀。”
　　安洁拉理所当然地回答。
　　“解、解剖？你是在开玩笑吧？”
　　“当然不是开玩笑。想要探究某种生物的特性，解剖是最直截了当的方法。”
　　“……你实在是让我太失望了！我要把艾可带回去！”
　　说完之后，亚修迳自走向床边。
　　“那可不行。”
　　安洁拉身形一晃，挡在亚修的面前。
　　“……你想做什么？”
　　“我怎么可能眼睁睁地看着这么有趣的实验活体被你带走呢？而且……除了那孩子之外，似乎又有新的活体引起了我的兴趣。”
　　安洁拉目不转睛地凝视着亚修左腕的〈足刻〉。
　　“不好……！”
　　这时亚修才发现自己忘了把袖子拉下来，左腕的〈星刻〉一直暴露在外。
　　“这是〈星刻〉吧？我见过许许多多的育龙人，倒是第一次见到这么特别的〈星刻〉。可以让我看个仔细吗？”
　　“不要！你根本无法体会我的感受，更不能了解为什么我要把这个东西藏起来的心情！”
　　刚进入安萨里邦就读的时候，亚修独特的〈星刻〉让他成为其他同学眼中的怪物。
　　事实上亚修的〈星刻〉确实拥有震丯人心的魔力。
　　“我懂了，你害怕自己的〈星刻〉。”
　　“我、我没有！”
　　亚修感到脸上一热。安洁拉猜的没错，亚修确实对左腕的〈星刻〉抱持着一种莫名的恐惧。
　　“喂喂喂！不要只顾着说话，快点放我下来！”
　　这时艾可的叫喊吸引了亚修的注意，让亚修从畏惧〈星刻〉的情绪中获得解放。
　　没错，亚修差点忘了艾可还在解剖台上不断地挣扎呢！
　　“请你让开！”
　　“这就要公主殿下来决定了。”
　　“我？”
　　话锋突然转到自己身上，西尔维亚露出为难的神情。
　　“这、这个嘛……我能体会博士想要研究艾可的心情，毕竟艾可是一只非常特殊的龙。”
　　“公主殿下果然明理。”
　　安洁拉露出胜利者的微笑。
　　不过西尔维亚接下来的发言，却狠狠地赏了她一巴掌。
　　“然而龙是我国的象征，更是不容侵犯的圣兽，博士以为我会允许您解剖艾可吗？”
　　“公主殿下……！”
　　西尔维亚的论点虽然有点偏离主题，亚修还是发自内心感谢她的仗义直言。
　　“是吗？太遗憾了。”
　　这时亚修清楚地感受到室内的空气似乎突然带了些黏性。
　　“公主殿下，请务必小心。安洁拉博士是个出名的研究狂，只要是为了研究，就算是不择手段也要达到目的。”
　　科赛特的语气虽然平静，表情却十分饣肃。只见她立刻挡在西尔维亚的面前，与安洁拉展开对峙。
　　“……看不出来你这个侍女挺灵光的嘛！”
　　安洁拉收起笑容，忄片之后的双眸绽放出异样的杀气。
　　“博士，不要做傻事，别忘了我可以随时召唤兰斯洛特。”
　　“无妨，你就尽管召唤吧。”
　　“那就恭敬不如从命。”
　　西尔维亚毫不犹豫地握住龙绮华晶。
　　“西尔维亚·罗雷亚蒙在此下令！兰斯洛特，回应我的召唤吧！”
　　清亮爽朗的嗓音响澈云霄。
　　“……”
　　十秒过去了，二十秒过去了，一分钟过去了。
　　什么也没发生，只有尴尬的寂静笼罩现场。亚修将所有的希望都寄托在兰斯洛特的身上，
　　这个结果实在是令人难以接受。
　　“这……这怎么可能？”
　　西尔维亚难掩内心的震惊。
　　“还没发现吗？这栋建筑物笼罩在龙媒魔法所产生的力场之中。”
　　“难道是庭院中的那些石碑……！”
　　安洁拉露出得意的微笑。
　　“答对了，那就是利用龙媒魔法制造结界的装置，原本是用来防范宵小入侵的保全系统。”
　　“保全系统？所以我们得以进入建筑物的原因也是……？”
　　“公主殿下果然聪明。发现入侵者是你们之后，我就暂时关闭了装置。”
　　安洁拉的语气愈来愈不善。
　　“公主殿下，这个人是个危险人物。就算以亚修大人为肉盾，也必须立刻离开这里。”
　　“把我当肉盾？”
　　科赛特的说词实在是过分了些，亚修不禁大声抗议，之后又转身面对安洁拉。
　　“你真的确定要么做？攻击公主殿下，可是犯了叛国罪。”
　　“那又如何？就算是一国的公主，也不能妨碍我的研究。”
　　“看来这一战是无法避免的了！”
　　西尔维亚做出开战宣言之后，立刻启动龙媒魔法。
　　“红之炎龙吐息！”
　　只见西尔维亚高呼一声，手中的龙绮华晶绽放出刺目的闪光。半秒钟之后，强劲的爆炸声响震撼了大气。
　　强忍着爆炸的风压，亚修不禁大声地理怨。
　　“太过头了吧？她好歹也是国宝级的博士，下手就不会轻一点吗？”
　　“怎么能怪我呢？这种魔法本来就很难控制力道的！”
　　“两位，现在不是吵架的时候吧？”
　　充当和事佬的人，居然是科赛特。只见她睁大了双眼，直盯着眼前的烟雾。
　　“难道……！”
　　亚修张大了嘴巴，一副难以置信的模样。
　　“这种程度的龙媒魔法也想打败我？”
　　烟雾散去之后，安洁拉好端端地站在原地。除了被烟雾熏黑、略显残破的白色大衣之外，几乎是毫发无伤。
　　“那是……！”
　　亚修注意到安洁拉戴在脖子上的银制项攵上面镶嵌着一颗黑色的石头。
　　那不是普通的石头。
　　从光泽来判断，绝对是龙绮华晶。
　　“差点忘了博士也是个龙媒魔法的行家……”
　　西尔维亚喃喃自语，面色十分凝重。
　　安洁拉笑了几声，仿佛是在怜悯束手无策的西尔维亚。
　　“现在发现已经太迟了。解剖完毕之前，我可不能让你们走出研究室——闇之幻龙魔歌！”
　　安洁拉以低沉的语气召唤龙媒魔法之后，镶嵌在项攵中的龙绮华晶立刻绽放出耀眼的闪光。
　　地板也在同一时刻产生变化。
　　精致的花纹瞬间浮起。
　　“魔法阵……”
　　西尔维亚恨恨地吐出一句，旋即无力地软瘫在地。
　　“公主殿下……”
　　试着保护西尔维亚的科赛特也跟着倒在地上。
　　“呜……怎么同事……？”
　　亚修双膝一软，顿时跪倒在地。
　　虽然还勉强保有意识，不过只要稍一松懈，马上就会成为睡魔的牺牲品。
　　“这是以龙绮华晶的粉末所描绘的魔法阵，学校里面没教过吧？不过说也奇怪，为什么你还能保持清醒？”
　　安洁拉俯视着亚修，脸上露出不解的神情。
　　“你在干嘛啦！快点给我起来！不要躺在地上装死！”
　　面色惨白的艾可破口大骂。
　　艾可的态度和用字遣词虽然一如往常地高傲，听在耳中着实不是滋味，可是一想到亚修倒地之后，艾可就必须面对残酷的解剖，即使态度差了点，也令人不忍苛责。
　　——噗通。
　　这时亚修突然感到左腕一热。
　　如同前天艾可诞生的场景，〈星刻〉发出深红色的光芒，而且还如同火焰一般左右摇曳。
　　“这是……！”
　　发现左腕凝聚了巨大的热源，亚修为之一惊。
　　浓浓睡意顿时被抛到了九霄云外。
　　原本老神在在的安洁拉，这时也露出惊骇的神情。
　　“难道艾可的魔力透过星精路……？”
　　安洁拉似乎看得见亚修的左腕所发生的异常现象。
　　“管他的！”
　　亚修一跃而起，左手往前猛力一挥。
　　狂风吹散了地面的魔法阵，安洁拉的项攵四分五裂，漆黑的龙绮华晶也化成无数的破片。
　　“这……这怎么可能？”
　　向来冷静的安洁拉面露惧色，似乎难以接受这个事实。
　　“把我的帕尔还来！”
　　无视于呆立原地的安洁拉，亚修来到解剖台的旁边。
　　再怎么牢固的束具，也难敌〈星刻〉的魔力。束带一一被亚修撕碎。
　　“呜……怎么现在才来！”
　　重获自由的艾可嘴上虽然抱怨，却还是一把抱住亚修，窝在他的胸前呜呜咽咽地哭了起来。
　　“艾可……”
　　这下子叮轮到亚修不知所措了。
　　轻拍她的背心，表示安慰的意思吧。
　　可是当亚修的指尖碰触到艾可滑嫩白皙的肌肤。
　　“呀！”
　　大概是亚修的指尖太过冰冷，或者是背部的肌肤特别敏感，艾可的反应显得十分夸张。
　　“……艾可？”
　　“……你这只宠物竟敢随便乱摸！”
　　艾可的铁拳再度发威，不敌神力的亚修被一击弹到了墙上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　不知不觉中，已是夕阳西下的时分。
　　离开研究所之后，四人准备回到学生宿舍。
　　趴在亚修背上的艾可睡得十分香甜，看来应该是哭累了。熟睡的模样十分可爱，仿佛下凡的天使。
　　“真是难为她了……这是我跟艾可的问题，结果却把你们也卷了进来，实在是不好意思。”
　　“别这么说，帮助艾可是殿下自行做出的决定，请不要放在心上。”
　　与亚修并肩而行的科赛特微微一笑。虽然背着兀自沉睡的西尔维亚，科赛特的步伐却未见沉重，依然与亚修保持同样的步调。
　　西尔维亚平常虽然饣厉，睡着之后的她也跟艾可一样，都是纯真可爱的小天使。
　　“科赛特，你还好吧？”
　　亚修救出艾可之后不久，科赛特就立刻从地上起身。西尔维亚至今依然昏迷不醒，代表安洁拉的龙媒魔法威力十分强大，不过科赛特却似乎完全不受影响。
　　当初是科赛特找出艾可的衣物，安慰哭哭啼啼的艾可、协助她穿上衣服的人也是科赛特。
　　若没有科赛特的协助，亚修恐怕还待在研究所里面，不知道该如何是好。
　　“呵呵，因为我是侍女嘛！”
　　“是这个关系吗？”
　　“当然。”
　　科赛特的脸上总是带着可掬的笑容。每次跟她说话，亚修总觉得自己的心灵受到了净化，甚不连对安洁拉的愤慨都在她的笑容之前消失无关。
　　“亚修大人，有件事想请你帮忙。”
　　“什么事？”
　　“今天的事情还请务必保密，毕竟人言可畏……”
　　“啊，原来如此。”
　　亚修明白科赛特的用意。
　　拯救艾可的行动虽然不无正当性，然而一旦让世人知道西尔维亚非法入侵安洁拉的研究所，甚至还遭到龙媒魔法的催眠，恐怕有损骑士王家的威望。
　　“我明白了。无法告发安洁拉博士固然遗憾，不过她应该已经尝到教训了。”
　　亚修微微一笑，科赛特也噗嗤一声笑了出来。
　　“亚修大人不怕龙媒魔法的事实，似乎让她大受打击。当时的亚修大人真的很有男子气概呢！”
　　亚修还是第一次受到女生的赞美，一颗心不禁跳得飞快。
　　“别说了。当时我只想救出艾可，也没想那么多。对了，我跟那个博士对峙的过程，你全都看在眼里吗？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　科赛特露出不置可否的微笑，令人猜不透她在想些什么。
　　真是一个难以捉摸的女人——亚修心想。
　　
　　
　　第二天……
　　亚修的预期落了空。
　　第一节还没上课，身穿白色大衣的女子迳自走进教室，班上同学顿时安静了下来。
　　“啊——！”
　　亚修和西尔维亚同时大叫一声，这个举动顿时吸引了其他同学的视线。
　　女子站上讲台，露出冰冷的微笑。
　　“我是安洁拉·康威尔。希巴司顿老师退休享福去了，由我接替他的位置。”
　　“不会吧……”
　　印象中希巴司顿老师还有一年才届退休之年，看来八成是安洁拉在幕后搞的鬼。
　　站在学院的角度，能够聘请知名的研究者担任老师，更是求之不得的好事。
　　“以后就叫我安洁拉老师吧。”
　　亚修和西尔维亚不约而同地张大嘴巴，呆呆地望着安洁拉。
　　“脸皮真不是普通的厚……”
　　级任导师突然换成年轻的美女老师，包括雷蒙在内的男同学无不兴奋得高声欢呼，唯独亚修一副愁云惨雾的模样。
　　原因很简单，安洁拉一定是为了艾可才动这些手脚。
　　“往后还请多多指教。”
　　果然不出所料，安洁拉不经意地以老鹰般的锐利眼神凝视着亚修，嘴角浮现出令人不寒血栗的冷笑。