　　圣诞历一二五六年，白羊宫之月。
　　少年与少女在深邃的森林相遇。
　　
　　
　　迎接七岁生日之后不久，西尔维亚离开首都锋提恩，千里迢迢地来到阿比昂森林。
　　龙之母居住的圣地。
　　西尔维亚遵循骑士王家所订定的规矩，前来接受〈幼生之仪〉。
　　一旦被龙之母选上，就可以成为正式的育龙人。
　　西尔维亚在内心起誓，一定要以育龙人的身分回到王宫。
　　她无法忘怀突然消失的兄长。
　　身为骑士王家的嫡子、以不满二十岁之龄获得龙骑士称号的朱利亚斯被冠上屠龙手的污名，从此被摒除于王家家谱之外。
　　据说朱利亚斯杀害了自己的帕尔。直到现在，西尔维亚还是无法理解温柔善良的兄长为什么会犯下那种滔天大罪。
　　她很想接近兄长，听听兄长的真心话。
　　带着一颗迷惘的心，西尔维亚勇敢地挑战了〈幼生之仪〉。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　然而阿比昂森林不比舒适的王宫，环境相当饣苛。
　　林中巨木高耸入云，空气中带着浓浓的湿气。
　　土壤和枯叶散发出来的腐臭令人不悦。
　　每当遇见老鼠、蛇或是蜘蛛的时候，总是哭着逃之夭夭。西尔维亚虽然对骑士抱持着一份憧憬，事实上她却是个不折不扣的胆小鬼。
　　最后终于不慎跌倒，扭伤了脚踝。
　　稍稍移动就是一阵剧痛，连走路都成问题。
　　“呜呜……”
　　唯一的心灵支柱，就是带在身边充当护身符的玩偶。
　　这个龙玩偶，是西尔维亚无可取代的朋友。
　　名字叫做兰斯洛特。几年前在谢普隆王国的首都阿卡姆旅行的时候，从市场上买来的。
　　西尔维亚打从心底喜欢兰斯洛特，可惜旁人的反应截然不同。侍奉西尔维亚的侍女一听到兰斯洛特是龙形玩偶之后，无不睁大了双眼。大家都说兰斯洛特的造型十分独特，乍看之下完全不像一只龙，真是太过分了。
　　眼眶浮现泪珠。
　　〈幼生之仪〉就快要结束了，到时候西尔维亚只能空着两手回到王宫。
　　“呜……呜呜……”
　　明知不能待在这里浪费时间，双脚却完全不听使唤，西尔维亚的心中充满了无力感。
　　就在她开始啜泣的时候，前方的树丛突然沙沙作响。
　　“呜……！”
　　西尔维亚吓得脸色发白，不过出现在她眼前的却是一名少年。大概是跟西尔维亚一样，正准备接受〈幼生之仪〉吧。
　　少年走到西尔维亚面前，伸出了手。
　　“受伤了吗？”
　　少年毫不掩饰的问话顿时让西尔维亚火冒三丈。对于骑士王家的公主而言，少年的问话刺伤了身为王族的自尊。
　　“我、我才没有——”
　　西尔维亚欲言又止。只见她露出苦涩的神情，再度蹲了下来，口袋中的兰斯洛特也随之掉落地面。
　　“……嗯？”
　　少年拾起兰斯洛特，脸上露出惊异的神情。
　　“这是……合成兽？”
　　“它是龙！”
　　涨红了双颊的西尔维亚厉声反驳，伸手抢回兰斯洛特。
　　“哈哈，原来是龙，这就是我不对了。”
　　微微苦笑的少年背过身子蹲了下来。
　　“……你做什么？”
　　西尔维亚不明白少年的用意。
　　“看不出来吗？我带你回到森林的入口。”
　　“什么？回到森林的入口？你要我放弃参加〈幼生之仪〉的权利？”
　　少年理所当然地点点头。
　　“那当然。你的脚受伤了，怎么可能——”
　　“给我闭嘴！”
　　西尔维亚厉声怒斥，猝不及防的少年差点跌了个狗吃屎。
　　“我……我需要帕尔！都已经来到这里了，休想叫我回头！”
　　“‘帕尔’是什么？”
　　少年为之一愣，露出狐疑的神情，这个举动反而更激怒了西尔维亚。
　　“身、身为骑士国的国民，居然连这种基本常识都没有！帕尔就是成为伴侣的龙，是非常神圣的字眼，最好给我记清楚了！”
　　“好、好啦！”
　　可惜西尔维亚并没有就此放过少年的打算。
　　“先别管我，你自己呢？为什么不去寻找龙在哪里？难道你并不想成为育龙人吗？还是……”
　　“还是怎样？”
　　西尔维亚突然凑了过来，少年连忙别过头去，脸颊微微泛红。
　　“还是你只是假装寻找，根本没有成为育龙人的打算？听说这种毫无理想、毫无目标的孩子似乎愈来愈多……”
　　“这个……我当然也想见见真正的龙族……吧？”
　　模棱两可的回答虽然不够干脆，西尔维亚还是放过了少年。
　　“那就去吧！顺便让你知道我们家的家训，给我听好了！”
　　西尔维亚端正姿势，大声地开口：
　　“骑士的荣耀与龙同在！”
　　“可是我走了之后，你怎么办？没有人陪你喔！”
　　西尔维亚默然不语。‘没有人陪你’这句话如同一把长剑，刺入她的胸口。
　　“看吧，又何必逞强呢？”
　　“因伤退出？不行，这种事情绝对不可能发生在我身上！我绝不放弃！”
　　少年好奇地打量西尔维亚，最后终于笑了出来。
　　“我知道了，你说什么都要得到幼生对吧？”
　　“嗯，没错！”
　　“既然如此，只有一个办法。”
　　年握紧拳头，直视着眼前的西尔维亚。
　　正气凛然的眼神不禁让西尔维亚心跳加速。
　　“我背着你一起去寻找龙之母吧！”
　　西尔维亚哑然失声。
　　“你是认真的吗？”
　　“那当然。”
　　少年再度背向西尔维亚蹲了下来。西尔维亚犹豫片刻，最后终于下定了决心。上半身紧贴着少年的背心，西尔维亚感到脸红心跳。
　　“好，出发！”
　　少年背起西尔维亚，稳稳地往前踏出一步。
　　
　　
　　……梦境到此结束。
　　这里是高级班的女生宿舍——爱波娜。
　　最上层王室专用的房间之中，西尔维亚缓缓睁开双眼。
　　
　　
　　黑夜已过，早晨的阳光透过窗帘的缝隙映射而入。
　　揉揉惺忪的睡眼，西尔维亚慢慢坐了起来。
　　“不可以……公主殿下……不要这样……”
　　邻床的科赛特发出引人遐思的梦呓。
　　光是想像她到底做了什么梦，就让西尔维亚感到头疼。
　　“……梦？”
　　迎接七岁的生日之后不久，西尔维亚造访阿比昂森林。遇见了一名少年。
　　“……”
　　西尔维亚解开睡衣的钮扣，露出自己的胸部。
　　她的〈星刻〉，就位于胸口的正中央。
　　大约手掌大小的图样，与古代文字十分相似。
　　西尔维亚轻触胸前的〈星刻〉。
　　“不知道他在哪里……”
　　胸中涌现出一股莫名的惆怅。
　　“……对了。”
　　离别之际，西尔维亚将玩偶送给少年。
　　藉以表达她的谢意。
　　同时也希望少年不要忘了她。
　　当时的记忆虽然逐渐模糊，西尔维亚依然清楚地记得接过玩偶的少年脸上露出的微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　安萨里邦攻击事件之后的第二天。
　　根据亚修和艾可的证词，袭击市区的巨龙名为“尸灰龙”。
　　市民以及观光客共有三十余名伤者，无人死亡可说是不幸中的人幸。
　　建筑物的部分，全毁的有四栋、半毁则一栋。
　　圣达拉姆广场暂时封闭，有关当局正倾全力进行修复。
　　尸灰龙的魔力非同小可，损伤却相当轻微，可说是一大奇迹。
　　亚修等人的奋战当然是功不可没。
　　
　　
　　关于尸灰龙的背景，目前正在积极地调查中。
　　安萨里邦学生宿舍有个不成文的传统，只要某个学生得到了帕尔，大家就会替那名学生举行庆功宴。
　　俗称“帕尔派对”。
　　通常大家的帕尔都是在基础课程的第一年诞生。
　　然而帕尔迟未诞生的亚修一直无法得到人家的祝贺，三年的基础课程结束之后，就直接升上了高级班。
　　因此他早就已经忘了这项传统。
　　尸灰龙的袭击，也让学院暂时停止上课。
　　这时蕾贝卡突然做出举行“帕尔派对”的提议。
　　亚修很感谢蕾贝卡的好意，可是他的房间乱得可以，简直跟垃圾堆没什么两样。马克斯虽然在一个月前彻底地打扫过，但现在早已恢复了原状。
　　“好吧，就从现在一直打扫到晚上吧！”
　　其实只要交给马克斯，两三下就清洁溜溜了。亚修自己也很清楚，一旦目睹房间的惨状，马克斯绝对会以惊涛骇浪之势动手打扫。不过马克斯大病初愈，亚修实在不忍心麻烦他。
　　“呼……呼……”
　　现在正是艾可旳午睡时间。耳中听着艾可规律的鼻息，亚修开始着手收拾房间。
　　先将几乎占领房间地板的垃圾装进袋子里面，同时趁着这个机会下定决心丢弃使用率不高的物品。
　　然后将衣柜清空，挑出已经不穿的衣服、或是不会再翻阅的书籍等等。
　　“嗯？”
　　亚修突然停止手边的工作。
　　衣柜里面滚出一个陌生的东西。
　　“填充玩偶……？”
　　亚修没有收集玩偶的习惯，而且眼前的玩偶实在是……不怎么可爱。
　　看起来应该是一只龙，不过外表并不讨喜，简直就像神话故事中经常出现的合成兽。
　　亚修不禁搔搔后脑。
　　“嗯……还是想不起来。”
　　依稀记得这个玩偶是非常重要的东西，至于为什么重要、又是如何重要，就真的想不起来了。
　　还是把这个玩偶塞进衣柜里面吧。万一被人看见，少不了又是一顿讪笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　大扫除持续进行，一晃眼就到了傍晚。
　　“……应该差不多了吧？”
　　亚修喃喃自语的同时，大梦初醒的艾可懒懒地睁开双眼。
　　“安静一点好吗？吵得我都睡不着觉！”
　　亚修不禁摇头苦笑。
　　“别这么说。今天大家可是为了我们举行派对，到时候会有很多好吃的东西。”
　　据说派对料理是蕾贝卡负责准备。若真如此，确实令人期待。
　　“咦，真的吗？”
　　一听到有好吃的，艾可顿时清醒了过来。
　　“——亚修，是我。”
　　这时蕾贝卡的声音从门外传来。
　　“来了！”
　　亚修立刻开门。
　　“哈啰，亚修。房间整理好了吗？”
　　才刚碰面，蕾贝卡立刻提出相当犀利的问题。
　　“你、你怎么知道？”
　　“没什么，只是我的直觉罢了。对了，我今天还带了一个特别的来宾。”
　　躲在蕾贝卡身后的人物，居然是西尔维亚。
　　“……公主殿下？”
　　“学、学生会长坚持要带我过来，我说不过她，才勉强过来露个脸罢了，不必想太多！”
　　两人才刚见面，西尔维亚就怒气冲冲地大吐苦水。
　　亚修突然有种奇妙的感觉。察觉这种感情所为何来之后，亚修不禁心跳加速。西尔维亚身上的服装既不是制服也不是骑龙服，而是气质出众的礼服。
　　
　　[[IMG,6fe6bb71cf704ff5be4b4a29e444804f,657,1000,230248]]
　　“呵呵……好久没看到这么有趣的公主殿下了，我也想来凑凑热闹。对了，光是穿上这套礼服，就足足花了三个小时呢！”科赛特躲在西尔维亚的身后吃吃而笑。
　　“你、你给我安静一点！”
　　满脸通红的西尔维亚大声喝斥。
　　蕾贝卡、西尔维亚、科赛特，再加上不说话的时候也是个美少女的艾可，亚修的房间顿时成为男人的天堂。
　　“喂喂喂，可别把我们给忘了！我们可不会错过这么好玩的派对！”
　　可惜亚修的美梦很快就粉碎了。除了损友雷蒙之外，连马克斯也出现了。
　　“保护会长是学生会会计的责任，我可不是来祝贺你的！”
　　跟西尔维亚比较起来，马克斯的别扭程度可是丝毫不见逊色。再说保护会长的工作什么时候落在会计的身上了？
　　雷蒙和马克斯各自捧着大型纸袋，大概是假借帮忙搬东西的名义参加派对吧！
　　于是“帕尔派对一就这样揭开了序幕。
　　
　　
　　龙华灯柔美的灯光照亮了房间。
　　桌上摆着色香味俱全的派对料理，令人食指大动。其中又以香草烤鸡为一大极品，艾可忍不住连塞了好几口。
　　“呜咕！”
　　艾可突然翻起了白眼。
　　“喂喂喂，怎么回事？胃液逆流吗？油腻的东西还是少吃一点吧！”
　　亚修摇头苦笑，可惜他的笑容并未持续太久。
　　“怎么能怪我呢？要怪就怪烤鸡太好吃了！”
　　“烤鸡是无辜的，不要随便迁怒好吗？”
　　“好了好了，两个都别吵。烤鸡还有很多，够大家吃的了。再说今天的主角是艾可，就让她吃个过瘾吧。”
　　蕾贝卡才刚说完，亚修顿时露出疑惑的神情。
　　“不对吧，主角不是我吗？”
　　“唔，说的也是。艾可的吃相太惊人了，让我忘了今天的主角到底是谁。”
　　蕾贝卡摇头苦笑。
　　“可爱才是王道，臭男生还是闪远一点吧！”
　　雷蒙的语气虽然平淡，活力却不容小觑
　　“房间的整齐代表健全的生活……好忙好忙。”
　　每当艾可解决一道料理，神经质的马克斯就忙着收拾空盘。
　　“龙是我国的象征，今天的主角当然是艾可。”
　　西尔维亚冷静地做出结论。
　　“哎呀，呵呵呵……”
　　唯独科赛特露出不置可否的微笑，替大家准备新的饮料。
　　
　　
　　派对进行一段时间之后，大家的意识逐渐模糊，雷蒙和马克斯相继倒在地上呼呼大睡。“唔……”
　　饱餐一顿的艾可心满意足地摸摸自己的肚子，一双眼睛都快闭起来了。
　　“想睡了吗？”
　　亚修出声询问，却换来艾可的反驳。
　　“哼……你把我当成什么人啦？我还要吃……唔……”
　　即使再怎么坚持，还是难敌睡魔的侵袭。无奈之余，亚修只好抱起艾可，将她放在床上。
　　不过说也奇怪，习惯熬夜的雷蒙居然这么早就不支倒地，甚至连自视甚高的马克斯也毫无防备地呼呼大睡，其中一定大有文章。
　　“……嗯？”
　　仔细一看，雷蒙和马克斯竟然满脸通红，活像是喜好杯中物的醉鬼。
　　“蕾贝卡同学，这些饮料是……？”
　　蕾贝卡满不在乎地拿起手中的玻璃瓶。
　　“葡萄果汁，安萨里邦的名产。有什么不对吗？”
　　“果汁……？”
　　亚修不禁微微苦笑。只要详读标签的文字，立刻就可以戳破蕾贝卡的谎言，不过亚修并没有深究的打算。
　　毕竟今晚是难得的狂欢派对，稍微放肆一下也无妨。
　　只是大家已经喝掉了三瓶饮料，蕾贝卡却依然面不改色，这点倒是令亚修大为钦佩。
　　“喂，那个蠢蛋！”
　　突如其来的咒骂自亚修身后传出。
　　骂人蠢蛋实在是过分了点。
　　亚修心中浮现不祥的预感，战战兢兢地转过身子一看，赫然发现西尔维亚正打量着自己。
　　“有、有事吗？”
　　西尔维亚显然喝醉了。
　　裙摆凌乱，露出雪白的大腿，脸泛红潮、眼神迷离，宛如寒冰的瞳孔更是流露出热切的视线。
　　“我早就看你这个家伙不顺眼了！”
　　“……啊？”
　　“为什么你可以骑乘他人的帕尔？这实在太不自然了！什么天才驯龙师嘛，根本就违背了大自然的法则！”
　　“这……我也不愿意啊……”
　　亚修朝着蕾贝卡瞥了一眼，希望她站出来替自己解围，不过蕾贝卡手中拿着尚未开瓶的饮料，正在跟科赛特一起寻找开罐器，完全无视亚修的求救。
　　“跟别人说话的时候不许东张西望，这是罗雷亚蒙家的家训！”
　　西尔维亚双手拄地，朝着亚修爬了过来。领口处的乳沟若隐若现，亚修急忙别过头去。
　　身形虽然削瘦，胸部倒是颇具规模。
　　“既然拥有过人的才华，为什么不努力向学？唯有不断地学习，才能让自己的天赋得以发挥，难道你连这么简单的道理也不懂？”
　　“公主殿下教训得是……”
　　亚修随口敷衍之后，西尔维亚拿起杯子一饮而尽。只见她的眼神愈来愈涣散，说起话来也是愈来愈语无伦次。
　　“最可恶的就是为什么我会这么在乎你这种问题学生！”
　　“啊？”
　　“你根本就比不上那个少年！”
　　“那个少年……？”
　　亚修为之一愣。
　　“真是意想不到，这个世界上竟然也有让公主大为倾心的对象。还请公主殿下明示，让大家知道到底是谁这么有福气吧？”
　　蕾贝卡似乎也对西尔维亚的发言十分感兴趣。
　　“呃？那个……我……”
　　只见西尔维亚的脸色一阵红一阵白，意识也顿时清醒了过来。
　　“没、没事，当我没说！”
　　“这怎么行呢？公主殿下先前的表情，就像是个恋爱中的少女呢！”
　　“我、我不是恋爱中的少女！”
　　“不要再逞强了，瞒不过蕾贝卡大姐的眼睛。今晚有的是时间，就请公主殿下跟大家聊聊那位让您朝思暮想的心上人吧！”
　　“哎呀呀！我喜欢这种话题，让我参一脚吧！”
　　科赛特兴致盎然地探出上半身。眼见众人逐渐收紧包围网，四面楚歌的西尔维亚显得有些心虚。
　　“可是……那已经是很久以前的事了……”
　　西尔维亚羞得连耳朵都红了，视线四处游移，看起来十分狼狈。
　　蕾贝卡不禁噗嗤一声笑了出来。
　　“好了好了，今天就先饶了你吧。接下来我想谈谈策划这场派对的动机。”
　　脸上的笑容突然消失，蕾只卡的表情十分饣肃。亚修和西尔维亚互望一眼，派对特有的轻松气氛顿时消失得无影无踪。
　　两人不约而同地正襟危坐了起来。
　　“这次的事件让我深刻地感受到学生会的力有未逮。目前学生会的成员共有四人，人力明显不足，因此我非常希望两位能加入学生会的阵容。”
　　对于亚修而言，这是第二次的邀请。
　　西尔维亚率先回答：
　　“我跟兰斯洛特非常愿意加入学生会，类似的事件不能再发生第二次了。只恨当时我什么忙也帮不上……”
　　“喂喂喂，不必妄自菲薄吧？当时要是没有公主殿下和兰斯洛特的帮助，我一个人也不是那只巨龙的对手。”
　　“闭嘴，你根本无法体会我的感受！”
　　亚修的出发点是安慰西尔维亚，想不到居然收到了反效果。
　　“你这个家伙总是跑在我前面！难道你真的不知道自己做了些什么吗？就算是急就章的圣骑甲，当时的你也是不折不扣的圣天龙骑士！”
　　经西尔维亚这么一提，亚修才恍然大悟。
　　“原来如此，这么说也有道理。”
　　亚修不经大脑的回答显然是火上加油。
　　“你瞧不起我吗？”
　　“好了好了，大家冷静一点。公主殿下的回答是OK，这点应该没错吧？”
　　蕾贝卡赶紧打圆场。
　　西尔维亚凝视着蕾贝卡，眼神十分真挚。
　　“是的，我一定会尽力而为的。还有，往后请直接称呼我的名字就好。至少在学生会的时候，请不要把我当成骑士王家的公主。”
　　蕾只卡满意地点点头。
　　“好，就这么说定。亚修，那你呢？”
　　“我……”
　　就在亚修欲言又止的时候，身旁突然传来杀气腾腾的视线。
　　原来是西尔维亚瞪了亚修一眼，仿佛在怪罪他不应该有所迟疑。
　　“好、好吧，我也加入！”
　　虽然有点被迫加入的感觉，不过既然已经做出了决定，也只能坦然接受。
　　“感激不尽，接下来就直接进行简单的入会仪式吧！”
　　“啊？”
　　亚修发愣的同时，蕾贝卡已经展开了行动。鲜嫩欲滴的双唇贴上了亚修的脸颊。淡淡幽香扑鼻而来，亚修只感到一阵温热的酥麻。
　　“会长……？”
　　惊疑未定的亚修凝视着蕾贝卡。或许是亚修多心了吧，总觉得蕾贝卡的眼神格外迷濛。
　　“喂！你这样子也算是骑士国的男人吗？真是败给你——”
　　“等一下！你这只宠物竟敢背着我跟人类的女性打情骂俏，最好给我解释清楚！”
　　西尔维亚还来不及把话说完，就被艾可硬生生地打断。应该早已进入梦乡的艾可比任何人都更清醒，双眸更是燃烧着熊熊怒火。
　　艾可和西尔维亚难得立场一致，不过蕾贝卡却挺身而出，挡在亚修的面前。
　　“哎呀，原来两位都是爱吃醋的女人。”
　　蕾贝卡的批评相当犀利，艾可和西尔维亚顿时为之哑然。
　　“才、才没有呢！我才不会为了这种小事失去平常心！”
　　“就、就是说嘛！只有愚蠢又无知的人类才会忌妒！”
　　眼见艾可和西尔维亚拼命替自己辩解，蕾贝卡不禁笑了出来。
　　“呵呵，捉弄你们两个还真好玩。”
　　说完之后，蕾贝卡分别亲吻艾可和西尔维亚的脸颊。
　　“……！”
　　这下子艾可和西尔维亚也不便多说什么了。
　　“好，仪式结束。谨代表学生会欢迎两位的加入。”
　　就在蕾贝卡心满意足地做出宣布之后。
　　“会、会长……”
　　亚修身后突然传出宛如老人一般虚弱的声音。回头一看，不知道何时清醒的马克斯正呆呆地站在原地。
　　“当初我加入的时候，为什么没有这种——呜噗！”
　　蕾贝卡手中的玻璃瓶正中马克斯的前额。
　　马克斯往后一倒，当场晕死了过去。
　　目睹一切的亚修顿时打了个寒颤。
　　蕾贝卡的脸上依然带着灿烂的微笑，仿佛什么事也没发生似的。然而看在亚修的眼中，面带微笑的蕾贝卡却像是个小恶魔般邪恶。
　　“这位是担任会计的马克斯，两位应该已经认识了吧。至于副会长和书记，有机会再介绍给你们认识。他们两位的个性虽然有点古怪，却都是优秀的龙骑士。”
　　个性有点古怪。
　　这种形容方式不禁让亚修的化中蒙上一层阴霾。回想起来，当时赶赴圣达拉姆广场的学生会成员也只有蕾贝卡和马克斯两人。蕾贝卡口中‘个性古怪’的另外两名成员，不知道会是怎样的人物。
　　亚修无暇细想，注意力就被科赛特的声音吸引了过去。
　　“让我们一起干杯，庆祝公主殿下和亚修大人加入学生会吧！”
　　科赛特喜孜孜地探出上半身，在大家的杯中倒入琥珀色的液体。
　　“谢啦。”
　　最后递出玻璃杯的人，正是身穿白色大衣的安洁拉。科赛特丝毫不为所动，好整以暇地替安洁拉倒满了饮料。
　　亚修可就没那么冷静了。
　　“老、老师怎么会在这里！”
　　到底是什么时候溜进来的？
　　居然丝毫未曾察觉。
　　“艾可和亚修是珍贵的研究素材。既然不能解剖，就近观察也不失为二个办法。”
　　说完之后，安洁拉露出一抹冷笑。
　　“听说你们在圣达拉姆广场的表现十分优异，我倒是想听听两位的英雄事迹。”
　　拿起杯子一饮而尽，安洁拉的双颊顿时泛起红晕。平常冷酷的模样消失无踪，取而代之的是成熟女人特有的魅力。
　　不过她的眼神依然冰冷，亚修突然有一种被冰冷的眼神细细解剖的错觉。如果将安洁拉比喻为蛇，亚修就像是一只被蛇盯上的青蛙。
　　无视于亚修的胆寒，艾可和西尔维亚不约而同地破口大骂：
　　“拜托，这个女人哪里吸引人啦？”
　　“你居然露出这种反应，还算是罗雷亚蒙骑士国的男人吗？”
　　艾可和西尔维亚显然将亚修心惊胆战的神情解读为害羞，让自认为被害者的亚修感到十分冤枉。
　　“无意义的废话到此结束。”
　　蕾贝卡提高音量。
　　只见她意气风发地站了起来，优雅地举起手中的酒杯。“让我们一起为加入新血的学生会干杯——！”
　　夜晚的派对才刚刚揭开序幕。