　　白羊宫之月结束，金牛宫之月到来。
　　安洁拉的闪电就职至今依然余波荡漾，艾可的去留问题就这样被搁置了下来，直到现在还没做出定论。
　　因此艾可仍然占据亚修的床铺。
　　最大的问题是亚修入住的阿波罗舍是男生宿舍，而且只要不开口说话，艾可活脱是个楚楚可怜的超级美少女。
　　在其他学生的眼中，亚修是超级美少女的同居人。
　　光怪陆离的传说在阿波罗舍的学生之中不径而走，也是可以想像的。
　　高级班一年级的教室。
　　快要放学的时候，雷蒙来到亚修的座位。
　　“亚修，放学之后一起去玩吧？”
　　“抱歉，我要去学生会一趟。”
　　雷蒙不禁瞪大了双眼。
　　“学生会？为什么？”
　　“呃，学生会长有事找我。”
　　之前蕾贝卡曾经交代亚修，要他找个时间到学生会办公室，之后已经过了一个星期了。如今艾可逐渐习惯了学校生活，现在也差不多是拜访学生会的时候了。
　　“真的假的？蕾贝卡大姐头一定会问东问西的吧？光是想像她冷嘲热讽的那种狠劲……咕呜……征服我吧，蕾贝卡大姐头……”
　　“……我懒得吐槽你了。”
　　“那……情况还好吧？”
　　“什么情况？”
　　亚修一脸狐疑地反问，雷蒙的脸立刻凑了上去。
　　脸上的表情更是前所未有地认真。
　　“你不是在床上调教艾可吗？”
　　雷蒙才刚说完，教室立刻陷入一片寂静。
　　班上的同学都对亚修报以诡异的目光，大家都知道亚修的帕尔是个美少女。
　　“不要胡说八道！你忘了艾可是一只龙吗？”
　　雷蒙讪讪而笑。
　　“说的也是，我想你也没有那种胆子。”
　　“那就不要四处造谣，引起他人的误会！”
　　“哈哈……被调教的人该不会是你吧，亚修？”
　　“咕……”
　　雷蒙一句话就刺中痛处。亚修虽然心有不甘，却也无法否认。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　学生会办公室位于校舍最上层的中央塔内部。
　　站在宣丽堂皇的大门之前，亚修不禁吞了口唾液。
　　自古以来，安萨里邦学生会就拥有莫大的权力，不但介入学院理事会的运作，甚至在市议会中拥有发言权。根据未经证实的说法，学生会长的权力甚至凌驾在市长之上。
　　“进来吧。”
　　站在外头都还没敲门，门内就传来学生会长艳丽的嗓音，亚修不禁全身一震。
　　“打扰了……”
　　他畏畏缩缩地扭动门把，走进办公室。
　　蕾贝卡站在办公室最内侧的窗边，双手交抱在胸前，室内没有其他人的身影。意识到两人共处一室之后，原本就很不自在的亚修更是紧张得冷汗直流。
　　“亚修，你终于来了。”
　　蕾贝卡转过身来，凝视着亚修的目光炯炯有神。
　　宛如大理石雕像的美貌与火红的秀发互相辉映，凝造出丯人的气势。除了脸蛋之外，身材更是没话说，丰满的肉体凹凸有致，学院的制服根本无法遮掩玲珑曼妙的身形。
　　“哪里……”
　　拥有圣天龙骑士称号的蕾贝卡，兰德尔缔造出无数的传奇，不但是安萨里邦市家喻户晓的英雄，威名更是远播骑士国的每一个角落。
　　即使是集荣耀于一身的罗雷亚蒙圣龙骑士团，也只有一成左右的成员拥有圣天龙骑士的称号。
　　由此可知圣天龙骑士的筛选条件非常饣苛，非常人所能克竟全功。
　　“不必这么拘束，坐吧。”
　　“是……”
　　亚修诚惶诚恐地坐在沙发的一角。
　　蕾贝卡毫不犹豫地坐在亚修的身边，一阵淡雅的清香顿时扑鼻而来。
　　亚修感到浑身不自在。
　　“呃……”
　　这种吐息可闻的距离着实让亚修感到心烦。既然亚修的对面也有一张沙发，按照常理来判断，蕾贝卡应该坐在对面才是。
　　不过蕾贝卡却满不在乎地露出戏谑的微笑。
　　“坐在隔壁才能彻底了解对方，这可是约会的常识。”
　　“是、是哦？”
　　
　　
　　“年轻人，好好学起来吧。下次约会的时候可别坐在女生的对面。”
　　“这……对我来说，约会还是很遥远的世界……”
　　亚修尴尬得面红耳赤，蕾贝卡却眯起了双眼，仿佛十分受用。
　　“嗯……这么说来，还没有人察觉你真正的价值啰？”
　　“真正的价值？”
　　“我自己还不知道该如何判断你的价值就是了。”
　　蕾贝卡突然收敛笑容，直接导入主题。
　　“总之，我是找你来谈艾可的事……你上课的时候都拿她怎么办？总不会把她留在男生宿舍吧？”
　　“科赛特愿意替我照顾艾可，这方面倒是不成问题。”
　　前几天的绑架事件结束之后，亚修在闲聊中向科赛特提起自己的难处，科赛特立刻自告奋勇愿意帮忙照顾艾可。西尔维亚上课的时候，科赛特也是无事可做，刚好可以代替亚修陪伴艾可。
　　唯一的担心之处，就在于艾可是否能接受科赛特。事实证明亚修的担心是多余的，艾可在科赛特的面前特别听话，两人已经建立起深厚的情谊。
　　“嗯……科赛特是个合适的人选。我见过科赛特几次，她是个深不可测的人物。”
　　“蕾贝卡同学也有同感吗？”
　　亚修不禁露出苦笑。
　　“嗯……据说骑士王将西尔维亚公主送到安萨里邦的时候，挑选了好几百名侍从和护卫同行。”
　　“呜哇，一定很闷。”
　　“公主殿下当然拒绝了骑士王的安排，最后在骑士王的坚持之下，只带了科赛特一人同行。由此看来，说不定科赛特是个深藏不露的高手呢！”
　　“真的假的……”
　　“不过话又说回来了，你也不是简单的人物。”
　　蕾贝卡的眼神十分锐利，亚修只感到冷汗直流。
　　“我、我不懂你的意思。”
　　“你是什么时候跟科赛特这么要好？”
　　蕾贝卡秀丽的脸庞突然逼近，扑鼻而来的淡雅清香令亚修感到头晕目眩。
　　“这……这个……”
　　突如其来的质问，顿时让亚修为之语塞。
　　“居然有事情瞒着我，这可不是好现象。你该不会以为蕾贝卡·兰德尔是可以随便欺瞒的人吧？”
　　蕾贝卡的脸庞愈来愈近。
　　嘴角虽然挂着一抹浅笑，眼神却感受不到丝毫的笑意。
　　“好、好啦，我说就是了！你可以答应我，不把这件事告诉任何人吗？”
　　“当然。”
　　蕾贝卡点点头。
　　于是亚修吸了口气，将艾可的绑架事件一五一十地说了出来。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　同一时刻，西尔维亚正在第七龙舍喂食兰斯洛特。
　　第七龙舍是圣龙专用的设施，除了蕾贝卡的帕尔——古夫林之外，还住了四只圣龙。
　　“慢慢吃，还有很多。”
　　看见兰斯洛特狼吞虎咽地享用霜降肉排，西尔维亚不禁露出会心的微笑。
　　通常喂食、准备床铺、饮食调整、排泄物的处理……等等的工作，都是由龙舍的龙丁负责的，育龙人只要专心于学业就好。
　　然而西尔维亚总是亲自照料兰斯洛特，从不假手于他人。
　　每天一定造访龙舍五次，亲手喂食、打扫龙舍、甚至是洗澡。如果兰斯洛特表示身上某个部分发痒，还会亲自帮它抓痒。
　　在西尔维亚无微不至的照顾之下，诞生时还只是只翼龙的兰斯洛特，很快地就成长为美丽的圣龙。
　　杰出的成果受到肯定，西尔维亚以十四岁的稚龄获得龙骑士的称号。
　　龙骑士是成为圣龙主人的育龙人才能享有的称号，这是罗雷亚蒙骑士国的惯例。
　　当然，西尔维亚并未因此而志得意满。西尔维亚的目标是成为“伟大的骑士”，区区龙骑士的称号并无法满足她。
　　“兰斯洛特，我们要以圣天龙骑士为目标喔。”
　　娓娓道出自己的决心之后，西尔维亚轻抚兰斯洛特的身躯。白银的毛发软篷篷的，摸起来十分舒服。
　　突然之间，西尔维亚伸手捂着胸口。
　　她的育龙人证明——也就是〈星刻〉位于胸口的正中央。
　　七岁的记忆蓦然浮现。
　　为了接受龙之母的幼生，西尔维亚独自进入阿比昂森林，结果在途中扭伤了脚，站在路旁哭泣。离开王宫之前，西尔维亚意气风发地宣称自己一定会成为育龙人，如今落得这种下场。
　　要她怎么还有脸回去面对大家？
　　就在这个时候，一名少年伸出援手。
　　少年跟西尔维亚一样，都是来接受〈幼生之仪〉。
　　
　　
　　——我背着你一起去找龙之母吧！
　　
　　
　　一想到那名少年，西尔维亚顿时感到心跳加速。
　　要不是他适时伸出援手，西尔维亚也无法成为育龙人。
　　“没错，我答应他一定要成为真正的骑士。如果我做出有违骑士精神的行为，不配继续当你的主人，到时候你一定要狠狠地斥责我。”
　　只可惜兰斯洛特专注于眼前的霜降肉，对西尔维亚的真情告白充耳不闻。
　　“你这个孩子也真是的。”
　　西尔维亚不禁摇头苦笑。虽然已经进化为圣龙，兰斯洛特依然正处于幼年期的阶段。跟古夫林比较起来，个头更是矮了一截。
　　“说到这个……”
　　西尔维亚的脑中浮现出亚修的模样。
　　放眼整个学院，唯一有胆子挑战西尔维亚·罗雷亚蒙的学生。
　　最后西尔维亚虽然赢得了比赛，却丝毫没有胜利的感觉。
　　比赛一开始，西尔维亚就欠亚修一个人情。
　　她很清楚自己的个性太过耿直，容易树敌。
　　只是万万也想不到竟然会在比赛中遇上这种卑鄙的手段。要不是亚修灵机一动，西尔维亚恐怕很难获得优胜。
　　“亚修·布雷克……从来没见过这种莫名其妙的人。连他人的帕尔也能操纵自如，简直就是颠覆既有的常识。真不明白他到底是利用什么方法——”
　　就在西尔维亚喃喃自语的时候，龙舍外头突然传来急促的呼喊。
　　“不好了！龙发狂了！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修将事情的来龙去脉叙述一遍之后，蕾贝卡不禁叹了口气。
　　“居然还有这种事，安洁拉老师可真是个麻烦人物。偏偏放眼全大陆，她又是龙族研究的权威。”
　　“我倒不觉得安洁拉老师有那么伟大。”
　　“她原本是个龙族迷，从小就立志成为育龙人，结果却在〈幼生仪式〉被刷了下来。”
　　“如果我是龙之母，我也不会把幼龙托付给那种人。”
　　“或许被龙之母淘汰的事实，对她造成了莫大的打击，进而成为心灵的创伤吧！不过安洁拉老师的学识渊博，这点倒是不容怀疑，我看还是先观察一阵子再说吧！”
　　“先观察一阵子……”
　　亚修难掩内心的沮丧。
　　他实在不想跟那个危险人物扯上关系。
　　“对了，差点忘了还有另一件事。当初在森林中的时候，你遇到了一个可疑人物？”
　　亚修心中一凛，猛然抬起头来。
　　艾可诞生之后一连出了许多状况，亚修几乎把森林中的可疑人物忘得一干二净。疑似帝国军的人物潜伏在骑士国境内，确实是不容忽视的一大问题。
　　“不知道那两个人到底是何方神圣。”
　　气质不凡的面具男米卡悟斯。
　　欲置亚修于死地的少女。
　　“嗯……‘米卡悟斯’应该是化名，不太像帝国人的姓氏，说不定是帝国军的情报员。若真如此，这可不是小小的学生所能解决的问题。”
　　亚修可不觉得蕾贝卡是“小小的学生”，不过他还是将这种想法藏在心里，并未说出口。
　　“我会将你的叙述转达保安官事务所，不过若面具男真的是帝国军，保安官恐怕也是力有未逮。”
　　蕾贝卡的表情虽然平静，发言却十分吓人。
　　“会不会太夸张啦？安萨里邦是育龙人的学院，又不是士官学校，不太可能被帝国军盯上吧？”
　　“没错。我们不是士官候补生，育龙人的出路也不是只有骑士团或是龙骑部队，更何况罗雷亚蒙骑士国的立国精神就是禁止龙族参与军事行动，不过，‘那场战争改变了罗雷亚蒙骑士国以及安萨里邦市也是不争的事实。”
　　——那场战争。
　　发生在五十二年前的“赛诺古拉比亚战争”。
　　骑士国建国以来，第一次让龙族从军的战争。
　　战争的肇因，始于北方的赛法洛斯帝国人侵南方谢普隆王国的军事行动。
　　帝国军的战争机械拥有惊人的破坏力，瞬间摧毁了谢普隆王国人称大陆最强的王立骑士团。
　　忧心忡忡的谢普隆王派遣密使前往罗雷亚蒙骑士国。
　　于是四百五十年来置身于战争之外的龙族，为了拯救盟国，再度走上战场。
　　骑士王亲自率领罗雷亚蒙圣龙骑士团加入战局，缔造了辉煌的战绩，迫使损失惨重的帝国军不得不自谢普隆王国撤军。
　　之后王国与帝国签订了休战协定。
　　“对于帝国军而言，安萨里邦非但是士官候补生的养成机构，更是大规模破坏性武器的生产工厂，简而言之就是重要的军事设施。就这层意义而言，安萨里邦极有可能成为帝国军的下手目标。”
　　“不会吧……！”
　　眼见亚修吓得面色发白，蕾贝卡不禁笑了出来。
　　“亚修，不必大惊小怪。你以为安萨里邦的学生会长是谁？”
　　“这……当然是你了。”
　　“没错，我跟吉夫林一定会尽全力保卫安萨里邦，希望你也能加入我们的阵容。”
　　“我？”
　　“没错。”
　　蕾贝卡凑了上来，两人的肩膀几乎靠在一起。
　　“想不想加入学生会？”
　　蕾贝卡的邀请大出亚修的意料之外。
　　“我没那个资格吧！毕竟学生会的成员全都是圣骑士……”
　　“不是圣骑士就不能加入学生会吗？我记得没有这种规定，今年的成员只是刚好都是圣骑士罢了。”
　　“可是……”
　　“听说你是大家眼中的天才驯龙师。”
　　“那只是同学之间的玩笑话。”
　　“你太谦虚了，连我也没办法骑上别人的帕尔呢！”
　　蕾贝卡愈靠愈近，宛如大理石雕像般的美丽容颜近在咫尺。
　　亚修突然发现蕾贝卡的手掌搁在自己的膝盖上。
　　隔着一层衣物，亚修清楚地感受到蕾贝卡的体温。
　　心跳逐渐加速。
　　“我需要你，亚修。”
　　“蕾贝卡同学……”
　　“请你考虑一下，好吗？”
　　“可是要我加入学生会——”
　　这时学院的钟声突然响起，解救了左右为难的亚修。钟声有些急促，听起来不太正常。从钟声的频率来判断，应该是警钟。
　　“第二级紧急状况……？”
　　
　　[[IMG,ff1c48bc727f79a400bed88173bb2e16,653,1000,217151]]
　　
　　蕾贝卡很快地判读钟声所代表的意义，立刻来到窗边。亚修也站在后面打量的窗外。
　　安萨里邦的“第二级紧急状况”，代表龙因为某种原因突然失控，迳自飞离龙舍的意思。
　　果然不出所料，一只翼龙在校园中来回冲撞。它的体型不大，应该才出生不久，连翅膀都还没张开，更别说是飞行了。
　　蕾贝卡不禁摇头苦笑。
　　“这种季节常常发生类似的状况。没关系，很快就结束了。”
　　蕾贝卡不愧是见多识广的学生会长，反应十分冷静。
　　数名龙丁赶赴现场，张开包围网。
　　龙是高智能的生物，不过个性也十分暴躁，尤其是在幼年期的时候，常常为了一点小事失去控制。这时就算是饲主，也无法安抚正在气头上的帕尔。
　　任职于龙舍的龙丁全都受过专业的训练，深谙处理这种状况的技巧。蕾贝卡说的没错，这个偶发事件很快就会落幕了。
　　亚修很快地就对眼前的小插曲失去兴趣，准备离开窗边。
　　“不好！”
　　蕾贝卡突然大叫一声。
　　“公主殿下……！”
　　亚修也睁大了双眼。
　　赶到现场的西尔维亚，居然跳上了横冲直撞的幼龙。
　　看来她似乎打算自行压制幼龙。当然，这是个相当危险的判断。
　　除了自己所认定的主人之外，龙族不会让其他人骑在背上。
　　果然不出所料，西尔维亚只能吃力地攀附在幼龙的身上，随时可能被甩出去。
　　西尔维亚的举动显然对现场的龙丁造成极大的困扰。
　　亚修不禁喃喃自语。
　　“公主殿下到底在做什么……？”
　　“大概是你激起了她的好胜心吧！”
　　“我？”
　　亚修显然不明白蕾贝卡的话中涵义。
　　“公主殿下是个完美主义者，任何事都要拿第一。如今碰上了一个天才驯龙师，自然会产生不服输的心态。”
　　“就为了这种小事……？”
　　亚修皱起眉头。
　　“对于公主殿下而言，这可不是小事。”
　　“唔……我下去帮忙！”
　　“没这个必要。”
　　饣厉的语气迫使亚修停下脚步。
　　“没错，你确实拥有少见的才华，不过你能够在救出公主殿下的同时制伏失控的幼龙吗？”
　　“唔……”
　　蕾贝卡言之有理，亚修顿时为之语塞。
　　如果只是让幼龙冷静下来，亚修一个人就足够了。
　　可是亚修并没有救出西尔维亚的自信。
　　“那现在该怎么办……？”
　　“我刚刚不是说了吗？你以为安萨里邦的学生会长是谁？”
　　蕾贝卡突然跳上窗台。大红色的秀发随风飞舞，仿佛燃烧的火焰。
　　“等、等一下！蕾贝卡同学，你——”
　　“我去去就回。”
　　丢下这句话之后，蕾贝卡的身影突然消失。
　　“蕾贝卡同学！”
　　亚修几乎不敢相信自己的眼睛。
　　蕾贝卡居然从窗台一跃而下。
　　亚修连忙探出上半身，睁大双眼凝视着下方。
　　“同应我的召唤吧……古夫林！”
　　蕾贝卡正下方的空间突然扭曲，古夫林威风凛凛地现身。
　　降落在古夫林的背上之后，蕾贝卡缓缓地开口，语气庄饣而饣肃。
　　“以蕾贝卡·兰德尔之名下令！将你创造的圣骑甲奉献给我吧！”
　　呼应蕾贝卡的召唤，古夫林发出一声巨大的咆哮。
　　蕾贝卡全身发光。
　　身上的制服迅速消失，仿佛溶解于光之洪锋。
　　有那么一瞬间，赤裸裸的丰满躯体呼之欲出，不过在强光的衬托之下，无法直视的亚修没办法看个仔细。
　　再度睁开眼睛的时候，蕾贝卡已经套上了金碧辉煌的骑士盔甲。
　　全身流露出神圣而不可侵犯的气息，仿佛神话故事所描述的圣骑士。
　　“那就是……圣骑甲！”
　　圣骑甲的传说时有耳闻，不过今天还是第一次大开眼界。
　　圣龙对主人宣誓效忠的象征。
　　当自己的帕尔将圣骑甲奉献出来的那一刻开始，圣骑士就获得了圣天龙骑士的称号。
　　——轰！
　　古夫林庞大的身躯飞上了天空。
　　强大的风压几乎让窗边的亚修站立不住。
　　“呀啊啊！”
　　西尔维亚的尖叫声从地面传来。她的身体被高高地抛上了天空，仿佛被疾驶的马车迎面撞上。
　　亚修下意识地探出土半身。
　　“公主殿下！”
　　眼见西尔维亚就要重重地摔落地面，古夫林突然急速滑降。在亚修的眼中看来，古夫林的速度其快无比，简直就是瞬间移动。
　　当古大林开始爬升的时候，蕾贝卡已经成功地救起了西尔维亚。
　　“亚修，公主殿下就拜托你了！”
　　“啊？”
　　亚修还来不及会意，蕾贝卡就瞄准了学生会办公室的窗户，将西尔维亚的身体扔了出去。
　　距离虽然不到两公尺，不过在半空中丢下堂堂的公主殿下，没有过人的胆识可是做不出来的。
　　“呜哇！”
　　亚修吓了一大跳，连忙站稳脚步，托臂接着了西尔维亚。
　　低头一看，怀中的西尔维亚早就失去了意识。
　　“……”
　　明知不应该如此，亚修还是感到心跳加速。西尔维亚的身体柔软而富有弹性，灿烂的金发更是传来阵阵幽香，亚修不禁心中一荡。
　　这时窗外传来蕾贝卡咏唱咒语的声音。
　　“现身吧……一击必中的魔枪……”
　　天空突然出现一道闪光，巨大的长枪在众人的眼前现身。
　　这就是只有圣天龙骑士才能使用的魔装。
　　圣骑甲并不只是单纯的骑士盔甲，本身蕴含了强大的魔力，可以使上独一无二的魔装。
　　“凯·波尔古！”
　　在亚修的注视之下，蕾贝卡举起魔枪一挥而下。
　　强大的魔力化成一道光束射向地面，在横冲直撞的幼龙身边引发了小规模的爆炸。
　　只要稍微偏移了少许距离，幼龙恐怕会落得一命呜呼的下场；不过蕾贝卡真不愧是圣天龙骑士，距离和时间拿捏得恰到好处，巧妙地利用爆炸的震波让幼龙失去了意识。
　　“呜……”
　　蕾贝卡制伏幼龙之后不久，西尔维亚悠悠醒转。当她发现自己躺在亚修的怀中之后，立刻面红耳赤地奋力挣扎。
　　“你……你想做什么……！”
　　“呜哇，不要乱动！我快撑不住了！”
　　亚修才刚提出警告，西尔维亚就一屁股摔倒在地。
　　“呜……你做什么啦！”
　　西尔维亚痛得皱起眉头，恶狠狠地瞪着亚修。
　　“我不是警告过了吗？谁教你一直动来动去！再说你为什么要做出那种事？要不是蕾贝卡及时伸出援手，你早就没命了！”
　　“你……你根本不了解我的感受！”
　　西尔维亚的双眸泛起一阵泪光。
　　“……公主殿下？”
　　“呜……”
　　西尔维亚背转过身子，头也不回地跑出学生会办公室。
　　“到底是怎么回事……？”
　　一头雾水的亚修喃喃自语。
　　“放化吧，这件事交给我处理。”
　　声音是从背后传来的。
　　回头一看，换回制服的蕾贝卡坐在窗边，脸上露出自信的微笑。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　幼龙事件的第二天刚好是学校的休假日。
　　亚修再度带着艾可来到安萨里邦的市区。
　　其实亚修比较想一个人待在宿舍里面，可是——
　　“可丽饼在呼唤我！”
　　丯于艾可的淫威，亚修只好乖乖地出门。
　　“立刻寻找可丽饼的摊位！”
　　通过分隔学院区与市区的大门之后，艾可急急忙忙地拉着亚修往前走。
　　“愚昧又无知的人类所制作的食物，真的那么好吃吗？”
　　“少、少啰唆！愚昧无知指的是人类，跟可丽饼没有关系！”
　　满脸通红的艾可气急败坏地驳斥亚修的讽刺，踏着大步走在通往闹区的大道上。艾可的反应不禁让亚修感到有些歉疚，他实在是不应该嘲笑艾可的。就在亚修准备追上去的时候，却不小心撞上了别人。
　　“呀——！”
　　亚修只是稍微晃了一下，对方却狼狈地跌倒在地。
　　“抱歉抱歉，是我不对。”
　　亚修连忙伸手，准备将对方拉起来。
　　“哪里，是我走路不专心……”
　　对方是个跟亚修年纪相仿的少女，脚边还有一个滚落的花篮。乌黑的秀发、小麦色的肌肤十分抢眼，略带忧郁的眼神搭配异国风味的外表，凝聚成一种独特的魅力。
　　少女抬头望着亚修，脸上的表情逐渐僵硬。
　　“你、你……”
　　少女细长的双眸睁得大大的。
　　“我的脸怎么了吗？”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　少女一把抓起花篮，飞也似地逃离现场，很快就消失在人潮之中。
　　来往行人纷纷报以鄙夷的目光，仿佛将亚修当成了变态。
　　“不、不要误会！我什么也没做！”
　　亚修急着替自己辩解，头也不回地转身就走。
　　“真是没礼貌，我又不是什么凶神恶煞。”
　　悻悻然的亚修走向可丽饼的摊位。艾可身上连半毛钱也没有，却毫不在乎地向店员点餐。
　　“安萨尔可丽饼一份！”
　　“住手！”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　假扮成卖花少女的阿妮亚躲在空无一人的暗巷中拼命地喘气。
　　见到那名少年的瞬间，阿妮亚以为自己遇上了幽灵。
　　上个月死在眼前的少年，居然若无其事地在街上行走，也难怪阿妮亚会被吓得花容失色。
　　“不可能！”
　　他已经死了。
　　跌落深不见底的峡谷，哪有可能活下来。
　　或许只是相貌神似的其他人吧，这种解释比较合理。
　　“不对！”
　　不可能认错人。那张脸孔、那个声音、那种语气……他就是阿妮亚在森林中遇见的那个人，照理说早就死在阿妮亚的手上了。
　　既然如此，为什么他还活着？
　　按照常理来判断，生还的可能性几乎是零。
　　然而事实摆在眼前，他确实还活着。阿妮亚亲眼所见，不容怀疑。
　　少年并未认出阿妮亚固然令人讶异，不过仔细一想，当时阿妮亚的脸上戴着面具，身上穿着丹塔洛斯族的战斗服装。
　　相较之下，现在的阿妮亚只是一个单纯的卖花少女，认不出来也是正常的。
　　“怎么办……”
　　当时阿妮亚从峡谷回到米卡洛斯身边之后，直接做出“已经杀死目标”的任务报告，完全不将少年幸运生还的可能性列入考虑。
　　米卡悟斯只是口头慰劳几句，并未询问详细情况。或许对于米卡悟斯而言，少年并不是值得关切的重要人物吧。
　　阿妮亚不禁左右为难，她应该向米卡悟斯报告这件事吗？
　　——跌落深谷的少年其实还活着。
　　“不要闹了！”
　　事隔多日才向米卡悟斯提出报告，岂不是等于承认自己的失败？
　　而且问题没有这么简单。
　　这阵子阿妮亚的心里总是挂着一件事，一件让阿妮亚久久不能释怀的心事。
　　悬崖崩塌的时候，少年居然推了阿妮亚一把。阿妮亚因此幸免于难一侥幸捡回一命。
　　即使自己面临生死关头，那名少年还是在危急时刻救了阿妮亚一命。
　　对于自幼生长于深山的阿妮亚而言，少年的举动着实匪夷所思。
　　如果少年以阿妮亚为跳板，独自一人逃生，反而还比较说得过去。
　　阿妮亚的故乡多得是这种只顾自己的人。就另一个角度而言，若没有这种独善其身的心态，恐怕也很难在那种恶劣的环境下生存。
　　“我该怎么办才好？”
　　阿妮亚喃喃自语，茫然凝视着手边的花篮。
　　大脑一片混乱。当初没遇见那个少年，现在也不会这么烦恼了。
　　“如果我只是个普通的卖花少女，会不会比较幸福？”
　　莫名的怒气袭上脑门，阿妮亚将手中的花篮摔在地上。
　　她无法原谅自己软弱的一面。
　　阿妮亚发狂似的践踏散落一地的花朵。
　　“我这个笨蛋，到底在想什么！我已经下定决心追随米卡悟斯大人了，这才是真正的幸福！”
　　阿妮亚近乎歇斯底里的自言自语。这时正午的钟声响起，该回到米卡悟斯的身边了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　正午的钟声响起。
　　离开可丽饼的摊位之后，亚修和艾可一路来到了圣达拉姆广场。
　　艾可迫不及待地拿起香草口味的可丽饼，狠狠咬了一口。
　　自从亚修将安萨尔可丽饼列入管制之后，这一路上艾可都不肯说话，脸色也不怎么好看。
　　可是……
　　“唔……香草可丽饼也不错！”
　　艾可的双眼一亮。
　　“是吗？那就好。”
　　亚修打从心底感谢香草可丽饼。区区五十古洛林就能换得艾可的笑容怎样都划算。
　　“偶尔趁着休假日的时候出来走走，感觉也挺不错的。”
　　艾可贪婪地享受香草可丽饼的同时，亚修环视整个广场。
　　除了当地人之外，广场上也聚集了不少观光团，大概是来自谢普隆王国吧。虽然跟骑士国的国民属于同一人种，说话时的用字遣词和服装的设计却截然不同，一眼就认出来了。
　　“那些人聚在那边做什么？”
　　终结可丽饼之后，艾可一脸狐疑地开口。
　　“当然是为了瞻仰圣像。”
　　亚修远眺广场上的‘圣达拉姆像’，这也是安萨里邦市的古迹之一。
　　“那是谁的圣像啊？”
　　“第一代的骑士王达拉姆·罗雷亚蒙，大概是距今五百年前的历史人物。”
　　“圣像上的盔甲……好像是圣骑甲。”
　　艾可的观察力十分敏锐，亚修不禁大为钦佩。
　　“看得出来吗？”
　　“那当然，龙种记忆也收录了圣骑甲的设计图呢！”
　　“那……你可以利用龙种记忆的设计图，自行创造圣骑甲吗？”
　　“什么？”
　　艾可睁大眼睛，表情十分讶异。
　　被艾可这么一瞪，亚修顿时有些心虚。
　　“你有没有搞错啊？那只是仿制品而已。龙族的祖先所流传下来的设计图只有参考的价值，不可能复制出一模一样的圣骑甲。”
　　“嗯，说的也是。”
　　亚修坦然接受艾可的说法。
　　“所以往后你也会为了我创造出独一无二的圣骑甲啰？不过在这之前，得先让你成为圣龙——好痛！”
　　脚背突然被艾可狠狠地踩了一下，亚修顿时痛得跳了起来。
　　“你发什么神经啊！”
　　亚修气得破口大骂，想不到艾可非但没有反唇相讥，反而还羞得满脸通红。只见她神情忸怩，一直逃避亚修的视线。
　　“……怎么啦？”
　　“你少臭美了！为什么我这个饲主要替宠物创造圣骑甲？这根本就违反了大自然的定律！”
　　说完之后，艾可头也不回地冲了出去。
　　直到现在，亚修才猛然想起过去在课常上所学到的知识。
　　对于龙族而言，为主人创造圣骑甲象征着“将自己的身心奉献给主人”，意义十分深远。
　　“原来如此。”
　　难怪艾可会满脸通红地极力否认。不过话又说回来了，艾可害羞的模样还挺可爱的。
　　“喂，等等我！”
　　亚修露出得意的微笑，也跟着追了上去。
　　
　　
　　一路来到面向圣达拉姆广场的咖啡厅面前，艾可才停下脚步。
　　咖啡厅的店名叫做〈艾沙洛瓦〉，各式各样的花茶堪称一绝，深受女性顾客的喜爱。尤其是装潢别出心裁，营造出独特的浪漫气氛。
　　每到周末，店里面总是坐满了一对对的年轻情侣，对于至今依然孤家寡人一个的亚修来说，无疑是避之唯恐不及的禁区。
　　即使是现在，有限的座位依然被情侣军团所占据。
　　亚修不禁暗自啜泣。
　　“有件事我要先搞清楚，你对这家店有兴趣吗？”
　　“好香的味道。”
　　艾可不由自主地抽动鼻翼，搜寻味道的来源。外表虽然是个惹人怜爱的美少女，这个动作却活脱是幼龙的习性。
　　“这不是……”
　　亚修也注意到咖啡厅传来一阵甘甜的清香。
　　“这不是安萨尔的香味吗？不行，说什么都不可以！”
　　既然是以花茶闻名的咖啡厅，安萨尔茶当然也是招牌茶饮之一。身为性嗜安萨尔的龙族，艾可当然不可能错过安萨尔茶独特的香气。
　　“哼，你真的很讨厌。安萨尔是龙族的最爱，也就是所谓成龙的风味呢！”
　　“得了吧，你只是一只幼龙而已！幼龙就要有幼龙的样子，不要处处模仿成年的龙！难道你不怕先前的糗态再度上演吗？”
　　“先前的糗态是指什么？”
　　“很好，醉得记不清了是吧？那更没得商量！从今以后禁止接触安萨尔制品，直到你成年的那一天为止！”
　　“哼！你凭什么命令——啊嗯！”
　　艾可突然娇呼一声，狼狈地弯下了腰。只见她不断地磨蹭大腿内侧，似乎急着想上厕所。
　　“艾可？”
　　亚修有一种不祥的预感。
　　“啊呜……！”
　　果然不出所料，艾可突然靠了过来，依偎在亚修的怀中。即使隔着好几层衣物，亚修的胸膛还是清楚感受到热切的吐息，整个人几乎都要被融化了。
　　“不会吧，光是香味就让你醉倒了？”
　　“呼……呼……不行……胸口闷得好难受……”
　　湿润的双眸、火红的脸颊。艾可的身体热得发烫，亚修感到自己好像抱着一个大火炉。
　　“可恶……这家咖啡厅真是会给我找麻烦！”
　　先带着艾可离开这里再说吧。
　　艾可的模样实在是太诱人了，亚修没有保持冷静的自信。再说万一被学院的其他学生撞见——
　　“咦？那不是亚修吗？看起来……挺热情的嘛！”
　　无巧不巧，学生会长蕾贝卡的声音从身后传来。回头一看，赫然发现蕾贝卡的背后还站着另一个女学生。
　　“……公主殿下？”
　　亚修浑身颤抖。只见他紧闭双眼，准备接受西尔维亚的铁拳制裁。
　　可是……
　　“……”
　　或许是幼龙事件的阴影依然存在，只见西尔维亚躲在蕾贝卡的身后，并未做出任何反应。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　蕾贝卡带着大家来到巷子里的大众餐厅〈龙牙亭〉，这里绝对不会有安萨尔的香味。
　　“这里是……〈龙牙亭〉？”
　　原本以为蕾贝卡会选择一家格调高雅品味十足的餐厅，亚修的期待显然是落了个空。
　　饣格说来，〈龙牙亭〉是一家物美价廉的庶民餐厅。
　　“是啊，这家餐厅的质与量都令人无话可说，而且学生会成员还享有半价优待。”
　　“原来如此……”
　　小小的店面十分热闹，身材壮硕的劳动工作者络绎不绝。
　　刚好有一张四人的空桌，于是蕾贝卡和西尔维亚坐在一起，对面坐着亚修和艾可。
　　蕾贝卡与西尔维亚。
　　〈真红女帝〉与〈蓝冰公主〉。
　　学院的两大美女同时坐在亚修的对面。这幅景象万一被雷蒙看见，铁定会当场吐血而死。
　　西尔维亚别过头去，一句话也没说，看来幼龙事件似乎在她心中造成不小的阴影。亚修很想劝劝西尔维亚不要钻牛角尖，可是光照顾艾可就已经够忙了，根本无暇顾及西尔维亚。
　　“呼咕……”
　　艾可的眼神迷濛，似乎还没完全清醒。无奈之余，只好拿起桌上的开水喂她喝了几口。
　　蕾贝卡俐落地点完三份餐点之后，抬起头来打量着亚修和文可，脸上露出一抹苦笑。
　　“你的生活可真是多采多姿。”
　　“……对不起。”
　　“不必道歉，其实我现在还挺愉快的。”
　　“愉快……”
　　亚修双肩低垂，看起来十分沮丧。
　　“往后一定要特别小心，千万别让艾可接触安萨尔。〈艾沙洛瓦〉的安萨尔花茶固然是极品，可是艾可的年纪还小，经不起那种刺激。”
　　“我会牢记在心的。”
　　亚修虚心回答之后，现场笼罩在令人窒息的气氛之中，原因当然出在西尔维亚身上。她一直保持沉默，令人感到莫名的压力。
　　“这、这个……蕾贝卡同学居然跟公主殿下一起出门，这可真是少见。”
　　“嗯，是我约她出来的。”
　　昨天的幼龙事件落幕之后，蕾贝卡表示会负责照顾西尔维亚。今天的邀约当然跟幼龙事件之后的承诺不无关系，不过西尔维亚居然会乖乖接受邀约，倒是出乎亚修的意料之外。
　　学生会长的地位虽然崇高，西尔维亚好歹也是一国的公主，如果真的不想出门，大可直接拒绝。
　　只见蕾贝卡露出一抹诡异的微笑，同时拿出一张纸条。
　　“一日约会券。还记得吗？骑龙祭的附带奖品。学生会长必须遵守诺言，身为优胜者的西尔维亚也有履行义务的必要。”
　　“啊，原来如此。”
　　亚修恍然大悟。
　　他几乎忘了在骑龙祭赢得优胜的学生，可以得到跟蕾贝卡出去约会的权利。
　　对于个性耿直、一丝不苟的西尔维亚而言，“优胜者的义务”无疑是不得逮抗的六字真言。
　　“公主殿下的心中似乎累积了不少烦恼，本来想趁着这个机会好好地谈谈心，想不到殿下却一副拒人于千里之外的模样，硬是不肯开口。”
　　语气虽然遗憾，蕾贝卡的笑容却有点幸灾乐祸的调调。
　　“让几位久等了。”
　　这时女服务生刚好出现，替大家上菜。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“米卡悟斯大人，我回来了。”
　　将安萨里邦市区尽收眼底的钟楼之上，米卡悟斯神色自若地欣赏着眼前的景色。随风翻舞的披风，衬托出沙场老将特有的气质。
　　阿妮亚假扮成卖花女郎，米卡悟斯则是伪装成云游四海的流浪战士。
　　位于古老寺院最高层的钟楼，安静得令人吃惊。
　　
　　[[IMG,ab9b11ff4bed0e48840b1f8338f66fd6,647,1000,173736]]
　　
　　喧闹的市区仿佛是另一个世界。
　　凝视着米卡悟斯的背影，阿妮亚的脑海突然浮现出“深不可测”四字。
　　这座面向圣达拉姆的寺院十分老旧，并未对外开放，而且由于技术上的问题，翻新维修的工作迟迟无法进行，这十年来一直处于封闭的状态。
　　而且管理制度十分松散，只要破坏后门的门锁就能轻而易举地进入寺院。
　　这项重要的情报来自米卡悟斯。即使是只有当地人才知道的事情，米卡悟斯也是了若指掌。
　　阿妮亚一直怀疑米卡悟斯的出身。
　　行为举止十分优雅，透露出上流社会特有的高贵气质，不像是个帝国的军人。说起话来咬字清晰、发音正确，无论是谢普隆语或是帝国语都难不倒他……
　　“市区的情况如何？”
　　米卡悟斯的问话将阿妮亚拉回现实世界。即使隔着一层面具，米卡悟斯冷澈的眼神还是让阿妮亚感到忸怩不安。
　　除了米卡悟斯和阿妮亚之外，钟楼没有第三个人。
　　只可惜现在正在工作。阿妮亚虽然感到遗憾，却不打算轻易透露她的少女情怀。
　　“街上十分祥和，大家都将战争抛到脑后。”
　　安萨里邦是个活力十足的城市。阿妮亚原本以为这座培养育龙人的城市应该笼罩在肃杀的氛围之下，然而事实正好相反，这座城市完全感受不到战争的气息。
　　扮成卖花女行走于市区的时候，阿妮亚发现了一件事。
　　对于安萨里邦的市民而言，龙是“可爱的野兽”，而不是军事武器。“安萨里邦市”“训练龙族成为军事武器的基地”，基本上是错误的认知。
　　“没错，这座城市没有人将龙当成武器。安萨里邦是一座人情味十足的城市。”
　　米卡悟斯的语气充满了怀念，不过一瞬间就消失了。
　　“不过，阿妮亚，人情味并没有意义。”
　　米卡悟斯往前踏出一步，他的脚边放置了一只类似棺柩的箱子。
　　只见他默默地打开箱盖，里面并没有尸体，而是收纳了一把剑。
　　那不是普通的剑，而是跟成年人的身躯相差无几的巨剑。
　　一把类似历史古画经常出现的斩马刀，不过剑刃是黑色的。剑柄装饰着美丽的宝石，仿佛价值连城的工艺品。仔细一看，每一颗宝石都是珍贵的龙绮华晶。
　　米卡悟斯举起漆黑的巨剑，缓缓念出咒语。
　　不久之后，蔚蓝的天空突然蒙上了一层乌云。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　脆皮烧鸭、红酒炖牛肉、碳烤猪肋排、青蔬蘑菇浓汤、核桃硬面包……接二连三端上一桌的料理，看得亚修目不暇己。
　　肉汁与辛香料的味道在在刺激着亚修的食欲。
　　“呜哇……！”
　　艾可突然有所反应。
　　一闻到食物的香味，酩酊大醉的艾可立刻清醒了过来，果然是个相当现实的家伙。平时只独钟可丽饼味的艾可毕竟是肉食性的龙族，如今满桌子的荤食料理摆在眼前，自然没有不食指大动的道理。
　　“吃不够还可以再点，不必客气。”
　　在蕾贝卡的示意之下，艾可毫不客气地夹起一块鸭肉塞进口中。皮脆肉嫩的口感令人爱不释手，晶莹剔透的肉汁更是构成了致命的吸引力。
　　“唔……我还是第一次吃到这么好吃的肉！”
　　大为感动的艾可双眸绽放出闪闪星光，仿佛深邃神秘的小宇宙。脆皮烧鸭之后，艾可锁定红酒炖牛肉为第二个目标。只见她拿起叉子戳起一大块牛肉，迫不及待地送入口中。
　　“呼咕……”
　　艾可全身酥软，脸上露出幸福的微笑，应该是十分满意。
　　坐在一旁的亚修受到感染，嘴角也不禁浮现一抹笑意。
　　然而西尔维亚却依然闷闷不乐地操作刀叉。每当与亚修四目相交，西尔维亚就会目露凶光，一副拒人于千里之外的模样。
　　这时亚修突然想起蕾贝卡曾经说过的那句话。
　　
　　
　　——公主殿下是个完美主义者，任何事都要拿第一。如今碰上了一个天才驯龙师，自然会产生不服输的心态。
　　
　　
　　简而言之，西尔维亚之所以试图独自制伏幼龙，原因是出在亚修的身上。
　　于是亚修鼓起勇气，直接打开天窗说亮话：
　　“公主殿下，是因为我的关系吗？”
　　“我不懂你的意思。”
　　锐利的眼神仿佛贯穿了亚修的眉间。
　　“就是昨天的那件事嘛，总觉得公主殿下实在是太冲动了。”
　　西尔维亚的双颊顿时泛起一抹红晕。
　　“你、你少臭美了！为什么我会为了你——”
　　就在这个时候，外面突然传来一声轰然巨响。
　　“呀！”
　　突如其来的雷声吓得西尔维亚花容失色。只见她双手捂着耳朵，全身微微颤抖。很难想像心高气傲的西尔维亚居然也有这种狼狈的模样。
　　“好奇怪的天气……”
　　亚修望着窗外，心中浮现出一抹不安。
　　万里晴空蒙上一层厚实的乌云。外头一片漆黑，很难想像现在是日正当中的时分。
　　“唔……不好的东西出现了。”
　　醉心于美食的艾可突然起身。只见她脸色一沉，凝视望着窗外。
　　“艾可？”
　　无视于亚修的询问，艾可头也不同地跑出店外。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……尘归尘、土归土。现身吧，魔导工学的杰作——”
　　米卡悟斯念完咒语的同时，笼罩在乌云之中的市区突然出现了变化。
　　阿妮亚不禁瞪大了双眼。
　　达拉姆广场的正中央，出现了一只巨龙。
　　“……尸灰龙……！”
　　阿妮亚下意识地说出这个被诅咒的字眼。
　　米卡悟斯手中的巨剑浮现出血红色的文字，那些都是阿妮亚无法辨识的古代文字。
　　乍看之下，仿佛红色的鲜血自巨剑的剑刃缓缓流出。乌云的浓密度愈来愈高，雷声也愈来愈频繁。
　　以骨灰为媒介，再度苏醒的龙——尸灰龙。
　　阿妮亚今天还是第一次亲眼目睹。
　　启动尸灰龙，分析战斗能力。
　　藉此判断是否适用于实战。
　　这就是潜入行动的最终目的。军方从数个地点当中，选出安萨里邦市为实验的场所。
　　尸灰龙的出现，就像是粉碎和平与安详的巨大铁锤。
　　阿妮亚才刚刚完成安萨里邦市区的侦查行动，眼前的景象不禁让她咬紧了下唇。
　　饱受战火无情蹂躏的故乡，蓦然浮现脑海。
　　——这就是战争。
　　阿妮亚握紧了双拳，凝视着米卡悟斯的背影〡
　　
　　
　　*
　　
　　
　　众人跟在艾可的身后穿过小巷，最后来到圣达拉姆广场。
　　广场已经陷入一片混乱。
　　当地人和观光客呆呆地站在原地动也不动。
　　明明是应该四下逃命的时刻，大家却不约而同地呆立原地，抬起头来看着眼前的怪物。
　　“这、这是什么东西？”
　　一踏进广场，亚修顿时睁大了双眼。
　　巨大的生物正缓缓地降临广场。
　　“那是龙……吗？”
　　全身覆盖着体毛，看起来跟圣龙有几分神似。
　　不过体毛是暗灰色的，与象征光明的圣龙相去甚远。而且身上传来阵阵腐臭，味道十分难闻。
　　“肉体正在腐烂……”
　　亚修喃喃自语，倒抽一口冷气。
　　不过巨龙的体型更令人瞠目结舌。
　　圣达拉姆广场可以同时容纳一千人左右，如今人约有四分之一的空间被从天而降的巨龙所占据。巨龙只要抬起头来，高度就足以匹敌周围的高塔。
　　震彻心扉的惊人咆哮，响彻漆黑的天空。
　　巨龙的咆哮，仿佛几百只角笛同时吹奏出互不协调的声音，似乎连长眠于地的死者都会为之苏醒。
　　震耳欲聋的咆哮引起一阵旋风，吹倒了广场上的‘圣达拉姆像’。
　　不久之后，令人作呕的腐臭弥漫广场。
　　直到这个时候，广场上的人群才开始四散奔逃，不过面对这个超现实的事态，现场的局面明显地失控。尽管安萨里邦的保安官试图维持秩序，仍难以控制陷入恐慌状态的人群。
　　偌大的广场仿佛人间地狱。广场四周的店面涌出无数的客人，逃难的人群互相践踏，死伤难以估计。
　　“艾可！”
　　‘圣达拉姆像’的底座碎裂，整座石像颓然地倾倒在广场上。双唇紧闭的艾可，正毅然决然地站在石像的旁边。
　　艾可的正前方，就是那只令人生长的巨龙。
　　“她在做什么？不想活了吗？”
　　亚修急着想把艾可拉回来，却被一群惊慌逃命的观光客阻碍，只能站在原地干着急。
　　艾可突然脱下贝雷帽，露出头顶的两只角。
　　看来似乎想表示自己的龙族身分。
　　“放肆，还不退下！你知不知道我是何许人物？街上有许多美味又可口的餐厅，我可不许你随便乱来！”
　　艾可的怒斥响彻云霄，混乱的广场顿时安静了下来。
　　正气凛然的态度，也让亚修产生莫名的感动。
　　如果那只怪物也是龙的一种，说不定听得懂艾可的意思。
　　只见巨龙的眼睛缓缓移动，视线停留在艾可的身上。
　　双方的眼神在半空中交会之后，巨龙的身躯冒出好几只触手，迅速地袭向艾可。
　　“呀啊啊啊！”
　　“艾可！”
　　身体和四肢被触手缠绕的艾可很快地就被吊上了半空中。触手撕裂了艾可身上的衣服，露出雪白的肌肤。
　　“可恶！不要太过分了！”
　　艾可拼命地挣扎，却无法改变什么。而且愈是挣扎，触手收缩的力道也随之逐渐增强。
　　巨龙再度咆哮，露出粉红色的口腔。排列整齐的森然白牙接二连三地脱落，亚修这才注意到巨龙的牙龈也饣重腐败。
　　“可恶……怎么办！”
　　这时巨龙的口中，突然浮现出紫电纵横的光球。
　　紧接着紫电与光球随着巨龙的咆哮释放而出。
　　——轰！
　　一声巨响之后，正前方的建筑物顿时笼罩在刺眼强光与朦胧的粉尘之中。
　　“攻击魔法……？”
　　亚修呆立当场。
　　照理说只有圣龙才能使用这种高阶魔法。
　　攻击魔法的牺牲品，是一栋四层楼的建筑。一楼是咖啡厅〈艾沙洛瓦〉，二楼到四楼是一家百货公司。
　　
　　[[IMG,b34f7d6f20769efbe5ec03e51909258d,630,1000,232462]]
　　
　　“天啊……”
　　亚修几乎不敢相信自己的眼睛，更不敢想像巨龙的攻击到底造成了多么惨重的伤亡。
　　不久之后，烟雾逐渐散去。
　　“啊……”
　　建筑物依然好端端地耸立原地，毫发无伤。
　　“蕾贝卡同学！”
　　惊喜之余，亚修不禁放声大叫。身穿圣骑甲、脚跨古夫林的蕾贝卡在千钧一发之际施展防御魔法阵，化解巨龙的魔法攻击。
　　“〈艾沙洛瓦〉凝聚了许多少女的梦想。身为安萨里邦的学生会长，我不许任何人侵犯这块圣地！”
　　正气凛然的宣言顿时获得无数市民的喝采。
　　蕾贝卡当然不会满足于市民的声援。只见她收敛心神，缓缓地念出咒语：
　　“现身吧，一击必中的魔枪。”
　　在蕾贝卡的召唤之下，魔枪在半空中展露威容。
　　“凯·波尔古！”
　　魔枪化作雷光，直扑巨龙的头顶。
　　“咦……？”
　　亚修瞪大了双眼。
　　巨龙的前方出现一个新的光球，瞬间展开成七层的防护障壁c
　　“居然也会防御魔法！”
　　凯·波尔古突破了第一层防护罩。
　　接着又轻易地突破第二层。
　　可是行进速度显然迟缓了许多。
　　每突破一层防护罩，就会消耗许多凯·波尔古所蕴藏的魔力。
　　突破第四层、第五层、第六层。
　　亚修凝视着凯，波尔古的轨迹，在心中暗自祝祷。
　　最后第七层的防护罩出现龟裂——突破成功。
　　“太好了！”
　　亚修高声欢呼的同时，凯，波尔古命中了巨龙的头部。
　　巨大的闪光刺得大家睁不开双眼，接踵而来的轰然巨响更是让大气为之撼动。
　　浓浓的黑烟覆盖巨龙的身躯。
　　大家都认为蕾贝卡赢得了胜利。
　　甚至连负责引导市民避难的数名保安官，都不由自主地拍手叫好。
　　这时烟雾逐渐散去。
　　现场顿时鸦雀无声。
　　被炸出一个大洞的脑袋冷却了胜利的喜悦。大脑遭到破坏之后，巨龙显然是活不成了——
　　“它到底是什么怪物……”
　　然而亚修的身体却微微颤抖。
　　巨龙并未倒地，艾可也依然被吊在半空中。
　　这时头部的伤口突然开始蠕动。
　　仿佛伤口本身也是一个生命体。
　　伤口迅速再生，巨龙又恢复原本的样貌，歪斜的双眸更是流露出浓浓的杀气。
　　突然之间，巨龙挥舞它的尾巴。
　　对照先前的高阶魔法，巨龙的物理攻击颇出亚修的意料之外。蕾贝卡似乎也是如此，反应显然慢了半拍。
　　“糟了……！”
　　蕾贝卡惊呼一声。
　　虽然只是再简单也不过的物理性攻击，巨龙身后一整排的建筑物还是拦腰折断，仿佛脆弱的积木。
　　现在也只能祈祷建筑物里面的市民都已经逃离现场了。
　　“可恶……！”
　　亚修气得咬牙切齿。
　　难道就只能眼睁睁地看着整个市区化成一堆瓦砾吗？
　　就在这个时候，束手无策的亚修突然想起了一个人。
　　——面具男米卡悟斯。
　　自从在森林中遇见他之后，静止的齿轮似乎就彼此接合，开始缓缓地转动。当然这只是亚修的直觉，并没有任何的依据。
　　“这、这只龙是从哪来的……？”
　　熟悉的声音传入耳中，将亚修拉回了现实。
　　转身一看，西尔维亚也来到了广场。
　　见到仿佛异形的巨龙，西尔维亚顿时被吓得跌倒在地，身子还微微颤抖。
　　亚修连忙来到西尔维亚的身旁。
　　“振作一点，公主殿下！”
　　西尔维亚并未回应。亲眼目睹超乎想像的这一幕，似乎已经让她吓得六神无主了。
　　这时另一只飞龙突然出现在圣达拉姆广场的上空，身上覆盖着银白色的毛发，很明显地是一只圣龙。
　　“亚修，快点带着公主殿下离开这里！”
　　熟悉的声音。
　　学生会的会计，同时也是亚修屈指可数的朋友之一。
　　“马克斯？”
　　“这里交给我——呜哇！”
　　马克斯完全没有机会把话说完。
　　发现敌人的增援之后，灰色巨龙立刻朝着半空中发出惊人的咆哮。
　　同时释放出紫电的光球。
　　“亚理安！”
　　在马克斯的示意之下，亚理安洛德立刻施展防御魔法阵。虽然勉强抵消了光球的破坏力，却也被光球直接命中失速坠落。
　　龙族的肉体结构本来就不适合飞行，大型的翅膀只是装饰品罢了，让龙族翱翔天际的力量不是空气的浮力，而是魔力。
　　凝视着坠落广场的亚理安洛德，亚修不禁大吃一惊。
　　“连亚理安洛德也不是对手……？”
　　亚理安洛德已经没有防御第二波攻击的魔力了。
　　蕾贝卡立刻指示古夫林挡在马克斯和亚理安洛德的前面，展开防御魔法阵。
　　“蕾贝卡同学！”
　　眼前的局势对蕾贝卡大大地不利。为了掩护马克斯和亚理安洛德，蕾贝卡和古夫林必须待在原地，等于是失去了机动性。
　　这也是亚修最不愿意见到的情况。
　　现在唯一的解决之道，就是等待骑士国最强的罗雷亚蒙圣龙骑士团赶来支援，不过亚修怀疑安萨里邦市的市民能否撑到那个时候。
　　毕竟这座城市的市民已经习惯和平的生活了。
　　保安官事务所的战力，也只是猎枪或是木棒而已。配置龙骑士的保安官事务所，大概只有在人都市才看得到。
　　巨龙慢慢地逼近蕾贝卡，或许将蕾贝卡视为必须优先排除的敌人吧。
　　每当巨龙往前踏出一步，大地就为之摇晃，精美的地砖更是硬生生地被踩成碎片。
　　亚修突然有种错觉，仿佛亲眼目睹一座移动的小山。巨龙的身躯延伸出无数的触手，牢牢缠住艾可的身躯。
　　“到底是怎样啦！”
　　艾可依然奋力挣扎。即使失去了行动力，艾可也不会轻易地放弃。
　　“艾可……！”
　　快点想办法救她出来。
　　毕竟艾可是亚修的帕尔。
　　无可取代的龙伴侣。
　　“可是……我做得到吗？”
　　亚修扪心自问。
　　脑海中突然闪过一个念头。然而这个方法实在是太冒险了，亚修不禁有些迟疑。
　　这时亚修的眼前浮现出艾可享用可丽饼的幸福神情。
　　“这是个美丽的世界……艾可。”
　　世界上还有许多艾可不知道的美好事物。
　　绝对不能让艾可死在这里。
　　于是亚修下定了决心。
　　“我要保护艾可……保护这座城市！”
　　不过现在有一个大问题。
　　亚修的计策，需要西尔维亚的协助。
　　“公主殿下！请您振作一点！”
　　他转向跌坐在地的西尔维亚喝道。
　　偏偏西尔维亚一脸茫然，蹲在地上微微发抖，完全看不出平常威风凛凛的英姿。
　　亚修不禁心头火起。
　　“这算哪门子的公主？哪门子的骑士王家？如果你真的是个优秀的王族，就拿出证明给我们看吧！”
　　于是亚修高举右手。
　　“抱歉，得罪了！”
　　然后狠狠地打了西尔维亚一巴掌。
　　相当清脆的声音。
　　“……亚修？”
　　西尔维亚呆呆地抬头看着亚修，两只眼睛不再四处游移。脸颊虽然红肿刺痛，现在的她已经恢复了镇静。
　　“公主殿下，请立刻召唤兰斯洛特送我一程！”
　　“送到哪去？”
　　“那里。”
　　亚修指着缓步移动的巨龙。
　　更精确的说法，应该是巨龙的头顶。
　　西尔维亚立刻察觉亚修的意图。
　　“不要开玩笑了，这根本就不可行！”
　　西尔维亚气得浑身发抖，猛然从地上起身。
　　很好，就是这样。这才像是平常的西尔维亚。
　　亚修挡在西尔维亚的前面，往前踏出一步。深吸一口气之后，朝着巨龙放声大叫：
　　“我才是你的对手！”
　　老实说亚修并不确定巨龙能不能听见自己的声音，基本上怒吼的用意只是促使自己下定决心、不再犹豫罢了，不过巨龙还是停下了脚步。
　　只见巨龙缓缓地转动硕大的头部，睥睨着亚修和西尔维亚。
　　西尔维亚顿时变了脸色。
　　“你疯了！”
　　“别说这么多，快点召唤兰斯洛特——”
　　亚修还来不及把话说完，巨龙的口腔再度迸射出强烈的闪光，施展出与先前截然不同的攻击魔法。
　　刹那之间，亚修只晓得那波惊人的能量从头上穿了过去。
　　亚修愣愣地仰起脖子，这才察觉背后的建筑物——三层楼高的民宅被击中了。
　　足以融化瓦片的温度到底有多高？亚修不及细想，建筑物就开始崩塌了。
　　巨龙的魔法攻击让建筑物化成一堆瓦砾，如同瀑布一般朝着亚修和西尔维亚倾泻而下。
　　“呜！”
　　亚修只能转身抱住西尔维亚，绝望地闭上双眼。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“欸……你打算窝到什么时候？”
　　“呃？”
　　西尔维亚冰冷的语气点醒了亚修。他小心翼翼地睁开双眼。他还以为自己已经被埋在瓦砾堆下了。
　　徐徐凉风吹在脸上。
　　“我飞起来了……？”
　　亚修和西尔维亚两人都飘在半空中。
　　几秒钟之后，亚修才意识到自己跨坐在兰斯洛特的背上。看来西尔维亚在千钧一发之际召唤了兰斯洛特。
　　脚底下的市区看起来格外地渺小。
　　圣达拉姆广场就像是小小的模型。
　　然而占据四分之一广场的巨大身躯依然存在，
　　最惨的是亚修竟然从背后紧紧地抱住控制缰绳的西尔维亚，而且右手还托着丰满的胸脯。
　　软绵绵的触感自掌心传来，亚修只感到大脑一片空白。
　　“呜哇啊啊啊！”
　　“不要放手！你不怕摔下去吗？”
　　西尔维亚的斥责顿时让亚修恢复冷静。虽然对西尔维亚有点不好意思，现在也只能继续抱着她的身体了。
　　“……抱歉。”
　　趁着西尔维亚不注意的时候，亚修偷偷地移动右手的位置。或许是亚修心虚吧，总觉得西尔维亚的脸色似乎特别红润。
　　这时巨龙又释放了第二波攻势。
　　兰斯洛特大声咆哮，展开防御魔法阵。一阵强大的冲击袭来，兰斯洛特却是毫发无伤。
　　“真厉害。”
　　亚修不禁大为赞叹。
　　“这对兰斯洛特而言只是小事一桩。倒是你……真的要这么做？”
　　“嗯，请带我前往指定位置。这件事非我不可，不能假手他人。”
　　“……看来也只能相信你了。兰斯洛特！”
　　西尔维亚一声令下，兰斯洛特仰天长啸。
　　只见兰斯洛特低头俯冲，逼近地面的巨龙。
　　第三波和第四波攻势接踵而来，兰斯洛特虽然无暇施展防御魔法阵，却还是以敏捷的动作轻松闪过，反应速度令人瞠目结舌。
　　双方的距离愈来愈近，巨龙的身躯逐渐占据整个视界。
　　亚修眼角余光一扫，捕捉到艾可的身影。
　　亚修甚至已经做好心理准备，打算面对艾可可能已经被吞下肚的事实——幸好艾可平安无事，亚修不禁松了口气。
　　现在是救出艾可的唯一机会。
　　他打定主意，从兰斯洛特的背上站了起来。为了保持平衡，亚修伸出双手扶着西尔维亚的肩膀。西尔维亚默默地充当亚修的支柱，一句话也没说。
　　倒数计时开始。
　　——十、九、八、七……
　　愈来愈接近地面。
　　—一三、二、一……
　　兰斯洛特的行进轨道与巨龙的身躯擦身而过。
　　“就是现在！”
　　亚修纵身一跃，暗灰色的体毛充满视野。
　　噗的一声，亚修平安降落。之后双脚一滑，差点跌了下去，幸好亚修的反应够快，立刻反手抓住暗灰色的体毛。
　　巨龙奋力摇头，似乎不怎么喜欢异物落在头上的感觉。亚修只感到自己就要被甩出去了，不过他还是咬紧牙关苦苦支撑。
　　手脚并用移动身体，好不容易才爬到两只角的中间。
　　亚修也说不上来为什么要选择这个位置，或许是身为天才驯龙师的直觉告诉自己，这里是最适合驾驭巨龙的地方吧。
　　踩稳脚步之后，亚修立刻站了起来。
　　同时试着回想刚进入安萨里邦骑龙学院的时候，第一次骑在龙背上的感觉。基本上，那次的过程就跟昨天的幼龙事件差不了多少。
　　才刚诞生不久的翼龙误食饲主喂食的安萨尔茶，结果开始大吵大闹。
　　就在龙丁陷入苦战的时候，碰巧经过现场的亚修直接跳上失控的幼龙。
　　不知道为什么，亚修就是认为自己办得到。
　　结果亚修成功地驯服了幼龙，只是被学院长和导师臭骂了一顿。
　　那只幼龙的名字就叫做——兰斯洛特。
　　“……我居然忘得一干二净。”
　　亚修不禁摇头苦笑。西尔维亚所骑乘的圣龙与大醉酩酊的翼龙，终于在记忆中合而为一。
　　西尔维亚为什么处处跟自己针锋相对的理由，似乎也有了合理的解释。
　　同时亚修也产生了莫大的自信。既然自己有本事驯服兰斯洛特，对付这只巨龙应该也不成问题。
　　“来吧……！”
　　透过双脚将自己的意识往下扎根的同时，亚修温柔地向巨龙喊话：
　　“从现在开始，我是你的主人。”
　　巨龙顿时停下脚步，仿佛呼应亚修的喊话。口中虽然兀自低吼，至少已经停止了前进。
　　“很好，就是这样。”
　　亚修不禁浮现会心的微笑。
　　就在亚修准备展开下一步行动的时候，巨龙突然抬起头来猛力一甩，动作活像是中古世纪的投石机。
　　“呜哇！”
　　猝不及防的亚修立刻飞了出去。
　　就在快要撞上建筑物的那一瞬间，兰斯洛特及时赶到。
　　“呼……得救了。”
　　亚修松了口气，在兰斯洛特的背上坐了下来，刚好坐在西尔维亚的身后。
　　“没看过像你这么天真的家伙！”
　　透过缰绳控制兰斯洛特的同时，西尔维亚回过头来骂了一句。
　　“差一点就成功了呢！”
　　亚修的语气十分认真，没有开玩笑的意思。虽然只看得到背部，但西尔维亚似乎是露出了傻眼的神色。
　　是的，亚修差一点就驯服了那只巨龙。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“呼、呼……”
　　艾可的脸色十分憔悴。她试着挣脱触手的束缚，却痛切地感受到自己的无力。
　　“可恶……尊贵的龙族后裔……居然奈何不了这只低等的龙……”
　　就在艾可气得咬牙切齿的时候……
　　“呜喔喔喔！”
　　亚修的身体活像炮弹似的弹射出来，在半空中画出一道美丽的弧线，最后被兰斯洛特适时地挡下。
　　“他是不是疯了？”
　　艾可打了个冷颤。
　　这简直就是自杀的行为。
　　没错，亚修居然打算驯服这只巨龙。
　　只要出了点差错，亚修就会像只虫子一样，惨死在巨龙的脚下。
　　“你在做什么？还不快点离开！”
　　艾可忍不住破口大骂。
　　“艾可，我这就来救你了！”
　　亚修坐在兰斯洛特的背上大声回答。从他的语气听来，似乎是胸有成竹。
　　这句话顿时让艾可猛然醒悟。亚修之所以不肯离去，原来是为了拯救自己。
　　“唔……”
　　艾可扭动身子，试图挣脱触手的束缚。
　　然而触手却愈收愈紧，不给艾可任何的机会。
　　就在这个时候……
　　“……咦？”
　　巨龙的腹部突然裂成两半。
　　裂缝的两侧，各自并排着一列尖细的长牙。
　　只见裂缝往左右扩张，仿佛食虫植物的食虫囊。
　　“不、不会吧……？”
　　艾可顿时脸色苍白、面如白纸。
　　无数的触手爬了上来，艾可的身躯很快地就消失在宛如地狱大门的口腔之中。
　　“艾可——！”
　　意识逐渐模糊之际，艾可依稀听见亚修近乎绝望的吼叫。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“醒来了吗，睡美人？”
　　妖娆的声音自耳畔响起，艾可连忙睁开双眼环视四周。
　　“这里是……？”
　　神秘的房间。
　　地板铺满黑白相间的正方形瓷砖。
　　墙边散落着尚未制作完成的石膏像。不完整的人体、不完整的鸟兽、城堡和神殿的缩小模型，以及艾可从未见过的交通工具。
　　艾可在床上坐了起来，一名妖艳的女子映入眼帘。女子慵懒地坐在一张古董椅子上，黑白色调的房间之中，女子身上的深红服装显得格外突出。
　　女子的头上，长了两只象征成龙的角。
　　“这里是遣龙工房，我叫做娜比。”
　　“娜比……？”
　　“就把我当成是教导你、指引你的另一个人格吧！”
　　“我不懂你的意思。还有，你的外表又是怎么回事？”
　　一见到娜比，艾可就觉得有些不太对劲。
　　无论是长相、发型或是皮肤的颜色，几乎都跟艾可一模一样。两人之间唯一的差别，大概只在于娜比年长个几岁吧。
　　“呵呵，喜欢吗？这是以五年后的你为基准设计出来的。”
　　“你、你说什么？”
　　“当然这只是假设而已，毕竟你也未必会发育得这么好，尤其是胸部。”
　　娜比刻意做出强调胸部的动作，同时还不忘摇晃丰满的乳房。
　　被戳中痛处的艾可顿时暴跳如雷。
　　“哼，又不是愈大愈好！”
　　“的确，形状也很重要。不过现在的你……应该比较在意大小的问题吧？”
　　“可恶的女人，看我一脚踩扁你！”
　　
　　[[IMG,6d53bc35bc14132266cf57cf712bd6da,655,1000,184126]]
　　
　　“……没意义的废话就此打住。他就要死了，你真的不在乎吗？”
　　娜比右手一挥，半空中顿时浮现一颗水晶球。只见水晶球绽放出刺眼的光芒，在天花板投射出依然与巨龙奋战不懈的亚修。
　　“他到底在做什么！”
　　抬头看着化作平面剧场的天花板，艾可不禁睁大了双眼。
　　“其实这个计划的着眼点并没有错，毕竟他是人称天才驯龙师的人物，可以驾驭各式各样的龙。只是他跟对手的实力相差太远了，现在的他并不是尸灰龙的对手。”
　　“尸灰龙？”
　　“没错，就是指早已失去生命、利用人为的方法重新复苏的龙。”
　　“可恶，现在该怎么办？我根本帮不上忙！”
　　艾可虽然心有不甘，却也是无能为力。
　　“你知道圣龙的由来吗？”
　　娜比的问题十分突兀，艾可不禁为之一愣。
　　“阿比昂密约签订之前，圣龙其实是工匠。遣龙工房就是由远古时代的一群伟大的工匠所建造而成的空间。除此之外，圣骑甲也是工匠的作品之一。”
　　艾可这才明白娜比的用意。
　　“意思是他现在只是缺少圣骑甲而已吗？”
　　“没错。也只有身为帕尔的你，才能将圣骑甲奉献给他。”
　　“可是我怎么可能——……对了！”
　　艾可突然想起之前跟亚修在圣达拉姆广场的对话。
　　
　　
　　——那当然，龙种记忆也收录了圣骑甲的设计图呢！
　　——那……你可以利用龙种记忆的设计图，自行创造圣骑甲吗？
　　——你有没有搞错啊？那只是仿制品而已。
　　
　　
　　没错，复制品也是圣骑甲。对于心高气傲的艾可而言，仿制祖先的作品虽然有损颜面，不过现在事态紧急，也顾不了那么多了。
　　于是艾可立刻连结龙种记忆，天花板的影像也随之产生变化。
　　“没办法，现在也只能走一步算一步了。”
　　自从圣诞历○○一○年签订阿比昂密约之后，龙族留下了许多设计图。除了实际上呈现给人类的作品之外，还包括了许多试做品。
　　设计图的总数量，高达一千多张。
　　“这……”
　　详阅每一张设计图之后，艾可不禁感到气馁。
　　每一张设计图都非常精细，连仿制都成问题。
　　“可恶！这教我怎么复制嘛！”
　　抱头苦思的同时，‘圣达拉姆的雕像’闪过脑海。
　　艾可立刻找出圣达拉姆所拥有的圣骑甲设计图。
　　
　　
　　制作时间圣诞历○八四六年／天秤宫之月／二日
　　制作者姓名——圣龙班朵拉刚
　　骑士名——达拉姆·罗雷亚蒙
　　专用魔装——圣剑卡利班
　　
　　
　　五百年前的作品，无论是结构或是设计都简单了许多。
　　
　　
　　“这件圣骑甲应该仿制得出来！”
　　“没那么简单。”
　　娜比的嘴角浮现一抹冷笑。
　　“为什么？我虽然没有制作圣骑甲的经验，却继承了跟圣骑甲有关的基本知识！照理说——”
　　“圣骑甲是量身订做的骑士盔甲，模仿过去的作品也无法穿在他的身上。勉强装备不合身的圣骑甲，反而极有可能陷入险境。”
　　“这算什么？难道就一点办法也没有吗？”
　　“呵呵，倒也未必。龙种记忆收录了历代圣龙所遗留下来的设计图，利用这些设计图创造出适合他的圣骑甲，并不是什么天大的难事。”
　　娜比右手一挥，天花板顿时出现无数的设计图。
　　“……难道！”
　　艾可终于明白娜比的话中含意。
　　“没错。从这些设计图当中挑选适合他的部分，再重新组合起来。”
　　“可是……我办得到吗？再说又怎么能判断到底适不适合？”
　　没错，这就是最关键的问题。
　　制作圣骑甲之前，得先拥有装备者的身材情报。举凡身高、腰围、肩宽等等，都必须经过精密的测量。
　　“没办法，还是不行！”
　　“放心吧，这些资料我都有。”
　　娜比露出戏谑的微笑，将水晶球贴上艾可的前额。刹那之间，水晶球所收录的情报大量地流入艾可的脑中。
　　“这就是……他的资料？”
　　大量的情报在艾可的脑中构筑出清晰的立体影像。
　　“————！”
　　艾可突然羞得满脸通红。亚修的立体影像竟然一丝不挂，身体的各个部位都记载着相当详细的数值。（吐槽：各个部位……）
　　“太、太完美了！可是，你怎么会有这些资料？”
　　“我早就料到会发生这种事，所以在你诞生之前潜入他的梦中。其实这些资料一个晚上就测量完毕，不过他的反应相当可爱，之后我又把玩了大概一个星期吧。”
　　“你、你居然玩弄我的宠物！”
　　艾可气得柳眉倒竖，娜比却噗嗤一声笑了出来。
　　“怎么，忌妒吗？”
　　“别、别闹了，怎么可能！”
　　“是吗？那你怎么脸红了？”
　　“踩扁你喔！……算了，现在不是讨论这个的时候！”
　　“没错，那就开始动手吧！”
　　娜比缓缓地起身。
　　“虽然没什么把握，也只能尽力而为了。”
　　艾可下定决心。
　　亚修的第二次行动依然以失败告终，兰斯洛特也连续三次挡下亚修被抛到半空中的身体。幸好灰色的巨龙始终以兰斯洛特为目标，所有的攻击都集中在兰斯洛特的身上，市区建筑物的损害并未持续扩大。
　　不过兰斯洛特的魔力有限，迟早会有用罄的一天，事实上它的飞行速度也明显地降低了不少。
　　“兰斯洛特就快撑不住了。”
　　西尔维亚的语气近乎绝望。亚修紧咬下唇，坚定地点点头。
　　“嗯，这次一定会成功的！”
　　西尔维亚示意兰斯洛特改变方向，准备朝着广场的中央俯冲而下。就在这个时候……
　　“不会吧！”
　　西尔维亚大吃一惊，手中缰绳一扯，拉起兰斯洛特的龙头。
　　亚修也看得一清二楚。
　　巨龙的腹部突然出现一道裂缝，吞噬艾可的身体。
　　“艾可！”
　　亚修大叫一声。
　　可惜已经太迟了。
　　两人只能眼睁睁地看着艾可被巨龙活生生地吞进肚里。
　　“可恶……都怪我没用……！”
　　“不要放弃！”
　　西尔维亚大喝一声，试图激励陷入绝望的亚修。
　　“艾可还是有存活的可能！如果在这种紧要关头放弃希望，艾可就真的活不成了！”
　　亚修顿时恢复冷静，西尔维亚说的没错。要不是双手必须操纵缰绳，西尔维亚大概早就一巴掌打在亚修的脸上，如同亚修先前对西尔维亚做出的举动。
　　这时亚修突然注意到左腕的〈星刻〉隐隐作痛，就跟安洁拉绑架艾可的情况一模一样。
　　“艾可……！”
　　〈星刻〉的反应顿时让亚修松了口气。
　　亚修认为这就是他跟艾可之间的联系尚未中断的证据。
　　“没错，现在还不到放弃的时候。公主殿下，带我去找那个大家伙吧！”
　　“那还用说，抓紧了！”
　　于是兰斯洛特再度开始俯冲。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“可恶！到底该怎么做才好！”
　　艾可双手抱头，绝望地大叫一声。
　　亚修所面对的敌人是尸灰龙。
　　是“闇”属性的生物。
　　因此艾可所奉献的圣骑甲，必须是“光”属性才行。自古以来，光明向来是黑暗的克星。不过从无数的设计图当中选出正确的部分，无疑是相当困难的工作。
　　“咕……！我真的办不到吗……？”
　　艾可双膝跪地，全身无力。
　　泪水夺眶而出。这是艾可有生以来第一次流下的悔恨之泪。
　　‘不要放弃！’
　　这时艾可突然听见亚修的声音。
　　“是他……？”
　　艾可下意识地抬起头来。
　　亚修依然陷入苦战。
　　对抗尸灰龙的同时，还不忘向艾可喊话。
　　‘我一定会救你出来，我相信你一定还活着！所以……千万不要放弃！’
　　这并不是实际的言语，而是亚修透过看不见的丝线——也就是星精路所传达的意念。
　　安全感油然而生的温暖。
　　艾可知道温暖来自何处。
　　幼生时期的艾可，一直寄宿在亚修的体内。
　　她不可能忘记这种温暖的感觉。
　　即使处于劣势，亚修依然坚持到底，勇敢地面对强大的敌人。
　　多次降落在巨龙的头顶、又多次被巨龙抛向半空中，亚修身上的衣服破烂不堪，手脚更是出现好几道明显的伤痕。
　　然而他的双眸之中，依然流露出希望的光辉。
　　“那个家伙……！”
　　艾可情不自禁地握紧双拳。
　　——岂有此理！
　　没错。既然亚修是为了自己而战，心高气傲的艾可当然不可能坐以待毙，否则又怎么对得起自己的尊饣、自己的良心。
　　“没错，我才不会放弃……！”
　　疲惫的身躯再度充满了全新的魔力。
　　丰沛的魔力化成结晶，绽放出耀眼的光芒。
　　“这是……？”
　　艾可万万也想不到自己的体内居然隐藏着如此强大的魔力。
　　封闭的视野豁然开朗。
　　“看见了！”
　　艾可忍不住露出得意的微笑。
　　“头盔、护颈、胸甲……背甲……”
　　龙种记忆所收录的设计图虽然数量庞大，现在的艾可已经拥有瞬间掌握所有设计图的能力。
　　“腰甲、臀甲……裙甲……”
　　艾可从适合亚修的零件之中挑选出光属性的零件加以组合。
　　“护肩、肩甲、上臂甲……护肘……前臂甲……铁手套……”
　　或许在透过获取灵感、构思、从无到有创造全新圣骑甲的祖先眼中看来，艾可的做法是仿冒、剽窃、令人不齿的行为。
　　即使背上冒渎祖先、令龙族的传统蒙羞的罪名，艾可也无从反驳。
　　“大腿护甲……护膝……胫甲……铁靴……”
　　然而对于艾可来说，袖手旁观更是应该受到谴责的罪行。
　　艾可不再犹豫。
　　万千感慨之中，选出了最后的零件。
　　“……马刺！”
　　刹那之间，艾可开启了通往新世界的大门。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　亚修不知道自己到底失败了多少次，现在的他只能颓然地趴在兰斯洛特的身上，发出痛苦的喘息。
　　剧痛贯穿全身，手脚早已失去知觉。
　　“可恶……难道我真的不行吗？”
　　“兰斯洛特的魔力几乎消耗殆尽，只剩下最后的机会……”
　　西尔维亚的声音微微颤抖。不能再失败了。一旦让兰斯洛特耗尽了魔力，一切就结束了。
　　到时候安萨里邦市将化成一堆瓦砾，艾可也会死于非命。
　　那些四处逃窜的市民，恐怕也无法幸免。
　　“可恶……到底该怎么办——”
　　就在亚修气得咬牙切齿的时候……
　　‘你才不应该轻易放弃呢！’
　　脑中突然浮现出艾可的声音。
　　“艾可？是你吗？原来你还活着！”
　　巨龙吞噬艾可之后，已经过了一段时间，不过亚修依然清楚地听见艾可的声音。
　　‘那当然！这个东西送给无能的宠物固然有点浪费，不过你还是收下吧！’
　　“收下？收下什么？”
　　话才刚说完，亚修的身体顿时笼罩在刺眼的光芒之中。
　　“这是……”
　　亚修不禁睁大了眼睛。
　　光芒逐渐现出轮廓，最后终于幻化成华丽绚烂的骑士盔甲。
　　“这、这不是圣骑甲吗？好精致的盔甲……”
　　西尔维亚转头一看，顿时发出一声惊呼。
　　相当奇特的感觉。
　　骑士盔甲看起来虽然厚实，穿在身上却一点也不觉得笨重。
　　或许是强大的魔力抵消了盔甲本身的重量吧。
　　才刚穿上盔甲，就感到一股力量源源不绝地自体内涌出。
　　“这下子可有趣了。”
　　亚修露出自信的微笑，朝着仍然被囚禁在巨龙腹中的艾可开口。
　　“谢啦，艾可！我已经收到你的心意了！”
　　只可惜却换来艾可的一顿臭骂。
　　‘你、你少臭美！这只是临时充数用的圣骑甲，不是出自我的原创！我……我可没有把珍贵的圣骑甲献给你的意思！’
　　果然是艾可的一贯作风。
　　亚修不禁摇头苦笑。
　　“公主殿下，我们开始吧！”
　　“没问题！”
　　穿上圣骑甲之后，亚修流露出无比的目信。
　　感受到亚修的气势，西尔维亚毫不犹豫地指示兰斯洛特低头俯冲。
　　体内的魔力虽然已经消耗殆尽，兰斯洛特依然奋力拍动翅膀。
　　“公主殿下。”
　　亚修突然小声开口。
　　“……怎么？”
　　“兰斯洛特是一只听话的龙。”
　　“那又怎样？”
　　“下次别再冒险骑上其他的龙了。”
　　“你、你神经啊！居然挑在这种时候——”
　　“这种时候才更应该挑明了说。公主殿下已经拥有最优秀的帕尔，难道还不够吗？”
　　“哼，那还用说？我当然知道！”
　　兰斯洛特发出一声怒吼，仿佛是在回应西尔维亚的赞美。
　　速度愈来愈快。
　　暗灰色的巨体愈来愈近。
　　“就是现在！”
　　亚修纵身一跳。
　　身体仿佛化成一阵旋风。
　　在半空中画出一道优美的弧线之后，亚修降落在巨龙的头顶。
　　有了圣骑甲的加持，亚修不需要抓紧巨龙的体毛，也能稳稳地站立。
　　甚至还清楚地感受到巨龙的体温。
　　亚修终于与巨龙合而为一了。
　　错不了。圣骑甲的魔力，将亚修的才华发挥得淋漓尽致。
　　“来吧！”
　　透过两条腿的媒介，亚修让自己的意识往下扎根。
　　如果亚修是大树，巨龙就是大地。
　　巨龙试图反抗的情感也透过双腿传入亚修的脑中。
　　于是亚修大喝一声。
　　“不管是神、还是恶魔——”
　　亚修如一座高塔耸立于两只龙角之间。
　　“既然生为龙族，就必须对我俯首称臣！”
　　话才刚说完，圣骑甲立刻释放出强烈的光芒。
　　巨龙的背部顿时发生变化。
　　折叠收起的双翼，突然发出拍打的声响。
　　暗灰色的庞然大物飞上天际。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……似乎遇上了不速之客。”
　　眼见尸灰龙自市区起飞，米卡悟斯不禁大为感叹。
　　尸灰龙的操纵者正是米卡悟斯。
　　他手中的巨剑不但是尸灰龙的启动开关，更是控制尸灰龙的装置。
　　然而米卡悟斯并不能让尸灰龙振翅高飞，那个少年的行动已经颠覆了他对尸灰龙的认知。
　　不过米卡悟斯依然气定神闲，并未显露出愤怒或是焦躁的情绪，显然气度不凡。
　　凝视着米卡悟斯的背影，阿妮亚的前额冒出豆大的汗珠。
　　那是心虚的冷汗。
　　操纵尸灰龙飞离安萨里邦市区的人，就是当时的那个少年。
　　阿妮亚并未向米卡悟斯报告市区的巧遇，她万万也想不到居然会在这种情况下再度见到那名少年。
　　“那个人……好像在哪见过。”
　　米卡悟斯无心的喃喃自语顿时让阿妮亚全身为之一震。
　　“也罢。”
　　幸好米卡悟斯并没有继续追究的意思。
　　“实验失败，不过也不是全无收获。那个少年……以及少女。”
　　“少女？”
　　阿妮亚露出疑惑的神色。难道是指圣天龙骑士蕾贝卡·兰德尔吗？
　　还是驾驭兰斯洛特的西尔维亚公主？
　　结果阿妮亚猜错了。
　　“尸灰龙不是抓到一名少女吗？头上还长了两只角。将圣骑甲献给少年的人，一定就是那个少女。外表看起来虽然是个人类，真实身分说不定是龙族的后裔。”
　　“不会吧……！”
　　米卡悟斯并没有继续开口的意思。只见他默默地收起巨剑，隔着而具凝视着阿妮亚。
　　“撤退吧。”
　　阿妮亚立刻跪了下来。
　　“……遵命。”
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“……成功了。”
　　暗灰色的巨龙张开双翼，载着亚修飞上天际。
　　只见它愈飞愈高，逐渐远离市区。
　　安萨里邦市区、邻近的原野、菲亚娜森林……此时看起来就像是玩具一样。
　　这一切都在亚修的计划之中。让这只危险的巨龙远离市区，确保市民的安全，这才是当务之急。
　　透过圣骑甲的媒介，亚修细细解读龙的意识。
　　浑沌不清的意识突然无比地清晰，仿佛圣骑甲撷取了巨龙的意识之后，直接翻译成亚修所能理解的文字。
　　愤怒、哀伤、憎恨。
　　以及——爱情。
　　“原来如此，你以前也有主人。”
　　亚修不知道这只巨龙当初是怎么诞生的。
　　只知道它原本只是一只生活在安萨里邦的龙。
　　同时它也透过圣骑甲表达自己的心愿。
　　一个令亚修为之心痛的愿望。
　　“……尸灰龙？违反自然定律的存在？你……真的吗？”
　　肯定的意识传入脑中。
　　无与伦比的信赖，仿佛将亚修当成了自己的主人。
　　“你真的要这么做？”
　　尸灰龙希望亚修杀了自己。
　　这是唯一的解脱之道。
　　“可是……杀了你之后，艾可怎么办？”
　　艾可依然在尸灰龙的体内，万一不小心波及艾可……亚修难掩内心的焦虑。
　　接收亚修的意念之后，尸灰龙的意念再度传来。
　　“嗯……我可以相信你吗？”
　　面对亚修的疑问，尸灰龙点点头。
　　它清楚地表达出保护艾可的意念。
　　“……好吧，我答应你。”
　　拿定主意的那一瞬间，亚修的脑海浮现出长剑的影像。
　　这副圣骑甲虽然是仓促完工的产物，现在的亚修依然拥有圣天龙骑士的力量。如同蕾贝卡的凯·波尔吉，每一个圣天龙骑士都有独自的武器。
　　只见圣骑甲逐渐发光，激发出强大的魔力。
　　魔装的详细资讯，在亚修的脑中迅速流转。
　　一把长剑，带有光属性的圣剑。
　　依据脑海中的资讯，亚修缓缓地念出咒语：
　　“现身吧……蒙受光之恩宠的长剑……请赐予我消灭黑暗的力量……”
　　强犬的光芒如同奔流一般，降临在亚修的身上。
　　一把胜过亚修好几倍身高的巨剑，蓦然浮现眼前。
　　“圣剑艾克斯·雷·邦！”
　　轻轻举起艾克斯，雷，邦之后，亚修一跃而起。
　　“呜喔喔喔！”
　　亚修的身体随着圣剑直扑而下，闪闪发光的剑身瞄准了巨龙的头部和腹部。一刀两断。
　　剑身化成银白色的闪光，斩断巨龙的骨肉。
　　巨龙的身躯顿时四分五裂，如同一张脆弱的白纸。
　　遭到饣重破坏的肉体化成灰色的粒子，随风消逝。
　　“呀！”
　　几乎是同一时刻，艾可的身躯被抛上了半空中。
　　大概遭受到攻击之前，被尸灰龙传送出来的吧。
　　“艾可！”
　　亚修连忙以艾可为目标直线下降。
　　同时利用圣骑甲的魔力猛然加速。
　　没有一丝的恐惧。
　　亚修伸出双手。
　　艾可也伸出双手。
　　两人的距离忽远忽近。
　　强大的风压让亚修几乎睁不开眼晴，不过他还是鼓起全身的力气大叫：“艾可！”
　　同时解放圣骑甲的魔力，使劲往后一蹬。
　　在亚修的呼唤之下，艾可再度伸出双手。
　　“亚修……！”
　　艾可第一次说出亚修的名字。
　　指尖相触。
　　十指相扣。
　　两人紧紧地握住对方的手。
　　亚修使劲一拉，不愿再让艾可离开自己。
　　艾可并未反抗，任凭亚修将自己抱在怀中。
　　他感受到艾可娇小玲珑的身躯所传来的体温，决定降落在眼前的平地。
　　在圣骑甲的保护之下，即使从数百公尺的高度急速下坠，两人依然毫发无伤。
　　覆盖安萨里邦的乌云消失无踪。
　　一望无际的蓝天，太阳再度现身。
　　“我们成功了……！”
　　亚修露出欣慰的笑容。这时圣骑甲化成无数的光粒子，消失在空气之中。挂在腰间的圣剑艾克斯·雷·邦也跟着消失。
　　正如艾可所言，这只是急就章的产物。
　　不过急就章的产物依然协助亚修拯救了艾可。
　　“谢啦，艾可。”
　　“不、不需要跟我道谢！”
　　果然不出所料，艾可立刻板起脸孔转过身子。即使在鬼门关前走了一圈，艾可依然不改别扭的个性。
　　亚修仆禁摇头苦笑，下一秒钟却又变了脸色。
　　“你、你的手怎么了？”
　　艾可的手背渗出些许的血迹。
　　大概是被巨龙捉住的时候，不小心擦伤的吧。
　　“这、这种小伤……不算什么。”
　　“怎么会不算什么呢？”
　　亚修轻轻搀扶起艾可的手，舔了舔手背上的伤口。以前在乡下的时候，只要小孩子受了伤，家人都是这么做的。
　　对于亚修而言，这是再自然也不过的举动，不过——
　　“你、你做什么——！”
　　艾可气得脸色发白，在亚修的怀中又踢又打。
　　“不要激动，我只是在替你消毒……痛痛痛！”
　　又羞又气的艾可突然发狂似地咬住亚修的颈子。
　　“等、等一下！这可不是闹着玩的！会出人命的！”
　　大概是耗尽体力了吧，艾可突然安静了下来。
　　“……艾可？”
　　亚修的心中顿时闪过一抹不安，不过艾可只是发出轻微的鼻息而已。松了口气之后，亚修不禁摇头苦笑。
　　“天才驯龙师……？”
　　看来这个称号似乎有修改的必要。
　　至少亚修到现在还找不到驯服艾可的方法。