　　情人节篇
　　
　　
　　——总算结束了。
　　这天是期末考的最后一天，在吵杂的教室里，铃木美咲完全沉浸在解脱的感觉里。
　　都怪自己在这个也想听、那个也想上的好奇心驱使下，选了冲爆选修学分上限的课，所以不管是报告或考试，都比其他人要来得多。
　　（接着就能好好地在家里……）
　　明天开始放春假，打工的时间也排得比较松，每个礼拜只要去三天就好，大半的时间美咲都可以自由运用。
　　最近，因为准备期末考的关系，并没有太多时间可以跟同居的恋人在一起，几乎快出现禁断症状了。
　　加上恋人也因为工作忙的关系，每天可以见面的时间只有早餐跟晚餐而已；这些日子来，尽管住在同个屋檐下，却不能好好地相处，真的很痛苦。
　　但是，造成这个问题的考试终于结束了，恋人也说过工作在这一两天内会告一段落，接下来就能尽情地享受两人时光了。
　　为了这个目的，美咲决定先做最近放掉的家事，好好将房间整理一番。
　　（即使如此，休假中要做什么好呢？）
　　到录像带店租DVD两个人一起看也不错，或者是跟擅长做菜的恋人学习新菜色也挺好的。
　　兴奋地妄想着休假时可以做什么事的美咲，突然被不知是谁的声音拉回现实世界。
　　「美咲同学，可以打扰一下吗…？」
　　「什……什么？」
　　完全没想到会有人站在自己身边的美咲，对自己方才满脑子的绮想羞透了，不知所措起来。
　　抬起头看到的是跟自己相同学院，名为新井的女孩子。
　　与慎重的语气相反，总觉得她有点不安，视线不断地游移着。
　　「就是，有话想跟你说……可以给我点时间吗？」
　　「可以啊！怎么了？」
　　因为她选的课跟自己有些重迭，彼此也有共同的朋友，所以常常会在大伙儿约着喝酒时打照面。虽然在聚餐的场合不知交谈过多少次，在教室中碰到了也会打声招呼，但像这样一对一讲话倒是第一次。
　　（话说回来，有什么话要这么郑重其事地跟我说？）
　　虽然一瞬间想到可能跟今天的考试有关，但这次采取可以带着笔记进考场的申论形式，应该不至于考后还在烦恼才是。
　　更何况新井是个从不缺席、相当认真听讲的学生，美咲并不觉得她会有什么考试或上课的问题需要问自己。
　　「在这里讲有点……我想换个地方……」
　　「嗯？那去交谊厅怎么样？」
　　「嗯—…希望可以到更安静的地方……」
　　「更安静的场所？」
　　考试当天的交谊厅应该不会有什么人出没，要找比那里更安静的地方还真是个高难度的要求。
　　不过，可以确定的是她一定有什么要紧事想说。美咲考虑之后，决定一起到校舍后方。
　　二月的风还真是冷。
　　虽然很希望有东西能挡挡风，不过不用想也知道，这种地方是不太可能有的。美咲这时才重新体认到，所谓没有人打扰的地方，换言之就是不会让人想长时间待着的地方，才会没有人的。
　　不过，虽然让女孩子在连张长椅都没有，只能站着的地方讲话有点不好意思，但这里绝对安静，不会有人来。
　　「你想跟我说什么事情？」
　　「呃……嗯……」
　　「嗯？」
　　过了好一阵子，新井还是扭扭捏捏地不肯说出重点。
　　真的是那么难以启齿的事情吗？
　　现场的气氛实在不适合催促她快说，美咲只能耐心地等待；好不容易等到她开口，没想到提出来的问题却出乎意料，让美咲的心脏重重地跳了一下，回答的声音也不由得充满惊讶。
　　「呃……那…这……美咲同学，你有女朋友……吗？」
　　「啊？女朋友！？」
　　根本没想到会突然被问到这样的问题，美咲没有任何心理准备。因为极度惊讶，没办法立刻做出回应。
　　（为……为什么，突然问我这种事情？）
　　难道，刚刚的种种幻想并不只是在脑袋里，我还不小心讲出来了吗？若真的是这样，也太可耻了吧！
　　「若……若是不想说的话，也没关系…！」
　　「呃呃……那……」
　　虽然有没有「女朋友」的这个问题的答案是NO，但如果意思是问有没有「恋人」，则是YES。
　　（……因为，那位恋人是个年纪比我大的男人。）
　　温柔、帅气、威风，是世界上最棒的……不管什么样的形容词都没办法一语道尽，是个配美咲嫌可惜的人。
　　虽然他真的是位棒到让美咲想跟全世界炫耀的恋人，但现实状况却不允许这么做。
　　那位恋人的名字是藤堂秋彦——他是个获奖无数的小说家，在日本家喻户晓的名人。
　　时而纤细、时而稳重的风格，让他拥有年龄层相当广的读者；若看到他出现在访谈等各种场合的模样，不管是谁都会为其魅力所倾倒。
　　颀长、与模特儿相当的外型，相当淡的榛色眼眸与挺直的鼻梁，薄唇则在利落的脸部轮廓中，就算说是完美也不为过的位置画下句点。
　　美咲从没看过比秋彦更帅、更漂亮的人。
　　但是，一旦成为大众的焦点，嫉妒等麻烦也会随之增加。
　　若是秋彦有恋人的事情曝光，绝对会引起电视或八卦周刊的骚动，现在的平静生活随之瓦解的可能性很大。
　　讨厌奢华、希望能有安稳生活的秋彦，不会想引起那样的骚动。因为考虑到这点，美咲未曾向别人说过自己与秋彦的关系。
　　（——难道……）
　　是新井察觉了自己与秋彦的关系吗？
　　秋彦曾经到大学接送过自己多次，所以有部分学生知道美咲认识那个藤堂秋彦。
　　面对出于好奇的询问，美咲都会回以「他是哥哥的朋友」这种没有后遗症的说明，身为酒友的新井，应该也知道这件事。
　　万一，她不知道从哪得知或是察觉美咲与秋彦之间的关系，为了加以确认才把自己叫到没什么人的地方……
　　（冷……冷静点！想太多了吧！）
　　美咲相当清楚新井并不是那种爱挖人隐私的类型，用这种怀疑的眼光看她很没礼貌。
　　既然她用这么认真的表情问问题，应该是经过一番考量吧！在这情形下，不是更应该诚实地回答吗？
　　话虽如此，但不管是编个大谎言，或是把事实赤裸裸地公开，对美咲来说都是办不到的事，只能含糊地答复。
　　「女……女朋友……倒是没有……」
　　「真的？太好了！」
　　这时，新井钻牛角尖似的表情突然变得开朗起来。
　　「咦？」
　　（……太好了？）
　　这到底是什么意思？
　　有什么状况是美咲单身才方便的吗？
　　不管一脸狐疑的美咲，新井作了个深呼吸、正了正脸色，一副下定决心的表情。接着，她用微微颤抖的声音说：
　　「那……那么，如果……如果可以的话……你觉得我怎么样？」
　　「啊？」
　　美咲完全不能理解她想说些什么，只能以傻气的声音回问。
　　于是，新井告以更清楚的说法。
　　「我是问，我不能当你的女朋友吗？」
　　「咦……咦咦咦咦！？」
　　在过度震惊下，美咲不由得拉高了声音。
　　（这……这就是所谓的告白吗…？）
　　这对于打出娘胎从没被女孩子告白过的美咲来说，是第一次的经验。
　　美咲到高中为止个头一直很小，女孩子都不太把他当男生看，因此像告白这种事跟他是绝对无缘的。
　　不过，也因为以往总是一直单恋着秋彦，所以也从来没有像周遭的男性朋友一样，在心中模拟「被女孩子告白」的情景过。
　　像这种时候，到底要怎么做才好？
　　美咲完全陷入慌乱状态。
　　「从第一次见面起，我就一直觉得美咲同学很不错。交谈过后，更因为你跟我想象中的一样，觉得很高兴。」
　　「啊……是……是这样啊……」
　　听到不甚习惯的夸奖，让美咲不知所措。虽然秋彦脸不红、气不喘地低喃爱语让他害羞，但听到这样直接的示好，也会觉得很不好意思。
　　美咲一下慌了手脚，不知该怎么回应才好。然而，看到虽然满脸通红却还是抬眼直视着自己的新井，他突然领悟一件事。
　　虽然努力地让口气、表情显得轻松开朗，但新井的眼眸透着认真。这清楚地显示她是真心喜欢美咲的。
　　（跟我一样……）
　　新井现在的模样，跟过去一直爱慕着秋彦的自己重叠，让乱糟糟的脑袋顿时冷静了下来。
　　她用这么认真的态度传达自己的心意，自己若表现得惊慌失措，就显得太没礼貌了。
　　尽管新井为了不要让气氛过于凝重而努力地故作轻松，但她在决定向美咲告白前，应该是非常紧张、又鼓起莫大的勇气才是。
　　美咲站直身子，笔直地面对她。
　　「对不起，我——」
　　「啊，突然讲这个一定让你很困扰吧！我并没有一定要你马上给我答案，呃，如果可以的话，春假时……」
　　对着勉强挤出笑容、似乎很焦虑地开始自说自话的新井，美咲深深地鞠躬。
　　「对不起。虽然很高兴你对我的一番心意，但是我有其他喜欢的人了。所以……对不起。」
　　「啊………」
　　凝重的沉默降临在两人之间，连呼吸也变得有点困难。
　　慢慢地抬起头，眼前看到的是就快哭出来的新井的笑脸。
　　「……这样啊，那也是没办法勉强的事呢！」
　　「对不起。」
　　「不会，谢谢你肯听我说。」
　　「新井……」
　　新井将头垂下来片刻，接着把重新堆起笑容的脸迎向美咲。
　　「美咲同学，你接下来要去打工？」
　　「不，今天会直接回家。」
　　「那就是走路回去啰！可以一起走一段路吗？」
　　「没问题。」
　　若是显得一脸抱歉，只会让新井受到更多伤害而已。因此美咲装出没有察觉任何异状的态度，给了她一个微笑。
　　「今天考得怎么样？」
　　「因为我都有好好抄笔记，总算应付得过去。不过，时间有点不够。」
　　「对啊，我也是在最后一刻才写完的。」
　　两个人一边没有重点地聊着天，一边踏上回家的路。可以这么自然地跟新井聊天，美咲心中一颗大石终于落地。
　　当学校大门出现在前方时，新井好像想起了什么似地问道：
　　「啊，对了，美咲同学喜欢甜食对吧？你喜欢巧克力之类的吗？」
　　「嗯，是满喜欢的。怎么啦？」
　　虽然也觉得自己跟小孩子一样，不过巧克力、鲜奶油的确是美咲的嗜好。
　　美咲不曾明白地说过喜欢甜食。但每次大伙儿约着去喝酒，总是只有他一个人叫甜点来吃，想来这些新井也是看在眼里的。
　　「……可以请你收下这个吗？」
　　「咦……？」
　　那是个被漂亮的淡绿色包装纸包着的小盒子，上面还绑了白色缎带。
　　眼见这么客气地递上的礼物，美咲不禁在正门口前停下了脚步。
　　「明天是情人节对吧？因为今天考试就结束了……」
　　今天是二月十三日，情人节就是明天了。早先脑袋里塞满了考试的事情，美咲根本忘了还有情人节这档事。
　　（——怎么办？）
　　既然都已经拒绝她的告白，收下来应该没关系吧？但是，对着那盒包装精美的东西，美咲却怎样也没办法伸出手接下。
　　「……对不起，我还是不能收。」
　　「不管怎样都不行？」
　　「如果用很随便的态度收下巧克力，我觉得很没礼貌；那样的事我做不到。」
　　一字一句地，美咲尽可能地用满怀诚意的话语说着。如果是人情巧克力还无所谓，但像这种充满着爱意的东西，说什么也没办法随随便便地收下。
　　听到美咲的答案，一瞬间新井的脸上跃出讶异，随即又浮出一抹微笑。
　　「……很像美咲同学会说的话呢！」
　　「是……是吗？」
　　「嗯。就是刚刚那样的诚恳，才会让我喜欢上你的。」
　　「啊，新井…！」
　　毫无预警地听到这么直接的告白，美咲又慌了起来。看到美咲这么慌张的反应，新井不禁噗嗤地笑了出来，接着轻轻地说道：
　　「我们以后还是朋友吧？」
　　「……嗯，当然。」
　　听到美咲肯定的回答，新井转过身去背对着他。
　　「考试辛苦了！下学期再见了！」
　　说完，朝着跟美咲目的地反方向的车站奔去。
　　美咲怀着难过的心情直盯着她连头也没回、逐渐跑远的背影。此时，背后响起了意外的声音。
　　「看——到啰！」
　　「……！？」
　　「你很受欢迎嘛！」
　　「刈……刈谷！？为为为为什么你会在这里……！？」
　　这回，美咲被吓得心脏几乎要从口中跳出来了。
　　回头一望，那名倚在暂停路边的车子上、穿着西装的男子，正是刈谷有志。
　　虽然自从派对事件以来就没见过面，但美咲怎么也没想到会在这种地方碰到他。
　　这次他又有什么企图了呢？
　　有了上次的经验，就算是美咲也有了戒心。
　　「当然是为了要见你啊！我特地来这里看你，你应该要觉得感激吧？」
　　刈谷插着腰，一派狗眼看人低的态度说道。
　　面对那依然故我的傲慢态度，美咲只觉得很累。
　　「哦……话说回来，你为什么会知道我今天有来学校……？」
　　「不要太小看我的情报网，任何跟秋彦有关的事都逃不过我的眼睛。」
　　那不就和跟踪狂没两样？
　　这种男人，竟然是替秋彦的书绘制优美封面图的有名插画家，美咲到现在还是不敢相信。
　　图的风格彷佛稍微碰触一下就会坏掉般地纤细，本人的性格却相当乖僻。虽说一个人的作品并不一定会跟本人展现的印象一致，但他还真是这个说法的最佳范例啊！
　　艳丽的黑发下是张甜美的脸庞。刈谷若不开口说话，一眼看去的确是个大帅哥，可惜的是他很爱讲话。甚至，他每次开口都说些让美咲大动肝火的事情，实在让人厌烦。
　　「真是的，竟然让我在这种地方等你。啊，难道，你跟刚刚的女孩在里头打得火热？」
　　「胡…胡说什么！」
　　「脸红了哦，真可疑。去跟秋彦打小报告好了。」
　　「别开玩笑了！你到底来干什么的！？」
　　被这样打探已经够讨厌了，若被他加油添醋地跟秋彦讲了什么子虚乌有的事，那就麻烦了。
　　既然他说是为了要跟美咲见面才来这里，一定有什么事吧？废话就免了，赶快把重点讲一讲吧！我还想早点回家咧。
　　「你问我来干什么的？为了跟你宣战呀！」
　　「宣战……？」
　　刈谷用鼻子哼哼地冷笑，让美咲不禁心头燃起一把火。
　　（为什么这个人总是用这种挑起人家怒火的态度讲话！）
　　但如果跟他发飙，只会让事情变得复杂。这种时候还是拿出成熟的态度，当作没听到为妙。
　　「你干嘛一脸呆相。明天是情人节没错吧！」
　　「啊啊…听你这么一提，的确是……呃，你还没放弃秋彦吗！？」
　　前些日子，刈谷已经被秋彦明确地拒绝了啊！
　　那时他所说的话，听起来就好像已经对秋彦死心了，难道是假的吗？
　　「最近，我在反省以前用了那些卑鄙的手段。不但让秋彦对我的印象变差，对我来说也没好处。」
　　「那又跟情人节有什么关系？」
　　看他用跟以前没两样的傲慢态度逞口舌之快，美咲心中的疑惑更甚。既然已经反省过了，不是应该要用更成熟的态度来讲话吗？
　　「笨——蛋。美咲你真是个猪头耶，这次我要跟你堂堂正正地决胜负。」
　　「少直呼我的名字。呃，你说的决胜负是……」
　　「我可以了解秋彦现在的心情。不过人心是很容易改变的对吧？难保未来的某一天，他不会有非我不可的时候呀！」
　　「喔……」
　　看着他握着拳头激昂地说明的模样，美咲只能报以有气无力的回应。
　　「所以啊，我不再用过去那种拐弯抹角的追求方式，决定从正面豁出去攻击。」
　　一边说着，刈谷挺起了胸膛。
　　（……怎么说呢……真是个想法积极到不行的人啊……）
　　对于碰到任何困难就会犹豫不决、烦恼不已的美咲来说，这一点还真令人羡慕。
　　若自己也能像他这样凡事都采取正面思考的话，或许会看到跟现在不一样的世界。
　　「但是，我如果默默地抢走了秋彦，你也太可怜了。所以，大爷我才辛苦地走这一趟。」
　　「喔……」
　　就在美咲依然找不出其他话来回应，呆呆地望着面前的男人时，对方却耐不住性子，大步靠了过来。
　　「喂，臭小子！那是什么脸，你到底有没有心想拼啊？」
　　「我连要拼什么都不晓得啊……」
　　「就是明天的比赛啊！就看秋彦喜欢谁送的巧克力！」
　　「啊！？」
　　什么时候、在哪里、什么人说过要比这些了？
　　美咲打从心里希望，刈谷别老是把脑袋里的妄想擅自加诸在自己身上。
　　「——难道，你什么也没有为秋彦准备？」
　　「才……才不是……」
　　虽然下意识地否认了，但就像刈谷所说的，美咲并没有为明天做作何准备。
　　（话说回来，情人节时男人也要做些什么吗？）
　　撇开生日跟圣诞节不说，美咲一直认为情人节应该是女孩子的节日。
　　在美咲的认知里，那应该是女孩子可以正大光明地对喜欢的男孩子告白的日子，所以他从来都没想过，这是否也适用于男性之间。
　　不知怎么，看到刈谷自信满满的样子，美咲开始觉得不安。
　　（啊……这么说的话，好像听说过，在外国这是不分男女都可以为爱告白的一天……）
　　「看你那样子，是因为一定会输给我，所以很着急吧？」
　　「才——没那种事！」
　　「哦？那就是有自信啰？」
　　「那……那个嘛…还好啦……」
　　这时候若坦白说什么都没想到，只是会助长刈谷的气焰而已。
　　美咲含糊其词，搪塞地回答。
　　「明天我会带棒到不行的巧克力过去，你就抱着觉悟等我吧！」
　　「啊……」
　　对美咲下战贴是无所谓啦，但在这种情形下，要等待礼物的人应该是秋彦吧？
　　（只不过秋彦哥一定不会等他的！）
　　就算刈谷要将巧克力交给他，秋彦也一定不会收的。
　　如果是秋彦的话，一定——
　　「我一定会让秋彦晕陶陶的，好好期待吧！」
　　「什么晕陶陶……你到底有什么企图！？」
　　「才没什么企图啦！我不是说会正面出击吗？既然话已经带到，就不奉陪啦！」
　　尽情大放厥词之后，正打算坐进车子里的刈谷，似乎忘了什么东西似地又向美咲发出疑问。
　　「啊，对了对了，你明天早上要打工？」
　　「咦？是没错。你怎么知道我要打工？」
　　美咲回以诧异的口气后，刈谷不知怎么地，嘴角浮起了得意的笑容。
　　「这样啊、这样啊，果然还是要找工呢！要努力工作哦，年轻人。」
　　「你说什么？」
　　「没什么没什么，工作是件好事。」
　　刈谷完全没回答美咲的问题，只撂下几声大笑便扬长而去。
　　「真是令人难以理解……」
　　完全不能理解他的思考模式。该不会，他跟自己就连人种也不一样吧？
　　美咲目瞪口呆地目送着刈谷逐渐远去背影，叹了口气。
　　为什么不管被秋彦拒绝多少次，刈谷都还是这么精神奕奕。他这种打不死的蟑螂似的顽强，美咲还真想学学。
　　（……但，现在不是悠哉想事情的时间……）
　　不认真点考虑明天情人节的事情，真的会输给刈谷。
　　虽然并不想跟刈谷决胜负，可是一旦知道到的事情，就很难当作没这回事了。
　　假如，美咲为了明天准备巧克力的话，秋彦会怎么想呢……
　　（会不会觉得很奇怪呢…？）
　　秋彦看了效仿女孩子过节的自己，会怎么想呢？美咲多少还是觉得不放心。
　　但，时限只剩下一天。若想准备些什么的话，不快点不行，没时间去觉得不安了。
　　「怎…怎么办……」
　　就算买巧克力，要送哪一种的才会让秋彦高兴呢？
　　被留在学校正门前的美咲，独自抱着头，真觉得自己走投无路了。
　　
　　
　　「欢迎回来，美咲。」
　　「哇，秋彦哥！我……我回来了。」
　　从学校回到家中，踏入客厅时，毫无预警看到正在喝咖啡的秋彦出来迎接，美咲不由得发出大声惊叫。
　　（我还以为这个时间他还关在书房里……）
　　因为没料到现在会见到面，美咲吓到了。
　　对于秋彦的突然出现，还没有做好足够心理准备的美咲，觉得自己莫名其妙地心跳加速，真是没出息。
　　从住在一起以来明明已经度过好一段时间，看到秋彦出现在眼前却还是会紧张的自己，应该很奇怪的吧？
　　（都怪秋彦哥长得太帅了。）
　　美咲不禁为自己找了这样的的借口。
　　自己没办法保持什么平常心，一定是因为秋彦太有魅力了。不管是谁，只要看到秋彦出现在眼前，一定会整颗心都被他拐走的。
　　「考试今天结束了吧？你回来的时间有点晚，路上发生什么事了？」
　　「嗯……嗯。被人叫住了……」
　　「被叫住了？被谁？」
　　美咲有点后悔自己不经意地说溜了嘴，也许不要说会比较好也不一定。
　　不只是刈谷的事情，连被同学告白的事情，都别让秋彦知道会比较好吧？
　　但既然都已经说溜嘴了，为了别让秋彦担心，想了又想，美咲最后还是决定只把刈谷等在校门口的事情据实以告。
　　「就是……被刈谷……」
　　「刈谷！？」
　　秋彦脸上浮出愠色，从椅子上站起来。
　　「那家秋还追到美咲学校去？为了什么？」
　　「我实在不太了解是为了什么，不过他说是宣战。」
　　「宣战…？」
　　眼前漂亮脸庞上的苦恼愈发明显。就算是聪明的秋彦 ，似乎也不能理解刈谷行动的目的。
　　「就是……要把秋彦哥据为己有，什么什么的……」
　　听到美咲支支吾吾的说明，秋彦大大地叹了一口息。
　　「真是的，那家伙……他没对你做些什么吧？」
　　「那倒是没有。真正要担心的，是秋彦哥你吧！」
　　刈谷曾说什么「从正面豁出去攻击」的话。换句话说，他会比至今还要更大刺刺地来找麻烦了。
　　若是自己不留神跟刈谷独处，一定也会波及到秋彦，让他身陷危险的。
　　「不用担心我。如果他真的没对你做些什么，那就太好了。」
　　秋彦轻轻拍着美咲的头，脸上带着放下心中大石般的微笑。
　　过去跟刈谷在饭店房间独处时，被激了几句就喝下烈酒的美咲，曾差点被意图借以逼退的刈谷攻击。
　　「就算是这样，你也被他叫住很久呢！跟那样的人讲话很累吧？」
　　「咦？」
　　「因为，你很晚才回来不是吗？」
　　「啊，是啊！虽然被他叫住，不过回来时我还绕去书店一趟！因为，秋彦哥的新书不是刚出了嘛！」
　　事实上，自己是真的去了书店，所以也不必讲得这么像是解释些什么，但一想到被新井告白这件事，就觉得得有点愧疚。
　　既然都已经明确地拒绝了，美咲也知道坦白地对秋彦讲出来会比较好，却怎么也说不出口。
　　是因为她在问有没有女朋友时，没有把事实跟她坦白，反而含糊地一语带过的关系吗？
　　如果老实地说出自己与秋彦的关系，就不会有这种罪恶感了吗？
　　（不行，不能那样做。）
　　就算秋彦说过不在乎公开两人关系，美咲也不会对任何人说，就算对象是父母亲或兄弟姐妹也一样。
　　任何只要可能会让秋彦心痛的事情，他是绝对不会想做的。既然秋彦让自己这么近的待在身边，美咲便在心中发誓，自己一定要守护秋彦。
　　「这样啊，你去帮我看过情形了？」
　　「嗯，秋彦哥的新书被满满地摆在显眼的地方呢！真希望有很多人看！」
　　「对啊。」
　　被秋彦从上而下沉稳的视线注视着，美咲心里不禁七上八下。为了掩饰自己的心虚，美咲说出心中的疑问来转移话题。
　　「啊，话说回来，秋彦哥已经写完稿子了吗？」
　　因为刚刚秋彦悠哉地在客厅休息而忘了这件事——现在他正在写的稿子，截稿日好像是明天或后天吧？
　　「不，我只是在等美咲回来而已。最近都没有美咲的补给，快不行了。」
　　「补给？」
　　掌握不住这个词当中的意义，美咲偏偏头。
　　「是啊！因为好久没有好好地抱抱你，差不多快出现禁断症状了。」
　　「秋秋秋秋彦哥！？」
　　秋彦一本正经，脸不红气不喘地说出的这番话，让美咲的脸庞瞬间热了起来。
　　这个礼拜来的确都没跟秋彦有什么接触，虽然美咲也觉得不太满足，但听到这么直接的表白，还是觉得有点困扰。
　　「怎么，不喜欢？」
　　「是……是没有不喜欢啦……」
　　虽然很想跟他讲，别要自己把那种事讲得这么明白，但秋彦应该不能理解美咲复杂的想法吧！美咲把到嘴的反驳吞进肚里，沉默着。
　　看到美咲的反应，秋彦嗤嗤笑了出来。然后，对着美咲慢慢地张开双手。
　　「既然这样，没关系吧？——美咲。」
　　低语般甜美的声音。
　　光是听到这声音，美咲就感到一股燥热浮上来。
　　「过来。」
　　「……好…好的。」
　　美咲压抑着心中的羞怯慢慢靠近，把自己交给那双张开的臂膀。然后，秋彦就好像捧着宝物般，既细心又有力地将美咲搂进怀里。
　　（是秋彦哥的体温……）
　　明明只有一个礼拜的时间没接触，美咲却很怀念这包覆着自己的暖意。
　　对秋彦那温暖、温柔的手臂感到安心，美咲松开了紧绷的肩膀，委身于他；接着，秋彦更用力地将他抱在怀中。
　　「有美咲的味道。」
　　秋彦将鼻子埋进美咲的头发中，很高兴地嘟囔着。感觉到他吐出的气息，美咲被那股甜蜜的感受刺激得微微颤抖着。灼热指尖所带来的酥麻，让他忍不住伸手轻轻抓住秋彦的衬衫。
　　「……秋彦哥也好香。」
　　「因为我刚刚冲过澡的关系。」
　　「不对，我是说秋彦哥的味道。」
　　说完，美咲深深吸了一口气。
　　将秋彦令人安心，却又心跳加速的温暖气味吸了个满腔。
　　美咲把脸埋在秋彦胸口上，听到他心脏跳动的声音。同时很高兴地注意到，秋彦现在的心跳速度，比起平时稍稍快了点。
　　想到现在的秋彦正跟自己一样心跳加速，胸口就不由自主地热了起来。
　　「补给完毕。」
　　说着，秋彦将美咲的身子轻轻推开。
　　「咦？已经好了？」
　　还沉浸在秋彦手臂暖意的美咲脱口问道。
　　就算再一下下也好，好想多感受一下他的体温。
　　「我也很舍不得，但不把剩下的工作做完不行。」
　　「是……是啊……」
　　听到秋彦满怀遗憾的话语，美咲也想起了更重要的事情。在被秋彦的突然现身打断思绪之前，他正烦恼着情人节要怎么办才好。
　　「接下来的就先保留下来，等工作结束后当作给我的奖励吧！」
　　「……唔！」
　　被秋彦蜻蜓点水般地在嘴唇上亲了一下，美咲用手捂住嘴巴，一张脸涨得通红。虽然只有一瞬间，唇上还是残留了点刚刚秋彦喝的咖啡的香味。
　　「你用那种表情看我，会让我走不开的。」
　　「……我……现在是什么表情……？」
　　「你脸上写着：只有这样不够。」
　　「才……才怪。」
　　现在我的脸上，真写着欲求不满吗？
　　看到秋彦认真的表情，美咲不禁伸手按按自己脸颊确认。方才红透了的脸颊，现在还带着几分热意。
　　注视着美咲紧张地确认的模样，秋彦露出一抹微笑，语带抱歉地说道：
　　「——美咲。抱歉，可以再等我一阵子吗？」
　　「秋彦哥……」
　　「明天早上我一定会把稿子写完，在那之后，我们再一起做很多事情吧！」
　　「嗯，我等你。」
　　过去跟秋彦约定过的事情，到目前为止他都没食言过。美咲用力点点头，秋彦换上工作模式的严肃表情后，消失在书房里。
　　砰！传出书房门被关上的声音。
　　「……」
　　一个人待在偌大的客厅里的美咲，脸颊还是有点热热的。
　　（好…好久没这么紧张了……）
　　可能是因为最近都没有像刚刚那样的接触，让忍受度下降的关系。
　　就算只是一个微笑，也会对心脏造成很在的负担，真是伤脑筋。火辣辣的脸颊一直无法降温，美咲仰着头用手在一旁啪哒啪哒地扇着，刻意忽视掉方才害羞的感觉。
　　「比……比起那些，明天的事情还比较重要。」
　　美咲小声地说给自己听，硬是切换脑袋里想的事情。
　　不趁秋彦还关在书房的时候做点什么，就来不及了。
　　但若只是呆坐着想的话，也太浪费时间了，美咲一边想，一边着手进行最近荒废了的打扫工作。  其实，刚刚从大学回家的路上，美咲还特地绕远路到百货公司的美食街里看看，但眼见巧克力的可爱装饰还有围绕在柜位挑选的女孩子而退缩，结果什么也没买，两手空空地回家了。
　　不过正确地说，是因为美咲脑袋里一直想着刈何所说的「明天会带棒到不行的巧克力去」的话语，让他无法决定要选哪一种比较好的关系吧！
　　「会是名店的限量巧克力吗？」
　　为了收集这方面的相关情报，美咲打开电视转到谈话节目，结果正好在播配合明天情人节而制作的特别节目。
　　电视画面上正播着这次面货公司地下街的情人节商战状况，还有几家著名的巧克力专买店前大排长龙的情景。
　　「呜哇，好厉害啊……」
　　节目中，还实况转播为了买某间有名专卖店只在情人节前一天推出的生鲜巧克力，穿着学生制服或是OL打扮的小姐们你推我挤的情景，美咲几乎可以从影片里感觉到杀气。
　　不管哪个角落都看不到男人的身影，如果厚着脸皮去那里买的话，一定会引来大家的注目。  「呜呜……到那里去买果然是不可能的……」
　　不管怎么想，美咲都没有自信可以抢得过那群女人。
　　话说回来，身为男人的美咲想买巧克力当情人节礼物送秋彦，难道不会被取笑吗？
　　「啊——该怎么办啦…！」
　　美咲不停用手抓着头，陷入焦躁的模式；此时，客厅的电话响了起来。很难得地，好像没有设定成答录模式。
　　（难道，是那个人……）
　　刚刚在美咲面前大笑着离开的男人的脸，浮现在脑海中。
　　既然他会特地到大学宣战，没学乖地再打电话来，也不是什么不可能的事情。
　　想到这一点，美咲就不太想去接电话。但若放着让电话一直响，反而会对秋彦造成困扰。
　　做好心理准备地接起电话，美咲把话筒拿到耳边。
　　「……喂、喂，藤堂家。」
　　『你好，我是丸山出版社的川田。』
　　听到从话筒另一边传来的声音，美咲松了口气。打电话来的不是刈谷，而是秋彦的责任编辑。
　　「啊，多谢您的照顾。」
　　『既然是美咲来接电话，代表藤堂老师现在还在闭关吗？』
　　「是的。他刚刚有出来休息一下子，现在又回到书房里了……」
　　秋彦只要到书房里闭关，短时间内是不会出来的。当他一拿起笔写稿，甚至会专心到废寝室忘食的地步。
　　如此一来，秋彦的睡眠时间总是很少，所以美咲希望他最少要好好地吃饭，不过相对的，也不会拿那之外的任何事情去打扰他。
　　「方便的话，我能帮忙转达。」
　　『并不是那么重要的事情啦！只是想跟他确认一下进度跟行事历而已。还有，今年也有书迷寄了不少情人节巧克力，想问问他要怎么办才好？』
　　「情人节巧克力…？」
　　没料到会从川田口中听到自己烦恼的根源，美咲的心紧了一下。
　　『已经累积好几箱的量了。虽然每一年藤堂老师都收到很多，不过因为今年得奖，曝光度相对提高，也增加不少书迷。』
　　「这样啊……」
　　在听到有好几箱时，还来不及感到嫉妒，先涌现的是纯粹觉得很厉害的赞叹。
　　这时，美咲再次体认到秋彦受欢迎的程度。
　　「知道是怎样的人送的吗？」
　　『嗯——从国中生到八十岁的女性都有吧！藤堂老师的书迷年龄层很广，送来的巧克力也很多样化，名牌的、自己做的都有。这件事我等老师交完稿跟我联络时，再跟他说好了。』
　　「啊，好的，我知道了。」
　　在川田「请跟老师问声好」的话声中，结束了这次的通话。美咲一边将话筒放回去，一边喃喃自语。
　　「八十岁啊……真厉害耶……」
　　到底会送怎样的巧克力呢？
　　（送手工巧克力的，该不会就是那个人……？）
　　「——等等！」
　　美咲被浮现脑海中的单字点醒了。如果没办法去买的话，自己做不就好了？
　　虽然做菜的本领没有秋彦高，但只要有心的话，秋彦一定会觉得很高兴的。
　　幸运地，美咲打工的地方是蛋糕店，只要跟那边的老板娘请教一下，或许可以学到不错的食谱。 反正现在要出门去采买晚餐用的食材，刚好可以顺便买做巧克力的材料。这种时候，超市一定有卖制作糕点用的巧克力。
　　「好！」
　　决定好努力目标的美咲，握紧拳头为自己打气，然后匆匆地捡起包包，转身走向玄关。
　　
　　
　　两手提着超市的袋子，美咲步向打工的蛋糕店「KOTOBUKI」；店里有一名女客人，感觉上似乎正专注地选着蛋糕。
　　等那位客人结帐离开后，美咲踏进店里。
　　「你好——」
　　「哦，美咲。好久不见呢！」
　　站在收银台前的「KOTOBUKI」老板娘，看到美咲后脸上浮起笑容。
　　为了考试有两个礼拜休息没来店里，美咲也有点怀念起这家店了。
　　「可是，你今天有排班吗？」
　　「啊，我不是来打工的，只是去采买，想顺便来看一下而已。不好意思，最近都请假。」
　　「没关系，学生的本行就是要念书，如果为了打工而荒废课业就不好了。方便问问你考得怎么样吗？」
　　尽管在美咲来之前，也是老板跟老板娘两个人分担工作的，但这两个礼拜来，想必他们也因为人手减少而相当辛苦。
　　然而，老板娘反而为他着想，美咲感到很惶恐。
　　「我自己是觉得考得还挺好的……啊，请问，最近店里情形怎么样？这个礼拜果然因为有情人节而很忙吗？」
　　为了能自然地提出今天的主要目的——学到做巧克力的食谱，美咲先从情人节的话题开始。  在来的路上美咲想了很多。若说自己想做巧克力给恋人，一定会被觉得很奇怪吧？
　　而且老板娘一直认为美咲的恋人是个女孩子，身为男孩子的美咲竟还要准备巧克力，她一定会觉得不对劲。
　　「对啊！虽然不像圣诞节那么忙，不过大多时候，店里准备的量会在打烊前卖完。」
　　「果然，大家都还是用买的居多。」
　　「多买几个自己吃的小姐也不少喔！」
　　「哦……」
　　既然有人会买来自己吃，那在这里买一个，也不会有人觉得很奇怪啰…？
　　一瞬间，美咲脑海里浮现这样的想法，但随即想到既然材料都已经买好了，而且最重要的是要自己做。绝对不能有偷懒的念头。
　　但是，不管怎么想，当然是这家店的老板做的巧克力比较好吃。
　　而且也觉得，送出保证好吃的东西，或许对秋彦来说会比较好……
　　就在左思右想、犹豫不定时，美咲耳边响起充满元气的声音。
　　「是美咲啊，怎么了——？」
　　「咦？高野今天有来？」
　　比美咲还要早几天考完的高野，明明说过春假期间要跟朋友去旅行的。
　　「你不是要去旅行吗？」
　　「我是因为预算有点不足，为了存旅行基金才来打工的。不过姨丈居然说，你顶多站站收银台还可以，嘴巴真是毒。」
　　「哈哈哈……那，怎样？有没有努力推销啊？」
　　「嗯，很顺利哦！毕竟姨丈特制的软巧克力很好吃。」
　　「哦？我还没吃过咧！」
　　以前虽然有很多机会可以试吃蛋糕，不过当店里开始试做情人节商品时美咲刚好请长假，可惜没什么机会一饱口福。
　　「哎呀，这样啊？那么，你要试吃看看吗？」
　　「咦，方便吗？」
　　「请用。只不过要是像这孩子一样，一口接一口地吃，的确会影响我们作生意啦！」
　　老板娘说完，把握在小小托盘上的球形软巧克力递到美咲面前。
　　「连阿姨也这样糗我，真讨厌。」
　　「我不客气了。」
　　一边取笑嘟着腮帮子的高野，美咲一口将巧克力塞进嘴里。他细线地咀嚼着，品尝在口中扩散开来的甜味。
　　「好吃！」
　　「好吃吧？外面的苦味巧克力跟里面的鲜奶巧克力有绝妙的平衡。这个白巧克力也很好吃哦，里面包的是柚子口味的巧克力！」
　　「我不能吃那么多啦！」
　　美咲对着极力说明软巧克力内容的高野，苦笑起来。
　　她到底假借着试吃的名义，吃下多少巧克力了呢？女孩子平常都会在意身材胖瘦，可是难道遇到吃甜食时，就把顾虑抛在脑后了吗？
　　「没关系，这是专门试吃的。」
　　「那么，高野你吃吧！从刚才开始，你的脸上就一直写着『很想吃』。」
　　「真的？那恭敬不如从命……啊——好幸福。」
　　「谢谢招待。真的是太好吃了。」
　　口里再度表达感谢之意，美咲的思绪却全飘到秋彦身上了。
　　（如果能做这样的巧克力给秋彦哥，不知有多好。）
　　「那真是太好了。」
　　「请问，这巧克力是怎么做的呢？」
　　若要问的话，这应该是最好的时机了，美咲豁出去似开了口。可是想不出更加委婉的说法，脱口而出的这么直接的提问。
　　「你想知道作法？」
　　不出所料，老板娘用不可思议的表情看着他，让美咲觉得很不自在。
　　果然不会有男人对怎么做情人节巧克力感兴趣吧！更别说想要在情人节送巧克力了。
　　（糟了，她们应该觉得很奇怪吧…？）
　　美咲比手划脚地，想要说些什么搪塞过去。
　　「没有啦，我是在想，它中间明明很软，要怎么样才能做成这个形状。」
　　「方法不是很难吧？只要先把里面的巧克力冷却，让它变得稍微硬一点后再塑形，就可以了。」
　　「哦……」
　　结论是，就跟奶油可乐饼的作法差不多啰？
　　等一下再去一趟书店，找找看做甜点的书吧！
　　如果做只把巧克力融化、倒入容器里就行的巧克力糖，未免太偷工了。若是选择做蛋糕类，份量会太大造成困扰。但若是做软巧克力，应该就恰恰好了。
　　「啊！对了，美咲。有件事想拜托你……」
　　「什么？」
　　「可以跟你换明天打工的班吗？我记得你是从早上到下午对吧？」
　　「明天？我是没问题啦，为什么要换？」
　　本来以为她明天有事，所以要自己帮她代班的，没想到却是要代替自己上班，这又是怎么回事？
　　「……有点事……搞定的话再跟你讲。」
　　总是很直接的高野，这回难得地支支吾吾口风这么紧。不过，被这样拜托，也实在拒绝不了。
　　甚至，美咲还觉得很感激。明天不用打工的话，就有时间可以好好做情人节巧克力了。
　　「我是没什么问题啦！」
　　「谢谢！」
　　虽然不太了解为了什么，但看到高兴得快要飞上天的高野，美咲脸上也不由地浮出微笑。
　　趁着高野到里面向老板报告的空档，原本在一旁都不讲话的老板娘把理由告诉了美咲。
　　「那孩子有了喜欢的人，想要亲手做巧克力交给对方。刚好老板明天有空，可以教她怎么做。」
　　原来如此。这样一来，美咲就可以理解刚才高野扭捏的态度是为了什么。
　　但是，美咲却怎样也没办法理解高野为什么一定要跟自己换班。
　　「若是这样的话，我在不在都无所谓吧……」
　　「这种事若被男孩子知道的话，不是会很不好意思吗？」
　　「啊，那倒是……」
　　假如把自己换作是她的立场想想看，高野的心情其实不难懂。
　　美咲自己在做巧克力时，也不会想要被人撞见。
　　「所以，美咲也别多问哦！」
　　「好。」
　　（我也得努力做才行了。）
　　美咲带着愉快的心情步出蛋糕店，为了买做点心的书再次折回书店。
　　
　　
　　昨天晚上，两个人吃完晚餐，确认秋彦又把自己关进书房里后，美咲开始着手制作软巧克力。
　　拿着一本打着「谁都会做」名号的点心书忙东忙西，几个小时后，美咲做出了好像有那么点样子的成品。就第一次做出来的东西来说，不管是外观或是味道，都还差强人意。
　　然后，今天美咲起了个大早，将放在冰箱里凝固一晚的巧克力摆到买来的小盒子里，再用包装纸包起来，但不管怎么弄，都还是没办法包得跟店里卖得一样漂亮。
　　（早知道会发生这种事，就该趁打工时间问老板娘要怎么包比较好。）
　　好不容易搞定包装纸，美咲接着拿出缎带。
　　「这样……应该可以了吧？」
　　一边看着包装组合上面的亲切说明，一边照着图示绑缎带。经过一番手忙脚乱后，总算绑出了跟图片上接近的模样。
　　对于手脚不灵巧的美咲来说，可以做到这样已经很不错了吧？
　　（接着，最大的问题是要什么时候送出巧克力……）
　　从书房出来的时候？
　　不，那个时机不好。在很累的时候送，只会让他觉得更烦闷而已。
　　那么，晚餐的时候呢？
　　若无其事地把巧克力当作甜点，应该是不错的作法。但是，在那时给的话，不就会比刈谷晚了一步吗？
　　虽然不是想决什么胜负，但若在刈谷来之后才送，恐怕就没那种气氛了。
　　「但是——」
　　秋彦真的会为此感到高兴吗？
　　温柔如秋彦，一定会带着笑脸说谢谢，并收下巧克力的。只是，他是否会打从心底觉得高兴就无从得知了。
　　（万一他觉得我很孩子气怎么办……）
　　而且，美咲也不是那么喜欢那种好像因为刈谷来宣战，才跟他打对台似的感觉。
　　只不过，就这么在房间里胡思乱想也不是办法。
　　在秋彦工作结束前，打扫一下房间、准备午餐吧！赶完稿子之后，他可能会小睡片刻，不过若照以往的模式，一定可以一起吃午餐的。
　　「啊，在那时给不就好了吗？」
　　跟饭后咖啡一起拿出来交给他，不正是相当好的时间点吗？
　　当美咲一边模拟着各种可能的状况，一边拿着装了巧克力的盒子下楼梯时，正好撞见刚从书房出来的秋彦。
　　「秋彦哥！工作结束了吗？」
　　「是啊，刚好结束了。美咲今天明明放假，还是起得很早呢！」
　　「呃、嗯。因为我比较早醒来嘛！我现在要去做早餐，日式的可以吗？或是想吃点吐司之类的？」
　　实在说不出口，自己早起是为了准备情人节的东西。
　　美咲悄悄地把手上的巧克力藏到背后，不让秋彦看到。总觉得，若在这里时候把东西给他，好像只是顺便给的一样，就没什么气氛可言了。
　　「啊，对了，昨天秋彦哥回书房之后，责任编辑有打电话来。」
　　「川田先生打的？他说了些什么？」
　　「他说要确认工作时间表跟稿子的进度。」
　　「这样啊！他之前是说过想更改工作表。刚刚我已经用e-mail把稿子寄过去了，晚上他应该还会再打过来。」
　　「唔……嗯。」
　　川田还交代了另外一件事，读者所送的情人节巧克力。
　　可是如果现在说的话，秋彦就会察觉今天是情人节了。
　　（不过，等一下？）
　　若跟秋彦讲那件事，不就可以看看他对于情人节会有什么样的反应了吗？
　　为了到底要不要说烦恼了一阵子，最后美咲决定若无其事地提起这个话题。
　　「啊，还有，寄到编辑部的巧克力该怎么办……」
　　「巧克力？」
　　「喏！今天是情人节啊！听说有很多书迷寄来。」
　　「啊啊，经你这么一提，的确是今天。」
　　秋彦一脸早就把这件事忘得一干二净的表情。
　　「很夸张喔！川田先生说，大概寄来了好几个瓦楞纸箱的量。」
　　「有那么多啊……真伤脑筋。」
　　「咦？」
　　听到美咲的说明，秋彦蹙起双眉。
　　看到意料之外的反应，美咲两眼眨巴眨巴地眨了几下。
　　「是很感谢他们有那个心啦，但我不想收下来。」
　　「为……为什么？」
　　对美咲的疑问，秋彦苦笑着说了理由。
　　「……心理有一点排斥吧！而且我也不是那么喜欢甜食。」
　　「这…样啊……」
　　秋彦的话，让美咲原本高昂的心情在一瞬间冷却下来。
　　说不定，秋彦从来都不觉得情人节是好日子。
　　美咲想起秋彦读高中时，曾经因被硬塞了很多巧克力而感到很困扰的事情。
　　秋彦对情人节没有好印象，就代表他不一定会收下美咲的巧克力；甚至，可能还会让秋彦感到为难。
　　（还是不要送比较好吧……）
　　虽然是特地做的软巧克力，如果会造成秋彦的困扰，还是丢掉或自己吃掉好了。
　　「不好意思，我想小睡片刻，可以在吃午餐时叫我起来吗？」
　　「嗯，我知道了。好好休息喔！」
　　将失望的心情藏在心底，美咲笑着回答。
　　他昨天晚上一定熬夜了吧！正当美咲目送一脸疲惫的秋彦走进卧房时，代表有访客的门铃声叮咚叮咚地响了起来。
　　「一大早的，会是谁啊？」
　　秋彦一脸惊讶，不过美咲马上就知道访客是谁了。
　　（一定是刈谷。）
　　既使如此，现在还不到七点，他到底在想什么啊？
　　接着电话响了几声，很快就切到答录机模式。
　　『快打开自动锁，否则我会坐在门口直到可以进去为止。』
　　看样子刈谷好像是在大厦门口打的电话。若真让他那样坐在大厦门口，会对其他住户造成不便的。
　　秋彦一脸不耐烦地拿起话筒。
　　「……有志，你知道现在是几点吗？咦？哦，知道了。但是，我现在正要去睡，你事情办完了就赶快回去。」
　　输给了刈谷的意志，秋彦按下楼下大门的自动锁开关，并向站在一旁的美咲道歉。
　　「抱歉，美咲，一大早就这种么吵。」
　　「没关系，我无所谓……」
　　「他好像说要给我什么东西，拿了之后我会把他赶回去的。」
　　「啊——」
　　（不要收。）
　　想说的话却卡在喉咙讲不出来。
　　若把刈谷拿情人节巧克力来的事情讲出来，现在自己手上拿着的东西就没办法藏了。
　　在没下定决心给他的情况下，美咲没自信能好好地向秋彦解释。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没……没什么……」
　　结果，还是只能含糊带过。
　　总之，美咲决定跟在秋彦身后走玄关。不好好在一旁盯着刈谷的话，谁知道他会做出什么事情来。
　　不请自来的访客，却带着一脸清爽的神情出现在门口。
　　「哟，秋彦。早啊！」
　　「……有志。你一早就这么有精神啊……」
　　刈谷对着彷佛吸到毒气般一脸不耐的秋彦，挺起了胸膛。
　　「喏，因为今天是二月十四日，当然要打起精神啰！」
　　「那跟我没关系。话说回来，你也该想想这样会不会造成别人的困扰吧！」
　　「嗯——你熬夜后疲惫没有防备的脸也让人春心荡漾呢！咦，你为什么还在这里啊！今天不是有打工吗？快去呀！」
　　「今天不用去了。而且，就算要打工也不会这么早就出门。」
　　听到美咲这么说，刈谷小小地啧了一声。
　　「哼，真没用……」
　　「你说什么？」
　　「没什么。秋彦，稿子已经写完了吧？有时间吧！」
　　「你怎么知道？」
　　「我问川田的。」
　　「……真是的，真会打扰人的家伙。然后呢？你带了什么来？」
　　秋彦忽略刈谷刻意模糊焦点的回答，赶快把话题带到他来这里的目的。但美咲却因秋彦的话而倒抽了口气。
　　（想当然，秋彦哥是不会接受的吧……）
　　就连读者送的巧克力都不想收了，不可能会收下刈谷送的。
　　「啊啊，当然——」
　　刈谷瞥了眼站在一旁看着两人的美咲，接着眼尖的他故意抬高音调嚷嚷。
　　「咦，你手上拿着什么？」
　　「……！？」
　　「你背后藏了什么东西？拿出来看看吧！」
　　「啊，不，这是……」
　　刈谷站的位置，似乎可以看到美咲为了不让秋彦看到而藏在背后的巧克力。
　　慌张中美咲不停往后退，刈谷却不打算就这么放过他。
　　「难道，那是昨天向你告白的女孩子送的？」
　　「不……不是！」
　　（这家伙——！？）
　　刈谷明明确定这份巧克力是打算送给秋彦的，却故意说出这种话来，一定是想跟秋彦打昨天的小报告。
　　「……告白？」
　　果然，听到刈谷的话，秋彦有了反应。
　　「怎么？你没跟秋彦讲吗？你不是昨天在校门口被女孩子告白了吗？你是真的的不知道怎么应付吧？毕竟那个女孩子很可爱嘛！你果然觉得拒绝掉很可惜啰？」
　　「刈谷先生！」
　　对滔滔不绝讲着、完全没打算停下来的刈谷，美咲狠狠地瞪着他。
　　不跟秋彦讲，是因美咲觉得这已经是结束的事情，所以没必要说。虽然并没做些什么问心有愧的事，但像这样从第三者的口中讲出来，一定会被误会的。
　　「看看那笨拙的包装，一定是自己做的啰？」
　　「这跟新井没有关系！」
　　「哦，那女孩子叫做新井啊？美咲也不是省油的灯嘛！」
　　「你少直呼我的名字！就说了，这个是……」
　　刈谷捉弄着慌张的美咲。虽然很想跟秋彦解释清楚，美咲却不知该说些什么才好；就在决定先只要说明这是自己做的巧克力时——
　　「是谁给你的？美咲。」
　　「……！」
　　听到秋彦冷得像冰一样的声音，美咲的身体瞬间僵硬。[[IMG,b3540ab1ddb892715c924f228b985d32,800,1274,196457]]（秋彦哥……生气了……）
　　因为我没跟他说有人告白的事情？
　　而且他一定误会这个巧克力的事情了。早知道会这样，刚刚先交给他就好了。
　　与其受到这种莫名其妙的误会，还不如被笑孩子气。但现在就算后悔，也没办法让时间倒转了。
　　「是不能跟我说的对象吗？」
　　「不是……！」
　　想解开误会的话，只能趁现在了。美咲脑袋里虽然很明白，却因为心情浮躁没办法好好解释。
　　美咲知道，像这样愈是着急，愈是只会让自己陷入泥沼中爬不出来。继续用这样的态度，不等于默认刈谷说的都是事实吗？
　　「那种事管他怎么样。喏，快走吧！」
　　「喂，有志。」
　　「我也有很重要的事要说啊！」
　　刈谷催促着秋彦，撇下呆呆站着不动的美咲，大摇大摆地走进房子里。
　　「呃，那个……」
　　「打扰——了。」
　　然后，经过美咲身边的瞬间，刈谷背着秋彦小小声地说：
　　「看样子，谁胜谁负已经决定了呢！」
　　「……！为什么要那样跟秋彦讲！你明明知道这不是别人送的东西，不是吗！？」
　　可是，刈谷一点也不觉得自己做错了什么似的嘲笑美咲。
　　「总之，这是你自己做的吧？话说回来，秋彦这么简单就相信我说的话，表示你其实也不被信任嘛！」
　　「……！」
　　就算想反驳，当下的状况也不容他这么做。美咲不甘心到了极点。
　　见他握着拳头沉默不语，刈谷对美咲挥了挥手，要他离开。
　　「我们大人等一下要谈事情，小朋友就闪到房间里去吧！」
　　将美咲一个人撇在玄关，刈谷大剌剌地往客厅走去。
　　（为什么事情会变成这样……）
　　刈谷的出现本来就在考虑的范畴里，但美咲怎么也没想到他会说出这种让秋彦误解的话。
　　说不定打从一开始，中了对方的挑衅、做出自己不习惯的事情，就是一个错误。
　　（——总之，要跟秋彦哥讲出真相才行……）
　　美咲追着两个人的身后踏进客厅，看到刈谷已经完全把这里当作自己的家，放松地坐在沙发上。
　　「秋彦！不用准备咖啡了，来这里。」
　　看好时机，正打算开口跟秋彦解释误会，刈谷又杀过来打扰。美咲已经完全被刈谷牵着鼻子走了。
　　顺着刈谷的话，原本要去厨房烧水的秋彦又走回客厅。
　　「你还真是一刻都静不下来啊！」
　　「你瞧瞧，我今天就是为了给你这个才来的。」
　　说着，刈谷从外套的口袋里拿出一个包装得非常精致的小盒子。在描绘着金色花纹的黑色包装纸上，绑了条深红色的缎带。
　　「……这该不会是巧克力吧？」
　　「当然是情人节巧克力啰！你当今天是什么日子啊？我可是花了一番工夫才拿到这个的。」
　　「这东西的评价这么高啊…？」
　　就在美咲的面前，秋彦一边略带讶异地回答，一边毫不犹豫地收下了。
　　（骗人——）
　　美咲完全不能相信眼前所见。在极度震惊下，连话也讲不出来。明明说不能接受读者送的礼物，若是刈谷送的，就可以收吗？
　　又或者是，因为美咲从别人的手中收下巧克力的关系？
　　虽说造成这种状况都是自己不好，但秋彦也可以不要作出故意示威的举动啊！
　　（他如果肯听我解释的话，事情也不会变成这样子……）
　　「是啊！喏，吃吃看巧克力吧，秋彦。」
　　「不必现在就吃吧？」
　　「好啦好啦，吃吃看吧！」
　　不知为何，刈谷硬是要劝秋彦当场吃下巧克力，还伸手从秋彦手中抢过盒子，很快地拆开包装纸、打开盒盖摆在桌上。
　　盒中摆了三颗相当可爱，圆滚滚的、心形的巧克力。
　　「你这么殷勤地叫我吃，有诈吧？」
　　「相信我啦！这巧克力好吃到会让你觉得晕陶陶的！」
　　「既然如此，你先吃吃看吧！」
　　「盒子里只有三颗，我如果吃了，不就只剩下两颗了吗？这可是我为了秋彦，费尽千辛万苦才拿到的喔！」
　　看样子，刈谷无论如何，一定要秋彦现在就吃下巧克力。
　　难道是他想要亲自看到秋彦吃下去，当作收下巧克力的证据？
　　「真可疑啊……难道你加了毒药什么的在里面？」
　　「没有没有没有。这是要给你吃的，我怎么可能会下毒呢？」
　　「如果是你的话，除了毒药之外，加了什么东西都不稀奇……」
　　「你想太多了啦！总而言之，你吃吃看就知道了。喏、喏。」
　　刈谷干脆来硬的，强塞巧克力给一脸怀疑的秋彦。那种态度，一眼就能知道刈谷一定打着什么歪主意，就算不是秋彦也看得出有问题。
　　「我知道了，东西先搁一边去。我还有事情要问你——」
　　「先吃了，有多少问题我都让你问。总之，一颗也好，我希望你现在就吃！就算是讨厌甜食的你，也可以吃得很顺口的。喏？」
　　看着两人这么一来一往僵持不下，美咲的心情变得很沉重。
　　就好像喉咙里卡了什么东西的不耐感，让美咲焦躁了起来。
　　「不，但是……」
　　「那我来喂你好了，来，啊～嗯。」
　　刈谷用手指夹起一颗巧克力，递到秋彦面前。他似乎打算就这么直接送进秋彦口中。
　　（讨厌、讨厌、讨厌…！！）
　　看到眼前上演的光景，美咲几乎快哭出来了。
　　扳住秋彦肩膀的手指、伸到秋彦嘴边的手，美咲都不能原谅。甚至，刈谷就像在自己房间里一样大摇大摆地跟秋彦坐在一起，也让他肚子里燃起一把火。
　　（秋彦哥是我的——）
　　美咲胸口快要被嫉妒心与独占欲压得喘不过气了。
　　「秋彦，不要为难我嘛！」
　　「那是我要说的话吧！」
　　「……秋彦哥，不要吃那种东西啦！！」
　　再也无法忍受两个人你来我往的模样，美咲终于大吼出来。
　　「美咲……」
　　秋彦瞪大眼睛，望着突然歇斯底里大叫的美咲。
　　同时回头望向美咲的刈谷，也是一脸讶异，但随即换上一张对美咲相当不满的脸，瞪着他抱怨道：「喂，不是叫你回房间里吗？」
　　「吵死了！你没资格命令我。」
　　气血直冲脑袋，一旦脱缰了的美咲，已经完全无法控制自己。
　　「好啦，小孩子快离开。难得气氛很好的说。」
　　「什么气氛很好！？与其让你逼秋彦哥吃，不如就让我来吃吧！」
　　开始自暴自弃的美咲，使出了最后手段。说着，他迈开大步走近沙发，挤进惊讶得完全说不出话的两人之间，将他们分开。
　　不管里面加了些什么、味道怎么样，都不重要。如果自己把巧克力吃掉的话，那种东西就不会被放进秋彦口中了。
　　「美咲！？」
　　「啊，你干什么！」
　　避开刈谷伸过来要阻止自己的手，美咲拿起一颗心形巧克力。
　　但是，就在他要把巧克力放进嘴里时，手腕却被秋彦伸过来的手抓住，挡了下来。
　　「放开……秋彦哥！」
　　「美咲！不准吃。」
　　「咦……？」
　　听到那严厉的喝叱，美咲脑中顿时化为一片空白。
　　秋彦有那么重视刈谷送的巧克力，甚至不想让美咲吃掉吗？
　　眼前阻止自己的秋彦的脸，不知怎么的突然扭曲了起来。不可思议的感觉只有一剎那，美咲就发现是盈满眼眶的泪水作祟，却也已经没办法挽回些什么了。
　　「——你那么重视这份巧克力吗…？」
　　「不是那样的，我们还不知道里面加了什么吧？」
　　「那种事怎样都无所谓！如果可以不让秋彦哥吃的话，就算加了毒药我也不介意…！」
　　「我介意！」
　　「既然如此，你为什么要收下这盒巧克力？」
　　「……」
　　美咲带着闪烁的泪光说完，抓住他手腕的秋彦手指力道稍微减弱，美咲趁隙就要将巧克力往口中送。
　　就在快要放进嘴里时，美咲听到秋彦轻轻地啧了一声。
　　「可恶！」
　　在轻唾般的低喃后，秋彦很快地抢过夹在美咲手指间的巧克力，一把送进自己嘴里。
　　「秋彦哥！？」
　　秋彦一脸严肃地咀嚼巧克力，并带着痛苦的表情吞到肚子里。
　　然后，皱着眉头的秋彦用像呻吟般的声音说道：
　　「……好甜。」
　　「就……就那样？」
　　「是啊，没什么特别的。」
　　也就是说，从刚才就一直提心吊胆，担心里面是不是加了些什么，根本是杞人忧天。
　　在知道什么事都没发生而松了口气后，美咲马上开始对让秋彦吃掉刈谷的巧克力而感到相当懊悔。
　　（秋彦哥……他想吃这个人的巧克力……）
　　虽说明白不想让喜欢的人吃自己之外的人送的巧克力，只是出于一股任性，但美咲还是忍不住在心里这么希望着。
　　但是，看着美咲跟秋彦互动情形的刈谷，似乎感到相当无趣地叹了口气。
　　「什么嘛，果然不是真货啊！」
　　那句话将美咲拉回了现实。
　　「什么真货……你到底打算让秋彦哥吃什么！！」
　　「没什么呀，就是吃了会让身体变得很舒服的特制巧克力。里面有加春药，可花了我很多钱买的呢——真可惜。」
　　听到刈谷毫不羞耻地从嘴中讲出这些话，美咲宛如燃起熊熊大火般地，猛烈咆哮。
　　「什么？别开玩笑了！那种来历不明的东西，万一秋彦哥吃下去后出了什么问题，那该怎么办！！」
　　「那种时候，我当然会守在一旁好好看护他的啰！」
　　「……！滚出去！你这种人没资格喜欢秋彦哥！！」
　　想到自己竟然想变成一个被这种男人认可的人，就觉得自己真的很没出息。
　　美咲抓起坐在沙发上的刈谷手腕，用力地将他拉往玄关。
　　「喂、喂，我只是稍微开个玩笑。」
　　「快滚出去！」
　　看到愤怒地扬起拳头，猛捶奋力抵抗的自己来泄愤的美咲，刈谷吓傻了。
　　「等等……别打，好痛！知道了，我走，我走可以了吧？」
　　「不要再来了！」
　　把刈谷赶出门外、上门链时，美咲气呼呼地喘着，肩膀激烈地上下起伏。
　　「可恶，这个家伙做不出什么好事来！……啊，秋彦哥？」
　　现在不是喘气的时候。放心不下把不知有什么效果的巧克力吃下去的秋彦，美咲慌慌张张地回到客厅。
　　然后，他看到秋彦正打算独自走回卧房。
　　「秋彦哥，你还好吧？难道你觉得恶心？还是肚子痛？」
　　「不，没事……」
　　但是，美咲还是察觉出秋彦的样子不太对劲。
　　除了眼睛湿润，或许是心理作用，美咲也觉得他的脸色很红。这看起来跟感冒发烧的症状一样。
　　「真的没事吗？要不要喝水？啊，这种时候还是先躺下比较好。」
　　从来没看过秋彦身体不舒服的模样，美咲完全不知道该怎么做才好。
　　「要不要叫医生来？」
　　「不需要。」
　　「但是……啊，小心！」
　　当美咲决定还是先支撑脚步不稳的秋彦，伸出手要扶他时——
　　「别碰我！」
　　「！？」
　　万万没想到，秋彦拒绝了自己伸在半空中的手。
　　在极度震惊下，美咲的脑中化为一片空白。
　　（他说，别碰我……）
　　他对美咲已经感到厌烦，甚至讨厌到不想被碰到的程度吗？
　　是因为没有说出被告白的事，还是因为那盒被误会的巧克力？
　　甚至，或许刚刚把刈谷赶出去也被嫌多管闲事……
　　「……抱歉，我一个人不要紧。」
　　摇摇晃晃地走向床边，重重地坐下的秋彦，似乎很痛苦地深深吐出一口气。
　　一切都是因为美咲乱来的关系，才会让秋彦变成现在这样。会被他讨厌，也是理所当然的事。
　　美咲咬着下唇，对这么肤浅的自己感到很后悔。
　　「……秋彦哥。很多事情……很对不起……」
　　现在自己能做的只有道歉。
　　虽然不能保证一定会被原谅，即使无法解除秋彦的怒气而被赶出这里，但美咲只求让他知道事情的真相就够了。
　　「我没想到秋彦哥会这么生气……」
　　「美咲？」
　　「没跟你说被告白的事，是因为我已经明确地拒绝，这件事也算结束了，所以觉得没有说的必要。而且，我讨厌让辛苦写稿的秋彦哥还要为那种事担心……虽然这大概是我的自我意识过剩吧！」
　　认为秋彦或许会对这件事感到不安，是自己太抬举自己了。
　　如果是自己听到秋彦说被告白什么的，一定会感到嫉妒、不安。不过秋彦是不一样的，把他想得跟自己一样，根本是个错误。
　　「还有啊，巧克力不是那女孩子送的，是我自己做的。」
　　「是美咲做的…？」
　　「嗯。本来我以为情人节是跟男人没有关系的，不过昨天刈谷先生来，说要送秋彦哥巧克力，我才开始在意起来。但是，秋彦哥不喜欢吃甜的东西，我想到，这或许会让你觉得困扰……」
　　因为，做归做了，却在烦恼着是不是要送出去，这种事是怎样也无法对当事人说出口的。
　　会让秋彦不高兴的事情，美咲死也不会做。
　　绝对不会——想是那样想啦……
　　「可是，看到刈谷先生强迫秋彦哥一定要吃巧克力时，我就有点不甘心。我也觉得跟那个人对抗是很蠢啦，但，我还是希望秋彦哥可以先吃我做的巧克力——」
　　一旦讲出口，美咲才了解自己有多任性。
　　「原来是那样啊……」
　　「还有，我擅自把刈谷先生赶出去，对不起。」
　　随着最后一句，美咲深深地低下头，等着秋彦的回应。
　　虽说刚刚是为了秋彦而生气，或许这也只是美咲自私的想法而已。
　　在短暂的沉默后，秋彦发出微弱的声音。
　　「……美咲。你说的我都明白了，可以麻烦你出去吗？」
　　「咦……？」
　　那句似乎很痛苦的话语，让美咲怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　「我是说，你不要待在我身边。现在别靠近我比较好。」
　　「因为我靠近的话，会让你很烦？」
　　秋彦比平常还要严峻的声音，让美咲的不安更深了。
　　这表示，在他整理好心情之前，并不想看到美咲的脸？
　　（他真的已经讨厌我了？）
　　「……不是那样的。若让你留下来的话，只会带给你麻烦。」
　　「为什么会有麻烦？我才不会觉得秋彦哥给我麻烦！」
　　美咲抓起秋彦的两腕说道。
　　就在手指猛然使劲的那一瞬间，美咲感到秋彦似乎倒抽了一口气。
　　「……唔！」
　　「秋彦哥？」
　　对于出乎预料的反应，美咲感到不解。
　　两膝跪地，弯下身仔细看秋彦的脸，却看到他抬起的眼眸透着湿润。
　　那模样，就像是拥抱着美咲时——……
　　「啊……」
　　刚才因为太过生气而没有仔细听，但刈谷的确说过不是吗？
　　『没什么呀，就是吃了会让身体变得很舒服的特制巧克力。』
　　美咲想起，是有听到一些加了春药还是什么的诡异单字。
　　（难道已经开始生效了……！？）
　　这样想的话，就可以解释秋彦现在的模样了。太阳穴隆起、不停地冒汗、眼珠子湿润、呼吸急促，这些不都是药效发作的最好证据吗？
　　「……懂了吧？这情形我自己可以解决，美咲你别留在这里。」
　　「但是，我……」
　　「若美咲待在一旁的话，我不能保证自己会做出什么事来。」
　　「……！」
　　「快出去。」
　　遭秋彦以严厉的口气斥责，美咲虽然一瞬间感到有点害怕，不过踏出去的脚步却停了下来。
　　真走出去的话，自己一定会后悔的。像方才那种痛苦的感觉，不想再尝到第二次了。
　　「——我来做。」
　　「嘎？」
　　「都是因为我的关系，秋彦哥才会吃下那种东西。所以，我要负责。」
　　秋彦现在会这么痛苦，都是因自己而起，自己不为他做些什么不行。
　　美咲相当坚决地说。
　　「你在说什么蠢事——」
　　「才不是蠢事。」
　　不等秋彦说完，美咲用粗暴的声音加以否定。
　　不是抱着随便的心情、也不是在开玩笑，美咲相当认真。
　　「……你是认真的吗？」
　　「这种事没办法拿来开玩笑的吧！」
　　心脏怦怦怦地跳个不停，美咲的声音因为紧张而略微颤抖着。但是，他并不因为自己说的话而感到后悔。
　　「不要太勉强自己。我自己也可以处理——」
　　「秋彦哥别再说了！」
　　当秋彦在试着说服自己时，或许胆小的那个自己又会冒出头也不一定。为了不要让决心消退，美咲将自己的双唇贴上秋彦的，阻止他接下来想说的话。
　　在闭上双眼的瞬间，秋彦惊讶的眼神跃入美咲眼里。
　　将注意力从羞耻心上移开，美咲把闭起的眼皮用力闭得更紧。然后，对着秋彦微启的双唇间，美咲将自己的舌头滑了进去。
　　「……唔嗯。」
　　美咲笨拙却坚决地舔着嘴唇里面，并顺着齿列游移，刺激着秋彦。然后，原本显得不知所措的秋彦，在刺激下被勾起了本能反应，开始响应美咲贴过来的双唇。
　　秋彦环住他的腰，拉近了两人间的距离。
　　「……啊啊……嗯嗯……！」
　　在俯视的姿势下，舌头被吸吮着、唾液也被啜饮，美咲的膝盖微微地发起抖来。
　　被用力吸吮的舌尖变得酥麻，开始觉得无力。但就在美咲沉醉于接吻感觉的时候，突然被秋彦推开。
　　「咦…？」
　　「——还是不行，我没办法维持理性。拜托，让我独处吧！」
　　听到秋彦强忍着对自己说会忍耐，那痛苦的声音让美咲的心揪痛起来。秋彦会变得这么难过，一切都是因为自己。
　　就算在这种状态下，秋彦还是一心只顾着美咲。他的心意固然让自己感到高兴，但这时美咲还是希望秋彦可以不要这么见外。
　　「……没关系。拜托，让我来吧！」
　　「但是——」
　　「我……会让你觉得很舒服的。」
　　跪在秋彦脚边的美咲，将手放到秋彦腰间的腰带上，接着用笨拙不稳的手指松开皮带扣时，眼前的情景让他目瞪口呆。
　　在刈谷加进巧克力里的成分作用下，秋彦的中心早就昂扬挺立，将内裤往上撑起。
　　怦怦狂跳不已的心跳声，更激起美咲的紧张感。
　　（吵死了……！）
　　在咕噜地咽下一口唾液后，美咲下定决心地拉下秋彦的内裤。掏出秋彦巨大欲望的那一瞬间，美咲的确有点胆怯，但想更进一步抚触的渴求，也是掩盖不了的事实。
　　「……唔！」
　　当美咲缓缓地抚摸着表面，坚挺作出轻轻一颤的反应，秋彦也微微倒抽一口气。
　　看样子，药物似乎也让神经变得相当敏感。美咲战战兢兢地用手指缠绕、触摸着坚挺，并缓缓地上下抽动。
　　就像过去秋彦对美咲做的事情一般，美咲用力摩擦着内侧，并且刺激前端凹陷的地方。他一边搓揉着根部的隆起、一边用圈起的手指上下摩擦，清楚地感觉到秋彦屏住了气息。
　　（有觉得比较舒服了吗……？）
　　[[IMG,2764345e4c56fd3b0bf923acdcaf694c,800,1283,240305]]
　　手上的动作毫不停歇，美咲抬高了视线，只见一张眉间深锁、看去相当痛苦的脸庞映入眼中。湿润的眼眸和微张的嘴唇看起来特别妩媚。
　　几乎要看得失神了，美咲慌慌张张地把视线往下移。
　　手中灼热的那里，已经肿胀到极限了。
　　美咲一边想着秋彦过去是怎么对自己做的，一边忽强忽弱地摩擦着他坚挺而高耸的欲望。
　　「……唔！」
　　当秋彦口中泄出遏止不住的喘息时，美咲不由得心跳加速，很高兴自己的手可以让他有感觉。
　　但是，伴随这种过度强烈的快感的痛苦，美咲过去曾经亲身体验过。
　　（这种时候要…呃…）
　　美咲将嘴巴凑上去，很快地舔着前端渗出来的体液。
　　「……美咲……不必那样做……」
　　无视想要阻止自己的秋彦，美咲忘我地用舌头舔舐着坚挺。当嘴巴含着前端时，他可以清楚地感受到怦怦快速跳动的脉搏。
　　美咲将那里深深地含入口中，直到下巴可以承受的极限，并用嘴唇内侧摩擦着表面。他好像要用唾液涂满整个表面般地舔，就连独特的腥臭味在口中扩散也完全不在乎，然后开始啜起渗出来的体液。
　　「……够了，放开……！」
　　秋彦的声音里有明显的焦虑，看样子应该已经到极限了。
　　「就这样出来吧！」
　　稍微松口说完，美咲又再次把秋彦的欲望含进嘴里。当他双颊一紧，用舌头挖掘顶端时，秋彦开始对下半身施力。
　　「不行，放开我…！」
　　「不……」
　　美咲抗拒拚命想要将自己的头推开的秋彦。当他用力吸着坚挺，催促高潮到来的瞬间，仍被秋彦使劲地推开了。
　　「……！？」
　　「……啊……」
　　一瞬间，美咲还不明白发生了什么事。
　　有温暖的东西飞溅到脸上。美咲舔了舔滑到嘴边的液体，这才明白，那就是秋彦的体液。
　　（……被射到脸上了……）
　　认知到事实的同时，美咲害羞地脸红了起来。结果，想到自己还是做得很笨拙，美咲郁闷地用衣服的袖子擦了擦脸。
　　「不是说放开我了吗……」
　　平常秋彦并不会这么早高潮，所以美咲还是有点吃惊，但想到或许是因为药物的关系变得更加敏感，那也是无可奈何的事。不过，眼见秋彦懊恼地喃喃自语的模样，看来这也不是出于秋彦的本意。
　　烦恼着是不是要接着说些什么时，美咲偷偷地瞥了秋彦一眼，却看到一张表情严峻的脸居高临下地看着自己。
　　「——我给过你忠告了吧？」
　　「咦……？」
　　听到责备般的语气，美咲不禁抬眼望向秋彦，却在他眸子中看到了一道危险的光芒。现在的美咲就好像正被肉食猛兽盯上的弱小动物般，吓得无法动弹。
　　（秋彦……哥……？）
　　「不管我做什么，你可别抱怨啊！」
　　然后，不需要多久时间，美咲就知道那句透着危险味道的话是什么意思了。
　　
　　
　　「……呜、唔……呜……」
　　只随便地被抹上润滑油的狭窄器官，猛然遭到秋彦的欲望强行入侵。内侧的黏膜好像抽筋般地疼痛，让美咲不由得呻吟出声。
　　压倒性的质量深深埋入体内。好像内脏被整个顶了上来般的痛苦，让美咲甚至连呼吸也变得困难。
　　「等……秋彦哥……唔、咿！」
　　「我才不等。煽动我情欲的人是你吧？」
　　「……！」
　　听到质问似的语气，美咲讲不出话来。
　　虽然美咲也努力地放松身体，但还是没办法像平常一样顺利。
　　以往的秋彦总是很充分地让蓓蕾放松，撩拨美咲到让他先吐露「很想要」的，今天的秋彦却连等美咲一下下都不肯。
　　美咲才突然被拖到床上，就被强行剥除衣物，连任何爱抚都没有，双脚就被左右大大地扳开了。
　　在还残留着理性的状态下，却被迫摆出这种可耻的姿态，让美咲羞愧得几乎想死。然而，秋彦却在替后面紧闭的蓓蕾涂上润滑油后，就强行用手指侵入。
　　接着随随便便地在里面摩搔几次后，就猴急地将灼热的坚挺猛刺进去——对于这种性急的行为，美咲只感到不知所措。
　　「不要用力。」
　　「我……明白……但是……唔……」
　　就算要他等一下，秋彦也充耳不闻，美咲痛得咬紧牙关。
　　（虽然我很辛苦，但秋彦哥也是很难过的……）
　　说要负责任的可是自己。大丈夫一言既出，驷马难追。
　　如果自己忍受痛楚可以换来秋彦的痛苦减轻，那么，不管要承受怎样的痛苦，我才不在乎呢——美咲这么想着。
　　「——美咲。」
　　接着，秋彦将屏息忍耐的美咲双脚扳得更弯，把自己的体重压了上去。
　　「——唔！？」
　　感觉到随着重量一口气更深入的灼热，美咲不成声地哀嚎着。
　　不过，或许是因为涂了几乎要滴在床单上、满满的润滑油，美咲的身体比想象中还要自然地吞下了坚挺。
　　原本无法承受异物进入的器官，被撑开到了最大限度，绷紧的黏膜相当服贴地包覆着那个部位。
　　过去被侵入时多半已经没什么理性的美咲，面对现在这种还残留着理性的状况，让他完全不知该怎么办才好。
　　「哈……啊……」
　　美咲喘出因为冲击而暂时屏住的一口气，喉头发出小小的声响。
　　或许是在身体准备不足的情况下被侵入的关系，感觉上，秋彦那刺进来的欲望好像比以前都大。
　　（怎么办……可以好明显地感觉到耶……）
　　贯穿自己的灼热、压在自己身上的秋彦的粗喘——当美咲相当清楚地意识到以上的一切时，觉得异常地羞愧。
　　感觉到身体内脉搏怦通怦通地跳动，太阳穴也开始热了起来。
　　但，眼见美咲困惑的模样，秋彦也丝毫不为所动。伸手托住他的腰后猛一拉近，让自己更加深入。
　　「啊…！？」
　　转变成只有腰部浮在半空中的姿势后，体内秋彦的坚挺碰触到的地方也随之改变。在些许的刺激下，黏膜更加紧密地包覆住那里。
　　不过，秋彦看样子完全不在乎，只是让自己挺得更深入。
　　「咕…唔……嗯嗯…！」
　　美咲紧紧地闭上眼睛，忍受着身体被撕裂开般的痛楚。接着，身体内一点一滴侵入的硬挺停了下来。
　　停下动作的秋彦，缓缓地吐出一口气。在强烈的压迫感下，美咲可以清楚知道坚挺全部都放了进来，直到根部。
　　脉搏怦通、怦通地激烈跳动着，秋彦的欲望灼烫得让他觉得似乎快被烫伤了。
　　所有注意力都集中在结合的地方，美咲内壁的黏膜一阵一阵地紧紧缩着侵入的坚挺。
　　「……抱歉……秋彦哥……」
　　「美咲……？」
　　「这样停下来，很难过…吧……？」
　　虽然努力地想要让结合的地方放松，却没办法好好地控制自己的身体。美咲气自己不灵活的身子不争气，开口道歉。听到抱歉，秋彦脸上的表情愈来愈苦涩。
　　「……真是的，你啊……」
　　「我现在正在放松，对不起……喔……」
　　当美咲上气不接下气地这么说时，听到秋彦轻轻地啧了一声。
　　「我跟你说过多少次了，不要挑逗大人。」
　　听到那不耐烦的口气，美咲不能理解秋彦所说的意思。
　　「什…么东西……？咿啊…」
　　还等不到秋彦的答案，就被猛然挺进最深处，美咲忍不住呼喊出嘶哑的叫声。秋彦完全不等他适应结合的地方，开始抽动。
　　轻微的震动也会带来痛楚，美咲痛到脸都扭曲了。
　　「嗯，不…啊，好痛……唔，啊啊…！」
　　几乎使身体痉挛的疼痛，让他想起了第一次跟秋彦上床的时候。
　　那时，虽然相当庞大的质量埋进自己体内的感觉很恐怖，心里却感到很高兴。因为，自己从来没想过喜欢的人的一部分在自己身体内，会带来这么特别的感受。
　　（我爱你——）
　　所以，能够合而为一是很幸福的。即使稍纵即逝，彼此能共享鼓动的瞬间，是任何东西也换不来的。
　　「嗯嗯…哈…啊……！」
　　原本的缓慢动作逐渐变大，痉挛般的疼痛也慢慢地消退。
　　被剧烈晃动的身体忍耐不住翻腾的欲望，美咲伸手紧紧抓住了床单。
　　「啊…啊、啊……！」
　　配合着秋彦施加的律动，美咲忍不住娇吟出来。原本紧锁的眉间开始放松，吞下秋彦坚挺的器官入口也柔软地绽放开来，美咲松了口气。
　　「啊…！？」
　　润滑油从结合的地方流了下来，冰冷的感觉让身体瑟缩了一下。但由于已经有了充分的润滑，穿透腰部的抽动也变得比较滑顺。
　　「啊……啊、哈…………啊！」
　　硬挺在体内抽出一半，又马上刺进去——身体内侧被那样的抽送摩擦着，一股电流由下而上地窜过美咲的背脊。
　　僵住的下体逐渐放松后，身体内侧的摩擦也变得舒服起来，使美咲愉悦地从鼻子发出闷哼。
　　「嗯……啊、啊…唔、啊！」
　　一回神，发现美咲的欲望也肿胀到会痛的地步了。
　　欲望前端分泌出的先遣蜜汁，随着抽送的动作滴落下来。阵阵抽动的下腹部开始积蓄着热量，愈发激烈的刺痛让美咲难以忍耐。
　　但是，当美咲狠下心想要主动触摸而伸出手时，秋彦的前端又更深入挖掘内壁。
　　「…啊！？啊、啊、啊…里面…碰到了……」
　　「是你夹住我的。」
　　「并……并不是那样，啊、啊、啊啊…！」
　　灼热坚硬的部位在相当敏感的地方来回摩擦，美咲被刺激得忍不住让嘶哑的声音从喉间溢出。黏膜被不停的搔蹭着，让他出现了连脑浆也被搅得一团乱的错觉。
　　因为快感而收缩的内壁黏答答地缠绕住秋彦的坚挺，当坚挺意图抽出时，又执拗地挽留。但是，秋彦粗暴地将他的腰拉近自己，在坚挺快要离开美咲体内时，又再次用力地深入最里面。
　　「……啊啊！」
　　不停摩擦着黏膜的冲击，让美咲的身体不自主地弹了起来。
　　从被贯穿的腰间深处涌上来的感觉，使得美咲的身体不停地颤抖，甚至快要哭出来了。
　　「啊啊啊、啊、不……！」
　　为什么，身体里被这样东突西窜时会这么舒服？虽然还是会痛，但想到这是秋彦给予的东西，就觉得很欣慰。
　　每接受一次突击，腰部深处的疼痛就益发严重，在身体内窜动的燥热无处发泄。美咲已经快到极限了。
　　「啊…啊，已经……要去……！」
　　当身体在冲动无处宣泄下而猛然一震时，不知何时冒在美咲额头上的汗珠四处飞溅。
　　秋彦身体给予的律动越来越激烈，美咲不明所以的喘个不停。然后，沸腾的热度掀起了短暂的空白。
　　「啊、啊啊啊！」
　　美咲不停地颤抖着，灼热从体内迸了出来。四处飞溅的白色混浊，弄脏了美咲的身体。然后下一刻，随着内壁的黏膜起了小小的痉挛，身体深处也湿掉了。
　　「……！」
　　（……真的高潮了……）
　　一次也没被抚摸的自己，竟然只靠着从后面的刺激就能高潮，美咲有着掩不住的吃惊。对变得这么淫荡的身体，美咲感到有点不安。
　　或许好几个礼拜来的累积，也是主要的原因之一，不过即使如此，自己到底对秋彦有多么饥渴呢？
　　迷蒙的双眼往上看，正好凑上秋彦靠过来的脸。他亲亲美咲的眼角，并拨开被汗水黏住的浏海。
　　「……美咲，还好吧？」
　　「嗯……不要紧……」
　　虽然因为秋彦性急的动作，使得被粗暴对待的身体感到疼痛，不过这并不是什么大不了的事情。现在最重要的是让秋彦觉得舒服。
　　一边沉浸在高潮后的快感，一边让愉悦发麻的身体喘口气时，美咲突然被一把抱起，摆成跨坐在秋彦腿上的姿势。
　　「……啊！？」
　　身体随着自己的体重往下压，体内被碰触的地方也微妙改变，使美咲不禁紧紧包覆着秋彦的坚挺。那里尽管才刚达到高潮，却还是保持着滚烫坚硬。
　　（难道，巧克力的效果还没退…？）
　　「秋彦哥…还…还要做喔…？」
　　「美咲还不够满足吧？刚刚问你是不是还好，你不是回答不要紧吗？」
　　「那…那是……！」
　　方才只是回答现在不要紧，却不是说进一步再做没关系。
　　「你不是说要负起责任吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　听到自己的承诺，美咲不禁语塞。
　　一言既出驷马难追。话虽如此，稍微休息一下喘口气不好吗？
　　「我应该说过，我不会理你的抱怨吧？」
　　「等…等一——嗯呜…！」
　　秋彦不给美咲说话的机会，单手牢牢捧着他的后脑，用亲吻爱抚起他的嘴唇。
　　强硬侵入的舌头在嘴巴里狂乱地东突西窜，让美咲几乎不能呼吸了。虽然美咲用仅存的力量做些微的抵抗，但被压着的头却没办法移动，这情形明确地告诉美咲，秋彦似乎无意停止亲吻。
　　「嗯嗯…嗯……嗯！」
　　美咲的舌头被秋彦的缠上，前端被用力地吸吮着。接着舌尖开始麻痹，背部也发出一阵颤抖。突然，胸前突起的部位被捏住，原本还沉浸在亲吻中的美咲，猛然张开闭上的眼睛。
　　「呼……嗯嗯……嗯！？」
　　对于敏感的部位，即使是轻微的碰触，也都化成了快感。一侧的突起只是被秋彦用指腹揉搓，就变得又刺又痒，接着从腰间传来酥酥麻麻的感觉。
　　「嗯嗯……嗯、啊！」
　　当两对嘴唇分离的当儿，美咲的喉间传出了高昂的娇吟。颤动的身体以短促的拍子摩擦着秋彦的腹部，意外的刺激使得美咲猛打哆嗦。
　　原本没受触摸的胸前突起，却突然被某个湿黏的东西缠绕。原来是秋彦温热的舌头在美咲乳头上舔舐着。
　　「不……啊、啊……别…别做…那种事……」
　　「为什么？」
　　「因为，只有让我…变得…舒服而已……」
　　听到美咲上气不接下气地说道，秋彦噗嗤地笑了出来。
　　「刚刚我太粗鲁了，这次要两个人一起舒服。」
　　说完，他再次吸吮着美咲的胸前突起。突起受到舌尖缠绕，并不时被轻轻啃咬着……只是胸部受到爱抚，就让他忘了呼吸。
　　「哈…啊、啊…唔、啊……」
　　当美咲正为了想要更多的刺激而扭摆腰肢，美咲猛然察觉自己的意图。
　　在羞愧之下，正想稍微克制自己一点时，已经湿润的坚挺被秋彦的手指圈住。
　　「啊…！？」
　　方才并没有任何抚触就达到高潮的部位，因为相当需要刺激，使得神经比过往更加敏感。就算只被这样握住，腰就忍不住颤动。
　　「想要我摸这里吗？」
　　「啊……啊、啊…！」
　　或许比刚刚多出一点余裕的关系，秋彦开始用手玩弄着美咲的身体。美咲的挺立受到阵阵摩擦，断断续续地溢出喘息声。
　　「秋…秋…彦…哥…」
　　那个部位被握在手中来回地搓揉，并遭指腹轻抚着前端的凹洼，美咲曾经吞下秋彦的窄穴又再度变得更加紧缩。
　　「不…不要、啊…啊啊……！」
　　一边轻轻地扭着腰，一边因为坚挺被秋彦上下摩擦着，美咲就算想做些什么也没办法，感到相当苦闷。
　　在身体结合的状态下，两个敏感的地方被同时抚弄，让美咲再也忍受不住翻涌而上的感觉了。
　　「不…啊、不…又要出来——嗯嗯。」
　　但是，当欲望想要喷洒出来的瞬间，秋彦却握住了根部。被粗鲁地硬塞回去的欲望，在美咲体内狂冲猛窜。
　　「为什…么…过分…」
　　快哭出来的美咲埋怨着，秋彦突然一挺腰。
　　「你还忍耐得住吧？」
　　「啊啊…！」
　　秋彦伸手揽住美咲往后仰的背，将他身体搂近。当美咲瘫软的身体一靠在秋彦身上，便被一阵激烈的律动所袭击。
　　「哈、啊、啊、啊…唔嗯！」
　　美咲夹着秋彦腰间的脚从膝盖处被抬了起来，身体被上下摇晃着。
　　被不停摩擦的黏膜阵阵刺痛。每当受到穿刺，早先射在里面的体液与润滑油，便在身体里发出了「噗滋噗滋」的声音。
　　「啊…嗯、啊！」
　　因为强烈的快感而使得身体瘫软，根本使不上力，美咲只能吧自己攀附在秋彦身上。
　　在这个姿势下，美咲的中心受到秋彦结实的腹部强力摩擦。
　　「啊啊、啊、嗯嗯……嗯—…！」
　　美咲对自己太过敏感的身体感到恐惧。但是一看到呼吸急促的秋彦，胸口深处又热了起来。
　　「……美咲…」
　　「嗳……我已经、拜托……让我高潮……！」
　　经美咲表明承受不住了的恳求，在一阵强烈的抽送后，秋彦以似乎要挖刨内壁的动作，猛然往上一挺。
　　重复了好几次后，美咲的快感已经到了最顶点。接着，美咲喉间突然被秋彦轻轻一啮，在这个刺激下，包围住坚挺的的地方不禁一阵紧缩。
　　「啊啊啊…！」
　　当秋彦在深处吐出灼热时，美咲紧绷的欲望也几乎同时弹射出来。
　　一边靠在肩膀上喘息，一边偷看秋彦的脸，对上了他充满爱意的眼眸。
　　美咲害羞地移开视线，把头别到一边，不要让他看自己的脸。
　　秋彦原本揽着背的手缓缓地拨着美咲的头发，一扫早先激烈的模样。他温柔的样子，让美咲稍稍放下心来。
　　然后，在不想放开这种温暖的心情驱使下，美咲用力地抱住了秋彦。
　　
　　
　　「醒了吗？」
　　「秋彦哥……？」
　　缓缓眨着眼睛，美咲总算看清眼前注视着自己脸的人是秋彦。
　　不知是不是多心，他看起来好像松了口气？
　　「勉强你是我不好。」
　　「咦？啊…啊啊，不会的，没关系！」
　　一瞬间，美咲还不明白他在说些什么，不过马上察觉秋彦为了什么而道歉。让美咲昏过去的原因出于秋彦，他应该是因为这个才道歉的吧！
　　实际上——加进巧克力里的春药效力相当大，结果在那之后，美咲被迫陪着秋彦做了一次又一次，直到失去意识为止。
　　「身体有没有不舒服的地方？」
　　「没事的……啊，痛痛痛痛！」
　　应该是因为长时间维持勉强的姿势的关系吧，当美咲正想从床上坐起来，腰部传来异常的疼痛。
　　「美咲！？」
　　「呜…没事……只是有点痛……」
　　「先小睡一下吧！之后我帮你稍微按摩一下，可能比较好。你喊得声音都哑了。我去拿点喝的来吧！」
　　美咲赶忙叫住往卧房外走的秋彦。
　　「那……那个……秋彦哥！」
　　「嗯？」
　　「你已经不生气了吗？」
　　听到他怯怯的问话，秋彦脸上浮起讶异的表情。
　　「我为什么要生气？」
　　「为了我被告白的事、还有刚刚的吵闹……」
　　「我并没有在生气。」
　　「咦？真的吗？」
　　「……只是有点在闹别扭而已。」
　　听到秋彦只是因为要气美咲才收下刈谷的巧克力的解释，美咲松了一口气。
　　「吓到了吧？我这么孩子气。」
　　「不会，没那种事！我才像小孩子……」
　　因为不想让秋彦吃才抢着吃，这样的自己更像小孩子……
　　「现在说这个好像太厚脸皮了，不过，我还有资格收下你做的巧克力吗？」
　　「……啊……」
　　或许是刚才因为太过激动时掉在客厅的吧？只见秋彦手上拿着那个包得非常笨拙的小盒子。
　　「秋彦哥，你愿意收下我的巧克力吗…？」
　　「哎呀，如果是美咲送的礼物，我欢迎都来不及了。」
　　「但是，你说过不想收读者们送的巧克力……」
　　所以，自己才会以为秋彦对情人节没有什么好的回忆的呀！
　　「哦，那是因为……我只想收美咲送的东西。可是我如果在那时间点这样讲的话，听起来就像是在催你赶快送，不是很逊吗？」
　　「是…是那样子啊……」
　　没想到他会考虑得那么深，美咲高兴之余又觉得害羞，脸都红了起来。
　　「美咲，你会收我的情人节礼物吗？」
　　「咦？秋彦哥也有准备！？」
　　「把眼睛闭起来，等我一下。」
　　「嗯、嗯。」
　　听话地把眼睛闭上后，美咲听到秋彦走出卧房又以同样的节奏再回来的脚步声。
　　「已经可以睁开了吗？」
　　「还没。先把嘴巴打开。」
　　「这样吗？」
　　就在啊——地张大嘴巴的瞬间，嘴里不知被放了什么东西。
　　「！？」
　　惊讶之余，美咲不禁张开了眼睛，秋彦带着小孩子恶作剧般笑容的脸映入眼中。
　　「我想美咲应该会喜欢，才去订购看看的。」
　　嚼着冰冰的东西，甜甜的牛奶味和相当清爽的草莓香在舌头上扩散开来。
　　「好吃！」
　　「太好了，喜欢就好。还有很多，你可以尽量吃。」
　　「嗯。」
　　秋彦手上拿的玻璃容器里，装满了在新鲜草莓里塞入冰淇淋的冰点。
　　「但是，我有跟秋彦哥说过喜欢草莓吗？」
　　「很久以前说过。只要是跟你有关的事情，我都会记得。」
　　「秋彦哥……」
　　说到很久以前的话，不就是美咲还是小学生的时候吗？
　　那么久以前的事情秋彦都还记得清清楚楚，让美咲不禁感动了起来。
　　「喏，不快吃的话会融掉。」
　　「好！」
　　然后，美咲一边把秋彦递过来的草莓一口含了进去，咀嚼起满口的幸福。
　　
　　
　　「你好啊，秋彦。」
　　情人节之后过了几天的某日，跟秋彦一起出门买东西的美咲正要走出大厦时，碰到了等在一旁、这一生最不想见到的人。
　　「为什么你会在这里……」
　　「这几天，我想想自己还是有一点点不对，所以来跟你们道歉。」
　　「那是道歉的态度吗？已经无所谓了，你快走吧！」
　　秋彦说得对。美咲也觉得，如果他有一点真心道歉的意思，希望他摆出更有诚意的态度。
　　「哇，你原谅我了。真不愧是秋彦，真宽宏大量。」
　　「…………」
　　任谁都知道秋彦并没有原谅他的意思，不过刈谷似乎还是一如往常地采取正面思考。
　　不过，在这个时候插嘴，只会为自己招来不必要的麻烦。
　　尽管美咲想要讥讽他两句，还是拚命地把嘴巴闭上忍住。
　　「对了，那巧克力真的没有效吗？」
　　「……！」
　　突然听到这个问题，美咲还以为心脏要停止跳动了。
　　想起自己被迫体验巧克力那相当强劲的效果，就觉得很不是滋味。不过，秋彦则是用干脆到不能再干脆的态度，明确地说道：
　　「没效。」
　　「完全没有？」
　　「完全无效。」
　　不管刈谷重复问几次，秋彦都还是淡淡地回答他。
　　若跟他说有效而遭到刈谷的嘲弄，也是挺伤脑筋的，所以秋彦无意跟他讲实话吧！
　　「呿——那东西很贵的说。」
　　美咲忍不住害羞，低下红透了的脸。似乎觉得他低头的模样有点可疑，刈谷猛然瞅着躲在秋彦身后的美咲的脸。
　　「怎么，你今天这么安分啊！」
　　「……没……没什么。」
　　「怪人。」
　　明明是冷风吹拂的季节，但美咲涨得通红的脸颊上，热意却怎么也降不下来。
　　