　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　[[IMG,240a9668c6a64020312b96d4e95e3591,1135,800,111306]]
　　[[IMG,aa02b9cd4930e110ebcd0199b85f3138,800,1274,95259]]
　　[[IMG,0e47ce18f7a48d8002d962a877d04431,800,1272,176978]]
　　[[IMG,53cd44e3a583ff920cbc88aa26239dfb,1029,800,135735]]
　　[[IMG,39e39f18edf1c3c81e0716071c5aaedb,800,1271,151543]]
　　派对篇
　　「……今天课就上到这里。下星期是交报告的最后期限，大家千万别忘记了。」
　　宣告完毕后，满头星霜的教授合起讲桌上的讲义。当寂静转为喧嚣的一瞬间，铃木美咲背起早就收拾好的包包，率先站了起来。
　　「铃木？你是怎么啦？」
　　坐在后头的同学看到美咲异于往常的敏捷速度，惊讶地问。
　　美咲总是全神贯注地听课到最后一秒钟，甚至还在课后跑去向教授问东问西，今天居然提早准备回家，确实太让人意外了。
　　的确，美咲几乎没有像今天这样坐立难安，祈祷着下课钟快点响起的心情。
　　「我今天要直接回家，你帮我跟大家说一下！」
　　「欸？你要干嘛？打工吗？」
　　「不是，我有点事。那就明天见啰！」
　　在只有早上有课的星期三，美咲习惯跟大伙一起去学校餐厅吃完饭再回家。不过，美咲今天却连跟朋友闲聊都显得不耐烦，匆匆忙忙就第一个冲出了教室。
　　「喂！铃木！？」
　　美咲没有理会朋友在身后的呼喊，只是一个劲地狂奔在人迹稀少的走廊上。
　　他之所以这么慌张，是因为今天是个非常特别的日子。
　　身兼哥哥的好友、寄住处的房东、超级畅销作家的那个人──同时也是美咲的情人藤堂秋彦，今天即将得知是否从一项伟大文学奖的入围者成为得奖人。
　　虽然已经认定秋彦得奖在望，心里还是不免紧张。
　　──好想早点知道结果哦！
　　美咲跑下校舍的楼梯，脚步踏得又重又实。
　　通往住处的这段距离，显得格外漫长。不过，美咲仍然振作起在中途几乎虚软的双腿，以有史以来的最短纪录，回到原本要花上二十分钟脚程的家。
　　「我回来了！秋彦哥，结果怎么样！？」
　　「你回来了，美咲。干嘛跑得这么喘呢？来，把外套脱了，坐下来喝口茶再说。」
　　秋彦从客厅走到玄关，以慰劳的话语迎接美咲返家。
　　从大学一路全速跑回家的美咲，已经上气不接下气。见到这样的美咲，秋彦发出了苦笑声。
　　「啊，对不起！」
　　美咲随手将包包往地板一扔，又把连帽粗呢大衣挂进走廊上的衣柜。
　　调整完呼吸，美咲又朝正要往厨房走的秋彦问道：
　　「所以呢？结果怎么样？」
　　「你这么介意吗？」
　　「那还用说！而且，我想听秋彦哥亲口告诉我嘛……」
　　美咲一边嘟囔着解释，一边稍稍反省自己孩子气的表现。并不是没想过用打电话的方式询问，但总觉得都比不上当面听到秋彦说出这个好消息。
　　见到害羞起来的美咲挑眼盯着自己瞧，秋彦才总算一面轻声笑着，一面说出结果。
　　「……很荣幸的，我得奖了。」
　　「真的吗！？好棒喔！恭喜你，秋彦哥！」
　　美咲表现得比自己得奖还高兴，发出欢呼。当他正想飞奔进秋彦的怀里──眼角余光却发觉到其他人的存在，赶紧千钧一发地煞住车。
　　从一踏进家门，美咲的眼里就只看得见秋彦一个人。不过，他在早上就已经听说家里会有访客了。
　　「啊……各…各位好……」
　　客厅里坐的是秋彦的责任编辑川田，以及另一位陌生的人物。他应该就是秋彦口中的总编辑。
　　错失打招呼先机的美咲，不好意思地点头致意。
　　「你好，美咲，我们来打扰了。」
　　见到责编的满面笑容，美咲终于放下心头大石。他似乎没有把美咲的失礼放在心上。
　　「这个男孩是？」
　　「他是藤堂老师好朋友的弟弟，跟老师同住在这里，名字叫作铃木美咲。」
　　「是吗？我是丸山书店书籍部的总编辑，敝姓佐藤。」
　　「您……您好！」
　　在礼貌的招呼中接过名片的美咲，感到非常惶恐。尽管很纳闷跟秋彦的工作毫无关联的自己是否有资格拿这张名片，却又对这样的体验觉得新鲜不已。
　　「你现在还在念书？住在这儿有多久了？」
　　「呃，我是从去年春天开始在这里打扰的。那个……」
　　总编辑微笑中带着评判意味的打量眼神，让美咲坐立难安，忍不住朝秋彦投以求救的目光。于是，秋彦插话了：
　　「说老实话，我一个人实在抽不出时间料理家事，但是又不喜欢有外人在家里走动。多亏了他的细心，我才能够心无旁骛地写作，真的帮了我很大的忙。」
　　听到秋彦这番话，总编辑的表情才豁然开朗。
　　虽然明知这些话是为了扫除总编辑的疑虑，里头的赞美还是让美咲羞得不得了。为了不同的原因，美咲这下又感到坐立难安了。
　　「我这次能得到这种殊荣，也都是托了美咲的福。」
　　「才不是呢！是因为秋彦哥有实力的关系！我做的根本算不了什么！」
　　面对接连而来的溢美之言，承当不起的美咲连忙否认。
　　自己为秋彦做的，真的是微不足道。即便是为了在总编辑的心目中留下好印象，讲成这样不会太过火了吗？
　　「话不能这么说，环境对写作是非常重要的！我能够舒舒服服地在家创作，全都是美咲的功劳。」
　　「总……总之，恭喜你！我一直都觉得，秋彦哥铁定会得奖的！」
　　再被夸下去，美咲就要羞得掉泪了。
　　为了将话题拉回正轨，美咲又表达了一次祝贺之意，让秋彦的表情瞬间融化了。
　　「谢谢你，美咲。」
　　「……！」
　　秋彦蜜糖般的笑容，让美咲两颊滚烫。
　　尽管每天都能见到秋彦的笑脸，它却不知为何总能带给美咲新鲜的悸动。是要我爱上他几次才够呢？
　　秋彦那双像是炫目般瞇起的视线，让美咲的心脏真的快要无法承受，不禁别开目光。美咲一边安抚着怦怦乱跳的一颗心，一边拚命找寻着藉以掩饰害羞的话。
　　「啊！对了！要帮你庆祝得奖才行！」
　　「你刚才的话，对我就是最好的祝贺了。」
　　「难得有机会拿这种大奖，就好好庆祝一下嘛！」
　　即使秋彦认为只有祝贺的话就足够了，美咲却觉得一句恭喜根本无法表达自己心情的十分之一。虽然自己的能力非常有限，但是想多看到些心爱的人高兴表情的愿望，相信是每个人都会有的。
　　「你不用这么费心，你的心意就已经够让我开心了。」
　　「可是……」
　　「────老师！」
　　正当美咲对于挂着温柔笑脸拒绝的秋彦无从反驳，总编辑在这时插嘴了。
　　「您得到这样的殊荣，如果太客气就说不过去啰！」
　　「佐藤先生？」
　　两人又不小心忘了身边还有别人的存在。由于这个空间一向都只由两人共享，旁人的出现相当格格不入。
　　静静望着总编辑，等着他说出下一句话的美咲，却为他的提议目瞪口呆。
　　「其实，我们出版社这次想召开一场派对，庆祝老师得奖。正好也纪念老师的著作突破二十本，就办得盛大一点吧！」
　　「咦……？」
　　出版社召开的派对？
　　为什么会没头没脑地蹦出这种提案？
　　「不需要这么夸张。我一向讨厌吵吵闹闹的场合，这点您应该也很清楚吧？」
　　秋彦前一秒钟还带着笑意的脸，瞬间就布满了乌云。
　　见到他眉间挤出深深的皱纹，一旁的美咲心里七上八下。
　　「别这么说嘛，派对也不过是几个钟头的事情。您晓得有多少人想来当面向藤堂老师祝贺吗？况且，我们从过去就会帮每一位得奖老师开派对庆祝，若是只有您例外的话，看在外人眼里……」
　　「无所谓。」
　　秋彦一句话就打断了总编辑连珠炮似的长篇大论。
　　不过，总编辑并没有因此而退缩，反而放弃了怀柔策略，改用强硬的口吻半逼半劝：
　　「那可由不得您，这是得奖作家应尽的义务啊！」
　　「────」
　　秋彦的表情臭到不行，总编辑却完全不为所动。
　　该说他EQ高，还是纯粹脸皮厚？美咲见状不禁由衷地佩服。
　　「小弟不是也说了吗？『难得有机会拿这种大奖』。」
　　「啊？」
　　「你也发表一下意见嘛，你应该也赞成开派对吧？」
　　「咦…？」
　　发现矛头突然转向自己，美咲不知所措。在总编辑的面前，美咲完全说不出口，自己原先是打算跟秋彦两个人单独庆祝的。
　　虽然美咲并不赞成强迫秋彦做他讨厌的事，不过万一两人刚才那段对话被做了过度解读，导致这段秘密关系曝光，会不会给秋彦造成困扰呢？
　　美咲仓促之间做出了判断，摆出僵硬的笑脸，言不由衷地点点头说：
　　「就……就是说啊！」
　　多一事不如少一事的这种乡愿性格，让美咲为身为日本人的自己感到悲哀……
　　「您看，我说的没错吧！老师！」
　　美咲的回答让总编辑露出满意的笑容，更进一步逼迫秋彦接受提案。瞄了美咲一眼的秋彦，脸上挂着分不出是愤怒还是无奈的神情。
　　「──那好。不过，我也有些要求希望你们能够达成。」
　　「那是当然的啰！您要是对于派对有任何意见，都请尽管提出！小弟，你也跟老师一块儿来嘛！有很多好料的可以吃喔！」
　　「……谢谢。」
　　美咲一面以无力的微笑响应，一面道谢。
　　但是，美咲却在背地里备受后悔与不安的折磨。
　　开派对这个点子之所以被提出，是不是因为自己不经大脑就提议说要庆祝的馊主意害的呢？
　　或许总编辑早就虎视耽耽，等候着适当的时机提出来，而自己正巧给了他一个绝佳的机会。
　　没想到，自己一句无心的话，居然会让秋彦这么头痛……
　　极度的自我厌恶，让美咲简直抬不起头。
　　如果秋彦劈头骂自己一顿，或许心情还会比较轻松。但是，依秋彦的个性，绝不会为了这种事情责备美咲的。
　　唯一一次被秋彦怒骂，是在之前美咲提出要分手的时候。
　　正当美咲咬着下唇、苦恼不已，一只大手放在他的头上。
　　「干嘛愁眉苦脸？」
　　「秋彦哥……」
　　「总编辑都离开了呢！」
　　「咦？什么时候走的？」
　　四下一望，才发现刚刚还在的总编辑和责任编辑都已不见人影。
　　当美咲沉浸在深沉的懊悔里，他们早就打道回府了。
　　「他们一定是想趁我反悔之前，三十六计走为上策！真受不了这些人……」
　　「对……对不起……都怪我多管闲事……」
　　「你不需要跟我道歉。你只是纯粹想帮我庆祝而已，不是吗？」
　　秋彦以逗猫般的动作，用指背抚过美咲的脸颊。搔痒感让美咲瞇起了双眼。
　　「话是这么说没错……可是，总编辑他们应该也────」
　　「他们的好意，背后可是充满了算计的。我平常就已经够辛勤工作了，没道理还要做白工讨好他们。」
　　秋彦夹杂着叹息的无奈抱怨，让美咲胸口一阵刺痛。
　　自己的行为，果然造成了秋彦的负担。
　　就算想收回刚刚的答案，提问的人却已经不在了。美咲沮丧地垂下肩头。
　　美咲当然希望能够分担秋彦的压力，这件事却无法替他代劳。为了至少减轻秋彦心理上的负荷，美咲努力装出开朗口吻：
　　「不过，出版社帮你开派对，真了不起耶！秋彦哥果然是名作家！」
　　「对我来说只是个大麻烦。」
　　「可……可是他不是说，有很多人都想帮你庆祝吗？」
　　美咲一方面对于秋彦不屑的态度感到强烈的罪恶感，一方面还是佯装天真地询问。只希望，秋彦多多少少能够从派对中找到若干乐趣。
　　「想庆祝的人，自己去庆祝不就得了。没道理我也非出席不可。」
　　秋彦将身体重重地掷进沙发，不可一世地翘起二郎腿。
　　美咲慌忙在他身边坐下，苦苦劝说：
　　「话不能这么说啊！如果我是书迷，一定很想当面跟秋彦哥道贺嘛！」
　　「也对。其中也有一些人，是像美咲一样由衷为我高兴的。」
　　美咲奋力想出的安抚话语，总算缓和了秋彦紧绷的表情。
　　「算了，既然都谈到这个地步了，出版社那票人一定会强制执行的，我再多说什么也是白搭。我就随便打个招呼，然后快快闪人就是了。」
　　一场主角搞快闪的庆祝派对，到底意义何在？美咲虽然心里这么想，但也同时感受到这是秋彦最大的让步，所以就不深究了。
　　相反地，美咲说出口的是突然涌现的疑问：
　　「秋彦哥，像这种派对啊，会有什么样的人来参加啊？小说家之类的吗？」
　　「这个嘛，基本上邀请的都是同一个业界的人吧？美术设计和插画家也会来，另外，出版社的主管、相关产业的客户、各界的知名人士……像这些跟我没什么直接关系的人，也都会出席吧！」
　　秋彦的回答让美咲纳闷极了。
　　「为什么呢？既然跟你没有关系，又为什么要邀请他们？」
　　「不管用什么样的名目，派对终究是一种社交场合。世界上有许多人，对于这种机会都是趋之若骛的。」
　　「这样……」
　　虽然美咲有听没懂，不过，大概的意思就是有人趁着帮秋彦庆祝的机会，试图多认识点人对吧？
　　成人的世界真是复杂。
　　「啊……」
　　脑中猛然浮现一个不祥的可能性，美咲于是战战兢兢地向秋彦问道：
　　「……秋彦哥，你刚才提到插画家，那么那个人也会来啰？」
　　「那个人？你是说刈谷吗？那个家伙就算没发他帖子，也会不请自来的。你该不会是想见他吧？」
　　被秋彦用讶异的表情这么一问，美咲二话不说地摇了摇头。别说是想见他了，美咲恨不得这辈子不必再跟他打交道。
　　「怎么可能！那种家…──没有啦，我只是问问看而已……」
　　美咲连忙收回几乎脱口而出的恶言。
　　不管对方是什么样的人，毕竟还是秋彦的朋友，轮不到自己说三道四。
　　看他不顺眼纯粹是基于美咲个人的利害，跟秋彦无关。美咲只希望别让秋彦操不必要的心……
　　叫作刈谷的这号人物，正是绘制秋彦这部得奖作品封面的插画家。他的画作评价极高，还拿过不少奖项。
　　就算是对艺术一窍不通的美咲，也不禁为他充满透明感的空灵画风着迷。再加上他本人的容貌比起作品也毫不逊色，让同样身为男人的美咲顿时矮了一截。唯一美中不足的地方，就是他恶劣的性格了。
　　对秋彦情有独钟的他，似乎把美咲当成了眼中钉，前阵子碰面的时候还说了一堆酸溜溜的刻薄话。
　　一想起当时的情景，美咲就忍不住一肚子火，不过这终究是自己和刈谷之间的问题，总不能把秋彦拖下水。
　　「所以，你会来参加派对吗？」
　　「呃……我不去比较好吗？」
　　刚才受到总编辑的邀约后，美咲已经打定主意要参加了。不过听秋彦这么一问，难道自己应该不去才对吗？
　　听到美咲怯怯的反问，秋彦却难得地支支吾吾了起来。
　　「也不是这个意思……」
　　「我不能去吗？秋彦哥那么风光的场合，我还想亲眼目睹、牢牢记在心里呢！」
　　虽然对于秋彦欲言又止的态度感到不安，但是美咲最迫切想要避免的一件事，就是刈谷出席了派对，自己却独自看家。
　　一想到他会不会趁自己不在对秋彦干什么勾当，美咲就坐立难安。
　　「我会乖乖听话的，你不必担心我嘛。好不好？」
　　「…………」
　　对于美咲的要求，秋彦只是露出一个五味杂陈的微笑，却不发一语。
　　美咲实在不懂秋彦在担心什么，不过倒是感觉得出来他不希望自己出席派对。
　　是因为自己还未成年，是个小孩子的缘故？
　　因为自己不够格出席这种成熟的场合？
　　就算开口问了，想必秋彦也只会三言两语就搪塞过去，不会正面回答。
　　不过，秋彦也没有明说不让自己去，所以美咲决定除非秋彦自己提起，否则就不再深究了。
　　「先别说这个，我们等一下就来庆祝吧！」
　　「庆祝？会不会太早了？颁奖典礼都还要一阵子呢！」
　　「有什么关系，反正是今天公布的嘛！虽然比不上派对那么盛大，我也会做些好吃的喔！秋彦哥，你想吃些什么？」
　　美咲一面在脑中审视着冰箱的内容，一面询问着。尽管做不出什么了不起的菜色，但是其中包含的心意，是绝对不输给任何人的。
　　面对静静等待答案的美咲，秋彦一脸正经地说：
　　「美咲。」
　　「我是在问你，想吃什么────」
　　「我想吃美咲。」
　　「……！」
　　发现秋彦不是在呼唤自己的名字，而是在回复问题，美咲哑口无言。
　　当美咲像金鱼一样开合着嘴、不知所措时，秋彦已经用熟练的架势搂住美咲的腰。
　　「你不是要帮我庆祝吗？我能不能现在就打开贺礼？」
　　「咦！？现……现在！？」
　　美咲在后仰的姿势下这么一反问，秋彦的反应却是正经八百的再度确认：
　　「你不想要？」
　　「这不是我想不想要的问题……之前我也说过了，我都已经是秋彦哥的了，怎么能够把自己当礼物来送……我只是这么想而已……」
　　因此，美咲希望秋彦能够挑选别的更有价值的礼物。美咲吞吞吐吐的口吻后面，隐藏着这样的心意。
　　「也对。」
　　听到秋彦干脆地表示认同，美咲松了一口气。然而，美咲的安心只维持了一秒钟，秋彦立刻以毫不迟疑的动作，顺势将美咲压倒在沙发上。
　　欺身而上的体重和体温，让美咲的心脏狂跳了一拍。
　　「秋彦哥！？」
　　「你的意思是说，我想吃你并不需要得到你的许可，对吧？」
　　秋彦边说边轻轻啃咬美咲的耳垂。
　　秋彦对那番话的解读，似乎跟美咲的原意相差了十万八千里。
　　「什……！可是！不是那样啦……！」
　　气息抚面的感触，让美咲红透了脸颊。震撼的感受影响了美咲的语言组织能力，讲出口的是一句支离破碎的话。
　　「那是怎样？」
　　「……什么也……没有。」
　　在秋彦笔直的眼光凝视之下，美咲无言以对。在闭上双唇放弃辩驳后，随着耳边一声小小的轻笑，眼尾落下了一个小小的吻。
　　只有轻触的吻降落在脸的每一个角落。有点甜蜜、有点搔痒的触感，让美咲不禁缩起脖子，而下一个吻却落到了唇上。
　　「…啊……」
　　不断重复的蜻蜓点水般的吻，让美咲的心跳逐渐加速。
　　当体温的升高让美咲忍不住发出喘息，温暖的舌尖便眼明手快地由缝隙滑入。
　　「嗯……」
　　当口内黏膜被舔舐的一瞬间，美咲的全身总会流窜一股甜美的电流。趁着美咲被这股酥麻夺去注意力的空档，舌尖更穿越了牙齿的屏障，成功地捕捉住美咲的舌。
　　彷佛同时侵犯着脑部的亲吻持续着，当中美咲的毛衣被掀起，内衣也被扯出了牛仔裤的束缚。
　　「唔……秋彦哥……嗯啊！」
　　干燥的手指在裸肤上滑动，由上而下抚摸着薄薄覆盖着一层嫩肉的腰侧。
　　当酥痒和舒服交织的感觉让美咲缩起身体，秋彦的身体朝上抬了几分。利用藉此制造出的空间，秋彦整片撩起美咲的衣物，露出他单薄的胸膛。
　　「印子还在呢！」
　　「还不都是秋彦哥……吸得那么用力……」
　　前天被用力吸吮的腹侧，还留有红色的瘀血痕迹。
　　秋彦最喜欢在这块柔软地带留下印记，等到它即将消失，便会再次印上征服的记号。
　　「吸到有点痛的感觉，你不是比较爱吗？」
　　「……！」
　　秋彦一面抚摸着自己的印记，一面以唇攻占美咲的胸口。舌尖只不过逗弄了一下突起的颗粒，又顺带轻轻吸了一口，美咲被坚硬的牛仔布料包裹的下半身便开始感到局促了。
　　「嗯……哈…啊……！」
　　「美咲的身体，不管哪个部位都是这么敏感。」
　　说完后，秋彦透过布料爱抚起大腿。敏感地带遭到搓揉，美咲的体内闪过一股欢愉的痛楚。
　　「那…还不是，秋彦哥害的……嗯嗯！」
　　「你说的没错，都是因为我摸你，你才会变成这样的。」
　　「啊！」
　　双膝被顶开，秋彦的一只腿伴着一声轻笑顶住了美咲的胯下。
　　硬挺的部位无法对透过布料的触碰感到满足，累积在体内的热流开始四处乱窜。
　　「不要……我好…难过……」
　　泪眼汪汪的哀求，换来的是秋彦撩起自己的浏海，在额头印下一个抚慰的吻。
　　「我晓得。」
　　「啊…！」
　　牛仔裤被一把扯下，下半身在秋彦眼前一览无遗。当秋彦的手心包裹住软硬参半的激昂，美咲反射地绷紧全身。
　　使劲一握的动作，立刻告诉了自己脉动的节拍有多么剧烈。
　　「不要……」
　　「你希望我这样碰你，对不对？」
　　「啊、啊、啊……」
　　秋彦的手指淫荡地律动着，试图让强忍羞怯的美咲更加亢奋。强力的摩擦、收缩，确实一步步燃起了美咲的情欲。
　　「啊…啊、啊、不要……嗯…！」
　　渗出体液的前端凹陷被指腹一摩挲，美咲的下腹部随之一震。
　　当鼓胀的部位被指尖一挠，美咲几乎忍不住释放出热流，却被秋彦拦阻住了。
　　「咿……不要…！」
　　「喂，你难道要丢下我一个人？」
　　明明就是秋彦将自己逼到无路可退的。被勉强阻挡的快感，在体内掀起暴动。
　　然而，听到秋彦表示想两人一起攀向高峰，美咲除了听从也别无他法。当美咲上气不接下气，拚命安抚着不耐烦的身体，秋彦的指头却抵住了他的唇。
　　「什么…？」
　　是要我舔的意思吗？美咲顺从地迎接侵入口中的手指，伸舌舔舐。先是吸住形状优美的两根手指，然后专心一致地涂满唾液。这个时候，秋彦在口里展开了攻势。
　　「嗯嗯、嗯唔…」
　　手指搔弄着上颚，又搓抚舌头，连嘴唇也无法悻免。口腔内肆无忌惮的手指兵器，几乎让美咲无法呼吸。在这段时间，秋彦对于下肢的爱抚也不曾稍减，美咲只能借着喉头发出的闷呼表达情绪。
　　「嗯啊、嗯、嗯──」
　　再次感到爆发冲动的同时，欲望的根部被紧紧束缚，口里的手指抽了出来。
　　接着，被唾液沾湿的手指探向后方，锁定了紧闭的蓓蕾后，用力往里一顶。
　　「啊啊…！」
　　由于注意力没有放在这个部位，在放松状态之下，它轻而易举地接纳了手指入侵。体内的坚硬感触，让美咲全身颤抖。
　　「唔嗯！不要……啊…啊……」
　　秋彦一面按揉着入口，一面重复着进出的动作。当花蕊在搔弄中缓缓绽放，侵略也抵达了更深处。
　　随着每一次手指撤退，内壁便缩紧。每一次的侵入，内壁便簌簌地颤抖。当手指扩张般地在内部窜动，黏膜立刻上前包围。
　　「哈……啊啊！啊……」
　　美咲这副经秋彦重新改造过的身体，在无微不至的爱抚下逐渐变得酥软。尽管神经超越极限地敏感，身体却好像不属于自己，连一根指头部无法动弹。
　　当过度的快感控制了全副思绪，恍恍惚惚地接受着爱抚，这时，秋彦却突然停下了动作，将后方的手指拔出。
　　「不要……！？」
　　失落感让美咲不禁发出抗议。
　　下一秒钟，美咲的双腿被大大张开，灼热的硬块抵住柔软绽开的蓓蕾。在美咲猛然倒抽一口气的同时，秋彦入侵了。
　　「……！！」
　　与手指无法比拟的压迫感，让美咲暂时停住了呼吸。
　　秋彦并没有立刻长驱直入，而是一点一滴埋进美咲的体内。秋彦缓缓将身体往前推，经过一段努力，终于将一切纳入美咲。
　　深深吁出一口气后，身体总算不再那么紧绷。两人相连的部位比身体任何一吋都炽热，甚至连彼此的界线都变得模糊。
　　「──美咲，舒服吗？」
　　在沙哑嗓音的询问下，美咲轻轻点头。于是缓缓开始动作的秋彦，像是在挖凿内壁般地律动着。
　　「啊……啊！啊、啊啊…！」
　　突刺一点点地变强变猛，用力摩擦着美咲的易感部位。
　　美咲数度被遏止崩泄、膨胀到近乎疼痛的欲望，在秋彦的每一个动作牵引下撞击着紧绷的腹部，淌落的汁液彷佛在诉说即将到达极限。
　　「不…行…！我…我要去了，要去────啊……！」
　　顾不得秋彦曾说过想一起攀上高峰，美咲按捺不住地喷射出欲望的表征。
　　见到美咲颤抖着下腹部，喷洒出白浊液体的模样，秋彦轻轻笑了。
　　「你忍不住了？」
　　「对…不起……」
　　「我不是这个意思，没关系的，是我的要求太过分。」
　　「啊！什么！？」
　　秋彦重新抱起道着歉的美咲，将美咲的两腿折到膝盖碰胸为止。
　　「你不知道，好戏现在才要登场吗？」
　　「啊！不要、啊啊…！」
　　震动全身的摇晃变得更加剧烈。秋彦的硬挺摩擦着内壁，沸腾般的快感让美咲难以承受。
　　行为不断持续着，让人有种错觉，彷佛在体内深处紧紧相系的两人真的融为了一体。
　　身为接纳的一方，美咲的身体负担确实较大。即便如此，美咲却仍然渴望着秋彦的原因，或许就是被这种感觉俘虏了吧？
　　「唔啊…！啊…！啊……咿！」
　　「嗯？怎样？舒服吗？」
　　「嗯，舒服…喜欢你，秋彦哥，我喜欢你……！」
　　在正常状态下羞得无法表达的心意，却在冲动中脱口而出了。虽然这简单的三个字并无法传达美咲所有的情感，但是那份丰盈到满溢的感受，让美咲无论如何都必须将它化成言语。
　　「嗯，我知道。」
　　「……再…多吃一点……」
　　我的全身上下，都是属于秋彦哥的──
　　真希望两人缠绵的肉体，就这样融化于彼此，再也不要分离。
　　美咲将颤抖的手臂伸向秋彦，得到了一个狂风席卷般的拥抱。两人狂乱地相拥，贪婪地交换着吻。
　　「再蹂躏我多一点…！」
　　是因为在吻与吻的间隙，美咲这句梦呓般的呢喃的缘故吗？
　　那一天，美咲被摧残得淫泣连连，直到失去意识为止。
　　原以为还早得很的派对，却一下子就来临了。
　　颁奖典礼的时间是今天中午，出版社主办的派对则会在傍晚移师到饭店举行。
　　美咲本来也想观礼，可是听说场地里净是比参加派对更核心的相关人士和媒体记者，所以就以排好的工读为优先了。
　　打工结束后，美咲先回家一趟，换上秋彦为他准备的西装，再搭乘地铁前往事先被告知的饭店地点。
　　「我要往哪边走哇？」
　　或许是因为美咲不习惯踏进这种场所，总觉得心里七上八下。饭店大厅的高贵气氛，对于身为平民的自己简直如坐针毡……
　　四下一瞧，没有一个人是跟美咲年龄相仿的。秋彦究竟在这栋建筑物的什么地方呢？
　　正当美咲不知所措，这才突然想起秋彦曾说「找不到的话就跟我联络」。拿出手机，按下号码，电话立刻就被接起了。
　　「喂，是秋彦哥吗？」
　　「美咲啊？你到得真早。」
　　电话那端传来的温柔语调，让怯场的美咲顿时放松了下来。
　　「对呀，因为转车很顺，刚刚就到饭店了。我现在人在柜台前面，应该要往哪个方向走啊？」
　　[[IMG,d5ed45baefdd9feed28e14fdeb1f1459,800,1287,207560]]
　　「我在楼上订了房间，你可以一个人上来吗？」
　　「好，我马上就上去喔！」
　　问了房间号码后，美咲立刻挂断电话，开始寻找上楼的电梯。根据秋彦提供的号码，房间似乎位于很高的楼层。
　　不过，为什么秋彦要订房间呢？
　　秋彦不是说过，派对结束就要立刻闪人的吗？还是他另有计划？
　　电梯转瞬之间就将美咲带到了目的地的楼层。
　　心跳加速的美咲按下门旁的铃，过了一会儿，秋彦打开门出现了。
　　「辛苦你了。有没有迷路？」
　　「怎么会，我又不是小孩子。啊，这个是送你的。我想说祝贺应该要送花……」
　　见到美咲递出在站前花店请店员配好的小巧花束，秋彦先是一脸讶异，然后露出了笑容。
　　「要送我的？谢谢你。而且，你还把那套衣服穿来了。」
　　「该说谢谢的人，是我才对。你买这么贵的西装给我……」
　　「是我提出想看美咲做这种打扮的，纯粹是基于我的任性，所以你不用放在心上。我猜的果然没错，你穿这样非常好看。」
　　「你在讲什么啊……」
　　毫不掩饰的赞美，让美咲微微红了脸颊。被秋彦笔直的温柔眼神弄得不知所措，美咲只好一对眼珠骨溜溜地乱转。
　　「我也有考虑过其他颜色，不过幸好选了这一套。」
　　「……秋彦哥也一样，戴了我送的领带。」
　　「是啊。因为美咲说，今天是个特别的日子，所以我才特地拿出来戴的。」
　　秋彦现在系在颈上的，正是美咲在生日时送给他的那条深灰色领带。虽然之前秋彦就戴过几次，却没想到会出现在今天这么重要的场合，让美咲喜出望外。
　　正当美咲沉浸在幸福的气氛里，被秋彦的笑脸夺去了神智时，房内突然传出剑拔弩张的声音：
　　「两位，别站在门口聊上瘾了，拜托你们进来坐好不好？」
　　在一股不祥的预感驱使下，美咲看向秋彦的身后，果然发现了插画家刈谷的身影。
　　「怎……」
　　美咲忍不住扬起声音，不过还是及时掩住了嘴。
　　「我已经泡好了咖啡，你们要不要到这边，静下心来坐着讲？难得订了蜜月套房，不好好享受就太浪费了。」
　　「也对。不好意思，美咲，我竟然没注意到。」
　　「不…不会啦！是我不对，不应该在门口就把花拿出来的。」
　　跟在秋彦身后，美咲踏进了一个像是客厅的隔间。
　　这个房间坪数之大，让美咲有生以来对于饭店的印象瞬间瓦解。他只能张大了嘴巴，说不出半句话。
　　夕阳余晖从大大的玻璃窗射入，将这个奢侈的空间染成了金黄色。在品味典雅、摆设豪华的房里，摆放着一张看起来非常舒适的沙发。
　　放眼望去，好像并没有发现床这种东西。可能是在最里头那扇门的另一侧，还藏着一间卧室吧！
　　「好棒的房间喔……」
　　「我都说不想过夜了，交给总编辑处理，他却订了这种房间。这里等于是我们在派对开始前的休息室，你爱怎么用就怎么用吧！」
　　秋彦一屁股坐在单人沙发上，用透着不耐的语气说道。
　　若是这里只有自己和秋彦两个人，美咲其实是很想到处参观的，无奈偏偏还有个电灯泡。
　　美咲悄悄对他投向怨恨的眼光，却被报以一个笑脸。
　　「美咲，你的咖啡要加糖吧？」
　　刈谷一面这么说着，一面将咖啡注入房内准备好的杯子里。
　　「……谢谢。」
　　或许是因为在意秋彦的眼光，刈谷的态度非常柔和。
　　见到他这样的微笑，简直无法想象他内心存在着恶魔般的性格。
　　「你为什么会在这里？」
　　美咲借着接过咖啡杯的机会接近刈谷，以不让秋彦听见的低音量问道。
　　「你这么问就奇怪了，我也是业界人士啊！你以为秋彦这次得奖的作品，是谁画的封面？比起你这个朋友的弟弟，我出现在这里的理由可是充分多了。」
　　「唔……」
　　被这么理直气壮地一反驳，美咲顿时吐不出半个字。
　　察觉到自己处于劣势，美咲赶紧改变战略。
　　「你该不会有什么企图吧？」
　　「企图？」
　　「要是你敢对秋彦哥怎么样，我绝对饶不了你！」
　　美咲拚命挤出一个最凶恶的眼神，却遭刈谷嗤之以鼻。
　　「你以为自己是秋彦的骑士不成？不管你怎么想，只要秋彦是心甘情愿的，也轮不到你来插嘴吧？」
　　「什……秋彦哥怎么可能会心甘情愿！？」
　　「你凭什么这么果断？」
　　「那是因为──」
　　「因为我跟他是一对恋人」的辩驳才出口一半，美咲就迟疑了。
　　或许，秋彦并没有把两人之间的关系告诉刈谷。如果刈谷只认定秋彦「像对弟弟一样」地疼爱自己，是否不应该在此时说出真相呢？
　　「因为什么？」
　　「没……没有花力气跟你解释的必要啦！」
　　「哦？其实是你发现自己除了房客之外什么也不是，所以说不出话来吧？」
　　「……！」
　　这个男人真是狗嘴吐不出象牙。
　　当美咲的嘴唇正因愤怒而颤抖，从旁观察着两人的秋彦开口问了：
　　「你们两个在讲什么悄悄话？」
　　「不是什么秘密啦！只是难得有机会碰面，想多增进一下彼此的感情，所以正在问他一些问题。」
　　「…………」
　　说谎居然完全不需要打草稿，让美咲不禁对这个敌人产生了一股敬意。当然，其中也参杂着一股哭笑不得的无奈。
　　「问题？你问了些什么？」
　　秋彦的这句追问，让美咲慌张了起来。刈谷应该是不至于如实托出两人刚才的对话，怕的是他编造一些子虚乌有的谎言。
　　「嗯，比方说理想情人的类型，之类的吧？」
　　「欸！我们哪有讲这个啊？」
　　对于刈谷那张果然不出所料的贱嘴，美咲非常愤慨。
　　在秋彦面前讲这种话，要是惹他想东想西的话该怎么办？
　　「咦？我们没讲吗？」
　　「当然没有！」
　　一放着他不管，他就胡说八道。美咲拿过自己和秋彦的咖啡，快步走向沙发坐下。
　　为了不再遭到刈谷暗算，美咲立刻搬出无关紧要的话题。
　　「秋彦哥，我问你喔，接下来的行程是怎样啊？」
　　「六点半开场，七点演讲，然后结束大概是十点左右吧？」
　　「如果是这样的话，你今天就可以回家啰！」
　　「那是当然的，要不是逼不得已，我恨不得现在就打道回府。」
　　「秋彦哥真是的！那你的颁奖典礼状况如何？有没有很紧张？」
　　「没什么大不了的。只不过记者问了太多有的没的，让我肩膀绷得有点僵。」
　　「啊哈哈！好哇，那我等一下帮你马一节──呜…！？」
　　笑着啜饮了一口咖啡的美咲，却被出乎意料的甜度几乎呛住。
　　差一步就要喷出口的咖啡，被美咲硬是用手心逼了回去。
　　「美咲，你怎么了？」
　　「没…没事……只是咖啡比我想象得要甜，吓了一跳而已……」
　　勉强咽下后，美咲朝秋彦挤出一个笑容。
　　不过，嘴里残留的强烈甜味却久久无法散去。
　　「抱歉、抱歉，我想说小孩子都喜欢吃甜的，所以特地多加糖，看来似乎是失手加太多了。」
　　这杯活像糖浆似的咖啡，绝对不可能是无意间造成的。听到刈谷这种骗死人不偿命的借口，美咲用心眼狠狠朝他一瞪。
　　虽然他装得很无辜，但是百分之百是故意的。
　　美咲将咖啡杯放回托盘，垂下视线检查身上的西装是否染上污渍。确定没有弄脏任何一处之后，美咲才松了一口气。
　　「我这杯跟你换好不好？」
　　「不用了，谢谢。」
　　美咲不愿意随他起舞，于是摆出很有风度的微笑，然后一口气喝干甜得要命的咖啡。
　　幸好咖啡在美咲和刈谷站着讲话的过程中已经凉了不少，一口喝干并不是件难事，只不过留在舌上的甜味实在让人不敢恭维。
　　「要不要再帮你倒一杯？」
　　「不用了，我口没那么渴。」
　　美咲斩钉截铁地拒绝了刈谷。
　　让这个男人帮自己服务，难保这次会不会喝到一杯咸咖啡。此外，美咲对于咖啡已经兴趣缺缺，现在只想来杯茶清清嘴。
　　不过，马上换杯饮料似乎又称了刈谷的意，美咲只好强忍。
　　当美咲暗地里跟甜味搏斗，秋彦突然没头没脑地问：
　　「……你们两个，什么时候变得这么要好？」
　　秋彦始终用着讶异的眼神，注视着两人的互动。美咲何尝不想立刻辩解说：「我们一点也不要好！」却不希望在秋彦面前逞口舌之快，所以选择了蒙混过去：
　　「有……有吗？就一般而已吧！」
　　[[IMG,fa7d91b89a812c0a9bbfa6ccb4cbd9f2,800,1273,201750]]
　　美咲边说边发出「啊哈哈」的干笑，就是不晓得能不能骗过敏锐的秋彦。
　　两人的交情不但一点都不好，反而是差到了谷底。
　　「怎么？你担心你最疼的弟弟被别人抢走啊？」
　　刈谷装傻就像喝水一样地轻松，随口就编出一句说词。
　　他的嘴上功夫真是出神入化，让人不禁怀疑是不是打从在娘胎里就在练习了。
　　秋彦仍然不可思议地看着美咲，这时，突然响起的手机铃声打破了紧张的气氛。
　　「喂，你好──」
　　从秋彦接电话的口吻，可以推测对方应该是编辑部的人。多半是责任编辑川田小姐之类的人吧？
　　从秋彦应答的模样看来，对方应该是在通知他预定的时间到了。
　　「喔……知道了，那我马上下去。」
　　「时间到了吗？」
　　「他只说要我下楼去会合。美咲，那你怎么办？看我们讨论流程也没什么意思，你也可以待在房间里杀时间喔！」
　　秋彦的言下之意，就是自己应该抽不出时间陪伴美咲。
　　不过，美咲并不在乎，能够待在秋彦身边比较重要。
　　「不要，我想跟你一起去。当然，如果你不嫌我碍事的话。」
　　「怎么可能嫌你碍事呢？那你呢？刈谷。」
　　「我当然也要一起去。单独留在这种地方，未免也太无趣了。况且，我很少看到秋彦在工作场合的表现，这么好的机会怎么可以放过？」
　　「好好好，随你怎么说。那我现在去准备，你们等我一下。」
　　最后的结果，是三个人一起下去会场。
　　趁着忙于准备的秋彦没注意，美咲偷偷对刈谷发射牵制的目光，却换来一个目中无人的浅笑。
　　美咲在内心暗自下了决定，绝对不能让秋彦被这种男人染指！
　　
　　讨论流程的会议顺利结束后，庆祝派对就开始了。
　　秋彦以低沉、稳重的嗓音朗诵出的讲稿，让在场所有人都听得如痴如醉，更对他俊俏的外貌目不转睛。
　　他的举止得宜，笑容也彬彬有礼，不会给人做作的感觉。
　　美咲一向都认为他是全世界最帅的男人，如今又重新认识到了这一点。
　　「秋彦哥就是秋彦哥，永远是最棒的！」
　　美咲遵守自己的承诺，只是远远地站在会场一角，以免妨碍到他人。望着秋彦被众人簇拥的情景，美咲虽然涌起一股身为恋人的骄傲，却也因为两人之间遥远的距离而感到些许落寞。
　　从这个角度看过去，秋彦简直像是另一个世界的人。这一切都在提醒着美咲，秋彦之于他，原本就是遥不可及的存在。
　　美咲还有自知之明，晓得这里不是自己该来的地方。尽管如此，实际见到这样的状况，还是让他有点黯然。
　　那个偶像般的秋彦居然会喜欢自己，简直就像是梦或是奇迹一般。真希望，这场美梦永远都不要醒来……
　　「唉……」
　　无意识的那声叹息非常沉重。
　　美咲并非怀疑秋彦的感情真伪，只是对于匹配不上对方的自己，感到无地自容罢了。
　　注视着连好好吃东西的时间都没有、净忙着招呼宾客的秋彦，美咲感到一阵心酸。在这么热闹的场合，也只有自己心情如此低落吧！
　　两人偶尔也会四目相对，但是只要美咲试图朝秋彦走近，就一定会被其他想跟他交谈的人半路拦截。美咲并不苛求什么，只不过想对他说一句关于演讲的感想而已。
　　试过好几次机会都无法接近秋彦后，美咲终于在第十次左右宣告放弃。
　　「……那就没办法了。」
　　秋彦是今天的主角。至于美咲，只不过是小小的陪衬罢了。
　　虽然没有食欲，但是吃点什么或许可以排解心情，于是美咲将注意力转向自助形式的菜肴。
　　美咲一边浏览日、中、西一应俱全的菜色，一边思考应该吃什么的时候，却被一个陌生人喊了一声。
　　「你怎么了？站在这里发呆。」
　　「咦？啊，不好意思，是不是挡住你了？」
　　一转过头，只见一个戴着宾客胸章、看上去比秋彦稍微年长几岁的男人站在身后。他戴着细框眼镜，试图强调知识分子的斯文气质，却跟身上那套浅色西装怎么看都格格不入。
　　美咲以为是自己妨碍到别人取菜而让出空间，对方却表示并非如此。
　　「你误会了，我只是想跟你说话而已。」
　　「跟我？」
　　「你看起来好年轻，是新人吗？」
　　「不是的，是有人带我一起来……」
　　美咲也姑且戴上了相关人士的胸章，难道是模样太突兀，才会引起怀疑吗？在整座会场里，并不乏随同业界人士的双亲前来的小孩，却没有人与美咲年纪相仿。
　　感到不安的美咲蹙起了眉头，对方却又继续发问：
　　「不过，你现在是一个人吧？跟你一起来的人呢？」
　　「他现在很忙，所以我不想打扰他。」
　　这个人一定万万没想到，美咲的同伴就是今天派对的主角吧！担心老实回答反而横生枝节，所以美咲答得模棱两可。
　　「是吗？其实，我也是一个人来的，正觉得很无聊呢！你愿不愿意陪我聊聊天？」
　　「喔……请问您是小说家吗？」
　　什么嘛，原来对方只是把我当成消磨时间的对象──美咲总算搞清对方的来意，也同时纾缓了紧张。
　　「别看我这样，好歹也是小有名气呢！」
　　他一面这么说着，一面拎起胸章上写有名字的缎带，亮给美咲看。
　　但是，美咲却对这个名字毫无印象。在秋彦的推荐下，美咲也试着看了一些其他作家的作品，不过家里的书库却似乎找不到这个人的名字。
　　「对……对不起！我对艺文界很陌生……」
　　「别放在心上，我的读者年龄层确实比你大了一点儿。」
　　「您今天会来参加派对，是因为认识秋……藤堂老师的关系吗？」
　　美咲正想讲出秋彦的名字，却又立刻改了口。在这种地方喊他「秋彦哥」，总觉得不太妥当。
　　「算是吧。不过，也只不过是在春酒的时候见了面会打打招呼的交情而已。」
　　「喔……这样……」
　　男人缩短了与美咲之间的距离，直到手臂相碰。美咲自然地退了半步，男子却又朝前踏了半步。
　　「别讲这些了，我比较想认识你呢！你该不会还是学生吧？」
　　「是…学生没错……」
　　这个人的态度亲昵得有点过火。
　　美咲的个性并不怕生，但是也不想随随便便对初次见面的人暴露隐私，于是渐渐产生了警戒心。
　　「真是奇遇啊！」
　　「您……您是指什么？」
　　「我下一本作品正好要以学生为主轴，但是我已经脱离学生时代太久了，抓不太到那种感觉，正在伤脑筋呢！如果不麻烦的话，能不能跟我谈谈你的大学生活？」
　　他一面说着话，一面紧紧握住美咲的手。瞬间，美咲全身的汗毛都竖了起来，皮肤也浮起疙瘩。
　　「……！」
　　惊讶加上厌恶感，让美咲僵住了几秒，忘记挥开他的手。
　　「对了，我还不知道你的名字呢！我要怎么叫你比较好？」
　　「对对对对不起！我要先走了！」
　　美咲甩开更加逼进的男子，朝人潮聚集的自助餐区逃窜。
　　为了抹去恶心的感觉，美咲将残留着触感的手在裤子上擦了又擦。
　　「那个人到底想干嘛啊……」
　　回头发现对方并没有追上来的样子，美咲才松了一口气。重新打起精神，抱着这次绝对要吃到东西的冲劲，美咲朝最靠近自己的桌子一瞧，发现是中华料理区。
　　「啊，看起来好好吃喔！」
　　才蒸好的港式点心冒着热气，让人食指大动。
　　美咲伸长手臂，想钻过人群够到堆得高高的小蒸笼，却偏偏差了那么一点。其他的人都以顺畅的脚步前进，只有不习惯这种场合的美咲，被来来往往的人群挤得左也不是、右也不是。
　　「嗯？你想拿这个吗？」
　　「是……是的！」
　　站在美咲身边一位个子高瘦的男子，终于看不下去而出声帮忙。
　　美咲率直地点了点头，于是男子立刻开始帮美咲张罗食物。
　　「这个、这个和这个就好了吗？那边的生春卷要不要？」
　　「谢……谢谢。」
　　「这样就够了吗？」
　　「不好意思，真的很谢谢您。」
　　美咲接过餐盘，再一次向男子表达谢意。看着这些来自善意的佳肴，美咲才发现自己早就饿得前胸贴后背了。
　　这么说来，因为自己满脑子都想着派对的事，从中午就什么都没吃。美咲抬起头端详这位亲切人士的脸，却发现它意外地熟悉。
　　并不是美咲认识这张脸的主人，而是那种在电视或者杂志上头看过的熟悉……
　　「别客气，能够帮你这么可爱的小男生的忙，只是举手之劳罢了。」
　　「呃…喔……」
　　不知该喜还是该悲的赞美，让美咲的嘴角再次抽搐。
　　身为一个男人，被同性称赞可爱实在不是什么值得高兴的事。只有秋彦的赞美例外。
　　话虽如此，总不能对一个好心人摆脸色，只好默默地陪笑脸。这个时候，一个看似跟男子相识的人走近他们。
　　「怎么跟这么可爱的男生在一起聊天？是你搭讪人家啊？」
　　「才没那回事呢！只是他刚刚有些困扰，我出手帮了一下忙而已。」
　　这个约莫四十多岁的男性，目不转睛地审视着美咲的脸蛋。正当美咲的脸上因为男子大剌剌的眼光挂上三条黑线，他居然说出了令人难以置信的话：
　　「这么说来，我也有机会啰？你是哪间经纪公司的？」
　　「啊？」
　　（经纪公司！？）
　　美咲的脑里突然冒出某种「黑」字开头的自由业，不过看过对方掏出的名片后，这种误解立刻就消散了。
　　这个人似乎任职于某家演艺经纪公司，而另外一位美咲感到面熟的男子，可能就是艺人或者演员吧！
　　「如果你还没有东家，要不要加入我们的阵容呢？这是我的职称——」
　　「咦？咦？咦？」
　　这就是所谓的挖掘新人吗？
　　既然会受邀来到秋彦的庆祝派对，应该不是什么旁门左道的人物。不过，这种人为什么会找上自己？
　　「劈头就要跟人家签约啊？你看，他都吓坏了。」
　　「动作不快点的话，说不定就被你染指了。你不是最爱装一副善良模样，然后就把人家可爱的小男生吃掉了吗？」
　　「别说得这么难听好不好？我从来不勉强别人，一向都是两情相悦！」
　　一场美咲完全无法理解的对话在眼前上演。
　　在这个情况下，应该怎么做才好呢？
　　要是秋彦这个时候陪在自己身边就好了——美咲几乎是下意识地搜索着秋彦的身影。当他的眼角余光捕捉到目标的身影，立刻向他投以求助的眼神。
　　秋彦也在第一时间就发现到美咲的SOS信号，却被周遭围得满满的宾客绊住了脚，只能用无计可施的表情望向美咲。
　　「……！」
　　这一瞬间，美咲惊觉过来。
　　美咲来到这里的代价，是承诺秋彦不会替他添麻烦，当然不能为了这种小事惊动他。
　　美咲很清楚，秋彦今天是无暇分神照顾自己的。
　　这么一点小状况都不会处理，像什么话？什么事情都要借助别人的力量，怎么可能成为匹配得上秋彦的人？
　　「——…就是这么回事，你觉得怎么样？」
　　「咦？」
　　突然被这么一问，美咲发出傻气的回应声。当美咲胡思乱想的时候，两人似乎已经谈出了一个结论。
　　「如果你愿意的话，要不要另外找个地方，跟我喝一杯呢？」
　　男子一边这么说着，一边将手臂绕过美咲的腰。
　　「这…这个……！」
　　「说来说去，你还是想约人家嘛！」
　　「我有说过我不约他吗？你就别再来当电灯泡了！」
　　「哟，总算说出真心话了吧！你一定今晚就想染指他，对不对？」
　　「我才没那么猴急呢！我只是想让他更了解我的为人而已。」
　　这两个人的对话当中，飘散着一种不单纯的气氛。
　　听到「出手」、「两情相悦」、「染指」这种字眼，再怎么迟钝的美咲，也察觉出自己被用什么样的眼光看待。
　　继续待下去只会愈来愈麻烦，于是美咲姑且将手上的餐盘朝较高大的男子一推，转过身去。
　　眼前的港式点心虽然教人难以割舍，但是在如此重要的场合上，美咲并不想惹事生非。
　　「对……对不起，我先告辞了！」
　　「喂！小弟！！」
　　已经达到混乱极致的美咲，在人群中见缝插针地直窜，好不容易逃出了会场。只隔了一扇门的世界，呈现出与门内截然不同的沉静。
　　美咲总算恢复了平静，虚软地往墙上一靠。
　　「今天到底是怎样？一堆怪里怪气的人跑来搭讪……」
　　无法理解这些人动机何在的美咲，只能歪着脑袋，苦思不解。
　　最后，以自己目前的能耐，也只能用逃离现场来解决难题。在这么一个衣香鬓影的夜晚，大概也只有美咲一个人正陷入深深的自我厌恶。
　　「我真的很没用耶……」
　　失去了立足之地的美咲，不晓得应该何去何从。
　　幸好，美咲想起身上还有另一张门锁卡，正打算回房间去休息，却察觉有人接近。
　　「你想上哪去？派对还没有结束呢！」
　　出其不意冒出来的程咬金是刈谷。又来了一个麻烦人物，美咲一颗心沉到了谷底。
　　「刈谷……先生……」
　　美咲差点就要直呼他的姓，又及时多加了个称谓。对方好歹是长辈，美咲不希望让他有机会指责自己没大没小。
　　「你不去盯着秋彦，放心吗？」
　　「这里这么多人，你也没办法对秋彦哥怎么样吧？」
　　「什么嘛！原来你不是因为发现自己配不上秋彦才跑出来的啊！」
　　「……！我……我才想问你，干嘛没事跑出来咧…！」
　　刈谷讲起这种伤人的话毫不嘴软。美咲虽然火大，一一去回嘴又觉得白费体力，所以勉强用理性找回了冷静。
　　「我很不能适应那种人挤人的地方。」
　　「…………」
　　刈谷这个完全缺乏说服力的答案，让美咲不禁傻眼。打扮得那么引人注目，居然还能厚着脸皮装害羞。
　　「你现在要回房间对不对？正好趁这个机会，我想好好跟你谈谈。」
　　「我没有话要跟你讲。」
　　美咲正想快步离开，刈谷嘲弄般的笑声却从他头顶浇下。
　　「因为比不过我，就想落跑？如果你要放弃这场竞争，我会帮你转告秋彦的。」
　　「什…！我才不会向你这种人认输！」
　　「既然如此，讲讲话有什么大不了的？」
　　「————」
　　美咲虽然也发现自己中了激将法，不过已经没有退路了。
　　美咲心不甘、情不愿地跟着刈谷，回到顶层的蜜月套房。
　　「连有年份的葡萄酒都有呢！喔，这瓶也挺不赖的……你要不要也来一杯？」
　　「我心领了。」
　　跟情敌独处就已经够尴尬的了，刈谷却一副好像回到自己房间一样地自在，甚至擅自开酒来喝。
　　这间房间是专程为秋彦准备的，照理说，刈谷应该没有权利享受才对。美咲很想叫他收敛一点，但是自己并没有立场指责他。
　　当美咲同时受到焦躁与懊恼的折磨，刈谷又说了一句瞧不起人的话：
　　「你毕竟是个小孩子嘛！这么烈的酒，你是没办法喝的。」
　　「我又不是不能喝才不喝！」
　　「既然如此，就陪我干一杯啊！」
　　刈谷边说边递出的玻璃杯，盛着飘有大大冰块的琥珀色液体。
　　美咲暗忖，虽然从前喝酒的经验和量都不多，不过这区区一杯应该还无所谓。而自己并不想跟刈谷把酒言欢，所以接过杯子来就仰头喝干了。
　　「……！咳咳！咕咳！」
　　在喉咙感到一阵烧灼的同时，美咲的视野也骤然扭曲。彷佛体温一口气沸腾般的炽热，让美咲的脉搏瞬时加速。
　　「喂喂，你不要紧吧？等一下还可以续杯，不必喝这么急啦！」
　　这种酒似乎比想象中酒精浓度更高。见到美咲呛到的模样，刈谷笑了起来。不甘心的美咲，忍不住逞强要了第二杯，硬着头皮又是一口喝干。
　　「这……这样你总没话说了吧！」
　　美咲用手背抹了抹沾湿的嘴唇，将玻璃杯朝旁边的刈谷一伸。
　　整个世界好像在旋转，不知是自己脑袋里头在转，还是身体在转？一股恶心的感觉涌上，让美咲很想躺平，却又不愿意在刈谷面前示弱。
　　美咲挺直背杆，跟刈谷面对面。
　　「所以呢？你到底想跟我说什么？」
　　「那还用说？当然是关于秋彦的事。我一直很想问你，你赖在秋彦身边，目的到底是什么？」
　　刈谷一边小口啜饮着杯里的酒，一边斜眼瞄向美咲。
　　对于这个语意不清的问题，美咲皱起眉头。
　　「你说的目的是……」
　　「我们也不是第一天认识，别拿那种『为了上大学，所以借住在秋彦家』的幌子来唬我。你是因为喜欢他，所以老跟我作对，不是吗？」
　　「就……就算是这样，又关你什么事？」
　　「我是在想，你该不会真的以为自己配得上秋彦吧？」
　　「那种事——」
　　刈谷的话，让美咲回想起刚刚胸口的痛楚。
　　的确，美咲跟那种上流场合非常格格不入，也没有资格站在秋彦身边。
　　站在连声音都无法传达的距离，只能远眺着秋彦，这种情况让美咲了解到，秋彦和自己原本所处的环境就有天壤之别。
　　「或许是秋彦像对弟弟一样疼爱你，你就恃宠而骄了。不过，你也应该搞清楚自己有几两重吧？」
　　「我是……我是……」
　　刈谷的指责，不偏不倚地刺中了美咲的自卑感。但是……尽管如此，美咲还是无法因此放弃秋彦。
　　不晓得是不是因为酒精起了作用，美咲想不出任何反驳的话。明明很想顶他，脑筋却笨拙得整理不清思绪。
　　或许是发现美咲的气势减弱，刈谷说出了更加贬低美咲的话：
　　「你自己说说看，你站在刚才的秋彦身边，难道不会觉得丢脸？」
　　「……可是……」
　　美咲驱使着一团混乱的脑袋，总算挤出这两个字。
　　「『可是』什么？」
　　「现在我或许配不上他，但是我会好好努力，有朝一日成为可以跟他平起平坐的人。」
　　美咲直视着刈谷的眼睛，坚定地说，刈谷却用一副看笑话的表情，狠狠地嗤之以鼻：
　　「哈！我一直都觉得你是个笨蛋，但是没想到笨到这种地步。」
　　「不要笨蛋、笨蛋地叫！」
　　「我只是说出事实而已，你能怪我吗？就算你再怎么努力，也不可能赶上秋彦的啦！」
　　「没那回事！秋彦哥会愿意等我的，他一定会耐心地等，直到我能够站在他身边为止！」
　　在美咲如此断言的一瞬间，刈谷以蕴含着强烈敌意的眼神朝他一瞪，让他全身都起了鸡皮疙瘩。
　　尽管刈谷的嘴角随即挂上了笑容，说出口的话却是夹枪带棍：
　　「你想努力是无所谓，不过，要不要先改进一下你肤浅的内涵呢？」
　　「！？」
　　刈谷将玻璃杯往桌上一放，突然握住美咲的手腕。不晓得他脑袋里闪过什么念头，居然就接着把美咲推倒在沙发上。
　　「你……你在想什么啊……！！」
　　「像你这种搞不清楚状况的人，就是要狠狠吃一次苦头才会上道。我今天就要好好教训你。」
　　他唇边的浅笑非常吓人。
　　美咲开始扭动，试图挣脱被握住的手，但是看似斯文的刈谷，握力却出奇强劲。他一只手同时控制住美咲的两只手腕，同时用体重压制住美咲的下半身。
　　不仅体力比不上刈谷，美咲更因为刚才勉强喝下的两杯酒，现在四肢都变得沉重无力，完全不听使唤。
　　「狠狠吃一次苦头」的意思，是要对我使用暴力吗？
　　想揍我，就尽管揍好了。当美咲下定决心不会为了皮肉之痛而屈服，控制住美咲行动的刈谷，却开始解起美咲的皮带。
　　「……！」
　　这个时候，美咲才发现到刈谷意图加诸在自己身上的「暴力」是属于哪一种类，整张脸顿时变得惨白。
　　他并不是想伤害美咲的身体，而是在美咲的心灵划下血淋淋的伤口。
　　「喂！你不是喜欢秋彦哥吗！？那你怎么可以对我做这种事！？」
　　「就算没有爱，上个床也没什么大不了的，我已经是可以把性跟爱分开来看的大人了。不过，你就没办法这么想了吧？」
　　「不要开玩笑…！」
　　「我并没有在开玩笑。老实说，你这种小鬼头我才看不上眼……要是你答应放弃秋彦，并且搬出他家，我也是可以放你一马的，你要不要考虑看看？」
　　面对刈谷以轻描淡写的口吻说出的卑劣威胁，美咲简直气炸了。一股强烈的愤慨，让美咲誓死也不屈从于这种恶势力。
　　「我才不怕你的威胁！」
　　「既然你这么说，就不要怪我了。」
　　刈谷摆出一副无奈的模样，松开美咲的皮带扣环，然后抽出皮带，绑住美咲的双手手腕。坚硬的皮质陷入皮肤，稍微一动都带来剧烈痛楚。
　　「住手…！放开我…！」
　　「要是把你放开，你不是会乱动吗？」
　　「那还用说！」
　　「所以啰，恕我无法照办。」
　　虽然两手被绑住，美咲并非全身都无法动弹。他挥动着双手双脚，试图从刈谷的身体下面挣脱。
　　然而美咲越是挣扎，反而越是加速体内酒精的循环，意识逐渐变得朦胧了起来。
　　「……！王八蛋……！」
　　领带、衬衫钮扣被逐一解开。在迫切的危机感中，美咲一直在寻找反击的机会，却一直无法如愿。
　　[[IMG,3fb138b0386b99f9c740764fd5f749c8,800,1270,215458]]
　　「真是匹悍马耶！你就不会乖乖死心，听我的话吗？」
　　「谁要听你的话！」
　　「秋彦只不过是迷上了你这个新玩具罢了。拜托你不要恃宠而骄好吗？」
　　「————」
　　这句带刺的话，深深穿透了美咲的胸口。
　　几乎令人窒息的疼痛，让美咲突然停下所有动作。
　　「你总算明白了？」
　　见到美咲停止了抵抗，刈谷的嘴角浮现笑容。
　　或许，刈谷说的话是真的也说不定。
　　但是——
　　就算刈谷的见解完全正确，就算秋彦迟早有一天会厌倦自己，美咲绝对无意隐藏自己的爱意，主动从秋彦身边离开。
　　「……即使如此，我喜欢秋彦哥的心情还是不会变的。」
　　因为美咲已经承诺过，要一辈子陪伴在他身边了。
　　既然已经贡献出一切，在秋彦说出不再需要自己之前，美咲是绝对不会离开他身边半步的。
　　主动求去的行为是绝对不可能发生在美咲身上的。
　　「你或许的确比较适合秋彦哥，不过，我也不会因为这样就退缩！喜欢上一个人，难道不就是这样吗！？」
　　「闭嘴！」
　　刈谷以一副听不下去的表情，怒喝一声。
　　接着，他开始以粗暴的动作，脱起顽强抗拒的美咲的裤头。尽管美咲立刻扭动身躯抵抗，但是他不胜酒力的虚软动作，对于刈谷完全是不痛不痒。
　　没有爱的性，根本算不了什么。我好歹也是个男人——尽管美咲如此说服着自己，发自本能的恐惧还是难以抹去。
　　「不要碰我！放开我…！叫你放手，听到没有！」
　　「事到如今，才开始害怕？很可惜，你已经没有反悔的余地了。」
　　「不…不要…！住手…！不要！秋彦哥……！」
　　美咲不自禁地喊出秋彦的名字。即使明知他听不见自己的声音。
　　刈谷嘲笑着呼救的美咲：
　　「在这种地方叫救命，你自己也晓得是白费力气吧？秋彦会回到房间来，少说也是一个钟头之后的事情了。」
　　美咲的西装长裤被褪下，刈谷的手更进一步伸向露出的内裤。
　　「……！」
　　当美咲心想一切都完了，正咬紧牙关的时候——
　　「你们在做什么？」
　　「！」
　　窜进耳壳的低沉、冷静嗓音，让美咲睁大了双眼。
　　在这种时刻，居然会听见秋彦的声音。原本以为是酒精造成的幻觉，可是接下来又听到的声音立刻让这个假设不攻自破。
　　「有志，你是在做什么——」
　　秋彦真的出现在房间里吗？
　　他真的来解救自己了吗…？
　　沙发的靠背遮蔽住美咲的视线，让他急得不得了。
　　「秋…秋彦……」
　　「……！」
　　刈谷反射性地撑起身体，美咲赶紧趁这个机会，连滚带爬地逃离沙发。
　　美咲抓拢衬衫的领口，朝出声的方向看去，只见秋彦就站在房间门口处。
　　跟因为安心而露出微笑的美咲咲恰恰相反，秋彦脸上的怒意愈来愈盛，刈谷的脸色则是愈发苍白。
　　「啊，不是的，你听我解释……」
　　第一次看到刈谷狼狈的模样，让美咲张大了嘴巴。
　　原来一向用鼻孔看人的刈谷，也会露出这样的表情。在美咲逐渐朦胧的脑海里，闪过这样的念头。
　　不过，更让人讶异的却是秋彦接下来的反应。
　　「有志，你……！」
　　「……！」
　　才正看他大步走向刈谷，下一秒钟，秋彦的拳头就扎扎实实地挥落在刈谷的脸颊上。
　　惊讶顿时冲淡了酒精对美咲的影响力。
　　「秋彦哥……！？」
　　见到秋彦紧握的拳头准备再一次挥下，美咲以祈祷般的心情，呼喊了一声秋彦的名字。
　　他的手不应该是用来殴打别人的。纵使他的行为是为了自己，美咲也不希望他的双手沦落到这种用途。
　　秋彦的那双手，应该要用来编织时而细腻、时而浑厚的故事。
　　不知是否因为体会到美咲的用心，秋彦的拳头来到刈谷的脸侧便千钧一发地停下了。
　　「我不要紧的，我没有被怎么样。」
　　「如果没被怎么样，你为什么衣衫不整！」
　　「他……他是有脱我的衣服啦，不过也就是这样而已……」
　　「那你的手又是怎么了？那像是没被怎么样的样子吗？」
　　「咦？……啊，我都忘记自己被绑住了。不……不过，真的就只有这样而已！」
　　美咲完全把自己的手腕被皮带捆绑住的事情忘得一干二凈。
　　秋彦静静地走向美咲，在他身旁单膝跪下，然后解开他手上的皮带，为他整理好服装。
　　「——你确定，真的就只有这样吗？」
　　「……嗯。」
　　美咲以微笑回应秋彦忧心的神情。若是说刚才的恐惧已经消失无踪，那就是骗人的，不过美咲更不希望造成秋彦的担忧。
　　秋彦疼惜地抚平美咲的一头乱发，接着以冰冷的声音朝脸色苍白的刈谷说：
　　「你现在还有机会，我愿意听你解释。你为什么要这样对待美咲？」
　　「这……这个嘛，该怎么说呢？因为发现逗他的反应很有趣，所以想跟他开个小玩笑而已……」
　　听到这番结结巴巴的解释，秋彦再次走到刈谷面前，一把揪起他的领口。
　　「只为了开玩笑，居然让美咲遭到这种伤害？你是认真这么说的吗！？」
　　秋彦愤怒的逼问，让刈谷的五官瞬间扭曲。
　　「……我就是看他不顺眼啦！我不想看到这种小鬼待在你身边！所以，我想吓他一下，让他搞清楚自己的身分！」
　　或许是发现搪塞不了秋彦，刈谷收起讨好的笑容，以认真的表情说出真心话。
　　他不再是个世故的大人，而是一个沉浸在爱情中的人。
　　「我不是已经明白告诉过你，我无法回应你的感情了吗？你不是也接受了吗？」
　　「这我知道！我早就知道了！可是！为什么你宁愿要那种小鬼，却不要我！？」
　　见到刈谷痛心疾首的模样，秋彦松开了抓住他领子的手。接着，他用劝慰的语气说：
　　「既然你能够明白，你应该也很清楚，人的感情没办法分是非黑白的吧？」
　　「我……我……！」
　　「有志，我很尊敬你。我一直认为，能够理解我的作品，并且将我脑海里的世界完美呈现——不，是创造出更丰富的意象的人，就只有你。我希望从此之后，还能跟你是事业上的伙伴。」
　　「秋彦……」
　　秋彦真诚的话语，让刈谷微微湿了眼眶。不晓得他眼底的泪水，是出自什么样的心情？
　　「不过，如果往后还会发生这样的事情，我是会毫不犹豫地舍弃你的。我爱着美咲很久了，他是我好不容易才得到的宝贝……拜托你，不要让我做这种选择。」
　　「……！」
　　听见秋彦的话，刈谷深深垂下了头。
　　在此情此景之下，美咲能够体会。
　　刈谷的所作所为，是一种无能为力下的垂死挣扎。因为得不到心爱对象的青睐，于是将痛苦发泄在美咲身上。
　　美咲并不想用同情形容这样的心情，只是对于长年单恋的美咲来说，刈谷的痛苦他完全能够感同身受。
　　从秋彦的角度，虽然看不见低着头的刈谷的脸，但是坐在地板上的美咲，却清晰可见他受伤至深的表情。
　　……如果自己更加成熟的话，或许就不会伤害到刈谷了。如果自己是个与秋彦平起平坐的对象，或许他就能够认同两人的感情。
　　美咲以近乎吶喊的声音，向刈谷说出内心的感受：
　　「我会努力的！我一定会变成配得上秋彦哥的人，让你刮目相看！」
　　迟早有一天，我要成为够资格让你认同的人——
　　听完这句话，刈谷先是露出哭笑参半的表情，然后迅速抬起一张若无其事的脸，以吊儿郎当的态度说：
　　「……好、好，我已经被闪光刺到快瞎了！你们不要再发射粉红泡泡了行不行？」
　　「——有志。」
　　「反正，你们之间没有我介入的余地就对了。既然这样，怎么不早点讲呢？那我就不必白费力气，干这种傻事了。」
　　说得轻松自在的他，脸上看不出一丝阴霾。
　　这就是刈谷真正的坚强所在吧！
　　「那，掰啰，我闪人了。」
　　刈谷回避着秋彦的眼神站了起来，立刻头也不回地走向门口。他举起一只手摆动的背影，透着一股寂寥。
　　「有志。」
　　「总编我会负责搞定的，你就慢慢享用吧！」
　　当刈谷说完这句话后离开房间，室内顿时变得鸦雀无声。
　　怔怔目送着他离去的美咲，突然惊讶地发现自己的身体飘浮在半空中。
　　美咲当然没有腾空而飞的能力，事实上是被秋彦拦腰抱了起来。不过加上酒意未醒，感觉真的就像飞了起来。
　　「我…我可以自己走啦…！」
　　「你在说什么？瞧你醉成这样，怎么可能好好走路？」
　　秋彦直接将美咲以坐姿放在沙发上，自己也在旁边坐下。接着，秋彦以严肃而认真的表情，问了跟刚刚相同的问题：
　　「——美咲，我再问你一次，他真的没有对你做什么吗？」
　　「对……对啊，就只是动手脱我衣服而已……」
　　在那一瞬间感受到的恐惧虽然真实，不过正如刈谷本人刚才所说，他只是想要吓吓美咲，藉此拆散两人，并非真心想要侵犯美咲。
　　在寻求爱情的过程中采用如此激进的手段，当然并不值得称许，但是一想到他是因为非常苦恼而走上极端，就不忍心再苛责他了。
　　「就算只是脱衣服，就够让人生气的了。不过，这次的事情我也必须负一部分责任。让你遭受这种池鱼之殃，对不起。」
　　美咲连忙制止秋彦鞠躬的动作。
　　「错又不在秋彦哥！是我自己跟他杠上的，然后又爱逞强！你不要觉得他很坏，我觉得，他只是因为太喜欢秋彦哥了……」
　　说着说着，连美咲都搞不清自己在说什么了。
　　美咲当然并不打算跟刈谷成为朋友，但是也不希望秋彦和刈谷自此交恶。
　　不论私底下的关系如何，他们都是彼此信赖的工作伙伴，而他在绘画方面的成就也是不争的事实。
　　或许，自己这么想是有点事后诸葛——不过刈谷之所以能画出那么棒的作品，或许就是因为真心想要成为秋彦知己的缘故。
　　「美咲……」
　　「啊，不过，我可没有要退让的意思哦！我只是在想，他会做出那种事情，应该是因为我看起来高攀不上秋彦哥……所以，我要充实我自己，变成从谁的眼光看来都和秋彦哥很相配的人——秋…秋彦哥……？」
　　美咲正努力试着表达自己的感情，秋彦却不经意将他一把抱住。
　　好像在确认美咲的存在一般，那么专注、那么强劲。
　　「不用说了，我懂的。」
　　「……嗯。」
　　「我真的很庆幸，没有不好的事情发生在你身上。」
　　「对不起，让你担心了……」
　　秋彦沉稳的嗓音，诉说着他有多么担忧自己的安全。
　　一想到自己轻率的行为又给秋彦带来了困扰，美咲的胸口就一阵刺痛。
　　「不，是我不应该让你离开视线的。我试着努力关照到你，没想到旁边的人却聒噪到出乎我意料之外。刚才你在会场也遇上了麻烦，我却没办法帮你，真的很抱歉。」
　　换作平常，美咲一定会对秋彦的过度保护提出抗议，今天的状况却让他不得不闭嘴。
　　相反地，美咲借着一点酒意，提出了一个平常会因害怕而不敢问的问题：
　　「——秋彦哥，其实，你今天不希望我来对不对？」
　　听到这句话，秋彦稍稍松开怀抱里紧抱的美咲，以惊讶的表情反问：
　　「你都知道了？」
　　「……我猜得果然没错。」
　　虽然已经预料到了答案，但是听到本人亲口说出，感觉还是有点凄凉。以秋彦的眼光来看，美咲或许还是个带不出大场面的小孩吧！
　　当美咲在内心自问自答着，秋彦却说出了令他大感意外的话：
　　「这么幼稚的独占欲，我本来是不想让你知道的，没想到全都被你看穿了。你这么可爱的模样，我实在不想分享给别人看！」
　　「咦？」
　　秋彦并不是因为美咲的年龄不够格参加这种场面，所以才不想带他出席的吗？
　　「结果，果然有人跟你搭讪，害我紧张得要命。他们到底跟你说了什么？」
　　「啊，呃，就是问我等一下有没有时间……」
　　另外还有一些似乎要发掘美咲出道的话，不过八成只是玩笑，就不需要一一转述给秋彦听了。
　　美咲支支吾吾地说出对方搂住他的腰，他觉得事情不妙，就逃了出来的过程。秋彦顿时皱起一张脸，用想发怒却强忍住的语气说：
　　「——居然敢打我的美咲的歪脑筋。」
　　「……你认识他们？」
　　看到秋彦似乎心里有谱，美咲一问之下，秋彦立刻直指出他们的身分：
　　「那是这次电影的演员之一，跟他在一起的另外一个，应该是演艺圈的人吧！我之后会去警告他们的。只有那两个人向你搭讪吗？」
　　「不止，之前还有一个穿着淡紫色西装的作家，也有来找我讲话。」
　　「淡紫色西装？……好死不死，居然是那个男人。他有没有对你怎么样？」
　　「只有手被摸了一下……」
　　「手！？他是怎么摸你的？」
　　「等……等一下！我问你喔，所以你不是因为我是小孩子，才不想带我来的？」
　　见到秋彦脸色大变，美咲赶紧提出压抑许久的问题。两个人的对话，似乎存在着极大的歧异……
　　「你在说什么？」
　　这次皱眉纳闷的人换成了秋彦。为了至少消除眼前的误解，美咲拚命地陈述起自己的想法：
　　「秋彦哥被迫参加最讨厌的派对，其实也都是我害的，我以为秋彦哥可能因为这样在生气……」
　　虽然说出自己的过失相当令人尴尬，不过为了消弭两人思绪上的差异，不问清楚是绝对不行的。
　　平常总因为胆怯而无法吐实，酒精在此时可说是帮了一个大忙。
　　「……原来，你在介意这种事？」
　　见到秋彦啼笑皆非的眼神，美咲用力编织着理由：
　　「因……因为…！那个时候，秋彦哥一副很困扰的样子嘛……」
　　「我是在生总编的气！他居然拿你出来当饵，我很不屑他的做法。」
　　「原来你没有生我的气……」
　　美咲楞楞地自言自语着，换来了秋彦无奈的叹息。
　　「我不希望你来参加派对的原因，就跟我刚才说的一样，是不想让太多人看见你。果不其然，一票莫名其妙的家伙都找上来了，你知道我有多着急吗？」
　　秋彦的愤慨让美咲看得都傻了。
　　「原来…是这么回事……」
　　原来一切都是自己的多虑……
　　发现那些纠缠自己许久的苦恼原来都只是杞人忧天，美咲瞬间变成一颗泄了气的皮球。
　　一个人胡思乱想，一个人自怨自艾，然后弄出了这么大的乱子……自己怎么会傻成这样呢？
　　美咲恨不得秋彦觉得自己笨、哈哈大笑几声就算了，偏偏他在这种时候仍然不改温柔深情的口吻：
　　「我都没有发现这件事让你这么烦恼。不好意思，让你难过了。」
　　「不是的，是我自己太笨了。」
　　突然一阵羞涩袭来，让美咲的脸颊瞬间涨红。见到美咲露出不好意思的笑容，秋彦搔了搔他的头顶。
　　被秋彦瞇起双眼，以宠溺的眼神凝视着，美咲觉得更害羞了。
　　为了排解这种坐立难安的尴尬，美咲随口说出突然想到的事。
　　「对了，为什么你会跑回房间来呢？派对不是还没结束吗？」
　　听到美咲这么一问，秋彦回答得轻描淡写：
　　「我看不到你和刈谷，所以有点介意。虽然我担心的方向不太对，幸好结果是赶上了。」
　　「什么意思？」
　　美咲不明白他话中的含意。秋彦很难启齿似地说：
　　「……我还以为，他对你有兴趣，想找机会对你下手。」
　　「为什么你会这么想？」
　　「在派对开始之前，你们两个不是一直在讲悄悄话，好像很亲密的样子吗？」
　　一脸老大不高兴的秋彦，让美咲忍不住笑了出来。他少见的闹别扭表情，让美咲十分窝心。
　　这么可爱的秋彦，真不想让别人看到。美咲并没有吐露出自己的独占欲，而是说出了秋彦担心的场面的幕后真相。
　　事情既然到了这个地步，全部招认反而简单。
　　「不是的，我只是在牵制他而已。他那个时候端给我的咖啡，一定也是故意加那么多糖的！你不知道，那杯咖啡根本跟糖浆没两样！」
　　一想起刈谷的恶作剧，美咲还是很火。美咲暗自立下了复仇的誓言：总有一天，一定要让他尝尝这种饮料的滋味。
　　「你不是全都喝光了吗？」
　　「剩下来就等于输给他了，我才不干呢！……不过，也是因为我那个时候爱逞强，才会有后续的灾难啦！但是秋彦哥还是来救我了，这个结局应该还算圆满吧？」
　　美咲边笑边说，而秋彦也跟着笑了。
　　老实说，美咲很想独力解决与刈谷之间的问题，但是目前自己没有那种能力，这点是不得不承认的。
　　因此，美咲才希望能不断地成长。
　　这一切的努力，都是为了将来成为能够扶持秋彦的伴侣。
　　「啊，拖了这么久，你可以不回会场去吗？不是还要续摊？」
　　美咲记得总编辑讲解行程时似乎有这么一段。少了主角的派对，还像什么样子？
　　美咲的询问，却得到秋彦毫不在意的回答：
　　「我已经很配合了，管他那么多。」
　　「秋彦哥，如果你是担心我的话，尽量去没关系的。现在还有电车，我可以自己先回家……」
　　「你想丢下我一个人，自己回家去？」
　　被秋彦故意用闹脾气的语气这么一说，美咲不知所措。
　　现在讨论的，好像不是丢不丢下谁的问题。
　　「我…我当然不是那个意思……你不参加没关系吗？」
　　「没关系的！有志都说要帮我摆平了，就相信他吧！这间房间也是订整晚的，我们大可留在这里过夜。」
　　「真的吗……」
　　楼下现在一定是天下大乱，不过秋彦一定完全不放在心上吧！
　　这个企画案原本就非秋彦所愿，他已经配合了这么长一段时间，或许应该称赞他一番才是。
　　「有美咲帮我庆祝，我就心满意足了。」
　　「……秋彦哥真是的！」
　　虽然对总编辑以及出版社的工作人员过意不去，但是听到秋彦这番话，美咲还是甜到了心坎里。
　　正当美咲又喜又羞地红了脸，秋彦突然没头没脑地说：
　　「就先洗个澡吧！」
　　「咦？洗澡？」
　　美咲眨了眨眼，搞不清楚现在是什么状况。
　　「我要把其他人碰过的地方，全都帮你洗得干干凈凈。」
　　秋彦一本正经地宣布道，至于美咲的困惑当然不构成阻止他的理由，美咲就这样不由分说地被带往了浴室。
　　
　　一旦决定的事情，任凭天塌下来也无法动摇。拥有这种个性的秋彦，第一件做的事，就是隔绝来自外界的一切干扰。
　　拉上门錬，关起手机，吩咐柜台不论发生什么事都不准接通电话后，秋彦甚至拔掉了电话线，前置作业做得非常彻底。
　　被他的气势吓傻的美咲，依照他的宣告被带往浴室。那双为他整理衣服的手，现在却又将他剥个精光。接下来，美咲被丢入盛满了泡泡的浴缸里。
　　[[IMG,28f28777e7ba2279aa8f2c13c8b61720,800,1274,169545]]
　　美咲抗议着只有自己一丝不挂的羞涩，于是秋彦毫不迟疑地褪去身上的西装，自己也踏进浮满泡沫的浴缸。
　　该不会秋彦一开始就打定主意要和自己这样共浴吧？秋彦由后方抱住美咲的身体，心情愉悦地低声说：
　　「我应该从哪个地方开始洗呢？」
　　「我……我自己可以洗啦……」
　　美咲的注意力不由得集中在与秋彦紧贴的背部。
　　怦咚怦咚的脉动，在脑壳里喧闹地回响着。比起包围住身体的热水，秋彦的体温更加炽热。
　　「就让我来嘛。你说，那个人握住你的手？」
　　秋彦掬起泡沫，涂抹在美咲的手指上，一根一根地按摩、擦洗。
　　原本紧绷的身体，也因为舒服的触感而逐渐松懈了。当美咲虚软地倒卧在他胸前，秋彦的手臂环过美咲的腰。
　　「接下来，就轮到洗腰了。」
　　「不……不过，只是隔着衣服而已……嗯…！」
　　秋彦的手指先是在腰际探索，接着滑下了敏感地带。搔弄着美咲大腿根部的指尖，似乎带着比「清洗」更强烈的意图。
　　「……嗯！不要……秋彦哥……」
　　「怎么了？」
　　「你……你这样，不叫作洗……啊！」
　　在胸前挪移的手指捕捉住小小的突起。
　　已经变得坚硬的突起，在指腹的搓弄下产生一股酥麻感。
　　「不要、啊…啊…！那…个地方，又没有人碰过…！」
　　「刈谷那家伙脱你衣服的时候，难保没有趁机偷摸一把。为了保险起见，还是洗一下比较好。」
　　秋彦一边说着毫无说服力的理由，一边尽情抚弄着双臂之间因浮力而飘荡的身体。热水之中的碰触，带来的感受与平常不太相同。
　　「嗯嗯！不要，你骗人…！」
　　在原本抚摸着大腿内侧的手碰触开始反应的器官的一瞬间，美咲的腰部猛然一震。当挺起的腰被使劲地一把抓回，后方接触到某种硬物，它的巨大让美咲不禁倒抽一口气。
　　「……！」
　　在意识转移的一瞬间，缠绕在激昂上的手指开始律动。秋彦熟知美咲身体每一寸的十指，朝易感地带集中攻击，准确地将美咲推向高峰。
　　「啊、啊…！不行……啊…！啊、啊……！」
　　「什么东西不行？」
　　秋彦坏心眼地在美咲耳边呢喃。带着气音的语声，让美咲从头顶到尾椎闪过一股电流般的冲击。
　　「因为，你说要洗身体……嗯唔！哈…！」
　　「所以，我不是正在帮你洗吗？」
　　美咲很想反驳呵呵笑着的秋彦完全不是那回事，但是在秋彦激起的快感控制之下，美咲的气概已经荡然无存了。
　　水面的泡沫虽然遮住了视线，秋彦的手指律动的模样，却宛如影片般在美咲脑海里播放着。
　　「啊唔…！唔……嗯、嗯—…！」
　　光是想象着秋彦时而强劲、时而体贴周到地上下搓弄美咲阵阵颤抖的欲望的动作，快感就沸腾到几乎将他下半身融化。
　　自己放浪的娇喘，响遍了整间浴室。回声与浴缸内摆动的水声合鸣，产生出不可思议的音色。
　　原本进浴室的目的，在此刻已经形同不存在了。在美咲的意识即将飞到天外的瞬间，两腿之间的蓓蕾遭到手指侵略。
　　「咿……啊、啊啊…！」
　　不经任何前戏便被侵入的部位，反射性地将手指紧紧夹住。当手指朝深处挺进，牵动着干涩的黏膜。
　　即使如此，秋彦依然强硬地试图纾缓它的紧绷。
　　「不要……！热水……」
　　秋彦东突西窜的动作，让温热的洗澡水缓缓渗入内部。这种难以言喻的感受，让美咲皱起了眉。
　　「不舒服吗？」
　　「嗯……觉得，怪怪的…——」
　　或许是由于热水的影响，连秋彦在体内蠢动的触感也跟平时不同。困惑让美咲的神经变得更为敏锐了。
　　「如果会难过的话，要不要我停下来？」
　　「不要！不要停……！」
　　忍不住脱口而出的话，让美咲自己都吓了一跳。
　　「怎么了？跟刚才的反应真有天壤之别。」
　　「啊，不是的…！」
　　被秋彦这么一取笑，美咲全身都染成了粉红色。尽管想马上收回那句话，秋彦的动作却快了一步。
　　让美咲无法开口言语的快感，一波波冲击着美咲的身体。
　　「啊！等……啊啊！不要…啊—…！」
　　秋彦一面不间断地玩弄着美咲的前方，一面以增为两根的手指在他体内乱窜。接着，又朝较浅处特别敏感的一点加强攻势。
　　每一回的按压，都让美咲从喉头迸出尖锐的吶喊。
　　体内的热浪汹涌，带来一种血液逆流的错觉。
　　「咿啊……啊、啊——」
　　手指一记加强力道挺入的冲击，让美咲的欲望瞬间爆发了。美咲微微而持续地痉挛着，将囤积在体内的热流一股脑注入了热水中。
　　当颤抖停止，四肢放松了下来，美咲立刻感到一股强烈的睡意。
　　美咲在身心两方面都疲倦不堪，加上又喝了点酒，身体的能量似乎已经消耗殆尽。包围住全身的温水，更将美咲推往深沉的梦乡。
　　「……美咲？」
　　呼喊自己的声音听起来非常遥远。
　　低沉的、平稳的、悦耳的嗓音。
　　像是对待宝物般呼唤着自己，属于最心爱的人的声音。
　　透着担心的声音，让美咲觉得必须开口回应。于是，他将爱人的名字放在唇上：
　　「……秋彦…哥……」
　　然而，美咲的意识已在此刻开始坠落。爱人之名并未成声，美咲就这样进入了熟睡的国度。
　　
　　……某处传来讲话的声音。
　　没错，要赶紧回答才行。
　　因为，是他在叫我——这么一想的瞬间，睡意立刻逃窜得无影无踪。
　　睁开眼睛，一个沉稳的声音向他说道：
　　「你醒了？」
　　转了转眼珠，先是见惯的天花板映入眼帘，接着就是秋彦的脸。
　　「我……怎么会……」
　　「你不要勉强起来。你在浴室里泡太久，所以晕过去了，还是继续躺着休息比较好。不对，你的情况应该比较像是睡着吧！」
　　说完这句话，秋彦忍俊不禁地笑出声来。
　　——想起来了。
　　美咲记起自己在浴室里，当秋彦正爱抚到一半，自己却失去意识的过程。一个人舒服过了，就自顾自地呼呼大睡，简直没礼貌到了极点。
　　想必是秋彦将昏睡的美咲抱到床上的。愧疚感让美咲缩成了小小一团。
　　[[IMG,78ff5112771a39b663cee0fbeec5e34c,800,1267,145635]]
　　「对…对不起……」
　　「你不需要道歉，是我太不知分寸了——离天亮还有一段时间，你再睡回去吧！」
　　秋彦温柔地说着，将美咲掀开一半的被子拉起，盖住美咲的肩头，然后像是在哄睡不着的孩子一般，轻轻拍了拍他的胸口。
　　在秋彦这么做的同时，睡意再次侵袭美咲。
　　半睡半醒之间，美咲突然想起一件忘了告诉秋彦的事。
　　「……秋彦哥。」
　　「嗯？」
　　「你刚才演讲的样子，帅呆了……」
　　「怎么突然说这个？」
　　美咲毫无脉络的发言，让秋彦露出苦笑。
　　「那个时候的秋彦哥真的好帅，让我好想告诉大家，站在台上的那个人，就是我喜欢的人哟！」
　　「又重新爱上我了？」
　　「嗯……每天，我都会更喜欢秋彦哥一点，真是伤脑筋…的说……」
　　敌不过睡意的美咲，渐渐口齿不清了起来。即使发音不清不楚，还是将想说的话全说了出来，美咲轻轻露出满足的微笑。
　　触碰额头的柔软感触是那么舒服，美咲于是委身于睡魔的怀抱。
　　「我真的是败给你了，美咲。」
　　在梦中，美咲似乎听见了秋彦的呢喃——
　　