　　新年参拜篇
　　
　　
　　「时间也差不多了，那我们就告辞吧？美咲。」
　　听见恋人藤堂秋彦的话，美咲看了看时钟，才发现已经超过晚上十点了。好一阵子没回家的怀念感，让人不知不觉逗留了太长时间。
　　「也对，都这么晚了。」
　　喝干杯中剩下的红茶，铃木美咲立刻站了起来。
　　「哎哟，再多坐一会儿嘛！要不然就留下来过夜也可以呀！」
　　「没错、没错，藤堂，你也不用客气，把这儿当自己家嘛！」
　　就连喝了啤酒而满脸通红的父亲，都开口挽留秋彦。父亲对于博学多闻又擅长倾听的秋彦，似乎相当中意。
　　「不用了啦！又不是住多远。」
　　美咲一面勤快地往返客厅和厨房收拾碗盘，一面从旁插嘴说。
　　姑且不论老家待起来的感觉有多舒服，美咲实在不希望一直让父亲独占秋彦。虽然明白自己心胸狭窄，不过只要一提到秋彦，美咲是绝对不肯退让的。
　　今天是圣诞节，会在这种节日当天带着秋彦一块回家，是因为美咲父母邀他们参加家庭派对的缘故。到了这种年纪还参加家庭派对，美咲其实是不太情愿的，不过看到父母亲那么期待，实在无法开口拒绝。
　　因为父亲调职的关系，这几年来，美咲一直跟父母分隔东京、大阪两地。直到父亲今年调回总公司担任主管，才总算又搬回了东京。
　　因为这个缘故，原本父母也提出过让美咲搬回家的提案；但是不愿离开秋彦身边的美咲，最后还是选择了寄人篱下的生活。尽管双亲爽快地接受了美咲的决定，但是母亲似乎很想跟美咲一起住，因此内心其实是相当沮丧的。
　　有了这个前因，美咲变得不太好意思拒绝母亲的要求。
　　「我还特地把棉被晒过了呢！」
　　「住在我们家，秋彦哥反而会觉得很拘束啦！」
　　「是吗？那真可惜……」
　　见到美咲的母亲垂头丧气的模样，秋彦过意不去地说：
　　「我很感谢伯母的好意，但是这么晚还在府上逗留，打扰到两位休息就不好了。今天真的很谢谢伯父伯母的款待，这顿饭实在太美味了。」
　　「合胃口就好！我才要谢谢你呢，让你帮了我不少忙。如果不嫌弃的话，下次欢迎再跟美咲一起过来玩喔！」
　　被秋彦投以亲切的笑容，母亲的愉悦指数顿时窜升。
　　（秋彦哥果然很有一套！）
　　在这个世界上，恐怕找不到哪个人不会被他的笑容给俘虏的。
　　「好的，一定——美咲，我先去把车开过来，你可不可以在玄关前面等我一下？」
　　「嗯，好。」
　　美咲家附近并没有足够的空间，因此秋彦将车子停到了稍远的停车场去。
　　美咲将进门后挂在衣架上的大衣交给秋彦，送他走出大门。预料到这一趟应该要花不少时间，于是美咲再次回到厨房清理餐具。被招待了一顿大餐，这种基本的回馈是一定要的。
　　「不用弄了啦！美咲，在自己家就不要跟妈妈客气了。」
　　「好，不过至少让我把这些搬到水槽去。」
　　「瞧瞧美咲，完全是一副家庭主妇的样子！」
　　见到美咲敏捷地叠起餐具的动作，母亲感慨概万千地说。
　　「当然啰！爸爸妈妈不在的时候，家事都是我一手包办的耶！」
　　美咲一面在洗碗盆里盛水，一面得意地回应。
　　虽然做菜的手艺比不上母亲和秋彦，但是美咲对于自己处理其他家务的本领可是相当自傲的。
　　「照这样看来，应该不需要妈妈担心啰！我还在想，你在藤堂先生家里不晓得有没有好好帮忙人家呢！」
　　「放心啦！不过，如果我有事情不晓得怎么做的话，我会打电话问你的。」
　　面对母亲带着复杂的微笑说的话，美咲笑着回答。
　　自从父母搬回东京以来，美咲曾经为了母亲太过殷勤的嘘寒问暖，而找秋彦商量过。秋彦给他的回答，是母亲在分开住的这段期间都顾不到他，内心一定感到很寂寞。
　　因此，为了让母亲安心，美咲决定偶尔像这样撒撒娇，让她觉得儿子还是需要自己的。
　　「这样就对了嘛！妈妈会当你的后盾的——啊，对了，美咲，你年底什么时候要回来？」
　　「咦？」
　　面对出乎预料的询问，美咲发出傻气的疑问声。
　　「浩孝说他除夕那天应该赶得回来，那我们全家人就可以久违地团圆过年啰！」
　　「这个嘛……」
　　母亲似乎笃定得很，美咲从年底到新年都会在家中度过。
　　但是美咲本人的打算，是今天圣诞节都已经回来露脸了，接下来应该可以等到初三以后再来拜年……
　　「如果你可以早一点回来的话，我想叫你陪我去办年货的。你爸根本帮不上忙！」
　　「说……说得也是……」
　　「对了、对了！还有，有人教我怎么用白味噌做年糕汤，你应该不讨厌味噌吧？里面放圆形的年糕块，很好吃的哟！妈妈还打算今年大展身手，好好做一下年菜，你就等着享用吧！」
　　「……好。」
　　看母亲兴高采烈地谈论过年计划，美咲什么话都说不出口了。
　　（可是，怎么办……我跟秋彦哥已经约好了……）
　　记得是在十二月初的时候吧，当美咲正在撕去月历旧的一页时，跟秋彦谈起了年底年初的事情。
　　『已经十二月了呢……』
　　『今年真的一转眼就过了。跟美咲在一起，时间感觉过得特别快。』
　　『秋彦哥也有这种感觉？』
　　因为美咲也有同样的想法，所以秋彦的感想听来令他有些开心。
　　不论在一起的时间多长，总是想腻在一块更久一点。以前只要见上秋彦一眼，就足够美咲高兴大半天了，可见人类的欲望真的是无止尽。
　　『对了！那我们今年就可以一起听除夕的钟声了！』
　　去年的圣诞节和除夕，都因为准备考大学而无暇他顾。所以，今年似乎很多事情都是跟秋彦初次体验的。
　　『好啊，我们就一起跨年吧！至于年菜，也我们两个一起做好了。美咲，你有没有什么特别想吃的？』
　　『伊达卷（注：加入鱼浆的一种厚煎蛋卷）和栗子泥！』
　　『你真的很爱吃甜的呢！』
　　『啊……对不起，秋彦哥不喜欢喔……』
　　被秋彦带着笑这么一说，美咲才想起秋彦的喜恶。秋彦并不是很喜欢甜食，像责任编辑带着甜点来访之类的情况，最后几乎是美咲一个人负责解决掉。
　　『只要美咲爱吃，我无所谓啊！』
　　『那年糕汤就由我来做好了。也要煮应景的荞麦面对不对？还有，一跨完年，我们就马上去庙里拜拜吧！』
　　说着说着，想做的事情愈来愈多，一发不可收拾。
　　尽管跨年、新年参拜这些习俗活动年年都进行，但是一想到共度的对象是秋彦，就让美咲整颗心都雀跃了起来。
　　『新年参拜是要凌晨去的吗？』
　　『只要在新年期间头一次去，应该都算，不过早点去总是比较棒嘛！而且，我听说这附近有一间神社，从除夕开始就有小贩出来摆摊……』
　　连游乐场都没有去过的秋彦，虽然凭常识了解世上有「摊贩」这种东西的存在，但是一定没有过实地去买零嘴吃、射飞镖等经验。
　　既然从秋彦身上获得了那么多幸福，美咲也希望能够竭尽所能地带给他快乐。
　　『我知道了。只要美咲不觉得困的话。』
　　『我又不是小孩子！』
　　秋彦的调侃，让美咲把嘴嘟得半天高。
　　美咲当然也很期待摊贩卖的章鱼烧和大热狗，不过，最重要的还是跟秋彦一同前往的乐趣。
　　除此之外，美咲更重视的是每一个跟秋彦「第一次」做的事情。
　　——然而，若是美咲必须回家过年，这些计划就全盘泡汤了。
　　「怎么了？」
　　见美咲一声不吭，察觉不对劲的母亲端详着美咲低垂的脸。
　　「没有……我没事。」
　　因为打算跟秋彦一起跨年，所以没办法回家——如果这样告诉母亲，不晓得她会有什么反应呢？
　　跟秋彦之间的关系，美咲甚至也没有让哥哥知道。当然，更不能在父母面前曝光。
　　正当美咲陷入苦恼，窗外传来轻轻按喇叭的声音。
　　「啊！藤堂先生好像来了呢！」
　　「……应该是。那我先走啰！」
　　「谢谢你今天来陪爸爸妈妈。路上小心！」
　　「好。」
　　美咲劝想一路送到门外的母亲留步，独自走出玄关，只见红色跑车就停在大门口。
　　美咲一如往常地坐进副驾驶座，车内的暖气将美咲原先被冷空气冰冻的身体烘得暖洋洋的。
　　「不好意思，让你等这么久。有车子挡住我的停车位，我差点就开不出来了。」
　　「这样啊？车子有没有碰伤？」
　　「总算是没怎么样。那我们就出发啰！」
　　秋彦确定美咲系好安全带后，驶动车子滑进暗夜中。
　　美咲一面任凭身体随着车子和缓地震动，一面凝视着窗外。
　　看着窗外景色的同时，美咲思索着拒绝母亲的适合理由，引来了秋彦的关心：
　　「你怎么了？」
　　「为……为什么这么问？」
　　「你跟刚才的样子不太一样。你父母跟你说了什么吗？」
　　为什么秋彦的观察力总是如此敏锐？
　　美咲任何一点微不足道的变化，全都逃不出他的法眼。
　　因为这是美咲的家庭问题，照理说应该要自己解决才对的，不过秋彦可能会有比较聪明的点子，于是美咲决定将刚才母亲所言告诉秋彦。
　　「嗯……我妈妈认定，我应该会回家过年……」
　　「过年？」
　　「因为我哥会在除夕那天回家，所以她似乎觉得我也会回去吃顿团圆饭。我要怎么办才好……」
　　尽管不希望伤害到母亲，美咲的内心却也很重视跟秋彦的约定。
　　该怎么做，才能让母亲干脆地接受自己的回绝呢？
　　「——那很好哇！你就回家去过年嘛！」
　　「咦…？」
　　「偶尔孝顺一下父母，也是理所当然的吧？你就回去享受一下天伦之乐，我们初三之后再见面。」
　　「可是，新年参拜和年菜的事……」
　　美咲怀疑自己是不是听错了。
　　他一直以为，秋彦会主张「我想跟美咲一起过年」。
　　（原来这么期待一起过年的人，只有我自己啊……）
　　一这么想，胸口不禁一阵刺痛。
　　「新年参拜，我们之后再找时间去就好啦！至于年菜，等你回来再一起吃也无所谓。」
　　「也…对……」
　　美咲的理智当然知道这么做比较恰当，但是感性却怎么样都难以接受。
　　不过，若是为了这个闹脾气，就未免太幼稚不懂事了。
　　「——我知道了，那就这样做吧！」
　　美咲奋力克制住即将扭曲的表情，勉强装出开朗的语气。自己已经不是小孩子了，应该要学会忍耐才对。
　　话才说完，后悔的情绪立刻排山倒海而来，但是决定的事情已经无法挽回了。
　　
　　
　　「真的不需要我送你？」
　　「嗯……」
　　「路上要小心喔！」
　　「好……」
　　除夕当天，美咲手上拿着秋彦交待要送给父母亲的礼物，连犹豫的时间都没有，就被送出了玄关。
　　美咲好想告诉秋彦，自己不回家去过年算了，无奈就是找不到开口的时机。
　　
　　「秋……秋彦哥，那你这几天怎么办啊？」
　　「我？我也打算回家里晃一下。我自然有地方去，你不必担心我。」
　　「是喔……」
　　这几天以来，美咲一直在思考拒绝母亲的话，却找不出一个妥当的说词。
　　要是说想跟朋友跨完年去新年参拜，母亲一定会追问：「是不是交了女朋友？」要是老实说想跟秋彦一起过，两人的关系又势必会遭到质疑。
　　本来还心想，干脆邀秋彦一起回家过年算了，但是秋彦又打算回自己家，顿时毁了美咲硬拗秋彦同行的算盘。
　　（这下也不能够耍任性了……）
　　「路上小心。」
　　「嗯……我出门了……」
　　在秋彦的目送下，美咲走出大楼，脚步却像铅般沉重。
　　一面幻想着秋彦说不定会追出来叫自己不要走，一面走在漫长的走廊上。然而，背后那扇门却始终没有再次开启的迹象，美咲就这样走到了电梯前。
　　——如果这座电梯现在故障，我就可以不必回家了。
　　（……唉，我到底在想什么啊……）
　　搭上的电梯顺畅地一路直达楼下，让美咲失望极了。
　　正当美咲蹒跚地走出大门，正巧碰到经常来送件的快递员。
　　「你好！」
　　「啊，你好……」
　　被这么高声一招呼，美咲一时之间有点反应不过来。连除夕也无假可放，快递的工作还真辛苦。
　　「你该不会现在要出门吧？」
　　「是啊，有点事……」
　　「我这边有一件寄给藤堂先生的包裹，还是我晚一点再来比较好？」
　　「啊，他现在在家，你直接送上去就可以了。」
　　既然署名送给秋彦，会是跟工作相关的包裹吗？
　　看那是冷藏包裹，或许是出版社送来的年终礼品也说不定。
　　「老师在家啊！那我现在去按电铃，会有人应门就对啰？」
　　寒风刺骨中依然精神百倍的他，向美咲说了声「慢走」，就走进了大楼。
　　在他身后「嘎」一声关起的自动门，彷佛在阻止试图折返的美咲。
　　「还是不去不行啊……」
　　伴随着一声叹息，美咲自言自语地说服着自己。
　　
　　
　　在外面跟母亲会合，然后经过一番采买、用餐之后，回到家已经是日暮时分了。
　　「打扰了。」
　　「哟，怎么不是『我回来了』？」
　　「啊，对喔，我都搞混了。」
　　下意识说出口的话，立刻遭到母亲指正。
　　或许因为这栋房子并非美咲从小长大的家，「我回来了」这句话总是说不习惯。
　　美咲一走进客厅，就发现哥哥嫂嫂已经到了，把气氛炒得十分热络。
　　「美咲！好久不见了！」
　　「哥，真由美姊，你们也好久不见。」
　　「真的呢！看到美咲这么有精神，我就放心了。」
　　哥哥浩孝和嫂嫂真由美，对于见到美咲都表现得兴高采烈。
　　美咲跟哥哥也很久没碰面了，尤其是嫂嫂真由美，自从结婚典礼那天以来就没见过了。美咲中间虽然去过一次大阪，但是发生了很多事，没待多久就赶回东京了，因此并没有机会跟真由美打照面。
　　「喔！美咲，你怎么这么晚才到！」
　　「爸……天都还没黑，你会不会喝太多啦……？」
　　「你这是什么话！我才刚沾几口而已咧！」
　　话虽如此，其实父亲已经有几分酒意了。难得有一起喝酒的对象，似乎让他乐不可支。
　　「你们从什么时候开始喝的？」
　　「……我从中午就被迫陪到现在啦！」
　　美咲小声地询问状况，得到的答案是浩孝压低声音的苦笑。
　　浩孝的酒量并不差，但是要配合心情大好的父亲的步调，想必也不轻松。
　　「哥，那你还好吧？」
　　「我有时候会用乌龙茶假装，所以还好。美咲，我看你今天晚上也逃不掉了。」
　　「唔……呃，我去帮妈妈的忙了。」
　　「美咲！」
　　虽然心里早就觉悟，但是美咲可不想一进家门就陪醉醺醺的老爸拼酒。美咲不理会哥哥的叫唤，一溜烟就逃离了现场。走向厨房，发现母亲已经开始准备晚餐。
　　「妈，来，这是秋彦哥要送给你的。」
　　美咲送上刚才没机会拿出来的礼物。为了让大家喝茶聊天的时候有零食配，秋彦挑选的礼物是和菓子的综合礼盒。
　　「哎呀、哎呀，他干嘛这么客气嘛！你要好好帮我向他道谢喔！也要记得跟他说，上次他送的葡萄酒也很好喝，知不知道？」
　　「好啦！对了，我是进来帮忙的。」
　　「美咲不用动手啦！大过年的，就让我这个媳妇趁机表现一下嘛！」
　　美咲卷起袖子，正打算要加入阵容，却被真由美委婉地制止了。
　　「可是……」
　　「真要说起来的话，我比较希望你去陪陪老爸！」
　　「……啊哈哈！」
　　美咲只能以干笑代替回答。
　　美咲从客厅跑来避难的企图，似乎已经被母亲看穿了。
　　「爸爸那边就交给你啰！来，这些下酒菜给你端出去。」
　　被迫接过刚做好、放在托盘上的下酒菜，美咲只好无奈地回到客厅。
　　空啤酒罐的数量似乎比刚才离开时增加了，莫非是自己的错觉？
　　「哥，妈说这些下酒菜要给你们的。」
　　「喔，谢啦！美咲要不要也来一杯？」
　　「对喔，美咲也到了可以喝酒的年纪了。过来陪老爸喝一点嘛！」
　　「咦？我不用了啦！太阳都还没下山呢！」
　　况且，美咲姑且也算是未成年，不可能跟这些喝惯的大人们一样一杯接着一杯。
　　「给我一个玻璃杯。」
　　「怎么？你不喝喔？美咲。」
　　「等一下再说。」
　　美咲一边说着，一边想避免被勉强倒酒的尴尬场面，于是在自己的杯里倒满了保特瓶装的乌龙茶。
　　见到美咲的动作，父亲只说了句「真拿你没办法」，就看起了正巧开始播放的新年特别节目。
　　「哥，你们是什么时候到的？」
　　「因为订不到一大早的飞机，所以接近中午才到。」
　　「这种时期，机票一定很难订吧！」
　　机场现在想必是人满为患。非得逢年过节才有办法休假，当个社会人士还真辛苦。
　　「当然啰，年底都是这样的。说到这个，听说圣诞节的时候，秋彦也跟你一起回来过节啊？」
　　「对啊，因为妈妈坚持要请他来。」
　　为了扫除内心的不舍，美咲尽量不去想到秋彦。经这么一提醒，美咲开始满脑子都充满了秋彦的影子。
　　秋彦现在不晓得在做什么？
　　他是否已经回到自己的家了呢？
　　如果按照当初的计划，两人现在一定正在同心协力做着年菜。
　　「老妈从以前就很喜欢秋彦。其实，你今天也可以把他带过来啊！」
　　「嗯……我本来也想开口邀他的……」
　　哥哥的话，让美咲不禁语塞。
　　就算不是两人独处，美咲也希望至少能跟秋彦在一起。但是，一想到这或许只是自己单方面的愿望，美咲就怕得不敢多问。
　　（……不行再想了，心情变得超低落……）
　　分隔两地时，更加地思慕对方。或许正因为见不到本人，为了想要贴身感受对方的存在，才会不断地回想对方的样貌、声音、表情与一举一动。
　　照自己想念秋彦的程度，要是秋彦不在了，自己是否就无法独活了呢…？
　　「那小子有事吗？」
　　「秋彦哥说，他也要回老家过年。」
　　「回老家…？」
　　听到这句话，原本笑容满面的哥哥突然脸色一变。
　　「对……对啊，他是这么说的……」
　　这句话有什么问题吗？
　　见到哥哥脸上不平静的表情，美咲感到些许不安。
　　「那就怪了，他跟老家的关系不好，现在几乎已经断绝往来了才对……」
　　「断绝往来…？」
　　这个强烈的字眼，让美咲握住玻璃杯的手忍不住加重了力道。
　　「是啊。他从以前就跟家人处不太好，听说从来没有全家一起吃过团圆饭。所以，自从他独立以来，一次都没有回过老家。」
　　「怎么会这样……」
　　听浩孝这么一提，美咲才想起秋彦确实从未提过自己的家人。
　　如果是这样，秋彦为何告诉美咲要回家过年呢？
　　（是为了让我放心吗…？）
　　或许，秋彦早就看出美咲并不希望陪家人过年。要是知道秋彦会独自留在家里，美咲是绝对不肯丢下他出门去的。
　　他一定是为了让美咲心无悬念地离开，才会撒那种谎。
　　这么说来的话，他现在……
　　「————」
　　美咲一口喝干了乌龙茶，把空杯子放回桌上。
　　美咲决定不再闷头苦恼了。
　　「……哥。」
　　「嗯？」
　　「我要回去了。」
　　「嘎？」
　　美咲突如其来的发言，让浩孝张大了嘴。
　　「你在说什么啊？美咲，你不是刚到吗？」
　　在一旁看着电视的父亲，也被美咲出其不意的话吓了一大跳。但是，不论在心理或是时间层面上，美咲都没有余暇多做解释了。
　　「对不起！我之后会再跟你们联络！」
　　「喂！美咲！？」
　　美咲套上才刚脱下不久的大衣，飞奔出了家门。
　　来的路上像铅块般沉重的脚步，现在却不可思议地轻盈。尽管如此，一次只能前进一步还是让美咲焦急难耐，恨不得早一刻回到两人的家。
　　要是背上能长出一双翅膀，飞到天上就好了。
　　这么一来，就能够立刻回到秋彦的身边——
　　
　　
　　「我回来了！」
　　几个小时不见的房子，却出奇地鸦雀无声。天色早就暗下来了，屋里却一盏灯都没有点亮。
　　秋彦的鞋还放在玄关，所以应该没有出门。这种时间就上床睡觉，似乎也不太可能。这么说来，他是一个人躲在书房吗？
　　「秋彦哥……你跑到哪里去了嘛……」
　　美咲一面开灯、一面走向客厅的途中，不经意朝厨房一望，见到的景象却吓得他目瞪口呆。
　　宽广的流理台上，稳稳地端坐着一个日式多层餐盒。
　　（这个应该是年菜吧……？）
　　打开盖子一看，里头的料理五颜六色、种类繁多，看起来非常美味。美咲提到过的伊达卷和栗子泥，也都一样不缺。
　　不论是充满光泽的煮黑豆，还是做成串烧的虾子，也都让人食指大动。
　　这些料理都是出门前还没看见的，难道是秋彦自己利用这段时间做的不成？
　　对于吃这件事不怎么关注的秋彦，不可能为了自己做出这么丰盛的好菜。就算是去外面订现成的，也不太可能马上就送到。
　　「……是他为我做的吗？」
　　这个猜测虽然有点厚脸皮，不过除了这个理由，美咲也想不出其他的可能性了。
　　秋彦一定是早在圣诞节之前，就悄悄在做准备了。
　　这个时候，客厅突然传来某种声响。
　　「秋彦哥？」
　　借着厨房透出的亮光，美咲前往客厅一探究竟。只见秋彦躺在沙发上，正沉沉地睡着。
　　「你在睡觉喔…？」
　　朝旁边的桌上一看，发现一瓶没有盖上的白兰地。这种显而易见是在喝闷酒的光景，让美咲简直吓傻了。
　　秋彦平常几乎滴酒不沾，但是现在瓶中液体的分量，却似乎比美咲记忆中少了许多。
　　美咲在秋彦身边跪下，望着秋彦严肃的睡脸。
　　秋彦身上传来的酒味，让美咲感到一阵心酸。
　　「……嗯……」
　　微微皱了皱眉头，秋彦缓缓睁开眼睑，接着又眨了几下，才像见鬼似地睁大眼睛。
　　「……我是不是醉到出现幻觉了？」
　　「我是真的美咲，秋彦哥。」
　　他像个孩子般揉眼睛的动作实在太过可爱，让美咲忍不住轻轻笑出声。
　　「你真的是美咲？」
　　「我真的是真的美咲啦！」
　　美咲在挺起上半身的秋彦旁边坐下，将脸贴进他的。要是他没办法相信，就让他确认到相信为止好了。
　　秋彦带着复杂的表情，向美咲问道：
　　「你怎么会跑回来了……」
　　「因为我非得跟秋彦哥见面不可。」
　　「我们中午之前不是都在一起吗？」
　　「虽然是这样，我还是很想你嘛！因为受不了寂寞，我就跑回来了。」
　　「傻瓜……就算今天不见面，我们随时随地都可以见面的。」
　　「我喜欢当傻瓜啊，只要可以跟秋彦哥在一起。」
　　美咲这么说完，紧紧抱住秋彦，换来了一个更强劲的拥抱。
　　[[IMG,07af51a748b3d5875d3e09da9bf7835b,800,1274,196457]]
　　睽违几个小时的温暖，感觉特别甜蜜。
　　「浩孝有没有跟你……算了，没事。欢迎你回家，美咲。」
　　（这里才是我真正的归处——）
　　不是出生、成长的家，也不是父母亲居住的家。
　　只要有秋彦存在的空间，就是美咲应该回去的场所。
　　「我回来了。」
　　美咲清晰地吐出这句话，让秋彦能够听得分明。
　　
　　
　　「唔哇，好多人喔！」
　　两人吃完过年荞麦面之后，就按照之前排定的计划，先前往住家附近的一间神社。庭院内摆满了各种摊贩，到处都灯火通明，比想象中热闹好几倍。
　　通往香油钱箱前的路上，已经排了一排长长的队伍，可以说是盛况空前。
　　「秋彦哥，我们去参拜一下吧！」
　　「你要去排那么长的队？」
　　「想想要许什么愿的话，一下子就排到了啦！」
　　「这就难倒我了，我从来不会去求神问佛……」
　　对于应该许什么愿望，秋彦真的一脸困惑。
　　「求些身体健康之类的就好啦！要不然就是这一年的抱负……」
　　「我明白了。」
　　「你晓得拜拜的规矩吗？」
　　「相关知识是有啦，不过没把握。如果我什么地方做得很怪，你不准笑喔！」
　　「我才不会笑你呢！」
　　两人就这样聊着聊着，很快就轮到了他们。
　　先将事先放在口袋的零钱掏出来，投进香油钱箱，然后低下头、击一次掌，闭上双眼向神明祈求。
　　（请保佑我永远永远都能跟秋彦哥在一起。保佑秋彦哥永远不要有悲伤——）
　　过了一会儿，美咲朝身旁一看，发现秋彦已经不在了。
　　「欸？」
　　「美咲，这边！」
　　「等我一下嘛！秋彦哥！」
　　美咲慌慌忙忙追上秋彦，与他并肩同行。
　　「你祈祷得还真久，到底求了什么啊？」
　　「这……这是我的秘密！」
　　全都跟秋彦有关的祈祷内容实在太过丢脸，美咲就算撕破了嘴也说不出口。
　　此外，小时候似乎曾经听祖母说过，要是被神明以外的人知道了，愿望就会没办法实现，所以美咲是绝对不会告诉秋彦的。
　　「我希望美咲永远幸福快乐。」
　　「咦？」
　　「这是我刚才许的愿望。」
　　一瞬间，美咲还听不懂秋彦在说些什么。过了几秒钟，思考线路才总算连结上。
　　「……！许……许的愿望，不可以让别人知道啦！」
　　美咲的脸颊如一把火瞬间点燃似地热了起来。
　　「有这种规矩？」
　　「有啊！」
　　「既然如此，这件事就当成我和美咲两个人的秘密好了。」
　　「真是的……秋彦哥就是这么乱来……」
　　（……不过，或许也不见得需要神明帮忙呢！）
　　因为只要跟秋彦两个人在一起，就是美咲最幸福的时刻了。
　　找遍全世界，也不可能有比这更至高无上的幸福。
　　「啊，我想去抽个签。好像是在那边吧？」
　　美咲拉起秋彦的手臂，朝社务所走。只见那里挤满了想买破魔弓或御守的人潮。
　　「秋彦哥想抽吗？」
　　「我就不必了。」
　　「那，我要一张就好了。」
　　美咲将百圆铜板交给巫女，然后从箱里抓出一张折得小小的纸条。
　　撕开粘有接着剂的部分，再慢慢将纸条展开。
　　「好棒喔！是『吉』耶！」
　　「太好了。」
　　「对呀！我看看……『愿望：否极泰来』、『学问：勤能补拙』、『等待之人必定前来』、『移居：不宜』——上头是这么写的。」
　　「这个意思是说，美咲应该永远住在我家啰？」
　　「应该是吧！啊！」
　　继续读着签文的美咲，对于最下面一排的内容发出了轻轻的惊叫。
　　[[IMG,35244e526f0f89f8446d4cb6a38231b1,800,1261,234159]]
　　「怎么了？」
　　「没有，没事。」
　　『恋爱：出现障碍，小心为上』。
　　（……这个障碍是指什么啊？）
　　真的会有困难发生在两人之间吗？
　　「美咲？」
　　「啊！我去把签绑在树上喔！」
　　如果抽到了不好的签，应该绑在神社境内的小树枝上，祈求神明扭转噩运。这也是以前美咲的祖母告诉他的。
　　美咲怀抱着强烈的愿望，将签纸系上已经绑满许多神签的树枝。
　　「……应该不需要介意吧！」
　　自言自语着的美咲，脑海里虽然闪过一抹小小的不安，不过却被等候着自己的秋彦脸上的笑容给冲得烟消云散了。
　　「美咲，那边好像在发甜酒耶！」
　　「真的吗？那我们也去要来喝吧！」
　　秋彦伸出的大手非常温暖，一被握住，暖意立刻直透心窝。
　　只要有秋彦的陪伴，什么样的障碍都一定能够克服的——美咲如此告诉自己。