　　姐姐死了之后，妈妈瘦了很多。瘦得让人以为是不是姐姐的恶灵附身要诅咒妈妈般地剧烈衰弱，看起来也好像很空虚。她本来就是没什么精神的人，但最近明显地失去了元气。
　　当然姐姐不是会去诅咒别人的人。
　　姐姐的死，确实让妈妈变得脆弱。
　　对妈妈这个千金小姐来说，亲生女儿自杀的事实，实在太过沉痛。妈妈彻底地受了伤，但糟糕的是她一点也没打算要疗伤，反而是很爱怜地看着。只要伤口还在，她就没办法忘了姐姐的事。妈妈这样的思考对消极晦暗的我来说并不喜欢，她虽然自觉到自己有这样状况，却无法停止自虐。
　　变得消瘦的妈妈，现在也在折磨自己。
　　如果这样的话，也许玻璃就不会死了，或是说若在玻璃活着的时候多听她说说话就好了之类的。妈妈像痴呆老人一样，每天不厌倦地反复说着。这样她就觉得自己很重视姐姐了，做出对她的死去十分哀伤的姿态，为了不让姐姐的亡灵诅咒而装出很有精神的样子。
　　若是那么后悔的话，就好好地看着还活着的我吧。
　　「我要出去了。」
　　「啊——辉夜。」娇小的母亲楚楚动人地走近站在玄关的我。「你的领子歪了。」
　　她以温柔的姿势为我整理领子。
　　妈妈的指尖，细得只剩骨头，好冰冷。
　　妈妈温和地微笑着：「好了，我弄好了。」
　　「谢谢。晚饭的时候我会回来。」
　　「好。路上小心。」
　　她用满脸笑意送我出门。这好像是在每个地方都会出现、一点也不奇怪的母女对话。但是却没有在每个地方都会出现的，属于家人的亲密感。
　　妈妈触碰我的指尖有种冷淡的感觉，对我说的话也好像在跟外人说一样。每当她触摸我、跟我说话的时候，我就会感到不安。
　　妈妈，不要这么让我害怕。
　　「……我走了。」
　　我连去哪里都没说，就离开家里了。
　　我想妈妈已经不想再犯一次错误了。因为死掉的姐姐，那个像玻璃艺品一样完美的姐姐连遗书都没有留下，所以她的死因仍然是罗生门。但是若再对她温柔一点、听听她的苦恼的话，也许就不会死掉了吧，妈妈这么想着。
　　所以对于被留下来的我，她要付出超过必须程度的关怀。
　　但是啊，妈妈。
　　像这样，即使像对待不知道何时会爆炸的炸弹般地对我。
　　我也只会感到难过。
　　真的，只是这样而已。
　　你好笨喔，妈妈。
　　「……」
　　马拉松大会结束的隔天是星期天。马拉松大会不知道为什么办在假日——毁了星期六来进行的。不过呢，反之星期一可以放假。这种事随便怎样都可以，我即使因为肌肉酸痛心情又不好，但也不想就窝在家哩，于是就出门了。
　　吃了午饭之后，稍微休息一下换了衣服，已经下午一点了。
　　我关上家门，立刻就去按隔壁房间的对讲机。
　　叮——咚——
　　我家是公寓，隔壁的单位住了沖名同学一家。因为沖名同学的妈妈和我妈妈有着长久的交情，所以我和沖名同学也理所当然地像兄妹一样地长大。当然姐姐也是。
　　等了一会儿，沖名同学心不甘情不愿地回道。
　　「……喂。」
　　「你好。」
　　「……竹宫。」
　　应该是听到声音就发现是我了，沖名同学的声音还是很不耐烦。
　　「怎样。如果又要把我家当避难所的话，我要拒绝喔。」
　　「你这是什么声音?在睡觉啊。」
　　非常低沉又觉得嫌麻烦的声音。
　　沖名同学立刻就肯定说。
　　「……啊。应该是因为昨天的马拉松大会太累了，睡得很熟。」
　　「是说，反正你也不用跑不是吗?」
　　他这么虚弱。而且，医生确实禁止他做激烈运动。
　　沖名同学叹息地说：「可能跑吗?我还不想死。只是——唉，站一整天也是很累的。麻烦的是就算是个旁观者，也有事要做啊。」
　　「所以才累得睡着了?」
　　「嗯。你如果有一点点慈悲心，就让我好好睡一觉吧。」
　　「不会啦。让我进去好不好。」
　　「……」
　　「啊、锁是开的。打扰罗。」
　　「……你真的有够任性。」
　　沖名同学打从心底厌烦地说。
　　***
　　那家游乐场叫做「MEGAGIKA」，是个一不留神就会以为是怪兽名字的冷调名字。装潢也很冷调。不像最近常见的奇幻系那种「情侣小孩都能一起玩」的感觉，而是总是播放着庞克乐，弥漫冷硬的气氛。跟那种软绵绵的游乐场比起来，我比较喜欢「MEGAIKA」那种好像哪里毁坏了的游乐场。不需在其中享乐，而是其中碎裂般的气氛让脑袋很舒服。
　　「……耳朵好痛。」
　　干净简单的装扮，在「MEGAGIKA」穿着虚华服装的醒目年轻人中显得很罕见。沖名太阳用跟名字相去甚远的冰冷视线看着周围。
　　「若是小动物的话，应该会被这种声音杀掉。」
　　说出让人不太理解的感想后，他装模作样地掩住耳朵。
　　那之后，我强拉着很想睡又觉得很无聊而且满脸不高兴的沖名同学，来到离家有点远的「MEGAGIKA」游乐场。这里充满了应该是为了要震破鼓膜的吵闹音乐、年轻人的怒吼声、金属声等凶暴的噪音。店里有点暗，霓虹照明微微亮起，让客人的样子变得很模糊。今天的「MECAGIKA」里，也充斥着累积了许多压力的学生。
　　我对着看起来一秒也不想再多待在这个空间的沖名同学微笑。
　　「这种舒服的感觉，你不懂吧。」
　　「我一点也不想懂。」
　　沖名同学快步地走到自动贩卖机区，跟好几个累到精疲力尽的年轻人混坐在一起。一脸死人样，一点也不可爱。
　　我也近距离地站在他的正面。沖名同学毫不掩饰他的不满。
　　「为什么我得跟来这边陪你消除压力?反正一定是在昨天的马拉松大会上又遇到什么事了吧，看你这张死人脸。」
　　我什么都还没说，沖名同学便开始抱怨。
　　我不理他，把硬币投进贩卖机里，买了两瓶乌龙茶。虽然是没看过的可疑牌子，不过应该没被下毒吧。
　　「有什么关系。」
　　我把乌龙茶塞给他，坐在他旁边的位子，接着看着沖名同学一脸端正却暧昧得有点像幽灵的侧脸。
　　「我们是朋友吧?」
　　「不是朋友。」他一口咬定。「……我不是你的朋友、也不是你的男朋友。我想应该没有被你束缚的义务吧。真是的，这是什么具有攻击性的店啊。我如果死了会诅咒你的，竹宫。」
　　难得像个笨蛋一样。也许真的很难受吧。
　　我把吸管插进乌龙茶里，用嘴唇含住。
　　「……反正我也没有朋友或男朋友啊。」
　　「有吧。你随便骗来的脑筋不好的女生是朋友、男生是男朋友。」
　　这是什么话。
　　「所以啊，我说的是真正的朋友或男朋友。我没有那种在心情不好的时候，会想见面的『朋友』或『男朋友』。」
　　是有一个人。
　　但对他也得回避。
　　对他吐露压力的话，也许我会有罪恶感吧。会想这样回避的对象——算是情人吗?
　　「……我啊，在这种『朋友』或『男朋友』面前，要装出完美的自己。完美的自己是不说傻话的。要纾解压力时也不能到游乐场玩打地鼠，也不能摆出这种心情不好的样子。」
　　沖名同学静静地喝着乌龙茶。
　　「所以你每次遇到我都会说傻话是吧。别累积太多蠢话，要看情形。你也稍微信任别人如何?」
　　「不要。都是一些不能信任的人。」
　　「所以你相信我啊。」
　　「嗯——」
　　是怎样呢?我想想。
　　「沖名同学啊——嗯，是沖名同学啊。」
　　「说人话。」
　　沖名同学皱着眉头说出辛辣的句子。
　　「就算是我也不知道是不是可以相信的人喔。也许我哪时会伤害你也不知道。之前我还不是把因为跟男朋友分手而情绪不稳的你骂哭了。要找我寻求慰借，我只能说你找错人了。」
　　「……」
　　沖名同学以寒冬般的双眼静静地看着我。
　　「……我没办法拯救你的寂寞。」
　　他小小声地说：「我也没办法拯救自己的寂寞。」
　　「你寂寞吗?」（录入：我晕~圣诞前夕，听着你们说寂寞好冷诶~）
　　沖名同学会吗?总是一个人站在那里，一个人走着。明明即使连活着都是件痛苦的事，也不说丧气话。明明看起来总是抬头挺胸、好好的活着的样子。
　　「人啊，都是寂寞的。」
　　沖名同学一如往常地说出彻悟般了的话。
　　那是沉静的声音。
　　周遭的噪音都变成杂音，那声音鲜明地传到耳里。
　　「所以才会聚集在一起。以爱和友情为接着剂，想要跟他人有所接触。这不是坏事。只是——我的身体太脆弱了。」
　　他绽出小小的微笑。
　　「跟谁碰在一起的话，就怕好像要碎了。」
　　这就是。
　　沖名同学的寂寞。
　　而且，我一定也拥有跟他相同的脆弱。
　　因为，我是玻璃艺品的妹妹。
　　做得很草率的，粗劣的玻璃艺品。
　　我一边喝着乌龙茶，一边感受着来到游乐场却没玩游戏、即使如此还是觉得很悠缓舒服的感觉说道。
　　「最近，我常常想起姐姐。」
　　竹宫玻璃。美丽，而且像梦幻般的姐姐。
　　去年，在接受大学入学考试前的九月自杀的姐姐。
　　「为什么呢。明明我不想记得她，但还是想起她，想到时就会觉得不舒服。是的，觉得可怕。关于姐姐的记忆很可怕。」
　　真的很可怕，因姐姐而受到伤害的不只是母亲。碎裂的玻璃工艺，也吞噬了我的心。
　　「姐姐啊。」
　　哇!好像有人中了大奖吧，有个学生叫喊起来。锵啷锵啷的金属声。吵杂、无止境流泄的高分贝音乐。
　　我静静地说：「她喜欢你。」
　　「……」他直直地看着前方。「……我知道。」
　　「是吧。因为姐姐不会说谎。」
　　跟我不一样。
　　跟既会说谎又扭曲的我不一样。
　　善良的——没有邪恶感情的姐姐。
　　我想起了。
　　从很小的时候，我、姐姐和沖名同学是一起长大的。开心的时候、难过的时候，总是一起哭、一起笑，一直在身边。
　　春天时欣赏樱花。
　　夏天对烟火看得入迷。
　　秋天沉醉在红叶里。
　　冬天朝着白雪微笑。
　　那样的时光、幸福的时光。
　　曾在我的身旁，存在着。
　　「胆小鬼。」我说：「姐姐一直到最后，都没跟你说她喜欢你吧。」
　　胆小的姐姐。玻璃艺品般的姐姐。姐姐知道，若是被沖名同学拒绝了，自己也会毁了。
　　病弱的姐姐和患有厌食症的沖名同学，这两个人曾经处在健康的我无法立足的两人世界中。与不知疼痛为何物的我不同，姐姐知道什么是痛、什么是苦，所以比任何人都还担心沖名同学。
　　——辉夜。
　　那是什么时候的事呢?姐姐因为发烧，睡了一整天。我虽然觉得很麻烦，但还是在她身边照顾她。爸爸一直都很忙、那时的妈妈也在工作，所以照顾姐姐变成是我的工作。
　　姐姐的呼吸很热，从她嘴里散出白色的热气。
　　季节是冬天，房间里的暖炉轰隆隆地运作着。
　　我还记得，不知道发生什么事，姐姐透明的肌肤透出了红色。
　　——我啊。
　　一点预告也没有，也许是因为意识朦胧吧。
　　——我也许喜欢太阳同学喔。
　　我没有反应，就算不说也发现到了。
　　姐姐的表情已经不太记得了。
　　看起来有点想哭，又好像想笑。
　　我只是——记得那句话。
　　——辉夜啊，爱，究竟是什么呢?所谓的感情又是什么呢?为什么明明就很痛、很苦，但所有人都会喜欢上某人啊。
　　这是纯粹的疑问。
　　姐姐只是觉得不可思议吧。
　　姐姐不懂的事，我当然也不懂。
　　——啊，好像要毁掉了。
　　姐姐只说了这句话，就闭上眼睛睡着了。
　　姐姐说出对沖名同学的爱意，那是第一次也是最后一次。在那之后，她一如往常地隐藏住自己的倾慕之情——当然，不会说谎的姐姐，感情可说是一目了然，但他们的恋情没有开花结果，而是以姐姐的死作为结束。
　　我没办法忘记那时姐姐说的话。
　　——啊，好像要毁掉了。
　　姐姐是因为爱而毁灭的吗?是被感情所杀害的吗?
　　若是这样的话——我好害怕，害怕真的喜欢上某个人。
　　「玻璃姐——」
　　沖名同学说出姐姐的名字。
　　叫我则是叫竹宫。
　　「——是我杀的吧。」
　　是这样吗?
　　姐姐被太多事所迫，更可说几乎是被世上多数的恶意所迫，脆弱的姐姐无法承受这些无理的攻击，过于痛苦才死掉的。是这样吧——我想。
　　那时姐姐的身体几乎失去了人类应有的机能，先天免疫力原本就很低的姐姐，身体被难缠的疾病侵蚀，连呼吸都很痛苦，骤然消瘦下来。即使如此，姐姐变得更像玻璃工艺般的美丽。每当变得越瘦，就像是削落不需要的地方一样，姐姐变得更加纯粹。
　　这样的姐姐，受到好几个不幸的打击。
　　其中最严重的，可以说是大学入学考试。即使身体已经那么弱了，她还是想好好努力。大学入学考试，那一般人体力都难以承受的严苛，即使如此，姐姐还是咬着牙努力下去，比任何人都还一心一意地燃烧生命。
　　每当看到姐姐那样，我就觉得很心痛。
　　很想要她放弃。
　　这样会死的。这样下去的话姐姐会死的。
　　「是我杀的。」
　　我说。我真的这么想。
　　我说出一直感到后悔的事。
　　「……姐姐自杀前，那天早上她吐了，吐得很厉害。因为压力的关系，姐姐常常吐。爸爸妈妈都不在家，暑假又在前一天结束，我因为新学期即将开始而觉得烦闷，但又还得照顾姐姐，觉得真是有够烦的，就骂了她、要她自己去打扫，接着什么也没做就出门了。回家时——姐姐已经上吊了。」
　　所以——是我杀的，姐姐是我杀的。
　　到了最后的最后，给全身都是裂痕的姐姐最后一击的，是我。是我——
　　「竹宫。」
　　「嗯。」
　　「你讨厌玻璃姐吗?」
　　「讨厌。」我老实回答。「她那么脆弱，明明脆弱却又坦率，又很麻烦，所以我讨厌她。」
　　头好痛。应该是音乐的关系吧。
　　「但是我也很喜欢她，很喜欢。她是我唯一的姐姐，从来没有拒绝过我的姐姐。她死了我很难过。我比谁都难过。」
　　随着我难为情的声音点点头，沖名同学看向前方。
　　「这样的话——玻璃姐就不是你杀的。」
　　「……你说什么。」
　　「玻璃姐不是会憎恨任何人的人。即使是像你这种骗子，我也敢说她到最后一定会原谅你、仍然喜欢你。所以，玻璃姐应该是不恨你的。她的死不是你的错。玻璃姐知道你很喜欢她。不管你对她做了什么、对她冷漠、对她怒斥、我想玻璃姐都会原谅你的。她会原谅的。」
　　沖名同学。
　　一如往常地冷淡，声音也一点都不温柔。
　　就像只是说明某件事般的冷淡。
　　咦，沖名同学。你正在安慰我喔。
　　「毁掉玻璃姐的不是你。」
　　「我想也不是你，沖名同学。」
　　我想起了姐姐的脸。
　　真的很不可思议。
　　你为什么会死呢?
　　「因为姐姐喜欢你啊。」
　　「你很烦耶。我知道啦。」
　　沖名同学轻轻地皱眉。
　　「但是——我却对玻璃姐的那份感情视而不见。我现在也很后悔。不对——说后悔对玻璃姐很没礼貌，应该是说后悔也来不及了。」
　　接着沖名同学静静地说。
　　「辉夜。」
　　他叫了名字。我的名字。
　　「我是胆小鬼吗?我应该跟玻璃姐一起死去吗?」
　　「那时——」
　　我想起了在药局里跟他说的话。
　　我要收回。
　　「——我只是吓到了。那不是我的真心话，就像平常一样是谎话。我只是想让你认输而已。就算你死了，姐姐也一定不会开心的。」
　　我不知不觉地说了。
　　「你不可以死。沖名同学，要活下去。」
　　「不会死的啦。」
　　然后他微笑着。
　　「——我不在的话，有个骗子就失去了说蠢话的对象了。」
　　「你在做什么。」
　　当我正要对这带着挑拨性的词汇反驳时，传来了看似温和，但里头却带着刺，含着淡淡怒气的声音。
　　我看到了。沖名同学也看到了吧。
　　「你在做什么?」
　　那是。
　　那是山野幸夫。
　　贴在头上的发型、歪歪的眼镜，这个总是很爽朗的年轻人、那个拿掉「开朗的年轻人」的面具后充血的眼睛，正盯着我看。
　　好像无法原谅一样。
　　一副想要毁掉我的样子。
　　***
　　「……」
　　……真是的。
　　我叹了一口气。
　　在这种地方遇到他，也算是我平常作恶多端吧。不对，这也许是想当然耳的。想想，第一次带我来这间「MEGAGIKA」的就是山野同学，而且他说常常来这家店里消除压力。
　　压力。
　　压力——啊。
　　山野同学充满气势地鲁莽靠近，最后停在我的正前方。
　　他的态度，看起来就是一副要攻击我的样子。我很不爽——因为不爽，我几乎毫不考虑地说道。
　　「你哪位?」
　　「竹宫，别挑衅。」
　　沖名同学静静地出声。
　　我知道，眼前的他看起来像是要爆发了。
　　他在生气，气我背叛他。虽然根本不能说是背叛，但他心里是这么想的。劈腿也许是可以原谅，但即使如此，我还有可能成为他「山野同学的东西」。所以想到他们那场任性的「比赛」，就觉得他们只想得到我、丝毫不顾虑我的心情。
　　作为奖品。
　　作为所有物。
　　但我却逃走了。
　　背叛了他的剧本。
　　「……」
　　这算什么?真无聊。
　　山野同学以带刺的口吻说道。
　　「你在做什么?」
　　「约会啊。」
　　沖名同学以近乎责备的眼神看着我，眼里说着别挑衅。但是没用，现在的我已经被无意识的嗜虐心所支配了。这是复仇。像这种把我当成游戏奖品、认为集点之后就能得到我的男人，不需要对他温柔。我不想要这种爱。他根本就不爱我，他根本就没给我我想要的东西。遭到背叛的是我。
　　受伤的也是我。
　　为什么、知道吧，过分的是我。
　　我对不起大家。
　　打我吧。
　　打啊。
　　反正我也习惯了。
　　山野同学嘲弄般地笑着。
　　「哼，这就是你的本性啊。只要是接近自己的男人，不管是谁都好。就算不是我也无所谓吧?你这是什么表情。」
　　山野同学揪住我的胸口。
　　小外套的扣子一颗颗地被扯掉。
　　我以「绝对零度的视线」看着他。
　　山野同学不看我的眼睛。他什么也不看。
　　「这算什么?把我当笨蛋啊!妈的，你一点也没喜欢我吧，只是玩玩吧。你这个骗子!」
　　没错。
　　「叛徒!」
　　也许是喔。
　　「你太差劲了。」
　　要不要再说得严重点啊。
　　我盯着他的脸。
　　涨红的脸、歪掉的眼镜，头发都是发胶味道。
　　眼里充满血丝，还浮现了一点点的泪光。
　　真无聊。
　　又不是被抢走一大笔钱，又不是命被夺走了，又不是人生就此失败了。只是一个女孩子要离开你就要哭吗?那个女孩子什么也没给你啊。你只是为她举行了很多无聊的游戏比赛而已，那个女孩子明明连一点东西，连一点感情都没给你。有需要为了这样没意义、这种恶劣的女孩子要离开你而感到难过吗?真的很难过吗?
　　在你的剧本里，必须要在此时厌到哀伤、只能靠扮演这个角色才能开心吗?你的眼泪是真的吗?嘴里说的有多少是真心话呢?
　　喂、山野同学。
　　很好笑喔。
　　「我有说过我喜欢你吗?」
　　静静地。
　　「我有说过自己是你的女朋友吗?」
　　而且我也从来没说过，我是你的。
　　山野同学一脸的难以置信。
　　「我只是讨厌你了才不再跟你在一起。这很正常吧。我这样错了吗?错了的话就跟你道歉罗。抱歉啊。」
　　真的。
　　有够无聊。
　　「好了结束。掰掰。」
　　就让他这样结束吧。
　　还是说山野同学，你还想再误会得更深一点?
　　自己是主角，所以所有的女生都是自己的、人生一定会很顺利、就像漫画、电影、电动一样地顺利。
　　你还想再误会下去吗?
　　「你……你……」
　　山野同学哭得更厉害了，还边哭边怒吼着。
　　他说。
　　「你这个XXX!」
　　「——」
　　那是。
　　那虽然是我没说过的话，但确实是我心里的话。
　　我是XXX吗?
　　对你来说，我已经不过是个XXX了吗?
　　明明在一起的时候，嘴里说的都是喜欢啊爱啊之类的话，但当我要远离的时候就立刻说出这样的辱骂。所以——我才不相信啊。我不相信爱或感情是珍贵的东西。不过也许某处会有真的爱、真的感情吧。在这个冰冷的谎言之月上，能够温暖无可救药的我的感情。
　　这样的希望。
　　梦想。
　　被击溃了。
　　喂、山野同学。
　　你真的很任性。
　　只把自己想要的东西当宝贝，其他的全都当垃圾。
　　随着哗啦啦声音，我的脸上有着冰冰的东西。
　　是水花。
　　这是。
　　「脑袋冷静一下。」
　　冰冷的液体弄湿了我跟山野同学的脸。
　　——这是乌龙茶。
　　回头一看，沖名同学以冷静的表情看着我们。
　　「你在做什么。」
　　山野同学感到疑惑，把揪着我的手伸回去，用袖子擦脸。
　　沖名同学立刻把视线从他身上移开。
　　「……你们再吵下去也只是彼此伤害而已。」
　　「沖名同学……」
　　倒在头发上的乌龙茶，我擦也不擦。
　　沖名同学眯起眼睛。
　　「竹宫，他也跟你一样，想要认真地被谁爱着。」
　　是这样的吗?
　　像游戏一样，我觉得他只是把我的感觉抛在一边，只是为了得到我而已。
　　我看着山野同学。
　　山野同学僵着脸看着沖名同学。
　　沖名同学以冷静的表情，一如往常地说教。
　　「他的纯粹感情被你践踏了。你总是这样，所以才会被男人打。他只懂得这样爱你，那不是在怪你，但既然他一心一意地爱着你，你就算不爱他，分手的时候也应该诚实地说出自己无法爱他的理由。你要知道，你总是放弃了这样的义务，只是坚决地逃避而已。」
　　逃避——吗?
　　我只是觉得讨厌了，所以放弃了。
　　是吗?是这样的啊。
　　他们不喜欢连理由都不知道，但喜欢的人就这样逃走了啊。
　　真抱歉。
　　「你也是。」
　　沖名同学看向山野同学，皱起了眉头。
　　「再怎么说，你刚刚说的话都太过分了。这家伙虽然是个骗子，但也没迟钝到不会受伤。只为了想伤害而伤害她，这样的想法太残忍了。」
　　他小声地说。
　　「这家伙已经受过很多伤了，可不可以别再伤害她了。」
　　「……」
　　沉默。
　　也许是冷静下来了，山野同学的表情缓和下来了。
　　只是看起来很困惑，一副怎么想也想不透的表情。
　　接着说出我的名字。
　　「辉——」
　　瞬间。
　　「这样不行喔。」
　　突然地。
　　山野幸夫突然地。
　　山野幸夫突然地被从旁边伸出来的手打了头。
　　转啊转啊。
　　转啊——转啊——转得可说是有点有趣了。
　　咚地一声，撞到一台游戏机。
　　翻白眼了。
　　啊。
　　啊——
　　「……揍他是最快的。」
　　在那里。
　　那里站了一个人。
　　他的体格不是特别好，但是隐藏在衣服底下的肌肉很发达。染得很显眼的头发、戴着耳环和银饰，嘴角像肉食兽一样的凶猛，眼里带着充满危险的光芒。
　　他的名字是秋叶烈。
　　「好天真。」
　　秋叶摆摆手，把脸贴近沖名同学。
　　「真的好天真喔。你在说什么教啊，笨蛋。那样的猪头只要扁几下就会乖了。哈哈哈。但是啊，你说来也太恶心了，光在旁边听都会起鸡皮疙瘩。好冷!喂喂喂!这位同学，说什么爱啊爱的，很恶心耶。你是认真说的吗?如果是的话就没药救啦!」
　　沖名同学完全无视于讲得很开心的秋叶。
　　一声不响地走近倒在地上一动也不动的山野同学。
　　「……真过分。」
　　他说。对啊，真过分。
　　秋叶当然一点罪恶感都没有。
　　「哈哈哈!这句话也很天真。很好玩耶同学，我从很久以前就一直看着你们了，当辉夜被揪住胸口的时候，你也默默地看着、然后用茶泼他们、接着还说教。我真搞不懂你啊。」
　　接着他大步地移动到沖名同学的身旁，我动也不能动。
　　我害怕秋叶的暴力。
　　纯粹的恐怖。害怕。
　　但沖名同学好像完全不怕的样子。
　　「……你是谁?为什么要做这种事?」
　　「嗯!我?」
　　秋叶继续踩着躺在地上的山野同学。
　　「我叫秋叶。在那里的辉夜是我的女人。对我的女人施以暴力的人，我当然要先揍一顿。有问题吗?同学。」
　　我的女人。
　　我最讨厌人家这样说。
　　不把我当个人，只把我当个「女人」的男人。
　　真是令人作呕。但是——我只有对秋叶无法提分手。跟他交往是因为他帮我从街上的小混混手里脱困。经由姐姐的关系，我跟他也有几面之缘，而且那时——秋叶还没脱去好学生的面具。
　　但是交往一阵子之后，我就发现了他是比不良少年还糟糕的人。不论什么时候，他给我的感觉都不过是头猛兽而已。
　　但是——我很害怕。跟他要求要分手的话，不知道会被怎样。还好，他还没对我怎样，但他也只不过是把我当个「女人」的男人而已，若是有什么机会的话，也许就这么被他毁了。
　　所以，我才不敢分手。
　　只有对秋叶会这样。
　　我们不是男女朋友的关系。这是恐惧，接近于胁迫。
　　秋叶大动作地回到我身边。
　　「但是啊，辉夜，要玩男人也要有个分寸。像这种有如杂草一样的眼镜男配你太可惜了。喂、喂、不准再出现在辉夜的面前啊猪头。」
　　他用力地踢山野同学的头。
　　「嗯、嗯。」
　　也许是还没失去意识，山野同学发出惨叫，不顾一切地爬起来逃走了。很害怕吧。这是完全不同于游戏的真正恐惧。暴力。体会过后，才知道地狱有多可怕。
　　赶走山野同学之后，秋叶一脸满足的表情。
　　接着把视线转到以哀伤眼神看着山野同学的沖名同学。
　　「对了，你是谁啊?同学。」
　　糟了。
　　秋叶是独占欲很强的人。以前也曾经把镇上跟我说话的人打得七荤八素而住院的。沖名同学被他打的话一定会死掉的。
　　不行。
　　沖名同学不能死。
　　「沖名同学。」
　　我。
　　用尽全力地叫着。
　　「回去!快回去——」
　　快逃。
　　「拜托你、快点!」
　　「竹宫。」沖名同学一脸复杂地看着我。「……混帐。」
　　他不知为何地骂了我。接着就以正常的步调、态度从容地离去。
　　呼——我深深地叹息着。
　　秋叶以狰狞的表情盯着我看。
　　「你——对他。」
　　「我讨厌你!」我用尽所有的力量瞪着秋叶。「最讨厌你了。」
　　声音好激烈。真丢脸。真无聊。而且双脚发抖，好逊。
　　***
　　真是令人不爽。
　　不论怎么废话连篇、不论一副多了不起的样子，我只是个脆弱娇小的女生，最后还是无法违抗秋叶。
　　秋叶烈。
　　我不知道他出生在什么样的家庭、也不知道是在什么机缘下变成不良少年的。不过我能确定的是，秋叶在白天还是乖乖的去上学、在某种程度上用功念书，借以骗过家长和老师。也就是说他过着双面人的生活。白天是好学生、晚上是不良少年——这样的双面人生活，秋叶好像乐在其中。
　　虽然我也是个骗子，但不像他那样乐于说谎。
　　而且我也不想乐在其中。
　　对他扭曲的嗜好，我觉得反胃。
　　我也不想跟他在一起。
　　连他的脸、他的声音都不想看到。
　　但是——因为我太弱了。
　　「你啊，是我专属的辉夜姬。」
　　那里。
　　那里是秋叶烈的世界。
　　腐败的气味。烟酒的气味。
　　令人不舒服。
　　在不知真正身份的繁华街道背后的酒店，阴暗的店里，看起来不像正在营业。有时会被像秋叶烈那样的邪门歪道用来当做众会处的酒店，像地狱一样，充满着魑魅魍魉股的低俗人等。
　　年龄不详、只是一脸凶恶的样子，主张自己是坏人的小混混们，满身不知所以的打扮，烟酒不离身。
　　真无聊。
　　硬邦邦的沙发上，占领着中央的秋叶用手环着我的肩膀。看了都讨厌。光是被触摸都觉得不舒服，有种带着恐惧与嫌恶的异样寒意。
　　秋叶一边抽着烟、边像野兽般笑着。
　　「我谁也不让，你是专属于我的，辉夜。」
　　他触碰我的嘴唇。
　　带着酒气的手指温温的。
　　「……别碰我。」
　　我说。
　　我用力地抵抗着。
　　一开口，秋叶的手指就压住我的牙齿侵入嘴里，摸着我的舌头。本来想干脆咬下去，但因为好恶心，干脆就顺势转过头去。
　　「啧啧。」
　　秋叶把手指从我嘴里伸出，舔了起来。
　　真是下流。
　　好恶心。
　　秋叶仰头看着店里肮脏不堪，看不出原本颜色的天花板。
　　「我想啊，是说，我之前就觉得很不可思议了，不是有个《竹取物语》吗?就是那个，那个『辉夜姬』啦!」
　　秋叶跟我在一起的时候，不会跟不良少年在一起。所以他说的话是对我说的吧。无聊得既没内容又没有意义。
　　我无视于这一切。
　　「……然后啊，贵族们不是一一向辉夜姬求婚吗?然后又因为无理的难题打了退堂鼓。那个啊——我实在搞不懂。」
　　秋叶呼地吹出一口烟。
　　我因为健康上的理由停止呼吸。
　　发明香烟的人真伟大。
　　手里会拿烟的人多半是又笨又坏，这些笨蛋因为香烟的关系渐渐死去。决战不良少年最佳利器——香烟。万岁!
　　我心里想着这些事。
　　秋叶的话我光听都觉得讨厌。
　　「因为他们很笨啊，笨蛋。哈哈哈。是说啊，竹取老翁是平民老头吧，另一边可是贵族呢!何必一一伺候辉夜姬，直接抢就好了嘛。没有人会说话的嘛。真是笨蛋。」
　　不断说着笨蛋笨蛋的秋叶，把烟按进烟灰缸里。
　　「女人啊，只要压倒就好啦。」
　　「……」
　　你是这样的吧。
　　我继续装做没听到。
　　秋叶哈哈哈地不快地笑着。
　　「什么爱啊感情的，太麻烦了，我不需要那种东西。反正最后就是要做什么嘛，那就是目的、就是理由。没有必要一一详细说明。真是浪费时间。要是我的话——」
　　他看向我，眼神卑劣可憎。
　　我把眼神移开。
　　「——才不会找那么多理由，直接抢走辉夜姬把她压倒，这样就完啦。还拿什么宴的子安贝?他是谁啊?明明就是个平民。」
　　他用力地踹着桌子。
　　真粗鲁。虽然后悔，但我在瞬间突然想起。
　　害怕。
　　虽然害怕——却不能让他看到我软弱的一面。
　　就算靠意志力也不能让他看见我哭。
　　别以为我可以让你搓圆搓扁的，秋叶烈。
　　「嘿嘿。」
　　秋叶不知为什么露出了满足的表情，然后又开始抚摸起我的脸。
　　像是攀爬般地移动触摸到眼睛、鼻梁、脸颊。我无法动弹、视线也无法移动。我用全身拒绝着他。别摸，我说。
　　秋叶的心情看来更好了。
　　「嘿嘿嘿，辉夜，你真是个好女人。」
　　「……」
　　这是什么?人话?
　　我不懂他的意思。
　　「所谓的好女人，是让我想毁掉的女人。但是啊——我还不想毁掉你。毁掉你可是前所未有的快乐啊。搞不好其他的女人已经没办法满足我了。这样的话，至少要做到毁得终生难忘。要好好地想、多花点时间，慢慢的啊……」
　　他的眼神跟肉食兽一样。
　　攀爬的指头像蛇一样。
　　我觉得好恶心，避开他的手。好像要被吃掉一样。
　　「辉夜，这不是威胁。」
　　倏地——秋叶的表情不见了。
　　「要更有危机感、让我看到你的胆怯。」
　　我会怕你吗?
　　我会照你想做的做吗?
　　秋叶哈哈地笑着，从放在附近的包包里拿出小小的相簿。那是什么啊。它带点肮脏的、不安的气氛。
　　「辉夜啊，这就是被我毁了的女人们的照片。」
　　「……」
　　「看了这些、想像自己未来的样子、害怕吧。」
　　真是低级的兴趣。
　　这是什么低级的兴趣。
　　秋叶亲手打开那罪孽深重的相簿。
　　「呜——」
　　我呻吟着。
　　「就是这张脸。看吧、辉夜。」
　　秋叶盯着相簿里的照片。我想移开视线时，他就会押住我的脸逼我看。真恶心，这是什么啊、这家伙——
　　「呜呜。」
　　他真的是人类吗?为什么能做出这种事呢?
　　那是无数的、苦闷的女孩的照片。
　　照片。无法直视的、惨不忍睹的照片。
　　也许是由谁在一旁拍的，照片里也看得到秋叶。那里的秋叶以欢喜的表情侵犯着女孩子。强奸。我讨厌、讨厌那样。那就是。那就是，我未来的样子——
　　那里绝对没有爱，只有秋叶的欲望。有个女孩痛苦得翻白眼、还有个女孩子用指甲抓着地面，留下鲜红的血迹。表情看起来一样痛苦、一样绝望的女孩——
　　呜。
　　我发现了。
　　啊。
　　啊啊。
　　「啊、啊。」
　　我在发抖。
　　我在发抖。灵魂和肉体一起鸣动。
　　「啊——」
　　「怎么了，辉夜。」秋叶开心地笑着。「我第一次看到你这样毫无防备的表情。」
　　「你——」
　　我。
　　「你——」
　　我。
　　「是你——是你杀的!」
　　我叫着，惨叫着，失去了理性。
　　不知为什么，我的视线开始忽明忽暗。
　　整体来说，那可说是比较正常的普通照片。
　　但是凄惨的事一点也没变，我厌恶得同样想移开视线。
　　但是——比起任何事都还震撼我的。
　　被理解——以及憎恶且震撼的。
　　是照片里头被秋叶压倒的纤细女孩。
　　像在忍耐着痛苦般、勇敢地咬着下唇的女孩。
　　——姐姐。
　　啊啊。
　　啊啊啊啊啊。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　我杀了你。
　　我冲动地拿起了手旁的酒瓶。
　　「呜哇啊!」
　　我叫喊着，毫不考虑地朝秋叶的头砸下去。
　　「你——」
　　秋叶一脸不可置信，呆呆地看着流出的血。
　　「——你在做什么?辉夜。」
　　「我要杀了你!我要杀了你!」
　　锵。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵。（录入：有些书录起来还真是折磨啊……晕~）
　　我——不太记得了。
　　当我回神时，正一个人走在夜里的街上。
　　衣服上都是血，旁边是拿掉面具的面具人。
　　她看着我。
　　——啊啊、是姐姐。