　　人是会变的，不论是精神或是肉体。
　　爱情，则是会扭曲的，随着时光而理所当然地改变。
　　曾几何时——到底是什么时候呢?我变得越来越讨厌竹宫玻璃这个人了。
　　她并没对我做什么不好的事。在这层意义上，她几乎可说是个无害的人。无害。对——在每个意义上，她都是无害的、弱小的。
　　——辉夜啊，我们去看外面的樱花吧。
　　她不知为何很喜欢自然。
　　——世界虽然注定了不断变化，但外面的樱花每年都会绽放呢。
　　是个对于任何事都会投影到自己身上，充满感伤的人。
　　也许病得虚弱的不知明天命运的她，想趁着活着的时候，多看一些美丽的东西吧。樱花、杂草、附近的狗、当然还有人们——当她在看这些东西的时候，就会像心爱得不得了一样，静静地微笑着。
　　我变得讨厌那样的微笑。因为我没办法那样笑。因为我没办法像那样，坦率地看着世界。
　　总是会误会什么，像呼吸般地说着谎。
　　什么也看不见的我，嫉妒姐姐的微笑。
　　然后变得讨厌她。
　　既美丽、又像玻璃艺品般的姐姐。
　　虽然我至今都不知道她死去的理由。
　　想相信这个世界、梦想着其他的人、被现实一击之后变得满是裂痕的姐姐。
　　最后弄坏她的是我。
　　姐姐——应该是在我的诅咒之下去世的吧。
　　***
　　人类是很渺小的，渺小得很可笑、可笑得令人想哭、可笑得让人愤怒，既软弱、又无能、无力的，存在。
　　没有例外。
　　所有人——所有的人，都是这样被造成的。
　　容易破坏充满裂痕的。
　　玻璃艺品。
　　不——
　　因为这世界上像玻璃艺品般美丽的人，只有姐姐而已。
　　其他所有的人们。
　　一定都只是粗劣的玻璃艺品。
　　做得乱七八糟的——玻璃粗工。
　　当然，我也是。
　　「呼、哈、呼——呼。」
　　剧烈的呼吸、让肺部传出悲鸣。
　　为什么我要跑呢?
　　想到要举办马拉松大会的那个家伙，我真想把他掐死。
　　真是的。跑马拉松哪有什么好玩的。又痛苦膝盖又痛又冷又累，不是只有缺点吗?这算是欺负吗?从欺负小孩中得到乐趣，只是在一旁看着的老师们，原来如此啊，这就是游行示威啊。这是老师们为了要夸示自己才是可以支配学生的权力者，为了彻底划分出人己的区别，才勉强学生跑步的支配体制。真是邪门歪道。禽兽。去死去死去死去死。
　　挂在嘴上的民主主义。
　　只有框架的平等社会。
　　到了今天，世界还是充满差别待遇。
　　支配和服从的连锁反应。
　　真无聊。
　　「哈、呼、哈——哈。」
　　终于想用走的了。其实，后面已经有好多人放弃跑步，开始用走的了。这是当然的。要在这种严冬下沿着海岸线跑八公里，本来就是办不到的事。我们是虚弱的高中生。你们在当高中生的时候，也许有毅力或体力这些没有好处的东西，但生活在这个学历社会的我们，到底是谁要我们舍弃那些事，一直打着我们的屁股骂我们要用功要用功的?然后还想要我们有体力，真是在作白日梦。
　　我们的脑容量，从千年前就没有改变了。
　　不论时代如何演进，我们已经不再进化了。
　　想变成超人或天才这种将不可能变成可能的事，那去拜托拿破仑好了。因为自己是笨蛋，至少想让孩子变聪明这种事，由笨蛋的遗传基因构成的小孩，脑袋怎么可能会聪明?再怎么努力踮脚都只会扭伤脚吧。
　　真无聊。真无聊。
　　真的是——有够无聊。
　　你们真的知道人类也是一般的动物吗?
　　机械和技术都能无限地进化，但人类不会那样进步的。
　　我们的身体，一定只有我们的身体这么大。
　　想要变得更大、再大，本来就是不可能的。
　　「啊——」
　　不行了。
　　想一些令人生气的事之后，变得更没体力了。
　　现在就集中精神跑吧。
　　好了。让神经延伸到身体的每一个角落。我中学时代曾经一度参加运动社团，所以还有一定的体力。与其说是体力，不如说若是从小就不跑步的话，人是不会知道该怎么跑的。脚该怎么动、姿势、呼吸方式、视线、手的摆动方式，这些都不是教了就能学会的东西。这只能实际跑跑看、然后一点一点地学起来。跟这个比起来，念书还算是容易学的呢。
　　所以人类才想念书。
　　努力之后一定能得到的「确实的结果」——「确实的满足」。不管这是多么的空虚、能否满足，但只要念书就能确实完成这个目标。完成的话，就能沉浸在得到达成自我的优越感之中。原来如此啊。念书也跟电动游戏一样，都只是能轻松地获得自我满足的装置而已。
　　只能在这样的游戏里获得幸福，真悲哀，对吧。
　　「我的耳朵好痛——」
　　一边说着，为了调整呼吸而长长地呼了一口气。
　　海岸边的自然公园，今天被借为我们学校的马拉松大会会场。马拉松大会是在十二月终，放寒假之前举行的活动，所有学生不论年级，男生要跑十公里、女生要跑八公里。结果得到的，只有寒冷疲惫和果汁牛奶。没人欢迎却每年都会举行的莫名其妙的活动。最令人讨厌的东西——那就是马拉松大会。
　　因为我们学校没有体育祭，所以运动社团那些只有肌肉的人，每年只有在这时候才能有出场表现的机会。真可怜。无论哪里的高中，都不是所有人都热心投入社团运动的，只有肌肉的人也不多，大多数学生还是感到不满。
　　顺道一提，我也是充满不满的那一派。
　　所谓的运动，进入高中之后，除了体育课才没机会接触。
　　蹬。蹬。蹬。
　　柏油路很伤跑步鞋的。如果要跑的话，就别跑在反弹力强得脚痛的柏油路上，而是柔软的土地比较好。
　　不用说，位于学校附近的自然公园可说是为了马拉松大会而建的，一周刚好是十公里、改变路线的话刚刚好是八公里，跟我们的跑步距离一致。我只觉得这是故意讨人厌的。它的地面几乎都是刺刺的柏油，让痛觉彻底地传到膝盖。
　　被剪成不知所以的圆形植物们，因为季节到了冬天，自然看起来也没那么美了。因为接近海边，在路跑行程的一部份中可以瞭望一整片大海。虽然说是海，但因为是东京湾，所以看起来也只是一片黑漆漆的而已。
　　跑过缓降坡，在转角左转。
　　前方有好几位老师和穿着运动服的学生们。
　　他们是监督着学生们是否有好好跑步的监工，我们得向他们伸出手，让他们在手掌上用马
　　克笔做记号。最后，到了终点拿号码牌，等确认过号码牌和手中的马克笔记号后，全都凑齐了才算真的到终点，可以好好休息。顺道一提的是，若作弊被发现的话，就得进行路跑距离增为二倍的「单人马拉松大会」，所以没有人会作弊——应该吧。现在的高中生都装成乖宝宝的样子，但要摸鱼的话还是摸得很不赖，这虽然不是好事，不过也不坏吧。你觉得呢。
　　再顺道一提，老师就算了，学生们都不知道怎么了，会被只有在马拉松大会当天流行的恶性发烧病毒传染而成为「观摩者」。也就是摸鱼啦。但是那天逃掉的话，之后还是要跑同样的距离，那为什么要摸鱼啊?不想在众人面前丢脸吗?真无聊。
　　人生就是一连串的失败，以及一连串的丢脸吧。
　　就算什么都觉得讨厌的话，反正也是逃不了的。
　　「……」
　　能逃，吗?
　　若由沖名看来，我应该也跟他们没什么两样吧。
　　因为害怕受伤，所以从眼前的事情逃开的笨蛋。
　　我闷闷地跑着，看着应该把手伸向谁。
　　站在那里的其中一位老师。
　　温和的微笑、系在后面的长发、不太透明的眼镜。
　　天月老师在那里。
　　我躲开靠近我们的废物们，直线奔向天月老师。
　　在大口喘气之间，我问他。
　　「……还有多远?」
　　「就快到终点了。」
　　天月老师温和地笑着。
　　「加油喔，竹宫辉夜。」
　　「随便啦。」
　　手掌画上记号之后，我头也不回地跑走了。
　　只要遇到总是很温和的天月老师，那天就会特别平静。
　　我有点喜欢。
　　我也不想要整天都死板板的。
　　就像老师说的，再跑不久就看到终点了。起点就是终点。我们学校的马拉松大会的程序是所有女生先跑，到达终点之后再由所有男生一起跑。这好像是因为跑得慢吞吞的女生会妨碍男生。抵达终点的女生可以回去，也可以等男生。
　　终点聚集着一大堆已经抵达终点的女生和还没出发的男生喧闹着，坐在草地上看着我们。
　　我无视于他们的视线，只是直直地看向终点。
　　前方。
　　隔着某个可以追上的距离，是小岛唯。
　　也许是体力用完了，看起来很虚弱。虽然看起来很迟钝，但却跑得比我快。真是意外。不过距离会慢慢缩短的。
　　刚好，我对那家伙有点火大。
　　我用了部分保留的体力加速冲刺。
　　立刻就赶上了那个小个子。
　　「我先走了。」
　　轻轻说了一声，追过她。
　　离终点只剩一点点了。在这里隔出差距的话，虽然会被知道还有体力，但她也追不上了。而且小岛同学不管怎么看，都像是快倒了的样子，没有力气跟我争了。
　　我才这么想而已。
　　很快的，我就跟加速后的小岛同学并驾齐驱了。
　　哼，真拽。
　　我又跑到更前方，但小岛同学也不服输。
　　她一副拼了命的样子，继续追赶。
　　——打算跟我拼了吗?
　　真有种。
　　不过——不知道剩下的体力差多少呢。
　　我认真地想拉大跟小岛同学的差距，尽全力跑，用力地踏下去。从这里开始不是柏油、而是草地，所以不用担心膝盖了。
　　跑跑跑。
　　我什么也不想，打算甩开不知轻重的挑战者。
　　但是。
　　小岛同学却没离开。
　　「……我不会输的。」
　　她小声地说着。
　　快被混乱的呼吸干扰得听不到，但很壮烈的宣言。
　　「我不会输给你的。」
　　小岛唯一副要哭的脸，从我的身旁跑过。
　　被追过了。不会吧。
　　「你好样的——」
　　我也不会输。
　　好胜心和毅力。我讨厌的原始时代的原动力。
　　「——不会让你赢的。」
　　回过神时，我已经在终点前了。
　　像小孩一样，我和小岛一起冲过去。
　　拼命地演出胜负，真无聊。
　　***
　　好了。
　　抱歉啊，我真的是笨蛋。
　　努力得没有意义。努力毅力都成为虫的饵食。用尽意志只换来疲惫而已，这样的事——我是知道的。
　　我明明知道的。
　　「呼。呼。呼。」
　　连呼吸都有困难了。怎么会这样。
　　「闷蛋」。
　　发出了怪声。
　　我还以为要死掉了。再怎么后悔也无济于事。为什么会在没剩什么体力的终点加速呢?我是笨蛋、呆子。死掉好了。死吧。死了。爸妈再见。竹宫辉夜先走了。
　　啊——
　　真是的。
　　好累。累死了。真讨厌。我真的很讨厌努力。
　　「呼。呼。呼。」
　　明明是冬天却汗如雨下，心跳好像要扯断血管一样、小得无法供给身体所需氧气的肺、迟钝疲累得无法动弹的手脚。累得真彻底。
　　已经——不行了。动不了了。
　　一旁看起来更惨的小岛唯也倒了。她几乎已经跟尸体没什么两样了。头埋在草地里动也不动的，应该死掉了吧。死吧。让我没事累成这样。什么笨蛋啊。该死。
　　「哈——」
　　结果，我和小岛在最后的直线，全力冲向充满混乱观众的终点。真丢脸。不顾形象地拼成这样。我现在的表情一定很奇怪。真丢脸，好想躲进洞里去。
　　为什么我会这么固执?
　　应该是累到判断力低落吧，一定的。
　　但最后我还是赢了，虽然只差一点点，但是我赢了。当然那样的胜利是没有意义的，真空虚。
　　剩下的是疲劳感，倦怠感、后悔、羞耻心。都只剩下坏的。我讨厌自己。
　　啊啊真是的。为什么她一定要追我啊，她是怎样啊。说什么不要输给我，赌那什么无聊的气。我才没把你放在眼里呢。
　　我在清朗的冬日晴空下、小岛同学的旁边，手脚都撑在地上。晚到终点的女生们陆续到达，男生们逐一排在起跑线上。从这里是看不太到的。
　　鸟叫得好蠢。
　　为什么现实会这么滑稽呢?
　　越努力越像笨蛋。
　　「真不甘心啊——」
　　小岛同学小声地说。
　　我听得不太清楚。
　　「嗯?」
　　「真不甘心，我输了。」
　　「嗯，实力有差啊。」
　　我说得很讨人厌。还以为她会泄气，但小岛同学的嘴角却微笑了。
　　「啊啊，真不甘心。」
　　她趴着不动，以不像她的愚蠢口吻说着。
　　「我和竹宫同学到底哪里不一样呢?一样是人，为什么会差这么多啊?这是什么差别呢?我不懂啊——」
　　这种事我也不懂。
　　一定没差那么多吧。
　　在半斤八两下还强调些微的个性差异，这只是打马虎眼而已。全世界是这样，你自己也是这样啊，各位……
　　所以不需要这么悲观。
　　小岛同学说着。
　　「其实，真的不过只有一点点差距而已吧。就像刚刚，只差一点点，我只是晚了一点点，就没办法赢你了。只为了这样，为了这样些微的差距就输了，真不甘心，不甘心。」
　　真是一个认真的家伙。
　　爱和感情，这些东西明明应该是更观念性的、无法数据化、加小数点的，朦胧不明的，却还觉得分数多的话，就会有谁喜欢自己。
　　真蠢啊，小岛同学。
　　不过像你这样笨的人，也许是很正常的。
　　我既羡慕、又想敬而远之。
　　「喂，小岛同学。」
　　我已经觉得很烦了，很想把一切弄清楚。
　　「我并不是你的敌人，好吗?」
　　「……」
　　「是说，其实他们要这样看我也没有办法，而且老实说，我觉得很麻烦。我跟你不一样，不懂什么是爱什么是感情，而且也没把爱和感情看得那么重要。因为我一点也没办法努力，实在搞不懂为什么会被你讨厌。问你喔，爱是什么?」
　　我认真地问。
　　「没有的话会死掉吗?」
　　我不知道。
　　「得不到的话就不会幸福吗?」
　　跟你说我不知道了。
　　「真的那么想要吗?想要爱和感情那些无聊的东西?」
　　我认真地说完，深深地叹气。
　　风吹拂过来。
　　把吸管插进学校发给我们的果汁牛奶里，我喝了一口。温温的。不知道为什么会是果汁牛奶，我不懂学校是怎么想的。
　　我不懂。
　　都说我不懂了。
　　「……」
　　小岛同学轻轻地抬头看我。因为刚刚是趴着的，所以留海上沾了杂草渣。她的头发像人偶一样松松的。
　　「竹宫同学。」
　　她的声音听起来带着歉意。
　　「我觉得很抱歉，让你这么困扰。」
　　呼吸逐渐稳定、心跳还很快，因为汗水的关系，体温下降了。
　　男生们发出嘈杂的声音出发了。真辛苦啊。也有人一开始就用跑的了，真是拥有一身反骨啊。还是因为怕麻烦呢?
　　我漠然地想着这些事。
　　小岛同学好像想起了什么事，起身坐到我旁边来。
　　「我也搞不清楚爱和感情到底是什么。」
　　小岛同学静静地说。
　　我有点意外。
　　我看着她的侧脸，有着圆圆的双眼皮。
　　小岛同学静静地告诉我。
　　「我想，也不是一定要弄懂吧，因为就算不懂，它还是存在的。弄懂的话也不过就像一派谎言，变成假的了吧。拿来解释分析的话就很无趣了，反正也不是什么大不了的东西。越是调查，越会发现世界真是一个粗糙的地方。人类也是，剥了皮就变成骸骨了。真恐怖啊。像爱和感情，一定也是越找就越让人觉得不舒服的东西吧。」
　　我没想过。小岛同学继续说。
　　「即使不想，只要他是存在的就好了。因为我喜欢爱和感情，只是这样。虽然有时候会很痛苦——」
　　她突然抬起头来。
　　「——即使如此，我还是喜欢陷入情网。」
　　你真是太天真了。（录入：同感想）
　　真的。
　　我——没办法有这种觉悟。
　　小岛同学露出了有点寂寞的表情，看着我的脸。
　　「竹宫同学——你没有真心地喜欢过一个人吗?」
　　「……」
　　「我啊，常常。」
　　苦笑之后，「悲剧女主角」开口说了。
　　「那个时候会因为既苦又难过，想着不再谈感情了，但立刻又会喜欢上某个人。这也许是种病吧，但在谈恋爱的当下，我就算不懂爱、不懂感情也能理解了。就是这样吧，我想。这就是爱吧、就是感情吧，就是能够懂了。竹宫同学之所以不知道，是因为没经历过真正的感情吧。」
　　真正的——感情?即使不用思考也能理解的爱或感情，那种东西?我——
　　「……即使是我，我也真心地喜欢过男生喔。」
　　「咦——」
　　「我知道这件事，是因为感情已经消逝了。」
　　那是。
　　是真正的感情，是真实的「喜欢」。
　　那是无可怀疑的、历历在目的事实。
　　啊。
　　那是什么。
　　讨厌讨厌讨厌。好恶心。讨厌。
　　这是什么?这是什么感觉?
　　这种感觉近乎恶心。
　　这就是感情?这就是爱?
　　我冲动地脱口而出：「我不行的。我已经不想那样了。讨厌。讨厌讨厌。我不要爱不要感情。太爱的话人就会死掉。我姐姐也死掉了。所以——」
　　那是。
　　我一直想遗忘的，禁忌的记忆。
　　「你说什么——?」
　　声音轻掠而过。
　　「——竹宫同学?竹宫同学你怎么了?」
　　小岛同学的脸色显得苍白。
　　我抱着头说着：「讨厌、讨厌啦。」
　　***
　　像玻璃艺品般的姐姐，极端地忌讳跟死有关的东西。就像字面上的含意一样，她连虫子都杀不了，极度地害怕在自己身边发生与死有关的东西。那一定是因为，基于自己生为不知何时会结束生命的虚弱身体下衍生的恐惧。恐怕姐姐比活得很悠哉的我，还要切身感受到死亡这个怪物离她的距离有多近吧。
　　所有人，所有的人类。
　　当那个怪物以近距离虎视眈眈的时候，应该都会将眼神闪躲开来。
　　但是直率的姐姐，却直直地盯着现实不放。
　　所以，就看到死亡。
　　不可能有办法忍耐的。
　　因为姐姐太脆弱了。
　　「辉夜。」
　　唧唧。
　　记忆。
　　唧唧唧唧唧唧唧唧唧——唧。
　　这是记忆，遥远的记忆，姐姐的记忆。
　　夏天。公园。炫目的阳光。
　　姐姐的身旁总是充满光线。不是虚假的月光，而是真正的阳光。所以我才嫉妒。我的身旁没有太阳。为什么，明明是我自己闪躲开来的。
　　「辉夜，为什么要把它杀掉呢?」
　　唧唧。
　　蝉声在记忆里清楚得令人讨厌。
　　那是从来不对我厉声说话的姐姐，第一次骂我的日子。当然她没大声斥责也没打我，姐姐只是作出悲伤的表情说，好残忍喔。
　　那是小学还是幼稚园的时候吧。
　　虽然无法断定，但当时的我个子还很小。
　　在小小的我眼前，有着戴着麦杆帽子的玻璃艺品。
　　她坐在公园的一隅，看着翻转过来的老鼠尸体。
　　「好残忍喔，它明明还这么小。」
　　姐姐的话，并不是在责怪我，也不是在生我的气。
　　只是，显得很悲哀而已。
　　所以我才会受不了。
　　「我、我。」
　　我努力地想借口。
　　「因为它跑到我的包包里，吓了我一大跳。」
　　「嗯，运气真不好。」
　　姐姐看着被我打死的小动物。
　　「但是，不至于要打死它吧。」
　　「可是姐姐，它打算吃我的便当耶。」
　　袋子里传出铿啷铿啷的声音时，打开一看却看见老鼠，包着便当的塑胶袋被咬了好几个小洞。明明就是畜生，还敢偷吃人类的食物，就算被杀掉也是没办法的。
　　小小的我是这么想的。
　　但是姐姐的表情太过哀伤，让我说不出口。
　　「那就这样吧，辉夜。」
　　因为姐姐说想看看天空，我跟妈妈说了之后，跟着她去了附近的公园。姐姐总是被关心、被重视，让我很嫉妒。说起我，既健康又粗鲁，跟像洋娃娃一样的姐姐很不一样，就算放着不管也不会出事。父母亲的放任主义，对这颗小小的心灵有多少伤害啊。
　　都只顾姐姐，不公平。
　　我一直感到很不满。
　　但是我从来就没讨厌过那时的姐姐。
　　「辉夜啊。」
　　姐姐以梦幻般的表情回头。
　　究竟是为什么，记忆中姐姐的脸变得模糊、无法分辨。
　　「若是我拿了你重要的东西，你会像杀这只老鼠一样杀掉我吗?生气、殴打、杀掉?」
　　「……姐姐。」
　　我不会杀你。当时的我应该是这么说的吧。
　　我不懂姐姐说的。
　　姐姐呼地叹了一口气，用双手把老鼠包起来。
　　我一边觉得很恶心，嘴里一边说。
　　「因为你是我的家人。」
　　「但有可能是我突然跑过去，你吃惊之余不知道那是我，结果我就被辉夜打了，也许很轻易就死了。」
　　就像它一样吧——姐姐用柔软的土埋葬了老鼠。
　　她纤细的手指被泥土沾污了。
　　我心想，这样的老鼠明明就算不埋也没关系。
　　「……因为我很粗鲁。」
　　「是我很脆弱。」
　　姐姐轻轻一笑，看起来很困惑。
　　「就像老鼠一样。」
　　「姐姐不是老鼠。」
　　哪有这么美丽的老鼠。
　　「不是老鼠。是脆弱的玻璃艺品。」
　　「玻璃——工艺。」
　　姐姐很寂寞地，不知为什么地，寂寞地笑着。
　　「不是的，辉夜。我只是粗劣的玻璃艺品。」
　　做得不好又脆弱，姐姐小声地说。
　　***
　　人类是带着裂痕的。
　　所谓的心，若是承受负担的话就会坏掉。
　　那不是像玻璃艺品般的美丽、昂贵的东西。
　　那样粗劣的玻璃艺品——其实是立刻就会碎裂的。
　　竹宫玻璃。
　　我不认识其他像姐姐这样纯粹的人。其他像姐姐这样坦率、善良、努力的人，我并不认识。该怎么说呢，就像是奇迹、像太阳一样高贵的人。但是现实却是毫无慈悲心的，对姐姐十分冷酷。
　　根本就没有神。
　　她是过于坦率、纯粹，所有人都会嫉妒的人。
　　在这个无聊的谎言之月上，无法容许像姐姐这样的太阳生存下去。
　　变得无法拯救，变成这样的东西。
　　姐姐在十七岁的时候自杀了。
　　刚听到通知的时候，我心想，怎么可能。
　　就算其他哪个谁自杀了，姐姐也绝对不会自杀。
　　她不是那么恐惧吗?恐惧那个名为死亡的不像样的怪物。姐姐并不是那种得靠那样的怪物拯救的笨蛋。
　　因为她知道有多么恐怖。
　　她知道死亡有多真实。
　　尽管如此，为什么呢?
　　我现在仍鲜明地记得。
　　当然那并不是非常遥远的过去。
　　那是想忘也忘不掉的九月一日。
　　暑假结束后开学的第一天。我身穿好一阵子没穿的灰色中学制服，脚步轻快地回家。
　　一点预感也没有。
　　人家常说会有虫子出现通知亲人的逝世，但也完全没有。
　　真的，就像啪地一声断了线一样。
　　姐姐死了，一句遗言也没有。
　　我还记得，那时夕阳西下，闷热得让人不快。我骑脚踏车回家，在家门前看到白着一张脸的妈妈站在那里。
　　我心想，她在做什么。
　　妈妈看着我，大喊玻璃死了!明明是为人父母的，却以丢脸的胆怯表情看着我。
　　我想是不是生病了，感觉一阵震撼。
　　正想松一口气时。
　　什么啊。
　　我离开害怕得快承受不了的妈妈走进家里，心想她开什么玩笑啊。这时传来奇怪的味道，好像是做菜做坏了一样。因为那阵味道，姐姐——不，我立刻知道曾是姐姐的东西在哪里了。
　　姐姐在自己的房间里，理所当然地吊在那里。
　　晃来、晃去。
　　不知为何摇晃着。
　　「——」
　　我。
　　「——」
　　我尖叫着。
　　「——」
　　无声的喊叫着。
　　「——」
　　纯粹只是生理上觉得厌恶，没有哀伤的感觉。
　　我喊叫着，狠狠地喊叫着。
　　死亡怪物就在那里。
　　那个总是虎视眈眈监视着我们的怪物，那怪物吃了姐姐。
　　在无法理解的理由下，姐姐在做得很牢固、靠近天花板的窗框上绑了绳子，上吊自杀。倒在脚底下的是踏脚台。还好，因为长长的留海遮住了，一定不会看到她丑陋的脸。非常地臭，脏兮兮的下半身，有着秽物、口水，和血。
　　对了。流着血。
　　血经由大腿滴到姐姐的正下方。
　　一阵天旋地转，我不可置信地感到一阵贫血。
　　站不起来，好像是对姐姐下跪般地蹲坐下来。头痛耳鸣，眼泪毫无理由地掉下来。
　　没有什么爱情了。
　　觉得好郁闷。
　　像玻璃艺品的姐姐，哪时死掉都无所谓。
　　「不要。」
　　我喊着，像小孩一样。
　　是小孩吧。
　　我应该只是无谓地绕着人生的远路，只伪装出外表，隐藏住一点也没成长的真心。以前是这样，现在也是这样。
　　「姐姐不要啊。」
　　真无聊。
　　我做了无聊的事。
　　我在姐姐死去之后，才知道姐姐死了我会很哀伤。
　　***
　　「……竹宫同学，你流好多汗。」
　　小岛同学的声音听起来很担心。
　　我啪地一声，从讨厌的记忆漩涡里逃出来。
　　小岛不知道从哪里拿了一条有可爱图案的手帕贴着我的脸，帮我擦汗。我没道谢也没拒绝，以暧昧的眼神看着她。一瞬间——我的意识飘走了。
　　以温柔动作为我擦汗的小岛同学看着我。
　　「没事吧?」
　　「嗯。」
　　什么啊。
　　那是什么啊，现在这种讨厌的感觉。
　　我一边感受到难过得想让她停下来的心跳，一边暧昧地微笑着。然后随便说出自己也不太懂的话。
　　「——嗯，没事。是累了吧，应该是……」
　　已经没事了。我轻轻地说，用手推开小岛同学的手帕。
　　小岛同学皱着脸。
　　「怎么会没事，你的脸色好差。我请老师来?」
　　「不——不要。我说没事的。」
　　我勉强地微笑着。
　　现在这是在做什么。
　　我在害怕些什么。
　　我在恐惧些什么。
　　我笑容掩饰过去。
　　「什么事也没有，只是累了。」
　　「……」
　　小岛同学无法释然地默默看着我。
　　她圆溜溜的、坦率的眼神。
　　真是纯粹，跟我不一样。
　　所以才能看见爱啊、感情啊那些看不见的东西。
　　虽然我也不想看。
　　我勉强喝下罐底的果汁牛奶，因为汗水冷却的身体感到冰冷，我知道自己的脸一点血色也没有。脸色想必很差吧。不过——我要忍耐。
　　这不是生病也不是什么。
　　只是，觉得讨厌而已。
　　只是想着讨厌的东西、想起讨厌的东西，所以身体变得不舒服而已。
　　不知道是小岛同学的哪句话正中红心。
　　「……已经有人回去了。」
　　我照着她的话一看，确实已有几个女生三三两两地踏上归途了。
　　流程是先回学校一趟，接着再各自解散。可以等男生一起回去，也可以立刻回去。小岛同学不知为什么问了我。
　　「要回去吗?」
　　「你回去啊。」
　　「竹宫同学呢?」
　　我对小岛同学的话感到很意外。
　　我们没有一起行动的义务吧。既不是朋友也不是谁。
　　我是你的情敌喔，「悲剧女主角」小姐。
　　「我要在这里。我必须在这里。」
　　「……?」
　　小岛同学的表情看起来很不可思议。
　　虽然很麻烦，但就暂且把她当作说话的对象吧。
　　距男生跑回来还有一段时间，可以好好地聊一聊。
　　可以让人非常地泄气。
　　「你认识海藤贝跟山野幸夫吗?」
　　「知道海藤同学。」
　　小岛同学以这是怎么了的表情回答我。
　　「我们都是图书委员。」
　　「感情好吗?」
　　「不，连话都没说过。」
　　应该也是。
　　海藤同学很少跟女生说话的。
　　也许是因为比较习惯了，最近会说一点点。
　　小岛同学漠然地看着远方的海平线微笑着。
　　「他总是读着看起来很难的书。精装本的。」
　　「不能说是精装本的就很难吧。」
　　「是吗?」
　　「应该吧。我不知道。」
　　我不太看书，比较常看电视。
　　小岛同学会读那种书吗?
　　「我也不知道。我只读漫画。」
　　原来如此，「悲剧女主角」宣战的点子——果然还是来自漫画。
　　「海藤同学也喜欢漫画喔。你们应该会很谈得来吧。」
　　「咦——」
　　小岛同学以纯真的表情，说出很过分的话。
　　「——那个人很晦暗耶。」
　　「嗯，他是不开朗啦。不过所谓的开朗，不是一直很有元气、要你拿出精神吧——认真说这种话的人，你不会很想杀了他吗?」
　　「你是指谁?」
　　「你的王子啊。」
　　「川岛学长?」
　　「他啊，真的就只有开朗而已。」
　　真的。既阳光、又开朗，非常积极。就只有这样而已。
　　他毫不怀疑地觉得自己已经夺走了我的心，明明就无法让我安心，却希望能共享欢乐。像是给狗吃饲料般温柔地对我，等着我哪一天把「手手」伸给他。
　　我不喜欢他像喂食一样。更讨厌被饲养。比起狗，我应该——更像狼吧。我是狼人少女。
　　吼——
　　「只有开朗的话也不错啊。」
　　小岛同学的表情很固执。
　　为什么啊?
　　「但是人类并没有那么坚强，不是所有人都可以平等地感受到阳光的，也没办法一直都是开朗的，总有一天会勉强自己笑出来的。那时，才能看见真正的他。阳光、笑脸、温柔，像这样的东西，没有人能永远持续下去的。喂，小岛同学，你知道吗?」
　　我看着她圆滚滚的双眼皮。
　　对作着梦，相信川岛学长是王子的睡美人说：「最后，我被川岛学长打了。」
　　「打?」
　　我没打算说外文，但小岛同学却呆住了。
　　「打我的脸。两次。」
　　「……」
　　「你能忍受吗?」
　　当我一问，她以颤抖的声音说道：「因为——他喜欢你。」
　　我叹了一口气。
　　「你真是太天真了。」（录入：笑而不语）
　　我冷淡地说着。
　　即使是爱或感情，都不是无敌或永远的。
　　它会消失，如梦似幻，不是那么绝对的东西。
　　「喜欢的话确实可以忍受吧，但是，只有开朗、温柔的人，当他抛弃开朗和温柔打人时，你真的能继续爱那个人吗?你能抬头挺胸地说你喜欢他吗?」
　　我说。
　　「真的一直想要在他身边的人。」
　　我。
　　我在说什么。
　　说得好像理解了什么的样子。
　　我明明就不懂什么是喜欢。
　　我说的那句台词，就像别人说的话一样。
　　「即使不温柔。」
　　那是。
　　「就算不是总做些合自己意的事。」
　　我在说谁。
　　「想要在身边的人，是困扰时感觉不到温柔或义务感、而是若无其事地帮助我的人，是就算不能向别人炫耀、不会买昂贵的东西送我，没有任何的抵价品，也希望在我身边的人。」
　　我真的困惑的时候。
　　希望有谁在身旁呢?
　　我真的烦恼的时候。
　　是谁会来帮助我呢?
　　在这个冰冷的谎言之月上，总是给我温暖的。
　　是谁呢?
　　啊啊，我在说什么啊?
　　「竹宫同学……」
　　小岛同学闭起眼睛，看起来很寂寞。
　　「为什么，我好像小孩一样喔。」
　　清凉的风轻轻吹拂着她的留海。
　　「我不像竹宫同学一样，认真想过这个问题。」
　　沉默短暂持续着。
　　我什么也没说，小岛同学也持续沉默。
　　我什么也没想，小岛同学也还没想通吧。
　　她呼的一声，有些困扰地笑着。
　　「好难喔。」她低声说。
　　「我没跟男生交往过，即使有过憧憬，但没有接过吻，至于被打什么的，也完全想像不到。」
　　「我也没接过吻。」
　　「咦、真令人意外。」
　　「又不是在大拍卖。」
　　我到底是被别人怎么想的啊。
　　把男人玩弄于手掌中的魔性之女吗?真无聊。
　　小岛同学还是一副意外的表情。
　　「不过竹宫同学，你跟男生很亲近吧?」
　　「没有这种事。每个人的情况不同。」
　　「是这样的吗?」
　　「我觉得把所有的人都当成不一样的生物比较好。别因为是男生，所以就认为一定会是怎样。嗯，不过在高中的时候，应该大家都是差不多的个性吧。该怎么说呢，只要有人吹嘘说这样的男生很酷，大家就会相信，然后跑去模仿。」
　　小岛同学对我的疑问打岔。
　　「……我不知道。我更不懂男生。」
　　「……」
　　是这样吗?
　　我不清楚。我跟好几个男生交往过，想过关于爱啊感情啊的事，但即使如此也不懂。是那么好吗?
　　「你那么想跟男生交往吗?」
　　我试问。
　　小岛同学一愣。
　　「咦——」
　　「对了，告诉你，我现在——跟四个人在交往。」
　　「您跟四个人吗?」
　　为什么突然说敬语。这又没什么了不起。
　　「其中的两个人，就是海藤贝和山野幸夫。」
　　「你也跟海藤同学交往吗?」
　　「就顺其自然啊。」
　　我随便地呼拢过去。
　　小岛同学一副「咦，你的品味真差」的样子，但我为了海藤同学当作没看到。
　　「……山野同学他这个人，虽然是学长，不过跟海藤同学的感情很好，是青梅竹马、兴趣也很相像，两个人总是想要一样的东西。如果可以分的话就没事了，但我是不能分割的，所以第一次发生了两人争夺一个东西的事。」
　　「咦。」
　　小岛同学不知道是因为尊敬还是因为呆掉，用难以理解的表情苦笑着。
　　「……真令人羡慕啊。」
　　「没什么好羡慕的，很麻烦的。」
　　我一口咬定。
　　「我啊，就算跟两个人一起交往也无所谓。」
　　「但海藤同学想独占你对吧?」
　　「应该是这样吧。就算剔除其中一个，也还有两个人啊。」
　　真是辛苦。
　　「而且啊，一开始是在游乐园决胜负，但我毅然决然地放他们鸽子。」
　　「真过分。」
　　「如果他们就此醒来也就算了，但他们好像误会我的个性，竟做出一个我是个『既不想看见他们争吵、也不想看到谁受伤的样子』这种可怜女孩的结论。」
　　「他们指谁啊?」
　　「就是我。要小心喔小岛同学。别以为是男朋友，就能够正确地理解自己，那可是错得离谱呢。」
　　我总是被奇怪的妄想所困扰。
　　因为戴着奇怪的面具。
　　「恋爱是盲目的，应该吧。」
　　我叹了一口气。这明明是让我彻底幻灭的理由。人都是为了自己好啊。
　　跟海藤同学也是，那之后就没说过话了，但他，应该还是觉得可以得到我吧。若是这样的话，那还真是——该怎么说呢?
　　可怕。
　　男生的速度真快，已经有好几个人带着疲惫的神表情跑回来了。因为没什么兴趣，所以随便敷衍看看。
　　「啊——秋叶学长。」
　　小岛同学的声音让我的表情变了。地球上最糟糕的男人，秋叶烈。他是跟我同一所学校的学长。运动全能、文武双全的他在学校是风云人物，这点从小岛同学也知道他就能看出他的高知名度。他爽快地第一个抵达终点，接受集众人的欢呼于一身。
　　因为是令人不愉快的一幕，我将视线移开。
　　啊，是川岛学长。
　　好像很久没见到他了。川岛学长以第十名左右的微妙顺位抵达终点，注意到我和小岛同学后，看起来很不舒服地离开了。甩了自己的女生和被自己甩的女生并肩时，他应该没有那个毅力前来打招呼吧。他不是那么坚强的人。
　　小岛同学盲目地盯着他看。
　　「呼。学长还是好帅喔。」
　　「是吗?满身臭汗头发又乱还喘个不停，看不出来哪里帅。」
　　「即使这样——还是好帅喔。」
　　哇!真盲目。去看眼科吧。
　　我一边发呆，一边随便找话讲。
　　「回头说刚刚的话题。然后啊，结果他们决定在这场马拉松大会一决胜负。因为是学校的活动，我也无法摸鱼，而且可以明快地决定名次，所以胜负也一目了然。啊——我想两个人应该都是很慢的吧。」
　　什么也不知道、什么也不懂、提出这个方案的山野同学真可怜。
　　海藤同学。直到最后——都没有往我这里看。
　　「所以，竹宫同学才在这里等啊。」
　　小岛同学理解地点了头。
　　「……所以，你会跟输的人分手吗?」
　　「不。」
　　我闭上眼睛摇摇头。
　　因为跟海藤同学见过面，我已经决定了。
　　不论如何，我都不要变成游戏的奖品。
　　而且也不要变成恶心的邪恶欲望的对象——
　　我希望能在身边的是。
　　不是把我当成洋娃娃来爱的那两个人。
　　草率地对待我也好、挖苦我也好。
　　能够真心对我的是谁呢?
　　能看透真正的我、责骂我的是谁呢?
　　是谁呢?
　　我说出决定。
　　「我会跟他们两人分手。」
　　「咦——?」
　　「因为他们太麻烦了。」
　　「咦——你这样太过分了吧。」
　　「一点也不过分。这是我理所当然的感觉。他们是不顾我的意见擅自解读我、像笨蛋一样争夺的没气量的男生耶。我也不可能喜欢他们。本来就是因为惰性才交往的，所以干脆分手罗。」
　　小岛同学一脸的难以置信。
　　「他、他们会受伤喔。」
　　「没关系，因为我也受了伤。」
　　「他们很努力地要争夺你喔!」
　　「又不是我拜托他们的。」
　　对了。
　　又不是我拜托他们的。
　　不讲道理地想要抢夺我的心、又把我丢在一旁自相争夺的那两人，我不能原谅。就算不这么做，我也可能会分一点心给他们，但他们却不相信我，让我难过又生气。我没办法跟骗了我把我压倒、想要毁了我的人在一起。
　　所以才分手的。
　　连见都不想见。
　　我没错吧。
　　「……竹宫同学。」
　　小岛同学寂寞地笑着。
　　「你好轻易就割舍了喔。」
　　「因为我只想要真的东西。」
　　「嗯。但在割舍掉的东西里，也许混杂了真的东西。」
　　接着她将视线移向海边。
　　喂、小岛同学。
　　不好意思喔，你是温柔的笨蛋。
　　这个疯狂的世界里充满了假货，若是将假货一一捡起后注入感情、再犹豫要不要丢掉的话，就会被越来越多的假货压垮。你连这都不懂吗?就算知道的话，你应该也无法丢弃吧。
　　我是拥有「绝对零度」的心的冷酷狼人少女。
　　所以能轻易舍弃。
　　那种东西，是可以割舍的。
　　我们休息的期间，男生们渐渐回到终点，肩膀随着急促的气息上下震动、接着倒在草皮上。再过差不多半分钟吧，看到那两人的身影——
　　「……」
　　有了。
　　海藤同学和山野同学，并肩跑在最后的直线上。
　　他们拼了命的样子、可说是恐怖的表情，一定是我跟小岛同学的意气之争无法比拟的认真比赛吧。为了得到我的心，跟重要的朋友争夺，一心一意地看着前方、摆动手脚。
　　但是——为什么啊?
　　我即使看到这样也没感觉。
　　只是觉得很扫兴。
　　在他们的心里，一定没有我。里面有的只是想要得到我的赤裸裸欲望而已。
　　只有空虚的行动理由，什么也不知道却持续奔跑的山野同学。
　　让我看到肉食兽的本性，但即使如此也无法停止的海藤同学。
　　喂——两位，在你们的终点可有我在?
　　悲哀或寂寞。
　　或是难过。
　　不是这样的感情。只是觉醒过来了。
　　「你们都输吧。」
　　小岛同学听到了我的声音。
　　「咦——」
　　「你不觉得——刚刚说了很可怕的事吗?」
　　我无视一切。
　　两人以滑稽、不顾外在形象的样子跑着，也许已经快到极限了，摇摇晃晃地、脚步蹒跚，但却还是努力地跑着。
　　可说是适合战士这个称呼的，鬼气逼人的样子。
　　他们跑着——几乎是靠意志力地跑着。
　　最后的最后，老天爷戏弄了他们。
　　「——」
　　分出胜负的，是力气、还是罪恶感呢?
　　海藤同学的身体，咚地斜了。
　　他倒了。
　　——跌倒了。
　　没有感想。
　　山野同学看到他这样，一瞬间犹豫着该不该继续跑，但不知是心已经被蒙蔽了、还是已经没有帮助他站起来的体力了，就这样跑到终点。
　　海藤同学不管周遭的人喊些什么，都没再站起来。
　　他只是看着胜利的山野同学的背影。
　　「……」我默默地站起来。
　　「小岛同学。」我的声音冷得连自己都觉得很意外。「那两个人，想要的话就拿去吧。」
　　「咦——」
　　「如果不要的话也没关系。反正你只是想跟男生交往的话，跟谁都可以，就交往一下吧。海藤贝和山野幸夫，你可以选个喜欢的，也可以都交往。随你高兴。」
　　「竹宫同学?」
　　「麻烦你替我传个话。」
　　真无聊。我已经受够了这种闹剧。
　　感觉好像是戴着面具一样。
　　「我超讨厌你们两个的!」