　　在漆黑的空间里，浮现小小的灯火，我终于知道是谁坐在我的对面了。是面具人。虽然看不清楚表情，但总之是面具人。戴着面具、穿着高中制服的她，端坐着盯着我这边看。我也抱膝坐着，看着她隐藏在面具背后的温柔眼神。
　　这里是哪里呢?
　　不知不觉地环绕着我们的黑暗，并没有将要侵吞我们的不祥感受，而是有种温柔、光是坐在这里就能感到安心的感觉。处于这不可思议的安全感中，我吐了一口气，等到习惯这片黑暗之后开口向她说道。
　　「姐姐。」
　　声音没有反弹回来，被黑暗吸收后暧昧地消失了。
　　「你是——姐姐吧。」
　　戴着面具的她，慢慢地摇头。
　　我的声音激烈起来。
　　「你骗人。姐姐、你是姐姐吧!让我看你的脸!」
　　『……我不是。』
　　她低声地说。
　　『……我，是你。』
　　面具人一手放在胸口，一手指着我。
　　我不能理解地皱着眉头说。
　　「那么，那张脸是怎么回事?你的脸就是姐姐的脸。你就是姐姐吧。是姐姐的幽魂。你一直、一直在我的身边。从你死后，就一直在我的身边守护我。你如果不是姐姐的话，那你到底是谁呢?姐姐，别再说谎了，让我看看你的脸。」
　　我不可思议地诚实起来。
　　黑暗中，只有我和姐姐两人。这样的话就没有说谎的必要了。
　　「我想看看姐姐的脸、我想听你的声音、我希望你能叫我的名字、叫我辉夜。我还想跟你住在一起、希望你在我的身边笑着、希望你活着。」
　　『……那样的、心情。』
　　面具人依然端坐着。
　　『……那样的伤，是我造成的。』
　　铿的一声，她拿下了面具。
　　面具下的是我看惯了的，像玻璃工艺一样美的姐姐的脸。
　　「姐姐。」
　　身体无法动弹。连一根手指都没办法自由移动。
　　真令人不耐烦，我明明想在姐姐身旁的。
　　出现姐姐的脸的面具人，脸上没有表情。
　　『……竹宫玻璃已经死了。她被太多人伤害、最后因为被那个凶猛的男人毁了，所以绝望而死。但是——你一直不知道这件事，一直自觉是自己害死姐姐的，并且不自觉地责怪自己。』
　　黑暗中，只暧昧地传来面具人的声音。
　　『……然后我才由此而生。我是罪恶的化身、面具人。我是你的影子。对了——只是这样而已。我不是幽灵、不是妄想。』
　　她慢慢地抱紧自己。
　　『这就是——你心中的自己，你的自画像。』
　　自画像——
　　『……你认为自己是骗子。这张面具，就是你这种意识的象征。你的真心永远在其他地方、你永远像戴着面具一样，只蒙蔽住表面。你认为自己正在蒙蔽。』
　　说谎，是因为不知道自己真正的感觉。
　　因为不知道自己的心意。
　　然后，恐怕认为自己的真心是污秽的。
　　所以一直戴着面具，隐藏起来。
　　『……我，是你。』
　　面具人淡淡地说着。
　　『……当我觉得郁闷的时候，就是你自己正觉得郁闷。打人的时候就是你想打人。你一直借由我这个媒体，看着自己的内心，与自己的心战斗着。』
　　我说不出话。
　　原来如此啊，我想。
　　但是——
　　「那么，为什么你会是我姐姐的样子呢?」
　　我讨厌的姐姐。
　　我喜欢的姐姐。
　　玻璃工艺般的姐姐。
　　然后——那张脸。
　　面具人寂寞地笑了。然后想要蒙混般地换了话题。
　　『……你啊，害怕谈恋爱吧。』
　　「……」
　　『自己好像变得不是自己了。喜欢上谁之后，你怀疑那样的心情是否是真的、自己是否会碎成一片一片，好害怕。而若是太爱了的话——会变得像竹宫玻璃一样，连心都碎了。』
　　姐姐的话。
　　——啊啊，好像要毁了。
　　那就是我的心理创伤吗?
　　『……所以，你找了种种的理由，结果，讨厌川岛修一、讨厌海藤贝、讨厌山野幸夫、讨厌秋叶烈，全都是因为害怕恋爱。你只是害怕爱这种感情而已，只是这样。』
　　害怕。
　　没错——就是害怕。
　　『……与小岛唯争夺川岛修一——你没办法忍受这样的事。既麻烦，又害怕在争夺的过程中会渐渐失去自己的心、渐渐沉溺在恋爱这个谎言中，害怕在不了解自己的心情下，就这样误会下去。』
　　害怕。
　　这就是理由。
　　『海藤贝和山野幸夫，他们俩认真的心情让你害怕。因为无法理解而接近之后，光只是接近就让你胆怯，所以才逃走。与输赢的结果无关，从双方中间同时逃走。因为你害怕被独占的深厚关系、暴露出爱恋的心，你害怕那种不明所以的感情支配自己。』
　　害怕。
　　心好像会变成不一样的东西。
　　『然后是秋叶烈。你也无法忍耐他的——他那只强调着欲望的爱。你想要的只是可以安心的地方。就算是热烈的追求，也会让你感到害怕。你害怕的、讨厌的是没把你当成一个人，只把你当作是「女人」的秋叶。』
　　我讨厌。
　　我讨厌那样。
　　所有人，都毫无疑惑地坦率说出爱啊感情啊的，好可怕。当他们说些莫名其妙的东西、同时也要我交出来时，我只觉得很困扰。
　　「姐姐。」
　　我说道。
　　面具人的表情有点疑惑。
　　『……我。』
　　无视于她的话，继续问道。
　　「关于爱啊感情啊，你不怕吗?」
　　『……』
　　面具人在短暂沉默后，终于微笑了。
　　『……虽然害怕，但还是想要。』
　　她说。
　　『所以我才会寻求。你也是这样对吧。』
　　对了。
　　不论多么可怕、不论多莫名其妙。
　　我一直寻求着它。
　　这是为什么呢?为什么——我会这样。
　　『……辉夜，忘了我吧。』
　　这个声音。
　　这个表情。
　　果然是姐姐。是姐姐吧?
　　『我——是已经不存在的人了。你的人生是你自己的。我给你的伤可以治好，因为我不恨你。』
　　抚摸伤口的不只是妈妈而已。
　　我也是，为了不要忘记姐姐，所以转换成赎罪的型态。
　　那就是——面具人。
　　『嗨，一点也不可怕喔。』
　　面具人微笑着。
　　『不用害怕。因为——他很温柔，不会改变你，也会把你当成一个完整的人。』
　　她说的是谁?
　　我装做没听到。
　　不行。我知道的，即使是我也知道的。困扰的时候，我总是依赖着他；难过的时候，我总是对他说傻话。总是希望能在我身边的人、即使在身边也不觉得害怕的人。
　　但是，这是不行的。
　　他——
　　『辉夜，别顾虑我。』
　　——顾虑?
　　「姐姐?」
　　『要幸福喔。』
　　面具人的身影，咻——一下就消散了。
　　啊啊。
　　别走啊，姐姐。我还想再听听你的声音。
　　留在我身边。我好寂寞，别留我一个人。
　　「姐姐!我不要!别消失!」
　　最后，面具人的残骸——轻轻地抚摸着我。
　　『要连我的份一起幸福喔。』
　　「姐姐——!」
　　那是像她所说的一样，是由我寂寞的内心产生的妄想吗?
　　还是说她是真正的幽魂，一直守护着我呢?
　　我不知道。
　　我——好寂寞。
　　我好寂寞喔，姐姐。
　　姐姐是笨蛋。
　　『谢谢。』
　　「姐姐!」
　　『永别了。』
　　姐姐的碎片好像是被黑暗给吞噬了，最后终于消失了。
　　「姐姐别走!」
　　我喊着。
　　黑暗中，我不断地喊着。
　　***
　　「别走……」
　　我喃喃说着，接着慢慢睁开眼睛。
　　我听到鸟雀的鸣叫声。
　　因为一阵炫目，我眯起眼睛，虽然感觉到身体变沉重的异样感，还是坐了起来。定睛一看，朝阳从窗帘的缝隙间射了进来。
　　这是个简洁素雅的房间，好像完全没花心思在装潢上。这应该是工作室吧，书架上摆放了大量汉字书名的书。虽然房间里没点灯，但因为朝阳的关系所以看得很清楚。窗边摆的是观叶植物。
　　「……」
　　……咦。
　　怎么了?这是哪里?
　　好像是作梦一样。
　　我躺在床上。这是间除了床、书架和桌子之外什么都没有的房间。这里虽然应该不是监狱，但也应该不是自家吧。
　　忽地，我的背脊一阵发冷。
　　对了，我……
　　我打开窗。
　　反射性地看了一眼。
　　「……天月，老师。」
　　站在那里的，是天月史马。
　　温和的微笑、系在背后的长发、隐约半透明的眼镜。
　　他是一个看了就会让人感到安心的成熟男人。
　　他是我——最后的「恋人」，而且也是最能让我安心的人。天月老师是我就读的县立香奈菱高中的日本史老师。在被对日本史感兴趣的我询问了诸多问题、我也帮忙处理许多工作之间，我们开始交往了。虽然说是交往，但对天月老师而言，或许只是年龄有差距的朋友般的感觉。穿越了年龄和性别的距离，我和老师是常常聊天的好朋友。
　　这里是老师的家。
　　我不知道。究竟发生了什么事会变成这样啊。
　　「你起来了啊，竹宫辉夜。」
　　不知为何，老师直接叫我的全名。
　　明明年纪就比我大，却对我说敬语。
　　「那个——老师。」
　　「先吃早餐吧。这里是衣服。这衣服是——」
　　老师轻轻地皱了眉头。
　　「——你换一下衣服比较好。」
　　我重新看着自己的衣服。
　　上面都是血。
　　干透了之后让人觉得恶心的血液。这是——
　　「没事的。」
　　对于因未知的恐惧遍布全身而发抖的我，天月老师微笑着。
　　「你没杀人。」
　　***
　　跟天月老师借了盥洗室，我清洗了肮脏的头发和肌肤，穿上老师特地为我买来的内衣和衣服。虽然尺寸有些许的不同，但我很感谢他这若无其事的关心。混乱的心受到了一些抚慰。
　　冬天的清晨冷得噬人。
　　暖气地毯让人觉得舒服。
　　餐厅里准备了面包卷和荷包蛋这类美国电视剧中出现的早餐。天月老师像是在读着经济新闻，但发现我在看他时，就以温和的表情看着我。
　　「不冷吗?」
　　「不会。那个，谢谢。」
　　对于你的衣服和温柔。
　　天月老师温和地微笑着。
　　「嗯，你坐吧。肚子饿不饿?」
　　「嗯。」
　　其实我并不太饿，但也不好意思辜负他的好意，所以就坐下了。天月老师帮我把眼前的杯子倒满牛奶。
　　因为喉咙很渴，所以觉得格外好喝。
　　「好了——」
　　老师把报纸折好，接着盯着我看。
　　我的手不断抖着，连筷子都没能拿好。
　　「我简单地说明情况。」
　　我点头。老师以认真的表情说道。
　　「详情我也不太清楚，大部分的经过是警察告诉我的。那些警察也不是来找你的。你在我家的事，我已经跟你的家人联络过了。」
　　家人。
　　妈妈——她会关心我吗?
　　我不禁这么想。随着筷子震动，荷包蛋也慢慢碎裂开来。
　　「我说——因为看你睡着了，把你吵醒太可怜，所以就让你在这里住一晚，我什么事也不会做的，请放心。」
　　我知道。
　　因为天月老师没有以「那种眼神」看着我。
　　我有些害怕地问道。
　　「那警察是?」
　　「对了，警察。你记得自己做的事吗?」
　　我做的事。
　　我记得。那样凶暴的感情。
　　暴力的感觉。血花。
　　我讨厌那样。
　　「啊——」
　　铿地一声，我把牛奶打翻了。还好里面没剩什么。
　　「啊——啊。」
　　「放心吧，竹宫辉夜。」
　　天月老师用面纸擦去牛奶。
　　「我知道的。你打了秋叶烈同学。」
　　「我、我打了他。我想杀了他的。」
　　我想——想杀了他。
　　我想。我想!
　　真可怕。
　　天月老师静静地看着我。
　　「为什么——」
　　「呜、呃。」
　　「——为什么会做出这样的事呢?不，我不是要责备你。只是，你不是那种会没理由就杀了谁的女孩子。」
　　没这回事喔。
　　我的心中有无可救药的凶猛部分。
　　只要被解放片刻——就能毫无困难地杀死人的肉食兽。
　　「我——」
　　我说了。尽可能忠实地说出昨天发生的事。
　　我与秋叶的关系，还有秋叶让我看的相簿。
　　姐姐也在里面的事，还有我确实存在的杀意。
　　「竹宫辉夜。」
　　天月老师以真挚的表情对着苍白的我说。
　　「打人是不对的。」
　　「嗯。」
　　「想要杀人更是不对的。」
　　「嗯——」
　　我知道。
　　但是。但是——
　　「不过，我懂你的恐惧与哀伤。」
　　天月老师给了我一个温暖的微笑。
　　「你一定很难过吧。真可怜。」
　　「天月老师——」
　　我哭了。虽然很丢脸，但我没办法不哭。
　　好怕。好难过。又好痛。心好像死了一样。
　　「我好难过、我好难过喔。」
　　「好，我知道。哭吧，竹宫辉夜。」
　　经过允许之后，我开始掉下眼泪，呜咽得像个小孩一样。放任着不明所以的感情狠狠地哭泣、咬着牙哭着。
　　天月老师温柔地看着这样的我。
　　「既然你这么说，那么就是事实吧。但是，警方并不这么认为。你应该不会被问罪的。」
　　「嗯——」
　　怎么会这样。
　　我是怀抱着杀人的意图下手打人的。
　　这样不可能不被问罪，即使对方是个恶魔。
　　「你应该也知道，秋叶烈同学是香奈菱高中三年级的学生。」
　　「……」
　　「他成绩优异、运动全能，不论老师或学生都喜欢他。很在乎家人，是双亲引以为豪的孩子。他一点缺点也没有，是个好学生。」
　　但是，那都是——
　　「但是，那只是一时的。」
　　天月老师以悲痛的表情说着。
　　「被你打的伤并不严重，只有撞伤和流血，头颅和脑部都没发现异常。但是，救护车载走他之后，警察搜查了现场，也发现了他一直隐藏的黑暗部分。」
　　原来如此。
　　那个酒店是秋叶烈的势力范围。
　　他所有恶劣的部分，全都安放在那个地方。
　　可以成为他作恶证据的相簿也在那里。
　　还有知道他的恶行的不良同伙们。
　　所以——所有的事都被警察发现了。
　　「警察正等他的治疗结束之后再对他进行调查。昨晚已经向本校的教职员联络了这件事。唉，可以算是丑闻吧。学校的风云人物竟然犯下那么可怕的罪行——」
　　天月老师突然回头看着我。
　　「抱歉，你姐姐也是受害者吧，也许不要谈到这个话题会比较好。」
　　「不会。」
　　我摇头。
　　「继续吧。」
　　我已经不哭了。他是姐姐的仇人，我想知道那个叫秋叶的男人会受到什么样的制裁。
　　天月老师应该是懂了吧，他叹了口气。
　　「他的罪状是强暴、恐吓、伤害、窃盗——还有其他多不胜数的罪行。作为证据的照片也放在店里，所以立刻就可以判断秋叶同学就是犯人了。然后在调查的过程中，其他的罪行也一一明朗。」
　　老师看起来很困扰，但明明他什么坏事也没做。
　　「他也很巧妙地隐藏住另一个脸孔。这样的说法听起来或许不过是借口，但没想到那个秋叶同学竟然会做出这样的事，真是作梦也没想到。」
　　天月老师补充说明道。
　　「也许是因为他的不良同伙都躲在自己的背后，所以一被警察讯问后，他们就立刻招供作证了。」
　　不良少年的关系不过这样而已。
　　秋叶——已经完蛋了。
　　他自作自受。
　　毁掉姐姐的男人，就让他坠落谷底吧。
　　「学校应该会把他退学吧。秋叶同学的家人在知道自己一直被骗、又被媒体批评之后，以后也不会把他当儿子看了吧。而不良同伙们也会因为他的失败而无法接受他。世界、社会、法律、道德都会将他以各种方法、从各种角度为他断罪的。」
　　「……」
　　「所以，你也就原谅他吧。」
　　我盯着荷包蛋看。
　　低着头，思考。
　　「你应该被解放了。被他解放、也被你姐姐解放。」
　　我低声地说着。
　　「我不会忘记的。」
　　「别忘掉也没关系。但是——别再憎恨或后悔了。要知道积极地往前看，才是对你姐姐最大的安慰。秋叶同学会由警察裁决，你不需要弄脏自己的手。竹宫辉夜，已经够了。」
　　「已经——」
　　够了吗?
　　不是遗忘，而是毫无憎恨后悔地活着。
　　这就是姐姐的希望吗?
　　所以——姐姐才走掉的吗?
　　才把我的人生还给我吗?
　　一直守护着我、喜爱着我的姐姐。
　　姐姐已经不在了。
　　不在了。
　　「——」
　　我闭上眼。
　　从闭起的眼中，最后一滴眼泪滑落脸颊。
　　然后。
　　被我当作自己的影子束缚住的姐姐，也真的能成佛了吧。因为我的寂寞而将你卷入，真的很抱歉。希望你静静地安息吧。
　　我很喜欢你。
　　姐姐，永别了。
　　谢谢。
　　天月老师的声音，听起来似乎是从远方传来的。
　　「顺便告诉你，我在开车去事件现场向警察询问一些事情的时候，在途中发现了摇摇晃晃的你。我吓了一跳。你一看见我就立刻失去意识了，但我想也许是跟什么事有关，所以就带着昏迷的你前往事件现场。」
　　这些事我一点印象也没有。
　　我默默地听着。
　　「然后听着警察们的话，知道大概的情况之后，知道你打了秋叶同学的事。但是警察似乎不打算要以伤害或其他理由对你加以辅导，而认为是秋叶同学强迫你、要侵犯你，所以你才在正当防卫下打了他——他们是这么解释的。」
　　究竟是怎样的呢?
　　我老是被解读成好人。
　　明明我就不是这样的人。
　　「所以，警察完全没打算对你做什么，只是想跟你讯问一些事，你只要这样想就行了。但是——我想你没有被逮捕的必要。你也已经十分后悔了吧。」
　　后悔——吧。
　　跟天月老师谈过之后，我知道暴力的严重性。
　　我后悔了。
　　我果然是不应该打任何人啊。
　　我不禁想起了川岛学长。他——是怎么一回事?他一直是个积极的温柔男孩，现在应该已经忘了我，开心地度过他的青春吧。
　　这已经是与我无关的事了。
　　但是——我只是，觉得有点抱歉而已。
　　很抱歉将他逼到甚至得打我的境界。
　　不过，算了，也是因为我被打了才能变成平手啊。
　　天月老师温和地微笑着。
　　「……这一阵子你可能会觉得不太舒服，但一切总算是到了一个段落了。吃过饭、等你冷静一点后就回家吧，竹宫辉夜。」
　　我看着他的眼睛。
　　果然是温柔成熟的脸庞。
　　他和我毕竟不是一对，连手都没牵过。他不过是让像寂寞小鸟的我稍事休息的大树。我想，应该就是这样吧，天月老师。不过——
　　但是他确实让我很安心。
　　我很感谢他，非常地。
　　谢谢你对我这么温柔，天月老师。
　　但是，能不能再多一下?
　　能不能再多安慰我这颗苦闷的心一下?
　　「……老师，能不能再、再一下下?」
　　这是我诚挚的心意。
　　「能不能再跟我在一起?」
　　再一下下。
　　天月老师，让我在你身边。
　　我好害怕。我没有飞往天空的自信。
　　「竹宫辉夜。」
　　天月老师难得地发噱似的一笑。
　　「不可以撒娇喔。我不应该在你身边。竹宫辉夜，今后你应该好好想一想，找寻对自己重要的人。若是一直赖在我身边，你永远无法展翅飞翔。我只是让你稍微休息一下而已。」
　　「……」
　　哎呀呀。
　　我被甩了。
　　「结束吧。你已经知道自己想跟谁在一起了。飞往有他的地方吧。靠着自己的力量，用真实的心情。」
　　我已经被看透了。
　　我知道。
　　我知道了。
　　关于他的事，我跟天月老师提过好多次。虽然都没什么好话，但老师却能从这种完全没说到他的好话的交谈中，听出我真正的心意。我虽然是个骗子，却很容易被看穿。怎么会这么好笑、这么蠢啊。
　　戴着面具的我消失了。
　　接下来——就要坦率地活下去了。
　　我已经不需要顾虑姐姐了。我不需要再找寻她的替代品，可以随着自己的心情坦率地活着。虽然丢脸，还是要张开翅膀，即使很逊，还是要直线飞飞看。
　　谢谢你，我的大树。
　　守护着寂寞的我。
　　「天月老师。」
　　我站起身，绕过桌子站在老师身旁。
　　「你有没有喜欢过我，就算是一点点?」
　　「嗯，该怎么说呢?」
　　天月老师开心地笑着。
　　我开始要脾气。
　　「心机好重喔!回答我啦!」
　　「大人都是很卑鄙的。你又学到聪明了喔。」
　　「哼，算了。我讨厌老师。」
　　我把手伸向一脸满不在意的老师，轻轻地亲了他。
　　这是我的初吻。
　　我立刻就离开，走向出口。
　　「我——曾经有点喜欢你。」
　　天月老师呆掉的脸看起来很好玩。
　　原来如此，就是这种心情啊。
　　「谢谢。我已经可以一个人了。」
　　再见了，我的大树。
　　搞不清楚状况的小鸟，终于要展翅飞翔了。
　　因为不管天空多寒冷，我也有了足以努力的勇气了。
　　谢谢你，天月老师。
　　「竹宫辉夜。」
　　他问我，却不看着我。
　　「你——能够好好飞吗?」
　　我头也不回，大胆地一笑。
　　「没事的。我能飞。」
　　***
　　每当说谎时，我就想眺望着月亮。
　　变得讨厌留在地球上。
　　想要像辉夜姬一样，飞往月球去。
　　但是这样不对，这是逃避。
　　逃避是不行的。
　　我知道的。我——已经不逃了。
　　月亮啊、月亮啊。
　　再怎么说，我还是人啊。
　　***
　　天空很亮，风很冷。在这个毫不温柔，充满荆棘的世界里，我一点也不害怕，全心地努力走着。走着走着，就不会再害怕。
　　回家吧。
　　妈妈在担心呢。
　　而且——
　　我已经对于自己的心意，做了属于自己的决定了。
　　我曾经不懂爱和感情是什么。
　　我曾经无法理解喜欢是什么样的感情。
　　跟很多人交往过，然后心想原来不过是如此而已。
　　后来终于有点懂了。
　　应该、大概就是这样吧。
　　其实我早就发现了。
　　只是装做没看到而已。
　　我其实是懂的。
　　「竹宫同学。」
　　这个声音——
　　听到了声音，我往旁边一看。
　　这里是林荫道。没有什么人，只有杂草静静摇晃。
　　也许是要前往某处，小岛唯站在前方。
　　我直接打了招呼。
　　「早啊。」
　　「说什么早安啊，竹宫同学为什么会在这里?」
　　小岛同学用她圆溜溜的眼睛盯着我。
　　我歪着头。
　　「就自然而然的啊。」
　　「什么自然而然啊。那个啊，虽然我不太清楚，但竹宫同学出事了吧。」
　　关于秋叶的事，好像已经告诉学生们了。
　　在和平的城镇里，危险风声的流传率很高。
　　「没这回事。而且——已经结束了。」
　　是的，已经结束了。
　　接下来我要脱胎换骨了。
　　我不再说谎了，要坦率地活着。即使受伤，也不再以面具掩饰真正的我。不再随便找个男人来慰借，也会好好交朋友了。在这个谎言之月上，我要很平凡地、像其他的所有人一样，顺其自然地活下去。
　　老实说——我也累了。
　　说谎真的好累。
　　小岛同学一脸难以置信地看着我一派轻松的表情。
　　「结束了?竹宫同学不知道吗?那个——有个叫秋叶学长的人啊，他被警察抓走了。」
　　「秋叶怎么了?」
　　「他不见了。」
　　小岛认真地说着。
　　「他从医院逃走了，昨天夜里逃走的。现在警察们正在找他，但因为找不到，所以现在已经透过联络网通知了，说是很危险，所以要大家别在外面游荡。今天是马拉松大会的补休日对吧，大家都因为害怕而躲在家里。」（录入：晕~这情节狗血了~）
　　「你不是也出了门了吗?」
　　虽然小岛同学的话给了我不祥的预感，但我还是说了。
　　她却用力地摇摇头。
　　「我也很害怕啊，真的很害怕。但是今天，家里刚好没人在——我害怕得不敢一个人，所以打算去朋友家。」
　　真是危险的人。
　　秋叶又不是外星人，只要锁上门，他也进不去啊。
　　应该是因为不安吧，我也不是不能理解。
　　那家伙真的很可怕。
　　但是逃走、啊?想当然耳，秋叶的目标是我。他也许只是一般的逃亡，但若是遇到我的话——一定会把我毁了吧。
　　因为把他推入谷底的是我。
　　虽说基本上可说是自作自受，但给予决定性一击的人是我。
　　他很恨我吧。秋叶——正在诅咒我吧。
　　我感到一阵寒意。
　　为了要扼杀这份不安，我开始耍着小岛同学玩。
　　「你说的朋友，是男朋友吗?」
　　「我没有男朋友啦。」
　　小岛同学害羞地笑了。
　　「海藤同学呢?」
　　「为什么要把我跟海藤同学凑在一起啊?」
　　她一脸困惑。
　　「嗯——不过是有一点、只有一点点喔，为了竹宫同学而非常努力的海藤同学，还挺帅的。」
　　「呵呵。」
　　笑得一脸满足的我，让小岛同学的脸都红了。
　　「但、但是，这不是因为喜欢他喔。我们很少说话，一时间也不会喜欢上他啦——」
　　一时间啊，小岛同学小声地说。
　　嗯，小岛唯加油喔。「悲剧女主角」。
　　我希望能活得像你一样。
　　「嗯，反正海藤同学也不是什么坏人。虽然我没什么资格说，但若跟他聊漫画之类的话题，应该会挺顺利的。」
　　「所以我说啊，我没想过要跟海藤同学交往，因为我喜欢的是川岛学长。但是，我自己的事我自己会去想，竹宫同学少管闲事了。真鸡婆……」
　　哼。
　　自己的事自己想啊?
　　对于曾经躲在朋友背后害怕怯惧的小岛同学来说，是很大的成长。
　　「好吧，那你好好加油。结婚时要找我喔!」
　　「你、你在说什么啊?我要跟谁结婚了。」
　　「嗯，那就这样吧，海藤唯同学。掰掰——」
　　「什么海藤?吼……竹宫同学!」
　　我大笑，转身背对生气的小岛同学。
　　我是真的——希望她能幸福。
　　我沉浸在淡淡的满足感中，想着这样的事。
　　「竹宫同学。」
　　最后，小岛同学在我背后呼唤我。
　　我回头看着她，一脸正经。
　　小岛同学突然低下头。
　　「……很抱歉我单方面地敌视你，还把你卷入。」
　　「不会啦，而且我很开心。」
　　真的，我很开心。
　　小岛同学抬起头。
　　「很高兴能认识你。」
　　她好像快哭了。
　　「别被杀掉喔。下次再好好聊天吧。」（录入：犀利……）
　　「嗯——」
　　对着随便应付的我，小岛同学认真地回答。
　　「我们——是朋友了吧。」
　　「——」
　　这是想也没想过的话。
　　听到她这样带点撒娇的话，为什么啊，我觉得有点想笑。
　　「也许吧……」
　　但是。
　　我并不会不舒服。
　　「就把你当作我第一个朋友吧。」
　　我装模作样地把手高举，朝旁边摆动。
　　这是分手的招呼。
　　天上没有月亮。
　　就算有，我也会看向它吗?
　　***
　　妈妈、爸爸、姐姐、小岛同学，川岛学长、山野同学、海藤同学、天月老师，我现在，格外地幸福。
　　能够遇见你们，真是太好了。
　　伤害许多人，也受了许多伤。
　　我的心也变得比较像人了。
　　变得像人的我，第一个想见到的人，是他。
　　然后要告诉他我真实的心意。
　　即使被拒绝、即使被当作笨蛋。
　　即使他的感想只有「嗯」一声。
　　没关系。我已经不再说谎了。
　　我并不期望爱或感情。
　　我只是——想在他的身边。
　　我只是想把这真实的心意告诉他。
　　这也不是什么困难的事，这么简单的事，之前就有经验了。他一直在我身旁，我做错时会骂我、毫不矫饰，是我唯一愿意展现真实自我的对象——那个态度粗鲁却温柔的男生，我想告诉他我喜欢他。
　　我想从那里开始。
　　姐姐，这样没错吧。
　　夸奖我吧，就像你过去一直做的那样。
　　——你好棒喔，辉夜。
　　像这样——
　　「被我找到了——」
　　在那里。
　　秋叶烈站在那里。
　　他的表情很可怕，不像是人。脸上凹凸不平又红肿，头上绑着绷带，充血的眼睛已经失去了理智。
　　他在我家的公寓前。
　　好像是埋伏在这里一样。
　　他——他这个肉食兽站在那里。
　　我就像往常一样。
　　「谁啊?」
　　我的语气很厌烦。
　　我一定会被杀掉。实力的差异太明显了。
　　我会被毒打一顿，然后掐住脖子杀掉吧。
　　我知道，但是——我心里绝不屈服。
　　我不会输。
　　像姐姐那样，直到最后的最后，都要咬着嘴唇忍耐。
　　像你这样的人，我会怕你吗?
　　我瞪着他。
　　「好丑的脸。」
　　「你——!」
　　秋叶非常激动，嘴里都喷出唾沫了。
　　「这是你做的吧。」
　　「好丑的脸。」
　　我重复。
　　「好丑的脸。好丑的心。好丑的灵魂。好丑的人生。」
　　这是我最后的抵抗。
　　把你当成笨蛋、看轻你，让你因厌恶而死。
　　「……真无聊，消失吧。」
　　「喔喔喔!」
　　这不是人类的声音。
　　「喔喔喔喔喔!咿咿咿咿咿!」
　　完全丧失理智后，秋叶奋力地怒吼。
　　发狂的脸。
　　为什么呢?我一点也不害怕。因为可笑，让我的心清醒过来。
　　明明都是你自己不好。
　　你明明也伤害了姐姐、伤害了许多女生。
　　只有在自己受了伤的时候才发怒，真是傲慢。
　　我瞥了一眼，看到了秋叶手上拿着不知道从哪弄来的长菜刀。
　　这是杀鱼的菜刀，前端是很尖锐的。
　　若被刺到的话，会死吧。
　　他打算杀了我吧——
　　秋叶一副很了不起的样子，摇晃着菜刀打算恐吓我。
　　「你知道吧，这是菜刀。（录入：哦哦，是菜刀诶~）被刺到的话会死的。喂，辉夜，公主，给我跪下，跪下!哭吧!害怕吧!我不会原谅你的，我要杀了你，杀了你。」
　　「真无聊。」
　　我以「绝对零度的视线」盯着秋叶。
　　「我不会跪。我不会哭、不会害怕，我一点也不怕你。这是什么啊?你是笨蛋喔。菜刀?你没拿这种东西的话就没办法让我乖乖听话吗?真是没用的男人，无聊鬼。你如果是贵族的话——」
　　我的声音没颤抖、膝盖也没抖。
　　我的心不会输给秋叶的。
　　「而我是辉夜姬的话，我一定会叫的。」
　　我呐喊着。
　　「我最讨厌你这样的男人了!连看都不想看到!」
　　抱歉啊，辉夜姬。
　　我做了有点粗糙的解释。
　　但面对这些愚蠢的贵族，你很想大叫吧。竹取老翁虽然是农民，但辉夜姬是月亮上的公主，怎么可能对地上的贵族们屈服呢?
　　我不留恋权力，我不留恋财产。
　　把你当作一个普通男人的话——
　　没有人会喜欢你的。
　　秋叶，你若想对我来硬的话就试试看吧。
　　我会喊叫、打你、咬你，用尽全力抵抗。
　　我可不像辉夜姬那么乖巧。
　　我不会用无法解决的难题来瞒混，有困难的时候就逃到月亮去。
　　我决定不逃了。
　　我会喊叫发狂战斗，直到最后的最后。
　　你能吗?
　　你能杀掉我吗?
　　可以的话就试试看啊!
　　「真无聊!我才不会输给你呢!」
　　我喊着。
　　「我讨厌你!超讨厌你的!」
　　「你——」
　　秋叶的身体狰狞地颤抖着。
　　「——我要毁了你!」
　　这瞬间。
　　我看到了。
　　在公寓。一楼。秋叶的背后。
　　应该是听到了怒吼声，他用力地推开门。
　　啊啊。
　　干净的衣服。短发。带着一点寂寞的寒冬般的双眼。
　　有个男生看着拿着菜刀的秋叶。
　　「你在做什么?」
　　他喊着。
　　「啊哈?」
　　秋叶以凶猛的表情回头。
　　不行啊。不行不行不行啊。
　　我不要这样。你在做什么啊秋叶?来这里!你有觉悟了吧。别去那里、别去。别找那个人。不能找那个人。
　　「沖名同学，逃啊!」
　　我喊着。我尖声喊着。
　　喂喂，这样不对吧，竹宫辉夜。一般在这种场合下，都会喊「救命啊」或是「报警啊」吧。说出这种话才是理所当然的。
　　即使如此。
　　「逃啊!快逃!」
　　我喊着，凄厉地喊着。
　　啊啊。
　　原来如此——
　　「辉夜!」
　　我的名字。只有这时候才会叫我的本名。
　　「逃吧!辉夜快逃!」
　　你这家伙也很奇怪。
　　是你自己说我们既不是朋友也不是情人，什么也不是的。
　　为什么会有这样拼命的、认真的表情?
　　这样担心着我。
　　这一瞬间——我多少懂了。一定是一样的。我叫沖名同学快逃的理由。他叫我快逃的理由。这全都是一样的——也就是说，他也——
　　怎么会这样。太无聊了。你也是骗子嘛。
　　然后——
　　「喔喔喔!」
　　明明身体就不好——但为了要帮我，坦然面对秋叶的沖名同学。
　　不知是为了嫉妒还是什么，秋叶举起了菜刀。
　　「去死吧!」
　　他狠狠地被刺了一刀，刀子又毫不犹豫地拔了出来。
　　……啊啊，我没办法说了。
　　我没办法说我爱你了。
　　