　　从小就很硬脾气又不坦率，无法说出真正心意的我，即使喜欢上了总是在我身边的沖名同学，也不告诉任何人，反而是想要掩饰住这样的自己，只要遇到沖名同学，就摆头装出一副讨厌他的样子。但其实我想更坦率一点，想跟沖名同学在一起。在一起的话，就会更开心，也可以好好告诉他我喜欢他了。
　　但是。
　　知道了姐姐喜欢沖名同学之后，我心想，我应该不行了吧。我觉得自己绝对赢不了姐姐。既美丽、又像玻璃艺品般的姐姐。她总是善良又纯粹，我不可能胜过那个耀眼的人。
　　所以我才有所顾虑，扼杀了自己的感觉。
　　我放弃了沖名同学。
　　不过，那是错的。
　　喜欢的话，就应该抬头挺胸，好好地重视这一份感觉。
　　若谈到胜负或得失。
　　所谓的爱不是这样的。喜欢的这种感觉，不是这样的。
　　我，喜欢沖名同学。
　　只是这样而已。
　　若是能重视那样的感觉——能够坦率的话就好了。
　　我一直都说着谎言、绕着远路。
　　但是——我清醒了。
　　我果然还是喜欢沖名同学的。
　　想待在他身边的人。能让我安心的人。我做错时会斥责我的人。虽然不会疼我、温柔地对我，但是——我喜欢沖名同学。
　　经历许多的苦恼和迷惘后。
　　走错路之后，我回到了最初的地方。
　　在那里，有着仍是孩子般的我。
　　我已经不会戴上面具，再伪装喜欢的这份感觉了。
　　面具人消失了，我也终于可以往前看了。
　　喂，沖名同学。
　　我已经不会再被你当小孩耍罗。
　　因为我已经长大了。虽然绕了很多的远路。
　　因为我多少也变成大人了。
　　看着我，夸奖我吧，沖名同学。
　　「……」
　　不知是谁叫来的警察，把秋叶烈当现行犯送往看守所，这次他被关在绝对无法逃走的坚固牢笼里。加上对沖名同学的新罪，警察说他暂时没办法从少年看守所出来了。
　　干脆判他死刑吧。
　　同样被救护车载走的沖名太阳，胸部受了重伤，加上头不知道撞到哪里了，现在意识不清。进行紧急手术之后，虽然算是捡回一命，但他完全没清醒，就像死了一样躺在床上。
　　我是他救的。
　　警察在他被刺杀的时候抵达，秋叶还没来得及对我做什么，就被逮捕了。虽然我觉得他们若早点到就好了，但是也不应该责怪警察，只是——我们运气不好吧。（录入：犯人逃跑……第一时间保护证人是基本……晕~责怪作者去吧~）
　　当我终于觉得，可以变得坦率的时候。
　　我没想过会这样，沖名同学。
　　「……」
　　在安静的病房，在这单人病房，其实应该是谢绝会面的，但警察也觉得并没有尽到保护他的责任，所以特别给了我三十分钟的时间。
　　沖名同学死了吗?
　　这么一想，我的胸口就比想像中的还难过。
　　啊啊，原来如此。
　　这就是爱和感情啊。
　　都是药味。空气虽然干燥，却也冰冷。静静的，一点声音也没有。虽然有着像点滴般的东西，但已经空了。
　　「……沖名同学。」
　　我不相信奇迹般的东西。
　　现实是很无味的，另一层意义上来说是冷酷的。
　　「我喜欢你。」
　　我轻轻地说。
　　然而一点变化也没有。
　　我是知道的。
　　就算是辉夜姬，也没什么不一样。
　　「……嗯。」
　　我吻上沖名同学的嘴唇，静静的。虽然不是看轻这个吻，但我还是想试试看。当然，世上没有奇迹，沖名同学也没醒过来。
　　「啊——」
　　我的眼泪，不自觉地掉了下来。
　　有时我也会变得不像大人。
　　我曾经一度有所自觉，但还是不行。即使闭上眼睛，眼泪也止不住，最让我困扰的是停不下来。这样是不行的，只剩五分钟了。警察已经要来了，若是再哭的话会很丢脸的。但是我停不了。
　　「呜呜。呜呜呜。」
　　我哭了。哭得很惨，哭得很丢脸。简直像是「悲剧女主角」一样，眼泪煞有其事地流了下来。
　　不管怎么哭、怎么哭，都还是没办法的。
　　在不知意义为何的情况下，我哭了。
　　「啊啊——呜。呜呜。呜呜呜。」
　　好伤心。好寂寞。好难过。心就像被切成丝一样痛苦。
　　明明终于能够坦率了，终于决定不再说谎了。这个世界为什么这么坏心?后悔的我，咬紧牙关啜泣着。
　　我知道的。不管再怎么哭泣都没有意义。这世上是没有奇迹的。现实总是残酷的——
　　「又是一张丑脸。」
　　静静的，带着一点刺耳的声音。
　　我张开眼睛，一脸的搞不清楚状况。
　　咦——
　　什么。
　　怎么会。
　　骗人的。这是骗人的。
　　骗人的啦。
　　「你好像用力地糟蹋过自己的脸喔，这么丑。」
　　声音很微弱，虽然微弱但是很辛辣，即使如此还是带了点温暖。
　　「……没办法啊——」
　　我说。眼泪变成欣喜的成分，但因为停不下来，我的脸还是很丑。
　　「——这是我的脸啊。这是我——真正的表情。」
　　「这样啊。」
　　沖名同学轻轻地睁开眼，给了我一个小小的微笑。
　　「这样的话，就让我永远都能看到那张脸吧。」
　　他用干涩的声音说。
　　「我的身旁想要的，是像这样坦率的辉夜。」
　　「嗯——」我笑了。因为幸福而笑了。我以坦率的心情，对着沖名同学微笑。
　　沖名同学看着这样的我，浮现了曾经在小时候看过，纯粹且无邪的温柔微笑。
　　「……笑得跟过去一样啊。我很喜欢这样的脸。这是属于辉夜的笑容。我一直很想再看到。」
　　这个世界在某个意义上是充满谎言的，在这个玻璃艺品天使已死去的世界上，已经没有什么可以再相信的了。我一直对自己的感情说谎，他也一直隐瞒着真正的感觉吧。
　　真无聊。这是一个充满了无聊谎言的世界，但是，这里也是姐姐曾经喜爱的世界。也是生育我和沖名同学、虽然充满谎言却无可替代的世界。
　　这个无聊的谎言之月——我还是很喜欢的。
　　嘴里说着无聊无聊，却是这世上最无聊的我，虽然生活中会有困难，也会有各式各样的辛苦降临，但是，我已经——不想再逃到月亮去了。因为我想，在这个世界上跟沖名同学一起活下去，应该比较幸福吧。
　　漫长路途的终点，我们开始踏步前进。
　　只要坦率一点，这个无聊的谎言之月。
　　这个每当在说谎时就想眺望的谎言之月，就会看不见了。
　　因为个性恶劣但温暖的太阳，让我觉醒了。