　　阵雨声般的刺耳蝉鸣在坐落于郊区的公寓窗外此起彼伏，午后的阳光火辣辣地投射到躺在沙发上的勇·阿尔迪尼身上。
　　“呼，好热啊……”
　　勇轻吐一口气，同时撑起自己那从快到暑假的时候就开始慢慢消瘦的身躯。往年每到这个时期，他为了避开日本的酷暑，都会和哥哥巧·阿尔迪尼一起回到他们的故乡意大利去。可是今年的情况有变。
　　因为远月学园在暑假前发表了每年都会举办的秋季选拔预选赛的名单。
　　阿尔迪尼兄弟与他们的同学幸平创真、叶山亮、黒木场凉、薙切爱丽丝、田所惠和水户郁魅等人都得到提名，将出赛秋季选拔预选赛。
　　“勇，你真的不打算回去吗？”
　　暑假的前一天，拉着行李准备走出家门的巧站在两人公寓的大门前，抬起眼睛看着勇这么问道。
　　“嗯。我想再自己摸索一下，之前也说过啦~等我找到头绪之后就会回去的。”
　　“……话是这么说啦。可是，你一个人待在这间公寓，就算只住几天，应该也会觉得孤单的吧……”
　　“嗯？不会啊。我不在身边的话，哥哥你才会觉得寂寞吧？而且你是想说要是我和哥哥你一起回去的话，就不用担心会搞错航班了对吧。”
　　“啥！我、我才不会觉得寂寞呢！而且也不会搞错航班。”
　　“是啦是啦。反正回程的时候我会和你在一起的，别担心。”
　　“……我能理解你想一个人探索的想法。那我就先走一步了。”
　　“一路顺风~替我向爸爸和妈妈问好哦。”
　　巧离开之后，沉重的大门关紧的声音响彻整个房间。
　　兄弟俩自出生以来头一次离开对方的夏天就这样开始了。
　　等勇回过神来，已经过了三天。客厅茶几上堆满了资料，有勇小时候亲手记录的ricetta（菜谱）笔记本、最新的杂志，还有老旧的意大利食谱集。本来这个阶段应该是为了找出与选拔预赛的题目“咖喱”相应的菜品，要不断进行各种思考和试制才对，可勇的脑海中却只有蝉鸣在不断作响，关于参赛料理的点子几乎一片空白。
　　话说回来——日本的夏天居然有这么热吗？
　　不用说，公寓室内是装有空调的，但今年的夏天十分闷热，就算调低温度，汗还是不断从勇的额头上渗出来。回想起来，每年的三伏天自己都待在意大利，所以这还是勇第一次接受日本盛夏的洗礼。
　　和哥哥一起回意大利去是不是还比较合适呢？
　　勇的心中略过一丝悔意。他很怀念佛罗伦萨那充满凉意的森林和明朗清爽的空气。如果去外公外婆家玩的话，还有苏莲托的碧海晴空在等着他去感受。虽然意大利同样很热，但比起湿度浓重的日本要舒服得多。
　　但这时候回去就没有意义了。
　　他决心这次一定要超越自己的哥哥。
　　勇深切地感受着自己的这份感情。他从沙发上站起身来，再次坐到客厅的茶几前开始阅读那些菜谱。现在可不是在家里无所事事的时候。
　　在他们两兄弟八岁的时候，父亲便将厨房的烹调工作交给他们，同时也让两人继承了那把名为Mezzaluna的菜刀。
　　勇认为这就是“自己也终于被承认为一名独当一面的厨师”的证据，自那以后，他更加努力，不断朝着自己的目标迈进。当然巧也和他一样。
　　然而，就算他们兄弟俩一起在厨房里工作，客人们明显还是比较买巧的帐。
　　品味还是巧更胜一筹啊——
　　尝过兄弟俩做的菜的常客们和推荐他们来远月学园读书的叔叔都一定会这么夸奖巧做的菜。虽然他们的双亲不会当面给两兄弟评个高下，但父亲在决定重要事宜的时候，总会这么询问他的大儿子：“巧，你觉得这道菜怎么样？”母亲也经常拜托哥哥说“巧，我想让你帮我想道菜谱。”如此一来，勇也就很简单地察觉到了他们的想法。
　　日复一日，这些刻在勇内心深处的细小伤痕不断增加。
　　勇自己心里十分清楚兄长的过人之处，但当时心中的不甘远远超过了其他感情。正因为喜欢料理，所以才不想被拿来和其他人比较，他自己也想被旁人认可。而且，勇也不愿拖兄长的后腿。
　　我也能做得到——
　　勇所怀抱着的这种情绪，终于在某天爆发了出来。
　　他对巧做出的料理——Trattoria·Aldini的招牌菜“炖牛肚”做了些许加工。这道用牛胃和番茄进行炖煮的料理经过勇的调味，口味变得比平时更重了一些。
　　因为他做了这种事，连一向沉着稳重的父亲都勃然大怒。
　　随意改变自家餐点的味道，将很容易失去客人的信赖——
　　勇对被嫉妒之心蒙蔽了双眼，连这么理所当然的事情都注意不到的自己感到羞耻不已，一个人躲起来哭泣的时候，巧来到了他的身边。
　　“对不起，哥哥。”
　　当时勇对巧这么道歉。
　　可是巧不仅没有生气，还这么对他说道：
　　“Mezzaluna……你不觉得那把拥有半月之名的菜刀和我们俩很像吗？”
　　“……？”
　　“将残缺的碎片合二为一，才能形成一个完整的个体。只有我们两个人在一起，才是完整的阿尔迪尼啊！勇！”
　　哥哥的这番话，不知给了勇多大的救赎。
　　自那以后，勇就改变了自己的观点。将辅助兄长——一心一意地帮助兄长更顺利地进行调理作为首要任务。这便是他为了守护“Trattoria·Aldini”这座城池所给予自己的使命。
　　可是，这次的情况不同，与兄长正面交锋的机会终于来临了。
　　这回，他们必须拿出“自己创造”的料理，而不是“两人合作”的菜品。
　　这次一定要胜过哥哥。
　　勇本是这么想的，可脑子里却没有一点灵感，只能徒增焦虑，一次又一次地叹息，结果，参赛料理的研发完全没有进展。
　　“哥哥现在在做些什么呢……”
　　勇小声嘟囔着，轻轻叹了今天不知道第几口气。
　　这里是意大利佛罗伦萨。Trattoria·Aldini的常客们听说巧回到家乡，都争先恐后地涌进这家餐厅。他们想尽快品尝到这位在日本精进手艺的年轻厨师的招牌菜，同时更是期待他能端出新菜式让他们大快朵颐一番。而巧也为了不辜负客人们的这份厚望，在厨房里孤军奋战，料理一盘接一盘从锅里蹦出，随即由在大厅负责接待客人的母亲和从罗马远道而来度假的比安卡端给在座的食客们。
　　“妈妈，炖牛肉（stracotto）已经做好了。”
　　“好的~”
　　“我说，墨鱼意面还没好吗？”
　　“还有十秒钟。”
　　他给煮好的意面拌上酱汁，盛在盘子里递出厨房。比安卡迅速接过，用白布擦净盘子边缘后便向餐厅走去。
　　巧见状不禁“呼”地叹了口气。
　　如果有勇在的话，自己就能轻松多了——
　　这并不是在叫苦，而是巧发自内心的感受。对他而言，勇不管在厨房的工作还是日常生活中都是无可取代的存在。
　　“说来，勇怎么还没回来啊？”
　　餐厅打烊后，比安卡一边吃着冰淇淋一边这么埋怨道。比安卡在很久之前就已经对他阐明自己“喜欢勇”，但直到现在，她似乎还是没有对勇表明自己的这份心意。
　　“他之前是和我说过要回来的……不知道具体什么时候就是了。”
　　“怎么这样啊~亏我还特地配合你们放假的时间跑来佛罗伦萨，见不到勇的话还有什么意思嘛。”
　　“我好像听到你说了很过分的话……”
　　巧目瞪口呆地感慨道。可这种直言不讳的说话方式也恰好证明了他们俩之间无须客气的关系。
　　“那个‘选拔’真的有这么重要吗？”
　　比安卡咽下最后一口冰淇淋，轻轻歪了歪脑袋问。
　　“当然了。因为在远月学园一切都是料理至上，烹饪厉害的人就能获得更多权限。”
　　“觉得某道菜好不好吃还不是很主观的东西？这都靠评审员的口味来决定吧。”
　　“但比赛确实会体现出个人手艺的差异，而且似乎也能考验厨师的创新能力和应变能力。”
　　“我觉得与其去念那种学校，还不如在自家餐馆做事了不起就是了。”
　　“话可不能这么说。”
　　巧虽然也能理解比安卡这种天真烂漫的想法，可如今他的想法已经和以前有些不一样了。
　　“去烹饪学校，就能学到许许多多知识，而且……竞争对手的存在也能激励自己不断进步。”
　　说着巧的脑海里便浮现出了幸平创真这号人物。此时的他应该也和自己一样，在为要用来参加预选赛的咖喱菜色绞尽脑汁才对。
　　“……巧，你好像有点变了呢。”
　　“是吗？”
　　“因为你去日本之前一点热情都没有，还说过‘我没有什么对手’这种话啊。说真的，当时我觉得你居然连勇都不当成对手看待，着实让我吃了一惊。”
　　“……”
　　面对比安卡的指摘，巧无言以对。因为他觉得自己和勇之间的关系与其用互相竞争的“对手”来形容，还不如用“伙伴”或“同志”来表达比较合适，毕竟他们俩可是齐心协力扶持守护Trattoria·Aldini的同伴。
　　“不管怎么说，只要还在那所学校上学，就不得不打起十二分精神拼命啊。”
　　“这样啊……连巧都这么认真的话，勇肯定也不愿落在下风的。所以他才决心不回老家吧。”
　　比安卡说着拉过放在自己面前的卡布奇诺的杯子，静静地喝了起来。
　　“那你决定好要用哪道菜参赛了吗？”
　　“不，还没有。”
　　“不是吧~你行不行啊！”
　　“怎么可能这么容易就能定得下来。”
　　“要不要我来帮你想啊？”
　　“感觉会越帮越忙，你的好意我还是心领了。”
　　巧也啜了一口自己的拿铁，然后轻轻叹了口气。
　　回到房间之后，巧便将自己孩提时期画的菜谱打开，噼里啪啦地翻了一阵。这些菜谱包括以前父亲教给他们的菜色，还有他们两兄弟自己想出来的菜单。如今这些记录菜谱的笔记本已经积累有十几本了，巧总是将它们带在身边，就算远赴日本也不忘拿上。
　　每晚餐厅的营业结束之后，巧都会在睡前反复阅读这些食谱，可就算如此，他还是没能找到什么可用的创意。
　　“一定要做咖喱啊……”
　　巧边感慨，边往身后的床铺倒去。
　　意大利料理本身不会使用太多种香辛料，所以在咖喱这个领域并非一流，如果过于重视咖喱这一元素，菜品就会脱离意大利料理的范畴，而如果想要保持意大利料理的本色，又会让菜谱离咖喱渐行渐远。
　　究竟要怎样才能参透这道难以捉摸的交界线呢。
　　巧和勇之所以会被这次的题目难住，原因就出在这里。
　　“……欧式咖喱、汤咖喱、泰式咖喱、苏门答腊咖喱、炸猪排咖喱、印度咖喱、咖喱乌冬面……呼，要从那种咖喱开始吃起呢，真叫人难以抉择啊~”
　　勇抹着怎么擦也擦不完的汗水，走在被热辣辣的阳光晒得发烫的沥青路上。这般闷热的天气，就算是已经彻底苗条下来的勇也难以承受。背上源源不断地冒出的汗流下背脊，让他感觉有些发痒。
　　这里是千代田区的神田神保町，一条远近闻名的旧书店街。四周除了旧书店，还有年代久远的咖啡厅和出版社鳞次栉比地排列在街道上。实际上，这里正是咖喱互相竞争的战乱地区。
　　“噢，那个莫非是……！”
　　勇朝一座镶着玻璃墙面的大楼跑去。
　　“果然是集英社没错！啊，火影忍者已经出新的剧场版啦~”
　　他紧紧盯着贴在玻璃上的海报不住微笑。
　　“不好不好，我得把精神集中在咖喱上才行。”
　　勇摇了摇头，依依不舍地转身离开了大楼，可不出一会，他又被一间间建在大道旁的旧书店吸引了目光。
　　“哇~这里有好多二手书哦，还有关于烹饪的书籍~”
　　勇在书店前停住脚步，拿起摆在门前的书，接着便被这些册子深深迷住，不断快速翻动着书页。往店里一看，书架上整齐地排列着书脊上印着料理名的书本。勇走进店里，随即被一本名叫《世界菜谱大全》的极有分量的旧书吸引了目光。
　　他小心翼翼地拿起这本书端详起来，此书全本皆为彩印，内容不仅限于意大利料理，还用通俗易懂的解说方式记载了诸如法国料理和日本料理的基本介绍，以及各系料理的历史演变过程。对打算了解各种菜系及其烹饪方式的勇来说，这本书正好合适。
　　“这本书卖多少钱呢~？不是吧，居然要一万圆！鬼才买得起啦……！”
　　确认完价钱之后，勇心有余悸地将书放回了书架。但没过多久，他又默默地把这本书从书架中抽了出来。
　　“……”
　　一万圆不管怎么想还是太贵了。就算勇心里明白这一点，还是管不住自己的手。
　　与一本书的邂逅可以说是机缘巧合，等下次再来的时候，这本书说不定早已被其他人买走了。
　　“劳驾~我想买这本书！”
　　勇用一万圆和留着络腮胡的店主买下了这本书。
　　他神清气爽地走在路上，仿佛刚刚了却一件大事。
　　发条短信去说服哥哥，让他和自己分摊一半金额的话，还是可以勉强撑下去的！每人各出五千元，只要节衣缩食个一周就差不多了，而且勇这个时期的饭量很小，基本不用担心。
　　——计划万无一失，可我是不是还忘了什么东西？
　　“对了，咖喱！”
　　勇猛然回想起自己的真正目的，不禁脱力地歪了歪身子。
　　他究竟是为了什么才把为数不多的存款拿出来的呢。如果是和巧一起来的话，他就得紧紧看着哥哥，免得他迷路或者捅什么娄子，绝不会出现这种失误。
　　勇从神保町往九段下的方向走去，他穿过桥，在地铁站门口附近的某个公园里找了个石凳坐下。在身边不远处，正在休息的上班族已经占据了树荫下的阴凉阵地。勇瞧瞧前方连锁咖啡店的招牌，不禁咽了咽口水，可确认了一下自己手中的现金，却发现仅剩下五十圆。
　　勇“呼”地长叹口气，却不意间和身边的上班族对上了视线。他轻轻点头示意，便转头看向大路的方向，以免再和上班族视线交汇。
　　没有哥哥的夏天真的很——
　　勇发觉自己不知不觉已经陷入消极的想法之中，不禁猛地摇了摇头。距巧回意大利的那天还不到一个星期，他怎么能这么快就觉得“寂寞”、“无聊”而且“提不起劲”呢。
　　再说，已经过了一周这点才是最让他难以接受的。在这周里，勇没有冒出哪怕一丁点儿关于参赛咖喱的灵感。算上试制料理所需的时间，他必须得警醒起来，加快进度才对。
　　可脑中却空空如也，唯有夏日不受影响地不断流逝。
　　勇沐浴在毫不留情地炙烤着大地的阳光下，再次深深地叹出一口气。
　　“……怎么会这样。”
　　巧不禁深深地叹了口气。他在附近的候车长凳上坐下，将整个身子扑在自己的行李箱上。
　　他觉得自己就这么继续待在意大利也不会想到什么关键的灵感。
　　因为在厨房工作的时候，他没有思考别的菜谱的余裕，而且一天的工作总会让他筋疲力尽，无暇顾及其他东西。想来想去，巧觉得只有回日本去踏踏实实地设计自己的菜谱才比较可行。
　　加上他不能确定勇什么时候才回意大利来，最后便决定提前从老家回日本了。
　　直到这一步还没出什么错。
　　可是，这里是位于爱知县伊势湾海上的中部国际机场大厅。巧本来是打算在法拉克福换乘飞机到羽田机场的，但似乎在网上购票的环节就已经弄错了。即使他在托运行李的时候发现目的地是日本中部地区时已经察觉有些不对，但那会儿已经不能取消订票，只好硬着头皮乘上了飞机。
　　如果有勇在的话，就不会出这种差错了——
　　巧本想尽快打个电话给弟弟，但他知道勇肯定会说“看吧，哥哥果然搞错航班了~”来戏弄自己，心里又不大乐意，便迟迟没有拨出这个电话。
　　总之，他现在必须回东京去。
　　如果再去坐飞机，搞不好又会弄错航班。那就先从机场乘车到名古屋，再从名古屋乘新干线回去比较安全。巧想完便站起身来，叫住了一名路过自己面前的女性。
　　“不好意思，打扰一下，能麻烦您告诉我从这里到名古屋车站该怎么走吗？”
　　巧露出笑容问道。“当、当然没问题！”听到他的询问，这名二十岁出头的女性也笑容满面地做出了回答。
　　巧根据女性的指路乘上特快列车，好不容易才到了名古屋车站。
　　“这里就是名古屋车站啊……”
　　巧这还是第一次到名古屋来。除了东京以外，之前他去过的日本大城市就只有京都和大阪。既然机会难得，巧也不禁参观起名古屋来。
　　正当他边眺望着高耸的丰田世纪大厦和美兰广场边信步向前的时候，随着工作人员精力充沛的一声“请您看一下~”，一张传单被塞到了自己的手中。
　　传单上印着细意面的照片，还打着“名古屋名产·盖浇细意面”这几个大字，似乎是新开的餐厅的宣传单。
　　“盖浇细意面……？”
　　从照片上可以判断出这种食物属于意大利面，但巧却从来没见过这样的意面，更别谈吃过了。
　　当然，不在名古屋这里多做停留，直接回东京去也是可以的。可对这种未知的食物的好奇却如同盛夏厚重的积雨云一般在巧的心中不断膨胀。
　　他重新认真看了一下印在传单上的地图，这家店似乎离自己现在所在的地方不太远。
　　巧将行李箱寄存在存包处，就看着地图开始寻找传单上的这家店。
　　一拐进小巷，目的地的店家便随之映入眼帘，店门口摆放着庆贺开店的鲜花，虽然这家店没开在公路边上，店里却还是热闹非凡，也许是因为现在正处于暑假的缘故。
　　巧走进店里，在吧台的某个位置坐下来，点了份似乎是这家店招牌菜的“盖浇细意面”。
　　“是要田园风味还是米兰风味？或者来个混合口味？”店主问巧。
　　“？？？？？？？”
　　他似乎不太明白店主的问题，脑海里不禁冒出了好几个问号。看起来年过花甲的店主见状，便微笑着递过菜单。
　　“你是来名古屋玩的吧。那就先看看这个好了。”
　　原来这是一份附带英语说明的菜单。
　　巧拼命压下自己想抱怨“我是意大利人啦……而且我懂日语来着”的冲动，开始阅读这份说明。
　　浇上酱汁的细意大利面——
　　这是种发源于一九六〇年左右的菜品，当时的人从名古屋的名产盖浇乌冬面上得到灵感，用植物油或猪油将事先煮过的一种相对比较粗的面炒好，然后迅速加入一种和中国菜的面酱差不多，放有胡椒的辣味酱汁拌匀。而浇头主要由香肠、洋葱、青椒、嫩煎肉片（piccata）和炸虾等食材做成。
　　一般来说，以蔬菜为主的浇头被称为“田园口味”，而以肉类和炸虾为主的浇头则被称为“米兰口味”（虽然看上去是为了表现意大利特色才这么命名，但巧却觉得不明所以），将两种风味的浇头混合起来就取两者名称：“米兰风味与田园风味”的第一个字，被称为“米田”，也就是所谓的混合口味。
　　顺带一提，以海鲜为主的浇头被人们叫做“维京口味”，如果在此基础上加上咖喱酱，在名古屋这一带则被称为“印第安风味盖浇细意面”，人们通常会将咖喱和馅料一起浇在意面上食用——
　　巧看完之后，不禁感慨地吁了口气。
　　“原来如此……这种料理是多么地随心所欲啊。”
　　他不觉将自己的想法说了出来。
　　日本真的充分吸收了许多国家的文化，然后将它们融会贯通，最后形成自己独有的东西。巧这么想着，这种文化演变让他不得不感到佩服。
　　可反观自己又如何呢？
　　要么就做意大利菜，要么就做咖喱，这不是被那些条条框框所限制住了吗。冲破思维的框架去考虑，做出让评审员们能高呼“这是意大利咖喱啊”并能吃得津津有味的菜品，不也是很重要的吗，巧不觉产生了这样的想法。
　　“不好意思~”
　　他提高声音叫来了店主。
　　“请给我来一份混合口味的！”
　　“好嘞~！”
　　店主精神百倍的回应也传遍了整间餐厅。
　　吃完味道浓厚的盖浇细意面，巧摸了摸自己撑得鼓鼓的肚子，回到了名古屋车站。但是，他只将寄存在存包处的行李托运了回去，自己却向下一个目的地进发。
　　“请问，名古屋还有其他的特产吗？”
　　巧那会儿已经彻底和店主混熟了，他想既然机会难得，就干脆在这里寻找一下能用在咖喱餐点上的好东西。
　　“有棋子面、天妇罗小饭团、鳗鱼什锦饭*、味增猪排和味增炖菜，这些都很有名啊。甜点就数外郎米粉糕最出名了。这些东西都很好吃哦。”
　　“特色菜是很吸引人……不过有没有什么别的特产？比如说调料之类的……”
　　“调味料吗？那还用说，肯定是味增喽。”
　　“味增？”
　　“名古屋这边的味增是豆味增，而且冈崎（爱知县三河地区的城市）一带的味增还有八丁味增的美名。因为冈崎那边盛产大豆，德川家康担任将军的时候还特别进行过保护，可是大有来头的名产啊。”
　　“原来如此，长见识了……”
　　虽然巧对意大利菜了如指掌，对日本的乡土料理却可以说是一无所知，听过这番话，巧更加意识到了自己的这个缺点。他不禁反省，今后应该跨越国与国之间的隔阂，多去学习和发掘一下各种各样的知识。
　　“请问要到哪里才能参观这种味增的制造方法呢？”
　　“啥？你要参观这个？”
　　“……我其实是个厨师。而且现在正在找各种各样能用在自己料理中的材料……”
　　“真是，早说嘛。我朋友正好在搞这个，我帮你联系一下他。”
　　“咦，真的吗！谢谢您！”
　　看到巧客客气气地鞠躬道谢，店主说了声“等会啊~”，便从围裙口袋里掏出手机走进了厨房。这时巧才发现在不知不觉中，店里的客人只剩下自己一个了，在深感让店主一个人招待自己的愧疚之时，店主出乎预料地说要帮他联系味增酿造厂的幸运和店主本人的温柔又让巧心里充满了感激。
　　“举手之劳啦。你路上小心点哦~”可面对不住向自己表示谢意的巧，店主却只是有些害羞般地如此回答。
　　巧从名古屋车站乘当地公车来到了大豆味增的酿造厂。
　　在这里，他参观了用来酿制味增的木桶，还品尝了各种各样的豆制味增。
　　“豆味增是一种只用大豆、盐和水这三种原料制成的味增。”
　　“原来如此……”
　　巧一边用小调羹试吃这些大豆味增，一边思考能不能将它们运用在“咖喱”当中。
　　脑海中的印象在不知不觉中慢慢变得清晰。
　　用“盖浇细意面”的方法，或者应该更接近“那不勒斯意面（napolitain）”的创意，把咖喱酱汁浇在意大利面上该会如何呢？为了让面条充分吸收咖喱酱汁，就选用表面比较大的宽面好了。可问题就在于这个咖喱酱汁，如果只是简单地浇在意面上，根本没有什么新意，而且也不能体现出意大利料理的特点。要说“咖喱与面类”的组合，已经有咖喱乌冬面这一先例了，只是把乌冬换成意大利面几乎没什么胜算——
　　我需要一个决定性的、能体现出我们的特色的东西。
　　那种能巧妙地游移在“意大利”和“日本”的边界线，并能同时引出两方特征的东西，一定是很特别的材料。
　　巧认为就这么直接用味增也是个不错的选择。和一般味增不同，大豆味增有着越经炖煮味道就越醇厚的特性，而这种特性正适用于咖喱料理。只是，味增和咖喱混合起来时会不可避免地产生过重的味道，如果这时要根据大豆味增的独特滋味进行调整的话，又得花费老大一番功夫。
　　有没有什么别的方法，能让面更容易吸收酱汁呢——
　　就在这时，一阵淡淡的大豆香飘进了巧的鼻尖。
　　“请问……那是什么！”
　　巧出声叫住了经过自己身边的工作人员。只见他提着一只装满闪耀着漆黑光芒的酱油的桶。
　　“噢，这是大豆酱油啦~”
　　“大豆酱油啊……请问我可以尝尝看吗？”
　　听到巧这么询问，工作人员也爽快地点头应允。巧用和挖耳勺一般大小的勺子舀起一匙酱油，全神贯注地含在舌尖。
　　“！”
　　就是这个！只要用这个就好了！
　　酱油的滋味如同电流一般从他的舌尖传向脑海。大豆的芳香和酱油粘稠的甜香带来了独特的口感，而且味道浓厚。如果加入少许这种酱油，当做关键的佐料将整道菜的味道锁在一起，不就能实现“咖喱和面类”的绝妙融合了吗。
　　“总算给我找着了……！”
　　巧深知已经没有比这更恰当的选择，终于展颜微笑。
　　*译注：鳗鱼什锦饭，原文ひつまぶし，一种名古屋特色鳗鱼饭，将长块状的烤鳗鱼铺在米饭上制成，一份鳗鱼饭有三种吃法：食用时先取一部分，不加任何佐料，直接品尝食材的原味；再取一部分，按个人喜好撒上葱、海苔、芥末等佐料，搅拌均匀后品尝；最后在第二种吃法的基础上加入茶水或汤汁制成茶泡饭。如有剩下的鳗鱼饭，按个人喜好食用即可。
　　此时的勇正从九段下向高田马场方向走去。
　　高悬在夏日天穹的太阳这时已然开始西沉，经过神乐坂的时候，不知道是不是这附近有什么祭典，路灯和灯笼在街道上交错排列，身着浴衣的人群也不断沿着从饭田桥延伸而上的坡道向上走去。这充满日本风味的风雅光景，一时间抚慰了勇的心灵。
　　说起来，幸平创真似乎说过他要去参加本地的夏日祭典来着，勇模模糊糊地想起这件事。
　　幸平创真是位不可思议的男生。
　　虽然手艺超群，关于料理的知识却可以说是贫瘠不堪。然而他能够充分运用自己的经验制定出最佳对策，还能随机应变地转换思路，找到自己想要的答案。
　　那不管怎么看都是一种了不起的才能。因为“知识”并不一定能转换为“烹饪手段”，这样的例子不胜枚举。
　　毕竟他可是哥哥的竞争对手，有这种水平也是理所当然的。
　　其实我是想成为哥哥的对手的——
　　正因为勇相信着兄长的才能，并始终在追逐兄长的脚步，所以才更想和他站在同一位置角逐。但是，每当他看到远月学园的那些竞争伙伴们，就总会谦虚地觉得自己的功夫还远远不到家。也正因为如此，勇才想在这场选拔中与哥哥一决高下。
　　在登上神乐坂的时候，勇看到路边有家中华料理店正在卖大大的肉包子。
　　“唉……肚子好饿啊……”
　　勇闻着肉包的香气走过这家店，边马不停蹄地向坡上走去边思考起来。
　　以前他开发套餐菜色的时候，父亲曾夸奖过他的披萨做得很好，还加入了Trattoria·Aldini的菜单。这件事直到现在还能带给勇莫大的信心。
　　照这么说，用自己拿手的菜品来一决胜负不才是最重要的吗——
　　虽然意面得数巧比较厉害，但要论披萨这类关乎面团的运用，还是勇更胜一筹。那么，将自己擅长的元素活用到咖喱上便好。
　　比方说咖喱披萨——不，这可行不通，只是单纯地将咖喱料铺在披萨上，给人的冲击力还不够大。
　　那将咖喱和面团混合起来又如何呢——那样一来，这道菜就不是咖喱，而是披萨了。
　　不如就像刚才看到的肉包一样，将咖喱包在面皮里好了——
　　“就决定用这个方法啦！”
　　但他要做的并不是肉包，而是咖喱面包。
　　而且严格来说也不是面包，而是用披萨面皮将馅儿包住，做成披萨饺！
　　勇想罢便迈开步子跑进离他最近的车站，使用IC卡乘上了地铁，他想尽快回家具现出这一绝妙的灵感。
　　刚回到公寓，勇便急不可耐地用钥匙打开了自家的门，抄起专门用来装生活费的钱包就直接跑到附近的卖场去购买食材。不出一会儿，他已经将买回来的材料搁在客厅的桌上。一个没注意，几个火红的番茄便“轱辘轱辘”地一下子全掉出纸袋，滚过桌台，直接往地上溜去。勇慌忙捡起这些番茄，将它们拿到厨房里清洗干净。
　　首先要做咖喱，勇将番茄铺在锅底，一点水也没加就直接开了火。之后再将几种香辛料混合在一起，给熟透的番茄调味。
　　趁着干这些活儿的时候，勇已经用葡萄酵母发好了做披萨用的面团。接着他便开始制作面皮，为了让成品的表面香脆，内侧富有较劲，他仔细地用力揉着这些面团。
　　最后，勇在面皮里包进馅料和酱汁，不紧不慢地将披萨慢慢烤透——
　　“做好了！”
　　这时烤箱的定时器响起，勇才打开箱门，一股香气就扑鼻而来。他尝了一口，番茄的酸甜滋味已经充分浓缩在一起，香浓的美味不断冲击着他的口腔。
　　好，这样一来就已经抓到大致的感觉了。接下来只要不断试制这道菜，肯定能完成自己理想中的那个味道。
　　勇的心不由自主地雀跃起来。
　　其实他很想早点让哥哥知道这件事——但这回他们可是要互相竞争的对手，不能让对方看到自己的秘密武器。
　　就在这时，内线电话响了起来，勇打开门，发现站在门口的人正是巧。
　　“我回来了。”
　　“哥哥，你不是应该还在意大利吗？怎么这就回来了……！”
　　“我改变主意了。”
　　巧脱下鞋子走进屋里，直接一屁股将整个人陷进了沙发。
　　“呼~好累啊。”
　　“没想到哥哥真的能一个人顺利回到家。”
　　“我要认真起来还是很能干的。对了，这是土产。”
　　巧伸手递给勇一个塑料袋，里面令人匪夷所思地装着大豆味增。
　　“这是大豆味增吗？为什么土产会是大豆味增？”
　　“我去冲个澡。”
　　巧没有回答勇的问题，只是匆忙站起身来朝浴室走去。
　　后来勇从比安卡的短信里得知，巧是因为陷入瓶颈，所以才决定回日本来好好研究秋季选拔的菜色。
　　“不过更根本的原因……好像是因为巧他觉得勇不在身边很寂寞哦，还抱怨一个人在厨房忙不过来呢。要是勇也早点回来不就好了。”
　　勇马马虎虎地回复了句“对不住啦”，心里不觉有些开心起来。
　　原来觉得独自度过的夏天很无聊的，并不只有他一个。
　　不久，秋季选拔大赛预选赛如期举行。
　　勇在比赛中拿出了包着番茄咖喱的披萨饺（calzone），而巧则以一道有些类似那不勒斯意面的咖喱盖浇意大利宽面（fettuccine）参赛。
　　两兄弟的菜品都得到了评委的肯定，但最后晋级正式比赛的却只有身为兄长的巧一个人。
　　“哥哥果然很厉害啊。”
　　预选赛结束之后，勇怀抱着这般坦率的感受好好犒劳了巧一顿。
　　“你也很不赖啊，就差那么一点了，真可惜。”
　　“但是没能获胜也就没有任何意义了啊，哥哥你也明白这点吧？”
　　“……是这样没错啦。”
　　两人此时正坐在自己公寓里的客厅中吃晚餐。因为这段时间一直在试吃意大利菜，为了换换口味，今天的餐桌上难得地摆满了日本料理。
　　金平牛蒡、腌炸茄子、咖喱炖菜、还有米饭和味增汤，味增用的是之前巧从爱知县买回来的大豆味增。
　　“不过经过这次比赛，我也已经整理好自己的心情了。”
　　“是吗？”
　　勇沉稳地看着巧。
　　八岁那会儿，在他刚正式进入厨房工作的时候，勇还没有真正意识到兄长的厉害之处，当时他觉得他们兄弟俩应该是平分秋色的。可在共事一段时间之后，勇慢慢意识到自己在某些领域完全不能达到哥哥的水平。
　　那我至少不能拖哥哥的后腿——
　　勇怀抱着这样的想法不断拼命追赶。之后他们编入了远月学园，还得到了秋季选拔预选赛这一互相较量的机会，勇本来还有“这回我想要胜过哥哥”的想法。可就结果而言，他还是没能赢过自己的兄长。
　　也许巧今后也会照着这样的步伐不断向前迈进，在自己的前方越跑越远吧。勇本人也必须成长起来，否则，兄长那渐行渐远的身影终有一天会消失在自己的视野。
　　但是——现在已经不能只是单纯地追逐哥哥的背影了。
　　勇在此之后，必须得再一次思考并找出自己应走的道路才行。
　　不能跟着哥哥的脚步走，而是要一步一个脚印地沿着自己选择的道路前进。
　　“哥哥，你要连我的份一起加油哦。”
　　勇用仿佛祈愿一般的语气说完，便向巧低下了头。
　　“那还用说。”
　　巧也露出了沉着的微笑。
　　然而，这时候的两兄弟还不知道有一位肆意玩弄两人之间的羁绊，并企图利用这份感情让自己得以获胜的人物·美作昴的存在——