　　美作昴的怦然心动日记①
　　快乐无比的暑假时光
　　八月×日
　　本来，在远月学园放暑假的时候，我是必须回老家去的。
　　可因为在小时候超越了身为厨师的父亲的料理，我早就被家里赶了出来。如今的我已经无家可归了。
　　但这对我来说正是个好机会。
　　我可以利用这个暑假，彻底调查一番即将参加秋季选拔预选赛的各位候补选手。比如说他们擅长的料理、家庭环境和兴趣之类——预选赛只要调查到这个地步应该就差不多了吧。
　　B组的选手中有薙切爱丽丝、新户绯沙子、巧·阿尔迪尼、田所惠、北条美代子、勇·阿尔迪尼、吉野悠姬、贞塚奈绪。
　　而A组的选手则包括黑木场凉、丸井善二、伊武崎峻、水户郁魅、榊凉子、叶山亮、幸平创真，以及我·美作昴——
　　我给有可能出线正式选拔的选手都做了标记。
　　接下来只要摸清这些人的底细，然后按照我一贯以来的做法，去模仿他们就行了。
　　嘿嘿，真是手到擒来。
　　不过，我在预选阶段就低调点做事好了，绝不能让别人过早知道我究竟是怎样的一名厨师。
　　等进了正式选拔，开始一对一的比赛时——也就到我将对手的自尊和信念打得七零八落的时候了。
　　我几乎都快按耐不住啦。
　　究竟是谁会成为我那可爱的小羊羔呢，嘿嘿嘿。
　　附录
　　美作昴的怦然心动日记②
　　我可爱的小羊羔
　　总算找到你了，我可爱的小羊羔。
　　这回的猎物就是你了——巧·阿尔迪尼。
　　我已经把你的所有行动悉数记录了哦，嘿嘿嘿。
　　6:30 起床。
　　你和勇一同进行清晨散步。
　　你们总会利用这个机会整理思绪，或者考虑一些新的菜谱。
　　你明明每天都会经过这里，却还是被附近的狗凶了，而且吓得不轻。
　　当你撅起嘴问“干嘛老凶我”的时候，勇回答说“因为狗也是很势利眼的嘛~”让你更加生气了。
　　8:00 早餐。
　　今天是你们的日式料理日。勇特制的金平牛蒡和煎蛋卷让你忘掉了散步时的不快。
　　勇真懂得照顾你的情绪啊，我也学到了一手呢。
　　10:00 外出。
　　你和勇一同出门购物了。
　　你还没有定下正式选拔时要拿出什么料理。但我可知道你这是准备要做Trattoria·Aldini的招牌菜哦？
　　如果不经常在日本这边复习一下这些料理，你们也会生疏的吧。
　　我也好想尝尝啊，巧同学。你会做些什么呢~？
　　哎呦，窗帘被拉上啦。然而，你的行动早已被我看穿了哦，巧？
　　12:00 午餐。
　　试制料理结束后，你们就会接着吃午餐啊。
　　唷~今天吃蛤蜊意大利面啊，真难得。看起来挺好吃的嘛。
　　“蛤蜊意大利面（Vongole Bianco）”是日式意大利语吧，我可是清楚得很呢。
　　不过因为你们很珍视日本的文化，所以偶尔也会做这种日式意大利面吃对吧？
　　嘿嘿，我也觉得饿喽。那就一边盯着双筒望远镜一边吃面包好啦。
　　怎样，连负责监察的警官都得自叹不如吧。
　　14:00 午睡。
　　这个时间睡觉应该算是午睡吧？那睡得一脸幸福的样子真叫人把持不住呀。
　　你看看你~又踢被子了。
　　现在已经是秋天了，这样肚子会着凉的哦。
　　好想过去帮你盖上棉被啊。
　　18:00 再次试制料理。
　　吃过晚餐之后，你又开始试做料理。今天看来是要做雪藏蛋糕（Semifreddo）呢。
　　以防万一，我已经把你的购物小票弄到手了，嘿嘿嘿。
　　就算你拉上了窗帘，因为屋里开着灯，我还是能透过窗户清楚地窥见你的身影。这就是爱呀。
　　购物小票是我从超市里弄来的。
　　我一边看着小票，一边想着你，心潮不禁一阵澎湃。
　　不管正式选拔出什么题目，我都能完美地模仿你。
　　22:00 洗澡。
　　讨厌~巧巧进去洗澡了啦。当然我是看不到的就对了。
　　但是，我知道你昨天换了新的洗发乳哦。
　　你用的是那款护发效果很不错的洗发乳吧？所以，从明天开始，你那滋润而有光泽的秀发一定会更加清爽柔顺。
　　你问我为什么能预见得到这种事情？
　　那还用说，因为我也在用同一款洗发乳啊，这都是为了更加接近你。
　　人家身上竟然会有和你同样的香味……哎呀~好幸福的说☆
　　23:00 就寝。
　　我知道，你睡前一定要看一会日语书才睡得着，对吧？
　　真想变成你的妈咪（mamma），坐在你枕边，给你念绘本故事啊。
　　晚安，巧。
　　愿你好梦。
　　啊，多么可爱的小羊羔。
　　观察你越久，就越舍不得你。
　　可是，你却对我的这般心意一无所知，你眼中果然只有弟弟对吧。
　　小昴昴有点吃醋喽~~
　　若不是要和你一决胜负，我现在这样子，说不定真的已经算是坠入情网了呢。噗通。
　　毕竟不做到这份上，我是无法战胜你的，你说对不对，巧？
　　附录
　　美作昴的怦然心动日记③
　　小美的单相思
　　我今天也在认真观察巧·阿尔迪尼。
　　这两周内，我已经把你的所有信息都调查清楚了。
　　而且，我的心中还充满了对你的妄想呢，巧！
　　比如说，你和对你抱持着好感的女孩之间，也许会发生这么一幕！
　　“糟了~要迟到啦~”
　　这位叼着面包跑在路上的女孩就是我·美作昴子，今年十六岁，是名不折不扣的女高中生☆
　　对了，各位就亲切点叫我“小美”好了☆
　　因为小美也是这么自称的。
　　然后呢，小美啊，拼命地跑个不停喔~
　　接着，在拐角准备转弯的时候，突然“嘭”地一下子摔倒了啦。
　　“好痛哦~~”
　　小美抬起了头，没想到，居然有一位非常非常俊俏的男孩子站在小美的面前。
　　“你没受伤吧？”
　　那名男孩向小美伸出了手。
　　小美马上就反应过来了，他正是小美的暗恋对象，巧·阿尔迪尼殿下！
　　讨厌啦~小美该怎么办才好。
　　心儿砰砰直跳，嘴角挂着掩饰不住的笑意。
　　小美认为这种绝妙的机会实在千载难逢，感到十分开心，于是马上就把自己吃过的面包当做回礼送给他，可男孩却说“不，不用了”谢绝了小美。
　　巧殿下，好有绅士风度哦~
　　小美一定要成就这份恋情☆
　　要加油喽！
　　呵呵呵，坠入爱河的少女“美作昴子”，简称“小美”。
　　嘻嘻嘻，我的妄想居然如此美妙，也算是难得一见了。
　　这真是场无可挑剔的邂逅！
　　如此一来，也就说明我已经能够彻底化身为你了，小巧巧。
　　嘻嘻嘻，看我在正式选拔里把你打个落花流水，让你的信念和尊严都崩毁得一塌糊涂。
　　等着瞧吧。
　　附录
　　美作昴的怦然心动日记④
　　我的心碎历程
　　好不容易在第一场比赛击败了巧·阿尔迪尼，我却在第二场比赛中输给了幸平创真。
　　自那天以来，我始终无法忘怀幸平做的炖牛肉的滋味。
　　不——既然是日记，就像个男子汉一样，毫无保留地记录下来好了。
　　我其实是对当时切身感受到的那个深受大家欢迎的“幸平乐园”念念不忘。
　　而且，没错，我今天也仍旧任思绪乘着如下记述的这首抒情诗的韵律，在那梦幻般的世界中徜徉——
　　呜呼，没想到 我
　　居然 输给了 那个幸平！
　　然而 在品尝那份炖肉时
　　感受到的那份 前所未有的心动
　　已将我的心儿 一击贯穿
　　啊，那美妙让我不禁吟唱！
　　心中的诗韵 不停循环往复
　　那是令人怦然心动的 幸平游乐园
　　一个所有人 都会“一直是好朋友”的世界
　　※
　　少女之心 沙啦啦啦
　　其他的心儿也 沙啦啦啦
　　头发随风轻扬 沙啦啦
　　啊，妈妈，今夜我不想回家
　　不想不想不想不想 不想回家
　　（※重复一遍）
　　从今天开始 我将重获新生
　　那是幸平乐园 赠予我的礼物
　　最重要的正是 在品尝的时候
　　所感受到的那份 前所未有的心动
　　将大家的心儿 一击贯穿
　　※
　　少女之心 沙啦啦啦
　　其他的心儿也 沙啦啦啦
　　头发随风轻扬 沙啦啦
　　啊，妈妈，今夜我不想回家
　　不想不想不想不想 不想回家
　　（※重复一遍）
　　那永不消失的 幸平乐园啊
　　——好了，既然已经写出这么棒的诗歌，我也得开始努力实习（stagiaire）才行了。