　　勇想，这个时节果真多雾。
　　冬天的佛罗伦萨时而弥漫着浓浓的雾气。勇记得很久很久以前有人告诉过他，这是当横贯整座城市的阿诺河的水温比气温要高的时候所产生的现象。
　　从学校回到家，开始帮忙店里做准备工作的时候，不经意间往窗外望去，便发现浓重的雾气不经意间已然笼罩了整座城市，以至于看不到窗外的景色。矗立着旧宫的领主广场、旧桥和大教堂等向人们诉说着悠久历史的建筑物全都罩上了一层洁白的面纱，使铺满石板路的街道充满了一种幻想色彩。
　　每当这样的日子造访，勇双亲所经营的Trattoria·Aldini（大众餐厅·阿尔迪尼）的来客就会大幅减少。
　　既然没有客人，那自然不必花功夫去准备材料。负责在大厅接待客人的意大利籍母亲似乎对这种状况很伤脑筋，八岁的勇却很喜欢这种与平时不同的天气，虽然有点对不住母亲，他的心却总是因为这种状况而欢跃不已。
　　他有一种即将有事发生的预感，那气氛就好像在邀请他从日常生活走入非同寻常的生活。
　　当然要真出什么事就难办了，但只是待在家里朝外看看也没什么不妥。而尚且年幼的勇，还难以想象得到那种发生了就会很不妙的具体“某种事情”究竟为何。
　　不仅是他，连巧似乎也很期待起雾的日子。然而，勇直到最近才发觉巧期待起雾天气的理由和自己有点不同。
　　“那就赶紧开始吧。”
　　勇和巧随着父亲那沉稳的声音走进了厨房。因为大雾弥漫，即使开店也不会有客人来，所以每到这种日子，父亲就会传授兄弟俩新的ricetta（菜谱）。巧似乎比勇要更期待这种学习新食谱的时间。
　　母亲曾告诉兄弟俩，日本籍的父亲是在年轻时，为了追逐成为Cuoco（厨师）的梦想而远渡意大利的，在各种各样的店里修业之后，父亲与母亲相遇了，于是，他便决定在这片土地上扎根。两人历经千辛万苦开了这家大众餐厅，即使劳累却也心甘情愿，因为经过他们的经营，这家店成为了深受当地居民喜爱的餐馆。
　　巧和勇是在五岁左右进入这家餐馆的厨房的。可他们并不是被父母叫过来帮忙的，如同去学校上课或者玩游戏一般，兄弟俩就这么理所当然地走进厨房开始学起烹饪来。父亲既没有阻止他们，也没有强迫他们留在厨房（与此相对，母亲因为这件事开心不已）。
　　就算是尚且生疏的工作，对兄弟俩来说也是一件乐事。
　　与那些受不了刚开始在店里工作时都会不断重复的无聊作业而辞职的实习生们不同，不管是将番茄切碎、将罗勒剁碎做成青酱，还是包小方饺，对巧和勇来说都像在玩游戏一样。他们会因为做好的料理而感叹不已，看到食客们满意的笑容，也会因父母的这份工作而感到骄傲。
　　虽然父亲不苟言笑，但他那在厨房中如同舞动一般的工作背影却比任何言语都充满说服力，教会了兄弟俩很多很多东西。当父亲拿着名叫Mezzaluna的半月型菜刀时尤为帅气，他飞快地剁碎蔬菜、干脆利落地将肉块切开的身影，对这对双胞胎兄弟来说就犹如英雄一般，深深刻在了他们的心里。
　　如今传授他们料理的，正是这位父亲。
　　兄弟俩满八岁以后，也能开始烹饪一些简单的菜色了，跟父亲学习做菜，对两人来说是一个新的学习阶段。
　　因为这种教育只会在大雾弥漫的天气里进行，兄弟俩目前跟父亲学到的菜色还不是很多。可是，和父亲学做菜的时候，不用像平时一样边偷看父亲的动作边胡乱猜测“这道菜究竟是怎么做出来的”，而是能仔细观察父亲的一举一动，然后学到新的菜谱，这对兄弟俩来说是非常重要的课程。
　　因为通过这种传授方式，不管是怎样的料理、怎样的知识他们都能全数吸收。
　　勇平时就会一直认真观察父亲工作的样子，想必巧也怀抱着同样的心情吧。
　　父亲缓缓擦干净泛着银色光辉的调理台，接着对兄弟俩露出了笑容。这是烹饪课程开始的暗号。
　　“我今天就来教你们做一道‘溺水章鱼（Polpo affogato）’。你们两个知道这道菜用日语怎么说吗？”
　　勇将脸转向巧的方向，笑嘻嘻地喊了一声“哥哥”，巧也笑眯眯地看着勇。年幼的兄弟俩数了“一、二”，然后一齐喊出声来：
　　“是葡萄酒炖章鱼！”
　　巧和勇说完便神采奕奕地笑了起来，他们就是这么通过料理顺便学习日语的。
　　“葡萄酒炖章鱼”是店里的众多料理中深受客人喜爱的一道菜品。食客们经常在吃意面这类主食之前，先点一份炖章鱼作为下酒小菜。
　　“那我现在就开始做这道菜，你们好好看我是怎么做的。如果有什么不懂的地方，就等到做完以后再提问。”
　　说完，父亲便开始用擀面杖敲打章鱼。
　　充满韵律的“咚、咚”声响彻厨房。勇悄悄凑近巧的耳边小声问道：
　　“那样是不是就能让章鱼变软啦？”
　　“我想应该是为了断筋吧……不敲用力点可能就不好咬了。”
　　两人一边讨论着，一边仔细观看父亲的动作。
　　父亲将章鱼处理到所需的柔软程度，接着倒入锅中，再放入整个番茄、冬芹、胡椒、大蒜、红辣椒和白葡萄酒，最后加入少许橄榄油和糖，盖上锅盖，打开了煤气。
　　“一开始先开大火，煮沸之后就调文火炖四十分钟。Mi sono spiegato?（记住了吗？）”
　　“Ho capito!（记住啦！）”
　　看到双胞胎兄弟笑容满面地回答自己，父亲也好像放下心来，留下一句“那就拜托你们看着锅子了”便走到大厅里找他们的母亲去了。
　　“什么嘛，比我想的要简单多啦！”
　　勇看着呼哧呼哧地煮着章鱼的锅子悠闲地说道。可是，巧却谨慎地回答：
　　“这可难说，俗话说做法简单的料理才是最需要下功夫的。”
　　“是吗？”勇说着歪了歪脑袋。对勇来说，将肉或蔬菜进行炖煮以熬出brodo（高汤）的作业还比较困难。因为要一边注意火候，一边捞起浮沫，既费神又麻烦。也许父亲会在别的大雾天，再教他们新的调理高汤的方法吧。
　　葡萄酒炖章鱼做好以后，勇、巧和双亲四人便准备试吃。母亲也说“雾这么大也没办法了”，同意让他们一起在餐厅里用餐。
　　父亲用盘子将做好的菜分装好，递给巧和勇。兄弟俩一接过盘子便迫不及待地尝了一口，然后相视而笑。
　　“唔~真好吃！”
　　异口同声地发出赞叹的两人脸上也同时绽开了笑容。
　　番茄、大蒜和冬芹的香味在口中融合在一起，清爽的香气直冲鼻尖。在若有似无的番茄甜味中，咬一口极富弹性的章鱼，汤汁便“咻”地一下从肉中挤出，那恰到好处的弹性与柔软并存的其妙口感，有着叫人停不住伸向盘子的手、一口接着一口吃个不停的威力。经烹调去除了酒精的白葡萄酒带来些许酸味，将整道菜的滋味再次紧锁在了一起。
　　爸爸为什么能做出这么好吃的菜呢。
　　勇用敬佩的眼神望着自己的父亲。
　　无法用语言表述的东西，就用美味去传达。
　　虽然不清楚这究竟是日本人的通性，还是父亲本人的气质体现，但在勇的眼里，父亲就如同那武士和忍者之国的风云人物一般。
　　“你们可要好好记着这个味道啊。”
　　父亲用一如往常的沉稳语调对兄弟俩如此说道。
　　“呼~今天学会的菜也好好吃啊！葡萄酒炖章鱼！我超喜欢的~”
　　勇一回到餐厅二楼的房间，就不禁喜形于色地感叹道。可巧却对着桌子不知在笔记本上写些什么，似乎没有听到勇说的话。
　　“真好吃，对吧，哥哥。”
　　勇想征求兄长的同意，于是重复了一边。可巧听到这句话之后却头也不回地随口说了声“是啊”应付了过去。对哥哥的态度感到奇怪的勇凑近了巧，只见彩色铅笔横七竖八地散落在桌子上，接着，笔记本上画着的“葡萄酒炖章鱼”便跃入了勇的眼帘。
　　那是巧自己一个人画的菜谱。
　　他不仅把调理步骤仔细地画了出来，连装盘方式也花了心思记录，颜色不够的时候，就用彩色铅笔混合出新的色彩，就算是十分不显眼的食材配料的颜色都鲜明地表现了出来。虽然可能说不上画得很好，但却画得十分用心易懂，能让人一眼看出相应料理的烹饪要点。
　　这份笔记让勇受到了些许刺激。
　　虽然勇和巧学的是同一道菜，但勇一般只会记些笔记，他觉得学到的东西还是记在脑子里比较实在，还理所当然地认为哥哥也是这么觉得的。
　　“好厉害啊~哥哥。”
　　一想到自己落后于哥哥，勇的声音就不由得变尖起来。然而他就好像不想意识到这一点一样，连忙接着说道：
　　“你一直在画这样的东西吗？真的好厉害~！”
　　他的这番话有五成是发自内心的感慨，而另一半，则是为了掩饰那一瞬间在心中翻腾起来的某种感情。
　　“是从去年开始慢慢画下来的。爸爸教我们做菜的时候，我就找空闲时间画出来。”
　　“真不愧是哥哥。有这么一份食谱，下次做这道菜的时候肯定很方便吧。”
　　“是啊。但是，我做菜的时候不会去看这本笔记。”
　　“咦？为什么？”
　　“我画这本笔记就是为了让自己更清楚地记住这些食谱。所以真正动手的时候，就算不看菜谱也大致能记住步骤……”
　　看到巧露出有些害羞的笑容向自己解释，勇感到自己的胸口在刹那间沸腾起来。
　　勇一般都会通过笔记来记忆料理步骤，所以为了牢牢记住学过的菜谱，他会一次又一次地查看自己的笔记，然后背下来。打个比方，就和他在学校学算数和意大利语单词拼写的情况没什么两样。
　　他本以为自己和哥哥一直都在要好地并肩通行。
　　不如说，勇觉得自己始终领先兄长一步。
　　太狡猾了，哥哥耍赖皮。
　　勇天真而幼稚地条件反射般这么想道。
　　说实话，勇是个能干又聪颖的孩子。
　　他的学习成绩和运动能力都比巧要优秀，在家玩扑克、还有以前玩日本制的风靡全世界的掌机游戏时，也一直都是勇获胜。
　　在平时的生活中，勇更不曾输给过巧，甚至还有胜过他的时候（这时候的勇还保持着纤细的身材，过段时间之后才演变成夏季清瘦、冬季丰满的体质）。
　　即使如此，勇还是有一样无论如何也赢不过哥哥的东西。
　　而且，那说不定正是勇最想要“胜过”巧的事——
　　不愿正视的某种预感就如同浓浓的雾霭，开始静静地遮蔽勇的心灵。
　　“他究竟是从什么时候开始画那些菜谱的呢……我完全没注意到。”
　　勇像猫一样蜷起身子缩在教室角落的煤油暖炉前取暖的时候，情不自禁地自言自语起来。听到这句话，似乎是被老师安排在墙壁上贴画的比安卡也注意到了没有精神的勇。
　　“你说菜谱怎么了？”
　　比安卡问他。
　　和勇同班的比安卡是巧和勇的青梅竹马，她是位活泼开朗的少女，一头轻飘飘的黑发给人很独特的印象。然而，比安卡有时也会露出气势汹汹的表情，与那双深邃的黑色眼瞳和神气十足的眉毛相映，让勇时常被她那种说一句就会顶回十句的气势所压倒。
　　“咦，不，没什么啦。”
　　到头来，勇也只是没精打采地回了这么一句。明知这种态度更会撩起比安卡好奇心的火焰，却因为一贯以来的习惯和这件事与自己的关系而无法佯装轻松。
　　“我说，到底怎么回事？你不会告诉我是因为料理的问题和巧吵起来了吧？”
　　比安卡瞪大双眼看着勇。
　　“我可不愿看到你们兄弟俩反目成仇。”
　　“话是这么说，可就算是我们俩也是吵过架的啊。”
　　“骗谁啊。你们两个打从出生到现在都没闹过矛盾吧。”
　　被比安卡这么一说，勇也一下子愣住了，正如她所说，至今为止，他从没和巧吵过架。勇的性格本来就温厚随和，即使巧在某些问题上不愿让步，勇也总能一笑而过。而这回的问题说到底也不是争吵，只是勇自身感到有些心烦意乱，心中充满了难于言喻的复杂感情。
　　勇本人也是第一次对巧采取回避的态度，说实话，他自己心里也十分困惑。
　　“算是吧……我们这次也不算是吵架啦……哥哥他看起来怎么样？”
　　勇试探性地问了问比安卡，谁知道她一脸吃惊地看着他说：
　　“你干嘛还问我啊，你们不是一块儿来学校的么？”
　　“我今天自己提早出门了，在学校我还没和他说过话呢。”
　　原来巧一个人在和他们俩不同的班级。比安卡听完瞪圆了双眼说道：
　　“勇居然会躲着巧，怎么可能，这真是太阳从西边出来了！”
　　因为比安卡的声音太大，勇有些责备地看了她一眼。这么一来，比安卡也察觉到了自己的失态，放低音量继续说道：
　　“……刚才我在走廊上碰见过他，感觉和平时没什么两样啊。对了，他好像说叔叔又教你们做菜了还是什么的……啊，难不成就是因为这事闹起来的？”
　　被直觉敏锐的比安卡一语道破，勇的心也不禁猛地跳了一下。最后，勇还是瞒不住她，只好一五一十地将自己昨天感受到的心情说给比安卡听。
　　勇本来以为自己一直是领先一步的，可看了巧的食谱笔记之后，他发觉到在料理方面，自己倒有可能被甩开了一步，不禁有些着急起来。
　　比安卡饶有兴致地听着勇的讲述，偶尔点点头回应，等到勇全部说完以后，她才轻轻叹了口气嘟囔道：
　　“这也没办法啊，因为巧的料理有点特别嘛。”
　　“怎么特别了？”
　　“巧他如果全神贯注去做某件事的话，就会完全忽略其他的东西，不是么？”
　　“确实……是这样没错。”
　　听比安卡这么一说，勇也想到了几件事。
　　首先是件在他们还很小的时候发生的事，当时，兄弟俩和双亲一起到妈妈的老家苏莲托去找外公外婆玩，到达码头之后，外公便拉着勇的手让他在水边玩耍。
　　“哥哥也一起来呀。”
　　听到勇邀请自己，巧也一溜烟地往这边跑过来。可是，为了让船舶停靠，码头在构造上是直接建立在深水域中的，所以，当巧的脚刚接触浪花，整个人就“唰”地一下掉进了深深的海里。双亲和祖父母连忙握住巧伸上水面的手，将他拉上岸来。可全身湿透的巧却只说了一句“啊，吓死我了”，似乎对自己溺水一事一点也不害怕。
　　当勇问他“为什么要跑着过来”的时候，巧就像个没事人一样笑着回答说：“因为我想快点到海里看看啊。”
　　也许对巧而言，料理也是这样的东西吧。
　　他并没有刻意去集中精神，自然而然便投入其中，甚至忘却了其他东西，久而久之，他也就变成这样完全忽视料理之外的其他事情的性格了。
　　而勇却不能做到这份上。如果连自己都全心投入某件事，注意不到其他状况的话，谁来应付这位冒冒失失又总是异想天开的哥哥呢。虽然没有人要求他这样做，但勇总觉得照顾哥哥是自己的使命。
　　本来他们兄弟俩的关系早就已经这么确定下来了，可是只要关乎料理，那一切都得另当别论，比安卡一下就看穿了这一点。
　　之后的几天，勇也一次都没有主动和巧说过话。
　　虽然当巧和他搭话的时候也不至于不理他，但勇却突然不知道该和自己的哥哥说什么了。勇就这么抱持着自己也搞不清楚究竟为何的烦闷感情，度过了无法和巧交谈的漫长一天又一天。
　　这段时间里，勇一直泡在学校的图书馆，拼命回想父亲至今为止传授过的所有菜谱，然后画在笔记本上。他觉得现在自己所能做的，就是竭尽全力追上自己兄长的脚步。
　　时间转眼即逝，浓雾弥漫的夜晚再次来临。
　　这天父亲教他们的不是单道菜谱，而是套餐的组合方法。一般情况下，意大利菜的套餐基本是由antipasto（开胃菜）、primo piatto（第一道餐点，通常以意面之类的菜品为主）、secondo piatto（主菜，通常是鱼或肉类料理）、contorno（主菜配菜）、乳酪、甜点（dolce）和咖啡顺序组成的。但在Trattoria·Aldini，套餐则采用开胃头盘之后，由客人任选鱼肉主菜或面类主菜，最后上甜点的简单形式。虽然没有ristorante（高档餐厅）那么有格调，这个城市的居民们也经常在他们特别的日子——比如说生日或结婚纪念日——来店里点上一份套餐。
　　在他们家的餐馆，“厨师今日推荐菜单”叫做“阿尔迪尼的突发奇想”，这是母亲的主意，推荐套餐会将各种加入令人期待不已的食材的料理呈现给客人。
　　“头盘要色彩鲜艳才能勾起食欲，所以今天做加入红黄辣椒粉和橄榄的frittata（意式烘蛋）吧。主菜就选米兰小牛排（cotolettaalla milanes，炸小牛里脊）、威尼斯风味墨煮鱿鱼、salsiccia（香肠）和芝麻菜意面好了。甜点是柠檬雪藏蛋糕（semifreddo）。你们俩仔细看好了哦。”
　　勇目不转睛地紧盯着父亲做菜的动作。偷偷瞥了一眼站在旁边的巧，发现他也在全神贯注地看着父亲。
　　之后，在父亲的催促下，兄弟俩同时开始制作头盘。
　　和尽可能忠实重现父亲所做的烘蛋的勇不同，巧对菜谱进行了少许更改。他在烘蛋旁搭配了一些用冬芹和番茄做成的简单沙拉。
　　“为什么要加上这些？”
　　和父母一起坐在店里的餐桌上试吃的时候，父亲问巧。勇也集中起注意力观察父亲对修改菜谱这事的反应。
　　“因为我觉得这样摆盘比较好看……而且也会更好吃。”
　　巧毫不胆怯地回答道。
　　“是吗……确实如你所说，色彩搭配显得更漂亮了。”
　　“真的吗？”
　　“妈妈也比较喜欢这种装盘哦。”
　　“太好了。”
　　得到父母的表扬，巧露出心满意足的笑容，将自己做的烘蛋送入口中。
　　勇也尝了一口。
　　番茄沙拉更凸显了烘蛋的美味——整道菜变得更好吃了。
　　自己加点东西改良菜谱这种小事，我也可以做到啊。
　　无法控制也无处发泄的情感渗透了勇的胸怀。
　　哥哥好厉害。
　　总是能出色地完成我从没有想过要去做的事情。
　　但是——我也可以做到。
　　那是勇心中第一次产生对自己兄长的并非尊敬或喜爱的强烈感情。
　　过了差不多两天，父亲突然走到在厨房角落处理材料准备制作番茄酱的兄弟俩身边说：
　　“巧，你来帮我做这边的装盘工作。”
　　“咦……”
　　巧露出惊讶的表情看着父亲。
　　“你能行吧？”
　　“嗯，当然！”
　　巧立马向父亲露出了阳光般灿烂的笑容。那是被他人所认同之后所展露的发自内心的笑意，那笑脸轻轻地刺痛了勇的心。
　　“爸爸，那我也来！”
　　“不，勇你继续做番茄酱，交给你喽。”
　　父亲没有接受勇的提议。不仅如此，还催促着巧，让他站到厨房的中央。那身影在勇的眼里，就好像被选中的人站在专属的舞台中间一般耀眼夺目。
　　为什么只有哥哥能被选上？
　　浓厚的雾霭笼罩了勇的心灵。
　　做完这天的工作后，勇躺在房间里的床上一次又一次地思考着这个问题，就在这时，冲完澡回来的巧走进了房间。
　　“勇，久等了。”
　　“……”
　　勇一点也不想回应他。
　　“喂，勇？你睡着啦？”
　　巧凑近勇盯着他的脸。勇条件反射地轻轻挥手，却不小心打到了巧的鼻尖。
　　“好痛！”
　　“啊……”
　　要换做平时，勇一定会马上说声“对不起”的，可今天的勇却只是静静地看着巧捂住鼻子鼓起脸颊看着自己。
　　“我都还没问你呢……你这段时间到底怎么回事？为什么要一直躲着我？”
　　巧噘着嘴有些生气地瞪着勇说道。
　　“……我又没有躲着你。”
　　“明明就有！肯定有！勇，是不是我做错什么了？”
　　看到巧露出有些不安的表情望着自己，勇一时也觉得有些对不住自己的哥哥。巧其实什么错都没有，可是缠绕在自己心中的这股复杂感情，却怎么也挥之不去。
　　“都说没什么了。”
　　“那为什么躲着我啊？”
　　“……”
　　被巧这么一问，勇更加说不出话来了，他宁愿撕烂自己的嘴巴也不要说出“因为哥哥比较受爸爸器重，所以我很羡慕”这种丢脸的话。
　　看到勇一直沉默不语，巧突然露出了恍然大悟般的神情。
　　“难道是因为厨房的事？”
　　被哥哥说中原因，勇的心猛地跳动起来。他不想让巧察觉到自己的心思，可同时也想和其他人商量一下究竟是怎么回事，两种心情搅合在一起，让勇不知如何是好。
　　“……爸爸都只叫哥哥去摆盘。”
　　这句话一到嘴边，怒气也莫名蹿上心头，勇“嗖”地一下嘟起了嘴。
　　“那……是因为我装盘做得比较好啊。爸爸应该一直记得前段时间做烘蛋饼时候的事吧。”
　　“……”
　　“而且勇也会有别的事做得比我好啊……”
　　“那你说我什么做得好？”
　　勇责备地瞪着巧，这幅样子看起来完全就是在迁怒于人。
　　好难看、好差劲、好逊啊。
　　勇心里明明知道这一点，却无法控制自己。
　　“这个……我也不知道啊，这种东西应该由你自己去找出来不是吗？”
　　“哥哥你是我的哥哥吧？为什么连这种事都不知道啊！”
　　“谁管你啊！你不会自己想啊！”
　　“什么嘛！哥哥碰上麻烦的时候，都是我去帮你解决的吧！你就不懂得偶尔关心一下我吗！”
　　“我又没拜托你帮我！是勇你自己要过来帮忙的不是吗？别拿我出气啊！”
　　“我才没有拿你出气！”
　　勇用力吼道，声音大得连自己都吓了一跳。道歉的话却始终梗在喉咙里，没法顺利说出来。
　　“……那就随你的便吧。”
　　巧深深地叹了口气，走出了房间。如果现在就叫住他道歉的话，应该还来得及。
　　可只有房门关上的刺耳声音回响在寂静的房间里。
　　“你们两个这下是动真格地吵起来了吧。”
　　比安卡吃惊地看着勇说道。
　　勇和比安卡两人并肩坐在领主广场的台阶上吃从小摊上买来的炒栗子，勇沉默着轮流剥给比安卡的和给自己的栗子，那微焦的喷香味道里混着甘甜的香气。
　　“……都跟你讲过不是吵架了。”
　　“可是连巧都开始避着勇了不是吗！你还敢说你们没闹矛盾？”
　　“……”
　　勇沉默不语，只是一下把两颗栗子扔进了嘴里。干巴巴的栗子粘在口中，要费好大劲儿才吞得下去。
　　“所以说，是谁的错？”
　　“……”
　　“是巧不好吗？”
　　“……”
　　“因为如果是勇做错事的话，肯定会自己去和巧道歉的对吧？他是不是对你做了很过分的事？”
　　比安卡用那双大大的黑色眼瞳紧紧盯着勇的眼睛。
　　“……不是哥哥的错。”
　　勇不由自主地迅速移开视线，比安卡见状便露出了恍然大悟的表情。
　　“还是因为厨房的事闹起来的吗？”
　　“不是啦。”
　　“肯定是调理的时候出了什么事，你们才会吵架的，对不对？”
　　“……”
　　“要不要我去帮你说几句，让你和巧和好？”
　　“啊~得啦，不用啦！比安卡真爱瞎操心！”
　　一下子被连环炮般的问题攻击，勇也变得烦躁起来，一不小心就对比安卡说了重话。比安卡的火气立马窜上脸颊，怒不可遏地说道：
　　“什么话！亏我还这么担心你。你们就这么冷战一辈子吧，我不管了！”
　　她从勇手里夺过炒栗子的袋子，就直接横穿过领主广场，往自己家里走了回去。被留在原地的勇独自站在冬季寒冷的天空之下，一叹口气，雪白的气息便出现在空气之中，随即慢慢消散。他突然开始对曾经感到特别的大雾天气的来临发起愁来。
　　他再也不想看到父亲派给哥哥新工作的样子了，那对他来说是如此痛苦。
　　下个大雾天的晚上他该如何是好呢？会不会还是束手无策，只能站在一边看着？
　　既然如此，他又是为了什么还要硬着头皮走进厨房？
　　这么一想，勇才清楚地意识到，对自己来说，站在厨房中是件多么快乐的事。
　　刮鱼鳞也好、煮番茄酱汁也好、处理牛肚也好，只要想象自己完成这些工作的样子，心情就不禁变得快活起来。而思考如何将这份工作做细，或者考虑该如何提高效率，对他而言也像玩游戏一般快乐。
　　也许在巧的眼中，料理就跟玩耍没什么区别吧，而对勇来说，其实也是一样的。
　　然而，现在的勇——恐怕巧也一样——已经不再打算仅仅将烹饪这件事当做一种娱乐方式看待了。
　　在两人吵架之后的第五天，浓雾再次降临佛罗伦萨。
　　当勇走进厨房的时候，巧已经穿好厨师服，一切准备就绪了。他虽然瞄了一眼勇，却马上就别过了脸去。勇虽然感到有些尴尬，也马上回过神来，换好了衣服。
　　如果找到向他搭话的机会，也许就能和好了。
　　勇默默在脑海中寻找和好的线索。可是，因为他们两兄弟从来没吵过架，修复关系的方法也就无处可寻。而且，如果不处理好自己心里的芥蒂，那就算和好也是没什么用的。勇心里十分清楚，既然他们吵架的原因出在自己，那么仅靠“道歉”肯定不能真正解决问题。
　　不久，父亲踏着脚步声走进了厨房。也许是感觉到今天那种不同以往的稍微有些紧张的气氛，他不紧不慢地看了自己的儿子一会，然后才稳重地开口说道：
　　“巧、勇，我有一个提议。”
　　父亲的口吻和平时一样平静，然而他的表情却十分严肃，和以往“开心地学习料理”的时候完全不同。
　　“你们俩从五岁就开始进厨房了对吧？那到现在也已经有三年了。”
　　兄弟俩静静地点头回答父亲的问题。
　　“你们至今为止帮了我很多忙，而我也觉得你们差不多该结束这些实习工作了。我认为你们两个都已经到了向前更进一步的时候。”
　　向前更进一步——
　　这句话在勇的心里击起了涟漪。他本来还消极地想过，也许只有巧能够领先自己一步。
　　“所以，我打算对你们进行一次考核，你们觉得怎样？”
　　“考核？”
　　巧先勇一步问道。
　　“我希望你们两人都做一份套餐，内容包括开胃菜和主菜——你们可以自由选择用肉类、鱼、或者意面来做主菜。”
　　“那甜点呢？”
　　“噢，甜点这次就先不做了。因为我也没正式教过你们甜点的做法，下次有机会再考你们这个。这次的考核就定在下周。”
　　“我知道了。”
　　巧听罢点了点头，而站在旁边的勇则飞快地在笔记上记下父亲说的话。因为紧张，字的笔画都歪歪扭扭的。
　　“你们想做什么菜都可以，但我希望你们能好好想出能端出去给我们阿尔迪尼餐厅的客人的菜品来。你们要充分发挥自己的想象力，找出能让客人满意的菜谱，而且……”
　　父亲说到这里暂时停顿了一下，然后才轮流看着两位儿子继续说道：
　　“而且，更重要的是，要想出有自己特色的菜谱。懂了吗？”
　　说完，父亲露出了沉稳的微笑。
　　要有自己的特色。
　　父亲的一番话一时间堵住了勇的思绪。他躺在床上辗转反侧，可越是思考那究竟是怎样的一种东西，弥漫在心中的雾就越来越浓，让他更加摸不着前进的方向。
　　“哥哥，你觉得那是什么意思？”
　　就算想询问巧的想法，他此时也并不在这个房间。他们俩吵架以后，巧就到客房去睡觉了，平时也就只会到这个房间里拿换洗衣物而已。
　　明明离得这么近，却让人感到他很遥远。
　　回想起来，巧一直都在自己触手可及的地方。
　　当他还在母亲的肚子里的时候，从他还没有记忆的时候开始，两人就已经一直黏在一起了。自出生以来，两人也几乎没有离开过对方。当他回头去看他们还是婴儿、还有上幼儿园时候的照片时，就能发现他们经常穿着一模一样的衣服站在一块儿。虽然他们两兄弟长得不怎么像，两人至今为止所看到的、听到的、感受到的东西，却基本是一致的。
　　当他们俩看着同一轮明月，就会同样觉得“很美”，玩同一款游戏，也都会觉得“很有趣”，吃着同样的食物，便会一起产生“很好吃”的想法。
　　可是，他们已经不能再保持这样的“相同点”了，毕竟勇并不是巧。
　　为了证明这一点，他得靠自己的力量去摸索料理才行。
　　虽然他还完全搞不懂自己的特色究竟是什么，但就如父亲所说，他必须找出勇·阿尔迪尼这个人的特点，然后好好展现给两人看。
　　可一想到这点，勇的心里又增添了几分沉重的压力。如果他这次没能顺利找出自己的特色，搞不好以后就不能到厨房里去做事了，那可不行。
　　勇从床上一跃而起，跑到桌前，瞪大眼睛一字不落地把自己迄今为止记下的所有笔记和菜谱从头到尾看了个遍，在这些资料里应该可以找到制作新料理的提示。
　　要按照自己的步调，自由发挥想象力才行。
　　“勇的个人特色？”
　　第二天，勇便迫不及待地跑去问比安卡“勇·阿尔迪尼”其人的特征，没想到刚问出口，比安卡就莫名其妙地盯着自己。
　　“你没头没尾地来问这个干嘛？难不成是和巧吵架吵太凶，搞得人都不正常了？”
　　“你这话说得也有点过分了吧~”
　　“谁叫勇你突然问这种哲学家才会思考的问题。”
　　“我问这个是想给自己的新菜做参考啦~因为我们现在要想出有个人特色的菜色来，而且我一点也不想输给哥哥。”
　　他感到自己的话语里包含着某种力量。
　　“我要做出自己独一无二的菜，证明给爸爸妈妈和哥哥看……一定要争这口气！”
　　比安卡惊讶得一下子睁大了眼睛，接着马上就表示理解。
　　“喔，原来如此，有道理……可照你这么说，现在的勇就一点也不像平时的自己喽。”
　　“咦？”
　　“勇的优点就是处事沉着冷静，不会为了一点小事乱了阵脚嘛。我觉得你正是因为有这种个性，才能把什么事都做得很好。”
　　“可……那也只能算是比较灵巧而已啊。”
　　“是吗。那你的意思是说一个人聪明伶俐反倒是缺点啰？我这人比较笨拙，所以还有点羡慕你呢。因为如果我也能像勇一样能做好很多很多事情的话，我的世界有可能会变得更加广阔啊。”
　　“……”
　　“你再冷静一下，好好考虑考虑吧？就像以前的你一样。”
　　比安卡说着露出了如同橄榄花一般的笑容，让勇也不禁展颜微笑。
　　“……话说回来，哥哥他有没有说过什么？”
　　虽然勇打算偷偷侦查一下巧要做的料理，比安卡却抛下一句“我不清楚，你自己去问不就行了？”无情地斩断了他的念头。
　　“你这样根本就是在找借口，明白吗？不要总是关心别人怎么做。”
　　被比安卡这么一教训，勇也意识到自己的问题，好好反省起来。
　　可是，他越是冥思苦想，就越搞不懂究竟该怎么做才好。也许是因为过于烦恼，导致心情都表现在脸上，当勇在客厅做学校布置的作业的时候，父亲看到情不自禁发起呆来思考的勇，便和他搭起话来。
　　“你是不是不会做算术的题目，勇？”
　　“没有，不是不会写作业啦~前段时间，爸爸不是说过要想出‘有自己特色’的菜谱吗。我刚才是在想那究竟是怎么一回事~”
　　勇手托着脸颊，用有些撒娇般的语气回答道。父亲听罢说了声“这样啊”，然后温和地看着勇。
　　“那不如稍微转换视线试试看吧？”
　　“转换视线？”
　　“没错，比如说稍微改变一下观察事物的角度。”
　　“要改变观察事物的角度吗……？”
　　勇不明就里地歪了歪脑袋，而父亲只是鼓励般温柔地拍了拍勇的肩膀，便离开了客厅。
　　转换视线，改变观察事物的角度。
　　勇思来想去，最后决定从第二天开始，在开店以后就不进厨房，而是去帮在餐厅里接待客人的母亲的忙。
　　“虽然你来帮我我也轻松多了……但是，勇，你不是还要想套餐的菜色吗？”
　　看到勇打算帮忙端开胃菜出去，母亲不禁但心地如此询问道。可勇却只说了一声“没事的”，便将料理送到客人的面前去了。围坐在餐厅一角桌边的几位住在附近的男性常客见状，也用带着些许酒气的声音快活地向他打招呼：
　　“哟，勇，你来帮店里的忙啦，真了不起。”
　　“嗯。我以前差不多一直在厨房做事，所以现在也想来慢慢帮点餐厅的忙。”
　　“这样啊，真懂事。”
　　“也是啦，毕竟巧比较有做菜的才能嘛~”
　　虽然常客们没有恶意，这些话还是像针一般刺痛了勇的心。不过，现在的他没有计较这些小事的空档。
　　无论如何，他都必须找出有自己特色的菜谱的线索。
　　经过几天的帮忙，勇从常客们的嘴里了解到了“Trattoria·Aldini”许许多多方面的信息。比如说他们家的店气氛比别的餐厅要欢快一些。父亲与母亲扎根此地，十分重视这里的地域风情。还有，人们总是会聚集在这里，释放自己一时涌起、甚至是积累已久的郁闷心情，也就是说，这家餐厅与当地居民之间有着很深的羁绊。
　　勇明白了自己家的店正好诠释了所谓大众餐馆，也就是trattoria的意义，是一家出色的餐厅。
　　如果以自己了解到的这一事实为切入点，或许就能做出具有个人特色的料理了。
　　时光流逝，一周之后——浓雾之夜悄然来临。
　　勇和巧穿着纯白色的厨师服，并排站在厨房。
　　“你们做好了，就和爸爸妈妈说一声，好吗。”
　　两人认真地点了点头回答父亲，然后便立刻背对着彼此开始调理起来。
　　要有自己的特色，要有自己的特色。
　　勇像念咒般不断在心中如此默默重复，踏踏实实地做自己的菜。可他还是忍不住在意巧会做什么，久不久就会偷偷转过身去瞄一眼自己的哥哥。
　　可是巧却完全没有注意到勇的这些动作，只是一头沉浸在烹饪之中，看到巧这么投入，勇心中也涌起了尊敬和嫉妒交错的复杂感情。
　　只见巧用轻快的手法行云流水般将蔬菜切碎、装盘，然后淋上酱汁。仅仅是如此简单的步骤，在巧的动作下也产生了一段协奏曲。他充分利用起手中的食材，将它们融为一体，升华成了一段美妙的音乐，那正是他与生俱来的才能。
　　为什么烹饪的神明只向双胞胎兄弟的其中一员展露微笑呢？
　　勇边做菜，边不住被席卷进这般深觉世事荒谬的念头之中，可他马上就意识到现在不是想这些事情的时候，立刻掐断了自己的思绪。
　　哥哥在料理方面有着过人的天赋，这件事其实他早就已经心知肚明。
　　他以前只是一直在逃避这一点而已——
　　现在就先竭尽全力做好自己能做的事吧。
　　不要在意现在是和巧处在同一个赛场上，而是要尽自己的全部力量去完成自己的菜色。
　　勇全神贯注地动起手来。
　　他要运用起自己在厨房中学到的所有东西，还要结合从Trattoria·Aldini的常客们那里学到的知识，把那些感情融入自己的料理之中。
　　兄弟俩分别将自己做好的菜端到坐在桌前的父母跟前。
　　巧做的开胃菜是“面包沙拉（Panzanella）”。这是一道托斯卡纳地区的代表性菜色，通常是将面包与苦苣、芝麻菜、洋葱和番茄等各种蔬菜拌在一起制成。
　　虽然这本来只是一道灵活运用变硬的面包做成的节约食材的料理，巧做的面包沙拉却让这道家常菜焕然一新。他用纯香的特级初榨橄榄油炒香干燥过的面包。还认真考虑过蔬菜要切成怎样的大小，好配合面包的口感。最后用以白葡萄酒醋为基础，再与橄榄油、盐、胡椒混合调制而成的沙拉酱做简单的调味。
　　“唔~这份沙拉真好吃。”
　　“是啊，已经可以当做Trattoria·Aldini的沙拉拿去卖了。”
　　父母尝了一口巧的沙拉后，脸上都绽开了笑容。就算没有亲口尝过，看到父母亲的那个表情，就可以想象得到这份沙拉究竟有多么美味。
　　“多谢夸奖。”
　　巧也开心地微笑起来。这笑容之下饱含着一种不可动摇的自信。
　　勇的心再次猛地发起痛来。可是，巧的这道菜的确无可挑剔。勇心想自己也有自己的特色，没什么好担心的，他无意识地叉开了自己的双腿，就好像要稳稳当当地支撑柱自己开始产生动摇的信念一般。
　　接下来便轮到勇上菜，他小心翼翼地呈上自己的开胃菜，他和巧选的菜色一样，都是“面包沙拉”。
　　“我想来想去，还是觉得Trattoria·Aldini的招牌沙拉就应该是这个~”
　　“……你说得没错。”
　　“那我就不客气了。”
　　母亲和父亲这么说完，便安静地将沙拉送入口中。然而，他们并没有露出像刚才品尝巧的沙拉时一般的感动表情。
　　“嗯……真好吃。我很喜欢这道沙拉哦。”
　　“……是很好吃。不过，还需要再斟酌一下橄榄油的用量，毕竟橄榄油和白葡萄酒醋的平衡是很难掌握的。”
　　“说得也是……我也觉得勇只要做出有自己个人特色的菜就好了，其实没必要拘泥于面包沙拉呀。”
　　虽然母亲的本意是安慰自己，这番话在勇的耳里却显得十分刺耳。
　　勇事先并不知道巧打算做面包沙拉。不过，要是从“Trattoria·Aldini”的特色出发去考虑的话，很容易就能得出做面包沙拉的结论。如果做同一道菜的话，也许就不能比得过兄长的才能了吧——这也是很容易就能想象得到的，可是勇却没有考虑到这一点。
　　如果他打算和巧硬碰硬，可能真的会故意选择做这道菜。可是，勇之所以要做“面包沙拉”，并不是因为要正面挑战哥哥，他只是觉得要配合接下来的主菜，用这道开胃菜比较合适而已。
　　“接下来终于要开始品尝主菜了。”
　　“如果好吃的话，我们就加到Trattoria·Aldini的菜单上去吧。”
　　父亲和母亲满怀期待地交换着自己的意见，他们现在单纯地在为自己的两个儿子努力为自家餐厅准备料理这件事而感到高兴。
　　“我做的主菜是这道……炖牛皱胃（lampredotto）。”
　　巧气势高昂地端上了自己做的主菜。这是一道将调味蔬菜和焦糖洋葱番茄酱汁炒过之后，再加入牛皱胃（牛的第四个胃）炖煮的菜品，和炖牛肚（Trippa，一道炖煮牛的第二个胃的菜色）齐名，是佛罗伦萨的代表性大众餐点。因为牛的内脏气味很冲，要进行十分细致的处理才能完全去除腥味，所以这道菜对厨师的能力要求很高。
　　当然，巧已经顺利跨过这道障碍，他将炖牛皱胃端到父母面前，菜肴的香味了充满整间餐厅。
　　“Buon appetito！（请用！）”
　　巧的话音未落，父母亲就急不可耐地拿起餐具开始吃这道炖牛皱胃。才刚吃了一口，两人的表情就满溢着幸福。
　　“呼~真想配着葡萄酒吃这道菜啊。”
　　“太好吃了。巧什么时候已经能做菜做得这么棒了？”
　　两人一边说一边不住挥动刀叉，将牛肚送入口中。看到父母吃得这么开心，勇也终于抑制不了自己的食欲了。
　　“让我也吃一口~！”
　　“就知道你会这么说。”
　　巧笑着递给勇一盘炖牛皱胃。那馥郁的香气让勇食指大动，迫不及待地将牛肚吞进嘴里。
　　牛皱胃被炖煮得几乎融化，大蒜和欧芹等配菜的香气配合着那柔软的口感，一下在嘴里扩散开来，吃起来十分顺口。如果就着配在一旁的青酱（Salsa Verde，用意大利香芹等材料制成的酱汁）一起吃的话，就能更进一步引出香味，突出这道菜的独特滋味。
　　真好吃，实在是太好吃了。
　　因为实在是过于美味，勇不由自主地抓过放在一旁的面包，蘸着剩下的酱汁吃了起来。
　　好厉害，哥哥果然很厉害啊。
　　我最喜欢哥哥了，最喜欢这样能做出绝妙料理的哥哥了。
　　我以后也想一直和哥哥在一起，想和他一起烹饪。
　　虽然我可能真的比不过他。
　　但是，就算是我也可以——
　　勇这么想着，一口气将面包塞进嘴里，就着水吞下肚后，他站起身来走进厨房，将使尽自己浑身解数做出来的菜品端到了父母正等着的餐桌上——那是意大利的代表性菜肴·山人披萨（pizza boscaiola，一种主材料为金枪鱼和蘑菇的披萨）。
　　Trattoria·Aldini的菜单上虽然有意面，却从没提供过披萨。在他们这里，披萨一般都被当做零食或者夜宵，所以通常只有披萨专卖店（pizzeria）会卖披萨，一般的餐厅则不会供应这种餐点。
　　“喔，你做了披萨啊。怎么会想到做这个菜的？”
　　父亲用一如往常的沉稳语调询问道。本来勇还担心自己选了这种不会放在菜单上的料理会惹父母生气，听到父亲这么说，勇也终于松了一口气，他开口回答说：
　　“之前……我听客人们说，虽然喝酒的时候吃下酒小菜就好，但如果碰到肚子有点饿的时候，能有正好能填饱肚子的小吃就好了。最好是那种材料丰富，吃起来也比较方便的食物，他们觉得那样一定能吃得很开心。所以我就选了我们店里的招牌面包沙拉和至今为止从没出现在正式菜单上的披萨。”
　　勇拼命向父母传达着自己的想法。“面包沙拉”是父亲和母亲重视地域元素而决定的菜色，而“山人披萨”则包含了勇想要展现Trattoria·Aldini崭新一面的倡议。
　　“你看问题的角度非常正确。”
　　“客人们可能也是不怎么好意思直接和我们提建议吧……多亏了你啊，勇。”
　　被父母这么一夸，勇也不禁害羞起来，小声嘟囔了一句“其实也没什么了不起的啦”。
　　“那我们就快点尝尝看吧，巧要不要也来一块？”
　　“好啊，勇也来吃吧？”
　　巧看着勇，用和以前一样的语气问道。
　　勇一边想着“我们不是还在吵架吗”也一边跟着坐到了桌前。四个人一齐说了声“Buon appetito！（祝你好胃口！）”便各自拿起一片披萨放进嘴里。
　　披萨很好吃，比自己预想中的还要美味得多。
　　“嗯，很好吃哦。”
　　“能大家一起分享的料理才是最棒的。把这个披萨加到我们餐厅的菜单上去好了。”
　　能让父母吃得开心是再好不过的了——然而勇更在意的还是巧的想法。
　　“我可做不出这么好吃的披萨……很美味哦，勇。”
　　巧说着将手伸向桌上剩下的最后一片披萨，勇见状也放下心来，再次将自己的披萨送入口中。
　　一家人吃完两人做的菜后，母亲将甜点的冰淇淋和咖啡端了过来。冰淇淋好像是在市里新开的冰点店买的，勇选了开心果味，巧则拿了草莓味，父亲喝过咖啡以后便坐直了身子，向两人宣布：
　　“考核的结果是你们两个都合格了……不过，我早就知道这个考核是难不倒你们的。”
　　父亲沉稳地笑着继续说道：
　　“从明天开始，我们店里套餐的菜谱就全部交给你们两个了……当然最后还是得让我来进行检验。”
　　“咦！”
　　巧和勇都停下自己吃甜点的手，睁大了眼睛。父亲则点了点头，微笑着看向两个儿子。
　　“我之所以会安排这个考核，是为了让你们找出自己和彼此的优点和缺点，然后互相帮助。因为你们两人可是对方独一无二的兄弟啊。”
　　父亲的一番话温柔地渗透了勇的肺腑。
　　没准父亲正是为了让我们两个和好，才安排了这场考核的——
　　本来勇还以为父亲比较偏爱哥哥，看来这是他想多了，也许实际上，父亲一直都很公平地在考虑着他们兄弟俩的问题。
　　不过，勇之所以能发现到这一点，还得归功于接下来所发生的事情。
　　只见父亲站起身来离开饭桌，从厨房里拿来一个被布包着的东西。
　　“我打算把这个交给你们两人。”
　　那是——父亲平时在厨房里片刻也不离手的菜刀·Mezzaluna。
　　“咦，我们真的可以收下吗？”
　　“当然了。你们以后可都是要在厨房做事的，那这把菜刀就是必须的了吧？”
　　巧就如同接受国王的赐刀一般，从父亲手里毕恭毕敬地接过了mezzaluna。然后，他催促勇，让他也拿着菜刀的另一只把手。
　　Mezzaluna就如同它的名字一般呈现出半月的形状，闪耀着银白色的光辉，那磨得如同镜面一般光滑的刀面映照出了兄弟俩的脸庞。
　　“你们要珍惜这把菜刀哦。”
　　“嗯！”
　　“那还用说！”
　　两兄弟都用力点了点头。
　　两人一回到自己的房间，就立刻开始商量起明天的菜单来。
　　“开胃菜和以前一样也可以，主菜这边就做一些改动好了。当然，勇的披萨是一定要加进去的……”
　　坐在床上一边看着自己画的菜谱，一边考虑各种关于烹饪的事情真的很开心。转头往自己身边一看，就能发现巧也笑得满面灿烂。
　　勇被自己如此想和巧一起进行烹饪的心情吓了一跳。
　　回头想想，开胃菜还是哥哥做得比较好，从“正统派”的角度来看，也许主菜这边勇也实难望其项背。
　　如果放在平时，他一定会感到更加不甘，可是如今，再次能够两人一起烹饪的喜悦占据了勇的心灵。
　　当然，他还没有认输。
　　只是，现在，就连这份败北感都显得如此甘甜。
　　我果然还是赢不过哥哥。
　　也许我也不能立刻就赶上自己的兄长。
　　但是，我总有一天一定会追上去，然后超越他，我也可以做到这点。
　　或许哥哥的品味和才能都在自己之上，即使如此，勇也放弃不了料理这条路。
　　他只能按照“自己的做法”，不断往前迈进。
　　“……这段时间真的很对不起，哥哥。”
　　听到勇坦率地向自己道歉，巧也回答说“没什么。反正我们本来就没有吵架。”接着露出了与兄长这一身份相应的温柔笑容。
　　窗外的浓雾不知何时早已散去，在那晴朗的夜空之中，一轮半月正闪耀着皎洁的光芒。