　　二：文学少女今天的点心——《更级日记》
　　
　　看见这样的远子学姐。
　　
　　五月黄金周。
　　穿着学园制服的女生，在充满嫩叶香气的上学路上，轻盈的走过。
　　她那宛如弱柳般柔软的身体。
　　及腰的三股辫，像猫咪的尾巴似的轻轻晃动。
　　当她低下优美白皙的脖子时，并非是有什么心事，而是在专心地看着手里的书吧。
　　
　　啊，远子学姐。
　　
　　一边走路还在一边看书。
　　这么做不会有危险吗？诶？
　　走路的时候不是应该好好看着脚下或者前方的吗？
　　以前曾在文艺社的社团活动室里看到过挂着的袜子。离圣诞节还早着呢，为什么会挂袜子呢？就在百思不得其解的时候，忽然听见清脆的脚步声。
　　“太好了，终于晒干了呢！在看赫塞的《流浪者之歌》时一不小心踩到水坑里。还好太阳出来了，这一定是释迦摩尼大人的指引！”
　　她笑容满面地说着高深莫测的话，真不知到底要指引谁，又该如何指引。
　　然后，坐在铁管椅上，她脱下室内鞋，在我面前慢悠悠地穿上了袜子。
　　不过现在是阳光明媚的五月，路上应该没有水坑吧。
　　远子学姐仍然愉快地看着书。
　　如果贸然跟她打招呼的话，也许会破坏早晨难得的气氛，所以还是保持适当的距离跟着她就好了。
　　
　　忽然，远子学姐停下了脚步。
　　
　　她手持翻开的书本，凝视着道路的右端。
　　那里是垃圾回收站，堆放着新闻报纸，杂质、空罐头、床头花瓶等等资源垃圾。
　　就这样，一秒，两秒
　　她就这样停下脚步，定定地凝视着垃圾堆。
　　然后，轻轻点了点头，转过身，轻盈地向那边走去。
　　？？？
　　她走到垃圾堆前，弯下膝盖。
　　然后，唇边勾起愉快的弧度。
　　微微地——
　　可爱地——
　　无邪地——
　　笑了。
　　看到这楚楚可怜的“微笑”的瞬间，我背后突然闪过一阵寒意。
　　
　　当作什么都没看见吧。
　　
　　根据以往的经验，我下了这个判断，然后转身消失在角落。
　　◇  ◇  ◇
　　放学后仍然像平常一样去了文艺社。
　　在校舍西侧，被各种旧书占据的小屋子不知为何散发出厕所的臭味。
　　垃圾箱里有着被人扔掉的、满是红色污迹的旧报纸。
　　这究竟是
　　“呐，心叶，今天的主题是‘小舟’、‘情书’和‘撑杆跳’！要写出甜蜜而罗曼蒂克的文章哦！规定时间是五十分钟。好，现在开始！”
　　远子学姐按下了银色的秒表。
　　我在原稿纸上用HB铅笔奋笔疾书，远子学姐一脚踏在窗边的椅子上，毫无淑女仪态的看着文库本。
　　并且，每次翻页的时候，都用她那纤细的指尖把书撕碎的送进嘴里。
　　远子学姐是吃书的妖怪啊。
　　纸张发出的沙沙声伴随着她的咀嚼声，还有那幸福无比的表情，远子学姐看起来实在是太高深莫测了。
　　“啊～太美味了！《更级日记》的味道就像是女儿节的茶巾寿司呢。”
　　“宛如味道鲜美的极品香菇，质地柔软的星鳗，满嘴留香的白芝麻和栗子，配上上等酢饭（PS:指用米醋拌和好的饭），裹着微甜的荷包蛋一样的味道。
　　虽然是平安时代的作品，但却让人有着切身的、震撼人心的体会。越是细读越能尝到它那酸甜的味道，最后总让人感觉心潮澎湃。
　　作者是菅原孝标女。生在距今约有千年的贵族小姐。她的先祖是被称为‘学问之神’的菅原道真，伯母是写《蜻蛉日记》的藤原道纲母。心叶听说过菅原道真吗？”
　　“是那个在政治斗争中失败，被降职为太宰府，却依旧唱着怀念过去的歌，最后化身为怨灵的人吗？”
　　“诶？那个嘛......怨灵也不错啊。”
　　远子学姐不知为何有点慌张。
　　“而且我也不相信什么怨灵啊幽灵之类的东西。这些都是人心造就的迷信。一点也不恐怖啦！”
　　她带着略显僵硬的微笑，又将话题转了回来。
　　“诶～总而言之，《更级日记》的作者就是生在如此的学问名家中的哦。
　　因为父亲工作的关系，她从小便远离京城，在名为上总的地方长大。所以在听闻流行京城的《源氏物语》后，就一直热烈地期盼着能亲自拜读。
　　这种在少女时代憧憬物语的心情也很可爱吧？
　　宛如羽毛般轻盈的荷包蛋在嘴里一点点融化，一点点尝到其中包裹着的柔软星鳗和脆生生的栗子，让人心跳加速的等待过程，不是吗？
　　可以想象她在佛前虔诚许愿，希望能看到《源氏物语》的样子。我完全能够体会她的心情。如果只看了《源氏物语》中的若紫篇而没有读到前后文的话实在是难以忍受的事，在没有看到前几乎没有办法想其他事呢。
　　然后，她终于将《源氏物语》全五十卷全部入手了！
　　那简直是无上地，让人心潮澎湃的美味！”
　　远子学姐以宛如朗诵古典课的文章重点般用炙热的声音说道。
　　“‘长久以来的梦想终得实现，得到让人心心念念的《源氏》后，彻夜不眠挑灯夜读，如此急迫的心情一生也不会再有第二次。’——
　　啊啊，我明白的！我明白！这种心情！
　　在得到期盼已久的书后，无法停止自己想要看下去的心情，不停地一页一页翻下去的喜悦！无限的高潮和愉悦！
　　‘长久以来——这四个字让我充分体会到了她那甜蜜的幸福感，这种感觉在舌尖蔓延。’
　　就像是两手捧着茶巾寿司，一口放进嘴里时，那无法言喻的幸福，美味，愉悦，宛如梦中的感受。
　　啊啊，如果是我的话，比起王子的求婚，我也宁肯选择读书的幸福！”
　　如此高声断言后，她抱紧了手里的文库本，闭上眼睛叹了口气。
　　“而且呢，作者她在到京都前一路所经历的风景，所听到的土地风俗传闻，还有与姐姐和继母的密切交流都是珍贵的体验啊！
　　就像在咀嚼蘑菇时所渗出的鲜美汁液一般！
　　星鳗在口中融化。
　　还有那包裹着它们的酢饭，以及绝妙的栗子！
　　一点点揭开其中所蕴含的美味！”
　　然后，远子学姐张开眼睛，换成冷静的语气道：
　　“这日记，并不是她十几岁的时候写成的，而是在五十岁时以回忆的形式完成的作品。所以才完全没有虚幻感，让人能有切身的现实体会。......虽然她最后失去了一切，孤独终生
　　但是呢，能够以如此温柔的心情回顾过去，我认为她绝不是如此不幸的哦。
　　一定是在与十几岁，二十几岁的自己重叠时，在日记中更加激发了共鸣，从而尝到了别样的滋味——一定是这样的感觉。”
　　似乎也在想象着那样的滋味似的，远子学姐嘴角勾起了一丝微笑。——十年，二十年后，远子学姐会变成什么样的大人呢？到那时还能称之为“文学少女”吗？
　　“对了对了，还有呢，在读完最后一章后，一定会不甘心就这样结束，还会再次从头看起的哦！
　　然后呢，少女时代的记忆就会不断涌现，让她一次次地体会一生的经历。”
　　在感动地说完这番话后，远子学姐又将话题转回到食物上来。
　　她似乎很高兴的说道：
　　“呐，呐，心叶，说到茶巾寿司后的甜品，我觉得夏季蜜橘布丁很合适～。”
　　然后，期待的目光向我飘来。
　　“这种要求下次请早点提出来。”
　　我将完成的的两张原稿递给了她。
　　“OK，完成了。”
　　“哇啊～我开动了！”
　　远子学姐一把抢过，抓在手里立刻看了起来。
　　“嗯嗯......是向撑杆跳的学姐所写的情书吗？呜哇！好可爱～就像在哈密瓜汁里加入香子兰味的冰块一样，让喉咙深处都痒痒的。诶？哎呀......？等等，为什么会乘着小舟去进行撑杆跳的修行啊啊啊啊～～～～～～～～！！！！！！
　　讨厌啊～～～这简直是在哈密瓜汁里加辣椒粉啊！喉咙都要被呛死了～～～～～这是用水母代替冰块吗？！心叶！太过分了！居然在最后下猛药！太偷工减料了！”
　　一口气看完的远子学姐斜睨着我。
　　“呜呜～原本今天从一早起感觉就不错的说......”
　　远子学姐似乎想起了什么奇妙的事。
　　“今天早上发生了什么事吗？”
　　“不能告诉心叶。”
　　似乎还对辣椒拌哈密瓜汁怀恨在心，她嘟着嘴道。然后——
　　微微地——
　　可爱地——
　　无邪地——
　　笑了。
　　“是非常～非常～非常～好的事哦～呵呵～很开心。
　　啊啊，我也想像《更级日记》的作者那样读尽天下书呢。”
　　然后，进入房间时所闻到的厕所般的臭味又再次出现，垃圾箱里沾着红色污迹的新闻报纸又出现在眼前。
　　急速袭来的不安以及随之而来的恶寒再次席卷我全身。
　　
　　而当远子学姐知道她从学校中庭的垃圾堆里捡来的新闻邮件，是非法物品时，已经是数天之后的事了。（PS：只知道香港法律规定不准随意翻捡垃圾，还不知道日本也是这样）
　　臭气熏天的新闻邮件上用红色的笔这样写着：
　　
　　“帮你实现你的恋爱。”
　　“有需要的人请写信。”
　　“by：文艺社全员”
　　
　　（PS:这是心叶为文艺社的恋爱信箱写的宣传）