　　四：文学少女和病弱的少女
　　
　　进入二月以后，远子开始往学校带小块的巧克力。
　　一到休息时间，她就摇晃着猫尾巴般长长的三股辫过来，拿着裹着金色包装纸的香脆杏仁巧克力或者甜牛奶巧克力。
　　“给，分给你。”
　　说完之后，放在我的手心上。
　　“远子，你最近很喜欢巧克力呢。”
　　远子一听这话，就像早晨刚刚绽放的花朵般微笑道。
　　“很快就是情人节了吧。我一看到商店里陈列的漂亮包装巧克力，就觉得好高兴。”
　　“啊，我能理解。不但包装可爱，而且很好吃的样子。好想买来自己吃啊，远子今年会送出本命巧克力吗？”
　　“不行呢，我是恋爱大凶星啦。”
　　远子失望的耸拉下肩膀。
　　之前下大雪时，远子特意跑去找据说算命很准的占卜师算了恋爱运。结果
　　“你从一出生就是恋爱大凶星。”
　　被对方这样断言了。
　　可能也有那个打击的缘故，远子甚至患上了感冒，请假了一段时间。
　　她在电话里吸着鼻子叹息道。
　　“情人节明明是女生的重大活动。可是......没关系的。我被‘预言’会在七年后的夏天和命运的恋人相遇。本命巧克力就保留到那个时候吧。”
　　一会儿情绪消沉，一会儿又元气满满，远子还真是忙碌呢。每当有情绪变化，她就秀出百面相。欢笑、生气嘟嘴、泫然欲泣、然后又笑起来，真是个感情表现异常丰富的人。
　　毕竟远子是“文学少女”。
　　二年级的第一学期，在班会的自我介绍上。
　　“我是天野远子，如各位所见是个‘文学少女’。”
　　当她笑着自我介绍时，只会让人觉得“哇，奇怪的女生。不过，远子看起来的确和大正时代的‘文学少女’一模一样。
　　我当然不认识大正时代的“文学少女”，那应该说是印象吗
　　白皙，纤细，端庄，眼眸像星星般清澈，似乎只有远子周围的时间流逝速度不同。
　　她读书的量让人吃惊。如果问她“今天在读什么？”，她就会两眼发光，兴致勃勃地讲起书的内容和作者的轶事。
　　《小法岱特》的作者乔治.桑是男装丽人，还是肖邦（PS：波兰音乐家，音乐诗人）的恋人；《伊势物语》的味道就好像上面放着鲷鱼薄片，切细柚子皮和油菜花的散寿司饭一样；这些都是远子告诉我的。
　　虽然远子平易近人，班上同学也很喜欢她，但她午休时却没有加入任何女生团体，一个人在文艺社的社团活动室里吃饭。
　　“因为有好多想读的书啊。”
　　她微笑着这样回答。
　　如果我一个人吃饭的话，绝对会像没有朋友的孩子般觉得孤独。不过，远子看起来并不在意。在这些方面，远子果然是个不可思议的人呢。
　　另外，远子虽然看起来一副悠闲的样子，其实却非常敏锐。今天也是。
　　“果步才是，今年有送出本命巧克力的对象吧。”
　　“哎！那、那是——！”
　　我慌了神、变得语无伦次起来。讨厌，我的脸好像开始发烫了。
　　远子像妈妈似的微微笑着。
　　就是因为这样，对远子才不可以大意。
　　“啊哈哈，我也和远子一样啦～～全部都是义理巧克力啦。”
　　“哎呀，木尾同学呢？”
　　被她恶作剧般的眼神一瞧，害我又心跳起来。
　　“木、木尾和我只是初中同学而已，不是你想的那样啦。只是孽缘罢了。没错，是狐朋狗友，完全不是恋爱的对象。我既不可能对木尾动心，和他交往。而且他也只是把我当成一般朋友。”
　　“是那样吗？”
　　“嗯，是的。”
　　心脏跳的这么厉害，该不会被她听见吧？我忐忑不安地挤出笑容岔开话题。
　　“比起这个，远子学姐推荐的奥斯丁的《爱玛》我读完了。好有趣，再推荐其他书给我吧。”
　　“嗯嗯，没问题！提起奥斯丁的话，《曼斯菲德庄园》也很不错的！”
　　看到远子不再提起木尾的事，让我松了口气。
　　可即使是如此，胸口还是悸动不已。
　　
　　
　　对我来说，木尾隆史是怎样的存在呢？
　　老实说，我也不是很清楚。
　　我们俩是同一个初中毕业。话虽如此，我们初中时既没有同过班，也从未说过话。
　　最初的交谈是在高中入学式的那天——在教室作为同班同学见面的时候。
　　木尾一看到我，突然露出高兴的表情跑了过来。
　　“喂喂！你是二中一班的吧？我是二中二班的。太好了！有同校的人在班里！”
　　他的声音听起来很兴奋。
　　我被他仿佛和老友再会般亲密的直爽表情所感染。
　　“我知道你，是田径社的木尾同学对吧？”
　　我也自然地和他交谈起来。
　　从那以后，我们便经常说话。木尾性格开朗、不拘小节，总是和男生们高兴地嬉闹。虽然他似乎更喜欢和男生一起玩，但还是以同伴的态度对待我。
　　“今井和我是相同初中出身，所以感觉很特别。”
　　他开朗地笑着那样说道。
　　我和木尾在一起时也很快乐。那和与女生们聊天时的快乐似乎有些不同，感觉心中有个粉红色的小球在“砰砰”弹跳一样。
　　
　　“喂 ，今井！”
　　午休时间，正当我在思考木尾的事情时，他本人来到了教室。
　　我吓了一跳，心脏差点飞出了胸口。心中的小球也蹦得不亦乐乎。
　　木尾站在门后，以直爽的表情朝我招手。
　　“什么事，木尾？”
　　“拜托，借我汉文的笔记。今天轮到我回答问题。今井班上的进度应该比我们稍快一点吧。”
　　他双手合拢，参拜般向我低头作揖。
　　“受不了，真拿你没办法。”
　　“Thank you！放学后请你吃章鱼烧。”
　　木尾接过笔记，使劲挥着手返回了自己的教室。
　　
　　“呐，为什么总是章鱼烧？”
　　放学后，我们两人并排走在从树荫间斜射下冬日阳光的道路上。木尾虽然在高中也继续参加田径社，但社团活动结束时两人一起回家已经成了惯例。
　　“你说什么啊，冬天当然是章鱼烧吧。从摊贩那买来，在公园的长椅上边吹气边吃才好吃哪。”
　　“可是夏天也是章鱼烧呀。”
　　“在热死人的炎炎烈日下吃热乎乎的章鱼烧，感觉最棒了。”
　　“我更想吃冰淇淋呢。”
　　“笨蛋，在冬天吃冰淇淋的话会冷死的”
　　“在温暖的店里吃冰凉的冰淇淋，感觉才好呀。”
　　“不对，男人就要吃章鱼烧。”
　　我们一边争论着吃冰淇淋还是章鱼烧的话题，一边走过商店街。
　　街上到处贴着情人节的海报，蛋糕店的展示橱窗也变成情人节样式。
　　“说起来，下周是情人节呢。”
　　“是、是啊。”
　　木尾的语气和平常一样。
　　可是，我心中的粉红小球却轻轻跳起。
　　“今井要送给谁呢？”
　　“嗯嗯，并没有特别的人选。”
　　他随口提起，我随口回答。可每当他开口时，我的心脏就窜过寒气。
　　我非常在意自己的声音有没有变尖、表情是不是僵硬。
　　“啊，说起来，你去年连义理巧克力都没有给我呢。我们是朋友，通常应该给的吧。”
　　他不满地盯着我说道。
　　小球撞到心脏，高高的弹起。
　　“什么呀，木尾，你想要巧克力吗？”
　　“我一个也没收到，有什么关系啊。”
　　“不过，木尾不是拒绝了吗......宫岛学姐的巧克力。”
　　话一说出口，我就十分后悔，不禁身体一颤。木尾板起脸说道。
　　“那个是......”
　　他露出有些困惑，仿佛被戳到痛处的表情，撅着嘴说道。
　　“要我和她交往，明显是本命巧克力......义理巧克力的话那倒没关系，可这我怎么能收下啊。”
　　我感到喉咙发烫，呼吸困难。去年的情人节，我准备了给木尾的巧克力。
　　虽然只是义理巧克力，但那是我在地下商场犹豫许久后挑选的巧克力。
　　什么时候给他。
　　给他的时候说些什么。
　　尽管只是义理巧克力，不是本命——真的不是本命巧克力。可是，木尾会有怎样的反应呢？
　　像平时一样“哦，我收下了。”般大大咧咧地笑着收下，还是说会稍微感到惊讶？是像“笨蛋，不要给我这种东西啦。”一样不好意思，还是“没办法，我就吃掉吧。”似的慌慌张张的收下呢？
　　在前往学校的途中，脑袋里也一直回荡着这些事。那是既苦涩又快乐、既甜蜜又有些害怕的不可思议的思考过程。
　　可是，我在学校附近的道路上看到了木尾被告白的一幕。
　　对方是和木尾同在田径社、高他一级的宫岛学姐。
　　短发，苗条的美人低着头向木尾递出包装精美的小盒子。
　　
　　那个盒子，是巧克力吗？
　　
　　胸口一下被揪紧，脚像黏在地上般止步不前。
　　木尾似乎拒绝了。我看到他表情僵硬地摇摇头，深深鞠了一躬。
　　他大概说了“对不起”吧。
　　宫岛学姐的表情因为悲伤而有些扭曲了。
　　宫岛学姐带着巧克力离开后，木尾依然板着脸看着地面。
　　我鼓起勇气向他搭话。
　　“木尾，早上好。”
　　他抬起头，有些尴尬地低声回答。
　　“啊啊。”
　　“刚才那是宫岛学姐吧？你没有收下巧克力吗？”
　　“因为交往什么的很麻烦，我又不是很懂。”
　　他支支吾吾地嘀咕着，背对着我迈开脚步。
　　他明明被告白了，看起来却一点也不高兴，反而表现出困惑沮丧的样子。
　　交往什么的很麻烦。
　　感觉就好像我被木尾这么说一样。我的表情和在木尾面前愣住的宫岛学姐重合，心中的皮球突然停下，呼吸也变得困难起来。
　　所以，我去年没有送木尾巧克力。
　　“哼，原来木尾对义理巧克力OK啊。”
　　我为了改变沉重的气氛，试着插科打诨。
　　“啊，OK、OK。巧克力多到从鞋箱里满出来才是男人的浪漫。所以请尽量送又大又好看的，小不隆冬的可激不起食欲啊。”
　　“我只会送本命巧克力，所以今年也没有。”
　　“切，你是那种有了恋人就会冷落朋友的类型呢。”
　　“没错，我可是很专情的。”
　　“我对那可没辙。要是突然有人以女朋友自居，粘着我不放的话，我会起鸡皮疙瘩的。高濑一交到女朋友就拼命炫耀，还变得不太合群，我可不想变成那样。”
　　木尾鼓着腮帮谈起最近开始和女生交往的高濑同学。我感到喉咙有些刺痛地看着他。
　　我不知道自己对木尾的感情是什么。
　　之前和木尾在一起时很快乐。但是最近，却莫名其妙地变得痛苦起来。
　　如果我像去年的宫岛学姐一样认真地递出巧克力的话，木尾会露出什么表情呢？
　　会像那时一样阴沉着脸移开视线吗？
　　要是那样的话，他就再也不会来找我借笔记了吧。也不会像这样一起回家了呢
　　“怎么了，今井？一直不说话。”
　　“嗯嗯，没什么。章鱼烧我想要和风酱汁。”
　　木尾在章鱼烧店点了十个一盒的大个章鱼烧与和风酱汁。
　　我们拿着章鱼烧，来到附近公园的长椅坐下。两人用牙签叉起热气腾腾的章鱼烧送进嘴里。带着香味的热气飘进鼻子，要不张嘴呼吸的话，舌头都要被烫坏了。木尾也在对章鱼烧吹气。
　　“和风酱汁也不错呢。”
　　“对吧？啊、啊，不要蘸美乃滋啦。”（PS：就是蛋黄酱）
　　“蘸美乃滋才更好吃吧。”
　　“根本不搭调啦。木尾，你什么东西都涂太多美乃滋了，连生鱼片都要涂美乃滋，真是不敢相信。”
　　“笨蛋，生鱼片涂上酱油美乃滋最棒了。”
　　“哇、啊，不要害我去想啊。要涂美乃滋的话，只涂你自己的啦。”
　　“真是的，那么从这到那里是我的啦。”
　　木尾一边嘀嘀咕咕，一边挤出小袋里的美乃滋。
　　“啊，那边是人家的啦！”
　　在章鱼烧变成美乃滋味之前，我慌慌张张地叉起它送进嘴里。不过因为里面还很烫。所以让我尝到了苦头。
　　“——哇！”
　　“啊，你在搞什么呀。”
　　舌头好像烧起来一样。我没法吞下黏糊糊的章鱼烧，捂着嘴，眼角泛出泪花。木尾拧开盖子，把瓶装水递给我。
　　“给你。”
　　我下意识的接过瓶子，猛喝起来。
　　章鱼烧被温水冷却，顺利的咽进喉咙，但是舌头还是麻麻的。
　　“你真是笨蛋呢，今井。”
　　我瞪着哈哈大笑的木尾，心里开始动摇。刚才慌乱中喝下的这瓶水，不是木尾没喝完的吗？就是说，间接接吻了......？
　　心中的小球微微弹起。
　　木尾还在笑，他好像毫不在意。
　　难为情，不甘心的心情涌上心头。
　　就是呀......这有什么大不了的。朋友的话，这种事是很普通的呢
　　“......木尾你......今年也不接受本命巧克力吗？”
　　“你突然说什么啊。”
　　“没什么，只是很好奇。”
　　“嗯，是啊。再说也没什么会给我的人呀。”
　　“......是嘛。”
　　如果木尾交到女朋友的话，我们一定会无法再继续现在这种无拘无束的关系。
　　我也许应该为木尾现在没有对象的事感到高兴吧。
　　可是每当木尾开口说话时，我心中的粉红色小球就开始不安分地跳动。好几次跳到嗓子眼，差点和未知的感情一起从嘴里飞出。
　　我是不是生病了？
　　是不是有什么不正常啊？
　　木尾明明一点都没变。
　　“谢谢你的水。”
　　“嗯。”
　　在吧瓶子还给木尾时，木尾的手偶然和我的手碰到了一起。
　　“！”
　　明明之前也经常碰到肩膀和手的 说，可这次却感觉被接触到的手变得滚烫，身体深处也仿佛有电流通过一样。
　　木尾惊讶地看着下意识挥开手的我。
　　水瓶掉在脚边。
　　什、什么？
　　我怎么了？
　　我对自己的反应感到惊讶，又因此变得混乱，脸一下子变得通红。
　　“今井？”
　　“对、对不起，我有点奇怪。”
　　“你这是怎么了？”
　　“对不起，对不起。”
　　当我忍不住想逃走时，手却被抓住了。木尾显得有些不高兴。
　　“突然怎么了啊，今井？你说奇怪，到底是哪里奇怪啊？”
　　声音听起来在也生气。
　　被抓住的手又疼又热，让人感觉好害怕。心中的小球激烈地弹跳着，我忍不住快要哭出来。
　　从眼角渗出泪水。
　　“！”
　　木尾瞪大眼睛。
　　就好像面对陌生人似的困惑表情——他看着我染成红色的脸颊、眼角浮出的泪水，露出不知该如何是好、让人难受的眼神——
　　“对......对不起，我真的很奇怪。”
　　我拼命挤出声音，使劲甩开木尾的手逃走了。
　　没有回头，只是一心逃跑。脸上吹过冰冷的风，心脏仿佛坏掉般急速跃动，粉红色的小球滴溜溜地滚动着。
　　不行！
　　我果然很奇怪！
　　自己都搞不懂自己，无法控制感情。奇怪！好奇怪！这样太奇怪了！
　　已经无法正常和木尾说话！也被木尾当成奇怪的家伙！被木尾看到我通红的脸！他一定不会再像以前那样来找我了。
　　我对木尾已经不再特别！
　　完蛋了！
　　◇  ◇  ◇
　　第二天，我眼睛通红地来到学校。
　　心中的小球一动不动，静静躺在内心深处。
　　我阴沉着脸低头坐到座位上。远子走过来，很担心的问道。
　　“果步，发生什么事了？”
　　我沉默不语，结果她更加担心地皱起眉头说道。
　　“你昨天和木尾同学一起回去的吧？难道说，吵架了？”
　　我摇摇头，因为泪水哽咽着喉咙，所以说不出话来。
　　“不......不要紧，没什么。”
　　我在摇了好几次头后，终于发出声音。
　　远子轻轻地将手放在我的肩膀上。
　　“呐，果步。午休时要不要来文艺社？一起吃个午饭吧。”
　　
　　远子什么也没问。
　　在地板上堆着大量旧书的文艺社社团活动室内，远子拿起从小卖部买来，涂了橘子果酱的法国吐司。
　　“好甜，这吐司味道好像《阿莱蒂公主》一样。”
　　她这么说着，一边用吸管喝着袋装牛奶，一边从一端一点点吃着吐司。
　　我也什么都没说，在表面略微不平的桌子上摊开妈妈做的便当吃了起来。
　　远子吃完橘子果酱吐司后，脱掉室内鞋屈膝坐到铁管椅上。
　　她从书柜取下书页褪成茶色的文库本，放到膝盖上。然后，一边翻着书页，一边开始用轻柔的声音讲述。
　　
　　[[IMG,51b3b8264e7ad27b8e2eb5ba34db5777,356,565,35938]]
　　“朗格思的《达夫尼斯与克洛埃》就好像用新鲜的山羊奶做成的，加入了香草和蜂蜜的，清爽没有膻味的奶酪。
　　这个故事据说创作于公元二世纪后半到三世纪前半。那时的日本，圣德太子还没有出生，正出于从弥生时代向古坟时代推移转变的时期（PS:约公元前300-公元300年）。
　　在那遥远的过去，地中海的各国就发展出丰富的文化，作为享受生活的娱乐创作出许多通俗故事！
　　《达夫尼斯与克洛埃》就是其中之一。
　　在爱琴海上的莱斯博斯岛上，有一天一个牧羊人发现了一个被山羊抚养的男婴。那孩子裹着漂亮的襁褓，喝着山羊的奶水。牧羊人收养了这个孩子，取名达夫尼斯。
　　两年后，另一个牧羊人见到一个被绵羊抚养、喝着羊奶的女婴。在这孩子的身边，放着用金丝刺绣的丝带和贴着金箔的靴子。牧羊人收养了这个孩子，取名为克洛埃。
　　达夫尼斯与克洛埃作为关系亲密的青梅竹马被养大。
　　达夫尼斯一边照顾山羊群一边吹着笛子，克洛埃则一边照顾绵羊群一边编织箩筐。两人分享羊奶和葡萄酒，在美丽的自然中快乐地生活着。”
　　远子的声音在狭窄的房间里慢慢地流动。那轻柔的声音如同吹过爱琴海岛屿的风一样清新。
　　“正值妙龄的两人开始意识到对对方的感情。最先察觉到恋情的是克洛埃。她想‘是不是只有自己有这种痛苦的心情’而烦恼地辗转反侧的样子，充满了处在恋爱中的女孩子的情怀，显得青涩而可爱，让人产生‘哎哎，我能理解这种心情’的共鸣。”
　　远子带着似乎想起特别的某人一般的温柔眼神，说出克洛埃的台词。
　　
　　“现在的我一定是生病了，可我不知道那是什么病。虽然感到痛苦，但却没有任何伤痕。”
　　
　　“即使多次被灌木的尖刺刺中，我也不曾哭泣。就算记不清多少次被蜜蜂蜇过，我依然能吃下饭。”
　　
　　“可是现在这刺中我胸口的疼痛，比起那些时候都要强烈。”
　　
　　远子也曾经喜欢过别人吗？
　　像克洛埃那样爱上某人，困惑，踌躇，感到胸口疼痛吗？
　　以远子声音说出的克洛埃的话语，和我的心情重叠。胸口仿佛被刺中般疼痛起来。
　　我一直以为是自己变奇怪了。
　　木尾的每一句话，每一道视线、每一个动作都让我的心动摇，变得连自己都不明白自己，又是脸红又是掉眼泪，好像生病一样。
　　不过，原来我对木尾的感情是恋爱啊。
　　原来我一直喜欢着木尾。
　　
　　“如果能成为他手中的笛子，呼入他的气息该有多好啊。也想变成山羊，让他来照顾......”
　　
　　“现在因为达夫尼斯而无法安眠。”
　　
　　我喜欢木尾。
　　已经无法再做朋友了。
　　我想和木尾成为恋人。
　　犹如透明之水沿山谷滑落一般，我一下子得出了答案。
　　不过我的胸口很快又被揪紧，变得情绪低沉。
　　木尾并没有对我有那样的感情。
　　“远子，虽然克洛埃爱着达夫尼斯，不过达夫尼斯又是怎么看待克洛埃的呢？”
　　远子如花朵般微笑道。
　　“女孩子会更快的察觉到恋情。因为男生都很迟钝，所以不太容易察觉到。不过放心吧，达夫尼斯也确实爱着克洛埃。”
　　“真的吗？”
　　那只是故事中的情节，并不是现实。可是，我还是带着一线希望问道。
　　“怎么样才能让达夫尼斯察觉到这恋情呢？”
　　远子微笑着点点头说。
　　“嗯嗯，是真的。达夫尼斯被克洛埃笨拙地亲吻到，就好像突然能看见之间看不见的东西似的，开始意识到对克洛埃的感情。‘克洛埃的那个吻，到底把我怎么了？’——‘虽然我之前经常和小山羊，刚出生的小狗、小牛接吻，但这样的接吻还是第一次’——”
　　接吻！？KISS！？
　　我的脸一下子变得通红。
　　接、接吻什么的——由我对木尾——那可不行，做不到啦！
　　“远子，你接过吻吗？”
　　“哎？”
　　远子的脸上顿时泛起红晕。虽然她刚才像个大姐姐般冷静地说着话，不过现在却胡乱摇晃着双手和三股辫。
　　“那个、这个、总有一天......想要那么做......你瞧,这种事如果没有对象的话，那个......没法作吧......我是恋爱大凶星，而且刚刚才决定封印不纯的感情......再说还有对方的想法，不可以有这样想法的......”
　　“是呀，如果对方不喜欢自己的话，根本没有办法接吻呢。”
　　远子听到我这么说，通红着脸说道。
　　“就是啊，接吻也许......有点困难呢......不过！要点是传达心情是很重要的。在那之后，达夫尼斯和克洛埃之间遇到很多困难，最后两人的真实身份也真相大白。他们在大家的祝福下结为连理，是像蜂蜜一样甜蜜的Happy end哟。”
　　“......可是，又不是所有人都能和喜欢的对象在一起......”
　　故事的话，男女主角也许会相亲相爱，但是现实中可不是那样。
　　木尾也许会一直都不谈恋爱，也许会爱上除我之外的其他人。
　　远子从铁管椅上探出身子说。
　　“就算是克洛埃和达夫尼斯，也因为不明白对方的想法而不安哟。
　　一旦恋爱的话，无论谁都是那样。所以，首先要尝试着迈出一步。
　　从两千年起，女孩子们就一直那样。因为男生都像达夫尼斯那样既迟钝又不可靠，不那样做的话是不会发现的。”
　　远子用如同星星般闪烁的眼眸窥视着我因为不安而颤动的眼眸。
　　“今天的日本也有许多的克洛埃。大家都在为了让达夫尼斯回头看见自己的感情而努力。”
　　远子笑眯眯地说。
　　“放学后，要不要去见见克洛埃呢？果步。”
　　◇  ◇  ◇
　　在车站大楼的地下特设的巧克力卖场里，挤满了前来购物的女生们。
　　“远、远子，你在哪？”
　　“这边，果步。”
　　远子在人群中挥舞着白皙的手臂。
　　每前进一步都会撞到人，就好像在巨大的满员电车中行走一样。
　　一脸认真地盯着巧克力的女孩子；把各种巧克力放进购物筐、和朋友叽叽喳喳嬉闹的女孩子；脸泛红晕地接过装入手提纸袋的巧克力的女孩子。
　　有好多的克洛埃。
　　到处都能听到甜蜜的私语。
　　“你觉得关同学会喜欢加了坚果的巧克力吗？”
　　“哇啊，相泽学长讨厌甜食，该怎么办啊？”
　　“呐呐，这边的包装更豪华，会不会更有本命巧克力的感觉呢？”
　　“啊～不行了。神啊，拜托你了！请一定让坂卷同学收下。”
　　大家都喜欢着达夫尼斯。
　　在为了让达夫尼斯回头看到自己的恋情而努力。
　　这里所有人的恋情不可能都实现。
　　达夫尼斯可能不会回头看克洛埃，也可能会自己含泪吃下被拒收的巧克力。
　　即使如此，挑选巧克力的女孩子们看起来也都精神百倍、活力十足。
　　远子也高兴地打量着巧克力。
　　“快看快看，果步。这小熊形状的巧克力好可爱。一口咬下去，味道会不会像《帕丁顿熊》那样甜蜜而充满朝气呢。呐，送这个给木尾同学如何？
　　这边的蘑菇型巧克力加了酒，闻起来好醉人。味道一定就像梅里美的《卡门》一样热情奔放！木尾同学能喝酒吗？
　　哇，这装进白色陶器的KISS巧克力也好时尚！粉红色是蔓越橘，紫色是蓝莓。味道一定就像童话里的《薰衣草之诗》一样可爱而酸甜！”
　　她仿佛在为自己挑选巧克力般兴奋。
　　“啊，情人节果然让人心情悸动呢。在这么多的巧克力中，挑选给心上人的礼物。真是太美妙了！”
　　我被远子的气势所压倒，买下了她推荐的陶器装KISS巧克力。
　　用KISS巧克力代替KISS一决胜负吗......包装也是华丽的蓝色盒子加金色丝带，就好像在主张自己是本命巧克力似的。
　　远子似乎为家人和照顾过自己的人买了一些巧克力。
　　“果步，能再陪我去一家店吗？”
　　在结帐后，远子微微笑着说道。
　　远子去的是贩卖包装用纸和丝带的楼层。这边虽然没有巧克力卖场那样夸张，不过一样人很多。
　　远子在那高兴地挑选起包装纸来。
　　“......远子，你要亲手做吗？还是说只是交换包装，装作手制的样子？”
　　“不，这是特别的。”
　　“特别？是指本命用的吗？”
　　远子的脸“腾！”的涨成蔷薇色。
　　“那个,不、不是那样......难得的情人节，我还是想送点什么......所以才一点点攒下巧克力的。可是，就那样送出去也太寒酸了......我想至少应该把外观弄得可爱一点。”
　　“远子，我听不懂你在说什么啦。”
　　远子红着脸混乱了一会儿后，不好意识地微笑道。
　　“也就是说，是‘特别的义理巧克力’啦。”
　　◇  ◇  ◇
　　情人节的早晨。我握紧装着巧克力的手提袋，在上学路上等着木尾。
　　也许会像宫岛学姐那样不被接受。
　　也许他会表示自己没那个意思。
　　也许会让木尾露出忧郁的表情。
　　即使那样——
　　木尾从白色的雾气中走来。
　　心中的粉红色小球“砰”的弹起。
　　我看到他一脸不高兴地想着心事走过来，只觉得双脚发软，喉咙像被掐住般发不出声音。
　　木尾看到了我。
　　他瞪大眼睛屏住呼吸，凝视着我。
　　脸颊好像烧起来般滚烫。亲吻了达夫尼斯的克洛埃，会不会就是这种感觉呢。太难为情了，我害怕得忍不住想要逃走。
　　可是，我的战斗将从这里开始。没错吧，远子。
　　木尾的脸颊也微微泛红。
　　“早上好。”
　　“啊、啊啊。”
　　在生硬的打过招呼后，我把装满了KISS巧克力的纸袋递向木尾。
　　
　　－完－
　　
　　ps：看完本篇之后，接着去看《万叶集》，就会有不一样的感觉。