　　第三话机械
　　昏暗的房间里响起阴森的声音。
　　这是一间四面都被墙壁围住的密室，没有窗户，只在某一面墙壁的角落装了一扇厚重的钢门——这是一个跟其它地方完全隔绝的四角形密闭空间。一个以厚重墙壁、地板、天花板，以及墙面上有形无形的无数“机关”所形成的、完全被隔离的小世界。
　　那里站着一个少年。
　　“……”
　　那是一个长相平凡的少年。
　　个子不高不矮，长相不帅不丑，或许可以说他长得还算中庸——除了那张好好先生的脸之外，没有其它特征。他就像个四处可见、但擦身而过几分钟之后就会被人遗忘的少年。如果光看他的外表——可以说他是“平凡”、“平均”等词汇的代表人物。
　　可是——
　　看到现在的他，应该没有人会再说这种话了。
　　少年穿着独特的衣服——以绿色为基调，不是长裤也不是洋装，样式奇妙，但却又带着清新气质、格调高雅的服装。少年脚边画着复杂奇怪的图纹。稍稍拉远距离来看，可以发现那些图纹构成了一个圆——不过因为这个房间是个边长四公尺的正立方体，没有办法拉远距离俯瞰地板上的图样。
　　“……”
　　少年口中流泄出奇妙的声音。
　　声音。
　　把那种声音判定为“语言”或许有语病吧。它像歌词，然而却不是歌词。组织复杂的声音的确构成了某种旋律，可是声音和声音彼此融合，每个声音之间的区别并不明显。
　　这种声音比较接近“清唱”。
　　可是……听觉锐利的人、或者把少年的声音录下加以分析的人应该会注意到吧，这是咒文。
　　经过压缩、互相融合的词汇听起来像是连成一气。少年所吟唱的声音内容有许多意义，综合这些东西所创造出的咒文里存在着理论和秩序。
　　然后，像是在呼应少年的声音似的，描绘在地板上的图纹——魔法阵开始发光。
　　刚开始是一个光点。
　　接着是两个、四个、八个。
　　个别看起来就像小小的萤火一样。
　　可是光点以倍数增加，然后增加的速度越来越快，最后终于连成直线、形成平面，地板上整个魔法阵都像是在发光——感觉起来就像是从被剪成魔法阵形状的地板下方散出光芒。
　　然后——
　　“以吾之姓名与技巧，在此召唤，吾乃羽濑川拓人，超常之法理支配者，万物啊、依从吾所期望之术式，暂时现形吧！”
　　吟唱启动咒文。
　　地板上的魔法阵变得更加明亮。
　　然后——
　　“……太好了！”
　　少年低声说着。
　　他眼前的空间出现歪斜现象。
　　异常现象不断在那里发生。
　　歪斜空间另一侧的色彩十分混乱，就像去抹玩还没干透的油画一样，颜色和颜色混在一起、有时又分离开来，形成复杂奇怪的景象。
　　然后。
　　圆形歪斜空间的另一侧，浮现出跟少年所在的房间完全不同的景致——植物丛生，看起来像是某处的森林。
　　“——确认产生简易位移大门。”
　　一个冰凉的声音说道。
　　那是从放在房间角落——看起来像是为了避开魔法阵效力——的一台笔记型计算机里发出的声音。
　　“实习测验号码B七○四八二，羽濑川拓人第一阶段简易位移大门设置成功。接下来进行第二阶段，请把物质移动过去。”
　　笔记型计算机液晶屏幕上映出一个银发、金色瞳眸、有着陶瓷般的肌肤——会令人想起美术收藏品或贵重金属的美少女。
　　“了解！”
　　少年——羽濑川拓人露出笑容，集中意识，准备吟唱能让法术更加稳定的追加咒文……
　　“——啊？”
　　他眼前的空间产生扭曲。
　　明显失去稳定性的空间另一侧，原本的景色像是迅速切换画面似地替换成另一种景致。
　　这是一种把分隔两地的不同空间强行联结起来的魔法。
　　可是另一侧的空间似乎没有完全固定。也就是说，应该要在两个地方之间接上管子，可是另一侧的固定装置却不小心松掉了。
　　因此——
　　“啊啊！”
　　混乱的景色，却在拓人不希望的地方固定了下来。
　　也就是说。
　　“噗啊！”
　　大量的水从圆形的简易位移大门涌了出来，来势汹汹。
　　“噗哇啊啊啊啊啊啊！”
　　拓人被卷走，撞上墙壁。当然，因为原本织在他那身服装里的防御咒文发挥了效果，所以他不至于受重伤。可是简易型的防御咒文没有办法完全吸收撞击的力量。
　　“……”
　　室内响起切割金属般的声音。
　　那是从笔电里发出来的。
　　为了更迅速地吟唱经过压缩的咒文，才会产生这种刺耳的声音。普通人听到这种声音的话，一定会下意识地捂住耳朵蹲在地上——不过这种吟唱方式非常有效。
　　魔法阵的光芒瞬间消失，开启另一个空间的“门”也跟着消灭无踪。
　　然后——
　　“噗啊……”
　　拓人全身湿答答地跌坐在房间角落，旁边有“啪嗒啪嗒”跳来跳去的鱼。
　　“位移大门所开启的空间固定似乎不太稳。”
　　“……呜，是。”
　　拓人低下头。
　　他捡起跳动的鱼，口中轻轻念咒，用手指碰了一下鱼儿。鱼儿停止跳动，像死掉一样动也不动。看样子拓人是用魔法让它呈现假死状态。
　　“呃，抱歉，等一下可以帮我把这条鱼送回大海吗？”
　　“知道了。”
　　画面中的少女点点头。
　　幸好笔电没有泼到水，看样子拓人刚才似乎有紧急采取防御动作。
　　“可是竟然连到海里去……”
　　“这样算是幸运了。”
　　银发少女说道。
　　“——咦？”
　　“幸亏没有连到火山的岩浆层。”
　　“……”
　　“而且虽然是海里，幸亏是连到比较浅的地方，所以只是被水冲走而已。要是连到一万公尺的深海，冲出来的水压可能会让拓人粉身碎骨。”
　　听到这些话，拓人脸色发青。
　　的确没错。一万公尺——假设连到马里亚那海沟的话，只要往下潜十公尺，气压就会上升一度。以此来计算，拓人所在的气压一度的空间，跟海沟的气压差了九九九度。
　　要是突然连到那里，冲出来的水压大概可以像切开奶油一样地切割钢铁。事实上，工业上的确是会使用高压水流来切割合金。
　　依事情的严重程度而定——魔法师的失败有可能招来致命的结果。
　　可是……
　　“非常抱歉。”
　　“——咦？”
　　意外的一句话让拓人眨眨眼睛看着笔电。
　　液晶屏幕中的银发少女——假想神格德琳西亚垂下视线说：“我的应对晚了百分之一秒。要是刚才联结到熔岩地带的话，拓人的生命就有危险了。以监督者的立场而言，这是不容饶恕的失败。”
　　“啊……不……”
　　拓人有些支吾，脸上露出难以形容的表情。
　　以第三者的立场来看，德琳西亚所说的话是正确的——可是造成法术失败的是拓人，反正最后只有他一个人被淋湿，事情并没有严重到要追究责任。
　　因此听到德琳西亚的道歉，拓人心里觉得怪怪的。
　　可是……
　　“应对晚了百分之一秒”。
　　就像字面所说的，本来可以提早百分之一秒采取应对，至少德琳西亚是这么想的——这对被称为“假想神格”的人造精灵来说有很重大的意义。
　　机械会被要求要不断以同样水平制造出人们所期望的结果，德琳西亚她们基本上都不会出错、不会失败。人类会因为每天的身体状况和心情，而产生不同的行为结果；但德琳西亚她们跟人类不一样，因此才会被任命为菜鸟魔法师实习测验的监考官。
　　“德琳……难道你有哪里不舒服——”
　　“话说回来，”
　　不知到底有没有注意到拓人的话——德琳西亚淡淡地说：
　　“实习测验失败。”
　　“啊……是。”
　　拓人低下头。
　　在“学园”里，课题的实习测验如果失败，就必须等一个月后才能再次接受测验。这段时间是为了“在失败的情况下，让魔法师自己好好思考为什么没有办法顺利施展魔法”。说起来是非常恰当的处理方式——可是对于想要快点累积成果的拓人来说，这段冷却期稍微长了一点。
　　可是。
　　“不过，到联系位移大门这个步骤为止并没有问题，所以不能算是彻底失败。一个礼拜后重新举行测验，可以吗？”
　　“啊——”
　　拓人露出松了口气的笑容，向德琳道谢。
　　“谢谢你，德琳。”
　　“不客气，对学生采取公平公开的处理方式，是我们假想神格的基本责任。”
　　德琳西亚以公事公办的语气说道。
　　※
　　德琳西亚。
　　通称为“德琳”，正式名称是VDT02U3T……“尤尼亚”系列三号，个人名称叫做“德琳西亚”。
　　在魔法师群聚的学舍——“学园”里，她是属于教务课假想神格的其中一柱。为了简单形容她的开发过程，所以为她冠上“神”的称号——就像日本神话中无数的神祗，是把所有神怪之物通通集结起来，一律当作“神”来祭祀。事实上，德琳西亚是存在于电子回路上，用魔力与控制魔力的法术理论所制造出来的人造精灵。
　　尤尼亚、兹维妮、然后是德琳西亚。
　　身为银朱型假想神格老么的德琳西亚跟姐姐们一样，在“学园”教务课负责处理杂务。她们的工作内容十分广泛，从学生实习辅助到生活必需品的调配，什么事都做。由于她们的真面目是拥有高速运算功能的计算机中的程序，因此有能力处理这些作业。
　　她们是被制造出来的东西，是一种机械。
　　她们的存在具有某种固定的目的，存在方式早已被预定好。对她们来说，“探索自我”是一种与她们无缘的概念。
　　所以她们基本上是不会迷惑的。
　　也不会感到痛苦。
　　她们只是淡淡地做好该做的事情而已。
　　可是——
　　※
　　“行为调查——？”
　　同时身兼“学园”的学生与讲师，处于让人不由地想问“你到底属于哪一边”的暧昧立场，众人通称“前辈”的奇人——佐久间荣太郎。某天晚上，拓人被他叫了过来。
　　“要调查谁？而且那本来不是教务课的工作吗？”
　　地点跟平常一样，是荣太郎的研究室。
　　墙上书架给人的感觉是：要是这里发生地震，大概就像把枪口抵住额头然后扣下扳机一样，百分之百会没命。在那个被书架团团包围的房间正中央，荣太郎拿起桌上的一叠资料。
　　“对象是教务课的人，所以事情有点麻烦。”
　　荣太郎说道。
　　接过他递出的资料，拓人用眼神问着：“能看吗？”荣太郎点点头。
　　“……这是……”
　　拓人眨眨眼睛说道。
　　记载在数据上的是令人意外的对象。
　　德琳西亚。
　　说意外还真意外——跟其它对象比起来实在太令人意外了。要对假想神格——也就是对人工智能进行行为调查，这到底是怎么回事？
　　“因为教务课的成员之间有生命共同体的感情，所以教务课内部无法进行行为调查，这就是他们委托其它部门进行调查的原因。事情落到我这里来倒是还好，只是我现在手上有其它工作，没办法全心调查。”
　　“啊……所以要我去调查吗？”
　　“没错。”
　　荣太郎耸耸肩。
　　“请问前辈的‘其它工作’是指？”
　　“没什么，我准备在这次的WonderFestival模型展摆摊位，主题是兽耳学园公仔。原型已经差不多都完成了，现在在铸模。”
　　“……这不能算是工作吧？”
　　“可是这可以赚钱啊！只要能赚钱的都是工作咩！”
　　“前辈，就算用那种撒娇的口气说话也没用。”
　　“你看你看、这个、不是会让人很萌吗？”
　　荣太郎边说边把十五公分左右的公仔模型排在桌上。有猫耳、USA耳——也就是所谓的免耳——以及狐狸耳、狗耳等，虽然都是未完成品，不过整体看来手工非常精致。
　　“还有一个秘密就是，猫灵版的猫耳少女有两条尾巴哟。”
　　“这个、前辈，就算你跟我说这个也没用啊。”
　　拓人不知所措地说着。
　　“行为调查啊……总觉得提不起劲做这种事耶。”
　　拓人原本就不喜欢对他人的事情追根究底。
　　一部分是因为自己的事情已经够多了，根本没有时间对别人的事情产生兴趣……而且无论是要主动去拉近跟他人之间的距离，或者是别人想要靠近他，都会令他觉得困扰。既然不希望别人踏进自己的生活，他也不会踏进别人的生活。虽说他并不认为这是绝对的好事——有时还是需要踏进别人的生活——不过这种与他人相处的方式已经持续了十年以上，不是一朝一夕就能改变的。
　　只是……
　　（……德琳……的确是有点怪怪的……）
　　拓人想起昨天实习测验的事。
　　德琳西亚同时也负责照顾拓人，这个假想神格平时就很照顾自己，如果说自己不在意她的变化，那是在骗人。德琳的言行虽然总是一派淡然，乍看之下觉得她很冷酷，不过拓人知道她并不是只有这个样子。
　　要是德琳有什么困扰或痛苦的话，拓人也想帮助她。
　　在进行行为调查时，心中怀着这样的想法就会把公私混为一谈，实在不太妥当……
　　“呜呼，看样子只好再找其它人了……”
　　荣太郎低声说道。
　　“……啊、前辈。”
　　拓人赶忙摇头。
　　“我了解状况了，我会去调查。不过，不能奢望我的调查能力像前辈一样好哟。而且我平常白天还要去高中上课。”
　　“我的调查能力也没有好到哪里去啦。我会借你必要的器材，调查工作可以在周末进行。”
　　“这样啊？”
　　“顺便告诉你一声，最近德琳西亚的情况很怪，但是自我诊断结果和报告都没有什么异常。经过你的调查之后，如果确定没有什么奇怪之处，那就当作是我们想太多。如果能这样的话就万事OK了。”
　　“德琳的样子很奇怪啊……”
　　听到荣太郎的话，拓人又想起了昨天的实习测验。
　　“就像是看着空中发呆——大概是那种感觉吧。”
　　“她的工作没有出什么差错吧？”
　　“不过就数据来看，她的效率减低两成，感觉上像是把一部分的处理能力移到跟工作无关的事情上面。”
　　“啊……”
　　拓人看着资料。
　　就那份资料来看，荣太郎所说的事情的确没有错。
　　“可是要怎么进行假想神格的行为调查呢？她附在独立机体里的时候还好，可是平常她不是都在计算机或网络中吗？那要怎么调查……？”
　　“我不是说会借你器材吗？”
　　荣太郎“啪”地弹了一下手指，大门打开；艾妮乌斯、雅和辛格拉薇亚推着推车，“喀啦喀啦”地进入研究室，推车上放着巨大的箱子。
　　“这是什么？”
　　“你啊。”
　　荣太郎列嘴一笑。
　　“虽说是假想神格，不过她也算是一种AI人工智能，既然要追查在网络世界里的AI，这是一定要的嘛。”
　　※
　　“……就是这样。”
　　拓人露出暧昧的笑容说道。
　　“总觉得借到了很不得了的机器……”
　　时间是隔天——星期六早上。地点是拓人他们所住的公寓。
　　客厅里放着类似电动按摩椅的躺椅——有着复杂的机械手臂跟一堆奇怪零件，看起来很像牙科诊所里的治疗椅——三台躺椅并排在客厅里。
　　‘这是什么？’
　　铃穗睁大眼睛问着。
　　“喵！是拷问器具！”
　　塔娜罗特很兴奋地说着。
　　“快！铃穗快坐上去！一边坐上去一边发出‘唔唔唔’的惨叫！然后就会发现受虐已经变成自己的癖好之一！”
　　‘你自己去坐。’
　　“喵。”
　　之类之类的——少女们像平常一样，你一言我一语地进行白痴对话，拓人苦笑着说明：“总之这是潜入网络用的设备，电影或动画里不是有演吗？总之就是把全身的知觉转换成电子讯号，让精神潜入网络世界里。”
　　‘啊啊……’
　　“喵！那是被计算机支配的明日世界！是近未来世界！天上落下酸雨，人形机器人四处暴走，犯罪率急速上升！”
　　‘到底是从哪里学到这些奇怪的知识啊？你这家伙。’
　　“从网络学来的喵。”
　　塔娜罗特斩钉截铁地回答。
　　为了让塔娜罗特尽快学到应有的常识，拓人帮她准备了一台专用计算机，让她上网。不过她老是学到一些偏颇的知识，而且总是朝奇怪的方向解释这些知识，这一点也让拓人觉得很伤脑筋。
　　“再怎么样也不是被计算机支配的明日世界，而是魔法世界才对吧。”
　　拓人苦笑着说道。
　　当然，这套网络潜入设备——并不是普通科学技术的产物。将人类的感觉与精神转换成物理讯号，这方面的魔法研究是比较进步的。而且，直接让心中所想象的物理现象现形——这本来就是魔法技术的主要概念。
　　“所以我要去网络世界一趟。”
　　‘这里有三台机器耶——’
　　“啊啊，前辈多准备了两台备用。不过只要我一个人去就行了。”
　　“喵！拓人！我也要去！”
　　“塔娜罗特？”
　　“那是潜入网络世界啊！是潜入网络耶！可以从某个地方往下看着街道，说‘网络世界真是广大啊’！我可以去帮拓人的忙！”
　　“……这个，如果想帮忙的话当然是很好。”
　　拓人说着。
　　结果——
　　‘那我也要去。’
　　“我也一起去哟。”
　　铃穗举起标语牌，法尔雀也举手说道。
　　可是——
　　“啊、可是只有三台机器……”
　　“主人，您忘了我是什么吗？”
　　“……啊。”
　　看到法尔雀的微笑，拓人发出恍然大悟的声音。
　　没错，法尔雀既不是一般人类，也不是一般定义下的生物。她的真面目是可变型魔法机杖——也就是“机械”的一种。
　　“只要能够联机，就算没有那种界面设备，我也可以直接潜入网络世界哟～”
　　“原来如此。”
　　这样一来机器的数量就够了。
　　难道说……荣太郎是因为看透了这一点，所以才送来三台躺椅吗？
　　“总之……就来用用看吧。至于回路——就用‘学园’的亚空间回路吧。”
　　拓人边说边从放在客厅里的计算机上拉出“学园”提供的亚空间回路线。乍看之下像是普通的网络线，可是这条网络线可以连结到以魔法构筑起来的亚空间回路。话说回来，不管是亚空间回路还是别的什么的，其实只不过是要跟“学园”进行网络联机而已，竟然这么大费周章，真不知道该说他们厉害还是说他们太逊。
　　“啊，那么法尔雀，可以拜托你进行基本操作吗？我计算机不太行。”
　　“遵命。”
　　法尔雀露出微笑，点点头。
　　可是——
　　“界面设定要怎么处理～？”
　　法尔雀一派轻松地问着。
　　“界面设定？”
　　“要潜入网络世界时，必须制作一个用来当作分身的‘容器’，以免自己的精神在网路世界里散逸。”
　　“啊啊，是‘avatar’吧？虚拟实境里的分身。”
　　“喵，铃穗身上也有那个。”
　　‘什么跟什么啊？’
　　“看起来跟酒窝一样的痘疤（arbuda）。”
　　“才没有那种东西！”
　　铃穗“啪嗒啪嗒”用笔记本海K塔娜罗特的后脑勺。
　　“关于分身的设定，要设定外型、服装之类的。外型的话，只要照大家原来的样子进行三次元扫描应该就可以了吧。”
　　“一定要做那么多设定吗？”
　　铃穗说道。
　　“不，并没有硬性规定一定要做那些设定的哟～”
　　‘那就不用管了嘛，不必一直在那种地方打转。’
　　“知道了～”
　　法尔雀轻松地点点头，把网络线连在三台机器上，然后拿着其中一条线窸窸窣窣地动作——把线连在自己身上。
　　“那么，请大家躺到椅子上～”
　　在法尔雀的催促下，大家各自在椅子上躺下。
　　然后——
　　“那么出发啰～”
　　法尔雀说道。
　　※
　　德琳把所有事情处理完之后，开始用空出来的处理能力仔细确认自己储存起来的资料。
　　大多是影像数据。
　　影像里映出的都是同一个东西。自从最近在新闻网页看到那个东西之后，她开始定期检索、收集有关的名字、同义词，以及相关词汇。虽然能收集到的资料很有限。
　　“……”
　　德琳一边把数据压缩起来收好，一边思考着。
　　她在思考自己的构造。
　　自己明明只是个界面装置而已，为什么会被赋予这种外型？为了顾全假想神格心理层面的稳定性，偶而使用的那个形体——也就是能把她的数据下载过来的那个自动人偶——也被制造成同一个模样，这样有什么意义吗？
　　德琳西亚并不认为这样有什么意义。
　　娇小的少女身体。
　　银色的头发。
　　金色的眼睛。
　　白皙的肌肤。
　　这种外型虽然让她适合出现在各种场合，但就作业效率来说，是个很不自然的身体。
　　如果是要用来下载假想神格，可以采用能因应各种情况的特殊机体，或加装各种附件来应付不同场合就可以了。就移动来说，在崎岖地面行走的话，用履带比较好；在平坦路面行走的话，加装轮胎则比较快；不然把外型做成气垫船也可以。如果需要进行物理作业的话，只要加装几只专用机械手臂就可以了。事实上，重机动泥人或风纪泥人就是设计成这种样子。
　　那么，为什么要把两只纤细的脚固定在她身上呢？为什么她只有两只手，让她不得不用十根手指来操作仪器呢？
　　如果只是自动人偶的外型也就算了——为什么连她出现在液晶屏幕里的形象都是一名少女？有必要这样吗？为什么要让假想神格拥有类似人类的外型？
　　不知道。
　　德琳西亚设想了几种可能原因。跟头脑不够灵活的人类比起来，假想神格的思考速度是很快的。不过德琳西亚实在无法理解那些原因。
　　她不认为自己假设的原因有错，就理论上来说，不管哪一项都是正确的。说不定自己假设的原因里的确有若干事实。
　　可是她无法接受。
　　就像不管看再多的图片、照片，还是没有办法完全掌握实物所拥有的质感和氛围。原本就存在于假想空间里的她，光是想掌握“实感”，就是一件非常困难的事情。
　　不。
　　应该说，假想神格会产生“实感”吗？
　　连心灵都是“假想状态”的她。
　　德琳西亚无法完全肯定自己的存在。
　　老实说，她觉得自己的存在“令人不舒服”。这或许跟人类对于美丑的审美观不一样——在她心里，有一部分无论如何都很难接受自己这种缺乏必要性的外型设计。
　　所以。
　　引起她兴趣的那个资料。
　　一座让人不得不抬头仰望的白色巨大圆筒。
　　指着天空的圆锥形尖端。
　　充满威吓作用的轮廓。
　　那是——
　　“……”
　　德琳西亚确认自己的工作时间结束之后，今夜又再次游向网络世界的汪洋大海。
　　※
　　另一方面——拓人他们。
　　‘呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　发生大问题了。
　　关于服装设定。
　　没多想什么就写出“那就不用管了嘛”的铃穗，跟没有异议的拓人。
　　他们并没有想过“没有设定”……“什么都没穿”。
　　“法尔雀！”
　　载有拓人精神的分身红着脸大叫。
　　虽然说是分身，可是在法尔雀眼里看来，那是一个忠实呈现了拓人长相的立体构造，事实上跟本人的身体并没有什么外表上的差异。再加上那个分身里载有自己的精神，感觉上几乎跟自己裸体一样。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　拓人两手掩住双腿中间，姿势有些尴尬。
　　不过，需要隐藏的部位毕竟只有一个，拓人还算是比较幸运的。
　　总之——
　　‘为什么为什么为什么——小拓不准偷看！”
　　即使在假想空间里，铃穗的分身仍旧“啪嗒啪嗒”地挥着标语牌。因为她的失语症是基于心理因素，就算肉体限制解除，失语症仍旧没有消失。
　　铃穗忙着用手遮住胸部、双腿中间，同时还忙着挥动标语牌。总之要做的事情有三件，但手只有两只，所以没有办法同时做到这三个动作。她反射性地挥动标语牌，然后又慌慌张张地遮住胸部、双腿中间，就这样不断重复这些动作，身体在白色的假想空间里咕噜咕噜地转动。
　　假想空间里没有重力。
　　虽然有上下的空间感，但如果必要的话，上下似乎也是可以颠倒过来的。
　　“就算您问我‘这是怎么回事’也没办法呀——”
　　法尔雀仍旧用一派悠闲的语气说着。
　　“因为刚才说不需要设定服装的嘛——”
　　“可是也没必要让大家裸体吧？”
　　“您觉得哪里不方便呢？”
　　“我看不出有任何一个方便的地方！”
　　拓人几乎是半哭喊地叫着。
　　“可是塔娜罗特前辈看起来完全没问题耶——？”
　　法尔雀指着一边喵喵叫一边游着蛙式的塔娜罗特。由于这里并不是在真正的水里，所以旱鸭子塔娜罗特也可以随心所欲地游泳。
　　健康的小麦色肌肤一览无遗，从脸蛋到指尖、以及每个十八禁的部位都看得一清二楚。
　　不懂得害羞的塔娜罗特在这种情况下完全不会动摇。
　　法尔雀也一样，她也同样一丝不挂。高挑纤细的白皙身体跟塔娜罗特恰好成为对比。
　　“总——总之、快点弄些衣服来！衣服！找衣服来穿……不对！你快点设定服装！”
　　拓人一边把视线从法尔雀身上移开，一边大叫。
　　可是——
　　“主人，难道说您在生气吗？”
　　法尔雀边说边挨近拓人。
　　“这算是在生气吗——总之你快点设定服装啦！”
　　说着，拓人努力把视线移到远处——但法尔雀故意靠得更近，而且故意把身体移到拓人眼前。
　　“您果然是在生气吧……？真的非常抱歉——”
　　“没有、我没有生气，拜托你在道歉之前先设定——”
　　拓人一边努力移开视线一边大叫。
　　可是——
　　“那么……您从刚刚就不肯看我……难道说您那么讨厌我吗……”
　　白色的裸体又靠了过来。
　　“并没有！”
　　“不是这样吗？”
　　“不是啦！”
　　“我好开心哟——”
　　法尔雀边说边抱住拓人。
　　她伸手把拓人的脑袋按在自己高耸的胸部中间。
　　“……你根本就是故意的吧？”
　　拓人发出惨叫。
　　他飞快地退离法尔雀，开口说：
　　“你现在好歹也是用女孩子的外型，不要满不在乎地光着身体站在男生面前！这样很不好意思耶！”
　　“我一点都不介意的哟……”
　　法尔雀很遗憾似地说着。
　　“我跟铃穗会介意！”
　　之类之类的。
　　经过一阵混乱，拓人他们终于在三分钟之后完成服装设定。因为服装设定是交给法尔雀，而法尔雀的兴趣——又异于常人。
　　所以。
　　“这是什么东西？”
　　大喊大叫的拓人身上穿着袈裟。
　　就是“斜肩披着袈裟”的那种袈裟，“讨厌和尚的话，连他的袈裟都看不顺眼”的那种袈裟。更正确地说来，那是一种类似袈裟的服装。除了上衣之外，下半身是类似功夫装的简单长裤，脚上穿的是甲板靴。
　　然后——
　　把视线移到塔娜罗特身上，她头上套着金箍，紧身衣上围着虎斑图案的束腹，腰间系着印有猴子图案的腰带。不……与其说是腰带，不如说那种坚固的造型更像是古代中国武将用来保护腹部的铠甲。塔娜罗特身后多了一条尾巴，手上套着虎斑图案的袖套，脚上穿着及膝的虎斑图案长简袜。
　　怎么看都像是……
　　“……”
　　拓人拿起垂在自己腰间的念珠。
　　“我用西游记的设定帮大家配了衣服——”
　　法尔雀很开心地说道。
　　不知为何，她穿着学校的泳衣——胸口写着“法尔净”，腰间也穿着跟塔娜罗特一样的束腹铠甲，铠甲上印着河童的图案。她头上戴着附有黑色锯齿的白色贝雷帽，或许这就是河童头上的“盘子”吧；脚上也很仔细地套着潜水者所穿的蛙鞋。
　　这种打扮怎么看都像是——沙悟净。
　　“为什么是西游记？”
　　“因为这是我的兴趣啊——”
　　法尔雀说着。
　　看到拓人露出一副不以为然的表情，法尔雀歪着头问道：
　　“用‘绿野仙踪’的设定比较好吗？扮成桃乐丝的拓人主人应该会让人很萌吧……”
　　“不用了，谢谢。”
　　“啊……如果是绿野仙踪的话，塔娜罗特前辈就扮稻草人，铃穗前辈扮胆小狮，我就扮成铁樵夫哟——”
　　“……这串念珠难道是用来做那个的？”
　　“没错、就是那个——”
　　法尔雀咧嘴一笑。
　　“本来应该要念经文，可是那样太麻烦了，所以只要念‘南无阿弥陀佛’就可以生效了哟——”
　　“南无阿弥陀佛？”
　　拓人反射性地念了一次。
　　“——啊。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拓人慌慌张张地回头一看，塔娜罗特正因为头上紧缩的金箍痛得滚来滚去。
　　“念了以后就会这样哟——”
　　“哟什么啦！解除咒语、要怎么解除这个咒语？”
　　“把英文字母从A到Z念一遍就可以了。”
　　“那样太长了！”
　　拓人一边抱怨一边念着英文字母，塔娜罗特这才停止哀号。
　　“塔娜罗特……你不要紧吧？”
　　拓人担心地看着塔娜罗特。
　　“喵……我、我不知道原来拓人喜欢玩SM。”
　　“并没有好吗！”
　　然后。
　　既然塔娜罗特是悟空，法尔雀是悟净，拓人是三藏法师——
　　‘为什么我是猪八戒啊！’
　　铃穗气到抓狂。
　　她——不知为何穿着体育服，下半身是运动短裤，腰间像塔娜罗特和法尔雀一样套着同样的束腹铠甲，看起来超级怪异。而且不用说也知道，她的铠甲上印着小猪的图案。手上的“瓦普吉斯”前端也变成耙子的模样。
　　[[IMG,029b1b15babbd4665eb7563e8efde440,321,500,54497]]
　　“这样很适合铃穗前辈呀——”
　　‘我一点也不高兴！’
　　铃穗挥着标语牌。
　　‘衣服就算了，这些东西是怎么回事？’
　　铃穗指着头上的猪耳朵，以及从运动短裤后面长出来、卷成一个小圈圈的猪尾巴。
　　“这样非常适合前辈呀——”
　　‘我一点都不想适合这种打扮好吗！’
　　铃穗写着。
　　可是，如果要分配西游记里的角色，讨论谁该扮演猪八戒的话——在三名少女中，最丰满的的确是铃穗。虽说她还不至于到“肥胖”的程度。
　　“没办法……那么铃穗前辈就演牛魔王吧。”
　　‘我不要！’
　　“喵，铃穗真是太任性了，自我中心。”
　　“就是说呀——”
　　‘你们没有资格说这种话！’
　　铃穗使劲挥着标语牌。
　　※
　　德琳西亚觉得不太对劲。
　　似乎有什么东西怪怪的，跟平常不一样。
　　在网络世界里的她——停止在网络空间里的行动，把讯息处理能力用来检索、分析四周的情况。
　　然后——
　　“……追踪者？”
　　对方虽然想要隐藏自己的存在——但是在德琳西亚面前，想隐藏自己实在太天真了。
　　对方虽然采取了隐藏措施，但这种做法反而对自己有害。杂音太少的网络空间，可以发现人为处理的痕迹。以现实状况来比喻的话——就像是没有虫鸣的夜晚，安静得很不自然。
　　“不知道对方是谁。”
　　是一般的黑客吗？还是“联盟”那边的人？或者是单独行动的魔法师？
　　德琳西亚朝电子情报的大海深深潜入，进行武装。
　　她启动了电子与魔法战斗用的标准模式。
　　制造四个强制侦察用的遥控机体。
　　发射。
　　同时也制造了分身。
　　发射。
　　以人类的视觉来看这个网络空间的话，看起来就像是德琳西亚的身体晃了一下，然后有四个三头身的德琳西亚，从原本六头身的德琳西亚分离出来。
　　可是六头身的德琳西亚是个幌子。
　　原本的德琳西亚切割分散自己的所有构造信息，让自己的信息密度减到最低，与周围的网络空间同化——以便隐藏自己的存在。现在的她就像空气一样稀薄地扩散在四周。追踪者如果没有改变自身“视觉焦点”的标准，恐怕很难察觉到这一点。德琳西亚原本应该去确认追踪者的身份，可是她就这样移往他处。
　　她的空闲时间不多。
　　她想要尽量收集有关那个档案的资料。
　　因此德琳西亚留下正如字面意思所说的、仅拥有单纯机械回路的分身——也就是强制侦察用的机体和另一个化身，离开那个网络空间。那些追踪者就交给它们处理了。
　　然后……
　　※
　　追踪对象德琳西亚的样子有点奇怪。
　　拓人他们大概在开始追踪三十分钟后发现到了这一点。
　　“——哎呀？”
　　这个网络空间被解读成拓人所能理解的型态——一个巨大的白色都市。
　　大大小小、各式各样的白色大楼，数以千百、不，应该说数以万计地耸立在那里。
　　这种场景会令人想起墓园……不过并不会让人觉得阴森。
　　一栋一栋的大楼的确都没有窗户，就像是巨大的墓碑……可是仔细一看，就会发现每栋大楼都有一两个出入口，无数大小不一、像某种几何图形的“某物”频繁地从出入口进进出出。那些物体——或许就是透过网络所取得的信息——由于这些信息来来去去，所以这里才不会拥有墓园特有的那种静谧——也就是“死亡”的感觉。
　　虽然没有噪音或杂音，不过就感觉而言，这里很像是繁华热闹的街道。
　　这是靠着法尔雀和荣太郎那里借来的界面装置里的程序，才能把这种景象显现在拓人他们面前。也就是说，这只不过是一种假象——是为了让拓人他们容易理解而“翻译”出来的东西。
　　暂时不谈这个。
　　拓人他们像是要把大楼之间的缝隙缝合似地飞来飞去。
　　由于这里跟真实的空间不同，所以拓人他们的手脚现在只是纯粹的装饰品——是为了避免让“自我”散失的“容器”；更精确地说，是那个容器的一部分而已。虽说有两只脚，不过并不需要靠走路来移动。
　　当然——德琳西亚也一样。
　　拓人他们以隐藏用的外挂程序把自己变成透明人，跟踪在这个网络空间里游走的德琳西亚。
　　德琳西亚像是在搜寻什么似的……不时抓住从大楼里进出的几何图案，认真看着、张嘴咬一咬、在手中抚摸把玩，在人类眼里看来是很奇怪的举动——不过可以想象到，这只是在对档案数据进行“参照”、“复制”、“编辑”而已。
　　目前为止，她的行动并没有什么奇怪之处。
　　怎么看都像是在工作结束之后，趁着休息时间逛逛网络而已。法尔雀确认过德琳西亚咬过、摸过的档案，大部分都只是单纯的文字文件或图像文件而已，似乎没有接触到什么执行档。
　　总之她并没有做出什么严重的问题行为。
　　她似乎也没有去逛留言版或聊天室。以德琳西亚的个性来看，她似乎不会沉溺于幼稚荒唐的活动里。
　　可是……
　　“……”
　　德琳西亚突然在空中静止下来。
　　她看似随意地在那里飘了好一会儿——
　　“——追踪者。”
　　她低声念着，转过头来。
　　“——被发现了吗？”
　　拓人有些错愕，立即摆出戒备姿势……从附近大楼角落、而且是从不同的方向，冲出了好几个三头身的人影。每一个都是银发金瞳，有着德琳西亚的脸蛋。因为身高比例通通缩小，整体看来比较圆润、没有锐利的感觉——总之是Q版的人偶。
　　“追踪者！”
　　三头身的德琳西亚们一边大叫，一边像飞弹似地冲了过来。
　　“喵呀！”
　　塔娜罗特一边大叫一边用手中的棒子——不用说也知道是西游记角色扮演里的标准装备：如意金箍棒——把三头身的德琳西亚打下来。三头身的德琳西亚像被奇怪惯性驱使的航天员咕咚咕咚地旋转、远离——拉开一定的距离后，在网络空间里停了下来。
　　虽然身上没有光标或远程控制发动机，不过她们简直就像在宇宙空间进行战斗用的机动武器。
　　‘什什什什什什么？这是什么？’
　　铃穗很吃力地一边避开攻击一边挥舞标语牌。
　　“看起来是强制侦察用的机体哟……”
　　法尔雀一边躲开三头身德琳的攻击，一边说道。
　　“是‘学园’用来进行电子战斗的标准装备哟——”
　　“法尔雀！就算你这么平静地解说也没有用啊……！”
　　拓人大叫着，一边躲开攻击一边往旁边飞去。
　　跟才进入信息网络空间没多久的拓人他们不同，原本就被设计用在网络空间里的强制侦察用机体，像妖精一样自由自在地飞舞，窥伺着拓人他们的行动空隙。
　　“难道说她们把我们当成敌人了？”
　　“不是‘难道’，而是‘一定’的哟——”
　　“——呜哇！”
　　趁着拓人说话的时候，侦察机器人趁隙而入——从上方冲下来，击中拓人腹部，将他打飞。拓人一边“咕咚咕咚”地旋转，一边飞着，然后就这样贴在大楼的墙面上。
　　简直就像美国卡通一样。
　　因为是网络空间——没有物理性的限制，不管什么事情都可能发生。当然，当事者拓人就不用说了，铃穗、塔娜罗特，以及法尔雀都没有时间对此感到赞叹。
　　‘小拓！’
　　铃穗猛然启动耙子——也就是“瓦普吉斯”。
　　由于没有办法把真正的“瓦普吉斯”带进这里，所以那只是把程序操作型态变成铃穗惯用武器的一种攻击用程序而已。
　　铃穗用耙子把冲过来的侦察机器人挡开，想要过去拓人那边。可是侦察机器人的速度非常快，被挡开之后又迅速回头采取攻击，所以铃穗根本动弹不得。
　　而且。
　　“追纵者！”
　　或许是判断出攻击无效……这些侦察机器人停止突击动作，排成一个横列，做出“向前看齐”的动作。
　　‘难道说’
　　铃穗脑海里闪过一个不好的预感。
　　下一刻的情况证实了她的预感是对的。
　　“追踪者！”
　　侦察机器人们手掌紧握成拳，手腕离开身体，飞射过来。
　　也就是所谓的飞拳攻击。
　　砰咚——被正面打中的铃穗往后倒下，侦察机器人们继续“咚咚咚咯”地发动飞拳攻击。
　　可是——
　　‘呜呜呜’
　　铃穗用“瓦普吉斯”挡下不少攻击，所以还没昏过去。
　　‘怎么会有这种事？’
　　飞拳还留在脸上，整张脸像麻糯一样从正中心凹下去的铃穗挥着标语牌。
　　“当然有呀——”
　　一边轻巧地躲开飞拳攻击，一边来到拓人身边的法尔雀说道。
　　“因为双手……跟脚都只是装饰品而已嘛——”
　　“装模作样的小姐不知道这种事情的，喵。”
　　‘什么跟什么啊。’
　　铃穗一边“砰”地把飞拳从脸上拔出来，一边写着。
　　‘对了，小拓要不要紧？’
　　“不要紧的——”
　　法尔雀“啪哩啪哩”地把扁扁的拓人从墙上剥下来。虽说不知道到底哪里看起来不要紧，不过因为这不是真正的肉体，所以也无法靠视觉来判断。
　　“喵！”
　　塔娜罗特咻咻地挥舞金箍棒，挡下飞拳攻击。
　　这次侦察机器人们的双脚从身体分离，展开攻击——可以说是飞腿攻击——铃穗的“瓦普吉斯”和塔娜罗特的金箍棒没有办法完全挡下攻击，两人时不时就被飞拳或飞腿“砰咚砰咚”地打得四脚朝天。
　　可是，因为有她们两人的牵制，所以飞拳几乎没有过来攻击法尔雀和拓人。
　　“我现在就让您恢复原状哟——”
　　法尔雀一边说着一边抓住拓人软啪啪的头部——
　　“啊——！”
　　‘啊——！’
　　接吻。
　　塔娜罗特和铃穗一起指着他们大叫——正确说来铃穗是挥着标语牌——不用说也知道，侦察机器人们根本就不管她们在做什么……下一刻，杀到眼前的飞拳攻击把塔娜罗特和铃穗打得飞了出去。
　　占尽便宜的法尔雀亲了拓人好一会儿之后，才满足地移开双唇，拓人像是被灌进空气似地恢复成原状。
　　“唔……？”
　　拓人摇摇头，眨眨眼睛。
　　“我——刚刚昏过去了吗？”
　　“是的——”
　　法尔雀咧嘴一笑。
　　“——啊！塔娜罗特！铃穗！”
　　慌慌张张向四周张望的拓人，看见了被侦察机器人飞拳和飞腿所包围的两人。虽然她们多少能用武器挡开一些攻击，但很明显地居于劣势。
　　拓人立刻使出自己脑海中记得的几种电子战斗魔法，启动。
　　“——‘幻弹’！”
　　拓人所射出的光束虽然挡开了一个侦察机器人……可是并没有成为致命一击。不过，拓人和法尔雀还是趁着这个空隙，硬闯到塔娜罗特她们身边。
　　但是……
　　“该怎么办才好……”
　　看着在自己身边“咻咻”飞来飞去的侦察机器人，拓人低声念着。
　　看来这些侦察机器人——应该是用简单的自动程序让它们自行启动，没有跟德琳西亚联系在一起。因此这些机器人虽然清楚地看到了拓人他们，但仍旧没有停止攻击的打算。
　　这时——
　　“这时就要结合大家的力量了哟——”
　　法尔雀说道。
　　“啊……结合……什么？”
　　拓人问着，心里立刻浮现不好的预感。
　　他的预感非常准，准得要命。
　　可是——
　　“交给我就好了哟——”
　　法尔雀连说明都没有，就这样举起手。
　　然后——
　　“合体！”
　　“——啥？合体？”
　　随后响起的声音盖掉了拓人脱口而出的话。
　　滋噜噜噜噜噜噜噜——那是一种不知为何非常逼真的声音。
　　“唔呼呼呼呼呼。”
　　“法尔雀……你等一下！”
　　“我跟主人合体了哟。唔呼呼呼呼呼——”
　　“等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拓人发出惨叫。
　　法尔雀就像因受热的蜡烛一样，手臂跟双脚的一部分融化，粘呼呼地贴在拓人身上。
　　在拓人眼中，身为魔法机杖的她，不管再怎么样都是一个机械，因此这种情况……实在出人意料之外。不过，在网络空间里，只要是认知能力和信息处理能力所及的范围，不管什么事都有可能发生，所以这种事或许不值得大惊小怪。
　　“晤呼呼呼呼呼呼……合体+合体！有一点色色的感觉，我好高兴哟～”
　　“我一点都不高兴！”
　　“这样友情能量会不够哟！唔呼呼呼呼～”
　　“不是这样的吧？绝对不是！”
　　“主人……我们的另一半身体也来合体吧～”
　　“这叫做融合吧？”
　　滋噜噜噜噜噜。
　　‘法尔雀！等一下！’
　　铃穗杀过来质问法尔雀。
　　一半的身体已经跟拓人同化在一起的法尔雀咧嘴一笑。
　　“铃穗前辈也一起来嘛～”
　　‘我才不要！’
　　“可是这样可以跟主人合而为一哟。”
　　‘啊……听起来好像不错。’
　　“铃穗你不要动摇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“喵！太卑鄙了！我也要同化！要跟拓人成为粘呼呼的同伴！要跟拓人混合在一起！”
　　“不要混合啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“看，我已经跟主人完全融合在一起了哟。唔呼呼呼，看！已经这样了哟。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
　　之类之类的。
　　侦察机器人们瞬间停止攻击，不知是对拓人他们意义不明的行动产生警戒，或者只是单纯地呆住。
　　拓人他们仅仅花了三十秒就完成合体——应该说是融合——结合了四个人的身体后，出现了一个巨大的塔娜罗特。以塔娜罗特本来的身高来说，足足超过她原本的一倍大。
　　“总之我把外型调整成塔娜罗特前辈的样子了哟～”
　　塔娜罗特说道。
　　不用说也知道。说出这句台词的是融合同化——或者该说是合体——在这个身体里的法尔雀。同时还可以听到拓人发出“啊啊啊啊啊啊啊”或“呜呀呀呀呀呀”之类，不知是哀号还是惨叫的声音。
　　“喵。”
　　变大——其实只是原本身高的两倍大——的塔娜罗特，咻咻地挥舞着不知何时一起跟着变大的金箍棒，攻击侦察机器人们。
　　侦察机器人再度使出飞拳攻击跟飞腿攻击。
　　“咚哐咚哐”飞过来的机器人手脚，对现在的塔娜罗特完全发挥不了作用。
　　当然，因为不是真正的身体，就算外型变大也没有什么意义。只是，因为四个人的脑袋直接联系在一起，信息处理能力——也就是在网络空间里的潜在战斗能力提高了四倍。在网络空间里，信息处理能力的速度决定了力量的强度。
　　“喵呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”
　　塔娜罗特挥舞金箍棒，挡开侦察机器人的攻击，躲在另一端的机器人本体也被卷了进来。塔娜罗特制造出小型龙卷风把侦察机器人都卷过来——
　　“喵！”
　　打下。
　　“喵！”
　　打下。
　　“喵喵喵！”
　　像是要报刚才的一箭之仇似的，除了打下之外还把她们压扁。
　　然后。
　　“喵！”
　　“喂！塔娜罗特！不必做到这种地步吧——”
　　“觉悟吧喵——！”
　　从同一张嘴里发出气势十足的叫声和拓人的声音，塔娜罗特冲向站在侦察机器人对面、悠闲看着这边的六头身德琳西亚。
　　可是——
　　“——那个是幌子。”
　　一个冰凉的声音说着。
　　同一时刻——
　　“喵？”
　　“……因为反应不对。”
　　六头身的德琳西亚突然消失——金箍棒挥了个空。
　　六头身的德琳西亚身后有无数的小点点聚集在一起，变成一个人形。
　　“你们在干什么？”
　　德琳西亚双手插腰，面无表情地问道。
　　※
　　“……原来如此。”
　　德琳西亚点点头。
　　“这是一种内务监查啊？”
　　将侦察机器人和分身收回的德琳西亚，带着大家降落在附近的大楼上，要求拓人他们说明。要是让调查对象知道在进行行为调查的话就糟了，但是事到如今，无法假装什么事都没发生的拓人只好老老实实地说出一切……这就是目前的状况。
　　大家在大楼屋顶围坐成一圈。
　　德琳西亚和拓人面对面坐着，塔娜罗特、铃穗、法尔雀填补在他们周围。
　　“嗯……对不起。”
　　拓人低下头。
　　即使是荣太郎拜托的事，这毕竟还是一种跟踪狂的行为。德琳西亚就算生气也是应该的。
　　可是……
　　“没关系。”
　　德琳西亚并没有生气——虽说她平常就没有什么表情——她只是摇摇头而已。
　　“拓人的行动是基于正当权限。如果立场相反过来，我也不觉得这有什么需要道歉的。”
　　“……啊。”
　　拓人困惑地点点头。
　　“那……我直接问好了，你在做什么？从这些数据看来，你心里好像挂念着什么事情？”
　　德琳西亚的作业效率低落的确是事实。
　　基本上，像她这种假想神格的作业效率是固定的。机械的工作效率必须固定，才有存在的理由。就这层意义来说，现在的德琳西亚已经接近“故障”状态。
　　“……”
　　德琳西亚陷入沉默。
　　“德琳？”
　　“……那个……”
　　就像生锈机械一样嘎吱嘎吱勉强运作似的，德琳西亚很不自然地开了口。她很明显是在犹豫——露出一副“我不想说”的模样。
　　“那是……”
　　“啊、没关系——我没有硬要问出原因、呃……”
　　“……我在找跟这个有关的资料。”
　　说着，德琳西亚一挥手，众人眼前出现了一张照片。
　　法尔雀也跟着挥手，把照片放大了好几倍——用纸张的尺寸来说的话，就是放大成A3。照片浮在拓人他们眼前。
　　因为照片放大，所以图片粒子看起来很粗。
　　让人必须抬头仰望的白色巨大圆柱。
　　直直指向天际的圆锥型前端。
　　充满恫吓感的轮廓。
　　因为外型线条简洁，反而更能让人感受到它的强大威力。
　　那是——
　　“飞弹？”
　　“是火箭。”
　　法尔雀纠正了拓人的错误。
　　“没错，是火箭。”
　　德琳西亚点点头。
　　“那是宇宙航空研究开发机构研发出来的新型火箭——‘烈焰’一号。”
　　“……好像在哪里听过耶。”
　　‘之前报纸跟电视一直都有在报啊，那是继H-ⅡA型火箭之后，花了好长时间才开发出来的新型实用火箭。’
　　铃穗补充说明。
　　听她这么一说，拓人想起自己曾看过这个新闻报导。为了发射无人宇宙实验设备和大型卫星，所以开发出比以前H-ⅡA型火箭的搭载量更大的火箭。
　　“那……这个火箭怎么了？”
　　“我很在意他。”
　　德琳西亚说道。
　　“一开始只是偶然在新闻网站上看到，我觉得像他这种充满特定机能的外型非常美丽。”
　　“啊……”
　　的确非常美。
　　火箭是机能美的结合。要把物体发射到宇宙里，必须花掉很高的费用，因此不能加装无用的装备，也不能采用浮夸的设计。就机械而言，火箭跟兵器一样，都是机能美的化身。
　　“那是……我所缺乏的东西。”
　　德琳西亚低声说着。
　　“……咦”
　　“我被制造成没有效率的人类外型，我看不出这有什么意义。相反地，这个火箭的设计理念非常明确、美丽，我觉得这样才是合理的。”
　　“这……这么说好像也对。”
　　“我一直想着这个美丽的火箭，很想多知道关于这个火箭的事，想要尽量收集相关的数据，所以才会像这样进行检索，调查类似的资料或相关情报——”
　　德琳西亚在这里停住。
　　德琳西亚也有难以启齿的事情吗？
　　“……这的确是足以让教务课怀疑我性能异常、不合理而且没有效率的行为。可是我无法对他人说明。”
　　“啊……那个、我觉得也不是什么坏事啦。”
　　拓人暧昧地笑着说道。
　　“本来就应该培养兴趣或喜欢某个东西的嘛。”
　　看着一脸认真——不断在钻牛角尖的德琳西亚，拓人也只能这么说而已。虽说德琳西亚像平常一样面无表情，但拓人总觉得她看起来像是快要哭出来似的。
　　可是——
　　“只要想到那个火箭的事，我就坐立难安。这种反应在我的性能一览表里的确找不到，我也的确因为这种反应而导致作业效率低落；可是，我不认为这是故障。虽然……我自己也无法清楚说明其中的理由。”
　　‘那个——’
　　铃穗眨眨眼睛写着：
　　‘光听后半段的话，感觉起来像是恋爱耶……’
　　“……！”
　　“……！”
　　拓人和德琳西亚面面相觑。
　　※
　　奇迹到底是什么？
　　那是指发生了“不可能发生”的事情而已。可是，就波动函数来说，所有的事情都决定于机率，就算是“不可能发生”的事，也应该说是“发生的机率明显小于其它现象”而已。
　　没有什么事情是不可能的。就算有，也应该说是机率太低而已。
　　可是，如果只是这样，不足以称为奇迹。
　　奇迹是有意义的。
　　会让目睹者产生某些感慨。
　　这就是“偶然”与“奇迹”的分别。
　　那么——
　　这次的事件到底是“奇迹”还是“偶然”呢？
　　※
　　“……恋爱。”
　　德琳西亚低声念着，像是在念一个意义不明的词汇。
　　“如果这是铃穗所说的‘恋爱’，那就更不合理了，看样子我或许已经故障了。”
　　“……怎么又这么说……”
　　拓人皱起眉头。
　　这不是一件让人很高兴的事情吗？
　　虽说被称为假想神格，不过德琳西亚其实是由程序与魔法仪式制造出来的付丧神——本质近似AI人工智能。这样的她如果产生恋爱的情绪，的确很令人惊讶，可是拓人认为没有必要去否定这种事。
　　然而——
　　“‘恋爱’是为了让繁殖行动更加顺利进行而存在的一种系统支持软件，可是我没有繁殖的功能，因此没有恋爱的必要或必然性。如果恋爱可以让我发挥原本没有的功能，让我的功能扩张，那么我很欢迎这种‘偶然’的发生；可是如果它让我的作业效率低落，那么这就只是一种单纯的故障而已。”
　　德琳西亚斩钉截铁地说道。
　　可是——
　　“……不，不是这样的。”
　　拓人说道。
　　“虽然我不太会解释，可是我觉得你说的话是不对的。”
　　‘我也觉得不对。’
　　铃穗写着。
　　‘我觉得这是一种奇迹，不是故障，我是这么想的。’
　　“那么我问你们。”
　　德琳西亚来回看着拓人和铃穗的脸，开口说：
　　“模仿人类外型、模仿人类意识而制造出来的、身为机械的我如果跟火箭谈恋爱的话，请问有什么意义跟发展性吗？在你们看来，那跟对着墙壁情话绵绵有什么不同？”
　　“……”
　　拓人他们不知道该说什么才好。
　　拓人他们的意见的确是以人类观点所提供的意见。德琳西亚的外表虽然类似人类，但本质近似机械的她无法接受那种意见。拓人他们和德琳西亚虽然十分类似，但的确是不同的种族。
　　可是——
　　“我虽然听不太懂喵。”
　　突然间——塔娜罗特伸出头，插嘴说道：
　　“电视上的连续剧不是都这么演吗？不明白自己的心情时，就去见对方，确定自己的心情。”
　　“见对方……？”
　　德琳西亚觉得很困惑。
　　她的表情虽然没有变化——不过像是很惊讶似地不断眨眼。
　　“嗯，去见对方，喵。”
　　像是在说“怎样，是个好主意吧”，塔娜罗特骄傲地挺起胸膛。
　　其实不能确定塔娜罗特到底有没有正确地理解自己所说的那些话。或许她只是把电视剧的台词原封不动地搬出来，并不了解当事者情感上的微妙思绪。
　　可是——
　　“……就这么办吧。”
　　听到拓人这么说，德琳西亚用有些慌张的语气说道：
　　“等一下，这是不合理的。去看火箭又能怎样呢？虽说我们的确可以用魔法潜入现场，可是……。”
　　“不是去‘看’火箭。”
　　拓人笑着说。
　　“是去‘见’他。”
　　“可是——就算去了也不能做什么啊。”
　　“可以跟他说说话，确认自己的心情啊。”
　　法尔雀说。
　　“就算想要跟他说话，但对方可是火箭——”
　　德琳西亚的话没有说完——她似乎是注意到了。
　　“您忘了吗？”
　　法尔雀像是要再次跟对方确认似地笑着说：
　　“我可是迷宫仓库的前任魔王哟？”
　　※
　　警卫北岛源三（四十五岁）讶异地眨眨眼睛。
　　“……唔？”
　　这里是JAXA——宇宙航空研究开发机构。种子岛宇宙中心。
　　总面积约八六○平方公尺，位于鹿儿岛南边、种子岛东南端，从火箭的制造到发射，都能进行一贯作业，是日本规模最大的宇宙开发基地，可说是日本进行宇宙开发的圣地。
　　平常可以开放一般民众参观发射台——也就是发射火箭的设备，不过随着发射日期的接近，这几天JAXA设置了警卫，防止一般民众靠近发射台。
　　火箭发射作业原本就有危险性。就算不考虑这一点，“烈焰一号”是宇宙开发事业集团NASDA——在二○○三年十月与其它几个组织统整，成为JAXA——经年累月的技术成果。拥有火箭发射技术的国家其实很少，因此其它国家或企业的间谍可能会潜入这里收集数据，或者妨碍作业进行。就算只是一张照片，如果跟极机密的最新技术有关，仍然有人愿意花钱购买。对通讯卫星的需求迅速增加的今天，这种事更是层出不穷。
　　因此。
　　警卫源三等人，一再被告知在发射之前，警备工作千万不能有任何疏失……不过不只是开发人员们，现场的警卫们其实也没有什么紧张感。这本来就是一座小岛，只要有外人进来，一定会马上发现，而且中心里装设了许多监视录像机。警卫之所以到发射现场巡逻，其实也只是以防万一而已。如果想妨碍发射作业的话，直接攻击总司令塔台比较有效率，如果想窃取机密的话，也应该趁着制造、装设火箭时下手，才能获得细部的资料。
　　可是……
　　“……是我多心了吗？”
　　总觉得发射台那边似乎有什么在动。
　　“警卫室，我是北岛，目前在大崎发射场巡逻——那个、筱山先生，监视画面有没有拍到什么？”
　　“嗯？你看到什么了？”
　　“呃……我觉得好像看到什么在动。”
　　“没有喔……监视器没有拍到东西。嗯……我倒回去看前三分钟的画面，也没有拍到任何东西喔？”
　　“这样啊，看来我有老花眼了。”
　　“或许吧，你不是连孙子都有了？”
　　“嗯嗯，我后天就可以回本岛去了。”
　　源三一边跟警备室对话，一边离开发射台侧边。
　　可是——
　　※
　　‘这样不要紧吧？’
　　铃穗非常不安——一边看着在伸手可及的距离下，从自己眼前信步走过去的警卫，一边问着。
　　“应该没事，隐蔽结界有发挥作用吧？”
　　“是的，一切正常。”
　　法尔雀说道，德琳西亚也像在确认似地点点头。
　　“我也把假造的影像数据传进监视录像机里了哟。”
　　“那么、接下来——”
　　拓人抬头看着耸立在眼前的火箭。
　　火箭被安置在像工地现场一样用钢架组合而成的发射台上面。
　　全长近六十公尺，直径约四公尺。
　　这是日本以本国技术开发出来的最新型火箭“烈焰一号”。为了发射每年需求遽增的通讯卫星、GPS卫星、残骸回收卫星、以及其它实用卫星，NASDA不畏失败所开发出来的液体燃料火箭。
　　使用了庞大的预算、毁损了无数个技术实验用的火箭，背负着“浪费金钱”等指责的研究人员、技术人员们制造出这个火箭。如果日本没有发展出“发射卫星”的技术，那么以后在宇宙开发领域上，日本将抬不起头来。虽说只要借用他国的火箭技术就可以发射卫星，但也有可能因为本国的主权和权益问题，连一颗静止卫星都无法发射。为了在日渐激烈的卫星轨道开发领域里，确保日本本国一定的权益，无论如何都得“以本国的技术开发、制造火箭”。
　　暂时不说这个……
　　“太厉害了……近看觉得更厉害。”
　　拓人说道。
　　他果然还是个少年，看到火箭之后眼睛闪闪发光……基本上男孩子们都喜欢这种东西。
　　不只是这个“烈焰一号”，大型火箭都拥有一种独特的存在感。以高度来说，相当于十九层楼的建筑物。看着那样的火箭遥指天际，耸立在自己眼前，光到这种景象都足以唤起目睹者心中的感动。
　　可是。
　　眼睛比拓人更闪亮的是德琳西亚。
　　她现在进入自动人偶的机体当中。拥有跟人类同样的骨架、拥有触感相同的人工皮肤。这个自动人偶乍看之下跟普通人类没有两样。不过，有着“宛如人偶”般可爱外型的德琳西亚，或许不能用“普通”这个词汇来形容。
　　“这就是……“烈焰一号”……”
　　德琳的低语声听起来似乎因兴奋而颤抖——就像念着心爱恋人名字的少女——这是拓人他们的错觉吗？
　　“那么——把他精灵化吧。”
　　“……等……等一下。”
　　德琳西亚举起一只手说道。
　　“……有什么问题吗？”
　　“我的理论运算功能不太顺，要进行微调。”
　　“啊……”
　　“……”
　　然后，德琳西亚一动也不动，直直望着耸立在眼前的火箭。然后像是想起什么似的——突然一脸慌乱地看着拓人他们，一副心神不宁的模样。
　　因为是自动人偶，所以不会脸红，那么她的举动是——
　　“……看起来像是恋爱中的少女，是我多心了吗？”
　　‘应该不是，会把火箭当成恋爱对象，真不愧是假想神格，这是因为他们都属于机械吗？’
　　铃穗写着。
　　“这倒不一定。”
　　法尔雀说道。
　　“因为我们是基于人类的愿望所制造出来的器物，无论外型是大是小，都会受到人类的思考模式或价值观的影响。”
　　“……或许吧。”
　　平时很容易被忘记，不过法尔雀的真面目也是器物。跟拓人他们比起来，她或许更了解德琳西亚的“初恋”。
　　“——所以有爱上人类的机器，也有爱上机器的机器，其中的差别纯粹只是在于个人的兴趣而已。”
　　“唔……”
　　“可以了吗？”
　　法尔雀在德琳西亚身后问着。
　　“可——可以。”
　　德琳西亚转身点点头——不知道她本身有没有注意到自己在结巴，没有表情的面具下散发出一种紧张的感觉。
　　“那么……”
　　法尔雀伸出手——轻轻碰触“烈焰一号”的合金外壳。
　　※
　　认知是被构筑出来的。
　　这是第一次发生的事，就事实而言可以说等于他的“诞生”——对“他”来说，这就好像从梦里醒来一样。
　　他知道这只是模拟出来的东西而已，可是能够独立思考实在是一件非常爽快的事。从外表看来，他仍旧是一架被固定在发射台上面的火箭，没有任何变化——但他感受到自己从某种禁锢中被放出来的解放感。
　　然后。
　　开始有意识之后，他发现“自己”之外的另一个存在。除了自己之外的另一个人。
　　那是——有着银发金瞳，身材娇小的少女。
　　“……你是……”
　　“我叫……德琳西亚。”
　　银发少女说道。
　　“就理论来说，就合理性来说，从各种方面检视之后，我发现——”
　　银发少女像在犹豫什么似地，眼神飘忽不定，之后开口说：
　　“我……喜欢你。”
　　※
　　“是告白喵，是告白喵，终于破关了——喵呜？”
　　塔娜罗特高兴地大喊大叫，法尔雀和拓人抓住她的手，把她往后拖。
　　“安静一点。”
　　“喵？”
　　塔娜罗特不解地歪着头。
　　“……让他们两个人独处一下吧。”
　　“喵，接下来的时间就留给年轻人吧。”
　　‘你是很爱安排相亲的媒婆吗？’
　　铃穗写着。
　　“可是这里没有日式庭园啊喵，这样是不行的。没有添水竹筒的‘哐咚’声，就没有办法营造出两人欲语还羞、犹豫着要不要开口、让人既害羞又高兴的气氛啊。”
　　“……塔娜罗特对于那种莫名其妙的桥段，知道得真是详细啊。”
　　拓人苦笑着。
　　可是——
　　“……不过我还是第一次看到表现得那么女孩子气的德琳西亚。”
　　‘是啊，她看起来好像很开心。’
　　铃穗在笔记本上写着，在她的对面，德琳似乎正跟火箭聊得很起劲。
　　虽然她脸上仍旧没有半点表情，不过她的动作在在透露出兴奋的情绪。要是在她面前指出这一点，她大概会回答说“这种说法不合理”，然后害羞得做出一些没有意义的行为。
　　“可是……”
　　拓人的脸色突然黯淡了下来，他朝后方回头——看向设有发射管制室的总司令塔台。
　　“他毕竟是火箭……如果已经被架在发射台上，大概就表示……”
　　‘怎么样？’
　　“总之。”
　　法尔雀露出有点哀伤的微笑说道：
　　“他恐怕明天就会发射升空了。”
　　‘……啊。’
　　铃穗眨着眼睛。
　　※
　　跟“烈焰一号”聊天非常愉快。
　　由于他本身就装设了拥有高速信息处理能力的计算机，再加上研究者们的执念和心力都灌注在他身上，因此“烈焰一号”很容易被精灵化。他对于自己拥有思考能力这件事几乎不觉得疑惑，像一个年长的异性，倾听德琳西亚说话，并以稳重的语气回应她，陈述自己的意见——但其实德琳西亚还比他“年长”许多。
　　“我认为你的外表有其自身的意义。”
　　“烈焰一号”说道。
　　不知为何，这架火箭即使精灵化，外型也没有改变，只是变得能够说话而已。可是这样德琳西亚就很满足了。或者应该说，如果这架火箭失去了散发着理性的美丽外型，德琳西亚反而无法接受。
　　“你之所以借用人类的外型，并不是毫无意义的事。那是——一种人们所期望的必然结果。”
　　“是吗？”
　　“我是这么觉得。”
　　“可是我觉得自己的外型很恶心。”
　　德琳西亚说着。
　　“你觉得人类很恶心吗？”
　　“不，不是这样的。明明不是人类，却拥有人类的外型，对我来说这是一件不合理的事。我对于不合理的外型感到恶心。要是能像你一样，基于某种概念，被制成这种精炼美丽的外型，我大概就不会有这种感觉了吧。”
　　“……谢谢。”
　　“烈焰一号”的声音带着苦笑。
　　“可是我不觉得你的外型没有意义。”
　　“是吗？”
　　“你不是通用型的机器吗？”
　　“通用型？”
　　“这是为了和人类一起追求未来的可能性。亲近人类、与人类共存，就是你存在的理由。人们为了朝更好的方向去探索自己的存在方式，所以才会把你做成这种通用型的模样，让其它人类很容易就能接受你。难道不是这样吗？”
　　“……我从来没有这样想过。”
　　自己的外表也是合理的产物吗？
　　那么……
　　“就是这样啊，我也不觉得自己很美。我们通常都看不见自己，不是吗？”
　　“烈焰一号”说着。
　　“……大概吧。”
　　德琳西亚点点头。
　　“我虽然不觉得自己非常美，但对于自己的外型，我可是觉得很自豪的。”
　　“自豪……？”
　　“因为这是在人们的期望下制造出来的型态。”
　　“……”
　　“我们是被制造出来的器物。我并不认为这样让我们显得卑贱。因为人类觉得有必要，所以才会制造出我们。举例来说，人类无法用自己的身体来到宇宙，所以才会制造出像我们这样的火箭。
　　人类应该不会制造出毫无意义的东西。
　　人类没有那么闲，也没有那么笨。
　　再举例来说，就算乍看之下是一点都不合理的东西——例如说，就算是前卫艺术家所创造出来的、别人完全看不懂的作品，这个作品也是在人类的创造欲望下、为了要向他人传达自己心中的冲动或感情，而存在于这个世界上。在这层意义之下——我们这些‘被制造出来’的器物虽然有程度上的差别，但是在人们的期望之下诞生到这个世上的我们，以及我们为了实现人类愿望而呈现出来的外型，不是都很值得夸耀吗？”
　　“……”
　　德琳西亚像是很惊讶地不断眨着眼睛。
　　她一句话都说不出来。跟拥有专用思考程序的自己比起来，第一次拥有自我意识的“烈焰一号”反而有更加深沉长远的想法。该怎么说才好呢——总觉得彼此的等级差很多。
　　可是那并非不悦的感觉。
　　而是——
　　“我认为你很值得尊敬。”
　　“谢谢你，能遇到你，我也觉得很高兴。”
　　“烈焰一号”说着。
　　那并不是社交辞令，那种东西在机械之间是完全没有意义的。
　　“那……那个……”
　　德琳西亚稍稍犹豫了一下，说：
　　“如果不会造成麻烦的话，我可以再过来吗？跟你交谈这件事非常吸引我。”
　　“……”
　　原本滔滔下绝的“烈焰一号”第一次沉默了下来。
　　“烈焰一号？”
　　“恐怕——没有办法，很遗憾。”
　　“烈焰一号”说道。
　　“为什么？我造成你的麻烦了吗？”
　　“不是的，对我来说，和你相处的时间也令我着迷，可是——我明天就要发射升空了。”
　　“……”
　　德琳西亚全身僵硬。
　　发射升空。
　　也就是说，既然“烈焰一号”不是地球-宇宙往返型宇宙船——即俗称的航天飞机，就表示人们利用完之后就会把他丢弃，那么……
　　“——怎么会这样？”
　　“可是。”
　　“烈焰一号”说道。
　　“我并不害怕这件事。虽然很遗憾自己不能存在于你的未来，可是另一方面，我其实一直非常期待自己发射升空。”
　　“为什么？”
　　“刚刚不是说过了吗？”
　　“烈焰一号”用温柔的语气说道。
　　“我是为此而诞生到这个世界上来的，因为人们这么希望，所以我才会在这里。”
　　“……”
　　“你之所以拥有人类的外型，那是有意义的。我之所以拥有这样的外型，也是有意义的，这就是我们存在的理由。我们是器物，因为是器物，所以值得骄傲。能够实践我诞生的意义，我觉得很骄傲。在人们的期望下被制造出来、能够实现人们的愿望，我觉得这样的自己是很值得骄傲的。”
　　“……就算他们用完之后就把你丢掉也一样？”
　　“用完后就丢弃，这是有意义的；如果不丢弃，那也有意义，只是两者的意义不同而己。这个世界——存在着各式各样的意义。我是这么想的，没有什么是没有意义的。”
　　“……”
　　“所以我要去宇宙了。为了把我体内所载的卫星送上轨道、为了实现人们希望我做到的事。”
　　说出这些话的“烈焰一号”，看起来似乎真的觉得很骄傲。
　　※
　　“烈焰一号”的发射计划进行得很顺利。
　　发射火箭时，常常会因为细部的差错，而在发射前一刻喊停；但这次的发射计划赌上了JAXA的威信，原本就要求完美中的完美，因此没有任何停滞，完成了所有程序。
　　“……嗯？”
　　警卫筱山扶正眼镜，看着监视用的屏幕画面。
　　已经进入读秒阶段的大崎发射场上的发射台。
　　筱山觉得自己似乎看见那里有人……有个少女的身影。一个有着银色头发、肌肤洁白到近乎透明的娇小少女。当然——不可能有这种事。如果是商业间谍的话也就算了，一般人不可能靠近现在的发射场。
　　“……怎么可能……”
　　切换一台又一台连接在屏幕上的摄影机，没有任何类似少女身影的东西。宽广的发射台上应该没有能够躲藏的地方吧。
　　果然是自己看错了。
　　筱山做出这样的结论。
　　可是——
　　※
　　“烈焰一号”所搭载的计算机。
　　发射前一刻，为了进行最后的微调以及监视火箭的状态，而连接到网络上、以硅片所构成的网络空间里，突然有某个东西闯入。
　　“德琳西亚。”
　　“……”
　　银发少女的身影默默地伫立在那里。
　　“烈焰一号”温柔地开口对她说道：
　　“再见了——德琳西亚，娇小美丽的器物。能跟你相遇，让我的生存意义提高了无数倍。谢谢你。还有，也请代我向你的同伴们道谢。”
　　“……好的。”
　　德琳西亚点点头。
　　然后——
　　“再见了，自豪的器物——‘烈焰一号’。”
　　说着，在网络空间里的德琳西亚吻上“烈焰一号”。
　　“我不会忘记你的存在。跟你的一切对话、跟你有关的一切信息，都会对我、以及跟我有关的人们产生影响，那就是——我跟你的‘孩子’。”
　　德琳西亚说出这些话的瞬间。
　　她的身影突然“啪擦”一声地消失。塔台在发射前一分钟切断网络，不管是物理性的网络或电磁波方面的网络都被截断了。
　　然后。
　　“发射前十秒！”
　　响起了倒数的声音。
　　“五！四！三！二！一……发射！”
　　“……我走了。”
　　留下一句没有任何人听到的低语——睿智的火箭脱离重力的枷锁朝天空飞去。
　　※
　　“——事情就是这样。”
　　结束了口头报告之后，拓人小声地叹了口气。
　　他们一如往常地在荣太郎的研究室。
　　很难得地，塔娜罗特和铃穗没有跟来。拓人虽然带着法尔雀，不过因为法尔雀现在是魔杖的形状，所以不会加入对话。
　　“原来如此，对你来说有点沉重吧，不好意思。”
　　荣太郎耸耸肩说道。
　　可是——
　　“不……我们始终都是旁观者而已。只是我有点担心德琳。”
　　“这个——我想她应该不要紧吧。”
　　一边说着，荣太郎一边翻开桌上的报纸。
　　报纸上刊着新型通讯卫星顺利在轨道上运作——“烈焰一号”顺利完成任务的消息。
　　然后——
　　“……说曹操曹操就到啊……”
　　荣太郎桌上的计算机发出呼叫声。
　　他迅速操作着计算机，屏幕上悠悠出现一名银发少女的影像。
　　“佐久间荣太郎准教师，寒河江教授正在找您。有关层积型立体魔法阵新设计的优点及缺点的报告，您还没有交出去。”
　　“啊啊，我已经写好了。请你告诉寒河江教授，说我正在检查报告内容，今天一定会交出去。”
　　荣太郎说道。
　　“知道了。”
　　德琳西亚点点头说着，她现在看起来又跟平常一样了。
　　可是……
　　“德啉西亚！”
　　拓人突然开口叫她。
　　拓人很清楚要是冒冒失失地提起那件事，只会让德琳西亚伤得更重而已，但他无论如何就是很在意。这样一点都不像平常拓人会做的事。
　　“怎么了，羽濑川拓人。”
　　“呃、那个、你不要紧吧？”
　　“……”
　　德琳西亚沉默了一会儿——
　　“谢谢你，不过请你不必担心，我没事。”
　　“……这样啊？”
　　“是的，至少我能为自己的存在感到骄傲，处理好每天的工作。”
　　“……是吗？。”
　　拓人露出微笑。
　　“你要加油。”
　　“彼此彼此，明天还有实习测验，你没问题吧？都复习好了吗？”
　　“……啊。”
　　忘得一干二净。
　　拓人的脸色瞬间变得惨白，德琳西亚对他说：
　　“请好好加油。”
　　说着——银发的假想神格露出了轻轻的——真的非常轻微——的温柔微笑。
　　魔法学园MA外传Ⅱ复活的教师完