　　１
　　“哇——！”
　　金田一突然被散落下来的东西砸到，大叫了一声。
　　“啊，阿一！”看到眼前的惨状，七濑美雪也叫出声来。
　　“怎么啦！出什么事了？”脚步声与儿子极为相似的，金田一的母亲也跑上楼来。她猛地把门推开，说道：“你在玩什么呢！”说着一把拉住儿子的马尾辫。
　　“痛！好痛！干什么呀！”
　　“不干什么，别犯傻了，赶快收拾好屋子，午饭马上就做好了。”
　　金田一被落下来的四个纸箱和一大堆的衣服、被子压在地上，母亲顾不得帮他，正要跑回厨房，金田一一把抓住母亲的腿喊道：“谁犯傻了！”接着说，“真是见死不救，儿子都快被压死了……”
　　“真烦人，没出息。这种小事一个人是可以应付的。”
　　“啊，阿姨，您还是帮他一把吧……”美雪说。这时，金田一正拼命地把压在身上的东西拨开。
　　见此情景，母亲不情愿地伸出一只手，二人合力把金田一从纸箱堆里拽了出来。
　　“嘿，差点就没命了，要是做大扫除的时候被砸死，可真成了别人的笑柄了。”金田一掸了掸身上的灰说。
　　“你的牢骚还真不少呢。”母亲又揪起他的小辫。
　　“好痛！谁让妈妈说开学之前不收拾好屋子就要扣零用钱的呢，所以才……”
　　“那当然，暑假都快结束了，房间里不能总是乱七八糟的呀。”
　　“房间太小，没办法呀。”
　　“如果要想整理的话，所有的东西都要搬到壁橱里！”
　　“可是除了不要的东西，壁橱里几乎没有我的东西。虽说是我的壁橱，但是都是妈妈拿的毛巾、肥皂、盘子和刀叉什么的，看！看！”
　　说着，金田一打开了一个布满灰尘的纸箱。
　　“啊呀！真的，不好意思。”
　　“真是的！”
　　“原来在这儿呀，竹盐香皂。还以为找不到了呢。”
　　“妈，就是这么一来，家里面才越变越小。”
　　美雪觉得金田一说得有理，噗地笑了一声。
　　“美雪，有什么好笑的？”
　　“阿一还说别人呢？看……”美雪一边忍着笑，一边指着堆在床下和桌下的漫画杂志。
　　“那一大堆漫画，至少积攒了一年多，不把那些扔掉，房间怎么能收拾干净呢。”
　　“傻话！这可是我珍贵的收藏。”
　　“不过，已经很久不看了吧？”
　　“那也不能扔掉呀。”
　　“看看，还说别人呢？”母亲有些嘲讽之意，并开始从纸箱里取出东西。
　　“不过，这些盘子的确也派不上用场，就当是作为纪念好了……”
　　她拨开破报纸，拿出一个别致精巧的青色咖啡杯，仔细端详着。
　　“好漂亮的杯子，阿姨。”美雪说。
　　“是呀，这是在轻井泽买的，你还记得吗？阿一，那时你还是小学生，大概是六年前的事了。”
　　“是呀，我去过轻井泽，应该是小学五年级的暑假。”
　　“真值得怀念啊，那个时候原本是四天三夜的旅行，结果临行那天把你一个人留在了那里，你在那个有钱人家的别墅住了三个星期呢。”
　　“是呀，是呀，想起来了，那里的伙伴都很好，每年都会给我寄贺卡……”
　　两个人说着都陷入了回忆之中，一旁的美雪问道：“阿姨，这个杯子打算怎么办呀？”
　　“是呀，只用过一个夏天，好不容易找到了，就拿出来用吧。”
　　“是呀，扔了怪可惜的。”
　　美雪看到这对母子的样子，忍着笑说：“那就把报纸和箱子都扔了吧。”说着把散乱的报纸收到一起，这时金田一从身旁一把抢过说：“啊！这报纸是六年前的呀！看，有电视节目表！哇，我还记得这部动画片，那时每天都看的，真值得怀念呀……”
　　金田一看着报纸一下子面容严肃起来。
　　“怎么了，阿一？”
　　金田一没有回答，继续出神地打量着报纸。
　　美雪从旁边瞥了一眼，金田一正在看社会版的小报道。
　　“……嗯……，浅间山中，发现遇难者遗体？这条报道怎么了？”
　　金田一仍然没有回答。好像冻僵了一样，一直盯着那条报道，然后把报纸一团，塞进了裤兜里，站起身子说：“妈、美雪！我今天要出趟远门，下月的零花钱先借用一下。”
　　“什么？干什么！”母亲说道，看了一眼美雪。“大扫除和作业都没做呢。”
　　“这个再说吧，现在顾不上。”
　　他简直像换了一个人似的，动作利落地从抽屉里取出内衣和袜子，塞进一个大背包中。母亲和美雪哑口无言。这时金田一又开始在堆放杂志旧漫画的书架上翻来翻去。
　　“找到了！找到了！就是这本旧杂志。”他说着从书架上拿出一本满是灰尘的旧杂志。
　　“你要去哪儿！总该把房间收拾好吧……”
　　无视母亲的催促，金田一又开始翻看从来没有使用过的书桌抽屉。
　　“就是这个，贺年卡。我想今年也会寄来的……那家伙叫什么名字来的……嗯……”
　　“喂，阿一！你要去哪儿？你不告诉我，我就不借你钱。”
　　金田一把刚才取出的旧杂志摆在横眉质问的母亲面前。
　　“就是这里！”
　　只见杂志封面上写着“轻井泽杂志”。
　　２
　　夏末渐渐临近。
　　风从微微打开的窗户吹进。摇曳着窗帘，的确增加了几分凉意。日光和一周前相比，已显得十分柔和，感觉上已经斜射了房间深处。
　　森林的绿色浓得让人窒息，好像在惋惜高原之夏的短暂。
　　季节交替之时，我总会这么想。
　　明年的这个时候，我还会留在这个馆中吗？这座别墅简直就是心灵的牢狱……
　　我背对窗子，站在桌前，拿出时隔六年的日记本。
　　它在上锁的抽屉中静静地躺了那么长时间，现在已显得十分陈旧。把日记本拿在手上，用手指随便翻开几页。
　　那个时候，它就是我倾吐心里话的对象。
　　自从我把那个不可告人的事告诉它之后，就不再记日记了。
　　因为每每想记录一些往事的时候，我总能想起那一瞬间，那个不该让我看到的惨剧。
　　永远无法抹去的罪恶感。
　　打开日记的最后一页。
　　是六年前，夏末的日期……
　　“我看到了。
　　手在抖，膝盖发软，口中不断涌上黏稠的唾液，简直要叫出声来。
　　如果是那样的话，我可能也被杀掉了。
　　那个正在默默行动着的人影，像饿兽一样发着喘息。
　　我慌忙躲到了布满蛛网的桌子下，悄悄窥视着。
　　手电微弱的光线照在全裸的尸体上，那种狰狞的样态真恐怖。
　　也许不该说是尸体，它是如此僵硬，好像是狂风吹断的枯树枝。
　　我的下半身麻木了，一股暖流浸湿了裤子，吓得尿了裤子。
　　真没出息，可是已经来不及害羞了，一方面担心尿的臭味会使自己暴露，一方面害怕尿的痕迹留在这里，日后也可能被人发现。
　　可是，人影好像没有注意四周，正集中精力给干树枝一样的尸体穿衣服。见到此情此景，我连呼吸也感到恐怖。
　　从窗外时而流入的雾气，阻止人作深呼吸。倘若被雾气熏到喉咙，就全完了。
　　绝对会被杀死的。
　　心跳的声音恐怕都会被听到。
　　不，难道……
　　脑中反复涌动着这种想法，好像这样屏住呼吸已超过了几个小时。
　　（实际上，令人吃惊的是，后来用手表推算，只有半个小时。）
　　人影总算给尸体穿好衣服，把它背到肩上，拾起地上的破布袋，正要起身。
　　但好像不太顺利。没办法，尸体背不到身上。
　　人影喘着粗气，把破袋往尸体肩上背，好像就是那个背包。
　　人影这次终于把这个奇怪的尸体背好，尸体肩上还背着那个背包，但好像又发现了什么。
　　他手扶膝盖，肩背尸体，弯下腰。然后，伸着脖子，张着大嘴，去抓掉在地上的手电筒。
　　那一瞬间，由于手电筒没有关，我看得很清楚。
　　人影的真实身份，我看到了。
　　那个熟悉的笑容，现在成了狰狞的野兽，真是难以置信的一瞬间。
　　啊，多希望我什么也没看到。
　　无法相信，也不想相信。
　　他……居然杀了人……”
　　读到这儿，一股战栗袭来，真有一种要撕下来这一页的冲动。
　　是的。把它撕下来！试着推了推自己的肩。……不行。如果这一页被撕下，烧毁，那么，一切的罪行也会随之毁灭。
　　不，这种罪行如果不为人知，那么还会有新的罪行产生。
　　可是……那家伙会找来的。
　　来到邪宗馆，带着那种罪恶之夏的面容……
　　真的没事吗？
　　把日记放在这里。
　　窗外的树木摇曳着。那种带有预兆的骚动，刺激着耳膜。
　　突然想到一件事。然后坐在椅子上，拿起圆珠笔。
　　把日记本上的“名字”乱涂了一番，然后，又在上面涂了一层白色涂改液。
　　这样就可以了。不会有人能分辨了。
　　不过这么空着也不太好。
　　于是，等涂改液干了之后，又拿起圆珠笔。
　　抬眼看了一眼窗外，若有所思地写下了“邪宗门”三个大字用来取代名字。
　　这是只有自己才明白的暗号。不过，或许有人可以解开这个谜……
　　３
　　从新干线的月台向外望去，一些富有现代气息的建筑物从四周的景物中浮现出来。
　　六年前，金田一和父母造访这里的时候，长野新干线还没有开通，轻井泽站还是个又小又破的车站。
　　记得当时，特快列车一到站，小贩们就一边吆喝，一边在车站上走来走去。
　　美雪在一旁十分兴奋，金田一则感到有些无聊，便对她说：
　　“怎么一下子变成这么漂亮的车站了。”
　　美雪好像没理解金田一的用意，回答也有些出乎意料。
　　“轻井泽可是长野冬奥运会冰球竞技场呀。奥运会自然有很多国外的选手和游客，为此，才开通了新干线呀。当然，车站也要建得漂亮一些了。”
　　金田一显得没有兴致，了无情趣。
　　“喂，美雪，你为什么要跟来呀？这是我个人的问题。”
　　“我很担心你嘛，什么也不说就走，这可是很不寻常的事呀，而且两个人来，可以从你妈那儿得到两份旅行费……”
　　“总之，你跟到什么地方我不管，但住宿我可不负责。”
　　“阿一，要住在什么地方呀？”
　　“我嘛，事先打过电话，可以住到六年前的朋友那里。”
　　“我也可以住在那里吗？”
　　“我可以帮你问一下。不过，人家要是不同意，就没办法了。”
　　“恩，多谢了。”
　　“真拿你没办法。”
　　要是平时，金田一是很乐意和美雪一起旅行的。作为初次交往的对象，既是优等生，又是青梅竹马的美少女，金田一自然很愿意和美雪在一起。可是，只有这次……
　　金田一从裤兜里掏出旧报纸，紧紧握在手中。
　　这是幼年时的小小冒险。还有丢在草丛中的背包。标有“dejima”的背包，也许是报纸上那个遇难者“出岛丈治”的物品。
　　也许那时，那个小声说话的声音与这篇报道有关……想着想着脑海中便浮现出报道中的“遇难”两个字。
　　真的是那样吗？也许事故中有什么“内幕”……
　　六年前，金田一由于恐惧而从地下室逃了出来。
　　可是，那也许不是幽灵的声音。也许是带有“dejima”的人呼喊救命的声音。
　　自己是捂着耳朵逃离现场的。如果再鼓鼓勇气，也许还能救人一命呢。这么一想，心里有些悔恨之意。
　　对了。
　　那个时候，金田一把脚扭伤了。打开脏背包时，里面有……
　　“是的，美雪！那本书带来了吗？”
　　正顺着月台楼梯向上走的美雪，被金田一猛地一拉，差点儿摔倒。
　　“带来了呀，小心点，好不好？”美雪撅着嘴，打开了肩上的小挎包。
　　“是这个吧？‘邪宗门’，北原白秋的……在你爸的书架上找到的。不过，为什么这么旧呀？还以为是废品呢！”
　　“好了，快给我！”
　　是破了皮的文库本，金田一一把从美雪手中抢过书，翻开泛了黄的书页。只见扉页上写着标题：
　　“邪宗门”。
　　他抑制住兴奋，继续往后翻。
　　“……是诗集吗？”
　　他定睛望着最初的那首诗。
　　“《邪宗门秘曲》：
　　我在思索，末世的基督教切友丹天主的魔法。
　　黑船的船长，红毛的不可思议之国。
　　红色的玻璃，香气诱人的康乃馨。
　　南蛮的丝织品，还有蒸馏酒和葡萄酒。
　　青目的多米尼加人诵着祷文，像梦中的语言。
　　禁制的宗门神，还有，血染的十字架。
　　显微镜下的芥子粒如苹果一般。
　　用望远镜窥望天国。
　　石造的屋子。
　　油倒在玻璃壶中，点亮黑夜。
　　美丽的越历机的梦沾满了天鹅绒的香气。
　　映照出珍奇的月亮世界中的鸟兽。
　　听说，化妆的材料是从毒草之花中提取的。
　　腐石上油画着玛丽亚的像。
　　还有，青色的拉丁、波士顿的名。
　　充满了美丽与悲伤的欢笑。
　　赐予我吧，幻惑的神父大人。
　　百年缩成一刹那，死后化成血的脊梁。
　　珍惜吧，这红色的奇梦，愿望是极神秘的。
　　主啊，今天让我的肉体和心灵都浸满香气。”
　　第一次见到《邪宗门》，是在小学五年级的夏天。
　　那个时候他视其为汉字连篇的难懂书籍，根本不知道其中的意思，只是随便翻翻而已。
　　即使是上高中的时候，金田一也无法理解那些难懂的语句。只是……他总觉得是一些不可思议的话语的罗列。
　　这样一来，虽然不明白意思，但用眼一扫就好像被拉进了一个美丽而又奇异的幻想世界。
　　简直是语言的魔术……
　　可是……那奇幻的景象无论如何也浮现不出来。
　　他觉得第一次见到它的那年夏天傍晚，有些……
　　听说，人脑可以把一个人的见闻归纳到一起。只是，唤起那些记忆需要一些玄机。
　　经历了很多案件，金田一从经验上推断，这本《邪宗门》正是那个玄机。
　　“不行，什么也想不出来……”
　　金田一一边叹息，一边小声嘟嚷道。
　　“阿一，阿一，你在干什么，这边！”美雪在步行桥上向金田一招手道。
　　“哦！”
　　刚跑到站外，一股凉风便掠过了脸颊。
　　金田一透过夕阳，眯缝着双眼，雄伟壮观的景色跳入他的视线，
　　“是浅间山……”他心想，不禁说出了六年前母亲告诉他的山名。
　　“啊，那个，好大，好像富士山。”美雪发出了与六年前的金田一相同的感慨。
　　“走吧，美雪。步行桥下应该有人在迎接我们。”金田一拿起美雪脚边的旅行包，快步走下桥。
　　“等一下，阿一！”
　　金田一不顾美雪的叫喊，眼盯着约定的地点。这时一辆小型“奔驰”映入眼帘。
　　“就是那个吧？”说着，金田一正要跑过去，对方似乎也注意到了金田一，助手席的门打开了，走出一位栗色长发到肩的少年。
　　此人个子大约不足170厘米，比金田一要高出近10厘米，给人一种成人的感觉，已经没有了六年前的稚气。
　　端庄的眼鼻、薄唇细颚、略带栗色的头发，给人一种天然之美。
　　简直如模特儿一般的美少年，不，从年龄上来说，应该是美青年。
　　他一边直视着金田一，一边缓缓走近。
　　“……研太郎？井泽研太郎！”
　　“好久不见，金田一。”原本高亢的声音，经过变声期已经变得低沉厚重。
　　“哇，你变样了，研太郎！不仅个子长高了，人也变得稳重多了。”
　　“不过，你可一点都没变呀。”
　　“你不会是奉承我吧。”
　　井泽研太郎看到了紧追在金田一身后的美雪，“那个美女是……”他轻声问了一句。
　　“啊？研太郎，这句话不会也是奉承吧？”
　　美雪使劲拽了一下金田一的小辫，脸上带着亲切的笑容。
　　“我叫七濑美雪。金田一妈妈委托我做他的监护人。请多关照！”说着，他神采奕奕地鞠了一躬。
　　“初次见面，我是井泽研太郎。”
　　“美雪，这家伙小时候脑子很灵。曾干过电脑编程。”
　　“真棒呀！”
　　“编程嘛，现在也在做。而且，也是一项不错的收入来源呢，”
　　“真的吗？是不是学生企业家呀？”
　　“我可没那么伟大，不过，最近倒是想过要进公司，一个人的能力毕竟有限呀。”
　　“还像以前那样有雄心呀。”
　　“其实我算不了什么，其他三人才叫厉害呢。”
　　“什么？其他三人，是指比吕，纯矢……”
　　说到这，金田一回想着其他三人的面容。
　　比吕是严重的神经质，由于不愿意与别人目光接触，所以总是把帽檐压得很低。绘马纯矢是绘马的独生子，家里拥有豪华别墅。还有那个无可挑剔的美女……
　　“还有……常叶琉璃子。”
　　“是啊，现在他们可是小有名气呢。听说比吕刷新了获芥川年龄最小的纪录。纯矢那家伙画一手画，已经能够卖出大价钱了，在日本文化绘画展中，还获得头奖——‘金笔奖’。虽然只有十七岁，已经可以称得上画家了。”
　　“嗯，是绘马纯矢吗？难道就是……”美雪在一旁插嘴道。
　　“什么，你知道他吗，七濑小姐？”
　　“知道，当然啦！杂志上登过，不是美术杂志，就是时装杂志。听说他和一些艺术家朋友一起住在轻井泽的一个很有来历的别墅中。嗯？刚才说的那个常叶琉璃子，就是那个小提琴家吧？”
　　“就是那个常叶。”
　　“呀，阿一，你可真有本事呀，有这些出色的朋友，我都不知道。”
　　“什么呀，我也不知道他们现在这么厉害。”
　　其实，他们发来的贺卡上都没有提到过这些事。
　　“阿一从来都不好好看报纸。”
　　“没有的事，电视节目表和小版块新闻我会过目的。”
　　“小版块新闻，是指社会版吗？应该有很多案件吧？一定又是受到了爷爷的影响。啊，井泽，你应该了解阿一的爷爷吗？”
　　“金田一耕助，日本最有名的侦探。你这么说我一下子就回想起了小时候。那时，我和琉璃子在邮局被误认为是小偷，还是你来帮我们解围的呢。你用道理说明我们不可能是小偷，说服了营业员，还当场抓住了真凶。”
　　“啊，是有那么一回事。伪装成驼背老太太的人，实际上才是真正的小偷。男式手表的晒痕还留在他手上呢。真可笑呀。”
　　“一般人都注意不到这一点。况且，谁也不会想到男扮女装呀，真不愧是名侦探的孙子呀。”
　　“然后和井泽成了朋友，又住到了井泽的别墅里？”
　　听美雪这么一问，井泽研太郎微微一笑。
　　“不，那别墅不是我家的，是绘马家的。园主是纯矢的父亲，我也是借宿。不只我还有比吕、琉璃子，这之后就说来话长了。”
　　“啊……”
　　研太郎忽然推了金田一一下。“走吧，走邪宗馆吧。大家都等着呢。”助手席的门没关，说着研太郎坐了进去，“暑假结束之前你们就要回去了吧？”
　　“如果我们能留到那时，那当然好了。”金田一说着，打开了后门。
　　也许是受研太郎的影响，金田一显得很有风度。
　　“我也可以住在那里吗？”
　　美雪拍着手，很是高兴的样子。
　　“当然了，你可是位不寻常朋友的女朋友呀。”
　　“啊，不是的，我们可不是那种关系！”
　　美雪在一边连连摇头，而金田一却对研太郎口中的那个“朋友”感到一丝奇妙。
　　六年前，他们四个人就这么说，好像比普通朋友多了一层特殊意义，有些排他的意思。
　　这也没什么，他们四个人关系就是不寻常嘛。不过和六年前相比……
　　“好了，开车吧，远藤。”研太郎对一旁的女司机说。
　　“好的，研太郎先生。”
　　那个被称作远藤的年轻女子，发动了引擎。她声音明朗清亮，好像戏剧演员一样。
　　其实，一切都像戏剧一样。
　　“奔驰”车中的美青年，把他称为“先生”的女佣一样的女子。还有，他们即将到达的，金田一曾生活过的豪华别墅。
　　邪宗馆……
　　寻思这一切，金田一忽然有一种起鸡皮疙瘩的感觉。
　　不过，不是那种不寒而栗的感觉。但绝对不是由于高原空气的寒冷。
　　这种预兆，也许和轻井泽过去的案件有关。或是别的什么……
　　随着金田一的思绪，承载了四个人的“奔驰”启动了。
　　４
　　金田一他们坐着车，驶过了游客众多的街道，沿着别墅区进入一条又细又弯的小路。
　　建造在密林中的旧式别墅渐渐映入眼帘。以旧银座街为中心的观光地的繁华已经不见了，取而代之的是苍郁的森林与浓重的静寂。
　　与金田一以前来访时相比，没有任何变化，一切如昔。
　　银座街就不用说了，听说轻井泽这一地带是日本明治以来开发最早的别墅区。短短六年时间，对于百年的历史来说，根本不值一提，恰如云烟。
　　柏油路变成了石子路，最终变成只允许一辆车通行的小路。透过树木的空隙，已经可以看到目的地了。
　　他们打开车窗，向外眺望。
　　“看，美雪，邪宗馆！”
　　与其说是对美雪，倒不如说是对金田一对自己发出的感慨。
　　在高大常绿树木的包围中，一座别墅赫然耸立，记忆中外壁好像是乳白色的，但透过斑驳的树影，太阳把它映成了淡橙色。
　　车如同漫步一般在小路上慢慢前进。
　　别墅在苍郁的树木中，时隐时现。
　　其实，它要比一般的别墅大一些，好像旧式的宾馆。
　　窗户一律是格子窗，树影在玻璃上映得歪歪斜斜。听纯矢的父亲——绘马龙之介说：这些玻璃都司大正末期由法国人设计完成的，玻璃面不是平坦的，而是有波纹的。
　　“很漂亮吧，这幢建筑？我刚到这里的时候，也很惊讶呢。”
　　被井泽研太郎称为“远藤”的女子，一边说着，一边把车子驶入了院子一角的停车场。
　　“真的吗……奥……”
　　美雪正说着，那女子把车停住了。
　　“我叫远藤树理，七濑小姐。我是住在邪宗馆的女佣。”说着，从座位上回过头来。
　　“啊，嗯，请多关照。”
　　在姓氏之前竟被冠为“小姐”，美雪有些受宠若惊，连连点着头。
　　金田一心里暗想：她洞察力十分敏锐呀。
　　她知道美雪的疑问，于是马上作了自我介绍。然后又通过研太郎与美雪的简短对话，晓得了美雪的名字。
　　她大概二十五六岁。头发很短，细边眼镜，没有化什么妆。仔细一看，人也很美，反应也很快。
　　除了女佣，应该还可以做一份收入颇丰的工作。况且，她又为什么偏偏来这样偏僻的山中别墅呢？看来有必要试探一下。
　　“那个……远藤，你从什么时候开始在这里工作的？”
　　“从去年夏天开始，我原来是当地医院的护士。有幸认识绘马先生，于是就来这里工作了。”
　　“啊，原来是护士啊？”
　　这就不奇怪了。护士通常都是给人这样的感觉：人亲切，脑子又快。
　　“远藤还负责照顾翠阿姨。”研太郎说。
　　说着，远藤打开车门，赶快跳下车，跑到美雪那边，帮着拿行李。
　　“翠阿姨出了事故，现在必须坐轮椅。”
　　“什么，真的吗？”
　　金田一说着，一边推着美雪跳下车。
　　“我在的那个时候，她还很好呢……出了什么事？”
　　研太郎拿着美雪的行李，一边往前走，一边说：
　　“是你走后不久的事情。从楼梯上摔了下来，脊椎出了问题……因为这个，龙之介叔叔也辞了大学的工作，那一年整个夏天，大家都待在邪宗馆中。”
　　“什么？大学，叔叔在大学工作吗？”
　　“你不知道吗？金田一，叔叔是上田理科大学的教授啊。专业是菌类研究。”
　　“咦，真没想到。”
　　六年前那个稍带洁癖的叔叔，竟然是研究细菌的，真没想到。
　　“在日本也是屈指可数的细菌专家之一啊。”
　　研太郎笑着说，话中好像带有什么其他意思。
　　“那个……，可以提个问题吗？井泽？”
　　趁着这个话题岔开的时机，美雪追上井泽研太郎问道。
　　“井泽，你为什么会住在邪宗馆呢？你和龙之介叔叔是亲戚吗？”
　　“不是的……”
　　研太郎停住脚步，回头看美雪。
　　“我，荒木比吕和常叶琉璃子三个人都是借宿在这里的，我们都是孤儿。我和比吕直到小学四年级时，都住在公共设施中。然后，我们被纯矢的父亲龙之介收留，现在，倒成了自己的别墅……”
　　金田一接着研太郎的话说：
　　“总之，可以算是他们的经济收养人吧。大概是因为纯矢的父亲看中了他们的才能。哎，本来自己的儿子纯矢就很有才能，当然要找一些和他层次相当的朋友啊。”
　　“喂，你怎么这么说！阿一。”美雪打断金田一的话语。
　　研太郎苦笑道：
　　“喂，喂，你真是一点都没变啊，金田一，尽管时隔六年，还总是说这些挖苦人的话。”
　　“这话是你六年前说过的呀。”
　　“是吗？哈哈哈。那时是小孩啊。现在当然应该感激叔叔了。”
　　“看来你的想法也成熟多了。”
　　“不过你真是一点都没变，无论想法，还是外貌，这才是难以置信呢。”
　　“别这么说了！”
　　“不过，你的这个个性并不令人讨厌。”
　　“啊，是吗？那我这回可就不跟你客气了，我就有什么说什么了。”
　　“阿一，你不要太过分呀！”
　　美雪说着用肘部撞了一下金田一的肚子。
　　“对不起，是我说得有些过火了……”
　　研太郎发现美雪有些不悦，龇了龇牙，继续道：
　　“这都是六年前的事了，现在大家都是一家人。而且，如果当时叔叔不收留我们，也没有我们的今天，我们也不会成为朋友了……对了，赶快进去吧，金田一，大家都等着你呢。”
　　看着匆匆走进大门的研太郎的背影，金田一微微感到似曾相识。
　　说起来，六年前的夏天，研太郎也总是这样走在大伙的最前头，即使去幽灵屋探险的时候……
　　不过，与那时的小学生相比，现在的背影自然是完全不同了。
　　周围的树木和院中的花草也不可能一成不变。尽管如此，还是有一种奇妙的似曾相识的感觉。
　　金田一抬头仰望经历岁月消磨的别墅。
　　如果研太郎没有说错的话，里面应该有一些人正等待着金田一的到来。
　　见了面该说些什么好呢。他们对我有怎样的期待。
　　有一种预感。一种不祥的预感。
　　曾经有好几次，而且这种预感很灵验。
　　５
　　车胎在地面上沙沙作响，打断了正在练琴的常叶琉璃子。在集中心神演奏的时候，任何细小的声音都会显得格外刺耳。
　　一定是因为感觉热，才打开窗户练琴的。今天有六年未曾谋面的客人，所以才特地花上两个小时来练习，结果没有一次演奏成功。
　　“终于来了！”
　　她胡乱把琴弓往谱面一扔，站起身来，从敞开的窗户向外望去。
　　还没有熄火的“奔驰”车后座上，并排坐着两个人。
　　“两个人？金田一君不是一个人来的呀？”凝视之际，她脱口而出道。
　　研太郎首先从前门下车，打开车子后门，接过旅行包，接着走出一位长发少女。
　　没见过。
　　是谁？
　　不出片刻，金田一从对侧的门走出。一眼就知道是他。老远就看到浓重的眉毛，还有手插在兜里，走路蹦蹦跳跳的样子，真是一点都没有变。
　　与六年前不同的是，辫子长长了，个子也长高了。
　　“真怀念啊……一点都没变……”
　　原本就记忆力超群的琉璃子，对于那个夏天发生的事，感觉像发生在昨天一样，历历在目。仿佛她所喜爱的那些乐谱一样，全都清晰地装入了记忆中。
　　尽管上了年纪，但总能记住久远的事情。大概是因为年轻时的快乐太值得回味了吧。
　　轻井泽不仅储藏了辛酸痛苦的回忆，还有那些令人激动的回忆。
　　那个夏天治愈了我失去家人的伤痛，而让我回忆那些往事的钥匙，就散落在这座邪宗馆内，这也真是我喜爱它的原因吧。
　　草木的浓绿和芬芳、清风的凉爽，还有别墅区深处的寂静，像闹铃一样逐一唤醒着我的记忆。
　　所以，除了去东京开音乐会录制专辑，琉璃子一有时间就会回到轻井泽。平时一些杂志的采访，也会在这座馆中的客房内进行，否则就会在当地中意的店铺内。
　　现在虽然成了出名的演奏家，但小提琴课还不能少，讲师都是由“叔叔”绘马龙之介请到家里。
　　邪宗馆里应有尽有。绘马纯矢又是经常讨论艺术的好对手。像哥哥一样听之任之的井泽研太郎。还有最可信赖，无论发生什么都可以找他商量的荒木比吕。
　　和他们都是一生的朋友，无论什么时候都相依相伴，互相争论，分享幸福。
　　这是琉璃子现在最大的心愿。
　　如果再加上一个所谓“朋友”的金田一。
　　虽然每年都给他寄去了“暑中探望”的明信片，但一次也没有得到回应。有时感到悲伤，他是不是对我们没有兴趣了。但是他没有忘记，这比什么都令人高兴。
　　金田一渐渐走近，而没有注意到琉璃子的视线。脚踩着小路上的小石子，连这种声音都能勾起人的回忆。
　　他仍然是“朋友”。六年前那个夏天的面孔都聚到了邪宗馆，好像凑齐了最后一件收藏品，令人心情愉悦。
　　可是……金田一旁边的少女。那女孩是谁？应该不是朋友。
　　稍有不快，但琉璃子还是抛开这样的想法，离开了窗边。
　　６
　　绘马纯矢焦虑而沉默地挥动手中的画笔。
　　纯矢已经是出了名的年轻画家，同一张画经常可以收到多份订单。不过，他的画多以生物为主，所以每画一次，在他心中都会减少一份新鲜感。
　　这样一来，一幅画要反复多次，对于以画为乐的纯矢来说，并不是一件快乐的工作。
　　“啊，累死了！”他把画笔往调色板上一丢，用手抓着头。
　　这花的黄色过于明亮，凑合一下吧。……不，不应该半途而废。
　　妈妈总说一件事要由始至终，做到满意为止。
　　但是，这花的颜色……
　　于是想在调色板的黄色中加入一些深色，正准备用调色刀搅拌一下的时候，“纯矢，可以进来吗？”敲门声和琉璃子的声音一同从门外传了进来。
　　“等一下！”纯矢慌忙站起来。
　　“我头发很乱，不要开门。”
　　“又说这种话，头发乱不要紧的。”
　　“房间也很乱。”
　　“画室本来就应该乱一点嘛。”
　　“这不太好。”
　　的确不想让琉璃子看到乱糟糟的房间和头发。希望在她面前有一个完美的形象。
　　自知自己不是完美的人，但在“朋友”的面前总要装出完美的样子，纯矢总是这样想。
　　“如果是你，练习时头发很乱，也不希望别人进来吧？”
　　“我是女生呀，这是很自然的事。”
　　“其实我也不想看到头发乱糟糟的琉璃子。”
　　“总值我有急事，快打开门。”
　　“等等！马上就来。”
　　正像纯矢说的，不到一分钟他就出来了，琉璃子一副不高兴的样子。
　　“真慢。”她撅着嘴说到。
　　“什么事？”纯矢边梳头边问。
　　“金田一君来了！”
　　琉璃子说着龇了龇牙，心情又好了起来。
　　“怎么回事？”纯矢问。“有什么大惊小怪的，我知道他马上就要到了。”
　　“你怎么这么平静呀，纯矢？六年前的‘朋友’全部到齐了，你还记得吗？那年夏天对我们来说是多么不平常。”
　　琉璃子边说边快步走在走廊上。
　　“说的倒是啊。”
　　纯矢没有反对，但心里却想：对自己来说，只有六年来一起相处的这三个人才算“朋友”。特别是琉璃子和荒木比吕。
　　至于研太郎嘛……总有些不足的地方。首先，他不是艺术家。他的确很聪明，但是与纯矢的画、琉璃子的小提琴、比吕的小说相比，他缺少那种感性。
　　况且，金田一六年来都没在邪宗馆里住过，早就称不上什么“朋友”了。
　　“喂，纯矢，琉璃子！”
　　楼梯旁传来了比吕的声音。
　　“快来啊，金田一来了，他一点都没有变，真让人吃惊！”比吕高兴地招着手。
　　纯矢跟着琉璃子走下楼，对这像小孩子一样兴奋的比吕说：“已经17岁了吧，怎么还能像小学生一样呢？”
　　正说着，有人从后边使劲拍了一下纯矢的肩。
　　“喂，纯矢！”
　　“金，金田一……”
　　“哇，吓着你了？”
　　金田一边抓着头，边露出狡猾的表情，简直和那时一模一样。
　　“真是一点都没变啊。”
　　“参加同学会的时候，大家也是这么说。很少有人像我这样啊。”
　　“真是好久不见了。”
　　纯矢心想，即使见面也无话可说。但是，眼前金田一的神情令那年夏天的事一一在头脑中苏醒，心情有些痛苦。
　　六年前，正像琉璃子所说的，他在别墅的那个夏天，对纯矢有特殊的意义。
　　“好久不见，纯矢。一看到你，我就想到那次‘幽灵屋’的探险。”金田一说。
　　是的。那个夏天最难忘的事。
　　“那可真是令人怀念啊……”琉璃子插嘴说。
　　金田一这才反应过来，大声说道：
　　“是琉璃子吗？你也很了不起啊！现在变得这么漂亮了！”
　　“刚一见面就说这种话，金田一君。”琉璃子红着脸笑了笑。
　　纯矢有些嫉妒那样的表情。其实，在众多“朋友”当中，琉璃子对金田一评价最高，而且很乐意和他说话。
　　也许是她初恋的对象，正想着，那个跟来的不认识的少女，从金田一的身后露出脸来。
　　“那个……初次见面。”她恭敬地打了声招呼。
　　“你是哪位？”
　　金田一插嘴道：“这是个临时决定，忘记打电话了。这是我高中同学，从小一起长大，叫七濑美雪。刚才跟研太郎说过了，希望也能留她在这里住几天。”
　　“这当然没问题。我跟爸爸说一声，他一定很欢迎的。”
　　父亲绘马龙之介非常好客，这一点纯矢非常清楚。
　　现在，父亲把曾经教过的学生，三岛几真作为讲师留在家中，其实也没有原因，已经有两个星期了，邪宗馆的十几间客房，年年都是客满。
　　“大家都不会介意的，七濑留在这里……”
　　纯矢看了看在场的比吕和琉璃子。
　　“那当然！”比吕说。
　　“我不愿意。”琉璃子的回答令人感到意外，“‘朋友’们好不容易凑到一起，我可不想有外人介入。”
　　这种意外的回答，使当时的空气变得紧张。
　　七濑美雪没有开口，金田一却合不上嘴。比吕也有些不知所措。
　　“喂，算了，琉璃子。”
　　面对纯矢的劝阻，琉璃子没有退却。
　　“纯矢和比吕也是这么想的吧？”
　　“朋友又带来新的朋友，有什么不好？”
　　“纯矢，这不是好坏的问题……”
　　“算了，过后再说吧！对不起，七濑。她很久没有见到金田一，可能是过于兴奋了，所以满嘴胡话，你不要介意。好了，比吕，快带他俩去房间吧。”
　　纯矢没等比吕回答，就强行把琉璃子拉离了现场。
　　７
　　“我还是找家旅馆吧……”
　　荒木比吕看这双眼湿润的美雪，忙安慰说：“哈哈哈，不要紧，不用担心。”然后他强颜欢笑。
　　“琉璃子很容易感情波动的，谁让她是小提琴家呢，艺术家都是这样。”
　　“不过……”
　　“不要紧，美雪，就像比吕说的那样，琉璃子从小就是这样，过一段时间就好了。”
　　金田一说着从地上捡起美雪的行李。
　　事实上就是这样的。
　　回想一下，金田一第一次见到琉璃子的时候，她那种强烈抗议被误认为小偷的态度，让人无法相信她是小学生。
　　不过，几天后，她就和颜悦色地跟邮局的人打招呼了。
　　她是一个易怒的人。从那时起，她就有一种艺术家的气质。
　　不过，金田一不知道她的怒气是否真的付之东流了……
　　“没事了吧？”美雪说着，看了看比吕。
　　他的眼睛告诉她，已经可以住在这里了。
　　“那当然了。”
　　美雪听比吕这么一说，才恢复了笑容。
　　“那就请多关照了！”说着鞠了一躬。
　　比吕松了一口气，用手背擦了擦额头上的汗珠。
　　“美雪是个直爽的人，一定可以和琉璃子相处得很好的。”
　　金田一这么一说，比吕也咧嘴笑了笑。
　　“那赶快去房间看看吧。”比吕说着走进了长长的走廊。
　　“刚刚只打扫出一间客房，房间已经让树理去打扫了，先把行李放在这儿吧，七濑。”
　　“啊，你不用费心了，荒木。我来得那么唐突，能有个住的地方就已经很感激了。扫除什么的我自己做吧。真的很感激你们，让我住在这么漂亮的别墅中……看，阿一，这灯多么高档啊……”
　　“哎，你这家伙……”
　　刚刚还一脸愁容，现在已经完全沉浸在了“邪宗馆”内的古典装饰中了。金田一对美雪的快速转变噗地笑了一声。
　　琉璃子先暂且不说，美雪才是那种阴晴不定的人呢。
　　当初，如果不带美雪来轻井泽，美雪也不会怪罪金田一的。现在，有可能被卷入一连串的奇怪事件中，但美雪好像还是满不在乎的样子。
　　于是金田一又把手插进衣兜，搜索着那张旧报纸。
　　草丛中带有“dejima”的背包、废屋地下室听到的窃窃私语。
　　还有，六年前的“事故”……
　　背包中的《邪宗门》，与旧别墅的名字“邪宗馆”。
　　金田一一向对这样的巧合很敏感。
　　就算是偶然，也有必然的联系。金田一相信自己的直觉。
　　“喂，比吕。”
　　“怎么了，金田一？”
　　“以前住在这里的时候，没有仔细想过，这座别墅为什么叫邪宗馆呢？”
　　“这个问题嘛，你知道北原白秋的《邪宗门》吗？”
　　“是这个吧？”
　　说着，金田一从旅行袋中取出从美雪那里借来的文库本。比吕接过书，随手翻看了起来。
　　“就是这个《邪宗门》，现在读起来有些难懂，不过，当时发表的时候可相当受欢迎呢。长崎一带受基督教文化影响的古典浪漫主义，正是顺应当时的潮流，以文学的手段，反映到了服饰、建筑和学术。”
　　“其实，我也不太了解那个时候的事。据说，是绘马叔叔的爷爷，买下了这座建筑，作为供外国人居住的别墅，又以白秋的《邪宗门》为基调，对它进行大改造。所以也把名字定为邪宗馆。”
　　“呀，你可真厉害，好像语文老师一样。”
　　“阿一，你这么说也太失礼了。荒木比吕可是被称为芥川奖候补的天才作家呀，这又能算什么呢？”美雪说道。
　　比吕有些不好意思地笑了。
　　“哈哈，没那回事，这些都是纯矢的爸爸龙之介叔叔告诉我的，我可对近代文学没有那么多了解呀。我写的东西可与浪漫主义没有什么关系呀……你读过吗，七濑？”
　　“不好意思，我现在只看推理小说……”
　　“其实，没看过也好，我也不太想把自己写的书给认识的人看，那样自己会变得赤裸裸的。”
　　“是吗？”金田一问道。
　　“那当然！”比吕苦笑着。
　　“不过，绘马、常叶和井泽应该看过吧。”美雪问。
　　“他们是‘朋友’嘛，当然要彼此借鉴了。”金田一想，这家伙又来了。
　　“朋友”。六年前就觉得这个词很怪。
　　“如果不介意，我可以带你们到其他地方看看。有很多名贵的装饰……来，看看这房间，请。”
　　比吕所指的这个房间没有耀眼夺目的装饰，好像没有装修过一样。
　　墙是一色的白，只涂了一层漆。房顶与地板之间的器物与窗框，也只是涂成了淡灰色。家具也是简单的造型。
　　只是窗帘上有花纹，不过纹路很素雅，不打破整体的气氛。
　　“这个单间好像风格不同嘛。”
　　比吕回答美雪的提问，说：“单间只是供外国人居住的那种风格。是阿尔·努波式的简单设计……有人说有点像病房，不过与大众口味相比，我还是喜欢这个。请看。”
　　比吕说着，一下子拉开了窗帘。
　　“看，映衬出了窗外的绿色。事实上，建馆的人主要是想突出树叶与果实，听说是法国人。”
　　“的确不寻常呀，你这个人，一看就知道和我不是同一所高中毕业的！”金田一交叉着双臂说。
　　“我可没上过高中呀。”比吕苦笑着。
　　“什么？是吗？”
　　“是真的吗？”
　　“上初中，是因为义务教育，不能逃脱的，而高中对我没有任何意义。”
　　“没意义？”金田一说。
　　“我觉得有朋友就足够了。”
　　“说到朋友，就是纯矢他们了，我也不需要别人了，所以初中也没怎么去上课，四个人当然都没有上高中。研太郎是我们四人中最早上初中的，他可以轻松考上县内最好的高中，所以他的退出让老师们都为此感到遗憾。”
　　“真的吗？”金田一由衷感到钦佩。
　　如果自己有信心、有实力、有朋友，当然不需要走那种由高中再到大学的老套路线。
　　“可是……”
　　“你们真的与众不同呀。”金田一不禁说出了心里话。
　　“是吗？不过，让我说，金田一基本上也是同道中人吧。”
　　“阿一也……”美雪看着金田一，满脸疑云。
　　金田一把比吕这种与众不同活法的人作为朋友，实在让美雪难以理解。
　　突然，传来了敲门声。
　　“比吕君在吗？”是低沉的男人的声音。
　　“请进。我正带着金田一君他们随便看看。”
　　听到比吕的回答，那男人打开了房门。
　　“失礼了。”那男人对金田一行了一礼。
　　“啊，好久不见，叔叔。”金田一看到他之后，大声地打了个招呼。
　　出现在眼前的是纯矢的父亲——绘马龙之介。这座邪宗馆的馆主。
　　他的祖父正是为这座别墅定名的人，也是拥有巨额财产的一代实业家。
　　听说他为了坐在轮椅上的妻子而辞去了大学教授的工作。这位头上夹杂着白发的绅士，用六年前那样的微笑对金田一说。
　　“好久不见呀，金田一君。还是那么有精神呀。这位是七濑吧。欢迎你们来到我的邪宗馆。”
　　握住他伸出的右手，美雪十分紧张地作了自我介绍。
　　金田一知道，美雪是强颜欢笑。
　　美雪是普通职工的子女。无论怎么说，也很少与这种拥有旧式别墅的上层人物接触。
　　可是……
　　这家的人都选择了与上流人物截然不同的生活方式，好像是自给自足的农村生活。
　　绘马龙之介引退在家，孩子们也没有读高中。
　　其他同住在这里的人也是一样。
　　不感到孤独吗？不无聊吗？正因为有巨额财富才无所事事了吧。
　　龙之介也不过四十五六岁，选择这样的生活竟然是为了坐轮椅的妻子。
　　每当看到龙之介超脱的笑容，金田一都会禁不住这样想。
　　８
　　刚把行李放下，金田一他们就跟着绘马龙之介来到了一楼南侧的客厅，对面有一个大阳台。
　　近二三十平方米的大客厅，壁纸上隐约可见的十字架，从摆放的家具，到房顶垂下的大灯，正像比吕所说的，都洋溢着基督教风韵。
　　其实，这些装饰再夸张一些的话就显得令人难以接受了。不过，对美雪这个并非艺术家的高中女生来说，倒是很合胃口的。所以，与看到刚才那间朴素的单间不同，美雪显得有些兴奋。
　　比吕他们四个人正品味着女佣远藤树理端来的茶。龙之介的儿子纯矢便推着轮椅出现了，轮椅上坐着他的母亲——翠。
　　“欢迎你们两个到这里来啊！”明朗的声音在宽敞的大厅里回响。
　　绘马夫人是由于事故的后遗症才下肢瘫痪的。不过从她明朗的声音和表情推断，她已经摆脱了苦恼。
　　也许身体残疾的不幸为她换来了丈夫、儿子以及朋友的关心，这也是一种幸福吧。
　　整洁的地板，踩上去有一种厚重的感觉。纯矢推着轮椅渐渐走近，直到大厅中央，好像是特意为轮椅腾出的一块空间。
　　金田一和美雪站起来向她问好。
　　翠说：“好久不见了，金田一，还带来了这么可爱的女朋友，真是长成大人了呀。”说着，像少女一样微微歪着头，微笑着。
　　“啊，不是的！她不是女朋友……”
　　“是呀，阿姨，他是从小一起长大的朋友，是吧，阿一？”
　　“对，对，哈哈哈。”
　　金田一本想说，还没到那一步，结果话到嘴边又咽了回去。
　　二人的关系一时很难说清楚。
　　“是吗？看来琉璃子的心情可以好一些了。刚才一定是误把她当作初恋情人了。”
　　“什么初恋情人，是说我和她吗？”金田一不禁喊了起来。
　　“什么，不知道？如果没记错，她应该是……”
　　“阿姨！”琉璃子打断他们的对话，跑了过来。
　　“我不记得说过这话！真是的，在大家面前！”琉璃子满脸通红。
　　翠仍然很镇静地说：“哎呀，对不起，琉璃子，我还以为这种话已经过了时效了呢。”说着颇有礼节地笑了笑。
　　“什么时效，我根本没说过呀……”
　　“不过，金田一回东京的时候，你好像有些闷闷不乐嘛。”
　　“那是因为担心又少了一个‘朋友’嘛。”
　　“好了好了，看你们两个人。”纯矢苦笑着打断她们。
　　“六年前的事了，金田一也那么想的。”
　　“啊，是的，已经是过去了，过去了，哈哈……！”金田一一边抓着头，一边傻笑着。美雪从一旁看了看他，说道：“别那么得意了。天才小提琴家常叶琉璃子怎么能看上阿一呢！”话语略有些讽刺之意。
　　这让在场的人都无话好说了。然后，又都大笑起来。
　　“有什么高兴的事吗？”
　　这时，井泽研太郎拿着藤条编的篮子走了过来。
　　“研太郎，你去哪儿了？”金田一问。
　　“这是从田里采来的。”说着，高举着那篮子。
　　“草莓？八月末能采到草莓吗？”
　　听美雪一问，研太郎有些得意。
　　“是的，这一带是海拔超过1000米的寒冷地带，经过精密的计算，仔细栽培，这个时候也可以采到草莓。看，又大又红，一定很好吃。”
　　“真的很诱人。”
　　“是啊，七濑。”翠说，“研太郎君你是通过电脑收集资料，进行计算，才在这时候采到草莓的吧？我特别喜欢吃草莓。树理，帮我们洗一下草莓，好吗？”
　　“是的，马上来。”
　　远藤树理戴着围裙，一溜小跑从厨房出来，接过研太郎手中的篮子，“我还烤了小点心，到时一起拿来吧，夫人？”
　　“好，拜托了。树理，对了，把堂本他们也叫来吧，让他们跟客人问声好。”
　　“知道了，夫人。”
　　树理走后，一对慈祥的老夫妇走过来，简单地问候了一下。
　　这座别墅原本用于避暑的时候，他们就已经是这里的管理人了。六年前金田一在的时候，也是他们在这里工作。
　　金田一不由自主地掰着手指头，计算了馆内的人数。绘马龙之介、绘马翠、绘马纯矢一家三口。同住者有：荒木比吕，常叶琉璃子，井泽研太郎，还有女佣远藤树理和管理人堂本夫妇。
　　“九个人？”
　　听金田一小声嘟囔，在一旁啜着凉茶的比吕也小声对金田一说：“是十个人，还有一个三岛呢。”
　　“三岛？”
　　“是的，三岛几真，绘马叔叔曾教过的学生，是一名年轻男子。”
　　“那家伙不是很受欢迎，不过爸爸很喜欢他。”纯矢一边嘀咕，一边坐到金田一的正面。
　　龙之介不知他们在小声讨论什么，就说：“对了，三岛君到野山采蘑菇去了，等他回来再给你们介绍。”心情很不错的样子。
　　“久等了，真是熟透了的草莓啊。”树理双手托着一只白盘子，里面是鲜红的草莓。
　　“真诱人呀！”
　　“阿一，不能抓来就吃呀……”
　　美雪制止了正要伸手去抓的金田一，一旁的琉璃子见状，就抓了一个草莓，金田一却退了回去。
　　“红得多鲜艳啊，纯矢。”
　　“这种红色是很难画出来的。”
　　“用语言也很难表现，用音乐呢，琉璃子？”
　　听了比吕的话，琉璃子擦了擦嘴唇，端正地笑了笑。
　　“是呀……间接表现的部分，也许比文章和画要接近一些。”
　　说着她站起身来，取下装饰在架子上的小提琴和琴弓。没有作任何准备，就把小提琴抵在颚下，用琴弓拉出一些细微的旋律。左手纤细的手指在琴弦上跳着舞，琴弓配合着，奏出怡人的乐曲。
　　所有人都屏住呼吸，注视这个独奏音乐会。
　　就好像用手抓着吃草莓一样，轻快的旋律魔法般地吸引住了原本对古典乐没有什么兴趣的金田一。
　　这就是所谓的天才吧。
　　金田一又惊讶于琉璃子的美丽，可是，总感到有些不足。如果不是依靠她的美貌，琉璃子的小提琴实力还应该再提高一步。
　　金田一倾听着旋律，眼前又浮现出了小学时代的琉璃子。
　　现在虽然是一头长发，但以前却是短发。
　　当时，说是因为拉小提琴不方便她才剪短的，真有些遗憾。那时，看到她那优美的曲线，虽然有些年轻稚嫩，但仍然散发着女性的魅力。虽然感情上有些冲动，但还是一个活泼可爱的少女。让人无法想象的是，她的双亲去世还不到一年。
　　从那以后，已经过了六年。
　　被才华横溢的她视为“朋友”，金田一不仅感到高兴，还感到了一丝压力。
　　正在集中精力演奏的琉璃子，忽然把视线从小提琴上移到了观众身上。她环视着观众和整个大厅，然后祈祷般地低下头，眯起眼睛，美丽的眉毛楚楚动人，长长的睫毛遮着眼睛。
　　忽然，曲调一转，弓弦流出了稍黯淡的旋律。
　　她一边猛烈地摇着头，一边拉着琴弓，这样子有些让人焦虑。
　　不久，琉璃子的演奏戛然而止。
　　大家都感到唐突，这时门外传来了拍手声。
　　大家定睛一看，大厅门口站着一位穿白色衬衫的高个男子。此人很瘦，大概有190厘米高。丝质的有光泽的衬衫领子大敞着，稍感有些做作的都市穿着。
　　看到他把一个透明的塑料袋放到地上，里面是沾满泥的蘑菇，便知他走了山路。那件丝质衬衫大概是刚在房间里换好的。
　　为什么呢？
　　他的视线就是答案，为了琉璃子。
　　那男人使劲拍着手。
　　“太棒了！不愧是琉璃子，这种作装饰的乐器，也能拉得这么完美。”他大声称赞道。
　　“你回来了，三岛。采蘑菇的成果如何？”
　　“看，在这儿呢。”三岛指着一大堆“猎物”。
　　琉璃子瞥了一眼：“这种白色的有剧毒，吃一口就能致命。”她漠不关心地说着，把小提琴放回到架子上。
　　“啊呀，暴露了，哈哈哈。这个季节很少能采到可食用的蘑菇。反正食用蘑菇可以在超市买到，不用担心。”
　　好像是为了炫耀，才采回了不能吃的蘑菇。
　　“对了，你们不是正在讨论如何表现盘子里的草莓的鲜红色吗？怎么样，准不准？”
　　金田一心想，原来他在门外已经听到了屋里的谈话。
　　只要看看三岛那张做作的脸，就知道他没有搞艺术的造诣和气质。
　　“真遗憾。”琉璃子背对三岛，快步走进厨房。
　　“什么？是草莓吗？”
　　三岛再三追问，纯矢觉得他有些烦人，便代替琉璃子回答道：“不是的，三岛，后一半不是草莓……”
　　“是沾满鲜血的白衬衫。”比吕看着三岛的白衬衫，小声说道。“哈哈哈，真是个令人作呕的玩笑。”三岛轻薄地一笑。纯矢一边侧眼看着他，一边小声对金田一说：“是个不受欢迎的家伙，你这回明白了吗。”
　　金田一不知该如何回答，只是苦笑了一下。
　　９
　　冰冷的水从发黑的水龙头中流出，让人无法相信这是夏天。指尖长时间浸泡在其中，一种凉爽的麻木感便会渗透到肘部。
　　琉璃子非常喜欢轻井泽水的冰凉。
　　温润的东京管道里的水与它相比，有一种不洁的感觉。用东京的水似乎怎么洗也洗不干净。
　　琉璃子一边帮女佣远藤树里洗餐具，一边聆听着从起居间传来的笑声。
　　“还是那样啊……”琉璃子不禁小声说。
　　六年前那个夏天，五个人聚在邪宗馆的时候，像谱面上完美和谐的五线一般。
　　“啊……”
　　她陶醉般地闭上双眼，一边呼吸，一边思索。
　　刚刚听到的那低沉的声音，是叔叔。
　　声音稍高一点的，一定是比吕。比吕的声音总是这样又细又尖。不知何时才能成为龙之介叔叔那样浑厚的声音。
　　如果这样嘲笑比吕的话，他一定会撅着嘴反驳几句。
　　琉璃子不能再用这种幼稚的方法待人接物了。
　　啊，好了。那家伙，还总用奇怪的眼神看我呢。一副不正经的样子，赤裸而又大胆。
　　研太郎插嘴说：“那可不能原谅。”
　　“你是不是打算退缩了？”纯矢争论的方式总有些不怀好意。
　　“金田一君又是怎样的呢？”
　　“他喜欢听我拉小提琴。”和六年前一样，阿一直视我的眼睛和我说话。讲述着那些从他爷爷那听来的不可思议的案件，他爷爷是最令他自豪的人……
　　“那个……琉璃子小姐？”远藤树理的突然插话，打断了琉璃子的思绪。
　　“啊，什么？你说什么，树理？”
　　“你一直在洗同一只杯子。”
　　“什么，……啊，对不起。”
　　正在这一瞬间，琉璃子把杯子掉到了地上，只听“啪”地一声响，精致的薄玻璃杯摔成了两半，发出了细微的声音。
　　“啊……”
　　她伸出右手，要捡碎片。手指微微地刺痛，鲜血流了出来。
　　“不要紧吧，琉璃子小姐？”树理慌忙拿过毛巾。
　　琉璃子拨开她的手说：
　　“不要紧，手扎破了，又是右手，贴上创口贴就行了。”
　　“可，可是……”
　　琉璃子盯着从中指滴落的鲜血，又说了一遍：“不要紧。”这时，鲜血打着漩涡，被吸入水池底部。