　　１
　　喧闹的晚饭，在八点半左右结束了，所有人都聚集到大厅。
　　正如金田一所想的，常叶琉璃子果然忘记了自己说的话，开始和美雪有说有笑了。
　　或许是纯矢说得太重了，不过，这种转变还是让人感觉太快了。六年前也是这么感情用事，现在竟发展到这种程度。
　　但美雪好像也忘记了琉璃子刚才那些不太友善的话，完全没有介意的样子。能够与自己同龄的那些崭露头角的年轻艺术家说话，对于美雪来说，似乎是一件极为快乐的事。
　　刚刚还在和琉璃子说话，现在又和绘马纯矢、荒木比吕两个人聊得火热，跑到大厅中央的暖炉前哇哇大叫，兴奋不已。
　　“阿一，快过来。”美雪好像发觉了金田一的视线，回头向他招手。
　　“什么？”
　　等金田一走近，美雪在他耳边说道：“我借给你的那本《邪宗门》，是北原白秋的《邪宗门》，听说那是明治时代的最初版本，很珍贵的。”
　　仔细一看，壁炉上比金田一的视线稍高一点儿的地方，装饰着一个玻璃盒，里面有一本泛黄的破书。
　　书背面朝前，呈直角打开着竖在那里。只见表面的确引有“邪宗门”的字样。
　　“这么古旧的书啊。早就放在这里了吧？”
　　纯矢听到金田一的话音，走了过来。
　　“你在这儿的时候还没有。你走后不久才放到这里的。原本在二楼的书库里，是比吕在一大堆藏书中发现的。父亲觉得很珍贵，就决定把它装饰在这里。”
　　“嗯……”
　　金田一目不转睛的神情让纯矢感到意外。
　　“喂，金田一，你对这种东西感兴趣吗？”
　　“不是地，如果拿到‘万物鉴定团’，说不定能卖上好价钱。”
　　“金田一，你真是一点都没变呀。”纯矢笑了起来。“对我、琉璃子、比吕干的事情，从来不感兴趣，总该对研太郎的电脑感点兴趣吧？”
　　“完全没有。哈哈哈。”
　　“看样子，你也不知道我是个专职画家吧？”
　　“不好意思，不过，在贺年卡上多少要写上两句啊，否则我怎么会知道呀。”
　　“阿一，你不知道呀。”美雪插嘴道，“这种事怎么能从自己嘴里说出来呢。是吧，绘马？”
　　“还是七濑比较聪明。”说着，纯矢会心地一笑。
　　金田一看到美雪现在的样子，略感心安。
　　本以为琉璃子意外的拒绝，会对美雪造成很大的伤害。现在看来，已经可以平安无事地住在这里了。
　　住在这里的理由，不光是住宿费不够，主要是因为发现写有“dejima”的书包和听到地下室内说话的人，也就是参加了幽灵屋探险的人，都集中在这座别墅中。和金田一一同坠入地下室的绘马纯矢也在。
　　从那以后，金田一离开了轻井泽，而他们都生活在这座别墅中。所以，他们也许能够提供一些有关报纸上遇难者的消息。
　　金田一回到沙发上，井泽研太郎开始向他询问最近的推理小说。金田一有些心不在焉，心里惦记着报道中的“遇难事故”，一定有什么内情。
　　“喂，金田一，你在听吗？”
　　研太郎有所察觉，拍了拍金田一的肩。
　　“我在听啊，你是说密室机关吗？”
　　“果然没有听！刚才你一个人好像若有所思。你突然来到轻井泽一定有什么原因吧？”
　　“你别急，听我慢慢说。”金田一说。
　　金田一敷衍着换了个姿势，顺势把手插进兜里，指甲碰到了那张报纸。
　　金田一一狠心，把它取了出来。
　　“研太郎，你看过这篇报道吗？”说着，他把报纸理平。
　　“这是什么？”研太郎盯着这条报道。
　　金田一在一旁重新浏览了一遍它的内容，尽管已经看了几十次。
　　“浅间山中发现遇难者遗体。
　　十五日下午三点左右，到长野县北佐久郡浅间山山脚采蘑菇的农夫，发现了一具腐烂了的男性尸体。从死者的衣服和一旁的背包内的物品推断，死者是长野县轻井泽町的杂志编辑，名为出岛丈治，28岁。出岛曾告诉过他的家人，八月中旬到浅间山登山，结果一去不归，派出的搜查队也没有找到他。分析解剖的结果，判定死因为饿死，脚上有骨折的痕迹。当地警方判断，他是在登山过程中跌入山谷，致使脚部受伤，无法行动，最终饥饿衰弱而死的。进一步的调查正在进行中。”
　　研太郎默默地注视着报道，然后微微摇了摇头。
　　“不，不知道。出岛是你认识的人吗？”
　　“那倒不是……”
　　金田一并没有十分留意研太郎的提问，心中反复思索着已经成型的想法。
　　那间废屋附近的草丛中的背包上也是“dejima”（注：即“出岛”的读音）。
　　出岛这个名字本来就很少见。浅间山中，一个名为出岛的人遇难的同时，轻井泽的别墅区里，又有一个叫出岛的丢了背包。怎么会有这样的巧合呢？
　　如果两个出岛是同一个人，那么假设就可以成立。
　　名位出岛的遇难者被什么人绑架到轻井泽附近，不仅脚受了伤，还被关在了那个废屋的地下室中。在地下室饿死之后，又被伪装成意外事故死亡，丢弃在浅间山中。
　　如果是饿死的，即使尸体外部做过处理，也不会被人察觉。
　　不，如果说，罪犯更希望尸体被发现。
　　因为去登山而没有回来，周围的人很自然就会认为出了意外事故。警方也不会把它和任何案件联系在一起。
　　所以，被认为是意外事故的风险最小。
　　这可能就是所谓的完美犯罪吧。
　　把背包丢在草丛中的理由，可能也是一种周密的、经过深思熟虑的伪装。
　　假设，尸体一经丢弃，立刻就被发现。如果背包被保存在室内，当然不会有弄脏的痕迹。在山中饿死的人，自然不会有干净整洁的背包。这样一来，道理才说得通。
　　恐怕出岛的衣服也是用同样的方法处理的……
　　没错。报道中那个男子的死并不是事故。
　　是谋杀。
　　那时，在地下室听到的声音，也许正是出岛丈治饿死前的呻吟。
　　真有些丢脸啊。作为名侦探的孙子，由于胆小，而错过了救人一命的机会。
　　金田一仍然不愿承认这个事实，因为还需要更多的证据。
　　承认自己的过失，就可以展开进一步行动。所谓进一步行动，就是指解开真相的行动。为此，金田一才来到了轻井泽。
　　不过，现在这个阶段，想象受到了阻碍，又不能直接向研太郎他们收集情报。
　　难得的好友聚会，恐怕他们都没有想到，金田一原来是这样的来访目的。
　　“都发黄了，好旧呀，这是什么时候的报纸？”
　　研太郎看了看报纸背面，一边又饶有兴趣侧眼看了看金田一。
　　“你在看什么？”纯矢从研太郎手中抢过报纸。“是张破报纸，看这个做什么？”
　　“没，没什么！”
　　金田一正要抢回报纸，纯矢一闪身站了起来。“干什么，和研太郎两个人神神秘秘的。”说着，把报纸递给了正在收拾空餐具的女佣远藤树理。“远藤，给你看。”
　　“这是什么？”
　　“金田一的秘密。”
　　“什么？”
　　她歪了歪头。这时，比吕又接过了报纸。
　　“这是什么……”
　　“别闹了。”
　　金田一从比吕手中抢回了报纸。
　　“不是什么秘密，你们不要太敏感呀。”
　　“听你这么一说，就更想知道了。”纯矢又一次追问道。
　　“听七濑说，金田一好像在读《邪宗门》？你来轻井泽到底是什么目的呀？是什么案件吧？与你当侦探的爷爷有关……”
　　“你们真烦呀，什么都问。”金田一把报纸塞进裤兜。
　　如果纯矢听了金田一的推理，会怎么想呢？
　　在废屋地下室中，把那个声音当作幽灵，跑在最前头的正是纯矢呀。
　　“真奇怪，是你自己拿出来的呀，不说就算了。”
　　研太郎无奈地竖了竖眉毛，退了回去。
　　纯矢不满地看了看研太郎，站起身。
　　“那以后再说吧。”
　　金田一对纯矢说道，然后把冷茶一饮而尽。
　　２
　　“快交待吧！”
　　金田一这边的“战斗”刚刚结束，琉璃子便迫不及待地跑来，拍着研太郎的腿说。
　　“研太郎，你真狡猾，刚才竟然把金田一的秘密据为己有。”
　　“什么据为己有呀……”
　　“那么，就交代吧？怎么样？金田一君？”说着，拿起了自己的蛋糕盘和咖啡杯。“请往旁边挪一挪，研太郎，你到那边去！”
　　“喂，喂……”
　　金田一敲着沙发，不知说什么好。研太郎苦笑着，拍了拍他的头，然后离开座位。
　　琉璃子赶忙坐在了金田一旁边的空位上，说：“我已经问过美雪了。”
　　琉璃子一下子忘记刚见面时那些不友善的话，现在又“美雪”长，“美雪”短的了。
　　金田一苦笑着问道：“你问她什么了？”
　　“金田一君的功绩呀。听说已经超过了警视厅的警长了，是名侦探吧？果真不出所料。”
　　“哈哈……这没什么呀！”
　　虽然被夸奖，心中十分高兴，但还是不好意思地谦虚了一番。表达感情的方式还和以前一样。
　　琉璃子掀起裙子，露着大腿，像小孩一样坐在沙发上，这让金田一又回想起了六年前她的样子。
　　胸中好像蜷缩着什么东西似的，于是他禁不住凝视着琉璃子的侧脸。
　　琉璃子有所察觉，一边望着金田一，一边像小鸟一样笑了一声。
　　她含笑的举止，衬托出了成熟女性的柔软曲线，而她幼小的躯体让人感到有些不平衡。
　　就这样抱着膝坐在沙发上，琉璃子滔滔不绝地说起了六年前那个夏天，金田一和她在邮局见面时的情景。
　　五个人在湖中，一起用脚划船的回忆。随龙之介去美术馆时，几个人都无心看展览、追跑打闹之间，险些打碎了雕刻品。在采野菜时，又遭遇了山中的一大群猴子……
　　金田一一边默默地聆听着琉璃子讲述回忆，一边思索着。
　　擅长小提琴的琉璃子，有一种难以接近的成熟气质。可是，为什么回忆起以前的事情，她却又像个小孩子呢？“现在”的她有些难以捉摸，于是金田一便问道：“琉璃子，你一直在说以前的事呀。”
　　“不好吗？”琉璃子像鸽子一样歪了歪头。
　　“不是的，只是，琉璃子现在应该有很多值得一讲的成绩呀，哈哈哈……”
　　“我喜欢以前的事。”
　　“是吗？”
　　这话听起来有些像老太婆，不像十七岁的少女。
　　琉璃子直率的双眸中，清澈明亮，一尘不染。
　　“是的。”琉璃子嘴角挂着一丝笑容，“应该说，我最喜欢说六年前的事，那之前的事我可不想回忆。那个夏天，对我来说是人生的开端……”
　　金田一看得很清楚，在说这话的同时，她的眼中闪过一丝阴翳。
　　他又猛地瞥了一下研太郎和比吕，两个人正在房间一角小声说话，都紧锁着眉头，注意到金田一的目光之后，才勉强微笑了一下。
　　馆主绘马龙之介的学生——三岛几真的杯子中倒满了威士忌。可是，他一口都没有喝。
　　女佣远藤树理拿着茶壶，从厨房出来给大家添加红茶。
　　这个年轻又聪明的女子，原本是护士，为什么要来深山中作女佣呢？
　　金田一对这些同住一馆的人，产生了一种“不和谐”的感觉。
　　希望这与来此地的目的无关，金田一想。
　　“好了，差不多该回房了。”龙之介从沙发上站起来，说道。低沉的声音，略显一丝疲惫。
　　金田一看了看手表，已经夜里十点了。对金田一来说，现在正是打电子游戏机的时间。
　　可是……
　　他凝视窗外，外面漆黑一片，天地一色。别墅四周包围着寂静的森林。
　　金田一面对这深夜的寂静，隐约感到一丝不安。
　　３
　　大厅的聚会散了，金田一回到了房间，没有洗澡就开始了行动。
　　他想一个人走在夜深人静的森林深处，这种想法虽然有些疯狂，但他实在是等不到第二天天亮了。
　　随着与邪宗馆中的人接触，那种不祥的预感就更无法抑制了。
　　金田一手中的报道，还有想象中的神秘“犯罪”。
　　难道，邪宗馆中的某个人与这起“犯罪”有关……
　　走访轻井泽，借宿邪宗馆，这一切也并非偶然。
　　也许是从名侦探的祖父那里继承的宿命，金田一总是有一种难以说明的境遇。
　　总之，为了更快找到蛛丝马迹，无论如何都要马上行动。要走访幽灵屋！那是一切谜团的原点。
　　于是，他为从家中带来的手电筒换上了电池，拿出登有轻井泽简易地图的旧杂志，正在准备行动之时，传来了敲门声。
　　金田一蜷起身子，是一个熟悉的声音。
　　“阿一，在吗？”是美雪的声音。
　　“这么晚了，在干什么？”
　　美雪没等回答，就打开门，看到金田一正在准备行李。
　　“我想现在就去‘幽灵屋’探险。”
　　金田一把地图一团，和手电筒一同放入腰包中。
　　“幽灵屋？”美雪皱着眉，歪了歪头。
　　“是的。是森林深处的废屋，离这里有段路程。里面曾发生过杀人案。以前去过一次的。”
　　“这与阿一来轻井泽的目的有关吧？”美雪问道。
　　金田一无心应答，走到了走廊上。
　　“就是那样的，你应该告诉我你突然来轻井泽的原因，还有那本《邪宗门》的事。”美雪挽起袖子，继续问着。
　　金田一有些不知所措。
　　“等我从幽灵屋回来再说吧。”金田一边敷衍，边加快了脚步。
　　他本想对美雪说出实情，但还是希望多掌握一些证据之后再说明。
　　不过，美雪还是不罢休，抓住金田一的胳膊。
　　“你不说，我就跟你去。”
　　“喂，喂！几点了，已经夜里十点多了。”
　　“我知道。”
　　“深山里的废屋，说不定真有幽灵呢？”
　　“我要是害怕，就不跟阿一来了。”
　　“反正，不行的。”
　　“不，我一定要去。”美雪不肯让步。
　　“别胡闹了。”金田一大声嚷了起来。
　　“你们在吵什么？”
　　琉璃子从他们正在经过的房间中露出脸来。
　　“啊，琉璃子，你来说说看。你还记得那个鬼屋一样的废屋吧？”
　　“是六年前的那个幽灵屋吗？六年前，大家去探险的那个？”
　　“是的，我现在想去那儿看看，可她非要跟去，这也太不讲道理了。”
　　“可是，金田一君为什么这么晚还要去那种地方呢？”说着，琉璃子瞪大了眼睛。
　　“不，其实，有一点事情要……哈哈哈。”
　　“事情？”这引起琉璃子的好奇心。
　　金田一后悔自己多嘴，这下可不好收拾了。
　　“我也想去，金田一君，再去探险吧，三个人一起，我去拿手电筒！”
　　“不行！琉璃子去，我也去，阿一！”
　　金田一说不过这两个女孩，只好答应了。
　　４
　　必须赶快动手了。敲打键盘的手在颤抖着。
　　那篇“报道”已经被带到邪宗馆了。
　　简直是命运的捉弄。
　　敲打回车键。然后，没有保存，选择“印刷”，指定打印机。
　　快，快。
　　确认打印用纸。然后，点击“ok”。
　　他留意着走廊上的动静，喘了一口气。思绪不知道从何处开始。
　　为什么没有在金田一来馆之前就猜到他的目的呢？
　　如果事先料到的话，就可以想办法让他远离这件事。
　　不，没办法了。他不可能觉察不到。他怎么会把那么旧的报纸一直留到现在，真是不可理解。
　　六年前的报道……
　　这样一来，就无计可施了。只能用这一手了。
　　为了以防万一，防止留下指纹，从二楼的热水房里拿来橡胶手套，戴上它，握住鼠标。
　　短短的恐吓信。
　　再检查一下内容，不能让别人明白其中的意思……
　　他有些迟疑，这么写能行吗？
　　关键是，其中的意思只能让金田一看懂。
　　看来，他现在还不会把报道背后的“事实”告诉别墅内的其他人。
　　这样一来，有可能逼他返回东京，而又不生出其他事端。
　　如何逼迫他呢？
　　他从小就好奇心很强，又很有胆量。如果直接从他下手，只能是火上浇油。
　　这么写还是不行。
　　关闭打印指令，重新切换到文字输入界面。
　　他正打算重写一份。这时，从走廊里传来了男女说话的声音。
　　他心脏咚咚直跳。于是稍稍靠近走廊，分辨那个声音。
　　金田一、美雪，还有一个人是……常叶琉璃子。
　　他靠在门上，等着三个人经过。这时，他们的谈话传入耳中。
　　“可是，那个幽灵屋里有什么呢？”
　　“琉璃子，告诉你，他不会说的。不过，他现在在看《邪宗门》，而且还隐瞒了一些事情。”
　　“你真烦，美雪，别管那么多！”
　　幽灵屋？是那间废屋吗？还说在看《邪宗门》……之前就听说了，到底为什么看那本书呢？……理由不太清楚，但《邪宗门》一定让他的记忆与那篇报道联系在了一起。
　　心跳加剧。怎么办？
　　他到底掌握了多少证据？
　　六年前发生的事……
　　等三个人的声音渐渐远去，他悄悄地来到走廊上。
　　只有跟在他们后头了，有必要看看金田一走访废屋的目的。而且，如果一有时机……
　　屏幕一下子切换了画面，启动了打印机。
　　检查一遍打印好的文章，急忙跟三人而去。
　　目的地很明确。又只有一条路，应该很快就可以追上他们。
　　不多久，他看到两道手电筒的光芒在黑暗中晃动，似鬼火一般。
　　以防被发现，他关掉了自己的手电。这一瞬间，仿佛被无尽的黑暗包围住了。不过，没有不安的感觉。
　　从六年前的那天开始，已经走访了几十次。
　　心中的秘密不能向别人吐露，这种痛苦，只有到废屋的时候才能减轻一些。
　　他尽量不发出脚步声，孤零零走在没有灯光的森林小路上，逐渐产生了一种犯罪者的心境。
　　不，应该说自己正在变成罪犯。
　　快觉醒吧，觉醒之后，慎重采取行动。想办法把事情解决好，为了平稳的生活……
　　５
　　“一点意思都没有呀！”金田一不禁感叹道。
　　“真的……”琉璃子说。
　　好像在六年前来过之后，就再没有人来过一样。
　　那倒是。只是，幽灵屋探险只要一次就足够了，也没有理由经常来这个废屋。
　　“阿一，真应该等天亮了再来呀。”美雪紧贴着琉璃子说。
　　如果是两个人，美雪现在一定会抓住金田一的胳膊。可是，在琉璃子面前她没有那么做。
　　从门口钻了进去，为的是不去碰已经腐烂的大门。
　　金田一忽然回想起六年前的事。
　　“和那时一样。”
　　“什么？”琉璃子问道。
　　“看，蛛网破了。好像最近有人从这里进去过。”
　　“怎么可能，谁会来这个废屋。是风把蛛网吹破的吧？”琉璃子的理由，和六年前研太郎说的一模一样。
　　金田一的心中，又唤醒了一些逝去的回忆。
　　是啊，那个时候走廊深处的确有一幅图画，画中的女子戴着帽子。
　　他们走过大门口，当然是穿着鞋走进废屋内部。
　　直觉得寒气逼人，霉臭刺鼻。他们顺着吱吱作响的走廊走向深处。
　　美雪回头一看，琉璃子一脸不安，伸着脖子。美雪完全被她的样子吓倒了。她像老太婆一样，弯着身子，拉着琉璃子的手，艰难地挪着步子。
　　“看，不要紧，这，这算什么！”
　　美雪硬装坚强，放开琉璃子的手。
　　“琉璃子，你不怕吗？”
　　“很怕呀。”琉璃子却装出一副平静的样子。
　　“不过，六年前来过一次。所以，想想那时的事，反而觉得很令人怀念。喂，金田一君，是很令人怀念吧？”
　　“不，不，我其实……哈哈哈。”金田一苦笑着。
　　在走廊上走了10米，就来到了尽头。以前觉得很长，大概是因为那时身体矮小的缘故吧。就像上高中以后，就感到小学的校园很小一样。
　　“在这儿，你们说的那幅画。”
　　戴帽子的女子面无表情地向下看着金田一。
　　与六年前相比更破旧了。可是，和邪宗馆一样，感觉不出有什么变化。
　　“就是在这儿，咱们兵分两路的。”琉璃子抬头看着画，说道。
　　“啊，我和纯矢向左，你和研太郎、比吕向右。然后，我和纯矢就掉进了地下室。”
　　“地下室？”美雪问。
　　“这房子有地下室吗？”
　　“有，我和纯矢还……”
　　本想提到听到说话声的事，话到嘴边又咽了回去。
　　不是因为美雪，是怕琉璃子听到会节外生枝。
　　可是……
　　后来，纯矢没有把听到说话声的事告诉其他三个人吗？
　　不记得自己告诉过别人。因为当时脚扭了，痛苦难耐，第二天就跟父母回东京去了，应该没有机会对别人讲。
　　“金田一君和纯矢，怎么了？”琉璃子问道。
　　纯矢好像没把听到声音的事告诉琉璃子。大概是不好意思吧，因为他是害怕幽灵而逃走的。
　　在金田一看来，纯矢很喜欢琉璃子，而且自尊心又很强，当然不会说的。
　　“怎么了，阿一，和绘马两个人，怎么了？”这次轮到美雪发问了。
　　“差点儿被困在里面，出不来了。”金田一敷衍了一下，从画前走开了。
　　“真的吗？又瞒着我们什么吧？”
　　“没瞒你们，快走吧，我想看看地下室。”
　　那扇上锁的大门，就是在那儿听到声音的。他催促着美雪和琉璃子，一个人顺走廊向左走去。
　　两个人不满地相视一望，都抽身离开了那幅画。
　　正在那一瞬间，“咚”一声，传来沉重的声音。好像那幅画传来的。
　　琉璃子猛一回头，美雪尖叫了一声。
　　金田一本能地用手电照过去。只见戴帽子的女子浮现在光圈中。
　　她前额一带突出一个长棒状的东西，刚才还没有呢。
　　“啊……”站在画旁的琉璃子高声尖叫起来。
　　“是箭，哪儿来的箭？”美雪紧紧地抓住金田一。
　　的确是很粗的金属箭，射穿了画中的女子的前额。女子又脏又破，像死人一样，好像被箭射穿额头的尸体。
　　“是用弩射出的箭。”
　　见此情景，金田一惊恐万分。
　　他处理以前的案件时，曾亲眼见过一种西洋武器，箭就好像用枪发射的子弹一样，一击就可以致命，威力惊人。
　　记得废屋门口大厅的墙上挂着一把用弩做的装饰，一定是有人把它取下来，用来攻击我们。
　　“走廊对面有人，混蛋！”
　　金田一边躲进走廊的拐角，边窥视着箭飞来的方向。
　　真黑啊，什么也看不见。没有人的迹象。用手电的光柱照过去，慢慢扫视，没有活动的物体。
　　长长的走廊对面，只有一扇左右开的门，用以区分走廊与门口大厅，玻璃已经碎了。
　　“在这儿，别动。”说着，金田一慢慢爬向走廊。
　　“别去，阿一！对方有凶器！”
　　金田一没有顾及美雪的小声制止，继续向前。心里想不要紧，不要紧。
　　装饰在大厅中的弩上方，应该只有一根箭，所以，不会再遭到攻击了。
　　金田一确信自己的判断，站了起来。飞奔向大厅。
　　“……”
　　手电的光束照射在丢弃在地上的弩。墙上的弩不见了，看来果真使用了这个。
　　从破碎的窗户朝外看，再用手电照，都没有感觉到有人在场。
　　“逃跑了吧？”说着，他松了一口气。
　　“阿一！”背后传来了美雪和琉璃子的声音。
　　“不要紧，好像已经逃走了。”
　　“可是，这个！”美雪拿出一张叠好的纸片。
　　“看！绑在箭上的。”
　　金田一打开纸片，用手电一照，只见：
　　“忘掉‘邪宗门’，快离开吧。否则，像地狱屏风画上的惨剧，就会席卷邪宗馆。”
　　从“邪宗门”这个词，金田一联想到两件事。一是装饰在大厅中的北原白秋的《邪宗门》的最初版本。另一件就是六年前发生的事。
　　草丛中那个背包里发现的《邪宗门》。
　　这是给金田一的恐吓信，但好像不光是字面上的意思。如果是那样的话，“地狱屏风画”是什么意思？
　　金田一有种不祥的预感。那个放箭的人决定给金田一恐吓信，一定是金田一来到这里之后不久的事。
　　胁迫者要金田一离开这里，也就是赶快离开邪宗馆，回东京去，否则就会发生恐怖的事情。是这个意思吧？
　　可是……“地狱屏风画”到底是什么意思呢？
　　他战战兢兢地读了几遍，总觉得有些别扭。是不是谜语呢？他正想着，琉璃子从旁边探过头来。
　　“这是恐吓信！”她大喊着用双手捂住脸。
　　“那支箭是冲我来的。我刚一离开那幅画，就听监‘咚’的一声……是不是让我离开邪宗馆……”
　　琉璃子的声音有些颤抖，金田一说道：“不是的。这是给我的留言。看，上面写着忘掉‘邪宗门’，这是指我六年前见过的一本书。他没道理攻击你，不用担心。”
　　“真的吗？”
　　“啊，还是提高警惕为好。总之……”话说了一半。
　　是的。
　　恐吓者的意思是，如果不离开，“惨剧”就会席卷邪宗馆。想到这儿，他胸中涌上一种沉重的不快感。
　　对金田一来说，对恐吓言听计从是一种耻辱。可是，自己如果不离开，危险就会殃及到他人。
　　恐吓者的卑劣令人憎恶，但又必须听从他的指示。一旦出现意外，后果无法挽回。即使不住在邪宗馆，也可以在轻井泽偷偷找个住处。这样也可以达到目的。
　　琉璃子好像察觉到了金田一的想法，说：
　　“不行，金田一君，上面说让你离开，那我可不同意，时隔六年，好不容易又见面……”
　　“话虽如此……”
　　“这个过后再想吧，总之现在应该立刻回邪宗馆。对了，美雪、琉璃子，今晚的事不要对任何人讲。我不想把其他人也牵连进来。”
　　“可我们是‘朋友’呀，什么牵连不牵连……”
　　“正因为是朋友。好了，琉璃子。”
　　琉璃子无奈地点着头。
　　６
　　微暗的房间中，井泽研太郎躺在床上，翻看着旧相册。那是他家人生前的相册。
　　有一次，研太郎和家人来轻井泽滑雪，由于雪堵住了汽车排气管，车内充满了废气，他的家人由于吸入了过量的一氧化碳而窒息身亡。
　　一时间他失去了父母和年仅五岁的妹妹。发生事故时，研太郎因为发烧留在了宾馆中，才幸免遇难。
　　已经过了10年，那本相册中仅有的几十张照片，是研太郎对家人的唯一回忆。
　　如果不看相册，他甚至记不得年幼的妹妹的模样。在稍有褪色的照片里，自己好像是一个外人似的。与现在的井泽研太郎判若两人。
　　就这样研太郎成了孤儿，又没有收留他的亲人，只能生活在收容所中。
　　从进入收容所到来邪宗馆的数年间，研太郎几乎没有回忆过这件惨剧。
　　失去家人之前的事，现在也已经记不得了。
　　进入邪宗馆简直是自己人生的开端。
　　研太郎作为义子，被绘马龙之介带到邪宗馆，是在六年前的春天。
　　龙之介是在众多无家可归的孩子中间发现他的过人才能的。研太郎那时在长野县内的收容所中，接触到了电脑编程，又在企业软件开发竞赛中获了奖，这才引起了龙之介的注意。
　　除了研太郎，邪宗馆中还有另外两名孤儿，就是在小提琴方面才华横溢的常叶琉璃子，因写小说而获得文艺杂志新人奖的荒木比吕。
　　半年前，琉璃子的双亲和两个弟弟在浅间山脚露营时，食物中毒死亡。那时，龙之介作为学者参加了警方的调查工作，看中了琉璃子的小提琴才华，决定照顾她的生活。
　　比吕是在琉璃子之后被接到这里的。他在记事之前就生活在收容所了，是刚一出生就被抛弃的。
　　当时是大学教授的龙之介，从他的编辑朋友那里知道了比吕，只有十一岁的比吕，那时就已崭露出了文学才华。
　　龙之介自己的儿子纯矢，因为不堪忍受学校生活退了学，他希望自己儿子和有才华的同龄人生活在一起。直到最近，研太郎才理解了龙之介的用心。
　　纯矢拥有毋庸置疑的美术才能。可是学校这种地方几乎都是平庸的孩子，有才能的孩子往往会被埋没，有时也会成为被欺负的对象。
　　所以，在学校以外的地方，为儿子找来有才华的同龄人，这样他才能适应。
　　一定是这样的用心。我们只是让纯矢放光的试金石。
　　不过，作为孤儿，研太郎他们受到有钱人绘马龙之介的援助，已经是一件非常幸运的事了。而且，我们与他没有任何血缘关系，他却像对待纯矢一样对待我们。同样让我们上学，给我们找优秀的家庭教师，买必要的东西。
　　研太郎他们为了不辜负龙之介的期望，刻苦努力着。
　　现在，荒木比吕作为小说家，崭露头角；常叶琉璃子已经成为众人瞩目的小提琴家；而研太郎呢，已经开始为企业开发了许多优秀的软件程序。
　　还有纯矢，在著名的展览会上多次获奖，尽管只有十七岁，他的画已经相当有价值，也称得上是画家了。
　　同具才华的人互相激励，这才是龙之介的目标，现在可以说大功告成了。
　　现在不要说是研太郎、比吕和琉璃子，就连自己的儿子纯矢，也不再需要龙之介的援助和庇护了。
　　可是，现在他们都无法离开邪宗馆。长年生活在一起的友情，对这座旧馆的热爱，把他们紧紧地维系在了一起。
　　可是，研太郎至少感觉到了一些其他的“力量”。不是友情和热爱，而是更加坚固、难以摧毁的像“锁”一样的东西。
　　研太郎一生也忘不了四人初次见面时的情景。
　　比吕是秃头，一直低头不语。琉璃子没有任何笑容，第一次看到她笑，是在一周以后。还有纯矢，好像因为饱受了小学的煎熬，变得寡言少语。
　　在收容所研太郎是孩子头，四个人的事自然由他负责。盛夏来临之时，他就带大家出去玩了。
　　直到那年夏天，又增加了一个“朋友”——金田一。
　　作为名侦探的孙子，他每天松松垮垮，成绩也不怎么好。在研太郎眼中，他也算得上是一类天才。他严谨的推理和灵敏的反应，让不愿服输的研太郎感到一丝自卑。
　　琉璃子对金田一的好感，也让研太郎把金田一视为头号对手，因为研太郎也很喜欢琉璃子。
　　这种心情现在犹在，简直是挥之不去的心情。
　　六年前的那个夏天……那个季节还没有结束。
　　他不能抛开金田一的存在，而斩断那道束缚自己的枷锁。研太郎不禁感到一阵战栗。
　　７
　　金田一回到邪宗馆，一边洗澡，一边想着绑在箭上的恐吓信。
　　首先谁是放箭的人呢？
　　那人一定是在他们离馆之后，就一直跟在后边的。如此一来，一定是馆中人所为。
　　金田一回想起大家集聚在客厅时的情景。
　　那时，纯矢说过，他从美雪那儿听说了金田一正在读《邪宗门》的事。美雪对纯矢说这话的时候，当时到底有谁在场呢？
　　不。如果声音很大的话，所有人都应该能听到。因为大厅里所有人都到齐了。
　　他不断敲打着记忆的大门，搜肠刮肚的琢磨着。
　　的确，除了管理人堂本夫妇，全都到齐了。远藤树理应该也在场。
　　那当中，可以排除两个人。一个是遭到攻击时和金田一在一起的琉璃子，还有一个人是坐在轮椅上的绘马翠。
　　她下肢瘫痪不可能跟着金田一他们爬山，也不可能放箭后马上离开。当然，她下肢瘫痪应该不假。
　　对了，听研太郎说过，她六年前就已经坐上轮椅了。
　　这么一来……
　　金田一脑中列出了“嫌疑犯”的名单：
　　绘马纯矢，荒木比吕，井泽研太郎，绘马龙之介，远藤树理，三岛几真……
　　恐吓信，应该是这六人之中的某个人写的。
　　首先看到那条报道的是研太郎，然后是纯矢，远藤树理也看过了。而且，金田一的确是从比吕手中抢回那张报纸的。
　　“看来这四个人最可疑……”
　　可是，远藤树理是从去年夏天才开始在这里工作的，应该和六年前的“事件”无关。
　　“所以，范围就缩小到了研太郎，纯矢，比吕三个人。”
　　金田一犹豫着，不知是否可以这样下结论。
　　胁迫者应该与报道中的“事件”有一些关联。可是，事件发生的时候研太郎他们还是十岁的孩子，不可能把大人关在地下室，又扔在山中。
　　假设是比吕，研太郎，纯矢三个人一起干的呢？那他们也不会把毫无关系得金田一带到那间废屋。况且恐吓信的字面也令人不解。
　　“像地狱屏风画一样的惨剧”到底是……
　　“啊，不明白！”金田一边自言自语，边打开浴室的门。
　　“你出来了，金田一君？”
　　“琉，琉璃子！”
　　琉璃子坐在床上，随便翻看着金田一带来的旧杂志。
　　“你怎么会在这儿？”
　　“不好意思，门没锁，我就进来了。”
　　“不要随便进别人的房间呀！”金田一声嘶力竭地大声喊着，“总要说一声吧，我也好穿上衣服，连这点礼貌都不懂。”
　　琉璃子没怎么上过学，自然不懂太多礼数，不过……
　　“你不必生气，我什么都没看见。”
　　“我不是说这个呀！总之……快帮我把衣服递过来！”
　　“知道了。”
　　琉璃子像小鸟一样笑着，隔着门递过衣服。
　　“有什么急事么？”金田一冷静下来问。
　　“刚才的恐吓信……”
　　“我不是说过了吗，不是给你的！”
　　“不是的，金田一君，我是来问你，真的会离开邪宗馆吗？”
　　“什么？”
　　金田一一时不知如何回答，因为不走的话，会波及他人的安全，所以必须离开。可是，听着门外琉璃子伤心的声音，不知如何回答。
　　“这个……不过，我很快就会再回来的。到时候再和你们好好叙旧。”
　　“不要走，好不容易才见面。”
　　“我说过了，不想给你们添麻烦。”这次的口吻很坚决。
　　“是吗……”琉璃子叹了口气。
　　“对不起。”
　　“嗯……”
　　“喂，琉璃子，有件事……”
　　“什么？”
　　“你为什么不想让我走？”
　　“我们……是‘朋友’呀……”
　　“六年前，我们也只不过是相处了短短三个礼拜，你对我如此热情，我很高兴，但还是有些不明白。”
　　琉璃子迟疑了一下，回答道：“金田一君，你经历过痛苦得要死的事情吗？”
　　“什么？不，还没有那么痛苦的事。”
　　“我有。”
　　“是吗？”
　　“是龙之介叔叔收留我半年之前，我的家人都死了。他们在浅见山野营时，误食了毒蘑菇。”
　　“……”
　　“我那天闹肚了，妈妈说蘑菇不好消化，我就没有吃……所以才……不过，喝了煮过毒蘑菇的汤进了医院。”
　　金田一没有说话，听琉璃子讲述着与研太郎相同的失去亲人的经历，只是第一次如此详细。
　　“叔叔当时作为学者，参加了警方的调查，警方来医院询问事故经过的时候，他也在场。真的非常痛苦，一想起来就浑身颤抖……真想一起死了算了。”
　　“原来是这样啊！”
　　“是的，研太郎也有相同的经历，使汽车尾气造成的事故。”
　　“我听研太郎说过。”
　　六年前的确听过研太郎讲述失去双亲和妹妹的经历，还看了他和家人的照片。
　　“比吕呢？”
　　“他从记事以前就生活在收容所了……”
　　“听说比吕在收容所受到了虐待。”
　　“……”
　　“不过，最痛苦的也许是纯矢。”
　　“纯矢？他不是豪华别墅里的独生子吗？……”
　　“跟那个无关，纯矢以前上学的时候受到同学的欺侮，多次自杀未遂。”
　　“自杀未遂？还是小学生呀？”
　　金田一不禁回想起自己的小学时代。每天一放学，就和伙伴们到外边疯玩，一回家就看电视、玩游戏，装成学习的样子看漫画……就是这样的生活。无论遇到多痛苦的事，也不会想到自杀。
　　“所以我们才能成为‘朋友’呀。邪宗馆就是我们的圣域。你明白吗？金田一君？六年前的夏天，我们聚集在这里，绝非偶然。那时，我们的人生刚刚开始，其他三个人一定和我想的一样。金田一君对我们来说，是那个夏天不可缺少的‘朋友’。”
　　金田一听闻此言，一时相对无语。
　　金田一没有那样痛苦的经历，无法真正体会。金田一心里所想的，是如何破案，是对罪犯的憎恶。他要保护自己所爱的人，为他们排除烦恼，而那些灾难并没有真正降临到他自己身上。
　　对金田一来说，琉璃子只不过是他幼时的玩伴，除此以外，就没有什么特殊的意义了。
　　“对不起，琉璃子，我还是……”
　　“金田一君。”琉璃子没有让金田一继续说下去。
　　“我可以待到明天早上吗？在这儿？”
　　“什么？”
　　“如果你明早离开的话，至少今晚，我想和你在一起。”
　　“等，等一下，这不太好吧！我们都已经不是小孩了，虽然还不到成年，可是……”
　　金田一语无伦次，不过他自己很清楚自己的意思。总之，不能答应呀。
　　如果琉璃子在金田一的房间过夜的事被其他几个人知道……不，如果被美雪知道，到时有口难辩呀。就算什么事情都没有发生……
　　“喂，琉璃子这不太好，如果美雪知道了……”
　　他迅速穿上衣服，从浴室中跳了出来。
　　“琉璃……”
　　站在那里的不是琉璃子。
　　是美雪。
　　美雪看着金田一，说道：“让我知道了，有什么不好呢？”
　　“不，可是？琉璃子呢？她刚才还在这儿……哈哈哈。”
　　她看过的杂志还没有合上，床上还留有她坐过的痕迹。
　　“我进来之后，她就出去了。”
　　“啊，是吗……”
　　他长出了一口气，而又有些遗憾。如果美雪布赖，又会发生什么事呢？难道就那样……
　　美雪若有察觉的样子，有些不悦地质问金田一道：“阿一，为什么琉璃子这么晚还在你房间里？”
　　“什么？不，你瞧，《轻井泽杂志》，她是来看这个的。”
　　“嗯……”
　　这种不合理的借口，更加让人感到奇怪，于是他急忙换了话题：“美雪，有什么事吗？”
　　“我一个人睡不着。”
　　“什么？”
　　“先是去那种幽灵屋，然后又遭到攻击，我一个女孩子，怎么睡得着呢？”
　　美雪说着，擅自钻进了金田一的被窝。仔细一看，原来她连自己的枕头都带来了。
　　“喂，那是我的床。”
　　“好了，一起睡吧。”
　　“什么？不太好吧？”
　　金田一正说着，一个枕头飞来，打到脸上。
　　“如果你有什么不好的念头，我就用这个砸你！”说着，美雪举起了《轻井泽杂志》。
　　８
　　他刚搬完重“行李”，浑身都是汗，感到非常疲劳。不过，手上的颤抖似乎缓和了许多。
　　随着心跳与呼吸的平稳，心情也平静下来。周围静谧得吓人，自己也感到一丝恐惧。
　　刚才自己的处乱不惊好像是做梦一样。为什么那么沉着？刚才可杀了人呀……
　　“嗯……”
　　不过，还是很累。刚才搬了那么远的距离，况且尸体又那么重。
　　经常走山路，还以为自己的体力超过常人，现在累得好像要虚脱了。可是，工作还没有结束。必须用石子工地上的独轮车，徒步沿坡路再前进十分钟。先把尸体放在行李车上，警惕着周围……
　　于是他来到石子路上。
　　没有人看到吧？
　　不能被抓到啊！还没结束呢。不，从现在才正式开始……
　　嚓嚓地发着声音，他把尸体放到铁制的独轮车上，在石子路上推着。
　　也许是因为极度疲劳和异常兴奋，感觉恐惧的那条神经早就麻木了吧。
　　他来到坐在黑暗中耸立着的废屋前，拿起放在尸体上的手电，照了照门口。
　　门没有关，于是缓缓将独轮车向里推。
　　长长的杂草阻碍着车轮的前进，拼命推过门口之后，和独轮车一起倒在地上。
　　“啊……啊……啊……”已经到极限了。
　　卸下尸体后，必须休息一下，还有很多事要做。独轮车要放回原处，还有……
　　等呼吸缓和后，动摇感又马上涌上心头，胸中感到阵阵绞痛。
　　用锤子从后面击碎头颅，血几乎不会飞溅。
　　于是，手上还留有那种用锤子砸入土时的感觉。就这样，“他”已经倒在地上，停止了呼吸。
　　不可能一丝悔意都没有吧，可是……
　　那时，“他”的话刺激着自己的耳膜。“他”知道那篇报道的事了。
　　说“六年前就知道了”，还用了“杀人”这样的词。
　　“还是忘了吧，以前的事，还是忘记为好。”
　　同样有罪，才把“他”杀死。一念之间，抄起了桌上的锤子。
　　锤子好像是“他”准备修旧桌子，从工具房拿来的。
　　如果“他”把锤子放回原处，可能就会免去一死。当场只有锤子能让“他”立即毙命。
　　这样一来，自己也杀人了。不，不是。是“他”被杀死了。
　　自从那篇“报道”被带入邪宗馆的那一瞬间，就应该是这样的命运。
　　手扶着地，站了起来，然后，挥去后悔之意。
　　越想以前的事，就越感到后悔。
　　还有很多事要做。不，现在才开始。是的。
　　就像“通知单”上写的，“惨剧”发生了，还将继续。
　　现在，有必要避开被怀疑的可能。
　　他脑海中涌现出了“陷阱”两个字。
　　是的。就是陷阱。思虑至此，一阵兴奋感袭来。心中的污泥正在不断扩大着。
　　犯罪者就是这样的，卑劣与傲慢交杂，近似疯狂。
　　心中隐藏着恐怖的魔物，脑海中浮现出“邪宗门”这个词。
　　我的名字是“邪宗门”，是觉醒的魔物，在这伪装的圣域，能够招致惨剧。
　　在天亮之前，必须做好一切准备，胜负就看早晨了。
　　调整好精神，欢迎早晨的到来。
　　是呀，不能忘记，为了陷阱，有人必须消失。
　　浮想出的人物，当然就是“他”。陷阱设置好了，接下来……
　　９
　　早晨相安无事，一切如故。
　　从大厅的阳台向外望去，飘来了高原夏末清凉的风。
　　要到餐厅吃早饭，必须通过大厅而不是走廊。
　　要经过走廊的话就必须从厨房旁边绕一个弯，那是管理人堂本夫妇和女佣远藤树理专用的通道。
　　“真是令人愉快的早上阿，阿一！”美雪站在窗前，沐浴着清风，感叹道。
　　“啊……”金田一打着哈欠，说。
　　他看了看壁炉上面的座钟，继续道。
　　“刚刚七点，啊，真想再睡一会儿。”
　　昨晚，美雪一晚上都睡在金田一的旁边。实在是睡眠不足呀。
　　青梅竹马的两个人，从小就经常一起睡。不过，成了高中生之后，意义就有些不同了。
　　美雪每次翻身，都把金田一往旁边挤，最终金田一睡到了地板上。
　　“阿嚏！由于冷空气吹进鼻子，金田一打了个喷嚏。可能感冒了。
　　金田一吸着鼻子，从后面传来了健康的声音。
　　“喂，金田一，快起床吧！”是井泽研太郎。
　　他很有精神，好像是早就起来，抱着个篮子，里面是刚刚才来的草莓。
　　“看，真红呀，是让远藤采来的。”
　　“哇，真诱人。”美雪眨着眼睛。
　　女人都喜欢草莓。金田一的母亲和亲戚朋友去超市购物时，总会买回两盒草莓，一盒叫“丰之香”，一盒叫“女峰”。
　　金田一不讨厌草莓，所以三个人一天就能吃掉两盒。
　　“哇，真不错，研太郎。”
　　听到金田一的声音，常夜琉璃子从餐厅跑了过来。
　　她好像在厨房帮忙准备早饭，所以身上戴着大兜的围裙。
　　“有很多呢，留一半作为饭后的甜点吧。正好，可以做一个草莓蛋糕。”说着，她从篮中拿起一个草莓。
　　“不行，琉璃子，洗过再吃吧。”绘马翠说着过来了。她坐在轮椅上，膝上盖着毛毯。
　　纯矢一边推着轮椅，一边说：“不要紧的，妈妈。没有用过农药，不用洗就可以吃。”
　　“哎，让你爸爸听到他又要说了。地面上生长的东西，怎么能不洗就吃呢？”
　　“那时爸爸太敏感了。谁让他是研究菌类的呢。他是从来不碰我们采来的野菜和蘑菇。”
　　“那你们还害怕虫子呢。”从纯矢后面走来的绘马龙之介把手搭在儿子肩上，说道。
　　“啊，你在这儿呀，爸爸！”
　　纯矢不好意思地坏笑了一声，他的神态也引起了众人的欢笑。
　　真是一个其乐融融的早晨。至少到现在还是很平静。大家都高兴地走向餐厅，却没有发现，其中缺少了“两个人”。
　　也许大家认为他们过会儿会来，至少现在是这样认为的。
　　１０
　　主人龙之介面前，端来了刚刚烤好的吐司，随即，“邪宗馆”的早餐开始了。
　　金田一有些担心空着的那两个位子，可看着大家兴致很高地吃着盘里的东西，他也取来了一根香肠。
　　透过朝东的阳台窗户，阳光隔着树叶照了进来，一直延伸到餐桌上。
　　看着摇曳在白色桌布的条纹上的光线，金田一回想起昨夜袭来的那支铁箭，以及充满恐怖的恐吓信，简直像夏夜的噩梦。想着想着，他瞥了一眼琉璃子。
　　她戴着围裙在餐桌前走来走去，脸上看不出异样的神情。
　　昨夜的事，她对别人说了吧。去幽灵屋的事。在那里收到了恐吓信。不过，我告诉她要保守秘密的……
　　金田一边想边吃着焦黄的吐司。这时，龙之介说：“比吕君和三岛君真慢呀。”说着，看了看妻子翠。
　　“是呀，不过，三岛君有时心情不好就不吃早饭……”
　　“的确是这样，不过比吕君彻夜写作的时候，总是第一个跑出来。谁去叫一下吧，是不是闹钟坏了。”
　　“那我去吧，爸爸。”纯矢站了起来。
　　“那我去叫三岛吧。”研太郎说。
　　两个人没有吃完饭就出去了，饭厅显得很空旷。
　　琉璃子和远藤树理拿来了大盘的草莓，可是，只有金田一和美雪伸手去拿。
　　金田一喝着碗中的牛奶羊油蛋汤。龙之介匆匆吃完饭，留下妻子走出了大厅。
　　“喂，琉璃子，你不吃草莓吗？”金田一问道，琉璃子坐在椅子上。“我在厨房吃过了，你俩尽量吃吧。”
　　说着，倒了一些咖啡。
　　“喂，琉璃子……”
　　金田一真想问她昨晚恐吓信的事。
　　“喂，翠，你知道吗？”龙之介大声喊着，走了回来。
　　“什么？”翠回头问丈夫。
　　“书。装饰在大厅壁炉上的《邪宗门》不在盒子里了！”
　　“什么？不清楚，那么高的地方我也够不着呀。”
　　连金田一都要仰望的那个装饰架，坐在轮椅上的翠当然够不着了。
　　“说得倒是……”龙之介看了看金田一。
　　“喂，金田一君，你看到那本书了吗？没有别的意思，只是那本书很珍贵，刚才还在大厅的。”
　　金田一回想在通过大厅时的情景。
　　用木头雕制而成的高大装饰架，上面有一个玻璃盒，和昨夜一样，旧书成直角立在那里。
　　泛黄的封面。上面标有“邪宗门”……
　　“的确还在那里，因为装饰架与视线差不多高，所以经过时瞥了一眼。”
　　“是吗？”
　　“我也看到了，应该在架子上。”
　　龙之介听美雪这么一说，更加纳闷，说：“知道了，一定是有人拿走了，把大家都叫来问一下，就清楚了。”说着，快步返回大厅。
　　金田一和美雪相视着站了起来，跟着龙之介走进大厅。
　　这是只见纯矢一溜小跑进了大厅。
　　“爸爸！”
　　纯矢大叫着跑到龙之介身边，在耳边窃窃私语。
　　“什么？”龙之介的脸色有些异常。
　　纯矢发现了金田一，赶快说：“金田一，你也来！”一边招手，一边和龙之介离开了大厅。
　　“怎么了？纯矢！出什么事了？”
　　金田一追问着那两个人，没有得到回答。
　　从龙之介的表情推断，一定发生了异常事情。
　　纯矢刚才应该是去叫比吕的，难道是比吕出了意外？
　　脑海中闪现出昨晚的恐吓信。
　　他想到此，心情急切，心脏咚咚直跳。一种不祥的预感。
　　比吕的房间在一楼深处，离旁门很近。金田一跟着龙之介和纯矢冲进房间。
　　“怎么了，金田一，比吕出什么事了？”
　　听到骚乱，去叫三岛几真的研太郎出现在背后，推开了金田一。
　　“怎么了，比吕不在？”研太郎环视了一下房间，说道。
　　比吕的确不在，可是，除了敞开的窗户，屋内没有引人注意的异常。
　　“喂，纯矢，到底怎么了？”
　　金田一话说了一半，纯矢走进屋，指着床单。
　　“看，这是什么？”
　　金田一和研太郎及龙之介同时屏住呼吸。
　　那是血迹，清楚可见。纯白色的床单上，留下了黑红色的血迹，足有手掌那么大。
　　金田一本能地环视着房间，目光注意到了桌子上的锤子。待走近一看，也有少量血迹，还沾了一根像是头发的东西。
　　咚！心跳的声音刺激着耳膜，他瞬时展开了无穷的想象。
　　最坏的想象。
　　挥起锤子，然后向着比吕的头部……然后离开现场，走向敞开的窗子。向外张望，没有人的踪影。
　　向窗下看，但见散落着白色的纸屑。
　　如果只有一点，金田一可能还察觉不到。可是，纸屑不只有一点，在铺有沙粒的地面上，零零星星延续数米，似乎是给金田一指引方向的路标。
　　“阿一！”
　　“金田一君！”背后传来了美雪和琉璃子的声音。
　　金田一踩着窗框，跳了出去。
　　捡起落在地上的纸屑。
　　“是旧纸片……”
　　“金田一君！发现什么了？”琉璃子露出脸，正要跳出去。
　　“琉璃子，喂……”金田一没来得及阻止，她已经跳到了地面上。
　　“等等，琉璃子！”研太郎和纯矢也跳了出来。
　　“怎么了，比吕出什么事了？”
　　金田一对焦虑的琉璃子说：
　　“还不清楚，只是要做好心理准备。”
　　金田一背对着哑口无言的琉璃子，把捡起的纸片打开。
　　那是泛黄的书的一页。来轻井泽之后，多次看到这种语言的罗列。难以理解的，像魔术一样牵动人心的诗。
　　《邪宗门秘曲》。
　　他脑海中马上回想起刚才的骚乱。
　　忽然从架子上消失的《邪宗门》的最初版本。这一页一定是从那上面撕下来的。
　　按着星星点点的纸屑的指引，金田一边捡一边向前走。琉璃子和研太郎跟在后面。
　　正要走出邪宗馆的时候，美雪和龙之介从旁门绕了过来。
　　纸屑星星点点一直延伸到坡路上。除了第一张以外，余下的纸到处都是将一整页撕成两三块，然后又团了一团。也许是为了“节约”。
　　“路标”延伸了好一段距离。
　　一边捡纸片，一边走在黑色的石子路上。渐渐地，进入了森林，光线也变弱了。
　　这时，金田一开始判断出了目的地的位置。
　　昨夜也来过这一带的。是的，是通往幽灵屋的路线。
　　应该要走上十五分钟左右。正如金田一所想，纸片把他带到了废屋。
　　金田一在最前面，研太郎跟在后面。正好和六年前的“冒险”时一模一样。
　　可是，这回也许是真正的“案件”。
　　这种预感让金田一迟疑了一阵，研太郎便超过金田一，抢先进入了大门。
　　即使是正午时分，发着霉臭的废屋内依然漆黑一片。
　　金田一等琉璃子最后一个进来之后，继续走向走廊深处。之后，必须用手电筒了。
　　可是，谁也没想到要带这个。无奈，只有用龙之介的打火机照明了。
　　“阿一，我还是待在这儿吧？”美雪在走廊前犹豫着。
　　“啊，你就待在那儿吧！”金田一说。
　　那样会比较安全。大概……
　　正在走廊中慢慢前进，门口大厅又传来了美雪的声音。
　　“阿一！”
　　“怎么了，美雪！”他大声回应着。
　　“这儿又有纸屑了，好像是封面！果然是装饰在大厅里的《邪宗门》最初版本。”
　　果真如此。
　　有人偷了它，然后把书页撕下来，撒到地面上，用来做路标，把金田一他们引导这座废屋……
　　来到走廊的尽头，墙上依然是那幅画，依然是那个戴帽子的女子。额头上还插着那根铁箭。
　　金田一像昨天那样，正要向左转，脚下被什么东西一绊，摔倒了。
　　“好疼……混蛋……”
　　他又一次打亮打火机，照了照障碍物。
　　“哇……”
　　不禁大叫着跳了起来。
　　是尸体，一具变冷而僵直的尸体。是荒木比吕的尸骸。