　　
　　[[IMG,4fdde2fc9477db81c82cefd1f190b8ba,800,1121,85727]]六年前，夏末
　　四名少年和一名少女走在森林中的石子小路上。
　　周围一片漆黑，看上去不像是傍晚时分。再加上渐渐浮起的弄雾，只能看清10米以内的东西。
　　尽管如此，他们还是一边用手电筒来探路，一边在缓坡的石子小路上默默前行。狭窄的石子小路上，由于很长时间没人行走，上面布满了青苔，十分湿滑。道路周围可以零星看到别墅一样的建筑，几乎都是废弃无人住的。
　　仔细看去，房屋外壁已经班驳破损，窗户也都破碎了。每座房屋都是红色的金属屋顶，上面堆了一层厚厚的针树叶，像铺了一层泥垢。用手电向屋里照去，窗帘上都是霉斑。
　　看来，已经有几年甚至几十年的时间，没有人来这里避暑了。
　　这是一个渺无人烟、已经被忘却了的别墅区。
　　太阳落山后，没有路灯，这条小路就更加难以前行了。
　　少年们没有向导，只有一张标注了别墅号码的泛黄旧地图和路边残存着的指路牌。顶多不过是中学生的他们，心中多少都感到了一丝不安。
　　如果这时有人提出放弃，一定不会有人反对，都会争先恐后地按原路返回。奇怪的是，没有一个人说要放弃。五个人头也不回地向着幽暗的森林深处向前走。
　　由于雾气熏人，其中一个少年咳了一声。一时间，他停下了脚步，喘了口气，又抬了抬帽檐，透过茂密的树丛，看了一下昏暗的天空。
　　于是，他不安地皱了一下眉，说：
　　“天已经很黑了，不要紧吧，纯矢。”
　　“不要紧，比吕。还不到六点呢。”
　　绘马纯矢说。
　　他头发很短，红扑扑的脸上贴着创可贴。纯矢戴着小巧的帽子，与荒木比吕相比，显得很轻盈。他的眼中透出一分不安。他就是这次小小“冒险”的发起人。
　　据说顺石子小路而下，有一座鬼屋似的大别墅，里面曾经发生过杀人事件。于是这五人决定去那里探险。
　　不过，纯矢自己也有一点后悔了。偏偏在这个时候下起了浓雾来……简直就像进入了恐怖电影的世界。雾中不会冒出僵尸吧，可是……
　　纯矢瞥了一眼身旁的少女。少女纤秀的脸颊，在夕阳的微光下，显得更加光鲜动人。
　　她留着男孩一样的短发，由于拉小提琴时头发容易挂在脸颊上，她便剪去了一头乌黑的长发。当时觉得有些可惜，可现在看来，倒显得神采奕奕。她就是常叶琉璃子。
　　不能在她面前表现出害怕的神情呀。其他三人也应该是同样的心情吧。虽然害怕，但还是要在琉璃子面前，装出若无其事的样子。
　　琉璃子把手高高举起，表示赞成“幽灵屋探险”时的那张盈盈笑脸，又一次浮现在纯矢的脑海中。
　　“喂，好像该往右走了，纯矢君。”琉璃子用手电照着揉皱的地图，忽然对纯矢说。
　　“是吗？……啊，知道了，琉璃子。”
　　纯矢说，慌忙避开了自己的眼神。一边转着手电一边说：
　　“还有一百米了，马上就到了。”
　　“真的吗？天好黑呀，好可怕……”
　　“说什么呀，琉璃子。”走在前面的井泽研太郎回过头来，用手电指着琉璃子，“当时可是你强烈要求来这里的呀。”
　　“不是的，发起人可是纯矢呀。”琉璃子用手中的地图遮住脸。
　　“不过，研太郎也说要来的呀……”这时有人从纯矢手中抢过手电筒，一边反驳道。正是纯矢旁边的另一个少年。
　　“看呀，那不是‘幽灵屋’吗？”
　　那少年头发凌乱，虎墓圆睁，眉峰竖起，又浓又粗。他用抢来的手电向森林深处照去。这一带树木稀疏，隐隐约约透出一些光亮。可是，谁也没打算要横穿这片树林。
　　“哇……”有人禁不住惊叹。耸立在眼前的褐色建筑正是“幽灵屋”。墙上的漆像死鱼的鳞片一样地剥落了。藤蔓在上面肆意横行。玻璃全碎了，露出破布一样的窗帘。
　　“好了，走吧。”其他四个人跟着前面的研太郎，拨开草丛和灌木，来到一个看似大别墅庭院的地方。荒芜的花坛已经找不到鲜花盛开的痕迹，通向大门的石子路上也杂草丛生。
　　面对庭院有一个砖瓦砌成的大阳台，上面有铁制的桌椅。不过大都锈迹斑斑，扭曲变了形。大阳台周围布满了由房顶散落下来的碎瓦。“哇，太可怕了。”
　　戴着帽檐的荒木比吕看看四周说道。
　　“没人居住，房子就荒废了。”琉璃子说。
　　研太郎一时被眼前惨状惊呆了，愣怔地驻足在大门前，而那个浓眉大眼的少年却推开研太郎，大步走向“幽灵屋”的大门。
　　他握住半开的大门的木制门把，刚要打开，却又一下子停了下来：
　　“大家快来看！”他大喊着，把四人叫到近前。
　　“这个，有点不对劲呀。”浓眉大眼的少年说道。一边朝大门里张望，一边继续说：“怎么看也不像有人住过，不过，蜘蛛网有被破坏的痕迹。大家怎么想？”
　　“什么呀，别这么说了！”比吕说着看了一眼研太郎。
　　“不要紧的。”研太郎笑着说。
　　“谁会到这个破屋来呀。风一吹，蜘蛛网也会破的，没什么奇怪的，好了，走吧。”
　　他的态度很直爽，又走到了前头，把门打开。
　　空气中弥漫着霉臭味。研太郎皱了眉，然后走进了屋中。接着，不甘落后的纯矢从门口钻了进去。之后，紧跟着比吕和琉璃子，最后是浓眉大眼的少年，一边挠着乱蓬蓬的头发，闪躲了进去。
　　他好象还对门上的蜘蛛网恋恋不舍似的，于是，研太郎用手电筒向他照去，并说道：“别管那个蜘蛛网了，走吧，金田一！”
　　“知道了，知道了！”金田一恋恋不舍地，再次望了一眼大门，然后才跟着四个人向“幽灵屋”深处走去。
　　“真黑呀！”比吕走在长廊中，小声嘟嚷着。
　　又有人叹了一口气。
　　前行领路的研太郎不断晃动手中的手电筒，进了大门之后，领路就变得很难了。纯矢感到一丝寒意，耸着肩，抖着身子。然后，小声对缩成一团的自己说：“没什么可怕的，尽管有点冷。事实上，夏末的高原上已经有了几分凉意，特别是在清晨，呼吸时会有白气冒出。可是，这座废屋中凝结的冷空气，可与高原上的凉爽空气截然不同。
　　幽暗的走廊中扩散着的妖气，足以冻结人的身体乃至心灵。传说的一点不假，纯矢心想。之前这里一定发生过恐怖的事情。“石子马车道的尽头有一个别墅，那里发生过杀人的事件。在这之后，便有幽灵出没，园主也不知去向了。”纯矢不禁联想到一个老妇人给他讲过的“怪谈”。她是纯矢家庄园的管理人，她所说的地方又似乎和这个废弃的别墅极为相似。手电照亮了墙上的油漆，泛着光亮。腐烂的木地板，踩上吱吱作响。霉气和灰尘的恶臭刺激着鼻孔。大约过了五分钟，他们五人终于走到了长廊的尽头。
　　走廊在这里分成了“t”字形，正面墙上悬挂着油画。
　　“往哪边走呢？”研太郎照了照墙上的油画。在幽暗的光线下画面显得暗淡无光。
　　由于蛛网密布和灰飞尘扬，无法辨认出画的背景。色彩只有灰色和茶色，在手电光的反射下，能够看出画中人物——一个女子的肤色。
　　那是一位戴着帽子的女子。肤色泛黑，不知是弄脏了，还是本来的色彩。灰色的帽子也许最初是白色的，而女子则面无表情地盯着这边。
　　已经不行了，不能再前进了。好象听到女子发出了这样的忠告，纯矢觉得不寒而栗。
　　“干脆在这儿兵分两路吧？”研太郎说道。
　　“别开玩笑了，五个人在一起都怕得要死呢！”比吕说。
　　纯矢本想同意比吕的说法，但又怕被琉璃子笑话，正当这时，研太郎又说道：
　　“不要紧，正好有两个手电筒，五个人在一起多没意思呀。我们可以手心手背分成两组，然后再决定如何行动。怎么样，纯矢？”
　　纯矢偷偷看了一眼琉璃子，然后大声答道：
　　“我没问题，金田一呢？”
　　“好象很有意思呀。”金田一转着手电筒说道。
　　“我也同意。”琉璃子说。
　　“不过，我可不能一个人，两三个一组倒是不要紧。”
　　研太郎正有话想说，却被纯矢打断：
　　“我也这么想的。”他虽然表面上赞成，心里却不这么想，这是一种言行不一的期待，说：
　　“就剩比吕了，如果你同意，我们就分组吧，怎么样？”
　　纯矢心想：这么一问，比吕是不会再反对了。
　　比吕是他最好的朋友，纯矢最明白他的想法。如果可以和琉璃子单独分到一组……
　　那么在幽黑的“幽灵屋”中，可以依赖的人，只有自己……那么，无论怎么都不用担心了。
　　比吕一定这么想的，其实，自己也一样……
　　“比吕，要不然，你一个人在外面等着？”
　　研太郎有些不耐烦，所以话中略带讽刺。
　　“当然要走下去了，来，分组吧。”说着，比吕伸出拳头。
　　分组的结果是：研太郎、比吕和琉璃子往右，纯矢和金田一向左。
　　纯矢心中有些不满，不过没有说出口来，只有默默地和金田一走在幽暗走廊中慢慢往前。
　　金田一拿着手电筒，纯矢紧紧跟在他的背后。
　　纯矢握着手电筒的另一端，如果反过来拿，就成了纯矢走在前头。他有些胆怯，所以只好是两个男生紧挨着走在一起。
　　不管怎样，琉璃子也看不见，形象不好也无所谓。
　　纯矢一边走，一边这样念叨着，不知不觉抱住了金田一的胳膊。
　　“喂，纯矢，这样可真不舒服呀。”金田一说。
　　“对不起，我只是担心手电筒的指向。”
　　纯矢找了个说不通的借口，然后放开手。
　　“不过，金田一，你好像一点都不怕呀，这个幽灵屋真的没问题吗？”他终于说出了真心话。
　　“不，还是有些怕，不过，听说这里发生过杀人事件，于是就想着到底是怎样的事件，罪犯是谁……想要做些什么的，这些问题反倒勾起了兴趣，哈哈哈。”
　　纯矢也禁不住跟着笑了起来。
　　“正像琉璃子和研太郎说的那样，你果真有资格加入我们的行列。”金田一听着，粲然一笑。
　　“与众不同的是你们呀，加入你们还要什么资格！”
　　纯矢没有回答，只是在心中否定了金田一的想法：并不像你想的那样。我们是昼夜相处在同一学校中的同学，与你是完全不同的“人种”。
　　说起井泽研太郎，从十岁起便开始学习高中数学，电脑知识不次于大人。
　　荒木比吕在长野县作文竞赛中获得头奖、成年人刊物“文艺杂志”的新人奖。
　　常叶琉璃子也在著名的小提琴比赛中获得过优秀奖，备受瞩目。
　　还有自己——绘马纯矢，在今春的日本权威画展“日本文化绘画展”中，与成年人和美术学院的学生们一同入选。
　　这样的四个人与这个普通的小学生金田一一起行动，是有特殊原因的。
　　一方面是因为他是名侦探金田一耕助的孙子。
　　另一方面是因为两周前琉璃子卷入的那个事件中，他用独特的方法，成功地解决了问题。
　　于是，研太郎很赞赏他，便请他到四人共同生活的绘马家别墅一聚。谁料纯矢的妈妈也倍加喜欢他，所以，金田一在整个暑假都住在那里。
　　最初有些不满的纯矢，后来也已经接受了这个不大起眼的少年。
　　特别是在研太郎最拿手的“理数难题”方面，金田一能够一眼就解出答案，这一点也让纯矢极为钦佩。当然，把金田一作为“同伙”，也不只是因为这个原因。
　　因为这个作为名侦探之孙的少年，总让纯矢感到与他有命运上的联系。
　　并且，对于其他三人，纯矢也有同样的感觉。
　　有这种感觉的人也不只他自己，大家一定都有这种感觉。
　　这五个人聚到一起也并非偶然……
　　“喂，金田一。我有话问你。”纯矢拍了一下金田一的肩膀，问道：“你为什么要加入我们的行列？”
　　“什么为什么？因为很有趣呀，你、比吕还有研太郎都是很特别的人，琉璃子非常可爱。”
　　“只是这个原因吗？”
　　“这个原因不成立吗？”
　　“不，不只这个意思……”
　　纯矢正说着，脚下忽然感到向下沉。
　　“哇哇！”金田一在旁边大叫了一声。
　　随着木头断裂的声音，二人掉入了地板下方。然后，重叠着摔到地面上。
　　强烈的撞击使纯矢眼前火星乱舞。他下落的时候，膝盖打到腹部，非常痛苦，一时难以呼吸。甩落的手电在眼前晃来晃去，好像预示着什么要发生。可是，他头脑一时不清醒。
　　“好疼，好疼啊。”金田一在纯矢身边，大喊着站了起来，“混蛋……地板腐烂了。啊，太不可思议了，这是什么地方呀？”
　　金田一的声音让纯矢恢复了清醒，大口喘着气：“……什么地方呀？我们好象是从很高的地方掉下来的。也许是地下室。”
　　“地下室……”金田一半信半疑地拾起手电筒，向头顶照过去，腐烂的大梁都折断了。原来的地板上开了一个大洞。
　　两个人正是由于木地板的坍塌，才落到地下室的。
　　纯矢的心中，感到了阵阵恐惧袭来。
　　“混蛋，该怎么办呀？”他眼里含着摇摇欲坠的泪珠说道。
　　“都怪研太郎这家伙说什么兵分两路，倒霉！”
　　虽然这么说，可这次探险的发起人原来还是他自己呢，现在居然把责任推到研太郎身上。
　　“每次都是听他的，我和比吕才会落到这种地步。真是自以为是的家伙！”
　　“冷静以下，纯矢。”金田一站起来，轻轻拍了一下纯矢的肩，“这才有意思呢。没有这个地下室，怎么能叫探险呢？”
　　“你这家伙……”纯矢苦笑着。“不知是天生的，还是祖父遗传的探求心。”
　　“现在不是说这话的时候，先找找地下室的出口吧。”
　　纯矢终于站了起来。
　　金田一又一次拍了拍他的肩，说：“到那边看看！”声音虽然很坚定，但心里留有一丝慎重，又开始一步一步走在地下室的走廊中。
　　地下室的空气比地上更加阴冷。墙上和地板上的露出了水泥，有一种迷失在洞窟中的压迫感。
　　由于电池过度消耗，电筒的灯光变得微弱，金田一和纯矢借着微弱的灯光慢慢前进着。
　　地板也许会再次坍塌，走廊的拐角处也许会发生什么恐怖的事情……
　　金田一心里忐忑不安，在迷宫一般的走廊中前进了二十米，面前出现了一道大铁门。
　　“太好了，这是出口吧，一定。”
　　纯矢喘了一口气，正要去握铁黑色的门把。
　　“等一下，纯矢。看，下面。”
　　金田一用手电筒照了一下门把下面。“看，有东西。”
　　那是铁制的坚固的门闩。门闩挂在那里，锁搭子上垂着一把大锁。
　　“糟糕！不行呀！上着锁呢！”纯矢拽着大锁，叫道。
　　“这样恐怕出不去了。”
　　这种想法加剧了恐惧感，手开始颤抖。他膝盖发软，一屁股坐在了水泥地板上。“打不开！我们要被关在这个地下室里了！”纯矢一边抓着头发，一边大叫。
　　金田一在后边又推了推他的肩头。“不要紧，纯矢，冷静！”
　　“怎么不要紧！上着锁呢，我们又是从那么高的地方掉下来的，根本爬不上去！”
　　“冷静！这里不是出口，出口大概应该在走廊对面！”
　　“什么？为什么？”
　　“你好好想想，如果这里是出口，那么上锁的人又是怎么出去的呢？”
　　“……”
　　纯矢默默地点了一下头。
　　正像金田一所说的那样，如果这里是出口，那么在内侧上锁的那个人，就会像纯矢他们那样被关在地下室了。
　　这是显而易见的事啊。
　　“对吧？返回去吧，出口一定在对面。”
　　“……明白了，不好意思……”
　　金田一一把把纯矢拉起来。
　　纯矢看了一眼手表。按一下钮，液晶就会发光，上面显示的是下午六点十分。进入这间屋子还不足二十分钟，可纯矢已经感觉到过去了一个小时。尽管寒冷，却早已汗流浃背。
　　“好，走吧。”金田一催促起来。
　　借着极为昏暗的手电筒的光，二人又慢慢前进了十米。正当这时，金田一忽然停住了脚步。回头一看，又回到了刚才的门口处。
　　“怎么了，金田一？”纯矢从后面拉住金田一，问道。
　　“有声音。”
　　“什么？”
　　“从刚才那道门传来的，小声的说话声。”
　　“不会吧，是错觉？”
　　“也许，不过……”
　　金田一说着，正想往回走，纯矢握着手电筒大叫道
　　“不会是幽灵吧？”
　　“幽……幽灵……”
　　“是的，在这里被杀的人的幽灵！”
　　“……不会吧……”金田一的声音有些颤抖。
　　“会遭诅咒的，快逃！”纯矢抑制住颤抖的双腿，跑了起来。
　　“等等！”金田一也跑了起来。
　　“赶快逃呀！”
　　“等等，纯矢！”
　　纯矢和金田一在狭窄的地下走廊里，跌跌撞撞地向前跑着。
　　通过了两人坠落的地方，又拐了两三个弯，眼前出现了一道破楼梯。
　　“是出口！”
　　他们跑上去一看，这次是一道木门挡在前面。
　　纯矢期盼似的转动门把，门轻易地打开了。
　　“太棒了，可以出去了！”金田一说。
　　那里是厨房。两人一边躲避地板上散落的破盘和杯子，一边从半开的小门钻了出去。
　　“哇……”
　　两人长吸一口气，大喊一声。
　　又继续向房屋的大门跑去。
　　边跑，纯矢边想：其他人怎么样了？都平安无事吗？不会被幽灵袭击了吧？
　　“哇！”
　　金田一在前面大叫一声，随即跌倒了。
　　“怎么了，金田一！”
　　“好疼……脚扭了。”金田一歪着头蹲在那里。
　　“还能走吗？”
　　“不知道。”
　　他说着，刚要站起来，又一屁股坐在地上。
　　“不行，看来很严重。”
　　“知道了，那我把其他人都叫过来，你在这儿别动！”
　　纯矢让金田一留在原地，向集合地点大门口跑去。
　　在纯矢跑去求助的一段时间内，金田一由于脚伤而倒在那里无法动弹。
　　“糟糕……好疼……”
　　金田一边发着牢骚，一边不断地深呼吸，这样可以减少一些痛苦，然后站起身来。
　　他卷起沾满泥的裤腿，拉下袜子，看着自己的脚踝。只见脚跟已经肿了起来，一动就感到一阵剧痛。
　　果然不出所料，受了重伤。
　　“真糟糕……”
　　他继续发着牢骚，回头看了看四周。原来是脚陷在了草丛里，扭伤了。
　　他心里略生悔恨之意，爬回到草丛附近，翻查起来。
　　草大概有五十厘米深，金田一在草丛里发现了一个小型背包。又脏又破，被雨露浸湿了。这个背包比想象的要沉。里面好像放了什么东西。
　　“是谁丢弃在这里的呢……”
　　翻过来一看，只见背包背面绣着“dejima”的字样。“这个背包到底是怎么回事？”好奇心顿时涌上心头。他忘记了脚痛，把背包拿在手里。然后打开背包，翻看起来。
　　里面的东西还真不少，放在最上边的是一本书。
　　抽出来一看，书皮上印有东京的书店名，头一页夹着书签，可以看到上面紫色的小绳。
　　“书皮很新啊，但看上去好像是一本旧书……”
　　感到有些不对劲，翻开一看。
　　泛黄的扉页上，标题都是用古体字标记的。
　　“‘邪宗门’……”
　　好像在哪儿听过这个名字，小声读了几遍，又顺手翻了几页。
　　都是一些难懂的字句，金田一在语文课上经常偷懒睡觉，所以根本不理解其中的内容。可是，这些横七竖八、意思不明的文字和单词，倒让金田一的脑海中浮现出一些画面。
　　这时草丛四周传来了虫子的鸣叫。流动的雾气中隐约可见深蓝色的天空。夏末湿润的风，略带秋意，轻拂着脸颊。
　　此时此刻种种情景，加上一连串难解的文字，都重叠着潜入了记忆的深渊。
　　“喂，金田一！怎么了！？”
　　忽然传来了这样的叫声。荒木比吕一边挥手一边跑了过来。
　　金田一这才从沉思中苏醒，同时又感到了脚上的剧痛。把手中的书往草丛里一扔，哭丧着脸说道：“好痛……”
　　“你在看什么呢，金田一？”
　　一向是书虫的比吕，不顾金田一的痛苦，捡起了他丢下的书。
　　“‘邪宗门’？这本书怎么啦……”
　　“啊！那个草丛里有个背包，书就是放在那里边的……好痛！喂，你还是关心一下我的脚吧，比吕！”
　　“什么？你的脚怎么啦？”
　　“扭了，你看不出来吗？”
　　“怪不得蹲在那里，来，让我看看。”
　　比吕把书塞进背包，猛地抓过金田一的腿。
　　“好痛！干什么，痛死了！”
　　“不要紧，没断。”比吕转了转金田一的脚踝。
　　“这个我知道！快放手，痛死了！”
　　回应着金田一的呻吟，黑暗中传来了伙伴们的声音。
　　“啊，在那儿！喂，不要紧吧！”
　　“金田一君，你怎么样？”
　　金田一也向跑过来的三个伙伴招了招手。
　　“喂，在这儿，在这儿！”
　　纯矢第一个跑到金田一的身边，大口喘着气，“金田一，你的脚不要紧吧？”说着，摸了摸金田一的脚踝。
　　“痛！别碰！”
　　“啊，对不起。”
　　“真是的，你和比吕可别把这个当玩笑呀！”金田一撅了撅嘴，纯矢和比吕相视一笑，“不是的。看样子伤得不轻。大家轮流背你，赶快回去吧！”
　　“是呀，已经到晚饭的时间了，叔叔和阿姨会担心的。”琉璃子说。
　　研太郎没有察觉金田一的心情。
　　“听说你们掉到地下室了？我先来背你，在回去的路上好好说给我听！”说着蹲下身子，背朝着金田一。
　　“咦，真有这么回事吗？我真想和你们一组呀。”
　　比吕就是比吕，进入幽灵屋之前的那股胆怯劲儿，不知跑到什么地方去了，现在倒是满脸笑容。
　　“就这么定了！”纯矢拍着手大声叫道。
　　“别耽误时间了，赶不上晚饭会被爸爸骂的。快回邪宗馆吧！”
　　“邪宗馆？”
　　金田一听到这个名字，就立刻联想到了脏背包和那本旧书。
　　不过，现在已经没有时间和力气来讨论这个问题了，金田一趴在研太郎的背上，已经步入了通往邪宗馆的归程，那是绘马家拥有的位于轻井泽的豪华别墅。