　　１
　　面对金田一的突然来访，对方比想象中的神情还要平淡。
　　他可能还需要知道金田一来访的目的吧。
　　从那种释然的表情推断，面前的真凶一定还沉浸在作案成功的喜悦中。
　　见此情景，金田一松了一口气。
　　进屋时心中涌上一种犹豫的心情。
　　可是，作为名侦探金田一耕助的孙子，不能对真凶置之不理。虽然不像明智警视所说的那样，金田一毕竟不是警察。
　　而眼前的这位真凶，又和金田一共同拥有一段幼年时的回忆。
　　正因为如此，才不能置之不理。
　　“那我就打扰……”金田一坚定了决心，走入房中。
　　房间很整齐，摆放着别有情趣的家具。书架和桌子上也是整理过的。一想到深夜中整理房间，就有一种不祥的预感。
　　两个人隔着简易的木桌子坐了下来。
　　金田一把两本《邪宗门》、旧杂志和恐吓信摆到了桌子上，对方明显地颤抖了一下。
　　“这些东西是怎么回事？”对方问道。
　　金田一神情泰然自若地说：“你是杀死比吕和龙之介的真凶，这些就是证据。”
　　金田一先发制人，继续道：“不过，我希望从你的口中知道事情的真相，所以我才来找你的。”
　　他欲逼对方承认罪行。当然没有过高的期望，对方不会轻易认输，否则也不会设下重重机关来逃避罪责。凶手脸上浮出勉强的笑容，用夸张的动作和手势否定了金田一的指控。
　　“看来你不承认了……”金田一又一次坚定了信心，“那么你仔细听我说，当然可以随时提出异议。可以吗？”
　　此人又一次点头笑了笑，已经不是旧日的老友，真凶“邪宗门”就在眼前。
　　金田一早已做好心理准备，现在面对的不再是一个老朋友，而是真正的凶手。
　　“好，那么，就从我来轻井泽的理由开始说起吧。实际上，六年前，幽灵屋探险时，我在地下室那道上了锁的大门前听到了呻吟声。不仅如此，从地下室出来之后，我又被草丛中的背包绊倒，扭伤了脚，并且亲眼看到了背包中的《邪宗门》和背包上绣有‘dejima’的字样。我本以为那呻吟声是错觉，那背包是别人遗失在那里的。可是，仍然有什么东西隐藏在内心深处。直到我收拾房间时，发现了那张用来包陶器的报纸，才一下子唤醒了我内心深处的记忆。”
　　金田一浮想起发现那条报道时的情景。在浅间山发现遇难者尸体并不算什么重大新闻，却登在了全国性的报纸上，说明和平时期很少发生案件和事故。也就是这个原因，原本可以只登在长野县地方版上的消息，却登在了全国性的报纸上。
　　如果，母亲用它包陶器是一种偶然，那么金田一时隔六年才看到这张报纸，也可以说是一种奇迹了。
　　可是一想，无论什么样的案件，都是一些不祥的偶然的叠加。而侦探，正是以这些偶然为线索，进行破案的。
　　这些“偶然”应该叫做“宿命”。
　　“我看到的就是这条报道。”金田一从口袋中掏出报纸。
　　“看到了吗？一名叫‘出岛丈治’的男子在浅间山中遇难饿死。看到这个，我便回想起那个绣有‘dejima’的背包。”
　　“在浅间山中遇难的男子的背包，怎么会在轻井泽别墅地的草丛中呢？令人不解。我立刻又联想到了废屋地下室中的呻吟声，一定有人把出岛丈治关在地下室中，将他饿死，然后又把背包丢弃在草丛中，这是一种让人误认为是意外事故的伪装工作。”
　　“我决定马上来轻井泽。一想到我是因为胆怯而逃走，却失去一次挽救人命的机会，就感到有损我爷爷名侦探的名声。所以，我向妈妈借了钱，当天就离开了家。这本旧杂志是我从书架上拿来的。”
　　说着，金田一拍了拍桌上的《轻井泽杂志》。
　　“这样一来，我就好像一个埋在地下的时光存储器，重又被挖了出来。带着六年前的回忆又来到轻井泽。但没想到是为了一桩案件，真有些后悔呀……”
　　金田一感到十分后悔。
　　可是，现在有些事不得不做。后悔只能留到事后了。
　　想着，他继续说道：
　　“实际上，六年前，看到出岛背包中的《邪宗门》的人，不只我一个，还有比吕，他也看得很清楚。刚才回想一下，才觉得他那时的表情有些异常，还把书放回了背包。他是好奇心很强的人，过后，一定又去过废屋。”
　　“如果我不是因为扭伤了脚，也会回去再确认一下的。可是，那时我不仅伤了脚，还发了高烧，无奈，只能回东京了。”
　　“不过，比吕又去了一次。他也许也听到了地下室的呻吟声。再加上背包和《邪宗门》，就更让他好奇了。可是，比吕很不幸。他看到了叔叔绘马龙之介搬动出岛丈治尸体时的凶相!”
　　２
　　金田一回想起比吕的日记中，像恐怖小说的那段描写。遗弃死尸的始末。背着尸体，叼起滚落在地上的手电筒，简直像恶魔一样，那便是被害的邪宗馆馆主绘马龙之介。
　　金田一讲述着日记描写。
　　真凶“邪宗门”的表情变得越来越僵硬。
　　金田一接着说：“对于比吕来说，龙之介叔叔是收留自己的恩人，今后也是自己生活的经济支持者，是他把自己从恐怖的收容所中解救出来，作为饱受磨难的孤儿，比吕隐瞒了事实真相。”
　　“作为小说新人奖的得主，比吕具有丰富的想象力，当时，他也明白了那个背包的用意。而且，大概在我看到那条报道之前，他早就看过了。”
　　“这样一分析，当时比吕看到我拿来的那条报道，该有多么惊讶呀。不过，比吕根本没有表现在脸上。”
　　“也许，比吕早有心理准备，连贺卡都不发一张的我，竟然亲自登门拜访，一定与那桩案件有关。”
　　“再加上我是金田一耕助的孙子，喜欢模仿侦探，这一点他是知道的。而且，他也应该记得，我发现出岛背包时的情景……”
　　金田一回想着当时的情景。
　　记忆的箱子打开了，昨天的回忆倏然地被抓了出来。
　　最初看到金田一从背包中拿出芥川龙之介的《邪宗门》的人，就是比吕。比吕当时捡起了金田一丢下的书，还说道：“《邪宗门》？怎么还有这个……”
　　至少，比吕知道那是《邪宗门》，口中还念叨着“怎么还有这个……”
　　比吕的文学知识在当时已经很不寻常了。而且，邪宗馆的书库中，足足有一大排，都是《邪宗门》。
　　如果他看到的是北原白秋的《邪宗门》，没有理由发出这样的感叹。
　　可是，那偏偏是极为少见的芥川龙之介的《邪宗门》……
　　那是一部未完的作品，文学专业出身的长岛警长也只是有所耳闻。
　　比吕也是第一次知道。所以，才由衷地发出感叹。
　　这样考虑，大厅中的《邪宗门》最初也是比吕发现的。这就说明他由心理到行动的转变。
　　“也许他认为庞大的藏书中可以找到芥川的《邪宗门》，于是就去了书库。没想到发现了珍贵的最初版本。”
　　事实上，刚才金田一去书库时，芥川的《邪宗门》就和多本北原白秋的《邪宗门》摆在一起。
　　金田一简单解释着自己的推理，渐渐地开始进入案件的核心。
　　“不过，叔叔，不，绘马龙之介为什么要杀害出岛丈治呢？把人关在地下室中饿死，又伪装成意外事故，从这一点分析，出岛与绘马龙之介以前是认识的。他知道出岛喜欢登山，才会想到把事故地点故意安排在山中。这样，即使警察前来调查，也不会联想到什么动机或是交友关系。这个提示就写在六年前，我错买的一本杂志上。”
　　金田一打开桌子上的《轻井泽杂志》。
　　“首先，杂志最后一页上写着编辑部人员的名字。我一直都没注意到，其实‘出岛丈治’这个名字就写在其中。”
　　在负责报道的编辑人员一栏中，清楚地写着这个名字。
　　“为了确认一下，我又找到了那条报道。上面也写道出岛是‘长野县轻井泽町的杂志编辑’。我认识一些杂志社的人，他们大都住在东京或是有出版社的大都市，而他却住在轻井泽，于是便联想到，他也许就是这本杂志的编辑。结果，果不其然。”
　　“再看目录。特集报道栏下面的小字，写着‘上田理科大学教授绘马龙之介’。特集的内容是：秋季是采蘑菇的季节！权威人士推荐安全可食用的浅间山脚的蘑菇。看了好几遍这个标题。又看了一下内容，注意到这个‘权威’到底是什么意思。”
　　“不过，我听研太郎说起过绘马龙之介的经历，才知道他是‘菌类研究家’。我本以为是研究细菌，但听东大出身的警视说。‘菌类’并不是指细菌。”
　　“细菌一般是指大肠杆菌、痢疾菌之类的病原菌。而从广义上讲，据警视说，菌类指的是霉菌以及蘑菇。”
　　“这样看来，绘马龙之介在大学中，应该从事着，蘑菇的研究和教学。我刚才也去过他的房间，里面有很多关于蘑菇的书。其中也有他写的书。大概因为轻井泽里有他的别墅，他才接受了为杂志写报道的工作。”
　　“可是，他又有洁癖，不愿直接用手触摸山野菜和蘑菇。不知道他是如何研究菌类的。听说研究细菌时，哪怕只是用显微镜观察一下，有的人也会觉得不卫生，无论什么都要消毒。这一点倒是有些相似。”
　　“绘马龙之介即便是菌类专家，恐怕他也没有亲自用手接触过那些天然生长的蘑菇。也许是用书或图片进行研究的？”
　　“所以，就像电视中经常看到的‘采蘑菇的名人’那样，实际上对自己辨识实物的能力根本没有自信，只是书中无法看清的蘑菇，在超市买菜时，就可以仔细看清楚了。”
　　“不过，作为权威人士，谁也不会承认自己无法辨识实物。所以，接受了杂志社的工作后，才发现是一个错误的选择。”
　　“我还记得杂志上的照片，和那天三岛采来的一样。看到那个之后，你说‘吃一口就能致命，有剧毒’。”
　　“这里写着这种蘑菇可以食用，明显是个错误，你弟弟和双亲就是吃了这个才丧命的，都是因为听信了绘马龙之介错误的解说。是吧，琉璃子！”
　　３
　　常叶琉璃子吃惊地瞪着眼睛。
　　“是的，我家人的确是被这种蘑菇死的。不过，和杂志上的报道无关。不过，真没想到，作为蘑菇研究的专家，龙之介叔叔竟然犯了这么大的错误。可我家人不是听信了杂志才去吃那蘑菇的，这全是意外，应该是事故吧？”
　　虽然语调坚决，但可以看到她内心的动摇。可是，她仍然回避自己的嫌疑。
　　一知半解的论证时不足以让她认罪的。
　　警察逮捕罪犯，是要凭物证的。作为朋友，金田一所能做的，就是在警方查明真相之前，劝琉璃子自首。
　　为此，金田一继续进行着推理。
　　“好了，那并不是事故。你家人的死完全是人为的过失。出岛丈治之所以被杀，大概也是发现了龙之介的这个过失。拜托龙之介写特集的人是出岛，自然也是他发现错误了。出岛可能给龙之介施加了很大压力，因为毕竟这种失误闹出了人命。也许要告发龙之介，或是向他榨取金钱。”
　　“总之，因为这样的动机，龙之介才杀害了出岛，而遗弃尸体的那一幕，又被比吕看到了。这就是六年前那桩命案的真相。”
　　“我完全不知道这些事情。”琉璃子努力装出平静的样子。
　　“出岛怎么能把别人的过失都推卸到叔叔身上呢？可是，杀人……这也太残忍了。金田一君，我知道你来得时候真的非常高兴。我说过，六年前我就把你当‘朋友’，比吕也一样，我们是最谈得来的朋友。为什么要杀死他呢？”
　　琉璃子想用这席话让金田一远离事情的真相。
　　再次相见时的琉璃子，的确是真心高兴的。真是无法想像，这种善意的表情背后暗藏杀机。
　　可是，现在想想，这也是无可置疑的。总之，她曾经的确把比吕当成“朋友”，把龙之介当成恩人。
　　金田一沉默着，琉璃子又指了指桌子上的恐吓信。
　　“还有，比吕被杀前得到的《警告书》又是怎么回事呢？箭飞来的时候我可是和你在一起的，是吧？”
　　“这不是什么《警告书》。”金田一说。
　　“发出这份恐吓信的人是比吕。这并不是预告之后两起命案的通知，这是比吕告诉我：不要插手六年前那桩命案的机关。比吕和研太郎、纯矢一样，昨夜也看到了我带来的报道。那时，他就已经察觉了我的目的。他为了掩盖绘马龙之介的罪行，继续这种平静的生活，才会那样做的。”
　　金田一想起研太郎看到报道时的情景，报道经过纯矢、远藤树理之手，最后传到比吕手中。
　　已经记不清比吕看到报道时的反应了。当时，他也许心里感到震颤吧。
　　“等一下，金田一君。”琉璃子插话道。
　　“我怎么看，这都是杀人的预告呀！如果不忘记‘邪宗门’，离开这里，惨剧就会发生。不是正像上面写的那样发生了么？因为你没有离开，罪犯杀了比吕。然后又用撕碎的《邪宗门》作路标，把我们引到那个地方，不是吗？”
　　“如果大家都那样想的话，你便达到目的了。然后，杀死绘马龙之介，并伪装成自杀，还把北原白秋的《邪宗门》放在尸体上。这样一来三件事就具有连续性了，人们自然会把之后的案件同发出恐吓信的人联系在一起。不过，这里有一个你没有察觉的重大矛盾，琉璃子。”
　　“矛盾？”
　　“啊，那个恐吓信上写着‘地狱屏风画一样的惨剧就会席卷邪宗馆’。”这部分一看便知有玄机。在白秋的《邪宗门》里，没有找到相应的文字，就算是普通的恐吓，也感到不自然。
　　“不过，这一句正好出现在芥川的《邪宗门》里。也就是说，恐吓信上的‘忘掉……’不是指白秋的《邪宗门》，而是指芥川的作品。”
　　琉璃子的表情有明显的震颤，因为她也是第一次听到这样的事实。
　　金田一又说：“这样一来，后面几件事的连续性，全都被打断了，是吧？无论是比吕还是龙之介的案子，凶手都使用了北原白秋的《邪宗门》。”
　　说着，他指了指桌子上的恐吓信。
　　“也就是说，两件杀人案都是不知道芥川作品的人所为。”
　　“恐怕你听到我从美雪那里借来的《邪宗门》是白秋的，所以就想当然的认为《邪宗门》只有白秋的版本，这样就犯了很大的错误。当然了，白秋的《邪宗门》已被选入了教科书，是非常著名的作品。而且，这座邪宗馆也是依据白秋的《邪宗门》的风格而建造的，白秋真是一位与轻井泽渊源颇深的作家呀。”
　　“我因为文学功底不深，所以反倒容易想到这部作品可能还有其他作家的版本，结果，轻易地找到了线索。”
　　“一是看到两幢邪宗馆时，才想到一个书名可能会有多个作家的作品。”
　　“这个案件中，似乎总是两两相关。”
　　“两部《邪宗门》。”
　　“两个邪宗馆。”
　　“还有，旧报纸与旧杂志上的两篇报道。”
　　未知的事件层层叠叠出现在眼前，琉璃子迷惑了。
　　可是，金田一又想：如果我的推理是正确的，那么琉璃子就会更加误解。一想到她的反应，金田一就感到恐惧。
　　“琉璃子，在废屋中被箭袭击的时候，你还没有杀人的念头吧？所以，那个时候你是真的感到了震惊。到我房间的时候，还说把比吕他们当作好朋友，那也不是假话。”
　　“而之后，一瞬间杀人的意念取代了人与人之间的真情。是的，你是在昨晚到我房间时，才产生杀人念头的……”
　　金田一说着，感到一阵心痛。没想到自己来到这里之后，才勾起了琉璃子杀人的动机。
　　“我从浴室出来的时候，你还坐在床上翻着《轻井泽杂志》。然后突然跑出了房间，并不是因为美雪进来了。”
　　“那是你看到了杂志上的报道，而无法原谅绘马龙之介的过失。你家人正是听信了报道上的解说，才误食了剧毒蘑菇而身亡。龙之介虽然知道这样的事实，仍然以恩人的身份把你接到家中，还装作不知情的样子。你看到杂志上的报道，立刻恼羞成怒，才跑出我房间的。不是吗？”
　　“不是的，完全不是那样的。”琉璃子坚决否定着。
　　“因为七濑来了，我才走的。然后我就回屋洗澡睡觉了，当然，也没有去过比吕的房间，更没有杀死他。按你的推理，我倒是想问，我为什么要杀死比吕呢？”
　　其实，金田一也没有确定的答案，也只是在猜测，一定是琉璃子误解了比吕，而她却没有发觉。
　　对金田一来说，还是对真凶琉璃子来说，这都是一个残酷而难以接受的误解……
　　金田一沉默着。
　　琉璃子又说：“你忘记了吗？金田一君，杀死比吕的真凶今天早上偷走了大厅里的《邪宗门》，并且把它撒在通往废屋的路上，而我没有时间做这些事情。”
　　“金田一君，今天早上大家在餐厅吃饭的时候，《邪宗门》的确在大厅里。这你是知道的。之后我在厨房和餐厅里跑来跑去，怎么有往返二十分钟的路程呢？我是有警方的不在场证明的，金田一君。”
　　琉璃子的理由是一个接一个，更让金田一感到心痛。
　　“那只是不在场证明的陷阱，琉璃子。”
　　“陷阱？”
　　“是的。”
　　“据警方说，杀死比吕的凶器——锤子是比吕从管理人那里借来修桌子的。那么，凶手用锤子杀死比吕，一定是出于一时冲动。”
　　“你是因为一时冲动才杀人的。可是，你还有一件事没有做，就是为死去的家人报仇，杀死绘马龙之介。为此，你就必须尽量逃避嫌疑。”
　　“你正好利用了比吕发出的恐吓信。你当时也许不知道那是谁写的，目的是什么，但是恐吓信中‘惨剧就会席卷邪宗馆’这一部分至关重要。”
　　“也就是说，如果恐吓者所说的‘惨剧’能够与比吕的死结合在一起，那么自己就可以逃避嫌疑，因为收到恐吓信时，自己与美雪和金田一在一起。既然如此，即使是恐吓者，也不会向警方承认事实。实际上，恐吓者就是比吕，他已经被人杀死了。”
　　“接下来，就要让恐吓者与杀人者看上去是同一罪犯，而你又要得到不在场证明。于是，你便把大厅中的《邪宗门》撕碎，撒落到通往遗尸地点的路上。”
　　“这样，你就把恐吓信中的‘忘掉邪宗门’与散落在现场的《邪宗门》联系到一起了。同时。你借助着大厅中的《邪宗门》，得到了不在场证明。”
　　“这个不成为理由呀，金田一君。”琉璃子有些兴奋。
　　“我问你的是不在场证明，我在厨房和饭厅中跑来跑去，怎么可能偷走《邪宗门》，又跑到废屋呢？这到底是什么陷阱呀！”
　　“偷走它很容易。”
　　“什么？”
　　“厨房和饭厅都与大厅相连。你都有机会走到大厅从玻璃盒中拿走《邪宗门》。是吧，琉璃子？”
　　“就算拿走书，也不可能往返废屋之间呀？”
　　“没那个必要，在天亮之前，你已经把纸片撒好了。”
　　“什么意思！”琉璃子脸色突变。
　　“路上的纸片的确是那本《邪宗门》，而且，那本书是非常珍贵的东西，不可能轻易拿到手的。而且如果不是同一本书，龙之介叔叔一眼也能分辨出来。警方也确认过了。”
　　“啊，的确是同一本书。”
　　“所以说呀……”
　　“我并不是那个意思，我是说，在天亮之前，你就已经把那本书拿走了。”
　　“那不可能。我说过了，早饭之前《邪宗门》还在大厅里。”
　　“是的，不过那只是空壳，只是《邪宗门》的封皮。”
　　４
　　琉璃子闻言脸色骤变，她无以应答。
　　金田一接着说：“那个时候，我们所看到的《邪宗门》，只是封皮而已，而里面的书页已经被取走了。它仍然可以成直角摆在那里，而我们只能看到封面和封底。”
　　“如果是这种状态，除非从上面俯视，否则根本看不到这是一张空皮。你在天亮之前就做好了伪装工作，并把书页撕碎撒在路上。”
　　“到了早上，你又和大家一起来到大厅。因为从大厅入口可以看到《邪宗门》的正面，所以凡是经过的人都可以看到。”
　　“早饭开始之后，你便开始在大厅里忙碌着，然后又趁机偷走了那张封皮。”
　　“之后，绘马龙之介发现大厅里的《邪宗门》不见了。即使他没发现，别人也会发现。”
　　“接着，去叫比吕的纯矢回来了，说明情况后，大家都去了比吕的房间。那时，玻璃盒中的封皮，就应该在你身上，或者是围裙的口袋里。”
　　“然后一切就简单了。从窗户往外看，零零星星地散落着纸片。虽然是我偶然发现的，即便我没看到，你也会主动提示大家。”
　　“之后，我们循着《邪宗门》的碎片来到废屋，发现比吕的尸体，你趁乱随手丢下那张封皮。这样一来，你便确保了不在场证明。”
　　“现在想一想，当时发现的纸片很湿，如果是早饭之后撒下的，它根本来不及吸收空气中的湿气。当时一片混乱，也没冷静思考。”
　　“如果这就是陷阱的话，那么你用假信把三岛骗出去的事，也可以解释清楚了。那信也是你写的吧？为了扫清障碍。”
　　琉璃子沉默了，金田一没有等她回答，又说：
　　“实际上，只有他才有必要为其设置这个陷阱。他身高有一米九，而我还不到一米七，其他人的个子也不高，除了三岛，最高的人也不过是研太郎了，他最多不过一米七五。而那本书，这是装饰在比我们视线高的位置，因此不必担心我们发现有异常。”
　　“可是，只有三岛不同，他比我高三十公分，可以俯看放书的位置，万一被他发现，事情就会败露。所以他不能出现在早餐室，而他又是容易被警方怀疑的那种类型。”
　　琉璃子脸色变得苍白。
　　很难想象，一时的冲动杀人，却让琉璃子费尽心思制造陷阱。拖动尸体的工作，对一个女孩来说，也是相当艰难的。
　　然后，她又去挖来了鸟兜的根，把它磨碎，用来毒害龙之介。
　　当然，她一定是一宿没有睡觉了。而看到她与金田一周旋的样子，便知道琉璃子有不寻常的精力。
　　自幼失去家人，对她来说已经是一种超常的考验了。不过，已经接近极限了。
　　金田一看着琉璃子的眼睛说：“琉璃子，好了，告诉我吧——事情的真相。我不想再逼问你什么了……”
　　“什么真相？我什么都没有干。金田一君，你说我是真凶，有什么证据吗？除了我之外，其他人也在饭厅，谁都有机会那样做，不是吗？金田一君？”
　　“啊，是呀。不过，能够把恐吓信中的‘邪宗门’与杀人联系在一起的只有你一个人。”
　　“什么意思？”
　　“琉璃子，到现在，知道这张恐吓信的只有你我和美雪。”
　　“还有发出恐吓信的人呀？”
　　“那正是比吕本人，而他已经被杀死了。而比吕所说的《邪宗门》，是指芥川的作品，而凶手却按字面理解，把它联系到了白秋的《邪宗门》上。知道吗？知道恐吓信的存在，又可能犯这种错误的人，只有你一个，琉璃子。”
　　５
　　“不是的，我不是凶手！知不知道恐吓信又能怎样呢？警方都没有追究这个问题。何况根本不像金田一君推理的那样！”
　　琉璃子含着眼泪，矢口否认。
　　“那么就说说警方认可的事情吧。”
　　金田一叹了口气，继续道：“那就是留在玻璃盒上的指纹。这你是知道的，指纹具有法律效力。”
　　“我知道。可我一直住在邪宗馆中，到处都有我的指纹。何况玻璃盒上的指纹，不光是我一个人的……”
　　“我说的不是指纹的有无，我是指警方没有察觉到的东西。而我，刚刚看到你时才察觉到。”
　　“什么……”
　　琉璃子看了看自己的身体，好像已经承认了自己的罪行。
　　“胡说，你别骗我了。”
　　“你扪心自问，玻璃盒上的指纹到底是什么时候留下的？”
　　“警方讯问过，我已经说过了，是几天前擦盒子时留下的……”
　　“谎话。”
　　“什么意思？”
　　“那指纹是今天早晨留下的。趁别人不注意，偷走封皮时留下的。而那时你没有机会戴上手套，或者用手绢擦掉指纹。而且正如你所说，住在这里的人，都有可能接触玻璃盒，所以留下指纹而不会被人怀疑。事实上，我和其他人的指纹，也留在了那里。不过，你有一点没有察觉到，你的指纹非常不自然。”
　　“不自然？”
　　“是的。”金田一从腰包中，掏出一张记录。
　　“这是警方的记录，上面有你留下的指纹，你仔细看看，什么地方不自然？”
　　“你说什么？我不明白。”
　　“手指的位置。打开盒子时，其他五个人的指纹，都是一根食指，或是相邻的二三根手指，而你却是第二指或第四指——也就是食指和无名指，而跳过了中指。你不认为不自然吗？你可以试一试，通常打开东西时，如果不用中指，就会使不出力气。当然，你大概也用了中指。”
　　“那么为什么没有中指的指纹呢？答案很简单，因为中指的指甲上绑着创可贴，所以才没有留下指纹。”
　　琉璃子急忙紧握右手。
　　“那根手指实在洗东西时不小心划破的。‘创可贴’是在演奏完小提琴，从厨房回来之后贴上的。而你却说，最后一次接触玻璃盒是在前天中午，这不是不自然吗？”
　　琉璃子无以应答，只是默默地低着头。
　　金田一朝着琉璃子深深地低着头。
　　这是他第一次向凶手低头。
　　“拜托了，琉璃子！快说出真相吧！我不想为难你，只想帮助你。我不是警察，也不想对警方说什么。希望你能自己承认罪行！而且我还想告诉你，你可能误解比吕了。”
　　“什么意思？”
　　说着，背后的门打开了。
　　６
　　出现在门口的是绘马翠，金田一和琉璃子都很吃惊。
　　翠没有坐轮椅，而是自己走来的。
　　“对不起，没有敲门就……”
　　翠说着低下了头，一边扶着墙，一边用纤细的双腿向金田一和琉璃子靠近。
　　“阿姨……”
　　金田一本想给她让个座位，翠却说：
　　“真的非常抱歉，我在门外听到了一切。”
　　金田一哑口无言。
　　龙之介收留琉璃子，恐怕是为了减轻自己的罪恶感。因为自己的过失，琉璃子成了孤儿，他当然不能置之不理。
　　之后他又收留了研太郎和比吕，大概是不想让琉璃子感到疑惑，自己和他们一样，都是被好心人收留的孩子。
　　可是，金田一本以为绘马翠什么都不知道，也许不知道丈夫的罪行，而把琉璃子当作自己的孩子一样善待。
　　可她现在的确是自己走进来的。
　　因半身不遂，而不得不开始轮椅的生活——其实都是虚假的。
　　“你怎么自己走进来了？为什么要欺骗我们？”金田一不禁问道。
　　“因为我自己不能原谅自己。”
　　翠在地板上深深地低着头。
　　“那轮椅就是我惩戒自己的枷锁，是我隐瞒了丈夫的罪行……”
　　“阿姨……到底是怎么回事？”
　　琉璃子走到翠的跟前。
　　翠含着眼泪说：“六年前，我的丈夫向我坦白了杀害杂志社出岛的事实。”
　　“怎么会……”
　　“是的，你的家人是因为我丈夫的过失才误食了毒蘑菇。当时他是知道这件事的，而那个叫出岛的男人却要讹诈他的钱。出岛辞了杂志社的工作之后，也试着干了其他的工作，但都失败了，于是就向我丈夫索要一笔巨款……我丈夫只能杀了他……”
　　“不过，他是个沉不住气的人，杀了人之后，更是难以安心。结果，无法承受巨大的压力，向我坦白了一切，并说，可以到警方那里去告发他。”
　　“不过，你没有去？”金田一问翠，翠微微点了点头。
　　“是的，如果丈夫因杀人被拘捕的话，我和孩子们该怎么办呀，想到这些，我最终没有去告发他。而且还把这些作为我们两个人的秘密……现在看来，我也有罪。”
　　“为惩罚自己，我一度从楼梯上跳下，结果没有死成，从那之后，我就让医生开了一张假证明，说我脊髓受伤导致半身不遂。六年来一直隐瞒着大家，包括我的丈夫。我想用轮椅把丈夫锁在邪宗馆，这样多少可以弥补一些罪过。”
　　“可是，我错了，这并没有减轻丈夫的罪责和我的过失。而且，现在这种罪责竟然波及到了你……原谅我吧，琉璃子……”
　　翠潸然泪下，跪在杀死丈夫的少女面前，请求宽恕。
　　金田一不知该说些什么。
　　纤细的双腿正式她六年来生活的写照。
　　一个身体健全的女性，却强行让自己在轮椅上生活了六年。
　　正像翠自己承认的那样，她没有告发丈夫，与琉璃子的犯罪不无关系。
　　可是，金田一并没有对翠感到愤怒。
　　琉璃子也跪到了翠的身旁，此时此刻她的心情应该与金田一一样。
　　金田一又一次坚定了决心，向琉璃子说明她的冲动杀人，只是一种“误解”。
　　在某种程度上，金田一能够想象出她的动机。
　　如果，这种想象是正确的，那么琉璃子会因为这种无法挽回的过失，而陷入更深的苦恼之中。
　　可是，不能总让她认为，她的好‘朋友’背叛了她，金田一想。
　　“琉璃子，关于比吕……”金田一把手放到琉璃子肩上说。
　　“告诉我，你为什么要杀死比吕？恐怕你误解比吕了。”
　　７
　　“我没有误解他，金田一君。”琉璃子说。事实上，她已经承认了自己是凶手。
　　“比吕背叛了我。正像金田一君说的那样，我看到杂志上的报道非常愤怒，于是就跑到了比吕的房间。因为比吕一向可以冷静的听我诉苦。”
　　“可是，他知道我家人的死因，却没有告诉我。而其，他还对我说过去的事情就忘了吧！所以我一气之下就……”
　　琉璃子的情绪又有一些激动，金田一抑制住她的情绪问道：
　　“你还记得到比吕房间时的情况吗？”
　　“当然，一字一句都没有忘。听到敲门之后，比吕打开门，我一边哭一边走进房间……”
　　“那么，你见到比吕的第一句话是什么？”
　　“我说，龙之介是杀人凶手。”
　　“再详细一些。”
　　“……我说，你听我说比吕，我看到那条报道了，龙之介是杀人凶手。然后比吕关上门，把我拉进房间说，我六年前就知道了，而且金田一把那条报道带来了。可是还是忘了吧，以前的事还是忘了为好……我听了这话非常愤怒……便抄起桌子上的锤子……”
　　金田一听后，十分相信她的叙述。
　　琉璃子的记忆力是可以信赖的，也许是她长期记忆乐谱的缘故吧。
　　这样看来，又是一个悲剧。由于一时的误解，心中燃起了怒火，导致了冲动杀人。
　　金田一用力按住琉璃子的肩，冷静地说道：
　　“你好好听我说，琉璃子。我并不希望你更加痛苦，我只想让你知道，比吕根本没有背叛你。所以，你要向我发誓，无论事实如何，你都要坚强地活下去……”
　　琉璃子胆怯地握着金田一的手，轻轻点了点头。
　　“好了，我说了。你所说的报道，和‘龙之介是杀人凶手’指的是在杂志上发现的内容，而龙之介所杀的人，也是指你的家人。”
　　琉璃子沉默无语点了点头。
　　“而比吕呢，比吕认为的报道，是我昨天带来的，旧报纸上的那一条，于是他写了恐吓信，逼我返回东京。而你的到访，恰好是他发出恐吓信之后。当时，比吕满脑子只有这些。”
　　“而你所说的‘报道’和杀人凶手，恰恰都让比吕联想到了龙之介杀死出岛丈治的事。”
　　“难道……”
　　琉璃子开始颤抖。金田一抱住琉璃子，想抑制她的颤抖，不让她掉入绝望的深渊。
　　金田一接着又说：
　　“啊，是的。你们两个被两条‘报道’和两桩‘命案’搞混了。当然，比吕根本不知道你家人被害的事实，也不知道那条报道的存在。而你，同样不知道龙之介杀死出岛丈治的事，也不知道我带来的那张报纸。你们两个所指的是不同的两件事。”
　　“不——！”琉璃子喊道，与此同时想拨开金田一的手。
　　金田一奋力制止住她。
　　翠也过来，抑制住琉璃子。
　　金田一怕她咬舌自尽，就用手绢堵住了琉璃子的嘴，然后用力抱住她，在她耳边说：
　　“冷静！琉璃子，我们说好的，你要活下去，你发过誓的！”
　　门打开了，传来了纯矢的声音。接着是研太郎。
　　他们是听到琉璃子的叫喊声才跑过来的。
　　虽然他们不知道发生了什么，还是帮助金田一安抚住了琉璃子。
　　金田一拼命劝阻，这种状态一直持续了一个多小时。
　　琉璃子终于筋疲力尽，她看着金田一，小声说了一句“对不起”，就昏了过去。
　　８
　　在琉璃子昏迷的一段时间里，金田一、研太郎和纯矢轮流在她身边守候。
　　金田一认为有必要把事情的始末告诉他们：龙之介过去犯下的罪行，还有琉璃子犯下的罪行。
　　而这一切，又都起因于一个小小的误会。
　　两个人都极为震惊，但都没有打算放弃琉璃子这个朋友。
　　接近正午时分，琉璃子渐渐苏醒，她眼神呆滞，就像木偶一样。
　　金田一和研太郎还有纯矢在琉璃子枕边，给她讲着以前的事情。琉璃子最感兴趣的，还是六年前的那个夏天。
　　尽管琉璃子脸上没有一丝笑意，但多少浮现出一些生气，金田一这才松了一口气。
　　下午三点的时候，金田一他们还想劝琉璃子再睡一会儿，可琉璃子仍然换上衣服起了床。
　　这时，金田一对琉璃子说：“我们是‘朋友’，琉璃子。”金田一特别强调“朋友”两个字。
　　六年前的夏天，大家来到邪宗馆时，这个词就成了通用的符号，现在想想，既令人怀念，又令人感到一丝神秘。
　　“是呀，我们是‘朋友’。”纯矢说。
　　“我们要摆脱命运的束缚，用自己的力量开拓自己的未来。我们应该互相信任。”
　　“是的。”研太郎也说道，“我也想错了，我以为住在邪宗馆就可以成为‘朋友’，但这对我来说太沉重了。就像一把生了锈的大锁，始终束缚着我，不过现在我已经彻底摆脱它了。我们应该各自创造自己的世界，是时候了。”
　　“就算不住在一起，我们仍然是‘朋友’。无论是金田一还是研太郎，还有你我。……当然还有……”纯矢想说的是比吕，可是，最终没有说出口。
　　因为，对琉璃子来说，她是出于误会，才杀死了自己最好的朋友……
　　可是，金田一想：罪过终有一天会得到补偿，人死不能复生。不过，真心乞求宽恕的人，一定能迎来崭新的未来。
　　琉璃子一言不发，静静地闭着眼睛，像虔诚的祈祷者。
　　紧闭的眼角流出一滴泪水，金田一一边看着她，一边离开了琉璃子的房间。
　　９
　　换好衣服之后，琉璃子跟着研太郎和纯矢去了警署，金田一和美雪也离开了邪宗馆。
　　女佣远藤树理开车将他们送到车站，由于是暑假，车水马龙的街道上，不时可以看到耀眼的烟火。
　　美雪兴奋地打开车窗向外看：“中午也能看到烟火，太神奇了，一定是有什么庆祝活动吧？”
　　“嗯，是访神社的祭祀活动。”远藤树理坐在驾驶席上说，“很久以前，这个神社的祭祀已开始，就标志着轻井泽的夏天的结束，这个时候，来访的游客就会互诉临别赠言。”
　　“不过，看上去人山人海的，不像要结束的样子呀？”美雪问。
　　“大概是因为轻井泽已经成为四季皆宜的旅游胜地了吧。”树理笑着回答道。
　　由于交通阻塞，车子无法前行，树理就回头对金田一和美雪说：“可以问一个私人问题吗？”口吻过于谦逊。
　　“可以呀。”
　　树理手扶方向盘，讲述了自己来邪宗馆工作的缘由。
　　六年前被绘马龙之介杀死的出岛丈治就是她的恋人。她就是怀着对轻井泽的思念，才来到邪宗馆，因为轻井泽是他们邂逅的地方。
　　当然，对于出岛的死因不是事故的说法她也有所耳闻，所以，才有意给金田一他们讲这些事，也许可以探听出一些事情的内幕。
　　金田一明白她的意图，说出了出岛被杀的原因。
　　树理听后，稍有失落地叹了口气：“没想到出岛是这样的人……”
　　“还是不知道为好啊。”金田一说。
　　树理摇了摇头：“不，我应该知道这些，好像有一种解脱的感觉。自从出岛离开我之后，就没有什么令我快乐的事情。所以，这样可以美化我们之间的回忆。对于我来说，好像一直都生活在回忆里……”
　　“是那样的吗？”美雪问。
　　“嗯，不过，现在应该向前看了。翠夫人可以走路了，我也没有必要住在邪宗馆了，等到夏天结束，我就准备离开这里。我还年轻，不能总躲在深山里啊……”说着，树理踩了一下油门，车子向前驶去。
　　在等车的时候，金田一他们站在车站外的步行桥上，向浅间山眺望。
　　夕阳染红了浅间山，看上去比前几天还要近。
　　美雪一个人跑到新干线的小卖部里，买沙锅饭和罐茶。金田一独自望着浅间山，回想着来到轻井泽的短短三天时间，好像梦境一般，让人难以相信。
　　金田一有一种错觉，仿佛在这个城市度过了一个季节——从夏末到秋初。心头涌上一种后悔的心情。
　　金田一把这种心情告诉了美雪：“美雪，如果我不来，比吕就不会死了吧？琉璃子也不会杀人了吧？”金田一的声音中夹杂着悲痛。
　　美雪把罐茶递给金田一说：“阿一，你可不能这样想呀，正因为有人杀人，才有人牺牲的。阿一绝对没有错，不能对这种事情置之不理呀。”
　　“可是……”
　　“喂，阿一，如果没有汽车，就不会有人死于交通事故，但是如果没有救护车，伤员不能及时被送到医院，那样也活不成呀？所以说阿一不能那样想。上天给了你出众的才能，你就应该把它发挥出来。后悔之情多少是难免的，可因此就止步不前，那可不是阿一的作风呀。”
　　虽说是夏季，但风中多了几丝凉意。
　　可是，美雪递来的茶却显得分外温暖。金田一不禁落泪，轻轻把脑袋靠在美雪的肩上。
　　美雪温柔地扶住金田一，“阿一，就这样等到车来吧……”
　　金田一回想起六年前的那个夏末，自己受伤后，扑到母亲怀里的情景。
　　那并不是什么似曾相识的感觉，是痛苦而令人怀念的幼年的回忆。
　　——————————完———————————