　　１
　　在晨雾的笼罩下，邪宗馆的沙地停车场停了数辆巡逻车，上面的警灯还旋转闪烁着。
　　院子里不仅有穿制服的警官，还有几名探长。
　　接着，一辆巡逻车又开进了停车场，发出沙沙的响声。他们胡乱把车一停，从里面走出两名探长。
　　他们开始与到场的警官、探长行礼，好像在谈论着什么。他们也许就是负责这案子的探长。
　　绘马龙之介一边透过窗户张望外面的情况，一边对坐在轮椅上的妻子翠说：
　　“好像噩梦一样，到底是谁下的毒手……”
　　“是呀……到底是谁呀……”翠呜咽着回答。
　　“一定是个心理异常的人，故意留下路标，让我们找到尸体。”
　　罪犯偷走了装饰在大厅里的北原白秋的诗集《邪宗门》的最初版本，撕下书页，星星点点撒在路上，作为通向放置比吕尸体的废屋的路标。
　　“比吕君的小说里，曾经描写过犯罪者的异常心理，一定是读过那些小说的书迷所为！”
　　据前来询问的探长所言，被害者荒木比吕是一个年仅17岁的少年作家，因此，很有可能受到狂热读者的袭击。
　　“是呀，比吕君的信件中也许夹杂着那个罪犯的来信。好，快把那孩子的信件都拿出来，让警官彻底检查一下……”
　　“你总该为他掉几滴眼泪吧？”翠说，“一直以来，我都把比吕君当成自己的亲生儿子。我现在并不太关心罪犯是谁，我真的非常悲伤，可你，怎么还有心情冷静地分析案件呢？”
　　“再怎么哭，那孩子也会不来了！”龙之介有些焦急，声音格外的大。
　　“是吧。”翠说。
　　“我们现在能做的，就是配合警方，为那孩子找出真凶。”
　　说话时龙之介有些激动。这时，轻轻的敲门声打断了他们。
　　“请进。”翠自己转着轮椅，迎了上去。
　　推门进来的是金田一。金田一进门后，深深地鞠了一躬。
　　“对不起！都怪我，如果我不来，比吕也……”
　　“金田一君，说什么呀？先进来吧……”龙之介有些疑惑地把金田一请进房间。
　　“是真的，叔叔，这都是我的原因。”金田一的态度很坚决。
　　龙之介说：“发生了什么事吗？快说说，为什么你金田一来，比吕君就被人杀了？”
　　“这个我也不清楚，只是您看这个。”金田一说着，从口袋掏出纸片。
　　“这是……”
　　“是恐吓信，昨晚在发现比吕的废屋……”
　　“什么，在那种地方，深夜？”
　　龙之介从金田一手中接过纸片，快速看了一遍，感到全身的血液都在倒流。
　　他尽量抑制住双手的颤抖，把纸片还给金田一，然后把手插进衣兜里说，“怎么回事？请解释一下。”
　　金田一抬头看着龙之介的表情。
　　“我因为自己的事情，和美雪去了那间废屋，结果有人把恐吓信绑在箭上射给我们，从字面上看，是要某个人离开，大概是冲我来的。所以，本想早上到其他房间看看……结果为时已晚……”说到这儿，金田一哽住了。
　　龙之介没有留意金田一的话，耳边反复回响着恐吓信上的语言。
　　“忘掉‘邪宗门’，快离开吧。否则，像地狱屏风画上的惨剧，就会席卷邪宗馆。”
　　“地狱屏风画……”
　　看来那件事，有人知道了。
　　这六年间，龙之介一直保守的秘密，被妻子以外的什么人……而且，那个人写了恐吓信，又杀了荒木比吕。
　　为什么？想到这儿，头脑一片混乱。
　　突如其来的事件，毁灭了平静的生活，一时不知如何面对。
　　他看了看金田一的神情，难道这个少年知道了什么吗？就是为此才来邪宗馆的吗？
　　听说他是名侦探金田一耕助的孙子，难道是为了调查此事而来？
　　龙之介心中涌上不祥的感觉。
　　很久以前那个操纵自己的恶魔，在心中蠢蠢欲动，一边拖曳着丑陋的躯体，一边仿佛要从里面钻出来。
　　不可能，他慌忙否定着。那不可能。只在别墅里住了一个夏天的少年，怎么可能知道那么多。
　　就算是名侦探的孙子，也无非是学着警察，装模作样而已。
　　可是，刚才的恐吓信，到底是谁写的？而且，为什么又要杀掉荒木比吕？
　　“叔叔……”
　　龙之介直挺挺地站在那里，金田一担心地看着他的脸。
　　“啊，对不起……昨天的事……可是，那恐吓信应该和比吕的死有关吧？”龙之介尽量装出平静的表情。
　　当然不会毫无关系。可是，二者的切合点在什么地方，龙之介无从得知。
　　这样一来，龙之介心中担心金田一已经掌握了他的秘密，反倒不能让他离开邪宗馆了。金田一对朋友的死感到自责，自然要离开这里，然而，从他的口气判断，他即使离开邪宗馆，也不会离开轻井泽。
　　他到底要调查什么？至少应把他留在身边观察一段时间，这才是明智之举。
　　“从恐吓信的字面看，这不一定是写给你的，你有什么证据吗？也许根本就是个恶作剧。”
　　“恶作剧？”
　　“是的，邪宗馆的孩子们都很淘气。可能是好久不见，写一封恐吓信跟你开个玩笑。可是，说不定比吕君是被什么心理异常者杀害的。不，也许搞恶作剧的人就是比吕君本人。这才是现实的想法呀。”
　　“……”
　　“警方也说，罪犯是比吕君的狂热读者。过去也曾发生过读者刺杀作家的案件，所以你没必要感到自责。”
　　“不，我认为有关系。”金田一的态度很坚定。“实际上，我是为了查一个案件才来到轻井泽的。”
　　“案件？”
　　“是的，是一个有隐情的杀人案。”
　　龙之介的心脏好像要跳出来一样，不禁看了看一旁的翠。翠用手绢擦着眼泪，看不出她的表情有任何异样。
　　看到这场面，他心中掠过一丝寒意。
　　她的眼泪是真实的吗？
　　以前，她听到龙之介“告白”的时候，也流下了眼泪。
　　她半身不遂的时候，也没有失去生活的信念，而现在的她，却让龙之介感到了无穷的恐惧。
　　龙之介仍然不时地感到恐惧。他有时在想，轮椅上柔弱的妻子，简直就是制裁自己的法官。
　　“是谋杀吗？”龙之介恢复了平静。
　　“看来事情更加恐怖了。可是，你又不是警察，为什么还要调查这个案子呢？”
　　“对我来说，是一次无法忘记的失职，作为名侦探的孙子，我不能置之不理，所以，才来到了轻井泽。”金田一若有所思地看着龙之介。
　　龙之介不由自主地避开金田一的眼神。
　　“总之，和你没关系，你也别总想着它了。不要总因为自责而烦恼。比吕君的事就交给警方处理吧。”
　　“叔叔，我有事想求你。”金田一向龙之介恳求道。
　　“什，什么？”说着，金田一向龙之介郑重地鞠了一躬。
　　“能让我在邪宗馆再待上一段时间吗？拜托了！”
　　对龙之介来说，金田一的这个愿望，正是他求之不得的。借此机会，正好可以看看他在调查什么，这个机会可不能放过呀。在龙之介心中，恶魔变成了毒蛇，频频点着头。
　　万一……这个少年像那个男人一样……
　　“当然可以住在这儿了。我实在是觉得那封恐吓信是恶作剧。既然是这样，也没什么可怕的了。”
　　金田一不想争执，只是用眼神反驳着龙之介。
　　“总之，谁也不会认为比吕君的死是你造成的，不用担心了，只是，恐吓信的事，不要告诉别人，以免产生什么误会。”
　　“可是，总该告诉警方吧？”
　　“也只有这样了。”说这话时，龙之介的脚跟发软。
　　这个少年会对警方说些什么呢？不，也许他早就掌握了很多证据？恐怕对自己更加不利，于是拼命抑制着内心的不安。
　　“真是不好意思，六年才来一次，还让你碰到这事，到底是哪儿来的疯子呀？”
　　“我觉得不是什么疯子干的……”
　　“什么？”
　　“罪犯是很聪明的人，我一定会找到他的。”
　　“等一下，金田一君。能不能说说你刚见到比吕君时的情况。听说你当时的推理连大人都十分钦佩，还捉住了化装成老太婆的小偷……可是，金田一君，这里发生的是真正的谋杀呀，真的有人被杀死！”
　　“金田一君，真的希望你能留在这儿，安慰一下纯矢、研太郎和琉璃子。不过，找罪犯的事就交给警方吧。我们这些外人能做的就是向警方提供线索。”说着，龙之介看了看妻子，想得到认同。
　　翠一边用有光泽的丝质手帕擦着眼泪，一边点着头说：“是呀。”
　　这是忽然传来了敲门声，急促的敲门声。
　　“打扰了！”传来低沉的声音，没等回答，门就开了。
　　“打扰了，先生，我是长野县警局的长岛……”他话说了一半，发现了金田一的存在。
　　“咦——长岛警长，真是好久不见了。”
　　“金田一，又是你！怎么，哪儿发生案子，哪儿就有你呀……”
　　“呀，不是的，我以前在这里住过。尸体是我发现的。”
　　“你真是个小瘟神呀！”
　　“真过分！”
　　这时，他才注意到一旁哑口无言的绘马夫妇。
　　“不好意思。这位探长是我在轻井泽认识的，当时也是一件杀人案……”
　　“是你解决的案件吗？什么意思？”龙之介问道。
　　金田一简单地说明了事情的原委。龙之介半信半疑地看着金田一和长岛。
　　“真不可思议呀，你可真像个侦探呀，跟比吕说的一模一样。”
　　“这就是命运。”翠夫人依然眼含泪珠。
　　“其实，金田一来到邪宗馆也是命运的安排。为了找到真正的凶手，金田一才来到这里的。一定是这样的。金田一，我也有事拜托你，一定要留在我们家，助我们一臂之力。”翠坐在轮椅上，深深地点着头。
　　龙之介难以理解妻子的用意，只感到一丝寒意。
　　“当然了，阿姨。”看着翠恭敬的样子，金田一抓着头发说道。
　　“我一定能解开案件后面的谜团。不能玷污了爷爷的名声。”
　　龙之介感到这话好像是冲自己来的，不禁缩紧了身子。
　　２
　　金田一和长岛警长一起走出绘马夫妇的房间，立即来到荒木比吕的房间。
　　通过床单上的血迹和其他状况分析，这个房间就是作案现场。
　　被视为凶器的锤子还留在现场，现场很可能留有暗示真凶的痕迹。
　　“不要破坏现场！告诉你，这次我可不是剑持警长，决不留情啊！”长岛警长严肃地对金田一说。
　　长岛在以前轻井泽的作家遇刺事件中，曾误把金田一当作罪犯。与警视厅的剑持警长不同，金田一是外行侦探，警长当然不欢迎这样的人来插手案件。但金田一的推理能力的确值得称赞。
　　“知道了，长岛，还是老样子。”
　　说着，金田一闯进了作案现场，尽管现场只允许警方人员进入，可金田一还是一会儿趴在地上，一会儿向外张望。长岛警长发现了金田一，呵斥道：
　　“喂，金田一，臭小子，你是不是知道什么了？快坦白！不能隐瞒事实啊！”
　　“你想询问我是吗？在这种时候，态度应该和蔼一点……”
　　“好了，现在来回答我的问题！”
　　说着，长岛警长从后边一把抓住了金田一的脖子。
　　“好，好，先看看这个。”金田一从口袋中掏出恐吓信。
　　“这是什么？”
　　“恐吓信呀。昨天晚上，绑在箭上射给我的。”
　　金田一直截了当地说箭是射向自己的。因为他知道长岛警长头脑死板，懒得跟他解释那么多。
　　“那么，与这案件……”
　　“应该是凶手干的，从时间上推断。”
　　长岛接过纸片，边看边说：
　　“嗯……如果这是写给你的，那么从内容上推断，就是让你离开，否则会有人丧命？”
　　“的确是那样啊。”金田一皱着眉。
　　“你果然是瘟神呀！”
　　“别这么说，长岛，这次看来真的有我的责任……”
　　“嗯，谁让你不好好上学，跑到这里来当侦探，真该好好反省一下！”
　　“真受不了。”
　　长岛看金田一的反应不是那么强烈，煞有介事地咳了两下。
　　“总之，在没有出现其他牺牲者之前，你赶快离开这里，说不定下一个被杀的就是你！”
　　“你还挺关心我的。”
　　“别说傻话了！我是嫌你碍手碍脚的。”
　　长岛警长有些生气，这时走过来一位穿制服的警官，手里好像拿着什么东西。
　　“警长，这个……”
　　警官拿来的东西好像是一个厚厚的笔记本。只见硬皮封面上用金字写着“diary”。
　　好像是日记本。
　　“是比吕的日记吗……”
　　死者的日记不应该这样随便地被人翻看呀，可是，现在不是说这话的时候。
　　“能让我看一下吗，长岛？”金田一说着，挤到他们中间。
　　长岛警长作为搜查负责人，戴着手套打开了日记本。
　　日期是从六年前五月开始的。正是琉璃子所说的，四个人刚来到邪宗馆的时候。
　　里面的内容与金田一所想的稍有不同。大概是受文学的影响吧，在真人实事中加入一些创作的成分。
　　日记逐渐转入了金田一来轻井泽的那段时间。
　　“咦，上面还写着你的事呢。”长岛警长边看边说。
　　长岛一边听着金田一的讲解，一边翻着日记本。
　　比吕给日记中的《幽灵屋探险》加入了一些神奇的色彩，读起来好像短篇小说一样有趣。日记转入了金田一回东京之后的事情。
　　这时，金田一的视线像冻结了一样，直直地望着日记本。
　　“我看到了。
　　手在抖，膝盖发软，口中不断涌上黏稠的唾液，简直要叫出声来。
　　如果是那样的话，我可能也被杀掉了。
　　那个正在默默行动着的人影，像饿兽一样发着喘息。
　　我慌忙躲到了布满蛛网的桌子下，悄悄窥视着。
　　手电微弱的光线照在全裸的尸体上，那种狰狞的样态真恐怖。
　　也许不该说是尸体，它是如此僵硬，好像是狂风吹断的枯树枝。
　　我的下半身麻木了，一股暖流浸湿了裤子，吓得尿了裤子。
　　真没出息，可是已经来不及害羞了，一方面担心尿的臭味会使自己暴露，一方面害怕尿的痕迹留在这里，日后也可能被人发现。
　　可是，人影好像没有注意四周，正集中精力给干树枝一样的尸体穿衣服。见到此情此景，我连呼吸也感到恐怖。
　　从窗外时而流入的雾气，阻止人作深呼吸。倘若被雾气熏到喉咙，就全完了。
　　绝对会被杀死的。
　　心跳的声音恐怕都会被听到。
　　不，难道……
　　脑中反复涌动着这种想法，好像这样屏住呼吸已超过了几个小时。
　　（实际上，令人吃惊的是，后来用手表推算，只有半个小时。）
　　人影总算给尸体穿好衣服，把它背到肩上，拾起地上的破布袋，正要起身。
　　但好像不太顺利。没办法，尸体背不到身上。
　　人影喘着粗气，把破袋往尸体肩上背，好像就是那个背包。
　　人影这次终于把这个奇怪的尸体背好，尸体肩上还背着那个背包，但好像又发现了什么。
　　他手扶膝盖，肩背尸体，弯下腰。然后，伸着脖子，张着大嘴，去抓掉在地上的手电筒。
　　那一瞬间，由于手电筒没有关，我看得很清楚。
　　人影的真实身份，我看到了。
　　那个熟悉的笑容，现在成了狰狞的野兽，真是难以置信的一瞬间。
　　啊，多希望我什么也没看到。
　　无法相信，也不想相信。
　　他……居然杀了人……
　　邪宗门……杀了人……”
　　“……‘邪宗门’？”看到这里，金田一不禁喊出声来。
　　邪宗门杀了人，的确是那样写的。
　　是创作吗？还是……想到这儿，他脑海中浮现出恐吓信的话——忘掉“邪宗门”。
　　“又是‘邪宗门’……”
　　“什么？”长岛皱着眉靠近金田一。
　　“给我的恐吓信中写着‘邪宗门’，废屋中的纸片上，还有装饰在大厅里的最初版本都是‘邪宗门’。另外，日记里还说‘邪宗门’杀了人，难道是巧合吗？……”
　　“嗯……”
　　“什么？”
　　金田一凝视着日记本上的“邪宗门”三个字。
　　“这之前好像用修正液涂改过。”
　　“什么？的确是那样……”
　　长岛用手遮了遮窗外的阳光，想透过修正液窥到下面的文字。金田一也在旁边看，可是辨认不清。
　　“不行，看不清。”长岛说。
　　“好像先用圆珠笔乱涂一气，再在上面加了一层修正液，所以根本无法辨认。”
　　“好像是那样的……比吕不想让别人知道杀人者的真正身份。所以，就把‘邪宗门’作为暗号，代替那人的名字……”
　　他对自己冲口而出的“暗号”，好像恍然大悟的样子。
　　“对了，就是暗号！如果解开这个暗号，就可能知道杀死比吕的真凶！”
　　“喂，金田一，你在嘟囔什么呀？什么‘邪宗门’，什么暗号，什么真凶的……”
　　“还不清楚。”金田一边想边说。
　　“从日记推断，六年前，比吕知道了某人杀人的事实，如果那个人就是比吕所说的‘邪宗门’，那么，比吕被杀的理由就可以成立了。”
　　“你是指杀人灭口吗？”
　　“是的，六年前，比吕目击了杀人的经过，之后，又被罪犯‘邪宗门’发现……”
　　“等一下，金田一。在下结论之前，你能确定日记的内容没有问题吗？”
　　“什么？”
　　“有没有可能是他的创作？别忘了被害者荒木比吕是个作家，听说还得过不少奖，这也许是六年前凭空想象的作品？”
　　“不，谋杀案已经发生了呀。”金田一斩钉截铁地回答。
　　“什么？”
　　“看这个。”
　　金田一把那张旧报纸递给长岛警长，说明自己来轻井泽的理由，正是为了六年前的那个案件。
　　“嗯……丢弃的背包，还有地下室的声音……”长岛交叉着双手，小声说，“的确有些蹊跷，作为警察，也不能轻易把谋杀当作意外事故呀。”
　　金田一有些焦急，面对长岛的迟钝无可奈何。
　　“你还想象到什么东西？背包上的‘dejima’是用罗马字拼写的人名，本来就是个少见的名字，来这里的日期，又和日记中的极为相近。一方面在浅间山中遇难饿死，一方面又在那间废屋里，发现了装有《邪宗门》的背包。而今这里，又发生了‘邪宗门’参与的杀人案，这能说是巧合吗？！”
　　“啊，吵死了！”长岛用手推开了耳边唠唠叨叨的金田一。
　　“总之，先查一下那个叫出岛的遇难者的资料，如果是谋杀的话，一定有杀人动机。如果真如你说的那样：那男子是被饿死的，那么理由就可以成立了。这样一想，很可能是报仇……”
　　“这就是还未查明的事实。也许是杀人灭口。”
　　“嗯，是呀。”
　　“无论是报仇，还是灭口，总之，人已经被杀了，死人是开不了口的！真麻烦呀！”
　　“真是一个接一个的难题啊。”长岛恶狠狠地瞪着金田一。
　　“参照过指纹了吗？”金田一问道。
　　“那当然！”长岛说着，打开了部下送来的报告。
　　“除了你和七濑，被害者的房间里几乎查出别墅里所有人的指纹。当然，还有一些不明身份的指纹。除了凶器锤子以外，其他都没有擦拭过的痕迹。”
　　“放《邪宗门》的玻璃盒子呢？”
　　装饰架上的盒子，是手指一按、前盖会自动打开的那种。
　　在经常有人经过的大厅，如果要偷走盒子里的书，不太有机会带着手套作案。
　　长岛啪啪地翻着报告书。
　　“这里也有记录。认为可以打开盒子的指纹有六个人，还包括你呢。”
　　“能让我看一下吗？”
　　他半信半疑地看着报告，只见上面写着：
　　绘马龙之介……右手１指、２指。
　　绘马纯矢……右手３指、４指。
　　远藤树理……左手１指、２指、３指。
　　井泽研太郎……右手２指、左手２指。
　　常叶琉璃子……右手２指、４指。
　　金田一……右手３指、４指。
　　报告中指的是金田一右手中指和无名指，是昨天晚饭后，美雪告诉他盒子里有书时留下的。虽然他不记得，但肯定碰过。
　　其他指纹，也都询问过本人是在什么时候留下的。除了纯矢和金田一一样，是在昨天晚饭后碰过以外，其他人都说是在前天之前碰过的。
　　“可能罪犯使用了手套和手绢，而没有留下指纹。凭盒子上的指纹不能判断罪犯的真实身份。”长岛说着，合上报告。
　　“可是，血迹呢？”金田一说。
　　“在用锤子敲击比吕头部时，罪犯身上可能溅到血滴？搬尸体时，也可能沾到血？”
　　“关于那个，现在正在调查。可是，经过验尸发现，敲击头部时几乎没有溅出血来，所以不足以依赖这个结果呀。”
　　“可是，床单上倒是留下了很多血迹。”
　　“可能是把尸体放在床单上时，流出来的。由于房间离旁门很近，拖动尸体时走廊中也留下了一些血迹。”
　　“原来如此。这说明罪犯是拖着死者的脚离开的。这样一来，不容易把血迹留在自己身上。”
　　“嗯，是这样的。顺便说一句，被害者的血型是ab型rh+，而凶器锤子上还发现了另外一种血型，o型rh+。现在正在调查这是谁的血型。”
　　“是锤子吗？只能想象成敲击别人头部时，不小心弄破了自己的手指。”
　　“知道了，总之，你现在赶快收拾行李，离开这里。正像恐吓信里说的那样，又要有人被害了。如果真是那样，就会发生‘地狱屏风画一样的惨剧’。真是‘地狱’的话，就后悔莫及了！”
　　长岛催促着金田一。然后，一边向所辖警局的探长们发着指令，一边把金田一留在那里，加入了现场调查。
　　金田一朝着长岛说：“我要留在这儿。”
　　“喂，臭小子……”
　　金田一打断长岛的话，快步走出荒木比吕的房间。
　　“你要逃跑吗？”
　　金田一来到走廊上，大声喊道，好像对自己叫喊一样：
　　“如果嫌我碍事，就朝我来吧！”这次是朝着别墅中某处的罪犯叫喊的。
　　如果罪犯为了把金田一赶走而杀了比吕，金田一实在想不通。
　　收到恐吓信是在昨夜。金田一本打算今天早上离开邪宗馆的。可是，罪犯毫不宽容地杀害了比吕。恐怕是天亮之前的犯行。
　　还有比吕日记中的《目击记录》。
　　没错。
　　罪犯——“邪宗门”早已有杀害比吕的动机了。罪犯的动机一定是因为比吕六年前看到了他杀害出岛丈治。
　　如果能解开比吕日记中的暗号——“邪宗门”，也许就可以知道罪犯的名字了。
　　他好像感觉一下子接近了罪犯的真实身份。可是，也有一种茫然的感觉。
　　明明可以看到彼岸，但怎么也渡不过去，心里有些焦虑。
　　３
　　除了绘马夫妇，所有人都集中到大厅。
　　早餐时没有露面的三岛几真也来了。他插着双手，靠在壁炉上，脸上已没有昨日的神采。
　　管理人堂本夫妇不知在忙着什么，在房间里走来走去。
　　琉璃子、研太郎和纯矢三个人坐在沙发上，低着头，像在祈祷一样。
　　“阿一！”
　　美雪看到金田一回来后，十分高兴地站起来，眼睛有些湿润。美雪昨天刚刚作为客人来到邪宗馆，却经历了一场恐惧和担忧。
　　“怎么样，还不清楚，有消息他会告诉我的。看来，那个人不太相信我呀。”
　　美雪留意着琉璃子他们的视线，靠近金田一。
　　“你还是决定今天离开吗？”她小声问。
　　“不，我决定不走。”金田一说。
　　“不要紧吗？那个……”
　　听到美雪的再三询问，金田一只是点着头，没有回话。
　　“各位，我有话要问你们！”
　　说着，金田一边拍手，边来到沉默无语的琉璃子他们中间。
　　“怎么了，金田一！”纯矢对金田一的态度有些不悦地皱了皱眉。
　　“又想像以前那样玩侦探游戏吗？这可是真的谋杀案呀，而且被杀……”
　　“别闹了！”琉璃子喊道。
　　“别再说了，拜托了！”研太郎不耐烦地站了起来。“说什么也无济于事了，琉璃子。纯矢，你也不要那样对金田一说话。他的推理是可以信赖的，这你也是知道的。”
　　“研太郎，你还是总向着金田一说话呀，我承认，你和金田一脑子好使，可是……”
　　“好了，让金田一问吧，有什么不方便的吗，纯矢？”
　　“什么？”纯矢脸色变得极差，站了起来。
　　“好了！”
　　金田一挤到两个人之间。然后，看了一眼在场的人，包括正在值班的警卫。
　　“我现在有话要问各位，当然是有关今天这个案件的。事先告诉你们，我是受长野县警局的长岛警长之托来向你们调查情况的，希望你们把知道的事如实地告诉我。”
　　紧张的气氛油然而生。
　　说成是警长的委托，实属无奈。因为过去在玩侦探游戏时，纯矢一向是冷眼相对。如今说是警方的委托，纯矢也不能不听了。虽然他不情愿地坐在沙发上，闭着嘴。
　　“那么，先确认一下早餐时的不在场证明。”
　　纯矢听金田一这么一说，又站了起来。
　　“喂，金田一！不在场证明是什么意思？难道你怀疑是我们中间的某个人杀了比吕吗？”
　　“不是的，纯矢。”金田一说道。
　　“正是为了证明没有杀人，才要确认不在场证明的。请合作一下吧。”
　　“真是狡辩，和以前一样。”
　　“好了，不在场证明又怎么样，反正大家都在吃早饭。”
　　琉璃子大声说道：“是呀，除了比吕，大家都在，没有人能够杀死他，再把他拖到远处。”
　　“不是的，琉璃子！”金田一说，“比吕是在昨夜被杀死的。早饭时比吕没来，是因为已经被杀死了。搬运尸体不知是不是在那个时间。不过，从验尸报告中尸体的僵直状况就可以分析出来。”
　　“验尸还可以知道那些吗？”研太郎问。
　　“啊，死后是否被移动，只要看僵直状况就可以了。我在以前的案子中，记得也是用这种方法。”
　　那是发生在孤岛“歌剧院”中的第二桩案件。那时，通过舞台上死尸的僵直程度，给金田一的推理带来了很大提示。
　　“发现比吕尸体的地方大概是一个成年人走十分钟的路程。如果在深夜或是清早，发动汽车搬运尸体的话，应该能听到引擎声或是磨擦地面的声音。而且，也要花好长时间。如果用人力推车的话，周围不能太亮，否则也会被人看到。所以，我想，杀人之后，没有马上搬走。”
　　“那么就与早饭时的不在场证明没有关系了。”纯矢说。
　　“有关系的，你回想一下，纯矢，那个时候，把我们引到废屋的是那本《邪宗门》。”
　　“啊，那个？”
　　“你认为那本书是何时被偷的呢？”
　　“这个……”纯矢沉思着。
　　“是呀。大家早上去食堂时，的确，那书还在壁炉上。”
　　“我也看到了，不过，早饭快完的时候就不见了。是吧，美雪？”
　　“是呀，是绘马叔叔发现的，还问我们知不知道。”
　　“是的，之后去叫比吕的你回来了。然后我们就去了比吕的房间，又发现了纸屑，这之间不到五分钟。也就是说，罪犯偷走书后把它撕碎，再撒到单程有十分钟的路上，这似乎不太可能。”
　　大家听着金田一的解说，都面面相觑。一边互相看着，一边思索着自己所做的事。
　　金田一也思索着，最后坚决地说：
　　“大家都明白了吗？就算今天早上吃饭时有人出去上厕所，或者去叫人，都不可能完成往返需二十分钟的路程。即使一直待在厨房里没有露面的人也不可能做到。所以，今天早上来吃早饭的每个人都有不在场证明！”
　　４
　　“等等，金田一！”三岛几真插进众人的谈话。
　　“按你这种说法，好像是没来吃早饭的我干的喽？告诉你，我事先有约，出去了。我可没杀掉荒木君，又偷走《邪宗门》！”
　　“有约？为什么那么早？”金田一追问。
　　“是呀，别装傻了呀。”三岛说着，看了看琉璃子。
　　琉璃子不明白什么意思，看了看金田一。金田一说道：“是和琉璃子有约吗？”他质问三岛道。
　　“啊，是呀。我早上醒来，门下面就塞进来这个。”说着，三岛从裤兜里拿出一个信封。
　　“是信吗？”
　　“是琉璃子小姐给我的。上面写着一起吃早饭好吗？于是我就匆匆忙忙地准备好，出发了。”
　　“我不记得写过什么信呀！”琉璃子大声地否定着。
　　三岛无奈地叹着气道：
　　“好像是这么回事，不知是谁的恶作剧。不，也许是陷阱？制造一个陷阱，让我拿不出不在场证明……一定是罪犯干的。”
　　“能让我看看吗？”金田一问。
　　“请，是用电脑打出来的。”
　　金田一接过信封，打开信。和昨晚恐吓信的风格差不多，恐怕是一台电脑上打出来的。
　　“真可恶，写什么到万平饭店吃饭好吗？蛮像回事的。结果，完全是谎言，害我苦等了一个小时，哈哈哈。”
　　三岛苦笑，周围的人都看着他。
　　三岛有些为难地说：
　　“真有些糊涂呀，被一个十七岁的女孩子一大早叫出去吃饭，想都没想就去赴约。结果……其实，也有情可原，常叶琉璃子是古典音乐界的偶像，谁会拒绝她呢？信上的内容好像还很严重。”
　　“谁都没有怪你呀……”金田一说。
　　“只是，必须确认，你是否真的因为上了信的当而出去的。有人可以为你证明吗？比如，饭店的服务生？”
　　“不，没有，你看看信。约见的地点是停车场大牌子附近，我一直在那儿等待。早晨的停车场应该不会碰到什么人吧？”
　　“你不觉得在这种地方见面很奇怪吗？”
　　“万平饭店是过去轻井泽中又小又旧的饭店，在轻井泽很有名。小姐也很喜欢，我想约琉璃子小姐在那里吃午餐，结果，当时就被拒绝了。所以，这次就深信不疑地去了。”
　　这个人真是口无遮拦，连约会比自己小那么多的女孩吃饭也会毫不掩饰地说出来，金田一有些吃惊。不过看来，他应该没有撒谎。
　　这时，金田一在想：如果自己是罪犯，会怎么想呢？
　　罪犯要嫁祸于他，就用琉璃子的名义把他骗出去。昨天看到他时，就知道他对琉璃子心怀鬼胎。
　　而且金田一一眼便知，琉璃子对他没有好感，而他还执迷不悟，真是又自负又愚蠢。还要约在停车场见面。
　　三岛身高足有一米九，就是在大厅见面，也可以一眼看到。这样一来，饭店的工作人员也不能帮他提供不在场证明了。
　　一定是认为停车场不显眼。
　　的确如三岛所说，罪犯要嫁祸于他，给他设置了一个陷阱。
　　可是……反过来，三岛自编自演这个陷阱的可能性也不可以排除。说有人嫁祸，实则是逃避责任。
　　反正，金田一见过那种没有不在场证明，又要编出一些看似合理的理由的犯罪。
　　三岛倒不像那种人，不过也许内心是那么想的？
　　想来想去，金田一陷入一连串的推理中。在这种时候，直觉往往比推理更准确，这是从他祖父那儿学的。
　　金田一反复问自己。
　　还是按祖父说的，凭直觉排除三岛的嫌疑，挑战更深一层的“不在场之谜”。
　　作为名侦探金田一耕助的孙子，金田一偷偷扫视着大厅内所有人员的神情。
　　每个人都在为比吕的死而感到悲伤，好像都想为比吕找出真凶。
　　可是，也许中间的某个人正在演戏。
　　罪犯可能就在邪宗馆的居住者之中。罪犯在深夜潜入比吕的房间，杀害他。到第二天早上，再偷走装饰在大厅的书，无论如何，也不像是外人所为。
　　这样一来，金田一有一件事应该做。就是推翻早饭时完美的不在场证明。
　　一定有什么机关，可以超越那“二十分钟”的屏障。
　　金田一至少有两件事应该做：一是解决这个不在场之谜；二是破解比吕日记中的暗号“邪宗门”。
　　布满谜团的案件中，依稀可以见到杀人动机。
　　六年前，比吕目击一起杀人案，罪犯为灭口而杀了他。
　　这样看来，罪犯不可能来自外部世界。
　　因为从外部侵入是很难拿走《邪宗门》的，这一点警方也应该承认。所以，绘马龙之介对警方说是“书迷”所为，是要有意掩盖一些事实。
　　金田一正想着，从大厅入口处又传来了熟悉的声音。
　　“各位，请听我说几句。”
　　是长岛警长，背后还有几个探长和警官。
　　“调查先告一段落，我们要回去了。只是，罪犯也许就在别墅中，为确保安全，我们留下几名警官，有事可以向他们汇报。拜托了。还有……”长岛锐利的视线看着三岛几真。
　　“三岛，请你跟我们去一趟警署，可以吗？”
　　“怎么了？”三岛不平地喊着。
　　“为什么要把我带走！我什么都没干……是不在场证明吗？就因为我没有证明？”
　　三岛紧盯着金田一。金田一对警方讲了不在场证明的事。
　　“并不是要把你带走，三岛，只是希望你协助破案，提供一些证据。”
　　“协助……如果我拒绝，就更要被怀疑了吗？混蛋，走就走，反正我没杀人！”
　　三岛愤愤不平地跟着长岛走出大厅。
　　５
　　“混蛋，太奇怪了！”金田一胡乱摔着空咖啡杯。
　　“等等，阿一，杯子会碎的。碎了，要赔的！这是理查德牌的！”美雪小声说。
　　“真烦人，你怎么知道这个牌子，是不是去过那个恶男的公寓？”
　　恶男指的是警视厅搜查一课的明智健悟警视，此人是和金田一有些关系的人物。
　　最近，美雪常到他公寓去玩，金田一有些不快，毕竟美雪是他的准女朋友。
　　“你吃醋了吗？”美雪边吃东西边说。
　　“没，没有啊。”
　　“真的……”
　　“这是什么意思？我怎么会……混蛋，现在没工夫跟你说这个。”
　　“是呀，好不容易带你来这家店，是想让你换换心情，也许还能对破案有帮助呢？”
　　两个人只要一杯咖啡，就可以在店里待上一个多小时，“咖啡天堂”是这儿的店名，在轻井泽无人不晓。
　　透过阳台的窗户，可以看到漂亮的庭院，不光是店内，就连阳台上也都是人。
　　“真的是为了我吗？不是自己想来吧？”
　　在金田一的追问下，美雪只好坦白了。
　　“不好意思，被你看出来了。是在阿一带来的杂志上发现的。所以，就想来看看。”
　　“啊，别让店里的人听到，这么好的店，当然还在了。还有其他几家想去的店，等办完案子……”
　　“你真是处乱不惊，还有心情……”
　　金田一知道美雪是想鼓励他一下，才这么说的。想着想着，金田一靠在椅背，环视着店中。
　　内部装饰与自然环境浑然天成，金田一一向对这种事不感兴趣。现在，他也对这种品味产生了兴趣。砖瓦式的外观最适合轻井泽。
　　美雪想来，的确有她的理由。听美雪说，这里的装饰是阿尔？努波式的，还有温和的曲线设计，配有植物的电灯是其最大特色的设计。
　　金田一不太懂这方面的事，但好像在什么地方听说过什么“阿尔？努波”。
　　“对了，比吕说过，邪宗馆的单间就是阿尔什么式的……”金田一朝着屋顶念叨着。
　　比吕说这话时正好是昨天的这个时候，真没想到，现在已经……
　　“是呀……”美学的表情有些阴沉。
　　“你是不是说简单的阿尔？努波式装饰很不错？能映出外面的绿色，不愧是作家呀，可是已经不在了，荒木……”
　　金田一品味着口中苦涩的咖啡，心里浮想联翩。
　　自己该如何接受比吕的死呢？一转眼，自己的好朋友就被人杀了，这一点本身就是一个打击。
　　可是，他的死……应该说这个案子可能会给金田一带来更痛苦的打击。
　　作为一个非职业的侦探对自己朋友被杀的案子指手画脚，本身就已经和纯矢、研太郎、琉璃子站到了不同的立场上，他们又会怎么想金田一呢？
　　金田一好像被带回了六年前的邪宗馆。
　　那年夏末，扭伤了脚，被父母接回家。从此往事就湮没在了时间的长河中，而今想想，真让人吃惊呀！
　　这个案子对金田一来说，好像突然让他回到了过去。总有这种感觉。
　　“该走了？”
　　美雪好像厌烦了这样沉重的空气，离开了座位。
　　金田一翻着钱包，准备付高额的咖啡钱。美雪走到服务台前，拿起一本杂志。
　　“啊，这个，和阿一带来的一样，是最新版？”
　　她啪啪翻看起来。金田一从旁边靠过去看。
　　“什么？差不多，可内容大不一样了。”
　　“不是那样的。”服务台中的店员插话说。
　　“《轻井泽杂志》的特集报道是由季节而定的。所以，看上去没有多大变化，在王子饭店附近新建成了购物中心，我们又在那儿建了新店。只有这一带没有多大变化。您六年前来过吗？”
　　“那时在这儿买过东西。”
　　金田一从美雪手中抢过自己带来的《轻井泽杂志》递过去，店员歪了歪头。
　　“什么？这不是六年前的，是七年前的。”
　　“什么？”
　　看看封面，按上面的日期推算，果真是七年前的。
　　“奇怪，七年前没来过轻井泽呀。”
　　“是不是当时把一年前的《秋号》当成当季的买回去了？一年前的杂志我们也会摆在这里的。”
　　“我记得当时买的是最新号，难道被骗了？”
　　“不是被骗了，是阿一搞错了。”
　　“有的店是免费赠送前一年的杂志。”店员说。
　　“也许是免费赠送的？嗯……忘了，没想到连六年前的事都记不住了。可是，连一年前的东西都没有发现不对劲儿的地方，看来也没有必要买最新号的了，美雪？”
　　“拜托了，这本最新号的钱也加在里面。”
　　“……”
　　金田一回头一看，美雪没有听他的话，而买下了这本杂志。
　　“喂，听我说呀！你没听到吗？店员说第二年就免费赠送了。”
　　“不行，不行，轻井泽最有名的就是购物中心了，而且变化很快，必需得买最新版。”
　　“最后都一样的。”
　　“阿一之所以买了头一年的杂志，就是因为缺少有关轻井泽的知识！”
　　“那时是小学生呀！”
　　“是呀，所以，才要好好学习一下，就算内容不变，关于它们的话题却多种多样，所以，才有买的价值。”
　　“你好像一下子变成轻井泽迷了。”
　　“我是有这个打算。”
　　“啊？目的是购物中心呢？还是咖啡店呢？”
　　“啊，不光是那些了。看，这杂志，有采蘑菇特集。《寻找美味的野生蘑菇指南》，马上就要到秋天了，是采蘑菇的季节了。”
　　“还是吃呀，我那本特集上也有相似的内容。”
　　“你真？嗦，阿一才应该多学习一些轻井泽的知识呢。轻井泽有很多作家，还有文学碑和有来历的地方。室生犀星，还有堀辰雄，都以轻井泽为舞台，写过很多小说。”
　　“什么犀呀，堀的？”
　　美雪有些吃惊，“是有名的文学家，名字总该听说过吧，谁让你在语文课上总睡觉的。”
　　“反正日本人不学日语也会说。你看过他们写的小说吗？”
　　“当然。”
　　“你真是个优等生呀！”
　　她嘟囔着走出店，天渐渐暗下来。尽管是八月末的盛夏，日照时间还是渐渐变短。
　　“可是，阿一。”美雪认真地说，“这次案件发生地是邪宗馆，又与《邪宗门》有关，所以知道一些文学常识是会有帮助的。《邪宗门》的作者北原白秋也是与轻井泽颇有渊源的，那首有名的诗《落叶松》写的就是轻井泽道路两旁的树木。而且，被杀害的荒木也是作家。”
　　“这么说，就拜托你了。”金田一说。
　　美雪昂了昂头。“嗯，好呀。喂，阿一，没后悔把我带来吧？”
　　金田一没有回答，走在停车场的沙地上，美雪看着金田一，默默在后面跟着。
　　两个人相处那么久，美雪是很清楚的，金田一在忽然沉默的时候，心中一定在思考着什么。
　　的确是那样。可是，不知道他思考的事情是否已经成形。
　　金田一的脑中浮现着零乱的单词和理论，像水草一样漂着。都是过去的记忆，模糊的和忘却的事实。
　　北原白秋的《邪宗门》……
　　时隔六年重读它的不和谐感，如果缺少有关知识，就无法察觉。
　　沉思。
　　不变的。
　　改变的。
　　“喂，美雪……”
　　他忽然站住，回头看着美雪。
　　“什么，阿一！”
　　“漫画杂志，你一般从什么地方读起？”
　　“从开头读起呀。”
　　“然后呢？”
　　“……啊，然后一目十行地往后翻，看一些精彩的片断。”
　　“是精彩的地方吗？”
　　“什么？”
　　“漫画中的精彩，不光是画面精彩吧？”
　　“什么意思？”
　　“就算随便翻翻，也要看一些文字吧？这样才知道是否有趣，然后再从头读起。”
　　“有什么不对吗？”美雪思索着，“不过，也有意外的，我在电视中见过速读报刊的人，只有快速翻看时，才能看懂意思，有些时候，无意识也能起一些作用呀！”
　　金田一点着头走在路上。
　　自己也许抓住了什么……
　　某种提示瞬间闪过，金田一边想边走着。美雪默默跟在金田一的后面。
　　他们好像一对吵架的情侣，不知不觉，金田一走过了邪宗馆，向着那间废屋走去。
　　６
　　绘马龙之介大脑一片混乱。
　　自从在警方那里看到荒木比吕的日记，就一直把自己关在书房里。
　　日记中，写在修正液上的“邪宗门”三个字，肯定是“暗号”。龙之介很清楚那个答案。
　　六年间一起生活、如同亲生儿子一样的比吕，知道了一切。即使这样，平日里仍然泰然自若地和我说话，一想到这个少年的内心世界，浑身都在颤抖。
　　这么说，在他的作品中，已经不知不觉中把六年前的事情都描述了下来。
　　“没办法，那个！”龙之介抱着头陷入沉思。
　　是的，没办法。小小的过失，搅乱了整个棋局。
　　本打算弥补的。我已经尽力了。被那个男的纠缠，简直无法摆脱。
　　他对自己的所作所为感到恐惧，无法承受巨大精神压力，向妻子吐露了实情。这时才感到松了一口气。
　　辞掉大学的工作，来到深山中，这之后的每一天都像做梦一样。
　　六年了……记忆都变得模糊了。
　　“没办法，真的！”他重复着相同的话。
　　如果可以，希望金田一能够知道，杀死比吕的“那个人”。
　　这时忽然传来敲门声。
　　“请进。”
　　龙之介赶忙装出一副平静的样子，而他万万没有料到，进来的正是“那个人”。
　　７
　　来轻井泽之后，已经是第三次走访“幽灵屋”了。发现荒木比吕尸体的地方，留有警方检查过的痕迹。四周围着绳子，好像宗教仪式一样。
　　警方除去了那道破门。
　　肮脏的地板，也被鉴识科员打扫得干干净净。听剑持警长说，鉴识科员要利用那些灰尘之类的东西进行分析，有可能发现罪犯的遗留物。比如，衣服上的线头或毛发。
　　也许，里面还夹杂着自己的遗留物。想着，金田一从腰包中掏出手电筒。
　　“啊！”美雪在背后大叫。
　　“怎么了！”金田一不禁缩起身子。
　　“对面好像有什么东西在动！”美雪躲在金田一的后面，指着废屋院前两米多高的石塔。
　　金田一小心翼翼地用手电照过去。
　　森林中，光线越来越暗，树叶摇曳的婆娑声带来一种恐怖的气氛。没有什么东西在动。
　　大概是美雪的错觉，金田一想着，拨开草丛，靠近石塔。
　　“啊！”
　　他吓了一大跳，忽然跳出一只动物，金田一吓得倒在地上。
　　那动物发出怪声，逃向森林深处，是只野猴。
　　大概是只迷途的野猴，金田一大口喘着气。
　　“吓死我了……”
　　他扶着石塔站了起来。
　　“不要紧吧？阿一！”美雪跑了过来。
　　“啊，差一点就没命了。”
　　金田一苦笑着，不经意地看了看石塔。
　　“……”金田一注视着石塔上的金属板。
　　好像门牌一样，是一块刻了字的铜板。也许这两座石塔先前是废屋的门柱。上面破旧不堪，好不容易才认清上面的字：
　　“邪宗馆”。
　　的确是这样的。在这一瞬间，金田一脑海中杂乱无章的碎片好像都联结了起来。
　　“这废屋也叫邪宗馆……”金田一嘀咕着。
　　“什么？”
　　美雪感到很奇怪。金田一对她说：“这个破建筑以前也叫邪宗馆！看，我说过的，轻井泽与《邪宗馆》的作者北原白秋有很深的渊源，所以这儿又冒出个邪宗馆。其实也没什么好奇怪的！”
　　“这个废屋也叫邪宗馆……”美雪一边看铜板上的字，一边大口的喘着气。“真意外啊，有两个邪宗馆，而且离得又这么近，是什么人在这儿住啊？阿一。”
　　金田一没有回答。
　　对于美雪不经意说出的话，金田一联想到其他的意思。
　　有两个邪宗馆。
　　难道……想到这儿，金田一坐立不安，顺着石子路跑了回去。
　　８
　　傍晚时分，金田一和美雪赶回了邪宗馆，等待他们的是警车的轰鸣。
　　“出什么事了，长岛！”
　　长岛警长从巡逻车里走了出来，金田一就跑了过去。
　　长岛不耐烦地回着头。
　　“你怎么还在这儿阿，臭小子？”他大喊着，“又死人了，怎么办呀？你这个瘟神。”
　　对于长岛的这句话，金田一无以应答。
　　这次又是谁被杀了呢？
　　难道原因还是自己没有离开邪宗馆吗？
　　罪犯无论是离开还是留下，似乎都没有打算终止犯罪。金田一的推理让自己陷入了沉思，脑中闪现出最坏的念头，眼泪即将夺眶而出。
　　看着金田一的样子，长岛感觉自己的话说重了，于是低声说：“你还是先反省一下再说吧，据报告显示，这次自杀的可能性很大。”
　　“自杀？是谁呢……”
　　长岛对金田一的追问有些不耐烦。
　　“是屋主绘马龙之介。”他回答道。
　　“叔，叔叔他……”
　　“怎，怎么会！”美雪双手捂住嘴，大眼睛湿润了。
　　长岛更加不耐烦了，“自杀只是当时巡逻警官的看法，现在还不能断定，如果真是那样的话，龙之介很有可能是杀害荒木比吕的凶手，也就是所谓的悔过自杀。”
　　“叔叔杀了比吕……”
　　金田一联想起发现比吕尸体后龙之介的样子，看来的确有些异常，好像隐藏了什么事情……
　　“长岛警长，能让我看看现场吗？”
　　“又来了。好吧，跟我来吧。”
　　长岛随两名随行的部下，快步走进邪宗馆。
　　金田一让美雪留在大厅，自己跟着长岛走向现场。在走廊中，金田一的脑海飞快整理着所有与真相相连的线索。
　　邪宗馆有两个，两座别墅的主人是否有什么关联。
　　难道……
　　金田一抑制住内心的兴奋，跟在长岛后面。
　　他们快步通过走廊，来到绘马龙之介的书房。
　　现场已看不到龙之介的尸体，进门处的地板上，依然用白色塑料绳勾勒出尸体的形状。
　　金田一躲开它，小心走入室内。
　　龙之介虽然辞退了大学教授的职务，但似乎依然持续着当年的研究，在房间深处，窗口旁大桌子上的书架里，摆放着许多难懂的书籍。
　　可是，最引人注目的，是重叠在尸体形状上的一本旧书。
　　封面上是极为熟悉的书名和作者。北原白秋的《邪宗门》。
　　封面已经破旧不堪，虽然不是最初版本，但也相当古老。
　　“这个……”
　　金田一不由自主地弯腰去捡，被搜查员制止了。
　　“喂，这书是？”金田一还没有开口，长岛便询问道。
　　“是的，这是被害者手中的书。”
　　“是死者……”
　　“是的，第一发现者是女佣远藤树理。她在进房间时，发现门被堵住了，她感到不妙，于是强行打开门，发现尸体倒在地下……”
　　“这一点可以确定吗？远藤没有撒谎吗？”
　　“不太清楚，警长。巡逻的警官是听到她的叫声才跑过来的。”
　　金田一一边听搜查员和长岛谈话，一边扫视着房间。然后，他指着门旁边一把带扶手的大木椅子。
　　“这椅子是叔叔坐过的吗？”金田一向搜查员询问。
　　搜查员看了看长岛的表情，似乎要得到他的许可似的。
　　“是的，应该是坐在堵在门内侧的椅子上死去的，死因是中毒身亡。”说话时，他盯着地板。
　　地板上散落着咖啡杯的碎片，并留有咖啡洒过的痕迹。
　　“大概是在咖啡里下了毒，咖啡是从那边的咖啡壶里接来的。”
　　的确，墙边的橱柜上放了一只大咖啡壶，壶里还留有咖啡，不过电源已经拔掉了。
　　“死亡推定时间是两小时前，所以是在我们调查完荒木比吕被杀案之后，不到一小时就断气了。完全是被罪犯钻了空子。”他苦笑着皱了皱眉。
　　金田一留意着搜查员口中“断气”两个字。
　　“真的是自杀吗？”问道。
　　“首先当然要这么想了。”长岛警长从旁插嘴道。
　　“尸体是坐在堵在门口的椅子上。绘马决定自杀后，在咖啡中下了毒，为了告诉我们他是自杀，坐在了门口的椅子上，然后饮下放有毒药的咖啡，就这样死去的。他手里拿着《邪宗门》，是为了向警方暗示，他是杀害比吕的凶手，用来代替遗书。如果明确写出自己是杀人真凶，就会在报纸上曝光，这样一来，就会给家人造成很大麻烦，所以用模糊的形式坦白了罪行。我认为真相就是这样的。”
　　金田一对长岛的“推论”感到极大的疑惑，但没有反驳，对搜查员说：“导致死亡的原因的毒物是什么？”
　　“正在分析呢，不太清楚。我认为是一种叫做‘鸟兜’的植物。”
　　“鸟兜是种毒草吧？”
　　“啊，玻璃碎片上还附着植物纤维呢。听被害者的夫人说，这座别墅中有一个植物园，里面就种着鸟兜。那是一种剧毒植物，少量就可以致人死亡，大概是把它的根磨碎后放在咖啡中的。”
　　“不大对劲呀。”
　　“什么？”搜查员和长岛警长异口同声地说。
　　“龙之介叔叔是有洁癖的，从山里采来的野菜和蘑菇，如果不洗干净，他绝对不会用手去碰。所以，从这个角度分析，他绝对不会去碰那些沾满泥的鸟兜的根。”
　　“说什么？反正要死，还管什么干不干净呀！”长岛反问道。
　　“不过，你听说过吗，有恐高症的人绝对不会跳楼自杀，有洁癖的人怎么会服毒自杀呢？想死的话，可以找更简洁的方法嘛，比如上吊，割手腕……”
　　“怎么有这种道理，那么被害者坐在门口又怎样解释呢？”
　　“这只是一个初步的陷阱，不，应该说是单纯的误导。”
　　“你说什么？”长岛对金田一的话感到不快。
　　金田一动了动尸体坐过的椅子。
　　“请试着坐在这把椅子上，长岛，就当自己是尸体。”他招着手说。
　　“真有意思，试试看吧！”
　　长岛撑大了鼻孔，坐到门口附近的椅子上。金田一向搜查员借来金属卷尺，通过椅子腿，拉出卷尺，走到门外。
　　金田一看了一眼哑口无言的搜查员，从关闭的门外使劲一拉。
　　“哇！”门对面传来长岛的声音。
　　金田一放开卷尺的一端，一边往回收，一边说：“请把门打开。”他看了看走廊里的制服警官。
　　制服警官听到后，正要推开门。门被什么东西挡住了，是长岛警长坐的椅子。
　　“好了，知道了！”
　　门从内侧打开了。长岛的情绪有些低落，金田一看后很得意。
　　“怎么样？第一发现者远藤，虽然是个女孩子，仍然轻易地推开了门，所以，让坐了人的椅子在地板上滑动，是轻而易举的事。看，为了防止椅腿划伤地面，上面还绑了布垫。所以，通过门缝，利用绳子或卷尺一样的东西，就可以轻易用椅子堵住门。”
　　“可是，地板上的玻璃杯碎片和咖啡，又如何解释呢？从位置上看，他是坐在门前，喝完后，再掉到地上的？”
　　“杯子摔得粉碎，就更不自然了。不小心把杯子掉在木地板上，是不会碎的，而且又是坐着的高度……应该说是从与膝盖同高的地方自然滑落的，按理说，不应该碎成这样。”
　　“那又是怎样的情况呢？”
　　“应该是这样的情况：罪犯突然进入龙之介叔叔的书房，从咖啡壶里接了咖啡，递给书桌前的龙之介叔叔。然后，叔叔饮咖啡身亡，罪犯迅速擦干地板上有毒的咖啡。这时杯子应该没有碎。就像刚才说的，如果坐着把杯子掉在地上，最多摔掉一个杯子把。”
　　“之后，就像刚才示范的那样，让叔叔坐在门口附近的椅子上，重新倒上咖啡，再把杯子摔到地上，正好是坐在门口的位置。可是，这是站着的人轻易可以做到的。所以，粉碎的杯子就显得非常不自然。”
　　“嗯……说的倒是，到底是谁干的呢？”长岛若有所思地问金田一。
　　“现在找找有没有线索。”金田一背对长岛离开书房。
　　９
　　“干掉了……”
　　一个人走进房间自言自语说道。
　　应该没有人听到吧。可是，仍然看了看四周。
　　然后，又一次自言自语道。
　　“干掉了！那个男人！”
　　倒在床上，回想着自己的行动。没有留下证据吧？不要紧。
　　这个房子里到处都是我的指纹和头发，不必担心。
　　更重要的是……那男人捂住胸口的样子。
　　悄悄放入咖啡中的毒草提取液，没想到如此见效。为了防范效果不佳，还随身携带了用来割腕的剃须刀，结果也没用上。
　　他几分钟内就断气了。
　　把比荒木比吕还重的尸体放在椅子上，再把新沏的有毒咖啡洒到周围。擦去桌旁的咖啡，就大功告成了。
　　这是巡逻官站在大门口时迅速完成的。
　　“这样就可以了……”
　　凶手大声对自己说着，驱散了莫名涌上来的空虚感。
　　这一段时间，都要用杀人者“邪宗门”的身份了。至少要等金田一离开……
　　１０
　　金田一边发着牢骚，边和长岛来到书库。书库规模很大，让人无法相信是个人藏书室。
　　听纯矢说，放在大厅里的《邪宗门》的最初版本，就是比吕在这个书库里发现的。
　　书库里积累了绘马家历代的藏书。金田一像迷途的小狗一样，在里边徘徊，长岛有些生气。
　　“你在干什么？金田一！”他一把抓住金田一的肩膀。
　　“痛，好痛！”
　　“你不要吱声，自己干自己的。你到底在找什么？”长岛愤怒地责问着。
　　金田一在一边检阅着架子上的读物。
　　“我在找《邪宗门》，另一本《邪宗门》。”
　　“什么？”
　　“我想应该有，因为有两个邪宗馆。知道了，这书库是按书名分类的，不是按‘aiueo‘的顺序，而是按‘iroha‘的顺序。这样一来就不好找了，这都是古人干的事情……”
　　“你们这些年轻人连‘iroha‘都不懂，‘邪宗门’应该在架子深处。”
　　“啊，是吗？谢谢！”
　　“你说邪宗馆有两个，是什么意思？”
　　“发现比吕尸体的那个废屋，原来也叫邪宗馆。”
　　“你说什么？”
　　“很意外吧？我也很吃惊，不过，看到那个，似乎得到一些暗示。譬如比吕日记中的‘邪宗门’。”
　　“那是暗示某个人的名字吧？”
　　“是的，那你知道是谁的名字吗？”
　　“不，先用同样的圆珠笔划过，再在上面盖一层涂改液，根本无法分辨。”
　　“是呀。”
　　“日记中的‘邪宗门’怎么了？”
　　“无论是那个暗号，还是给我的恐吓信，无论是装饰在大厅里的书，还是变成路标的纸屑，还是我以前发现的那本书，这个案件……邪宗馆的周围出现了太多的‘邪宗门’。”
　　“你想说什么？别卖关子了！”
　　“也就是说，我想比吕所说的是暗号，然后反复翻着美雪借我的《邪宗门》，都没有得到答案。按理说，我对破解暗号是很拿手的，谜语书中的难题，没有我解不开的。不过，只是‘邪宗门’这个词让我摸不着头脑。至少，在美雪的那本《邪宗门》里，我无法联想到比吕日记中的‘邪宗门’。”
　　“看来，这个暗号只有比吕明白。”
　　“不，如果是那样的话，只需要划掉名字就可以了，为什么还要在修正液上写上这个呢？也许，比吕想到自己会遭不测，所以才……”
　　金田一说着，看了看书架。
　　“怎，怎么了？”
　　“只有这一块空着。”
　　“那又怎么了？”
　　“仔细看看，书架上的这一部分都是《邪宗门》，只有这里的书被人抽走了。难道……”
　　“是和龙之介尸体在一起的《邪宗门》？”
　　“是的，也许就是从这儿拿走了……”
　　正说着，金田一留意到书的封皮。
　　“找到了！比吕暗号的答案。”
　　“什么？”长岛探过身子。
　　金田一指着空处附近的一本旧书，然后抽了出来。
　　“看，这个。另一本《邪宗门》。”
　　封面上的确用现代的装饰文字写着《邪宗门》。可是，作者名却不是北原白秋。
　　“是芥川龙之介的《邪宗门》。”长岛说。
　　因为第一次听说，所以有些意外。金田一叹着气。
　　“知道了吗，长岛警长？这就是比吕日记中的那个‘名字’。”说着，指了指封面上的作者名。
　　“芥川‘龙之介’，也就是暗示，绘马龙之介。”
　　“是吗？”
　　“比吕所指不是北原白秋，而是芥川龙之介的《邪宗门》，因此，用这个作为暗号，取代名字。总之，在这个书库中发现《邪宗门》最初版本的也是比吕，我以前来这儿的时候，他也总是泡在这里，所以，他一定知道这本书的存在。”
　　“因为邪宗馆是以北原白秋的《邪宗门》为模本建造而成的，所以，就算日记里写着‘邪宗门’，那么，读者首先联想到的也会是白秋的版本，而不会想到‘龙之介’这个答案……不过，等等，比吕这家伙到底是希望谁来解开这个暗号呢？”
　　金田一想着，陷入了沉思。长岛警长从金田一手中抢过《邪宗门》，胡乱地翻看起来。
　　“嗯，没想到还有这样的作品呀。”他自言自语道。
　　“无所谓，反正是警察，不知道也不要紧。”金田一心中又涌上了新的疑问，轻声说道。
　　“傻瓜！我可是大学文学专业毕业的……不，也许这是未完成的作品？”
　　“什么，长岛警长还读过大学吗？还是文学专业！太不可思议了！”
　　“什么？”
　　“那么，那个芥川龙之介，是不是写过什么什么蜘蛛的人呀？”
　　长岛难以忍受金田一这种愚蠢的问题，拍了拍他的头。
　　“真难你没办法，连《蜘蛛之丝》都不知道。臭小子，他是大文豪呀，还写过《鼻子》、《地狱变》等名作哩。”
　　“地狱？”
　　金田一若有所思，从长岛手中抢回书，翻看起来。
　　印刷字体有些模糊了，而且，仍然是一些无法理解的语言的罗列。可是，看着整篇文章，金田一的脑海中产生了奇妙的感觉。
　　一些熟悉的记忆的片断。
　　“微暗的森林深处。
　　草丛中的湿气。
　　被虫鸣包围着，仰望天空，透过树木，可以看到深蓝色的天。
　　湿润的风掠过鼻翼，好像要打喷嚏。”
　　这种半梦半醒的感觉，像泉水一样，涌入金田一的身体。
　　“怎么了？金田……”金田一好像丢了魂，长岛见状问道。
　　金田一一下子被拉回现实中，盯着书中的内容。虽然意思不太明白，只能看看字面。
　　“从前，在大殿下一代中，讲述着最最骇人听闻的地狱屏风画的由来。”
　　金田一一下子被吸引住了。
　　“这个！”他不禁叫了一声。
　　“怎么了，忽然……”
　　“是给我的恐吓信！”他对着惊讶的长岛大叫道，“‘像地狱屏风画一样的惨剧’！？说的就是这个！混蛋，终于想起来了！《邪宗门》指的就是这个，难怪从北原白秋的《邪宗门》中得不到启发。写恐吓信的家伙知道这个，所以才……不，等一下。怎么回事？”
　　金田一又一次陷入沉思，长岛则感到气愤。
　　“你到底想说什么？”他大喊着。
　　毕竟，连金田一也没有一个完整的答案。可是，的确有一种难以预测的恐怖。他内心深处激烈地动摇，拼命要摆脱这种可能性。
　　不过，越是寻找其他出路，迷宫的出口就越向一个方向集中。
　　“是的……动机。没有动机！”
　　不经意说出这话时，这时手机铃声忽然响起。
　　１１
　　长岛从西服兜中掏出手机。
　　“是，我是长岛。”刚一接电话，他的表情便严肃起来。
　　“是的，好久不见了！是呀……他现在在这儿，我叫他来听电话？”
　　长岛瞥了一眼金田一，把手机递过去。
　　“过来！你的电话。”
　　“什么？谁呀……”
　　金田一拿起手机，刚听到电话另一端的声音，心中便涌上一种不快感。
　　“明智警视，出什么事了？”
　　是警视厅搜查一科的明智健悟警视。在某种意义上，他和金田一既是情敌，也是狐朋狗友。
　　明智有些气势压人地说：
　　“呀，金田一君，又给长野县警察添麻烦呢？”说着，他小声笑了笑。
　　“什么添麻烦！你才麻烦呢！什么事？”
　　看着金田一对年长的警局干部如此无礼，长岛感到十分不快。
　　“你还是那么厉害呀，一点都没变！轻井泽这种避暑圣地是不适合你的，竟然还牵连上了北原白秋的《邪宗门》。听说死者是芥川奖提名的少年作家，还有著名菌类研究家。你这个劣等生，虽然懂得一些推理，但是由于缺乏知识，还是心有余而力不足吧。你已经苦战数日了吧，要不要我来帮帮你呀？尽管问吧！对了，对了，比如《邪宗门》这个题目，就有三位著名作家使用过，一个当然是北原白秋，另一个是文豪……”
　　“芥川龙之介。”
　　“呀，你知道呀，真意外。”
　　“你到底什么意思，我什么时候向你求助了？是美雪求你帮助的？”
　　“这次倒是挺机灵的，是呀，七濑给我打过电话，说你苦战数日，让我来帮帮你。”
　　“美雪！……真多事呀！我可不记得求过你。”
　　“那么，你已经查明真相了？”
　　“还差一步，就是动机。”
　　说着，自己的脑海中，将否定的可能性与真相连接在一起。还是无法摆脱这样的结论……
　　可是，如果动机是……
　　不，不光是这个。不在场之谜还没有解开。
　　还有，罪犯为什么伪造了一封信，要嫁祸给三岛几真。
　　解释全部真相的那根红线应该就在某个地方。
　　金田一握着手机，陷入沉思。
　　明智警视对他说：“如果不行就放弃吧，你又不是警察，揭露真相的事不做也罢。随着时间的流逝，你会明白，老朋友是多么珍贵。如果硬要当侦探而失去一个朋友的话，那是非常不明智的！”
　　金田一有些紧张。
　　“可是，这个案子对我来说，是对过去的一种补偿，对小时候那次失败的补偿，我已经无路可走了。”
　　“是吗？那就随便吧。”
　　“我会那样做的。”
　　“只是，不要给警方添麻烦。”
　　“我什么时候添过麻烦呀？”
　　“你只是没有感觉到而已。”
　　“啊，你真烦！总之，‘邪宗门’已经解决了。少年作家和细菌研究家也与你无关了，不要你费心了！”
　　明智又笑了笑，“看看，又生气了！”他话中有些嘲讽之意。
　　“什么？”
　　“你刚才所说的有一点错误，你没有发觉吗？”
　　“你倒说说，是什么错误？”
　　听了明智的解释，金田一顿时哑口无言。手中芥川的《邪宗门》也掉在地上。
　　１２
　　井泽研太郎在电脑室中面朝显示屏。电脑已经接入了因特网。
　　他一边整理着自己的网页，一边进入了聊天室。那里汇集了世界各地的“友人”，大约聊了三十分钟。这成了研太郎的每日一餐，而他从来没有告诉过比吕、琉璃子和纯矢。
　　聊天室中的通用语言是英语，而且都要用文字表现出来，让人感到不舒服。
　　每天的谈话都非常投机。
　　研太郎没有提起邪宗馆里发生的事情。
　　他很想在生活中结识那些从未谋面的人，网络另一端的“友人”又会怎么想呢？
　　就算不说出全部情况，仅仅是“今天早上从小一起长大的‘朋友’死了，之后，帮助过自己的恩人也死了”，他们又会如何回答呢？
　　一定会送来同情的语言吧。
　　忽然，他手指像被什么操纵了一样，不由自主地敲打起键盘。
　　murder
　　“杀人。”
　　愤怒、恐怖和悲伤一起涌上心头，研太郎关上了电脑。电脑也好像断了气一样，一瞬间停止了全部功能。
　　他用拳头敲打键盘。
　　那把把自己和邪宗馆连在一起的大锁，不知不觉被挣断了。在空虚的解脱感中，研太郎流下了眼泪。
　　到底是为谁，为什么流下的眼泪，他自己也不清楚。
　　常叶琉璃子在音乐室。
　　昨天的这个时候，自己还在厨房里帮管理人夫妇和远藤树理准备晚饭。
　　可是，现在没有心情干这个。她害怕和别人见面。于是，琉璃子决定拉小提琴。
　　每每拉动琴弦，心里就会平静一些。
　　两年前，滑雪时扭伤了脚，在那种痛苦的时刻，琉璃子就是通过拉小提琴来减少痛苦的，似乎是很有效果，也许是心理作用吧。
　　小时候，母亲曾讲过一个寓言，一个少女的鞋永远不停地在跳舞。后来，少女被伐木工人用斧子砍掉了双腿，可是，那双鞋仍然没有停止跳舞。它一边跳着，一边和砍折的双腿一起消失在森林的深处。就是这样一个恐怖的故事。
　　已经记不得少女是犯了怎样的罪行，才受到这样的惩罚。只是，后来少女换上了假肢，到教堂做了修女，最后得到了天使的宽恕。
　　琉璃子每次听到这个故事时，都非常烦恼。少女就是因此得救的吗？
　　她没有怨恨天使和神吗？她每次都问母亲同样的问题，让母亲十分为难。
　　已经有好几年没有想起过这个故事了，也有很长时间没有想起过家人了，此时此刻又一一在脑海中闪现。
　　琉璃子想要赶走这一切，便用力地拉着琴弓。
　　高亢的乐声让人额头发麻，激烈的旋律刺激着浑身的每一个细胞。
　　啪！像停电一样琴弦断了，是g弦。
　　与此同时，琉璃子心中那件很重要的事好像也断了线，像琴弦一样无法修复。
　　绘马纯矢在画室中面对着画板，用调色刀在画板上胡乱敲打着。
　　不知要画些什么。
　　只是为了让内心平静，就这样站在画架前胡乱敲打着绘画工具。空白的画板不断被填满，就这样心不在焉。
　　可是，似乎呈现出一些轮廓，这些轮廓与纯矢的意识无关。
　　好像那个离开人世的亡灵，牵引着自己的手腕。
　　太令人恐惧了。整个身体不住地颤抖。
　　不过，他没有停下手中的调色刀。
　　眼泪流下来，泪珠涟涟，顺着脸颊滑落到地面。他一边呜咽着，一边继续画着。
　　不一会儿，画板上呈现出别墅的样子。刹那间变成那座废屋，好像在对自己说，你很孤独。
　　你仍然是孤零零的一个人……
　　这一点他很清楚。六年前的夏天，他发现自己是养子。
　　他后悔自己偷听了父母的谈话，真希望永远都不知道真相。
　　不能对任何人说，即使是最亲密的朋友也无法开口。
　　看到父亲尸体的那一瞬间，纯矢仿佛形只影单地站在沙漠中。
　　也许一直如此吧，只不过一直都没有发觉。
　　他凝视画板中呈现出的废屋，仿佛听到了黑暗深处传来的呻吟。
　　六年前的夏末，在废屋的地下室中，听到的就是这个声音。
　　从慌忙逃窜的那一刻起，也许自己的命运就已经注定了。
　　金田一的到访，似乎也早已写入了剧情。不知是神，还是恶魔的安排……
　　远藤树理在厨房配菜。
　　从早晨就接待了很多前来调查的警官，不断地准备着面包和水果。
　　不过，晚饭要准备一些像样的东西。
　　心中只有这样一个念头，手中握着菜刀。材料都准备齐了，不必出去买。
　　不过，她由于疲劳，身体有些虚弱，控制不好菜刀，浪费了很多材料。
　　昨晚，看到那条“报道”的一瞬间，似乎有什么东西在树理心中悸动。
　　这时，出岛丈治这个名字映入眼帘。出岛是树理的恋人，六年前在浅间山遇难。
　　他生前给树理讲过很多有关这座别墅与别墅主人绘马龙之介的事，这边促使树理来邪宗馆工作。
　　死去的恋人已渐渐忘却，那时的悲伤也不再想起。
　　由于与出岛的生死别，她便比别人更热爱轻井泽，因为这是他们邂逅的地方。
　　以前在医院工作时，她曾经照料过邪宗馆馆主的妻子，去年邪宗馆招募女佣时，她便开始在这里工作了。
　　已经一年了，回想在这座美丽别墅中度过的平稳生活，心里就感到一阵酸楚。
　　一天之内，一切都毁了。今后又会怎样呢？
　　沉思之际，菜刀划破了指尖。鲜血在白木菜板上漫延着，红色充斥着树理的双眼。
　　然后该怎么办呢……
　　“翠阿姨，这是在旧轻银座街买的点心，尝一点吧？”
　　美雪把一盒点心递到绘马翠面前。
　　翠坐在轮椅上，两眼无神。“谢谢你……”翠一边强颜欢笑，一边拿起一小块点心。
　　搜查人员都回去了。只留下两名警官，以预防发生意外事件。
　　昨天还门庭若市的大厅，现在只剩下美雪和翠两个人。
　　在美雪眼中，翠简直就像一个老太婆，一日之内仿佛老了十岁。
　　没办法。
　　从今早到现在的短短一天时间内，翠所依赖的丈夫，以及亲生儿子般的荒木比吕，几乎同时身亡。
　　警方还把龙之介的死推定为自杀。
　　比吕一定是被别人杀死的。这样看来，凶手还在别墅中。或许，自杀的龙之介就是真凶。美雪正在思索的时候，高个子的三岛几真出现在大厅门口。
　　“没想到，我不在的一段时间里，出了这么大的乱子。”
　　三岛望着翠的脸，口吻稍有不敬。
　　“对不起，三岛，没想到出了这么大的乱子，难得来这里做客……”翠还是勉强低着头说。
　　“这不是你的错，夫人。这时警方的疏忽，现在他们可以解放了，真不像话。”
　　“那个……三岛。”美雪插嘴道，“现在别说这种话了，阿姨的丈夫，还有荒木比吕……”
　　“知道了，侦探‘夫人’。不过，我还是离开为好，我已经买了新干线的票。”
　　“什么？是今晚的吗？”翠问。
　　三岛鞠了一躬，“是的，给您添麻烦了，老师刚刚去世，作为学生，我不该呆在这里。”
　　“知道了……”
　　“对了，有件事必须告诉你，那就是我来这里的原因。”
　　“原因？是什么？”
　　“是因为龙之介老师。我觉得老师辞职后隐居别墅这件事十分蹊跷，我想知道事情的真相……”
　　“你这话是什么意思！”翠忽然提高了声音。
　　美雪对她的突变感到十分惊讶。
　　翠又马上恢复常态，“我们不要再多这件事了，对一个已经去世的人来说，又能怎样呢？况且又是在他的妻子面前……”
　　“我知道了，那我去收拾行李了。”
　　说着，三岛离开了大厅，但还是回了回头，好像担心忘掉什么东西似的。
　　“对了，还有一件事，夫人。”说话时他脸上浮现出令人厌恶的笑容。
　　“什么？”
　　翠好像提高了警惕。三岛继续道：“我看到了你从轮椅上站起来了，你已经不需要轮椅了，反正你的丈夫也不在了。”说着，他快步离开客厅。
　　翠一边转着轮椅，一边离开了大厅，只剩了哑口无言的美雪。
　　金田一一个人在房间里。
　　收拾了一些行李，做好随时离开邪宗馆的准备。这时，他脑海中又闪过一丝似曾相识的感觉。
　　六年前脚扭伤的时候，就是这样坐在地板上收拾行李的。
　　准备好行李之后，父母就开车来接金田一了。看到父母的时候，心情好像平静了很多。
　　这次再访邪宗馆，一定是命运的安排。
　　把衣服和小件物品放入提包，拿起床上的《轻井泽杂志》和两本《邪宗门》，捏着恐吓信，走出房间。
　　他在走廊上迟疑了一下，立刻便来到了目的地。调整一下呼吸，敲了敲门，里边传来了回应。
　　心脏在悸动，真的可以吗？金田一反复自问自答。
　　他硬是将唾液和犹豫一同吞下。
　　门慢慢推开。
　　于是，杀害两条人命的真凶“邪宗门”出现在眼前，戴着“被害者”的假面具。