　　第二章   家人的面貌
　　
　　
　　----這是……夢嗎？
　　義之依舊被宛如浮游似的感覺包圍著，朦朦朧朧地這樣想。
　　儘管他環顧四周，還是不知道自己身在何方。
　　那是個綿延不絕無邊無際的空間。
　　唯一知道的，是有無數的某種東西翩翩飛舞飄落下來。
　　----是櫻花花瓣嗎？不對，應該是雪吧？
　　細細的白色粒子緩緩地落了下來。
　　正當手伸了出去想要觸碰之際，突然身體有種往下掉的感覺。
　　不久之後義之就降落在一個像是積雪原野的地方。
　　不知道是不是雪……堆積在周圍的粒子都是純白色的。
　　無論是建築物、樹木、還有人……通通都看不到。
　　儘管如此，雪還是繼續下個不停，像是要將所有的一切通通吞噬殆盡般。
　　然而如果這真的是雪，應該隨著不久後即將造訪的春天全部融化掉才對。等到了夏天時節，這個世界或許連雪曾經存在過這件事也全都給忘了吧！
　　（不對……這個不會融化。）
　　一個聲音不知道從哪兒傳來。
　　----不會融化？
　　（是的，它會不斷地下、不斷地下，把所有的一切全部吞噬掉。）
　　----沒有不會融化的雪吧？
　　就連冰原裡的冰，只要運到溫暖的地方，也會融解呀！
　　（可是這個永遠永遠……都不會融化掉。）
　　聲音繼續說著，簡直就像是聽得見義之所說的話似的。
　　（如果就這樣一直下，一直堆積，我自己一定也會被吞沒進去……連我的心也會被凍結的……）
　　義之蹲了下來，用手掬起一把雪。
　　----這……這不是雪？
　　抬頭仰望天空，像雪花般的粒子源源不絕地下個不停。
　　突然「海洋之雪」這個名詞掠過腦海。
　　----這是海底嗎？
　　就在義之這樣想的時候，如雪花般的粒子依舊從上方往下傾洩。
　　不久之後就堆積到已經要把義之的身體給吞沒了。
　　----哇啊……這該怎麼辦？
　　義之的身體完全不得動彈，眼前所見全只剩下白茫茫的一片。
　　不、不只是視線而已，漸漸地連氣都喘不過來，連呼吸也都變得困難了。
　　「……！！」
　　義之發出幾乎不成聲的聲音，往上跳了起來。
　　他踢開棉被在床上坐了起來，不停「呼啊呼啊」地大口大口喘著氣。
　　「原來是夢……啊……」
　　看來他似乎又做了什麼人的夢境了。
　　義之擁有可以看到其他人夢境----這種能力。
　　就連他自己也不知道為什麼會辦得到這種事。雖然說不定是因為具有特殊體質的關係，可是這卻跟他的自主意識無關，是被強迫看到其他人的夢境的。
　　不知道這一次是不是也是其他人的夢境之一呢……？
　　「我還以為自己快要窒息了哩！」
　　雖然不知道是誰的夢，可是如果真的要去看人家的夢，真希望可以是愉快的夢境。
　　----如果是那種夢的話，做那個夢的本人應該也不會太愉快吧？
　　義之一面這樣想，一面下床開始更衣。
　　看看時鐘，時間是七點半……。
　　這時間差不多該開始準備早餐了。
　　當義之換好制服走下樓梯後，很稀奇地竟然聽到從客廳傳來電視的聲音。
　　----奇怪？
　　義之拉開客廳的拉門，朝裡面窺視。
　　「啊！早安，義之弟弟。」
　　「小櫻姊，您已經起床了嗎？」
　　從一大早就開始看電視的，正是這個家的主人芳乃櫻。
　　有著一頭金色秀髮跟湛藍眼瞳的她，乍看之下外表像個少女，但其實她是義之的監護人，也是風見學園的學園長。
　　「那還用說嗎……我偶爾也會早起呀！我可是有很多事情要忙哩~」
　　小櫻露出嚴肅的表情，雙臂在胸前交叉這樣說道。
　　可是她嘴裡說著忙，卻還游刃有餘地從一大早就開始在看地方新聞節目。
　　當義之提醒她這一點後，
　　「喔喔……因為我想要調查一件事之後再去學園呀！」
　　「那意思就是董事會會議吧？您還真好命哪！」
　　「因為人家是學園長嘛~」
　　小櫻毫不在意地裝可愛說著。
　　「您說要調查一件事？」
　　「那是秘密，就像義之弟弟暗中跟小杏妹妹交往一樣喲~」
　　原本倚在拉門上的義之，差一點就跌了出去。
　　「您……您為什麼會知道那件事！？」
　　「學園長什麼都知道呀！」
　　小櫻臉上浮現不懷好意的笑容。
　　就算是學園長，也不可能能夠完全掌握學生的大小事情。
　　看來可能是在放寒假時跟小杏通電話被聽到了吧！
　　「其……其實也沒打算當成秘密啦……」
　　「唔嗯唔嗯！義之弟弟也到了這個年齡了嘛！」
　　小櫻瞇起眼睛瞧著閉嘴不說話的義之。
　　由於如果再繼續往下說，就像是自掘墳墓，所以義之像是要敷衍過去般，急急忙忙改變話題。
　　「先~先不說那些了……早餐呢？」
　　「我沒有做哪~」
　　「那麼我現在開始做吧！」
　　「耶~所以我最喜歡義之弟弟了~」
　　小櫻說著，臉上露出孩子般的神情。
　　----這個人到底已經幾歲了呀？
　　從認識小櫻以來已經超過十年以上了……而自從在芳乃家生活也已經過了半年以上，可是在這期間，她的外表一點也沒有變化。自從義之來到芳乃家住之後，唯一知道的事情，就是小櫻幾乎不做任何家事而已。
　　「只是就算小櫻姊幫忙做個早餐也沒有什麼關係嘛！」
　　「啊~啊~我聽不見~我聽不見~」
　　小櫻把耳朵摀住猛搖頭。
　　「那麼我就發揮廚藝做些好吃的，您就在這裡悠閒躺著等一下吧！」
　　「收到！！」
　　小櫻真的遵照義之所說的，懶散地躺在榻榻米上。
　　義之看著這樣的她只能露出苦笑，就這樣走向廚房，開始準備早餐了。
　　
　　第三學期已經開始過了幾天。
　　這一天，阿涉簡直像是好不容易總算等到下課般，用跟往常一樣的調調來找義之：
　　「喂喂~義之~放學後要不要繞去哪裡混一混呀？」
　　「不了，今天不跟你出去了。」
　　「什麼嘛~你最近都很不賞臉耶！」
　　聽到義之冷淡的回應，讓阿涉鼓起腮幫子。
　　「在放寒假時我也邀了你好幾次，可是你都拒絕我。」
　　「抱歉啦~我今天跟小杏先約好了。」
　　義之一面說著，一面朝已經準備好要離開教室的小杏使了一個眼色。
　　接下來他們兩個人要像情侶一般，在回家前先繞去哪兒逛一逛。
　　「什麼嘛~你們兩個傢伙最近老是和在一起，該不會是在交往吧？」
　　「嘎？這……」
　　在義之還沒來得及回答之前，在他們身邊的小茜已經先朝阿涉的腦袋瓜「咚」的一聲敲了一記。
　　「好痛！！」
　　「唉喲~抱歉。因為我看到個不會看人臉色的二楞子，所以忍不住敲了一記。」
　　「誰是二楞子啊……」
　　「唉喲喲，你好歹也該發覺了吧？」
　　小茜打從心底露出目瞪口呆的神情。
　　「我該發覺什麼啦？」
　　「他們兩個人已經在交往了。」
　　「啥……真的假的！？」
　　到了這時候，阿涉才總算露出驚訝不已的表情。
　　由於身邊的人似乎都隱約察覺到這件事了，所以義之也沒有特別宣布，不過看來似乎還有唯一的一個人沒有進入狀況的樣子。
　　「從……從什麼時候開始的？」
　　「讓我想想……就是……那個……」
　　「滑雪旅行的時候呀~」
　　當義之把視線投向小杏時，她輕輕點點頭並且這樣解釋。
　　「那種默契十足的感覺算啥啊！？而且如果要說是滑雪旅行的話，都已經是超過兩個星期以前的事情了耶！」
　　「就是說呀~我現在已經完全被義之的技巧給迷得神魂顛倒囉~」
　　小杏這樣說著並且紅了臉頰。
　　阿涉倏然像被狠狠揍了一拳的拳擊手似的，雙腿發軟頓時跪倒在教室的地上。
　　「嗚嗚……是那樣的嗎……這股從體內泊泊湧上的被打敗感是啥啊……」
　　「騙人的騙人的啦！！我們是很清純的交往啦！」
　　義之驚慌失措地一股腦兒拼命搖晃阿涉的肩膀。
　　「不過至於『清純』到什麼樣的地步，就交由各位自行想像囉！」
　　小杏又雲淡風輕地補上一句窮追猛打。
　　她以前就常常用這種性騷擾的口吻調戲小戀，但是好像自從跟義之交往以來，矛頭就轉到義之身上了。
　　「我說妳啊……」
　　當義之想要責怪她時，小杏覺得很好玩似地嘻嘻笑了。儘管他們兩人已經是交往中的情侶，但是小杏的這一點似乎完全沒有改變。
　　「啊！那小茜已經知道了喔？那為什麼不告訴我啊！？」
　　「就算不用告訴你，正常人都應該會發現吧！」
　　面對質問她的阿涉，小茜聳了聳肩回答。
　　「那……那月島呢……」
　　「我也……知道了……」
　　一聽到就在旁邊聽著他們說話的小戀也這麼說，阿涉只能抱著頭：
　　「這真是沉重的打擊啊……才在昨天一面看著漫畫，一面嘲笑漫畫裡的主角完全不懂女主角心意的我，到底算啥啊！？」
　　阿涉搖搖晃晃地站起身，這次換成逼問義之：
　　「義之，我問你！！我真有那麼遲鈍嗎？」
　　「雖然我不知道你到底遲不遲鈍，但是老實說，現在的你很囉唆！」
　　「你說啥！？」
　　「唉，反正事情就是這麼一回事，其他就隨你猜吧！」
　　義之扔下這一句話後，就催促小杏離開教室。
　　「啊！等一等！！我也要回去，我們一起走到校門口吧！」
　　小茜說著，就跟了出去，在她身後傳來阿涉悲痛不已的聲音：
　　「就只有我一個人不知道而已喔！！」
　　一行人在升降梯口換穿外出鞋離開校門後，
　　「那麼就再見囉！」
　　小茜立刻跟義之他們分開。
　　「妳要回去了嗎？我們要先去喝杯茶再回去，妳也一起來嘛！」
　　「不不不不，萬萬不可。我才不敢去當你們的電燈泡哩！」
　　小茜簡直像在演話劇般很誇張地用力揮著手。
　　「不要這樣在意嘛！」
　　「我是真的有事啦！巴士也差不多快來了。」
　　小茜說著就準備離開了，但是突然又像想起什麼事情似的駐足。
　　「對了，義之同學！」
　　「什麼事？」
　　「你過來一下。」
　　小茜伸手招了招，要義之過去。接著帶他走到小杏聽不見他們說話聲音的地方。
　　「什麼事啦，妳的巴士不是快要來了嗎？」
　　「一下下就好。」
　　小茜壓低了聲音，很慎重地問了件奇怪的事情：
　　「義之同學，我問你。你已經去過小杏杏她家了嗎？」
　　「不……還沒去過。」
　　自從跟小杏開始交往後，還不到半個月的時間。在這段時間中，雖然已經在外面見過好幾次面了，可是還沒有去過小杏家。
　　「這樣喔……就連義之同學也還沒有去過喔~」
　　小茜似乎很失望似地垂頭喪氣。
　　「那又怎麼樣了？」
　　「連我跟小戀戀也都沒有去過小杏她家……」
　　「是嗎？」
　　這讓義之有點意外。
　　雖然小戀是進入風見學園以後才認識她們的，但是小茜跟小杏則是在更早以前就熟識了才對。
　　「如果你去過了，再告訴我喲！」
　　「跟妳講一聲是沒關係啦……」
　　「那麼我的巴士快來了，再見囉~」
　　小茜扔下這句話，就邊揮手邊跑走了。
　　義之不解地歪著頭走回去，而小杏也露出不解的表情迎接他。
　　「你們說了些什麼？」
　　「沒有什麼重要的事啦！」
　　「是嗎……」
　　小杏點點頭，像是對這件事沒了興致般說了聲：「我們走吧！」然後就邁開步伐了。
　　由於小杏家跟義之家在不同的方向，所以兩人沒有辦法一起回家。因此就固定在放學途中繞去某個地方。
　　當他們並肩走在一長列櫻花紛紛飄落的櫻花樹間時，
　　「嘻嘻……」
　　小杏突然笑了。
　　「什麼事？」
　　「沒什麼……只是覺得這樣好愉快喔！因為我都是搭巴士上下學的，所以以前從來沒有過像這樣走路回去。」
　　「是喔，原來如此。」
　　「而且……還跟義之在一起。」
　　小杏含羞帶怯地說著，然後輕輕伸出手。
　　「要不要牽牽手？」
　　「嘎……可是……」
　　他們身邊還不時出現看起來像是放學回家途中的學生們身影。
　　在這樣的情況下手牽手，必須要有相當大的勇氣。
　　「其他人是其他人，我們是我們，對吧？」
　　「話雖這樣說沒錯啦……」
　　義之沒有辦法跟輕輕鬆鬆這樣說的小杏一樣放得開。
　　「不要拖拖拉拉的啦！」
　　小杏強硬地握住義之的左手。
　　一股纖細的，冰涼的觸感包圍住義之的手。
　　「……這樣還是有點害羞呀~」
　　「嘻嘻，如上所述。」
　　「什麼嘛！妳不也是一樣會害羞嘛~」
　　仔細一瞧，小杏的臉頰已經飛上兩片紅霞。
　　「可是總不能……因為害羞所以就不做了吧！這可是很重要的熱戀關鍵時刻耶！」
　　「遵命遵命！」
　　義之點著頭，用力回握住小杏的手。
　　乍看之下像是禁慾主義者的她，沒想到竟然會有如此積極主動的態度----這讓義之感到有點意外，而且也有點開心。
　　「班上同學都在說，妳好像變得有點不一樣囉！」
　　「是嗎？」
　　小杏露出一點都不感興趣的表情。
　　「可是我並不覺得自己有什麼不一樣啊！從以前就一直很喜歡義之了。」
　　「……」
　　被小杏毫不猶豫地這樣一說，還是讓義之感到很難為情。
　　「像這樣很自然地毫不在意說出口，不就是有改變的証明嗎？」
　　「可是我覺得以前的我也可以像這樣理直氣壯講呀！」
　　「可是妳卻沒有講出來吧？」
　　聽到義之這樣說，小杏像是略為思索般低下頭：
　　「你說的也有道理……就算內心沒有改變，但是只要相關性起了變化，那麼外表的行動也就會看起來不同吧！」
　　自己一個人喃喃自語說道理給自己聽，真不愧是小杏的作風。
　　義之不由得苦笑起來。
　　「對了，今天要繞去哪裡呢？」
　　「啊啊，對喔……」
　　突然被義之這樣一問，讓小杏稍微陷入沉思，但是由於剛剛小茜說的事情一直停留在腦海裡揮之不去，所以義之就下定決心問出口了：
　　「我跟妳說……我想要去一次妳家……」
　　「我家嗎？」
　　「是啊，我還沒有去過不是嗎？」
　　「可是我家……」
　　小杏倏然露出有點困擾的表情。
　　「這樣會麻煩到妳家人嗎？」
　　「雖然不致於麻煩他們，可是……」
　　對通常總是以簡單明瞭方式回答的小杏來說，這種態度是很少見的猶豫不決。
　　看來是不想讓別人去她家……她的心情，完完全全寫在臉上。
　　這時應該找下次機會比較好吧！
　　反正又不是論如何非去不可。
　　「如果不想的話也沒關係，我們去別的地方吧！」
　　「對不起。如果可以去別的地方，那真是太感激了。」
　　小杏很坦率地這樣說。
　　「不要露出那種表情嘛！我只是問一問而已。」
　　義之像是要改變氣氛般，用開朗的語調詢問小杏：「妳想要去哪裡呢？」
　　「想要去商店街，或是櫻公園嗎……」
　　「那麼，我想要去義之的家。」
　　「嘎？」
　　「義之的家……不行嗎？」
　　小杏撒嬌似地這樣說，依舊跟義之握在一起的手加重了一些力道。
　　「不會，我無所謂呀！那麼，就來我家吧？」
　　「好呀！你要小心不可以把我壓倒在地喔！」
　　不知道是在開玩笑還是說真的……小杏說完就露出不懷好意的笑容。
　　
　　「你回來囉~」
　　一回到家裡，原本應該去參加董事會會議的小櫻已經回到家裡了。
　　「我回來了……哇！小櫻姊今天好早回來喔！」
　　「是啊，因為要調查的事很麻煩，所以我今天請假了。」
　　「這樣好嗎？身為學園長卻請假？」
　　「那也是工作之一呀！」
　　小櫻說著，突然發現跟在義之身後的小杏，於是露出奸笑。
　　「小杏妹妹，歡迎妳來。」
　　「您……您好，我來打擾了，學園長老師。」
　　「叫什麼學園長老師太見外了啦！妳儘管可以叫我『婆婆』也沒有關係喔！」
　　「這……這……」
　　小櫻拉起不知該如何是好的小杏的手，像是用力搖晃著兩人手般很誇張地跟她握手。
　　「喂喂，小櫻姊，為什麼要叫『婆婆』呀？」
　　「嘎……可是我不就像是義之弟弟的媽媽一樣嗎？既然如此，當然也希望我的媳婦兒叫我『婆婆』嘛……對不對呀~」
　　「誰是妳的媳婦兒呀！」
　　義之不由自主嘆了一口氣。
　　雖然小櫻已經知道義之在跟小杏交往的事情，可是談到什麼媳婦不媳婦的，未免也太心急了吧！
　　然而小櫻似乎對義之的頂嘴完全不放在心上。
　　「有什麼關係嘛~有什麼關係嘛~來吧，快進來快進來！」
　　小櫻像是硬拉著小杏的手，請她進來家裡面。
　　「喔……好……」
　　就連小杏在小櫻面前也不知所措了。
　　小櫻將小杏半拉半扯地帶進客廳裡，很強硬地讓她坐在榻榻米的坐墊上。
　　----我本來是想要帶她去我的房間耶~
　　不知道為什麼，在興高采烈的小櫻面前，義之實在沒有辦法對她說----我們想要兩個人獨處。
　　「妳稍微等一下下喔，義之弟弟現在馬上就會去泡茶了。」
　　小櫻也跟著一屁股一面坐在小杏身邊一面這樣說。
　　----要我去泡喔！？
　　儘管心裡這樣想，但義之還是只好摸摸鼻子走去廚房。
　　他將滾水沖進裝有茶葉的小茶壺裡，接著把三個茶杯也一起放在拖盤上端回客廳，發現小櫻正滿臉笑容地不停追問小杏。
　　「喂喂，小櫻姊，您在問小杏什麼呀！」
　　雖然心想對方是學園長，小杏總該不會失禮才對，但是萬一她對小櫻說出剛剛對阿涉說的那種話那就不妙了。
　　「沒什麼。我只不過是問小杏妹妹有什麼特別拿手的而已呀！」
　　「這傢伙除了記憶力特別好以外，其他跟普通人完全一樣呀！」
　　義之一面將拖盤放在和式小暖爐桌上一面說。
　　「記憶……？小杏妹妹的記憶力很強嗎？」
　　「嗯，還好……」
　　「這樣說起來，我記得妳的成績也都是名列前矛的吧！」
　　小櫻像是回想起來似地一股勁兒猛點頭。
　　真不愧是身為學園長的人，看來對學生的事情瞭若指掌。
　　「據說那叫做雪村流記憶術喔！小櫻姊要不要也學一學呀？」
　　「敬謝不敏。人家又不是記性很差嘛~」
　　與其說小櫻記性差，還不如說她又露出耍孩子氣的鬧彆扭表情了。
　　「那麼，我就回我的房間去了吧！」
　　「咦？我把茶都泡好了耶！」
　　「對不起，我的事情還調查到一半而已……我就先端杯熱茶進去吧！」
　　義之將茶水從小茶壺裡面倒出來後，小櫻像是燙得快握不住似地用雙手捧著茶杯。
　　「那麼小杏妹妹，妳慢慢坐吧！」
　　「啊~好的……」
　　小櫻朝小杏看了一眼後，就離開客廳了。
　　「真受不了呀~」
　　「嘻嘻！學園長老師是個很有趣的人耶~」
　　「就是因為太過有趣了所以我每天都很辛苦啊！」
　　看到義之聳了聳肩，讓小杏露出很好玩似的微笑。
　　「好像覺得……像是家人的感覺耶~」
　　「也是啦！因為我從小的時候就跟小櫻姊還有朝倉家的那一對姊妹一直在一起，所以幾乎像是真的一家人一般。」
　　「好羨慕喔~」
　　小杏喃喃自語。
　　「因為我都沒有像這種跟家人一樣的熟人……」
　　「啊，不過就算是這樣，我也不會就忽視了小杏喔！」
　　「我知道，只是說說罷了。」
　　小杏再次朝慌慌張張解釋的義之笑了笑。
　　「不過這樣太好了，小櫻姊似乎很喜歡妳的樣子。」
　　「嘻嘻！如果不跟婆婆好好相處的話就不行囉~」
　　可能是因為想起剛剛被小櫻稱為媳婦兒的事，小杏邊喀喀發笑邊說。
　　可是對義之來說，聽到「婆婆」這個詞彙時，腦海所浮現的並不是小櫻。
　　----我忘了還有兩個囉嗦的小姑哪！
　　正當義之這樣想的時候，突然傳來「叮咚」的門鈴聲。
　　同時立刻傳來啪答啪答走進家裡的腳步聲。
　　「是客人嗎？」
　　「不是……」
　　正當義之緩緩地搖頭時，
　　「哥哥~聽說你跟雪村學姐在交往，是真的嗎！？」
　　臉上失去血色的由夢衝進客廳裡。
　　「由夢，家裡有客人在喔！」
　　「咦？啊……雪村學姊！？」
　　在義之的指責下，由夢大吃一驚倒抽一口涼氣。
　　坐在前面的正是小杏本人。
　　「我來打擾了。」
　　「啊……對……對不起。那個……我只不過是來問一下有點在意的傳聞罷了。」
　　當小杏跟她打招呼後，由夢紅著一張臉，不知所措地斷斷續續說著。
　　由夢不只是很難為情而已，由於她平常都在學校裝出一副模範生的模樣，沒想到平常在家時的莽莽撞撞真面目完全被小杏看到了。
　　「由夢，妳真是的。所以姊姊不是跟妳講過了那不是傳聞嗎？」
　　遲了一步進來的音姬朝小杏微微地說了一聲：「對不對？」
　　「難道，只有我一個人不知道這件事……而已嗎？」
　　由夢像是受到嚴重打擊般，全身無力地當場癱坐在榻榻米上。
　　「不，阿涉也一樣直到今天才知道。」
　　「原來我跟板橋學長程度一樣喔……」
　　聽到義之的話，讓由夢更加沮喪了。
　　「那……那個……我差不多該回去了。」
　　小杏突然這樣說並且站了起來。
　　「唉喲~沒關係嘛~妳就慢慢坐著嘛~」
　　不過這裡也不是我們家就是了……音姬笑著補了一句。
　　然而小杏卻輕輕搖搖頭。
　　「不……我只是在回家的半路上繞過來打擾一下而已。那麼，義之，我先走了。」
　　小杏說著，就立刻離開客廳了。
　　「喂~喂喂！妳等我一下啊！」
　　義之慌慌張張地追到玄關想要送她出去，但是正在穿鞋的她只說了一聲：
　　「不用了。」
　　「不要那樣說嘛！」
　　原本義之以為因為陸續有電燈泡出現，所以惹得小杏不高興……。
　　不過就他看到小杏的模樣，似乎並沒有那種感覺。
　　「對不起喔，我家的人都很吵。」
　　「不會的……真是甜蜜的家庭，你要好好珍惜喔！」
　　小杏邊走出大門邊說，笑容掛在臉上。
　　「雖然不是真正的家人就是了。」
　　「家人就是家人，沒有分真的還是假的喔！」
　　「……說得也是喔！」
　　義之曖昧地點點頭，再次握著小杏的手說：「我送妳出去吧！」
　　其實義之原本想要說：「我送妳回家吧！」可是一想到對她來說那是不希望別人碰觸的一塊，所以就告訴她要送她到巴士站牌……。
　　「嗯。」
　　小杏輕輕點頭，再次握緊義之的手。