　　----------------------
　　輕之國度自錄組錄入
　　圖源：志成
　　錄入：志成
　　校對：志成
　　  
　　轉載請保留資訊
　　-----------------------
　　序曲
　　第一章 魅惑的滑雪旅行
　　第二章 家人的面貌
　　第三章 找我們去妳家玩嘛
　　第四章 櫻在哪裡
　　第五章 綻放
　　第六章 結合的記憶
　　尾聲
　　序曲
　　
　　
　　我坐在桌前，翻開全新的筆記本。
　　這已經是第幾本了呢……？原本打算這樣開始起頭寫，可是由於自己很清楚記得這是第五本，所以不自覺地苦笑。
　　記憶有兩種。
　　希望永遠記得的快樂記憶，還有希望忘卻的痛苦記憶……。
　　而無論是哪一種，總有一天忘卻的時刻終將造訪。
　　所以人們才會以「回憶」這種方式將記憶的一部份留在自己心中吧！
　　可是對我來說卻沒有那種必要。
　　所有聽過見過的事，全部都深深刻畫在我的腦海裡；甚至只要是我有心那麼做的話，就連日常生活的微小細節也都可以想得起來。
　　只是……這樣一來，美好的事情跟糟透了的事情便無法有所區隔。
　　這種將所有的一切深深記憶住的能力，對我來說一方面是不可或缺的能力；但另一方面卻又是常常讓我陷於痛苦深淵的原因。
　　看起來像是很矛盾，但是我卻常常對「忘懷」抱有憧憬。
　　就連原本沒有必要寫的日記，也並不是因為怕會忘記回憶才要寫下來，而是為了用來作為只將記憶中快樂的事情單獨抽出留存的工具而已。
　　如果就一般人寫日記的目的來看，或許有點不太一樣……
　　當我寫了這段帶點自嘲意味的「前言」之後，接著為了要記述這幾天中所發生過的事情，於是開始回溯不想忘記的記憶。
　　「果然還是那件事最難忘懷吧……」
　　我這樣喃喃自語，腦海中浮現的是一位同班同學---櫻內義之的面孔。
　　
　　「喔喔！沒有半個人耶！」
　　當義之打開教室的門之後，發現教室裡空蕩蕩沒有半個人。
　　跟平常總是在遲到前一秒衝進來的教室不一樣，彷彿讓他誤認為這是另一個地方似的。
　　「我是第一個來的……好像也不是。」
　　原本以為沒有半個人，可是發現有個女學生孤零零的趴在桌上。
　　「小杏……？」
　　湊近一瞧，發現毫無疑問正是雪村杏沒錯。
　　
　　[[IMG,45b0ed3b0d566775216fa5c844de3c58,640,448,73662]]
　　 
　　她是個臉蛋長得小巧可愛的少女，可是臉上卻沒有什麼表情變化，不容易讓人知道她腦中在想些什麼。她跟義之青梅竹馬的月島小戀，還有同班的花咲茜三個人被合稱為「雪月花」三金釵，感情非常要好。
　　對義之來說，她也是要好的朋友們其中之一。
　　當義之拍了拍小杏的肩膀後，小杏發出「嗯嗯~」的聲音，並且身體微微動了一下。
　　看來她似乎真的睡著了的樣子。
　　看了看她的桌面後，發現有本寫到一半的筆記本是打開的。
　　「我知道了，應該是那齣人偶劇的劇本吧！」
　　義之他們班上，即將在幾天後的聖誕派對上表演人偶劇。小杏是那場表演的發起人，負責寫劇本。
　　看來她似乎是在教室裡一直寫劇本的樣子……。
　　---該不會昨晚就睡在這裡吧？
　　想必她的爸爸媽媽會很擔心吧！
　　正當義之想著這些事情時，小杏好不容易總算抬起睡眼惺忪的臉。
　　「嗯嗯……啊~義之……？」
　　「妳醒囉？」
　　「已經早上了嗎？」
　　「是啊，早上了啊！我還以為我是第一個到的，沒想到妳竟然睡在這裡，讓我嚇了一大跳耶！」
　　「早安。」
　　「早安……不過妳睡在這裡會感冒喔！」
　　「嗯嗯，不過又想要多寫一點劇本啊！」
　　小杏這樣說著，打了一個小呵欠。
　　從窗口看到的校園，盛開的櫻花花瓣翩翩飛落。
　　如果光是看到這一幕景色的話，會以為是春天，可是現在是十二月的中旬。往後正是要正式進入冬天的時節。
　　義之他們所住的這個初音島，不知道為什麼櫻花永遠不會凋謝。
　　雖然不知道原因是什麼，可是一整年從頭到尾櫻花都持續盛開。
　　---就算風景看起來是春天……。
　　可是在沒有暖氣的教室裡，一直坐著不動的話就相當冷。
　　「那劇本有進展了嗎？」
　　「多虧留下來熬夜，寫了不少喔！……唔唔！」
　　小杏打了一個冷顫，一臉惺忪地從椅子上站了起來。
　　「我先去洗個臉順便去一趟洗手間。」
　　「好啊……」
　　目送小杏離開教室後，義之的視線突然落到放在桌上的筆記本。
　　----對了，她好像一直煩惱不知道結局該怎麼辦吧！
　　是要輕鬆簡單的快樂結局，還是要悲劇性的結束呢？
　　由於聽說一開始是男生跟女生有個童話般的邂逅，所以很單純的以為一言以蔽之。
　　「兩個人從此過著幸福快樂的生活。」
　　可是據小戀說，就算是童話故事，似乎也有很多結局是離別的。
　　聽她這麼一說，好像也覺得是那樣沒錯；如果那樣的話，也會成為饒富深意讓人感動的故事，不過……。
　　----如果讓我來寫的話，還是會寫快樂的結局吧！
　　當小杏詢問哪種結局比較好時，義之是這樣回答的。
　　雖然並不是因為義之擔任人偶劇的主角的緣故……不過如果要他簡單扼要直接說出想法的話，他還是比較喜歡主角們能夠在一起。
　　----結果最後是那一種呢？
　　當他正想看筆記本的內容時，小杏回到教室了。
　　「嗚嗚……好睏喔~」
　　她再次坐回自己的座位，就啪答一聲趴回桌上了。
　　義之還以為她已經醒了，看來她似乎又打算用這種姿勢繼續睡回籠覺。
　　「要開始上課時再把我叫起來喔！」
　　「妳連早餐都不打算吃了嗎？」
　　「能多睡幾分鐘就多睡幾分鐘……別管我。」
　　「不吃點什麼東西不好吧！」
　　既然她從昨天就沒有回家了，應該連晚餐都沒有好好吃才對。
　　「可是我沒有帶便當來……而且也沒有力量去買……」
　　看著還趴在桌上答話的小杏，讓義之不禁脫口而出「真受不了妳」並且嘆了一口氣。小杏似乎是那種一旦熱衷於某件事，就會一頭栽進去，其他什麼都不管的類型。
　　「我知道了，那我就把原本帶來當中餐的麵包給妳吃吧！」
　　義之邊說邊從書包裡拿出麵包來。
　　「那就謝了……」
　　「還真聽話耶~」
　　「現在連跟你客套的力氣都沒有了……」
　　「原來如此，那就吃這個吧！」
　　「謝謝……」
　　當義之把麵包遞給小杏後，小杏雖然說聲謝謝並且接過麵包，但是身體維持那個姿勢就開始搖頭晃腦起來。看起來比起飢餓，想睡的力量更加強大。
　　「真拿妳沒辦法耶~」
　　義之重新拿回麵包，把麵包剝成一小口送到小杏嘴邊。
　　「來吧，小杏，把嘴張開，啊~」
　　「啊~嗯……」
　　她很聽話地張開嘴巴，吃進被剝成一小口的麵包。
　　「……好好吃~」
　　小杏嚼著義之餵她吃的麵包。
　　「來，再多吃一點吧！」
　　義之又剝下了一小口送到她的嘴邊。
　　就在義之重複了好幾次這種舉動後，覺得自己好像是餵小鳥吃東西的母鳥似的。
　　結果……小杏大該吃了半個麵包左右，就又進入夢鄉了。
　　
　　那時候義之餵自己吃的麵包滋味，到現在都還記得。
　　當小杏把那天發生的事情寫在日記裡之後，笑容不由自主地掛在臉上。
　　「……真雞婆……」
　　這句話一說出口後，不知道為什麼反而覺得更加好笑。
　　對他而言，並沒有什麼特殊用意，只是很單純地擔心在學校裡過夜的我而已吧。
　　可是對我來說，卻是不想忘記的事情中的一件。
　　
　　十二月二十四日……
　　早上已經完成結業典禮的風見學園，從下午就開始舉行聖誕派對了。
　　雖然名義上是叫做派對，可是實際上卻是小規模的學園祭。每班都有義務擺設攤位，學校裡到處都出現一家家模擬店鋪。
　　全校都沉浸在祭典的氛圍中，而義之的班上則正七手八腳地準備人偶劇的表演。
　　「唉~好緊張喔~好緊張喔~」
　　小戀一面檢查人偶一面用力嘆了一口氣。
　　光是看到她的模樣，就可以感覺到她與其說是緊張，還不如說是興奮。
　　不過其他人也都跟她半斤八兩。
　　身為義之最要好朋友的板橋涉甚至到現在還在看劇本，而班上其他同學也都一樣像無頭蒼蠅似地鑽來鑽去。
　　這也是沒辦法的事吧！
　　明明距離開演還有一段時間，可是觀眾席卻已經幾乎客滿了。如果這不是人偶劇，而是一般真人上場的話劇的話，大概連義之也會昏倒了吧！
　　----這一切都是因為那兩個人多管閒事的緣故吧！
　　在教室的入口有兩位少女----朝倉音姬跟朝倉由夢幫忙招攬客人。
　　她們兩個都是義之受照顧的朝倉家的女兒，從小就跟義之像兄弟姊妹般一起被扶養長大。
　　如果比義之大兩歲的本校生音姬是姊姊的話，那麼比義之小一歲同樣就讀於附屬學園的由夢就像是妹妹吧！
　　她們無論哪一個都在學園裡擁有超人氣，是擁有引人注目美貌姿色的少女們。
　　既然有這兩位美少女一起招攬客人，會吸引比想像中還要多觀眾前來觀賞也是理所當然的結果。
　　「真是的，簡直找麻煩嘛！又沒有人拜託她們來幫忙……」
　　「不可以說那種話喔！」
　　聽到義之的喃喃叨叨，在他身邊的小茜略帶責備口吻對義之說。
　　「無論是音姬學姊或是由夢學妹，都是特地好心來幫忙我們的！」
　　「……那就叫做來找麻煩嘛！」
　　畢竟這只是班上的演出罷了。
　　對擔任主角的義之而言，觀眾越少越輕鬆。
　　「照這樣繼續下去的話，可能有人得站著看了吧！」
　　義之的損友杉並躲在布幕後面朝觀眾席一面窺視一面喃喃自語。
　　「真的嗎？嗚嗚……緊張到胃痛了~」
　　小茜按著自己胃的部位蹙起眉頭。
　　雖然還沒有到胃痛的程度，可是義之的心情也跟小茜差不多了。
　　「不……不要說那種會讓人緊張的話嘛！」
　　「哈哈哈！櫻內同志啊，你實在是太嫩了啊！」
　　杉並用手叉腰放聲大笑。
　　「只不過是區區這種程度的小事就會緊張，那就沒有辦法守住國家級機密囉！」
　　「……我並沒有打算守住那種東西。」
　　對喜好宇宙神秘、煉金術或是未經科學確認的謎樣生物（UMA）等等神秘世界的杉並來說，或許對這種世俗的東西根本毫不在意吧！
　　然而義之卻只是一個普通的男學生。
　　----在這種情況下還能保持鎮定的，大概只有杉並跟小杏而已。
　　義之看向站在後台一隅的小杏。
　　原本義之以為她依然和平時一樣凡事處變不驚，到現在還能保持冷靜，連眉頭都不會皺一下，可是……。
　　「咦？」
　　不對，雖然乍看之下很鎮定的樣子，可是卻與平常的她看起來不太一樣。
　　雖然只不過是幾乎無法輕易察覺到的細微變化，可是不知道為什麼義之卻感覺小杏是在強裝鎮定。
　　「妳還好吧？」
　　當義之湊了過去問她一聲後，小杏緩緩地將大大的眼睛看向義之：
　　「義之……」
　　「妳又不是演出人員，緊張個什麼勁啊？」
　　「……我在緊張，你知道喔？」
　　「硬裝做冷靜的模樣實在是太明顯了啦！妳參加的社團是話劇社，對這種場面不是應該很習慣才對嗎？」
　　「原來如此，就是瞞不過義之啊！」
　　小杏說著就嘆了一口氣。
　　那像是要將一直隱藏住的緊張全部呼出來似的大口嘆息。
　　「因為是自己的作品，就像是自己生的小孩一樣……所以還是會緊張啊！」
　　「是喔~」
　　因為是自己寫的作品即將演出並且成為被評論的對象，所以身為作者畢竟還是會有些許緊張吧！
　　而且還跟演員不同，到了這個地步已經沒有小杏能幫上忙的事了。
　　雖然她並沒有自覺，但是看起來卻像在發抖。
　　「………」
　　義之有點猶豫，不知道該對她說什麼才好。
　　有句覺得非說不可的話卡在喉頭，可是如果說出口的話，又似乎有點冒昧，所以讓義之有點不知所措。
　　然而面對在自己眼前發抖的她，卻又很想對她說些什麼……。
　　義之拍了一下小杏的肩頭，下定決心似的開口：
　　「相信我們吧！」
　　「………」
　　小杏雖然稍微愣了一下子，但表情馬上變成微笑了。
　　「傻瓜……那種自信是打哪兒來的？」
　　「當然是打從信賴妳所寫的故事裡來的呀！妳只要不作聲看著我們上場就好。」
　　「……嗯。」
　　老實說，義之根本一點自信都沒有。
　　可是他依稀感覺自己這樣對小杏說後，自信也很自然地湧上心頭。
　　「那麼……我去觀眾席那邊看你們演出吧！」
　　「好啊，等下見！」
　　義之滿臉笑容地目送小杏離開後台。
　　
　　等演出結束後……。
　　在落幕的安可聲中再次現身謝幕的我們，觀眾抱以轟然的掌聲。
　　人偶劇受到空前的歡迎。
　　也因此，即使聖誕派對結束後，大家的興奮還是沒有消退，在演出後的討論會中心情全都高昂到極點了。雖然我絕對不是討厭這種氣氛，可是為了要喘口氣，於是溜出討論會場的咖啡廳。
　　看到我溜出來，身為主角明明最不該溜出來的義之也偷溜出來追我。
　　儘管那個故事的確是我寫的，可是演出的卻是義之他們。
　　所以我雖然不夠資格說這句話，卻還是對大家說：「這是大家的故事。」
　　聽到我這樣說以後，義之對我說：「演出故事中角色的人，比任何人還要貼近寫故事者的心。」也就是說今天的義之最貼近我的心。
　　雖然覺得這句台詞有點陳腔濫調，可是感覺卻不賴。
　　再加上非常湊巧的，天空飄起了細細柔柔的雪花。
　　對我來說是個永難忘懷----不對，是永遠不想忘記的白色聖誕節。
　　一面這樣想，一面結束十二月二十四日的記述……。
　　「啪答」一聲，我闔上日記。