　　第六章 結合的記憶
　　
　　義之沒有搭巴士，花很久的時間慢慢地走到小杏家。
　　----等一下見到她的時候，到底該說什麼才好呢？
　　由於一面想著這件事一面走路，所以就連漫長的路途也沒有感覺到多麼辛苦。
　　反倒是儘管已經花了那麼多的時間，但還是沒有找到答案，結果眼前已經出現小杏家，這才是問題所在。
　　可是他已經沒有必要在小杏家門口猶豫躊躇了。
　　因為在雪村家門前孤零零佇立著一個小小的人影。
　　
　　[[IMG,c962d41185d83fa9508c8032a551236f,640,896,98346]]
　　 
　　「……妳好。」
　　義之在那個人物----小杏的面前停下腳步，鼓起所有的勇氣向她問好。
　　她看到義之後，向他低頭致意，接著開口：
　　「你好。請問……找我有什麼事嗎？」
　　小杏這句不帶任何感情的話，深深地刺入義之的心裡。
　　「這……這個嘛……我……」
　　「我記得你好像是……」
　　她雖然像是要回溯自己的記憶般，瞇起眼睛看了義之，但是……。
　　「對不起，雖然我覺得好像曾經在哪裡見過你……可是最近記憶很差……」
　　「我們昨天在教室見過面呀！」
　　「是喔……對不起，我不記得了。」
　　小杏好像很愧疚似地低下頭。
　　「沒有什麼關係啦！我只不過是剛好經過這裡而已，所以想說跟妳打個招呼罷了。」
　　「打招呼？」
　　「唉喲，就是……那個……」
　　就算這時候說出「生日快樂」好像也很怪，義之頓時為之詞窮。
　　他略微猶豫了一下子，最後為了改變話題而問了小杏一個問題：
　　「對了，妳站在這裡做什麼呢？天氣這麼冷……」
　　「我在等人……」
　　「等人？……等誰？」
　　義之不解地歪著腦袋瓜，小杏則似乎很難過地輕輕搖著頭。
　　「我不知道在等誰。可是……好像覺得非等那個人不行。」
　　「是喔……」
　　義之回想起小杏說過的話：
　　『就算萬一我真的忘記義之了，請記得我其實是很愛義之的喔！』
　　說不定小杏是下意識在等著自己吧！
　　光是想到這裡，不知道為什麼，就讓他熱淚盈眶。
　　「請問……你的名字是？」
　　小杏怯怯懦懦地詢問。
　　雖然被她問姓名事件很痛苦的事情，但是義之還是裝出平靜的模樣回答：
　　「義之，我叫櫻內義之。」
　　「義之……同學。如果你有空的話，可以陪我一下嗎？」
　　「陪妳？」
　　「其實今天是我的生日。」
　　小杏像是告白似地說著，直盯著義之看。
　　「如果你忙的話就算了，只是覺得在生日這天一個人愣愣地度過好像也很無聊……」
　　「喔喔，我閒得很呀！嗯，請務必讓我陪妳。」
　　「那麼……要不要到附近走一走？」
　　小杏說著就邀義之來到附近的某個台地高處。
　　放眼望去是底下的一片大海，這裡是沒有什麼人煙的地方。接近傍晚的天空與海洋交會，譜出橘黃色的夢幻光景。
　　「這裡是我很喜歡的地方。」
　　「……景色真美呀~」
　　雖然冰冷的風拂過臉頰，但是這裡是只有自己跟小杏兩人單獨相處的地方。
　　光是這樣就讓義之感到很滿足。
　　「我來到這座島以後，第一次看到海時非常感動。很奇怪吧……明明其他重要的事情幾乎都忘記了，但是唯獨還記得這裡的景色。」
　　「………」
　　「我想就算我忘記這裡的景色，只要再次來到這裡，一定就能夠像第一次來到這裡時一樣，心情感到很平靜舒服。」
　　「小杏……」
　　「啊啊~對不起。我自己一個人嘰哩咕嚕說個不停。」
　　握住台地扶手的小杏，轉身看著在她背後的義之。
　　「不會的，妳繼續說，我在聽……」
　　「唔……不知道為什麼呢？感覺上好像什麼事情都可以跟你說。」
　　「那是我的榮幸。」
　　義之朝她笑一笑，她也微笑著再次望向大海。
　　「我從小時候開始就有……那應該叫作記憶障礙吧？記憶的功能出了問題。雖然還不至於嚴重到影響日常生活，但是普通人可以辦到的事情我卻很難做得到，必須比平常人花上好幾倍的時間……」
　　小杏一面眺望著大海，一面一句一句地說著往事。
　　「所以父母才會拋棄我，把我送進孤兒院，放棄了身為父母的角色。」
　　「………」
　　「真會讓人想看看那到底是什麼樣的父母哪！不過呢，我完全不記得父母的名字跟長相了。明明還記得自己被拋棄的事，很奇怪吧？」
　　小杏說著，並帶著自嘲意味笑了。
　　「不過呢，卻有人願意收養這樣的我，所以才會來到初音島。」
　　這段經過，以前從小杏口中就曾經簡單地聽過了。
　　然而由於記憶障礙被拋棄，這還是義之第一次聽到。就算多虧學會雪村流記憶術才擁有驚人的記憶力，但義之一直以為小杏從以前就算是記憶力比較強的人。
　　小杏不管腦中轉著這念頭的義之，繼續獨白：
　　「被奶奶收養，來到這個初音島的我真的過得好幸福。可是呢……結果沒想到在這裡還是遇上了痛苦的事情哪~」
　　「痛苦的事情……？」
　　「是呀，各式各樣的事情。哎呀，小孩子不是常常會做出很殘酷的事嗎！」
　　的確所謂的小孩子，雖然天真無邪，但也因此非常殘酷。小杏到底體驗過多麼痛苦的經歷雖然只能光憑想像，但想必受到非常多的折磨吧！
　　「所以我呢，有一天許願了。希望能夠擁有跟大家一樣……不對，是比大家還要好的記憶力。結果雖然很不可思議，但是從隔天起我的記憶力就變成非常好。所以我才會認為這世界上是真的有神明存在的。」
　　「妳是向神明……祈求的嗎？」
　　「不是的，是向那株很大的櫻花樹。」
　　小杏所說的那株櫻花樹，應該指的是那株已經凋謝的「永不凋謝的櫻花樹」吧！
　　「很厲害喔！只要曾經看過一次或聽過一次的事情，就絕對不會忘記。不管是多麼微不足道的事情。」
　　簡直就像是魔法呢……小杏笑著說。
　　讓記憶力變好的魔法----難道是那株櫻花樹完成了她的心願嗎？
　　可是那株櫻樹已經……。
　　小杏站在感到狐疑的義之前面，抬頭仰望天空。
　　天空的顏色已經從橘黃色變成黃昏的紫金色，夜幕似乎也即將降落在四周了。
　　「可是呢……也不是記憶力變好了，就每天發生的全都是好事喔~」
　　小杏以跟剛剛不同，感觸良多的口吻說著。
　　「那也是理所當然的吧！既然無論多麼微不足道的事情都沒有辦法忘記，那麼痛苦的記憶也會不斷往上累積。就像是奶奶過世後，我被捲入遺產繼承的紛爭中時……我不知道有多少次都想要忘記這段回憶……」
　　「………」
　　「我越來越覺得，以前那樣還比較幸福。能夠忘記討厭的事情，要比現在這樣來得幸福多了……」
　　「不過應該也有開心的事情吧？」
　　默默地聽著小杏說話的義之，戰戰兢兢地插了一句。
　　然而小杏一面回頭一面輕輕地搖搖頭。
　　「對我而言，並沒有什麼非得記住不可的美好事情。」
　　「可是……」
　　「我常常作夢。討厭的回憶變成雪越堆越高的夢。別人的雪都會融化，可是只有我的雪絕對不會融化……不久之後我就被吞沒進去了。每次作了這個夢以後，不知道想過多少次想要回復到以前的我。」
　　「………」
　　義之還記得那個夢。那是個幾乎沒有辦法呼吸，非常恐怖的夢。
　　----原來那個是小杏的夢啊！
　　正當義之回想起以前曾經被迫看過的夢境時，
　　「不過呢，自從進入風見學園以後就不一樣了，開始有了不想忘記的重要回憶。」
　　小杏這樣說著並且輕輕微笑。
　　「那不是很好嗎？」
　　「應該……有過快樂的回憶才對。可是現在卻已經想不起來是什麼樣的回憶了。」
　　萬一小杏的能力是那株「永不凋謝的櫻花樹」所給予的話……那麼櫻花樹已經凋謝的現在，她的超級記憶力是不是應該也就會恢復成原本的狀態了呢？
　　「很好笑吧？明明已經恢復成一直期望變回的原本的自己……結果這次換成忘記了最重要的事情。」
　　小杏臉上雖然還掛著笑容，但是眼光裡卻已經浮現淚光。
　　「我好像個傻瓜一樣……」
　　不久之後淚水化為大顆淚珠，斷了線般直直往下落，濡濕臉頰。
　　義之再也沒有辦法抑制那股激動，將她緊緊摟入懷中。
　　「小杏……」
　　什麼話都再也說不出來了。
　　現在義之唯一能做的，就只有將小巧的身軀緊緊摟在懷裡而已。
　　就算被當作是個怪傢伙，被一把推開也無所謂。
　　他想要將心愛的少女緊緊摟在胸口。
　　
　　[[IMG,041b1ac47ecba7f479b6cf6c6e187f73,640,896,64363]]
　　 
　　可是……小杏並沒有離開義之，反而將頭靠在他的胸膛上。
　　「……好奇怪……這是為什麼呢？這種感覺，這種氣味……不知道為什麼感覺好溫暖，讓我好安心。」
　　「小杏……我是……」
　　「對不起，可不可以就這樣再讓我靠一下？」
　　「……好啊。」
　　義之點頭後，小杏就這樣將手環抱到他背後。
　　「謝謝你。」
　　不知道什麼時候，高掛在天空中的一輪明月……
　　輕輕地映照在像是互相確認著彼此體溫的兩個人身上。
　　
　　回到雪村家後，小杏邀請義之跟她一起吃蛋糕。
　　聽說每年在她生日的這一天，過去曾經受過她「奶奶」照顧過的人，都會送來一個蛋糕。
　　「我去泡茶，借用一下廚房囉。」
　　「謝謝你。沒想到你還知道茶葉跟茶具放在哪裡耶！」
　　「這……該說是我把別人家當自己家看，還是該怎麼說呢……」
　　義之欲言又止，小杏則像是察覺前因後果般似地笑著說：
　　「原來如此，你曾經來過這個家吧！你認識我，而我……原本也應該認識你才對吧！」
　　儘管在記性上有所障礙，但是小杏的腦筋還是轉得很快。
　　只不過從義之說出的短短幾句話中，，似乎就已經了解到兩人之間的關係了。
　　「對不起……請問……」
　　小杏像是很困擾地，眼神在空中游移。
　　很可能是忘了剛剛問過義之的名字了吧！
　　「櫻內義之。」
　　「對不起，義之。我沒有記住你。」
　　「沒關係，聽妳這樣道歉，反而感覺更難過。」
　　雖然義之很努力地裝出開朗的模樣回答，可是她卻露出哀傷的表情。
　　「不要露出那種表情嘛~今天不是妳的生日嗎？讓我們來熱熱鬧鬧慶祝吧！」
　　「嗯……」
　　
　　[[IMG,b295514a7cad070bf5e1e5d3d34ec386,640,448,76632]]
　　 
　　義之將跟蛋糕擺在一起的的蠟燭插在蛋糕上，用打火機依序點燃蠟燭，接著把房間的電燈關掉。透著微弱光線的搖晃火燄，柔柔地映在小杏的臉上。
　　「哇啊……好漂亮喔！已經很久沒有人這樣幫我慶祝了。」
　　「只是因為蠟燭的數量不夠多，所以還不夠妳的年紀。」
　　「沒關係，這樣已經讓我很開心了！」
　　對每逢生日都會有「家人」幫他慶祝的義之來說，這是極度稀鬆平常的畫面；可是對小杏來說，只有兩個人一起度過的慶生會也許也很特別吧！
　　「喏~我可以把蠟燭吹熄嗎？」
　　「啊，在吹熄之前要先唱歌才行。」
　　「你願意幫我唱生日快樂歌嗎？」
　　義之朝很開心似的小杏點點頭，先「嗯咳」地咳了一聲清清喉嚨，然後開始唱最傳統的生日快樂歌。連自己也不覺得唱得有多好，而且也不是做這種事情的料。
　　可是唯獨在今天，義之好想為她唱歌祝福。
　　「哈哈哈……很不好意思耶……」
　　義之唱完後，小杏很難為情地拍拍手。
　　「來吧，一口氣吹熄。」
　　「好呀~」
　　小杏用力吸了一口氣，把蠟燭上的火焰吹熄。
　　吹了一次還沒能把所有的火都吹滅，等吹了第二次才總算讓房間變成漆黑一片。
　　「好，要開燈囉！」
　　義之站起來打開電燈開關。
　　頓時光亮充斥在小杏的房間裡，讓義之再次體認到這個家的寬廣。
　　小杏就在這樣寬廣的家中，獨自一個人生活。
　　「來吧，我們來吃蛋糕！那個……」
　　看來她似乎又忘了義之的名字。
　　「沒關係了，反正就算我報上名字，妳也馬上就會忘記吧？」
　　「對不起喔~」
　　「沒關係啦~不要在意。不說這些了，我們來吃吧！」
　　「嗯嗯，等一下下喔，我現在來切蛋糕。」
　　小杏切下一塊蛋糕，遞給義之。
　　兩個人一起慶祝生日，一起吃蛋糕。如果再加上她沒有忘記自己的話，應該是再棒不過的情境了吧……義之在心裡這樣想。
　　由於蛋糕非常好吃所以兩人都默不作聲地吃著蛋糕，但反而有種寂寞的感覺。
　　「今天……真的謝謝你！」
　　吃到一半左右，小杏突然把叉子放下。
　　「嗯？謝謝我什麼？」
　　「為了素昧平生的我，還陪了我這麼久。」
　　「不要那樣說嘛！」
　　「啊啊，對喔！不是素昧平生對吧？可是我真的很開心……」
　　小杏這樣說著，並且輕輕地倚在義之身上。
　　那種將所有一切全都託付在他身上，沒有任何防備的模樣，實在不像是可以對從沒見過面的對象做得出來的事。想必是她的內心深處，還留著義之的殘影吧！
　　「到底是怎麼了？只要像這樣做，就感覺到心理很踏實。」
　　「小杏……」
　　義之再也按耐不住，將靠在他身上的小杏抱個滿懷。
　　從緊緊相貼的胸口，傳來她的心臟脈動跟體溫。
　　「這種安心感，到底是什麼呢？這種氣味……好像是我所熟悉的。我問你，在忘記你是誰之前的我，常常都這樣做嗎？」
　　「應該……是吧……」
　　義之簡短回答一聲後，小杏將手環到義之的背後，將他緊緊擁入懷中。
　　「我……好羨慕那個時候的我。」
　　「小杏……」
　　「我好想要想起你……我好想要回想起關於你的一切……」
　　小杏說到這裡眼眶又濕了，嘴唇微微顫抖著。
　　義之再也忍受不了胸中的激情，將嘴唇覆在她的唇上，而小杏也沒有抵抗，就這樣接受了他的吻。
　　他們像是要確認彼此的存在似地唇瓣交疊，舌尖稍微糾纏在一起。
　　當彼此的嘴唇輕輕地離開後，小杏露出像是有點感覺到搔癢般的笑容。
　　「嘿嘿嘿~初吻……或者不是呢？」
　　「妳說呢~」
　　「如果忘了這個吻的滋味，又會以為是初吻囉！」
　　小杏以手指在自己的嘴唇上輕輕拂過。
　　「總是有新鮮的感覺，就某種意義上來說或許是讓人羨慕的吧！」
　　「不過不記得是很痛苦的事喲！」
　　「那麼，非得讓妳不會忘記才行。」
　　「該怎麼做呢？」
　　看著不解地歪著小腦袋瓜的小杏，義之稍微沉吟了一會兒以後說：
　　「只要做不會讓妳忘記的事情就好了。」
　　「不會讓我忘記的事情……」
　　小杏露出若有所思的表情，不久之後「嗯！」地一聲，像是下定決心似地點點頭。
　　接著就將環在義之背後的手，伸向義之的重要部位。
　　「喂、喂喂喂……妳做什麼……」
　　「我希望再也不會忘記你。」
　　「我說妳啊……」
　　義之因小杏的大膽而瞠目結舌。
　　「雖然我對妳非常熟悉，可是對妳而言我卻幾乎像是第一次見面的人吧？」
　　「嗯……可是，感覺卻不像是第一次見面的人。說不定我們連這種事情都已經做過了吧？」
　　「不……我們……還沒有。」
　　義之搖了頭否定。
　　話說為什麼非得向小杏說明這種事情不可哩？
　　「是喔~沒想到我還挺內向的嘛~」
　　小杏一面莫名奇妙地佩服自己，一面隔著長褲揪住義之的重要部位。
　　那部位已經與義之的意志相背地充血膨脹，光是她的手緩緩地上下搓弄，就有股酥酥麻麻的感覺傳遞到身上了。
　　「因…..因為……我們才剛剛開始交往不久……而且又發生了很多事，所以才……」
　　義之的聲音已經高八度而幾乎不成聲了。
　　「是哦……原來如此。」
　　
　　<~~~~~~~~~~~~~~好孩子想像空間~~~~~~~~~~~~~>
　　
　　「小杏……小杏！！」
　　別忘記我、不要忘記我……義之滿腦子只有這個念頭，並以全身感受著小杏。
　　「啊啊~不行……啊啊啊啊！！」
　　明明應該感受到快感才對，但是小杏的聲音聽起來卻像是哀傷悲戚。
　　儘管如此義之還是將所有的渴望全部都釋放出來，而她的秘密小徑則是依舊溫柔地包裹住那奔騰的熱情，用自身的最深處承接了所有的一切。
　　義之一面大口大口地喘氣，就這樣跟小杏兩人相依偎地躺著。
　　「我現在……感覺好幸福喔……」
　　「我……也是。」
　　小杏在雜亂的呼吸中這樣柔聲低語，而義之則這樣回應並且給她一個微笑。
　　自從因為暈眩而昏倒以來，義之總是覺得自己的存在有些模糊曖昧，但由於跟小杏緊緊結合之後，彷彿變成了確切存在的東西。
　　可是當呼吸穩下來後，在義之心中浮現「這樣做好嗎？」的想法。
　　對義之而言，小杏是無可取代的對象。
　　所以他對能夠跟小杏結合在一起，感覺到非常高興，也沒有後悔。
　　----可是，不知道小杏是怎麼想的？
　　對她而言，現在的義之只不過是一個跟她擦身而過的男人罷了吧！
　　「呃……小杏……那個……」
　　「我沒有後悔喔！」
　　簡直就像是懂得義之的心裡在想些什麼似的，小杏斬釘截鐵地這樣說。
　　「因為我不是說過了，現在感覺到非常幸福嗎？」
　　小杏說著，朝義之的方向翻了一個身。
　　在義之眼前出現了如小杏所說的幸福面容。
　　「所以……你也不要後悔喔！」
　　就在聽到這句話的剎那，義之用盡全身力氣將小杏抱得緊緊的。
　　在不知不覺間，滴落的淚水已經濡濕了臉頰。雖然之前一直強忍著，但是現在已經猶如決堤般汨汨湧出。
　　「……為什麼哭了呢？你很難過嗎？」
　　義之不發一語地搖搖頭。
　　眼淚不是只有在哀傷的時候才會流出來的。
　　雖然義之想要告訴小杏這一點，但是話語卻堵在喉頭說不出來。
　　小杏只溫柔地撫著義之的頭。
　　義之將臉埋在小杏的胸口，一股腦兒地拼命哭泣。
　　
　　在懷中的小杏發出均勻的呼吸聲。
　　義之看著她似乎因安心而顯得安詳的睡臉，輕輕地撫著她的頭髮。
　　明明是一直朝思暮想的情景，現在夢已成真；但是現在主宰著義之的心的卻只有不安而已。
　　她會不會又露出近似恐懼的神情，詢問自己「你是誰？」呢？
　　義之忍不住滿腦子都是這些念頭。
　　小杏渾然不知義之的擔心，只緊緊地揪住他，睡得十分香甜。
　　「咦……？」
　　義之突然在小杏的枕邊看到以前曾經看過的冊子。
　　----我記得那好像是日記吧？
　　小杏曾經說過，無論多麼微不足道的事情她都忘不了……義之還記得當她說她有寫日記時，他還感到很意外。
　　「等一等喔……」
　　小杏所遺忘的那些跟義之度過的每一天。
　　不知道小杏有沒有把這些事情寫進日記裡面呢？
　　如果讀了這些，不知道小杏會不會想起來呢？
　　這樣的希望從義之的胸口泉湧而上，於是他伸手取起日記本。
　　「小杏，對不起喔……我要看囉……」
　　儘管還有幾分猶豫，但義之仍然戰戰兢兢地將日記本打開。
　　最初一頁寫的「前言」是以硬澀的文體書寫，在這裡說明了無論多麼微不足道小事都不會忘記的小杏，為什麼要寫日記的理由。
　　----原來是為了只要留下快樂事情的紀錄……啊。
　　義之朝在身邊睡著的小杏看了一眼後，再次將視線回到日記上。
　　從十二月中旬開始記載的日記本，的確全都記錄著快樂的回憶而已。
　　上課的事情、朋友的事情、聖誕夜的事情……。
　　像是她捉弄小戀時的情景等等，讓義之在讀日記時不由自主露出笑容。
　　接著讀下去後，看到了成為自己跟小杏交往契機的滑雪旅行。
　　
　　十二月二十九日（星期三）
　　因為之前跟義之確認的時候，只得到曖昧不明的回答所以很擔心，果然義之沒有把要去滑雪的事情聽進去。雖然好不容易總算得到他的同意所以結果還算好，可是當時內心非常焦慮----萬一被他拒絕了該怎麼辦才好？不過這是只能寫在這裡的秘密而已……。
　　小茜、小戀、杉並、阿涉……還有義之。
　　我想這一定會是一趟快樂的旅行。
　　
　　一月二日（星期日）
　　小小的謊言以及舒服的睡醒，不知道已經有多少年沒有睡得像這樣沉了？
　　果真是託了義之的福嗎？說不定義之就是我的安眠藥。
　　連小戀都在背後幫我加油打氣了，可是我還是遲遲沒有辦法說出口，結果旅行就這樣結束了。
　　回去的時候被小戀輕輕瞪了一眼。
　　她的意思應該是要我在回家之前去做告白吧！小戀真是個濫好人。
　　我請小茜先回去，追上了義之。
　　接下來發生的事情就算不用刻意記述下來，也可以很鮮明地歷歷在目。珍貴的時間、悸動與溫暖。我真的已經獲得珍貴的東西了。
　　
　　一月十二日（星期三）
　　今天我到義之的家裡打擾。
　　學園長老師、音姬學姊、以及由夢學妹。再次體認到她們真的是義之的家人。
　　很久沒有想過有關家人的事情了。那是讓人覺得囉唆卻又該深愛的存在-----可說是日常生活的代稱。雖然平常都不會意識到家人的存在，可是說不定有家人的生活也不錯。
　　不知道我會不會有一天也能融入他們之中呢？
　　
　　一月十三日（星期四）
　　雖然我不應該強忍著身體的不適去上學，可是實在沒有想到竟然會昏倒……。
　　但也多虧如此，才讓義之來到家裡。
　　在我內心深處某個角落，似乎對這個可以稱得上是不可抗拒的狀況感到鬆了一口氣。
　　因為總有一天非得請他來家裡才行，或許這正是一個好機會。
　　例如奶奶的事，還有過去的事。
　　或許是因為發燒時的神智不清，所以才會連不需要說的自我主張也都說出來了。
　　是的，那全都是因為發燒而產生的夢境。
　　因為如果不這麼想，我的體溫又會上升。
　　雖然我實在太難為情而沒有辦法再繼續寫下去了……可是我好幸福。
　　
　　一月十五日（星期六）
　　剛剛大家已經回去了。
　　不知道是不是我多心，總覺得家裡跟往常看起來不一樣，好像變得空蕩蕩的。
　　我喜歡人多熱鬧，也喜歡這些朋友。可是到底是為什麼一直以來都沒有請朋友來家裡玩呢？
　　……我試著用從未想過的角度來分析這件事。
　　我是在害怕跟朋友之間的距離會起了變化嗎？
　　我也認為這很像是我的個性。
　　不過大家的造訪，真的讓我很開心，真的讓我很快樂。
　　我真的認為可以跟義之交往實在是太好了。
　　跟小戀也聊了很多。
　　我感覺我們都會漸漸一點一滴地改變吧！
　　
　　一月二十四日（星期一）
　　由於連續好幾天都在義之家過夜，所以沒有寫日記。
　　話說回來，今天也住在義之家。只是因為中間曾經回家一趟拿了行李而已。
　　有件事情懹我有點擔心。由於跟這本日記的主旨不相符，所以雖然不記載在這裡面，不過還是帶上一筆。
　　今天翹了課，留在因生病而臥床休養的義之身邊照顧他。
　　雖然擔心義之的身體狀況，可是也很單純地對兩人可以一起共度時光感到很開心。
　　不知道義之明天會不會恢復健康呢？
　　
　　一月二十六日（星期三）
　　首先是一件新聞。
　　島上的櫻花樹凋謝了。聽說我所祈求願望的那株櫻花樹的花朵已經全部凋零了。
　　伴隨而來的是島裡的櫻花樹也似乎都同樣枯萎了。
　　不知道是不是因為這個緣故，所以我好像覺得自己的意識似乎變得模模糊糊的，簡直就像是隔著一層薄紗在看這個世界似的，就是那種感覺。
　　原本以往應該都會記得的事情……應該都知道的事情，可是卻都想不起來。
　　如果我的記憶力是來自於對自己所做的自我暗示產物，那麼不知道是不是隨著櫻花樹的凋謝，這個能力也會隨之消失呢？
　　有那麼一瞬間不知道義之是誰。
　　我好怕，我不知道該怎麼辦才好。
　　萬一我真的忘記義之的話，那該怎麼辦？
　　義之、義之、義之。
　　幸好在這本日記裡面寫了很多關於義之的事情。
　　只要重覆讀好幾遍這本日記，就算我什麼都忘了，也一定不會忘記這件事。
　　我想要相信自己不會忘記。
　　不能忘記。不可以忘記。不想忘記。我不想忘記呀！
　　
　　一月二十七日（星期四）
　　我回頭重讀到昨天為止所寫的日記，不知道為什麼，開始感到不安。
　　那個出現過好幾次的名字----義之。
　　在日記裡面，我雖然叫喚過好幾次這個叫作義之的人物……可是我一點也不記得他是誰。
　　他是我的什麼人呢？是我很重要的人嗎？
　　看到我自己為另一個人傾心，感覺非常詭異。不禁有點害怕起來----這個真的是我所寫的內容嗎？
　　最近的我的確記憶力惡化，有很多事情想不起來。
　　可是當我回頭去讀這幾年的日記後，發現跟之前的預測相反的，似乎還有六成左右的事情都還記得。一面覺得這樣應該沒問題；但一面又相對覺得義之這個人物的存在讓我感到不安。
　　一月二十八日（星期五）
　　我放心了，班上有半數以上的人的名字都還記得。
　　其中也有想不太出來，還有只想得起來綽號的人。
　　雖然也有連長相也都好像看過又好像沒有看過的人，但是那些人似乎是原本就不太熟識的學生們吧！
　　由於像小茜、小戀、杉並、還有阿涉等交情要好的朋友們，我都完全記得，所以對實際生活來說並沒有太大的影響，讓我放下心了。
　　至於那個叫作義之的人物，說不定只不過是我的想像或是我的願望而已吧！
　　一但這樣想，多多少少就比較放心了。
　　因為應該只是我自己以為自己不太對勁而已。
　　或者難道我真的不太對勁了嗎？
　　我不知道。到底該怎麼做，才能從這種不安中被釋放出來呢？
　　我不知道。
　　「………」
　　我不知道……義之因這最後一頁的文字而顫抖著。
　　看到這些文字的義之認為：
　　----果然我還是不要跟現在的小杏在一起比較好。
　　他不得不有這種自覺。
　　他不知道事情為什麼會演變到這種地步。可是為了要消除小杏的不安，這是義之所能做到的唯一方法。
　　那就是從她的身邊離去。
　　因為跟小杏不再有任何瓜葛，是讓她的心保持平靜的唯一方法。
　　----這樣要到什麼時候呢？直到小杏想起有關我的記憶為止嗎？
　　義之闔上日記，緊緊咬著下唇。
　　不知道小杏想起義之的日子會不會來臨呢？
　　「……嗯嗯……」
　　小杏的身體稍微動了一下。
　　那小小的手，，緊緊地揪住義之襯衫的衣襬。
　　「小杏……」
　　義之望著他最愛的女人，下定決心。
　　----從小杏的身邊……離開吧！
　　對想要以她「家人」的身分跟她一起走向往後人生的義之來說……
　　那是個痛苦的決定。
　　
　　當走到外面後，一輪明月照耀著四周。
　　清澈冷冽的空氣讓義之打了一個冷顫，而小杏則很遺憾似地開口：
　　「就算睡在這裡也沒關係呀……」
　　「不，今天先回去了。」
　　這句幾乎要撼動他決心的話，讓義之慌慌張張地搖搖頭。
　　「……你還會再來吧？」
　　小杏不經意的一句話，對義之來說有絕大的吸引力。
　　----所謂依依不捨，就是指這種情況吧！
　　義之痛恨自己內心的軟弱。
　　「會啊，我一定還會再來的，妳不要忘記囉！」
　　「嗯嗯……我不會忘記的。」
　　對義之絞盡全力才說出口的謊言，小杏露出輕輕的微笑並且點點頭。
　　「那麼，我先走了……」
　　接下來只剩下轉過身去不再回頭，這樣離去就好。
　　這樣做的話，小杏馬上就會忘記所有的一切。在她心中，對這個擦身而過的男人的記憶，一定會像泡影般消逝無蹤。
　　這是……現在的義之為了不讓小杏被痛苦折磨，唯一的方法。
　　「……啊！」
　　正當義之想要背對她時，才突然想起來放在背包裡的東西。
　　那是買來要送給小杏的禮物----上面綴有一個可愛吉祥物的音樂盒。
　　----對了，我原本就是要把這個送給她所以才來的。
　　差一點就又帶回家去了。
　　要真是那樣的話，那自己也沒資格說小杏的記憶力不好了……義之一面這樣想，一面從背包裡取出已經包裝好的小禮盒。他用行動電話看了看時間後，發現現在剛過晚上十一點五分。
　　「太好了，還算在最後一刻及時趕上！」
　　「……？」
　　小杏露出不解的表情，看著放下心來呼出一口氣的義之。
　　「這個……是買來要送給妳的生日禮物。」
　　義之這樣說著，將包裝好的禮物遞給她。
　　這是送給小杏的第一個----也是最後一個生日禮物。
　　「讓我再一次對妳說，生日快樂！」
　　「………」
　　小杏以有點吃驚錯愕的表情，不發一語接下了禮物。
　　「那麼，妳要保重喔！」
　　這樣……就再也沒有什麼遺憾了。
　　義之下定決心轉過身去，開始緩緩地走在夜路上。
　　----小杏，再見……。
　　一步又一步地離小杏遠去。
　　每走一步，跟她之間的快樂回憶就會在心中甦醒。
　　猶如倒貼進門的老婆似的來到家中時的事情……。
　　一起走在商店街中或是走到學園時的路程……。
　　她向自己告白時的表情，還有去滑雪旅行的事情……。
　　當大家胡鬧嘻笑怒罵時，小杏的笑臉總是會出現在裡面。
　　不只是討厭的記憶……就連快樂的記憶，也會有在回想起來時發現竟是那樣痛苦的事情，這是義之第一次體會到的感覺。
　　----不知道小杏是不是還在目送我離開呢？
　　他忍不住想要回頭去看的衝動。可是如果現在回過頭去的話，很可能再也沒有辦法邁開腳步離去，所以義之拼了命地往前行。
　　就在這個時候……。
　　「那個……！」
　　從背後傳來小杏的呼喚聲。
　　----不行呀！不能回頭！不可以回過頭去呀！
　　義之將插在口袋裡的雙手緊緊地握拳。
　　「等一等，義之！」
　　「……！？」
　　義之聞言不禁停下腳步。
　　剛剛小杏的的確確叫出了自己的名字。不管他告訴她多少次，都會馬上又忘記的義之這個名字，她的的確確說出口了。
　　義之慌慌張張地轉過身。
　　「謝謝你，義之。」
　　出現在眼前的是滿臉的笑容。
　　露出那慣見溫柔笑容的小杏，展開雙臂，像是要迎接義之進入她的懷抱裡。
　　她的模樣讓義之的眼眶滲出淚水。義之強忍著幾乎狂喜得要跳到半空中的心情，一面以袖子擦拭眼角，一面朝她飛奔而去。
　　只有月亮凝視著這兩人的身影。