　　第三章  找我們去妳家玩嘛
　　
　　雖然曾經被拒絕過一次，但是沒有想到去小杏家的機會卻出乎意外地提早到來。
　　在上課時……小杏因為發燒而昏倒了。
　　雖然她從前一天開始身體似乎就不太舒服，但是因為義之沒有想到竟然會嚴重到昏倒，因此非常驚慌失措。
　　當他急急忙忙把她送到保健室後，發現她的高燒已經超過三十八度以上了。
　　擔任保健老師的水越老師，交待義之把小杏送回家裡。
　　「可是我才上課上到一半……」
　　「放著生病的女孩子不管，自己一個人回去上課，這樣稱不上是一位紳士喔！我也會連你的請假單一起交出去，你就好好陪在她身邊吧！」
　　水越老師原本就是個很率性的老師。
　　她似乎也已經知道了義之跟小杏之間的關係，所以有點半強迫式的命令義之。
　　不過畢竟這種情況實在沒有辦法搭巴士回去，於是最後變成由水越老師開車幫忙載他們兩人一起回到小杏家。
　　就是這樣的緣由，所以義之第一次來到小杏家，可是……。
　　「天啊……」
　　當義之下車的剎那，不由自主地發出一聲驚嘆。
　　有個非常氣派大門的小杏家，不知道比芳乃家還要大上多少倍，是間純和式的豪宅。
　　----看來……並不是因為家裡太小所以不想邀人到家裡玩的樣子。
　　義之背著小杏，突然這樣想。
　　他感覺到壓在自己背上的小杏胸前隆起，心頭倏然噗通噗通狂跳不已。
　　「義之……」
　　耳畔感覺到熱熱的呼吸。
　　「被胸部抵住很開心嗎？」
　　「我說妳呀……好歹在自己身體不舒服的時候，就別說那種性騷擾的話了啦！」
　　「嘻嘻嘻~」
　　儘管發著高燒，小杏還是不改本色。
　　「那麼，妳要好好睡一覺喔！」
　　水越老師邊說邊從車窗伸手朝他們揮一揮，就這樣開車回學校去了。
　　義之目送一轉眼就從視線裡消失的車子後，背著小杏按下門鈴。
　　然而，卻沒有人前來回應。
　　「義之……用這個。」
　　小杏在義之的背後窸窸窣窣磨蹭了一會兒，將放著鑰匙的手掌伸向義之。
　　「什麼嘛，原來妳有鑰匙喔！家裡的人……都不在嗎？」
　　「………」
　　義之一面在意著不知道為什麼突然默不作聲的小杏，一面用鑰匙開門進入裡面。
　　雖然她家的腹地很大，但宅邸本身也非常大。
　　就連在小杏領路來到的自己房間，也大概十坪左右大小。
　　「這裡就是小杏的房間喔……」
　　儘管義之心想露骨的到處亂看不太禮貌，但視線還是忍不住在房間裡環顧。
　　房間分成木造地板跟和式榻榻米兩個區塊，靠近窗邊放了張不太大的床。這個房間雖然很寬廣，但不知道為什麼卻不太讓人感覺到有人在這裡生活。
　　義之將小杏背到床邊，就這樣讓她躺在床上。
　　「謝謝……還讓你把我送回家裡……」
　　「不要在意這些了，快睡吧！」
　　「義之呢……」
　　「我會陪在妳身邊的，不要擔心。」
　　義之將小杏似乎感到不安而朝他伸出的手緊緊握住。
　　平常總是冷冰冰的手，現在也由於發高燒而變得非常燙。
　　「等妳家裡的人回來以後我會把妳的狀況告訴他們的，現在妳就好好休息吧……」
　　在義之還沒把話說完之前，小杏就已經被周公拉進夢鄉裡去了。
　　說不定是保健室給的藥開始發揮藥效了。
　　----應該先幫她換衣服才對吧！
　　儘管心裡這樣想，可是只要一想像幫她換衣服時的畫面就不禁漲紅了臉。
　　不過義之又想，既然難得她已經睡著了。不如就這樣讓她睡著比較好吧！於是就用另一隻沒有被她握住的手，幫她把棉被蓋好。
　　「……義……之……」
　　小杏發出細微的呢喃。
　　儘管她似乎因為高燒而很難受，可是讓義之放心的是她那張出意料安寧的睡容。
　　「晚安，小杏。」
　　義之一面以很小的聲音對她輕聲細語，一面輕輕地撫著她的頭。
　　鬆了一口氣的義之，再次環顧房間裡。用簡單一句話來形容，可以說是個「乏味至極」的房間，沒有任何一樣多餘的擺設。
　　總覺得是個很寂寞的房間。
　　「咦？」
　　義之的眼神突然停留在桌上的一本裝訂精美的書冊上面。
　　很可能是市面上販售的日記本吧！
　　----小杏會寫日記嗎？
　　記憶力超群，自誇無論是多麼小的事情全都不會忘記的小杏，竟然會寫日記，這讓義之覺得跟小杏給人的形象有點不太搭嘎。
　　雖然突然有股衝動想要去看日記的內容，但是畢竟不應該那麼做。
　　義之將視線拉回到小杏身上，一直凝視著她的臉龐。
　　接著……。
　　不知道究竟過多久時間呢？
　　義之赫然從小杏的床邊醒了過來。明明自己打算在一旁看病的，看來在不知不覺間自己也打起盹兒來了。
　　她還在繼續睡。
　　當他輕輕地抽開被她握住的手以後，發現手上全都是汗水。
　　「……已經這麼晚囉……」
　　當他用手機確認現在時刻後，發現已經是下午五點了。然而周圍依舊靜得連一根針掉到地上的聲音也聽得見，看來她的家人似乎還沒有回到家裡。
　　「不好意思~」
　　儘管他試著從房間裡探出頭，朝外面打了一聲招呼，果然還是沒有得到任何回應。
　　「義之……」
　　「啊！我把妳吵醒了……對不起。」
　　回頭一看，小杏已經在床上睜開眼睛了。
　　「怎麼樣？身體有沒有好一點？」
　　「唔嗯……還頭昏腦脹的。」
　　「那是當然的呀！妳有沒有食慾？」
　　「沒有。」
　　小杏緩緩地搖著頭。
　　「可是不吃點東西不行……妳連早餐都沒有吃吧？我去買點什麼好不好？啊！不過……差不多是妳家人快要回來的時間了吧？」
　　「不會有人回來的。」
　　「嘎？」
　　「這個家裡只有我一個人住。」
　　聽到小杏的話，讓義之有些感到困惑。
　　----只有自己一個人住？
　　「這到底是怎麼回事……」
　　正當義之想要進一步詢問，但由於小杏突然「咳咳~咳咳~」地咳嗽起來，所以變成不是問那種事情的好時機了。
　　「總之，先填點什麼東西進去胃裡，然後再吃一次藥吧！」
　　「嗯……」
　　雖然義之打算出去買點什麼東西所以站了起來，但是小杏告訴他家裡已經有些現成的東西，所以他就借了廚房打算幫小杏煮些吃的。
　　由於他常常在芳乃家煮飯，所以對自己的料理功夫有點自信。
　　可是小杏所買的食物幾乎全都是冷凍食品，冷藏庫中幾乎是全空狀態。
　　連廚房也雖然很大，但是幾乎沒有任何使用過的痕跡。
　　----小杏這個丫頭，平常到底都吃些什麼呀？
　　義之一面擔心著，一面把所有的冷凍食品通通翻出來。
　　接著將冷凍食品加熱後重新調味，打入一顆蛋後煮出給病人吃的即時膳食。
　　原本義之想要大顯身手一番，可是既然沒有食材的話也就無計可施了。
　　「讓妳久等囉，我擅自用了妳的碗囉！」
　　「謝謝……」
　　當義之用拖盤端著上面放有盛著稀飯的碗回到小杏的房間後，她緩緩地從床上撐起身子。
　　「能夠自己吃嗎？」
　　「嗯，不要緊。」
　　由於小杏點了點頭，所以義之就將拖盤遞給她。
　　「來吧，不要客氣。不過話說回來，這裡本來就是妳家呀！」
　　「………」
　　「怎麼了？」
　　「還是你餵我吃吧？」
　　小杏很害羞地把托盤推給義之。
　　畢竟這種時刻還是該上演固定的「來，把嘴張開，啊~嗯」的戲碼吧！
　　不過……雖然義之曾經幻想過讓女孩子餵的情景，但是連作夢都沒有想到竟然是由自己來餵女孩子吃。
　　「我……我知道了。」
　　義之拉把椅子到床邊坐在椅子上，用瓷湯匙舀起一匙稀飯。
　　他「呼~呼~」地朝稀飯吹了幾口氣，讓稀飯變得涼一些，然後……
　　「來吧，把嘴張開，啊~嗯」
　　義之把瓷湯匙送到小杏嘴邊。
　　「啊……啊~嗯」
　　「嘴巴張那麼小的話，湯匙可是進不去的喔。再啊~嗯大一點吧！」
　　「啊~嗯」
　　義之緩緩地將稀飯送進稍微張開一些的小杏嘴裡。儘管她覺得有些燙，但還是覺得很好吃似地嚼了又嚼。
　　「這個是家裡現成的冷凍食品吧？」
　　「是啊，即使是冷凍食品，只要稍微加些功夫，味道也會變得比較好喔！」
　　「真的好好吃喔……」
　　小杏說著就再次「啊~嗯」地張開嘴。
　　義之也再一次用瓷湯匙舀起稀飯，送到她的嘴邊。
　　就這樣慢慢地度過只屬於兩個人的時間……。
　　好像感覺到心理有點酥酥癢癢的。
　　
　　冬天的太陽西沉得特別早。
　　等小杏把稀飯吃完的時候，原本把窗邊染成赤紅色的太陽也在不知不覺間日落了。
　　義之讓她吃下退燒藥後，把房間的燈打開。在日光燈光線照射下的小杏房間，彷彿比一開始看到時還要來得乏味。
　　「我吃飽了，謝謝。」
　　「不用客氣。來吧，妳可以再睡一下。」
　　「我想要等一下再睡。」
　　「是嗎？只要妳身體還可以那就沒關係……」
　　當義之把托盤放在桌上，再次坐回椅子上以後，小杏突然噗嗤一笑。
　　「怎樣啦？」
　　「沒什麼。有人煮稀飯給我吃，有人在我生病時照顧我……這些事自從很久以前奶奶這樣為我做過以後，已經不知道有多少年沒人這樣為我做了。」
　　小杏說著並且露出微笑。
　　「對了，妳剛剛說家裡沒有其他人住？」
　　「………」
　　「是不是分開生活呢？如果是那樣的話，要不要打個電話給他們，請他們過來……」
　　「我沒有爸爸也沒有媽媽。」
　　就在義之的話還沒有說完之際，小杏斬釘截鐵地這樣說。
　　「嘎？」
　　這出乎意外的話讓義之驚訝萬分。雖然他跟小杏認識的時間不算太短，可是卻從來沒有聽過這件事。
　　「……難道都已經過世了嗎？」
　　「不是的。」
　　儘管明知道不禮貌，但義之還是提出詢問，小杏則沒有露出任何生氣的表情，只輕輕搖搖頭。
　　「我想他們應該還活在什麼地方吧！」
　　「某個地方？」
　　「我……」
　　小杏欲言又止，像是在尋找適當的字眼似地把接下來要說的話吞了回去。
　　那感覺像是不知道該不該告訴義之。
　　「如果妳不想說的話，不要說也沒關係喔！」
　　「不是的……我還是想要讓義之知道，所以我要開始說了。」
　　小杏白皙的手指緊緊揪住棉被，然後開口了。
　　「我在很小的時候就被父母拋棄了。」
　　----嘎？
　　拋棄了這個字眼讓義之一時之間沒有辦法理解是什麼意思。
　　小杏不顧義之的困惑，以淡淡的語氣繼續往下說：
　　「然後……因為各種原因，所以被寄養在孤兒院裡。然後奶奶把我收養為養女。我的姓氏雪村，是那位奶奶的姓氏。」
　　所以其實原本應該稱呼「媽媽」比較恰當吧……小杏這樣說著，臉上露出略微複雜的表情。
　　「那位奶奶呢？」
　　「……三年前，在我進入風見學園就讀之前就過世了。」
　　「………」
　　義之總算明白了她所說的沒有家人的意思。
　　奶奶領養了被父母拋棄，在孤兒院生活的小杏……。
　　自從那位可以說是唯一的「家人」，可以倚賴的存在過世以後，小杏就一直獨自一人在這個寬廣的家裡居住。
　　到底她是抱著什麼樣的心情過生活的呢？
　　「之後妳就一直自己一個人在這裡生活嗎？」
　　「嗯。因為奶奶很有錢，所以在她過世後親戚們為了要繼承她的遺產，吵得不可開交。我雖然也被他們說了很多很難聽的話，但是總算得以依照奶奶的遺囑，至少把這個家留給我了。」
　　「小杏……」
　　「當時那些人的表情，所說的話……我一輩子都不會忘記。」
　　我沒有辦法忘記……小杏輕輕地搖著頭說。
　　這個世界上的記憶有分成想要記住的事情，跟想要遺忘的事情兩種。
　　以前她曾經說過的這句話，義之到現在總算明白了。變成孤零零一個人的她，連大人們爭奪遺產的醜惡面貌也都全部見識過了。
　　而且還是到現在都沒有辦法忘懷的事情。
　　----我能夠為她做些什麼呢？
　　雖然沒有父母這一點跟她一樣，但是義之很幸運地擁有可以被稱為是「家人」的人們。比較起來，小杏不知道比他辛苦多少倍。
　　「這樣說來……我到最後還是沒有叫奶奶一聲『媽媽』呀~」
　　小杏喃喃自語。
　　義之完全按耐不住，等自己回過神來時已經緊緊摟住小杏的身軀了。
　　「啊……」
　　「……小杏……」
　　「嘻嘻，很沉重吧？很感動嗎？」
　　「哼……根本算不了什麼。」
　　「你也不用同情我！反正我已經習慣這種生活，而且自己一個人住也很隨心所欲。」
　　「不要這樣逞強。」
　　「我又沒有逞強。」
　　可是……小杏將臉埋在義之懷裡喃喃囁囁：
　　「像這樣被抱著……讓人渾身使不上力呢~可以再這樣讓你抱一下嗎？」
　　「好啊，這個胸口是妳專用的呀！」
　　「哈哈……小杏專用的義之耶！比普通版的義之還要溫柔三倍喔！」
　　「把嘴巴閉上。」
　　義之說著，比剛剛還要用力抱緊小杏。
　　----至少由我來當小杏的家人！
　　一股風起雲湧的決心佔領了義之的心。
　　「……義之，好溫暖喔~」
　　「妳很燙耶~」
　　「……人家發燒嘛……」
　　小杏囁囁說完以後，就陷入沉默。
　　兩個人都默不作聲……唯有時間緩緩流逝。
　　「喏……」
　　小杏突然抬起頭。
　　「嗯？」
　　「喏~那個……吻……」
　　她應該是打算說「吻我」吧！
　　義之不待她把話說完，就已經將唇覆在張開的櫻唇上。
　　
　　[[IMG,4949ac3bdb5f5998e9630aad407204f2,640,448,51472]]
　　 
　　「嗯……」
　　小杏的唇瓣非常柔嫩，而且燙得如著火般。不久之後兩人雖然幾乎同時分開，但卻又馬上依依不捨地再次交疊。
　　「……喏~這樣可能會再往上燒喔~」
　　「那就傷腦筋了。」
　　兩個人同時笑開，再次親吻。
　　將小杏抱在懷裡所度過的時光，比起想像中還要來得幸福。
　　「……果然身體還是很重要的耶~」
　　小杏一個人喃喃自語似地囁囁著。
　　「身體當然很重要啊！所以妳得好好休息，把病養好。」
　　「嘻嘻！我不是說那個……人家不是常說，人跟人之間只要用心聯繫在一起就可以了，或是眼睛看不到的東西才是真正重要的……等等之類的話嗎？」
　　「兩顆心的聯繫很重要呀！」
　　「是那樣沒錯，但是不只是那樣吧？」
　　小杏用臉頰在義之的胸口磨蹭並且微笑著。
　　「像這樣身體不舒服的時候，義之待在我身邊……緊緊摟著我，跟我接吻。雖然眼睛看不見的東西也很重要，但是我覺得身體的聯繫也很重要呀！」
　　「……有道理~」
　　有時候必須要有肌膚相親才能感覺到安心。
　　無論欠缺哪一邊，一定都不完整吧！
　　「唉……好像有點說太多話了。」
　　「是啊！差不多該睡了吧！」
　　儘管兩人都希望像這樣一直擁抱下去，可是小杏現在還發著燒。
　　當兩人的身體依依不捨地分開後，她輕輕抬起頭，以濕潤的眼眸一直凝視著義之。
　　「義之，我問你……你知不知道一月二十九日是什麼日子呢？」
　　「知道啊，是妳的生日吧？」
　　義之充滿自信地這樣回答。
　　「你真的知道喔？」
　　「其實是小茜跟小戀她們一直對我耳面提命的。」
　　「你願意跟我一起慶祝生日嗎？」
　　「那是當然的。就算妳不說，我原本就打算那麼做的。」
　　聽到這句話，讓小杏露出很開心的笑容。
　　「嗯！那麼就約好囉！」
　　義之朝她點點頭，再親了她一下後，讓她躺下來休息。
　　「你可不可以……再多在這裡待一下下？」
　　「好啊！」
　　直到小杏睡著之前，繼續留在她身邊吧！
　　義之一面這樣想，一面撫著她的頭。
　　
　　以前一直以為「家人」的存在是理所當然的。
　　當知道其實那並不是理所當然的時候，義之非常感謝上天對他的厚愛。
　　----我是幸福的。
　　雖然或許彼此並沒有血緣關係，但是小櫻跟朝倉家的所有人毫無疑問的就是自己的「家人」。
　　可是小杏自從失去奶奶以來，就一直是一個人孤零零地過活。
　　也從來沒有找任何人去她家玩……。
　　就算是義之，如果不是因為她突然病倒，並在水越老師強硬的堅持下，說不定到現在都還沒有去過她家。
　　----小杏難道沒有任何可以稱得上是家人的人嗎？
　　不，應該不至於那樣。
　　在翌日的上課中，義之一直思考著這件事。
　　「……之……我說義之啊！」
　　「嘎？」
　　耳邊傳來叫喚的聲音，讓義之倏然抬起頭，眼前出現的是一臉受不了表情的阿涉。
　　「你終於聽到了喔！」
　　「……什麼事啦？我現在正在想一些事情。」
　　「你要想事情也成，可是課已經上完囉！」
　　小茜苦笑著說。
　　看來在不知不覺間已經到了中午休息時間了。
　　環顧四周，班上的同學們都已經開始在吃午餐了。
　　「我一點都沒有發現……剛剛有打鐘嗎？」
　　「打了啊！真是的，反正你一定是在想小杏吧？」
　　小戀意有所指的說。
　　「有一半說對了，但是有一半說錯了。」
　　「怎麼回事？」
　　「雖然是在想小杏的事情沒錯……」
　　正當義之打算繼續往下說明時，小茜突然怪模怪樣地開口說話：
　　「喔喔~我可愛的小杏杏……請讓我把臉埋進妳那嬌嫩的胸前隆丘間吧！然後就在那心音譜出的節奏之中，渡過像奶油被融化般的美妙時光。」
　　雖然小茜的語調簡直就像是唱歌劇的女高音般，可是說出來的話卻相當陳情濫調。
　　「……嗯，大概就是這樣的感覺吧！」
　　「不對，不是那樣的。」
　　「真的不是嗎？」
　　小茜像是尋求附議般，將視線投向小戀。
　　「剛剛不是已經說過了不對嗎？我啊……」
　　「其實腦海裡想的是更加激烈的畫面呀！」
　　「對啊對啊……喂喂，不是啦！！」
　　突然從旁邊插嘴的小杏，被義之狠狠地嗆白一句。
　　幸好她的高燒經過一夜之後就退了，今天也從一大早就到學園來上課了。
　　畢竟是發了那麼高的燒。對義之來說雖然還很擔心，但是由於她還是跟往常一樣做出性騷擾似的發言來看，似乎身體的狀況已經恢復不少了。
　　「請問剛剛所說的……更加激烈的畫面是指？」
　　阿涉戰戰兢兢地詢問小杏。
　　「至少我已經將臉深埋進義之強壯的胸膛之上，然後就在那心音譜出的節奏中，渡過像奶油被融化般的美妙時光。」
　　「哇哇哇！這段話實在太露骨了！」
　　「是……是什麼樣的感覺呢！？」
　　小茜一把推開面露驚愕表情的阿涉，興致勃勃地詢問小杏。
　　「唯獨這種事，如果沒有親身體驗過，就沒有辦法用言語來形容哪~」
　　「哇啊……果然昨天好像已經發生過什麼事了耶~」
　　小茜用雙手摀住自己的臉頰，極度興奮地喃喃自語。
　　「沒有沒有，什麼都沒有。小杏，妳也跟他們好好解釋一下啊！」
　　「昨天的義之，真的超級溫柔體貼的！」
　　聽到義之這樣說，小杏紅著臉，扭扭捏捏地搖擺著身體。
　　「哇哇哇~」
　　在周圍的人們之間冒出一陣騷動聲。
　　「我就說了不是啦！！妳也不要老是說些會讓人誤會的話啦！」
　　義之慌慌張張地制止小杏，接著提高嗓門說：「我在思考的事情是……。」
　　「想問大家要不要一起去小杏家玩啦！」
　　「嘎？」
　　阿涉跟小茜突然露出目瞪口呆的表情。
　　而小杏則露出比他們更加驚訝不解的神情凝視著義之。
　　「啊……我不是要強迫妳這樣做，如果小杏不喜歡的話就算了。」
　　當義之回看小杏後，她只默不作聲地低下頭。
　　「我昨天去小杏家時想到的。她的家很大，如果大家可以一起在那裡玩的話一定會很開心吧！如果真要去的話，那就跟去滑雪時一樣也把杉並一起找去。」
　　「唔嗯~好像很好玩的樣子耶~」
　　「可是小杏杏……」
　　跟單純地附議義之提議的阿涉不同，小茜跟小戀有點顧忌地看著小杏。
　　她們三個人交情已經要好到被別人合稱為「雪月花」三金釵，所以也很清楚小杏不想要找別人去她家玩的事。
　　「我呢，雖然沒有父母，可是卻有幾乎跟家人一樣的人。這些家人不只是小櫻姊或是朝倉家的人而已，我覺得大家也都像我的家人一樣。」
　　「………」
　　義之對著依舊低頭不語的小杏，繼續往下說：
　　「我的意思並不是因為我這樣想，所以就要求妳也得跟我有一樣的想法。該怎麼說呢……我只是覺得，妳其實可以試試看把自己的心防更加打開一些，接受我們。」
　　自己沒有家人。----不要老是這樣想，只要將眼光投向周圍人們身上，有很多人都可以成為心裡的支柱。
　　義之就是想要對小杏說這件事。
　　也因此，他希望首先必須要讓她跨過「找朋友來家裡玩」這道心理的關卡。
　　義之覺得這對小杏來說也是，對一直介意這件事的小茜她們也是，應該是最好的作法。
　　「哇啊~好難得義之會說這麼一本正經的話耶……」
　　「不要跟我胡鬧。」
　　「我不是要胡鬧啊~我覺得這個想法挺不賴的呀！」
　　月島，對吧？……阿涉也尋求小戀的附議。
　　「嗯……是呀！我也想要去小杏家玩。」
　　聽到小戀的話，一直低著頭的小杏說了句：「說得也是~」然後緩緩地抬起頭。
　　「讓我稍微想一下，請大家再等一下。」
　　雖然沒有當場答應，但是對小杏來說已經是前所未有的改變了。
　　「……小杏杏……」
　　小茜露出有點欣喜似的表情囁囁著她的名字。
　　
　　小杏的決斷出乎意外的快。
　　「以前不知道為什麼，總是不太想找人到家裡來，所以這三年來一直都是自己一個人過生活，所以我重新分析了自己到底是怎麼回事。可是結果連我自己也不知道理由是什麼……既然如此，那麼找大家一起來家裡玩好像也沒有什麼不好……」
　　她這樣向大家說明自己的心境變化。
　　像這樣分析自己實在不愧是小杏的作風，總而言之她對義之的提議已經表示同意了。
　　當天早上很不湊巧地從一早就開始下雪，所以巴士有點遲了，當義之跟阿涉還有杉並來到雪村家時，已經比原本約好的三點半還要稍微晚了一點。
　　「哇啊……這裡就是小杏家喔！？」
　　「原來如此。雖然聽說大得不像話，果然跟傳聞中的一樣，真的大得不像話呀！」
　　第一次看到小杏家的阿涉跟杉並都露出錯愕的表情說出感想。
　　----會感到吃驚也是理所當然的吧！
　　我之前也一樣啊……義之也回想起自己第一次來時的感覺，不禁露出苦笑。
　　「現在幾分了？」
　　「三點三十二分吧！」
　　聽到杉並詢問確認了一下時間後，發現比約好的時間晚了兩分鐘。
　　「……小茜她們還沒來嗎？」
　　原本大家約好是在小杏家門口碰面，然後一起進去她家。
　　「會不會是已經來了先進去了呢？」
　　「說不定喔~」
　　正當義之點點頭，打算伸手要按門鈴時，
　　「對不起，義之~」
　　「抱歉抱歉~我們遲到了一下~」
　　從馬路的另一邊，出現提著大包小包的小茜跟小戀的跑步身影。
　　「我們也因為巴士晚了，所以剛剛才到呀！」
　　「唉喲，因為下雪了，所以讓人回想起滑雪旅行時的事情耶~」
　　小茜以比平常還要興奮的語氣說著。
　　「妳好像很開心的樣子喔~」
　　「那是當然的呀！這是小杏杏第一次找我到家裡玩嘛！」
　　笑瞇瞇的小茜語氣突然一轉，露出有點認真的神情：
　　「這三年來，雖然我們交情一直很要好，可是總覺得中間好像隱約有一道隔閡……我一直這樣想。」
　　「沒有那種事吧！」
　　「嗯，我知道。可是有時候就是會這樣覺得呀！」
　　「………」
　　似乎隱約可以領會到小茜所說的感覺。
　　可是由於這次的事件，看來已經將她的疑惑完全揮之而去了。
　　「總而言之，這下子已經全員到齊了！」
　　「好！那就按門鈴吧！」
　　義之將插在口袋裡的手伸出來，按下對講機的按鍵。
　　『哪位？……』
　　「是我，義之。我帶大家來了。」
　　『嗯，進來吧！』
　　等小杏的回應後，義之就催促著大家打開大大的門扉進入房子的腹地裡。
　　由於義之已經是第二次來所以已經習慣了，可是第一次看到小杏房間的朋友們無不因房間的寬敞而睜大了眼睛。
　　「比想像中還要乏味的房間哪……」
　　「是啊，真的什麼也沒有耶！」
　　阿涉也像是附議著杉並的喃喃自語般點點頭。
　　「我覺得這樣子比較舒服。」
　　小杏說著緩緩地環顧室內。
　　「好像有點出乎我意料之外耶……」
　　「出乎意料之外？」
　　「因為小杏很會唸書，所以我還以為妳有比這樣還要多的書擺滿整個書櫃呀！」
　　「是啊，我沒有留書。」
　　小杏很乾脆地回答。
　　「因為等我讀完以後，不是送給別人就是賣給舊書店。除非是真的非常喜歡的書，才會放在房間裡。」
　　「可是不是有時候會突然想要重新看一下嗎？我會反覆看同樣的漫畫好幾次耶！該怎麼說哩，感覺上好像每次看的時候都會有不同感受。」
　　阿涉話中的意思，義之也可以瞭解。像小說之類的，如果隔了一段時間再重新閱讀的話，有時候會對書中內容有不同的解讀。
　　可是小杏的回答，對他們來說簡直像是異次元的東西：
　　「因為我只要讀過一次的書就會全都記得，所以如果想要重新再看一次的話，只要回想一下就好。就像是在頭腦裡打開抽屜那種感覺……」
　　「哇啊……好厲害喔！沒有想到雪村流記憶術竟然高深到這種程度。」
　　阿涉不禁發出讚嘆的聲音。
　　其他人也同樣露出很驚訝的表情。
　　「不過這樣也不全是好事就是了。」
　　小杏露出有點自嘲似的苦笑。
　　「那是什麼意思？」
　　「意思就是只要活著，總有些事情是想要遺忘的。」
　　雖然她是帶著開玩笑的口吻說的，但是臉上的笑容卻消失無蹤了。
　　驚人的記憶力的確有其方便的一面，但同時也會產生痛苦之處。
　　小杏想要說的應該是這一點，但是跟義之不同，不知道小杏過去的阿涉他們似乎沒有辦法理解。
　　「就算是那樣還是很厲害呀！像我只要是對那種要背書的科目，根本完全不行。」
　　阿涉突然用力嘆了一大口氣。
　　「別說是唸書了，阿涉根本連做人都完全不行吧？」
　　「唔嗯，這句話說得真是太妙了，板橋的人生應該處處都是想要遺忘的事情吧！」
　　小茜跟杉並對阿涉來了記辛辣的吐嘈。
　　「就是說啊，我的人生處處都是想要遺忘的事……你們說什麼！！」
　　看到跟著起鬨的阿涉，大家頓時爆出一陣狂笑。
　　「你們這幾個人，不管到哪裡都是這種調調呀！」
　　小戀很開心地笑著。
　　的確就跟往常一樣。不管場景是在教室裡，或是在小杏的房間裡……跟朋友們一起度過的歡樂時光這一點並沒有改變。
　　之後小茜跟小戀還有小杏也一起煮晚餐的咖哩飯，而杉並則跟去滑雪時一樣，取出大量的酒類，大家一起度過一段很熱鬧的時光。
　　大家一起說笑的時間中，每一段每一段，不久後都將成為歡樂的回憶。
　　
　　「啊！原來你在這裡呀！」
　　等吃完晚飯後開始的喝酒大會告一段落之後，義之為了想讓因為喝了酒而燙得幾乎像著火般的身體冷卻一下，因此走出家門外吹著夜風，突然從背後傳來小杏的聲音。
　　「稍微出來吹吹風。」
　　「真是的……不知道你從什麼時候不見的，害我到處找你。」
　　「哈哈，不好意思啦！」
　　義之呼出白色的吐息笑著問小杏：
　　「怎麼樣？開心嗎？」
　　義之詢問小杏他一直很在意的事情。
　　「唔~嗯……」
　　「不開心嗎？」
　　「不是的，就跟去滑雪時一樣開心。只是覺得……只要跟義之在一起的時候，就會增加不想忘記的回憶。」
　　「往後會增加更多的。」
　　「那樣腦袋就會炸開了。」
　　小杏邊說，邊抬頭看著已經日落的天空，伸了一個大懶腰。
　　「不過……如果知道會這麼開心，早點邀請大家來家裡玩就好了。」
　　「任何事都有先後順序呀！」
　　跟義之交往，雖說是因為身體不舒服才讓他進來家裡面……就是因為經過了這個階段，所以小杏才總算想要讓人家進來家裡。
　　如果是在去年底硬逼著她這麼做的話，想必不會像這樣開心吧！
　　「難得奶奶留下這麼大的房子給我，可是好像害小茜她們為我多操心了。」
　　小杏在剛剛堆積起來的雪地中，緩緩地落下自己的腳印喃喃說著。
　　「嗯……」
　　「義之，我問你……我還不太懂所謂的家人是什麼。」
　　小杏重新看著義之。
　　「雖然我覺得奶奶還在的時候是我的家人，所以原本應該算是奶奶家人的那些親戚們……原本也應該算是我的家人……可是像那些人……」
　　說到這裡，小杏就為之語塞。對小杏來說，在繼承遺產時所看到的那些親戚們的言行舉止跟滿是貪慾的表情，無論如何都無法忘懷。
　　「以前的事就忘了吧！」
　　「就算想要忘也忘不了啊！問題就出在記憶力太好了呀！」
　　「………」
　　義之滿懷複雜的情緒，凝視著自嘲似地笑著的小杏。
　　「我真是的，就是忘不了那些親戚的嘴臉……可是竟然對自己父母的臉孔，或是我自己原本的姓氏，卻一點都記不起來了。在被奶奶收養以前的事，就像是朦朦朧朧的雲霞霧影般，記不太清楚了。」
　　「妳是大約幾歲左右被收養的？」
　　「大概是六年……以前吧！我還記得第一次來到初音島時，看到盛開的櫻花非常吃驚的情景。」
　　「也就是說那個時候，妳還沒有學會雪村流記憶術吧！」
　　「呃……好像是吧~嗯！」
　　小杏對義之的詢問不置可否地點點頭。
　　既然叫做雪村流，那麼想必應該是由奶奶直接傳授給她的吧！
　　義之想像著記憶力超群而且什麼都會教小杏的奶奶，心想應該是位很棒的人吧！
　　----不過話說回來，小杏竟然對比六年前還要早之前的事情都不太記得清楚呀！
　　仔細回想，義之也同樣對在被小櫻收留，然後寄養在朝倉家之前的事情都記不太得了。甚至連名字如果沒有人提起，也想不起來了。
　　他的兒時記憶就只有這種程度的模糊印象而已。
　　-----我也跟她有點像呀！
　　正因為兩人擁有類似的境遇，所以才會互相吸引吧！
　　「不過，總而言之……就當作妳從以前就是雪村杏吧，這樣也沒有什麼不好。」
　　「義之……」
　　「而且我也是妳的家人呀！」
　　義之說著，伸手摟住她的肩頭，小杏輕輕地「嗯…」了一聲，並且將身體貼在義之身上。她的體溫暖暖地傳遞到義之已經差不多開始變冷的身體上。
　　「義之，好溫暖喔……」
　　小杏囁囁地說著，凝視著義之。
　　義之像是被映在她眼眸中的自己身影吸引過去般，兩人的唇瓣緩緩地接近。
　　就在這個時候……。
　　突然傳來「咚啷！！」一聲什麼東西倒下來的聲響。
　　兩人倉皇地回頭一看，看到從門縫裡映出幾個手忙腳亂騷動著的人影。
　　「糟了，被發現了！！」
　　「討厭啦！到底是誰？正要進入高潮時弄出那麼大的聲音！」
　　「抱歉！總而言之撤退啦！撤退！」
　　可以聽到阿涉跟小茜的聲音傳來，接著原本僵站在門口陰影處的幾條人影一起退開了。
　　「竟然躲起來偷窺……這幾個死傢伙~！！」
　　義之以帶著怒氣的聲音低吼，而小杏則覺得很有趣似地喀喀笑著。
　　「回去大家那邊吧！」
　　「好啊，說得也是。」
　　義之點點頭，突然又像想起什麼事情似地環顧四周一圈，然後……。
　　突然立刻吻上了小杏的唇。
　　「唉喲~討厭啦……」
　　「我不喜歡做到一半緊急煞車。」
　　義之邊笑著邊轉身要走回大門，但小杏卻突然駐足。
　　「小杏？」
　　「那個……義之，謝謝你！」
　　「什麼嘛，只不過是親一下就那麼高興嗎？」
　　「不是啦~只是……很想跟你說聲謝謝而已。」
　　小杏像是總算看開了似的，以清爽的表情微笑著。
　　
　　等歡樂的聚會結束後，義之他們就在雪村家門口解散了。
　　先不談身影已經消失無蹤的杉並，等義之開始要踏上歸途時，小戀跟阿涉的身影也早已不見，身旁只剩下小茜而已。
　　「阿涉他們呢……？」
　　「阿涉同學先回去了，小戀戀也說要繞去別的地方。」
　　「這樣喔！」
　　「我想小戀戀一定有事情想要自己一個人想想吧！」
　　小茜好像帶著深意地說著。
　　就連看起來沒有什麼煩惱的她，果然還是有各種需要思考的事情吧！
　　接著兩個人好一會兒都不發一語地走著。
　　當義之突然像想起什麼事情似地開口時，已經差不多到了巴士站牌附近了。
　　「對了……妳跟小杏在進入風見學園之前就已經是朋友了吧？」
　　「咦？嗯！」
　　「那時候的小杏是什麼樣的人呢？是不是從小就跟現在這種感覺一樣呢？」
　　「嗯~好像不太是~」
　　小茜像是要回憶過去般瞇起眼睛。
　　「讓我想想……我想小杏大約是在五、六年前轉學過來的，對她一開始的印象，覺得她好像常常愣愣地發呆哦！」
　　「愣愣地發呆喔~」
　　好像跟現在的她的形象相去甚遠。
　　「不管跟她說什麼都像是耳邊風般，而且也常常忘記帶東西喔！」
　　「小杏嗎？實在無法想像。」
　　當義之說出聽到的感想時，小茜也說聲：「對吧？」並且用力點頭。
　　「不過因為那已經是第二學期快要結束的時候，所以我想她只是不習慣班上的氣氛而已。而且當時我們也還不熟……」
　　「那時候妳們交情還沒有很要好嗎？」
　　「是呀！我們開始常常一起玩耍，是等到升上一個年級後又被分到同一班以後才開始的。只是今天才第一次到她家就是了。」
　　小茜說著，露出很難為情的微笑。
　　「這樣呀……」
　　「嘿、嘿、嘿！」
　　小茜從難為情的笑容突然一轉成為很刻意的猥褻笑聲。
　　「什麼啦？那種笑法聽起來很噁心耶！」
　　「沒什麼呀~只是覺得義之同學真是的，問東問西的，其實不過就是很在意小杏罷了嘛……」
　　「我……我不是那個意思啦！」
　　「不要害臊！不要害臊！」
　　小茜邊覺得很有趣似地笑著，邊拍了拍義之的肩頭。
　　「如果照這樣下去的話，義之同學跟小杏杏之間以後不管發生什麼事，都不會有問題的。」
　　「是嗎？」
　　「唔嗯！好到讓人有點忌妒。」
　　小茜用的不是剛剛那種調侃的語氣，而是露出溫柔的笑容說著。
　　義之彷彿可以感覺到她是真正在擔心著朋友的事。
　　「那麼我要往這裡走囉！下次見！」
　　「好啊……下次見！」
　　義之目送著揮著手離去的小茜，反覆思考著她所說的話。
　　----不管發生什麼事都不會有問題的……。