　　　　2
　　
　　
　　　　「羽矢野？羽矢野友彦？」
　　　　一听到这名字，中年女老师平林忽然面色凝重。
　　　　接受香坂学姊委托隔天的放学后，我为了借温室的钥匙而到教职员办公室，刚好那名老师在场，所以就随口问问。她在四年前曾经是园艺委员会的指导老师。
　　　　「嗯，嗯，我当然记得他。」
　　　　老师将点名簿阖起来后放在桌上，并将双手交叉在胸前。
　　　　「好像身体不太好，很少来学校。但我当时完全不知道，他竟然在委员会内遭到那样的对待。本以为多亏有小百合老师能让他们变乖一点，真的是唷……不过，你为什么要问这些？」
　　　　「咦？这、这个嘛……因为我是园艺社的，之前曾听学姊提过这件事。」
　　　　我急忙编了一个谎话。基本上，园艺社里根本没有我所谓认识的学姊存在，但平林老师倒是没有起疑。看来无法再进一步问下去了。当我行过礼打算离开办公室时，隔板的另一侧传来另一名男老师的声音。
　　　　「不过啊……虽然这样说可能不太好，但也多亏那件事才能让几个无药可救的人渣休学。并不全然都是坏事啦。」
　　　　「老师您也真是的，请不要说些没分寸的话。」
　　　　「例如一宫不就让妳感到很棘手吗？那家伙就算被警察抓也不奇怪。」
　　　　一宫？
　　　　这个好像听过许多次的特殊姓氏一直萦绕在我耳边久久不去。当我想起来的时候，早已奔回平林老师的办公桌前了。
　　　　「藤岛同学——怎、怎么了吗？」
　　　　「一……一宫？是指一宫哲雄学长吗？」
　　　　只见一名黑发中掺杂着白发的中年教师一脸尴尬，似乎正是刚才和平林老师说话那位。可能是觉得刚才的对话被人听见不太好，又接着开口试图打圆场。
　　　　「原来你认识他呀？嗯，看来那家伙还算小有名气嘛。他就像一只疯狗，遇到什么事情总是先动手再说。成绩也烂得不得了，听说现在还是个无赖。」
　　　　一宫哲雄——阿哲学长从我就读的这所高中辍学，已经是四年前的事了。到目前为止，我都还不知道其中的原因。难不成就是因为这件事吗？
　　　　「是啊，一宫就是将羽矢野当作跑腿小弟的不良少年之一！」中年教师激动地回答。我却感到一股逐渐冻结的剧烈寒意从脚趾窜起。
　　　　「听说因为没找到证据才没被逮捕。既然他主动选择休学，表示心里确实有鬼。羽矢野等于是被这群人给害死的。」
　　　　「阿哲学长他……！」
　　　　我激动到差点脱口而出，但立刻把话硬吞回去。平林老师和中年教师露出有些惊讶的表情，我立刻掉头就走，逃离了办公室。
　　　　杀死熏子学姊哥哥的人居然是阿哲学长？
　　　　因为这样才辍学的？怎么可能η这一定是骗人的！
　　　　我没有对彩夏或小百合老师透漏任何一句话，立刻冲出了学校大厅、骑上脚踏车前往「花丸拉面店」。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　爱丽丝当然早就知道这件事了。
　　　　「事件发生后主动休学的有四人，全都是和羽矢野友彦有接触的学生；这是当时的名单。当天确实和被害者有接触的只有第四个人。」
　　　　事务所的冷气风口下，爱丽丝以一种令人毛骨悚然的公事化口吻说明，接着交给我一张影印纸。纸上列出了四个男生的姓名和班级，而第四个名字就是一宫哲雄。我一直盯着这个名字。
　　　　「阿哲学长他——」
　　　　脱口说出这句话，但其实根本不知道自己想说些什么。
　　　　「我已经打电话请他过来了。」爱丽丝说：「这件事我也是直到今天才知道。基本上，尼特族并不会调查彼此的过往。少校、宏仔和第四代说不定也不知情，当然也有可能知情而不提。」
　　　　这种事情根本无所谓。重点是，阿哲学长居然会欺负一个身体不好的学生叫他去跑腿，而且还害对方死亡？
　　　　不可能的！我很想这么说。学长不会是这种人的！
　　　　「鸣海。」
　　　　即使爱丽丝叫着我的名字，我却一时之间连站都站不起来。
　　　　「鸣海！你为什么僵住不动了？就算你像个贝壳似的缩起来也煮不出什么好汤头，还不快去帮我拿罐Dr.Pepper来！？」
　　　　我慢吞吞地站了起来，从冰箱拿出一罐饮料。当我将罐盖打开时，爱丽丝伸出手说：
　　　　「给你喝吧。」
　　　　「……为什么？我才不要。」
　　　　「不要啰唆，快喝。这是上司命令！」
　　　　这算哪门子的上司命令啊？但正在昏沉的我受到爱丽丝有如冰钻般地视线压迫，只好勉强喝了一口，感觉比之前那次更难喝了。这家伙居然每天都要喝三、四罐这种东西啊？
　　　　「如何？有没有感觉到自己的思绪越来越清楚了？」
　　　　「并没有。」
　　　　爱丽丝一脸不满的样子，接着将摆在旁边桌上剩下的饮料一口气喝掉。
　　　　「你再帮我拿个三罐过来。」
　　　　爱丽丝有如向我示威一般，接连将三罐总容量达1.4公升的Dr.Pepper喝光。接着就说：
　　　　「那么我再告诉你一件事好了，让你脑筋清醒点。你知道我为什么没有向委托人香坂由佳里收取费用吗？」
　　　　「我怎么会知道为什么……」
　　　　不说还真的差点忘记，她的确没有向香坂学姊提到过任何调查费用的事。
　　　　「为什么？」
　　　　「第一，香坂由佳里没有付款能力，她只不过是个高中生。第二，这也是你的委托不是吗？即将被夺去的是你的堡垒吧？」
　　　　「话是没错……」
　　　　「第三，你有付款能力。前几天不是才刚发薪水给你？」
　　　　此时爱丽丝开口要求的调查费还真是高得吓人。原来这家伙平时就诈取这么高额的酬劳啊！还是说只是我不知道行情？说不定请侦探都是这么昂贵的。不过前几天确实刚领薪水，也还不至于付不起这笔钱。
　　　　「你自己不也很希望解开这件事的谜团吗？」
　　　　「就算是这样，也不用揭穿阿哲学长的……」
　　　　揭穿学长的犯罪事实。真有必要做到这种程度吗？
　　　　「鸣海，我跟你说过很多遍。侦探是死者的代言人，所以我的所作所为可能会伤到还活着的人，也或许会使死者受到侮辱；最后得到的可能只是一些无意义的慰藉，或徒然挽回名誉罢了。但我还是得——」
　　　　「妳怎么还能一副无所谓的样子！？」
　　　　我忍不住用强硬的语气打断了爱丽丝的谈话。如同以往，连自己都根本不晓得这股怒气到底是针对谁的，只是觉得无法继续听爱丽丝以那种冷淡超然的语气说话。
　　　　就在这时，我看到坐在床铺上的娇小尼特族侦探那大大的双眼似乎开始泛红。
　　　　「原来如此！在你眼里我看起来那么毫不在意是吗！？还真感谢你的指教！」
　　　　我不知该如何回答是好。
　　　　没错，爱丽丝早在我认识阿哲学长之前就和他是朋友了。
　　　　怎么可能觉得无所谓呢？因为，爱丽丝从刚才开始就连一次——
　　　　都没提过阿哲学长的名字。
　　　　「那、那个……爱丽丝，对不——」
　　　　「吵死了，笨蛋！」四个空罐向我飞来。「反正我在你眼里看起来就是那样！我根本无所谓，你又何必道歉！？」
　　　　金属声响在我周围散落一地。爱丽丝直挺挺地站在床铺上，满脸通红、浑身发抖。
　　　　「你还不赶快收拾！不受任何事物影响的尼特族侦探，正要以她那足以穿透事实的光纤眼，将伙伴的过去穿得千疮百孔！」
　　　　「我也要——」
　　　　「现在没有任何事是你可以帮上忙的。这点倒是一如往常。」
　　　　爱丽丝气愤地转向萤幕那边。我跪在冰冷的地板上，只好将伸向爱丽丝臂膀的手收了回来。
　　　　侦探助手不就该在这种时候——从旁支援吗？
　　　　我到底在做什么？就算对爱丽丝生气，根本也无济于事。
　　
　　
　　　　阿哲学长没多久就到了。枕边的门铃响起，爱丽丝亮起蓝灯表示回应，大门立刻开启。
　　　　「原来鸣海也在喔？」
　　　　阿哲学长依旧只穿着一件T恤，走到寝室入口瞄了我和爱丽丝一眼后小声念了一句。
　　　　「重点就只有刚才在电话里说的那件事吗？」
　　　　爱丽丝安静地点头。真是稀奇，这家伙居然会闭着嘴巴表示意见。
　　　　「是喔？那……我就没啥好说的。」
　　　　没啥好说？
　　　　「完全不辩解吗？」
　　　　「辩解什么？妳不是已经调查过了吗？」
　　　　「羽矢野友彦，遭你以不人道的对待而导致心脏病发死亡——有人证实过。也就是说，你全都承认了吗？」
　　　　「反正我就是休学了，不行吗？就算没发生那件事也不会继续念了。只是提早两、三个月离开学校而已，没什么大不了的。」
　　　　我站起来想质问学长，若不是爱丽丝拉住我的手腕，可能早就冲向前理论了。
　　　　「是吗？那我想听听看事件发生当时的详情。」
　　　　「我拒绝。」
　　　　这句话就像一记足以将人下巴打到粉碎的勾拳，直接将爱丽丝的话打住。
　　　　「关于这件事已经没有什么好说的，少在那儿挖东挖西的。」
　　　　「意思是没有协助调查的意愿？即使是我的要求也一样？」
　　　　「不只不协助调查，妳要是敢叫鸣海私下打探消息——」
　　　　阿哲学长话才说完一半，随即将双手插入口袋中怒视着我。感觉光是被他瞪一眼，全身就好像要被压扁似的。
　　　　怎么回事？这人真的是阿哲学长吗？
　　　　「我会毫不犹豫地揍扁你！」
　　　　阿哲学长撂下的狠话，直接落在我脚下的地面上。
　　　　这真是阿哲学长？真的是那个超爱赌博的无赖？那个对于一些小事都以玩笑带过，关键时候又经常在背后扶我一把的那个人？
　　　　他居然会欺负身体孱弱的人，还导致对方死亡？
　　　　骗人，一定是骗人的！
　　　　垂头丧气的我忽然听到大门被关起的声音。惊觉不对、马上将头抬起，结果阿哲学长早已消失无踪。
　　　　「学长！」
　　　　我急忙追了出去，跳到走廊上。即使飞奔下紧急逃生梯，也已经追赶不上了。以往大伙儿以温情接纳我、摆放着大铁桶和倒过来的啤酒箱以及木台子的聚集场所，此刻却弥漫着令人无法想象现在是五月的寒气。
　　　　我坐在紧急逃生梯的第二阶上。
　　　　「藤岛同学……？」
　　　　听到某人的声音而缓缓抬起头来，原来是彩夏从厨房后门探出头来。
　　　　「啊……妳来了啊……」我不想让彩夏看到我沮丧的表情，因而将目光转向另一边。
　　　　「藤岛同学说要去借钥匙，却到现在都还没回来……所以我想说是不是来这边了。」
　　　　「……对不起。」
　　　　对，想起来了。由于被教职员办公室内老师们的谈话内容吓到，我直接就冲出了学校。
　　　　「到底是怎么了？那位叫阿哲哥的人刚才一脸愤怒地走掉了。」
　　　　「……嗯嗯。没什么——」
　　　　怎么可能没什么？而且这件事也未必和彩夏完全无关。
　　　　愚笨到无药可救的我在去年冬天和今年春天学到一件事，就是一个人窝在角落苦恼也是白费力气。
　　　　我之所以要保卫园艺社，就是为了找回和彩夏共度的那个冬天。
　　　　但我不可能直接这么说。到底该先说些什么好呢？苦恼许久后我终于开口：
　　　　「……妳知道园艺委员会的事吗？」
　　　　彩夏摇头。是不知道吗？还是只是沉没在失去的记忆泥沼里？
　　　　那就从这件事开始说起好了。
　　　　过去学校曾有个归校方管理的园艺委员会……后来因为发生死亡事件而被废除……而阿哲学长与那件事有关……园艺委员会明明已经废除了，它的工作内容却由学生会完全承接，进而诞生了园艺社。
　　　　园艺社是我和彩夏互相扶持的地方——而它也即将消失了。
　　　　彩夏就像是在听一部完全不想看的电影简介般，只是对我所言频频点头回应。每当我说出一个单字，体温似乎就流失了一点。
　　　　「那么藤岛同学打算——」彩夏轻咬着嘴唇。「想办法保住园艺社？」
　　　　当我点头回应时，彩夏的神情看起来有些落寞。
　　　　「因为它是我和藤岛同学过去一起经营的……社团吗？」
　　　　「什么……？」
　　　　虽然彩夏说得没有错，但她为什么现在要问这些呢？
　　　　「就因为这种事和阿哲哥吵架吗？」
　　　　「什么叫做『就因为』？这可是代表我们无处可去了耶……」
　　　　对我们而言很重要的地方，一段缘分开始的地方。我实在不大会说明。
　　　　忽然想起一直放在口袋里的臂章。不知道将它拿给彩夏是否能帮助她恢复些记忆？但反过来说，那枚臂章与我和彩夏之间的一切太过紧密相连，一想到如果拿给她还发生不了任何作用，就觉得很恐惧。
　　　　就在彩夏正打算要说些什么的时候，听到了脚步声，一个黑影伸到了我的脚下。我抬起头，发现在两栋大楼的入口处有两个人影。
　　　　「刚才爱丽丝打给我，我也和阿哲通过电话了。」
　　　　宏哥轻快地走近我身边并坐在大铁桶上，紧接着少校也跟着走到我身旁并将背包放下。他瞄了彩夏一眼后又转回来看我。
　　　　「刚刚好，和藤岛中将说一件事。请你回去转告爱丽丝好吗？」
　　　　「转告……什么事？」
　　　　「关于这次的事件，我们将不会协助爱丽丝。」
　　　　我一脸茫然地望着少校。不会协助？
　　　　宏哥补充一句：「若想要调查阿哲，我们是不会帮忙的。」「阿哲说不想让别人调查自己的事，我们打算尊重他的意愿。」
　　　　「就算是爱丽丝的要求也一样吗？」
　　　　「是的。不过还是有些难以启齿……拜托鸣海小弟转告她吧。」
　　　　「难道阿哲学长比爱丽丝重要吗？」
　　　　话说出来后才发觉自己的问题有多么愚蠢。宏哥只是淡淡地微笑。
　　　　「不是这个问题。虽然我们可能会损失一个客户，但总比失去伙伴来得好，只是这样罢了。」
　　　　伙伴。说得也是，这并不是用朋友两个字就能形容的关系。既然如此——
　　　　「那你们自己去和爱丽丝说不就好了！？」
　　　　这番冷言冷语就连我自己都感到惊讶。宏哥的表情顿时变得有些僵硬，接着站在一旁的少校叹了一口气：
　　　　「……说得也是。很抱歉，还请你帮这种鸟事。」
　　　　拿起行李的少校正走过我身旁时，厨房后门猛然打开了。
　　　　「请、请你们等一下！」
　　　　少校一脸讶异地回头看着冲出外面来的彩夏。我自己可能也是相同的表情吧，因为回过头来的彩夏皱着眉头看着我。
　　　　「藤岛同学，这样真的太过分了！因为——」
　　　　「……为什么？」
　　　　我当然知道我自己对少校和宏哥说了一些不该说的话。但为什么彩夏要生气呢？
　　　　「被当面说这种话，爱丽丝一定也会难过的呀！她明明只是个小女孩，为什么？为什么要对她这么残忍呢！？藤岛同学只要转告她就好了啊！」
　　　　她还真以为爱丽丝只是个小女孩吗？明明什么都不记得还插什么嘴啊！我差点就顺着自己的情绪回嘴，但还是让想说的话冻结在舌尖。
　　　　有时候差一点就会忘记。爱丽丝当然只是个——或许不只是——但她毕竟是个娇小的女生。彩夏说得没错。即便是让少校和宏哥当着爱丽丝的面拒绝协助调查，这又对谁有好处呢？
　　　　彩夏把想说的话都说完了之后，一脸惨白地往厨房里退。
　　　　「……啊……啊，对、对不起！我明明什么都不懂还……」
　　　　「没关系……」
　　　　我急忙站了起来，紧咬着嘴唇、指尖用力抓着自己的大腿。
　　　　「对不起，是我不对。很抱歉，少校。」
　　　　我无法看着对方的脸，只好低头直视着少校的军鞋。
　　　　「……我会转告她的。」
　　　　「别这样……我们才真的觉得抱歉。」
　　　　宏哥也低着头回应：「抱歉，竟拜托鸣海小弟做你不该做的事。」
　　　　我心里想着：「这是怎么一回事啊？」以往不管发生多么严重的事情，只要在这条小巷里就可以听到欢笑声不断。
　　　　「没错，就像鸣海小弟所说的，这次我们选择了阿哲而不是爱丽丝。」
　　　　「你们都这么相信阿哲学长吗？」
　　　　对于我的疑问，少校和宏哥互望了一眼。
　　　　「你的意思是——我们是不是也认为阿哲不可能欺负别人并害死对方，是吗？」宏哥以试探的语气回问，我则是虚弱地点头回应。
　　　　「这种事情根本无关紧要。」
　　　　宏哥简洁有力的回答让我惊讶地抬起头来。
　　　　「我们都是尼特族，眼中只有现在。以前的阿哲是什么样的人，根本就不关我们的事。我只相信现在的阿哲绝不会是那种人。」
　　　　宏哥看了少校一眼。
　　　　「就算阿哲哥现在因为杀人未遂而正在潜逃，我也会全力掩护他。如果阿哲哥正打算要杀人，我也会尽全力阻止他。这才叫做同袍。」
　　　　同袍。伙伴。
　　　　那爱丽丝对这两个人而言又是什么呢？
　　　　但我有预感，那是不能说出口的疑问——我开口说话，但吐露出来的却是其他的感想。
　　　　「……既然如此，那我选择爱丽丝而不是阿哲学长。」
　　　　既不是朋友，也不是伙伴，是无法以言词说明的——
　　　　爱丽丝是侦探，而我是侦探助手。
　　　　「我知道。」
　　　　宏哥点头回应。他的脸上露出些许哀愁，就像是一朵尚未绽放的百合花。
　　　　「但这并非和她敌对的意思。请你转告爱丽丝，除了调查阿哲哥的过去，其他的事请她不用客气直接和我说。」
　　　　少校话一说完，立刻背对我挥手道别，和宏哥两人一同走出两栋大楼问的巷口。
　　　　不能说是我站在爱丽丝这一方吧？当两人的背影远去后，我忽然想到——其实是爱丽丝在帮助我才对。只要我立刻撤回委托，那么爱丽丝也就不需要再去挖掘死者的话语，也不用担心可能会伤害到阿哲学长了。
　　　　但是……
　　　　我抬起头来，正好和紧抓着厨房后门、露出一副不安表情的彩夏四目交会。
　　　　对我而言，也有不得不保护的东西。即使彩夏早已忘记那是多么重要的东西，即使那是只存在于我心中的景象。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　从第二天开始，侦探助手工作繁忙时我就会请彩夏帮我到「花丸拉面店」代班。
　　　　「彩夏果然比你好用一万倍。」
　　　　这和明老板原本的预想一致。感觉上我失业的机会似乎又变大了，但无所谓。
　　　　「如果明老板不排斥用我……」
　　　　虽然彩夏态度委婉，但还是接受了代班的请求。
　　　　彩夏似乎也很期待能和爱丽丝与明老板碰面。说不定就因为经常在那儿帮忙，真的能让她想起「花丸拉面店」。我简单地将园艺社的工作完成后，一边目送彩夏离开，一边想着这件事。
　　　　但也有许多事物是放着不管就会逐渐失去的，所以我才不能停下来。
　　　　当天我先去了趟学生会监察委员办公室。
　　　　「藤岛同学？你查到什么消息了吗？」
　　　　香坂学姊独自一人留在阴暗无人的监察委员办公室，桌上堆满过去学生会开全体会议时发的小册子，旁边还有一台旧型的文字处理机，萤幕正凄凉地闪烁着。隔着书柜听到隔壁总务办公室的吵杂声，更是突显这里的凄凉。
　　　　「……请问监委就只有学姊一个人而已吗？」
　　　　「没有啦。总共有五个人，但是除了我以外都对这工作没什么兴趣。」
　　　　怪不得会让熏子学姊这样任意妄为。
　　　　「对了，妳不是说过之前担任监委的学长中，有一位是平坂帮的成员？啊，平坂帮就是那个穿黑T恤的帮派。」
　　　　「咦？啊，嗯。比我大一届的宫部学长。」
　　　　「这个人应该知道园艺委员会还存在时的事情，对吧？」
　　　　学姊点头回应。我拜托香坂学姊帮我引见那位宫部学长，由于问题有点棘手，就算突然跑去约见对方，大概也难以把话说清楚。
　　　　当我道过谢，正打算离开监委办公室时，香版学姊把我叫住。
　　　　「怎么了？」我回头询问。
　　　　「呃……那个……」
　　　　学姊坐在文字处理机前不停搓着双手。
　　　　「对不起，委托了一件奇怪的案件。为了我们家的孩子，给你带来不少麻烦。」
　　　　「我、我们家的孩子？」
　　　　「啊，那个……」香坂学姊用手不停搧着涨红的脸颊。「对不起，我不是故意的。现在有几个即将面临废社的小型文化性社团，有很多是在我一年级的时候申请成立、由我负责监察的，所以感觉就像是自己家的小孩。」
　　　　原来如此。这个人也是那种独自一人将辛酸事往肚里吞的类型。
　　　　「有很多人误会，以为监委就是专门废除社团的。」
　　　　我若无其事地将目光转开，其实我也是这样以为的。
　　　　「事实上，废社的后续作业的确是由我们负责，所以过去也曾有学长说我们的工作就是废除社团。但其实不是这样的……总务部的权力很大，所以我认为保护那些没有反抗能力的弱小社团也是监委的工作。」
　　　　我无法直视着香坂学姊的脸。
　　　　「所以这原本应该是我自己要想办法解决的事情。对不起。」
　　　　我急忙摇头。
　　　　「我并不只是因为受到委托才帮忙的。如果园艺社消失了，我也会很头大。学姊，请妳不要太在意。爱丽丝也是为了自己才接受委托的，她很怕在自己不知道的地方有人遭遇不幸。」
　　　　「那个叫爱丽丝的女孩——」
　　　　香坂学姊欲言又止，皱着眉头仰望半空中。
　　　　「——是个很奇妙的女孩，对吧？」
　　　　感觉上她为了找到贴切的形容词而深思许久，看来还是找不到。其实差不多也就是那样吧。
　　　　「不知道她几岁了？大概十一或十二岁左右吧？为什么要窝在那种地方当侦探呢？她真的是茧居的尼特族吗？不知道她的双亲现在在做什么？」
　　　　「这……啊……那个……」
　　　　学姊第一次见到爱丽丝时没有间她这些问题，原来是打算事后再问我吗？可惜的是，对于以上的问题我也没有任何解答。
　　　　「关于这些事，我一项都不知道。」
　　　　香坂学姊以高举双手喊万岁的姿势表达她的惊讶，这些地方倒是满像彩夏的。
　　　　「你都不知道吗？这……怎么可能呢？明明看你们很熟啊，不知道也太奇怪了吧？」
　　　　真有这么奇怪吗？不说没感觉，说了倒是觉得好像真的满奇怪的。感觉我们很熟？被其他人这样看待，心情还真是复杂。其实我也不是因为喜欢而帮忙照顾她的啊……
　　
　　　　「那你为什么还要继续做呢？竟然还帮女生梳头发……」
　　　　「嗯——这个嘛……因为我是侦探助手的关系？」
　　　　糟糕，说到连自己都开始觉得不对劲了，为什么侦探助手必须帮老板整理头发！？
　　　　「与其说你是她的助手，不如说你更像是她的家人吧？」
　　　　「喔不……不不不不！」
　　　　我已经被香坂学姊问到毫无招架之力，要不是身后的门突然开了，否则搞不好会说出一堆奇怪的话来。
　　　　香坂学姊脸上突然掠过一丝紧张，我回头望去，原来是熏子学姊站在门外。
　　　　「你在做什么？你应该已经没事要找监委了吧？」
　　　　我低头不回应熏子学姊的问题，原本打算直接走出办公室的，但听到一个声音从背后传来。
　　　　「藤岛同学请你等一下！小熏，妳听我说——」
　　　　熏子学姊和回过头的我同时看着香坂学姊的脸，香坂学姊将文字处理机盖了起来，并用诚恳的语气说：
　　　　「其实我正在请藤岛同学调查……关于小熏哥哥那件事。」
　　　　站在我身旁的熏子学姊瞪大了双眼。
　　　　「为什么……要做这种事？」
　　　　「因为园艺社就是在发生那件事之后才成立的，预算也是在那时候决定的，所以两件事应该有所关联——」
　　　　「根本没有调查的必要！」
　　　　熏子学姊的手指深深陷进交抱的双臂中，一边摇头。
　　　　「不要做无谓的事好吗？」
　　　　「还不见得是无谓的事啊！」
　　　　香坂学姊一步步走近，我从她眼睛里看到泪珠即将落下的预兆。
　　　　「小熏，那时候妳不也从警察口中听到很多消息吗？可以的话，请妳告诉藤岛同学——」
　　　　「给我出去！」
　　　　熏子学姊突然一把抓起我的制服胸襟，接着转身将我拖到走廊上。
　　　　「你也不要再插手这些无意义的事了！二十五号就是全体会议，请你在那天以前将园艺社给整顿好！」
　　　　砰地一声，熏子学姊将我用力推出门外，并将监委办公室的门给锁了起来，目的就是阻隔我的视线。门的另一边再度传来两人激烈争执的声音。
　　　　我退到窗户边，静静地等待被熏子学姊用力推一把的疼痛消失。原来如此，这就是所谓死者的代言人吗？不论在坟墓上或坟墓下都被讨厌。爱丽丝过去到底重复了多少遍这种事，又被怒骂过多少次了呢？
　　　　我想熏子学姊绝对不会和我谈她哥哥的事。虽说若能听到一些消息可能让案情有所进展，但因某人不在世上而留下的伤痛却永远无法痊愈。我自己最明白其中的道理，因为即使那某人已经回来了，伤痛却到现在还无法痊愈。
　　　　学生会全体会议将在这个月的二十五号召开，再过两周多一点，我和彩夏互相扶持的地方就要被铲平了。实在无法在这种时候停下脚步。
　　
　　
　　　　才刚走出校门口，我的手机就响起「COLORADO　BULLDOG」的铃声。我将脚踏车架在校门边，接着拿出手机来。
　　　　『鸣海吗？今天你就不要过来，先去——』
　　　　「嗯，我现在正要去平坂帮那儿。」
　　　　爱丽丝一时之间无言以对，真是难得。
　　　　『……最近的你勤奋得令人感到有些恶心，到底发生什么事了？难不成你害怕不仅拉面店的工作，就连侦探助手的职务都会被彩夏抢走吗？』
　　　　妳干嘛说我恶心啦……！
　　　　「是爱丽丝自己说这件案子也是我自己的案子，不是吗？」
　　　　『话是没错，我也感到高兴。没问题的，你就放心吧。虽然彩夏处理小事情时比你要细心个一亿倍，可惜她没有配合搞笑演出的资质，因此无法胜任助手的工作。』
　　　　「原来助手的工作就是陪老板吐槽搞笑啊……？」
　　　　『你以为不是吗？』
　　　　不，我应该早就知道了吧？
　　　　『我又详细地调查过那四个辍学生的个人资料，份量还不少，所以我直接寄到平坂帮的电子信箱了。』
　　　　「……其中也有阿哲学长的资料吗？」
　　　　『当然。』
　　　　「我真的可以看那些资料吗？那些都是学长的隐私……」
　　　　『听你这么说，好像除了阿哲以外的资料就可以随意乱看没关系？』
　　　　「耶……啊……不是啦……」
　　　　那些的确也是他人的隐私没错。话说回来，我在爱丽丝身边也经常看到陌生人的隐私被大剌刺地公开出来，只不过在这次的案件中，被公开的刚好是阿哲学长罢了。现在才想到这点也实在太晚了。
　　　　『只要你有信心在所有事件落幕后，还能跟大家一起在月光下把酒言欢，也可以和阿哲如同往日般谈笑风生，那你就看吧。』
　　　　在所有事件落幕时——
　　　　往目的时光真的还会回来吗？
　　　　「……爱丽丝有那种自信吗？」
　　　　『当然有。若是没有，就无法担任尼特族侦探了。知亦即死，搜寻引擎所吐出的每一个档案，都是我的尸骸。』
　　　　我有点后悔在电话中跟爱丽丝讨论这种话题，因为看不见她的表情。那到底是平常的随口胡说，或者只是以花言巧语掩饰的沉重悲伤？
　　　　现在——到底是哪一种呢？
　　　　「喂，爱丽丝。」
　　　　『嗯？』
　　　　「我真的没问题的。只有我——」
　　　　我将手机换到另一只手上，喘了一口气继续说下去：
　　　　「——不会离开，也不会因为得知残忍的事实而讨厌爱丽丝的。我一直都会在妳身边。」
　　　　顿时间，手机听筒里只剩下电脑风扇的声音。
　　　　嗄？奇怪？我是不是说了什么不该说的话？原以为爱丽丝会因为坚持调查、结果连尼特族的伙伴们都疏远她而心情低落，才想说要用我的方式安慰她的。
　　　　『你、你……』
　　　　终于听见爱丽丝异常高分贝的声音。
　　　　『你突然胡说八道些什么呀！？』
　　　　由于对方声音之尖锐，我不得不将话筒稍微拿离耳朵远一些。
　　　　『你给我好好搞清楚状况行不行？我、我怎样了？你到底在说什么啊？你待在我身旁本来就是天经地义的，你是我的助手耶！』
　　　　「那个……对不起。可是妳为什么要这么慌张呢？」
　　　　『我并没有慌张！别光在那儿说些有的没有的，还不赶快去人家的事务所？动作再慢，那群机械白痴组员就会乱动电脑，像黑山羊一样把我的电子邮件吃光光了！』
　　　　电话被粗暴地挂断。我盯着沉默下来的手机好一阵子，并将它在手掌上翻来覆去。那家伙是怎么搞的？
　　　　我一边纳闷地歪着头，一边将手机收进口袋中，随即骑着脚踏车离去。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　道路有如大动脉般从大车站延伸而出，稍微爬上位于最左端、紧连着电视台的斜坡，接着左转进入一条小巷后，就会看见一栋破烂大楼，这里的三楼和四楼就是平坂帮的事务所。
　　　　我身为和当家第四代举杯结义的兄弟，所以也对这少年黑道帮派成立的经过有些了解。第四代从关西的老家离家出走来到东京已经有一段时间了，在认识阿哲学长和宏哥更早以前，第四代曾与一名年龄相仿的男子处得不错。当时两人在这座城市里打遍天下无敌手——平坂帮的一名大老级干部兴奋地对我述说，在血气方刚的混混之间曾流传着「四大天王」这种令当事人感到很丢脸的称号。硕果仅存的两大天王其中之一就是阿哲学长，最后一位——也是最强的一位，似乎是曾在哪里听说过的拉面店老板，不过这大概是我听错了吧。为什么这种人都特别喜欢排序、称号或是最强之类的头衔？
　　　　总而言之，第四代和他的好哥儿们在转眼间就将整座城市里的无赖整合起来了。第四代的老家是经商的，尽管外表完全看不出来，但他其实是一个想法非常有建设性的人；使用暴力也是为了指挥他人。他很清楚：只要给予达到一定数量的人一个方向，就有可能产生经济效益。
　　　　就这样，一个集结不良少年的帮派便诞生了。借着定期吸收遭学校淘汰、沦落街头的尼特族而成长，如今已成为一股连真正的黑道帮派也忽视不得的势力——据说是这样。
　　　　曾经为帮派奠定基石的另一名男子，也是第四代的莫逆之交——却在不久之后消失无踪，真正的理由不清楚，如今也只剩下姓氏还留在帮派的招牌上。
　　　　贴在大楼一楼信箱的名牌上写着「平坂」两个字，我仔细端详和日本古代望族「平氏」家纹一模一样的平坂帮代纹，也就是燕尾蝶纹……会让我想起这么多冗长的过去，其实只是因为等了半天电梯还不下来。这东西难不成又坏了？
　　　　真是拿它没办法，看来还是走紧急逃生梯好了。当我正想绕到外面时，恰巧在大街上遇到了身穿黑T恤的男子。
　　　　「喔？找我们有什么——哦，这不是M中的制服吗？」
　　　　那个男子顶着一颗刺猬头，头发颜色漂得很夸张，是个在平坂帮内不常见到的类型。
　　　　「啊？你该不会就是藤岛吧？」
　　　　突然被这么一说，我惊讶地点点头。
　　　　「啊啊，嗯，小由她有打电话给我。然后壮大哥就突然叫我过去，还以为怎么了呢。」
　　　　小由——是指香扳学姊吗？也就是说……
　　　　「请问……你是担任过监委的宫部学长吗？」
　　　　之前听香坂学姊说过，他虽然曾在学生会担任职务，却因为没考上大学而沦为尼特族。原本完全无法想象他的模样，本人原来长得这个样子啊？
　　　　「对对对对！真有你的，原来真的是我们学校的二年级呀？居然能和壮大哥称兄道弟，你不错嘛！」
　　　　我一边爬楼梯，一边听宫部学长讲话，看来他才刚加入帮派没多久，对我的认识也仅止于传言而已。怪不得会让香坂学姊听到不实的消息。
　　　　「小由她……监委做得怎样？没有被羽矢野欺负吧？我还没毕业时，她就几乎将监委的工作全交给小由独自去做了，该不会到现在都还是她一个人在扛所有责任吧？」
　　　　「这、这个嘛……她好像还过得去的样子……」
　　　　由于宫部学长的预测全都是事实，这也让我感到有点心痛。
　　　　「是吗？那就好。那女孩是那种明明自己都快撑不下去了还一直为别人操心，最后搞到连自己也动弹不得的类型。」
　　　　现在的状况正如学长所说。
　　　　「所以你现在正在调查有关园艺委员会的事，对吧？那女孩真是劳碌命。」
　　　　我对宫部学长的轻率态度也感到有些不安。好不容易终于爬到四楼，我跟着学长走进了阴森森的铁门。
　　　　「各位早啊！」学长轻浮地打了声招呼。
　　　　当时事务所里大约聚集五、六名左右的黑T恤男。房间中央摆着一张桌子，左右两张面对面的沙发上坐得满满的。每次来大概都有这么多人在待命，到底是因为这是他们的工作？或是只是太闲了？
　　　　虽然看到第四代的贴身保镖之一的电线杆（身高两公尺），但重点是他们的老大并没有坐在最里面的办公桌前。
　　　　「喔，大哥，您辛苦了！」
　　　　「您辛苦了！」
　　　　一群人完全不理会宫部学长的招呼，却全员起立向我鞠躬致意。可不可以不要这样啊？每次都这样……宫部学长露出吃惊的表情，感觉就像自己原先搬运的货物忽然间全都变成一条条毒蛇一样。
　　　　「这、这个嘛……」
　　　　我想不出该回答些什么，只好将目光从宫部学长转移到电线杆身上。
　　　　「第四代今天有来吗？」
　　　　「壮大哥目前正外出。」
　　　　「啊，对了，大哥，刚才电脑一直哔哔叫，所以我就用大哥教我的方式，连敲电源钮十六下，让它闭上嘴巴！」
　　　　我才没有这样教过你！我是叫你当电脑还在跑的时候不要去碰电源钮！我想那大概是爱丽丝寄来的电子邮件，不知道内容是否还完整……？
　　　　我被请到从办公桌旁大门走进去的书房。
　　　　房间被当作休息室和仓库使用，所以满是灰尘；每来一次就感觉收藏物品的纸箱又变多了。本来很想帮他们重新整理过，无奈我并不是帮派成员。
　　　　平坂帮的电脑就放在床边的小桌子上。还好爱丽丝寄的电子邮件没有损毁，我赶紧将附加档案列印出来。除了阿哲学长的资料外，其他人的资料内容都稍微浏览过。没有一个人现在还住在老家，所以无住址可查。爱丽丝在资料上还补充说明，希望第四代能帮忙调查。
　　　　「喔，大哥，这些名单里的人是谁啊？接下来要给他们颜色瞧瞧的人吗？」
　　　　「哇啊！请不要看内容！」
　　　　我急忙从电线杆手中将资料抢了过来。
　　　　「……对、对不起！」
　　　　电线杆因为受到惊吓而低头沮丧。我将一些尚未更新的软体更新后，顺便也将其他邮件检查一遍。
　　　　「原来是藤岛在管理我们的电脑喔？」宫部学长从背后看着我的动作。
　　　　「喂，宫部！你这臭家伙别直呼大哥的姓名！」
　　　　「耶？啊，是……抱歉。」
　　　　「那……那个，请不用太在意没关系。」
　　　　其实我很想早一点听宫部学长说明，但电线杆不知为什么一直留在书房内，害得我实在很难开口。
　　　　「听说你比阿哲学长小一届？」
　　　　「对，所以应该比藤岛大两届吧。」
　　　　「喂，宫部！不是叫你别再随便回嘴了吗？大哥，很抱歉，我们的教育真失败。」
　　　　电线杆，拜托你不要再插嘴了好吗？
　　　　「那件事应该发生在冬天吧？」
　　　　「就十二月啊……呃，发生在十二月，大概四年前吧。」宫部学长对着电线杆礼貌地又说了一次。
　　　　「大哥，听说是四年前的十二月。」电线杆对着我复诵了一遍。
　　　　「请问事件发生当时，宫部学长人在学校吗？听说那是放学后五点左右的事。」
　　　　「不在，我已经回家了。」学长又对着电线杆回答。
　　　　电线杆：「听说他那时已经回家了，大哥。」
　　　　「那么……也就是说，关于事件的内容你都毫不知情，是吗？」
　　　　「后来有听人说过，知道一些。」
　　　　「他说他知道一些，大哥。」
　　　　拜托！电线杆，你可不可以闭上你的嘴巴啊？
　　　　遭受莫名其妙的敬语攻势搅局，但也总算问出一些情报，事件的概况大概就是……在寒假前一个外面下着大雪的星期三，时间大约是下午五点半左右，羽失野友彦被人发现倒卧在进入M中校门右侧不远处的围墙边，周围留有吐血的痕迹。虽然被害人当时立刻就被送往医院急救，还是在当天晚上因急性心脏衰竭而死亡。
　　　　当时发现异状并叫来救护车的是一群常聚在园艺委员会的不良少年，其中还包括不属于园艺委员会的一宫哲雄。根据当事者们的证词，当时他们以身为第一时间发现者的一宫哲雄为首，以「锻炼身体」的名义要求体弱多病的羽失野友彦上半身脱光跑步去买东西，还以其他方式反复凌虐被害人。
　　　　当宫部学长说到这部分时，电线杆比我还快一步冲向前将学长的衣领抓起。
　　　　「阿哲大哥他怎么可能做这种事！？」
　　　　宫部学长的脚尖被抬离地大约两公分左右。看到学长被掐住脖子不能呼吸、双脚不停挣扎，我赶紧上前阻止。
　　　　「拜、拜托不要这样！」
　　　　电线杆发出啧的一声，一副不甘愿的样子将宫部学长摔到床上。
　　　　「但、但是……是阿哲学长自己那样说的耶……」
　　　　宫部学长边咳嗽边辩解。
　　　　说得没错。我的心情顿时陷入了谷底，再次坐到椅子上。是阿哲学长自己承认的……
　　　　但如果真是这样——为什么又不想被人调查呢？
　　　　「不过，他倒是一直到最后都没被警察抓走。」
　　　　即使是警察也无法证明他确实犯罪。仅管如此，传闻虐待同学的学生们还是都休学了；园艺委员会也因此遭到肃清的命运。
　　　　若还有什么秘密是阿哲学长不想让人知道的，那应该是——
　　　　难不成真是犯罪吗？怎么可能？或者并非虐待致死，而是基于某种原因直接导致羽矢野友彦死亡，他为了隐瞒事实才这么做的？
　　　　我用手摀住嘴，硬是将那可怕的幻想给吞了进去。就算现在想象这种事情也无济于事。再者，现在还有许多必须厘清的疑点。
　　　　我想办法将电线杆赶出书房，接着便切入了正题。
　　　　「然后因为某种原因而成立了……园艺社，对吧？」
　　　　宫部学长点头回答：
　　　　「我当时也还只是个菜鸟监察委员，所以并不清楚总务执行部是如何决定这件事的。只不过，原本由学校全额负担的委员会支出全都变成由学生会支出，还突然成立了一个完整继承园艺委员会的新社团。我想这多少会影响到其他社团的预算，所以当时应该有不小的反弹才对。最后应该是某个学生会高层人士强行说服了教职员办公室里的人吧？」
　　　　「这种事办得到吗？」
　　　　「就是成功了嘛，这也没办法。我也曾经问过监察委员长同样的问题。其实只是老师们希望对外能有所交代罢了，万一真要处理掉花圃或是温室反而更麻烦。所以只要学生会方面提出申请，说要成立新的社团接手，他们也不能不说0K呀。毕竟引起问题的学生们都已经休学了。」
　　　　不管怎么说，这肯定是一个具有超强行动力的学生会领导人才能做到的事情。
　　　　「……话说回来，该不会是那位监察委员长做的吧？」
　　　　问得太详细了。
　　　　「啊——那倒是有可能，他好像和那群不良园艺委员感情不错。听说园艺社刚成立时，他也是创社社员之一。记得那个人很喜欢让老师感到沮丧……不过他最后也休学了。不知道现在在做什么……？他好像都没去上过课的样子。」
　　　　园艺社的创社社员？
　　　　这么说——几乎可以确定都是这个人的所作所为嘛？
　　　　「那、那个人的名字是？」
　　　　「咦？啊啊，嗯……皆川学长……全名好像是皆川宪吾吧？可是我不知道他的联络方式喔？」
　　　　「啊，没关系。我只要知道名字就好了。」剩下的就交给爱丽丝去查就好了。
　　
　　
　　　　我向学长道谢后飞奔出事务所，刚好遇到正走上楼的第四代。他身后站着一名有如一道墙的保镖——石头男。
　　　　「大哥，您辛苦了！」
　　　　「你找宫部要做的事已经搞定了？」
　　　　「啊，是、是的！真是非常感谢。」
　　　　「你最近老是四处跑来跑去的？」
　　　　「大哥身为尼特族，倒是意外认真的样子。」石头男补充。是说我并不是尼特族……
　　　　「没有啦，其实我也没做什么大不了的事情。」
　　　　「我知道，这并不是在称赞你，而且你大多都徒劳无功，是吧？煞有其事地四处跑来跑去，然后因为这样而感到满足。真是浪费时间的典型笨蛋。」
　　　　我听了心里有点不爽，但第四代说的却是事实，完全无法反驳。
　　　　「宫部他根本不是当事人，干嘛还特地来听这种人的说词？你直接去问阿哲不就好了？」
　　　　「但是，那样的话——」
　　　　这人怎么会说这种话呢？第四代明明就知道，是阿哲学长自己说他什么都不会说的。
　　　　「那是阿哲自己的想法吧？跟你有啥关系？如果真有这个必要——」
　　　　第四代向我走近一步，并以手指用力抵住我的胸口。感觉就像是一根尖锐的冰柱。
　　　　「——即使揍他一拳也应该问到底。」
　　　　我无法做任何回应。第四代可以说这种话，那是因为他和阿哲学长一样强。但我并没有那样的力量。
　　　　「谁说要你打架打赢他的？我是说揍他一拳就好。」
　　　　「……有什么差别吗？」
　　　　「如果你分不清楚差别在哪里，那就代表你是个笨蛋。你就跟笨蛋一样四处奔波吧！」
　　
　　[[IMG,6746c73e10c788186d1bd1149c564467,397,600,104074]]
　　　　「我还是那样就好了。请问………你能找到除了阿哲学长以外的辍学生吗？似乎所有人都离家出走，根本不知道人在哪里。名单就在电脑里。」
　　　　「我尽量。　」
　　　　「很抱歉，那就麻烦你了。」
　　　　当我正打算走下楼梯时：
　　　　「喂，园艺社的！你等一下。」
　　　　第四代先将石头男推进事务所，接着扔了某样东西给我，接到时才发现原来是一条三角形的布巾。忘记那是在什么时候了，总之上面有着跟送给彩夏那条差不多的刺绣。我完全摸不着头绪，看了看那条大概是第四代亲手绣的布巾又看了看第四代的脸。
　　　　「也给你一条，记得绑在头上。这样就能治笨蛋病了。」
　　　　「那还真是感谢你啊！」
　　　　难不成这真是为了取笑我而熬夜绣好的吗？对于他的好意，我感动到流泪。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　我到的时候拉面店差不多正要开门，开启一半的铁卷门另一边可以看到明老板的背影，她正晃着马尾擦拭柜台桌面。
　　　　「喔，来得正好。彩夏她应该还在爱丽丝那里，你去帮我跟她说差不多该开店了。最近客人多了不少，一个人做实在太累了！」
　　　　明老板这么对我说，却连看都不看我一眼。
　　　　「我明白——」耶？等等喔！「那个……我应该也是店员吧？」
　　　　「啥？您哪位啊？我们店里从以前到现在都没请过男店员呀？」
　　　　我差点没哭出来。虽然我最近的表现的确是被开除也没话说……
　　　　「你看起来很忙啊！彩夏如果回来工作，也算帮了你一个忙吧？」
　　　　「也、也是啦……」
　　　　「所以你被开除了。辛苦啦！」
　　　　「难道没有别的说法吗！？」
　　　　「以后别再出现在我的地盘了。」
　　　　「那样说更残忍！」
　　　　我边被明老板取笑边爬上紧急逃生梯。进入NEET侦探事务所时，彩夏和爱丽丝正在床铺上。看到爱丽丝乖乖地坐在彩夏腿上让她梳头发，我心中涌现出一股令人怀念的暖流。
　　　　彩夏现在已经会自己来这里了，多亏有爱丽丝和明老板。
　　　　接下来就希望学校和园艺社能唤起她对我的记忆了。
　　　　「明老板要我告诉妳差不多要开店了。」
　　　　「啊，好，对不起。就快好了。」
　　　　彩夏一脸怜爱地梳着爱丽丝乌黑的秀发，床铺上散落着各式各样的护发霜等物品。
　　　　「都是彩夏害的，害我每两天就得洗一次澡。真的很烦。」
　　　　爱丽丝嘟着嘴说道。
　　　　「爱丽丝的皮肤和头发都这么漂亮，一定要好好保养的呀。」
　　　　「就算保养这种东西，又有谁会为此感到高兴？」
　　　　「大家都会高兴的，是吧？藤岛同学。」
　　　　「咦？嗄？啊，嗯！」
　　　　不要突然将话题焦点转移到我身上好吗？
　　　　「鸣海，不要在那儿讨论些没营养的话题了，Dr.Pepper和工作报告！动作快一点！」
　　　　是是是。我从冰箱里拿出一罐饮料，顺便把记录了宫部学长所说消息的纸条递给爱丽丝。光看那些资料应该还有许多事情无法理解，虽然我很想先将内容整理好，但最后还是选择把听到的所有内容告知爱丽丝。
　　　　「……嗯，我懂了。」
　　　　听完说明的爱丽丝将纸条递还给我。
　　　　「妳不需要吗？」
　　　　「那张纸的背面不是印着阿哲的个人资料吗？记得以后不要拿这种东西当笔记纸。」
　　　　被发现了。
　　　　「结果你还是没看内容吗？」
　　　　「……嗯。」
　　　　我还是觉得没办法偷看阿哲学长的隐私。
　　　　「那倒是无所谓。虽然你有时确实能看到我所看不见的东西，但就字面意义上而言，那些都是物理性的视觉产物。在知识和资讯的大海中，你只不过是一只连自己的尾巴都无法看清的愚蠢小鱼。」
　　　　「我知道错了……」
　　　　「你说当时的监察委员长也跟事件有关……吗？」
　　　　我点头回应时，爱丽丝皱起了眉头。
　　　　「我记得好像在哪儿看过这委员长的名字。」
　　　　爱丽丝记得这个人？会不会是因为认识阿哲学长进而听说的？由于彩夏还在继续梳头，爱丽丝有些行动不便地将床边的可动式电脑桌拉到身旁，接着敲打键盘在房间侧面墙上的一个萤幕叫出搜寻视窗。房内响起有如机关枪扫射的打字声。
　　　　「根据你学校的学生守则，成立新的社团必须经过监察委员的审查及认可，针对园艺社蛮横且令人不解的成立过程，该名委员长涉入其中的可能性很大，等于自己审查自己预定要加入的社团。这若是发生在现实社会中的自导自演，那可是天大的笑柄。」
　　　　「蛮横且令人不解？」
　　　　爱丽丝背后的彩夏停下了梳头的手，脸色沉了下来。虽然听不太懂我们在说什么，但彩夏对谈话中出现的园艺社三字反应敏感，无法不去注意。
　　　　「妳和鸣海隶属的社团有许多谜团。」爱丽丝边用后脑轻轻撞着彩夏的胸部边说：「妳记得高一刚加入园艺社时，曾经和三年级的学长一起参加社团活动吗？有没有听说过什么事？应该也有学生是和那个监察委员长同时期加入社团的吧？」
　　　　被问了一串问题的彩夏看了看爱丽丝位在下方的额头，接着有些落寞地闭上双眼、摇了摇头。即使听说过任何事——大概也不记得了吧。
　　　　「是吗？那就好。」爱丽丝持续敲打着键盘，一脸无所谓的表情。「无论如何，当事人应该是最清楚的，不可能毫无牵连。」
　　　　「也就是说他可能知道阿哲学长的事吗？只要找到他后直接问……」
　　　　「大致上就是那样——啊啊，不……」
　　　　敲打电脑键盘的声音突然止住。
　　　　爱丽丝无力地望着电脑萤幕。
　　　　「……发生什么事了吗？」
　　　　「看来为时已晚，大概无法询问皆川宪吾了。」
　　　　「为什么？」
　　　　我靠近床铺后沿着爱丽丝的目光方向望看萤幕。萤幕上开着好几个视窗，内容包括一名细眼、方脸、面色惨白、二十岁左右的男性照片，以及相关的杂乱资料。
　　　　「他已经死了。好个上天的捉弄。」
　　　　爱丽丝说的话重重地落在彩夏头上。
　　　　其中一个视窗的文字叙述里，有一个单字对我而言就像浮出萤幕般清晰可见。凝重的呼吸声从我喉咙深处不停涌现。
　　　　「ANGEL.FIX」
　　　　将我们的冬天弄得支离破碎的红色天使翅膀，疯狂的强力毒品。
　　　　为什么？为什么？这名字怎么会出现在这里呢？
　　　　自从制造贩卖的集团消灭后，因为服用该毒品而死亡的人数扶摇直上，据说是药瘾发作后自残的关系。光是这座城市里就有高达三十人。神的记事本上遗漏了自己的名字，所以悲哀的人们试图以自己的鲜血补写上去。这群人绝大多数都没有继续升学也无正当工作，只是毫无目的地漂流在夜晚的城市里——也就是尼特族。
　　　　而皆川宪吾的名字也在其中。
　　　　「彩夏，好痛！好痛！」
　　　　爱丽丝突然尖叫。我惊觉不对回头一看，发现彩夏正一脸苍白地紧盯着萤幕，并用力紧紧抱住爱丽丝，双手手背都变白了。
　　　　「啊、不、不……不要……！」
　　　　从彩夏半张的嘴里传出令人毛骨悚然的声音，她那失去光芒的双眸正盯着刚才抓住我目光的「ANGEL.FIX」字样。我扑向彩夏、用力摇晃她的肩膀，试图将她从爱丽丝身上拉开。
　　　　「彩夏，冷静点！请妳冷静点！」
　　　　「不……要！不要——！」
　　　　凄厉的惨叫声传遍冰冷的房间，彩夏将脸压在爱丽丝的头发上，背部开始不停地抽搐。她的力量大到似乎就要听到爱丽丝骨头被压碎的声音，我试图将手臂插入两人之间，却被猛力推开摔落床下。
　　　　「不要！不、不要！别、别进来！不！啊……啊……！」
　　　　彩夏好不容易放开了爱丽丝，自己却整个人缩在床上，开始狂抓床单和自己的手臂。被放开的爱丽丝边咳边说：
　　　　「鸣海，用毛毯包住她，让她的手不要乱动！」
　　　　僵在当场的我整个人弹了起来，照着爱丽丝的话硬是用毛毯将彩夏的双手给包了起来。
　　　　「老板，抱歉，情况紧急，能不能请妳立刻上来？」
　　　　我一边远远听着爱丽丝以沙哑的声音讲电话，一边端看着嘴唇抖个不停、脸上失去血色的彩夏。在她的眼睛下方，似乎又出现了那个冬天早晨我所见到、有如原住民战斗妆一样的瘀青——红黑色的眼袋。我的背脊就像快要被扭断般地不停颤抖，但其实那些都是幻觉。稍微闭上双眼后睁开，再看到的彩夏脸庞只有苍白。而她也睁大双眼斜睨着我，或许她也产生幻觉，看到我眼睛下方对「ANGEL.FIX」产生排斥的反应，也就是那令人不寒而栗的印记——因为我看出她的眼神因恐惧而凝结。
　　　　就连到底该诅咒谁都不知道了。
　　　　彩夏的身体里确实还留有一些记忆。根本没有一样东西是消失的，只是原先绑着它们的线被扯断，沉没在记忆的泥沼里。
　　　　而它现在却以这种方式相互连结。
　　　　我从毛毯上强押住彩夏的手。如果不这么做，我怕连自己都会出问题。就连回荡在墙间的呻吟，我都分不清楚那到底是彩夏所发出的？还是出自我自己的喉间？站在冷气的风口下，我一边用力咬着嘴唇，一边忍耐着。
　　　　忽然间，我感觉身旁有一股体温。若不是这股暖流的出现，说不定我自己都要抱住头闭起双眼趴倒在床铺上了。
　　　　抬起头一看，爱丽丝不知何时已站在我身边，紧紧揪着我的衬衫袖口，并以漆黑如深海的双眸凝视着彩夏的脸。