　　　　5
　　
　　　　一宫哲雄。
　　　　土木工人家中的长子。由于父亲的家暴行为，他在国小毕业前便接受过几次社会局的保护。
　　　　父亲在他十二岁时失踪，当时家里欠高利贷超过四百万圆。母亲由于精神衰弱而住院，因此一宫哲雄被安置在母亲大哥的家中。但他和寄养家庭的亲人相处并不理想，国中时成为不良学生，曾接受过二十几次辅导教育。
　　　　升上中学二年级时，少年犯罪科的警官介绍他去练拳击。拳馆的会长发现了他的天分，于是他离开大舅家寄宿在会长家。一宫哲雄从此洗心革面，并顺利升学进入M中。
　　　　「我要你念的是接下来的部分。还有附上一份诊断书。」
　　　　爱丽丝坐在床铺上说明。
　　　　放学后被爱丽丝叫到侦探事务所，这次她命令我一定要将上次没看的阿哲学长私人资料仔细看一遍。
　　　　我拿着资料靠在冰箱上，接着翻开下一页并看到上面所写的内容，不禁倒抽一口气。
　　　　「你现在明白为什么我要你非看不可了吧？」
　　　　我的目光完全被钉在资料上，边看资料边点头。
　　　　她这么要求果然是有原因的。若真是如此，阿哲学长他——
　　　　「对于你那种从任何角度解释都只能视为愚蠢的行为，应该多少有点帮助吧？」
　　　　「这么说……是没有错啦……」
　　　　难不成要利用这个？还是说非利用不可？虽然对我样弱到不行的人而言，应该是要不择手段没错。
　　　　爱丽丝跪了起来，以无奈的语气说：
　　　　「你说想要用拳头来确定阿哲的事实，不就是这意思吗？」
　　　　我呆看了尼特族侦探的脸一会儿，接着再次将目光转向手上的资料并点头。原来如此，的确是没有错。
　　　　「当然，想利用那种东西只能说是纸上谈兵。即使你的观察力再好也一样。也就是说，我以这套从某研究所盗取出来的软体分析过阿哲打架时的动作后，结论就是如此。这份和那份是我在网路上认识的格斗专家提供的建议集，这是紧急救护手册，这是六十五国语言的恳求饶命说法，还有临阵脱逃的推托理由参考集。」
　　　　我还是搞不懂到底是怎么一回事，但爱丽丝仍将厚厚的资料一迭接着一迭放在我腿上。
　　　　「这样可能还稍嫌不够，请你好好研究，找出一个可以让你度过决斗全身而退的方法！」
　　　　「呃……我是很感谢妳替我担心啦……」
　　　　「我不是跟你说过好几次？我不是担心你！」
　　　　爱丽丝气到差点没从床铺上冲下来咬我。
　　　　「就算你被阿哲揍得乱七八糟，侦探的调查和委托人的人生依旧进行着，还有许许多多的事情等着你去调查！」
　　　　「啊啊、嗯，抱歉……」
　　　　我将一迭迭资料放下后站了起来。跪在床铺上的爱丽丝的脸差不多就在我胸前。
　　　　「我答应妳。」我将手放到爱丽丝的肩上。「我不会无缘无故去送死的。」
　　　　「说、说什么废话！」
　　　　爱丽丝将我的手推开，气呼呼地转向萤幕。
　　　　恳求饶命的说法大概没什么参考价值，但阿哲学长的动作分析结果对我应该多少有帮助。即使那是一份非常复杂的资料，我可能也看不太懂。
　　　　「替你的愚蠢行为擦屁股就到此为止，不要忘记你的工作。」
　　　　「还需要调查什么？」
　　　　「案发现场的种种。你就去温室帮我照些相片回来吧。」
　　　　「又要去？为什么？不是在『ANGEL.FIX』事件的时候就照过了？」
　　　　而且案发现场又是怎样？
　　　　「这次请你连地板和墙壁都彻底检查。目前地面上刚好都没有花盆吧？我要找血迹。」
　　　　「血迹？谁的？」
　　　　「当然是羽失野友彦的。」
　　　　我的脑袋陷入一片混乱，只好靠在寝室入口旁的墙上思考着爱丽丝所说的话。
　　　　「……也就是说羽矢野友彦是在温室里昏倒的？」
　　　　「没错。发现他倒卧的校门旁地面上都没有血迹不是吗？那就表示他昏倒的地点一定不是那里，而是另一个地方。」
　　　　「这么说……是没有错啦……」
　　　　另一个地方？温室里？
　　　　「可是这样也不对呀？阿哲学长他们应该是叫羽矢野友彦跑腿买东西，自己待在温室里等。」
　　　　「你难道连自己说过的话都不记得了？阿哲一定隐瞒了某些事情，这是你自己说的。」
　　　　「啊……」
　　　　对了，我的想法就建立在阿哲学长的供词是骗人的。只不过——
　　　　「什么意思？是说有人将昏倒的羽矢野搬到校门口吗？为什么？」
　　　　「也有这个可能，说不定就是阿哲搬的。如此一来就可以解释羽矢野友彦倒卧的方向，以及为什么在阿哲之前没有任何人发现他这些矛盾点。」
　　　　为什么要这么做呢？是谁做的？是学长吗？
　　　　「我也不知道答案，所以才要请你调查。」
　　　　「……不过，不可能是在温室吧。因为那里是水泥地，而且雨水也流不进去。假设真的流了那么多血，现在应该都还留有痕迹才对。」
　　　　我回想起彩夏跳楼的地点。位在花圃和校舍之间、铺着水泥的地面上。那是一月份的事，事件发生后也下过好几场雪和雨，但还是消不去。血迹这种东西，不论在现实中或心理上都是难以磨灭的。
　　　　「你赶紧去调查就对了。假设羽矢野友彦一开始倒卧的地方并不是被人发现的地点，那昏倒在温室的机会就大增了。顺便也问问你那位顾问老师，记得请教她当时温室的地面上是否铺着或放着任何东西。」
　　　　「……我知道了。明天就去调查。」
　　　　「另外还有一样，即使是我都无法查到。就是你们学校的教具器材管理表。」
　　　　「……咦？」
　　　　「只要购买或废弃教具不都会留下记录吗？我想知道这之间的数量变化。学校总务处应该会有资料。由于你们太落伍，没将资料用电脑建档，所以我才查不到。」
　　　　「这……那东西又有什么关系吗？」
　　　　「可否请你改掉那种凡事都要询问侦探调查意图的习惯？」
　　　　爱丽丝转头过来并以一副无奈至极的眼神看着我。
　　　　「我不知道到底有没有关系，所以才要调查。我的预测和思考脉络分散成一万个可能性，为了让你的海绵脑袋容易吸收而将之液态化，实在太麻烦了。我看你还是闭上嘴巴行动就好。」
　　　　是是是，我知道了。
　　　　手上抱着爱丽丝借我的数位相机以及对付阿哲学长的厚重资料，我走出了事务所。刚来的时候天气只是阴阴的，现在却下起雨来了。雨滴滴落在金属制的紧急逃生梯，让人觉得很吵。
　　　　梅雨季来临了，时序即将接近五月底。届时，我和彩夏的避风港即将遭到践踏、蹂躏并消失得无影无踪。
　　　　走到厨房后门前，少校和宏哥早已等候多时，这也让我失去了活力。
　　　　「来吧，今天也要特训。店长夸赞你说虽然打拳的技术不怎么样，但打扫的动作倒是挺俐落的喔！」宏哥面带微笑地说道。被夸赞这方面的事一点都不觉得高兴。看来今天又要再来一次三小时的魔鬼特训了……
　　　　「今天的天气这么差，说不定还会被叫去打扫玄关吧？」
　　　　「……我怎么觉得好像已经偏离原来的目的了？」
　　　　更觉得自己好像被当作免费的打扫工具……宏哥笑着说「那我去开车了」，接着从大楼间走了出去。这次换少校面带微笑靠了过来，将我拉到遮雨棚下并从背包里取出一个盒子。
　　　　「我制作了『Wii阿哲』的超猛加强版。阿哲哥的动作是平常的三倍快，攻击力则高达原版本的七倍，量多的日子也不用担心！」什么量多啊……？
　　　　「啊，对了，少校……」
　　　　我差点就要把爱丽丝拿给我的资料掏出来，却又犹豫不决。
　　　　少校应该也不清楚阿哲学长的过去才对，特别是针对「那件事」而言……从自己嘴里说出爱一丽丝查到的资料，让我有点力不从心。
　　　　「嗯？怎么了，藤岛中将？你手上那些资料怎么了吗？」
　　　　「啊、不、这个嘛……我看还是不要——」
　　　　「你最好不要客气，藤岛中将算是习武之人吧？必须有为了胜利而利用所有资源的气魄。」
　　　　谁是习武之人啊？我原本想这样回他，却欲言又止、陷入思考。
　　　　或许正如少校所说，这就是打架。况且我是为了揭穿阿哲学长想要隐瞒的事实，才会和他杠上。就算学长过去发生过什么事，我大概也没那种闲工夫担心那件事会不会被少校知道吧。
　　　　「那个……刚才爱丽丝告诉我一件事……」
　　　　我将阿哲学长的资料拿给少校看，少校看了以后却面不改色。
　　　　「……哼哼？原来如此。这可能会是一个突破点。」
　　　　「可以把这些资料输入模拟器吗？」
　　　　「藤岛中将果然很爱强人所难，你的陆军气质一点也没变。」
　　　　少校露出得意的笑容。
　　　　「我会赶在明天以前安装完毕的。这可是『Wii阿哲』的特别升级版。只不过，你应该也知道这只能抓到大略上的感觉而已。实际上阿哲哥的死角在哪里就……」
　　　　少校以刺拳咚咚地直击我胸口。
　　　　「看来必须在操作过程中抓到感觉才行。」
　　　　我点头回应，并用手掌挡住少校的第三发直拳。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　雨一直下到隔天都没有停。
　　　　没办法骑脚踏车，加上听说这场雨可能越下越大，所以必须尽快将事情处理好离开学校，提早前往侦探事务所。首先是监委办公室。爱丽丝所委托的调查事项中，关于教具器材数量管理的部分，我拜托了香坂学姊帮忙。否则就算我去了总务处，职员大概也不会让我看那种资料吧。
　　　　「嗯？咦？你要拿那东西做什么？」
　　　　一如预期，香坂学姊对于我的请托感到讶异。
　　　　「这个嘛……其实我也不太知道是要做什么。」
　　　　「是那个叫爱丽丝的女孩请你查的吗？」
　　　　我点点头。
　　　　「虽然那家伙打扮成那副德行，但她还算是个有点本事的侦探。麻烦妳了。」
　　　　「……感觉上你们好像都很信赖对方。像你们这种关系，有点令人羡慕喔。」
　　　　「什、什么……！？」
　　　　看起来是这样吗？我想爱丽丝大概完全不需要依靠我才对吧？
　　　　「那是因为藤岛同学跟那女孩靠得太近的关系。我一眼就看出来了。」
　　　　才见过一次面而已，她到底是在说什么呀？
　　　　「所以我也相信你们。反正就是拜托总务处，对吧？我会想个藉目的。」
　　　　「谢谢妳。那个……如果有查到什么，可否请妳传真到爱丽丝那？因为我现在要赶着离开学校。」说完，我便将写着传真号码的纸条递给她。
　　　　「我知道了。我会尽快传真过去的，希望今天就能把事情办妥。」
　　　　「抱歉，给妳添麻烦了。」
　　　　「不会啦，因为这原本就是我委托的呀。」
　　　　「不过……」我一时欲言又止，终究还是开了口。「这样一路调查下去，即使是查出了园艺社成立的来龙去脉……是不是也有可能让总务部正想要做的事情更加正当化？」
　　　　香坂学姊沉默不语。
　　　　其实这种可能性很大。由于这是一个为了某种目的，并透过皆川宪吾的关系硬是说服学生会和教职员所成立的社团。光是这点露了馅，对规章改革派的人而言就是大好消息。说不定我们根本就是在做些无意义的事——这种寒冷空虚的感觉如影随形。
　　　　「没关系，这些就等到时候再说吧。情报只是看你怎样运用而已，我也一定会撑到最后一刻的。目前正在和小熏讨论修正案的最后部分。就算没办法保住全部，我也会尽力让现存的社团都能留下来。」
　　　　这人似乎比外表看起来更坚强呢……
　　　　「只不过……一直让藤岛同学四处奔波还这么说有点不好意思，可是园艺社……只有两名社员，所以可能很危险……」香坂学姊的神情有些黯淡。
　　　　熏子学姊所提的修正案中，一个社团最少要有六个社员，香坂学姊为了降低这个门槛而正在奋斗。但是即使获得再多的让步，想要保住园艺社也几乎是不可能的。
　　　　「不，这并不是学姊的错……」
　　　　我忽然想起从风化场所回来的路上和宏哥聊到的事。最重要的并不是园艺社的存在与否，而是这个学校的花朵。
　　　　「那个……我不知道这样是否行得通，是之前想到的方法。」
　　　　当我将内容说明给香坂学姊听后，她的脸上露出微微的光芒。
　　　　「……原来如此……嗯……并不是不可能。」
　　　　「真、真的吗！？」
　　　　「嗯。比起皆川学长所做的，这应该简单很多。」
　　　　说得也是。因为皆川宪吾采用的是更不可能的强硬方法，比起那种做法……
　　　　之后的事也只能靠香坂学姊了。
　　　　「这必须有老师的帮忙才行，而且要多一点人。不知道有谁会赞成？剩下的时间不多……」
　　　　学姊喃喃自语，似乎是在提醒自己该怎么做。
　　　　「嗯，还有这个做法，倒是值得一试。筱崎同学应该也不希望园艺社消失，还得加入其他没兴趣的社团吧？她应该希望园艺社能继续下去，对吧？」
　　　　「……嗯？」
　　　　学姊的话让我觉得有些不对劲。她刚才说了什么？
　　　　「怎、怎么了？」
　　　　「请问妳刚刚说什么？」
　　　　「你是指筱崎同学的事吗？不希望园艺社消失？」
　　　　「不，不是这一句。」
　　　　我当时的表情应该非常可怕，因为学姊看来有点害怕。
　　　　「得加入自己不想参加的社团……吗？」
　　　　「啊……」
　　　　突然间，浮现在我心中的许多想法连在一起了。香坂学姊打算做的事，熏子学姊打算强迫促成的事，我打算守护的东西——所有事物形成了一则故事。
　　　　这真的办得到吗？理论上是可行的。既然如此……
　　　　「那个……我忽然想到一件事……」香坂学姊的表情极为困惑，我则小心翼翼地斟酌说明的字句。「妳应该是打算和熏子学姊交涉，请她降低社团最低人数的限制，对吧？关于这件事说不定还有胜算，也有可能顺便救回园艺社。」
　　　　「什……你有什么方法？」香坂学姊探出了上半身。
　　　　「就是怂恿老师，最好是怂恿体育老师。啊，还有社长会议。一旦如此，说不定就会有人向学生会提出抗议。」
　　　　经过我详细说明后，香坂学姊显得有些兴奋并站了起来。
　　　　「我们就试试看吧？我完全没想到。真有你的，藤岛同学。」
　　　　「妳认为行得通吗？说不定会被骂……」
　　　　「不试试看怎么知道行不通呢？如果按照目前的情况召开学生会全体会议，那就玩完了。」
　　　　「说得——没错。」
　　　　我忽然想起少校的话——「必须有为了胜利而利用所有资源的气魄。」
　　　　「还是我去好了。藤岛同学，老师们对你的风评似乎不是很好。」
　　　　这句话真是一针见血，我只能露出苦笑。学姊冲出监委办公室，穿过强风阵雨吹入的走廊离去，我则一直目送她的背影。
　　　　她正为了守护属于某人的地方而奋战，我也必须以我的方式战斗才行。
　　
　　
　　　　温室内的灯亮着，在雨中清晰可见。就好像童话故事中出现的姜饼屋。
　　　　「藤岛同学！你终于想要念书了吗？已经快要段考了。」
　　　　我一踏进温室，原本正在看课本的小百合老师高兴地抬起头来。
　　　　彩夏只是稍微回头而已，接着露出一副害羞的表情不发一语。
　　　　我和彩夏之间一直笼罩着一股理不清的混乱思绪，即使在教室内碰面或是在拉面店隔着柜台对上眼，都不知该如何开口。还是说只需要闭着嘴巴微笑或低头不发一语就好？我实在搞不清楚。就算是这样，我也不能完全都不去温室。
　　　　「那个……我只是又来调查一些事而已。」
　　　　「真是的，又在玩侦探游戏了吗？还拿着那么高级的相机。」
　　　　虽说心里感到愧疚，但为了尽量不要有任何遗漏，我还是在温室里四处拍照。
　　　　「筱崎同学，这次的段考，妳就让这只只顾着玩的蚱蜢先生看看蚂蚁小姐的努力成果吧？」
　　　　我连彩夏对老师说的话有什么反应都没看到。
　　　　地面上没有摆放花盆。过去这个地方应该曾摆满栽种「ANGEL.FIX」原料罂粟花的花盆才对，但自从贩毒集团将它们给撤离后，在这个温室里就只剩墙边的架子上有摆放花盆了。因此，要彻底查个清楚其实难度并不高。
　　　　在水泥地上根本看不到所谓的血迹。
　　　　「老师，请问一下。」
　　　　「嗯？想要念书了是吗？」
　　　　「不是啦。之前老师在这里指导一群人的时候，地上有摆放花朵之类的吗？」
　　　　「没有耶？因为园艺委员的成员们根本就没有种过花草，所以才能轻易地把桌子和黑板之类的东西搬进来。」
　　　　原来是这样啊？那么，假设羽失野友彦真的在这里吐血倒地，他的血应该会直接流到水泥地上才对——不对，说不定也会留在桌子上？但就算如此，应该也会滴下不少量到地面上才对。况且真是如此的话，案发后染血的桌子应该也会被发现才对。
　　　　难不成爱丽丝的推测是错的？
　　　　总之，在某个地方一定有血迹才对。发现被害人的校门旁雪上并没有流血的迹象，所以不是在那里，而是在某处。
　　　　当然，假设他的血留在其他地点的雪上，血随着雪融化后渗进泥土中，那么我们就再也无法得知——
　　　　突然间，整个温室陷入一片黑暗。隔着相机的观景窗，眼前的视线也是一片漆黑。听到彩夏发出「哇！」的声音而惊讶地抬起头来，温室的天窗外只看到一片阴暗的下雨天。电灯熄了。或许是自己的错觉吧？总觉得雨滴声就好像直接打在我身上一样清楚。
　　　　「……啊啊，又来了。」
　　　　小百合老师一副无所谓的口气令人更感不安，接着她站了起来。
　　　　「筱崎同学，妳可以帮我扶一下桌子吗？」
　　　　「怎、怎么了？停电吗？」
　　　　「没有，只有电灯而已。这里呀，偶而下雨就会变成这样。」
　　　　老师脱下高跟鞋并跳上桌子，吓得趴在地上寻找血迹的我赶紧远离桌子。拜托，妳现在穿裙子耶，这么不小心会被看光光啦！
　　　　「把这拆下移过来就会亮……啊，对了，藤岛同学，麻烦你先去把断路器关掉好吗？之前有一次没关掉就修理，结果爆出火花来，吓得我差点从桌上摔下来。」
　　　　由于小百合老师描述得一副很恐怖的样子，我急忙将断路器切断，老师接着将有如垂吊油灯的大灯泡连同灯座拆了下来。温室的天花板是纵横交错的金属细梁，上面装设着洒水器以及和小学生书包差不多大的盒状装置。将电灯勾在盒子上，再将断路器打开。当亮光开始恢复后，雨滴声渐渐消失在暖光的另一端。彩夏也露出安心的表情并坐了下来。
　　　　「很好，亮了亮了。」老师一副得意的样子。
　　　　「这里……感觉好像是老师的家一样。」我忽然询问。
　　　　「虽然这里有很多花朵很吸引人，但没有浴室很麻烦耶。」
　　　　由于老师正经八百地回答，彩夏也忍不住笑了出来。
　　　　「这里不会漏水吗？」
　　　　继续拍照工作的我再次询问老师。电灯因为下雨天而接触不良，是否也代表天花板已经有破损了？
　　　　「啊——嗯，这里是满旧的，就算漏一点小雨也不奇怪。」
　　　　既然如此，假使羽矢野友彦吐血倒卧在此，也有可能因为漏水而将血迹冲洗掉——不不不，我到底在说什么？案发当天是下雪天，而且光是漏水怎么可能将血迹冲洗掉？我一边胡思乱想，一边用相机照下天花板的情况。
　　　　为了避免数位相机淋湿，我将它用两层塑胶袋包好后放进书包，接着朝小百合老师做了个对不起的手势就打算离开。
　　　　「啊、啊，藤岛同学。」
　　　　听到彩夏的声音，我转头过去。
　　　　「你要去『花丸拉面店』对吧？」
　　　　彩夏露出苦苦哀求的眼神，看起来小了好几岁。我点头回应。
　　　　「那、那……我也和你一起去！」
　　　　彩夏也拿书包站了起来。
　　　　「每次藤岛同学一来就会把筱崎同学也带走。如果两个人考试都不及格，全都是藤岛同学的错喔。」
　　　　小百合老师半开玩笑地取笑我，接着关掉电灯将我们赶出温室。
　　　　我和彩夏各撑着一把伞，打算慢慢走去「花丸拉面店」。找不到一句可以对谈的话，只能默默前进。我甚至有点感谢下雨天，因为雨滴声帮忙打散我们的沉默。但当被人群推挤通过车站的地下道后，雨势开始变小了。离「花丸拉面店」所在的大楼只剩下一点点的距离。
　　　　雨滴声再也阻挠不了我俩的声音了。
　　　　「……你还是打算和阿哲哥打架吗？认真的？」
　　　　彩夏终于打破沉默。
　　　　「嗯。」
　　　　「……就算我说不需要那么做也一样吗？园艺社变得如何，对我来说都无所谓了。」
　　　　「嗯。」
　　　　我只能有气无力地回应她。
　　　　「你以前也是现在这个样子吗？」
　　　　经过公园旁的小路时，彩夏忽然问了一句。
　　　　「……以前？」
　　　　「咦？啊、那个……」彩夏的脸颊稍微转红并从雨伞下方看着我。「我只是以为你和从前的我也不太说话。」
　　　　我无法再继续盯着彩夏的脸看，真希望她不要再用那种和丧失记忆前的自己比较的方式和我交谈。
　　　　「没什么改变吧。我从以前就不大会讲话，也找不到话说。」
　　　　咦、嗯？怎么说到连自己都感觉有点难为情了？
　　　　「那、那么！」彩夏撑起雨伞、雨滴四溅。「那请你以后一定要跟我说，只要有话想对我说，就请你说清楚！我有事也会跟你说的！」
　　　　「彩夏想说的是什么呢……？」
　　　　「现在不就正在跟你说了吗！？」
　　　　啊，对喔。原来如此。那么——现在换我了吗？说真的，很难。就像她之前说的，生气的时候就大吼、高兴的时候就大笑、有想要东西就说出来，明明是这么简单的事我却做不到。
　　　　「……好不容易才拿给妳的，至少社团活动的时候应该戴上臂章吧？」
　　　　我忽然想到什么似的问道。
　　　　「那个东西……只有我一个人戴好丢脸喔。藤岛同学不也没有戴？」
　　　　「我也觉得丢脸，所以不想戴。」
　　　　彩夏生气地说那东西明明就是我做的，接着从书包里拿出黑色的臂章，套在手臂上用安全别针固定住。
　　　　「我戴好了！还有其他事吗！？」
　　　　我再次闭上了嘴巴。其实是还有其他很多事的。例如对我说话时不要这么有礼貌，不要在姓名后面加上「同学」等等。但这些要求感觉就像要将彩夏拉回过去，我实在无法开口。
　　　　「彩夏妳呢？还有其他事吗？」
　　　　结果还是反问了她。彩夏显得有些气愤，沉默了一会儿之后回答：
　　　　「请你不要和阿哲哥打架了。」
　　　　「不行。都到了这种地步妳还要我选择逃跑吗？」
　　　　「逞强！」
　　　　「妳才是！」没想到她竟然比爱丽丝还难搞，到现在还不放弃。
　　　　「我绝对不会去看你的！」
　　
　　[[IMG,5c997927a38016f64da9b1839efc53ae,398,600,110241]]
　　　　对着我大叫之后，彩夏咬着下唇安静了下来。
　　　　抵达拉面店门口前的时候，雨也刚好停了。
　　　　「如果雨能一直下就好了，好让雨水冲刷掉你们打架的计画。」
　　　　彩夏又开口说出这种话，让我紧盯着她的侧脸并想着该如何回呛她。隔着正要收起的雨伞，彩夏的脸庞被挂帘给挡住后就消失在拉面店里。
　　　　由于我无法踏进店内一步，只好绕到后巷去。
　　　　「你真的很不会用照相机。难道就不能再拍漂亮点吗？」
　　　　爱丽丝边将我拍回来的图片传进电脑边念着。
　　　　「因为我第一次使用体积那么大的相机……而且，爱丽丝为什么会有那么多台相机呢？妳不是都不出房间的？」
　　　　「当然是为了拍摄我的好友们。」
　　　　爱丽丝指着堆积如山的布偶群。哦，原来如此……她不光只是疼爱这些小东西而已。爱丽丝一副得意的样子，还打算将多达几GB的相片资料夹给拉出来，我赶紧上前阻止。应该优先处理侦探的工作吧？
　　　　「嗯，说得没错。那么下次再找机会让你欣赏我的私藏照片。对了，干脆就用这些照片来支付你下个月的薪水，觉得如何？」
　　　　「我才不想要咧，给我现金……」
　　　　爱丽丝一边咒骂我散文性格、拜金主义、是艺术的破坏者云云，一边回头检查温室的照片。
　　　　「我是相信你的眼力所以才这么问，你没有发现到血迹吗？」
　　　　「嗯……当然是有很多黑压压的污垢啦，但看不出是不是血迹。不过的确没看到特别大的痕迹。」
　　　　「嗯，应该也是如此。」
　　　　「什么叫做应该也是如此……？」
　　　　「如果真有那种东西，早在案发时就该被发现了。我只是再次确认罢了。」
　　　　「所以说羽矢野友彦倒卧的地点并非在温室，对吧？」
　　　　「不——」
　　　　原本要回答的爱丽丝忽然盯着其中一个萤幕不发一语。是我在温室里到处拍摄的照片。
　　　　「……妳怎么了？」
　　　　「这东西是什么？」
　　　　「什么东西……？啊，就是——」
　　　　我开始说明在温室里发生的事情。爱丽丝瞪大双眼，接着又瞇了起来。
　　　　忽然听到一声电子音，原来是摆在右手边最里面柜子最上层的传真机。一张接着一张印着文字的纸张被吐了出来，直接掉在床铺上。
　　　　我的手机响起。
　　　　『啊，藤岛同学吗？我是香坂。好不容易请学校职员拿明细给我看了，现在正在传真。因为不知道你需要多少资料，虽然量很多，但我还是全都传过去给你好了。』
　　　　我几乎没注意香坂学姊在说些什么，就连自己是怎么道谢挂断电话的都不记得。
　　　　爱丽丝拿起成堆的传真纸站起身，目不转睛地盯着报表，神情不知为何令人感到充满生气与活力。
　　　　「……爱丽丝？」
　　　　「我懂了。」
　　　　尼特族侦探的呢喃，随着冷气的风传到我面前。
　　　　「妳弄懂了？」
　　　　「嗯，几乎都懂了。」
　　　　爱丽丝仰望着天花板。十几张传真纸从她的手中有如雪片般散落到脚边。
　　　　「阿哲所做的事、羽矢野友彦想要做的事，还有嫌犯，全都连结起来了。但是关于皆川宪吾——我还是不明白。明明都和同一件事实连结在一起，我却仍然摸不清其中的道理。」
　　　　皆川宪吾到底为什么创立园艺社？这是对我、对香坂学姊以及对彩夏而言最重要的一件事。偏偏这件事却——无法得知原因？
　　　　「只有他一人独自行事，没有让任何人瞧见，静静地消失在泥沼之中。」
　　　　爱丽丝再次坐回床上。我发现刚才在她脸上的生气与活力已被淋湿的悲伤取代，害我也有些呼吸困难。
　　　　「阿哲学长一定知道些什么。只要我打赢他，就由爱丽丝妳去问吧。」
　　　　不仅是为了我和彩夏，同时也是为了这名娇小的侦探而战，我这么告诉自己。
　　　　爱丽丝揉了揉眼皮并皱起眉头思索，不久之后沿着床单爬到我身旁，以左右手在我的肚子上各打了一拳。又小又没力气，可能就连水蚤都打不死，但这双手不知道已经揭露过多少死者的话语，并且为了虚假的魔术而被血弄脏。
　　　　「你到现在还提这种愚蠢的事吗？有谁会期望你那自以为是的白痴行为？随你便，最好被打断牙齿或骨头再来后悔。」
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　现任学生会长熏子学姊来教室找我时刚好是星期一——也就是我准备和阿哲学长决一死战当天，刚好是第四节下课钟响的时刻。
　　　　「藤岛同学在吗？」
　　　　身材纤细、留着乌黑长发的熏子学姊站在教室门口，整间教室开始骚动。
　　　　「喂、喂、喂，藤岛！熏子小姐在叫你耶！」
　　　　「看来藤岛的胡作非为也到此为止了。」
　　　　「干脆在被杀掉之前扑上去抱她摸个够！」
　　　　吵死了。还有，不要跟过来！
　　　　熏子学姊身边的空气就好像带着电一样，很明显感觉得出她在生气。「请你过来！」接着我就被带到楼梯转角平台。
　　　　「……请、请问怎么了？」
　　　　脑中想得到使她动怒的事情不计其数，所以完全不知道是哪里招惹到她……
　　　　「刚才牛岛老师找我谈过，关于这次修改规章的事。」
　　　　牛岛老师不就是体育教师之中那个像老大的人？听说他曾经在全国运动会柔道项目中拿过第二名。
　　　　「我实在搞不懂为什么他到现在才有意见？还说详细的内容放学后再跟我谈。不过听香坂说，你好像干了什么好事？」
　　　　「啊、啊啊，是、是的。」
　　　　香坂学姊为什么不自己去说明呢……？
　　　　「还有社长们也被通知要紧急开会。你应该就是始作俑者吧？」
　　　　说我是始作俑者好像有点超过，但发起人确实是我没错。现在该如何解释才好呢？看了看熏子学姊的眼神，似乎真的想把我揍扁。算了，就算现在不理她，到了傍晚也会被阿哲学长打死。
　　　　「是我请香坂学姊去体育教师办公室的，还有社长会议也是。也就是请她去说明，一旦总务执行部推行的修改规章提案通过，可能会带来许多麻烦。」
　　　　「老师们哪有什么麻烦？」
　　　　由于熏子学姊一直向我靠近，我被逼到只能靠在楼梯转角平台的墙边。
　　　　「我们的校规中不是有一条规定学生至少必须参加一个社团吗？依照学姊提出的修正案，现存社团中社员在五人以下者会被废除，一旦如此，预计将会出现八十名左右的社团难民〡—这么说是不大好听啦，不过就是这样。」
　　　　熏子学姊一副被捅了一刀的表情，感觉就是根本没想过这种情况——大多数的人并不知道自己踩扁的杂草也是有名字的，一旦春天来临时又会绽放花朵。
　　　　「而之后这八十人将辗转加入某个大型社团。以运动类社团为例，可能会收到一群没有心练习的新社员。这对担任顾问或教练的体育老师而言应该很麻烦吧？社长会议应该也不能置之不理才是。」
　　　　「啊……」
　　　　我不知道实际上是否真会如此，只是有可能会，所以我是有点乱掰的。不过这是我唯一的武器，而这武器看来对体育老师们是管用的。
　　　　我是否应该继续说下去呢？虽然有些犹豫，最后还是开口了：
　　　　「大家应该都想要属于自己的地方吧？参加社团时也希望至少能选择自己有兴趣的。被迫参加没兴趣的社团，没有人会高兴的。」
　　　　出乎意料地，熏子学姊居然靠在我旁边的墙上，摀住嘴巴陷入了思考。
　　　　「话是……这么说没错……」
　　　　我本来还以为会遭到强力反驳。她真的认真思考过这个问题吗？
　　　　「不过……」熏子学姊显得极为无力。「总务部会计一定不会接受的。这件事本来就是因为预算编列不公而起，事到如今——」
　　　　「所以说——」
　　　　我咬着嘴唇，犹豫是否要继续说下去。这算是权宜之计，而且万一失败了，将会造成无法挽回的严重后果。
　　　　不过，现在大概也只剩下这个方法了。
　　　　「将最低社员人数降到四名左右……香坂学姊也说过这样也许比较好。只要这么做，就可以避免一半以上的社团被废除，但如同学姊的期望，园艺社将会被废除。虽然这样说不是很好听，但我们愿意在学生会全体会议时成为说服大家的牺牲品。」
　　　　熏子学姊皱起了眉头。
　　　　「为什么？你不是为了不让园艺社被废除才四处奔走的吗？」
　　　　我摇了摇头。
　　　　「其实社团根本无关紧要。」
　　　　我想要保护的其实是属于彩夏的地方。
　　　　「我希望再次成立园艺委员会。」
　　　　熏子学姊差点大喊出声，我为了不让她喊出声音而继续说明：
　　　　「因为本来就应该这样。既然负责管理学校的设备，就应该由学校出资才对吧？就因为有些人硬是要废除它，而另一些人又硬要维护它，所以才会多出现在这种异常的预算。我们就让它回归原状吧？而且园艺委员会也没什么不对——」
　　　　我闭上了嘴。熏子学姊眼中雄雄的火焰，看似随时都会液化溢出。
　　　　「成立园艺委员会？这种事……你居然叫我要同意这种事！？」
　　　　「我已经拜托香坂学姊了。若是可行，只要学生会长同意，我想教职员方面也——」
　　　　「别开玩笑了！」
　　　　熏子学姊用力拍打墙壁，还好这校舍边缘的楼梯几乎没有人走动。没想到她居然如此愤怒。
　　　　「你、你不是查过了很多东西？明明什么都知道了，还向我提出这种要求吗？」
　　　　「那么……」我是个残忍的家伙。一边这样想着，一边说出早就知道的事实：「学姊果然是因为私人恩怨而想废除园艺社吧？」
　　　　熏子学姊以噙着泪水的眼睛怒视着我。
　　　　「……没错，你说得都没错。难道不可以吗？谁叫那群人一起害死友彦！那个叫皆川的人一定也脱不了关系！因为友彦经常提起他的名字。友彦真的很笨，明明被欺负还相信那些委员是他的朋友……！」
　　　　「等等，请等一下！」
　　　　我打断了熏子学姊有如融铁般炙热的自白。
　　　　「妳哥哥是否曾提到阿哲学长——一宫哲雄的事情？」
　　　　「他经常提到那个人的名字，说和他很要好，但怎么可能有这种事？友彦的身体很不好，在学校也没有其他朋友，所以才……」
　　　　「阿哲学长他……」
　　　　我们的声音在空气中交错，变得模糊不清。
　　　　「我猜想，学长他真的是妳哥哥的朋友。」
　　　　「你在说什——」
　　　　我「砰」的一声将手撑在想要反驳的熏子学姊脸旁。
　　　　「阿哲学长之所以选择休学，绝不是因为他害死了友彦学长。他有其他的理由。我没有确切的证据，所以目前还没办法说什么，但是——」
　　　　「你到底想说什么？」
　　　　「但是，我现在就要去证明这一点！」
　　　　我站在熏子学姊的面前握住拳头。这些话其实是说给自己听的。若是不这么说，只怕我会没有勇气去面对。
　　　　我现在必须去揍阿哲学长——然后证明他的清白。
　　　　熏子学姊面红耳赤地推开我的手臂奔向楼梯，途中还回头丢下一句：「随便你，笨蛋！」没多久，学姊的脚步声就消失在走廊上。
　　　　我继续以手撑着墙壁，打开拳头看了一会儿，又再次紧紧握住。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　平坂帮事务所正下方的楼层，是铺着一整片本地板的大型仪式会场。在这之前我曾经进去过一次，那里也是我和第四代举杯结拜的地方。
　　　　当天仪式会场中间铺着一大片榻榻米，休息室则挂着「八幡大菩萨」的卷轴及蜡烛；周围是双手放在膝上跪坐的一群黑T恤男。光是从铁门走进去，便感觉自己的战斗意志已经开始消散。
　　　　「大哥，辛苦您了！」
　　　　「辛苦您了！」
　　　　拜托，不要来这么多人好不好？
　　　　「阿哲他还没到。」
　　　　站在我身旁的第四代开口。身为公证人的第四代当天穿着清一色的白夹克和长裤，但和宏哥的白衣打扮气质又不同——好像死神喔。
　　　　「那个……不需要把场面弄得这么大吧……」
　　　　「但也没有其他地方可以让人互殴到受伤还没事的。」
　　　　话是没错啦……而且这里也够宽敞。可是非要邀请这么多观众不可吗？
　　　　「大哥，今天就拜托您了！」
　　　　「我已经押了一万了！」
　　　　四周飞来粗犷的声音。不知是不是因为宏哥和少校帮我进行特训的事传了开来，听说也有人开始对我下注了。或者是因为阿哲学长的赔率实在太低的关系吧？由于赌盘一时之间有偏向我的趋势，反而提高了支持阿哲学长那边的投注额，我实在不敢去问最后的赔率到底是多少……
　　　　「先问清楚。我应该在什么时候出声制止？例如你被击倒的第几次？或是头部被打得太用力的时候——」
　　　　「请你不要制止。」
　　　　我看着第四代的嘴角，斩钉截铁地回答。看到野狼锐利的眼神瞪回来，我又突然虚掉了。
　　　　「说得也是，多此一举。反正这是打架。」
　　　　第四代转身面对休息室，绣在他夹克背后的「降三世明王」似乎正在瞪着我。
　　　　「就打到死为止吧。」
　　　　我点头回应。
　　　　阿哲学长抵达现场时，我正好在缠手上的绷带。
　　　　「喔——看来聚集了满多人嘛。」
　　　　学长如同往常身穿着T恤，肩膀上挂着一副红色的拳击手套。他的神情就好像是来这儿钓鱼一样轻松愉快，并环顾了整座仪式会场。
　　　　「阿哲大哥，辛苦您了！」
　　　　「辛苦您了！」
　　　　所有帮众同时点头行礼。
　　　　「嗯？为什么鸣海也戴手套啊？」
　　　　阿哲学长看着我正打算戴上的咖啡色手套后纳闷地询问。
　　　　「我们并不是要打拳击喔？」
　　　　「学长不是也带了手套来？」
　　　　「哦，这个啊？」学长用手拍拍挂在肩膀上合成皮制的手套说：「从以前开始，我打架的时候都不敢出全力，如果直接用拳头认真打下去可是会死人的。手套是为了——」
　　　　学长停顿了一会儿，接着往下望着我的拳头，眼神里充满了寂寞。
　　　　「是为了能尽全力打对方才戴的。」
　　　　完了……我的膝盖开始发抖了。我拚命忍耐着自内心涌出的恐惧感。
　　　　「原来是这样……我也不是来打拳击的。这也是战略之一。」
　　　　「是喔。」
　　　　自此之后，我俩便没有再继续交谈。
　　　　接着走进来的是少校，肩膀上还扛着三脚架和高性能录影机。
　　　　「各位久等了。我们差不多可以开始了。」
　　　　「宏仔他不来吗？」阿哲学长问道。
　　　　「宏哥现在人在『花丸拉面店』，如果彩夏改变心意就会带她一起过来。不过我想到时候大概也来不及了吧？」
　　　　彩夏。
　　　　随着和阿哲学长决一生死的日子慢慢逼近，最后彩夏连话都不愿意跟我说了。而且她还特地强调绝对不会来看……
　　　　爱丽丝也没有到场，大概是因为不认为我有胜算吧？
　　　　那也无所谓。这并不是要让她们看到的场景。阿哲学长愿意来，而我也没有选择逃避。光是如此，最后的可能性就已经连结起来了。
　　　　「我们开始吧。」
　　　　话一说完，阿哲学长便转过身来，双拳互击发出『砰砰』两声，好让手套更合手。而第四代则站在神坛前——
　　　　「没有开始的钟响，两个笨蛋想打就开始打吧！」
　　　　这句话就是开始的钟响。
　　　　我刚把双手举到下巴的位置，阿哲学长便在瞬间以极低的姿势靠了过来。多亏靠着少校的拉力器训练出的反射神经，否则我大概立刻就被打穿防守、直击下巴了。巨大的冲击力道紧接着从我正面传来，感觉双手差点就要断了。我整个人被打飞到正后方，榻榻米摩擦到我的背部烫得不得了。
　　　　我什么都没看到！真的有挥拳过来吗？该不会是用身体冲撞我吧！我正想要站起来保持距离，一个大黑影已笼罩住我。
　　　　勉强举起手肘抵挡炮弹般的攻击，结果冲击还是传到我的侧腹部。
　　　　好烫！只觉得被击中的部位就像要浮出身体一样。冷静点，记得用眼睛捕捉对方身影，除此之外我没有其他的武器了。
　　　　「大哥，别像只缩头乌龟，赶快出手！」
　　　　「阿哲大哥，直接把他给打穿！」
　　　　我远远地听到帮众们不负责任的叫嚣。
　　　　视线一角忽然闪过一个黑影，我赶紧将双手举起并稍微向前伸直。肌肉男店长教我的第一件事，就是因惧怕而将双手紧贴身体防守只会让自己的死期提前。因为对手部的伤害将超乎预期，再者也容易丧失和对手的距离感。
　　　　也就是说——不要将双手当作盔甲，而是把它当成障碍物。
　　　　「嗙！」的一声，令人感到整个背发凉的声响，飞射过来的炮弹钻过我的手腕打了进来。看到了！正这么想的瞬间，视线的右半部已被带有焦味的红色给浸染。听到周围众人的惊呼并开始耳鸣，过了一会儿感到牙根开始疼痛，差点就跪了下去。
　　　　接下来的一拳击中我的头部。不，应该是削到眼角吧？我不大清楚受创有多严重，只知道已经站不太稳了。
　　　　不过——
　　　　就在我的双手之间，现在可以清楚地看到学长的身影。看到了！以手背弹开下一波左右直拳，接着突然从右侧展开我的第一波攻势。嗙！阿哲学长轻松地将我的攻击给挡下。然后朝着我的腹部一踢——没错，用力一踢！因为这不是在打拳击——我迅速退后将这波反击给闪过。
　　　　「搞什么？原来你只学会如何防守而已啊？」
　　　　阿哲学长耸了耸肩。
　　　　「另外还学了一项绝招。」
　　　　听到我说的话，阿哲学长的眉毛挑了一下。他是不是以为我在虚张声势？管他的。事实上我的胜算本来就只有一丁点，对方要是这么想反而对我比较有利。正如少校所说，在这场战斗中，就算我会被打得很惨，还是得寻找一样东西——那就是学长的死角。
　　　　学长的上半身开始左右晃动。他那种扭来扭去的节奏，一步一步地侵蚀我的脉搏。
　　　　来了！我才刚发现，学长的脸已经在我身旁了。我迅速地蹲下，学长的肘击就像镰刀一样削过我的后脑，原来他打算用手肘攻击我的延脑。我一边在榻榻米上翻滚，一边感觉到有如肚子里被塞入一堆冰块的恐惧。我实在太天真了，这个人是真的打算杀了我。
　　　　当我正想站起来的时候，下腹部被某样东西给击中。
　　　　「——咳！」
　　　　伴随着掺着鲜血的唾液，我听见了自己的呻吟。阿哲学长这一踢，力量大到让躺卧在榻榻米上的我整个人弹了起来。
　　　　「你还躺个屁啊！赶快站起来，这样很难揍你。」
　　　　阿哲学长的叫嚣有如酸雨般自上方倾泻下来。我一只手按着腹部，另外一只手则撑起身子。下巴正在发抖……惨了！身体开始退缩了。只要看到阿哲学长冷漠地翻着白眼，喉咙就发出「嗝」的声音，身体也不由自主地后退。
　　　　这个人真的是阿哲学长吗？
　　　　是我的想法太天真了。认为这只是小鬼的打架，认为对方并不是真正憎恨的对象。我努力想把这些想法丢掉，但它终究还是留在心中的某个角落。记得阿哲学长说过，如果想象对方会痛就无法攻击别人。我现在强烈地体会到这句话的意思了。在互殴的过程中，最需要的就是缺乏某种想象力。
　　　　我根本就做不到。
　　　　「喂喂，大哥看来起有点危险了耶。」
　　　　「眼神已经死了。」
　　　　不知不觉中，已经听不见观众的掌声，取而代之的是底下的窃窃私语。吵死了，闭嘴！这种事我自己最清楚！
　　　　阿哲学长以完全不设防的姿势靠了过来，他知道那样最能令人感到恐惧。我一直后退到榻榻米边缘，差点就要跌倒，接着很快就被逼到墙角。学长的手套举了起来……会被抓！我反射性地将他的手拨开，就在此时，某样东西敲中我毫无防卫的脸颊。我的世界瞬间变成空白，只剩下意识仍在游离，当它再度回到肉体时，我早已靠着墙壁缓缓倒在地上。从裂开的额头上渗出一股暖暖的东西，沿着鼻子两侧流了下来。虽然会痛，却感觉不出那是属于自己的。原来是吃了一记头捶……我居然异常冷静地如此思考着。
　　　　下一秒，阿哲学长的指尖刺进我的肋骨之间。
　　　　「——咳！哈！」
　　　　我边吐血边倒了下去。第二下、第三下，感觉好像直接被踢到肺脏一样。视线被血沾染而朦胧，我拚命忍耐着不要晕倒，想办法抓住——抓住阿哲学长的脚。
　　　　「不要黏着我！」
　　　　我的颈部遭到弯刀般的攻击，身体则直接被打趴在地面上。总觉得都到了这种地步，我的头和身体还连在一起算是不简单了。
　　　　「喂，鸣海，你不行了吗？明明是你先说要打的，结果被打得一塌糊涂就打算睡觉了吗？你再一句话都不回答，我就踩断你的肋骨！」
　　　　忽然觉得就算这样也好。我强忍着全身的疼痛并将它抛在脑后，咬紧牙关继续趴着。随便他要折断哪根骨头都好，我不想再打了！已经站不起来了！
　　　　背部遭到有如被铁块击中的冲击，吐出来的空气感觉就像生锈了一样。
　　　　「藤岛中将！喂，阿哲哥！你出手未免也太重了吧！」
　　　　听到少校的喊叫声。当我睁开肿胀的眼皮，一个娇小的身躯正打算向我这边冲过来，但却被站在后面、身穿白衣的高个子架住——是第四代。
　　　　没错，请他无论发生什么事都不要加以制止的人是我。
　　　　接下来的一击击中了我的侧腹，疼痛渗入脊椎中。我在地面上翻滚，想办法滚回大厅中央铺着榻榻米的地方。再次听见脚步声时，我就像是被看不见的拉力器给拉起来一样，整个人站了起来摆出双手握拳的防御动作。
　　　　「……唷。」
　　　　由于眼皮肿起来的关系，视野只剩不到平时的一半，而接近到离我只有一步之差的阿哲学长露出意外的表情。
　　　　「原来你还能打喔？真没想到鸣海原来是这么有斗志的家伙耶。」
　　　　学长也再次举起双手，恢复成拳击手的表情。
　　　　「有必要做到这样吗？为什么我们两个非得做这么白痴的事不可呢？」
　　　　我先以左手的刺拳作为开头，再挥出右勾拳，就当作代替口头上的回答。当学长稍稍向后倾并成功闪躲的瞬间，我的正面又「砰」的一声遭到巨大冲击，喷出一些暖暖的东西。我向后跳跃，后脚的膝盖好像快要断了。原来是被即时反击。鼻血不停流到榻榻米上。
　　　　「……因为学长这么强。」
　　　　「听不懂啦！」
　　　　忽然发现整座仪式会场鸦雀无声。除了被第四代压住的少校在那不停挣扎，没有人敢动一下，除了我和学长以外，也没有人敢说半句话。
　　　　「你明明这么强，为什么要放弃打拳击呢？为什么要去打柏青哥？」
　　　　我一再询问早就知道答案的问题，学长的脸色稍微有点改变。
　　　　「就算我不继续打拳，也没有任何人感到困扰。但不打小钢珠的话，我会很困扰。」
　　　　学长露出浅浅的微笑。而我则是不断向前迈进，固执地用刺拳和勾拳攻击他。面对学长有如钢铁般的防守，我的攻击显得毫无作用可言。
　　　　我认为他是骗人的。一定也有人因为学长不打拳而感到难过。右边，右边。不断地重复前进又后退的动作，一次接着一次，针对同一个位置，只能用我唯一会的拳路攻击。不知道前进了多少遍，我的前脚突然受到有如断头台的强大压力而差点没陷进榻榻米里。被踩住了！无法脱逃了……一切都太迟了！学长的手肘高高抬起——
　　　　鲜红。
　　　　天花板慢慢地从我的视野中晃过。
　　　　明明是仰着向后倒，后脑还撞到榻榻米才对，但却几乎感觉不到疼痛。唯一存在的只有虚脱感。我的手和脚到底跑到哪里去了呢？果然还是不行，看来无法再站起来了。这样应该算是做得不错了吧？才两个礼拜而已……经历了打扫和拉力器的地狱般磨练，但还是办不到。我到底是为了什么而被揍呢？在这里放弃的话，我会失去什么呢？感觉上这些好像都已经无所谓了。身体各处的疼痛一一浮现，滴下来的血好像就快流进眼睛里。现在只要顺势昏倒，就能轻松——
　　　　上下颠倒的视野中，银灰色的金属门忽然被打开，外头的光线令我感到刺眼。当我正打算闭上双眼时，在逆光的光线中看到一个人影，被吹入室内的风卷起的长长黑发。
　　　　「——鸣海！」
　　　　少女的声音响遍现场。我的意识模糊，心里还在想：她身上还穿着睡衣是不是因为出门太匆忙的关系？依稀感觉到爱丽丝正要跑过来。
　　　　「爱丽丝，不可以！」
　　　　一双长长的手臂从爱丽丝身后将她紧紧扣住，原来是宏哥。他用手压住爱丽丝的肩膀，一半身体已经探进会场。
　　　　「跟妳说不行！他们正在决斗！」
　　　　说得没错，别来打扰我们……我现在正要被阿哲学长给一脚踹死。侧腹部传来有如被烧烫的铁棒刺入的疼痛。我发出痛苦的哀号，一边吐血一边流着口水倒在榻榻米上翻滚。阿哲学长就站在身旁。
　　　　「阿哲！你给我试试看！再继续伤害鸣海我就跟你绝交！」
　　　　爱丽丝在宏哥的怀中大吼大叫。
　　　　「随便妳。现在正在决斗，少碍事……」
　　　　我听到阿哲学长令人心寒的一句话，全身的力量都从手脚尖流光了。应该快要结束了吧？我到底还要再被踹几次才行呢？我正要再次闭上眼睛，就在这时——
　　　　「鸣海你这大笨蛋！你想一次从我身边夺走好友和助手是吗！？要是你胆敢做这种事，我一辈子都不会原谅你！即使是来生再来生，永远都不会原谅你！」
　　　　爱丽丝的一句话有如电击一样传遍我的全身。
　　　　就在我再次弹跳起来时，阿哲学长正要踩下的脚踏了个空。我在榻榻米上翻了个身以保持距离，全身的肌肉几乎已经要从骨头上剥落了，但我依旧咬紧牙关站了起来。
　　　　对了，我必须揍到他才行。靠着拉力器训练出的本能使我再次摆出备战姿势。再一次，为了能夺回那个地方而战。为了用我的拳头确认阿哲学长的善良。
　　　　我将和着鲜血的口水吐在榻榻米上。阿哲学长压低身体滑步接近，光是用双手交叉抵挡从下方袭来的攻击，我的骨头就已经在尖叫，连双脚都有点离地了。两人缠抱在一起还差点跌到，马上又来一记右手直拳。我拚命闪躲并以肩膀抵挡攻击，感觉关节好像碎掉了一样。不过那是左肩。只要右手，只要能击出右手的一拳就好。被划破的脸颊喷着血，我用力猛踹学长的大腿，那满是肌肉的上半身微微地晃动了一下。继续挥击着几乎已经没有力气的左手。我的攻击就像是被风吹得晃来晃去的气球一样，学长轻易地用手背挡下后，打算直接用他的右拳往我的脸上打来。
　　　　就是现在！
　　　　我压低身子，以几乎可说是横躺的角度弯曲上身。学长的反击刚好擦过我的脸颊并削掉一层皮，但此时我的右手自然而然地挥动起来。
　　　　阿哲学长视野中的空洞——我清楚地看到他的死角！
　　　　在倒地同时往斜上方挥出的攻击，既没有力量也没有速度，这是我的最后一击。无论任何人应该都可以闪过的——即使换做我自己，大概也都能边看边闪躲的无力一拳。
　　　　但阿哲学长却没有看到。
　　　　坚硬的下巴直接抵在我的拳头上。我顺势将手臂伸直，只听到「喀」的一声，无法形容的畅快感传到了手背上。明明眼睛是睁开的，我却看不见阿哲学长的身影，只剩下黑影和血红色。某个东西突然扑了上来，好重！差点就要被压垮了。我拚命挣扎着想摆脱那个东西，接着感觉有什么倒卧在我脚边的地面上，我这才明白——
　　　　伴随着头痛和严重的耳鸣，我只是站在一旁望着那东西。一时之间，我还以为自己的灵魂出窍，正看着倒在地上的自己。但喉咙里的确还有属于我的灼热呼吸，好像快要裂开的膝盖上也的确有着属于我的疼痛感觉。
　　　　原来，倒卧在脚边的人并不是我，而是阿哲学长。
　　　　怎么可能？
　　　　瞬间产生这样的疑问，不过那当然是因为我的拳头粉碎了阿哲学长的下巴。只觉得耳朵和眼睛好像都快要喷出血来，只要轻轻呼吸，全身的骨头和肌腱似乎都会散掉。伴随着弥漫全身的疼痛和朦胧意识，我费了一番功夫才稍微抬起头，只转动眼球环顾四周。第一个映入眼帘的就是整张脸都被泪水沾湿、一路奔跑过来的爱丽丝，接着是几乎同时都跳了起来的众多黑T恤男，还有耸着肩膀的第四代、互相紧握着手的宏哥和少校。
　　　　这里到底是哪里呀？我在开始朦胧的世界中心思索着。
　　　　我真的应该待在这个地方吗？怎么感觉这场战役好像还没打完？
　　　　不过，总之现在是——
　　　　获胜了……的样子。
　　　　没有获得任何东西，也没有守住任何东西。
　　　　只是再次确认打从一开始就已经知道的事实。即使是如此……
　　　　所以说，我应该可以倒下来了吧？双脚抖个不停、眼皮重得不得了，我的脸像是肿成两倍般炙热，鼻子里更是被鼻血给堵住而不能呼吸。
　　　　某个娇小的身躯紧抱着我的腿。我将手指滑入那柔顺的秀发中，紧靠在对方身上弯起膝盖坐到地上，最后倒卧在地。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　我站在学校的屋顶上，眼前是一片水泥地，矮墙的另一边是冬日无边无际的黄昏天空。地砖接缝中长满还没有花苞的长荚罂粟，淡绿色的茎和叶迎着刺骨的寒风飘摇。
　　　　身旁有股温度，是彩夏。她曲着膝盖坐在蹲着的我身旁，戴着臂章的手臂恰好碰到我的手臂。
　　　　「说不定我比藤岛还要笨拙没用。老实说，我真的很感谢你，不过也许你不大能感受到。所以，当春天来临时——」
　　　　啊啊，这是——这梦是……
　　　　是那天彩夏没有说完的话。
　　　　就在她跳楼之前，我俩一同戴着臂章从事社团活动的最后一天。
　　　　「当春天来临？」
　　　　那天没能说出口的问题。如果只是在作梦，我应该也敢问。
　　　　「嗯。当春天来临时，我们一定要把藏在彼此『肚子里』的话说出来喔。」
　　　　「不是藏在『心里』的话吗？」
　　　　「嗯，咦？」
　　　　彩夏看着我微笑。
　　　　「因为我胸部不够大，所以要放在肚子里。」
　　　　不不，彩夏应该不会说这么没品的话才对。自重一点啊，我的梦。
　　　　「然后好好把话说清楚，建立起正常的人际关系。」
　　　　彩夏伸出食指，用调皮的语气说着。
　　　　「可是这样说来，感觉好像现在的关系很不正常？」
　　　　「本来就不正常不是吗？」
　　　　彩夏抱着膝盖靠在墙壁上。
　　　　「藤岛同学到现在应该都还不知道我对你是怎么想的，不是吗？我也是一样。可是我们却如此地靠近，这样很奇怪耶。」
　　　　是吗？就算是爱丽丝和我，或是和阿哲学长他们也都差不多是这种感觉呀。
　　　　啊，不过和彩夏可能又有点不一样。因为我俩的开端是彩夏明确地提出要求并找上我的。若是这样，我也能……
　　　　「——我说得出来。」
　　　　「咦？」
　　　　「就算不到春天也说得出来。如果是现在……」
　　　　因为我打赢了阿哲学长。爱丽丝和彩夏之前都一直担心我、生我的气、不想理我，但我还是活得好好的。所以现在我说得出来。
　　　　「以前的我只有彩夏一个朋友。若不是彩夏伸手帮助我，我可能一直都是孤单一人。当彩夏对我生气而差点就不见的时候，我的真的寂寞得不得了。实际上当妳不见的时候，我彷佛只剩下一个空壳。我也不敢相信原来自己会有这样的情感。」
　　　　好厉害，竟然什么话都敢说。醒来的时候我也这样告诉现在的彩夏好了。
　　　　「——很高兴……能够遇见彩夏。」
　　　　我的话语就从这里被玻璃般的冬季天空吸走而消失无踪。
　　　　经过一段时间的沉默，彩夏吐了一口气。
　　　　「……就这样？」
　　　　「咦？嗯、嗯……」
　　　　我看着略显寂寞的彩夏侧脸点了点头。这时的彩夏让我突然有种陌生的感觉，好像哪里不太对劲。某些地方似乎和记忆中的她有所出入，到底是那里呢？
　　　　「可是，我却觉得你好像总是对我生气。」
　　　　「没这回事……」
　　
　　　　我把说到一半的话给吞了回去。不知不觉中，冬天的夕阳全都消失，周围变成了一片漆黑。彩夏的侧脸已经没有一丝快乐的表情。
　　　　「你应该老实告诉我到底是为了什么而生气，却每次都装作不在乎，所以我才会难过。就连什么事该怎么处理都弄不清楚了……」
　　　　「装作不在乎的人应该是妳吧！？」我情不自禁地大叫。「妳为什么要不告而别？妳可以试着跟我说些什么的呀！居然就那样一个人跳了下——去……」
　　　　我心想：「别再说了！」脸上的伤被自己的声音弄得很痛。
　　　　「对不起……」
　　　　彩夏的脸沉没在黑暗中。那里已经不是之前夕阳下的顶楼，而是某个狭窄、阴暗的小房间。彩夏的眼神里满是从她失去记忆后特有的犹豫。
　　　　「……我不记得了。我、我大概一直都只顾自己吧……」
　　　　她的回答令人感到心疼。我为什么要问她这种问题呢？而这也是将我捆绑在黑暗角落，将爱一丽丝牵连在这次事件上的最后谜团。
　　　　但这种事情——都已经无所谓了吧？最重要的是，彩夏她现在就在这里。
　　　　「但只要现在的我一和你说话，你就会愁眉苦脸的。」
　　　　「那和……以前的彩夏没有关系。只是因为妳在叫我的时候会加上『同学』，态度也很有礼貌，不管是谁都会觉得……啊啊，算了啦。这些事都无所谓了，总之……」
　　　　「怎么可以……」为什么我们就是没办法将心里所想的话坦白说出来呢？「彩夏没有必要为我努力做任何事。因为妳已经回到这儿了，这样就够了。」
　　　　「可是！」
　　　　彩夏终于将头给抬了起来，一颗颗闪亮的水珠飞了起来。
　　　　「可是我……」
　　　　之后的话语开始模糊，我的背部和腹部也开始隐隐作痛，突然感受到整个人被丢进水池般的寒冷，而我再次陷入黑暗之中——
　　
　　　　　　﹡
　　
　　　　我一睁开眼睛，一只咖啡色毛毛的东西就挡在面前。
　　　　「哇！」
　　　　试图伸手将那东西拍开，结果全身马上传来阵阵疼痛，我只好吐了一口气后放松。
　　　　「你们快看，他醒了！莉莉鲁的力量果然强大！」
　　　　爱丽丝坐在我身旁，边跳边大叫。别再跳了，伤口会痛！
　　　　只是稍稍抬起头，就觉得皮肤好像快要裂开到背后，痛到不行；好不容易才意识到自己原来仰躺在床上。爱丽丝就坐在我的旁边，一直想要将那只中等大小的熊布偶压在我脸上，妳到底想干嘛啦！
　　　　爱丽丝一脸欢欣鼓舞地看着我：
　　　　「第四代用最快速的肘击、宏仔让你喝下对皮肤最有保养效果的化妆水、少校以军用电击棒电击，大家都试着用自己的方式叫醒你，结果只有我的莉莉鲁最有效，好好感激我吧。」
　　　　「你们想杀死我是不是啊！？」
　　　　我勉强爬了起来。摆满矮小书柜和纸箱、充满灰尘的房间，原来是平坂帮事务所的书房。第四代坐在爱丽丝背后的电脑桌边，宏哥坐在迭在一起的纸箱上，少校则坐在单独的一个纸箱上。还有——
　　　　阿哲学长坐在门口旁附有轮子的矮柜上。
　　　　「你明明赢了，却被打得比较惨。」
　　　　听得出学长的口气有点不是滋味，少校则在一旁偷笑。
　　　　「啊，不、还好……」
　　　　我看了看自己的身体。衬衫应该是因为破掉又沾血所以被脱掉了，只看到缠满绷带和贴满0K绷的手臂和胸口。
　　　　我再次环顾整个房间，没看到彩夏的身影。说得也是，那只是一场梦而已。只不过彩夏说的一字一句感觉上异常逼真。之前听到我要和阿哲学长打架她就已经很生气了，现在当然不可能出现在这里。
　　　　我——打赢学长了吗？
　　　　打赢了。是真的吗？我实在还不大能确定。
　　　　「你是打赢了。」
　　　　第四代似乎不大高兴的样子。
　　　　「园艺社的，你从一开始就在等待那个机会对吧？那是什么烂勾拳啊？起先的几拳是在测量距离吗？」
　　　　「啊，没、没有……」
　　　　我看着感觉还有些钝钝的右手。
　　　　「并不是在量距离，而是在测量地点和角度。」
　　　　第四代挑起一边的眉毛，转身看着阿哲学长。
　　　　「原来你早知道了啊？」阿哲学长忿忿地说道。「啊啊，原来如此。是爱丽丝查的吧？真是的……我看你大概连看都看不懂的诊断书都给挖出来了，是吧？」
　　　　「阿哲，这件事最好不要在这里讨论——」
　　　　「管他的，就算被知道也无所谓。」阿哲学长阻止爱丽丝继续讲下去。我感到有些心痛。
　　　　「……你的眼睛，该不会是有毛病吧？」
　　　　第四代询问。我惊讶地转过身去，难道他知道？光是看那场对打就……
　　　　「有什么好知道不知道的？居然连那种软趴趴的攻击都闪不过，哪还有其他理由？」
　　　　「没错。」
　　　　阿哲学长将手肘撑在膝盖上，双手合十，看着地面：
　　　　「是青光眼。视神经有一部分断裂，某些范围会看不见。」
　　　　没错，这就是爱丽丝发现到阿哲学长的死角。青光眼。由于视神经的损伤，有如字面上的解释，使眼睛的「盲点」扩散开来的一种障碍。
　　　　「所以咖啡色的手套也是为了这个？」
　　　　第四代的口气充满无奈，我也只能有气无力地点头回应。
　　　　其实那是保护色。我很早就知道战斗会在那个阴暗的木板房间进行，咖啡色手套的目的就是为了让我的拳头混在墙壁和地板的颜色中。当然，对于其他人耍这种无聊的小心机都是毫无作用的。但对于阿哲学长生了病的眼睛而言——
　　　　「……对不起。」
　　　　不知不觉中从我的口中冒出这句话。学长露出讽刺的笑容。
　　　　「为什么要道歉？我并没有很在意。」
　　　　但我却利用了学长的障碍，而且还告诉了少校。
　　　　我被阿哲学长殴打、用脚猛踹，就算满地爬来爬去，我依旧不断地挥着右勾拳，寻找那一个「点」——也就是学长反应变迟钝的角度，眼球动作异样的地方。
　　　　只有这才是学长打输的理由。
　　　　而且这件事——也是阿哲学长之所以放弃拳击的理由。
　　　　所以我必须以更多的话语来挖苦学长受创的眼睛。因为，我就是为此而战的。
　　　　为了将早就知道的真实变成事实。
　　　　「……医生告知你这件事，应该是在四年前的十月吧？」
　　　　询问学长时感到一阵疼痛，我想那不仅仅是嘴巴里伤口的痛楚而已。
　　　　「好像是吧。」
　　　　「决定放弃拳击，接着也向学校申请休学……结果休学申请却被视如父亲的会长撤回，时间应该也是在十月吧？」
　　　　「所以那又怎样？」
　　　　「其实学长早在羽矢野友彦出事之前——就想离开学校了。」
　　　　这也就是我用拳头确定的事实。
　　　　将学长从阴暗的泥沼里拉出来，鼓励他继续念高中的就是会长。当失去连结两人的桥梁——也就是拳击时，学长选择了离开。从拳馆离开，从学校离开。
　　　　「应该是这样没错吧？大家好像都以为你是因为弄死了羽矢野友彦才会休学，其实学长早就已经……」
　　　　「那又怎样？」
　　　　「所以说学长并没有害羽矢野……」
　　　　「够了！」
　　　　少女斩钉截铁的声音打断了我的询问。
　　　　「这件事已经无所谓了，鸣海。都已经知道了。」
　　　　我叹了口气并点点头。早就讲好了，从这里开始是侦探的管辖范围。
　　　　爱丽丝的目光从我身上转向低头不语的阿哲学长。
　　　　「阿哲，我只想知道一件事。皆川宪吾到底想做什么？你应该会带着败者的尊严，一字一句老实地回答我吧？」
　　　　等待了好长一段时间，在这过程当中却没有任何人有任何动作。
　　　　「……我不知道。」
　　　　终于，阿哲学长小声地回答。
　　　　「是真的。皆川都是独自行动，暗地里从事着某些事。他就是这种人……至于他干了些什么，我就不知道了。」
　　　　「你难道不知道他休学以后还经常回学校去吗？」
　　　　「妳说那个啊，不……他不是去学校。」
　　　　听到阿哲学长的回答，爱丽丝的头发震了一下，我也差点扑了上去。不是去学校？
　　　　「休学后，我和皆川在M中附近遇到过几次。他说他要去寺庙。」
　　　　「……寺庙？你是说紧邻M中的寺庙吗？」
　　　　「应该吧？其他我就不知道了。」
　　　　去寺庙？到底是为什么？是去参拜某人的坟墓吗？但羽矢野友彦的坟墓在别的地方啊……这到底是怎么回事？
　　　　「他的目的——和你们都一样吗？」
　　　　「没错。」
　　　　爱丽丝紧盯着阿哲学长的额头附近。接着她下了床铺，抱着布偶走向学长。
　　　　「我懂了。问题就到此为止，也不用绝交了。让我们以尼特族独享的特权——有如迦陵频伽般轻盈的身段来重拾往目的情谊吧！」
　　　　爱丽丝向阿哲学长伸出小小的手，看到这个情景时，大家的表情似乎都在瞬间放松了。第四代、少校、宏哥——就连阿哲学长都是如此。
　　　　然而阿哲学长瞄了她的手一眼后，便转头不理会：
　　　　「到底在说啥？什么叫绝交？像妳这种有趣的小鬼头，我怎么可能不管？就算妳当时跟我绝交，我还是会经常跑到妳那儿拜访的啦！」
　　　　「——你、你、你说什么！？你这个臭鸡蛋！」
　　　　怒发冲冠的爱丽丝不断将小熊布偶压在阿哲学长的脸上。
　　　　「我、我想尽办法为你着想，还准备以握手化解我们过去的误会，而你这家伙却……难不成你的品行和敏感都被柏青哥店的烟味给盖住，埋没在尼古丁之中了吗！？真是太令人生气了！应该将你的脑袋送去干洗才对……！」
　　　　「啊——嗯——知道了知道了。」阿哲学长站起来摸摸爱丽丝的头。「是我的错，所以拜托让我回家吧？我好歹也受了鸣海的两千分之一左右的伤耶。」
　　　　终于有笑声传出来，是宏哥和少校。只有爱丽丝还是气得不得了。
　　　　「阿哲，我还没说完。你先跪在那里，我必须好好教训你一次——」
　　　　「对了第四代，给你添麻烦了。」
　　　　「这种事下不为例，下次再起争执就自己想办法。」
　　　　两人在爱丽丝的头顶上交谈，接着阿哲学长便打开书房的门走了出去。
　　　　「喂，我们赶快回去吧？明老板应该很担心喔。」
　　　　宏哥拉起爱丽丝的手，而少校则开始将东西放入背包。
　　　　「真是的！算了，剩下的内容等回到事务所再说。鸣海，你应该已经可以走动了吧？还不赶快穿上衣服准备回去了！？」
　　　　真是个爱乱来的家伙。然而第四代已经将我踹下床铺，我只好穿上T恤，皱着眉头穿鞋。完蛋了，明天再加上肌肉酸痛，大概会痛到像在地狱里吧？
　　　　正当我们一群人被第四代强行赶出书房时，爱丽丝环顾挤满黑T恤男的狭窄房间。
　　　　「……嗯？彩夏怎么不见了？」
　　　　耶？
　　　　彩夏？
　　　　「呃……她刚刚跑出去了。」
　　　　石头男一副深感抱歉的样子。
　　　　「啊……原来彩夏来过喔！？」
　　　　听到我讶异的声音，爱丽丝以懒得理我的口气回答：
　　　　「不然你以为伤口是谁帮你包扎的？真是……」
　　　　我摸了摸脸颊，上面贴满了一片片的0K绷。
　　　　……那些真的只是梦而已吗？
　　　　彩夏的声音，彩夏说的话，以及我的答案。
　　　　此时我突然回想起在梦境里感到怪异之处，立刻冲向前询问爱丽丝。
　　　　「喂、喂喂，彩夏该不会戴着臂章吧？是黑色的。」
　　　　爱丽丝的表情写满不耐烦，反倒是宏哥代为回答。
　　　　「对啊，她说社团时间结束后就直奔来这里。」
　　　　我哑口无言。原来我觉得怪异之处就是这一点。因为那天傍晚——彩夏跳楼前最后一次在顶楼见到我时，将臂章交给我保管了。
　　　　但是在梦中，她却一直都戴着臂章。如果真是如此，莫非那其实不是梦——
　　　　彩夏她还是来看我了，而且还帮忙帮我包扎，然后还……
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　隔天一早，彩夏没有来学校，打她的手机也没人接。我有种不好的预感，想说是否应该打电话到她家询问，因此前往教职员办公室。恰巧在走廊遇见一脸焦急不安的小百合老师，我还差一点就撞上她。
　　　　「啊，藤、藤岛同学——你那些伤是怎么了！？你到底发生什么事！？整个长相都变了！」
　　　　「咦？啊、没事，没什么大不了的。」
　　　　「怎么可能没什么大不了！？哇塞，都已经变紫色了耶！」
　　　　「好痛！请不要碰我，不是啦，那个……老师妳才怎么了吧？」
　　　　「咦？这……那个……我问你喔，筱崎同学有没有联络你？」
　　　　我的背上冒出冷汗。
　　　　「没有……」
　　　　「听说她从昨天就没有回家了。」
　　
　　
　　　　爱丽丝、阿哲学长、宏哥、少校、明老板、第四代，我拚命打电话询问所有想得到的地方，却没有一个人知道彩夏的下落。昨天，她从事务所离开之后就不见了。
　　　　彩夏凭空消失了。
　　　　就和上次一样，一句话也没留给我。