　　　　3
　　
　　　　万万没想到居然会有这么一天，前往「花丸拉面店」是如此令人忧郁。
　　　　因为现在的拉面店没有一点温暖。阿哲学长撂下那种话，大概一阵子不会来了。少校和宏哥应该也很尴尬，不太会来。再加上明老板昨天被爱丽丝请去照料彩夏时表情严肃，光想到这些就不太想继续往前走。
　　　　但我还是有不得不去的理由。
　　　　「真的非去不可吗？」
　　　　小百合老师坐在温室里的课桌椅上，一脸寂寞的表情。我隔壁的座位也因彩夏不在而空无一人。也就是说，只要我离开，今天的课后辅导就得结束了。
　　　　「原本打算今天要教藤岛同学第三学期所有英文文法的，真可惜……」
　　　　请不要用那种的哀怨撩人的眼神说这种可怕的话好吗？未婚的小百合老师经常被传是寡妇，就是因为她独特的成熟韵味，其实她直到现在都还像个清纯的女大学生。我知道妳是真心在担心我的课业啦，不过……
　　　　「那我就要出很多的作业了喔！」老师话一说完，立刻又将便条纸黏在我的胸前口袋。
　　　　「真的不能把这东西拿掉吗？」
　　　　「嗯。」小百合老师一边微笑，一边拿出晒衣用的夹子。我还有好多地方要去耶……
　　　　我缓慢地骑着脚踏车，穿过车道、绕过警局，左手边是一整排流浪汉居住的空屋，我沿着铁路一路骑到被一栋栋低矮楼房包围的小巷中。隐约看到「花丸拉面店」的挂帘时心情就开始沮丧，踩着踏板的脚也越来越沉重。
　　　　心里期望能有人在厨房后门空地等着——
　　　　「按照少校的个性看来，应该是唬烂的吧。开牌！#吐呸（旁字：Two-Pair）。」
　　　　「可惜不是，我是三条。阿哲哥，你太嫩了。」
　　　　「啊为什么三条还不换牌！？」
　　　　「因为宏哥和阿哲哥都只换了一张牌，这是基本技巧。」
　　　　「少校，不好意思在你解释得正兴高采烈的时候说这些，但我是同花。」
　　　　「为什么……！？」
　　　　「为什么应该是我要讲的！你们三个怎么都来了！？」
　　　　我忍不住吐槽他们。原本围着小木台正在玩扑克的阿哲学长、少校及宏哥同时转头看我。
　　　　「原来是鸣海。现在不要跟我说话，我才刚输了两万块！」
　　　　「藤岛中将，麻烦你站在手气极佳的宏哥后面，用旗语打暗号告诉我他的牌是什么？」
　　　　「我刚刚才和女生们约好，用赢来的钱去吃烧肉。鸣海小弟，你要一起来吗？」
　　　　听到宏哥这么说，阿哲学长和少校分别露出活像大金刚和黑猩猩的样子，不停地挥手捶胸顿足。我实在是无力到不知该说什么，只好蹲在厨房后门前。
　　　　这群人是怎样？和平常根本没两样嘛。
　　　　就在这时，背后的门忽然打开，我被揍了一拳后直接扑倒在地上。
　　　　「喂，鸣海。你别理这些社会的璧蚤了，赶快来店里帮忙！彩夏今天不是请假吗？」
　　　　明老板以冷冷的表情看着我。妳昨天不是才说我被开除了吗？
　　　　「喂，我们被说成壁蚤了耶。」
　　　　「不过似乎没说我们是社会的跳蚤。」
　　　　「会不会是因为壁蚤听起来比较帅气的关系？」
　　　　结果三个人还异口同声地唱起爱尔兰民谣#「丹尼男孩」（旁字：Danny　boy）（注：日文中壁蚤〈dani〉和丹尼〈Danny〉谐音），我实在头痛到不行，只好赶紧走进厨房。
　　　　「……为什么三个人都来了？」
　　　　我一边脱下外套换上围裙，一边忍不住问了明老板。
　　　　「为什么这么问……？」
　　　　明老板边搅拌着大圆锅里的食物边歪着头，表情就好像在说：「你这家伙到底在讲啥啊？」
　　　　「明老板应该也知道吧？阿哲学长拒绝了爱丽丝的要求，而少校和宏哥也不会协助调查这次的案子——」
　　　　「那是两回事啊，完全没关系吧？」
　　　　「什么意思？没关系……？」不过，好像真的是没关系。就算不协助爱丽丝的侦探工作，也没有因此不能来「花丸拉面店」的道理。不过这还是有点……
　　　　「……我真的没办法将两件事分得那么清楚。」
　　　　「是吗？阿哲和宏仔刚才还一副没事的样子去找爱丽丝呢。听说他们打柏青哥拿到的赠品里，有一只布偶看起来是爱丽丝会喜欢的。」
　　　　我还以为柏青哥赠品这种「健康」的名词和阿哲学长一辈子都扯不上关系。原来不只是来这里而已，他们还去找过爱丽丝？这些人的脑袋瓜里到底长得什么样子啊……？
　　　　「是你自己想太多罢了。」话刚说完，明老板就丢了一棵高丽菜给我。我接住高丽菜后先将它清洗一遍，然后一边切除菜心一边碎碎念：
　　　　「真的是这样吗？爱丽丝应该也很在意吧？」
　　　　「就你想到的那方面而言，她其实没有那么在意喔。」
　　　　我张着嘴，呆呆地看着明老板的侧脸。
　　　　「她在意的其实是万一阿哲因她的调查而被关进牢里……之类的无聊事罢了。至于他们三人协不协助调查，她根本就没放在心上。这也是那群社会壁蚤唯一的优点。」
　　　　看着大圆锅的明老板忽然抬起头来对我微笑。
　　　　「她只担心别人的事。如果她是个会替自己担心的人，早就不住在那种像垃圾堆的地方了。」
　　　　我手里握着菜刀，却一动也不能动。
　　　　原来如此。明老板说得很对。
　　　　一群人生面临绝境的尼特族，能肩并肩随时享受快乐，这大概是因为身旁有某个人替他们担心未来的关系——尽管彼此脸上都是一副毫不在乎的样子。
　　　　当然也有许多尼特族没这么幸运。当那种人独自处在孤单的寒冷夜晚时，就很可能会去抓住「红色天使」伸出的无情之手。
　　　　皆川宪吾应该也是一样吧？
　　　　高中才念到一半就休学，漂泊到城市中阴暗潮湿的黑暗一隅，身心都已经牢牢地黏在柏油路上了——
　　　　然后在这里遇见了「ANGEL」。
　　　　我自己也曾亲身体验一小段那种毒品带来的情境。足以表达那感觉的字眼——虽然我真的真的真的觉得那愚蠢至极，但的确只有一个字可以形容……那就是「爱」。
　　　　感觉就像全世界都爱着自己，幻想全世界都会接纳自己。
　　　　我想这世界上不会有人不需要这类幻想就能活下去。因此，当彩夏负责培养的罂粟花消失、墓见坂死亡——「FIX」的爱供给停止时，大家都割腕自杀了。只要是尝过那药的人，在醒来的瞬间就会知道所有事实。
　　　　也就是这世界根本就不爱自己。
　　　　但我还是回来了。多亏有爱丽丝和彩夏的帮忙。
　　　　「——海！喂，鸣海！」
　　　　我挨了一巴掌，于是从回忆的大海中被拉回充满热气的厨房。映入眼帘的是明老板愤怒上扬的眉毛。
　　　　「咦？啊，那个……当然也多亏了明老板的帮忙？」
　　　　「你到底在胡扯些什么？爱丽丝叫了外卖，你赶快给我送去！」
　　　　明老板将一碗不加肉也不加面条的豆芽菜拉面连同托盘交到我手上，然后以膝盖用力顶了我的屁股一下。好痛……
　　
　　
　　　　「你看看，通常猫的布偶不知为什么都是丑的比较多，但这只可是上上之选！多亏阿哲将它从柏青哥店的赠品柜中救出来，真不知该如何感谢他才好。」
　　　　爱丽丝满脸微笑，不停炫耀阿哲学长送她的礼物。就这样，床铺上的布偶军团又多了一只新来的小花猫。原来如此，看来这家伙真的不在意。
　　　　「你那是什么眼神？难道你对我帮这只猫取名为佩特罗尼乌斯感到不满吗？」
　　　　「不是啦。」
　　　　我将拉面碗放在可动式的电脑桌上。
　　　　「照你的个性判断，大概是看到阿哲他们来找我，所以在那胡思乱想吧？」
　　　　「嗯……有点。刚才思考了一下有关『爱』的问题。」
　　　　爱丽丝脸上的表情就像是不小心吞下一只虫。她用又大又亮的眼睛盯着我看了一会儿，接着起身下床，拖着脚步缓缓走向厨房。回来时双手捧着满满的Dr.Pepper，并将其中一罐拿给我。
　　　　「据说Dr.Pepper原本被当作药品贩卖，不过我不知道它对脑袋坏掉是否有疗效就是了。」
　　　　「谢谢妳的关心喔！」
　　　　回到床铺上的爱丽丝，边将深红罐子内的饮料及拉面交替送入口中边说：
　　　　「你别再去思考那些想破头也想不通的事，只要顾好自己和彩夏就好。」
　　　　「我也知道如果能那样就好啦……」
　　　　我一边叹气，一边转动着手中冰冷的罐子。
　　　　「彩夏后来的状况如何？」
　　　　为什么要问我呢？照理说，爱丽丝要嘛就是问明老板、要嘛就是自己去调查，应该早就知道彩夏的状况了吧？
　　　　但此时我忽然发现，她似乎是想让我发言。
　　　　「……抵达医院时就已经稳定下来了。她妈妈有来接她，在电话中也说她虽然今天向学校请假，但明天应该就好了，会去上学。」
　　　　「那就好。」
　　　　爱丽丝的表情似乎是打从心底感到高兴，害我莫名心头小鹿乱撞。
　　　　没有演变成再次住院之类的惨剧的确值得高兴，但我还是想起了彩夏当时恐惧的眼神。
　　　　就在剎那间，彩夏因为和记忆相连而发出悲痛的尖叫。
　　　　我真希望她能想起我——不过这样的心愿却开始动摇。因为在她的记忆中，关于我的一切都和那毒品连结在一起。如果会那么痛苦，不要恢复记忆是不是比较好？
　　　　面对沉默不语的我，爱丽丝以极为公事公办的口吻说道：
　　　　「刚才第四代打电话给我，说虽然还没查到另外三名辍学生的行踪，但联络到一些当时常聚在园艺委员会的成员。第四代好像叫那几个人一起去找他，你也去打听一些消息吧。」
　　　　「……现在就去吗？」
　　　　「现在就去。第四代和你不一样，他喜欢速战速决。」
　　　　「但是我还要回拉面店帮忙……」
　　　　话还没说完，爱丽丝已随手拿起电话筒拨打。
　　　　「啊，老板吗？是我。鸣海不是已经辞掉『花丸拉面店』的工作了吗？嗯．所以妳的意思是他现在只是义务帮忙？我了解了。那当然就让他优先处理侦探助手的业务了喔？」
　　　　才花不到二十秒就将事情谈妥了。原来我只是义务帮忙啊……不过说得也没错，因为我早就被开除了。
　　　　「那么……麻烦你立刻动身前往现场。说不定对方都已经到了。」
　　　　「……现场是在哪里呀？」
　　　　「寺庙。」
　　　　寺庙？
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　日本号称无宗教大国，其实在城市里到处都有各式各样的宗教场所。其中绝大多数都是没有人记得名字的小寺庙。
　　　　除了新年参拜及办法会时，几乎没人会想起这些地方。但有时候还是可能成为少数人无法忘怀的场所。
　　　　而这间寺庙对当天的我而言，就是这样的感觉。
　　　　寺庙位在和隔壁行政区相邻的边界，从拉面店骑脚踏车过去约莫十几分钟。便宜而破烂的公寓包围着一块小树林，那里就是寺庙的前院；庙旁还有块被水泥砖墙围住、规模不算小的墓园。
　　　　寺庙前的马路上停着一台银色的CIVIC轿车，第四代没带保镳一人前来，不知是不是考虑到地点的关系。他今天没穿大红外套，所以一身都是黑；腋下还夹着一瓶日本清酒。
　　　　「对不起，我来晚了。」我将脚踏车停在离轿车有段距离的路旁。
　　　　「那些人都已经到了。」
　　　　我探头察看寺庙前院。
　　　　被树木包围的佛堂比我想象中还雄伟，石子步道也打扫得很干净。左手边有条通往墓园的小径，穿过小树林便看到了纳骨塔的影子。
　　　　三名年轻男子比我们更早集结在小小的墓碑前，年纪大概都和第四代差不多吧。其中一人身着西装，另一人是POL0衫配卡其裤的休闲打扮，最后一人则身穿建筑工人的工作服。当我们靠近时，三人同时向第四代鞠躬。
　　　　「抱歉，突然把你们叫来。」
　　　　第四代以完全不觉得不好意思的口吻随口说说，接着打开酒瓶，将里头的清酒倒在墓碑上。顺流而下的清酒，将墓碑上「皆川」两字渐渐染黑。
　　　　休闲打扮的男子回答：「没关系，反正我刚好很闲。」
　　　　「我正好在拜访客户途中，所以可以偷跑出来。壮大哥找我们，当然不能不来。」
　　　　西装男子话一说完，立刻用手肘顶了隔壁的建筑工一把：「你能来到是很难得喔。」
　　　　「我根本没有什么假日，而且也不知道皆川已经死了啊。今天是勉强偷跑出来的，谢谢你联络我。」
　　　　「你不必向我道谢。」第四代面无表情地回答，并对着皆川的墓碑双手合十。我也急忙点上刚买来的香插在土里，并合起手掌。
　　　　「ANGEL.FIX」事件的受害者，也很有可能是园艺社的创办人——皆川宪吾。
　　　　「真没想到他居然会去碰毒品。」
　　　　「记得休学时他明明一副无所谓的样子。」
　　　　「记得吗？他的父母早就离婚，而且老爸还有点那个……」
　　　　过去曾将园艺委员会当作秘密基地的三人，在我的背后以沉痛的语气小声交谈。据说他们从未见过第四代，但听说过第四代的事，所以才有办法像这样临时把他们约出来。从第四代帮三人制造机会来祭拜皆川这点，就能看出他藏在严肃外表下的细腻心思。
　　　　「那今天是为了……？」
　　　　西装男子边打量我边问。
　　　　「你是我们的学弟啊？听说有事要问我们？」
　　　　「啊，是、是的！」
　　　　「要说话到那边说比较好吧。」由于第四代的建议，一行人便回到小树林中，坐在佛堂前的木头阶梯上。
　　　　「咦？那个不是……？」
　　　　坐在我正上方的建筑工，忽然发现我胸前的晒衣夹并指着它说：
　　　　「那该不会是小百合姊姊的吧？」
　　　　「……你认识小百合老师吗？」
　　　　「什么认识不认识的？我们曾在温室里上过她的课。」
　　　　「好怀念喔。这应该是为了叫你不要忘记写作业才夹的吧？真是有够丢脸的。」
　　　　「该不会……她也在帮你课后辅导吧？」
　　　　我讶异地点点头，接着回想起小百合老师说过的话。对了。园艺委员会有很多不良少年聚集——她之前说过，和这群人在一起久了，也不知为什么就开始帮他们课后辅导了。
　　　　「哇啊！就某方面来说，你还真的是我们的学弟耶！」三人边笑边说。
　　　　人与人之间有时候就是会在奇妙的地方有所关联。
　　　　「以前经常跷课到温室里抽烟，结果有一天被小百合姊姊抓包。」
　　　　「她生起气来一点也不恐怖，而且那时她才刚进学校没多久。」
　　　　「为什么会开始课后辅导呢？真搞不懂。」
　　　　三人聊天时的表情，就像窝在冬天暖和的阳光下般闲适。
　　　　「不过还真多亏那些辅导课，我才有办法毕业呢。」
　　　　「我到现在都还无法相信你竟然考得上大学。」
　　　　「我重考了一年啊。我更不敢相信你竟然找得到工作哩。」
　　　　「皆川如果没有半途休学就好了。」
　　　　「咦？请问他也曾在温室里补习吗？」我忍不住插了嘴。
　　　　「没错。人数最多的时候搞不好有十人吧？」
　　　　「小百合姊姊还很努力地把黑板搬进去。」
　　　　「不过就是因为发生那种事件，才没办法继续下去的。」
　　　　「就是那个羽矢野友彦……死亡的事件吗？」
　　　　「啊，原来你都知道嘛。对对，听说你好像就是想问这件事？」
　　　　周围的空气彷佛突然间冷了下来。西装男子低声回应：
　　　　「友彦也有上过课后辅导。因为他身体不好，经常请假。他死的那天虽然下雪，但好像也有去上课后辅导吧？」
　　　　「但是完全看不出他有被谁欺负。」
　　　　「那么，阿哲学长他……一宫学长他是否也在温室上课？」
　　　　「是啊，嗯。事后休学的人全都是温室小组的，也就是小百合姊姊的学生。」
　　　　「虽说里头只有友彦的个性跟其他人不太一样，但也不至于有人欺负他吧……」
　　　　「如果小百合姊姊能继续帮大家上辅导课，说不定皆川也能考上大学，就不会因为嗑药而死掉了吧……？」　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
　　　　「现在说这种话有什么用？」
　　　　我为了掩饰手指的颤抖而紧握双手，紧闭着双唇直视地面。坐在隔壁的第四代从头到尾不发一语，完全面不改色。
　　　　小百合老师的「满是花朵的教室」曾经在那里开课。
　　　　结果却被阿辑学长和其他人从内部破坏了……阿哲学长真的会做这种事吗？
　　　　我还是觉得事有蹊跷。对了，当时担任顾问的平林老师以及聚集在温室里的当事者们，全都不知道有虐待同学这件事。这种情况可能发生吗？
　　　　「我们几个没有变成尼特族已经算不错了。」
　　　　「说得也是，我看下次带个中元节礼物去拜访小百合姊姊好了。」
　　　　「老实说，我真的不好意思出现在M中，可是很想看看小百合姊姊。」
　　　　「不知道她现在是不是还因为我们而没结婚啊？」
　　　　三人发出了寂寞的笑声。
　　
　　
　　　　三人都婉拒了第四代说要开车载他们回去的提议，这也满正常的。一方面是心里会紧张，而且虽说是被约出来的，但还是不想欠第四代人情吧。
　　　　「你现在要回爱丽丝那儿吗？阿哲不是也在拉面店？」
　　　　目送三人离开后，第四代站在寺庙门口问我。
　　　　「这个嘛……有什么事吗？」
　　　　「再怎样你也算是我兄弟，如果有需要……」
　　　　第四代将手肘靠在轿车的车顶，瞬间露出了饿狼的眼神。
　　　　「我可以替你揍他。」
　　　　我吓得汗毛直竖，急忙摇头回绝。
　　　　「不、不用麻烦了。我没办法拜托别人做那种事。」
　　　　「那你是准备要自己动手啰？」
　　　　为什么老是出现这种结论啊？
　　　　「我不可能做那种事，而且也不想再欠你人情了。」
　　　　「如果只是揍那个家伙，其实没什么大不了。」
　　　　说实在的，这人和阿哲学长到底谁比较强呢？虽然这和事件无关，但我纯粹就是感到好奇。速度方面应该是第四代有优势，但论起力量和持续力恐怕是阿哲学长占上风……但我看还是把这种无谓的好奇心摆在一旁比较安全。
　　　　「你今天帮我做的事已经是很大的人情了。」
　　　　「这次可不是做人情，我会跟爱丽丝索取费用的。」
　　　　原来如此，真不愧是商人世家的第四代，做事很有原则。不过，那笔费用最后该不会还是算进我的委托费吧？
　　　　等到第四代的轿车开走后，我一边推着脚踏车爬上陡坡，一边想着阿哲学长的事情。
　　　　我确定他一定隐瞒了一些事实。明明就是事件的当事人却什么都不愿意说，害我因此非常困扰。动手揍他的理由算是充分，应该说已经很足够了。
　　　　虽然为了这种事揍他实在有点夸张，但我是否应该更强硬一点，死缠着阿哲学长不放呢？爱一丽丝被阿哲学长拒绝时二话不说就退让了，那又是为什么？
　　　　我忽然想起宏哥的谈话。
　　　　「虽然我们可能会损失一个客户，但总比失去伙伴来得好。」
　　　　所以我选择不再去碰触阿哲学长的过去。
　　　　说不定爱丽丝的想法也是如此。放弃要求阿哲学长协助或许会失去侦探团的力量，但却不必因此失去一名伙伴。
　　　　但我还是觉得不妥。这种想法真的就对大家都比较好吗？
　　　　如果是真正的伙伴——
　　　　是否应该狠狠揍他一拳？
　　　　我想这就是第四代真正的用意吧？「换成我站在你的立场，一定会揍他」就是这个意思。
　　　　不知不觉间，握着龙头的双手用力了起来。
　　
　　　　　﹡
　　
　　　　隔天放学后，我刚好有机会和小百合老师在温室里单独相处。
　　　　「怎么了，藤岛同学？你看起来在发呆，还是我脸上有什么东西吗？」
　　　　被小百合老师这么一说，我急忙将目光转回桌上的课本。
　　　　「筱崎同学一不在，你果然都没办法专心呢！」
　　　　「不，没有。」
　　　　从在爱丽丝房间昏倒到现在已经过了两天，彩夏继续请假，打她的手机也没人接；她妈妈明明说过应该可以来上课的。虽然我也很担心彩夏，但其实当时心里想的却是书包里关于小百合老师的调查资料。
　　　　昨天我回去向爱丽丝报告在寺庙听到的事，她立刻将小百合老师巨细靡遗仔细调查了一遍，然后把资料交给我；我才终于知道原来小百合老师姓「黑田」。至于其他内容，我实在也不想再深入。她是我每天会在学校见到的老师耶！如果知道太多关于她的事情，我会觉得很难为情。
　　　　话虽如此，还是忍不住偷看了她是否还未婚。我真是个输给好奇心的烂人。
　　　　「她应该也知道事件当天的实际情况，你就好好询问她吧。」
　　　　爱丽丝以一副事不关己的态度对我这么说。
　　　　我一边偷偷观察老师的表情，一边假装专心抄笔记，其实念的东西根本没有进入脑袋里。
　　　　「等一下有教职员会议，所以我要先离开了。你先自习之前教过的东西，我待会儿再过来。」
　　　　小百合老师说完便站了起来，正要经过开满花朵的架子和桌子中间走出温室。啊，看来只剩下现在这个机会了。我也将椅子拉开站了起来，快速奔跑到温室外。「藤岛同学，你怎么了？」老师边沿着校舍走边回头看我。
　　　　呃……该从何说起是好？虽然时间不多，但总不能劈头就直接问事件的内容吧？而且若是被发现我在调查以前的死亡事件，到时也很难说明。
　　　　「那个……听说老师以前也做过同样的事？在温室里上课后辅导。」
　　　　「嗯，以前的人数更多……」
　　　　此时老师的表情显得有些感伤，是不是因为想起了死去的学生呢？
　　　　「这……昨天我去打工时把老师提醒我写作业的便条纸夹在口袋上，结果凑巧遇到了毕业的学长。」
　　　　辛辛苦苦编了一串谎言。老师露出一副「是喔——？」的好奇表情。
　　　　「结果他们一看到便条纸就说想起了小百合老师，似乎也上过老师的课后辅导。」
　　　　「是吗……会是谁呢？」
　　　　「这个嘛……」我将我印象中还记得的三个名字说出来。
　　　　「哇啊，好怀念喔！大家最近都还好吗？」
　　　　「嗯。有人考上了大学，还有人已经在工作了。」
　　　　「是吗？是喔……」
　　　　走到了校舍，小百合老师一边走上楼梯，一边露出一副像是在作梦般的愉悦笑容。
　　　　「做这件事果然是正确的吧……虽然发生那种事情时我真的很后悔。」
　　　　老师像是在自言自语。
　　　　那种事情……会让她后悔开设「满是花朵的教室」，我想那应该就是——
　　　　「我听学长们说过温室辅导课取消的原因了。」
　　　　老师走到楼梯的一半忽然停下脚步，我也急忙在她停住的三阶前站住并回头。
　　　　「是吗……嗯，说得也是，一定会聊到这种事的。果然……」
　　　　老师用手摀住嘴巴，脸色变得铁青。我只觉得胃里彷佛被灌入一堆冰块般疼痛不已。是否还要继续问下去呢？为了替死者代言，却伤害了还活着的人吗？
　　　　但我不得不这么做。
　　　　「那个叫做羽失野的人……请问他那天也有来上课后辅导吗？」
　　　　老师盯着我的脸看了一会儿，然后点点头。
　　　　「可是你为什么要问这种事？」老师发出微弱的声音。
　　　　「没、没有……只是，那个……」我用想了一整晚的谎言回应：「因为学长们一直在讨论羽矢野学长还没出事的时候最后和他交谈的是谁，这让我一直很好奇……」
　　　　「耶、啊……」
　　　　老师的表情越来越凝重。我其实很想跟她说「没事了，请妳忘记这件事吧！」然后拔腿跑下楼梯、逃离现场。但还是强忍着对她的不忍心，等待回应。
　　　　「……嗯、嗯。没错，那天本来只剩下羽矢野同学一个，由于到了教职员会议的时间，所以我请他自习然后回到校舍……会议结束后我正在整理桌面，就听到救护车的声音，结果……」
　　　　老师的声音变得像是病人的呻吟一样，我实在快要听不下去了。
　　　　「……对、对不起！我不该问些奇怪的问题……」
　　　　「我完全不晓得羽矢野同学被人欺负。我……我看他平常和一宫同学他们也都很要好，可是、可是……」
　　　　「老师，请妳不要再说了！对不起！」
　　　　「那件事原本让我打算辞去教职的。被校长发现还被骂得很惨……他认为帮这群没用的烂学生上课根本就是浪费时间，何况还擅自使用学校的设施，就因为我的关系——」
　　　　这并不是老师的错，所以希望妳不要再说这种话了。
　　　　小百合老师靠在楼梯转角的墙壁上不停颤抖。对于这件事我实在无能为力，只好呆站在那看着老师那有如清晨月亮般苍白的脸。
　　　　是阿哲学长破坏了小百合老师的教室吗？真的是这样吗？
　　　　我实在不晓得，也不想去相信。所以我才必须确认真相。
　　　　用我自己的——拳头。
　　
　　　　　　﹡
　　
　　　　我决定将约谈地点定在铁道旁常有流浪汉栖身的公园。原本想说约在「花丸拉面店」应该也可以，但想到要是透过监视器被爱丽丝看到，可能得解释个半天；况且要谈的也是些不想让明老板听到的愚蠢内容。
　　　　狭长公园的南侧有个用绿色网子隔起来的五人制足球场，阿哲学长倚在球门柱上等我。那是一个阴天的下午，场地没有人使用，不知道有没有人住的帐棚小屋也格外安静。整座公园好像被传染病肆虐过一般，空气里飘荡着凄凉的气息。
　　　　「……什么事啊？把我叫到这种地方来。」
　　　　阿哲学长边将一颗不知是谁遗弃的足球踢来踢去边瞪着我。我很希望现场能有其他人陪同，却又觉得其实自己一个人来比较好，心情很复杂、一时间无法说话。
　　　　最终我还是将五味杂陈的心情吞入腹中，开口说：
　　　　「……我从小百合老师和其他人那儿听说了。」
　　　　阿哲学长耸了耸肩，一副「那又如何？」的态度。
　　　　「你们真的集体虐待过那个叫羽矢野的人吗？」
　　　　「我不是已经跟你说过了吗？有够啰唆的。」
　　　　「我想听听确切的回答。」
　　　　「我常叫他去跑腿。虽然没把他衬衫都给脱了，谁晓得他居然会冻死。」
　　　　我感到一阵刺痛，有如腋下被用冰冷的矛头刺入一样。很想用手摀住嘴巴和肚子，也差点就支撑不住蹲下去。
　　　　「……这是……真的吗？请你告诉我实话！」
　　　　「就跟你说是真的。」
　　　　骗人！明明……阿哲学长明明不是那种人的I
　　　　「小百合老师也说过，那个叫做羽矢野的人和大家都很要好。怎么会——」
　　　　当我步步逼近阿哲学长，他突然揪起我的领口，接着猛力把我推到球门柱上；一股被挤压出来的热气从我嘴里吐出。过了一会儿，身体才开始感到阵阵的疼痛。
　　　　「我不是跟你说过？你再继续调查就扁你！」
　　　　我看到阿哲学长眼中冒出凶猛残暴的怒火，但我并没有转开视线。
　　　　「那你——就扁啊！」
　　　　第四代也说过，有本事就揍。揍啊！学长握紧了拳头，用力到还能听到关节发出的喀喀声。换做是第四代早就揍下去了。我虽然没有他那么强壮，但好歹也是他的拜把兄弟——以比血还浓的酒建立的情谊。
　　　　「就算要干架也无所谓。」我勉强从被紧紧掐住的喉咙挤出声音。「好歹我也喝过平坂帮的拜把酒，当然也有动手解决的决心！」
　　　　没错，平坂帮的审判#是神的审判（旁字：不过就是打架）。只要是正确的一方，神就会让他获胜。不过那应该都是无聊的信仰吧……不可能有那种好事的。神才没那么闲，插手去管小鬼头的打架，而我自己也并不是那种活在黑白分明世界里的人，但我还是——
　　　　还是有得动手揍人的时候！
　　　　「如果学长没说谎，那你就会打赢吧。我觉得——我并不会输你！」
　　　　因为我相信学长。他绝不是那种会聚众虐待某个人，还害对方死亡的人！
　　　　一定——他一定隐瞒了什么事，所以才撒谎。即使那只是让还活着的人受到伤害、让死者受到侮辱的空虚事实……
　　　　我也一定要揭发它才行！
　　　　「只要学长赢了，我就乖乖听话收手不管这件事。但是如果——」
　　　　学长瞇起了眼睛。
　　　　「如果怎样？」
　　　　如果我赢了吗？真会有这种事发生吗？
　　　　但我还是得这么做。必须揭穿谎言，而且还要证明学长的清白。
　　
　　
　　
　　　　况且再过两个礼拜园艺社就要被废除了。只要学长肯说出实话……只要能找出园艺社成立的真正理由……
　　　　「如果我赢了……请你告诉我所有的事实。」
　　　　「什么事实不事实的，我都已经在警察局说过一遍了。」
　　　　「那为什么？」我挺直了背离开球门柱，并将学长的手推开。「为什么皆川宪吾硬是要成立园艺社呢？学长一定知道原因吧？因为你们都是一同窝在温室里的伙伴！」
　　　　「我不知道。」学长露出尴尬的表情。骗人！是骗人的！他一定知道什么！
　　　　「难道——难道真的不能对我说吗？为什么？到底为了什么要说谎呢？小百合老师、顾问的老师和园艺委员会之前的成员全都说不知道学长曾虐待别人，一直到事件发生才听说。怎么可能会有这种事呢！？学长是——」
　　　　我听到学长咬牙切齿的声音，还以为会被他咬死……但终于从他的嘴里听到人话。
　　
　　[[IMG,26286c922169b488f4ed56f0159bd1d5,401,600,104937]]
　　　　「……所以这又代表什么？」
　　　　「如果不想被人知道，那你打赢我不就好了！」
　　　　「打这种无聊的架——」
　　　　「如果不能对我说……」我紧追着阿哲学长不放：「对爱丽丝……至少对爱丽丝说就好了。她应该已经知道所有事情了。所以只要请你诚实回答爱丽丝的任何一个疑问就好，只要这样！」
　　　　「你真的以为打得赢我吗？」
　　　　我当然没那样想过，却硬着头皮说出了逞强的话：
　　　　「就算现在不行，只要再给我两个礼拜——」
　　　　只觉得眼前的世界快速地旋转，接着有刺眼的白光照进眼里，嘴里满是泥土和铁的味道。我花了一段时间才知道，原来阿哲学长先动手把我打趴在地上。
　　　　「……我知道了，鸣海。」
　　　　学长以沙哑的声音对着我说。我的耳朵、眼睛深处都感到阵阵疼痛。
　　　　「等你准备好了，随时来挑战我。我要宰了你……」
　　
　　　　　　﹡
　　
　　　　明老板在拉面店的厨房里帮我处理伤口。
　　　　「你被打得还满惨的，内出血瘀青了。」
　　　　脖子上贴了好几片酸痛贴布。因为太过兴奋的关系自己没有发觉到，据说嘴唇和后颈部都有出血。
　　　　「这、这个嘛……」我不知该如何说明。「只是骑脚踏车摔倒了。」
　　　　「你嘛帮帮忙，真的以为我看不出这是打架受的伤吗？」
　　　　哇塞！原来这个人一看就知道啊？
　　　　「不会说谎还不如不要说，好好给我记住。」
　　　　「啊呜呜……」
　　　　店里面只有我们俩，看来是很难逃过明老板的询问了。
　　　　「打架怎么可能赢过阿哲？你是笨蛋吗？」
　　　　「不是的，这次是单方面的被攻击。」怎么连动手的是谁都知道？若是告诉明老板下次真的要和学长大干一架，恐怕马上会先被她揍扁。
　　　　「你唯一的优点不就是有一张很会唬烂的嘴巴吗？跟人打架做什么？」
　　　　「原来明老板也这么认为啊……」
　　　　真是被她说中了。但也用不着强调「唯一的优点」吧？至少说是「比较少的优点」好吗？
　　　　「但妳难道不觉得有些时候的确不得不动手吗？」
　　　　「觉得才有鬼。」
　　　　马上被反驳，害得我意志消沉。
　　　　「因为你还只是个愚蠢的小鬼，才会以为有这种必要。你到底在心急什么？最近好像都是这一个调调。」
　　　　我很心急——真的吗？
　　　　我按着还隐隐作痛的嘴唇思索着，或许真是如此。到底是从什么时候开始的？应该就是彩夏回来那时吧？觉得自己好像老是莫名其妙地到处奔波，似乎做了很多无意义的事。第四代好像也这么说过。不对啊，叫我揍阿哲学长的不就是第四代吗？等等，我干嘛对他言听计从啊？而且第四代那番话真的这个意思吗？
　　　　伤口带着微微的热度，让我觉得意识有点昏沉，于是再次低下头。
　　　　「我觉得——那样心情上会比较爽快。只要揍对方或被对方揍就好了。」
　　　　「那样根本毫无意义。有时间做那种蠢事，还不如多花点时间陪陪彩夏。」
　　　　或许是那样没错，不过……
　　　　「我的脑袋已经混乱到不行了。对学长也是，对彩夏也是……」
　　　　「阿哲的问题是阿哲的，彩夏的问题是彩夏的，不一样吧？」
　　　　「学长他……或许是这样。不过彩夏她……我在学校一直都和她相处在一起耶，但她却称呼我『藤岛同学』，老是很客气地和我说话或勉强挤出笑容。这样很……」
　　　　「妳跟彩夏说过这件事吗？」
　　　　「我怎么可能跟她说！」
　　　　「为什么？」
　　　　「因为彩夏光要顾好自己就已经一个头两个大了，我怎么能这么自私？」
　　　　「是说你们这群尼特族，为什么都不替自己担心，却一天到晚管其他人的闲事？」
　　　　我一脸茫然地望着明老板。连反驳一句「我不是尼特族」的力气都没有了。明老板一边刷洗炒菜锅，一边笑着。
　　　　「真是一点长进也没有。你就表现得和平常一样不就好了？彩夏在这里时也一样啊。真是的……看着你的所作所为，连我都觉得肩膀酸了。」
　　　　「表现得和平常一样……问题是彩夏她也不知道该怎么和我相处耶？」
　　　　「为什么？」
　　　　「因为，彩夏也不和我说任何事情——」
　　　　啊！
　　　　我用力拍了一下大腿。
　　　　原来如此。原来彩夏也是因为我什么都不说，所以不知道该怎么办才好。
　　　　如果真是这样，我俩——真的是毫无长进，一直都在原地踏步。虽然如此……既然如此……
　　　　从头开始……我们是否能从还没成长的那段日子重新开始呢？从互不相识的那年十月开始。当时只是彩夏单方面观察我，即使起始条件如此，我们也好不容易走过许多曲折道路成为朋友。
　　　　只是现在反而是我单方面认识彩夏。既然如此，那不就和当时是一样的吗？
　　　　既然如此，是否有办法不必让她恢复记忆而能重新开始呢？就以同样的方式……
　　　　我实在不好意思抬起头来，觉得明老板切葱的声音就像在取笑我一样。不，应该是真的在取笑我吧。
　　　　就在这时，拉面店的门被打开了。
　　　　抬起头一看，挂帘后面站着一个穿着水手服的人影。以一支发夹夹住单边的头发，略带咖啡色的浏海，看似坚毅的眉宇下和蔼可亲的眼眸眨个不停。接着她突然脸红了起来，迅速后退并打算将门关上。
　　　　我原本想站起来，但身旁的明老板突然挥手，并以电光火石的速度抛出某样东西。一团黑色的物体击中了彩夏的脸。
　　　　「呜呀！」彩夏发出怪异的声音，接着不停挥动双手，拚命想把盖在脸上的黑色围裙拍下。
　　　　「妳又想回去是怎样？已经准备要开店了，还不赶快去洗手！」
　　　　「那个……那个……我想说有藤岛同学在。」
　　　　彩夏一副抱歉的样子，弯着腰走进店里。
　　　　「就告诉妳这家伙已经被开除了。」
　　　　真是有够残忍的说法。
　　　　在柜台和彩夏错身而过时，她忽然发现我的伤势。
　　　　「受伤！怎、怎么了？你、你没事吧！？」
　　　　「耶？嗯，没什么。没事的，彩夏……妳还好吧？」
　　　　「耶？那个……对不起都没接你的电话。」
　　　　我无力地摇摇头。只要她还肯来「花丸拉面店」就好了。
　　　　「……妳，为什么穿制服？」照理说应该请假没去学校才对。
　　　　「这、这个嘛……」裙子上明明没什么灰尘，但彩夏却不停地拍打。「因为很多花都准备要开了，必须去照顾。虽然没去上课，但想说至少要参加小百合老师的课后辅导。」
　　　　原来如此。就在我没有自习就跑掉后，彩夏有过去。既然如此，小百合老师应该也不会太沮丧才对。
　　　　我站在连接顾客座位和厨房的柜台缝隙间，呆呆地看着彩夏以不熟练的动作穿上围裙。
　　　　原以为她再也不会回来了——再也不会回到「花丸拉面店」和温室……
　　　　「怎、怎么了吗？」
　　　　彩夏拿起围裙边遮住半边脸，以有些难为情的口气询问。
　　　　「没什么！」我急忙摇头否认，突然觉得脖子一阵疼痛。「好痛痛痛痛……」
　　　　「藤岛同学，你真的没事吗？你的伤是为什么——」
　　　　「只不过是小鬼头打架而已，就让他们打个够吧。阿哲跟鸣海这两个家伙，说不定打一打反而能治好笨蛋病。」
　　　　「跟阿哲哥吗？真、真的打起来了吗？为什么？」
　　　　为什么……听到彩夏又问起这问题，让我不知该如何回答是好。我想这一切应该都是为了自己和彩夏而做的，虽然说不上来这之间到底有什么关联——
　　　　虽然不懂到底有什么关联，我也只好照实回答：
　　　　「对不起，我现在脑袋有点混乱，说不清楚到底是为什么——总之如果阿哲学长不跟我说实话，园艺社很可能就会被废掉。所以……」
　　　　为了保护属于我和彩夏的地方。
　　　　「是……是因为我的关系吗？因为我一直想不起以前的事，藤岛同学为了把许多事物保留得和从前一样，才会对园艺社如此执着——」
　　　　不，并不是那样。我心里面虽然这么想，却发现自己说不出口。
　　　　我紧握着一直放在口袋中、迟迟未能交给彩夏的臂章。
　　　　我的确曾经那样想过。但现在被彩夏这么直接地说出来，反倒让我觉得自己保护园艺社的理由绝不只是单纯为了唤回她的记忆。
　　　　那么我到底为什么要如此坚持保护园艺社？
　　　　「我会努力的！」彩夏发出几近哀求的声音。「我一定会努力想起来的！也会来拉面店帮忙，不会再请假不去上课了！所以请你不要再做那么危险的事了！就算园艺社不在了也没关系，只要藤岛同学——」
　　　　我感觉到一股好像被大铁球砸到头一样的冲击。她会努力？彩夏说她会努力？
　　　　为什么？为什么要说这种话？我其实不希望听到她说这种话。原来她在我身边一直都想着这么令人心酸的事……？
　　　　「也不是为了这样才……我也不知道该怎么说明。彩夏，妳不用……而且我都已经决定了，所以……」
　　　　「藤岛同学！」
　　　　「彩夏，算了吧。再说也没有用的。」
　　　　明老板边看着锅子边说：
　　　　「他并不是为了妳才这么做的。男人就是这样的生物，出生时像个笨蛋、打架时像个笨蛋、死的时候也像个笨蛋。别管他。」
　　　　看着冷冷地斜眼看我的明老板，又看到面前噙着泪水的彩夏。正当我打算开口时，拉面店的门被用力打开了。
　　　　「大哥！听说大哥要和阿哲大哥对打是真的吗！？」
　　　　一群穿着黑T恤的高大男子边推边挤地涌进拉面店，差点将门框给撞烂——原来是电线杆、石头男以及其他平坂帮的彪形大汉约六、七人。我只觉得自己脸上的血色瞬间流失殆尽。
　　　　「那、那个……你们为什么会知道！？」
　　　　「刚才阿哲大哥打电话给壮大哥，希望他能当公证人。」
　　　　那个人怎么这样啊？每次都不管三七二十一就先往前冲！
　　　　「终于可以见识到大哥的实力了！」「如果能和阿哲大哥打成平手，就可以代替平坂大哥递补四大天王的缺了！」「这样我们就无敌了！」
　　　　「妳看吧，全部都是笨蛋。」明老板对着隔壁的彩夏说。而彩夏的眼中满是泪水，一脸无奈地不停摇头。
　　　　「喂，臭小鬼们！如果不点东西就给我滚出去！要闹给我去外面闹！」
　　　　明老板拿着汤杓敲打汤锅大吼，一群少年黑道直挺挺地站着不敢动，过没一会儿便很有礼貌地一起坐到柜台座位上。理所当然，多出来的人只能被赶到外面的啤酒箱座席。
　　　　「那我要猪排拉面！」
　　　　「猪排拉面！」
　　　　「我也要猪排拉面！」
　　　　猪排拉面是之前明老板为了祝我们行事顺利特别做的，但是味道并不怎么样……我只觉得头越来越痛了。
　　　　「看来这次的赌金会暴增！」「喂，有谁要当庄家的啊？」
　　　　「好！我押阿哲大哥赢，一万块！」
　　　　「我也押阿哲大哥，一万！」
　　　　「那我押阿哲大哥一万五千！」
　　　　「豁出去了！押阿哲大哥两万！」
　　　　「拿出跳进黑熊巢穴的气魄，押阿哲大哥二万！」
　　　　「怀着从清水寺的舞台垂直跳下的决心，押阿哲大哥五万！」
　　　　「耶？大哥，你没事吧？看起来脸色有点苍白。麻烦你展现一下更高昂的斗志吧！」
　　　　我会这样还不都是你们的错！我知道啦，反正我就是没机会赢啦！
　　　　「这样根本没办法赌啊。」
　　　　「那是不是应该改成看能撑几分钟比较好？」
　　　　「应该改成能撑几秒钟吧？」
　　　　「还是改成大哥会被打飞几公尺？」
　　　　「改成大哥要几个月才会痊愈？」
　　　　「改成大哥会被打断几根肋骨？」
　　　　拜托不要再说了，我的斗志早就已经是零了！
　　　　正当我认真考虑是否要抱着头从厨房后门逃走时，忽然听到背后的门打开，一个声音随着外头的凉风传了近来。
　　　　「——我也来下注好了。我押藤岛中将获胜，五千。」
　　　　「那我就押鸣海小弟一万好了，这样一来就能比少校多拿一倍的赌金吧？」
　　　　帮派成员们全都张大嘴巴回头呆望着他们，我觉得自己脸上的表情可能也差不多。
　　　　少校背着一个大背包并将防风眼罩拉到额头上，身旁的宏哥则穿着剪裁合身的外套搭配紧身牛仔裤，两人一起站在拉面店门口。
　　　　「……宏二哥，你们是当真的吗？」电线杆满腹疑惑地询问。
　　　　「当然是超级认真的。不是鸣海小弟和阿哲对打吗？」宏哥边说边向我眨眼。
　　　　「赌博不只是考虑输或赢而已，还必须观察相对于胜率的赔率是多少。即使藤岛中将获胜的机率再渺茫——」
　　　　少校咚地一声将背包放在水泥地上，接着环顾所有人。
　　　　「如果赔率是八倍，我就会押藤岛中将。因为——」
　　　　「因为从现在开始我们将会提供支援。」
　　　　……提供支援？
　　　　是说少校和宏哥会支持我吗？
　　　　在柜台席上排排坐的平坂帮成员面面相觑开始交头接耳，但还是没人有勇气押另一边赢。其实这也很正常，是少校和宏哥有问题。要帮助我？为什么？做这种事对他们有什么好处？到底是为了什么？
　　　　「当然是为了赚钱呀。」
　　　　宏哥露出爽朗的笑容，接着将我带到厨房后门外的聚集地。明明照不到什么阳光，却充满温馨气氛的尼特族小王国。少校坐在啤酒箱上，而宏哥则倚靠在大铁桶上。
　　　　「你们……不是说这次不会协助我和爱丽丝吗？」
　　　　「那是那件事，和这件事不同。」
　　　　「我说不干涉的只有阿哲哥的过去而已。」
　　　　两人越讲越起劲，眼神更是充满活力。这时我才慢慢领悟到某些事。
　　　　他们没办法只是静静地等着而不做任何事。正因为是阿哲学长的伙伴，所以只要学长不愿意开口，他们就不能插手，也不能介入调查。即使是如此……
　　　　「当然，如果鸣海小弟说不需要，我们也不勉强。」
　　　　宏哥忽然露出有些落寞的眼神。
　　　　为了钱，为了自己。这城市里的硬派尼特族就是没用到必须找这种牵强的借口，来隐藏他们的善良——既然如此，就算只是为了这个理由……为了回应他们的心意，就算我被阿哲学长揍扁，应该也是有价值的。
　　　　「我和阿哲混在一起很久了，也看过很多打架的场面。我可以告诉你他出拳时的习惯或是攻击的死角喔！」
　　　　「可以让藤岛中将测试我改造Wii制成的格斗模拟器。」
　　　　两人的身影映入眼帘，我只觉得视线开始模糊。热泪差点就要夺眶而出，只好急忙低下头。
　　　　「……鸣海小弟？你果然……」
　　　　「没、没事，什么事也没有。我没问题。」
　　　　我紧咬着嘴唇，拚命忍住不让声音颤抖。
　　　　「我知道了。」
　　　　脸颊上的炙热和身上的痛楚一起流过喉咙。我静静地等待这股热流退去，然后凝视着摊开的手掌，抬起头来：
　　　　「——请你们帮助我。」
　　　　两人同时站了起来。
　　　　「明老板，我也要一份猪排拉面！」
　　　　「我也要一份大碗猪排拉面！」
　　　　少校和宏哥争相从厨房后门探头进店里点菜。我反复张开又握起拳头，确认着残留在湿黏掌心的那股热度。
　　　　就在此时，口袋中的手机响把一「COLORADO　BULLDOG」的前奏。
　　　　『你从刚刚到现在到底在干什么？楼下还聚集了一堆平坂帮的人，发生了什么事还不赶快跟我报告？』
　　　　「……嗯，我现在就过去。」
　　
　　
　　　　「和阿哲对打？」
　　　　坐在床铺上的爱丽丝话一说完，整个嘴巴便张大阖不起来。居然没将手里的Dr.Pepper掉在地上算是她厉害。
　　　　这是预料之中的反应。当我收拾起散落满地的脏衣服丢进室外的洗衣机后回来，爱丽丝随即开始碎碎念：
　　　　「我实在已经无法理解你的精神构造了。相较于你的脑袋瓜，#《芬尼根守灵夜》（旁字：Finegans　Wake（注　爱尔兰作家James　Joyce所著，由于书中尚有许多谜语未被解开，被认为是一本阅读难度颇高的小说）》的内容还比较容易理解。想和阿哲用拳头决胜负？如果你的目的只是为了让头盖骨承受强大的撞击藉以改善智能，那我干脆介绍专门拆除大楼的业者给你。」
　　　　「这个嘛……唔嗯……」因为知道没办法说明，所以更不晓得如何开口是好。「《芬尼根守灵夜》妳是看翻译版的吗？」
　　　　「当然是原文！不要转移话题！」
　　　　爱丽丝气得不停地拍打被单。为什么她最近好像很容易生气呢？到底是怎么了？
　　　　「听好，在你的认知里，阿哲大概只是个浪费人生在打柏青哥和赌马上的疯狂赌徒……」难道不是吗？「给你看看这个，让你的头脑清醒点，改变一下对他的认知！」
　　　　爱丽丝用手指着床铺右侧、离我最近的架上斜摆着的萤幕，边说边以单手快速敲打键盘。
　　　　一阵杂讯过后，萤幕上播放出黑白、画质粗糙的影片。我发现那是一段满旧的录影，因为画面里的厨房后门和现在大不相同。看不到当作桌子用的木台，而大铁桶也还没生锈、亮晶晶的。唯一相同的就是监视器里的男子背影。即使隔着T恤也看得出他壮硕的背部，还有宛如缆车钢索般又粗又结实的手臂。那是阿哲学长。
　　　　令人惊讶的是，和他对峙的居然是电线杆和石头男。仅管画面上只拍到穿平坂帮黑T恤的胸口，不过应该没有其他小弟的体格比他们更好了。
　　　　由于影片没有声音，所以完全无法预测下一步动作。看来像是电线杆先动手，阿哲学长壮硕的身躯却有如落叶般轻巧，以毫厘之差惊险闪过他的攻击，又挥出一记拦击拳打中黑T恤腹部。被击中的震动彷佛透过画面传了出来，真该掌声鼓励吃了一拳还没倒下的电线杆。就在这时，学长察觉石头男正谨慎地绕到背后，于是向后弹跳了几步。
　　　　直到现在我都还呆呆地认为速度上是第四代占优势，而学长应该较擅长近身肉搏型的攻击方式，以过人的力量和耐力压倒对方。但这种想法完全错误。面对平坂帮的两名保镖，学长丝毫不让对方有靠近的机会，有如施展魔法般一再从敌人的攻击范围外重击对方要害，甚至令人觉得他的攻击是种艺术。
　　　　原来——他是拳击手。
　　　　「——没错，这就是拳击手。」
　　　　爱丽丝的话一说完，画面随即消失。
　　　　「虽说这是三年前的影像，但你最好不要期待他的技术退步。你应该也知道，阿哲到现在都还留着拳击用具吧？」
　　　　没错。之前我突然请他教我打拳击时，阿哲学长马上就将拳套、绷带以及沙包准备好了。
　　　　也就是说，学长现在也还是一名拳击手。
　　　　「他就是所谓的#外围拳击手（旁字：Boxer　fighter），兼具速度和破坏力，可因应任何一种对手的全能型。若在擂台上对战，我想就算第四代也不是他的对手。更何况是你……」
　　　　「这个我了解……」
　　　　「你并不了解！拳击手的拳头是一种杀人凶器，是可以打死人的，知道吗！？」
　　　　「这……个嘛——」我注视着因愤怒而眉尾上扬的爱丽丝。「妳是在担心我吗？」
　　　　「谁、谁……谁担心你啊！」爱丽丝满脸通红，连头发都像是触电般站了起来。「谁会担心你的事啊！」
　　　　结果就和上次生气的时候一样，将随手可拿到的物品不分青红皂白全丢了过来。枕头、遥控器、空瓶、印表机等等——喂喂！不要丢印表机啊！
　　　　「我为什么非得担心你不可！」
　　
　　[[IMG,57e0ea0f5f695d690b81328f362d8633,398,600,104446]]
　　　　爱丽丝的怒吼让布偶围起的城墙也倒塌，发出咚咚的声响掉落满地。再加上她拚命挥舞枕头猛打床铺，布偶堆再次发生雪崩。
　　　　「我不过是无法原谅你的愚蠢行为！至于你的智能之低，早就绝望到连摸七万次#大独石碑（旁字：Monolith）（注：电影「2001太空漫游」中帮助人猿进化为高等智慧生物的物体）也追不上猴子啦！」
　　　　被这么一吼，害我也觉得有点不好意思。正打算将散落满地的布偶捡起来放回床上，爱丽丝再次用枕头将它们给打落，我实在没办法，只好跪坐在床铺上。
　　　　「有人说『笨蛋死过一次就不笨了』，如果你想要证实这种只有笨蛋才相信的说法，那就请便——」我抓住爱丽丝的手腕，让她安静下来。「你、你干什么？快放手！」
　　　　在我面前有个满脸通红，眼里还噙着泪水的尼特族侦探。
　　　　「呃……对不起，每次都像个笨蛋。」
　　　　「有、有空道歉，就不要每次每次都做些危险又没意义的事！」
　　　　「我知道一直让妳担心，但我能做的只有这些而已。」
　　　　「我并没有担心！」
　　　　爱丽丝的双手被我紧握住，却仍用头不停地猛撞我衬衫胸前的位置。我呆呆地想着，阿哲学长的拳头会比这痛上几千倍呢……？
　　　　「你是我的助手，更惨的是我只有一个助手，连替代人选都没有！偏偏你每次都爱逞强！」
　　　　爱丽丝将脸颊靠在我胸口，含着泪抬起头望着我忿忿地吐出这句话。一股湿热的气息传进了我的衣服内。
　　　　「嗯。」
　　　　我的回答有点像在叹气。接着我放开了爱丽丝的手，轻轻摸了摸她的头发。
　　　　一个人窝在那儿想破头也无济于事，但现在我已经不是一个人了。所以我试着将心里的想法化为言语：
　　　　「这么做或许真的很笨，但我实在没办法分得那么清楚。当学长对我说绝不会透露有关自己的事情时，其实我很难过。所以根本不可能在和事件不相关的地方，如同往常一样和他谈笑风生。我还没有那么成熟懂事。」
　　　　不过我没有提到第四代叫我动手的事。因为那已经不是原因，而是我自己决定要这么做的。
　　　　「当然我也懂少校和宏哥说的道理，可是……有时候就因为是伙伴，所以反而不应该装作无所谓，该生气还是要生气，这样才对吧？我是这样觉得，才会约阿哲学长见面的。结果不小心就变成了现在这个情形……」
　　　　「什么叫做不小心？这是能够轻松带过的事吗？」
　　　　「说得也是，刚才说的话不算。其实我原本一开始就想揍他。」
　　　　结果却变成等我准备好再对决——主要就是因为我面对阿哲学长时有些胆怯，而且学长心地也太善良了。
　　　　「但我觉得其实并不算是徒劳无功，也不是无谓的危险举动。阿哲学长答应过，只要我打赢，他就会老实回答爱丽丝的提问。」
　　　　其实他也没说答应，只是我觉得他一定会回答。
　　　　拳击手对于自己的拳头——对于决战的结果绝不可能说谎才对。
　　　　「虽然我打从开始就没想过能赢，但如果不试试看，机会就绝对是零。」
　　　　「就只是因为这样！？应该还有其他更有智慧、更像个侦探的解决方式吧！」
　　　　「嗯……对不起。」
　　　　「……算了，随便你。」
　　　　爱丽丝低着头用力推开我，接着转过身去无视我的存在。
　　　　「明明还有堆积如山的侦探业务要处理，我实在已经无奈到连骂你的力气都没有了。」
　　　　正想回答的时候，暴风雨般的键盘敲击声再度响起。我只好将原本伸向爱丽丝背部的手缩了回来。
　　　　对了。我是侦探助手，而且还是事件的当事人。结果我这次却一直任性妄为，爱丽丝不生气才怪。
　　　　当事件落幕时，我是否还能向她说道歉呢？而她会愿意原谅我吗？
　　　　还是说——
　　　　现在空想这些事情也是无济于事。正当我打算离开床铺走向事务所门口——
　　　　「你要去哪里？我并没有说你可以回去了！」
　　　　我听到爱丽丝不悦的声音而回过头来。
　　　　「我正在烧DVD，你在那里等一下。」
　　　　DVD？
　　　　过了一会儿，爱丽丝取出烧录机中的圆盘放进透明塑胶盒，然后交到我手上。
　　　　「这张是阿哲打架时的录影。他从以前就经常在这栋大楼附近打架，所以还有留下一些影像。里面也有打输老板或第四代时的画面，你就把它用慢动作播放，看能不能有些帮助。因为你不知道为什么只有眼力还算不错。不过话又说回来，即使看到也得要躲得掉才有意义——你、你现在嘻皮笑脸的表情是怎么回事！？」
　　　　「咦？啊，没、没有，没事！」
　　　　我看了看手中的DVD—R，又看了看爱丽丝的脸。
　　　　「还有，你为什么讲完自己那种无聊的事就想走了？我还有事情要交代你耶！还有许多东西需要你去实地调查！」
　　　　「啊……说、说得也是。」
　　　　我拚命压抑嘴角上扬的冲动，走回床铺的位置。
　　　　爱丽丝依旧一边生气，一边向我交代冗长的工作内容。