　　第一章　混沌和魔法师
　　
　　　　——比如说。
　　　　　　一场战斗，发生在某个废墟。
　　
　　　　过去，在布留部市人称〈幽灵鬼屋〉的地方。
　　　　在几乎近十年无人问津的大厅，如今站立着好几个魔法师。
　　　　大厅。
　　　　名字所联想到繁华，早已不在。吊顶半挂着的天花板惨不忍睹地脱脱落落，曾经优美的螺旋楼梯，扶手和台阶四处锈迹斑斑。夏日的阳光从破损的窗户照射进来，但也照不全整个屋子，大厅的很多地方还是覆盖着寂静的淡淡昏暗。
　　
　　　　「吾祈愿！请赐予吾，灵树长老汝的力量！」
　　　　「吾祈愿！」
　　
　　　　两个人影，一跃。
　　　　双方携带的，超过一米的绿抢枪描绘出一个圆弧。
　　　　光之飞沫，在大厅中四射。
　　　　看似闪光的那个，是压缩到一般人都能看见的咒力。
　　　　两个魔法师所操控的咒力，达到了现代魔法难以置信的领域。尽管没有达到神代的领域，但加速度越来越快的咒力密度，已经非比寻常。如果知道两人还是年纪轻轻，恐怕全世界的魔法师都会怒火中烧吧。
　　　　穗波，和冯。
　　　　双方，用的都是凯尔特魔法。
　　　　而且，手里拿着的魔枪是米斯特汀（Mistilteinn）之枪。毁灭了不死之身神明的弑神武器，一定是凯尔特魔法中的最高级别攻击术式吧。
　　　　「……变强了啊，穗波」
　　　　冯让枪互相抵住，一个微笑。
　　　　非常温柔——除此之外什么都没有的笑容。
　　　　枯草色头发的年轻人，笑得比平时还要温柔，还要稳重。
　　　　「拜你所赐」
　　　　穗波，也简短说道。
　　　　回想起来，这两人从〈学院〉时代就认识了。为了治疗树的右眼，寻求失传的凯尔特魔法，穗波向冯·库鲁达请教就是最初的开始。
　　　　至少，关于魔法的重新编纂，少女可以说是有天赋之才的。
　　　　祖母黑泽尔·安布勒和冯·库鲁达之外，仅有寥寥数人可用的凯尔特魔法，少女只花了几年就学会了，编纂成果让〈学院〉教授都叹为观止。
　　　　然后，如今。
　　　　师父和弟子，刀剑相抵。
　　　　一边是〈协会〉的刺客，惩罚魔法师的魔法师的身份。
　　　　一边是〈螺旋之蛇〉的干部，〈调停〉之座的身份。
　　　　是弟子最终超越师父，还是师父稳压弟子呢。
　　　　魔枪，一个非常激烈的对拼。
　　　　两人不约而同地后跳，穗波的斗篷自动射出的槲寄生之箭，被冯的魔枪横扫打散。咒力的微波如星划过，鲜艳地点缀着少年的白西装。
　　
　　　　「吾乞求！吾乞求！吾乞求！即以灵树与力量圆锥之加护，歼灭西南方向之灾厄三次！」
　　
　　　　穗波进而追击，大喊。
　　　　槲寄生散弹·三连击。
　　　　毫不吝惜地使用高价咒物，接二连三放出的槲寄生暴风雨，简直就是魔法的压制射击。冯都无法完全迎击那全部，被逼得一味地防御和回避。
　　　　但是。
　　　　（不行——！）
　　　　穗波感觉到。
　　　　实际上，只论单纯的魔法技术，穗波和冯是不分伯仲的。倒不如说，这一年在〈协会〉最前线打拼的少女，可能还稍占上风。
　　　　但是。
　　　　冯，还没有完全使用妖精眼。
　　　　只是控制了几分咒力，辅助自己的魔法罢了。他保留着杀手锏，就成功地压制住了穗波。不论战斗被导向怎样的战况，这样都是打不赢的。
　　　　因此。
　　　　穗波，也亮出杀手锏。
　　
　　　　「吾乞求！赐予吾，灵树长老汝之庇护！」
　　
　　　　少女的枪，立刻伸出藤蔓。
　　　　如束缚少女的娇弱身躯一般，绿色藤蔓沿着少女柔软的手，从衣服的上面到脚和胸的局部地方都被覆盖掉了。
　　　　「战乙女的铠甲啊。术式的原型是盾之少女（女武神）？还是说伽拉忒亚（Galateia）」
　　　　冯眯起了眼睛，看着少女的战斗装束。
　　　　「看样子，是很古老的传说啊。而且，跟我所知道的凯尔特的印象有点出入。被派遣去〈协会〉后，你好像查了不少资料嘛。其中还有我所不知道的传说？」
　　　　正如年轻人所说，穗波的魔法没有只扎根于凯尔特，
　　　　从自己调查到的众多传说和习俗之中，少女挑选了和凯尔特亲和性比较高的东西，以从〈协会〉那获得的咒物『力量』，编纂出了一套独自的魔法理论。
　　　　——当然，这是有风险的。
　　　　风险尤其之大的，就是咒波污染。
　　　　既然是短时间把外部的传说和技术拼合而成的，就没有多余的功夫去完全减低风险了。就算穗波再怎么有构筑魔法和重新编纂的优秀才能，也无可奈何。
　　　　那份扭曲会引发咒波污染，持续污染少女的身体。
　　　　正因为如此，穗波才会毫不犹豫地亮出这个杀手锏。
　　　　原本，这就是在伦敦的决战中展现过的术式。事到如今也没什么舍不得的。
　　　　之后，就是要在对方下决心使用杀手锏之前，击溃对方而已——！
　　
　　　　「吾祈愿！」
　　
　　　　铠甲的咒力，加速了少女的动作。
　　　　一边直线猛冲，一边从斗篷里自动射出槲寄生。用术式让其自动跟踪，本人则是挥舞起必杀魔枪。
　　　　第一次，冯的脸上闪过动摇之色。
　　　　强大的魔力爆发，魔枪和魔枪互相抵住。
　　　　压倒性的力度和速度，几乎强行削掉了使用了回避灾祸的咒术——妖精之舞的冯。
　　　　不，穗波的术式还不止于此。
　　　　回转着枪，自动射出 的槲寄生变换着轨道。从各个年轻人的死角发起袭击的完美无缺的连击。
　　　　但是，
　　　　「——！」
　　　　刹那间，穗波的魔枪歪向一边。
　　　　嘎唧一声被抗下来的触感，让少女身子一僵。
　　　　保持住“单个右手”握住米斯特汀之枪的姿势，女吸血鬼笑眯眯的。
　　　　「罕见啊，你会这么累」
　　　　「哈哈，后辈的成长让人称奇啊」
　　　　「别为你的成长不足找借口」
　　　　对着微微苦笑的冯，崔丝丽雅歪起了嘴。
　　　　然后，穗波竖起眼角。
　　　　「你……！」
　　　　「啊啊，这个右手可是特制的。就算是你引以为豪的枪也很难一下就砍断吧。要跟那家伙道谢，会让我有点不爽就是了」
　　　　崔丝丽雅，缓慢向右手注入力道。
　　　　米斯特汀之枪也微微凹陷，但停在了几毫米的地方。从枪刃摩擦的声音来看，女吸血鬼的右手好像不是肉身，而是金属制的义肢。就算是战乙女的铠甲增强了穗波，单纯拼力气还是敌不过崔丝丽雅的，枪慢慢地被硬挤了进去。
　　　　瞬间，压力一松。
　　
　　　　「疾！」
　　
　　　　「——！」
　　　　从其他方向袭来的灵符火焰，被崔丝丽雅用那右手打散。
　　　　转过身去女人，面露凶相地露出牙齿。
　　　　「你丫的……」
　　　　「忘记是二对二的话，我可是很困扰的哦？」
　　　　猫屋敷站立在，在大厅的楼梯旁边。
　　　　不待回答，他的手指就继续描绘出新的五芒星。
　　　　随着刀印一起释放出来的苍天色灵符，飞在半空中就带上了咒力的紫电。
　　　　这便是，九天应元雷声符咒。
　　　　可能因为是崔丝丽雅的右手是金属吧，灵符如漩涡缠绕一般包裹住了女吸血鬼的身体。
　　　　「咕，可恶——！」　　
　　　　趁此间隙，穗波的脚一蹬地板。
　　　　如回旋一般，跟冯和崔丝丽雅两人拉开距离，和猫屋敷与四只猫咪汇合一起。
　　　　「……喵」
　　　　「喵」
　　　　「唔喵」
　　　　「喵～～～～～～～～～～～～～～～～」
　　　　四只猫咪的叫声，像是在欢迎回来一样。
　　　　被赋予四神之名的式神们，这次又不松懈一丝紧张之感地，勇敢地竖起了尾巴。
　　　　「谢谢你，猫屋敷先生」
　　　　「不用谢。工作嘛」
　　　　半背对背的样子，猫屋敷闭起了一只眼睛。
　　　　「不过，我也希望你，别忘记了团队合作」
　　　　「……嗯。我知道」
　　　　「那就好。首先，要击退这两人」
　　　　猫屋敷，转向目标。
　　　　青年目光的延长线上，吸血鬼一直缠绕着紫电，笑了下。
　　　　强行用力右手一挥，响起哔兮坚硬的一声，那紫电就如玻璃般脆弱地碎散了。别说是物理法则了，魔法上看这现象也很不自然。但是，那种事情，唯独在这个女吸血鬼身上却看似很符合她。
　　　　「啊—啊—啊—，说得蛮轻巧的嘛」
　　　　崔丝丽雅，歪起了嘴。
　　　　那个，简直就是面对猎物的食肉野兽的笑容。
　　　　露出利齿，披着毛皮的女人，露出含血的笑容。
　　　　「这可不是什么，轻巧哦。只是，从我们接受的任务来看，那是最为妥当的目标吧」
　　　　「哼，惩罚魔法师的魔法师啊」
　　　　崔丝丽雅，厌恶地说道。
　　　　「看你们蹬鼻子就上脸的，为了不让你们误会我先声明一下，在我来击溃你们的魔法师之中，还有跟我一样职务的人」
　　　　「也是呢。考虑到你的行动和活动期间的时长，我可不认为之前〈协会〉会放任不管」
　　　　猫屋敷，轻叹一口气。
　　　　当然，惩罚魔法师的魔法师，最低条件也要是一流的魔法师。
　　　　但是，像影崎那样格外强大的人，由于必须要监控各个地方，所以难以调用，而且本身数量就不够。这次的大魔法决斗也是，能调用的人员算上猫屋敷他们也才不到一半吧。
　　　　这就是，组织过于庞大的〈协会〉的弱点。
　　　　可以说，正因为如此，才会被把全部人员投入一个计划的〈螺旋之蛇〉，逼迫到这般田地。虽说是穗波交涉的结果，但把猫屋敷他们选用当惩罚魔法师的魔法师，促成培养般来培养也是同样的理由吧。
　　　　随着呼吸，猫屋敷把咒力积蓄于自己的体内。
　　　　可以对付对方所有魔法的咒力。猫屋敷的得意战术，是看穿对方的出招后的还击。
　　　　也不知道知晓不知晓那一点，女吸血鬼目中无人地歪着嘴。
　　　　「不过，我也差不多想把你们大切八块了。就我来说，算是陪你们玩蛮久了哦？」
　　　　「那可是我们的台词哦」
　　　　阴阳师，淡淡微笑。
　　　　然后，
　　　　「……也是啊。可能太久了」
　　　　「是吗？我觉得过得还不错啊」
　　　　穗波说完，冯也回应道。
　　
　　　　惩罚魔法师的魔法师，两人。
　　　　〈螺旋之蛇〉的座，两人。
　　　　双方不分伯仲，决斗慢慢转入中盘战。
　　
　　*
　　
　　　　——比如说。
　　　　　　一场战斗，发生在布留部市的郊外。
　　
　　　　一个地方曾经人称〈幽灵鬼屋〉的话，那另一个地方则是对比性地，整洁无懈的宅子。
　　　　〈盖提亚〉。
　　　　那家结社的，极东据点宅子。
　　　　利用了很多泥煤，直线式的英国式庭院。
　　　　在那里，也有魔法师们飞散着火星。
　　　　其中非常醒目的是黑白西装的身影。每次男装佳人如疾风般一动，鲜红的蔷薇花瓣就会散落几片，随风而逝。
　　　　〈盖提亚〉副首领，达芙妮。
　　　　然后，她的战斗对象是——
　　　　「你……已经堕落到那般田地了啊」
　　　　「……堕落，这话不好听呢」
　　　　听到女人的话，响起个嘶哑的声音。
　　　　声音从高处传来，如重压在身一般。
　　　　过去，他“曾”是叫做盖拉的魔法师。
　　　　现在，只是个魔物罢了。
　　　　被火焰包裹的身体，高越四米。
　　　　双手双脚的肌肉如人熊般鼓起，嘴唇突出的巨大牙齿简直就是剑齿虎。戴着的帽子破了，露出鬓须般的异形头部，当年拉丁风的帅气小伙的风采，荡然无存。
　　　　所罗门七十二魔神。
　　　　其中之一，浩瑞士（Haures）。
　　　　盖拉偷出来的那个魔神，和自己融合了。
　　　　不仅如此，还是以身后观望的炼金术师——〈螺旋之蛇〉的干部，〈基础〉的使魔的身份，出现在这里。
　　　　「是你，你们——都跟不上我了吧！」
　　　　随着咆哮，盖拉的手斩划虚空。
　　　　仅仅如此，既没有咒语也没用咒物，庭院里就窜起了巨大的火焰。对和魔法一体化了的他而言，那些怪异现象都是正常的。达芙妮用所罗门的护符魔法，避开了直击，但被火焰缠上的蔷薇碎瓣都严重地灼烧着女人的洁白肌肤。
　　　　「————！」
　　　　达芙妮，也知道。
　　　　这个，是魔法师的一个顶点。
　　　　就算，是别人的使魔，如此为自我的魔法献身的精神，任何一个魔法师都没资格责备他。反而，该表扬其真能达到这个地步才对。
　　　　但是。
　　　　达芙妮，无比悲伤。
　　　　她们，自幼就在一所学校学习，钻研一样的魔法。时而嫉妒，时而互相鼓励，切磋技术。算上先亡的克莱夫，罗兰（Clive·Roland），她本以为她们三人会一直支撑〈盖提亚〉下去。
　　　　就算是现在，她都还记得附近咖啡厅喜欢的爱尔兰咖啡的味道。
　　　　为什么，会变成这样子呢。
　　　　（……为什么……）
　　　　思考，让身体的动作，迟钝了一瞬间。
　　　　趁此破绽，火焰发出咆哮。
　　　　「——！」
　　　　来不及启动新的护符魔法，致命性的破绽。肉体之身遭其烈火，必定烧得尸骨无存。
　　　　做好赴死觉悟的那一瞬间，野兽撞飞达芙妮。
　　　　被火焰缠绕而燃尽的，是魔神灵体。
　　　　「达芙妮！」
　　　　冲着女人的脸颊，响起一个令人怜爱的呐喊声。
　　　　「安缇莉西亚，小姐」
　　　　达芙妮，叫道那个名字。
　　　　为了保护副首领的她，安缇莉西亚放出了自己的魔神。
　　　　但是，没时间跟那少女交谈。
　　　　「……忘记我也在，可不好哦」
　　　　听到沉重的声音，金发少女（安缇莉西亚）又转过身去。
　　　　被投掷出的试管里，是灵体都可融化的万物融化剂。刹那间，安缇莉西亚抓住站在旁边的魔神的鬓角。
　　　　所罗门七十二魔神。
　　　　马尔巴士（Marbas）。
　　　　这便是，统领三十六个军团的金狮子。
　　　　在Z字形飞奔于庭院的金狮子两侧，美丽的蔷薇、泥煤，还有雕像，顷刻间都融化了。
　　　　最后一个大跳跃，金狮子在庭院的十字路一个回旋，转过身子。
　　　　在其之上，
　　　　「——我，可没忘记」
　　　　安缇莉西亚，盯着自己的对手。
　　　　〈螺旋之蛇〉的一位干部——〈基础〉。
　　　　除了庄严的骷髅面具之外，穿着纯白披风的健壮身姿，让人联想到先代起就隶属〈阿斯托拉尔〉的炼金术师。实际上，他和那个尤戴克斯是同型号的自动人偶。
　　　　拥有跟两年前，击败自己和穗波的炼金术师一样的——说不定，是更强实力的魔法师。
　　　　但是，安缇莉西亚的眼神中没有恐惧。
　　　　所罗门公主，只是缓慢地抬起手。她的手掌上，放着新的青铜壶。
　　
　　　　「——出来吧艾力欧格（Eligor）！统治六十军团的坚强骑士！」
　　
　　　　风，刮了起来。
　　　　挤压物质界的空气，被召唤出来的魔神，是少女最为信赖的钢之骑士艾力欧格。
　　　　骑士跟之前召唤的金狮子一起，庇护着少女，放低枪的架势。不输于现实中任何高手的魔神的枪法，会在什么时候，展露利齿呢。
　　　　看到这番景象，〈基础〉低声喃语。
　　　　「原来如此。咒力充沛啊。虽说是所罗门的后裔，但有如此能耐的人还是稀少啊。包含控制那份咒力的精神力，也算得上是奇迹了吧」
　　　　「……我可不觉得你是在夸我」
　　　　「当然。不过是对数值就事论事罢了。赞扬或毁誉褒贬，」
　　　　〈基础〉不露感情，越说越起劲。
　　　　期间，达芙妮和盖拉的战斗还在继续。烘烤脸颊的热度，和回避那热度而奔跑于庭院的黑白疾风。达芙妮这边是单方面的防御战，但安缇莉西亚和〈基础〉都没闲工夫去管那边了。
　　　　谁都知道，双方的一举手一投足，都会化作裁决生命——或者是限定动作极限的关键。
　　　　要说的话，那就是双方步枪对指，手指扣在扳机上的状态。
　　　　作为魔法师的战斗，他们也已经到达了极限。
　　　　「……为什么，是我？」
　　　　安缇莉西亚，问道。
　　　　因为在这场大魔法决斗之中，少女并不直接关系胜利条件。
　　　　胜利条件，说到底也是『打倒伊庭树』。
　　　　就算打倒安缇莉西亚，也接近不了那个目标，也不会消减敌方〈协会〉的战力。
　　　　「一半是因为那个使魔的固执。当然，也是因为有一定的战术意义我才会来的」
　　　　「战术意义？」
　　　　对着皱眉的少女，〈基础〉沉重地说道。
　　　　「在这次的大魔法决斗中，只有你的位置是明朗的。然后，控制住你，就是对那个少年而言最大的楔子」
　　　　「……你说、什么」
　　　　少女的声音，微微动摇。
　　　　因为碰触到了自己心中，非常重要的什么东西。对少女而言这两年，甚至感觉都被魔法和那个人所占据了。
　　　　「你，想拿我……」
　　　　「……没错」
　　　　安缇莉西亚看那骷髅面具，像是在轻轻嗤笑一样。
　　
　　　　「安缇莉西亚·雷·梅扎斯。我们要拿你，当引伊庭树出来的人质」
　　
　　　　「——啊，开什么玩笑！」
　　　　随着少女的呐喊，艾力欧格一蹬大地。
　　　　从静止状态一瞬间达到最大速度，魔神的绝技。对其向量加上强烈的咒力，钢枪刺向〈基础〉。
　　　　〈基础〉的手，动了下。
　　　　响起个尖声。
　　　　刺破天际的高音和非比寻常的音量，让安缇莉西亚、达芙妮和盖拉都停止了动作。尽管阻止了枪的尖峰，但知道〈基础〉的手掌上贴着的银箔后，所有人都睁大了眼睛。
　　　　「声音也是能量的一种」
　　　　〈基础〉，喃喃道。
　　　　「刚才，我让那支枪突进的能量变化成了声音。如果完全失去能量，连一张薄纸也无法刺破的吧」
　　　　那也是炼金术的神秘吗。
　　　　就算理论上可行，把想刺穿自己的枪的能量全部转换成声音，技术何等惊人。更何况，还打消了魔神的咒力，这就是〈螺旋之蛇〉的座的实力吗。
　　　　艾力欧格，一个后跳。
　　　　晚了一会儿，被〈基础〉的手所固定的枪，融化了。
　　　　一定是因为尤戴克斯引以为傲的，万物融化剂导致的吧。
　　　　「做个了结吧，所罗门公主」
　　　　〈基础〉，郑重地宣告道。
　　
　　*
　　
　　　　——比如说。
　　　　　　最后的战斗，发生在布留部市的中心地带。
　　
　　　　水晶塔。
　　　　这是当年的上一代〈阿斯托拉尔〉，还有两年前树所率领的〈阿斯托拉尔〉，都当做过战斗舞台的地方。如果知道这个设施，是布留部市的灵脉要点，魔法师都点头战斗的吧。
　　　　如今，再次。
　　　　这个地方，化作战场。
　　　　一边，是以〈阿斯托拉尔〉为主轴的，树他们四人。
　　　　——伊庭树。
　　　　——紫藤辰巳。
　　　　——克洛艾·拉德克利夫（Chloe Radcliffe）。
　　　　——奥尔德宾·葛劳兹。
　　　　对面，则是〈螺旋之蛇〉两人。
　　　　布阵于复杂精致的魔法圆之上的，是〈永远〉之座——死灵术士，梅尔吉奥雷。
　　　　像是挡在他身前一样，保护梅尔吉奥雷的大个头白人是〈尊严〉之座——魔法系统不明的，杰克。
　　　　四人，和两人。
　　　　但是，就算人数是两倍，但树他们可看不出任何优势。
　　　　那就是，当血与战斗才是自身存在意义的〈螺旋之蛇〉，和只为磨练自己而不断修炼的魔法师的区别吗。
　　　　「嗯，怎么了！？这难道就是日本赫赫有名的大眼瞪小眼游戏！？」
　　　　杰克开着玩笑，耸耸肩。
　　　　只有这个男人，还是看不穿什么。
　　　　他是〈螺旋之蛇〉的干部，交手过好几次，但还是搞不清所使用的魔法，是个阳光的白人。
　　　　但是，比他还要毛骨悚然的，是其身后的梅尔吉奥雷。
　　　　树知道那个脸色惨白的青年，用某种魔法压制住了布留部市的灵脉。只要压制住了最为巨大的能量源，久而久之，会变成致命伤的，反而是树。
　　　　（而且……）
　　　　树心想。
　　　　最为关键的，是他刚才说过的话。
　　　　萦绕树心头的，是梅尔吉奥雷刚才在他们面前恍惚出言的几个词。
　　
　　　　——『那是自然……？魔法师嘛……自然知道这里的〈龙〉是特别的……啊啊……为什么红色种子……会新诞生一个呢……现在我可是非常清楚……』
　　
　　　　对，他是这么说的。
　　　　他说这里的〈龙〉，是与众不同的。
　　
　　　　——『所以……我……想要这里的〈龙〉……不止是我……〈螺旋之蛇〉的所有人都想要这里的〈龙〉……』
　　
　　　　——『诞生生命果实……化作生命之树的〈龙〉呢……』
　　
　　　　树细细品味，那个意义。
　　　　生命果实。
　　　　生命之树。
　　　　过去寄宿在自己眼中，如今是大魔法决斗奖品的红色种子。
　　　　自己所想象的事情，未必会跟真相一致。不过，就算是有一半是对的，那也不是可以置若罔闻的内容。
　　　　（先下手，为强——！）
　　　　这么判断，树张开口。
　　　　「奥尔德君！从前面！」
　　　　「哦哦！」
　　　　一句话就听懂了主人的意思，奥尔德宾的手扔出小石头。
　　
　　　　「汝乃冰！汝乃冻结！汝乃停止！阻止吧，ISA！」
　　
　　　　I（译者注：符文图）。
　　　　小石子上刻着的如尼文，是少年引以为豪的冰之象征。为了击垮在前护卫的杰克，冰之荆棘从全方位包围白人。
　　　　「哦哦！？」
　　　　没有理会发出歇斯底里声音的杰克，奥尔德宾抓起另外的符文。他可不认为，对方脆弱到一个魔法就能定胜负。在对方畏缩的时候，用另外的连击来创造破绽，就是少年的战术。
　　　　此外，白色披风的女骑士（克洛艾）也跑过少年的一侧。
　　　　不需要任何沟通，在绝佳的时机执行的组合。
　　　　那是，几个月前，〈阿斯托拉尔〉和〈银之骑士团〉发生冲突的魔法决斗中，他们所学会的窍门吧。
　　　　不仅如此，在同一时刻，辰巳也开始狂奔。
　　　　难以看出起始动作的那个步法，正是古武术的极致。
　　　　骑士的剑和守护人的拳头，打击向冰之荆棘。
　　
　　　　「主啊，永恒的主啊，赞美都属于您！（Laus tibi.Domine.Rex aeternae gloriae）」（译者注：类似《哈利路亚》圣歌的一种）
　　　　「吱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　　　克洛艾的祓魔式。
　　　　辰巳的拳头。
　　　　叠加的一击，化作惊人咒力的奔流，甚至卷起了烈风。
　　　　像是要再叠加那两人的攻击一般，奥尔德宾想要放出新的符文魔法。
　　　　然而，握着小石子的手，直接僵硬了。
　　　　「慢着！」
　　　　树的手，制止了奥尔德宾。
　　　　犹豫了一瞬间的奥尔德宾的眼睛，随着少年的目光，转向粉尘那另一头。
　　　　朦胧汇聚的粉尘立刻消散，现出对面的人影。
　　　　「什……！」
　　　　奥尔德宾，屏住了呼吸。
　　　　不只是他，打出剑和拳头的克洛艾和辰巳也是一样。就算是〈螺旋之蛇〉的怪物，打中的手感来看也是重伤在所难免。
　　　　以为中了直击的杰克，竟然无伤站在眼前。
　　　　杰克嗙嗙地拍了下胸口，耸了下宽广的肩。
　　　　「很可惜，一般的魔法是杀不死我的哦？」
　　　　「……你，这家伙」
　　　　辰巳也没有转入连击，而是困惑了。
　　　　「你……用了什么魔法？」
　　　　克洛艾也保持睁大眼睛的样子，一脚踏空。〈银之骑士团〉的年轻正骑士，也无法接受这个怪异现象。
　　　　如果是强大无比的结界，还有可能抗住自己等人的攻击。
　　　　若是美贯所操控的神道等擅长防御的魔法特性，就更是如此了。但是，就算如此，这个打中的手感也让人费解。因为这两个人是不可能根据打中的手感，分不清人类和结界的。
　　　　奥尔德宾，心生另一个想法。
　　　　「…………」
　　　　奥尔德宾的脑中，闪过其他的话语。
　　
　　　　『被防下一击就能采取这种选择，是你实战经验丰富的证据吧。不过啊，我机动力比你强这一点，本身就是你的错觉，导致你无法做出正确判断』
　　
　　　　就在几小时前，同样防住了自己魔法的记忆。
　　　　名叫伊庭司的男人，连个像样的魔法都不会，就压制住了自己等人的一连串事件，和如今的现象有点相似。
　　　　那直觉，让他联想到其他的东西。
　　　　（错觉……？）
　　　　如果这个杰克，也是那样子的话？
　　　　如果是，错觉什么了的话？
　　　　奥尔德宾，沉默了好一会儿，
　　　　「……这样，的啊」
　　　　低声喃喃道。
　　　　「嗯？」
　　　　「我知道了，你魔法的玄机」
　　　　「那，那是——」
　　　　像是要盖过想要说些什么的杰克一样，少年宣告道。
　　　　「你……到底把印形（Sigil）刻在什么上了？」
　　　　「呒……」
　　　　杰克的眉头，微微皱起。
　　　　「对了。你是崔丝丽雅的徒弟来着。不止是正规的魔法，也见过不少邪道种类啊。这种人，意外地比较容易看懂我的魔法呢？」
　　　　「哈，这种根本就是弄虚作假吧」
　　　　奥尔德宾，咬紧牙齿。
　　
　　　　「——混沌魔法」
　　
　　　　「诶，那是，什么」
　　　　树，茫然地眨着眼睛。
　　　　因为这几年，树拼命学习魔法世界的东西，但也是头一次听到这个词。
　　　　「不知道也是正常的。说到底也算不上什么正规的魔法。毕竟，也才几十年的历史罢了」
　　　　奥尔德宾，烟雾地继续道。
　　　　「要说的话，就是魔法的大杂烩吧。以粗糙的理论把古今东西的魔法整理收集起来的术式。虽然叫做混沌魔法，但其实是受超自然影响的外行汇集起来的，算不上魔法的破烂玩意」
　　　　「这话好过分。真是破烂玩意，我就不会站在这了吧？」
　　　　「所以才说……你是弄虚作假。混沌魔法是没有那种『力量』的」
　　　　奥尔德宾，露出锐利的牙齿。
　　　　混沌魔法。
　　　　正如少年所说，那是三十年前——七十年代诞生在英国的魔法系统。不过，要问是什么魔法的话，则几乎没有什么具体的技法。因为每个术者，都是以各自的诠释来参考西洋魔法和黄教，再整合成自己的独特风格，自称「混沌魔法」罢了。
　　　　其中，虽然包含一定的流行和关联性，但没有核心根干的体系。
　　　　以魔法之名，谁都可以随意乱做的技术合集。
　　　　真真正正的，混沌的魔法。
　　　　「我们一族，原本是看管〈螺旋之蛇〉仓库的哦？」
　　　　杰克，悠然一笑。
　　　　「是〈螺旋之蛇〉和〈协会〉分离之后，跟他们相遇的商人一族来着。接着，就提供资材。最后就变成了宝物库的仓库管理人。我也是那一族的后裔，有点憧憬魔法师的存在方式」
　　　　「有点……憧憬？」
　　　　听到意外的话，树眨着眼睛。
　　　　「不过可惜。历史还是太短暂了。才刚好五代的样子，都算不得像样的魔法师」
　　　　杰克说的话，是魔法师的常识。
　　　　那个猫屋敷的师弟，石动圭也是因为血脉浅薄，不得不放弃了魔法师的高升。
　　　　在世代累计的血脉面前，所有个人的努力和才能都毫无意义。
　　　　这本应该是，魔法师们的铁则。
　　　　「嗯，话说回来啊，我，还是有魔法师的才能的。不足只是咒力罢了，只要有足够的咒力，我想我也是能用一些魔法的吧。然后呢，如果是提供咒力的东西，小时候起就有一大堆」
　　　　「——！」
　　　　那番话。
　　　　树，受到了如同被石头打中一般的震惊。
　　　　「……难道，说」
　　　　他尖声，说道。
　　　　「没错。如果不够，那补充就好。混沌魔法乱吸收的东西中，刚好有个理想的秘术。是叫印形的来着？」
　　　　这话听着倒还没什么，但关于纯粹就是个魔法大杂烩的混沌魔法，为数不多的特征技术就是印形了吧。
　　　　受符文魔法影响的那个，是通过连写几个单词，来让物体具有魔法意义的。通常，通过那个印形来固定世界和自己的咒力，来发挥『力量』的就是混沌魔法。
　　　　但是，
　　　　「难道，说……你……把咒力……由咒物来供给了吗……？」
　　　　那个，可以说是观念的倒置。
　　　　通常，所谓的咒物，是用来辅助魔法师的东西。像被派遣到〈协会〉后的穗波那样，使用的咒物越高级，魔法就越被强化，但最终还是基于本人的根基的。强化魔法师本身的咒力，甚至能让魔法师使用特殊的魔法，但咒物也就仅此而已了。
　　　　但是。
　　　　名叫杰克的男人，让那个观念倒转了。
　　　　就算辅助自己，但也没什么大用。那么，就不是辅助，而是干脆完全依赖咒物好了。并非部分补足咒物，而是就100%的咒力都让咒物来供给。
　　　　不是用印形来固定自己的咒力，而是把印形刻在原本的咒物上，直接发动魔法。
　　　　「这个绿宝石，是希望钻石（Hope Diamond）的原型，可是很好方便好用的哦？毕竟是历史上占满诅咒和鲜血的咒物呢？」
　　　　诙谐逗趣，杰克展示套在戒指上的宝石。
　　　　他的，力量源泉。
　　　　「——混沌魔法」
　　　　树，再次说道。
　　　　他捂住右眼。
　　　　因为树从杰克抬起的咒物上，看见了涌起的非同小可的咒力。而且同时，少年还注意到了其他事情。
　　　　「不过，那样子的话，那个咒物是……」
　　　　「——啊啊，跟你想的一样吧？嗯，我的使用方式有些非常规。这个绿宝石用三次，就作废了」
　　　　杰克，淡然说道。
　　　　的确，咒物，也是有用过就作废的。
　　　　穗波的槲寄生，猫屋敷的灵符，奥尔德宾的刻有符文的小石子，都是用于用完就作废的咒物。但是，比起一个东西就能完成魔法的咒物，那些就还差得远了。
　　　　不夸张地说，只有国宝级别才有可能。
　　　　而且那些东西，都是用过几次魔法就会作废。
　　　　「这东西也蛮贵重的，拿去大英博物馆的话，应该会很引人注目的吧。不过也罢，没什么好介意的？」
　　　　「那、那个啊……」
　　　　少年语塞了。
　　　　所谓国宝级别，不是说单纯的金钱价值。
　　　　那个程度的咒物，已经算是一个历史了。
　　　　关系到很多的人，有时鲜血直流，有时互相理解，有时你争我夺，一点点积累至今的历史象征。就是因为在旁一直注视着那些历史，所以这咒物才会与众不同。
　　　　他说的是，几次魔法，就如同把一个历史给毁灭一般的篡夺魔法。
　　　　「你——」
　　　　因此，树的声音包含着力量。
　　　　树想到这个男人蹂躏至今的东西，践踏至今的东西，上前迈出一步。
　　　　相对的，杰克则是轻轻竖起一只眉毛。
　　　　「啊啊，是说我的魔法不怎么环保是吧？」
　　　　带着开玩笑感觉的声音，让树握紧了拳头。
　　　　「知道的话为什么？」
　　　　「我是知道的」
　　　　他落落大方地点点头，说道。
　　
　　　　「“不过，那又如何？”」
　　
　　　　「——什！」
　　　　「不管是千年历史的国宝，还是灭亡一族的象征，只要有必要，就毫不客气用尽的才是人类吧？科学在日常中使用的石油，也是一万年才形成的贵重品，大家都知道这一点的吧？」
　　　　树的背皮，窜起一股怯意。
　　　　树深深体会到了，这个轻佻的男人，也的确是个怪物。跟那个吸血鬼和替换儿比丝毫不逊色的，真真正正的怪物。
　　　　文化的，破坏者。
　　　　名为科学的消费，和名为魔法的技术的，扭曲化生。
　　　　「你，你——」
　　　　「闲聊……可以结束了吗……？」
　　　　从身后，响起个混杂咳嗽的声音。
　　　　辰巳和克洛艾，屏住呼吸，转过身去。
　　　　杰克的玩笑话，也是缓兵之计的一种吧。奥尔德宾好不容易才早一刻察觉，放出怀中的石头。
　　
　　　　「汝乃暴风雨！汝乃冰雹！汝乃灾祸！啃食吧，HAGALAZ！」
　　
　　　　Ｎ。（译者注：如尼文图）
　　　　少年放出的小石头，化作破坏的黑风暴。在他所操控的几个如尼文之中，这是最具破坏性的魔法。
　　　　这便是，灾厄的如尼文。
　　　　「咕哈」
　　　　一瞬间，杰克的身体就被那风暴所吞没。
　　　　虚无的风暴，管你是钢铁还是生物，通通不论三七二十一地销毁掉。
　　　　但是，
　　
　　　　「——Neither.Neither」
　　
　　　　听见，一个声音。
　　　　混沌魔法的典型咒语。
　　　　仅此而已，风暴就消失了，之后白人几乎无伤地站在那。
　　　　「……！」
　　　　「我的身体啊，刻有和〈螺旋之蛇〉的魔法库——埃及的隐藏金字塔一样的印形」
　　　　杰克，嗤笑了下。
　　　　「意思是基于魔法护佑，我的身体可匹敌金字塔。这一年受了不少伤，但还不到会被你们杀掉的程度哦」
　　　　过去京都的决战中，这个男人抗住了〈协会〉的集团魔法，恐怕就是因为那个护佑吧。如果说纯粹的灵性加护，这个男人在〈螺旋之蛇〉中可算是最高级别了吧。
　　　　「那么！」
　　　　「喔喔！」
　　　　克洛艾和辰巳，同时跑向杰克的右边和左边。
　　　　如果无法打倒杰克，那只要把目标直接切换成核心就行。临机应变的切换，是他们惯于实战的行为。
　　　　但是，比他们还快，杰克再次竖起手指。
　　
　　　　「VOOF」
　　
　　　　不属于任何语种，被称作曼怛罗印形的发音。
　　　　一听到那声音，辰巳和克洛艾立马无力前倾。
　　　　他们的身体中，窜起如同直接揪破三半规管般的冲击。明明两人都是已经给身体附过充足的灵性加护的魔法师，但那魔法就像是一开始就无视了那种加护一样。
　　　　同时。
　　　　杰克刚才展示过的绿宝石，发出噼系一声。
　　　　经不住刚才的魔法——估计注视过数百年和人们的兴衰至今的宝石，支离破碎了。对那巨大损失不做理睬，杰克轻轻耸了下肩。
　　　　「不会让你们去找梅尔吉奥雷的。这可是约定好了的哦」
　　　　杰克从墨镜的底部，扬起视线。
　　　　他盯着，伊庭树。
　　　　「怎么怎么？至今为止各自弄虚作假都是你吧？还有什么坏主意藏着吗……？」
　　　　「…………」
　　　　树，无法动弹。
　　　　如被紧紧捆住一样，树握紧了拳头。
　　　　「那……就由我这边来发起攻击吧……〈阿斯托拉尔〉」
　　　　在那目光的对面，梅尔吉奥雷——死灵术士，终于抬起身子。
　　　　一直在魔法圆中心沉思的青年，本来脸色就不好，更惨白着脸色，却缠绕上了高于之前的咒力。
　　　　黑黑的，通过这边的肌肤而侵染过来似的『力量』。
　　　　简直，就是死亡咒力。
　　　　别说过去的〈阿斯托拉尔〉了，连伦敦的〈龙〉都降服了那个魔法，要再次发威了吗。
　　
　　　　「吾化作诅咒……狮子的心脏啊……从那个东西那夺来吧！……！」
　　
　　　　伴随咏唱，那只手径直垂直一挥。
　　
　　　　刹那间。
　　　　布留部市的〈龙〉——跃动了。
　　
　　2
　　
　　　　穗波和冯的魔枪一来我往，猫屋敷的灵符崔丝丽雅的右手激烈碰撞。
　　　　魔法攻防，各方都丝毫不让。登峰造极之高，让一般的魔法师怎么样都望尘莫及了。以惊人速度一味旋转的咒力，如雷电云的里面一样。
　　　　其中，只有这个女人是与众不同的。
　　　　「滚、开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　　　崔丝丽雅的右臂，猛烈地挥舞而下。
　　　　完全靠力道，就再次把猫屋敷的灵符和穗波的槲寄生给打碎了。都算不上魔法或什么了，就像纯粹的暴力杰作一样。
　　　　如同只存在于神话或传说中一样，压倒性的暴力化身。
　　　　那身姿该形容为军神——不，是破坏神才对吧。
　　　　猫屋敷眯起了眼睛，看着她那样子。
　　　　「那右手……好像弄了不少机关的样子」
　　　　「啊啊，杰克给我的」
　　　　崔丝丽雅的嘴唇，也有些不开心地歪着。
　　　　「那家伙自家制作的，叫做荣光之手」
　　　　「荣光之手？那个义肢的名字？」
　　　　猫屋敷皱起眉头。
　　　　荣光之手。
　　　　在西洋魔法中，那也算是比较有名的咒物。砍下背叛死刑的罪人的手，抽调血液，让其尸蜡化而成的东西。
　　　　那是咒力非同小可的好好东西，但这种金属义肢做成的荣光之手，猫屋敷也不知道这个知识。
　　　　「哈，那种东西关键就是单方面的问题吧」
　　　　崔丝丽雅，甩了甩右手。
　　　　「杰克那家伙，还是蛮灵巧的。只有相似的形状，魔法性质都能转移。所以，这个特指义肢，获得了荣光之手的咒力」
　　　　「…………」
　　　　听到崔丝丽雅的话，猫屋敷陷入了短暂的沉默。
　　　　那个青年都无法完全理解，女吸血鬼的话。
　　　　「……怎么回事？那个魔法」
　　　　猫屋敷不知道。
　　　　他无法知道，正好在同一时刻，杰克正在挑明自己的混沌魔法。由咒物本身来提供咒力的邪道技术，就算是那个阴阳师也难以推理出来。
　　　　「咔」
　　　　崔丝丽雅嗤笑道。
　　　　「咔、咔、咔」
　　　　断断续续，如疯如狂般，嗤笑着。
　　　　「怎么了？」
　　　　「没什么。能够戏弄平时总是一副聪明相的家伙，让我很开心。到了这个年纪也很难忍住啊」
　　　　如擦拭口水一般，女吸血鬼用手背擦擦嘴角。
　　　　就那样，
　　　　「一边悔恨，一边懵懂地死去吧！」
　　　　崔丝丽雅的身体散发出来的鬼气，让人肌肤火辣发麻似的。
　　　　也就是，咒力。
　　　　因此，融入荣光之手，让她自己的咒力更上一层楼也是可能的。跟全部都靠咒物支持的杰克不同，这是这个女人独特的咒物利用法。
　　　　更何况，崔丝丽雅自己就相等于个怪物。
　　　　蛮力挥舞的右臂，很难想象是属于一个魔法师的——蕴含着如重型设备般的威力，光是缠绕的咒力都能把地板整个击毁。
　　　　「猫屋敷先生！」
　　　　穗波的注意力，一瞬间转向那边。
　　　　刹那间，跟少女近身肉搏的的年轻人，也一个大后跳。
　　　　「——冯！」
　　　　「那么，差不多了吧」
　　　　冯，指尖摸向他的右眼。
　　　　（首、先……！）
　　　　都不用想，那只右眼，想要释放什么。
　　　　妖精眼。
　　　　搭救过〈阿斯托拉尔〉好几次——穗波也获得过帮助的魔眼。然后，冯·库鲁达也拥有同样的魔眼。
　　　　好不容易才保持五五平分的这个状况，如果有妖精眼介入，那可就是如虎添翼了。
　　　　（那、么——）
　　　　自己，也该亮杀手锏了吗。
　　　　这半年，以备和〈螺旋之蛇〉的战斗而准备的另一个杀手锏。
　　
　　　　——就在那个，瞬间。
　　
　　　　那时，另外一股强大的咒力，压住了少女她们的知觉。
　　　　「————！？」
　　　　「——什么？」
　　　　在宅子的，地下，
　　　　谁会知道这是，死灵术士梅尔吉奥雷，挥下他的手的瞬间呢。
　　　　施加于〈龙〉的影响，沿着布留部市的灵脉，也扎实地影响到了这个〈幽灵鬼屋〉的战场。
　　　　「……喵」
　　　　「唔喵」
　　　　对咒力尤其敏感的玄武和青龙也发出叫声。
　　　　那并非只是，咒力导致的压力。
　　　　（……诶？）
　　　　穗波，眨着眼睛。
　　　　在他们的脑中，被灌输了某个信息。
　　　　那是被深深地，刻印进了这里的灵脉的信息。
　　　　是偶然吗。
　　　　不，既然另一个妖精眼的拥有者也在这，也许就是必然的。以缘为线（Path）来连接的咒力性质，在这也发挥出了功效。
　　　　所有人的脑中，浮现出一个情景。
　　
　　　　——那是，六、七岁左右的，少年的身姿。
　　　　不只是穗波和猫屋敷。对冯和崔丝丽雅而言也难以忘记的少年的——那个，年幼的身姿。
　　　　「啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊……」
　　　　少年，在呻吟。
　　　　少年，在狂奔。
　　　　少年，在逃跑。
　　　　他们甚至都识别出来，从胡乱奔跑的背影，缓慢逼近而来的咒力波动。
　　　　不是人——不，连生物都不是，那咒力。
　　　　少年的右眼，视见着带着意识追来的咒力块。
　　　　尽管如此，少年没有死心。硬是使唤着不听指挥的脚，猛跑在微微发臭的走廊上。
　　　　少年诅咒般地，喃喃道同样的话语。
　　　　『从小阿……从小阿……』
　　　　少年一边步履蹒跚，一边哭哭啼啼，无数次地下意识说出口。
　　　　穗波知道，后面的话，是这样的。
　　　　（从、小阿……）
　　　　从名叫小阿的女孩，把这玩意剥离掉。
　　　　这个胆小鬼少年，为了那而拼命四处乱逃。
　　　　然后。
　　　　叫做小阿的那个人，就是——过去的自己。
　　
　　　　「——这个、是」
　　　　现实中的穗波，断断续续道。
　　　　对她而言，那是件绝对不会忘记的事情。
　　　　自己也在附近不远体验过，最后形成现在的穗波的，那个起点。
　　　　「……那、么」
　　　　看到那样子，冯也领悟了信息的“意义”。
　　　　「十二年前——发生的事？」
　　　　壮烈的战斗，中断了一下下。
　　　　让人感觉总是渴望战斗的女吸血鬼，在这一瞬间也只得睁大了眼睛。
　　　　这里的所有人，都想知道。
　　　　在这里，发生了什么事。
　　　　那个，也就是说。
　　　　「小树的右眼——被埋入红色种子的时候——！」
　　　　穗波茫然的低语，揭示了一切。
　　　　他们，现在准备一看究竟。
　　
　　　　看看伊庭树，过去发生了什么。