　　布莱德舰长
　　莉娜笑了，但笑容生硬，看得出来她的微笑是勉强装出来的。
　　布莱德慢慢地走近莉娜。莉娜的眼眸开始湿润，最后眼泪像溃堤般夺眶而出，双颊布满了泪水。这段日子紧绷的情绪，终于得到了解放。
　　舰长
　　莉娜扑进了布莱德的怀里。
　　舰长我我
　　才刚开口，泣不成声的莉娜再也说不下去。
　　我知道，什么都别说了。
　　布莱德抱起莉娜娇小的身躯，对她点点头。当他抬起头来时，赫然发现一名女子站在高耸的观赏植物的背后。她已经在那里站了好一阵子，可是布莱德并没有注意到。
　　那个金发的女子和布莱德的目光交会，礼貌性地点了点头。
　　莎拉？莎拉玛斯？
　　布莱德还是老样子，一点都没有变呢。那个叫莎拉的女子拨了拨长及肩膀的头发。
　　原来原来是你把莉娜带来冯布朗市的？
　　记忆像幻灯片一样，啪啦啪啦地迅速闪过，布莱德拼命地将这些片段串在一起。当他看到莉娜和莎拉站在一起，这才恍然大悟地接受了事实。
　　坐在沙发上的那名少年表情陌生的抬起头看着他们。莎拉看了他一眼，接着说：他叫拉多卡迪哈，是和我一起从地球来的。
　　拉多赶忙站起身来，有礼貌地向布莱德点头致意。
　　布莱德并不知道是这名少年救了莉娜，也不知道他是新吉翁在当地征召的士兵。在知道莉娜平安无事之后，他的心情着实开朗了不少。
　　莎拉玛斯是吉翁的红色彗星夏亚阿兹纳布的亲妹妹。她的本名叫做阿尔蒂西亚索姆戴肯。一年战争的时候，她曾待在白色基地和吉翁公国作战，并且也曾和她的哥哥交过手。算一算，她也有八年没有上太空了。
　　这一仗，幽谷似乎打得很辛苦呢。莎拉站在可以俯视港区的通道上，这么对他说。
　　吉翁的发源地SIDE－3是最后的战场，不少年轻人就和当年的你一样，英勇地投入了战场，我也准备立刻赶去SIDE－3。
　　布莱德一面说一面看着旁边。莉娜就站在离他不远的窗户旁边，隔着玻璃望着港区。而那个叫拉多的少年不知上哪里去了，并没有出现。
　　你还不知道我哥夏亚的动静吗？
　　这场仗并不是他的意思，他大概在什么地方观察我们，内心盘算着下一步的计划吧，这是我的猜测。
　　大概是在等待时机吧，他就是这样的人莎拉苦笑着说。
　　我总觉得空气中弥漫着危险的气氛。
　　虽说他是新人类，却只能计划，不能付诸行动，真是悲哀
　　不，他讨厌这样，应该会采取具体的行动才对，他的脾气就是这样。
　　我不希望哥哥这么做，与其如此，我倒希望他死
　　为什么？
　　因为我哥哥无法继承吉翁什姆戴肯的遗志，所以
　　可是
　　布莱德把要说的话又收了回去。或许那只是他们兄妹之间的问题布莱德这么想，所以没再多说什么，他的视线还是落在一旁的莉娜身上。莉娜抬起头，动也不动地看着上方，仿佛从紧闭的港区外的黑暗空域中看到杰特英勇作战的模样。
　　兄妹之情真是奇怪
　　一个是希望哥哥死的妹妹，一个是祈祷兄长无事的妹妹，为什么会有这样的差别呢？布莱德自己也不知道答案。
　　被旧吉翁势力占据的陨石要塞阿克西斯终于进入了SIDE－3的的空域。负责防卫任务的新吉翁舰队一路退到了核心3号附近，在那里和本队会合，重整军力。而哈曼卡恩也带着美奈芭查比搭上旗舰古兰邦号。
　　她下令全军在幽谷和地球联邦军抵达这片空域之前，务必将旧吉翁的军队全数歼灭。要是新吉翁和旧吉翁在这次作战中两败俱伤，那么幽谷和地球联邦将坐收渔翁之利。或者，旧吉翁会在情急之下转而和幽谷联手，怎么算都对新吉翁非常不利。哈曼眼前只能孤注一掷了。
　　我们是拥戴正统的查比家继承人美奈芭查比大人的吉翁公国正规军。我们要去镇压反对查比家的叛军，一鼓作气大破幽谷和地球联邦军！为新吉翁而战！为新吉翁的荣誉而战！
　　哈曼的演说透过无线电，传到了各战舰的舰桥和MS的驾驶舱，而且为了达到鼓舞士气的效果，还将自己的立体影像投射在宇宙空间之中，新吉翁的士兵果然都燃起了作战的勇气。
　　不过，哈曼投射在宇宙空间的影像也实在是小得可怜。
　　像在耍猴戏从荧幕上看到自己的立体影像，哈曼忍不住这么自嘲。
　　在旧吉翁军队的舰艇和MS编队形成的保护网中，阿克西斯一面释放伪装陨石，一面以微速向前推进。
　　旧吉翁的参谋本部就设在阿克西斯内部中央的控制中心。
　　控制中心中央的巨大主荧幕正不断显示战斗空域的图表，而在它下面还有无数个小荧幕则是显示阿克西斯外围的景象。五十几名操作员坐在自己的岗位，分析战况，忙着敲打电脑键盘，使用回线报告最新战况，预测敌人可能采取的行动，每个人都忙碌得连喘口气的时间都没有。
　　看到士兵们的战斗意志如此高昂，负责指挥作战的格雷米托托感到非常满意。他深信这是弥补军力不足、扭转局势的一大重要因素。当然，光靠士兵的士气是不可能打赢这场仗，但是只靠武力的优势，也不见得一定保证能够得到胜利。
　　我的正义和哈曼的正义，究竟谁才是正统，完全就看这场战役了。
　　格雷米看了前方其中的一个荧幕，上面提示出摩萨正在脱离当中。
　　摩萨，完成脱离。身旁的操作员一面紧盯着荧幕，一面这么报告。
　　方位修正！让摩萨去撞击哈曼的舰艇！
　　另一个荧幕上显示出了摩萨的预测轨道。
　　哈曼卡恩，摩萨的那座宫殿倒是很适合你呢，你想要称霸全世界的野心，正是导致你灭亡的原因哪！
　　嘴角扬起傲慢的笑意，格雷米选了一张空着的操作席坐了下去。
　　球形的巨大陨石摩萨利用核爆脉冲推进的方式，开始向前移动。它的动静连距离遥远的类阿含号都可以清楚的观测到。
　　摩萨的行进目标是新吉翁的舰队。
　　格雷米那家伙是不是把NS部队藏在摩萨里面？杰特撑起手臂，从椅子上站起来。
　　他大概是想用摩萨去撞击哈曼的舰队。
　　不管目的是什么，都是一样的！
　　他拍拍比查的肩膀，然后朝舱门走去。
　　我去驾驶ZZ钢弹，这里就交给你们了。
　　坐在搜索荧幕前的蒙特转过头：现在出去太早了！还没有完成补给呢！
　　我只是出去观察观察，不会轻举妄动的。
　　说完，杰特便走了出去。他抓住移动握把在通道上移动，他知道刚才自己撒了一个谎。因为他感觉到了战斗空域中有普露姿的波动，所以才忍不住出击。
　　为什么幽谷的舰队还不来！为什么还没进入SIDE－3空域！比查焦急地大喊。
　　他们是在观察吉翁内部的纷争动静，要是到时候他们两败俱伤的话，那么幽谷就能不费吹灰之力，坐收渔翁之利啦。托雷斯简单地回应他。
　　这就是大人们的作风吗？
　　听到他这么说，比查更是愤慨。而在他后面的露和艾儿则是离开了自己的座位。
　　我可不想死在这种地方啊！
　　是啊！我们应该采取行动！找出敌人的弱点！
　　就这么办！
　　喂！谁准许你们两个出击的！！气急败坏的比查大声怒吼。
　　坐在ZZ钢弹驾驶舱里，启动各项仪表的杰特，感觉到周围的空气中弥漫着一种怪异的气氛。混杂着人心的黑暗、怨恨、野心的邪恶意念，已经充满了整个战斗空域。打开荧幕，只见站在正下方，为他担任引导的米莉就站在那里，她挥着手，脸上还挂着微笑。
　　我出发了，米莉如果我无法替安玛莉报仇的话，你可要原谅我啊
　　杰特驾着ZZ钢弹从整备台下来。
　　摩萨拖着像彗星般的长尾巴朝哈曼的舰队飞去。哈曼的舰队一面射击，一面向四周散开，避开摩萨的撞击轨道。但是摩萨的自动操作系统也不断地发射飞弹和光束，牵制舰队的移动。
　　继续散开！MS部队到前方去阻挡！
　　看到摩萨逐渐逼近，哈曼的脸上出现从来没有过的慌张表情。
　　摩萨是我新吉翁的象征！当初阿克西斯撞击色当之门时，只有摩萨是完好无缺，如今却
　　荧幕上映出的宇宙空间中，不断有火光闪现，来不及退避的战舰和MS撞上了摩萨而爆炸。
　　排列在阿克西斯前方的杜本伍尔夫部队确认了最新的战况。
　　呵呵呵进行得相当顺利。驾驶舱里的拉坎发出得意的笑。
　　而就在他前方不远的漂浮物中，发现了葵曼莎的机影。它像是迷失了方向似地犹疑不定的移动着。
　　普露姿！这个时候你在玩什么！
　　拉坎驾着杜本伍尔夫飞到前面去，和葵曼莎进行装甲接触对话。
　　怎么啦？普露姿！为什么没有加入作战？
　　葵曼莎驾驶舱里的普露姿抱着头。
　　没什么，我马上会采取行动。
　　是吗？可是你的样子看起来不大对劲的，现在敌人阵营已经乱了阵脚，这可是击败他们的大好机会啊。
　　我知道啦！
　　普露姿像是急着甩开拉坎似的，急速地飞到前面去。
　　从刚才到现在，是谁在呼唤我？为什么擅自进入我的意识之中！不管是谁，马上给我消失！
　　葵曼莎毫无目标的发射扩散光束炮，无数漂浮物都被炸了开来。这时，前方有三颗光点朝着这个方向逐渐接近。
　　是钢弹编队！？
　　从放大的荧幕中发现钢弹机影的拉坎大喊：杜本伍尔夫部队，跟着我来！这次非把钢弹编队击落不可！
　　拉坎的座机一马当先，冲到最前面，其余的五架杜本伍尔夫也抛下葵曼莎，追了上去。
　　杰特！他们冲过来了！无线电通话器传来露的声音。
　　是上次的MS！不宜跟他们耗太久！
　　杰特的ZZ钢弹张开双臂，抓住了Z钢弹和Mk－Ⅱ的装甲。
　　你要做什么？
　　我要使用高能重加农，一口气把他们解决掉，因为力道强劲，所以你们可要抓紧我！
　　知道了！
　　Z钢弹和Mk－Ⅱ抓住ZZ钢弹的手臂，朝着前方迫近的六个光点飞了过去。那六个光点像是要混淆敌人视觉似的，不停地变换位置。
　　再靠紧一点，一个都不要散开！
　　杰特的手指搭在扳机上，等待那六个光点进入射击范围。为了避免遭到远距离攻击的杜本伍尔夫不断地变换队形，但是当他们碰巧聚集在同一条轴线上的时候，却给了杰特大好机会。
　　发射！
　　杰特一扣下扳机，ZZ钢弹额头部位的高能重加农像怒吼般的喷发，Z钢弹和MkII则是死命地抓住圈的手臂，免得被强大的后座力给弹飞。
　　被重加农光束击中的五架杜本伍尔夫瞬间消失在青白的光束中。而拉坎的座机虽然没有正面受击，但是还是被光束擦过，整个机体顺势被弹开并且剧烈地回转，朝漂浮物的方向飞了过去。
　　标榜拥有最先进的装备和数量的杜本伍尔夫部队就这么轻易地被解决了。
　　干得好！杰特！
　　真有一套！
　　艾儿和露赞叹地说。
　　不过要等五分钟之后，ZZ钢弹才能恢复正常出力状态，这段时间是无法动弹了。
　　没关系，我们两个会保护你的。
　　艾儿的声音透过装甲传了过来，不过听起来似乎比之前来的小声。
　　啊！？
　　露突然发出大叫。就在前方的漂浮物中，出现了巨大的黑影。正是葵曼莎！
　　糟了！距离很近，大家要小心，这怪物会发射伴随攻击机！
　　艾儿和露紧张得冒出了冷汗。可是葵曼莎却还是停留在原来的位置，没有任何动静，因为驾驶舱里的普露姿正在和挡住去路的普露的影像缠斗当中。
　　原来是你！从刚才就一直阻碍我的思绪！
　　快离开这架MS！杰特他就在这附近，你快去找他。虚幻的普露这么轻声地对她说。
　　你少管闲事！杰特是敌人，我要击败他！
　　不行！杰特不是敌人！你不觉得待在他的身边，那种感觉很好吗？
　　住口！你不要再来骚扰我啦！你这个恶鬼，快消失吧！普露姿汗流浃背地大喊。
　　她们两人的争执，慢慢地传进了杰特的意识里。
　　普露和普露姿在争吵？
　　不一会儿，他也看到了阻挡在葵曼莎前面的普露的影像，她的双肩因为愤怒而颤抖。
　　普露你
　　杰特这才明白，普露这么做是为了帮助普露姿，她希望解救被强迫作战的妹妹。
　　她可是杀了你的那个人啊
　　眼前普露的影像越来越模糊，然后消失。
　　我知道了，后面的事就交给我吧，我会救出普露姿的。
　　杰特踩下踏板，ZZ钢弹引燃后喷嘴，慢慢地向前接近。
　　杰特，危险啊！
　　Z钢弹和Mk－II赶紧迫了上去。
　　不用担心，我不会和它交手的。
　　杰特把双管光束来福枪交给Mk－Ⅱ，独自向葵曼莎飘过去。
　　嗯？他要做什么！？
　　正脱下头盔擦拭额头上汗水的普露姿发现了ZZ钢弹的行动。一股不快的感觉涌上了心头，杰特所散发出的波动让她感到极度的不安。
　　我讨厌那家伙！
　　普露姿向后撤退了。
　　等一等，普露姿！
　　杰特赶紧追上前，Z钢弹和Mk－Ⅱ也跟了过去。但是能量尚未完全恢复的ZZ钢弹哪里跟得上，只能眼睁睁地看着葵曼莎穿过漂浮物，飞回阿克西斯。
　　不放弃的ZZ钢弹还想继续追下去，但被Z钢弹和Mk－Ⅱ给阻止了。
　　你追上去要做什么？不要再勉强了！
　　是啊！其他的事就交给哈曼的军队就行了。
　　不、不能再让普露姿被卷入战争里了！
　　他可以感觉到格雷米托托的影子就在普露姿的身后，或许只有打倒格雷米，才能破除普露姿身上的束缚吧。
　　我们真正要对付的不是哈曼，而是格雷米托托！
　　杰特从Mk－Ⅱ手上拿过双管光束来福枪后，继续前进。
　　前方不远处的阿克西斯正笼罩在团诡异的阴影下，杰特清楚地看到在那背后升起的黑影，那团黑影覆盖了整个阿克西斯周围的空域，凝结成恶魔的形像，
　　那个恶魔看起来就像是格雷米托托。