　　热沙中的浴血战
　　会合之后的钢弹编队继续朝达卡前进。由于伙伴们的及时出现，才得以脱困的杰特，在感激之余终于顺从地接受布莱德进攻达卡的指令。除了沙漠的细沙和缠着他不放的普露令他感到头痛之外，其他的还算顺遂。可是，偏偏就是这两个问题，打乱了钢弹编队原来的计划。
　　喂、普露！出来！
　　乖、听话！
　　ZZ钢弹、Z钢弹、百式以及Mk－Ⅱ趴在凹陷的地形，借以当作掩蔽，一旁还有德泰改良型和MEGA搭载机。杰特和露贴着MEGA搭载机的装甲，一面敲打座舱盖一面怒骂。
　　原来普露在MEGA搭载机的驾驶舱内张开了一个塑胶制的简易型游泳池，兴奋地在里面玩起水来。由于水在沙漠中非常的珍贵，杰特虽然想阻止，不过舱门却被上了锁。
　　这个地方这么热，没有常洗澡的话，就觉得浑身不舒服。
　　这是喜欢洗澡的普露的说法，不过却害得杰特他们连一滴水都没得喝，因为所有的水和饮料都存放在MEGA搭载机的驾驶舱里。
　　正在替百式和Mk－Ⅱ整备中的艾儿他们也是忍了一肚子火。装甲内塞满了细沙、灼热的太阳差点把人晒昏、喉咙又干又渴，令人无法忍受的是普露竟然把珍贵的水拿来玩。
　　把她拖出来让太阳晒死！艾儿歇斯底里地吼着。
　　再忍耐一下吧。
　　已经放弃希望的杰特，坐回了Z钢弹的驾驶舱。
　　我去找找看附近有没有绿洲，然后带水回来，这样可以了吧。
　　喂、你开ZZ钢弹去吧！露不满地说。
　　ZZ钢弹的状况太糟了，再说，大气层穿梭机比较灵活。
　　捷特把Z钢弹转换成大气层穿梭机，低空飞了出去，喷嘴喷出的气流，扬起一片沙尘。
　　杰特？你要去哪里！？
　　普露从舱罩玻璃看到扬起的沙尘越来越远，
　　等等我，怎么可以不带我一起去呢！讨厌！
　　全身裹着浴巾的普露坐到驾驶座上，迅速启动各项仪表。
　　普露！？你要做什么！？
　　露发现情况有异，赶紧大声阻止，可是已经来不及了。普露猛踩踏板，MEGA搭载机顿时动了起来，露被甩落在沙上，而比查他们惊慌之余，匆忙地退到一旁。MEGA搭载机全速起飞，紧追大气层穿梭机而去。不一会儿，尘埃落定后，露和其他人的脸上都蒙上了一层沙土。
　　是谁说要带普露一起来的？
　　阿姆罗先生。
　　就是啊。
　　几个人陷入短暂的沉默，只有热气造成的海市蜃楼在地平线的那端摇晃着。
　　而在不远的沙丘后面就躲着强行侦察型萨克和鬼杰。尼基用高倍数望远照相机把钢弹编队拍下来，旁边的玛修曼则是拿着望远镜观察他们的动静。
　　原来钢弹编队和阿含号兵分两路幽谷的家伙，居然来这招！
　　那就是敌人的最新机种吗？好特别啊，全身都是金黄色装甲，真是让人意外。
　　对现在的人来说，可是一点也不意外呢。
　　一定要让尼基见识见识迪坦斯系统的MSTHE－O(吉欧)、BOUNDDOG（弹跳犬），保证让他大开眼界，玛修曼这么想。
　　留守绿洲的隆梅尔收到钢弹的照片后，发表了和尼基同样的感言。
　　原来这是敌人的新机种，外型倒是很不错嘛。
　　战斗又不是光靠外型，优越的性能才是最重要的。曾驾驶过外号墨鱼的MS汉普拉比的亚尚这么说。
　　有道理，隆梅尔编队准备出击，我们要去埋伏钢弹编队了！
　　隆梅尔率领部下离开了绿洲。不用说，亚尚和卡莫也一同前往。
　　追上杰特的普露，说什么也不肯回去。
　　你知道是谁害我得四处找水的吗？
　　杰特扯着嗓门大骂，可是他拗不过普露的脾气。结果还是由MEGA搭载机载着Z钢弹朝绿洲前进，普露则是挤进了Z钢弹的驾驶舱内。由于舱内空间狭小，又挤了两个人，里面的空气闷热难当，连空调都发挥不了作用。忍受不住的普露，索性就要把身上仅剩的连身内衣给脱了。
　　喂、不能全脱呀！穿着慢跑衫的杰特飞来一阵怒斥。
　　那，你把冷气开强一点呀。
　　已经开到最强的了。Z钢弹又不是专为沙漠设计的，哪有那么方便。
　　哼！
　　普露从随身携带的小包包里取出纸杯，拿了吸管往杯口一插便开始喝起饮料。杰特看了一眼，嘴里咕哝的说：走到哪里，到处都是沙子等等，我们是不是弄错方向啦？
　　忙着擦拭汗水的杰特没注意到前方所发生的不自然异状。
　　喏，杰特！普露把纸杯递向他。
　　艾儿他们现在一定又饿又渴。
　　管他的，反正又不关我们的事。普露不在乎地说。
　　喂，你这么说不太好吧。
　　是吗？
　　你的脾气再不改，所有的人都会讨厌你的。
　　没关系，只要杰特一个人喜欢我就够了。说着，她靠过去抱着杰特的手臂。
　　放、放手！好难受啊。
　　可是人家喜欢你嘛。接着又把脸凑向杰特的脸颊。
　　好、好吧，随便你，快放开我呀。
　　载着Z钢弹的MEGA搭载机正要飞过刚才发生异状的地方时，正下方突然窜出一只MS的手臂，牢牢地抓住MEGA搭载机的着陆架，同时从沙堆中窜出。那是隆梅尔军队的沙漠萨克，而MEGA搭载机因为失去平衡，摔落在地。
　　哇！？
　　Z钢弹从搭载机上震落，背部直接撞击在沙地上。隆梅尔部队的沙漠萨克挥动着电热斧冲了过来。
　　最新机种只有这种能耐吗？里面的驾驶员是尼基少尉。
　　Z钢弹在沙上做了一个翻滚，惊险地躲过敌人的攻击。
　　竟然躲在沙堆里，真是卑鄙！
　　杰特操纵Z钢弹站了起来。沙漠萨克的机枪一阵扫射，不过都被Z钢弹以盾牌挡掉，弹开的子弹射向周围的地面，溅起一阵沙尘。
　　可恶！
　　杰特也举起光束来福枪，但这时沙漠萨克突然一个反转，朝突起的沙丘跳去。当它再度出现时，脚上已经装上沙橇，从Z钢弹眼前急速滑越而过。
　　休想逃！
　　Z钢弹拉起机首埋在沙堆中的MEGA搭载机，乘了上去。
　　你要做什么？
　　那架MS大概是要去找同伴，当然不能放它走！
　　搭乘在MEGA搭载机上的Z钢弹急起直追。虽然两机相隔甚远，不过还是可以借由扬起的尘沙追踪敌机。
　　很好，新机种！快来追我呀！
　　从荧幕上确认从后面追击而来的Z钢弹，尼基不禁大叫。虽然担任诱饵的任务可以说非常成功，但他的脸上还是掩不住紧张的神情，毕竟已经八年没有参加实战了。
　　前方的沙漠一片寂静，不过隆梅尔部队的一架德瓦吉和八架的沙漠萨克正躲在热沙之下，不动声色地等待Z钢弹飞来。而在不远的小沙丘后面，亚尚、卡莫、玛修曼正拿着望远镜观察情况，他们所驾驶的三架鬼杰隐藏在沙堆中。
　　这事交给我们就行了，不需要劳动各位，你们只要仔细看着吧。
　　这是隆梅尔出击前所说的话。虽然玛修曼反对，不过在亚尚和卡莫的劝说下，他才勉强点头答应。
　　亚尚放下手中的望远镜：我看隆梅尔部队是赢不了的，咱们不如趁此机会好好见识一下钢弹部队的威力。
　　他们真的不行吗？卡莫问。
　　战斗不是光凭一股傻劲就可以打赢的，还得看机器的性能、驾驶员的意志力与技术才行。少了其中一个，是不会有希望的。
　　不，我认为胜败是要靠运气，隆梅尔部队都是有经验的沙场老将，我倒想在他们身上下注。玛修曼一面说，一面拍掉沾在头发上的沙子。
　　玛修曼，你真是一个地道的精神主义者。
　　随便你怎么说，反正结果很快就会分晓。
　　玛修曼拿着望远镜看着地平线。而在烈日下的彼端似乎隐约可以看到扬起的沙尘。
　　一路奔逃的沙漠萨克从腰间的收纳盒里取出手榴弹向后投掷，引起连续的爆发，从后方追击而来的Z钢弹左右摇晃机身，以躲开爆炸。两机的距离越拉越近。
　　休想抓到我！我可是有家室的人哪！
　　尼基的沙漠萨克爬上了前方的小沙丘然后跳下去，不料，正好遇上行军中的钢弹编队。
　　敌、敌人！？
　　尼基惊慌起来，他的任务本来只是诱使Z钢弹掉人陷阱的诱饵，没想到却在这里遇到更多钢弹。眼前情况不许他稍有迟疑，于是等他一降落在钢弹编队面前时，立即做了一个回转，改变原来的方向。
　　比查他们顿时一阵愕然，不一会儿，Z钢弹又从沙丘上飞了下来。
　　是敌人哪！快追！
　　杰特一面用无线电通知僚友，一面做了大角度的回转，追击沙漠萨克而去。看着眼前一片尘烟，终于明白状况的钢弹编队赶紧启动喷嘴，也追了过去。比查驾驶百式、Mk－Ⅱ是艾儿、ZZ钢弹是露，伊诺和蒙特则是改搭德泰改良型。
　　在追击的途中，前方一座巨大沙丘挡住了视野。被钢弹编队追得无处可逃的尼基，突然驾着沙漠萨克滑倒在地。
　　快！快射击！
　　他大叫着，然后跳进一处洼坑躲了起来。几乎是同时，一颗火箭弹划破空气从他头顶上呼啸而过。接着，在钢弹编队的附近着弹、炸开。
　　什么！？
　　MEGA搭载机受到爆炸的冲击而翻倒，Z钢弹再次从上面震落，ZZ钢弹被德泰改良型甩落、百式和Mk－Ⅱ则是被大片沙子给覆盖。
　　有埋伏！快散开！这样会被狙击的！
　　杰特大喊。普露大概头部撞到仪表板，用手揉着额头，但不过杰特无暇顾及到她，因为敌人又发动第二次攻击。
　　钢弹编队匆忙左右散开，可是脚下踩到的地方却接连引起爆炸。隆梅尔部队早在这里埋设好地雷。德泰改良型正好被爆发的威力击中，机身向后弹去。坐在里面的伊诺和蒙特感到一阵天旋地转，随即昏倒过去。
　　火箭弹是前方高台上的两架沙漠萨克所发射的。在他们的身后有弹药补给用的萨克坦克，旁边的一架沙漠萨克正一面装填高能火箭筒，一面和僚机轮替。
　　钢弹编队经过一番折腾，总算有惊无险地脱离了地雷区，可是敌方的火箭弹仍不断朝他们射来。
　　事到如今只有强行突破了。
　　说完，杰特便朝前方急速挺进，其他的钢弹也紧跟在后。突然，隆梅尔的德瓦吉从他们的面前窜出，
　　看样子，新机种全部到齐了！
　　德瓦吉一个箭步对着Z钢弹撞去，Z钢弹闪避不及，被撞倒在地。
　　呀！？
　　杰特一只手护住惊慌的普露，一只手拼命地握着操纵杆。
　　这是陷阱！大家小心！
　　话还没说完，沙堆中又冒出三架沙漠萨克。另外，高台下方的沙地也出现两架中距离支援用的沙漠萨克，并且都架好了高能火箭筒，准备牵制钢弹的行动。刚才被追击的尼基这时也从地雷区的另一侧绕回来，和那两架萨克会合。
　　猛烈的沙尘阻断了钢弹彼此的联系，这是隆梅尔部队所采取的计策。虽然无线电传来艾儿他们的哀叫和怒骂，但杰特忙着对付德瓦吉，根本无暇顾及到他们。
　　你们是新吉翁吗！？杰特一面抵挡德瓦吉不断挥出的电热斧，一面大喊。
　　不！我们是隆梅尔部队！是隶属吉翁公国的非洲军团！
　　真的不是新吉翁吗！
　　我们是卡尔马大人麾下的部队，新吉翁是卡尔马大人的侄女美奈芭殿下所领导的部队！
　　我们根本不认识什么卡尔马、美奈芭，为什么要攻击我们？
　　隆梅尔军团在这片不毛之地蛰伏了八年，好不容易才等到你们！
　　那也不需要攻击我们呀！
　　钢弹是我们的敌人，非消灭不可！
　　德瓦吉再度挥动电热斧，Z钢弹紧急启动喷嘴向后退避。两架MS你来我往，扬起漫天的尘沙，双方在热沙中展开激战。
　　好、好厉害！
　　隔山观战的玛修曼，看到钢弹编队和隆梅尔部队展开的激烈战斗，不由得倒抽了口气，
　　没想到隆梅尔那个老头还真有两下子。卡莫说。
　　很难说，钢弹编队只是不擅于沙漠战，暂时被隆梅尔部队牵制住罢了。亚尚冷静地说。
　　听你的口气好像希望隆梅尔部队输？玛修曼冲着他问。
　　不，我只是客观地分析战况。这是亚尚多年的战场经验所发表的意见。
　　漫天飞舞的沙尘中，Z钢弹终于和Mk－Ⅱ接触了。
　　杰特，你没事吧？艾儿的声音带着不安。
　　再这样下去会没命的！以前我们从没遇过这样的战斗啊！
　　为什么非得在地面作战不可呢！？普露说着，一面用手指沾了口水，涂抹在刚才额头撞伤的部位。
　　从空中发动攻击不就好了吗？
　　对呀！我们怎么没想到这一招呢！
　　就是啊！何必在地面上和敌人周旋呢！
　　艾儿二话不说，立即将喷嘴全部开启，Mk－II随即一跃而起，Z钢弹也紧急变换成大气层穿梭机，迅速升空。
　　看到这幕情景的隆梅尔不禁大喊：这就是传说中的可变式MS吗？
　　一旦升到高空，便可对敌人的布阵一目了然。Mk－Ⅱ对地表连续发射光束来福枪，中距离支援用的沙漠萨克因为装甲薄弱，中弹后当场倒地。但Mk－II不具持续飞行能力，高度渐渐降低。而杰特的大气层穿梭机则是善用它的机动性，以光束来福枪扫射台上的长距离支援部队，那些手持高能火箭炮的沙漠萨克一一被贯穿，连带的，他们的弹药补给也受到波及而爆发。
　　太好了！我们就用跳跃的短暂滞空方式展开反击吧！
　　百式打开喷嘴，飞了上去。
　　没错！只要飞上去就行了！
　　原本和卡拉汉的沙漠萨克缠斗中的ZZ钢弹突然跳离。卡拉汉眼睁睁的看着核心战斗机脱离ZZ钢弹的机体，飞了出去。
　　M、MS居然可以分离！？
　　不只是卡拉汉，隆梅尔部队的所有队员都吓得目瞪口呆。
　　闪开！不要挡路！
　　露驾驶的核心战斗机朝尼基的MS飞去，并发射飞弹，直接命中了沙漠萨克的单眼。
　　哇！！
　　萨克的驾驶舱荧幕画面因受到冲击而中断，惊慌失措的尼基一时乱了阵脚，误入了地雷区，引发了连串的爆炸。沙漠萨克终于被炸成碎片，散落在沙地上。尼基在被炸死的瞬间，看到闪光的彼端浮现出妻儿的微笑，还有他日夜思念的故乡SIDE－3。
　　已经分出胜负了。亚尚放下望远镜这么说。
　　真、真是壮烈啊
　　玛修曼因为内心涌起的激情而颤抖着：这、这就是我过去所追求的幻灭之美
　　他站起来，走向藏在后面的鬼杰。
　　玛修曼，你要做什么！？
　　我要加入他们，就算此行一去不回，那也是我的宿命！
　　说着，玛修曼滑进了方型驾驶舱内，将鬼杰从沙堆中立起。
　　哼！亚尚也站了起来。
　　现在怎么办！？
　　光靠玛修曼一个人是不行的，你也一起来。亚尚走向他的鬼杰。
　　这、这不行啊！我还不想死呢，你就饶了我吧！
　　卡莫最后还是留在原地，没有跟着一起去。
　　被烟硝包围的德瓦吉驾驶舱里的隆梅尔几乎不敢相信自己眼睛所见到的景象，所有的沙漠萨克全部被击毁，士兵的尸体倒卧在灼热的沙地上。
　　Z钢弹、Mk－Ⅱ、百式围绕着德瓦吉，核心战斗机也在半空中盘旋。
　　我辛苦训练出来的部队，竟然被钢弹给轻易地消灭了
　　站在他正前方的Z钢弹打开了舱门，杰特和普露走了出来。
　　小孩子！？隆梅尔不禁叫出声。
　　够了，胜负已经揭晓，别再做无谓的牺牲了。
　　是啊，不要再打了。
　　杰特和普露这么劝告他。
　　我、我的部队居然输给小孩子
　　隆梅尔不可置信地咕哝，随即脸上又浮现出笑容，那是自嘲的笑。
　　呵呵呵八年了八年的时间，我们全都被时代放逐了吗？沙漠沙漠从来不曾改变，可是
　　隆梅尔颤抖的双手紧紧地握着操纵杆，眼睛瞪得大大的：我隆梅尔，没那么容易就死的！
　　说完，德瓦吉握着电热斧，朝Z钢弹冲了过去。！？
　　杰特赶紧拉着普露回到驾驶舱。
　　杰特！
　　Mk－Ⅱ和百式眼看德瓦吉朝Z钢弹冲去，立即发射光束来福枪。核心战斗机也同时发射火神炮。中弹的德瓦吉却丝毫没有停止，依然向前直冲。
　　住手！没有用的！
　　杰特高喊，并采取迎战态势。德瓦吉挥舞着电热斧一路冲锋，Z钢弹即时抽出光束剑，两机就这么交错而过
　　普露吓得闭上了眼睛，等她再度张开眼，只看到Z钢弹的光束剑将德瓦吉的战斧砍飞，同时笔直地朝驾驶舱刺进去。从卷曲的装甲缝隙，可以看见隆梅尔的脸，看起来就和狰狞的魔鬼一般。
　　我我隆梅尔绝不让你们去达卡你们休想妨碍美奈芭殿下我们等这个机会等了八年了呀
　　德瓦吉用手抵住Z刚弹的装甲，以反推力将贯穿的光束剑退了出来，可惜德瓦吉已经无力再战，就这么往后倒下，冲击的力量使得驾驶舱窜出火舌。
　　大叔，快逃啊！
　　普露大叫，可是已经来不及了。瞬间，德瓦吉驾驶舱发生爆炸，并发出极大的响声，杰特和普露清楚地听见隆梅尔凄惨的哀嚎。
　　杰特那个大叔好可怜
　　嗯
　　不过情况不允许他们沉浸在悲伤的情绪里，迷彩涂装的鬼杰正拿着铁棒从旁边冲了过来。
　　喔喔喔！幻灭之美啊！幻灭！
　　鬼杰的方型驾驶舱剧烈地左右移动着。激动的玛修曼紧紧握住操纵杆，手心不断渗出汗水，像是刚看见完悬疑电影的观众，因为太入迷，一时之间无法分辨现实和电影的虚构情节一般。
　　鬼杰！？是谁在驾驶？亚尚吗？
　　我乃玫瑰骑士，玛修曼赛罗！
　　快速接近的鬼杰利用三只手臂一跃而上，第四只手所拿的铁棍则是直直地朝Z钢弹的肩口突刺。Z钢弹吃了一棒，跪倒在地。
　　你死定了！
　　鬼杰再度跃起，挥动手中的铁棒。
　　别闹啦！
　　杰特发出怒吼。因为经过刚才惨烈的战斗，眼前的鬼杰简直就像不知好歹的小孩胡闹般的幼稚，虽说挨了一棒，不过一点攻击威力也设有。原本心情沉重的杰特此时已经失去了耐性。
　　那么想死的话就去死吧！
　　Z钢弹手腕的榴弹发射器连续发射，命中正好跃下的鬼杰的驾驶舱。
　　玛修曼！？
　　从旁赶来的亚尚看到玛修曼座机的驾驶舱在他眼前爆炸，玛修曼伴着玫瑰一起像断线风筝般坠落。
　　亚尚紧急踩煞车，刚才玛修曼的鬼杰手上拿的那支铁棒被爆风震上天空，随即又笔直地插在亚尚座机前面的沙地上。
　　可、可恶的Z钢弹！
　　亚尚拔起地上的铁棒，连同他右手上的那支一起挥舞着。
　　百式和Mk－Ⅱ虽欲上前阻挡，不过被杰特阻止了。
　　我一个人来就行了。既然他那么喜欢战斗，我就来陪他玩玩！
　　杰特你好可怕呀
　　普露蜷缩着身体，她已经感受到杰特愤怒的波动。
　　来比个高下吧！
　　亚尚同时将手上的两根铁棒朝Z钢弹挥下，不过都被杰特以盾牌挡开。
　　可恶！
　　杰特看准了鬼杰驾驶舱的动作，于是等驾驶舱绕到正中央的瞬间，以光束来福枪将它抵住，附在驾驶舱后面的滚轮因此不停地空转。
　　不妙！
　　亚尚匆忙地打开舱门准备逃出，不过几乎就在同一个时间，杰特已经扣下扳机。
　　鬼杰的驾驶舱被光束击得粉碎，机体也因为冲击力而向后炸飞，接着就是一阵爆炸的闪光，碎裂的破片散落一地。
　　杰特的额上不断地渗出汗珠。
　　杰特
　　普露温柔地握住他的手，手心的温暖让杰特的情绪逐渐冷静下来。
　　杰特，你没事吧？百式里的比查问。
　　唔还好。
　　杰特拭去额头上的汗水，环视刚才战斗的痕迹。只见MS残骸零零落落地洒了一地，有些还冒着黑烟。
　　那个叫隆梅尔的大叔亚尚、还有玛修曼为什么他们非战不可呢？为什么？
　　沙漠无限广大，却没有人能够告诉他答案。
　　核心战斗机和其他的部分进行组合，变回原来的ZZ钢弹，将毁损的德泰改良型上的伊诺和蒙特收容之后，一行人继续往达卡前进。途中，他们经过绿洲，不过并不知道那里曾经是隆梅尔部队的基地。包括尼基的妻子在内，村里的人隐藏内心的感情，提供杰特他们饮用水，因为这是生活在沙漠里的定律。钢弹编队向村人道了谢之后才离开，不过杰特发现村中有一名男孩一直以仇恨的眼光瞪着他们，让他久久不能忘怀。
　　绿洲外围的那具十字架，长长的影子投射在在沙地上，卡莫踏过那个影子，朝村里走去。当初他和亚尚、玛修曼一起来到地球，如今只剩下他一人了。
　　在这个地方是当不成废铁商人的他泄气地自语着。
　　怎么垂头丧气的？后面突然有人开口跟他说话。！？
　　回头一看，夕阳中站着一个男人的身影。
　　亚尚！？
　　毫无疑问的，那个人就是亚尚，从他双脚着地的样子看来，可以证明他并不是幽灵。
　　原来你没死啊！？
　　我是何许人，想杀死我，没那么容易。
　　卡莫突然又恢复了精神：走、走吧！我们到村子里去，我请你喝一杯！
　　等等，有件事必须先办完不可。
　　什么事啊？
　　替玛修曼和隆梅尔他们立墓碑、这里不是太空，得好好安葬他们才行。
　　没想到你这么好心。
　　哼，少拍马屁啦，反正你也不会得到什么好处。
　　这不是拍马屁，我说的是真话。走，我们去挖墓吧，兄弟。
　　就这么办。
　　夕阳缓缓地落在地平线的彼端，亚尚和卡莫并肩地走着、暂时在沙漠里住一阵子也不错，亚尚这么想。
　　这次似乎打得太过火了，我们就在这里歇息吧。虽然我不想步隆梅尔的后尘，不过战士还是需要休养生息的。
　　就这样，有迪坦斯野兽之称的亚尚盖布尔在这片有重力、而且感觉不错的大地上停留下来，让沾满血的獠牙暂做休息。
　　