　　美奈芭与哈曼
　　当类阿含号正开始执行一般舰艇的常规任务时，幽谷总部突然收到一则奇妙的情报。原来是当哈曼的大军占领了SIDE3的同时，另一支势力也开始在阿克西斯集结。
　　这支新的势力利用在地球周回轨道绕行的阿克西斯作为根据地，渐渐朝SIDE3所在的空域移动。这个消息是从幽谷的月面据地格瑞那达市观察到的。
　　SIDE3原本是吉翁公国的发源地，吉翁公国在一年战争后废除了公国制度，并且被地球联邦指定为特别自治区。当时，许多吉翁军人逃出SIDE3，潜伏在小行星带。其中虽然有拒绝承认吉翁公国灭亡的忠贞志士，但大多数都是为了逃避战争责任追究而逃亡到此地的，而这些逃亡的军人如今已经成了新吉翁的中枢人物。
　　经过八年的时间，不少吉翁的士兵都回到地球。在一年战争时有不少联邦军和吉翁军的军籍档案都遭到战火销毁，吉翁的士兵趁此机会伪造联邦军的军籍，因此才能轻易地返回地球。曾经以红色彗星的盛名活跃沙场、之后又参加反地球联邦组织的克瓦特罗巴吉纳，也是以同样的方法混进地球。
　　自治共和国SIDE3暗地里偷偷将流落各地的吉翁残余势力集结起来，当时地球联邦政府因为忙于战后重建工作，对宇宙的事务完全放任不管。而以SIDE3为中心的吉翁势力，在幽谷、迪坦斯、阿克西斯发生三方势力混战时，并没有出面干涉，只是在一旁观战。虽然最后阿克西斯获得胜利，但反对哈曼的吉翁军人依然相当多，而哈曼推举美奈芭查比登基的作法，更是惹火了企图复兴查比家的正统派。旧吉翁的势力就是在这股反对哈曼的风潮中兴起的。
　　旧吉翁的势力之所以能在极短的时间内蔚为力量，主要是因为他们的主张是反对哈曼，而不是反对美奈芭或是查比家，因此也可以说是对哈曼专制作风的一股反作用力。
　　当旧吉翁势力获悉哈曼和幽谷达成协议，以不流血的方式占领SIDE3的情报后，他们也趁机夺取阿克西斯，虽然过程中遭到些微的反抗，但最后还是顺利地进占。现在，不但SIDE3里依然有潜伏的反对势力，而阿克西斯又朝SIDE3移动接近，哈曼等于处在腹背受敌的窘境。
　　这些情报都是由格瑞那达的镭射通讯所传来的最新情况。
　　听说，旧吉翁势力的领导人是一个叫格雷米托托的家伙。
　　格雷米托托！？会议中听到布莱德这番话，露不由得叫出声音。
　　你认识他？
　　他是恩托拉号的MS驾驶员，看起来只是个普通人，怎么可能是叛军的领袖？
　　根据尚未确定的情报，虽然只是旁系，但他身上好像留着查比家血统。
　　咦？他有那么了不起吗？
　　露怎么也没想到，那个看起来不懂人情世故的金发年轻人居然会是查比家的后裔。当然，她更没料到自己本来有机会成为查比家的王妃。
　　那么，幽谷打算采取什么行动？杰特问。
　　地球联邦军已经向幽谷提出协助的请求，目前两军的舰队正集结在SIDE1空域附近，等舰队集结完毕，就向SIDE3发动进攻，一口气把新吉翁和旧吉翁的势力一并消灭。
　　听到这里，比查高兴得拍手叫好：不赖嘛！没想到幽谷居然能和联邦军平起平坐了。
　　从叛军变成了战友，真是了不起，了不起！蒙特也拍拍手说。
　　现在高兴还太早，类阿含号还有别的作战任务。
　　布莱德说完，突然又陷入沉默，只是盯着墙上的作战图，仿佛要看穿什么似的。
　　杰特他们第一次看到布莱德这种苦涩的表情。站在简报室角落里的安玛莉也闭上眼睛，不发一语。这时他们才发现，那个老爱耍官腔的梅查并没有来。
　　过了半晌，布莱德才又开口：其实我并不想勉强各位接受这次任务，但类阿含号毕竟是一艘军舰，是为了执行任务而存在的马，而策动这匹马的，并不是我们
　　杰特一伙人摒气凝神地等待他继续说下去。
　　布莱德所说的任务，简单来说是这样的，在尚未明了哈曼的动向之前，幽谷和地球联邦军将不会轻举妄动，因为到时候要是吉翁军新旧势力联合起来，反而会对我方不利，为了防止遭到夹击之虞，类阿含号将被派去SIDE3，试探哈曼的动向。而地球联邦军和幽谷将趁着这段期间，完成作战的准备工作。
　　历史会再度重演吗？布莱德感慨地说。因为当年一年战争爆发时，他所率领的白色基地也是负责同样的任务。说的更明白一点，就是被排除在正规的指挥系统之外的独立部队、扮演吸引敌人注意的诱饵。
　　不过，这次布莱德并没有取得这支独立部队的指挥权，因为他必须赶去月球的冯布朗市，参加幽谷和地球联邦军的合作会议，对于不能和杰特他们一起行动，他感到耿耿于怀。布莱德之所以被派去担任幽谷和地球联邦军的沟通桥梁并不是没有理由，虽然他曾经为了消灭迪坦斯而加入反地球联邦的组织，但追根究底，他原本就是联邦军人出身。
　　从这项作战计划一开始，布莱德便下令，凡是梅查征召来的新成员全部撤离类阿含号，他希望把这次的任务交给他能信任的伙伴，另外他还把辛达和库姆也带去冯布朗市，毕竟类阿含号的任务实在太危险了。
　　原本怎么也不肯离开的辛达和库姆，在杰特答应战争结束后，要在冯布朗市和他们见面，两人这才百般不愿地和杰特他们道别。
　　搭载布莱德一行人的小艇在离开类阿含号和玫瑰人生号后，便一路朝着冯布朗市飞去。
　　另一方面，已经展开作战计划的类阿含号和玫瑰人生号，在代理舰长比查的推动下，决定展开一次大胆的行动。
　　他打算潜入SIDE3的太空殖民地，拉拢和美奈芭的关系。
　　既然要引诱哈曼采取行动，我们当然要有大动作呀！
　　杰特赞成这项提议，因为与其大张旗鼓地进行舰队行动，倒不如先试试这种单纯的作战计划，说不定能收到更大的效果。露自告奋勇，决定前去担任说服美奈芭的任务。就说服一个小女孩而言，的确她一个人就够了，至于其他人还得留下来驾驶钢弹。
　　哈曼和美奈芭以位于S1DE3中心位置的核心3号太空殖民地作为根据地。杰特和露驾着ZZ钢弹，在伪装陨石的掩护下，朝SIDE3前进。
　　核心3号是一座密闭式的太空殖民地，周围被无数的漂浮物所围绕，其中大多是内藏机雷的伪装陨石，这是新吉翁为了防御敌舰的攻击所设下的防御网，但因为这些漂浮物实在过大，对于想利用伪装陨石人侵的敌人来说，反而有利。
　　殖民地的四周另外还有几架警备用的MS来回巡弋，但是想从无数个漂浮物中分辨出可疑的伪装陨石，几乎是不可能的事。
　　ZZ钢弹就是在这样的状态下分成两个部分，以伪装陨石作为掩护，慢慢地接近核心3号的起降港区。杰特和露小心冀翼的释放出伪装陨石，为了避免喷嘴冒出火光引来敌人的注意，他们决定不使用推进器，只靠反作用力来抓住港口附近的漂浮物体。随着殖民地的旋转，外壁附近突然出现了两架萨克，其中一架攀附在作业用的闸门上，那里是唯一设有旋转的外壁。萨克的机械手臂熟练地握住闸门的旋转盘，很快的，闸门便开启。
　　现在该怎么办？
　　机会来了！
　　话才说完，露的头盔面罩突然反射过一道光线。杰特赶紧回头，发现不远的后方有近似战舰火炮的光束来回交错。
　　旧吉翁展开行动了吗？
　　那架萨克当然也发现那些闪光。靠近闸门的那架萨克举起机枪，弹离了外壁，在和僚机接触过后，便朝可能正在交战的空域飞去，留下敞开的闸门。
　　太好了！
　　格雷米这招来得真是时候。
　　两人赶紧从掩蔽物滑出，偷偷溜进闸门内。
　　杰特和露利用伊诺事先为他们准备的电子感应钥匙，破解了闸门的密码，顺利地突破通往殖民地内部的四道关卡。当他们通过最后一道闸门时，已经是核心3号的傍晚时分，殖民地中心附近的积云受到夕阳照射而呈橘红色，下方的市街也笼罩在黄昏的景色中。杰特和露引燃喷射器的喷嘴，朝市中心飞去。
　　哈曼的官邸位于一处视野绝佳的高坡。待在办公室里的哈曼正在阅读不断传来的最新情报。
　　叛军的先锋部队已经潜入SIDE3空域，目前正和我方部队交战中。哈曼的侍官尼基连这么说。
　　阿克西斯现在的位置呢？
　　是！据推测，阿克西斯再过一天就会抵达本空域内。
　　SIDE3的防御工作来得及完成吗？哈曼询问身旁的另一名侍官蓝司基连，他和尼基连长得几乎一模一样。这对外号双头鹫的MS驾驶员兄弟，自从哈曼回到太空后，便被拔擢为哈曼的贴身保镖，并且被编入了近卫队。
　　这得看幽谷的立场了，要是他们与我们为敌，恐怕对我方极为不利。
　　你说的很有道理。
　　哈曼强装镇定地说，其实怒火早在她内心熊熊燃起，她怎么也没料到竟然被自己人将了一军，另外，她也对自己没有事先察觉旧势力的野心而感到懊恼。自从旧吉翁揭竿叛变以来，哈曼连最亲近的人都不敢稍有大意，因为她知道敌人可能就混杂在其中。
　　时代不停地在变化，偏偏就是有人只知道墨守成规，难怪地球会越来越腐败
　　就在这时，接收器的铃声突然响起，蓝司赶紧上前接听。
　　哈曼大人，美奈芭殿下似乎感到犹豫不安，要您立刻去见她，
　　不行！哈曼已经失去了耐性。
　　你告诉她，叫她先忍耐一下，这是领导者的义务。
　　是
　　蓝司也不知道该怎么回答。
　　美奈芭查比查比家的血统
　　从办公室的窗户望出去，天色已经变成了紫红色，哈曼一面看着窗外，一面在嘴里喃喃地说。
　　杰特和露潜入了住宅区，此时四周已是夜幕低垂，一片黑暗，当他们偶尔抬头时，可以从云层的细缝瞥见另一面地区的夜景。
　　在像这种密闭式的殖民地，一旦切断电源，就会黑得伸手不见五指呢。
　　这一区的电力控制系统应该就在那个地方的下面。
　　住宅区的郊外，有一栋水泥材质的建筑物。
　　确定吗？
　　太空殖民地的电力设施都有一定的规则可循，看我的好了。
　　这是你以前当废铁贩子所得到的经验吗？
　　你说对了。
　　两人来到这栋没有窗户的水泥建筑前，杰特利用感应钥匙轻易地打开门锁，接着他又从腰际间的盒子里取出一颗手榴弹丢了进去，随即关上大门，匆忙的跑开。不一会儿，建筑物发出轰隆巨响，烟硝从爆炸开的大门窜出，坚固的墙壁也到处发生龟裂。
　　附近的照明和头顶上的夜景瞬间陷入一片漆黑。
　　好厉害！成功了耶！
　　走吧！咱们大大方方的进去吧！
　　两人点燃推进器飞上天空，当他们穿过云层，在昏暗的光线中隐约可以看见哈曼所在的巨大官邸，他们便朝那个方向降落。
　　发生什么事了？怎么会停电？哈曼压抑心中的不安，严厉地质问。
　　供电区那边好像发生了爆炸，原因目前还在调查。从紧急线路收到讯息的蓝司这么回答。
　　说不定是旧吉翁派的人潜进来了！大家要小心防范！
　　是。
　　哈曼一面盯着正在接收讯息的蓝司，一面从抽屉里取出防身用的手枪，打开了保险。
　　杰特和露趁着混乱之际偷偷潜进了官邸内部。在紧急照明的昏暗灯光下，可以看见卫兵和办公人员匆匆忙忙地在走道上来回奔走，楼层的角落处还摆着胄甲的复制品。杰特和露偷偷的溜到胄甲的后面躲避。这时，不知从哪里传来小孩的啜泣声。那的确是小孩子的声音。
　　这里怎么会有小孩子呢？
　　一定是美奈芭，错不了！
　　两人小心地沿着墙边，偷偷摸摸地朝声音的方向走去，最后来到有两扇大门对开的房间前，声音就是从里面传出的。
　　杰特和露拔出手枪。杰特倚着其中半面的门，没想到大门没有上锁，人顺势溜进了屋内。在烛光的对面，一个脸色苍白的小孩站在那里。
　　你是美奈芭查比？
　　在摇曳的光线中，隐约可以看见小孩身上穿着有查比家徽章的军服。
　　你怎么丢下美奈芭殿下不管呢！哈曼严厉的斥骂，把侍女吓得全身僵硬。
　　因为美奈芭殿下哭个不停我不知道该怎么办
　　不用解释了！你不知道现在是紧急状况吗！
　　哈曼愤怒地将侍女推出办公室，就在这个时候
　　杰特亚叙塔！？
　　一种几乎忘记的感觉突然涌现。
　　错不了，杰特亚叙塔已经来了！我真是大意，被叛军的行动一时弄乱了阵脚！
　　她喳了喳舌，匆忙走了出去。
　　你你们想对我怎么样？美奈芭的声音不住地颤抖。
　　你不用怕，我们是你的朋友。露轻轻地牵起她的手，安慰她说。
　　你们是来找我的
　　是啊，我们是来接你的。
　　喔喔
　　听到这句话美奈芭这才解除了戒心。大概是紧张的情绪一时放松，她开始大哭起来。
　　每次都丢下我一个人哈曼也是，老是叫我自己多注意可是她都不管我她一面哽咽，一面紧紧地抱着露。
　　虽然是吉翁的继承人毕竟还是个小孩子实在太小了
　　看到美奈芭幼小无助的身影，杰特对于大人们为了自己的利益，连这么小的孩子都不肯放过，感到十分痛心。
　　杰特，我们快走吧！
　　嗯。
　　杰特跑到窗边打开窗户，这时哈曼突然进了房间。
　　杰特亚叙塔！你要把美奈芭殿下带去哪里？
　　哈曼卡恩！？
　　杰特回头，看到像夜叉般的哈曼就站在他们后面。这时，抱着美奈芭的露灵机一闪，踢倒一旁的烛台，房间内顿时陷入片漆黑。
　　杰特赶紧跑到露的身边，哈曼则是躲在门的后面，虽然他们手上都握有手枪，但是谁也没有展开射击，因为杰特不希望枪声引来更多的敌人，而哈曼也不想误伤美奈芭。
　　莫非你们想拉拢美奈芭殿下？黑暗中传出哈曼的声音。
　　这是最有效的办法不是吗？不需要流血便能够结束战争。
　　傻瓜！事情可没你们想的那么容易！
　　不试试看又怎么知道呢！
　　抱着美奈芭的露跑到了窗边，好不容易习惯黑暗的哈曼虽然也看到了，却迟迟不敢动手开枪。
　　露！你先走！外面有一艘小型的飞艇，你去把它抢过来！
　　知道了！
　　你们要把我带去哪里？美奈芭怯怯地问。
　　相信我吧。
　　说完，室内闪起推进器的亮光，往窗外飞去。就在她离开的同时，房间内的照明也同时亮起。
　　在水晶灯炫目的灯光下，只剩哈曼和杰特两个人。
　　你们这么做，等于是帮忙格雷米托托率领的旧吉翁军，你不知道吗？
　　不管你怎么说，我们都不会交出美奈芭！这可是千载难逢的好机会！
　　你们根本不知道格雷米托托是个危险人物！他企图恢复旧吉翁公国啊！
　　你还不是一样！
　　我只是利用美奈芭的吉翁血统而已，可是格雷米的野心是统治整个地球圈，那将是新世界的一大浩劫啊！
　　在我看来，由你创立的新世界同样危险！
　　杰特拿着手枪，一步步退到窗户旁边。
　　我没时间跟你浪费唇舌了，我要先告辞了！你敢开枪的话，只会两败俱伤。
　　说完，杰特迅速转身，放动腰间的推进器朝窗外飞去，推进器喷出的热风，让哈曼失去丁开枪的机会。
　　在灯光照耀下的院子里，露轻松地抢到了小型飞艇。因为美奈芭在她的手上，士兵们不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着飞艇渐渐驶离。
　　对不起，我不会开枪的，你放心吧。
　　露将枪口抵住美奈芭的太阳穴，小声地说，另一只手则忙着打开引擎的指示灯光。
　　嗯，我相信你。
　　美奈芭神情镇定地说。不一会儿，杰特也赶来和她们会合，直接从敞开的舱罩飞进驾驶舱。
　　让你们久等了。
　　打完招呼后，他便接手驾驶飞艇。这时候，上空突然出现两架不明的MS，那是基连兄弟驾驶的皇家护卫型加尔巴迪的卡斯R、和卡斯L，他们在官邸上空来回盘旋，搜寻可疑机影。
　　杰特！现在怎么办？
　　放心，我们手上有人质，他们不敢轻举妄动的。
　　这时，哈曼从官邸跑了出来。
　　如果你们不交出美奈芭殿下，休怪他们把你们打下来！
　　你们敢这么做的话，美奈芭也会没命的！
　　没关系！与其让你们把美奈芭殿下带走，倒不如我亲手杀了她！
　　哈曼的话，不仅出乎杰特的意料，连新吉翁的士兵也大吃一惊。
　　你疯了！哈曼！
　　杰特大叫着，试图让飞艇升空，不过卡斯R和卡斯L强行站在飞艇的两翼，阻止飞艇起飞，强大的气流，使得周围的士兵都被吹飞。
　　杰特亚叙塔！你既然知道美奈芭殿下的重要性，那么你应该知道我不是在开玩笑！
　　为什么你连小孩子都不肯放过！
　　美奈芭一旦被你们幽谷的人抓去，那么新吉翁就失去了存在的理由，她必须留在这里，代表查比家的血统！
　　哈曼的意思杰特当然了解，的确，对新吉翁来说，美奈芭是一张非常重要的王牌。可是美奈芭还只是个孩子，他不希望因为自己而伤害了她的幼小生命，他不愿意再看到莉娜的悲剧重演。
　　好吧，不过，你要保证我们的生命安全！
　　杰特！？你在说什么！
　　为了救她的命，也只有这么做了！说着，他抱起了美奈芭。
　　不要！我要跟你们在一起！美奈芭大声哭叫，反抗。
　　真是可怜，可是总比被杀好吧。
　　哈曼向基连兄弟示意，两机随即把手中的光束来福枪丢到官邸前的空地。
　　这样可以了吗？杰特亚叙塔。
　　嗯，你派一名卸除武装的士兵过来接美奈芭。
　　站在哈曼身旁的一名士兵把手上的枪丢在地上，来到飞艇的下方。
　　对不起，美奈芭，你自己要多保重。
　　杰特将美奈芭抛向伸出双手准备接人的士兵。他一放手，露立即将操纵杆推到底，疾速飞离。那名士兵紧紧地护着美奈芭，但是还是抵挡不住强大的气流，滚倒在地。
　　卡斯R、卡斯L、把那架飞艇给我打下来！
　　基连兄弟听到哈曼的命令，即刻引燃喷嘴，升空追击。
　　他们追来了！
　　那还用说！哈曼才不会轻易地放过我们！
　　现在该怎么办？
　　没办法，只好对不起这座殖民地了。
　　杰特驾着飞艇绕了一个大弯，朝殖民地内壁连续发射好几枚飞弹。内壁遭到攻击后立即发生爆炸，墙壁破了一个大洞。顿时殖民地内部的空气、砂土随着强劲的气流从洞口流出，杰特和露所驾驶的飞艇也趁势飞到外面的太空。负责追击的基连兄弟因为卡斯的机体太大，无法穿过缺口，但又不能把原来的洞炸得更大，只好放弃追击，转而发射粘着剂，填补内壁的破洞，防止空气和砂土继续流出。话说回来，杰特是否早就料想到敌人的这一步棋，就不得而知了。
　　回到房间的美奈芭被侍女抱着，却还是止不住嘤嘤地哭泣。
　　对不起，美奈芭殿下，我们实在是没有别的办法啊。前来探视的哈曼，在她面前屈膝道歉。
　　美奈芭没有回答，只是继续哭着。
　　哈曼大人，美奈芭殿下了解您的意思，她只是受惊过度，情绪一时无法稳定下来。虽说她是吉翁的继承人，但是到底还是个孩子
　　侍女慎重地选择适合的语汇，避免触怒美奈芭或哈曼。
　　既然这样，那我就安心了，那么我先告辞了
　　哈曼欠了个身，转身离开美奈芭的房间；当她走出房门，立刻将美奈芭的事情抛诸脑后，但杰特的身影却取而代之浮现在她的脑海，
　　那个叫杰特亚叙塔的少年，难道也是新人类哈曼咬着唇，忿忿地自语着。
　　