　　安玛莉之死
　　从阿克西斯出发的旧吉翁舰队，和防守SIDE－3阵线的哈曼军队展开了激烈的战斗。
　　而正好离SIDE－3不远的玫瑰人生号和类阿含号也确认了两军战斗的火光。
　　代理舰长，我们收到暗号，幽谷和地球联邦的联军正朝SIDE－3的空域来了。米莉技师看到荧幕显示的讯息，回头这么报告。
　　太好了，现在只要等杰特他们回来，我军就有万全的准备了！布莱德舰长，请忍耐一会吧！安玛莉抬起头，双手在胸前交握。
　　进入战斗空域！年轻的操作员大喊。
　　绝对不能让格雷米的军队接近核心3号！立刻下令类阿含号出击！玫瑰人生号也展开炮击！
　　玫瑰人生号开始发动舰炮射击，同行的类阿含号也派遣Z钢弹、Mk－Ⅱ以及百式出击。
　　旧吉翁先发部队的旗舰是山托拉号，一架又一架的MS从舰上陆续起飞，在这些机影的背后还有一架很神似玖边丽的MS起飞，不过外型却有点不同，大小和感应式钢弹相近。
　　那是搭载赛可谬系统的MS葵曼莎。
　　葵曼莎结合了感应式钢弹和玖边丽的优点，是新吉翁所开发的最先进的MS，旧吉翁派取得原型机之后，便流入拥护格雷米的集团手中。
　　这架新锐MS的驾驶舱设在头部，负责操作的普露姿的精神状态比以往都来得良好，在赛可谬系统的运作下，提升了她和机体的配合度，也让她的情绪稳定不少。
　　另外，由拉坎所率领的六架新型杜本伍尔夫(飙狼)MS也从山托拉号的甲板起飞，而它们的尾部喷嘴所拖曳的闪光，清清楚楚地映照在葵曼莎的全天周荧幕上。
　　呵呵呵拉坎达卡蓝、这次可是你大展身手的好机会喔！普露姿驾着葵曼莎疾速前进。
　　小姑娘，类阿含号就交给你啰！拉坎的声音透过杂音干扰严重的无线电传过来。
　　好、ZZ钢弹就交给我吧！
　　葵曼莎灵巧地转了个弯，被它的装甲擦撞到的陨石一一弹开，就在它的背后还有数艘旧吉翁派的战舰，正开始朝类阿含号所在的空域移动。
　　躲在伪装陨石阴影后面观察战况的钢弹编队，发现旧吉翁的军队兵分两路的举动。
　　叛军的行动正在改变！他们朝这个方向过来了！
　　百式驾驶舱里的比查发出怒吼。蒙特的Z钢弹和艾儿的Mk-Ⅱ也都打开通讯回路。
　　我们出去阻止他们吧！艾儿这么说。
　　没错！我们不出面迎击的话，玫瑰人生号和类阿含号很可能会被击沉！
　　比查放下头盔的面罩，荧幕上出现了战舰的光点。
　　由于钢弹编队的注意力完全放在旧吉翁的战舰群，以致于没有发现采迂回路线，偷偷接近类阿含号的葵曼莎。
　　普露姿来到类阿含号的附近，但是并没有感觉到杰特的存在。
　　那个杰特亚叙塔不在！？好，那就击沉他们的船吧！
　　葵曼莎忽然加快了速度，在它前方的偏装陨石中弹后一个个炸开，爆炸的闪光迅速膨胀。
　　玫瑰人生号驶到类阿含号前头，形成护卫的盾牌。
　　这样太危险了，玫瑰人生号只是船渠舰啊！米莉大喊，安玛莉却怎么也不肯退避。
　　我们必须当类阿含号的盾牌，否则会拖累类阿含号！
　　这样简直是自杀呀！
　　舰上所有人员立即离舰，我负责垫后！
　　就在忙乱之际，玫瑰人生号的接舷臂直接中弹，舰内跟着起了剧烈的摇晃。
　　布莱德舰长，我会坚持到底的！安玛莉神情紧绷的坐在操舵席。
　　从伪装陨石的间隙中射击！类阿含号的舰桥里，响起了伊诺的嗓音。
　　正在射击！
　　当初布下太多伪装陨石，现在根本无法射中敌人！托雷斯和奇斯隆的声音夹杂着哀鸣。
　　主荧幕出现玫瑰人生号陷入爆炸的闪光中，眼看着就要被击沉了。
　　玫瑰人生号会被击沉啊！伊诺悲痛地大喊。
　　回到ZZ钢弹的杰特和露，虽然火速赶回类阿含号所在的空域，但途中却遭到拉坎率领的杜本伍尔夫编队的拦阻。
　　没想到居然在这个地方遇到ZZ钢弹！你们休想活着回去！
　　杜本伍尔夫编队不断地发射MEGA粒子炮，ZZ钢弹赶紧退到漂浮物的背后，躲开敌人猛烈的攻击。但是前方不远处，阿含号所在的那片空域闪光四起，战况似乎相当激烈。
　　得快点赶回去才行啊
　　杰特越是焦急，越是无心应付眼前的杜本伍尔夫编队。
　　冷静下来！杰特！
　　我知道！
　　由于杜本伍尔夫编队是一支训练有素的队伍，杰特一直找不到下手的机会。
　　类阿含号和玫瑰人生号一进入射程范围，葵曼莎立即发射数枚照明弹。旧吉翁派的舰队看到后，也马上停止了炮击。
　　正在和旧吉翁派的量产型MS缠斗的钢弹编队，这时才发现原来已有敌机绕过他们，偷偷的接近类阿含号。
　　快回头！类阿含号有危险了！
　　钢弹编队放弃和MS的缠斗，开始撤退。
　　没有动静？可是敌机应该还在附近才对呀！
　　安玛莉打开仪表板旁边的盒盖，里面整然的排列着玫瑰人生号各个部位的自爆装置按钮，而在她面前的窗口，可以看见逃生艇和玫瑰人生号并列航行，穿着标准服的成员都在驾驶舱里等待安玛莉上船。
　　代理舰长！快撤退啊，现在还来得及退到类阿含号！组员的声音透过无线电大喊。
　　米莉他们人呢？
　　他们搭另一艘逃生艇，大家都在等您哪！
　　大家继续保持待机，我再观察一下情况！
　　玫瑰人生号空旷的舰桥里，现在只剩下安玛莉一个人。
　　这时，主荧幕突然划过一道闪光。
　　是敌机！？
　　在闪光之后，出现了葵曼莎的机影。从后面追击过来的三架钢弹编队，看到那巨大的身影都愣得说不出话来。
　　哼！
　　葵曼莎的胸前和手腕，突然连续发射出扩散光束炮。
　　比查他们觉得闪光从四面八方包围而来。
　　敌机不止一架！？蒙特不禁叫了起来。
　　不、敌机只有一架，一架！哇啊！？
　　近距离内的伪装陨石突然炸开，艾儿的Mk－Ⅱ受到爆风吹袭而弹到后方。
　　艾儿！？
　　比查和蒙特拿着光束来福枪一阵乱射，向后撤退。葵曼莎也懒得再和他们周旋，转身朝着玫瑰人生号和类阿含号。
　　只要击沉MS的母舰，MS就等于是一堆废铁，到时候只能在黑暗的宇宙中等着窒息而死啦！
　　葵曼莎巨大的机身敏捷地滑到漂浮物的背后，躲开类阿含号的攻击，然后再一步步地向前推进。
　　是大型的MS！呈Z字形行进路线接近！
　　玫瑰人生号！立刻撤离！
　　类阿含号的舰桥回响着怒骂声。
　　玫瑰人生号撤离的话，就不能护卫类阿含号了！
　　安玛莉操纵玫瑰人生号朝葵曼莎正面冲过去。
　　船渠舰居然也想和MS作对！？
　　普露姿的葵曼莎踢开周围的伪装陨石，同时发射出无数架的伴随攻击机。
　　玫瑰人生号可不是那么好对付的！
　　安玛莉按下三个自爆的按钮。
　　玫瑰人生号用来牵系船舰用的接舷臂发生轻微的爆炸，迅速地朝葵曼莎飞去。其中一只因为撞到伪装陨石而改变了路线，另外两只在意外撞碎了伴随攻击机之后，继续飞向葵曼莎。
　　什么！？
　　大吃一惊的普露姿反射性地拔出光束剑，将两只迎面飞来的接舷臂切断。
　　哼！真是愚蠢，以为凭这种小东西就能把葵曼莎击落！
　　葵曼莎引擎全开，冲向玫瑰人生号。
　　玫瑰人生号有危险啊！
　　艾儿发射光束，企图阻挡，但葵曼莎根本无动于衷。
　　比查，蒙特！快追呀！
　　钢弹编队从藏身的伪装陨石后面飞了出来。
　　类阿含号也从后方发射光束炮，但玫瑰人生号却一点也没有退避的打算，反而更向前挺进。
　　布莱德舰长！你可要保佑我安玛莉呀！
　　安玛莉将剩下的自爆按钮全部押了下去。在一连串的爆炸声后，接舷臂一只只地断裂飞离。
　　这可不是小孩在玩家家酒啊！
　　从葵曼莎的胸部窜出的扩散光束炮，将飞过来的接舷臂一一粉碎。
　　啊啊！？
　　安玛莉再也无计可施了。
　　去死吧！
　　葵曼莎再次发射伴随攻击机。只见无数的光点一齐奔向失去反击能力的玫瑰人生号。
　　类阿含号，立即撤退！托雷斯大叫。
　　要丢下玫瑰人生号不管吗？
　　再不走，连我们都会被击沉的！
　　类阿含号迅速驶离。就在他们的面前，玫瑰人生号被无数道光束贯穿，舰身到处啪啪地迸出闪光。
　　布莱德，我爱你！
　　在安玛莉凄绝的叫声中，玫瑰人生号发生巨大爆炸，整艘船笼罩在膨胀的火球中。
　　而就在闪光之中，一个光点突入了这个空域。那是ZZ钢弹。
　　是普露姿吗！？为什么要击沉玫瑰人生号？
　　和杜本伍尔夫部队经过一番缠斗的ZZ钢弹，外表的装甲已经严重受创。
　　你不是普露的妹妹吗？为什么要这么做！杰特的声音直接飞进了普露姿的意识里。
　　你被骗了！你只是那些人操纵的玩偶，你愿意这样吗！！
　　玩偶！？我吗！？
　　没有错！他们操纵了你的意识
　　话说到了一半，杰特的声音突然变成了普露的声音。
　　你是个只能照他们的意思行动的傀儡，难道你自己没发现吗？
　　普露姿听到了她的声音，抬起了头，发现前面的宇宙出现了普露愤怒的脸孔。
　　我是傀儡！？
　　没错！要不然你一个小女孩怎么会上战场作战！普露的语气非常严厉。
　　而这时，杰特的ZZ钢弹也逐渐地逼近。
　　骗人！你说谎！
　　普露姿打开葵曼莎的后燃器，巨大的机体再度上升，并迅速地回转。
　　杰特，她要逃了！
　　站在ZZ驾驶座后方的露大叫。她从前方的荧幕发现了葵曼莎的白色航迹做了一个大角度的回转。
　　别管她了！先去救玫瑰人生号要紧！
　　可是，玫瑰人生号仅剩的残余部分也在这一刻轰然爆炸。
　　希望大家都平安无事
　　杰特驾着况钢弹驶向玫瑰人生号所在的空域。
　　葵曼莎的驾驶舱里传出普露姿的尖叫声。
　　胡说！我就是我！
　　但是一方面，她的脑海里却又不断出现睡眠状态下的自己。
　　我已经睡了快一年了
　　一种无法言喻的压迫感开始作祟，普露姿感到难受得几乎快要窒息。
　　杰特的眼前看到的，尽是玫瑰人生号破碎的残骸，经过战斗的洗礼，这片空域再度回复到像坟场般的安静。
　　我来迟了一步
　　这不能怪你，杰特。露轻轻地把手放在杰特的肩膀，这么安慰他。
　　可是大家都死了
　　这时，从无线电收到类阿含号传来的讯息。
　　杰特，你听得见吗？我们已经收到米莉传来的消息，大家都还活着。你去带他们回来！
　　听到这个消息，杰特为之大振。
　　知道了！我一定会把他们带回去的！不管是米莉、安玛莉或是船上的螺丝钉，我都会带回去的！
　　你以为这是在作废铁回收吗！露轻松地说。
　　穿着标准服的米莉从玫瑰人生号的残骸中，抱起了一具漂浮的尸体。虽然尸体所穿的标准服已经被烧得破烂不堪，但是头盔下的那张脸却像是睡着了一般那么安祥。
　　安玛莉小姐
　　安玛莉的手臂轻轻地浮起。在前面不远的空域有一个光点正朝他们逐渐靠近，那是杰特所驾驶的ZZ钢弹，而在更远处，还可以看见类阿含号所发出的光点。
　　安玛莉代理舰长壮烈成仁了她的英勇一点也不输给布莱德舰长
　　米莉抱紧安玛莉的身体，伤心地哭起来，眼泪凝结成水珠，碰到眼镜的镜片又弹了开来，碎成好几颗更小的水珠。
　　米莉是那么敬爱安玛莉。