　　
　　[[IMG,b39e65741a4a93e31c74f88c8a9f2a38,1995,800,184715]]
　　
　　[[IMG,cee93cfbd124efe35f5b430daf852b57,800,1147,64177]]
　　前进阿克西斯核心战斗机没有得到许可便径自飞出之后，布莱德这才发现杰特已经先行出击。
　　谁在驾驶！？他怒声地问。不用说也知道，里面的驾驶员正是杰特，
　　把那群孩子叫到舰长室！全部！
　　布莱德满脸怒容地从舰长席离开，
　　报告，玫瑰人生号的代理舰长要求和本舰会合
　　托雷斯拔下耳机，口头询问，不过布莱德已经不在舰桥。
　　杰特那家伙，他想单独追击敌舰救出莉娜吗？我们根本还没想好作战计划呀！
　　布莱德咒骂着，走进舰长室。一进门便看到玫瑰人生号巨大的接驳手臂遮住了舰长室的窗户，取代原本单调枯燥的宇宙景象。阿含号的光线照在玫瑰人生号的装甲，反射出冷冷的光芒。
　　布莱德凝视着黑暗的宇宙空间，浮躁的情绪也渐渐平静下来。
　　杰特凭你一个人能做什么呢
　　他深深地责怪自己，为什么没能阻止杰特的行动。
　　杰特驾着反地球联邦组织幽谷的新型MSZZ钢弹，英勇地和新吉翁的巡洋舰恩托拉的MS部队周旋，可是当他志得意满地回到阿含号的甲板，等待他的不是鼓励和犒赏，而是他最疼爱的妹妹莉娜行踪不明的消息。
　　虽然已经知道莉娜被恩托拉的MS带走，但是她究竟是生是死，却无人知道，
　　我要驾ZZ钢弹去救莉娜！
　　杰特执意前往，却遭到布莱德的制止。
　　你一个人是打不赢的！阿含号现在还不能作战，等我们从玫瑰人生号那边补给完毕，损害也修复之后再行动吧！
　　你们到底要不要救我妹妹？
　　当然要！可是如果救出莉娜，而阿含号却沉没的话，一切岂不是白费了？
　　杰特没有反驳的余地。
　　布莱德命令杰特回自己的房间休息，并派露前去监视。另外，艾儿、比查、蒙特和伊诺等人也被叫到军官餐厅吃饭，席间，他们被要求帮忙监视杰特，免得他擅自行动。
　　我们当然也会严加防范，但是我担心，杰特会为了救莉娜而私自出击，这是绝对不被允许的。
　　不愧是布莱德舰长，对杰特还真是了解。
　　因为太久没有享受美食，比查和蒙特的态度变得友善许多。
　　放心啦，我们一定会协助你们的。
　　伊诺代表大家回答，说完，四个人又埋头继续吃起来。看到他们毫无节制的吃相，连负责上菜的安娜也不禁皱起眉头。
　　得好好地训练那些孩子生活的礼仪才行布莱德这么想，其实他心里明白，杰特之所以能偷溜出去，跟他们一定脱离不了关系。
　　年纪也不小了，行为却跟小孩一样。
　　正当布莱德嘀咕着的时候，舰长室舱门突然开启，伊诺和艾儿走了进来。
　　是我们帮助杰特出击的。艾儿简短地说，脸上丝毫没有反省的意思。
　　当时ZZ钢弹正好被拆开整备之中，杰特跳上离他最近的一架核心战斗机就出发了。伊诺同样直言不讳地说。
　　其他人呢？比查和蒙特他们也有份吗？
　　他们什么也没做．现在正高高兴兴地在检查ZZ钢弹呢。
　　全是一群惹麻烦的小鬼
　　布莱德的怒气再度上升，这时桌上的通话器突然响起，他瞪着艾儿和伊诺，拿起了通话器。
　　什么事？
　　前方有飞行物体接近之中。通话器传来奇斯隆的声音。
　　是核心战斗机吗？是不是杰特回来了？
　　听到这句话，伊诺和艾儿惊讶地看着布莱德。
　　不、是格瑞那达来的MS载运机，已经确认对方发出的信号灯。
　　格瑞那达？
　　布莱德快速奔出舰长室。
　　被留在后面的伊诺和艾儿互看了一眼，也跟着布莱德跑了出去。
　　我叫梅查姆察，我带来了幽谷参谋本部的命令。
　　这个叫梅查的中年男子身材微胖，说他是司令官，看起来倒像是地下钱庄派来讨债的，他交给布莱德一只塑胶制的圆筒。
　　要阿含号单独进攻阿克西斯？
　　没错，所以才会派玫瑰人生号前来补给。高能MEGA粒子炮的装设还顺利吗？
　　高能MEGA粒子炮？那是什么？
　　这时候，安玛莉也赶来了小艇起降甲板。
　　梅查司令官！她飘到梅查面前，挺直了身体向他敬礼。
　　安玛莉，你还没向布莱德舰长说明一切吗？
　　对不起，因为搬运补给物资的工作实在忙不过来，所以
　　这到底是怎么回事？布莱德问。
　　阿含号的主炮要改装成高能MEGA粒子炮，换装之后就能媲美殖民地雷射炮，只要一发就能轻易将敌人的战舰给击沉。
　　你们要在阿含号上装那种东西？
　　不只是这样，我们还运来了百式2号机和新兵器MEGA搭载机，有了这些，阿含号的战力将会倍增。
　　梅查挺着胸膛说道。从载运机上卸下、全身包裹住的MS百式就停放在他的背后，从覆盖布的缝隙中，隐约可见金色的装甲，站在甲板上的伊诺和艾儿看到之后，不禁拍手欢呼。
　　哇！是金色的MS耶！
　　好酷啊！
　　卸下的货物在载运机旁开始拆封，负责指挥现场作业的是和梅查一起从格瑞那达来的女技师米莉雀尔德。她戴着一副圆框的眼镜，水汪汪的大眼睛巡视着阿含号舰内，当她看到伊诺的时候，很有礼貌地笑着向他挥手打招呼。
　　米莉小姐，百式的零件在哪里？货物堆中传出阿斯特那基暴躁的吼叫。
　　喔、来了！百式的零件是
　　米莉匆忙的赶往阿斯特那基的方向。一旁的布莱德见状：我们会遵照参谋本部的命令，只是目前本舰出了一点状况。
　　克服万难，不正是你这个前白色基地舰长的座右铭吗？梅查冷淡地说。
　　可是
　　而且你们舰上不是有新人类吗？在哪儿？是那两个小鬼吗？他用手指着站在前甲板的伊诺和艾儿问道。
　　不是，他们是当地征召来的兵员。
　　是吗？也罢，就算是普通的孩子，说不定也会变成新人类，不赌赌看怎么会知道呢？
　　你说的有道理
　　布莱德没告诉他，那个最有可能是新人类的少年已经驾着最新式MS的一部分出击了。
　　我会尽快帮阿含号改装完毕，你放心吧，布莱德舰长。安玛莉说，她的胸部微微碰触到布莱德的背。
　　布莱德突然嗅到一股令人怀念的香味。那是从安玛莉身上散发出的柑橘系列的香水，那种甘甜的香味令布莱德想起了远在地球的爱妻米莱。
　　阿含号的舰桥内继续搜寻敌舰恩托拉号的踪迹，不过因为所在的位置是暗礁空域，米氏粒子的干扰又强，雷达根本发挥不了作用。借着梅查带来的资料，阿含号大略推算出移动的阿克西斯的位置，布莱德他们都一致认为，恩托拉号极可能会往那个方向前进。
　　对方在结束了SIDE－1的作战任务之后便返回阿克西斯，这是非常合逻辑的推断。
　　技师米莉的报告，更加深了这个推论的可靠性。因为就在MS载运机和阿含号会合的途中，他们曾经发现类似战舰的光点和MS的微弱反光正朝阿克西斯的可能方位前进。
　　那艘战舰应该是恩托拉号，而小光点一定是杰特驾驶的核心战斗机，亏他还认得航向
　　布莱德感觉到杰特那股势在必行的固执。
　　巨大的陨石基地阿克西斯，在环绕地球的周回轨道上缓缓的移动着。
　　阿克西斯的外型本来近似椭圆，不过随着大规模的矿物开采，现在已经变成锐角突出、形状怪异的陨石。例如，切削平直的岩山表面上下突然凸出一块扁平的岩石。还有，原本不属于阿克西斯、被称做摩萨的球型陨石，则是借由一条条的管丝和阿克西斯的本体连接。
　　新吉翁的参谋本部就设在摩萨内部，实质的掌权人哈曼的宫殿也隐藏在其中。
　　恩托拉号顺利进入凿穿摩萨的岩盘所建盖的港口，港内还停泊着几艘同型的巡洋舰以及被称做格瓦金级的超巨型战舰，光是这样，港区的容量就已经呈饱和的状态。栈桥上无数个作业员开始忙进忙出的搬运着，将量产型的MS不断地搬进舰内，整个港区充斥着战争的紧张气氛。
　　这是怎么回事？要发动总攻击吗？
　　刚从恩托拉号下船的代理舰长凯拉森挺着丰满的胸部，睁着大眼巡视着现场。
　　我并没有收到这方面的消息。副官哥登说。
　　我都不知道了，你这个小小的副官又怎么会知道呢。
　　您说的是。
　　哥登表现出令人意外的恭敬。
　　我们先去居住区吧，我想好好的吃块又大又厚的牛排。
　　凯拉用拇指和食指比出五公分左右的厚度。
　　不先去向哈曼大人报告妥当吗？
　　哈曼大人早就下令，这件事要交给格雷米。
　　哈曼大人好像特别喜欢那种娃娃脸的。
　　谁知道，我现在只想吃牛排，走吧！
　　我可以跟您去吗？
　　好吧，我请客，反正你领的薪水也是少得可怜。
　　哇，真是太谢谢您了。
　　两人就这么搭着电动车前往居住区，下了战舰后的解放感让他们的心情变得格外轻松。
　　同一个时间，格雷米托托则前往哈曼的宫殿。
　　这座令人联想到旧西历时代、中古欧洲豪宅的宫殿，散发出一股沉稳而庄严的气氛，周围笼罩着巨大的天幕，蓝天和浮云的立体影像映在其中。不过画画并非静止不动，不但云朵会飘移，还有四季变换及翱翔天际的飞鸟，甚至还可听见阵阵蝉鸣。
　　哈曼的私人房间位于宫殿的最上层，连着阳台的落地窗全部打开，蕾丝滚边的窗帘随风飘荡着。哈曼坐在一张藤制的休闲椅上，发梢在风中微微晃动，她伸手拨了拨蓬乱的头发，略微整理了一下，看起来似乎心情还不错。夏天一直是她最喜欢的季节。
　　门的另一边传来卫兵的声音：大人，格雷米来向您求见。
　　让他进来。哈曼放声地说。
　　一身军装的格雷米走进房间，在哈曼面前以单脚跪姿向她致意。
　　好久不见，哈曼大人。
　　辛苦你了，格雷米，第一次上阵的感觉怎么样？
　　其实也没什么特别的。
　　听说，你们被幽谷的新型MS整得很惨是吗？
　　是的，玛修曼大人就是因此而战死的。
　　我都听说了，真是可惜啊，如果他没死的话，来日必定是位了不起的将才。
　　哈曼站起身，看了一眼桌上白瓷花瓶里盛开的玫瑰，不发一语地朝阳台走去。外面的栏杆缠绕着藤蔓，几朵冶艳的玫瑰夹杂其间。
　　格雷米跟着走到阳台。
　　港区方面似乎很忙碌的样子。
　　我们的主力部队准备降落地球，这次我也会一同前往。
　　哈曼大人要亲自去地球？
　　我亲自上阵的话可以提升士气。迪坦斯被消灭了，幽谷也四分五裂，在敌对势力逐渐衰弱的现在，正是我们压制地球联邦政府的大好时机。
　　原来如此，直接压制地球啊不愧是哈曼大人，设想得真周到。
　　少拍马屁了。哈曼冷傲地说，并凑近盛开的玫瑰，嗅着花香。
　　这次我们会派遣各种适合局部区域作战的MS前往地球，其中还包括了特别的机型。
　　那是什么？
　　感应式钢弹。
　　感应式钢弹？那不是迪坦斯的
　　我们早就得到设计图了。
　　可是，我方的驾驶员知道如何操纵那种机型吗？
　　感应式钢弹所装设的赛可谬系统，对驾驶员的精神和肉体来说都是非常严酷的负担，在过去的战斗中，就曾发生过驾驶员因为精神负荷不了而崩溃，而且在实验过程中也经常发生意外。
　　我知道，但是我们可以利用这项技术发展出我军的新型MS，等我们控制了地球、重回太空的时候，新型的MS将会席卷整个宇宙，一举再将敌对的幽谷给完全歼灭！
　　希望如此
　　呵呵呵，你在自言自语什么？格雷米，你会跟我们一起去地球吧？
　　当然，为了哈曼大人，属下赴汤蹈火，在所不辞
　　我不是说过，不要拍马屁吗？
　　哈曼依然不改傲慢的语气，返身走回室内。格雷米苦笑着。他嗅到栏杆上的玫瑰所发出的微甜清香，手心却冒着冷汗，哈曼大人的气势让他感到喘不过气。
　　回到居住区后，格雷米赶去探视被收容在军方综合医院的莉娜亚叙塔。莉娜在接受简单的检查和施打镇定剂后，目前正安稳地睡着。
　　哥哥
　　格雷米走进病房，正好听见莉娜的呓语。
　　你不必担心，她很快就会恢复的。
　　随行的医生这么说。他的年纪微老，前额到后脑勺的部分秃得光溜一片，牙齿稀稀落落、衣服的袖口破烂、连里面的衬衫都脏兮兮的，怎么看都像个穷酸的老头，若不是他一身白衣，任准也不相信他会是个医生，倒像是终日埋首书堆的老学究，不过他的眼神却非常锐利有神。
　　麦考尼，你没有对这个女孩做其他的检查吧？我可不希望把她变成强化人类喔。
　　你扯到哪里去了，格雷米大人。
　　这个叫麦考尼的老头干笑了几声，眼睛却不带任何笑意。
　　听说，你把你父亲的照片给弄丢了是吗？
　　你的消息倒是挺灵通的，谁告诉你的？
　　是拉坎大人，你不是见过他了？
　　嗯，我们在港区碰过面，他看到躺在担架上的这个女孩，就悄声地问我，她是不是新人类部队的淘汰者呢。
　　拉坎大人就是这个样子，不过新人类部队的实战配备就快要完成了。
　　哈曼大人还不知道吗？
　　她当然猜不到新人类部队的真正目的，其实很多出身弗拉纳罕机构的成员，早就看不惯哈曼大人对待美奈芭查比殿下的态度了。
　　这么说，你是希望哈曼大人失败啰？
　　年轻人就是年轻人，说话还真是直接呢，格雷米大人。
　　听到他这么说，格雷米的脸色略显不悦。
　　对不起，如果冒犯到大人，还请多多包涵。我年纪大了，想到什么就说什么。
　　我没空听你的废话，倒是你今后打算怎么做？
　　我已经派了一名新人类的年轻女孩给你。我已经给她灌输了记忆，她会把您视为兄长一般，你就把她当成实验品来测试看看吧。
　　可以成为战力吗？
　　那就得看你的手腕了。
　　我知道了，我会把她留在身边的，辛苦你了。
　　哪里。
　　麦考尼走近格雷米身边，悄声地说：我们都深信，大人你才是真正查比家的继承人。
　　这句话我听了好几遍，我不是都已经到舰上去了吗？格雷米不耐烦地说。
　　对不起，我年纪大了，说话比较
　　你可以走了。
　　是，遵命。
　　麦考尼打开病房的门，离开之前又转过头说：对了，如果你想找回令尊和令堂的照片，我会派人去办的。
　　不用了，我已经不是小孩子了。
　　是吗？那就好。
　　老头张着那口缺了门牙的嘴笑了笑，然后离去。
　　居然把我当成小孩子！格雷米这么想。当年，他以特殊生的身份免除了兵役，到阿克西斯的综合大学就读，麦考尼就是在这段时间接近他，并告诉他关于他坎坷的身世。原来格雷米并不是托托家的人，那是他母亲的姓，他真正的身份是查比家的后裔。当时麦考尼还交给他一枚光碟，上面是格雷米的母亲抱着襁褓中一头金发的格雷米，而站在他们旁边一起合照的是吉翁公国的创始者德金查比大公。
　　我的父亲是德金查比大公？
　　这个秘密改变了当时还在念大学的格雷米，他以志愿兵的身份加入新吉翁的军队，通过竞争最激烈的飞行员预备生的考试，后来还随着凯拉森到恩托拉号赴任。格雷米加入军队后，在极短的时间内爬到这么高的职位，除了有旧吉翁势力在背后推波助澜之外，最主要的还是他个人的努力。哈曼非常赏识他的才能．甚至还直接召见他，这样的发展的确是有点讽刺。原本直极力隐藏格雷米身份的旧吉翁派系，在发现情况出乎预料之后，不得不更改原来的计划，而他们所采取的第一步行动，就是派名新人类部队的精锐跟随格雷米。
　　不知道是什么样的女孩不过应该没有露露卡那么美丽，也没有眼前这个女孩这么可爱吧。
　　放松心情的格雷米仔细地端详病床上的莉娜，嘴里喃喃地说：话说回来，这女孩的父母到底是怎么教育小孩的，居然让这么小的孩子驾驶战斗机。
　　他在心里暗自下决定，要将这名少女调教成高雅的淑女，这么做可以证明他并不只是一介武夫，再者，以前念大学的时候，他就一直梦想着将来要当一名教育家。
　　真不知道是什么因果，这辈子落得背负教育社会的角色。既然这样，那我得照自己的意思，好好栽培这个女孩才行呢。
　　格雷米陶醉在自己的理想之中，他发誓，有朝一日定要让眼前的女孩成为社交界的名媛、耀眼的明星。
　　床上的莉娜毫不知情的继续昏睡着。
　　在连接阿克西斯本体的众多港口之中，有道通往宇宙方向的闸门突然开启，一艘输送船缓缓驶入。从外侧的闸门到通往本体内部之间的这段通道，是用化学树脂加以补强，隧道内还漂浮着无数个大大小小的浮游物体，每当闸门开启、船只通过的时候，这些飘浮物体就会因为与船舷碰撞而左右弹开，就算其中有移动轨迹可疑的陨石，也不会被发现。
　　一颗陨石就这样伴随着输送船前进神不知鬼不觉混入港区。它像生物一般的自由移动，最后在通道上一处人烟罕至的梁柱下面停了下来。
　　陨石的中央有龟裂的痕迹，杰特从隙缝中偷偷地探头向外张望。
　　他小心翼翼地巡视四周，嘴巴一鼓一鼓地蠕动着。
　　啊太好了，这里有空气！
　　杰特把脸抽回去了。接着，从陨石的隙缝传出一阵声响，杰特整个人从里面进了出来，从陨石龟裂的部分还可以看到核心战斗机的驾驶舱。原来杰特是利用伪装陨石覆盖住核心战斗机，悄悄地蒙混入港。
　　糟了，这下不是曝光了吗？
　　正好附近飘浮着一块表面凹凸的金属片，颜色和伪装陨石一模一样。
　　用这个好了。
　　他灵机一动，伸手去抓金属片，一把将它塞进陨石的隙缝。结果简直就像订做的一般，刚好堵住破掉的隙缝。
　　太好了，这样就没问题了。莉娜，哥哥来救你了。
　　杰特双脚朝墙上一蹬，反作用力将他送往港区栈桥的方向。
　　就这样，有惊无险地潜入阿克西斯。