　　沙漠之狼
　　让钢弹编队独自行动？
　　听到阿姆罗的提案，布莱德大感意外。
　　或许杰特的举动不足取，不过他倒是给了我们一个不错的思考方向。降落在达卡的新吉翁舰队想必会追踪阿含号的行动，而且很可能早就知道你们和卡拉巴接触的消息，所以对方现在一定在达卡周边布署周严，要是我们就这么正面进去，到时恐怕会落入他们的陷阱。
　　在阿姆罗前面还站了一群紧急集合而来的舰上官兵。
　　先让钢弹编队从陆路前往达卡，阿含号和奥特姆拉号则是从海上，经由不同的航道赶去，这么一来才能分散敌军的注意力。
　　看来，是不能避免全面冲突了
　　既然不能唤回杰特，那么也只有这个方法了，布莱德这么想。因为不管如何，杰特一定会去达卡救莉娜。对于钢弹编队必须独自行动，艾儿他们并没有反对。一方面是因为担心杰特，一方面是因为这是阿姆罗的提案。
　　请放心吧，我们一定会准时抵达。
　　是啊，我们都已经做过万全的模拟训练了，比查和蒙特自信满满地说。
　　可是非洲那么大，你们要怎么和杰特会合呢？隼人提出疑问。
　　我知道杰特会去哪里！普露开心地大喊。她是阿姆罗拜托贝托蒂嘉从宿舍带过来的。
　　真的吗？阿姆罗问。
　　嗯。我可以感觉得到杰特的存在，就和上次在阿克西斯的时候一样。普露得意地回答。
　　怎么样？布莱德舰长。不如就相信她，让她带领钢弹编队先去探路吧。
　　这样也好
　　布莱德看着普露的脸，刚才还一副哭丧的样子，现在却笑嘻嘻的，大概是因为可以见到杰特的关系吧。听说在杰特出发之前，她似乎早就感应到，所以才在宿舍内大吵大闹。这些都是负责站岗的卫兵前来报告的。
　　或许普露真的是强化人类，所以才能感应到杰特的思维，不过话说回来，她也太粘杰特了。
　　布莱德决定在普露身上下赌注。
　　钢弹编队带着普露，立即向非洲出发！
　　这时，露突然提出反对的意见：这小鬼可是我们的俘虏呢。
　　这是舰长的命令，你少插嘴。隼人怒骂道。
　　不过布莱德倒是不在意：那就把她当成俘虏好了。总之，用你们的方法就行了，不过可别太凶啊。
　　知道了。
　　露看了一眼隼人，故意似地敬了一个礼。
　　一小时过后，追踪杰特的钢弹编队从阿含号出发。露驾驶的是变换成大气层穿梭机的Z钢弹，伊诺、蒙特和普露是搭乘MEGA搭载机，比查的百式和艾儿的Mk－Ⅱ也在上面。
　　这是训练钢弹的大好机会，他们只要引开敌人的注意就行，接下来就是大人们的事了。
　　看着钢弹编队渐渐远离的机影，阿姆罗喃喃自语着。听到他这么说，布莱德不禁想起了一年战争时的阿姆罗。当时，他一面诅咒大人，一面奋勇作战的样子
　　阿含号的物资补给作业完毕，阿姆罗一行人回到奥特姆拉号，两艘船便在大西洋兵分两路，布莱德眺望着正在做大范围回转的奥特姆拉号巨大机体，内心不禁感慨八年的光阴太过匆匆。
　　杰特为了补给水源而让德泰降落在途中的一处绿洲，不料却因为细沙跑进了ZZ钢弹的细缝，而造成操作系统轻微的故障。
　　怎么到了这里才故障呢！难道要我用走的去达卡吗？
　　不顾如雨下的汗水，开始拆卸ZZ的装甲板，瞬间，沙子哗啦啦地从里面流泄而出。
　　妈的！
　　杰特忿忿地抬头看着天空，赤热的阳光无情的照在他身上。突然，辽阔的天空出现一个黑点，而且越来越大。
　　那是什么东西？
　　是大气层穿梭机。而就在它正下方的地平线附近还可以看见卷起沙尘、载着百式和Mk－Ⅱ的MEGA搭载机在地上滑行。大气层穿梭机在空中盘旋两、三圈后，顺利地降落在绿洲，MEGA搭载机则是不顾厚厚的沙尘，直接冲了过去，椰子树的叶子因为突如其来的气旋开始剧烈摇晃。
　　MEGA搭载机的舱门一开，便看见普露笑嘻嘻的脸。
　　哈哈哈哈！杰特！终于找到你啦！
　　普露！？杰特霎时觉得一阵头晕。
　　从卫星轨道上望见的非洲大陆，大部分都被褐色的沙尘所覆盖，只有在海岸线附近仍可见零星的几处绿洲。由于地球的温室效应引起气候剧烈的变化，非洲的沙漠面积也因此大规模的向外扩张，虽然事态严重，但是谁也想不出补救之道。
　　但尽管这里的环境如此恶劣，还是有一群人凭着强韧的生命力在这片不毛之地生活。位于达卡东南方的一处小绿洲就有这样的部落。
　　起伏不平的沙地上，偶尔点缀着几丛灌木，虽说地处沙漠，看起来却像是草原地带。在绿洲树丛较为繁密的角落，排列着几间瓦造的简陋住家，房子四周的儿头牛羊有的在喝水，有的在吃草。面积不大的田里，几株落花生的枝蔓在地上蔓延着。到处都可以感受得到这里的居民和动物们，在这片土地上努力生活的痕迹。
　　而就在绿洲外围，矗立着一把用木板做成的十字架，上面挂着的那顶头盔在这风吹拂下，轻微地摇动着。不一会儿，附近的小丘上出现了一头骆驼，上面骑着一个头上裹着布巾、穿着棉质衣服、外型消瘦的男子。他骑着骆驼从山丘上赶下来，进入村落。
　　部落的后面有栋建筑物的屋顶上插着一面已经褪色、斑驳不堪的旗子。男子从骆驼背上跳下，跑进建筑物里。
　　隆、隆梅尔中校！不得了啦！
　　被唤作隆梅尔的男子回头看了一眼。他的皮肤呈古铜颜色，看得出来已经在沙漠住了很长一段时间。
　　我知道，你想说美奈芭查比殿下已经到了达卡了，对吧？他的声音听起来像沙场老将般的沉着犀利。
　　是、是的。可是，您怎么知道呢？兼程赶回来的卡拉汉少尉喘着气，不解地问。
　　有人提供给我情报，是我们的盟友。
　　说着，隆梅尔用下巴指了指房间内的角落。三名男子正围在一张桌子上吃饭。其中回过头看的金发男子是亚尚，而坐在他旁边大吃大喝、满脸通红的是卡莫，另外一个规矩的把食物送进嘴里的是玛修曼，他们三个人身上都穿着像麻袋般的斗篷。
　　他们是新吉翁派来的使者，特地来和我们这些吉翁残留部队会合的。
　　这么说，他们已经承认我们是新吉翁的成员了？卡拉汉的音量不由得提高。
　　你们别作梦啦。
　　亚尚从椅子站了起来，嘴里还嚼着大块的烤羊肉：或许你们在非洲战线表现得很英勇，不过那都已经是八年前的事了。战争要的不是名气，而是战绩！如果没有好的表现，新吉翁是不会承认你们的！拿我来说吧，不久之前还是迪坦斯的人，可是因为我有天分，所以才能加人新吉翁。
　　大概是酒意作祟，亚尚话匣子一开就说个不停，玛修曼连说句话的余地都没有。
　　这点我们知道，而且也无意炫耀过去的光荣。我们会把白色基地击沉，当作是献给美奈芭殿下的见面礼。
　　隆梅尔这么说，他看着贴在墙上的吉翁公国的旗帜。
　　八年了，那些日子他没有再继续说下去。
　　绿洲的居民躲在建筑物的阴暗处，不安的往里面探视。隆梅尔召集了一支部队过来，包括卡拉汉少尉在内的九名部下都身穿突击服整然地站立，他们战战兢兢地等待隆梅尔的发言。
　　隆梅尔用锐利的眼神看着九名部下，然后以强而有力的声音宣布：这八年来，我们在沙漠里艰苦度日，为的是什么？就是希望有朝一日能复兴吉翁公国。我们从来没有投降地球联邦，我们的忠诚，美奈芭殿下一定可以看得见。现在机会来了！各位勇士们！为吉翁而战斗吧！
　　隆梅尔高举右手，行了一个吉翁式的军礼。
　　ZICKZEON！
　　卡拉汉他们也随之回礼，并齐声高呼吉翁的口号。高呼的声音持续了一阵子，仿佛要把八年的岁月一次夺回来似的。站在隆梅尔身后的亚尚看到这幅光景，不屑地哼了一声。
　　都什么时代了！真是一群笨蛋！
　　你不懂。
　　把手放置在胸前，向隆梅尔部队致敬的玛修曼说：他们都是骑士道的实践者。没想到地球还有他们这样的骑士，我觉得活着实在是太好了。
　　说着说着，眼泪看似就要夺眶而出。
　　什么骑士，我看根本就是思想偏激的激进团体。
　　在一旁嚼着肉干的卡莫插嘴道。因为气温高的关系，汗水堆积在下巴的四周。
　　不是的！他们都是为查比家奉献牺牲的好军人，他们的忠诚你们这些卖废铁的家伙是不会了解的！
　　是吗？卡莫不屑地别过头。
　　隆梅尔中校，我玛修曼会尽力帮助各位加入新吉翁的，我们都是骑士，本来就应该彼此照顾。
　　玛修曼说完之后，便从斗篷里掏出一朵鲜红的玫瑰，凑到鼻尖轻轻的嗅着。
　　隆梅尔部队，准备出击！
　　在隆梅尔一声令下，九人部队立即跑向绿洲外围的椰子林。林子里全部都被网子包围起来，并且在上面覆盖树叶和灌木当作伪装。椰子树根的部分还有钢丝卷线，只要将它放松，覆盖用的网子就会慢慢地褪去，露出沙漠迷彩涂装的MS。这座林子被隆梅尔部队当成MS的整备场地，这里的机种有隆梅尔的专用座机MS－09G德瓦吉一架、MS－06D沙漠萨克八架、MS－06E强行侦察型萨克一架、另外还有搬运武器和MS用的萨克坦克一辆，所有的武器和弹药都井然有序地排列着。
　　看到这幅景象，亚尚随口说了一句：了不起，居然收集了这么多旧式的装备。
　　不过，好像都保养得很好呢。卡莫说。
　　反正他们在沙漠里也没事可做。
　　说完，亚尚就要转身走开，正好看见士兵尼基和一名女人起争执，旁边还站了一名小男孩。
　　咦？
　　亚尚停下脚步。那个女人看起来像是尼基的太太，她正极力阻止丈夫的出击，小男孩则是皱着一张脸，好像快要哭出来的样子。下令出击的隆梅尔看到这幕景象，大步走了过去。
　　隆梅尔中校！
　　尼基赶忙举手向他敬礼，不过隆梅尔却二话不说，朝他的脸颊甩了一巴掌，士兵当场倒地。
　　孩子的爹！？
　　爸爸！
　　女人和小男孩赶紧跑过去，不过尼基将他们推开，自己站了起来。
　　都有了老婆、孩子了，脾气还那么大。一旁的亚尚不怀好意地笑着说道。
　　在您面前出丑了，请多多包涵。
　　说完，隆梅尔转过身，那名士兵也紧跟在他的后面。
　　多令人感动啊玛修曼赞叹地说：他们才是真正的骑士。
　　是吗？可是骑士不是应该会对老婆、孩子温柔一点吗？卡莫泼冷水地说。
　　不懂就别乱说，我们新吉翁所崇拜的理想女性是哈曼大人和美奈芭殿下，你们连这点都不知道，难怪会做出鬼杰那么丑的MS！
　　对不起，别忘了你也曾驾驶过它作战喔。
　　真正的骑士是不选择武器，全凭高超的技术。
　　哼！
　　卡莫自讨没趣地到椰子树荫下坐着乘凉。的确，停放在灌木丛旁边的三架鬼杰，比起旧式的MS更为粗劣。当初隆梅尔看到它们的时候还以为这是最新的机型，心里还暗自高兴，新吉翁最新的机种也不过如此。虽然玛修曼一再解释鬼杰是特殊机型，可是隆梅尔越听越糊涂，因为他既没听过可变式MS，更别提最新式的合体可变式MS。玛修曼不禁感叹，八年时间所造成的差距实在太大了。
　　尼基，你先去侦察。隆梅尔下令。
　　是。
　　这可是你扳回面子的大好机会，好好加油。
　　我知道了。
　　尼基坐进强行侦察型萨克，驾驶舱内没有全天周荧幕，也没有移动式驾驶座。他打开计数器，萨克特有的单眼立刻亮起，前面的荧幕也跟着显示。
　　我跟你一起去，我想适应一下沙漠的环境。
　　说完，玛修曼坐进了鬼杰，原本象征玫瑰的鲜红色装甲，现在也换上了沙漠迷彩的涂装。本来他一再坚持不肯，不过红色在沙漠里的确太过显眼，最后他也不得不接受隆梅尔的意见。
　　强行侦察型萨克和鬼杰在装上了沙漠专用的滑橇后，便离开了绿洲。
　　玛修曼赛罗那家伙就是喜欢逞英雄。看着激扬起的沙尘，卡莫这么说。
　　我看，他是想表现给那个叫凯拉森的女人看的，否则他干嘛志愿到这鸟不生蛋的沙漠来。
　　不过话说回来，玛修曼的运气到底算是好还是不好呢？
　　卡莫想起了当初他和玛修曼第一次见面的情景。阿含号和恩托拉号相继离开香格里拉之后，卡莫收留了大难不死的亚尚，重新经营废铁的买卖。虽然亚尚发誓非打败钢弹不可，但在资金不足的情况下什么都是空谈。但是亚尚的操纵技术和胆量在废铁生意这一行倒是得到了很好的发挥，每天都驾着小型MS到太空殖民地外面捡拾废铁。有一天他捡到了一个几乎是全新的逃生舱，亚尚喜出望外的把它带回殖民地。没想到卡莫却告诉他逃生舱里面有人活着，他们打开舱门，发现一名驾驶员昏倒在里面。卡莫认出他就是新吉翁的玛修曼赛罗。
　　一心想打败钢弹的亚尚和玛修曼结盟，卡莫也加入了他们。不久，因为收到消息，说幽谷和新吉翁在地球大气层附近发生小规模战斗，于是他们三个人弄了一艘中古的输送船，载着鬼杰离开香格里拉。后来他们好不容易和新吉翁的舰队会合，可是玛修曼早已被解除了恩托拉号舰长的职务，最后还是明托拉号的凯拉森收容了他们。当玛修曼获知，昔日的副官哥登如今已经是凯拉的左右手时，着实受到不小的打击。降落地球之后的明托拉号奉命追击阿含号，于是脱离了全军独自行动。也因此，他失去了当面谒见哈曼大人，报告自己平安生还的机会，面临这一连串的打击，玛修曼终于决定亲自迎战钢弹，所以自告奋勇，到非洲和吉翁公国的残留部队进行接触。亚尚因为对这群传闻的沙漠部队十分好奇，因此跟着一同前往，而卡莫纯粹只是个跟屁虫。
　　你叫尼基是吗？听说你是SIDE－3出身的？
　　透过无线电通话器，玛修曼这么问。两机依然以高速在沙漠中前进。
　　是的，一年战争的时候被分发到非洲战线，当时我还只是个少年兵。
　　现在已经娶妻生子啰？
　　真是惭愧。
　　有什么好惭愧的，只要你对吉翁依然忠诚，那就足够了。
　　是，谢谢长官。
　　这场仗要是打赢了，你打算做什么？上太空吗？
　　嗯，我希望带着妻子和小孩去看看太空殖民地。
　　很好，到时候我定会尽量帮你。
　　玛修曼对于尼基坦率的个性相当欣赏，不过这和他身为一个士兵的资质并没有什么关系。
　　要在这片严苛的土地生存，不懂得临机应变是不行的不过，能够英勇的牺牲，不也挺美的吗
　　玛修曼不由得伸手抚摸胸前的玫瑰。