　　达卡的眼泪
　　你你竟敢哈曼！
　　杰特抱起莉娜，他的脸因为盛怒而扭曲，全身发出强大的能量。那团能量在杰特的背后凝结成恶魔般的影像，它所散发逼人的气魄令哈曼不寒而栗。由于这股憎恨的波动实在强烈，士兵们开始往楼梯退避，其中两名士兵还因为现场气氛太过恐怖，以致于忘了开枪，跟着哈曼拔腿跑。
　　杰特站在原地，过度的激情让他无法向前跨出一步，最后还是莉娜痛苦的呻吟声让他恢复理智。
　　不能继续待在这里，得想办法和钢弹编队会合才是。
　　杰特向最近的一处电梯飞奔而去。
　　好难受啊好像全身都被束缚的感觉
　　大厅里的格雷米也感应到杰特散发出的能量，不快地皱起眉头，胸口也隐隐地起了不安的骚动。
　　我先失陪一下。
　　他临时离开会场的举动，更助长了嘉宾们紧张的情绪，偏偏这时候，建筑物起了巨大的震动，大厅正中央的水晶灯磅地一声掉落地面，玻璃碎片四散飞溅，哀嚎声此起彼落地响起。
　　新吉翁的高层逃走了！
　　这里很危险哪！
　　惊叫的声音在大厅里交错，现场的贵宾你推我挤地往正门涌去。
　　莉娜挺起腰身，从升降梯走了出来，跟在后面的杰特一脸忧心地看着她。
　　不要太勉强，这样伤口不是会裂开吗？
　　没关系，等一下我会保护哥哥的。
　　莉娜打算利用自己的身份掩护杰特逃出迎宾馆，为了不让别人看出她的伤势，莉娜咬着牙，忍耐剧烈的疼痛。
　　正面玄关处，急着逃走的贵宾挤成一团，骚嚷声中不时夹杂着怒骂吼叫，士兵们扯着嗓子，声嘶力竭地维持现场秩序。
　　请大家马上回大厅！这是哈曼大人的命令！
　　外面很危险的！快回来呀！
　　这时，士兵拉多卡迪哈发现从前方慢慢走过来的莉娜。因为他是负责宿舍的警备，所以认得莉娜。
　　格雷米大人下令，要我和这名少年回恩托拉号，请让我们过去！
　　莉娜以充满威严的语气说。但这却引来贵宾们的抗议，说她利用新吉翁身份享受特权。莉娜回瞪了他们一眼：住口！你们是为了什么目的来参加今晚的宴会的？既然你们已经决定把地球的命运交给新吉翁，就不该如此惊慌失态！宴会的场地在那边，请回吧，这是命令！我代替美奈芭殿下命令大家！
　　莉娜使出浑身解数教训了众人，站在后面的杰特紧张得直咽口水。贵宾们看到莉娜毅然的态度，只得乖乖地回到大厅。
　　辛苦你了，请让我们过去吧。
　　她领着杰特走出玄关，拉多从后面追了上来：
　　我真是太感动了！没想到莉娜小姐年纪虽然还小，居然想法是这么成熟！加入新吉翁的我实在引以为荣。
　　年轻的拉多面带潮红地说。这个人大概是当地征召来的士兵吧，杰特这么想。拉多自愿送他们到恩托拉号，杰特并没有拒绝，因为他担心莉娜的伤势会恶化。
　　杰特和莉娜坐上军用吉普车的后座，拉多立即驱车前进。
　　当车子快要抵达停放核心基座的空地时，杰特叫拉多停下车子。但车子的前灯已经照到核心基座，而且旁边还围了多士兵。
　　怎么了吗？
　　没、没事
　　核心基座旁边围了那么多人，杰特知道突围的机会不大，而且莉娜又负伤在身，当务之急就是赶紧帮莉娜疗伤。
　　杰特出其不意地按住拉多的肩膀，拉多一个措手不及，被推出了车外。杰特迅速地爬到前面的驾驶座，松开手煞车，猛踩油门。
　　吉普车的轮子在刺耳的摩擦声中加速前进。从地上坐起的拉多一脸茫然看着吉普车红色的尾灯消失在黑暗中，到现在他还弄不清楚发生了什么事。
　　吉普车顺着沿海公路急速奔驰，空中传来轰隆隆的声响。杰特抬起头，一架巨大的机体正从海面迅速接近中。
　　奥特姆拉号，阿姆罗先生也在里面吗？
　　搭载在德泰改良型上的MS部队从奥特姆拉号的两侧舷翼开始降下，那是称为吉姆Ⅲ的量产机种，机队其中还夹杂着一架利克狄亚士的后继机型－舒施伦狄亚士(SCHUTZRUM-DIAS)。
　　舒施伦狄亚士的驾驶员正是阿姆罗雷。
　　支援钢弹编队，上。
　　阿姆罗率领MS部队降落在达卡市，看到这一幕的杰特继续以高速往市郊的方向驶去。
　　在阿尔玛地海湾附近一处小渔村外的仓库里，莉娜正躺在里面休息。杰特利用吉普车里的紧急医药箱帮莉娜的伤口止血。虽然远方不断传出爆炸的声音，不过渔村附近倒还算一片宁静。
　　哥哥，艾儿他们呢？
　　他们正驾驶着钢弹作战。
　　钢弹！？他们也都当了驾驶员！？莉娜想撑起身体，却忍不住痛苦地呻吟。
　　不要乱动，乖乖躺着休息。
　　他们应付得来吗
　　放心，援军已经来了，阿含号应该不久也会赶到。
　　哥哥，你不去战斗吗？
　　我不能丢下你不管，反正你只管休息，不要胡思乱想了。
　　可是
　　别再说了。
　　杰特的手轻轻地抚摸着莉娜的脸颊。
　　等所有的MS部队起飞后，奥特姆拉号立即转向，朝达卡东南岸边的方向驶去。
　　回到萨达朗号的哈曼下令以主炮击奥特姆拉号，不过奥特姆拉号贴近水面飞行，不禁对敌舰的舰长深深折服。
　　了不起，那么大的船居然也能
　　阿姆罗等人的加入，让陷于苦战的钢弹编队终于得以脱险。阿姆罗的舒施伦狄亚士轻易地解决了两架萨克，再现往日的高超战技。
　　不过，和杰特失去联络的钢弹编队却陷入了紧张不安。
　　杰特还没出来吗！？
　　还没看到他发出的信号弹！
　　MEGA搭载机沿着海岸滑行，驾驶舱里的普露哭丧着脸说。因为她的情绪过于激动，以致于感应不到杰特所在的位置，负责驾驶的蒙特也不知该如何是好。敌人的水中型萨克已经从后方追击而来，火箭弹不断地在水而溅起高高的水柱，蒙特驾着MEGA搭载机，以蛇行的方式，企图甩开敌人的追击。
　　杰特到底在哪里！？
　　不知道啊！普露歇斯底里地叫喊着。
　　这时，在空中与敌机缠斗不休的大气层穿梭机，发现了搭乘在辅助载具艇上的巴乌朝他们的方向飞了过来。
　　格雷米托托！？
　　巴乌做了一个回转，绕到大气穿梭机的背后。
　　露露卡！？
　　你真是难缠耶！
　　我已经告别青春了，现在你只是我的敌人！觉悟吧！
　　巴乌连续发射光束来福枪，大气层穿梭机闪避不及，光束擦过了装甲，导致机身的失速，驾驶舱里的露发出悲鸣。
　　杰特猛然抬头，因为他听到好像有人呼救的声音。
　　是普露吗？不不是她到底是谁！？
　　哥哥，你一定也很担心大家吧。
　　杰特一时也不知道该如何回答。
　　快去啊，去救艾儿他们。
　　那你怎么办！？
　　我会在这里乖乖等你回来的
　　不行！我不能丢下你不管！
　　难道你要对艾儿他们见死不救？哥，你不是说过你是为了维护自由而战的吗？难道是骗人的！？
　　哥哥！
　　杰特突然站了起来：哥哥很快就回来，你躺在这里，不要乱跑。
　　嗯。
　　杰特头也不回地走出了仓库，莉娜目送着他的背影，把希望全部寄托在他的身上。
　　在郊区的海岸边，阿姆罗的舒施伦狄亚士击落了敌军的德瓦吉与飞行载具，当他准备回程的时候，发现下面的道路有一辆可疑的吉普车正往市区的方向急驰。阿姆罗将荧幕放大，锁定疾驶中的吉普车，发现坐在驾驶座的正是杰特。
　　阿姆罗赶紧将舒施伦狄亚士降落在吉普车的前方，并且打开舱门跳到外面。杰特一个紧急煞车，满脸惊讶地看着他。
　　杰特！为什么没有驾驶MS！
　　ZZ钢弹的核心基座停在迎宾馆附近！
　　什么！？那你赶快上来德泰的驾驶舱。
　　阿姆罗怒道，再度回到驾驶舱内。杰特则是滑进了德泰改良型的驾驶舱内。
　　由于卡拉巴的MS加入战局，使得达卡全部陷入了战火，以迎宾馆为中心向外围扩张。混乱中，核心基座这么被搁置下来，幸好并没有遭到炮弹的攻击。
　　有什么事以后再说，现在先召集其他核心战斗机，组合ZZ钢弹应战！放下杰特后，阿姆罗用麦克风大喊。
　　是！谢谢你！
　　杰特毫不犹豫地钻进附属于ZZ钢弹的核心基座的驾驶舱。
　　驾驶核心前导的伊诺，像是在驱赶围绕着腐肉盘旋的苍蝇般，一面往市区前进，一面和敌机缠斗。以伊诺的身手来说，光是闪避敌人的攻击已经够吃力的。突然，他发现市区的上空发出了信号弹的闪光。
　　是杰特！
　　伊诺全速向市区前进，而杰特驾驶的核心基座也从市中心升空。
　　伊诺，你没事吧？
　　杰特！
　　两机交错飞过，核心基座很快用飞弹解决了追击核心前导的辅助载具艇，并迅速做了一个反转，绕到核心前导的后面。
　　伊诺，让你久等了！准备组合！
　　知道了！
　　核心前导降低速度，和核心基座顺利接合。
　　绝不能让ZZ完成组合！
　　艾玛莎玻拉的德瓦吉迅速逼近，可是还是晚了一步，核心战斗机已经完成组合，并且变换成ZZ钢弹。
　　驾驶舱里的杰特看到海岸边有一光点正逐渐朝这个方向快速接近，放大荧幕一看，正是阿含号。
　　总算赶上了！好！这叫如虎添翼！
　　发现敌舰！负责搜索荧幕的奇斯隆大喊。
　　好！准备发射高能MEGA粒子炮！目标萨达朗号！
　　阿含号在海面上快速行驶，溅起大量的水花。
　　阿含号从西南西海面上急速接近中！萨达朗号的操作员以几近哀号的声音大喊。
　　果然来了！
　　哈曼大概早已猜到了，所以并没有显示出讶异。
　　美奈芭殿下是不是已经搭上本舰了？
　　是！
　　萨达朗号贴近水面，全速前进。方位东北，达卡市区。我们要拿达卡当作挡箭牌，轻率升空的话反而会成为阿含号的箭靶！
　　停泊在港口的萨达朗号浮上水面，在市区内前进，同时也朝阿含号发动攻击，不过都徒劳无功，萨达朗号的护卫舰恩托拉和明托拉也开始移动。
　　高能MEGA粒子炮已经到达能量临界点了！奇斯隆大喊。
　　还没！等出了市区到海上之后再攻击！
　　萨达朗号升空了！
　　发射MEGA粒子炮！避开市区的方向！
　　布莱德一声令下，阿含号的MEGA炮口也发出火光，青白的光束朝达卡的方向延伸而去，正下方的海水溅起白色的水花，达卡市内瞬间发出闪光，接着被像白画般的光亮所包围。MEGA粒子炮的光束仅划过萨达朗号的舷侧，造成萨达朗号的船体剧烈的摇晃。
　　可恶！阿含号真是逼人太甚！
　　或许这次的行动太过火了，哈曼这么想。不过剧烈的战火攻击，已经将达卡的机能给瘫痪，就算被幽谷占据，也没有什么意义。
　　到时候重建的工作就够他们忙的了，而且正好可以趁此机会大肆宣传新吉翁的恶形恶状啊
　　哈曼虽然满腹愤恨，但眼前也顾不了那么许多了。
　　躺在仓库内休息的莉娜，从天窗看到白色的闪光，她打算撑起身子坐起来，可是剧烈疼痛让她再度躺下。因为伤口又裂开了，痛苦中，莉娜渐渐失去意识，迷濛中仿佛听到有人在呼唤她的名字。大概是幻觉吧她的意识越来越混浊了。
　　ZZ钢弹的喷嘴全开，继续往上爬升，艾玛莎玻拉麾下的德瓦吉部队依然穷追不舍。ZZ钢弹做了一个反转，同时倒转背上的加农炮炮口，发射如浊流般的光束，尾随在后的三架德瓦吉瞬间全被击落。
　　竟敢杀了我的同伴！
　　玻拉从辅助载具艇一跃而起，捉住ZZ的脚。
　　住手！玻拉！这样是没有用的！
　　格雷米大喊。巴乌跳上辅助载具艇升空支援，但此时，大气层穿梭机已经变换成Z钢弹的型态追了上来，而且用光束来福枪击中巴乌的装甲。
　　格雷米！不要做无谓的抵抗了！
　　露！你真的想杀了我吗？
　　当然！我们是敌人！
　　玻拉的德瓦吉用单手抓住ZZ，另一只手从腰间抽出电热斧。
　　去死吧！ZZ钢弹！
　　没那么容易！
　　杰特发射火神炮，击落敌人手上的电热斧。
　　啊啊！
　　鹿死谁手还不知道呢！
　　ZZ钢弹甩掉德瓦吉，并将距离拉开，同时发射双管光束来福枪，两道青白的闪光贯穿德瓦吉的背部
　　哇啊！
　　玻拉的德瓦吉轰然爆炸，机体拖着长长的火焰向下坠落。
　　看到德瓦吉坠落的方向，杰特几乎呆住了。从放大的荧幕上可以看到德瓦吉坠落的方向正是莉娜所在的那个小渔村。
　　不！别掉在那里啊！
　　杰特狂叫着。ZZ钢弹紧急回转，试图追击德瓦吉的残骸。但，一切仿佛命运之神的恶作剧一般，化为火球的德瓦吉偏偏朝着莉娜休息的那处仓库落下。
　　不要！莉娜在里面！！
　　在杰特无力地嘶喊声中，火球从仓库的屋顶冲入，随即引起巨大的爆炸，整座仓库也在瞬间被炸得粉碎。杰特事前并不知道渔港的燃料储藏库也在那附近。
　　莉娜！！
　　眼下的仓库接连爆炸，滚着浓浓黑烟的火舌向上窜烧。
　　我我害死了莉娜
　　杰特悲痛的呐喊在满目疮痍的战斗空域中回响着。
　　这是什么感觉？
　　是谁在哭泣？
　　巴乌和Z钢弹驾驶舱里的格雷米和露都不约而同听到了杰特的声音。
　　是杰特！？
　　舒施伦狄亚士里的阿姆罗也听到同样的声音，并且也感觉到周遭的战斗气氛突然冷却了下来。
　　杰特杰特在哭！？
　　普露也感觉到杰特的悲伤了。但是杰特却因为过度的哀伤而将心灵闭锁。
　　杰特在那边！我们快赶过去！普露向蒙特示意杰特的方向。
　　在冒着熊熊火焰的仓库前面，杰特捡到一只红色的高跟鞋，那是莉娜原本穿在脚上的。
　　一旁的伊诺默默地看着杰特的侧脸，一时之间也不知道该说什么才好。
　　不一会儿，巴乌和Z钢弹降落在ZZ钢弹的旁边，格雷米和露拿着手枪牵制着彼此，两人慢慢地走近杰特的身边。
　　杰特亚叙塔，莉娜人在哪里！？那孩子必须继续接受教育才行，这关系到她将来的幸福，快把她交出来！
　　杰特缓缓地回过头，脸上留着两行未干的泪痕。
　　杰特！？露突然有种不祥的预感。
　　莉娜她怎么了啦！？说话呀，杰特！
　　杰特不发一语地看着还在燃烧的仓库。
　　难难道莉娜在里面！？
　　因为她受了伤我让她待在里面休息说着，眼泪又再次溃堤。
　　莉娜在里面！？你你们怎么会到这里来呢！？格雷米失控似地大喊。
　　本来我打算等战斗结束后再来接她，没想到
　　简直是乱来！你把莉娜的命当成什么啦！
　　杰特咬着唇，没有答话。这时候，MEGA搭载机滑了过来，舱门一打开，普露便从里面跳下来，直奔向杰特的身边。
　　艾儿比普露！？原来你还活着？
　　普露完全无视于格雷米的存在，只是紧紧地抓着杰特。
　　接着，舒施伦狄亚士和其它钢弹也都赶到。看到这一幕，格雷米了解达卡的这场战斗，新吉翁已经输了。
　　艾儿比普露，过来！
　　格雷米一面说一面走回巴乌，不过普露并没有离开杰特的身边。
　　艾儿比普露！
　　不要！人家要和杰特在一起！而且我很讨厌你！
　　格雷米暂时忍下了屈辱，坐进巴乌，独自飞离。
　　过去的辛苦都是白忙一场！不但莉娜死了，连普露也不听命令，要不是我，她们能有今天的地位吗！！
　　他回头看着渐行渐远的仓库。火势似乎一时之间还无法停止。
　　莉娜她她真的死了？
　　骗骗人的吧
　　赶来现场的艾儿他们茫然地呆立在原地。
　　阿姆罗走到杰特身边：阿含号还在等我们，快回去吧。
　　杰特握着手中的高跟鞋，丝毫没有移动的意思。
　　我知道莉娜的死你很难过，但是再不振作起来，下次死的人就是你呀。
　　阿姆罗拿过杰特手中的高跟鞋，将它丢人火焰中。
　　阿姆罗先生！？
　　留下遗物，只会徒增伤感罢了。他刻意压抑自己的情绪，语气平淡地说。
　　我不相信莉娜不会死的我不信杰特的声音微微地颤抖着。
　　阿姆罗感慨地回头。黎明已经来临，海面和天空的界线越来越清晰，远方的地平线那端泛出诡异的红色，看起来就像是人的鲜血一般，阿姆罗这么想。
　　