　　第二战士普露姿
　　驶离地中海海域后，阿含号朝着欧洲大陆前进。负责将食物运送到舰桥的辛达和库姆，看到窗外大片苍郁的森林时，不由得欢呼起来。
　　哇！好像毛绒绒的地毯一样喔！
　　绿油油的一片树诲，和非洲的样子完全不同呢！
　　布莱德取过战斗伙食的汉堡：这片森林可是前世纪的人类所种植的，要是不好好爱惜的话，就会变得和非洲一样。
　　喔
　　辛达和库姆似懂非懂地点点头。造时，舱门突然开启，阿姆罗走了进来。
　　杰特怎么样了？回过头的布莱德这么问。
　　阿姆罗摇摇头：他还是把自己关在核心战斗机里，不肯出来。
　　是吗
　　不过有普露陪在他身边，应该不会有事。
　　库姆把汉堡的纸包递给阿姆罗：莉娜真的死了吗？
　　我也不知道，谁也没有办法确认。如果莉娜真的在仓库里，发生那么大的爆炸，恐怕是凶多吉少了。
　　莉娜太可怜了库姆说着，眼泪差点掉下来。
　　打起精神来，否则让杰特看到了，他不是更难过吗？辛达以兄长的姿态安慰库姆，但是脸上依然难掩悲伤的情绪。
　　你们把食物分配完之后，就去杰特那里吧。布莱德体恤地说。
　　真的可以吗？
　　我允许你们去。顺便帮助普露，请杰特从核心战斗机里出来。
　　嗯！知道了！
　　辛达和库姆兴奋地抱着装有战斗伙食的篮子跑了出去，看着他们跑开的背影，阿姆罗感慨地说：大家似乎都很喜欢莉娜那个女孩呢。
　　是啊，自从离开SIDE－1之后，她就像阿含号的女管家一样，打理舰上许多事情。
　　布莱德将一片光碟放进操作席的电脑里，荧幕立即显示出欧洲地区的地形图。
　　敌人没有追过来吗？
　　我方只收到敌人的舰队在离开达卡之后，前往吉力马札罗的情报而已。
　　哈曼卡恩打算从吉力马札罗上太空！？
　　隼人也是这么想的吗？
　　我觉得事情没有这么单纯，新吉翁会这么轻易放过阿含号，乖乖地回太空吗？
　　你是说，敌人可能突袭挪威的卡拉巴基地？
　　有此可能。
　　到时候可要偏劳你了布莱德顺口这么说。
　　这
　　我听隼人说，你是阿含号的新舰长。
　　这是我的光荣。
　　布莱德看了他一眼：你还是老样子，不懂得什么叫逢迎谄媚。
　　他的语气带着开玩笑的意味，听起来并不像是在讽刺。
　　因为我是驾驶员啊。阿姆罗苦笑地说。
　　不，从现在起你可是舰长了喔。
　　布莱德拍拍阿姆罗的肩膀，视线移到舰长的座位上。
　　我看，贝托蒂嘉就担任副舰长好了。
　　又是一句玩笑话。阿姆罗觉得布莱德似乎不再像以前那么拘谨了。
　　人就是要经历过苦难才会成长吧
　　想到这里，连他自己也觉得不可思议。
　　MS甲板上因为钢弹的整备工作而变得喧闹嘈杂。角落处停放着一架核心战斗机，站在舱罩外的普露一脸担心地看着驾驶舱里面。隔着黑色的玻璃，隐约可以看见里面坐着一个人影。
　　杰特
　　辛达和库姆匆忙地跑了过来。
　　杰特呢？
　　普露没有开口，只是看着驾驶舱内。
　　他还在里面吗？
　　艾儿他们呢？为什么放着杰特不管呢！？
　　库姆，你还真是个长不大的孩子！
　　为什么！
　　大家都很关心杰特，只不过他们想让他一个人冷静冷静。
　　原来是这样啊。
　　不过，让杰特一个人独处，只会让他更加难过普露怅然若失地说。
　　说的也是，我们还是想办法安慰安慰杰特吧。
　　我们先和杰特见个面再说。
　　辛达按下驾驶舱旁的按钮，舱罩立即弹开。只见杰特缩着身子，两手放在仪表板上，双肩微微的颤抖着。
　　杰特
　　杰特缓慢地抬起头，眼睛因哭泣而变得红肿。
　　回房间去吧，杰特普露好不容易挤出这几个字。
　　嗯。
　　杰特失魂似地步出驾驶舱，走起路来踉踉跄跄，仿佛甲板上的吵杂声都没传进他耳朵里似的。
　　普露，你跟他去吧。库姆说。
　　嗯。
　　普露揽着杰特的腰，两人一起走进了升降梯。站在辛达和库姆后面，目送他们离去的还有满身油污的艾儿他们。因为从小和这对兄妹一起长大，所以莉娜的死，他们也不知道该如何安慰杰特，仿佛说什么都是多余的。
　　只有露一个人继续检查Z钢弹的装甲。就在三十分钟前，她还为了杰特的事和艾儿他们起了争执。露认为应该尽快让杰特回到战场，可是却遭到艾儿他们的强烈反对。
　　你这个人真是冷血！因为你不是出生在香格里拉，所以才会这么说！
　　比查的话虽然尖锐，不过却代表了艾儿他们的心情。
　　话不能这么说呀！
　　露虽然亟欲辩驳，不过她也知道自己和他们的确并不是那么的熟稔。
　　我我只是希望杰特能早一点振作起来啊她自言自语地说。
　　杰特，从今天起，我代替莉娜当你的妹妹好了。
　　走在居住区的通道上，普露这么说。不料杰特却转过头，愤怒地看着她。
　　以后不准你再这么说！这个世界上没有人能代替莉娜！
　　杰特
　　杰特撇过脸，走进舱门打开的宿舍内，随即很快地将门关上。
　　杰特！开门啊！杰特！
　　不管再怎么用力敲门，里面还是设有任何的回应。
　　可怜的杰特我一定会当你的好妹妹的
　　普露跑到厨房准备做菜。因为杰特回来之后什么东西也没有吃，她想亲手做料理让杰特填填肚子。
　　莉娜真的死了
　　躺在床上的杰特自言自语着。他也知道伙伴们都在为他担心，只是他实在无法接受莉娜已死的事实，悲伤的情绪也无处发泄，尽管身体早已疲惫不堪，但内心的激动却让他无法成眠。
　　我我到地球究竟是为了什么他不断问自己这个问题。
　　如阿姆罗所预料的，新吉翁果然派遣部队追击阿含号。负责追击任务的是由格雷米所率领的恩托拉号，不过格雷米却对这次任务感到满腔纳闷。
　　说不定哈曼大人是想借这次机会把格雷米大人给甩掉呢。拉坎冷笑地说。
　　难道我这么碍眼吗？
　　这个嘛至少这是个好机会。要是就这样回去的话，我们的面子可是挂不住的。
　　先别管那么多了，现在最重要的是，我们不在的时候，不知道哈曼大人会采取什么行动。
　　您放心，旧吉翁派的人还是支持您的，而且他们早就散布在哈曼的身边，一有动静马上会通知我们。
　　这么说，我们还是要先对付幽谷的残党了？
　　是的，这么一来才能洗刷在达卡失败的耻辱，也算是给哈曼大人一个面子。
　　不过，这个面子的代价未免太高了吧？
　　这样才好啊。
　　拉坎抚着下巴的胡须，嘴角露出阴险的笑意。这时，收信器突然响起，是舰桥传来消息。
　　上次的东西好像已经送到了。
　　收到讯息的拉坎这么说，两个人很快地赶往舰桥。
　　先一步抵达舰桥的麦考尼站在舷侧部分的窗前，出神地看着从后方逐渐接近的飞行机。不、正确的说，应该是垂吊在飞行机下方的黑色物体。
　　那艘墨绿色的巨型飞行机是加路达级的梅洛德号，是当初新吉翁登陆舰队的先遣部队占据了前迪坦斯的欧洲基地时征召来的。并且在秘密基地，也就是诺曼地海岸附近的岛屿，连夜把从太空运来的装备组装成感应式钢弹Mk－Ⅱ。这次梅洛德号的任务就是把感应式钢弹Mk－Ⅱ送抵恩托拉号。
　　感应式钢弹Mk－Ⅱ巨大的机体和梅洛德号相较之下丝毫不逊色，也因此无法收容在梅洛德内，而必须以吊挂的方式运送。
　　感应式钢弹？要是早点完成的话，或许我们就不必放弃达卡了。
　　来到舰桥的格雷米眺望着吊挂在梅洛德号下方的感应式钢弹的黑色机体。
　　不，还来得及。因为敌人的钢弹编队还留在地球。
　　拉坎说完便走到操作员的后方，准备和梅洛德号的成员进行联络。
　　格雷米看着麦考尼。平日个性沉稳的麦考尼居然会对感应式钢弹的黑色机体如此着迷。毕竟他曾经是弗拉纳罕机构的一员，也难怪会对搭载有赛可谬系统的感应式钢弹如此感兴趣。
　　所谓赛可谬系统，就是利用电流将人类的反射神经分离出来加以增幅，并借此操控MS，甚至还可以加强MS的性能。不过这套系统最大的问题就是精神上的耗损相当严重，一般的驾驶员根本承受不住。也正因为如此，才会有所谓的人造新人类，也就是强化人的开发。吉翁公国的时代，这项实验是由弗拉纳罕博士所率领的研究小组，也就是俗称的弗拉纳罕机构在暗地里秘密进行，而麦考尼也参加了这个研发计划。
　　看到麦考尼入神的模样，格雷米不禁对旧吉翁干部的能耐重新评价：反正学者都是笨蛋，他们根本不是为了什么高尚的主义而战，只是见风转舵，借此抒发心头的怨恨罢了，不过即使是这样，还是有利用的价值
　　格雷米带着麦考尼快速通过居住区附近的通道。
　　让第二战士苏醒的时间到了。
　　我知道，格雷米大人。现在能驾驶感应式钢弹的只有一个人。
　　这次只许成功，不许失败。
　　请放心吧。
　　麦考尼站在舱门前面，将卡片插进检索机内，在面板上按了几个键后，舱门立即开启。
　　由于室内光线昏暗，无法判别内部的大小。房间中央放置着一具用特殊塑胶制作的大型胶囊，本体是借着两管支撑臂悬浮在地板上方。壁面排列着密密麻麻的各种计数器，标示灯的灯光还反射在胶囊的表面上。
　　喔？
　　格雷米好奇地俯视着大型胶囊，由于胶囊的舱盖是透明的，所以可以很清楚地看见里面躺着一名少女。
　　少女一丝不挂地躺在胶囊里，看起来像是睡着了一般。
　　她就是
　　没错，她就是新人类部队的第二名战士，艾儿比普露姿。
　　这个叫艾儿比普露姿的少女和普露简直就是从同个模子印出来的一样。