　　燃烧的地球
　　由于双手都被制服，为了牵制亚尚的攻势，杰特发射Z钢弹的火神炮，可惜被亚尚躲开了。
　　别再挣扎啦！Z钢弹！
　　蓝色鬼杰再次举起铁棒，这时一道光束划过亚尚座机的面前。露驾驶的ZZ钢弹及时赶到。
　　新机种！？
　　虽然是第一次看到，但亚尚一眼就看穿了新机种的性能。
　　看来硬拼是行不通的！玛修曼、卡莫，咱们拿Z钢弹作挡箭牌！
　　他一面大喊一面绕到Z钢弹背后。
　　没那么容易！
　　杰特用力踩下喷嘴踏板，Z钢弹随即向后猛退，正好撞上亚尚的座机。这一剧烈的撞击，使得原本抓住Z钢弹手臂的两架鬼杰顿时松开了手。
　　杰特，快闪开！
　　露驾驶ZZ钢弹快速冲进，目标是玛修曼的座机，并以迅雷不及掩耳的速度挥下高能光束剑，玛修曼惊险地躲过。不过这一击倒是让玛修曼感受到ZZ钢弹的惊人威力，很明显的，鬼杰这种土制的MS绝对不是对手。
　　奇袭作战失败了！撤退！
　　亚尚对着无线电大声咆哮，不过卡莫的鬼杰早就先一步逃跑了。
　　ZZ钢弹没有深入追击，而是和Z钢弹进行接触对话。
　　杰特，刚才那是鬼杰吧？怎么有三架呢？
　　我怎么知道！
　　杰特到现在脑子还是一片混乱。
　　退至战区之外观战的巴乌，拿着光束来福枪飞到鬼杰编队前方，挡住他们的去路。
　　喂，你们是什么人？哪个单位的！？
　　巴乌的无线电传来声音，不过杂讯很强。
　　我是新吉翁的骑士，同时也是恩托拉号的舰长玛修曼赛罗，因为某些原因才驾驶这型MS的。
　　玛修曼还不知道恩托拉号的舰长已经换人的事实。
　　玛修曼赛罗！？那个玛修曼！？格雷米大吃一惊。
　　因为这次的突发事件，一时之间，杰特也忘记了玖边丽的存在。而玖边丽驾驶舱内的普露则是倒坐在座席上，空荡的眼神望着舱门外蓝白色相间的地球。
　　就这样，地球的边缘越来越大，玖边丽缓缓地降下了。
　　不久，阿含号赶到了战斗空域，敌人的舰队再过不久就会进入主炮的射击范围之内，舰桥上的解析荧幕上映出敌军的舰影。
　　依敌舰的配置看来，哈曼的旗舰应该就在舰队的正中央。奇斯隆这么说。
　　很难说，或许那只是伪装体，还是靠近一点再说。布莱德谨慎地下达指令。
　　敌军的MS正急速接近！有数十架啊！负责索敌的西萨大叫。
　　发射防空炮！百式和Mk－Ⅱ准备升空迎击！Z钢弹和ZZ钢弹还没回来吗？
　　布莱德没料到敌人这么快就发现了他们。当初他拉拢杰特到阿含号担任MS驾驶员，岂知却连累了他的妹妹莉娜。正因为如此，布莱德才允许杰特在这次任务中自由行动。原本他以为这么做可以救出莉娜，而且还能趁势击沉对方的旗舰，不过事情的进展并非如他所想的那么顺利。
　　敌军似乎分为降下部队和护卫部队，想接近目标恐怕不容易。
　　布莱德抬头看着荧幕上逼近的MS光点，喳了喳舌。
　　这时弹射甲板出了一点小状况，因为比查说什么也不肯驾驶百式出击。
　　自从杰特单独前往阿克西斯之后，香格里拉的伙伴们并没有闲着。他们忙着上MS的模拟操作课程，在一连串密集的训练下，总算到了可以实地操作的程度。最后，再依照每个人的学习成果和适性，分配驾驶的机种。艾儿和伊诺负责驾驶Mk－Ⅱ，比查和蒙特则是百式。如果必须出动ZZ钢弹的时候，则由没有任务的驾驶员和杰特组合，这也就是为什么艾儿和伊诺为什么会驾驶ZZ钢弹的两组核心战斗机前去和杰特会合的原因，而他们两个也确实地完成了任务。此后，阿含号舰上就流传着，除了杰特之外，其它香格里拉来的孩子也可能是新人类的说法。不过，这些被认为是新人类的孩子们，在面临被迫上战场的心情是很复杂的。
　　我不是害怕，只是觉得没有道理而已！站在百式脚下，身穿标准服的比查不满地吼着。
　　哪里没有道理？阿斯特那基反问。
　　现在不是争吵的时候！
　　本来朝Mk－Ⅱ飘去的艾儿转而在两人面前停下：你们两个在干什么！
　　比查他不肯出击。
　　到底怎么回事？
　　大人们捅出来的漏子，为什么要由我们这些小孩去收拾呢！
　　听到比查的话，艾儿不禁大怒：救莉娜的这个理由难道还不够充分吗？不要再找借口了，害怕就说害怕，没有人笑你的！
　　你说谁害怕啦？我只是
　　够了！你不想去我去。对同伴见死不救的人，不如死了倒好。
　　艾儿脚一蹬，朝Mk－Ⅱ的方向飘去。！
　　留在原地的比查咬着牙，看着艾儿离开。
　　虽然我不喜欢你，但你说的没有错。派你们这群小孩子上战场的大人们实在是很丢脸。
　　阿斯特那基揪着比查的领襟这么说完，随即蹬了一下甲板，朝百式的驾驶舱飘去。
　　阿斯特那基先生？你要做什么？
　　我要去驾驶百式。以前我也曾驾驶过Z钢弹，技术至少会比你们这群菜鸟好一点。
　　这怎么可以不行啊！
　　比查一蹬脚，把正要进入百式驾驶舱内的阿斯特那基推开，自己滑了进去。
　　你
　　百式是由我驾驶的，开会的时候不是这么决定的吗？
　　他启动各项仪表，虽然动作还不纯熟，但至少计数器的灯是亮了。
　　没有一流的驾驶员，再好的MS还是无用武之地，不是吗？
　　你这小鬼，说话真直。阿斯特那基苦笑地说。
　　快点离开，我要关上舱门了。
　　比查。
　　什么事？
　　保重。阿斯特那基郑重地说。
　　不用担心，我才不会死在这种小战斗上的，再说我还有很多事想做哩。比查露出白色的牙齿，笑着说。
　　知道了，那么我来引导你吧。
　　阿斯特那基一离开，百式的驾驶舱门很快地关上，眼睛也亮了起来。
　　敌军的主力是配备有推进器和飞弹发射策舱的重轰炸用MS兹沙。这支有着MA体型的兹沙部队快速逼近阿含号。
　　另一方面，Mk－II已经搭着飞行护具来到了左舷的弹射甲板。驾驶舱内的艾儿看到快速逼近的兹沙的光点，突然觉得喉咙干涩，不由得直咽口水。
　　艾儿，你不出动吗？是比查的声音。
　　比查？你也出来了？
　　装上了气垫伞装置的百式出现在右舷的弹射甲板。
　　是啊，总比待在阿含号上等着挨打好多了。
　　你这个家伙真是狗嘴吐不出象牙。
　　彼此彼此。比查欧雷格、百式、出动！
　　百式从右舷的弹射甲板射出，看起来就像是朝地球的陆地飞去一样。他们和地球之间的距离，已经到如此接近的地步。
　　看着百式的后燃器喷出火光，艾儿才又鼓起了勇气：艾儿皮安诺、钢弹Mk－Ⅱ、出动！
　　接着，搭着飞行护具的Mk－Ⅱ也从左舷的弹射甲板射出。
　　百式、Mk－Ⅱ、已经升空！托雷斯大声报告。
　　敌人舰队三分钟后进人高能MEGA粒子炮的射程范围！奇斯隆盯着身旁的荧幕说。
　　将炮击的火网集中在水平线以下！连络百式和Mk－Ⅱ，叫他们避开火网！赶紧标定敌人的旗舰！
　　舰长布莱德全神警戒地下达一道接着一道的命令。大概是ZZ钢弹和Z钢弹没有闯进阿含号的主炮射击范围内之虞，所以并没有通知杰特他们。
　　由于敌军舰队发出大量的米氏粒子，所以这片空域的干扰电波非常严重。
　　杰特的Z钢弹转换成了大气层穿梭机，朝新吉翁舰队飞去，因为不管亚尚复活或是出现再多的鬼杰，营救莉娜的目的还是没有改变。
　　不一会儿，Z钢弹的荧幕便捕捉到了庞大舰队的光点。
　　发现了！可是恩托拉号是哪一艘！？
　　ZZ钢弹从后面和Z钢弹进行接触。
　　杰特，阿含号正受到敌军的攻击啊！
　　捷特把后面的荧幕放大，果然发现了无数的光点。
　　露，你快回去支援！这里我一个人来就行了！
　　你这么做太自私了吧！万一阿含号被击沉了怎么办！
　　有布莱德舰长在，阿含号没那么容易被击沉的！
　　Z钢弹甩开ZZ，径自往前飞去。
　　杰特！
　　突然一道光束从后面袭来。巴乌和三架鬼杰正急速朝他们逼进。
　　露迅速反转，正要举起双管来福枪时，蓝色的鬼杰先一步冲了过来，来福枪被鬼杰的四只手臂紧紧扣住，根本无计可施。
　　什么新机种，真是中看不中用！亚尚叫嚷着。
　　可恶！气死我了！
　　露拨出高能光束剑对着蓝色鬼杰就要劈下，可惜被抢先一步冲过来的巴乌给抓住。
　　玛修曼、卡莫！快射击！
　　听到这个声音，露大吃一惊：格雷米托托！？
　　她的惊叫声连巴乌驾驶舱内的格雷米都听得见：露露卡！？
　　在这种情况下重逢，两个人都感到十分惊讶。
　　红色和黄色的鬼杰同时挥动着铁棒一步步接近，露奋力地挥动手臂，甩掉巴乌。
　　你在发什么呆啊！？
　　亚尚愤怒地咆哮，但眼见高能光束剑就要劈下，只好放开来福枪，迅速向后跳开。
　　露见机不可失，赶紧将喷嘴全开，急速脱离这片空域。
　　开什么玩笑！居然会在这种地方又见到那个人！这是她脑子里第一个想法。
　　另一方面，格雷米则是茫然的目送着ZZ钢弹远离的火光。玛修曼的红色鬼杰靠过来，和滞空的巴乌接触。
　　格雷米托托！你在搞什么！
　　不用追了
　　难道就这样眼睁睁被它逃啦？那可是幽谷的新武器啊！
　　你误会了，我是说我自己去解决那家伙，不需要你们插手。
　　说完，巴乌便全速发进。
　　露露卡，我一定要把你的MS击毁，这样我才能和自己的青春告别原谅我，露露卡。
　　驾驶舱里的格雷米显得有点感伤。
　　被抛在后面的三个人还是一头雾水。
　　那家伙是怎么啦？黄色鬼杰的卡莫忍不住开口问。
　　谁晓得！反正照原定计划行动就是了！当初我们搭着破船离开香格里拉，不就是为了这个吗。亚尚一面无意义的移动驾驶舱一面这么说。
　　我可是看在有钱赚的份上才跟来的耶。
　　你有什么不满吗，卡莫？亚尚的语气充满了火药味。
　　没、没有
　　快走吧，我们快去保护哈曼大人的旗舰。
　　玛修曼的红色鬼杰全速发进，亚尚尾随在后，无可奈何的卡莫也跟了上去。
　　哈曼的旗舰萨达朗号做了180度转向，准备以舰尾突人地球大气层，一旁的护卫舰明托拉号也将船首调头。
　　为什么要用舰尾朝着地球呢？明托拉号舰桥内的凯拉不解地问。
　　你不知道吗？因为舰尾装有气垫伞装置，所以要用舰尾突破大气层。哥登恭敬地回答，不过心里却对长官的无知感到讶异。
　　原来如此啊，说的好。
　　凯拉像生了根一样坐在舰长席上动也懒得动一下。看得出来，她压根就不想再驾驶MS。
　　再过一分钟就要进入大气层了！
　　操作员大声报告，舰内的紧张气氛顿时升高许多。
　　另一方面，百式和Mk－Ⅱ正在阿含号前方和敌人的兹沙部队缠斗。虽然比查和艾儿都是初上战场，但是表现还算称职。就在他们陷入苦战之际，ZZ钢弹总算及时赶回来。
　　百式、Mk－II、快退开！
　　露连续发射双管加农炮，那是具有战舰主炮威力的强大武器，兹沙部队根本无力招架。解除了危机的阿含号立即准备发射高能MEGA粒子炮。
　　设定完毕。90％的准确率，F舰应该就是敌军的旗舰！
　　奇斯隆大声报告。解析荧幕上出现的敌人舰队之中，显示F舰的光点不断闪灭。
　　好！锁定方位！准备发射高能MEGA粒子炮！
　　尽管一连串的发射程序都已完成，但阿含号的追击行动还是慢了一步。连它自己都因为受重力的牵引而进入了降下空域。
　　尽量保持滞空高度，不到最后绝对不能放弃！布莱德的叱喝声在摇晃的舰桥内回响。
　　驾着巴乌一路追击露露卡的格雷米发现自己追过了头，不得不向后撤退。
　　随便进入大气层的话，就会合不到我军了，这么一来降下地球不就没有意义了吗？
　　他把荧幕放大，搜索ZZ钢弹的踪影，却只看见战斗传出的闪光，他不禁嘲笑自己的愚蠢。
　　我的青春的确是太愚蠢了，我决定和过去的自己诀别。让大气层摩擦燃烧吧！让我格雷米像火鸟般浴火重生！
　　巴乌转换成飞行型态，冲进大气层。
　　即将进入大气层、10秒、9、8、7
　　萨达朗舰桥内的荧幕上呈现出战斗的光点。
　　格雷米麾下的恩托拉号，表现相当不错！呵呵呵。哈曼开怀地笑着。
　　、1。展开气垫伞！
　　伴随着轻微的爆炸声，萨达朗号舰尾的气垫伞装置迅速展开。由于与大气摩擦生热的关系，有一部分闪耀着橘色的光辉。很快的，萨达朗号像火球一样，拖着长长的尾巴，朝地球降下。
　　阿含号的荧幕也捕捉到了这个画面。
　　F舰好像冲进大气层了！
　　主炮呢！？
　　来不及了！
　　可恶！
　　布莱德懊悔地咬着牙。看来非得到地球一决胜负不可了，他喃喃地说。
　　阿含号准备降下地球！舰首180度回转！钢弹编队各机自行降下！
　　三架鬼杰一路追击敌人，途中却发现自己太过于接近地球大气层。
　　我们找艘船当庇护吧！
　　玛修曼这么提议。亚尚这次倒是乖乖地照他的话做。
　　正好明托拉号经过附近，鬼杰赶紧飞了过去。无线电传出玛修曼的声音，可是荧幕上出现的却是鬼杰的机影，哥登吓得直打哆嗦，以为是玛修曼阴魂不散，前来阻挡他们进入大气层，不过舰长席上的凯拉倒是不以为意。
　　没想到那家伙挺命大的。玛修曼赛罗，允许你们降落。
　　三架鬼杰顺利地降落在明托拉号。紧接着，明托拉号也展开舰尾的气垫伞，朝地球降下，亚尚对钢弹的怨恨也跟着延烧到了地球。
　　Z钢弹的荧幕捕捉到恩托拉号的舰影，但停留在地球低轨道的护卫舰队不断发动炮击，Z钢弹根本无法接近。敌人的火力不算凶猛，他们的主要目的是要让追击而来的MS陷入地球引力的牵引范围。
　　杰特不由得急了起来。脚下的地球越来越宽阔，鲜艳的水蓝色清晰地呈现在眼前。突然，他在角落处发现了类似点状的物体。？
　　杰特仔细地注视那个角落，并将画面放大，那是正在降落地球的玖边丽，两翼肩甲还因为摩擦生热的关系染得火红。
　　普露还在里面吗！？
　　接着他又切换画面，重新锁定恩托拉号。恩托拉号尚未展开气垫伞，说不定能赶得上。但同时，对摩擦高热毫无防护力的玖边丽却仍朝地球骤降中。这时，一阵哭泣声闪过杰特的脑海。
　　怎么回事？是普露在哭吗！？
　　画面再度锁定玖边丽，这时的它已经变成一团火球。
　　不行、我不能丢下普露不管！莉娜，对不起！
　　Z钢弹瞬间变换成大气层穿梭机，朝地球飞去。
　　另一方面，恩托拉号也张开气垫伞，开始降落。莉娜和负责指导她的女士官都被固定在座席上。设置在墙上的荧幕显示出外面的景象，不过已是一片通红。
　　哥哥
　　莉娜忍受着降落所引起的剧烈震动。
　　大气层上空附近的战斗终于结束，残存的兹沙部队抛下飞弹策舱，以MA的型态突人大气层，百式紧跟着也张开了气垫伞。
　　这、这就是地球引力吗！
　　比查大叫。不一会儿，Mk－Ⅱ也抬起飞行护具的机首，开始降落。迟了一步的ZZ钢弹和在它后面、已经将舰首180度转向的阿含号，一齐张开气垫伞，朝大气层突入。
　　大气层穿梭机很快追上了火球般燃烧的玖边丽，并强行钻到它的下方。咚的一声撞击，玖边丽的机体顺利地趴在大气层穿梭机的背上。
　　由于玖边丽具有保护感应装置，驾驶舱门已经自动关闭。原本蜷缩在里面哭泣的普露，因为突如奇来的撞击而抬起头。全天周荧幕显示出的画面是大气层穿梭机的装甲。
　　普露，你还活着吗？杰特利用接触对话，呼叫普露。
　　杰特！？
　　你要紧紧抓住我的机体，这样就不会被烧掉了。
　　好。
　　普露打起精神，握住操纵杆。大概是因为高速落下所产生的震动冲击，让原本输入她脑子里的记忆全部消失。哥哥来救我了，这个想法给了普露振作的勇气。不过杰特这边的情况并不乐观，因为玖边丽的巨大的肩甲反而造成降落的阻碍。
　　为什么肩甲没有烧掉呢！？普露、快把肩甲丢掉！不然我们两个都会没命的！
　　不行啦，我办不到！普露近乎哭泣地说。
　　你一定可以的！难道你要我们两个被烧死吗？
　　不要、我不要！
　　不一会儿，伴随攻击机从玖边丽的裙摆飞出，并射出光束将肩甲切落，大气层穿梭机这才恢复稳定。
　　我办到了，杰特普露惊魂甫定地吐了口气。
　　干得好，普露。抓紧，否则会被吹飞的喔。
　　嗯。
　　杰特专注地操纵机体。因为摩擦热的关系，下方的大地看起来就像火在烧一样。
　　地球好像在烧呢
　　大气层穿梭机的四周被一片橘红色的光所包围。突破厚厚的云层之后，蓝色的海洋和绿色的大地立即在眼前伸展开来。
　　