　　三架鬼杰
　　新吉翁的地球降下部队，从静止卫星轨道侵入内侧的空域，接近的程度连地球的地表都可以清楚判别。从后方高速追击而来的阿含号也捕捉到了他们的踪影。
　　坐在舰长席上的布莱德，这时早已经把出发前泪流满面的安玛莉和她柔软的身躯抛到脑后。
　　敌人的目标果然是达卡。
　　看着解析荧幕的奇斯隆这么说。荧幕上显示出新吉翁舰队降落地球的几处可能地点，其中标示非洲大陆西部维德角半岛的港口都市达卡的灯号不断的闪灭。
　　达卡是非洲的洲际海、空运中心，也是地球联邦政府中央机构的所在地。过去，幽谷的克瓦特罗巴吉纳上尉就曾在此地的联邦议会的议事堂上，宣称自己是吉翁什姆戴肯的儿子夏亚阿兹纳布，并将幽谷的理想昭告全世界和太空殖民地。大概他的宣言起了间接作用，战况逐渐演变成对幽谷有利的局面，连带造成迪坦斯的失败。这就是当年三方混战的大概情形，而达卡就是这么一个在政治上具有重要地位的都市。新吉翁选择这个地点降落是再自然不过的了。
　　新吉翁大概打算直接进入联邦议会，掌控一切。
　　操纵席的托雷斯回过头：舰长，卡拉巴有电文传来。
　　马上解读。
　　是。似乎有不少新吉翁的情报人员潜入达卡，联邦议会的议事进行受阻，会事被迫休期。所有的议员遭到软禁，达卡俨然已经在新吉翁的控制之下
　　看来，他们早就做好万全的计划了，好个哈曼！
　　舰内的警报器大作，阿含号进入一级备战状态，杰特第一个冲进更衣室换穿标准服。
　　伊诺也紧随在后。
　　喂，杰特，你要用什么方法救出莉娜？
　　我自有打算，你不用担心。
　　告诉我吧，我会帮你的。
　　先破坏恩托拉号的气垫伞装置，让它不能进入大气层，然后再利用钢弹控制敌人的舰桥，逼他们交出莉娜。
　　嗯，这方法不错，真有你的。
　　你也认为这个方法可行吧，至于其它的船舰则交由阿含号的主炮轰沉即可，就算它们降落地球也无所谓，反正我的目标只有恩托拉号。
　　我知道了，我一定会尽全力帮你的。
　　拜托你了。
　　杰特拉上胸前的拉链，拍了拍伊诺的肩膀便走了出去。
　　停在MS甲板内的钢弹连一架都还未出击。从前甲板跑进来的杰特毫不犹豫地就钻进了Z钢弹的驾驶舱，因为它机身轻盈，而且也不需要装设气垫伞装置。
　　杰特，那是我的座机呀！
　　原来他们早就商量好，Z钢弹由露驾驶。所以当她看到杰特擅自驾驶Z钢弹，当场气得脸色发青，不过却被赶来的伊诺拉住。
　　拜托，杰特已经豁出去了，你就让他去吧。
　　好吧，那我只好驾驶ZZ钢弹了。
　　露一脸不情愿地飘向ZZ钢弹。
　　谢啦，伊诺。
　　杰特向他招招手，随即关上驾驶舱罩。
　　莉娜，忍着点，哥哥来救你了。杰特亚叙塔、Z钢弹出击！
　　Z钢弹利用弹射器飞了出去，升空后立即转换成大气层穿梭机，朝巨大的地球发进，很快的，便接近到可以目视辨认包围地球的云层的距离。
　　恩托拉号的位置在新吉翁的地球降下舰队的最末端。
　　舰桥内的普露一听到阿含号接近的消息，转身就要离开。
　　你要去哪里，艾儿比普露？格雷米叫住她。
　　普露回过头，脸上一抹冷淡的表情：敌人来犯，我当然得出去迎战。
　　你一个人没问题吗？
　　这是我的任务。
　　杰特亚叙塔是你的什么人？
　　杰特杰特亚叙塔是我的敌人。
　　刚开始她还犹豫着，不过后面几个字说得非常肯定。
　　好，那你去吧。
　　是。
　　普露行过礼后便走了出去，目送她离开的格雷米满意的点头。
　　没想到催眠这么有效，剩下的就是能不能和赛可谬系统连动的问题了
　　一个小女孩应付得来吗
　　拉坎达卡蓝怀疑地说。他还是一副身为军人的威风态势。
　　我跟着去，这里的事交给你来指挥，如果情况需要的话，你们也可以降落地球。
　　说完，格雷米也离开舰桥。
　　年轻气盛是不错啦，可是表现如何就很难说啰。拉坎斜着嘴笑了笑。
　　恩托拉号内因为MS的升空而产生了晃动，正在练钢琴的莉娜停下手指，不安地抬起头。
　　你放心，震动很快就会停止的。
　　在一旁担任音乐指导的女性士官大概早就习惯了，看起来似乎点都不担心。
　　大气层穿梭机朝着前方舰队发出的光点飞去，正下方的地球看起来巨大无比。这时，迎面飘来的浮游物突然爆开，闪光中出现一架黑色的玖边丽。
　　是上次那架？难道又是艾儿比普露！？
　　玖边丽保持一定距离，滞留在半空中。杰特也将大气层穿梭机变回原来Z钢弹的样子。
　　你还在驾驶MS？不是叫你别做了吗？
　　玖边丽二话不说，立刻发射了无数架的伴随攻击机。
　　空荡的宇宙空域突然发出数十道光束，擦过Z钢弹的装甲。
　　住手！你真的是普露吗？
　　杰特一面大叫，一面紧急变换成大气层穿梭机，迅速驶离。
　　别想逃！杰特亚叙塔！
　　普露驱使着玖边丽追击大气层穿梭机。
　　驾着新型MS巴乌（又名龙飞）的格雷米从驾驶舱内观看到了这一幕。
　　应该没问题了，剩下的就看普露的实力如何
　　龙飞从伪装陨石内脱出，追上。
　　太空殖民地外壁的一片残骸飘了过来，大气层穿梭机变回Z钢弹，躲到残骸背后。
　　妈的、早知道就驾驶ZZ钢弹来！
　　玖边丽继续射出伴随攻击机，光束如大雨般毫不留情的朝杰特所在的位置飞去，殖民地外壁的残骸根本挡不住伴随攻击机强悍的攻势。
　　啧，再这样下去会没命的
　　杰特索性用Z钢弹的机体朝玖边丽冲去，但是盾牌被打飞了。好不容易总算突进玖边丽的怀内，揪住她的装甲。
　　喂！艾儿比普露！不要再胡闹了！
　　驾驶舱内的普露一脸冷峻的表情：杰特是我的敌人！必须消灭！
　　为什么？我又不是坏人！我还请你吃冰洪淋呢！
　　少来这套！
　　回旋飞回的伴随攻击机从Z钢弹背后发射光束，其中几道擦过Z钢弹的装甲。
　　住、住手！
　　杰特是我的敌人！
　　你弄错了！
　　杰特打开Z钢弹的驾驶舱门：非得把话说个清楚不可！要是有ZZ钢弹还好，可是Z钢弹的话根本打不过她！
　　他将喷射装备装置在标准服的背后，飞到舱外，直接靠在玖边丽的驾驶舱罩上。
　　喂，普露小姐，请你把门打开，拜托你。
　　透过全天周荧幕看到人就在舱外的普露大吃一惊：你、你在做什么？啊！？
　　接着，她突然抱着头大叫起来。
　　这、这是什么感觉？
　　杰特咚咚地敲打着驾驶舱的门：普露小姐，求求你开门哪！
　　好熟悉的声音以前在哪听过
　　普露颤抖的手按下开关，舱门随即打开了。
　　很好，你真是个乖孩子，普露。
　　杰特进去之后吓了一跳，因为普露的样子和平常不太一样。从头盔的镜罩看去，她的眼神空泛无神，身体还不住的颤抖。
　　普露？你、你怎么啦？
　　杰特是我的敌人敌人敌人她喃喃的说。
　　喂，你是不是吃了什么药？喂，普露？
　　敌人敌人
　　眼前逐渐模糊的普露嘴里断断续续地重复着。
　　这时候，机体突然起了剧烈的震荡。是巴乌从旁边扣住了玖边丽。
　　巴乌的驾驶舱一打开，里面出现的是格雷米。
　　你就是那个阿含号的驾驶员杰特亚叙塔吗？透过无线电，传来格雷米不客气的问话。
　　你怎么知道我的名字？杰特紧紧地抱着普露。
　　是艾儿比普露告诉我的。我叫格雷米托托，也是令妹的监护人。
　　莉娜！？原来是你把我妹妹捕走的！？
　　不是捕走，是把她从逞凶斗狠的哥哥身边救出来，我打算把她教育成社交界的名嫒。
　　社交名嫒！？
　　没错，莉娜的资质不凡，绝不能让她继续待在原来的恶劣环境。
　　你不要自作主张！莉娜是我妹妹！快把她还给我！
　　杰特正要冲上前去的时候，巴乌的舱门突然关闭。
　　这里就是你的葬身之地了，杰特！
　　巴乌从玖边丽的机体飞离。为了不连累普露，杰特独自赶回Z钢弹，准备应战。
　　开什么玩笑！把莉娜变成社交名嫒、普露训练成战士！她们还那么小，为什么要这么做呢！
　　怒火上升的杰特将操纵杆推到最底。
　　那是什么！？
　　巴乌驾驶舱里的格雷米看到从Z钢弹的装甲内突然窜出一团能量，但是瞬间又消失了。
　　这是怎么回事？他的心跳骤然加速。
　　杰特发出的强烈波动，连萨达朗旗舰上的哈曼都能感受到。
　　这种感觉？难道又是那叫杰特的少年！？
　　她看着自己的手腕，觉得寒毛直竖。荧幕上并没有显示后方有战斗发生，连追击而来的阿含号也还没进入战斗空域。
　　那个少年好像是新人类可是又有点不同哈曼这样自言自语着，她仿佛并不是那么担心。
　　浑蛋！把莉娜还给我！
　　杰特抽出Z钢弹的光束剑，朝巴乌劈下。巴乌敏捷地闪开，并上前扣住Z钢弹的机体。
　　普露，你怎么啦？为什么不出手？
　　格雷米对着玖边丽大喊。但玖边丽驾驶舱里的普露已经昏死过去，进人半休眠的状态。
　　没有普露，你就束手无策了吗？
　　杰特硬是把巴乌从Z钢弹身上推开，退后到可以发射光束枪的距离。！？
　　去死吧！
　　对杰特来说，MS战斗是他最拿手的。当他正要按下扳机的那一刻，一个巨大的阴影突然出现在两机之间。！？
　　那是一艘老式的输送船。格雷米的巴乌完全被这艘全身都是修补痕迹的船身挡住。同时，还有三架MS从输送船的后甲板起飞。看到他们直直的朝自己的方向冲过来，杰特不禁大叫。
　　小得像顶棒球帽的头部，夸张的肩膀、左右各伸出两只细长的手臂、夸张的胸部、细瘦的腰身、裙摆的部分看起来十分怪异，两条腿又粗又短，身体中央部位的箱型构造就是驾驶舱毫无疑问的，那是香格里拉土制的鬼杰，而且还有三架，分别涂成红、蓝、黄三种颜色。
　　是鬼杰！？那玩意怎么会出现在这里！？
　　由于事出突然，杰特整个人都呆住了，一时也没想到是该战斗或是撤退。
　　红色装甲的鬼杰一把钳住z钢弹的右手臂。
　　好久不见啦，Z钢弹，我还以为你已经被我轰烂了，没想到居然还能在这里见面。
　　透过装甲，传来熟悉的声音。
　　你是谁！？
　　听声音，你应该是杰特亚叙塔吧？怎么？你忘了我的声音了吗？
　　啊！？天、天哪？难道你是玛修曼赛罗！？
　　没错！我就是新吉翁的骑士玛修曼赛罗。
　　从鬼杰移动式的驾驶舱内，可以望见穿着标准服的玛修曼赛罗正拿着一朵玫瑰挥动着。
　　抓住Z钢弹左手臂的是黄色的鬼杰。
　　为什么我这么倒霉呢！都是你这个Z钢弹害的！
　　又是另一个熟悉的声音。
　　卡、卡莫巴杰克！？
　　就是我！怎么样！
　　一身红色标准服的卡莫撕咬着肉干，忿忿的说。
　　Z钢弹的两只手臂都被两架鬼杰压制，身体无法动弹。剩下的那架蓝色鬼杰逮到机会，手持铁棒朝他飞了过来。
　　第三个人是准？杰特有不祥的预感。
　　玛修曼、卡莫！给我牢牢地抓紧！
　　无线电再度传来熟悉的声音，毫无疑问的，那个人就是亚尚盖布尔。
　　果然！！
　　挥舞着棍棒的鬼杰以猛然之势逼近。
　　死吧，Z钢弹！老子非宰了你不可！方型的驾驶舱里传出亚尚的怒吼。