　　格雷米的叛变
　　冯布朗市位于月球的正面，这里所谓的正面，其实是指从地球可以看得的部分。
　　旧西历时代，人类的足迹第一次涉入月球就是这个地方，为了纪念这历史性的地点，于是把这个都市取名为冯布朗市。现在，地球联邦政府的高层和幽谷正在这里举行会谈，双方决议共同合作，对付新吉翁。
　　正当幽谷和地球联邦军的巡洋舰准备出击，港口一片骚然之际，负责在这次会议中担任中间协调的布莱德，突然收到紧急的邀约，于是匆忙赶到冯布朗市的市街。
　　怎么回事？我在这里并没有私人的朋友啊。
　　走出电梯，来到了一片绿意盎然的居住区。高耸的天井设置了好几处巨大的圆形天窗，每一处都可以看到呈满月状般闪耀生辉的地球。但布莱德无心观赏，只是径自赶往约定的餐厅。
　　亲切有礼的服务生领着布莱德来到餐厅里面的贵宾室。他一走进门便看到沙发上坐着一名年轻的男子，而在对面座位上的人影看到布莱德，立即起身转头看着他。！？
　　布莱德几乎以为自己是在作梦。
　　因为站在他面前的，竟然是莉娜亚叙塔。
　　你你布莱德一时之间不知道该说什么。
　　
　　
　　第一卷 第三十六章 战争的背后
　　顺利甩掉摩萨的哈曼舰队，反守为攻。新吉翁所保留的优势军力，将战局引导到对自己有利的局面。正要穿越SIDE－3空域的阿克西斯反而成了活靶子，侧面不断发出爆炸的闪光。
　　阿克西斯内部的控制中心陷入紧张的气氛当中。
　　我方军力减少了百分之十五！
　　后援部队立刻出击！
　　B区的港口遭到炮击，目前已经关闭！
　　操作员悲鸣般的报告声四处咽荡，格雷米交叉双臂，观察战局的进展。
　　加快阿克西斯的速度。
　　啊？操作员惊讶地看着格雷米。
　　变更航道，我要用阿克西斯撞击核心3号。
　　可是
　　你还不懂吗？这是为了活命！一旦核心3号被卷了进来，哈曼舰队的玫势势必会有所收敛，至于剩下的，就交给葵曼莎了。
　　是！操作员立即拿起麦克风，呼叫负责推进部的操作员。
　　麦考尼，葵曼莎的状况如何？
　　麦考尼就坐在格雷米旁边的操作员位置，他看了一眼手边的荧幕，然后说：
　　普露姿的波动不稳，我担心
　　派她去打前锋！她一个人的力量就足以抵上一个中队了。
　　知道了。
　　另外一名操作员回头这么报告：敌人的MS侵入M区！应该是钢弹！
　　可恶！我方的MS部队全都睡着啦！
　　麦考尼脸色铁青地从座椅上站了起来：格雷米大人，普露姿的样子有点不太对劲
　　什么！？
　　葵曼莎朝我们这个方向冲过来了！
　　话才刚说完，整个控制中心突然起了剧烈的震动。
　　怎么回事！？
　　是葵曼莎！就在外面啊！一名操作员大喊。
　　你说什么！？
　　格雷米推开身边的武官，跑下阶梯，麦考尼也紧跟在他的后面。
　　阿克西斯一一粉碎了伪装陨石，从它的行进方向望去，核心3号看起来就像颗银色的大石头。
　　古兰邦号的主荧幕也捕捉到了正以高速靠近中的阿克西斯。
　　方位确认！错不了！
　　哈曼站在操作员背后看着解析荧幕，从阿克西斯行进的方向预测，核心3号正位于它的行进路线上，很明显的，格雷米是想借着撞击核心3号，以挽回自己的颓势。
　　简直是愚蠢！一旦阿克西斯和核心3号撞击，到时候就算他赢了，也会败在幽谷和地球联邦之手！难道他不懂吗？
　　哈曼看得出这是格雷米的垂死挣扎。
　　立刻通知潜入阿克西斯的情报员，变更它的航向！不管是阿克西斯或是核心3号，我们都不能失去！
　　是。
　　哈曼看了一眼忙着传达指令的副官，视线又回到了主荧幕上。看到影像越来越大的阿克西斯，她感到仿佛有一股力量正在召唤她。
　　难道杰特亚叙塔已经潜入阿克西斯了？
　　她可以感觉得到杰特即将要采取的行动。
　　我不会去阿克西斯，我在这里等你活着回来，因为我必须再见你一面。
　　这时，荧幕上的阿克西斯的侧面又闪过一团亮光。
　　ZZ钢弹不顾此起彼落的爆炸，惊险地飞进了阿克西斯的通道。跟在后面的Z钢弹和MkⅡ虽然不知道自己所在的位置，但这个时候也没有时间顾虑太多。杰特一面驾着ZZ钢弹，一面搜索着敌人。
　　你在哪里？格雷米托托！
　　这时前方突然发生爆炸，杰特紧急将座机开往旁边的通道。
　　从控制中心飞奔而出的格雷米和麦考尼看到眼前的景象都愣住了。
　　葵曼莎的机体冲进了建筑物，卡在上头。警报声顿时大作，后面的闸门也紧急闭合。
　　麦考尼，这是怎么回事？葵曼莎的赛可谬系统不是没有问题吗？
　　照、照理说是这样
　　不等麦考尼的解释，格雷米便跳上了葵曼莎的头部。他按下外面的舱罩开关按钮，打开驾驶舱的舱门，发现普露姿昏倒在仪表板上不省人事。
　　振作一点！普露姿！
　　格雷米扶起她的身体，在她的脸颊轻拍。
　　格格雷米
　　他让普露姿躺在自己的膝上，自己则坐在驾驶座。
　　我不知道你在烦恼些什么，可是你放心，我会一直陪着你的。
　　喔？谢、谢谢你
　　普露姿的意识好像还没有完全清醒。
　　如果钢弹编队真的潜进阿克西斯里面，那么这里就将是他们的葬身之地。
　　这样，就能让我感觉舒服一点吗？
　　嗯，你一定会恢复的，普露姿，安心交给我吧。
　　格雷米握着操纵杆，使劲地增加推力。好不容易将庞大的葵曼莎从建筑物中给移了出来。
　　阿克西斯的居住区到处都弥漫着烟硝和焦味，空气一片灰蒙蒙的。不过街上并没有任何的人影，因为在抵达SIDE－3之前，居民们已经事先撤离了。
　　大气层穿梭机飞过了该区。
　　没有想到阿克西斯内部居然这么大，真是令人讨厌。
　　大概是为了掩饰内心的不安，驾驶员露故意提高了自己音量。不过，她的表情很快又紧绷起来，因为就在前方的浓烟之中出现了一团诡异的黑影。
　　那是什么！？
　　才一眨眼的功夫，浓烟突然一阵乱窜，一道扩散光束朝这个方向射了过来。大气层穿梭机整个被黄金色的光环所包围，机体产生剧烈的震动。
　　啊啊！？
　　露顿时失速，往下直坠，途中紧急变换成Z钢弹以减缓落下的速度，这才有惊无险地降落地面。不过紧接着，葵曼莎也从上空的灰烟降落。露举起光束来福枪，这时她又看到在葵曼莎的背后升起了一团令人毛骨悚然的黑影。由于黑影一下子就消失了，露怀疑那只是自己的幻觉。
　　在葵曼莎驾驶舱里的格雷米脸色惨白，唯独眼神却闪闪发亮。
　　是Z钢弹！？里面坐的是露露卡吧？既然你自动送上门来，休怪我无情！他的声音透过无线电传了过来。
　　你、你是格雷米！？
　　葵曼莎踩碎了地上的一栋建筑物，强行着陆。它的全高约有40公尺，相较之下，Mk－Ⅱ实在是小得可怜。葵曼莎每跨出一步，地面便凹陷了一个大坑洞，双肩的护甲也在两旁建筑物的墙上拖曳。
　　露不断展开射击，但是都被葵曼莎外围的磁力场护障给弹开，由于葵曼莎周围有强大的电磁场，光束因而被扭曲了。！露感到一股前所未有的恐惧。
　　露露卡，我已经告别了我的青春！我必须打倒你！
　　葵曼莎的胸前发射出扩散光束。Z钢弹受到正面的冲击，随着光束粒子向后弹飞。还来不及稳住机身，背部便已经撞击到了后面的建筑物。
　　葵曼莎紧接着发射无数架伴随攻击机。这些伴随攻击机在上空集结，集中火力，将Z钢弹的头部炸得粉碎。
　　啊！？
　　装置在头部的主摄影机失去功能，使得Z钢弹主荧幕的画面跟着消失。不过灰色的荧幕上还可以看得见葵曼莎散发出的电磁波隐约形成的残光。从地面剧烈的震动，可以知道格雷米正逐渐接近。露以为这次自己凶多吉少，吓得直打牙颤，连声音都叫不出来。
　　你瞧，普露姿，没有人可以阻挡我们呢！
　　嗯，是啊
　　坐在格雷米膝上的普露姿，安心地倚靠在他的胸膛。葵曼莎胸部的粒子炮口发出亮光，准备再次发射，但就在这时候，一道闪光朝着它的胸膛划过。Mk－Ⅱ从上空的浓烟中窜了出来。
　　露！
　　葵曼莎迅速转向Mk－Ⅱ，刚才发射的光束好像完全没有发生任何的效果。
　　Mk－Ⅱ！我把你一并击落！
　　它张开手臂，从手腕发射扩散光束。正在下降的Mk－Ⅱ闪避不及，像吃了一记猛拳般的，手和盾牌都被击飞，机体也飞落在一栋高楼的后面。
　　此时，露忙着操作各项仪表，可是全天周荧幕依然没有画面，辅助荧幕也发生故障，连舱门的开关都无法开启。
　　可恶
　　情急之下，她赶忙拉起了脚底下紧急逃生装置的拉把。在一声轻微的爆炸后，驾驶舱的闸门瞬间被炸飞。从方形的舱口可以清楚的看到葵曼莎巨大的背影，还有失去一只手臂，被逼到死角的Mk－Ⅱ。
　　艾儿！？
　　露慌乱地摇动操纵杆。
　　喂！快动啊！你不是钢弹吗！这么简单就被击垮啦！
　　这时，原本安心地坐在格雷米膝盖上的普露姿突然跳了起来：杰特来了！？
　　她感觉到杰特正在接近他们。
　　什么！？
　　这时，一架低空滑行的MS向这边飞了过来，而且就在葵曼莎面前降落。
　　可恶的杰特！
　　格雷米握着操纵杆，葵曼莎的双臂威吓性地举起。普露姿穿过格雷米的手臂，按下舱门的开关。
　　舱门开启后，真实的ZZ钢弹就站在眼前。
　　没错！就是你！你让我感觉愤怒！普露姿激动地从驾驶舱内探出身子，指着ZZ钢弹大声地说。
　　你说对了，他是我们必须打倒的敌人！格雷米一面说，一面把普露姿拉了回来。
　　ZZ钢弹也开启了舱门，杰特把头伸了出来。
　　格雷米托托！快放了普露姿！你怎么忍心让她卷入战争呢！
　　少废话！不要阻挡我！
　　格雷米硬是把普露拉到身边，继续这么说：你又为什么要参加战争呢！幽谷和地球联邦军他们也不是正义之师啊！
　　难道你就代表正义吗！
　　激动的杰特脱下了头盔，但格雷米却依然保持冷静：如果你是为了莉娜，你死去的妹妹报仇而作战，那么你更没有资格批评我为血脉的传续而战！我是为大义在奋斗！如果你以为驾驶钢弹就必须作战，身为新人类就必须作战，这种想法未免太一厢情愿了！
　　不、不是这样的！
　　那你说呀，你是为了什么理由作战！
　　为、为了正义杰特吞吐地说。
　　艾儿和露坐在驾驶舱里，摒气凝神地看着情况的发展。虽然杰特和格雷米没有使用武器，但是两人之间的战火却早已熊熊地燃烧着。
　　普露姿也惊吓得躲在驾驶舱的一角。
　　睥睨着杰特的格雷米，像是夸耀似地挺着胸膛：杰特亚叙塔！你只是个士兵，你之所以能驾驶钢弹，完全是运气好。是这个运气把你推向战斗。可是我不同，我自己选择这条严苛的道路，所以我完全没有犹豫。
　　既然你是自愿的，就不该连累无辜的人！为什么你偏偏要把莉娜和普露姿给扯进来呢！
　　我的事你少管，我是在问你，为什么你要淌这场混水？如果回答不出来的话，就快给我滚！
　　杰特伸手拭去下颚淋漓的汗水，脑海里却不断的寻找答案。
　　格雷米的说词根本是错的，杰特直觉地这么想。他知道格雷米在强词夺理，但是却又不知道该用什么样的话来反驳。当思考要转换成语言时，会产生偏差，这就是思想和语言之间的距离，也是语言与生俱来的宿命。但是新人类的存在，却可以弥补这个缺憾。他们所具有超人一等的领悟力，让他们得以从无意义的排列文字中得到解脱，而杰特一直就是这样的人。
　　因为把自己的能力降到和格雷米同一个等级，令杰特感到十分困扰。但是这个时候，让他感到痛苦的不是文字，而是影像。那是在达卡的那场战役中，为了救他而牺牲自己的莉娜，还有在阿克西斯遇到的天真无邪的普露，以及阿姆罗雷的侧影，还有卡密儿维丹清澈的眼神。这些人仿佛想要告诉他什么似的，顿时，杰特了解了，他超越了格雷米
　　杰特慢慢地抬起头，看着格雷米。
　　我、我是为了所有人而战，还有，也为了我自己我相信，我是为了地球圈所有的人类而战。这就是我的回答。
　　杰特眼睛燃烧着斗志，语气如磐石般的坚定：格雷米托托！你说你是为了血脉的存续而战，那么你的血又是从何而来？是地球吧，孕育万物的地球是我们的故乡，查比家也是从那颗水蓝的星球诞生的。查比家的血只是地球生命的极小部分，你们要争的话，就在阿克西斯争吧。地球已经被人类严重的污染，我住的太空殖民地也老旧不堪，人类必须觉醒才是。只有打倒你这种为了小事征战不休的人，地球才有希望。像你这样好战嗜血的人，只会妨害人类追求自由。将来有一天，或许广大的宇宙将是我们人类的，所以绝不能让你这种为求自我满足，不择任何手段的小人给破坏。
　　杰特的声音，连艾儿和露都听得一清二楚。正在SIDE－3战斗的敌我双方的士兵们也都听到了。这一刻，所有的战斗都停止了。
　　格雷米愤恨地咬着唇，眼睛里布满了血丝：可恶的家伙，居然把我远大的抱负说成是自我满足？还说我是小人？
　　而在格雷米身边，普露姿正痛苦地抱着头：好痛啊头好痛
　　这时，普露温柔的声音传进了她的意识里：普露姿，杰特是个温暖的人待在他的身边，你会觉得很幸福喔。
　　我我可以去找他吗
　　当然可以，你是我的妹妹呀
　　妹妹？你是姊姊？
　　普露姿站起身，要往驾驶舱外面走去，可是被格雷米给拉住了：不要被骗了，普露姿，你是我的一部分，我们是不能分开的，你是我的战斗意志啊！
　　可是、可是我的头
　　普露姿想要甩掉他的手，但是却被他强拉进怀里。同一个时间，葵曼莎的装甲突然窜出一团强烈光芒，将机体整个包覆在内。
　　格雷米！快放开普露姿！
　　杰特怒吼着。葵曼莎发射的扩散光束在他面前爆开，爆炸的威力将杰特压回了座位上，在无意识之中，杰特碰到了舱门的开关。
　　你疯子吗！格雷米托托！
　　杰特拉起操纵杆。这个时候，ZZ钢弹的装甲也像是冒出了一股光团，在机体周围形成了防护罩，将葵曼莎的扩散光束给挡开。
　　但是格雷米的攻势依然没有放松，一直采取防御的ZZ钢弹节节退后，地上的土石和沙子飞舞上扬。格雷米不管驾驶舱门还是开着，只是一个劲地连续发动攻击，那狂乱的气势连杰特都吓了一跳。
　　杰特，请你帮助普露姿，其实她很想到我们这边来的。
　　杰特朝说话的声音看去，却看到普露姿忧伤的脸。
　　普露姿，你
　　杰特点燃ZZ钢弹的喷嘴，对着葵曼莎的胸部飞去。霎时，包覆在两机外围的光芒发生激烈撞击，电光四起。光团中，ZZ钢弹举起手，放在葵曼莎驾驶舱的下方。
　　普露姿，过来这边！快跳过来！
　　这是极端冒险的举动。
　　不行啊，杰特。
　　露不禁大叫，她赶紧拉起操纵杆。Z钢弹握有光束来福枪的手臂顿时动了起来。
　　可以动啦？不愧是钢弹！
　　露继续握着操纵杆。少了头部的Z钢弹就这么拿着光束来福枪动了起来。露从洞开的舱门直接瞄准了目标。
　　杰特！快闪开！快点闪开呀！
　　可是杰特却仍打开舱门，呼唤普露姿：普露姿，快过来！普露也在等你呢。
　　普露！？
　　普露姿甩开格雷米的手，朝舱门一蹬，便跳上了ZZ的掌心。
　　普露姿！？
　　格雷米大叫。由于普露姿的离开，葵曼莎外围的光芒顿时消失。这时，露早已经用目视，锁定了驾驶舱里的格雷米。
　　我知道你以前喜欢过我，可是很抱歉，格雷米！
　　露毫不犹豫地扣下扳机，霎时Z钢弹的枪口喷发出闪光，光束贯穿葵曼莎的驾驶舱。格雷米还来不及反应，驾驶舱就已经爆发，他的身影顿时消失在爆光中，他那恢复血脉的梦想也随着消失。
　　格格雷米死了？
　　普露姿茫然地望着冒出熊熊烈火的葵曼莎，她也听到了格雷米的呼唤。
　　是啊其实格雷米也是很可怜呢
　　普露姿突然从ZZ钢弹的手掌跳了出去。
　　你要做什么？普露姿，快回来！
　　这时，葵曼莎又发生爆炸。普露姿受到暴风的牵卷，身体翻滚了好几圈后，撞到了ZZ钢弹的装甲，整个人就这么昏了过去。
　　杰特赶紧从驾驶舱飞出去。
　　在另一方面，尽管阿克西斯内部起了剧烈的战斗，但是依然朝着核心3号继续前进中。哈曼的舰队不断发动炮轰，企图改变它的行进轨道，但是都徒劳无功。哈曼她知道已经无法改变阿克西斯的方向，于是下令全军撤退。
　　再过三分钟，阿克西斯就要撞上核心3号了！已经来不及了！
　　一路尾随阿克西斯的类阿含号，眼见情势无法挽回，托雷斯也主张立即撤退。
　　可是杰特他们还没有回来呀。
　　比查原本还打算出击支援。
　　杰特他们很聪明，会没事的，你要相信他们。
　　听到伊诺这么说，比查也只好决定先撤退再说，毕竟，这是他身为代理舰长的责任。
　　荧幕上映出的阿克西斯和核心3号越来越接近，眼看着就要撞上了。
　　类阿含号！全速撤退！
　　类阿含号立即做180度回转，迅速驶离。而就在他们的背后，阿克西斯的突出部分终于撞上了核心3号的港口附近，看起来就像是慢动作的画面一般，被撞击的核心3号渐渐弯曲变形，阿克西斯的前端也撞得粉碎。撞击所产生的碎石大量飞出，像放射状般地在宇宙空间中急速扩散。类阿含号就在瓦砾的洪水中，全速退避。
　　舰桥断断续续地发生轻微的震动，比查和舰上的人员都坐在自己的椅子上，不安地看着荧幕。
　　是ZZ钢弹！
　　坐在搜索荧幕前的伊诺大叫。大伙听到他的叫声都不约而同地抬起头。前方的主荧幕上，可以看到陨石流中出现了一个光点。托雷斯赶忙将荧幕放大，确认那正是ZZ钢弹。
　　万岁！舰桥内响起了如雷的欢呼。
　　Mk－Ⅱ和Z钢弹到哪去了？
　　比查抓起通话器，和ZZ钢弹联络：杰特，你听得见吗？
　　经过一阵干扰的杂音后，传来了杰特的声音：听见了，比查。
　　艾儿和露呢？
　　都在这里，她们两个都很平安。
　　ZZ钢弹的驾驶舱里，艾儿和露就站在杰特的背后。由于Mk－Ⅱ和Z钢弹受创过重，不得不放弃。而在杰特的膝盖上还躺着受伤的普露姿。普露姿的饬势严重，正痛苦地喘着气。
　　加油！普露姿！等回到类阿含号，马上就帮你治疗。杰特抚起她前额的头发，轻声地说。
　　这孩子不会有事吧？
　　艾儿和露担心地看着普露姿。
　　这还用说，我绝不会让她死的，我可不想再失去一个妹妹呢。
　　类阿含号距离越来越近，舰尾的着舰引导号志也亮起，ZZ钢弹就朝着那里慢慢前进。
　　在他们背后漂浮的大大小小的陨石，绵延了好长的距离，仿佛没有止境似的。