　　艾儿比·普露
　　杰特来到阿克西斯的居住区，这里的道路交错纵横非常热闹，他站在路口环视繁华的街景。
　　好热闹啊，跟香格里拉差不多耶。
　　美中不足的是天顶附近裸露的岩壁，给人一种喘不过气的压迫感。
　　哥哥！有人向杰特大喊。
　　可是回头一看，半个人影也没有。
　　这边，这边啦！
　　声音是从下方传出来的。杰特将视丝向下移动，发现一名蹲坐在下面的少女正仰头看他。
　　你是来找我的吧？哥哥。少女笑盈盈地说。
　　咦？
　　杰特还来不及开口，她已经跳起来抱住他的腰部：我是艾儿比普露啊，好久不见了！
　　好久不见？我、我们以前见过面吗？
　　讨厌，你已经忘啦？
　　什么？
　　杰特弯下身体，把普露的手从腰上拉开，顺便端详着眼前的陌生脸孔。少女眨着那对大而机灵的眼睛，小巧的鼻子微微向上，雪白的牙齿衬托出唇形的可爱。一头俏丽的短发故意在鬓角部分梳了两道长及肩膀的流苏，微翘的下颚将少女的任性气质表露无遗，从外表看来，年纪应该和莉娜差不多。这女孩被杰特盯了那么久却丝毫不感到畏惧，还是一脸笑嘻嘻的样子。
　　对不起，小姐，你认错人啦。
　　杰特摸摸她的头，起身准备离开。这个女孩他以前从来没看过。
　　啊，等一下！
　　我有急事，有话下次再说吧。他头也不回地说。
　　不行！
　　普露啪地跳了上来，从背后抓住杰特的脖子。
　　你是我哥哥，怎么可以丢下我呢！
　　喂，喂！
　　杰特想把她的手拉开，不料却被勒得更紧。普露用细瘦的双脚钳住杰特的身体拼命的抵抗，抓住他脖子的手也更加用力。
　　住、住手！你想杀死我吗！
　　杰特大叫着，不过因为喉咙被勒紧，发出的声音就像是一只被踩扁的青蛙。
　　一辆电动车急速奔驰在闹区的街道上，格雷米和莉娜坐在车子的后座。她放在膝上的双手紧握，身体动也不动地坐着。
　　怎么样，阿克西斯的街道很美吧？格雷米自豪地问。
　　是。
　　不要害怕，你并不是俘虏，我只是想把你当成客人，好好招待你。
　　虽然我不知道你怎么会在那艘战舰上，但是我不能原谅那些把像你这么小的孩子卷入战争的大人，我之所以投身军旅，就是为了给那些大人一点教训。
　　听到这番话，莉娜的心情轻松了许多，大概她电感觉到了格雷米表示的那份善意吧。紧张的心情消失之后，她这才提起兴致浏览窗外的景色。阿克西斯的街道的确比香格里拉美多了，应该说是一种机能美吧，而且跟地球圈的任何一个都市比较起来毫不逊色。
　　就在对面人行步道的尽头下有一间小小的咖啡屋，一名背影看起来酷似杰特、连身上穿的夹克都是同样款式的少年走了进去。
　　哥哥？不会吧？
　　莉娜贴着车窗，想要仔细看个究竟，不过少年的身影已经消失在门内。
　　哥哥不可能在这里吧她喃喃地说。
　　走进咖啡屋的不只少年，还有一个紧抱着他的腰的女孩。不用说，他们就是杰特和普露。
　　哥哥，你叫杰特亚叙塔对吧？呵呵。
　　普露双肘靠在红色的桌面，眼睛一直盯着杰特的脸瞧。
　　喂，你以前是不是住过SIDE－1的香格里拉呀？
　　没有啊，我可是从小就在阿克西斯长大的，这是我第一次在这么近的距离看地球呢。
　　既然这样，你又怎么会认识我呢？真是太奇怪了。
　　是啊，是很奇怪哦。普露调皮地笑着说。
　　伤脑筋杰特无奈地叹了口气。
　　一名留着小胡子、身穿制服的服务生送来他们点的特大号巧克力冰淇淋。
　　来了、来了。
　　普露舔了舔舌头，把一支长柄汤匙递给杰特，自己则坐上他的膝盖。
　　你要做什么？
　　人家要吃冰淇淋嘛！
　　说完，嘴巴张得大开。
　　要我喂你吃？
　　普露点点头，嘴巴张得更大。
　　真是拿你没办法。
　　杰特舀了满满一汤匙，上面覆盖巧克力的冰淇淋，普露一口就全部吃了下去。
　　唷头好冰喔！
　　她用力敲着两边的太阳穴，嘴里还嗤嗤地笑。
　　看到她的模样，杰特的肚子开始发出抗议的声音，口水也不停地分泌。水在阿克西斯是非常珍贵的东西，冰品的价格当然也不便宜，所以光是这客巨无霸冰淇淋就用掉了他身上所有的钱。
　　杰特不发一语的将冰淇淋一口一口地送进普露的嘴里，但是人在肚子饿的时候，难免会比较没有耐性。
　　剩下的你自己吃吧！
　　他将普露从膝盖上移开。
　　讨厌！小气鬼！
　　你又不是小孩子，别老是跟我撒娇！
　　杰特将脸往旁边一横，正好看到邻桌的一对男女正大口大口的吃着意大利面，肚子又开始咕噜咕噜地哀叫。
　　邻桌的男的一面吃，嘴里一面叨叨絮絮地念：
　　你不是说要请我吃牛排，怎么变成这种又细又小的意大利面？
　　那是穿着一身上高级餐馆专用礼服的哥登。
　　吃这么大盘的意大利面也很不错呀。
　　坐在他对面，一袭低胸性感长袍的女性正是凯拉。
　　我可是特地洗过澡，换了新内裤，全身还喷了古龙水，盛装出席这次的约会耶。
　　你是不是弄错啦？
　　你得给我一个解释。
　　因为我没钱呀。
　　总该有信用卡吧？
　　我习惯用现金。
　　这太过分了吧，凯拉大人！
　　空着肚子的杰特并没有听到他们的谈话，他不想在这个地方继续浪费时间。
　　我已经说过了，我急着找我妹妹，拜托你不要再缠着我了。他站起来准备离开。
　　你说的妹妹，该不会就是那个人吧
　　普露若无其事地说，嘴里还不停地吃着冰淇淋。不过杰特可没有漏听这句话。
　　你知道莉娜！？
　　我应该看过她吧。
　　在哪里！？
　　那里。
　　快带我去！
　　他抓着普露的手，将她拉离座位。
　　不行啦，没看到我还没吃完吗！
　　杰特一把抢过冰淇淋的杯子，把剩下的那一半全部倒进嘴里。
　　哇塞好厉害喔！
　　普露高兴得拍手叫好。其实杰特并没有一口全部吞下去，两颊还被冰淇淋塞得鼓鼓的，不过他顾不了这么多，拉着普露就往外跑。
　　邻桌的哥登当然看到了这一幕。
　　好有精神的小鬼，要是我的部队有这样的人就好了。
　　我讨厌小孩子，也不喜欢老人，我只对年轻人有兴趣，眼前就有一个。说着，凯拉用修长的手指轻抚着哥登的下颚。
　　谢、谢谢长官抬爱。哥登习惯性地向她敬礼。
　　杰特让普露跨坐在他的肩上来到摩萨的宫殿。看到眼前宏伟的建筑，他不禁摒住了气息。
　　好气派，简直就跟宫殿一样嘛！
　　是啊，它本来就是宫殿。普露简单地应了一句。
　　咦？
　　正门两侧的武装卫兵将枪口朝上，向他们致敬礼。
　　啊不，不用这么多礼啦。杰特不由得紧张起来，
　　辛苦你们啦。普露倒是若尤其事的回礼，看起来好像早巳习惯这样的场面。
　　好了，我们走吧，杰特。
　　是，是。
　　他扛着普露穿过正门，来到庭院。
　　喂，你该不会是住这里的公主吧？
　　嗯有点不一样，不过也差不多啦。
　　差不多？
　　杰特虽然不放心，但是为了莉娜，也只好进来看看再说。他抬起头仔细的巡视了一番，然后像个武将一般走了进去。
　　正在私人房间内喝饮料消暑的哈曼，突然感到一股奇异的气氛，她把饮料搁置在一旁的桌上，站起身来。这时候，房间内突然发出光亮，下一个瞬间，哈曼整个人已经飘浮在宇宙空间中。
　　这、这是？
　　不过，那只是瞬间的幻觉。敞开的窗户依然可见夏日蔚蓝的晴空，蝉鸣声不日传来，玫瑰花香也随风飘进室内，一切就和往常一样，没什么异状
　　可是
　　那刻，哈曼确实感觉到自己被一种怀念的气息所包围。
　　感觉就像夏亚阿兹纳布，难道他回来了？不可能吧
　　她摇摇头，试着挥去脑海中无稽的想法，她坐在自己最喜欢的那组沙发上。
　　普露领着杰特来到三楼角落里的房间，她说那是她自己的房间。不过室内摆设着琳琅满目的巴洛克式装饰品，和普露的年纪根本不搭调。大概是客房吧？杰特心里这么想。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜！
　　普露张开双臂，做出飞机飞翔的模样，在房间内来回绕圈子，一会儿又倒在地上的绒毯左右翻滚，最后整个人呈大字形躺着，开心地对着杰特直笑。
　　杰特不耐烦地问：喂，莉娜在哪里？
　　莉娜？谁是莉娜？
　　我妹妹呀！
　　我怎么知道你妹妹在哪里？
　　啊！？这是什么活！你说知道我妹妹在哪里，所以我才跟你到这个地方来的耶！
　　普露迅速地跳起来，大大地伸展了一番。
　　不知道！或许洗完澡之后我就知道了！我要去洗澡啰！
　　话一说完，便开始脱去身上的衣服。
　　喂、喂！
　　还来不及制止，她已经脱得只剩下内衣，杰特慌慌张张的移开视线。普露毫不在意地褪去身上最后一件，跑进了浴室。
　　一会儿，浴室半开的窗户冒出洗澡水的蒸气，刚才脱掉的衣服凌乱的散落在地毯上。
　　奇怪的小鬼
　　杰特这么想，不过他可没时间继续这样耗下去，他看了一下浴室，确认普露不会马上出来，赶紧趁机溜出房间。
　　莉娜真的会在这种地方吗？
　　走廊上没半个人影，感觉有点冷清。突然，一阵骚嚷打破静谧的空气，两名巡逻兵从转角处走出，和杰特撞个正着。
　　喂，你是什么人？
　　巡逻的卫兵警戒地举起手枪盘问：报上你的单位和识别号码！
　　我我再见！
　　杰特返身朝另一方向的转角跑去。
　　站住！
　　卫兵大喊。不过通常这时候被叫住的人，是绝不会停下来的。杰特跑进转角便看到楼梯，由于楼下好像有人，所以只得往楼上跑。他一路跑到最顶层的走道尽头，追兵的咒骂声和脚步声越来越逼近，情急之下，他试着打开距离最近的一扇门，可是门已经被牢牢地上了锁。
　　真是戒备森严啊！
　　眼前的情况，也只能骂这种无关痛养的废话了。卫兵急促的脚步声越来越近，杰特赶紧跑向窗户，幸好没有上锁。他迅速将窗子往上推，爬到外面去。由于是在最顶楼，可供站立的位置也少得可怕，但一时之间也顾不得这么许多。而几乎就在他将窗户关上的同时，士兵也赶来了。
　　人跑到哪里去了！？
　　他明明往这个方向跑的呀！
　　那边！
　　听到士兵们踏着哒哒的皮靴声迅速跑离，杰特这才松了一口气。不过当他低头往下看的时候，离地的高度让他感到一阵头晕，但无论如何，是不能再回走廊了，杰特摇摇头，咬着牙，慢慢地往旁边踏出一步，然后贴着墙小心翼翼的前进，不过可以确定的是，莉娜应该不在这里。
　　这时候，刚洗完澡、用浴巾包裹着桃红色身体的普露从浴室里走了出来。
　　喂！杰特！
　　房间里早就没半个人影。
　　咦？
　　她褪下浴巾，大咧咧地躺在地上的绒毯。
　　反正不管他跑到哪里，我还是能找到他。
　　闭上眼睛之后，她开始想着杰特。不一会儿，脑海中便浮现出背贴着墙壁、一步一步横着走的杰特的样子。
　　奇怪？他在做什么？
　　杰特的样子的确很奇怪。只见他满脸通红，汗流浃背，整个人贴着墙壁像螃蟹一样地横着走，不过这却是他唯一能采取的移动方式，而且稍有不慎还会摔得粉身碎骨。
　　他用眼角的余光瞄了一下近在眼前的阳台。
　　嗯只要走到那边的话
　　杰特聚精会神地横着走，就在他伸手要去抓住阳台的栏杆时，脚底突然踩了个空。
　　唉呀！？
　　他赶紧抓住墙上攀延的藤蔓。其实那不是藤蔓，而是玫瑰的树枝。
　　痛！
　　总算在千钧一发之际及时抓到了栏杆。不幸的是栏杆上也爬满玫瑰树枝，而且还长了锐刺。
　　唔晤！！
　　杰特忍着痛楚将身体拉起，滚落在栏杆的内侧。虽然有惊无险地捡回了一条命，不过手掌被刺得伤痕累累，他忍不住暗自咒骂在这里种植玫瑰的家伙。
　　此时，一阵凉意迅速地窜上了背脊！？
　　他仰起脸，看到窗边站着一个拿手枪的女人。
　　是哈曼卡恩。
　　就在两人眼睛交会的瞬间，四周变成了空荡的宇宙空间。无止境的黑暗穿过阿克西斯的坚硬岩盘，向两人袭击而来。繁星不再闪耀，银河也漠然地横躺在遥远的彼端。
　　这、这是？
　　说是白日梦，却又那么鲜明真实。这是杰特第二次经历这种体验，第一次是在香格里拉，和躺在行军床上的卡密儿维丹初次见面的时候。不过那次的感觉很温暖，而且繁星闪耀，仿佛可以感受到宇宙是生命之源的那种包容力。但这次不同，眼前所及尽是毫无生机的空虚。
　　这个女的到底是谁？
　　一股冰冷的寒意让杰特感到不寒而栗。