　　阿姆罗·雷
　　从云层的隙缝中已经可以窥见蓝色的大海。载着玖边丽的大气层穿梭机机首微微向上抬起，利用大气阻力减缓降落的速度，机体因此震动得相当厉害。
　　一面看着前方荧幕所显示的各项数据，一面专心驾驶的杰特没有注意到出现在两旁的降落中的气垫伞的航迹。
　　经过几次喷嘴的调整，好不容易才将机身稳定下来。这时，无线电传来消息，虽然有米氏粒子的干扰，不过通讯还算清晰。经过电脑分析，杰特确认了自己正位于距离敌军集结目标达卡非常遥远的大西洋上空，换句话说，他离莉娜越来越远了。
　　莉娜应该已经安全降落达卡了吧
　　正下方的汪洋大诲中隐约可见白色的浪头和像是渔船的航迹。不一会儿，阿含号迅速降落在不远的前方。杰特松了口气，突然间他觉得阿含号是那么的令人怀念，至于ZZ钢弹和百式，大概已经被收纳到舰内，所以并没有看到它们的踪影。他小心翼翼地把机体转向，避免背上的玖边丽掉落，很快地便抵达低空飞行中的阿含号。
　　因为冲入大气层所造成的震荡而昏倒在驾驶舱内的普露，在经过简单的检查后被送到房间休息，等待恢复体力。
　　清醒后的普露，直说身体很重、很不舒服。其实不只是普露，对于生长在太空殖民地惯性重力下的杰特他们来说，地球的重力的确让人不习惯。但反过来说，这也增加了地球的踏实感。艾儿和比查待在舰桥上眺望无边无际的大海。阿斯特那基和工程技师也趁整备的空档，走到甲板上吹拂海风，整个阿含号舰上到处充满了挣脱束缚的轻松气息。但是当雷达显示出一艘巨大的飞艇正快速接近时，紧张的气氛又再度升高。
　　当橘色的机体出现在后方时，布莱德不禁叫了出来：是奥特姆拉！？
　　那是号称人类史上所建造最巨大的飞行物加路达，眼前这架称为奥特姆拉，是在三方混战中降落在亚马逊贾布罗的幽谷部队从联邦军基地接收来的，之后一直被当成卡拉巴的移动基地在使用。整件事情的经纬，布莱德知道得非常清楚，因为当年他就是在太空负责贾布罗降下作战的指挥官。
　　奥特姆拉号和阿含号并列前进，阿含号的舰尾部分完全被奥特姆拉号的巨大翼面所笼罩，奥特姆拉号的巨大可想而知。
　　布莱德看到奥特姆拉号的舰桥上站着一名穿黑色皮衣的男子，双手交叉在胸前，眼睛注视着阿含号。
　　是隼人吗？
　　卡拉巴的领导人小林隼人就站在那里，他大概也注意到了布莱德所以才对他敬礼，布莱德也回了礼。阿含号上鸦雀无声，虽然艾儿和比查不知道发生了什么事，不过在现场的气氛下，谁也没有开口说话。
　　稍后走进舰桥的杰特从观景窗看到了奥特姆拉号巨大的身影，不由得张大了眼睛：
　　好巨大的家伙！里面可以容纳多少架MS啊？精神十足的声音在静默的舰桥内显得特别突兀。？
　　杰特这才发现布莱德对着那艘巨大的船影敬礼，久久没放下手，肩膀还微微地颤抖着。
　　隼人
　　阿含号就这样和奥特姆拉号在大西洋海面上并进，背后的水平线被夕阳染得火红。
　　入夜后，一架德泰改良型从奥特姆拉号起飞，滑进阿含号的开启甲板。机上坐的是小林隼人和另外一对男女阿姆罗雷和贝托蒂嘉伊露玛。
　　阿姆罗
　　好久不见，布莱德舰长。
　　阿姆罗伸出右手。布莱德觉得眼前的阿姆罗似乎成熟了许多，但消瘦的脸庞依然残留着少年时期的气息。他们已经有多年没见，一年前曾经有阿姆罗遭到地球联邦军软禁的传闻，但是他并不相信。
　　站在阿姆罗身边的女性，布莱德以前并没见过。
　　这位是卡拉巴的贝托蒂嘉伊露玛。
　　阿姆罗做了简单的介绍。
　　请多指教，布莱德舰长。
　　贝托蒂嘉伸手和布莱德握手。
　　你和我想象中一样呢。？
　　给人一种体贴、而且有智慧的感觉。
　　谢、谢谢。
　　这是布莱德第一次听到陌生人这么毫无顾忌地发表对他的看法。
　　贝托蒂嘉。
　　阿姆罗的声音带有斥责的语调。贝托蒂嘉乖乖地退到他的身后，似乎早就习惯这样的动作。
　　她就是改变阿姆罗的那个女人吗？布莱德心里这么想。
　　真是了不起，居然有四架钢弹。
　　到MS甲板内参观的贝托蒂嘉惊叹地说。正在整备中的Mk－Ⅱ、Z钢弹、百式、ZZ钢弹并列在一起，看起来的确壮观。
　　是吗？夏亚至今仍然行踪不明？
　　抬头看着金色装甲的百式，阿姆罗这么说。最后，他在ZZ钢弹前面停了下来。
　　新机种吗？
　　是的，这一型叫做ZZ钢弹。布莱德回答。
　　ZZ钢弹
　　这么说，下次的新机种不就要叫ZZZ钢弹哕？将紧发往上撩起的贝托蒂嘉开玩笑地说。
　　这个嘛恐怕得问安那罕电子企业才知道了。
　　不知怎么的，布莱德这么说的时候突然想起了安玛莉，大概是个性直率的贝托蒂嘉让他不知如何应付的缘故吧。
　　你们的MS驾驶员够吗？同行的小林隼人问道。
　　还好，目前还应付得过去。
　　布莱德的视丝转移到MS甲板的前方。伊诺、比查和蒙特三个人正在那里点检工具。
　　他们也是驾驶员吗？阿姆罗问。
　　是的。
　　情况和我以前在太空的时候并没有什么不同嘛
　　是啊，或许改变的只有时间吧。
　　不过，我可不想马齿徒长喔。
　　小林隼人这么说，一旁的贝托蒂嘉不懂他们在说什么。这时，艾儿比普露从居住区的通道朝MS甲板跑来。杰特、艾儿和露三个人紧跟在后面追上来。
　　普露！
　　等一下！
　　不要！人家才不要做什么身体检查呢！
　　执意不从的普露并没有继续前进，因为撞到了人。！？
　　是阿姆罗。他轻轻地挡住了普露，普露吃惊地抬头看着他。阿姆罗对她笑了笑。从后赶来的杰特他们也在这些陌生人面前停了下来，不一会儿，听到骚动的伊诺等人也赶了过来。
　　我喜欢这个人，他好温柔喔。
　　普露抱住阿姆罗的脚，态度突然温驯下来。
　　看样子，上尉挺受小女生的欢迎呢。贝托蒂嘉揶榆地说。
　　贝托蒂嘉阿姆罗不由得苦笑。
　　不过，我更喜欢杰特！
　　说完，普露又飞过去抱住杰特的脚。
　　唉呀呀！
　　还是被甩了。
　　贝托蒂嘉和阿姆罗彼此对看，忍不住发笑。
　　你们来得正好，我来介绍一下。他们是卡拉巴的小林隼人、贝托蒂嘉伊露玛。
　　布莱德说：另外这位是阿姆罗雷。
　　阿姆罗雷？是一年战争的那个阿姆罗雷吗？露惊讶地问。
　　是新人类的阿姆罗雷？
　　好棒喔！
　　可不可以请你签名？
　　看到比查和艾儿七嘴八舌的兴奋样子，阿姆罗噗地笑了出来。大伙儿很快的就混熟了。
　　你叫杰特是吗？阿姆罗问。
　　是、是的。
　　我是阿姆罗雷，请多指教。他向杰特伸出手。
　　瞬间，杰特突然想起了在香格里拉和卡密儿维丹见面时的那种不可思议的感觉，他相信那是新人类之间的共通感。而可以说是新人类雏形的名人阿姆罗雷，现在就站在自己的眼前。
　　杰特也伸出手。当两人双手交握时，杰特感觉阿姆罗的手又大又温暖，不过也仅止于此。在他们的四周并没有宇宙空间，而且也没有看到阿姆罗身后产生能量，从阿姆罗的表情完全看不出新人类的感觉。不过阿姆罗倒是感觉到杰特的新人类波动，也因此他才会在那群孩子中单独和杰特打招呼，并主动和他握手，只是杰特并不知道这些。
　　我叫杰特亚叙塔。
　　说完，杰特便放开手。一旁的比查、蒙特和伊诺则是迫不及待地等着和传说中的英雄人物握手。而就在这时候，艾儿和露见机不可失，抓住了赖在杰特脚边的普露。
　　不要！放手！
　　不行！快跟我到医务室去。
　　是啊，乖，听话。
　　艾儿和露连哄带拖地把她和杰特拉开，合力把她带走。
　　喂，你们不要乱来呀！
　　杰特追上前去，完全把阿姆罗的事抛到脑后。
　　这些孩子好活泼呀。
　　贝托蒂嘉这么说。布莱德倒是一脸苦笑，没说什么。
　　我觉得这样挺好的，硬是用规定来束缚孩子，反而会让长处无法发挥，不是吗？隼人。阿姆罗对旁边的小林隼人这么说。
　　我也不喜欢这样，简直是残害幼童。隼人说话向来就是这么直率。
　　我倒是担心比较小的那个孩子。阿姆罗说。
　　你是说那个叫艾儿比普露的小女孩吗？是不是感觉到什么了？
　　好像有一股被扭曲的压力或许是我的错觉吧
　　很难说，那个小女孩有可能是强化人类。
　　是吗？那么小的孩子会是强化人类
　　阿姆罗叹了口气，强化人类这个字眼总是令他感到不舒服。
　　布莱德对隼人使了个眼色：隼人，你可以跟我来一下吗
　　嗯？
　　隼人看着布莱德，接着又转头看阿姆罗。
　　没关系，反正我和贝托蒂嘉也想再看看ZZ钢弹，顺便参观阿含号。
　　我、我们来替你们带路吧。
　　紧张的情绪尚未平复的比查用颤抖的声音说，伊诺和蒙特也一齐点头。
　　真是太谢谢你们了。怎么样，贝托蒂嘉？
　　好呀。
　　真是抱歉。
　　布莱德拉着隼人朝电梯的方向飞去。看到他们离去的背影，阿姆罗发觉布莱德的思维似乎在紧张什么。
　　是卡兹的事吗他喃喃自语着。
　　是吗？卡兹已经死了？
　　隼人虚脱似地坐在床上。卡兹死后，他的房间一直被闲置着，空气中弥漫着一股凝重的气息，仿佛是卡兹壮志未酬身先死的遗憾。
　　床榻旁的书架上摆着一张相片，里面是大腹便便的芙劳、隼人、卡兹和雷兹、琦卡。
　　隼人不发一语地看着相片。一年战争后，同是前白色基地成员的隼人和芙劳结婚，并且把战争孤儿卡兹、雷兹和琦卡收为养子。后来，卡兹在三方混战中，追随克瓦特罗巴吉纳上尉到太空，加入了幽谷的MS驾驶员行列，结果在格利普斯攻防战中战死。
　　对不起。
　　你不需要道歉。卡兹在战场上一定很勇敢，战争本来就会有死亡，这也是没办法的事。
　　你真的甘心吗？
　　不甘心又能如何呢？卡兹战死的事实是无法改变了，
　　说的也是。
　　布莱德能够体会隼人内心的痛苦。
　　这件事由我来告诉芙劳和孩子们吧，这是我这个当父亲该做的。
　　隼人紧握的拳头微微的颤抖着。看到他这个样子，布莱德内心更加痛苦。
　　阿姆罗来到官兵宿舍前面，敲了敲门，里面传出的是杰特的声音：来了？是谁？
　　阿姆罗雷。
　　宿舍门打开，杰特从里面出来迎接。
　　你好！
　　坐在床榻上，膝盖还放着餐盘的普露一看到阿姆罗，立刻热情地向他招手。绑在她脖子的餐巾看起来脏兮兮的，而且嘴巴边缘也沾着食物的碎屑，大概是杰特正在喂她吃饭吧。看到她开心的笑容，一点也没有强化人类的影子，阿姆罗希望是自己弄错了。
　　有什么事吗？
　　我听说你在这里，想来和你聊聊。
　　好啊。
　　杰特把门关上，并上了锁。
　　不过这里不方便说悄悄话喔。
　　他抬头看向天花板的监视用鱼眼镜头。
　　我知道。
　　阿姆罗在床榻的另一边坐了下来：刚才看到你心不在焉的样子，我有些担心。
　　我心不在焉？
　　嗯，好像有什么急事似的。
　　新人类连这个都可以感觉得出来吗？
　　不，是你焦虑的神情告诉我的，懂得观察的人一眼就可以看得出来。
　　杰特拿起叉子插进肉片，然后放进张着大嘴等待的普露嘴里。普露满足地嚼着，一副津津有味的样子。
　　你是MS驾驶员吧？当MS驾驶员如果稍有分心的话，是很容易丧命的。
　　听到最后那句话，普露吃惊地看着阿姆罗。
　　你是新人类，只要自己努力就好了，何必管我这个小孩子呢。
　　我怀疑你也是新人类。
　　少来啦，如果我是新人类的话，就不会让我妹妹被坏人抓去了。杰特冷淡地说。
　　杰特普露紧紧地抓着杰特的手。
　　我跟你说这些是希望你能往好的方面发展，不要像我一样。你要笑我多管闲事就笑吧。
　　是吗？我听说新人类是人类的革新者，可是你看起来和普通人没什么不同嘛，老爱跟小孩子说教。
　　杰特不客气地说，但随即又担心自己会不会说得太过火。
　　阿姆罗似乎一时之间找不到合适的说词，沉默半晌才又开口：或许我是个生锈的新人类吧。
　　生锈的新人类？
　　人类的革新必须在太空中进行，在重力之下是无法办到的。
　　这不是谦虚，而是他内心真正的想法。
　　那么，你为何不再回太空呢？
　　说的也是总之，我希望像你这样的新人类能够振作。
　　这不算回答。
　　我知道，有机会我会告诉你答案的。
　　阿姆罗打开房间的门，走了出去。
　　那位大哥哥跟你的感觉好像喔。
　　普露一面用吸管吸着铝箔包装的牛奶，一面这么说。
　　哼。
　　杰特并不觉得有什么好高兴的。
　　不过，新人类好像比我想象中来得亲切呢。
　　虽然刚才阿姆罗并没有把话说完，不过杰特已经知道他想说什么。
　　翌晨，突如其来的警铃使得阿含号内起了极大的骚动。ZZ钢弹私自出动了。
　　是谁在驾驶？阿斯特那基揉着惺忪的双眼，大声怒骂。
　　驾驶舱舱门打开了，穿着便服的杰特就坐在里面。
　　我现在要去达卡救我妹妹！
　　又是你这家伙！
　　阿斯特那基想跳上驾驶舱，不过这里不是太空，他连一公尺的高度都跳不到。
　　ZZ钢弹是搭载在小林隼人他们搭乘的德泰改良型上。因为在地球上受到重力的牵引，MS的机动性不再那么灵活，再者，光靠它本身的推进力也无法从事长程的飞行。而德泰改良型就是专为弥补MS的这些缺憾而开发的一种飞行辅助载具。
　　布莱德、隼人、阿姆罗在接到通知后，匆忙地从简报室跑过来。由于他们三个人一整晚都在讨论作战行动，因此眼睛都布满了血丝。
　　杰特从全天周荧幕上看到阿姆罗。
　　阿姆罗先生，我会当一名有行动力的新人类的！
　　说完，德泰改良型便向前飞去。原本打算上前阻止的小林隼人，被喷嘴冒出的风压给吹到墙边去。
　　杰特！布莱德咬着牙咒骂。
　　从阿含号起飞的ZZ钢弹，把阿含号和奥特姆拉号给远远抛在后方，急速向前飞去。褐色大地的非洲就在蔚蓝大海的另一边，ZZ钢弹的机影渐渐从海平面上消失。
　　