　　莉娜的鲜血
　　为了欢迎新吉翁的登陆部队，达卡市区正准备举办一场大游行，虽然市街上警备森严，却也充满了欢欣庆祝的气氛。不过这期间却发生了明托拉号的舰长凯拉和副官哥登双双失踪的消息。由于目前的军情并不紧急，而且达卡的市民表面上也准备隆重的欢迎新吉翁，因此两人应该不是临阵逃脱才对。
　　接到报告的哈曼下令封锁消息，她担心一旦舰长级军官失踪的事情传了出去，会影响到官兵的十气，再说她也不希望联邦军政府得到这个情报。不过，消息还是很快地在士兵之间流传开来，谣传明托拉号的舰长和副官两人私奔，但事实的真伪则不得而知，只不过从那天起，凯拉和哥登的名字从新吉翁除籍一事却是事实。不管怎么说，这件事只是新吉翁企图掌控达卡的计划中的一段小插曲。
　　莉娜亚叙塔从敞开的窗户浏览着达卡的街景。迎面吹来的风还夹杂着潮水的香味。真希望能整天躺在沙滩上，聆听潮浪的声音，莉娜这么想。格雷米为了让莉娜成为社交界的名媛，积极地为她安排各种课程，莉娜虽然疲惫不堪，却又不得不出席今晚在迎宾馆举办的宴会，因为这是她第一次在社交场合亮相的机会。
　　庆祝的烟火打上了天空，瞬间化成灿烂的花朵，查比家的唯一继承人美奈芭也参加了庆祝游行的开幕仪式。莉娜看了墙上的时钟，休息的时间已经结束，接下来等待她的是礼仪课程。莉娜离开了窗边，她想在侍女进来之前，先到礼仪教室去。她当然不想看到礼仪老师的那张臭脸，但是她更不喜欢因为上课迟到而挨骂。正当她准备离开的时候，裙摆触碰到桌上的玻璃水瓶，水瓶掉落在地，玻璃碎片四散飞溅。
　　啊！？
　　她赶紧蹲下身捡拾地上的玻璃碎片，外面的侍女闻声匆忙地跑丁进来。
　　莉娜小姐！？这种事我来就行了！
　　好痛！
　　莉娜痛苦地歪着脸，食指流出一道鲜血。受到惊吓的侍女赶紧从围裙口袋中掏出手帕帮她包扎伤口。莉娜静静地看着这一切，她突然觉得现在的自己好陌生。
　　达卡市的大街上一片热闹庆祝的气氛，不过市区周边则是布满了警备，每一个重要据点都配置MS部队，并且加派步兵巡逻，海上则有新吉翁登陆部队的战舰，另外在海岸边还布署了水中用的MS，市区的每个角落也设置有防空火炮，防御工作可以说到了滴水不漏的地步。
　　这样的景象，杰特他们在对岸的山崖上用望远镜看得一清二楚。他们躲藏的地点隐密，敌人并不容易发现，虽然偶尔会有MS载具从上空飞掠，但都没发觉掩盖在沙子底下的钢弹。
　　今晚就要决一死战了。
　　伊诺和艾儿潜入达卡市内，得知今天晚上在迎宾馆将举办一场欢迎新吉翁的宴会。杰特判断，莉娜应该也会出席这场晚宴。
　　从那里突袭的话，敌人应该不敢出手吧，毕竟地球联邦军的大人物都在场。
　　真想早一点看到莉娜，好像很久没见到她了。
　　我也是。
　　等我们把莉娜救出来之后，大伙儿一起到地中诲渡假吧，我早就想去那里游泳了，到时候还可以烤肉呢！
　　为了松缓杰特的紧张情绪，艾儿故意装作开朗的样子。这是艾儿善体人意的地方。
　　艾儿。杰特一反常态，表情严肃地说：救出莉娜之后，我还想继续当钢弹的驾驶员。
　　为什么？是不是不想中途放弃？
　　或许吧，但这不是主要的原因。
　　那到底是为什么？
　　我只觉得必须看清战斗的真面目，他们大人所做的事实在是令人想不透。比方说，新吉翁明明控制了达卡，可是地球联邦非但没有抗议，反而还百般谄媚。
　　大人们就是这么狡猾，了解这个真相并不令人高兴。
　　可是，隆梅尔他们又怎么说？玛修曼和亚尚呢？为什么查比家和新吉翁为了抽象的目标，宁可不顾生命，背水一战呢？
　　我们还是小孩子
　　难道变成大人之后就会了解吗？既然了解，为何还要一再做傻事？杰特激动地说。
　　杰特你一直都在想这些问题吗？
　　我知道必须救出莉娜，但是我总觉得事情没有那么容易解决
　　杰特，眼前最重要的就是先把莉娜救出来，其他的以后再说吧。
　　说的也是，反正我们也救不了全世界。
　　就是啊。
　　艾儿松了口气似地笑着：这时，就在他们人正下方的沙滩上传来普露的叫唤：
　　饭煮好了！再不来吃会冷掉喔！
　　知道了！
　　杰特从斜坡上滑下，仿佛又恢复原有的朝气。
　　好！我也得加油才行！
　　艾儿也跟着滑下斜坡，她的肚子早就饿得咕噜咕噜叫了。
　　迎宾馆的大理石外墙在探照灯的照射下显得立体鲜明，正门是紧闭着的，前面放置了几个钢铁制的巨马，还有几名武装士兵在外面把守，整座迎宾馆感觉就像与世隔绝似的，不过从里面却流泄出优美的音乐。
　　馆内大厅里，身着高雅礼服的绅士淑女们在悠扬乐声中谈笑风生，等待晚宴的主角出场。
　　突然演奏的音乐中止，喇叭声响起，仪仗兵敲打着仪杖，里面的一道门缓缓开起，穿着晚宴礼服的美奈芭查比和侍女们从里面走出，哈曼卡恩也跟在后面。
　　在来宾的注视下，美奈芭和哈曼走到挂有查比家家饰的旗帜的墙面前，哈曼向美奈芭示意后，向前跨了一步：这位是新吉翁的统帅美奈芭查比殿下。
　　她以嘹亮的声音向众人介绍。
　　美奈芭殿下来自地球圈之外的阿克西斯，她日夜都在祈祷太空殖民地的人类和地球的人类能和平共处。新吉翁能在今天这样的好日子造访达卡，殿下感到无限的欣慰。看到这么多人齐聚在这里，身为美奈芭殿下监护人的我，在此向地球联邦政府表达诚挚的谢意。
　　在来宾如雷的掌声中，哈曼带领美奈芭到设在阶梯顶端的位置坐下，并趁此机会，让出席的来宾集结到王座的下面。站在王座旁边，一身红色礼服的莉娜看到这幅光景，心里完全没有喜悦之情。台阶下那些绅士名流们虚假的笑容，在她看来只是更加凸显大人们狡猾的一面。一旁的格雷米看到莉娜的表情，感到十分讶异。
　　怎么了，莉娜？
　　对不起，因为我从没参加过这样的宴会，所以很紧张。
　　很快就会习惯的，别忘了要面带微笑。
　　是。
　　表面上虽这么说，不过莉娜心里可不希望习惯这样的场合。
　　同一时间，除了杰特之外，钢弹编队正朝达卡的东岸前进。露和伊诺驾驶着大气层穿梭机和核心前导从空中接近，艾儿的Mk－Ⅱ和比查的百式潜入海里，蒙特和普露搭乘的MEGA搭载机则是在海面低空滑行。
　　艾儿一行人并不知道杰特目前所在的位置，因为这次拯救莉娜的任务完全交给杰特一人，至于钢弹编队的任务，则是用来引诱敌人出面作战。因此在看到杰特救出莉娜的信号发出之前，他们必须牵制住敌人才行。
　　迎宾馆内的莉娜并不知道杰特他们的拯救行动，只是待在大厅无趣地看着大人们可笑的演技。
　　莉娜，仔细的看吧。今天来的可都是地球联邦中有头有脸的大人物，他们就是这样攀附权势才能有今天的地位。
　　格雷米语带不屑地说。的确，那些围绕在年幼的美奈芭身边的大人们巴结奉承的模样，将大人世界的丑态表露无遗。
　　可是地球联邦不是应该要打倒查比家的吗？
　　年纪尚小的莉娜无法理解这点。突然，她看到围绕在美奈芭和哈曼的那些人头上出现恶魔般的黑影。黑影看起来像是在对她笑，莉娜觉得背脊一阵发凉。
　　每个人都在说谎，他们的笑容都是虚假的
　　弥漫在大厅的邪恶令莉娜感到不寒而栗。
　　这种虚假的气氛是怎么回事？是这些大人的吗？他们到底是谁？莉娜有一股想要大叫的冲动。
　　在达卡的海岸线滑行的MEGA搭载机的驾驶舱内，普露嘟着嘴，赌气地蹲在角落，因为杰特的单独行动让她感到不高兴。她把手指放在MEGA发射器的扳机上把玩，旁边的蒙特大声斥责：别乱玩！那可不是玩具啊！
　　不管，我就是要开枪。
　　时间又还没到。
　　别说了，我知道该怎么做！
　　还来不及阻止，普露已经扣下了扳机。霎时，MEGA发射器的炮口射出青白的光束。光束从前面的核心前导和大气层穿梭机中间穿过，朝着达卡飞去，正下方的海水闪耀着一片白光。
　　不要！我才不要变成和这些大人一样！
　　莉娜终于忍不住叫了出来，就在同一个时间，窗外划过一道白色闪光，紧接着就是一阵爆炸的声音。刚才那发MEGA粒子光束正好落在附近，爆炸的威力震动了迎宾馆，馆内的照明也闪灭了好几下。
　　发生了什么事！哈曼大喊。
　　蒙特责骂普露的冲动，但已经无济于事。
　　到了这个地步只好开战了！你可要瞄准目标啊！
　　知道啦，我会避开迎宾馆的。
　　说完，普露再度扣下扳机，第二道MEGA粒子光束飞出，左右散开的大气层穿梭机和核心前导也全速朝岸边前进。
　　这次毫无预警的袭击，使得达卡市的警备陷入一片混乱，不过很快地便进入了防卫态势，以艾玛莎玻拉所率领的德瓦吉部队为中心，准备展开迎击。艾玛莎扯着嗓子大喊：
　　马上准备辅助载具艇，立刻升空迎击！
　　迎宾馆内的贵宾个个吓得惊慌失措，爆炸声此起彼落地响起，东侧的窗口被染得火红。哈曼听了士兵的报告后，向前跨了一步：各位！请冷静下来！这只是仪式的一部分。这是因为担心各位信不过我们新吉翁的兵力，所以特地召来卡拉巴的叛乱部队，让各位有机会见识我军的实力。总之，这是仪式！
　　听到哈曼充满自信地发言，现场的来宾不再作声，毕竟这些人都是一群见风转舵的墙头草。
　　格雷米对乐队指挥使了个眼色，指挥慌忙地舞动起指挥棒，于是原本紧张的气氛中，流泄出悠扬的乐声，感觉极不搭调，
　　在海中潜行的Mk－Ⅱ和百式飞向了海岸线，连续发射光束来福枪，将赶来的敌机兹沙和萨克加农一一击坠。大气穿梭机和核心前导也从空中发射光束，扫除设置在地面的高射炮座，达卡市的东岸陷入了浓浓的烟硝和炽热的火焰中，
　　另一方面，达卡的西岸这边，核心基座在海面上急速滑行，杰特坐在驾驶舱里，拔出腰际的配枪，确定上膛。荧幕上映出的市街已经陷入一片火海。
　　莉娜，你等着，哥哥今天一定会救你出来。
　　将手枪放回腰际后，杰特深深地吐了口气。
　　迎宾馆内部表面上恢复了平静，哈曼将现场交给格雷米，自己则带着美奈芭回房间。在地球联邦高官显要云集的宴会上，幽谷的突袭部队必定不敢直接发动攻击，毕竟对幽谷来说，地球联邦还是有它存在的必要顾忌。哈曼深知这点，所以并没有打算带美奈芭离开迎宾馆。
　　莉娜感到隐隐的不安，好像有种莫名的呼唤在她心里回响着，不过还得再过一段时间才能知道究竟是怎么回事。
　　杰特驾驶的核心基座，沿着西岸飞上市区铺设的道路，直接朝迎宾馆的方向前进。虽然德瓦吉部队从上空掠过，但是由于他们的注意力都被东岸的战况所吸引，以致于忽略了下方的核心基座。杰特转了一个弯，驶进道路旁的空地，以逆喷射方式强行着陆，喷嘴喷出的气流在地上扬起一片飞沙。舱罩开启后，杰特从里面跳出，也顾不得满身的沙子便跑向迎宾馆附近的一处树林里，不料这时一道强光照到杰特的背后。
　　唔！？
　　你是什么单位的？在这里做什么！？坐在军用吉普车上的士兵凶悍地问。
　　我看到MS掉下来，正要去向你们报告的。杰特临时撒了个谎。
　　什么？在哪里！？
　　那边！就在那边！
　　吉普车听信杰特的说词，照着他指的方向开去。迎宾馆的四周架起高高的铁栅，杰特在确定了旁边没有别的人之后，便跳上铁栅栏，准备偷偷潜入。
　　哥哥？
　　莉娜清楚地感觉到杰特的波动，原来刚才听到的那个微弱的声音是杰特发出的，她回头看了一眼正在和地球联邦的高官们谈笑的格雷米。
　　继续支持我们新吉翁对你们只有好处，只要各位拿出诚意，要取得木星的氦采矿权，绝对没有问题。
　　虽然这是一种威胁，不过格雷米倒是对自己开出的条件非常有自信。
　　莉娜走近格雷米身边：格雷米我觉得身体不太舒服。
　　是吗？那么你先回房休息吧。
　　格雷米召唤最近的一名服务生过来。
　　不用了，我自己走回去就行了，
　　莉娜拎起裙角，屈膝行礼后便转身走开。
　　真不愧是新吉翁的女性，年纪轻轻的，俨然已经是位高尚的淑女。高官们借机会巴结奉承。
　　谢谢你，我早就知道那孩子资质不错。格雷米骄傲地说。
　　莉娜来到走廊后，撩起裙角，开始加快脚步。
　　就在这附近哥哥！
　　可是感觉到杰特波动的人不只是她，带着美奈芭回房休息，坐在沙发上的哈曼也感觉到了，瞬间，她又看见自己漂浮在宇宙空间中。
　　又是这种感觉！？
　　哈曼将护卫美奈芭的工作嘱咐给部属，自己则是带着配枪走出房间。
　　拿着自动手枪的三名土兵通过走廊后，角落的那扇门无声无息的开启，杰特从里面探出头。
　　附近还是不断地传出爆炸声，馆内也震动得厉害。杰特嘴里念念有词地步上阶梯。这时
　　杰特亚叙塔！！
　　听到声音，杰特猛然抬起头，赫然看到哈曼出现在楼梯的转角处，手里还拿着枪。
　　这次的攻击行动该不会也是你一手策划的吧？
　　她一面说，一面缓缓地走下来，杰特警觉地把手伸向腰际。
　　不准动！
　　哈曼威吓性地开了一枪，杰特立即停住。
　　没错，是我策划的，为了救出莉娜。
　　莉娜！？
　　没错，她是我的妹妹，被你们新吉翁抓走的！
　　这件事我倒是不知道，不过你就为了这点小事而来破坏今晚的宴会？
　　对我来说可是大事！
　　幼稚！你不知道今天晚上来参加宴会的，都是一些亟欲和我们新吉翁攀关系的高官显要吗？他们都是地球的败类，我的工作就是要除掉他们，地球绝不能交给无能的联邦政府！这颗蓝色的星球也是太空殖民者的故乡，可是长久以来，这些愚蠢的地球人都在做什么呢，说什么要重建地球，其实是在污染地球，我绝不允许他们继续胡来！
　　说完，她不屑地笑笑：我大概说得太过火了，不过我想你能了解我所说的才对，毕竟你也是新人类。
　　新人类？你说我吗？
　　没错！我可以感觉到你也有那种天分。
　　这么说，我们也可以成为伙伴了？
　　当然，只不过你要是存心和新吉翁过不去的话，那我也只好把你给杀了。
　　大家都叫你哈曼大人是吧，你不觉得你太狂妄了吗？
　　这不是狂妄，而是趋势，如果你不识时务的话，休怪我不客气。
　　哈曼重新举起手枪。
　　我不懂什么新人类不新人类，我只想救我妹妹！
　　新人类这么执着于私人的感情是很危险的虽然我欣赏新人类，但他们终究还是会背叛我，你也一样！杰特亚叙塔！
　　哈曼的手枪溅出火花，子弹擦过杰特的右手臂，冲击的力量使整个人撞到后面墙上，杰特的手枪也掉落在地。这时，莉娜正好从走廊的尽头跑了过来。
　　哥哥！？
　　杰特的脸因为痛苦而扭曲，他转头看了一眼：莉娜！？
　　哥哥！
　　莉娜跑过来，搀起他的身体。
　　原来你就是莉娜？没想到格雷米引以为傲的的淑女是杰特亚叙塔的妹妹。
　　哈曼将枪口对准他们兄妹两人。莉娜张开双手，挡在杰特前面。
　　莉娜！快走开！
　　不！哥哥是为了救我才会陷入危险，当初都是我一再逼你，否则你也不会当什么驾驶员！
　　够了，别再说了！你没有错，哥哥是为了捍卫自由而战，跟你没有关系的！
　　听到他们的谈话，哈曼的情绪顿时激动起来：
　　胡说！捍卫自由的是我们新吉翁！
　　你们的那一套叫做压迫，不是自由！
　　住口！
　　哈曼扣了扳机，子弹击中杰特脚边的地板：
　　住手！
　　莉娜整个人覆盖在杰特身上。几名士兵听到枪声从楼梯上跑下来，手上的枪全都对准他们。
　　等等！
　　哈曼大声制止。杰特逮住这个机会，跳向掉落在走廊角落的手枪。
　　哈曼立即把枪口对准杰特，莉娜见状，一个箭步朝杰特扑了过去，而几乎就在同一个时间，哈曼的手枪喷出火光，子弹击中莉娜的腰部附近，情景就像电影卫的慢动作画面样，莉娜飞舞似地扑倒在杰特的胸前，她身上穿的礼服染满了鲜血。
　　唔唔莉娜痛苦地扭曲着身体。
　　莉娜！莉娜！
　　杰特叫唤着莉娜的名字，手上沾满了莉娜的鲜血。