　　对宇宙的思念
　　那架战斗机对准感应式钢弹发射飞弹，接着又以锐角的角度回转。
　　感应式钢弹的背后是斜坡，下面是峡湾。飞弹正好击中它所在的位置，原本就不稳的地盘向海岸边崩落，感应式钢弹因为巨大的重量，倒栽葱似地整个向后倾倒。
　　啊！？
　　跑道的周边瞬间起了剧烈的摇撼。
　　太空穿梭艇发射！障碍物全部排除！！
　　穿梭艇驾驶舱里可以听见战斗机驾驶员的大喊，那是小林隼人的声音。
　　Z号机里的布莱德听到声音后，抬头看着跑道，原先挡在跑道末端的感应式钢弹已经不在那里了。
　　1号机出发！不必倒数，直接升空！布莱德抓着麦克风大喊。
　　1号机的驾驶员突然踌躇不前，不过坐在一旁的领航员认为布莱德的命令是正确的。
　　出发吧！玫瑰人生号可不会永远在那里等我们的！
　　知道了！
　　领航员还未来得及告知货舱里的阿含号成员这个消息，驾驶员已经将1号机开进了跑道上。
　　倒在泥泞中的感应式钢弹引燃背上的喷嘴，将上半身撑起，正好看到太空穿梭艇1号机准备起飞升空。普露姿正打算发射扩散光束炮加以阻止时，穿梭艇已经以极快的速度抬起机首，和升空助跑用的台车分离，从感应式钢弹头顶上飞掠而过。迟了一步的扩散光束，只是擦过穿梭艇喷出的白烟而已。更巧的是，刚才那辆台车因为滑过了头，朝感应式钢弹直接冲了过去。普露姿赶紧用感应式钢弹的单脚把它踢开，力道之大，连台车的骨架都因此扭曲了，而穿梭艇1号早就趁这个时候，急速升空，消失在云层间，只留下划过天际的白烟。
　　我太大意了！
　　普露姿将机体收缩变形，浮上天空。
　　绝对不能再让2号机离开！
　　感应式钢弹不停发射扩散光束炮。跑道的表面顿时被掀起，两旁的显示灯也被炸飞。
　　没那么容易！
　　阿姆罗重新瞄准，对着感应式钢弹的侧面发射光束。原本他想借由光束的力量将敌人逼退，不过感应式钢弹却还是顽强地滞留在原地，阻挡2号机的去路，而且还一步步向前逼进。
　　布莱德从2号机的驾驶舱看到方块状的机影。此时背后的舱门突然打开，比查从货舱那边气喘吁吁的跑了进来。
　　到底什么时候才要出发！我们这样不是成了铁棺材了吗！？
　　回去安静地待命！
　　布莱德头也不回地大喊。比查看到前方快速逼近的黑色机影，吓得目瞪口呆。
　　快回去！
　　是、是！
　　比查匆匆忙忙地离开驾驶舱。
　　Z钢弹靠近倒卧在沼泽的玖边丽。
　　普露，你没有受伤吧！？
　　我我没事。趴在仪表板上的普露慢慢地抬起头。
　　那个驾驶员跟我长得一模一样
　　跟你长得一模一样！？
　　突然，无线电传来小林隼人的声音：Z钢弹！你在做什么！？还不快去支援舒施伦狄亚士！
　　正在上空盘旋的战斗机内，隼人忍不住发出怒吼。为了扰乱敌人的判断而取道其他路线打算诱敌的奥特姆拉号，途中正好发现敌机朝挪威基地飞去，为了尽早通知基地，隼人决定驾驶战斗机赶回，可惜一步之差，基地已经遭到感应式钢弹的攻击了。
　　要是奥特姆拉号能及早牵制住敌人就好了
　　虽然不甘心，但为时已晚，而且光凭他的战斗机根本无法阻止感应式钢弹的攻击。
　　Z钢弹！再不快点的话，2号机会被击毁的！
　　隼人再次发出怒吼，一面驾着战斗机从感应式钢弹面前横扫而过，希望借此引开敌人的注意。不过感应式钢弹对战斗机的出现无动于衷，继续前进。阿姆罗虽然也想发动攻击，但是又担心误伤跑道，以致迟迟不敢动手。
　　感应式钢弹发出令人不快的声音：哈哈哈哈！没有人能阻止得了我！我还以为钢弹有多厉害呢！
　　普露姿像是夸耀胜利一般，故意朝穿梭艇旁边的建筑发射扩散光束。受到攻击的建筑物瞬间炸开，碎片掉到跑道四周的针叶林里。
　　爆炸的火焰看在杰特的眼里，不禁唤起他内心最伤痛的回忆那天晚上，莉娜就是葬身在火窟之中，如今又有伙伴正面临被烧死的危险。
　　我绝不允许再发生同样的事！
　　杰特驾着Z钢弹向上跃起。
　　杰特！
　　普露大叫，可是荧幕上已经看不见Z钢弹的踪影了。
　　Z钢弹在感应式钢弹前方的跑道上降落，正要滑进跑道的2号机只得稍稍往后退避。
　　就算不回太空也无所谓！我一定要阻止你这家伙！
　　杰特举起光束来福枪对准感应式钢弹的驾驶舱，他以为只要将驾驶舱轰掉就能阻止对方继续前进。
　　别白费力气了，Z钢弹！
　　普露姿将感应式钢弹变回了MS的体型，由于她已经读出杰特的意图，所以更加放肆。
　　就凭那种毫无威力的光束枪也想轰掉感应式钢弹的驾驶舱！？没那么容易！她的嘴角露出不屑的笑意。
　　可恶！
　　杰特连续发射光束来福枪，可是都在敌人的面前弹开。
　　哼！
　　我刚刚不是说过了吗！
　　感应式钢弹傲慢地踏出脚步，光是这样就把地面踩凹了一个大洞。
　　杰特！让开！
　　阿姆罗的舒施伦狄亚士一面发射光束，一面从德泰改良型跳起，落在Z钢弹的旁边。
　　阿姆罗先生！
　　这个对手不是普通的敌人！
　　虽然这么说，但阿姆罗也不知道该如何应付才好。
　　我连你们一并送上西天！
　　感应式钢弹踩着令人不快的脚步声急速逼近，接着，它的背部突然受击，啪地发出闪光。
　　怎么回事！？
　　普露姿回头，从全天周荧幕上发现背后逐渐接近的光点。那是受损的玖边丽，它没有使用德泰改良型，仅用残存的喷嘴来控制运动，周围还围绕着伴随攻击机。
　　这个人我来对付就行了！你们快走吧！
　　玖边丽朝感应式钢弹冲过去，但对手先一步用粗壮的手臂将它挥开，咚的一声，玖边丽的机体整个撞击在跑道旁的沼泽上。
　　普露！？
　　大概是听到杰特的声音，玖边丽缓缓地撑起身体，周围散开的伴随攻击机再度聚集起来，不过普露的体力已经消耗得差不多了。
　　杰特！我知道感应式钢弹里的驾驶员是谁
　　感应式钢弹站在原地，机身慢慢地转向玖边丽。
　　又是你！气死我了！
　　普露姿发射扩散光束，不过被伴随攻击机射出的光束给抵销掉了。
　　你会生气是当然的普露的话直接传进了普露姿的脑子里。
　　什么！？你说什么！？
　　与其说普露的话惹火了她，倒不如说是因为别人的思想侵入自己的意识领域而感到恼怒。感应式钢弹将所有的扩散光束一齐发射了。
　　唔唔！
　　普露的四周被金黄色的闪光包围，机体也开始剧烈着震动。
　　人就是这样一旦被别人看穿就感到生气愤怒
　　她咬着牙一字一字的说下去：可是不管再怎么生气、愤怒也不可能杀了自己或是放弃了自己
　　普露的这番话连杰特和阿姆罗也听到了，因为她的思维可以经由赛可谬系统向外扩张、传播。杰特一时还以为普露是不是意识错乱了。
　　你在胡说些什么！？
　　普露姿激动地说，她也不知道为什么自己会如此生气。
　　我就是你，你就是我！普露冷静地说。
　　你就是我？
　　没错！我是艾儿比普露。
　　可是我的名字是普露姿，不是普露！
　　感应式钢弹再次射出反射策舱。
　　你就是我！是我！
　　玖边丽引燃喷嘴，飞了上去。
　　不是的！
　　感应式钢弹发射的扩散光束，借由反射策舱射向玖边丽，可是这些光束都被包围在玖边丽四周的奇特的力场护障所吸收了。由于光束间的强烈抵消作用，引起剧烈的光团，整个跑道都笼罩在闪光之中。
　　另一个我，死吧！
　　玖边丽全身发出强烈的闪光，朝感应式钢弹冲去，两机就这么纠缠在一起。瞬间，光团变得更大，将感应式钢弹全部吞噬。不一会儿，包围玖边丽和感应式钢弹的光团渐渐地向上漂浮。
　　杰特、阿姆罗和2号机里的布莱德看到这幅光景都愣住了，连驾驶战斗机的小林隼人也看得目瞪口呆。
　　普露的用意当然是希望把感应式钢弹逼离跑道，但她也知道凭自己的力量撑不了多久。
　　杰特，快回穿梭艇！现在升空还来得及！快点！
　　可、可是
　　杰特还是无法放下普露不管。
　　普露为了让你回太空正在和敌人苦撑，你为什么就是不懂呢！
　　我不能丢下她呀
　　光团渐渐移出跑道，来到岩石突出的斜面。瞬间，光团的亮度突然减弱，玖边丽和感应式钢弹清楚地暴露在外。下一个瞬间，玖边丽突然变成一道赤焰，随即引发爆炸。巨大的感应式钢弹受到牵连，整个机体都被爆炸的浓烟给团团包围。
　　啊啊啊
　　杰特愣在当场说不出话来。普露引爆了玖边丽，终于把感应式钢弹逼出跑道了。
　　但是不消一会儿功夫，随着地面的震动，一个巨大的黑影从浓烟中浮现。感应式钢弹并没有被炸毁，不过两只手已经断裂，全身的装甲斑驳脱落，看起来就像是刚从坟墓里爬出来的丑恶尸体一样。
　　那个惹恼我的家伙死了！你们几个也别想活命！
　　半毁损状态的感应式钢弹从胸口发射扩散光束，Z钢弹和舒施伦狄亚士反射性地向后跳开。
　　杰特！这里交给我就行了！你快回穿梭艇，不要让普露白白牺牲！
　　阿姆罗先生！
　　快走！
　　舒施伦狄亚士的手指微微碰触到了Z钢弹的装甲。瞬间，杰特感觉到四周渐渐发亮，微光中他看到了阿姆罗的影像。
　　阿姆罗坐在驾驶座上，漂浮在光闱之中。时间似乎已经停止流动，只有光迅速在流逝。杰特和阿姆罗两人就这么漂浮在这片空间中，在他们的背后，无数个银河像光轮般闪闪发亮。
　　阿姆罗雷新人类
　　阿姆罗没有开口，他的思绪直接飞进杰特的意识里。
　　我不能上太空因为时机还未成熟
　　两人的周围一片寂静，仿佛刚才的激战只是虚幻一场。
　　你听说过红色彗星吗？
　　你是说夏亚阿兹纳布？
　　是的，就是吉翁的红色慧星夏亚阿兹纳布当我回到太空的时候，也就是我跟他必须做一了断的时候，这是我们的宿命。
　　在此之前我必须留在地球，因此，太空就交给像你这样的新一代的新人类。
　　新人类你说我是新人类？
　　坦白地接受这个事实吧，一味的逃避是没有用的。唯有接受事实，才能看见未来。
　　你愿意接受吗？
　　是。
　　瞬间，周围的宇宙空间像烟雾一样的散开，他们再度回到现实的世界普露已死和感应式钢弹逐渐进逼的事实。杰特认清这一切，更加坚定了战斗的决心，
　　阿姆罗先生，这里就拜托你了，我将回到宇宙和敌人周旋到底！
　　知道了，一切就拜托你了，杰特。
　　我走了！
　　杰特驾着Z钢弹纵身跃起，降落在穿梭艇2号机的旁边。
　　你们哪里也别想去！！说着，普露姿的感应式钢弹就要上前阻挠。
　　我不准你妨碍他们！
　　从上空紧急降下的战斗机朝感应式钢弹发射了飞弹，直击对手的胸部，摧毁了扩散光束炮的三门炮管。
　　可恶！
　　穿梭艇一面准备发射升空，一面打开货舱的舱门。Z钢弹从此处飞入，停降在百式的后面，连固定各部位的时间都没有，只能借由手臂顶住两边的舱壁，以承受升空时的加速力。这时，他看到比查及艾儿穿着标准服的身影滑进货物的缝隙中，现场弥漫着紧张的气息。
　　布莱德舰长！快升空啊！Z钢弹驾驶舱里的杰特大喊。
　　可是外面的感应式钢弹依然动也不动地阻挡在前。
　　这是最后的机会！
　　阿姆罗拔出光束剑，朝感应式钢弹跳了过去，从肩膀到胸口狠狠地劈下，感应式钢弹轰的一声爆炸，机体整个炸飞了。
　　虽然只剩下头部，不过依然保持灵活的机动性。
　　你们休想上太空！
　　装置在感应式钢弹额头的光束炮对着舒施伦狄亚士展开猛烈射击。阿姆罗闪避不及，背上的护甲被炸飞，掉落在跑道旁边。
　　唔唔！
　　感应式钢弹的头部做了一个反转，面对2号机。
　　非把你打烂不可！
　　省略倒数、正准备起飞的驾驶员，看到迎面而来的感应式钢弹的头部，顿时吓得不知所措，连布莱德都从椅子上跳了起来。！！
　　感应式钢弹企图撞击穿梭艇。
　　就在布莱德感到绝望的同时，小林隼人的战斗机突然从感应式钢弹的头顶斜前方出现，而且就在穿梭艇的面前，和感应式钢弹头部正面冲撞了。
　　战斗机当场被撞得粉碎，感应式钢弹也因为受到剧烈撞击而失速，滑落到旁边的路面，直到冲进周围的杂木林才停了下来。
　　马上起飞！敌人还没死啊！阿姆罗利用无线电大叫。
　　出发！
　　布莱德大声下令，这时的他无暇去思考坐在那架战斗机里的人是谁。在一阵冲击声中，2号机开始在跑道上滑行，接着青白的闪火从后喷嘴冒出。瞬间，穿梭艇和专用台车分离，以陡急的角度迅速爬升，很快地便上升到了高空，后面拖着一条长长的白色喷烟。
　　货舱里的艾儿和Z钢弹驾驶舱里的杰特紧咬着牙，忍耐加速时强大的G力。
　　莉娜普露我们要回太空了我们就要回太空了杰特心里数度这么呐喊着。
　　在舒施伦狄亚士的驾驶舱里目送穿梭艇渐渐远离的阿姆罗，这时候才真正的意识到小林隼人已死的事实。
　　隼人牺牲了自己
　　死得太突然了。在激烈的一年战争中幸存下来的男人，平日训练精良的战士就这么仓促地殒落了。
　　跑道的周边还散落着战斗机的碎片，残骸也还冒着浓浓的黑烟，看到这幕凄凉的景象，阿姆罗喃喃自语：隼人，你实在是太冲动了。
　　倒卧在感应式钢弹驾驶舱里的普露姿渐渐地恢复了意识。她感觉到周围的战斗气氛已经消失，这表示杰特他们已经上了太空。
　　我的任务失败了
　　普露姿让感应式钢弹的头部上浮，开始撤退，因为她也精疲力尽了。
　　要撤退了吗？
　　在察觉到感应式钢弹没有再战的意欲时，阿姆罗松了一口气。就算他想继续战斗下去，舒施伦狄亚士也动不了。
　　他打开驾驶舱，望着蓝蓝的天空。
　　天空中，一道白色的烟雾一直延伸下去。在公园草坪上的花园丽高兴地大声欢呼：
　　你看！天上那道白云！
　　在她旁边的卡密儿维丹空洞的眼眸也望向天空，那道细长的白线倒映在他那空泛的视网膜上。
　　那云我知道我以前看过
　　那只是普通飞机飞过的拖曳云啦。
　　花园丽从篮子里取出苹果开始削皮。
　　那道白云曾经带我上太空
　　卡密儿抬头仰望水蓝的天空，那道白云一直向前延伸，直到消失在云层里。