　　宇宙的声音
　　普露姿痛苦地发出呻吟，从被单中伸出手来，杰特赶紧握住她那无助的小手，露也在一旁看护着。
　　医务室里弥漫着浓浓的消毒药水味。
　　可怜的孩子，连自己的人生都不能由自己选择
　　听到露这么说，杰特不禁感到一阵不舍：放心吧，以后这孩子可以过自己喜欢的生活！我绝不会再让她受委屈了。
　　看到杰特脸上忿忿不平的表情，露只有苦笑。这也难怪，因为杰特从普露姿的身上看到了妹妹莉娜和普露的影子。
　　墙壁上的广播器突然鸣声大响，是舰桥发出的通知。
　　杰特，这里交给米莉就行了，我们快去舰桥吧！
　　杰特点点头，站起身来。这时，米莉也正好拿着注射针筒从布帘的里面走了出来。
　　米莉，普露姿就麻烦你照顾了。
　　你放心，技师人员还够，我会一直留在这里陪她的。
　　看到米莉脸上露出令人心安的笑容，杰特不禁将她和普露姿联想在一起。不知道当普露姿到了米莉这个年纪，会是什么样的女孩子呢？
　　杰特
　　露催促地招呼。杰特看了一眼普露姿，便跟着露飞奔出医务室。
　　舰桥内的气氛已经不再那么的紧张，但是也没有丝毫的放松。因为这只是战斗和战斗之间喘息的空档罢了。
　　杰特抓着移动握把，跟在露丰满的臀部后面。露玲珑的身体在无重力的状态下，轻盈地跃动着。露毕竟已经是个女人了，杰特心里这么想。
　　来到通道的尽头，露放开了移动握把，回过头看着杰特。可是当杰特看到她的脸时，吓了一大跳。因为在他眼中看到的不是露，而是哈曼卡恩。
　　咦！？
　　杰特滞留在原地，愣愣地看着露。
　　是梦吗？
　　你怎么啦，杰特？露飘了过来。
　　没、设什么只是太累了
　　杰特重新抓住移动握把，可是这次他又听到了哈曼的声音。！？
　　如果想见我的话，就驾驶ZZ钢弹出来吧！我会单独跟你见面。
　　哈曼特有的低沉的噪声在他的耳畔回荡，清晰的程度不像是在幻听。
　　哈曼在呼唤我。杰特非常清楚。
　　杰特！
　　刚才舰桥方面不是说，哈曼的舰队就躲藏在摩萨的后面吗？她在等我，而且会一直等下去。
　　露觉得杰特的样子似乎有点奇怪。
　　我不想再造成无谓的伤亡了，我会和哈曼单独做一个了断，这也是她所期盼的。
　　杰特朝地板一蹬，抓住往反方向的移动握把。
　　杰特！
　　露没有追上去，只是抓起手边的通话器，紧急和舰桥联络。
　　杰特把头盔夹在腋下，走到前甲板，但艾儿已经先站在那里等他了。
　　你要做什么？
　　艾儿没有回答，只是把手上包着汉堡的纸袋递了出去。
　　谢谢。
　　杰特收下纸包，将它塞进了太空衣的口袋里。
　　杰特，我也要跟你一起去，反正百式还在。
　　连百式都出动的话，那么谁来保护类阿含号？
　　可是、可是我不放心你一个人艾儿忍不住地扑到杰特的怀里。
　　喂，你？
　　因为惯性的关系，两人一起向后飘了出去，看起来就像是情侣间的嬉戏。
　　艾儿我现在没有时间
　　杰特把手放在她的肩上，将她推开。艾儿伤心地哭了起来：你要活着回来杰特
　　我知道，我想做的事还很多哩，才不会这么容易就战死
　　杰特用手指拭去艾儿脸上的泪水，微笑地看着她，艾儿这才破涕为笑。
　　我走了。
　　杰特放开艾儿，往下层的M5甲板飘去。
　　杰特
　　送走杰特后，艾儿发现比查也站在甲板的一角，默默地目送杰特。
　　比查艾儿飘到比查的身边。
　　你看不起我也没有关系
　　咦！？
　　我是个卑鄙的人，眼看着好朋友抱着必死的决心出战，我却没有跟着去但是，我会尽全力保护类阿含号上所有的伙伴的。
　　艾儿看着比查的侧脸，以前她从未看过比查这么严肃的表情。
　　我不希望让你再卷入战争绝不
　　比查
　　我要把你留在身边，否则我一定会后悔虽然这么做对不起杰特，但是我不要你和莉娜一样因为那样太叫人伤心了
　　艾儿看着下面。ZZ钢弹已经从整备台降下。
　　说的也是杰特他是新人类啊就相信他吧，他一定会活着回来的。
　　比查不发一语的注视着ZZ钢弹的动作。
　　艾儿把脸轻轻地靠在他的肩膀上。标准服的表面冰凉柔软，感觉非常舒服。比查伸手揽着她的腰，但是她并不在意。
　　杰特从荧幕上看到了他们两人相互依偎的身影。
　　这可是违反军纪呢，下次我非得跟布莱德舰长打小报告不可。他一面笑着，一面驾着ZZ钢弹搭上了升降梯。
　　伊诺和其他人则是聚集在舰桥，从荧幕上看着升到弹射甲板上的ZZ钢弹。
　　这也算是三角习题吧好不容易逮到机会，坐在舰长席的露这么咕哝着。
　　你在说什么？
　　不告诉你。露无精打采地回答，她的心里正在想着格雷米。
　　看样子那个人也不是认真的
　　听到她又在自言自语，蒙特和伊诺对看了一眼，不解地侧着头。
　　在弹射甲板准备出发的杰特凝视着前方黑暗的宇宙空间，他感觉到哈曼的身影仿佛会出现在那里似的。
　　杰特，哈曼的舰队方位还是没变，他们还躲在摩萨的背后。伊诺打开通话器这么说。
　　知道了，我这就出发。
　　ZZ钢弹弯曲着膝盖，准备发射。
　　杰特亚叙塔，ZZ钢弹！出动！
　　从中央弹射甲板射出的ZZ钢弹，朝宇宙空间疾飞了出去。
　　杰特！？
　　普露姿感觉到杰特的出击，她想要从床上坐起，可是身体却不听使唤，额头也开始冒出冷汗。医务室里的灯光黯淡，陪伴她的米莉则是在布帘的后面休息。
　　杰特普露姿感到难以言喻的不安。
　　哈曼不顾随从的劝阻，执意朝她专用的白色玖边丽走去。虽然基连兄弟坚持追随到底，但是当他们看到出现在MS甲板上哈曼的样子，却又惊讶得说不出话来。
　　哈曼穿着标准服，头盔夹在腋下。她的这副装束，恐怕连新吉翁的士兵都不曾见识过。过去她驾驶MS的时候从来不曾穿过标准服，这是她个人的骄傲。但这次她要面对的敌人，却让她不得不放弃以往的坚持。但为了保持自尊，她还是不带任何随从。
　　除了包括基连兄弟在内，古兰邦号的所有官兵都以举手礼，目送白色玖边丽起飞。
　　这片空域，就像是漂浮物的大海。白色的玖边丽挥动着翼形肩甲，敏捷地在其中穿梭前进。
　　这时候的哈曼不是统率新吉翁的领导人，不是一心为求正统之名不惜开战的魔鬼，也不是新锐的新人类，而是像一只自由飞翔在无垠宇宙空间的精灵。
　　闪亮的银河笼罩在四周，星星也像在祝福她一般，明亮地闪耀着。
　　在这里，她感觉到自己是那么的自由，毫无拘束。
　　你就是为了这个原因，才要帮助人类挣脱束缚的枷锁吧？夏亚？
　　当她发现自己直呼夏亚阿兹纳布的名字时，不禁笑了出来。
　　你是不是正在宇宙的某个角落，计划和美奈芭殿下作对，打发无聊的时间呢？夏亚阿兹纳布？
　　哈曼继续朝漂浮物集中的空域飞去。
　　你直接回来不就好了，为什么要兜么远的圈子呢？
　　当她飞到清净的空域时，漂浮物的另一边突然有颗光点朝她所在的位置飞了过来。
　　终于来了
　　哈曼放大了荧幕，确认那个光点正是ZZ钢弹。
　　呵呵呵终于，要决斗了吗？就算用再多的船舰，拥有再精锐的MS，咱们之间还是无法做个了断呀
　　哈曼从驾驶席后面拿起头盔，慢慢地戴上。
　　那就来吧！小子！
　　玖边丽鼓动着翼形肩甲，朝漂浮物中间飞去，ZZ钢弹紧跟在后。在漂浮物的大海中，摩萨寂静而缓慢地漂流着，玖边丽和ZZ钢弹降落在上面。
　　