　　最后的决战
　　玖边丽和ZZ钢弹飞进了摩萨的内部。在投射出晴空的天幕下，两架MS机影划过了天际。
　　杰特，我们今天非分出个胜负不可！
　　玖边丽做了一个回旋，释放无数架的伴随攻击机。
　　你以为我还会再吃同样的亏吗！
　　ZZ钢弹也发射光束来福枪，把敌人的伴随攻击机吞噬，光束落在后方的天幕，引起部分投射画面断讯，露出内壁。玖边丽一面发射光束加以牵制，一面降落，而那正是宫殿的位置。
　　哪里逃！
　　杰特引燃所有喷嘴，全速追击。
　　这个时候，围绕在摩萨周围的类阿含号和新吉翁的舰队阵型越来越向外扩张。
　　类阿含号在舰身四周不断释放伪装陨石，缓冲敌人的攻势。但敌人的火力从四面八方射来，主荧幕被爆炸的闪光映照成灰白的画面。
　　技师人员就炮座位置！加入作战！
　　舰长席的比查大喊。这时，舰身的舷侧遭到火炮擦过，舰桥起了剧烈震动。
　　继续释放伪装陨石！
　　已经在释放了！操作席上的艾儿按捺不住，对托雷斯发出怒吼。
　　我忍不住了！马上出动百式！露也起身离开雷达席的位置。
　　不、我去！蒙特跟我来！你去驾驶MEGA搭载机。比查从舰长的座位跑了出去。
　　等等！是核心3号！
　　托雷斯大喊。荧幕上映出残破扭曲的核心3号，而且距离越来越近。
　　核心3号就要撞上摩萨啦！用电脑计算出位置的伊诺，不禁大叫。
　　再不撤离的话，类阿含号会被卷入撞击的震波啊！
　　为什么现在才发现！比查气急败坏地坐回舰长席。
　　继续释放伪装陨石！全速撤离！
　　在他下达命令前，操作人员早已经开始动作了。
　　ZZ钢弹和玖边丽隔着宫殿，彼此对峙。
　　杰特，你知道为什么我会带你来这里吗？无线电传来哈曼清楚的声音。
　　当然知道！还不是因为你个人无聊的情感作祟！
　　说得好！这里是新吉翁的发源地，也是我们第一次见面的地方，我要让你牢牢的认清这个事实！
　　玖边丽再度发射出伴随攻击机，光点朝四面八方飞出。
　　认清这里就是你的葬身之地！
　　你简直是在作白日梦！
　　杰特毫不犹豫地扣下双管光束来福枪的扳机，不过玖边丽已经早一步逃到上空。光束直击宫殿，炸毁了部分建筑。
　　ZZ钢弹引燃喷嘴，上前追击。但此时摩萨内部却发生剧烈的震动，两架MS就这么撞上摩萨的内壁。
　　摩萨和核心3号的外壁发生了撞击，瞬间，无数的碎片飞出。类阿含号在碎片的漩涡中全速撤退，新吉翁的部分舰艇因为来不及闪避，有好几艘受到碎片的正面撞击而爆炸。
　　因为撞击的剧烈震动，导致摩萨的天井发生严重的龟裂，青蓝的天幕霎时消失，从越来越扩大的裂缝处，还可以望见扭曲的大地。
　　摩萨撞上殖民地了！？难道是核心3号？
　　哈曼驾着玖边丽紧急朝龟裂的方向飞去，在内壁附近的ZZ钢弹也立即升空，追击在后。
　　玖边丽在黑暗中前进，眼下的大地严重扭曲，到处都是凹陷的坑洞，偶尔还有闪光爆发，借着稍纵即逝的光亮，可以窥知核心3号的内部仿佛变成一座死城，街道尽是满目疮痍的景象。
　　哈曼无意识地朝官邸的方向飞去。然而后方却突然射出两道光束，哈曼本能的察觉，并且敏捷地操纵玖边丽。光束从它的左右飞过，消失在前方的黑暗中，不一会儿便迸出爆炸的闪光。
　　ZZ钢弹在后面紧追不舍。
　　你的心血全部白费了！摩萨和核心3号会撞在一起，这是天意！你就承认这个事实吧！杰特的声音在玖边丽的驾驶舱里回响着。
　　你这个自以为是的小鬼！
　　玖边丽迅速作了一个回转，ZZ钢弹则是举起高能光束剑冲过去，玖边丽的双手也分别拿着光束剑在胸前交叉。
　　你以为这样能挡得了高能光束剑吗！
　　ZZ钢弹使劲地挥剑劈下，高能光束剑和两支光束剑撞击一起，由于光束的交互干涉作用，迸出了剧烈的闪光，强烈的闪光使得两机的全天周荧幕顿时失去了功能。
　　当闪光消失，眼前的玖边丽也失去了踪影。
　　咦！？
　　其实，玖边丽已经先一步从后面扣住了ZZ钢弹。
　　我在你的背后呢，杰特！
　　你何时！？
　　玖边丽的裙摆向上掀起，从里面射出无数架伴随攻击机。这次，伴随攻击机全部集中在ZZ钢弹的正前方。
　　住手！这样你也会没命的！
　　是吗？这就得看老天爷站在哪一边了！杰特！
　　所有的伴随攻击机一齐发射光束，形成了一条光带，直直地朝ZZ钢弹延伸而来。不行、这样下去会没命的！杰特灵机一闪，押下变形拉把。ZZ钢弹的机体，就在被玖边丽扣住的情况下分成了两半。
　　位于中央部分的核心战斗机瞬间从里面飞出，而几乎就在同一时间，光束已经到达，ZZ钢弹的两个分离部分和玖边丽都受到严重的损毁。
　　什么！？
　　变成飞行型态的核心战斗机很快地回转，紧接着发射火神炮。玖边丽的单眼被轰掉，不过它伸出的手腕也挥中了核心战斗机。
　　哇！！
　　核心战斗机往旁边弹飞，撞到了内壁，因为冲击力过大，连驾驶舱罩都弹开，杰特的人也飞了出去。
　　玖边丽的全天周荧幕几乎是半瘫痪的状态。
　　连主摄影机都不行了！好个杰特！
　　哈曼放下头盔的面罩，打开舱罩，飞到外面，对着杰特连开数枪。
　　杰特赶紧点燃背上的喷嘴，迅速地躲到漂浮物后面当掩护，他随手捡了一支管状的棍子，然后从下面飞出来，冷不防地打掉哈曼手上的枪。当他准备从脚上的套子拔出手枪时，哈曼立即上前把他抓住。
　　放、放开我！
　　两个人就这么纠缠在一起，飘浮着。
　　杰特，你不想投靠我吗？哈曼透过头盔的碰触，这么说。
　　你在说什么？
　　我是说，我舍不得杀掉你！
　　哈曼的话让杰特感到十分意外，听得出来她是认真的。
　　现在说这些已经太迟了！你是害死我妹妹莉娜的仇人，战争的罪魁祸首，我绝不会放过你的！
　　呵呵呵以前，有个新人类也跟我说过同样的答案但最后还是敌不过我的力量。
　　哈曼突然举起脚，朝杰特的腹部踢去，然后利用反作用力飘回玖边丽。
　　哈曼！
　　杰特举起手枪，却迟迟没有扣下扳机。因为他看到哈曼全身被一团光所包覆着。
　　他转身飘回核心战斗机，但这时哈曼已经回到玖边丽，打开了辅助摄影机，全天周荧幕立即显现出核心战斗机的影像，杰特正准备爬进驾驶舱里。
　　你的下场就是这样子，杰特亚叙塔！
　　哈曼拔出了玖边丽的光束剑，一个箭步冲了过去。
　　杰特将核心战斗机的操纵杆往前推，可是机器却没有反应。
　　怎么啦？快动啊！
　　虽然驾驶舱罩已经放下，可是却迟迟不能动作。眼看着玖边丽已经迫在眼前。
　　快动呀！！
　　在杰特的吼叫声中，核心战斗机的周围突然也被一团猛烈的光芒所包围。
　　怎么回事！？
　　正要举剑劈下的玖边丽被这团光芒给弹开。
　　包覆着核心战斗机的光芒越来越扩大，而且像是有自我意识一般，逐渐向两旁延伸，将散落左右两边的核心前导和核心基座一并包覆在内，并且向杰特的座机拉近。
　　看到这诡异的景象，哈曼感到全身战栗：是赛可谬系统吗？ZZ钢弹上面有搭载这么可怕的赛可谬系统吗？
　　ZZ钢弹的三个部分互相吸引。
　　喔喔！
　　是杰特的精神力造成如此强烈的引力场，把另外两个部分吸了过来。当光芒消失之后，ZZ钢弹已经完成了组合。
　　杰特！你这家伙究竟在玩什么把戏！哈曼怒声地叫道。
　　可是ZZ驾驶舱里的杰特，因为刚才消耗太多的精神力，整个人变得憔悴无力。
　　自从阿姆罗雷以来钢弹便不断在吸收人的力量这就是那股力量，你还不懂吗？哈曼卡恩！
　　我懒得听你胡说八道！
　　哈曼挥动着玖边丽的光束剑，朝ZZ钢弹冲过去。
　　没用的！
　　ZZ钢弹前额的高能重加农，以一半的火力射出。青白的闪光划过玖边丽的翼形肩甲和左手臂。玖边丽的机体向后震开撞破外墙，弹到宇宙空间中。！
　　哈曼稳住玖边丽，从破裂的洞口飞回摩萨。放大荧幕追击的杰特正剧烈的喘息着。
　　ZZ钢弹吸收我的力量引导我
　　杰特知道战斗已经进入尾声，于是强打起最后的精神，将操纵杆往前推，驾着ZZ钢弹缓缓地降落在摩萨。
　　摩萨的地下区域都是用钢筋补强的墙壁，即使是MS也能站立着在此地行走。
　　ZZ钢弹手持光束来福枪，在通道上前进。附近漂浮的钢筋或是岩石的碎块偶尔擦过装甲，撞击的声音传进了驾驶舱内。
　　到底躲在哪里？那个被血统斗争所束缚的可怜人呢？
　　杰特小心谨慎地巡视四周，前方的黑暗空间突然啪地发光，伴随攻击机的光束朝ZZ钢弹飞来，将它手上的来福枪给击脱。
　　哈曼！你在哪里！？
　　杰特拔出高能光束剑，脚朝地上一蹬，点燃喷嘴向前挺进，但是一会儿便停了下来。
　　咦！？
　　ZZ钢弹两脚着地，停止前进、这时，玖边丽从它正上方破裂的天井急速下降
　　你上当了！杰特！
　　什么！？
　　玖边丽的光束剑贯穿了ZZ钢弹的左肩膀，不过同时．它的整只左脚也被ZZ钢弹给斩断。
　　这是两败俱伤的局面。
　　ZZ钢弹丧失了左手臂，但是玖边丽的左脚也被砍断，而且舱盖还被弹开。
　　玖边丽的驾驶舱直接暴露在杰特的面前，里面还冒着阵阵的白烟。杰特他也打开了ZZ的驾驶舱盖。
　　哈曼的右肩像是受了伤，上面贴着急救绷带。
　　虽然我们两个都受了伤但输家却是我向来不服输的哈曼已经完全失去了斗志。
　　彼此彼此反正我也无法再战了，战斗结束了
　　呵呵可是我们新吉翁是不会消失的唔！？哈曼按住肩膀，面罩下的表情看起来似乎非常的痛苦。
　　回答我哈曼卡恩。
　　你想问什么小子
　　如果你、格雷米、普露、还有普露姿都是所谓的新人类，那么只要你们彼此合作，不是可以不靠战争，就能创造美丽的世界吗？
　　这是杰特从地球返回以来，一直存在心中的疑问。如果真的是这样，那么人类不是太愚蠢了吗？
　　哈曼冷笑着：少说梦话了听好！地球上住满了灵魂被重力所束缚、无法自由飞翔的人类，要是不除掉这些人，地球将无法得救，所以我需要力量！力量！
　　那么，如果你赢了我，就会杀掉人类吗？
　　我只是杀掉那些污染地球的败类！可是你哈曼激动地说，但忽然又放弃了似的，无力地笑了笑：你回去吧，我已经累了
　　跟我一起走吧，一切都结束了。
　　杰特走出舱门，向哈曼伸出手，可是被哈曼给拒绝了。
　　一切才刚开始虽然我也曾迷失在地球圈的那份温暖的安逸环境中，但是我知道不能再任它被污染下去，所以才会挺身而出！没想到你却处处跟我作对，你这样还配当个新人类吗！
　　杰特无言以对，他看到哈曼的眼神透露着悲哀。
　　事情就是这个样子了，小子
　　哈曼的唇角微微扬起，用另一只没有受伤的手握住操纵杆。玖边丽伸直了剩下的那只脚，迅速一蹬地飞离ZZ钢弹。
　　哈曼！？
　　希望你记得我说的这些话！杰特亚叙塔！
　　玖边丽朝墙壁撞了过去，主引擎的部位发生剧烈爆炸。在爆炸的冲击下，杰特整个人被压回了座位上。
　　ZZ钢弹的装甲不断受到爆炸碎片的撞击，最后连仅剩的另一只手臂也被击飞。
　　好不容易稳住身体的杰特，看到玖边丽破损的机体飘向阴暗的通道内部，哈曼究竟情况如何，杰特也不得而知。
　　哈曼你
　　不一会儿，通道内发生了更剧烈的震动，几道龟裂的隙缝划破内墙，钢筋也扭曲变形，让杰特一时忘记了感伤。
　　此时的核心3号已经和摩萨分离。摩萨的港口附近出现一道大裂缝，而且不断发生爆炸。杰特亟欲逃离此地，可是ZZ钢弹却一点反应也没有。
　　已经不行了吗？有了！用核心战斗机
　　杰特把仅有的希望寄托在核心战斗机上，赶忙拉起变形拉把。虽然有些部分无法完全分离，但ZZ钢弹还是完成了变形，核心战斗机也奇迹般地进入发进态势。
　　核心战斗机像滑翔般地向前推进，但此时前方又发生爆炸，机身如枯叶般弹飞。
　　另一方面，类阿含号也退到了安全的距离。躺在医务室里的普露姿在梦中不断听到杰特的哀鸣，汗水湿透了前额。
　　瞬间，脑海里闪过杰特痛苦的样子，以及被困在摩萨地下区域的核心战斗机。
　　杰特被困在摩萨，无法逃出吗？
　　普露姿想从床上爬起，可是突然感到晕眩难忍，整个人就这么飘走，背部还撞上了墙壁。
　　唔唔她颤抖着手，好不容易来到舱门口。
　　这次该我去救杰特了对不对？普露
　　普露姿打开舱门，飘向通道。
　　当米莉把餐点送来房间时，才发现普露姿已经不见人影。
　　真是不可思议原本紧张的情绪突然觉得舒畅好多
　　露吐了口气，然后抬起头看着荧幕。画面上映出的摩萨看起来就像是刚经历了战火蹂躏般的狼狈。
　　我也有同感。奇斯隆这么说着，顺手拿掉耳机。
　　这片空域好像完全没有战争的紧张气氛。
　　听到托雷斯的话，伊诺也喃喃自语：不知道是谁赢了？
　　那还用说，当然是杰特了！比查敲了一下他的头，怒声叱道。
　　既然这样，为什么还不回来呢！艾儿忍不住大声说。
　　这时候，舱门突然开启，普露姿的身体飘了进来。
　　普露姿？
　　艾儿赶紧飘了过去，扶住普露姿。普露姿虚弱地抬起头：杰特有危险杰特有危险
　　咦！？为什么！？你怎么知道杰特有危险？
　　普露姿还未回答，便又昏了过去。
　　普露姿！？
　　普露姿所看到的影像并没有错，杰特的确被困在摩萨的地下区域无法逃出。他怀疑哈曼正是为了这个目的，才故意引诱他来到这里。
　　到底要怎么样才能逃出去！杰特驾着核心战斗机在通道内滑行。
　　类阿含号这边，在米莉的紧急处理下，普露姿渐渐地恢复了意识。
　　杰特是不是被困在摩萨里面？
　　艾儿这么问。普露姿点点头。
　　主荧幕映出摩萨的解析图，上面还标示出目标的位置。
　　高能MEGA粒子炮，发射准备完毕。托雷斯的键盘上忙碌的敲打着。
　　喂、你们当真相信那个孩子说的话吗！
　　要是攻击摩萨的话，那么被困在里面的杰特不就很危险！
　　比查和蒙特并不相信普露姿的说词。
　　喂，你一定是在骗我们的吧！
　　听到比查这么说，普露姿痛苦的抬起头：请你们照我说的去做只有这样才能救杰特
　　你们还不了解吗！这个女孩是强化人啊！
　　可是比查、她是普露啊！艾儿的眼眶泛着泪水：她是普露的再生，不是吗？所以她才会想救杰特啊。
　　她的话让普露姿感到一股温暖的热流。
　　普露？我是普露
　　普露姿流下热泪，浪珠在空中漂浮。
　　好吧。可是如果杰特因而丧命的话，我可是会杀了她！
　　没关系！如果真的变成这样，那么你可以把我也一起杀了。艾儿流着泪这么说。
　　艾儿？
　　荧幕上的摩萨看起来巨大无比。
　　锁定射程位置！这样可以吗？奇斯隆这么问。
　　嗯不需要太大的火力
　　了解。
　　好、好吧！后果我可不负责喔！高能MEGA粒子炮，发射！
　　比查一声令下，奇斯隆毫不犹豫地扣下扳机。
　　装设在类阿含号中央飞行甲板里侧的高能MEGA粒子炮喷出火焰。青白的光束直指摩萨，炸开了其中的一部分，爆炸的碎片像暴风般朝四周弹开。
　　从类阿含号的主荧幕上看去，摩萨已经被一团碎片所包围。
　　舰上所有人员都摒息看着这一幕。
　　当碎片逐渐散开，才又看到摩萨的样子。虽然它的外表被炸开一部分，但基本上还算完整。
　　伊诺在荧幕的一角发现一个光点。
　　是核心战斗机！伊诺语气笃定的大叫。
　　真的吗！？
　　比查和其他人飘到伊诺旁边，一起盯着荧幕，可是并没有看到他所说的光点。
　　奇斯隆！把荧幕放到最大！
　　知道了。
　　奇斯隆照着托雷斯的话，将荧幕放到最大，一伙人这才发现覆盖了一层灰渣的核心战斗机。
　　耶！
　　万岁！
　　蒙特和伊诺兴奋地抱在一起，比查也扑了上去，露和艾儿则是拼命地在奇斯隆和托雷斯的脸颊上亲吻，舰桥内一片欢呼声。
　　太好了，普露姿！你说的没错！我们照你的方法救出杰特了！艾儿喜出望外地回过头：谢谢你，普露？
　　普露姿坐在位置上，像睡着般一样。
　　普露？
　　她的脸上还带着满足的微笑。
　　普露？普露她？她死了！
　　听到艾儿的哀鸣，所有的人都停止欢呼，静了下来。艾儿茫然地看着普露姿的遗体，无力地瘫坐在地上。
　　从摩萨逃出的杰特，拚命地操作核心战斗机的各项仪表，好不容易才将荧幕扩大。从荧幕的画面中，可以看到前方的空域有一支战舰群正一面发出讯号，一面缓慢地接近。
　　是幽谷和地球联邦军的舰队！居然这时候才赶来这些大人实在太
　　杰特愤恨地捶打仪表板，毫无来由的眼泪沾湿了他的双颊。
　　SIDE－3周边的战事就这么的平息下来，新吉翁的战舰古兰邦号向幽谷及地球联邦军投降，士兵们也不再抵抗。
　　事后不久，古兰邦号上的美奈芭、以及降落达卡的美奈芭只是替身的事实很快的被揭发，但是真正的美奈芭究竟在哪？由于哈曼行踪不明，所以也没人知道这个答案。
　　但是这些都和杰特无关，因为他个人的战斗到此已经告一个段落。
　　在普露姿的葬礼结束后，杰特独自来到类阿含号的舰桥。光线不足的舰桥里弥漫着冷清的气息，窗外的星星看起来是那么的孤寂。当然，这大概跟杰特心情也有关吧。
　　不一会儿，露也走了进来，她默默地站在杰特身边，两人就这么靠着椅子的扶手，眺望窗外的宇宙。
　　今后，你有什么打算？
　　大概会去木星吧反正我也不是自愿参战的
　　木星？好遥远的地方啊
　　嗯。
　　我可以一起去吗？
　　露轻轻地握住杰特的手。
　　那一瞬间，星星看起来似乎特别的闪耀。
　　