　　黑影
　　笼罩杰特和哈曼的宇宙很快地烟消云散。
　　哈曼知道让她产生幻象的是眼前的少年。
　　可是为什么这个小鬼会？
　　浮现在她脑海的，是以前在弗拉纳罕机构里，正在进行组织的新人类部队。或许人工的新人类，也就是强化人类，真的会对她造成严重的压力吧。
　　对不起我迷路了，你们这里还真大耶。
　　杰特陪着笑脸说，但是哈曼并不吃他这一套。
　　小鬼，报上你的单位！她毫不留情地举起手枪。
　　我不是坏人啊！
　　别想打混过去！
　　哈曼威吓性地朝阳台开了一枪，子弹划过栏杆上的玫瑰藤，数枚花瓣飘落在地上。
　　这一枪让杰特吓得缩成一团。在房门外听到枪声的两名卫兵赶紧冲了进来。
　　哈曼大人！？
　　他们发现了杰特，立即将枪口对准他，不过被哈曼举手制止了。她再次问杰特：
　　我再问你一次，你是什么单位的？
　　什、什么单位？我不知道啊。
　　你的回答让我很不高兴。
　　哈曼再次把枪口对准杰特，她的表情非常严肃，似乎在警告这次她可不会再对空鸣枪。
　　住手，不要杀我呀！
　　杰特吓得大叫。就在同时，他发现哈曼身后出现一团黑影。
　　咦？
　　那团黑影像海市蜃楼般地在哈曼背后摇晃着，而且慢慢的汇聚成形，在杰特看来，就像一张正在冷笑的恶魔的脸，不过黑影很快地就消失了。
　　就在杰特还一头雾水之际，房门突然被用力打开，普露冲了进来。
　　杰特，总算找到你啦！
　　她开朗的声音和周遭紧张的气氛极不搭调。
　　哈曼和卫兵的注意力一时转移到闯入者身上，杰特见机不可失，飞快跳上栏杆。
　　喂！你不是问我是哪个单位的吗？告诉你吧，我是阿含号来的，阿含号！懂了吗？
　　说完便跳了下去。
　　杰特！
　　一名卫兵挡住了正要跑向阳台的普露，另一名则是从栏杆往下看，不过已经不见杰特的踪影。其实杰特是跳到下一楼的阳台。卫兵迅速跑出房间，前去追击。
　　哈曼脸色发青地站在原地：阿含号？阿含号的人已经潜入阿克西斯了？
　　普露拼命抵抗，试图甩开卫兵的手。
　　放开我！杰特跑掉了啦！
　　哈曼倏地回过神，走向普露，朝她脸上甩了一记耳光。
　　慑人的气势连任性的普露也不得不安静下来。
　　杰特飞快的跑下楼，穿过玄关跑向中庭。幸运的是，正好遇到卫兵即将交接的时间。他趁着卫兵在勤务终了之前，警备较为松散之际，偷了一辆军用电动车。卫兵发现后立即开枪扫射，不过还是阻止不了电动车破门而出。
　　杰特手握着方向盘，离去前回头朝宫殿瞥了一眼。
　　那个女的到底是谁为什么她身后会有黑影
　　军用电动车急速地驶离宫殿。
　　专程到宫殿会见新人类女战士的格雷米，在听到外面的骚动后，立即赶往哈曼的房间，同行的莉娜则被安置在客房内。莉娜从房间的窗口看到了那个驾着电动车逃走的人影，他的背影十分酷似杰特，连身上的夹克都是同样的款式。
　　错不了！是哥哥哥哥来救我了。
　　不过杰特开的那辆电动车很快的便消失了踪影。自动手枪的射击声不绝于耳，房间外面的走廊也回响着仓促的脚步声。
　　哥哥快逃，你千万不能死啊
　　莉娜双手紧握，祈祷杰特的平安。
　　艾儿比普露的间谍嫌疑很快被洗清，及时赶来的麦考尼证明她是新人类部队成员之一。
　　这个小女孩是新人类部队的战士？
　　哈曼一脸诧异。经过麦考尼的解释，她才知道眼前的少女其实是强化人类的实用样品，而且已经被指派为格雷米的随从。
　　讨厌，放开我！杰特是我的哥哥！
　　普露奋力抵抗。麦考尼给她打了一针镇静剂后，便将她带往客房休息。
　　竟然把一个少女改造成强化人
　　虽然格雷米对此事感到愤怒，不过并没有说出口，他不希望自己过度感情用事。因为不久之前，露露卡就是利用他的这个弱点欺骗了他。至今，格雷米还记得当时她脸上的表情。
　　我并不认为艾儿比普露的植入记忆出了问题，可能是因为侵入者的脑波波长和格雷米大人太接近了，所以她才会弄错。
　　这种事情常会发生吗？
　　植入记忆的工作毕竟是机械作业，不能保证万无一失啊。
　　那现在该怎么挽救？
　　既然普露已经和敌人产生共鸣，就不能成为新吉翁的战士，所以必须尽快重新植入才行。
　　也只有这样了。
　　格雷米面说，一面翻阅艾儿比普露的询问口供。报告中记载着阿含号的入侵者叫杰特亚叙塔，他为了解救妹妹才潜入阿克西斯，曾经请普露吃特大号的巧克力冰淇淋。
　　杰特亚叙塔这名字好像在哪听过？
　　此时的杰特开着偷来的军用电动车潜入了摩萨的港区，港里停满了战舰，嘈杂声不绝于耳。
　　停靠在栈桥上的恩托拉号吸引了杰特的注意，它的后面拖着降落地球用的大气突破装备。
　　那不是入侵香格里拉的那艘船吗！对了，莉娜一定在里面！
　　杰特正准备把电动车停靠在恩托拉号的旁边时，几辆军用电动车已经从后面追赶上来。
　　发现啦！在那里！
　　糟了！
　　杰特再度猛踩油门急速逃离，正一面交谈一面准备穿越马路的凯拉和哥登差一点就被辗过。
　　混蛋！凯拉怒吼：
　　凯拉大人，危险！
　　后面紧跟着几辆电动车也急速冲了过来，哥登赶紧一把抱住凯拉，扑向路旁。
　　怎么搞的？车子开那么快！
　　该不会是过时的飙车族又复活了吧？
　　两个人就这么拥着彼此朝栈桥方向飘去，不一会儿便看到了即将要降落地球的恩托拉号，那是他们服勤的船只。
　　喂，你身上的味道真香．是不是擦了奥丁古龙水？凯拉好奇地问。
　　是海伦海伦。
　　嗯？好奇怪的名字。
　　是吗？我倒是很喜欢呢。
　　这么回答的哥登突然惊觉，自己的双手正搂着凯拉的细腰，脸则埋在她性感的乳沟之间，两人状似亲昵。
　　凯拉大人！我、我们两个在做什么！？
　　这叫办公室恋情，你还弄不懂吗？
　　凯拉大力地回答，用力地把哥登搂得更紧。哥登的脸被压在凯拉的胸间，几乎快要窒息，不过他倒是一点也不觉得难受。
　　那个少女叫莉娜亚叙塔这么说的话，那个少年一定就是她的哥哥了。
　　格雷米注意到了这个事实，赶紧到客房去见莉娜。
　　是的，我哥哥叫杰特亚叙塔．他是阿含号的驾驶员。
　　莉娜眼睛闪烁着期待的光芒：刚才那个人果然是哥哥！我哥哥到阿克西斯来了，对不对？
　　有人入侵是事实．不过是不是你哥哥目前还在调查当中，因为我收到这样的消息，所以才来向你求证。
　　是吗莉娜失望地垂下了双肩。
　　你说令兄是阿含号的驾驶员，那你知道令兄驾驶的是什么机种吗？
　　是ZZ钢弹。
　　新机种吗？
　　是的。
　　原来那个新机种叫ZZ钢弹
　　此时房外传来敲门声，麦考尼探头进来：
　　格雷米大人，请出来一下。
　　什么事？
　　出来走道的格雷米被告知普露失踪的消息。
　　大概是跑去找那个叫杰特亚叙塔的少年了吧。
　　普露是为我设计的战士啊，可恶的杰特
　　虽然还没见过杰特，不过他内心嫉妒的种子却已经开始萌芽。
　　当务之急就是先找到杰特亚叙塔，说不定他是驾着新型的钢弹潜进阿克西斯的，我们得严加戒备才是。
　　此时的杰特已经摆脱追兵，正赶往阿克西斯的港口。他打算驾驶核心战斗机进入太空，再重新潜入摩萨、来到港区后，杰特偷偷飘到通道桥柱的下面，可是那里早已经空无一物。
　　这时刚好有一名开着拖曳车的作业员经过。
　　大叔，借步说话。本来在这里的那颗陨石呢！？杰特这么问。
　　陨石？因为那东西挡路，所以把它丢了！
　　啊？丢去哪里？
　　闸门外面啊。
　　闸门外面！？该不会是没空气的地方吧？糟了！
　　他朝桥柱蹬了一脚，飞了上去。
　　喂！你没穿标准服，要上哪去！？
　　杰特没有理会作业员的问话，径自飘向船舶用闸门旁的作业员专用出口。按了几个桉钮后，出入口的门随即打开，杰特吸足空气后便飞了进去。
　　由于宇宙侧和阿克西斯侧的闸门都是关着的，所以通道内还有残存的空气，杰特还不至于窒息而死。他很快地便找到了隐藏核心战斗机用的伪装陨石，因为表面上镁嵌的金属非常醒目。
　　运气还不错嘛。
　　杰特才刚来到伪装陨石的位置，通往宇宙方向的闸门便缓缓开启，因为有一艘输送船正要进港，通道内的浮游物体纷纷飘向外太空。
　　哇！空气跑掉啦！
　　他赶紧钻进伪装陨石内，陨石砰地一声裂开，核心战斗机立即暴露在外。杰特展开尾翼和辅助翼，引燃喷嘴。战斗机从输送船的船舷擦过，飞出了宇宙，
　　眼看着后方的阿克西斯越离越远，杰特索性将操纵杆推到底，将战斗机做180度反转，正好看到一群光点从阿克西斯的摩萨区飞出。那是新吉翁的地球降下部队。
　　怎么回事？连战舰都出动了不成！？
　　恩托拉号很可能在其中！杰特赶紧将荧幕放大，但因为距离太远，无法辨识船只。
　　杰特！
　　这时，突然有人叫唤他的名字。
　　才回过头，便看到一道黑影从他头上掠过。黑影超越了核心战斗机之后，随即又急速转弯飞了回来。那是搭载着新吉翁的赛可谬系统的新型MS玖边丽。
　　玖边丽原本是哈曼的爱机，全身都是白色涂装。不过现在出现在杰特眼前的，虽然是玖边丽的同型机，却是黑色装甲。
　　黑色玖边丽的手臂扣住核心战斗机的装甲。
　　你要去哪？杰特。
　　耳熟的声音透过机身外壳，清楚地传了进来。
　　是谁！？
　　陪我玩嘛！
　　妈呀！难不成你是艾儿比普露？
　　宾果！
　　坐在黑色玖边丽驾驶舱内的普露兴奋地跳了起来，那张驾驶座椅对她来说是大了点，不过操纵杆的位置和脚踏板的高度则是配合普露的身材调整的。
　　喂，你是MS驾驶员？
　　哼、杰特，你为什么要偷跑出来？你的妹妹在宫殿内呀。
　　咦！？
　　她本来是在客房里的。
　　胡说！你骗人。
　　不过现在可能在恩托拉号吧，格雷米把她带走了。
　　对于格雷米这个陌生的名字，杰特并没有听进去。
　　为什么不早点告诉我！
　　有什么关系！唉呀，别管你妹妹了，出来陪我玩嘛！
　　说着，玖边丽的手臂便要打开核心战斗机的舱罩。
　　别、别乱来！我没有穿标准服呀！
　　真巧耶，我也没穿。
　　什么巧不巧的！
　　杰特拉起逆喷射的把手，核心战斗机甩掉了玖边丽的手臂飞了出去。
　　杰特！
　　正当普露要追上前时，两机之间突然射进一道光束。！？
　　普露本能地操纵玖边丽回避。
　　光束是从附近，一颗飘浮的陨石射出的。只见陨石砰的一声裂开，从里面迸出一架金色机体，那是搭载在MEGA搭载机的百式。MEGA搭载机是装置了MEGA粒子炮的MS长程飞行辅助载具。换句话说，就是武装化的MS专用速克达。
　　杰特，你还活着吗！？你也真是太丢人现眼了！
　　驾驶员是露。
　　在她背后还有两颗陨石接连爆开，出现了核心前导和核心基座。
　　是我！
　　还有我！
　　是艾儿和伊诺。他们的声音混着杂音，透过无线电传给核心战斗机里的杰特。
　　艾儿！？还有伊诺！？你们都来啦？
　　玖边丽很快地掉回头。
　　喂，你们滚一边去！只有我才能和杰特玩！
　　后背上的裙状护甲突然弹开，从内侧的发射孔飞出无数架的伴随攻击机。
　　什么！？
　　坐在驾驶舱里的杰特，看到无数颗光点以玖边丽为中心，向四周散开。
　　飘散到宇宙空间的伴随攻击机接二连三的射出光束，看起来就像从空无一物的太空中突然冒出的光束一样。
　　几道光束擦过核心战斗机和百式的装甲。交错的光雨中，ZZ钢弹的三架组合机就这么被隔离开来。
　　谁叫你不陪我玩！
　　普露大叫，同时全身发出惊人的能量。
　　住手！你知道你这么做会有什么后果吗！杰特大声制止。
　　我才不管那么多！
　　伴随攻击机一面剧烈的移动，一面发射光束，要锁定它们予以摧毁，简直是不可能。
　　住手！你的年纪和莉娜差不多吧？为什么要当战斗驾驶员呢！你想做的事应该还有很多吧！住手！
　　在光束的火网中，杰特的核心战斗机朝玖边丽的方向冲了过去。他的表情因愤怒而扭曲，全身散发出和普露一样强大的能量。瞬间，核心战斗机整个都被杰特的能量给团团包围。
　　不要！普露发出哀鸣：杰特，人家好怕呀！
　　就在尖叫声发出的同时，伴随攻击机的光束也跟着停了下来。
　　啊
　　普露回过神，打算重新再来，可是伴随攻击机却不再发射光束。
　　射不出光束？
　　借由赛可谬系统远距离操控光束炮的伴随攻击机因为玖边丽的赛可谬负荷过载，导致整个操作陷入瘫痪。宇宙空间再度恢复平静，仿佛刚才的一切不曾发生似的。
　　杰特、机会来了！趁现在组合ZZ钢弹吧！驾驶核心前导机的伊诺透过无线电催促着。
　　知道了。
　　杰特的核心战斗机紧急回转，接在核心前导的后面。艾儿的核心基座也紧跟着从后面飞来。
　　准备工作已经就绪。
　　好，组合！你们两个可以离开了！
　　伊诺和艾儿搭乘的核心战斗机，分别从核心前导和核心基座脱离，同时杰特的座机也顺利的和前导、基座完成组合。
　　ZZ钢弹组合！
　　合体的三个部分开始自动变形，出现了ZZ钢弹的模样。
　　看我把那些莫名其妙的武器通通打掉！
　　ZZ钢弹举起右臂的双管光束来福枪发射，两支粗大枪管喷出强大的光束，滞留在空中的伴随攻击机遭到光束吞噬，接二连三的爆炸。
　　杰特，住手！别再欺负人家了嘛！普露哭喊着。
　　谁叫你没事要去驾驶MS！害怕的话就从上面下来！
　　为什么！杰特最讨厌了！
　　玖边丽像是鼓动起双肩突出的翅膀状护甲，飞离这片空域。
　　喂、喂！艾儿比普露！？
　　黑色的机体很快地变成光点，从杰特的视线中消失。
　　驾驶舱里的普露嗦嗦的啜泣着：算了！反正格雷米托托会安慰我！杰特是大傻瓜
　　舱内的全天周荧幕显示出从摩萨区出航的恩托拉号的影像。格雷米应该也在那里吧？想到这里，普尔不禁觉得格雷米是那么的善体人意。
　　杰特也从ZZ钢弹的荧幕上锁定了恩托拉号的踪影。
　　莉娜就在那里！
　　但是百式抓住了准备返身飞回阿克西斯的ZZ钢弹。
　　不要胡闹了，杰特！我们快回阿含号吧！
　　我要去救莉娜，你不要拦我！
　　要怎么救！？别忘了，这里是宇宙！稍有不慎的话，不光是你，连莉娜都会没命的！你不懂吗？
　　露的话虽然残酷，却是事实。光靠两架MS根本不是新吉翁舰队的对手，就算要同归于尽，也不见得能从敌人手中救出莉娜。
　　那我该怎么办？
　　先回阿含号再做打算吧，就算我们现在发动攻击，也无法救出莉娜呀。
　　另外两架核心战斗机贴上了ZZ钢弹的装甲。
　　杰特，露说的没错。
　　你的心情我们了解，可是轻举妄动反而容易坏事。
　　听到艾儿和伊诺这么说，杰特不再坚持，决定先撤退再说。
　　原谅我，莉娜哥哥实在是太没有用了。
　　就这样，ZZ钢弹和乘着MEGA搭载机的百式以及两架核心战斗机一同朝阿含号的方向飞回，离去前，杰特还不时回头看着阿克西斯。
　　