　　感应式钢弹Mk－Ⅱ
　　挪威有一处名为菲尔得的险峻海岸线，卡拉巴的秘密基地就位于可以眺望菲尔得海岸的山坡斜面。基地内的光线从岩石隙缝泄出，反射在晨雾中。修建在原生树林中的跑道也因为浓雾而视线受阻。这就是卡拉巴基地周围的景象。阿含号昨夜抵达这里之后，立刻马不停蹄地展开移交作业，还有搬运MS的工作。两架太空穿梭艇从机库被拖了出来，细长的机体平躺在辅助跑道上。
　　这两架穿梭艇将分别收容阿含号上的MS和组员，准备将他们送回太空。
　　已经利用镭射通讯进行联络，玫瑰人生号正在卫星轨道上待机，会合地点也确定。
　　基地内部的通讯室里，一名通讯兵正在在解读密码：我们和新战舰衷心地等待布莱德舰长以及阿含号所有成员。玫瑰人生号代理舰长安玛莉昂斯对方是女性吗？
　　看来宇宙也正缺少人手呢。
　　布莱德暖昧地笑着说。站在他旁边的阿姆罗纳闷地侧着头，不过他内心挂着另一件事。
　　杰特好像还没恢复
　　希望回太空之后他的心情会好一点，否则这样下去，我方的战力将大受影响。布莱德脸上的表情变得相当严肃。
　　那个女孩艾儿比普露该怎么办呢？
　　她和玖边丽将暂时交给幽谷，希望她能帮助研究强化人和赛可谬系统之间的连动关系
　　她本人还不知道这件事。
　　要带她回太空！？
　　反正她是俘虏，有什么关系。
　　可是，让她一直跟着杰特也不是办法，说不定杰特会永远逃避下去。
　　但是话说回来，普露也有可能成为我方的战力。
　　这可是非常危险的赌注。
　　我们向来不是在危险赌注中玩命的吗？而且这个赌注已经开始了。布莱德若无其事地说。
　　1号穿梭艇的货舱里，ZZ钢弹和钢弹Mk－Ⅱ被固定住，等待出发的时刻。比查所驾驶的百式正朝2号机移动，艾儿的Z钢弹则是在他后面待机。辛达和库姆也因为卡拉巴基地的人手不足，而被派去担任引导的工作。
　　快叫杰特和普露过来帮忙！这个时候要以公事为重啊！正忙着把物资搬进1号机的露不悦地大喊。
　　而在阿含号居住区里，普露正在帮杰特把个人的必需品装进背包里。杰特则是坐在床上发呆，普露为他准备的饭菜，连碰都没碰一下。
　　不吃饭的话，身体会吃不消的，我们就要回太空了，必须补充营养才行啊。
　　结束打包工作的普露温柔地说，像是在哄小孩子一般。
　　嗯。杰特面无表情地拿起叉子，舀起沙拉往嘴里送。
　　沙拉是我特地做的喔，好不好吃？
　　嗯。
　　真是的，你根本心不在焉嘛！
　　普露跳到床上，睁大眼睛盯着他。
　　唔！很、很好吃、真的！
　　杰特干脆拿起整个盘子，狼吞虎咽地吃了起来。看到他这个样子，普露才露出满意的笑容。
　　太好了！那么今天晚上来煮鱼吧
　　说到一半，普露突然惊叫出声，脸色顿时变得铁青
　　怎么了？普露！？
　　只见她双手抱着头，整个人蜷缩成一团。
　　讨厌的东西追来了普露吞吞吐吐地说，额头上开始冒出冷汗。
　　这时候舰内的警铃突然大作，连寝舱的房间里都可以听得见。
　　是敌人来袭吗！？杰特倏地站了起来。
　　从基地飞奔而出的阿姆罗驾着军用吉普车，急忙赶往穿梭艇。
　　搬运工作继续进行！敌机只有一架，我去对付它就够了！
　　虽然嘴里这么大喊，但他心里却感到奇怪。如果防空班捎来的讯息正确的话，那么从挪威海岸接近的敌机只有一架，这点似乎不太寻常。
　　舒施伦狄亚士出动！
　　红色的舒施伦狄亚士跃上德泰改良型后，立刻从阿含号起飞。刚才的浓雾一下子突然变得豁然开朗，阳光从云层间照射下来。
　　这下跑道完全暴露在外了
　　阿姆罗皱着眉，继续朝海路前进。下一会见便从搜索荧幕上发现了黑色的机体。
　　那个四角型的机影就是感应式钢弹。
　　果然！
　　阿姆罗不祥的预感果然应验，前方的感应式钢弹和过去他在香港、吉力马札罗交战的机种不太一样。
　　它就是感应式钢弹Mk－Ⅱ吗？
　　过去，阿姆罗、夏亚、卡密儿三个人合力都应付不了的感应式钢弹，如今它的后继机种正急速的迫近阿姆罗的面前。
　　驾驶员又是强化人吗？
　　阿姆罗不禁打了个寒颤。
　　感应式钢弹的驾驶舱内，穿着太空衣的普露姿也从荧幕上捕捉到一架红色的机影。
　　居然单枪匹马前来迎战，未免太小看感应式钢弹了吧！
　　普露姿很快地锁定舒施伦狄亚士，中央部位的扩散光束炮口立即进出三道青白光束，如怒涛般射了出去。不过在命中之前，阿姆罗已经先一步闪开了。
　　这么快！？
　　舒施伦狄亚士的反应引起普露姿的警觉，她加快感应式钢弹的追击速度。不过这时候搭乘德泰改良型的三架吉姆Ⅲ编队已经赶至并同时发射光束，可是都在击中目标前扩散开来。这是因为感应式钢弹外围有一层电磁力场保护的缘故。
　　快散开！会被击落啊！
　　阿姆罗大叫，但为时已晚。感应式钢弹以迅雷不及掩耳的速度向下俯冲，并发射光束，三架吉姆Ⅲ瞬间炸开，接着它又向上回升，朝着卡拉巴的基地直线前进。
　　先解决阿含号和钢弹编队之后，再来对付这只苍蝇！普露姿的脸上露出残酷的笑意。
　　阿含号方面，杰特飞奔到跑道上。
　　快搬进2号机里面！
　　现场指挥Z钢弹搬运作业的布莱德大声怒吼。在2号机对面的1号机已经完成搬运工作，进入急速运转的状态。
　　普露不见了！
　　什么！？
　　才稍微不注意，她就不见人影了！
　　话才刚说完，突然有一架机影从背后的阿含号甲板上起飞，低空掠过杰特他们的头顶。
　　玖边丽！？是谁在驾驶！？
　　难道是普露！？杰特用目视追踪玖边丽的航向。
　　而坐在玖边丽驾驶舱里的普露则是冷汗直流，神色相当紧张。
　　不打败那家伙的话，大家就无法回太空了
　　虽然先前玖边丽在突人大气层时双肩冀和脚部曾经受损，不过现在有飞行辅助艇，可以弥补机动性上的缺失，加上伴随攻击机的攻击性能尚在，光靠这样应该可以击退敌人吧，普露这么想。
　　一定要击败她！
　　普露将荧幕放大，搜索敌机的踪影，不一会儿便发现黑色的机影出现在荧幕的下方。
　　是感应式钢弹吗！？
　　普露想起了以前在阿克西斯的新人类研究所里，曾经看过搭载有赛可谬系统的机器。
　　我绝不让你伤害杰特一根汗毛！
　　普露加速前进。
　　还在半空中的阿姆罗睁大眼睛看着突然冒出来的玖边丽。
　　艾儿比普露！？她驾驶那架损坏的机器能做什么呢！
　　玖边丽很快地挡住了感应式钢弹的去路。
　　玖边丽！？你想用玖边丽跟我对打！？连普露姿也感到一阵错愕。
　　玖边丽企图绕到感应式钢弹的背后，不过对方往侧边移动，迅速地转过身。两架机器还是维持正面对峙的态势。
　　但是就在这个时候，普露和普露姿都同时感觉到对方和自己有同质的波动。
　　唔！？这种感觉是！？
　　是谁！？
　　在上空盘旋的阿姆罗透过驾驶舱，看到玖边丽和感应式钢弹之间仿佛被一团电流所包围，但随即电流又消失了。
　　这是怎么回事？
　　阿姆罗停止继续思考下去，举起光束枪便朝感应式钢弹连续发射，不过还是被磁力场护障给弹开。虽然玖边丽和感应式钢弹尚未开火，但阿姆罗依然强烈地感受到两机之间的危险气氛。感应式钢弹在阿姆罗的攻击下，终于开始移动。
　　玖边丽这个叛徒，等事情结束后再来收拾你！真是让人不愉快的家伙！
　　卡拉巴基地这边也展开了猛烈的对空攻击，但是感应式钢弹像是无动于衷似地继续朝基地降落。
　　玖边丽的驾驶员！如果你不想打的话就回基地去吧！阿姆罗一面怒斥，一面追击感应式钢弹。
　　可是这次的敌人是是
　　普露再次调转德泰改良型的方向，紧追感应式钢弹。
　　感应式钢弹在跑道末端垂直降落，触地前机体又微微上升，并且开始变形。原本被收藏在机体内的脚伸了出来，将跑道上的照明灯踩得粉碎。头顶的部分向后翻倒，肩膀两端往左右展开，接着面罩也收了起来，露出感应式钢弹的脸部，同时，折叠着的双臂也伸展出来，整个机体变成了MS，而且十分巨大，约有一般MS的三倍。装置在腹部的扩散光束炮闪耀着金黄色的光芒。
　　敌人怎么降落在那里！
　　布莱德大喊。因为太空穿棱艇升空时并不是使用垂直式发射台，而是像普通的飞机一般从跑道上起飞，如今敌机盘据在跑道末端，要是再利用同样的方式起飞，无疑会成为敌人扩散光束炮的目标。再说，若是轻易发动攻击，炸伤了跑道，届时穿梭艇更不可能起飞了。
　　舰长！我去！光靠阿姆罗先生一个人是不够的，我去把普露带回来！
　　杰特登上2号机的货舱，尚未固定的Z钢弹还跪坐在地板上待机。
　　不行！你现在出击的话，就无法回太空了呀！艾儿出面制止。
　　可是不解决那个巨大的家伙大伙一样无法回去啊！
　　杰特滑进Z钢弹的驾驶舱，将它站起，然后缓缓地从货舱降落在跑道上。在穿梭艇的周围还有几架吉姆，它们手上拿的老旧光束来福枪看起来实在令人心酸。
　　杰特！你不要逞强啊！站在穿梭艇下方的比查大喊。
　　现在不去，要等到什么时候！！说完，杰特驾着Z钢弹立即升空。
　　从跑道上飞奔而来的露也跳上了穿梭艇的货舱。
　　我也要出击！快把百式放下去！
　　不行！所有的人马上进人2号机、等待出发！布莱德一面下令一面跑向2号机的驾驶舱。
　　Z钢弹变换成大气层穿梭机，很快地飞抵感应式钢弹的上空。
　　不行，杰特！你怎么跑来了！？
　　普露驾着玖边丽飞了过来。
　　我不能丢下你不管哪！
　　我来对付她就行，你快回去吧！
　　玖边丽在下降的同时，背后的裙摆也射出了伴随攻击机。无数架伴随攻击机在玖边丽周围形成漩涡状，并发射光束。
　　这家伙想干嘛！？
　　感应式钢弹的普露姿再次用磁力场护障阻挡对手的攻击，并且射出了背上的反射策舱。所谓的反射策舱，就是利用本身的磁气力场，将感应式钢弹射出的光束加以反弹，延长攻击射程与角度的活动兵器。普露姿就是利用这个武器把伴随攻击机的光束给反弹回去。
　　那家伙居然做出和我同样的动态！？
　　普露大叫，急忙撤退玖边丽，旋即又再度发动伴随攻击机光束攻击，但是这次同样的被感应式钢弹的反射策舱给弹回。双方的光束你来我往的交错射击，跑道的末端闪光四起。
　　在上空盘旋的阿姆罗趁机和大气层穿梭机接触。
　　杰特，你快回太空艇吧！他们随时都可能出发！
　　杰特将大气层穿梭机转换成Z钢弹，一起跳上德泰改良型。
　　出现了那么厉害的MS，我怎么可能一走了之呢！
　　把它交给普露就行了，那是普露的敌人！阿姆罗脱口而出的这句话其实并没有错。
　　这话什么意思！？
　　总之，不要再刺激感应式钢弹了！要是跑道受损，一切都完了！
　　阿姆罗的舒施伦狄亚士回旋上升，离开跑道的上空。
　　感应式钢弹在和玖边丽对战的过程节节后退，被逼到跑道外的泥地，两脚因此陷入土里。不过普露姿依然战意十分旺盛。
　　我了解这个敌人，我才不会输呢！
　　当光束攻击停止后，玖边丽突然向前冲了过去。
　　既然伴随攻击机不行的话，那这样如何！
　　玖边丽在极近距离内抽出光束剑，不过却被感应式钢弹巨大的盾牌轻松的挡掉。除非事先预知对手的动向，否则一般人根本不可能躲得掉。
　　你怎么知道我要做什么！？
　　这句话应该我说才对吧！就凭你那架MS也想阻拦我！？看了真叫人生气！
　　不高兴的话就回太空去呀！
　　普露一鼓作气，举起光束剑劈裂了感应式钢弹的盾牌。但感应式钢弹也同时发射有线赛可谬系统的双腕，抓住玖边丽的装甲，然后把距离拉近。德泰改良型被撞飞，掉入下方的针叶林，只剩下玖边丽和感应式钢弹纠缠在一起。瞬间，普露似乎隐约看到感应式钢弹驾驶舱里的驾驶员。
　　你你是！？
　　普露简直不敢相信自己眼睛所看到的。
　　普露！！
　　杰特从上空发射了光束来福枪，直击感应式钢弹的背部。
　　还不死吗！？
　　普露姿打算将座机掉头，但是双脚陷在泥地里，重心失去了平衡。玖边丽逮着这个机会，开启所有的喷嘴，全速脱离感应式纲弹。
　　哪里逃！！
　　感应式钢弹的MEGA光束炮瞬间射出，击中玖边丽的背部，帆身撞击在岩石陡峭的斜坡，接着便滑落正下方泥泞的沼泽上。
　　普露！？
　　杰特从德泰跳起，举起光束来福枪朝着感应式钢弹扫射。
　　杰特，冷静下来！
　　这时候，正准备降落的阿姆罗突然发现云层里出现了一架战斗机的机影。
　　战斗机！？阿姆罗惊讶不已。
　　