　　类·阿含号
　　在地球的大气圈外围等着迎接两艘太空穿梭艇的船渠舰玫瑰人生号一旁，还有另外一艘全新完工的战舰。
　　这艘刚进宙不久的战舰类阿含号是沿袭阿含号的设计理念加以改良而成的。外观上和阿含号最大的差异，是在左右对称的飞行甲板正中央加盖了另一个较长的飞行甲板，还有废去以前为了制造惯性重力，而建造的外环式居住区的部分，改成了设置在船舱内的回转形式。整体来说，感觉比原来的阿含号来得有厚重感。
　　木马吗？
　　2号穿梭艇驾驶舱里的布莱德嘴里喃喃地说。因为这艘新战舰的外型和一年战争时最活跃的地球联邦军舰、被昵称为木马的强袭登陆母舰白色基地极为相似。
　　包括安玛莉代理舰长、米莉技师以及玫瑰人生号的重要成员，都来到太空梭的降落甲板迎接他们。
　　辛苦你们了，布莱德舰长，还有阿含号所有的队员。安玛莉压抑住激动的情绪，肃然地举手致敬。
　　谢谢你，代理舰长！
　　布莱德伸手和安玛莉致意，透过标准服传来安玛莉局促的呼吸，这让他感受到回到太空的真实。
　　真的回到太空了！
　　无重力的漂浮感让杰特的心情舒畅了许多，艾儿他们也有同样的感觉，
　　欢迎回来！各位！
　　米莉开朗地和他们打招呼，比查和蒙特却用力弹了一下她的手指做为回礼。
　　好痛！
　　太夸张了吧！这表示你还活着的证据呀！
　　没有重力就不会痛。
　　两人一面开玩笑，一面朝天井飘去，杰特看到他们这个样子不由得放声失笑，他隐约可以感觉到自己的改变。
　　梅查指挥官的出现破坏了原本轻松的气氛。他刻意的咳嗽声，引起现场所有人的注意。
　　布莱德舰长，虽然你们才刚到，不过我有活跟你说，请跟我来。
　　是
　　布莱德以为这次大概又要交付他什么困难的任务。
　　舰长，我们不是应该尽早认识认识类阿含号吗？
　　漂浮在半空中的比查这么说，不过这却引来梅查不悦的眼光。安玛莉发现气氛不对，赶忙开口：米莉，麻烦你先带杰特他们去参观类阿含号吧。
　　知道了。
　　懂得察言观色的米莉技师，乖乖地照着安玛莉的命令去做。
　　大伙儿请跟我来吧！比查，你也要来！
　　米莉像是要报刚刚的一箭之仇似地飞向比查，用手腕扣住他的脖子。
　　哇！？
　　来！我来带你们到舰上参观参观！
　　米莉就这样勒着比查的脖子向前飘去，杰特他们也跟在后面。
　　真是伤脑筋梅查叹了口气说。
　　布莱德转头看着安玛莉，以微笑感谢她的用心。
　　布莱德舰长！
　　安玛莉的心跳突然加快，耳根也一下子变得通红。
　　这艘船之所以取名为类阿含号，就是因为它和阿含号很类似的意思。
　　米莉一面解说一面带领杰特一伙人到舰桥内参观。里面的空间比阿含号来得宽多了，而且仪表配置也比较井然有序。
　　怎么样，还满意吗？舰桥的设计，我可是出了不少意见喔。
　　看起来好像很容易上手呢。
　　托雷斯迫不及待地坐上领航员的位置，开始启动各项仪表。杰特和其他人也分别坐上空位置。
　　跳到舰长座位的比查有模有样的发号施令：所有人员进入一级备战状态！炮击手！弹幕火力不够！你在干什么！？啊！安玛莉！
　　他故意模仿布莱德的语气，引来其他人一阵哄笑，尤其是最后那句安玛莉更是让米莉笑得差点岔了气。
　　接下来，我们去参观居住区吧
　　她一面说，一面却还忍不住咯咯地笑。
　　这就是幽谷的作风吗？
　　布莱德的声音在通道内回响，参观完类阿含号的比查一行人听到他的声音都停下了脚步。
　　说话的声音是从简报室里传出的，米莉他们把脸颊贴在门上，竖耳偷听。
　　就算他是新人类，可是毕竟还是个孩子，怎么可能乖乖地照我们的命令去做呢！站在黑板前的梅查这么说。
　　你真要杰特他们离开类阿含号？
　　是的。你们在地球作战的这段期间，我们完成新的编组，那些小孩已经没有利用价值了。
　　可是，他们救了我们好几次啊！
　　那只是必然的结果罢了，以后不需要他们了。对了，哈曼好像回到了SIDE3呢。
　　既然这样，那就更少不了杰特他们，你还不了解这点吗？
　　布莱德的语气越来越急躁，连站在他后面的安玛莉都不禁替他捏把冷汗。
　　我是说，以后的事交给大人来处理就行了。类阿含号正在编组新成员，驾驶员也在紧急训练当中啊。很明显的，梅查并没有退让的意思。
　　你的意思是，阿含号原先的成员都没有存在的需要了吗？
　　你是例外，我希望你能留下来指挥类阿含号。
　　我不能接受！
　　你没有选择的余地，因为这是幽谷本部下的命令。
　　此时的布莱德憎恨自己是军人的身份。
　　就在这个时候，贴在门外偷听的杰特一伙人突然像雪崩一样滚了进来。
　　喂！梅查！杰特不客气地叫他的名字。
　　你叫我梅查！？
　　你要我们战斗我们就战斗，现在居然想过河拆桥！舰长，你认为他这么做对吗？
　　当然不对，可是
　　就是啊，舰长可是放弃和留在地球的老婆孩子见面的机会，专程赶回太空呢！
　　艾儿忿忿地说，布莱德也同意地点头。
　　没错。早知幽谷的决定是如此的话，我应该先和她们见个面再回来。
　　听到这些话，安玛莉显得相当失望：
　　布莱德舰长，你果然是有家室的人
　　呃那是因为在白色基地的时候布莱德支支吾吾地解释。
　　军队编组的事小孩子不要管！梅查心头的怒火终于按捺不住地爆发了。
　　当然要管！我们可是在前线作战的人呢！这次阿含号之所以无法顺利达成任务，其实是因为幽谷的参谋本部根本不是真的想击垮哈曼！
　　你说幽谷不是认真的
　　所以SIDE3才会落入哈曼的手里！
　　那是因为新吉翁
　　梅查一时语塞，不知如何自圆其说，因为杰特说的确实和事实很接近。
　　那是因为阿含号到地球去了，留在太空的幽谷根本没有能力阻止！
　　这次轮到比查开口，而他说的也没有错。本来就缺乏强大战力的幽谷，在评估过现实之后，只能乖乖地将SIDE3拱手交给新吉翁，以避免其他的太空殖民地受到攻击。
　　换句话说，少了钢弹这支编队，幽谷根本就是只待宰的羔羊。
　　蒙特趁机会补了一句。原本就心情欠佳的梅查这下更是恼火：你们这群小鬼太无礼了！布莱德舰长，都是你没把他们教好，他们才会这么目中无人！
　　这几个小孩就是学不会礼仪，连我也拿他们没办法呢。布莱德无奈地说。
　　布莱德舰长！梅查气得直跳脚。
　　突然，舰上的警报器突然鸣声大作
　　有敌人来袭吗！？
　　紧张的气氛顿时急速扩散。
　　搭载在长距离移动用辅助载具艇上的三架萨克，朝着在SIDE4的暗礁空域发现的舰影飞近观察，当他们确认是船渠舰之后，便立即掉头离开。
　　幸运的是，那只是敌人的侦察部队，幽谷还可以争取一点时间做防御准备。
　　侦察部队的母舰是新吉翁的山托拉号，拉坎和普露姿正在舰桥等待进一步的讯息。
　　刚才遭遇的敌舰是一艘船渠舰和疑似阿含号的同型舰。操作员把侦察部队传回来的消息上禀拉坎。
　　是幽谷的新战舰吗？真是了不起。拉坎不怀好意地笑了笑。
　　看样子，你似乎很有把握。
　　普露姿以老成的口吻说。挪威基地那次的失败一直令她耿耿于怀，心情也不开朗。
　　他们越是蠢蠢欲动，就越会吸引哈曼的注意，这么一来格雷米大人的行动就更方便了。
　　有那么简单吗？
　　当然！等到哈曼发现时，已经被幽谷和我们旧吉翁势力给架空，无力施展啦。
　　先别高兴得太早，目前最重要的还是对付幽谷要紧。
　　你就用量产型的玖边丽出击吧。
　　知道了，那可是小试身手的好机型呢！普露姿脚一蹬便飘走了。
　　好狂妄的口气，强化人都像她这么早熟吗？
　　拉坎喃喃自语地说，坐回舰长的位置：山托拉号进入一级备战状态，舰首回转左50度。玖边丽升空后，立即朝敌人所在的位置发动威吓性射击，每10秒一波连射！注意避开玖边丽！拉坎具震撼性的声音在舰桥内回响着。
　　在不绝于耳的警报声中，杰特一行人换好标准服赶往类阿含号的接驳口。
　　别去！你们不能出击啊！
　　安玛莉站在通道的入口，挡住他们的去路。
　　你们大人就只知道顾及自己的方便，我们可不吃这一套！
　　杰特一把将她推开，在闸门边的面板上按了几个键。
　　住手！露，你也别去啊！
　　舰长，请你相信我们吧！
　　露也准备出击。
　　小鬼！你们在做什么！？
　　数名穿着标准服的队员从旁边的一条通道飘来，他们都是类阿含号的新成员。
　　闪开！别挡路！
　　我们要上类阿含号，该闪开的是你们！
　　你说什么！？
　　一名身材矮胖的成员，以出入意料的速度扣住杰特的脖子，将他按在墙上。
　　别以为你会驾驶MS就可以这么嚣张！
　　杰特发出痛苦的呻吟，两脚不停晃动，可是对方并没有松手。
　　可恶！
　　比查和蒙特朝那个人扑过去，但是其他的队员也上前阻止。
　　住手！通通住手！
　　安玛莉大声制止，现场一片混乱。不一会儿布莱德和梅查也赶了过来。
　　都是自己人，吵什么吵！
　　不能怪我们，是这些小鬼违抗命令！
　　现在不是争论这个的时候！
　　杰特他们逮住机会，迅速往类阿含号飘过去。
　　你们快去！别输给那些小孩！
　　在梅查的叱喝声中，新组员赶紧跟了上去。
　　安玛莉代理舰长，之后的事就拜托你了！
　　布莱德说完也飞进类阿含号，这时奇斯隆和托雷斯也匆忙赶到。
　　你们快进类阿含号协助布莱德舰长！
　　在安玛莉的命令下，两人毫不犹豫跟了上去，闸门也很快地关上，骚动总算告一个段落。
　　我多么想追随布莱德舰长啊可是我有任务在身喔好为难
　　看到仿佛在饰演哈姆雷特戏码的安玛莉，梅查忿忿地瞪了一眼。
　　被留下来的阿含号成员西萨和沙曼，则是协助类阿含号从玫瑰人生号脱离。而在类阿含号方面，幽谷方面派来的所有新组员，在布莱德的号令下全都被派去操控炮座的位置。
　　以实战经验者为优先考量，这样才能保障本舰的安全！
　　新成员虽然不满这样的分配，但又不能反抗长官的命令，只得匆忙赶往炮座。这段期间，敌人的攻击并没有缓和下来，火线几次擦过船身，造成剧烈的摇晃。
　　右舷方向有敌MS急速接近！数量一架！负责搜索敌人的伊诺大喊。
　　只有一架的话，ZZ钢弹去就绰绰有余了！说完，杰特便冲出了舰桥。
　　玖边丽借着空域中的漂浮物当掩护，慢慢地接近类阿含号。
　　不知道上次那个驾驶员还会不会出现
　　驾驶舱里的普露姿拉下头盔的面罩，战斗之火在她内心蠢蠢欲动。
　　驾驶ZZ钢弹准备出击的杰特，因为不习惯弹射甲板而感到不知所措。
　　跟我来，我来引导你。
　　阿斯特那基飘了过来。因为技师必须负责搬运钢弹，所以比杰特他们更早进入类阿含号。
　　在阿斯特那基的引导下，ZZ钢弹顺利的来到中央的弹射甲板。
　　敌人的MS只有一架，虽然前方有敌舰接近，不过并没有发现后续部队。
　　露透过专用线路捎来最新的情报。
　　知道了！杰特亚叙塔、ZZ钢弹、出发！
　　就这样，ZZ钢弹朝着充满漂浮物的宇宙空域弹射出去。
　　终于来了！
　　普露姿的玖边丽从掩蔽物的后面滑出，她本来就不打算采取偷袭的方式，而是要光明正大和敌人交手，她有自信可以击败ZZ钢弹。
　　面对一直线冲过来的ZZ钢弹，玖边丽立刻掀起裙甲，从里面射出伴随攻击机。
　　全方位攻击？驾驶员也是新人类吗？
　　杰特的ZZ钢弹紧急向后退避，因为根据过去的经验，在近距离内和伴随攻击机展开缠斗是相当不智的举动。
　　干脆用高能重加农来决胜负！
　　装置在ZZ钢弹前额的高能重加农的强大威力，足以轰沉一艘战舰。
　　杰特不断后退，摆出发射高能重加农的态势。而玖边丽和伴随攻击机仍旧紧追ZZ钢弹而来。由于普露姿对玖边丽的性能过度自信，因此并没有将ZZ的性能资料记在脑里。
　　好！快过来呀！看我怎么把你轰烂！
　　杰特瞄准玖边丽，正准备扣下扳机的同时，玖边丽前方的空域突然出现一团白光。
　　咦！？
　　当光亮消失后，显现了艾儿比普露的影像。
　　普露！？
　　普露张开双手，像是要阻止ZZ的攻击，连在她背后的玖边丽都愣住了。
　　杰特，请你不要杀死普露姿！普露的声音飞入了杰特的意识里。
　　普露姿！？
　　是的，她叫普露姿，是我的妹妹！
　　你的妹妹！？
　　此时的普露姿突然感到一阵强烈的头痛。
　　是谁在跟我说话！快滚开！
　　普露姿的痛苦造成伴随攻击机展开一阵乱射，宇宙空域顿时闪光交错，被击中的漂浮物一一爆开，普露的影像也跟着消失了。
　　杰特这时才发觉，这架玖边丽所释放出来的波动，和挪威基地遭袭击时的那架感应式钢弹是一样的。
　　是那个杀死普露的驾驶员吗；
　　怒火直冲脑门的杰特拔起光束剑，朝玖边丽冲了过去。来不及防范的普露姿紧急向后退避，但光束剑先一步划过玖边丽的装甲，驾驶舱门整个弹开了。
　　驾驶舱内出现的却是一个令杰特几乎不敢置信的人影。
　　普露！？
　　他眼睛眨也不眨地注视着，一步步地靠近。但玖边丽却趁机躲到漂浮物体的背后。
　　你是普露吗？他的声音传进了普露姿的意识。
　　你是谁！？
　　回答我！
　　我是普露姿！
　　普露姿！？
　　没错，普露姿是我的妹妹，和我有同样特质的妹妹。普露的声音同时出现在两个人的脑海。
　　普露的妹妹普露姿？杰特惊讶得说不出话来。
　　我说过我只有一个人，没有什么姊妹！
　　普露姿丢下这么一句，便驾着玖边丽急速撤退。
　　普露是被普露姿杀死的？
　　杰特百思不解，不过这时玖边丽早已化成微小的光点，很快地从荧幕上消失，而且也听不到普露的声音。
　　不一会儿，类阿含号已经抵达了这片空域，但是杰特没有马上归舰，只是继续漂浮在原处。