　　新妹魔王の契約者 書き下ろしSS入り12P小冊子
　　----------------------------------------------------------------
　　作者：上栖綴人
　　插图：大熊猫介
　　扫图：论坛下的不知道谁扫的
　　修图：
　　翻译：小白丶
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载前，请征求翻译同意
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　----------------------------------------------------------------
　　[[IMG,8044329cab469dd936487f46e74f5002,800,1147,94610]]
　　
　　
　　向圣诞老人许愿
　　
　　奔赴魔界的刃更他们，与现魔王派和枢机院的战斗暂且告一段落的时候。
　　刃更、澪、柚希他们所在的圣坂学园，已经迎来了第三学期。
　　刃更他们有好好想过自己的日常生活可能的期限，但是这种左右魔界未来的决战，就这么碰巧结束了也不太可能，就这样，刃更他们不在的时候学校开学了。
　　第三学期马上开始，在同一屋檐下生活的三名学生一起没来上课的话，学校方面也会担心。特别是东城家，作为监护人的刃更的父亲迅，因为工作的缘故到国外去了，让人更担心。
　　再加上关于刃更所属的1年B组，有其他组很少出现的不得不面对的奇怪的问题。因为在秋季举行的体育祭进行到一半的时候，发生了担任教谕的坂崎守神秘失踪的麻烦。
　　尽管如此刃更他们在去魔界的时候，还是在自己的手机中设下了特殊的魔力指示，从中向学校发送了“因为利用寒假要到国外去，所以可能会在旅行中碰上一些麻烦导致回国变晚。”这样有目的的通信。因此没有马上被当成严重的问题而追究。
　　但是对于刃更他们没有来学校，对他们表示担心的也有，感到寂寞的也有。
　　这就让刃更他们只是这样，就能在这所学校拥有一席之地这种事情出现。
　　----然后在第三学期开始了第三天的放学后。
　　在圣坂学园被称为“超美养护教师”的长谷川千里，正在自己的所属之地保健室与一名学生交谈。
　　在办公桌的椅子上交叉双腿坐下来的长谷川的眼前，
　　“那个......长谷川老师，东城君他们好像还没有来学校呢。”
　　这么说着露出表示担心的表情的，是在这所学校中拥有最可爱外表，而完全被尊称为“奇迹的男子”的橘七绪。
　　看着双手手指交差放在胸前，眼神轻瞟小心翼翼地看向这边的橘七绪，
　　“啊啊，好像是这样呢......”
　　长谷川表示出一副不是特别关心的样子回答到。
　　“......老师不是很担心吗？”
　　七绪稍稍皱起眉头，对此感到奇怪。
　　看着如此寻求答案的七绪的眼睛，能够发现一些不高兴的情绪渗在其中。
　　......哎呀哎呀，真像恋爱中的少女啊。
　　长谷川千里不禁苦笑。
　　七绪对长谷川的正体和秘密可能都不知道，但是长谷川对七绪的正体和秘密----七绪是混血吸血鬼这件事、在一定的周期内由于变化的荷尔蒙平衡，那个身体在男女两性之间改变的特异体质这件事，这些都知道。
　　----当然，这些秘密并不是七绪向长谷川讲明的。
　　在神族当中也是作为最高位的十神之一的长谷川，是很简单就能看出来的。
　　对着那样的七绪，
　　“东城他们从国外明确告知过一些事情。作为朋友的你，应该也收到过直接的联络吧？”
　　长谷川如此问道。
　　“那个啊...是的。”
　　七绪对此点头承认，不过表情还是阴云密布。
　　......这也难怪。
　　和长谷川相同，七绪也一样对刃更前往魔界这件事是知晓的。
　　即使从刃更那儿收到了“没问题的。”这样的邮件，为了不让自己担心而这么做，感到不安也是没办法的吧。
　　对这样做的七绪的忧心，长谷川把它去除还是比较难的。
　　以前的话还很难说，对于现在的七绪来说，比起长谷川，刃更的话语那一边更重要。
　　要是可以进行一些乱来的方法的话，就这样使用作为神族XXXX的力量对七绪的记忆进行操作，这样的方法也不是没有。但是作为十神的力量只能因为刃更而使用，处于当前情况下要是对七绪的记忆进行操作也是可能的，只要是捕捉到了“七绪借着担心的名义对刃更不利”这样的想法，可能是会要解除限制的。
　　......但是。
　　七绪对刃更来说是很重要的朋友。恐怕七绪和澪她们也一样，被包含在内侧，是刃更心中的“绝对不能触及的底线”。
　　对这样的七绪的记忆和精神，随随便便进行操作这样的低级的行为，即使是长谷川也是要避免的。
　　因此长谷川通过别的方法来赶走七绪的不安。
　　“----总之橘，为什么我要对东城他们的事情感到担心呢？”
　　长谷川用稍微有点故意的口气询问道。
　　这是长谷川为了消解七绪的不安而选择的方法。
　　那就是挑拨。
　　对话题被改变的七绪来说，
　　“因为、那个......”
　　说到这里，脸色变红的同时说不出话来了。
　　----要是之前的七绪，说不定会就这么沉默着结束话题了。
　　又或者是现在，在其他的话题上不会去用言语表达自己的想法也有可能。
　　但是。
　　迎着长谷川的视线，七绪喉咙发出声音说到。
　　双颊染上朱红色的时候，
　　“老师也......和东城君在交往的吧？”
　　即使这样也的确是，与长谷川的视线相重合。
　　长谷川悠然地笑着接受了这样的七绪的变化、
　　......果然啊。
　　之前稍微带着刺的提问，不是刃更的恋人，却有并不是没责任这样的意味在里面，一点没错呢。
　　但是。
　　......老师也、吗。
　　七绪口中带出的“也”，并不是七绪自身。
　　恐怕七绪对刃更和澪她们的关系有了深入的观察吧。
　　所以说出了“长谷川也是”这样的话。
　　考虑到这么说的七绪的想法，长谷川告诉他一个事实。
　　“不知道你为什么会搞错，不过东城和我可不是恋人关系哦？”
　　这也不是在说谎。
　　当然，虽说和刃更在体育祭之后结成了只有两人知道的秘密的男女关系，但是把那个称为恋爱关系还是有问题的吧。
　　......嘛。
　　对长谷川来说，那应有的感觉是庇护性质的爱情，不过也不能否认在现在已经完全变成那种恋爱感情了。
　　所以长谷川说的并不是“我和东城并不是恋人关系”，为了隐藏自己的感情，选择了“东城和我并不是恋人关系”这样的话。
　　大概因为七绪一直想的是和刃更有关的事情，而不是长谷川的，所以没想到那种说法中的区别。
　　不过，长谷川这样隐藏的真意被七绪读取到是不可能的。
　　“但是......那个时候的晚宴结束之后，和东城君一起乘坐了出租车。”
　　七绪虎头蛇尾地这么讲了一句。
　　“那是我喝醉酒了，刃更比较担心，就把我送到家里，仅此而已。你很关心的其实没什么啦。”
　　“真的吗？”
　　“啊啊......”
　　这是假话。
　　刃更并不是仅仅把长谷川送回去就完了。
　　长谷川邀请刃更，一下出租车就进到了公寓的房间里。
　　在电梯中揉着胸部的同时，舌头交错亲吻，进入到房间后就在寝室的床上说着“今晚不想对比你年纪大的女人乱来点什么吗？”引诱他，甚至触及了更加淫乱的行为。
　　长谷川把刃更的小家伙加在胸部中间，用温柔的小嘴吞吐直到让他发射，刃更又再次在长谷川的衣服中让他的小家伙粗暴地插入，在长谷川的女性入口处胡乱摩擦，带来了让人无法相信般的快乐，就这样在最后，到达了都恢复成神族的姿态般级别的绝顶。
　　这就是，那天晚上的真相。
　　......但是。
　　实际上不止那天晚上，并不是突然地进行到那种地步。
　　长谷川与刃更的关系，在那之前更早----在体育祭结束后的几天里，在这间保健室里就开始了。
　　然后对于“什么也没有”的这种说法，
　　“原来是这样啊......不好意思。”
　　七绪垂下双眼道歉。
　　----但是，一点也没有给人完全信任长谷川所说的事情的感觉。
　　恐怕七绪他，对于长谷川和刃更的关系也是，相当了解吧。
　　所以要说点什么。
　　“关于东城的事情的话不要担心----大概一两天内就会回来的哦。”
　　“......已经取得联络了吗？”
　　看着突然抬头表示询问的七绪，长谷川边笑边点头说着“啊啊”回答他。
　　----但是，在昨晚向长谷川传达这一消息的却并不是刃更本人。
　　取得联络的是刃更的父亲迅。
　　和现魔王派的斗争、像枢机院这样的权利者们的存在之类的事，和澪有关的一连串的关于政治性的问题都暂时得到解决，现在已经和刃更他们一起回到了稳健派的大本营。
　　虽然说回去的只有刃更他们，但是迅那边已经开始在魔界寻找沙菲亚的消息。
　　告诉他刃更马上就要回来了应该会让他安心吧。
　　然后在聊了一会天之后，
　　“----我差不多该回去了。”
　　露出笑颜说完，七绪离开了保健室。
　　然后剩下一个人的长谷川说，
　　“哎呀哎呀......真受欢迎啊，东城。”
　　这么苦笑着说到。
　　现在的刃更，算上澪她们以及长谷川，都成为了自己的人，肯定是连七绪都牵挂着的。
　　......而且，还有一个人。
　　恐怕作为副会长的X浦立华也是。她现在肯定也在想着刃更的事情。
　　只是她的事情就没必要担心了。七绪一定会在回到学生会室之后，把在这里听到的刃更就要回来的消息告诉X浦的。
　　因此。
　　“...----东城。”
　　长谷川，重新想起对自己来说最重要的青年的事情。
　　----和刃更开始有秘密关系的那天的事情，长谷川鲜明地回想了起来。
　　想着刃更就会感到空虚寂寞......向他恳求之后，以不越过最后一线为条件，刃更回应了她。
　　所以，长谷川慢慢脱去了白衣从教师变成仅仅是一名女性，上下拉开胸口敞开构造的高领毛衣露出胸部来引诱刃更。那时长谷川坐着的，正是刚刚七绪做过的带有小滑轮的圆凳。
　　对着这样的长谷川，刃更渐渐无法抑制住自己的兴奋----从那之后就变成了一味的幸福的时间。
　　强硬地抓住手腕从椅子上被拉起来，就这样粗暴的夺去了双唇。
　　一边淫乱地揉着胸部，一边向在那里有着的床上前进。
　　然后在床上穿着的衣服被脱得只剩下一件，长谷川与刃更互相数不过来地多次确认对方的性别。
　　全校学生和全部员工都能使用的这间保健室，在那天，从那时起，开始成为只有两人作为幽会场所的仅属于长谷川与刃更的地方。
　　长谷川恳求想教授刃更一些取悦他的方法，一开始还比较拘束的刃更，也渐渐反过来开始调教，关键是再怎么注意也不能保证避开别人，偶尔会出现其他的学生和老师在门前经过的事情，现在看来那也是提高兴奋的一种刺激。
　　长谷川千里的身心到现在完全变成了刃更的了。然后对他的想念，在一次也没相见的寒假期间，已经高昂到无法抑制住的程度了。
　　“那么......该怎么样补偿我呢？”
　　这么说的长谷川微微一笑。
　　在魔界，想必和澪她们的关系一定更进一步了吧。
　　既然这样，这边也不那样好好地疼爱一番的话可是不公平的啊。
　　然后就这样，长谷川千里想到了一个绝妙的主意。
　　笑着低语到。
　　“......好，那就去温泉吧。”
　　当然是只和刃更两个人。住宿自然是不用说了。
　　刃更从魔界回来了的话，决定就从夜里到天明，让他好好地把自己屈服。
　　和他度过的那个晚上----就在圣诞节的晚上。
　　----在寒假期间，一直是一个人的好孩子的。
　　差不多该让圣诞老人带着礼物过来了。
　　End