　　第一章
　　一佳与令是在距今十四年前——也就是九岁的时候相遇的。
　　由于令是来自东京的转学生，所以当天早上全班骚动不已，男生们和女生们纷纷猜测老师会在什么时候进教室，兴奋地等待门打开的那一刻，直到见到转学生进入教室，全班同学都在顷刻间为之屏息——里面当然也包括一佳。
　　「我叫四之宫令。」
　　令站在讲台上说。即使听到他的名字，也无法立刻分辨是男是女。
　　当时已经快放暑假，天气非常晴朗，从窗外洒落的艳阳照亮了令的奶茶色发丝，看起来就像天使的光环。他的眼睛如猫儿般又圆又大，那微翘的双唇，颜色恰似行经镇上花店时可瞥见的上等粉红玫瑰。
　　——是小天使！
　　坐在最后排的一佳，顿时失了魂似地猛盯着对方瞧，他从没见过这么漂亮的孩子。教室内喧哗不止，有人着迷有人吃醋，就在这时候，爱调皮捣蛋的信司「有！」地举起手来，起身发问：
　　「四之宫同学，你是男生还是女生——？」
　　之所以加上敬称，是因为信司直觉认为对方是女生。这句话成了导火线，令的视线锐利地射向哄堂大笑的同学们，容貌端正而早熟的他，眼神也格外有魄力，教室顿时鸦雀无声。
　　「好了好了，大家安静。四之宫是男孩子。他刚从东京搬来，可能还有许多不熟悉的地方，大家要多帮他喔。」
　　明明教室已经安静下来，老师仍装腔作势地拍着手要大家安静，看来就连大人也难掩兴奋。
　　老师接着转向令，告诉他空座位在哪，令没有点头，生着闷气走向位子。
　　「欵欵，你觉不觉得那小子态度很差？」
　　坐在前方的信司不是滋味地回头问一佳，一佳只是暧昧地点头，心里的想法和信司完全相反——在他的眼里，天使就连生起气来也很漂亮。
　　大概是因为转学第一天就把气氛闹僵，让令难以融入班级之中。
　　从大人口中听到的传闻也以讹传讹，变得越来越夸张。
　　据说令是大型企业四之宫集团家的少爷，自幼体弱多病，为了调养生息才与母亲一同搬来乡下，目前与父亲处于分居状态。等他身体变好，似乎就会返回东京。
　　上体育课的时候，他总是缺席未到；每逢校外教学日，就只有他获准留在图书馆念书。听说他对很多食物过敏，所以不吃学校提供的营养午餐，总是自行带便当。那个便当和铅笔盒一样小，但是内容相当豪华。
　　各式各样的「特别待遇」，也使转来第一天便形成的鸿沟逐渐加深。
　　每到放学时间，都只有令独自一人回家。
　　沓野木村境内并未设立学校，所以孩童们都到山脚下的城镇上课，踩着小小的脚步，走一个小时以上的山路通学。这对高年级学生来说早就习以为常，但是对低年级学生来说却很危险，因此学校规定住在沓野木村的孩子必须结伴同行。
　　所以正确来说，令倒也不是独自一人回家，纯粹是被大家冷落。
　　在约莫二十人的路队当中，令总是慢悠悠地走在最后面。
　　其实令并不是刻意慢慢走，无奈身体不好，一爬坡就会气喘吁吁。听到他发出粗重的喘息声，一佳曾主动询问要不要帮忙拿书包，却被他别过头予以漠视。
　　令这个傲慢的举动彻底惹恼了大家。尽管没有刻意说出口，其实沓野木村的孩子个个都很贴心，总是下意识地放慢脚步等令跟上。
　　——要是他能早点发现大家的用心良苦就好……
　　就算老是用热脸贴冷屁股，一佳就是没办法讨厌令，这是为什么呢？就连他自己也感到奇怪，于是某天晚餐时间，他决定问问爷爷的意见。
　　「那孩子漂亮吗？」
　　「嗯，漂亮得不得了！眼睫毛这——么长，像洋娃娃一样！」
　　「这样啊，一佳喜欢美人啊，不愧是爷爷的孙子。」
　　爷爷呵呵笑着，继续追问：「是哪家的姑娘啊？偷偷告诉爷爷吧。」一佳不想继续被消遣，
　　只得板起脸孔默默动筷。这件事情爷爷完全帮不上忙，但若要他去找信司商量，不知怎地又更难开口。
　　于是，一佳始终错失与令深交的机会，直到放暑假。
　　对一佳来说，暑假简直乐得飞上天，他每天都和三五好友相约上山抓虫，或是去同学家烤肉，暑假作业则完全被他弃置脑后。一佳一心想继承爷爷的衣钵，擅自认为当陶艺工匠不会算数也没关系。
　　某天，一佳去深山里捉独角仙，回程途中发现自己将帽子忘在山里，于是折回去拿；就在他加快脚步想快点追上大家的时候……
　　——一佳，上面！
　　突然从某个地方传来说话声，声音听起来细细的，不过可以确定是成年男子。
　　一佳吓了一跳，抬头一望，然后「哇」地吃惊大叫。有东西从头上掉下来，他甚至来不及躲，就遭受强烈的冲击，耳中只听到「喀嗤」一声，似乎是骨头相撞的声音。
　　一佳被撞倒在地，瞬间不明白发生了什么事；呻吟着张眼一看，一只洁白细瘦的手臂出现在眼前，从茂密的枝枒间射入的阳光，熠熠生辉地照亮他奶茶色的头发。
　　「四之宫！？」
　　一佳急忙起身，肩膀同时传来一股剧痛。
　　「四、四之宫，你没事吧？」
　　摇摇晃晃地站起来后，他赶紧走向令察看状况。令没有回应，仔细一看，他淡褐色的发丝间渗出朱红。令流血了！一佳心头一惊，举头望向上方。
　　盛夏茂密的绿叶形成了视觉屏障，仔细看才发现上方竟是垂直的断崖，难怪大人常叮咛当地孩子这一带很危险，千万不能靠近。这座断崖距离地面约莫七公尺，就算有一佳在下面当肉垫，摔下来恐怕也很难毫发无伤——
　　一佳感到不寒而栗，转动脖子四处张望，立刻领悟到即使大声呼救也是白费力气。手臂传来剧痛，彷徨无助的一佳实在很想放声大哭，不过，最后他还是努力站起来。
　　——这里只有我一个人，我得帮助四之宫才行！
　　一佳扛起昏过去的令，肩膀的刺痛使他冷汗直流，而他只能紧咬牙根慢慢下山。走到一半，令清醒过来。
　　「……这里……是哪里？」
　　「后山。你从悬崖上摔下来了。」
　　语毕，令在后方吸了吸鼻子。
　　「咦……呜呜……」
　　听到令断断续续地发出呜咽，一佳回头问道：
　　「有哪里会痛吗？」
　　「头……头流血了……呜。」
　　平时就算独处也显得泰然自若的令哭了，光是听到他的哭声，一佳就感到胸口又闷又痛。他重新把令背好，纵使肩膀疼痛加剧也不以为意。
　　「再撑一下就到村子了，我立刻送你到医院。」
　　「……呜呜，好痛喔。」
　　「别担心，就快到了，加油！」
　　一佳咬紧牙关，像只克苦耐劳的小蚂蚁，一步步向前进；令始终哭个不停。下山回到村里后，一佳遇到刚从田里走出来的长谷川婆婆。
　　「婆婆——！婆婆——！」
　　一佳挤出最后一丝力气大声呼救，长谷川婆婆吃惊地望向他。总算遇到大人了，得救了。一佳紧绷的心情终于获得松绑。
　　「呜……呜、呜呜呜~~呜呜~~」
　　他维持背着令的姿势，发出犹如小狗哭泣的呜咽，泪水滴滴答答地溢出眼眶，而背后的令也同样压低音量哭泣着。长谷川婆婆见两人浑身是血、泪眼婆娑的模样，急急忙忙飞奔过去。
　　他们最后被送到镇上的医院，令的头部缝了四针，虽然大量出血，所幸伤口不深，因此不需要住院。听到这个消息，一佳松了一口气，不过自己的右腕却不幸骨折了。医生说他不但得住院五天，还得打整整一个月的石膏，一佳听到的当下只感到万念俱灰。
　　「唉——这下子今年的暑假全泡汤了。」
　　一佳凄凉地躺在病床上，朋友接二连三来探望他。他们听长谷川婆婆说了一佳手骨折还背着令下山的英勇事迹，直嚷着「好厉害」，一佳顿时成了村子里的大英雄，心情多少有点洋洋得意。
　　唯一让他挂念的，就是自从在医务室道别后就再也没见到面的令了。令的妈妈虽然有来致歉及道谢，但——
　　他本来还期待令会来向他说谢谢。
　　两人说不定能借由这个机会变成好朋友。
　　结果他就这样怀着美好的期待，失望地度过住院生活的第一天。
　　令亲自来病房探望他，是隔天下午的事了。那时一佳刚用完午餐，正闲得发慌，令突然一声不响地从没关的门走进来，吓了他一跳。
　　「呃，四之宫，你的头没事吧？」
　　一佳边说边从床上坐起，这才想到这样说很可能被误会成别的意思，于是急忙改口说：「你的伤没事吧？」然而令只是低着头，不吭一声地交给他一只花篮和纸袋。
　　「你特地来看我吗？谢谢。」
　　一佳用自由的左手接过东西，出声道谢，而令仍旧紧抿嘴唇，不动声色地站在病床旁。一佳觉得气氛有点尴尬，心想：怎么办？我不擅长应付这种状况。
　　「……会不会痛？」
　　大约过了一分钟，令终于开口说话了。
　　「一点也不痛，手已经打上石膏，没问题的。」
　　一佳故作开朗地说，然而令的表情依然僵硬。
　　「医生和我说，要不是你……要不是斋藤同学接住我，我很可能已经死了。你伤得明明比我重，却还背着我下山……」
　　对不起，谢谢你。——这两句话虽然小声得几乎听不见，还是温暖了一佳的心，心头自然浮现「只要能帮到令，我怎样都无所谓」的想法。
　　「没关系啦，你别在意，过一阵子骨头自然会长回来。对了，那座悬崖很危险，连我都不敢去，你去那里干么啊？」
　　「……我在找写生的地方。」
　　「写生？你喜欢画画啊？」
　　令明确地点了个头。
　　「你都画些什么呢？」
　　「……画画天空、画画树木，没什么特别的。」
　　「这样啊，像我就很不擅长画画，对体育倒还颇有自信。」
　　令没有回话，沉默再度造访。
　　「唔，四之宫，你好像栗子喔。」
　　「栗子？」
　　令的头上包着白色的网状绷带，尖端像栗子一样突起来。一佳朝那里指了指，令纳闷地伸手往绷带上方摸索了一下，终于摸到那个尖角。他用指尖捏起那个角，轻笑着说：「……真的耶。」
　　一佳霎时感到心跳加速。令笑起来比探病用的粉红玫瑰更加可爱，一佳的心情就像刚出炉面包上的玛琪琳，甜甜地化开了。
　　「我可以打开来看吗？」
　　他打开那枚纸袋，里面放着许多五颜六色的球状物。
　　「这是肥皂吗？颜色好鲜艳啊。」
　　「不是，这是马卡龙（注7）。」
　　「什么是马卡龙？」
　　问了之后，令在床旁的圆凳坐下，打开外包装的玻璃纸。
　　「还满好吃的喔。」
　　那些或黄或粉的小圆饼，就像用颜料仔细画出来的一样，一佳从来没在镇上超市看过类似的点心。由于颜色太过鲜艳，他下意识怀疑是否有毒，但是当令用白皙的手指捏起一颗马卡龙递来眼前，他立刻觉得就算有毒也非吃不可。作好心理准备之后，一佳用力咬了一口。
　　「……好吃。」
　　然后他尝到了前所未有的口感，夹在里面酸酸甜甜的鲜奶油也是陌生的口味。
　　「那颗是黄色的，大概是香橼（注8）口味的马卡龙吧。」
　　香橼口味的马卡龙？一佳脑中完全没有概念，这句话听在耳中仿佛魔法咒语，香橼口味的马卡龙、香橼口味的马卡龙——
　　「欸，下次让我看看你的画吧。」
　　原本是抱着肯定不行的心态姑且一问，怎知令稍微思考了下便点头答应。
　　「好啊，就给你看看吧。」
　　就给你看看吧——他的语气略显狂妄，一佳却不感到生气；非但如此，还觉得自己就像获准侍奉高贵公主的骑士，与有荣焉。
　　「等你出院以后，就来我家看画吧。」
　　令笑了，彼此的距离似乎比他刚进来时又拉近了一点，刚才吃到的酸甜滋味随之在胸口荡漾开来。香橼口味的马卡龙、香橼口味的马卡龙；绽放笑靥的令就像香橼口味的马卡龙，酸酸甜甜的。
　　※注7：macaron，法式小圆饼。
　　※注8：Citrus medica，柑橘类植物，柠檬的近亲。
　　一佳和令一下子成了好朋友，两人很快便直呼对方的名字。天南地北地聊过之后，一佳才明白令其实非常怕生。转学来的第一天，他本来就非常紧张，又被人问了「你是男生还是女生」这种形同恶作剧的问题，面对全班同学的哄堂大笑，这件事似乎深深地伤了他的心。
　　「其实我根本不想搬来这里。」
　　令向他倾诉了许多烦恼，说自己因为身体不好，住在东京时也常被同学疏远；反正不论走到哪都被人排挤，那还不如回到东京，至少那里没有他最讨厌的虫子。
　　「我最喜欢在露台上画画，结果上次居然有只巴掌大的蛾停在我的肩膀上，吓得我不敢动。它的触角软趴趴的，很恶心。」
　　「会吗？我倒觉得昆虫很酷，像是锹形虫或是独角仙啦。」
　　「那种东西翻过来就和蟑螂没两样！」
　　令是真的很愤愤不平，一佳不由得笑了起来，因为他连蟑螂也不怕。
　　住院的后几天，令天天都来探望他，并且总是带来珍奇的西点，两人边吃点心边聊着琐碎的话题，怎么聊也聊不腻；正因为太开心了，所以感觉时间过得飞快。不过要是遇到其他朋友来探病，令就会立刻回家，即使一佳想留人，他依然头也不回地离开病房。
　　「搞什么，明明是你救了他一命耶，跩什么跩啊。」
　　「令只是比较怕生啦。」
　　「可是——」每当这时候，信司等朋友多半感到不服气，一佳却在心中暗自窃喜——对大家表现得像只刺猬的令，只对自己敞开心房。令笑起来比粉红色的玫瑰花还可人，那酸酸甜甜的韵味，就像香橼口味的马卡龙，而这些全是一佳独享的秘密。
　　出院以后，两人开始频繁地往来彼此的家。令的家是别墅区中最宏伟的一栋，沓野木村的大人们都管它叫「四之宫宅邸」。
　　「咦，为什么树木和土壤都是蓝色的？」
　　一佳来到令位于豪宅内的房间，在床上托起腮帮子问。令坐在画架前，从刚才起就不停将蓝色颜料往画布上抹；奇妙的是，就连天空和树林都被他涂成蓝色。
　　「你为什么只用蓝色啊？」
　　「因为蓝色很美呀。」
　　「可是树叶是绿色的吧。」
　　「就算它本来是绿色，我也觉得画成蓝色比较美。」
　　令的侧脸显得自信满满，一佳至此便无法反驳。令的眼里，只投射着唯有令才看得到的独特世界；况且他也没说错，实际上并不存在的蓝色树叶果然漂亮。一佳跳下床，站到令的身旁。
　　「你用的颜料和我用的水彩不一样呢。」
　　「这是油画专用的颜料，你拿的颜色叫群青色。」
　　「哦？」一佳用左手拿起颜料。他一直认为蓝色就是蓝色，英文叫做Blue，没想到这种颜色叫「群青色」，光听就觉得很厉害。
　　「这里还有其他颜色喔，像是钴蓝色、天蓝色、靛蓝色、蓝青色、普鲁士蓝，还有青玉色。它们全部都是蓝色，我用的是WINSOR&NEWTON的颜料。」
　　这些颜色听在一佳耳里，就像是某种奇妙的咒语，他只是专心凝视着令开心说话的表情。
　　「一佳，你会不会无聊？要不要也来画画看？」
　　令突然抬头望向自己，一佳赶紧摇头否定。
　　「不用，能和你聊天，我就很开心了。」
　　一佳露齿一笑，令却迅速别过头看向画布。
　　「一佳，你真奇怪。」
　　一佳扁扁嘴问：
　　「哪里奇怪？」
　　「你对我好好喔。」
　　「这哪里奇怪了？」
　　「……因为，我总是很惹人厌。」
　　高傲的眼神失落地晃荡，令闷闷不乐地垂下头，露出不可能在班上流露的表情。他平时虽然很好强，有时却会毫无预警地陷入沮丧，让一佳慌了手脚，拼了命地安慰道——
　　「才不会呢，你只是有点怕生罢了，熟了之后明明很好聊。等第二学期（注9）开学后，我来帮你向大家澄清误会吧！这样一来，你一定很快就能交到朋友。」
　　明明是出于一片好意，令却莫名恼怒地瞪着一佳。
　　「不必了，我只要有一佳陪我就好，一佳也只要和我好就够了。」
　　听到这番话，一佳一方面感到困惑，一方面又感到高兴。在他的认知里，朋友当然是越多越好；不过既然令都说只要自己就够了，他不禁觉得这样也不坏。令说话的时候，眼神蕴含着不由分说的魄力，力道之强劲就如同清澈的盛夏溪流。
　　「两位，吃点心的时间到啰。」
　　此时房门打开，令的妈妈身穿洁白围裙与轻飘飘的蓝色裙子走了进来。今天的点心是她亲手做的熔岩巧克力蛋糕。刚才的颜料也好，现在的点心也罢，这些东西对一佳而言都很陌生，令的身旁总是围绕着新奇的事物。叉子一插入蛋糕中，融化的巧克力便从中流了出来，一佳说它很像岩浆，惹来母子两人的轻笑。
　　「一佳同学，以后也请继续和我家小令做好朋友喔。」
　　「好！」
　　一佳用力点点头。靠不灵敏的左手吃东西，害他把巧克力吃得满嘴都是。
　　迈入第二学期不消多久，令的人际关系便有了进展。
　　※注9：日本采三学期制，4月至7月底为第一学期；9月底10月初至圣诞节前为第二学期；1月10号左右至2月底3月初为第三学期。
　　由于令是善于照顾人又人缘极佳的一佳的好朋友，所以其他同学也开始主动找他讲话。在班上最调皮捣蛋的信司率先打头阵，请成绩好的令教他数学，而令也不慌不忙地为他解答；其他同学看到了，纷纷争先恐后地上前向他请教功课，大家都是发自内心想和来自东京的俊俏转学生当好朋友。
　　本来只属于自己的令成了风云人物，一佳不免感到落寞，不过比起看到他孤零零一人，一佳更喜欢看他被人群包围的模样，所以一方面也感到很欣慰。
　　反正不管交了多少新朋友，假日的时候令都只想和一佳腻在一块儿。令固定会在假日时练画，明明没空却又很想见一佳，所以总会命令他「来我家吧」。每当这时候，一佳都觉得令有一点点霸道。
　　不过，一佳无法违抗令的要求，因为他自己也很想见令，每天、每天都只想和他厮混在一起。
　　第二学期结束后，令整个人的气色都变好了，和之前判若两人。秋季举办的运动会中，一佳和令组成两人三脚，默契绝佳地勇夺亚军；不仅如此，令也开始和大家一起吃学校提供的营养午餐。沓野木村是个空气清新的好地方，光是每天早晚走山路通学，就能大幅锻炼体能。
　　当时序来到再过一个月第三学期就要结束的时候，某天令突然感冒请假没来上课，而且整整持续了三天之久，一佳担心得不得了，于是在放学途中前去探病。
　　「对不起喔，我们家小令的感冒一直没有起色。」
　　令的妈妈无奈地说，给了马卡龙作为探病的谢礼，一佳却开心不起来；马卡龙之所以美味，是因为和令一起吃的关系。一佳绕到别墅的后侧，仰头观望令的房间，窗前种着一棵橡木，一佳丢下书包，攀上粗壮的树干，然后折下细枝，「啪啪啪」地敲打窗户。
　　连续敲了几下之后，令怯怯地伸长脖子察看，看到是一佳来了，立刻为他打开窗户，一佳则灵敏地从枝头翻身进入房内。
　　「令，你的身体怎么样了？感冒很严重吗？」
　　问完之后，只见令摇了摇头；一佳继续追问：「所以是好了吗？」又见他再度摇着头。期间令只是盯着地板，不让一佳看到他的脸，接着毫无预警地抽抽搭搭哭了起来。
　　「呃，你怎么了？是不是哪里不舒服？」
　　一佳小心翼翼地探看他的脸，令则泪流满面地仰起头。
　　「……第三学期结束以后，我就要回东京了。」
　　一佳顿时吃惊地睁圆眼睛，脑中一片空白。
　　「我不想回去，所以才一直装病，故意不吃饭。只要身体又变差，我就不用回东京了。」
　　令边哭边说着，肚子不时传开来咕噜声。
　　「傻瓜，饭要好好吃啦。」
　　「要是吃了，他们会觉得我恢复健康了。」
　　令的鼻头红通通的，哽咽地说：「饿死也没关系，反正我就是不要回去。」他平常总是表现得很冷淡，私底下则有一颗感情丰富的心。一佳早就下定决心，要保护如猫儿般唯我独尊的令，怎料现在却得面临离别……
　　「为什么会变成这样……？一直住在这里也没什么不好啊。」
　　一佳再也按捺不住情绪，眼中跟着泛起泪光。
　　「我爸很坚持，说『既然身体调养好了，就快点回来』……」
　　令是四之宫家的独生子，双亲对他疼爱有加，他的父亲是因为有工作在身才走不开，一直引颈期盼着儿子返回东京。
　　「我爸总是在电话里说，希望能快点全家团圆。」
　　听到这番话，一佳想起了过世的父母。
　　——小佳，今晚吃咖哩饭哟。
　　一佳的父母都称呼他为「小佳」，他们在某次送货的回程中遇到交通事故，等一佳赶至医院的时候，母亲已经断了气，父亲则剩最后一口气，身上插着许多管子，轻唤了一声他的名字就闭上眼睛。
　　「……既然是爸爸在叫你回去，令，你非回去不可。」
　　一佳吸着鼻水说道，却被令狠狠地瞟了一眼。
　　「我不要，我不想和一佳分开。我只要有一佳就好，爸爸和妈妈都不重要。」
　　「笨蛋，不准你说这种话！」
　　一佳忍不住大声斥喝。平常总是温柔体贴的一佳生气了，令吓得瑟缩了下肩膀。一佳粗鲁地抹去眼泪，对他说了声「对不起」。
　　「我从小就没有父母，要是他们现在要我过去，我很可能会放下令去找他们。因为……我就是这么想念他们。」
　　直到这时，令才露出恍然大悟的表情。
　　「抱、抱歉……我没有考虑到一佳的感受……」
　　令虽然任性了点，但本性很善良，因此哭得更厉害了，一佳也陪着他一起哭。
　　不知道该如何是好的两人，就这样窝在床上哭泣。
　　一盖上柔软舒适的毯子，心情便稍稍放松下来，两人逐渐收起泪水，商量着接下来该怎么办才好。话虽这么说，但他们势必得分开了，聊到「我们以后可以写信或是通电话」时，即将离别的真实感便逐渐加重，最后两人再度沉默下来，努力忍着不哭出来。
　　「……只要再受一次伤，我是不是就能在这里待久一点呢？」
　　令喃喃说道，一佳立刻骂他「笨蛋」，敲了他的头一下。
　　「你又想摔下悬崖，害我骨折吗？」
　　一佳打趣说道，借以冲淡悲伤的气氛，令总算勉强露出笑脸。尽管知道他是在逞强，不过看到他笑，一佳的心情也放松不少，两人就这样暧昧地笑了笑。过了一会儿，令忽然想起一件事，换上正经的表情。
　　「……有件事我一直忘了和你说，那个时候啊，我遇到了奇妙的事。」
　　「奇妙的事？怎么说？」
　　「从悬崖上掉下来的时候，我有一瞬间感觉身体浮了起来。」
　　一佳听了感到很惊讶。
　　「浮起来？你说在你掉下来的时候吗？」
　　「对，感觉似乎有人用手抱住了我的背。」
　　经他这么一说，一佳才想起另一件事。
　　「对了，我也有听到奇怪的声音。」
　　「奇怪的声音？」
　　「我不确定那是不是有人在说话，或者是其他声音……听起来像在说『一佳，上面』。」
　　没错，当时一佳走在山路上，突然听到有人扔来一句话。
　　要不是那个人忽然说话，他或许不会停下来；那样一来，令将失去一佳这个缓冲物直接落地，很可能因此重伤不治。总之，那个奇妙的「声音」救了令一命，所以一佳认为必须感谢对方才是。
　　不过，那显然不是普通的声音。
　　至少不会是活人的声音——
　　「……一、一佳。」
　　令怯懦地望着一佳，一佳则在柔软的毯子里紧紧抱住他，明明自己也害怕得不得了。天已经黑了，房内陷入昏暗，窗外的风咻咻地吹，令吓得钻进他的怀里。一佳焦急地告诉自己「得说点话鼓励他才行」，于是慎选用词地开口。
　　「别、别怕，那一定是神明在说话，是神明救了你一命！」
　　「神明？」
　　「对，就是神明。祂不但救了你，还给了我和你拉近距离的机会。」
　　一佳说着说着，忽然想起去世的妈妈曾经说过的话。
　　「对了，我听说受到神明眷顾的两人，是命中注定的一对喔。」
　　「命中注定？」
　　「是啊，我妈说过，被神明选中的两人，小指上会连着红色的线，不管彼此分隔多遥远，都一定会再度见面的；就算我们一个去了东京，一个留在沓野木村，未来也一定会重逢喔！」
　　「是这样吗？」
　　「对啊，因为我们被神明选中了嘛。」
　　其实妈妈当时指的是「情侣」的状况，不过一佳擅自认为这种时候也能套用在朋友身上。不安逐渐在令的脸上消散。
　　「这是真的吗？」
　　「当然了。」
　　「你要是骗我，我就变成鬼诅咒你喔！」
　　看见令拼命的模样，一佳抓起他的小指，和自己打勾勾；但不管做了多少次，令都嫌不够，那模样实在太可爱，害一佳忍不住亲了他一下。
　　「一佳？」
　　亲完他才回过神来，急忙道歉。彼此都是男孩子，亲嘴实在太奇怪了，这点常识一佳还是有的。就在他烦恼该如何搪塞时，这次换令主动亲过来。
　　「这样一来，我们都是蓝色国的小孩。」
　　一佳觉得「蓝色国的小孩」这个譬喻相当奇妙，总之先点头再说。
　　「以后只要遇到放假，我都会回到沓野木村！」
　　「嗯，我等你。」
　　一佳紧紧握着令的小手，而令纤细的手指也紧抓着他不放。
　　——到了春天，令就不在了，要回到东京去了。
　　看到令又泪湿目眶，一佳也忍不住吸吸鼻子。明明至今都忍下来了，到了最后还是不小心哭出来。不过没关系，房间里很暗，自己哭丧的脸不会被看见。
　　「我不会忘记一佳的。」
　　「嗯，我也是。」
　　「绝对不可以忘喔！」
　　「嗯，我向你保证。」
　　两人躲在狭窄的被窝里，忍着闷热不断互许约定，或许重复超过了一百遍。
　　到了第二天，令总算去学校上课了。为了珍惜仅剩不多的时光，两人不论走到哪都一起行动；讽刺的是，越是黏在一起，感觉时间过得越是飞快。
　　令在沓野木村度过了充实的春假，然后就回东京去了。
　　一佳一面流着泪，一面挥手道别，直到令的手小到看不见为止。
　　在那之后，令也按照约定，每次遇到长假都会回到沓野木村。
　　两人每次见面都会缔造出新的回忆，聊着怀念的往事。
　　唯有一件事不曾被他们拿出来讲。
　　小学的时候躲在毯子里接吻的那件事仿佛被遗落在记忆一角，两人对此都心照不宣。
　　不过，他们绝不是忘记了；相对的，那个回忆还在一佳的胸口越发鲜明，随着年纪增长，就变得更加清晰。同时，他也将心中莫名的骚动隐藏起来，对此绝口不提。时间就这样徐徐推进，两人在表面上都不动声色。
　　又过了八年，那个高中二年级的暑假异常炎热。
　　「你不去车站接朋友没关系吗？」
　　一佳躺在熟悉的房间里，那张已成既定位子的床上问道。
　　嘈杂的蝉鸣从古色古香的提拉窗外涌入，明明户外阳光普照、熠熠生辉，室内却略嫌昏暗。令今天也一如既往，在画布上挥洒各式各样的蓝。
　　令挺直背脊的凛然姿态，更像是一幅美丽的图画。从一佳所在的位置，只能勉强从斜后方瞥见令的侧脸，不过对他来说这样就够了。
　　每经过一次春假、暑假及寒假——令就变得更加漂亮，他的睫毛在光滑的侧脸落下浓长的剪影，纤细的脖子裸露在短而富清洁感的后颈细发下，拿着画笔那只手的手肘上有着细小的圆骨。一佳光是从斜后方偷瞧，就陷入一种既满足又嫌不够、莫名坐立难安又苦闷的情绪之中。
　　「——没关系。」
　　美丽的侧脸不经意地转向他，在一佳的心湖投下涟漪。
　　「咦？什么东西？」
　　随口反问之后，只见令又气又好笑地看着自己。
　　「你刚刚不是问我：『不去车站接朋友没关系吗？』」
　　对喔！一佳找回思绪。今年令在东京的朋友第一次说要结伴来乡下找他，位在山麓小镇的车站距离别墅有一段距离，然而令却心不在焉地说「没关系」。
　　「又不是小孩子了，总会自己搭公车或是叫计程车吧。」
　　由于他的语气实在过于冷淡，一佳不免有些错愕。
　　「我爸是集团负责人，身兼企业要角；我是他的儿子，万万怠慢不得——就只是这样。我们的交情并没有好到那种地步，他们大概也是被大人唠叨逼着过来的吧。每个人都希望自家孩子趁早和大企业的公子打好关系。」
　　「呃……是这样吗……」
　　一佳暧昧地咕哝着。从小在乡下地方长大的他，实在难以想象那种父母间的利害关系会影响到下一代的情况。
　　「就算是这样，你还是去接他们比较好。里面也有女孩子吧？」
　　「一佳，你好啰唆。」
　　令「喀！」地放下画笔，朝这儿走来，压住了躺在床上的一佳——这对他们来说是习以为常的肌肤交流。搔弄脸颊的淡褐色发丝传来薄荷的清香，紧紧揪住一佳的心。
　　「一佳，你很在意吗？」
　　「在意什么？」
　　「有没有女孩子要来。」
　　一佳听了冷哼一声。令的口气充满挑衅，让他感到有些恼怒。之所以在意那些人，纯粹因为他们是令的朋友，一佳希望他们能对沓野木村留下好印象，至少不要觉得这里是无聊的乡下地方，所以为此做了很多规划，譬如邀他们去户外烤肉，或是去清澈的溪流钓鱼等等。
　　「算了，不说这个。」
　　一佳略微粗鲁地推开令，背过身去，借此发泄自己的不满，但却徒劳无功。令知道一佳很宠自己，就连现在也是。
　　「一佳，你是不是又长高了？」
　　令非但没有道歉，还刻意转移话题，如猫儿般柔软的身躯紧贴着一佳，还伸出手指比划，测量他的肩幅和胸宽。
　　「你差不多接近一百八十公分了吧，感觉像个武士，铁定很受女孩子欢迎。」
　　「为什么偏偏用武士来形容？」
　　「因为你看起来正气逼人。不论是眉毛、眼睛，或是嘴角都一本正经；个性不知变通又笨拙，感觉很能忍耐。」
　　「我好像在里面听到坏话喔。」
　　「我是在夸奖你。我喜欢你这样子，这不就够了吗？」
　　听他说得理直气壮，一佳再也无法对他发脾气，因为他说得一点也没错。既然令喜欢他「像武士一样」，那就维持这样吧，其他的都无所谓了。令比任何人都知道自己的弱点，一佳虽然多少为此感到不公平，却还是老样子拿令没辙。
　　一佳一个翻身，与令交换位置，改将他压在身体底下。
　　「一佳，你好重喔。」
　　「你再继续说话刺人，我就把你像蝴蝶标本一样钉在床上喔！」
　　他半开玩笑地说，整个人覆上令的身子。
　　「笨蛋，我不能呼吸了！」
　　令的手腕被床单缠住，勉强扭动身体挣扎，两人的下肢不经意地摩擦，一股甜中带疼的奇妙感受席卷了一佳。从上方看下去，令显得莫名性感，一佳瞬间产生一股想要拥抱他的冲动。
　　——我不太对劲。
　　一佳迅速别开视线，逃跑似地起身溜到窗边。要是两人的身体就此交叠，他害怕自己身上酝酿的热能会被令发现。
　　为了化解尴尬的气氛，一佳将目光投向窗外，这时正门方向传来停车的声响，男女交杂的笑闹声混杂着开关门的声音传了进来。
　　「他们来了耶。」
　　回头一望，只见令还悠哉地躺在床上。
　　「……真麻烦，假装没人在家吧。」
　　「笨蛋，他们特地花两个小时从东京过来耶，你别说这种风凉话。」
　　「那就由你代替我去招呼他们呀，我才不要。」
　　令说完便像个不听劝的孩子，拿棉被盖住身体。看他似乎真的不想动，一佳莫可奈何地叹着气。自从升上高中后，令的妈妈就不再跟着他回村子，所以这幢别墅里目前只有令和一佳在。
　　「唉，真拿你没办法。」
　　一佳下楼迎接访客，在正门大厅看到七、八个高中生站在那里，里面有男有女。其中一个戴着时髦眼镜的男孩子望着阶梯，见到一佳走来便堆起笑脸。
　　「午安，我们是令的朋友，从今天起要在此叨扰。」
　　「啊，是！我听他说了。呃……欢迎欢迎。」
　　一出声寒暄，大伙儿便齐声低头说「请多多关照」，让他松了一口气。一佳原先相当紧张，毕竟那些人都是和令一样在东京就读私立名校的学生，他担心会不会都是些目中无人的纨绔子弟，不过照这样看来似乎还算好相处。正当一佳寻找自我介绍的时机时，最先打招呼的眼镜男率先开口：
　　「可以麻烦你帮我搬行李吗？」
　　「咦？」
　　「啊——我们的也拜托你了。」
　　那些人接二连三地把行李堆在一佳脚边。里面似乎有一对情侣，当中的女孩撒娇地说：「我要和这家伙住同一个房间～～」其他人则笑着调侃：「又在放闪光！」一佳顿时不知该作何反应。
　　「呃，请问你是当地人吗？」
　　茫然伫立了一会儿，一名短发女孩朝他搭话。
　　「啊，是！我是令的——」
　　后面的「朋友」二字，被大家吵闹的「哦！麻美又开始锁定当地人了！」给盖过。叫做麻美的女孩毫不掩饰害臊地望着一佳。
　　「我们晚上要举办酒会，带了不少美酒过来，你晚上打工就结束了吧？方便的话一起过来玩喔，我们会帮你和令说情的！」
　　「打工……？」
　　「喂，麻美，我们先去找令吧。啊，令的房间是在二楼对吧？」
　　一佳反射性地颔首回道「右边最后一间就是了」，那些人留下语尾上扬的「谢啦～～」，就吵吵闹闹地登上阶梯。
　　一佳独自一人被留在楼下。
　　令的朋友带来的行李，堆积如山地叠在脚边。
　　他们似乎误把一佳当成别墅的打工小弟了，这个误会着实让人笑不出来。不过以对待佣人的态度来说，他们表现得不算特别傲慢，也有确实向他打招呼，所以整体来说也没那么糟。撇除把一佳认作佣人这点，这些人在待人处世方面还算圆融。
　　可是，一佳从中感受到了前所未有的距离感。
　　这一带没有那种戴着时髦眼镜的年轻人，而且他们明明还是高中生，却说要举办酒会，里面每一个女孩子都化着漂亮的妆。
　　一佳「啧」地咂舌，穿着运动鞋的脚一不小心踢到粉红色的行李箱。他没有回到二楼，就这样从大门离开，跨上自行车，奋力踩着踏板，头也不回地回到自己的家。
　　「你怎么没说一声就回去了！？」
　　过没多久，令就打电话来抱怨。
　　「抱歉，我突然想起之前答应爷爷下午要帮他的忙。」
　　「起码也和我说一声嘛。」
　　「……对不起。」
　　「不说这个了，我刚刚听麻美说，她邀你来参加酒会。」
　　一佳绷紧身体，心想：他若是叫我去，我一定要断然拒绝。
　　「你千万别来喔。」
　　听到这句话，一佳霎时失了神，问他为什么，接着又是一阵沉默。
　　「你不是不会喝酒吗？」
　　如果是因为这样才不让他去，身为高中生、理应不能喝酒的那些人不也是半斤八两？不过一佳知道说这个也于事无补，于是回答「知道了啦」就挂断电话。
　　要帮爷爷工作虽然是借口，不过若是有空，他确实会去土窑露面。爷爷已经上了年纪，腰部越来越僵硬了，所以最近需要出力的揉土工作都交由一佳来做。
　　一佳心浮气躁地揉着陶土，一面思量着令为什么不准他去，然后想到：把自己介绍给东京的朋友，很可能让他面子挂不住。反正自己就是会被误认为佣人的土包子。一佳本来就不打算参加酒会，但是直接被人命令「不准来」，也让他受到不小的打击。
　　「怎么啦？是男孩子还哭丧着一张脸。」
　　就连爷爷都看透自己的心情了，一佳更是感到灰头土脸。
　　「……爷爷，我是土包子吗？」
　　「怎么突然说这个啊？」
　　「男人还是懂得打扮比较好吗？」
　　间隔一秒之后，爷爷爆笑出来，束起小指说：「小鬼头长大啦，怎么？交女朋友了吗？」一佳愤愤回答：「不和你说了。」把注意力集中在手边作业上，奋力揉着陶土。吵杂的蝉鸣越发煽动他的神经。
　　至今缺乏真实感的隔阂，似乎一口气浮上台面。
　　一旦回到东京，令就是四之宫集团的少爷，将来理应接掌相关事业；在更遥远的未来或许会当上总裁。他所处的世界，与决定在沓野木村继承家业当陶艺师傅的自己相比，简直天差地别。
　　——总有一天，我们势必得说再见。
　　一佳快被自己发出的叹息给击溃了。
　　他们不过才十七岁，对于将来的出路还茫无头绪。
　　不过，不论彼此身处的世界多么遥远，他们也会是一辈子的朋友。一佳有自信，凭自己和令的交情，就算好几年没见面，友谊也不会轻易消失。
　　尽管能够冷静分析状况，理性却不足以压过心中的不安。
　　一佳已经隐约察觉自己焦虑的原因。
　　他还是和从前一样喜欢令，然而彼此却逐渐朝着不同的方向前进，就算试图阻止，两人也只会加速背道而驰。要他承认这一点，令他感到害怕不已。
　　一佳卖力揉着陶土，不断要自己冷静下来。
　　从这天起，一佳不再往返「四之宫宅邸」。以前每逢令放暑假、回到沓野木村的第一天，一佳就会和爷爷商量放假期间要减少工作，将大部分时间都放在与令的相处上，宛如要填补见不到面的时间——
　　一佳停止主动联络后，令也不再打电话过来。
　　这件事让他遭受超乎想象的打击。
　　——和东京的朋友一起玩，果然比较开心吗……
　　为了转换心情，一佳偶尔会打电话给信司聊天，听他说看到令和一群陌生人走在一起。一佳告诉他，那些人是令在东京的朋友，信司便回「不愧是东京的高中生，看起来超级世故」，一佳虽然笑着同意，胸口却郁闷极了。
　　断绝联络过了十天，他终于忍不下去了。
　　虽说才十天，但暑假毕竟是有期限的，八月已经过了一半，再这样赌气下去只会白白浪费时间。吃过午餐后，一佳一个箭步跳上自行车，穿越黄昏的山道，往别墅的方向前进。
　　——要是他露出不悦的表情该怎么办？
　　——不可能的，我和令的感情那么好。
　　确信与不安在心中拉扯，使他越发用力地踩着踏板。
　　一来到别墅，后方露台随即传来女人的娇嗔。一佳眯眼窥视，看到一群人聚集在从客厅延伸而出的宽广露台上烤肉。
　　明明是高中生的聚会，桌上却放着红酒和啤酒，所有人兴奋地笑闹着，当中唯独不见令的踪影。一佳四处寻找他的身影，这时正好与第一天和自己搭话的短发女孩四目相接。
　　女孩「啊！」地大叫，众人的视线顿时朝他射来。他们神情雀跃地跨过露台，冲到一佳面前。
　　「你总算来啦！那天真是抱歉，我们竟然误以为你是打工小弟。你是令的朋友吧？来和我们一起烤肉嘛。」
　　女孩一把抓住一佳的手，不断将他拉向露台。在场的人都已经喝得醉茫茫，个个发出「耶！」的欢呼声，说着「欢迎欢迎」，一佳不禁松了一口气。冷静环视整座露台后，他在角落发现躺在躺椅上的令。
　　「啊，令——」
　　令无情地别开头，一佳的手因此尴尬地举在半空中。
　　「欸～～你叫一佳对吧？听说你和令是童年玩伴？令每次放假都是回来这里对吧。他在东京酷酷的，不太爱说话，在这边怎么样呢？」
　　她说的话完全没进入一佳耳中。令站了起来，躲回客厅里，彻头彻尾无视一佳。
　　「……抱歉，我要回去了。」
　　说完他轻轻甩开女孩的手，快步走向自行车，再次使劲全力冲刺，脑中尽是令冷陌的侧脸。当天夜里，他失眠了。
　　翌日早晨，一佳接到令打来的电话。
　　「我今天下午就要搭电车回东京了。」
　　他没有做任何开场白，开门见山地说，一佳吓了一跳。
　　「呃，可是暑假还没结束耶？」
　　「那些人好像打算我在这里住多久就赖多久。」
　　令怏怏不乐地喃喃说道，一佳无法揣测他的心情，犹豫着该如何接话。
　　——等他们回去后，你再自己偷偷溜回来吧。
　　这句话莫名卡在喉咙，若是平时，一佳肯定毫不犹豫地这么说，偏偏令昨天冷淡的模样在这时候闪过心头，让他无法开口。不断蔓延的沉默使气氛越来越尴尬，一佳不知道该说什么才好。和令通电话，他还是第一次有这种感受。
　　「总而言之，我要搭的是明天下午的头班电车。」
　　令耳提面命地说完，不待一佳回应就挂断电话，既没有道别，也没有表示会择日再拨，原本深信会持续到永远的情谊，如此轻易地就被斩断。
　　放下话筒后，一佳整个人失魂落魄，一下忘记烧陶的程序，一下弄错陶土的混合比例，被爷爷臭骂一顿，说「你今天不用帮忙了」。一佳无精打采地走出土窑。
　　他回到走几步路就能抵达的家，在传统日式建筑的外廊坐下，发起呆来。
　　不经意地看向手机，时间已超过十一点半。湛蓝的天空晴朗无比，蝉鸣嘈杂地回荡在耳里；世界与平时无异，夏天还会持续下去。
　　可是对一佳来说，他今年的夏天已宣告结束。
　　「可恶……」
　　一佳无力地沉吟着，「咚」地仰躺在外廊。静待了一会儿，他感觉无处发泄的情绪仿佛形成一场龙卷风，在体内横行肆虐；手掌无所适从地一张一握，弄到最后，他再也忍无可忍地坐起来。
　　「好！」
　　他先吆喝一声为自己打气，然后穿着塑胶拖鞋直接穿过院子，跨上自行车，划破层层稻穗之海，在田梗小径疯狂冲刺。路上他与友人错身而过，对方问他要去哪里，但他无暇回应。要去哪他早就心里有底了。
　　——我要去见令。
　　一佳转眼间来到沓野木村的郊外，那座跨越溪流的红色小桥，即使骑在枝叶茂密的山口依然没有减速。一佳划破强风，不断向前进。
　　——令、令、令！
　　时间已逼近十二点，不知下午第一班电车是几分发车？一佳抵达山麓小镇，骑在通往车站的大马路上，途中切进与电车轨道平行的路。
　　月台近在眼前，即将发车的电车映入眼帘，是往东京出发的电车。
　　电车在铁轨上朝一佳的方向驶来，一佳赶紧掉转车头，与电车往同一个方向前进，不出多久就追上电车，与它并行。
　　他专心盯着朝前方流逝而去的车窗，寻找令的身影，却没顺利找到。电车与自行车的距离不断拉开，最后终于连最后一节车箱都超前而去。一佳失落地垂下头，无力地抱住自行车头，觉得自己粗重的喘气声相当刺耳。
　　汗水从鼻尖滴落，一佳往前一看，轨道对面是一大片空地，长满茂盛的夏草。一佳被草绊倒，轻促一声「可恶！」，连人带车翻倒在地。
　　青草的芳香钻入鼻腔，眼角瞥见水气蒸腾的盛夏青空，成排铁塔以电线相连，延续到山的另一端。一佳交叉双臂懊恼地掩面，就在这时候……
　　「好慢。」
　　一句话从上方传来。一佳急忙放松手臂，看到令以蓝天为背景站在眼前。不等一佳起身，令便径自在草地上躺下。他的脸近在咫尺。
　　「令！你怎么会在这里，你不是和大家一起回去了吗？」
　　一佳半责怪地问，只见令面带愠色地挑眉。
　　「你这是在赶我回去啰？」
　　「不是的，我只是不明白你为什么会在这里——」
　　「我打从一开始就不打算回家，却再也受不了那些人，所以把他们打发走了。我只是想稍微吓吓你，让你心急一下。」
　　一佳顿时一阵脱力，虽然放下了心中的大石，却也感到怒火中烧，暗忖：什么叫做「稍微吓吓你」？也不体会一下我的心情。
　　「我知道你要是从村子赶来，一定会经过这里，所以事先过来埋伏。不过，我本来以为你会更早来的，害我越等心情越糟，还以为你果然和一般人一样，比较喜欢女生。」
　　「呃，你在说什么？我听不懂。」
　　「你被麻美挽住手臂的时候，露出腼腆的表情，那个时候，我真心觉得你是全世界最逊的男人。」
　　令说着哼了一声，一佳这才恍然大悟。
　　「……你是因为那点小事才跟我闹别扭？」
　　「小事？」
　　令的眼中燃起了怒火。
　　「呃，不不不，我不是说那件事不重要——」
　　「我喜欢一佳。」
　　闻言，一佳整整愣住三秒之久。
　　「……什么？」
　　天外飞来的告白，让他怀疑自己的耳朵。
　　「我喜欢你很久了，想要独占你一人。不过，要是你的心情和我不一样，我会坦然放弃，不再回来。」
　　一佳的脑袋乱成一团。冒然告白要是处理得不好，很可能白白赔上两人的友谊，然而令的声音听来却是如此悦耳清澈，直捣他的心坎。令乍看很冰冷，其实有颗热情的心。
　　一佳接下来的回答，将决定性地影响到他会不会再回到这里。
　　「一佳，你呢？你是怎么看我的？请你现在就告诉我。」
　　一佳被他以认真无比的眼神注视着，感觉自己的心跳快得几欲失速，全身的血液贲张不已，从后颈直冲后脑，让他的脸颊和脖子也跟着发烫。一佳越急越是发不出声音，心情好到几乎要飞上天。怎么办？
　　「我们以前不是接吻了吗？虽然你恐怕不记得就是了。」
　　——我怎么可能会忘记呢！
　　「从那天起，我就对你——」
　　不等他把话说完，一佳就用力抱住令，向他索吻。因为太过焦急，嘴唇的位置稍微偏离了些，于是他又重新调整，这次稳稳地覆盖而去。
　　他们在茂密的草丛堆里数度拥吻。
　　——我也喜欢令很久了。
　　——我最喜欢你了，喜欢到无法自拔。
　　灼热的太阳把后脑晒得发烫，鼻子嗅到汗味与草香，迷蒙的视野中，可以看到空气在炎夏中冉冉摇曳，头上传来电车通过的轰隆声响。