　　第三章
　　与令邂逅直到失去他的十二年间，快速在一佳的脑中重播。
　　打从那天起，一佳每天都像电源突然被关掉的电视，行尸走肉般地过日子，原以为此生再也见不到令了，怎料——
　　令就站在别墅的窗户前，月光淡淡洒落，他纤细的轮廓仿佛在发光。一佳依旧趴在地板上，一个劲地凝视着他，甚至忘了要爬起来。
　　「……令，你死掉的消息果然是哪里弄错了。」
　　看到一佳眼泪掉个不停，令露出伤脑筋的表情蹲在他面前。
　　「不，我不是说过，我已经死了吗？」
　　「你在说什么傻话。」
　　一佳又哭又笑地把手伸向他，那只手却咻地穿过令的身体，使他瞠目结舌。于是，他小心翼翼地又试了一次，情况依旧不变，感觉像在抓空气一样。
　　「……令？」
　　令悲伤地浅浅一笑，轻轻摇着头。
　　「我已经死于两年前那场意外，现在在这里的我只是一抹幽魂，不信你看。」
　　为了取信于一佳，令刻意轻飘飘地浮了起来。
　　「……不会吧。」
　　骗人，他不相信这种事，但不论伸手抓了多少次，都只捞到了空气，由此可见令真的没有肉体；就算如此，忽然间说自己是鬼，也太天外飞来一笔了吧。一佳心想，自己一定是在别墅里睡着，才会做这种梦。这时，令勾起一抹寂寞的微笑。
　　「嗯，没关系，就连我自己也花了一些时间习惯。」
　　令叹了一口气站起来，在小圆凳上坐下，伸指轻触画架上的画布，那模样与生前一模一样，一佳忍不住又潸然泪下。以前令每天都会待在这个房间，坐在那张椅子上，画着蓝色的图画。
　　「出事的那一天，我和家人吵架了。」
　　令轻声说道。
　　「明明回去之前，你再三提醒我千万不能沉不住气和家人吵架，不用指望他们立刻明白……不过你也知道，我这人就是牛脾气。」
　　令夹带着苦笑，说出那天发生的事，过程他还记得相当清楚。
　　首先，他因为强烈的冲击而昏过去，再次醒过来的时候，发现自己飘在上空，看着全身插满管子躺在病床上的自己，家人则围绕在病床旁放声痛哭。不知怎地，不管他说什么，声音似乎都传不进人们耳里。
　　令本身当然也慌了，心想总之先回到身体里再说，于是拼了命地伸手想要触碰自己，然而手却穿透过去，连想摸都做不到。他发现自己无法回到身体里。
　　——我该不会……
　　——我该不会……
　　脑中闪过「死」这个字眼。
　　令感到一阵惊慌，母亲则发狂似地在他身旁哭喊着。
　　——求求你，快睁开眼睛。
　　——求求你，快睁开眼睛。
　　母亲甩开试图安抚她的父亲和医护人员，声嘶力竭地持续喊叫，声声直捣令的脑海，扩大了他的不安。令想要逃跑，于是捂住耳朵。
　　——别说了，我不想听。
　　——别说了，我不想听。
　　令一心只想逃离现场，于是飞出病房，就这样茫无头绪地在附近徘徊；然而他非但没有冷静下来，恐惧感还不断增加。
　　病房里有很多和自己一样飘在半空中的人，也有人蹲坐在走廊，看就知道，那些人已经死了。
　　令感到不寒而栗，所以逃出了医院，他明白自己和他们一样，是「不干净的东西」。接下来又去了哪里徘徊，他已经记不得了。
　　「回过神来，我就来到一佳身边了。」
　　仅靠月光作为照明的房间里，令就站在一佳面前，不知是不是月光使然，他的脸色有些青白，一佳逐渐明白到「他不是活人」的事实。
　　「……你一直都跟在我身边？」
　　他终于能够开口说话了。
　　「对，我一直待在你身边喔。」
　　「……不可能。」
　　一佳颤抖着摇摇头。
　　「我没骗你，我一直都——」
　　「你骗人！」
　　「你要是一直待在我身边，为什么这两年来都没有现身！？你知道这段日子我是怎么熬过来的吗？拜托你别开这种玩笑！」
　　一佳激动地大叫，同时鲜明地回想起痛失爱人直至今日的经过。
　　——神啊，请祢现在就斩断我的小指吧。
　　萌生此念的这两年间，一佳的心就宛如停止运转。
　　纵使世界一片祥和，优美的四季更迭造访沓野木村，所做的陶器近来获得好评也一样。朋友们知道一佳举目无亲，都相当照顾他；他也曾与朋友一同饮酒作乐，有时喝得烂醉如泥，有时疯狂大笑。
　　不过那些都只是表面罢了。
　　将完成的盘子与酒杯送到老朋友的店里时、摆出笑脸回应他人的嘘寒问暖时，甚至是心怀感激地吃着便当里老板多送的小菜时，他的心都渐渐地腐败。
　　就像原本饱含水分的红苹果，慢慢变成暗褐色坏掉一样。
　　不管多么美丽的季节造访，令都已不在这个世界上。
　　既单纯又可怖的无边绝望，不断在名为一佳的皮囊下侵蚀，蛀出空洞。
　　每逢寒假、春假、暑假第一天，一佳都会休工一天，在月台虚晃度日；每当电车进站，就会在人潮中拼命寻找令的身影，然后坐在月台长椅上，边吃着便当边痴痴等待一个不会回来的人，最后再搭着末班车回家。第二天他会强制回到日常生活中，把全副精力放在工作上。
　　一佳没有去扫墓，因为没办法去。他想打听令所在的墓园，却不敢再打电话到他家，因为害怕被他的母亲责骂。四之宫太太那天半哭半叫的指控，成了回音残留在耳里，想必一辈子都不会消失；若是在现实中再听一次，就怕勉强维持的表面日常也会就此崩溃。
　　他已经失去了家人，爸爸、妈妈和爷爷都不在了。
　　怎知就连为他填补寂寞的令也遭遇不测……。一佳并没有坚强到能说出「既然都要失去，还不如一开始就不要谈恋爱」这种话，却又无法想象自己和令以外的人交往，每天都像断了线的风筝般，浑噩度日。
　　有时候，他会直盯着自己的小指，认为上面还牢牢系着红线，并且和令系在一起。在空气清新的冬季夜晚，他会把冻僵的手伸向靛蓝夜空，感觉系在小指上的红线似乎连接着上空。
　　他向那条肉眼看不见的红线许愿，希望能去天国见令一面。
　　还曾怀着纯粹的心情，问上天自己是不是可以结束生命了。
　　不过他知道，这是绝对不被允许的事。
　　一佳所能做的，只有每天佯装若无其事、置若罔闻地活着罢了。
　　他必须沉静下来，不能让淤积在心底的绝望浮上台面。
　　今年年初，他听说成了空屋的四之宫宅邸交由当地区公所负责管理，于是立刻自告奋勇地应征了管理员一职。自从接手管理这幢房子后，他的心稍稍获得了救赎。令的房间仍维持着他生前的样貌，一佳完全没动里面的任何东西，只会轻轻擦掉堆积的灰尘。
　　令生前摆放的物品，现在依然陈列在眼前，就算只是徒然地放置，一佳也觉得这样远比丢掉好，对他来说，只要能稍微感受令的生活气息就够了——
　　「你知道这两年间，我过得有多惨吗……」
　　一佳像尊雕像般呆立在令的面前，哭得涕泪纵横。
　　「对不起，一佳。」
　　「……为什么拖到现在才现身？」
　　「我并没有躲起来，两年来我一直待在你身边，只是你看不见我罢了。」
　　「那为什么现在又突然看得见了？」
　　一佳流着泪质问，只见令神色困窘地别开视线。
　　「大概是地震造成的。」
　　「地震？」
　　「或许是地震改变了这里的波长或磁场，让本来无法接通的频道突然连接在一起。」
　　令一反常态地暧昧说道，一佳总觉得难以释怀。
　　「你说你变成鬼了，现在又解释不清楚？这也太奇怪了吧。」
　　语毕，令瞪了他一眼。
　　「你真啰嗦，又不是死了就会突然变得神通广大；就算变成了鬼，我也没办法一下子就摸透『阴间』的法则。」
　　见令从圆凳起身，一佳想抓住他的手，问他要去哪里，结果扑了个空，失去平衡地绊了一下。
　　「不管是什么形式，我们好不容易才能见面，一佳却抱怨个不停。」
　　令看起来很失望地低下头。
　　「呃，不！我不是那个意思，只是吓了一跳，才会说出那种话……」
　　一佳拭去泪水，再次细细端详着令。令就站在自己面前，不论外貌或是散发的气息都与生前无异，于是他也开始产生「是人是鬼不重要，能见面就好」的想法。
　　「也对……这根本就没什么。」
　　一佳微微低下头，那张哭脸终于破涕微笑。若是不把眼前的景象当作是梦，一般人实在很难消化接受，不过他现在开始觉得无法理解也无所谓了，管他是作梦还是真的撞鬼，又或者是其他情形，令这不是来找自己了吗？对他来说这样就够了。
　　「……令。」
　　一佳往前走了一步，令却退后一步；一佳再往前一步，令却又退得更远了。一佳突然焦急起来，担心令要是就这样消失该怎么办。
　　「令，等一下，请你不要逃。」
　　「那就快向我道歉，难受的又不只你一个人。」
　　一佳又被他白了一眼，这才恍然大悟。
　　「我明明一直待在你身边，但是不管我怎么叫你，你都没有回应。」
　　「唔，对不起。」
　　「你不知道我就在你身边，好几次在村子里的青年会馆和女孩子讲话；今天还收到信司妹妹做的蛋糕，当着我的面大快朵颐。」
　　「唔，你都看到啦？」
　　一佳顿时面红耳赤，却又被令不悦地抱怨「我从刚才就一直在强调这点啊」，于是一佳赶紧向他道歉。两人的互动和以前一模一样，刚刚那种不真实的感受也逐渐淡去，这时一佳才想起一件事。
　　「刚刚是你提醒我蛋糕的名字吗？」
　　「啊，你说cake salé？」
　　令不以为然地说。
　　「年初的时候，我不小心漏掉今村先生的货，那时该不会也是你提醒我的吧？」
　　「哦，对啊。」
　　「我弄丟车钥匙的时候，也是你告诉我掉在水沟里的？」
　　「对。」
　　一佳再也说不出话。有的时候，他也会有种奇妙的感觉，觉得是令在守护自己，然后又觉得自己真是个傻瓜，不自觉地悲从中来。没想到这两年来，令是真的就近守护着自己。
　　「我明明就一直待在你的附近……」
　　泪水在令的眼眶中打转，一佳感到心跳漏了一拍。
　　「你根本就不了解我有多么寂寞。」
　　泪滴从他完美无瑕、唯有眼尾微微上扬的高傲杏眼中涔涔滴落。令完全没变，乍看冷淡，其实内心感情丰富。他只是不停流着泪，连声说他很寂寞，最讨厌一佳了。
　　「……令，对不起。」
　　一佳想要触摸他的脸，手却咻地穿过去，因此感到一阵失落。脑中无法抹去令还活着的时候，两人肌肤相亲的记忆，一佳怀念他肌肤的温度、头发的香味，以及嘴唇所尝到的汗水。
　　「一佳，你还喜欢我吗？」
　　令泪汪汪地抬起脸，鼻尖也红红的，那模样相当真实，一佳实在无法相信他已经死了，胸口感到又闷又疼。
　　「一佳，你快说啊。」
　　令又催促地问了一遍，急切地想知道答案，明知一佳有多喜欢自己还故意逼问。令虽然爱使坏，不过现在看起来却是认真的。
　　两人明明位于咫尺之近，却无法碰触彼此，这实在太教人悲伤；偏偏他们又无力改变现状，难怪令会用这么认真的眼神询问自己。
　　——就算碰不到对方，彼此所处的世界也不一样，你一样喜欢我吗？
　　「那还用说。」
　　若是从前，一佳这时会用亲吻取代回答，现在则是诚挚无比地看着他。
　　「我喜欢你喜欢到快要死掉，所以就算你死了，我一样喜欢你。」
　　看到令潸然泪下，一佳觉得他和活着的时候一样漂亮，内心感到一阵疼惜。令再也没办法像一般人一样，与一佳居住在同一个世界，可以互相碰触彼此，只能存在于被分隔的空间，悲切地问一佳还喜不喜欢他，那黯然的模样更是激起一佳心中的涟漪。
　　「只有令是我命中注定的对象。」
　　摸不到彼此的焦急，使一佳的用词变得大胆直接，他一面懊恼自己的词穷，一面像个笨蛋一样，不断反复对令告白，说自己一样喜欢他；令则哭个不停，抽抽搭搭地说「我也喜欢你」，这让一佳回想起小时候的令，哭着哭着不禁笑了出来。
　　「原来鬼魂也这么爱哭啊？」
　　一佳打趣地说。令仰起脖子，泪湿而垂下的眼睫毛上沾着小小的泪珠。
　　那模样实在太美，一佳反射性地吻了他，不出所料地穿透过去，不过，仍然能感觉到一股轻柔又怀念的气息。一佳发出喟叹，内心充满欣喜，心想：令果然在这里。
　　这样就够了——他打从心里感谢上苍。
　　从这天起，一佳干涸的人生开始恢复色彩。
　　他的生活模式基本上没变，只是身边多了令的相伴。
　　原本以为鬼魂没办法在大白天出来，令却完全颠覆了他的想象。一佳在工房忙进忙出时，令总是理所当然地坐在那里，问了之后才知道，原来令平时都像这样看着他工作。一佳的脑中浮现某个景象。
　　「令，我们来玩那个游戏吧。」
　　令疑惑地歪过头，不明白一佳在说什么。
　　「以前不是有部电影叫《第六感生死恋》（注12）吗？里面有个名场面是男女主角一起手拉胚（注13）做陶器，背后播放着英语老歌。我之前才在电视上看到，突然想尝试看看。」
　　「感觉超蠢，我才不要。」
　　令一口回绝，但拗不过一佳再三恳求，只好心不甘情不愿地坐到一佳背后，轻轻将手覆上一佳放在陶土上的手。
　　无论是背后还是手上，都没有被碰触的感觉。
　　奇妙的是，仍有一股暖意缓缓流过来。
　　「如果要完整重现那幕经典场面，男方应该要在后面才对吧。」
　　「我们两个都是男的，这样也没错啊。」
　　争论芝麻小事笑闹之间，一佳随兴地哼起那首名曲。Oh！My love，my darling——接下来则用荒腔走板的英文乱唱。
　　「你在唱哪国语言啊？旋律也走调了，大音痴。」
　　令在后面忍俊不住地咯咯发笑，一佳喜不自禁，为了多看看他的笑脸，故意继续哼着不成调的老歌。唱到一半笑声忽然停止，令取而代之地唱了起来。他虽然是男的，声音却又细又清澈，回荡在空气中的歌声，就宛如冰块融化一般，带来一股沁凉的感受。令就连声音都很有自己独特的味道，英语发音又非常漂亮，一佳不自觉地停止哼唱，侧耳倾听。
　　陶土在交叠的手中旋转。
　　湿润又黏腻地在两人的手中逐渐成形。
　　不知不觉间，令不再歌唱。
　　白昼的阳光从工房的格子窗外射入，在木地板上落下窗影。在光芒的照射下投映在拉胚机前面的，恐怕只有一个人的影子吧。
　　要是有人在外面偷窥，看起来一定倍感寂寥。
　　不过令确实在这里，一佳感觉得到。一股爱意从背后沁入体内，只要这样便已足够。一佳停手，审视着手中的陶器。
　　「这是我和令一起做出来的。」
　　心满意足地点点头后，隔了几秒令嗫嚅道：
　　「……我可没碰喔。」
　　「你有，我的心感觉到了。」
　　一佳把沾满陶土的手叠在作务衣的胸口。完成的陶器给人一种不安定又脆弱的印象，却带着一股不平衡之美，与一佳平时的作品大相径庭。
　　「我不会把它拿去卖，因为这是我和令第一次合作的纪念。」
　　「……一佳。」
　　令靠上一佳的背，把全身的力量都托付给他，但是一佳非但感觉不到任何压力与重量，就连令存在本身都感觉相当稀薄，寂寞与怜惜的心情同时侵蚀而来。
　　※注12：一九九〇年的美国电影，原名为《Ghost》。讲一名男子被杀后化作鬼魂，透过灵媒与女友重逢，并将谋杀他的凶手绳之以法。
　　※注13：陶瓷器的制作程序之一。把泥放在轮车上，借旋转产生的离心力，以水作为润滑，用双手将泥塑造成形。
　　每天日落、待工作告一段落后，两人不是在一佳祖父留下的老房子腐朽的外廊度过，就是前往原生林环绕的别墅区的豪宅打发时间，每天晚上都天南地北地聊，内容多半是在怀念往事，偶尔也参杂着未来的想象。
　　「令，等我工作进入淡季，我们找个地方去旅行吧。」
　　这里是令位于别墅内的房间，一佳躺在令的床上提议道。
　　「旅行？一人一鬼？」
　　令趴在一佳身旁，手托着脸颊纳闷地问。
　　「对，就是一人一鬼。旁人看起来是一个男人的孤独之旅，实际上是蜜月旅行。」
　　「蜜月旅行？你说两个男人吗？」
　　令越听越是装糊涂，一佳知道他又在明知故问。
　　「有什么关系？我们接下来会一直在一起，这对我来说就和结婚一样。」
　　一佳不曾和令一同去旅行，令每逢长假都会来沓野木村玩，对一佳来说，那就像是与谈远距离恋爱的情人悠闲度过长假；多了令的沓野木村，仿佛成了全世界最棒的游乐园。
　　「一佳有张武士的脸，想不到是个浪漫派呢。」
　　令笑呵呵地说，使一佳羞红了脸颊，丢下一句「好啦。你就别再糗我了」便翻过身去，令则贴近他说「别闹脾气嘛」，并且甜甜地喊了他的名字，消去他心中的别扭。一切都与从前一样，自己和令都没有变，看来就算令死了也没什么大问题——越是这么想，一佳越是感到幸福。
　　「如何？我想和你去旅行，去你喜欢的地方吧。」
　　一佳重拾好心情，注视着令说道。
　　「我就不用了。」
　　「为什么？别跟我客气嘛，反正你又花不到旅费。」
　　「不是的，是我没办法离开村子。」
　　「咦？」
　　令坐起身体，徐徐眺望被靛蓝而清透的夜色笼罩的房间。
　　「我不是说过吗？我发现自己死掉时受到惊吓，于是飞出了医院。等我再次回过神来，发现自己已经来到沓野木村。」
　　令在不明就里的情况下，在一佳身边虚晃了一阵子，逐渐接受自己已死的事实。因为事情由不得他不接受，他只能自暴自弃地心想「随便吧」。但是又过了一段时间，他开始担心父母。
　　失去心爱的独生子，不知爸和妈过得怎么样？葬礼想必早就结束了吧，他们不知自己儿子的灵魂跑来了沓野木村，是否对着空空如也的墓碑合掌祈祷呢？令不禁怀念地想象着那个情景，同时涌生一股罪恶感，于是想去看看双亲。
　　「……我本来以为很快就能见到他们。」
　　现在的他和活着的时候不一样，不管怎么动都不会累，而是直接反映出精神状态；换言之，要是脑中充满负面思考，都会连一根手指都动不了。令想去见父母，认为只要有心一定去得了，想不到却——
　　「我没办法离开村子。」
　　「……怎么会这样呢？」
　　令微微摇头说：
　　「我不知道。郊外的小溪上不是有一座红桥吗？我怎样都无法穿越那座桥，试了很多遍都没用，久而久之就明白了。」
　　「明白什么？」
　　「……我猜，大概是因为我想和一佳在一起的执着心太深，所以变成了地缚灵，被绑在这块土地上，没办法离开。」
　　「地缚灵……」
　　这个词听起来有点毛骨悚然，但这并非针对令，而是词汇本身带给人不吉祥的印象。察觉一佳面色铁青，令露出相当悲伤的表情。
　　「你会感到害怕吗？」
　　「呃，不，才不会！」
　　一佳是在逞强，而这份怯懦也传达给令，两人因此沉默下来。一佳尴尬地看着地板，当他再次抬起视线时，令已经消失了。
　　「…………咦？」
　　一佳四处张望，找遍了四周都没发现令的身影。
　　「……令？」
　　他又呼唤了一次，昏暗的室内仍旧静悄悄的，他着急得大叫：
　　「令、令！」
　　一佳嘶声呐喊，强烈地为自己的发言感到可耻。明明令什么也没做，他却单凭世人对地缚灵的印象就感到害怕。
　　「令，你误会了，求求你快出来——」
　　就在这时，有个东西从床边的收纳柜中掉出来，发出「匡啷」一声。一佳吓了一跳，因此退后一步，然后在微光下看到那只怀念的青蛙玩具。
　　那是一佳高中一年级时，于某个夏日庙会的夜晚，在摊贩玩射击游戏射中的塑胶玩具——一只漆上抢眼的黄绿色、有着笔墨难以形容的逗趣长相、吐出舌头的青蛙。它的屁股接着一条充气管，按压之后就会滑稽地蹦蹦跳。由于那东西看起来实在太廉价，所以曾让他们捧腹大笑。
　　「……令，对不起，是我不好，求求你快点出来。」
　　正当他伸长了手，打算捡起掉落的青蛙玩具时……
　　「一佳。」
　　那只青蛙忽然叫了他的名字，害他吓得往后一退。但说话的其实不是青蛙，声音是直接传入脑中的。只见那只青蛙在愣住的一佳面前蹦蹦跳跳，明明没有人去动机关——
　　「令……是你吗？」
　　一佳胆战心惊地问，青蛙转过来面向他。
　　「怎样？吓到了吗？我连这种事也做得到。」
　　毕竟是塑胶玩具，所以青蛙的表情毫无变化，但由于令附在上面，所以总觉得它看起来格外高贵，散发出一股凛冽的傲气，真是不可思议。
　　「只要努力一点，我就能靠着意志力操控这类玩具或是比较小的生物，不过若要操控人就没办法了。人的意志力太强，凭我的本事还做不到。」
　　「等等，你为什么要附在那个玩具上？」
　　一佳问道，只见那只青蛙又跳了一下。
　　「要是一佳会感到害怕，我就维持这副模样吧。如何，这样就不可怕了吧？」
　　黄绿色的青蛙「咚咚咚」地在地上跳，强调自己滑稽的模样，像是在说「一佳，你看，我跳，我跳，我跳跳跳」。这种玩具和漂亮的令一点也不搭，一佳蹲下来，用双手捧起那只青蛙举到面前。
　　「……对不起。」
　　「为什么要道歉？我突然说自己是地缚灵，你会害怕是正常的。都是我的错，不经大脑就和你说这个。」
　　青蚌一本正经地说，不过仍旧维持着滑稽的吐舌表情。
　　「就算变成地缚灵，我还是喜欢令。」
　　一佳看起来相当诚恳，而玩具青蛙则沉默下来。
　　「我喜欢令，这份心情丝毫不假，不管你是鬼也好，地缚灵也罢，甚至是青蛙也无所谓。」
　　玩具青蛙持续静默。
　　「……我喜欢令，是真的。」
　　他又说了一遍，然后吻了那只玩具青蛙。
　　玩具青蛙不合常理地流下眼泪。
　　隔周的周末假期天气晴朗，一佳心血来潮地上山去。
　　那是他很熟悉的后山，但由于今天身旁有令相伴，所以感觉格外新鲜。
　　他的目的地是三上溪，那是连从都市远道而来滑雪的别墅区观光客都不知道的秘境，从位于半山腰的沓野木村步行出发，路程约莫花费两小时。
　　一佳穿过绿意环绕的盛夏原生林，走进一条没有铺石的山路，那里沿途在树干上挂着红色布条作为路标，位于最尾端的树木左侧是一座陡峭的山坡。一佳一边留意着不要失去平衡，一边小心地滑下山坡，走了一小段路便抵达目的地三上溪。
　　「……好美啊。」
　　令茫然低语。从山谷涓流而下的溪水，在平缓的地带形成一座小小的湖泊，湖面荡漾着蓝绿色的水波。这里是一佳所知最美丽的溪岸。
　　「很漂亮吧，我一直很想让你看看这里的美景。」
　　一佳感到洋洋得意。令自幼体弱多病，虽然来沓野木村疗养后变健康了，体能仍称不上强健，所以一佳始终无法带他来必须走两小时山路的三上溪瞧瞧，不过现在则另当别论。
　　不论走在多么险峻的山路，已经死去、不具肉体的令都不会感到疲累。
　　这究竟是值得高兴的事，又或者是一件悲伤的事，并不是为现在的生活感到幸福的一佳所应该钻牛角尖的。最近他对于如何维持幸福有了一些体悟，诀窍就是对许多小事睁一只眼闭一只眼，把察觉的不安深藏在心里。这么做虽然只能维持表面上的和平，但他已经不想再赤裸裸地受伤了。
　　「传说这条溪住着连接阳世与阴世的神明喔。」
　　一佳指着小溪说。
　　「这是爷爷和我说的，所以这里古时候才会写做『御神溪』（注14）。」
　　「原来如此。这个地方真的很隐密，使传说多了几分真实性。这就是祖母绿吗……好像比较接近翡翠色。这里的溪水很难用颜料来表现。」
　　※注14：「三上」与「御神」日文发音相同，都读mikami。
　　令探头欣赏水面，伸手轻捞那不知该用绿色还是蓝色来形容、极具透明感的溪水。徒具灵魂的令应该什么也感觉不到才是，然而他却开心地绽放笑靥。
　　只要能看见他笑，一佳就心满意足了。他从登山背包里拿出装着麦茶的保温瓶，咕噜咕噜地痛快畅饮，额头和脖子虽然布满汗水，却感到神清气爽。
　　「谢谢你带我来这里。」
　　从枝桠间落下的阳光照亮了令微笑的脸庞，他的身体刹那间变透明，让人担心他会不会突然消失。一佳接着从登山背包里拿出蓝色的小熊布偶，这是四之宫太太的收集嗜好，之前一直装饰在四之宫家的玄关。
　　「令，进去里面。」
　　「你又来啦。」
　　令露出傻眼的表情，抬起下巴哼了一声。不过下一秒，他便咻地发出光芒消失不见，同一时间，一佳手中的蓝色小熊布偶则换上略微高傲的表情。
　　「进去了？」
　　「对。」
　　绒毛布偶举手回应，一佳轻轻吻了小熊的嘴。从那天以来，每当一佳想触碰令的时候，都会要他附在小东西里面。那只黄绿色的玩具青蛙虽是充满回忆的物品，不过看上去实在和令的形象落差太大，所以一佳想说至少改用小熊布偶取而代之。
　　就在这个时候，传来沙沙脚步声，定睛一看，前方不远处的坡地上，有个眼熟的小朋友拿着钓竿在钓鱼，一佳赶紧挤出灿烂的笑脸蒙混过去。要是被别人看到自己在亲吻布偶，一个弄不好很可能被当成变态歧视。
　　「嗨，你是井上家的阿伸对吧，好久不见，你长大了呢。今天来这里钓鱼吗？啊，上面那位是你姊姊吧？」
　　一佳笑着打招呼，然而阿伸没有应声，只是盯着这里瞧。
　　「嗯？阿伸，你怎么了？」
　　一佳站了起来，阿伸却受惊地缩了一下，逃跑似地爬上坡地离开，边跑边对在上面等他的姊姊喊道：
　　「姊，我们回家吧。」
　　「咦——为什么？我们都特地过来了耶。」
　　「别问这么多，走就对了！」
　　上面传来争执声，不久之后便听到两人相继走远的脚步声，似乎最后还是决定打道回府。何必这么急呢？一佳纳闷不已，这才突然发觉一件事。
　　「那小鬼该不会看见你了吧？」
　　令不知何时从布偶里冒出来，站在一佳旁边。
　　「有可能，听说小孩子的第六感特别强。」
　　令的侧脸看起来无精打采。
　　「令，别在意，你又不是故意吓他的。」
　　一佳故作开朗地说，接着以「今天天气真好啊」来转移话题。尽管彼此阴阳永隔，他也尽可能不想让令感受到隔阂。
　　「令，我们也来钓鱼吧。」
　　一佳迅速拿出钓竿，两人接着在一块又大又平坦的岩石并肩坐下，展开垂钓。明明水中看得见鱼影，鱼儿却迟迟未上钩，尽管如此，他们倒不会感到无聊。
　　从河川上吹来的风相当沁凉，仿佛溶入翡翠的溪水波光粼粼，摇曳生姿。只要合上双眼，就能感觉自己与大自然融为一体，教人心旷神怡。不知不觉中，一佳困了起来，就在他感觉意识越渐缥缈，即将被拉入梦乡之际……
　　「一佳！」
　　有人大叫他的名字，将他从浅眠中惊醒。睁眼一看，只见令紧绷着脸孔。
　　「怎，怎么啦？这么突然。」
　　「抱歉，我看你好像睡着了。」
　　「啊……嗯，总觉得最近特别爱困。」
　　这是一佳的真心话，最近早上他很难起床，有时也会在工作时打瞌睡，由于至今从没发生过这种事，他也怀疑过自己或许生病了，偏偏体力就是好得不得了，就算走两个小时的山路也完全不会累，反而觉得身体格外轻盈。
　　「真奇怪，我想应该不是睡眠不足，大概是新婚疲劳吧？光是和令在一起，我的情绪就特别亢奋，可能因此消耗了不少卡路里。」
　　一佳是看令露出忧心忡忡的表情，才故意说笑的，怎知令非但没笑，还更加阴沉地看着自己。
　　「……都是因为和我在一起的关系。」
　　「咦？」
　　「一佳，我们果然不能在一起。」
　　「呃，你在说什么啊？」
　　一佳听得满头雾水，令却倏然消失不见，让一佳吓了一跳。
　　「……令？」
　　呼唤也没有回应。一佳猜他说不定又和之前一样，躲进别的东西里面，但这次就连蓝色小熊布偶上也感觉不到令的气息。
　　「令，喂！别开玩笑了，快点出来啊！」
　　一佳连声呼唤了好多次，令却不肯现形，唯有小鸟啁啾与潺潺流水声静静地环绕在四周，让他产生一种全世界仿佛只剩下自己孤独一人的错觉。
　　令躲起来已经过了十天，奇妙的是，从那天以来，一佳莫名精神不济的毛病也痊愈了，现在反倒觉得身体很疲累。不过理由他也了然于心：他很在意令的状况，所以每天晚上都辗转反侧，担心令是不是打算就此消失在自己面前。
　　——都是因为和我在一起的关系。
　　——我们果然不能在一起。
　　令的话始终盘旋在脑海，一佳不明白那是什么意思，心中虽也有几种猜测，却尽可能不想往那个方面想；不过事到如今要他忍着不去想，恐怕也没办法了。
　　变成鬼魂的令，说不定会吸取活人的精气——一佳不禁如此猜测。之前睡意猛烈袭来的时候，大多是与令相处之后才发生的；令一消失，那种困倦感便随之消失，事实上，这种爱睡的毛病也是从令出现后才开始的。
　　一佳不知道实际状况如何，但也听过不少类似的鬼故事。
　　不过，如果令是因为这个理由才离开，那就是他的不对了。
　　被吸走多少精气都没关系，他就是想见令一面；要是彼此再也不能见面，他宁可被令吸干精气，就此死掉。
　　「……令。」
　　一佳眺望着从工房的格子窗射入的午后阳光，寂寞地喃喃自语。
　　不久之前，他才和令在这里一起做陶器，现在却回到孤单一人的生活；不，正确来说，他一直是一个人住，因为令已经死了。
　　冷静地思考了一阵子，他开始涌生一种不安的想法。
　　怎么搞的？他开始怀疑自己是不是精神出现异常。
　　该不会打从一开始令的鬼魂就没有出现，自己始终过着一如既往的生活，因为太过寂寞才在脑中幻想出令的鬼魂，明知世界上不可能发生这种事，却拼了命地想相信是真的。
　　——我该不会是疯了吧？
　　一佳注视着自己指节突出的双手，上面沾染着泥土，指甲缝也脏脏的。明明是再熟悉不过的手，他却觉得那双手忽然摇曳了一下，因此打了个冷颤。
　　自从令消失后，一佳开始觉得自己的存在感变得很稀薄，并且再次深深感叹人类果然是透过别人才能了解自己的生物。他现在反倒觉得自己还比较像条幽魂。
　　明亮眩目的日光从格子窗外照进来，相较之下工房内显得格外昏暗。夏日的午后阳光与室内的阴影形成鲜明的对比，一佳开始觉得被夹在两者之间的自己宛如游走在梦境，强烈的不安侵袭而来，他小声地呼唤令的名字。
　　令不再现身后，日子还是照样流逝；时间拖得越久，心中的焦躁便加剧膨胀，尽管一佳致力于过着平凡的生活，却开始连装笑脸都感到痛苦。
　　某天他卸完货，在等红绿灯过马路时，看到一对高中生情侣，两个人都穿着制服，看起来相当青涩，还偷偷地牵着彼此的手。
　　——现在回想起来，那大概是我们最幸福的时候……
　　一佳羡慕地看着他们，就在这时候，那个女生突然抱头大叫，不知道是不是有虫子掉到她身上。这时红灯变成绿灯，一佳继续开车，眼角瞥见男生拼命帮她赶虫子。
　　他透过后照镜看着逐渐变小的情侣，心里有点担心他们。这时他忽然想起前先也发生过类似的事，当时他去超市买东西，看到一对小兄弟在架子前买零食，两人开心地聊着要买哪种才好。
　　——我要是有兄弟姊妹的话，是不是就不会这么寂寞了呢……
　　就在他这么想的时候，店员刚好从旁经过，装零食的纸箱从进货用的推车上倒了下来，砸在那对兄弟的头上，所幸纸箱里装的都是较轻的东西，才没酿成大祸。
　　一佳发现最近身边时常发生类似的状况，每当他感到羡慕的时候，那个人就会发生意外，由于都只是一些小事，所以他也没放在心上，不过回过神来，他发现自己的周遭就像一座弹珠台，接连不断地发生各种风波，总觉得有点毛骨悚然。
　　「信司，弥生，恭喜你们结婚！」
　　干杯的声音忽然传入脑海，一佳赶紧拉回意识。
　　今晚为了庆祝信司订婚，他们包下居酒屋的二楼，找了感情好的二十几位伙伴相聚。和信司订婚的女孩是九州人，听说是来此观光时认识信司的。由于很少有女孩愿意嫁到这种乡下地方，所以这则喜事在青年会馆也获得不少喝彩。
　　坐席间热闹滚滚，一佳在中途为了上洗手间而离席。他站在洗脸台的镜子前，与脸色惨白的自己对上双眼。今天是好友难得的大喜之日，他要自己尽量打起精神，不要露出狼狈的脸孔，并用双手拍打脸颊，勉强自己做出笑容。
　　就在他要返回和室、准备上楼梯的时候，恰巧听到信司和未婚妻弥生在讲话。看到弥生哭得泪眼汪汪，一佳迅速躲到楼梯底下。
　　「来，别哭了，大家会担心你的。」
　　「对不起，大家都好好喔……」
　　「傻瓜，现在就哭成这样，结婚喜宴的时候该怎么办？」
　　看样子弥生是因为太感动才哭的。信司能娶到这么可爱的妻子，想必也感到很骄傲吧。相信他们一定能成为一对出色的夫妻。
　　真好啊，好羡慕喔——就在一佳率真地感到钦羡时……
　　「呀！」
　　某处忽然传来破裂声，弥生发出尖叫。
　　「怎、怎么搞的？哇，地上都是碎玻璃……！」
　　「天花板的灯泡碎掉了。」
　　这么一说，本来垂吊在两人头顶的古典吊灯的确消失了，刚刚一定发生了什么事。
　　一佳冲到走廊，想问她「有没有事」，这时弥生转过头来，一和一佳四目相接，就发出短促的尖叫。
　　「呃，这次又怎么了？」
　　弥生紧紧抱住赶来确认的信司。
　　「那、那里有一个男人……！」
　　一佳睁大眼睛看向四周，然而现场除了他以外没有其他人在，就连为了安抚未婚妻而探头检视的信司，都露出一头雾水的表情歪了歪脖子。
　　看样子有某个弥生看得见，但信司和自己看不到的「人」在这里，一佳的背后忽然窜过一股冷颤，心想那个人该不会是令吧？难道她看见令了吗？
　　——只要努力一点，我就能靠着意志力操控这类玩具或是比较小的生物。
　　一佳想起令曾说过的话，既然他能操控生物，要把装零食的箱子弄倒也是轻而易举；既然可以弄掉箱子，想必也能让虫子掉到女孩的身上。
　　当然也能弄破电灯泡——想到这里，一佳摇了摇头。
　　他要自己别再胡思乱想，令才不会做这种事，更没有理由这么做。
　　可是才刚予以否定，他又忽然感到不对劲。这个世界上既有理所当然过着幸辐生活的人，也有因为突来的意外遭遇不测的人，正因为这件事并无是非对错，所以更教人感到不公平，在心里质疑：为什么自己的运气就是特别差？
　　一佳的心中也潜藏着负面情感，不明白自己为什么非要痛失爱人，就连双亲和爷爷也撒手人寰。为什么每次都是自己遭遇不幸？他并没有特别怪罪于人，或是非得出答案不可，但这种心情也会在转瞬间反扑，化为嫉妒人的负面情感。
　　这种事并不稀奇，每个人多少都会逃避现实，在心中累积着不好的能量，想必令也一样。
　　一佳离开居酒屋，走向四之宫家的别墅。
　　「令，快出来，在这里不用担心被其他人看见。」
　　一佳站在一片漆黑的正门大厅，呼唤令的名字。
　　就算令没有现形，应该也无时无刻地跟在一佳身边才是。
　　「欸，令，求求你快出来啊！」
　　正当他口气变得急躁之际，耳边突然传来「啪哩」的破裂声，然而周遭不见丝毫变化，看样子应该是某种空气爆裂声。充斥在胸口的不安越发高涨。
　　「……令，刚刚弄破灯泡的果然是你吗？」
　　问了之后，耳边又响起空气爆裂声。
　　「令，住手啊！」
　　一佳抱头大吼。他们被迫分隔在阴间与阳世，一佳能理解令孤独的感受，因为他也同样孤单寂寞，空虚得不能自已；就算如此，伤害别人也不会比较好受。虫和装零食的箱子倒还好，但刚才的行为就太过火了，要是稍有闪失，信司他们很可能被玻璃割伤。
　　「令，这不像是你会做的事，如果你寂寞到非要伤人不可，就让我看看你的模样吧！和之前一样逍遥自在地和我一起生活啊！」
　　一佳置身漆黑之中，抬头望着正门大厅的挑高天花板。
　　「你如果是担心影响到我的健康，怕和我在一起会吸收我的精气，那也没关系，我根本就不在意！」
　　一佳越是激动地大叫，爆破音就越是大声地在耳边响起。一佳索性闭上眼睛，这下则被一反常态的死寂包围。他战战兢兢地睁开眼，发现令就站在自己面前。
　　「……你总算肯出来见我了。」
　　令露出悲怆至极的表情，一佳朝他走近一步。
　　「令，我没有生气，你不需要害怕。不过求求你，别再牵连无辜的人了。我会一直陪着你的。那叫做精气吗？总之你要吸多少都没关系，要是我真的死了，就能永远和你在一——」
　　「一佳，你弄错了，不是这样的。」
　　令只是虚弱地摇着头。
　　「令？」
　　一佳不解地侧过头，只见令泫然欲泣地凝视着自己。
　　「……是你……做的。」
　　「咦？」
　　「……把虫子丢到那个女生身上、推落小孩子头上的纸箱，还弄破电灯泡……这些全部都是一佳做的。」
　　令说的话听得他懵懵懂懂，满是不解。
　　「一佳，你已经死了。」
　　一佳的脑袋刹那间变得一片空白。
　　——令……你到底在……说什么啊……？