　　番外篇PAPER
　　「Under the rose」
　　「四之宫同学，你喜欢吃甜食吗？」
　　放学后，令突然被隔壁班的女生问了这个问题。
　　「问这个做什么？」
　　令反问回去，只见那个女生顿时脸红，开始扭扭捏捏。令有种麻烦的预感，于是淡淡回说「不怎么喜欢」，然后掉头就走。
　　「令，你不是爱吃甜食吗？」
　　走在旁边的一佳吃惊地问。
　　「为什么要说谎？」
　　一佳的口气越来越纳闷，令不禁发出不像小学生该有的叹息。
　　「因为下星期就是情人节。」
　　令厌烦地望着空中，一佳这才恍然大悟，「啊——」地点着头。
　　「原来是这样！也就是说，天池暗恋你啰？真有你的！」
　　天池似乎是刚才那个女生的名字，由于令去年才转学来到杳野木村，所以既不知道对方的名字，更对她没印象。从东京转来的令，似乎成了在乡下地方悠哉生活的孩子们——待别是女孩子们偷偷倾慕的对象。
　　「真好，看样子你可以收到很多巧克力。」
　　一佳说得事不关己，结果被令瞟了一眼。
　　「你还不是会收到。」
　　「嗯，可是我收到的全是人情巧克力。」
　　「你去年一共收到几个？」
　　「呃——一、二、三……就这样吧。」
　　一佳张开双手说道。
　　「那不是很多吗！」
　　「可是每个人都说只是作人情罢了。」
　　令「哦……」地回应，接着便沉默不语。看来不到当天不见真章。令有不好的预感。
　　下周二一到，学校里的男生和女生从早就雀跃不已。
　　令和一佳一起上学，一进教室就发现抽屉被塞了两份巧克力，上面都绑着可爱的蝴蝶结缎带。这下子回礼时可费工了，令思考着「这下得叫妈妈烤饼干了」。就在这时候，一佳也从桌子抽屉里拿出某样东西，那是一个粉红色的可爱包装盒。
　　「一佳，那是什么？」明明不用问也知道，今还是故意地问。
　　「大概是巧克力吧。呃，我看看喔……啊，是美纪送的，上面说是人情巧克力。」
　　一佳看着夹在缎带上的留言卡哈哈大笑。说是送人情，放在抽屉里的包装纸和蝴蝶结倒是挺精美的，实在太可疑了——
　　就在令感到闷闷不乐时，教室门口传来女孩子的呼唤，叫着「一佳——四之宫同学——」。有四五个女生正在向他们招手，要做什么已显而易见。令虽然觉得很麻烦，不过还是跟着一佳一同过去，不出所料，他收到了用缎带包装得五彩缤纷的巧克力。
　　「谢谢。」
　　他姑且笑着道谢，女孩子们立刻发出尖叫，你看我，我看你，热闹不已。紧接着一佳也收到了巧克力。不过女孩子面对一佳时态度骤然一变，表情显得不情不愿。
　　「一佳，看你可怜我也送你吧，你要感谢四之宫同学喔。」
　　「这只是人情巧克力，别误会啰。」
　　「白色情人节的回礼，麻烦送棉花糖以外的东西。」
　　女孩子们不留情面地说完之后笑成一团。
　　「你们少得寸进尺！不过还是谢啦。」
　　一佳不以为意地笑着回应，那些女生反倒安静下来，表现得异常冷淡。很显然地，她们只是不希望心中的兴奋被看穿罢了。结果到了放学时间，令一共收到十二个巧克力，一佳则是十五个，两人用来装体育服的袋子都塞得鼓鼓的。
　　「什么嘛，结果你收得比我多耶！」
　　从山脚下的小学返回杳野木村的山路上，两人并肩走在放学路队的最后一列。
　　「可是我收到的全是人情巧克力，你比我受欢迎。」
　　「我不是在和你争。」
　　令不悦地别过脸。那些女生其实是真心的，只是故意装成人情巧克力罢了，一佳却完全没发现。她们只是把令当成遥不可及的偶像崇拜，真正喜欢的是像一佳这种具亲和力的男孩子，正因为平时太熟了，所以不好意思瞎起哄：一方面当然也是为了互相牵制及隐藏害羞。
　　「令，你为什么从刚才就在生气？」
　　一佳伤脑筋似地偷看他的表情，令则越发噘起嘴。
　　每个人都喜欢大方又率真的一佳。
　　当然，令也很欣赏一佳，心里其实喜欢他喜欢得不得了，而且恐怕比今天送巧克力给一佳的任何一个女生都还要执着，一佳却完全不了解他的感受，让他很不甘心。
　　「我想要那个。」令喃喃地说，一佳歪头表示纳闷。
　　「我想吃你的巧克力。」
　　一佳露出苦恼的表情。
　　「不行啦，就算是作人情，毕竟还是给我的啊。」
　　「一佳，你喜欢那些女生吗？」
　　「倒也不是啦……」
　　「那就给我吧！同样的，我也会把我收到的巧克力通通送给你。」
　　一佳的表情越来越困惑，看到他是认真在苦恼，也让令失去退路。其实令一点也不希望一佳吃那些巧克力，一佳却认真烦恼该不该吃地扁着嘴。明明平时不论令说什么他都会听的。
　　「唉……算了！」
　　令再次用力别过头，接下来不管一佳和他说什么，他都不予回应。他认为这全是一佳不好，自己今年三月就要回东京了，两人很快就要道别——令越想越难过，鼻头不禁热了起来。
　　「呃……好啦，我知道了！令，我把我的巧克力都给你，你不要那么生气嘛。」
　　看到令仿佛随时都要哭出来，一佳赶紧安抚他。
　　「不用了，我不希罕，你勉强送我我也不会开心。拜拜。」
　　令拔腿往自家方向冲，一佳这下真的慌了，急忙追上来。
　　「令，不是的，你误会了！我真的没有勉强，你要相信我！」
　　令停下脚步，大声吸着鼻子转头看向他。
　　「……你真的愿意把巧克力全部送给我吗？」
　　「当然啊，巧克力算什么。我喜欢令，令比巧克力重要多了。」
　　一佳拼了命地猛点头，看到他这么努力，令也消气了。他才不想吃什么巧克力，只想确认自己对一佳来说，是不是真的比那些女生重要罢了。听到一佳说自己重要多了，令总算愿意好好面对他讲话。
　　「谢谢，我也最喜欢你了。」
　　令笑着擦干眼泪，说了句「抱歉，净说些任性话」。没想到一佳顿时露出腼腆的表情，脸颊变得红通通的，感觉就像在吐司上化开的奶油。
　　两人接着回到令的家，在院子的玫瑰树丛下挖了一个大洞，将彼此收到的巧克力全部埋起来。这当然是令提议的。
　　「吃掉又没关系，干么埋起来啊？」一佳似乎觉得这么做很浪费。
　　「你不吃女孩子送的巧克力，我也不吃，这样不是很公平吗？」
　　一佳搞不懂到底是哪里公平，总之两人一起把巧克力埋在玫瑰花下。
　　「对了，我之前听我妈说，英文的『Under The Rose』，指的就是『对其他人保密』的意思，直译成日文刚好就是『在玫瑰下』。」
　　「Under……The Rose……」
　　一佳用不甚标准的发音反复沉吟，然后双眼闪闪发亮地看着令。
　　「令，你真是博学多闻耶！香橼口味的马卡龙、群青色，以及Under The Rose……这些全是我没听过的东西。只要和你在一起，我就觉得好开心。和那些朋友及点心比起来，我最喜欢你了。」
　　「真的吗？」
　　「真的！」一佳点头如捣蒜地说，令则轻轻伸出小指头。
　　「约好了喔，即使我回去东京，你每年一样不准收人家送的巧克力。啊，收是没关系，总之不准吃，一定要把巧克力埋在这里喔！」
　　「了解，我答应你。」
　　两人在此立下誓约，然后铲土将包装得五彩缤纷的巧克力埋起来，最后一同合掌许愿，将那些甜甜的爱意埋葬起来。
　　「到了春天，不知道会不会开出甜甜的玫瑰花？」
　　「粉红色的玫瑰花被染成咖啡色还比较有可能，还会引来一群蚂蚁。」
　　两人因此相视而笑。
　　接下来的每一年，一佳都按照约定，即使令回到东京，他依然继续将那些情人节巧克力埋起来。每当令在春假、暑假及寒假等长假回到沓野木村时，都心满意足地看着一佳去年高高堆起的爱情坟场。
　　——上帝在天堂，世界一片美好（注）。
　　玫瑰花今年依旧开出粉红色的美丽花朵，热闹地绽放。
　　注：God in his heaven，all's right with the world．出自英国诗人罗伯白朗宁所写的诗句，诗中的少女相当纯真，认为万物皆祥和，世界一片美好；殊不知自己在压榨劳工的工厂工作，因此本句其实是在暗喻社会的黑暗与丑陋。