　　第二章
　　雨从早上起就不停地下，沙沙沙地划下一道道透明丝线。
　　令身着浴衣当作睡衣，慵懒地躺在榻榻米上，细瘦的手伸向外廊，徐徐握起拳头，像在抓取饱含水分的湿闷空气，一佳则痴痴望着他优雅的动作。
　　令今年满二十一岁了。
　　「欸，还是我跟你去东京比较好吧？」
　　一佳不经意地提起两人商量过无数次的话题。
　　「为什么？我已经决定要住在这里了。」
　　令被一佳从背后抱着，意兴阑珊地旋过头。
　　「可是连爷爷也去世了，我在这里已经没有其他亲人能够留恋——」
　　一佳的爷爷在他高中毕业那年与世长辞，当时一佳正好决意未来要继承爷爷的衣钵当一名陶艺工匠，并且正式开始学习如何经营这份工作。某天，当他走进工房的时候，惊见爷爷倒在土窑前，已经停止呼吸了；死因听说是心脏病发作。珍惜借阅证，勿随意传播。
　　令接获讣告，当天就赶了过来，无论守灵或是丧葬期间，都一直陪在一佳身边支持着他。由于在场只有一佳是爷爷的至亲，他不断告诉自己得振作才行，逞强了一段时间，直到下葬那夜才失魂落魄地呆滞了好半晌。他觉得家里突然变得异常安静，房子也显得好大，然后才开始领悟到自己变得孤苦无依，忍不住掉下泪来。看到一佳不说话，只是不停流泪，令紧紧拥住他。
　　「一佳，你还有我在，我绝对不会丢下你一个人离开。」
　　虽然是很常见的一句话，但从令口中说出来，就是能深深地温暖他的心。
　　在那之后，一佳继承了爷爷的土窖；话虽如此，年仅十九岁的他还尚未出师，因此暂时前往爷爷友人开的工房叨扰以磨练技巧。这段期间，那间工房也承接了爷爷生前的老客户，并在一佳今年自立门户时，将那些客户重新交回他的手上。
　　一佳把事情的经过告诉令时，令露出不敢置信又佩服的表情说：「没想到这年头还有这么温暖人心的佳话，乡下地方真单纯，好好喔。」说这种话的时候，若是语气上稍有闪失，很容易被人误会成是东京人在酸人，不过令却像个孩子一样，反复咕哝着「好好喔～～」；又过了一段时间，这句话开始变成「我也想住在这里」，最后才演变成刚刚那个话题。
　　「等我毕业以后，想回到沓野木村画画，和一佳住在一起。」
　　令在放暑假的第一天便搭车赶来，当天晚上就找一佳商量这件事。一佳从以前就知道他的想法，所以并不怎么惊讶；或者该说，他是以「互许终身的时刻终于来临了」的严谨心态面对这件事的。
　　到了高三，令希望能进入艺术大学深造油画，并以「未来的事未来再说，至少让我在学生时期尽情做我想做的事」为由与家中沟通，但是他的爸爸认为人脉应该从大学就开始建立，所以持反对意见。
　　为了向父母表达不满，令加倍沉迷于艺术的世界。他那些梦幻的蓝色抽象画令人联想到马克?夏卡尔（注10），曾在画展中数次获奖。
　　「画廊的人主动找上门时，我真的吓了一跳。」
　　「就是说啊，自学竟然能被业界人士认同，你实在太强了。」
　　令听了摇摇头说「不，我不是这个意思」。
　　「……该怎么说呢，我惊讶的是，原来能够靠自己画的画赚钱啊。之前我一直认为所谓赚钱就是要去公司上班，这大概是我爸妈对我潜移默化造成的影响。我明明知道自己不适合经营管理，却死脑筋地认为只有这条路可走。」
　　那次经验为他提点了画画这条路的可行性，打从出生就根深蒂固认定的未来模式因此产生裂痕，注入一股新气象；「未来必须进入四之宫集团」的填鸭式生涯规划图旁，又开出一条「或许可以靠画画维生」的全新选项。
　　想当然，这个想法很难被一般大众接受；就算和父母亲商量，恐怕也会遭到反对，所以令便擅自默默实行，一边去大学上课，一边卖力画画，将用心完成的作品送到画廊，最近在以新秀画家为主的拍卖会上也表现得相当活跃。令透过画廊卖出自己的作品，尽管数量不多，但也开始拥有自己的爱好者。
　　※注10：Marc Chagall（1887-1985），俄国超现实主义画家。
　　「我会确实付生活费的，拜托你让我住进来。除了想走画画这条路，我也以自己的方式在思考我们两人的未来。我现在还是学生，还能利用长假来这里住；等我出社会以后，就没那么多时间来见你了。」
　　其实一佳也有考虑到这点。
　　「……可是，你爸妈不会答应吧。」
　　「我会说服他们的，我的人生由我自己决定。」
　　他说得很对，不过「生活」这档事，光靠理想是不够的。
　　就算两个人一起住，事情也没有令所想的那么简单。一佳和爷爷住了很长一段时间，生活实在谈不上富足，很清楚这条路的艰辛之处；更知道当生活吃紧的时候，无法期待令会在经挤上提供实质协助——
　　就算现在是备受瞩目的新锐画家，一佳也知道新人在业界的行情并不高，为了赚取买画材的经费，通常得增加打工才够用；矛盾的是，打工又会削减创作的时间，因此绝大多数的艺术家都会陷入两难的绝境。
　　令虽然表示会自行付担生活费用，但他恐怕连一个月的电费和瓦斯费是多少都没有概念。令身上穿的衣服和鞋子、使用的生活用品及那些画材都是一笔开销；而他现在所使用的颜料，有些甚至一条就将近一千圆。
　　他说将来不想进入四之宫集团，要住在沓野木村以画画维生，听起来实在很像痴人说梦，想必他的父母不会答应，更不会提供金钱方面的援助，如此一来，他无论是在经济上或是精神层面上都将遭受莫大考验，怎么想都是一条艰辛的路。
　　即便如此，一佳唯有接受一途，理由只有一个。
　　因为他喜欢令，喜欢他喜欢得不得了，一点也不想和他分开。
　　一佳知道他们还太年少轻狂，站在大人的立场，一定会觉得他们思虑不周。不过，这个世界上有很多事情正因为年轻才做得到，就算日后回想起来觉得自己很笨、太年轻了不会想，他也不想还没尝试就先喊放弃，等日后再来后悔。
　　「……我了解了，你随时都能搬进来。」
　　话一说完，令的脸立刻绽放出光彩，大叫一佳的名字，紧紧抱住他。
　　接下来的每一天，他们不断聊着未来的事，令说等这个暑假结束后，要把计画和一佳同居的事告诉家人，向他们出柜；而自己也要升大四了，会借机和家人具体商量未来的规划。这件事已不能再拖，他们比谁都明白自己幼稚的行为势必引来大人的耻笑，却依然决定能走多远就走多远。
　　「——喂，你有在听吗？」
　　这句话把一佳的思绪从这个夏天的回忆中拉回来。
　　「嗯？你刚才说什么？」
　　「我说，要是他们突然说要和我断绝父子关系该怎么办？你有什么好的建议吗？」
　　令半开玩笑地问。他从以前就是这样，喜欢明知故问。
　　「要是真的变成那样，你就飞奔过来吧。」
　　一佳从背后用力搂住他，令笑着说「我不能呼吸啦」，一佳也跟着笑了。
　　两人顺势倒在榻榻米上，躺在屋内眺望院子里下个不停的雨。到了明天，漫长的暑假便宣告结束，令就要回东京了，所以一佳今天给自己放一天假。从早上起，他们已经亲热三回，却仍嫌不够似地黏在一块儿。家中静谧无声，天色微暗，雨水滴滴答答地打在屋檐上，听起来格外祥和。
　　「欸，一佳。」
　　「嗯？」
　　「你还记得命运红线的故事吗？」
　　他当然记得，听说神明在命中注定的两人小指上绑上红线，所以不管分隔多遥远，他们都会再度重逢。令对着天花板伸长了手。
　　「我的红线，有和一佳的小指连在一起吗？」
　　令束起小指说。他的纤纤玉手在昏暗的屋内，看起来就像观音菩萨的手。一佳伸出自己的小指，勾住令的小指。由于每天揉土的关系，一佳的指节较粗，指甲周围都黑黑的。令把一佳的小指勾向自己，轻轻落下一吻。
　　「打勾勾～～打勾勾～～（注11）」
　　然后他便半开玩笑地哼起歌来。令每次唱起歌，音调都会略微拔高。清澈又细微的歌声混合着雨声回荡在室内，一佳闭上眼睛静静聆听。
　　「你知道这首歌的由来吗？」
　　令向他问道。
　　「从小朋友闹着玩演变而来的吧？」
　　「错了，这首歌始自青楼女子切断小指，对客人宣誓自己的爱坚贞不渝。」
　　「嗯？是不是有哪里怪怪的，青楼女子不就是妓女吗？要是动不动就和客人剁手指立誓，手指不是一下就没了？」
　　令笑得乐不可支。
　　「你真笨耶，正因为她们够执着，才能把男人迷得七荤八素、为她们信守承诺啊。这么做代表『请你一定要相信，我只把我的真心献给你一人』。」
　　「哦，我懂了。不过仔细一想还真恐怖耶。」
　　「为了证明我是真的爱着一佳，我愿意把小指剁掉喔。」
　　「笨蛋，小指上不是还系着红线吗！」
　　一佳吻了令细瘦的颈项。
　　「啊，对喔！」
　　※注11：日本孩童在打勾勾时哼唱的小调，全部歌词直译的意思为「打勾勾，打勾勾，说谎的人要吞一千根针，切掉小指头」。
　　令噗嗤一笑，然后忽然疑惑地侧过头，认真无比地注视一佳。
　　「一佳，要是哪天我死了，就换你把小指切断；这样一来，我就不怕一佳的红线会和其他人连上了。我可不允许你和我以外的人在一起。」
　　一佳听得目瞪口呆，不明白他的恋爱观怎会如此偏激扭曲，平时明明是个冷淡的人，对于付出真心的对象用情却是如此之深。
　　「好啊，看你要我的小指还是我的命都行，尽管拿去吧。」
　　一佳发出轻笑，抬起令的下巴与他接吻，在心中决定要把自己的一切毫无保留地交给令，所以令也非交出自己的全部不可。
　　他希望彼此都能献出所拥有的一切，好让他们密不可分地纠结在一起，到最后就连他们自己也无法解开这个死结。
　　一佳抱住令纤细的身躯，不断呼唤他的名宇。
　　令、令、令。每呼唤一次，旁边就会传来回应。他不明白自己是为何而呼唤，更不明白对方为何而应声。意义是什么都不重要，只要呼唤就有回应——他们只是透过这个方式，下意识地反复确认两人是否紧密地结合在一起罢了。
　　隔天天气放晴了，明亮的青空下出现大片洁白的积云，宛如孩童夏日图画日记中的一景，光芒四射，澄澈无比，美好的未来似乎就近在眼前。
　　「拜拜啰，我会好好和父母说清楚的。」
　　令来到乡村小车站的月台上。
　　「了解！不过千万注意别太急躁，不用期待他们能立刻理解。你也得好好听取他们的意见才行，切记不能吵架喔。」
　　「是是是，你已经说过一百遍了。」
　　「总而言之，不论结果是好是坏，都请打电话告诉我。」
　　说到一半，车站便响起电车进站的广播，电车随即滑入月台，发出刺耳的开门声。令说了声「拜拜」，伸手提起行李箱，走进电车里。明明是每年都得经历的熟悉景象，这时一佳的胸口却不明所以地紧揪了一下。
　　「一佳，真的很谢谢你。」
　　令突然正色说道。
　　「我应该要好好对你说的，却因为太害羞而说不出口。」
　　「怎么了？这么突然。」
　　「谢谢你接受我未经深思熟虑的提议。我知道自己不知人间疾苦，明白你是下了多大的决心才答应我，所以我也会加油的！为了和你一起生活而不造成你的负担，我会好好和家人沟通的。」
　　「……令。」
　　令腼腆地露出微笑，直直望着一佳。
　　「一佳，我真的好爱你，爱你爱到快要死掉。」
　　毫无赘述的告白使一佳的心一阵澎湃汹涌，就在他想回说「我也是」时，车门不巧关上，电车「嘎锵」一声启动，一佳因此跑了起来。
　　「令，我也一样！爱你爱得快要死掉！」
　　明明不可能听见，令却在窗户对侧笑着颔首；那张笑脸实在太美，一佳兴起一股不知所为何来的冲动，就这样追着加速的电车奔驰起来。令似乎在说话，看嘴形应该是说：「你在做什么？这样很危险！」但一佳就是不肯停下来。
　　「令，等一下，快回来！在下一站掉头回来！」
　　一佳也不晓得自己为什么说出这种话，第六感却告诉他不能就这样让令回去，于是拼命追着电车跑，然而月台一下子便来到尽头，强迫他停下脚步。
　　一佳气喘吁吁地看着电车渐行渐远。
　　那天相当炎热，轨道上暑气蒸腾，令搭的电车与风景看起来不安定地摇曳着；而那句告白始终回荡在耳里，久久不散。
　　——一佳，我真的好爱你，爱你爱到快要死掉。
　　从那天起，他就与令失联了。
　　为令送行的隔天，一佳为一时慌了手脚的自己感到汗颜，所以没有打电话给他；隔了一天，当他打电话时，令的手机就一直无人接听，于是一佳留下语音留言，心想他应该很快就会回电，然而到了晚上，电话依旧没响。
　　到了第三天，他又打了一次手机，却听到语音说「手机目前位于电波收不到的地方，或是未开机」，不管打多少次，情况都一样。
　　一佳猜想令或许很忙，也可能是见到父母亲的脸，瞬间不加道该怎么开口，为了避免尴尬才没打给他。于是一佳发了一封简讯告诉他「要是不顺利也别在意」，却等了十天都没收到回讯。
　　过这么久实在太匪夷所思，一佳决定直接打电话到令家。
　　他们长年都是用手机互相联络，自从小学毕业以后，一佳就没打电话到令家过了；今非昔比，自己和令现在是情侣关系，打这通电话让他相当紧张。等人来接听的期间，他忐忑得不得了，一位声音似曾耳闻的女性接起电话，她是令的母亲。
　　「您好，这里是四之宫家。」
　　「呃，喂喂喂？请、请问令在家吗？」
　　糟糕，他因为太过紧张，忘记先报上自己的姓名。
　　「啊，不好意思，我是令的朋友，叫——」
　　「就是你吗？」
　　对方的声音突然变得充满敌意，一佳心头一惊。
　　「咦？」
　　「我听令说，他想和某个男人住在一起。」
　　一佳的心脏收缩了一下，看来令果然告诉家人了，既然这样，自己也得正襟危坐地好好向人家打招呼才行。
　　「是的，我和令已经交往很久了。」
　　「令死了。」
　　————。
　　「……什么？」
　　一佳茫然地又问了一遍。
　　「他发生交通意外，虽然立刻送进医院，却昏迷不醒……」
　　「……阿姨？」
　　脑中一片空白，害他一不小心回复成儿时的叫法。
　　「阿姨，你在说什么，令怎么可能死了呢……」
　　「……你……的。」
　　四之宫太太从电话那头传来的声音颤抖着。
　　「什么？」
　　「都是你害的！」
　　尖锐的声音突然在耳边炸裂。
　　「都是你害的！都是你害的！那是你害的！」
　　她的呐喊越变越尖锐，声音听起来又高又细，逐渐变得虚浮缥缈了起来，起初听起来还像人类在讲话，后来则像是刮金属的声音。一佳的脑中浮现「精神错乱」这四个字。
　　——那天晚上，令和我们说了你的事，说大学毕业以后——要和喜欢的人同居——希望我们——能够——谅解。我们——吵架了——令——冲出家门，被车撞到——都是你害的——我绝对——绝对不原谅你、不——原——谅——你。拜托你——不要——再和我们——扯上关系——了——。
　　金属音最后变得分崩离析，听起来就像野兽在耳边低吼。一佳再也听不下去，逃跑似地夺门而出。一出玄关，炎夏的阳光刺得眼睛好疼。
　　好热，今天的天气就像令启程的那一天。骗人，那一定是骗人的，全是谎言！
　　一佳茫然地眺望天空，踩着蹒跚的脚步前进。
　　他就这样摇摇晃晃、双眼空洞地走着，道路两旁的绿色稻穗无助似地随风摇摆。他走过蛙鸣环绕的田梗小径，穿越蝉声一齐涌来的绿荫通道，途中不慎摔跤。一佳未作防护，狠狠撞到了脸，却感觉不到疼痛，总觉得许多知觉都麻痹了。
　　跌倒了他又迅速起身，渡过跨越小溪的红色拱桥，走呀走，走呀走，走呀走的。
　　令死了。令死了。
　　都是你害的。都是你害的。
　　令会死都是你害的。
　　不管走到哪，那些声音都紧紧纠缠着他；失去原有形体的话语，支离破碎地在头顶上打转，感觉像鸟儿一样。像鸟儿一样。像鸟儿一样。
　　站在快到山脚的山道前仰望天空时，突然有人拍了他的肩膀。一佳努力让双眼对焦，发现信司骑在摩托车上看着自己。
　　「一佳，你怎么了？干么在这种地方发呆啊？」
　　这句话听起来仿佛成了不具意义的拼音符号，呆板地凑在一起，就像音阶一样。
　　「唉，先不说这个。一佳，你看到这个了吗？这是在说四之宫吧。我吓坏了，正打算去你家找你呢。你看。」
　　四之宫——唯有这个单字清晰地溜进耳里。一佳急忙抢过信司交出的报纸，一则小篇幅的报导上写着「四之宫集团家的长男四之宫令，发生交通事故被送进都内的医院，伤势严重」。看完这段话，一佳的耳里传来「叽——」的耳鸣。
　　「这是从东京来的客人拿给我的——啊，一佳！」
　　一佳展开全速冲刺，奔出大马路，往车站的方向跑。途中切入与电车轨道平行的小径；小径的另一侧长着与人同高的草丛堆。
　　以前他曾在这条路上奔驰，那是十七岁的夏天，天气和今天一样热。
　　他在那里和令接吻了，彼此互相表白。一佳跑得上气不接下气，心脏跟着发疼，好像快要坏掉一样；不，不如就这样坏掉，死了算了。死了的话——
　　——一佳，我真的好爱你，爱你爱到快要死掉。
　　令最后说的话浮现脑海，一佳绊了一跤，狼狈地摔在草丛堆里，翻身呈大字形躺着仰望天空。天空好蓝好蓝，是令最喜欢的蓝色；他生前钟爱的湛蓝。
　　无以言喻的情绪从腹部深处涌现，彻底笼罩住他，让他甚至没有心思掉泪，也没有余力感到悲伤，只是发出不成声的吼叫。头顶响起电车通过的轰隆声，就和那天一模一样。
　　——神啊，请祢现在就斩断我的小指吧。