　　第四章
　　「发生地震的那天晚上，你被倒下的墙壁压住，就这样断气了。」
　　那幢别墅本来是战前华族的财产，无法承受巨大的震幅，就此坍塌，一佳直到隔天早上才被人发现；某个村人看见别墅倒塌，而一佳的货车就停在前面，才赶紧通报区公所调派人手。
　　一佳被送进医院的时候，令一直守在他旁边。
　　可是在急救过程中，一佳的灵魂从身体里飘了出来，不管令如何阻止，他都充耳不闻，就这样摇摇晃晃地飘出病房，回到了事发现场的屋子里，宛如延续当时的情景般趴倒在地上，并且抬起头来——
　　「然后你看见了我。」
　　令的侧脸显得十分黯淡。一佳猛摇着头，声音发颤地说：
　　「……我、我听不懂。令，你到底在说什么？」
　　「我也不相信眼前发生的事，但实际上，你就和当时的我一模一样……」
　　令似乎觉得不好开口，于是垂下眼帘。
　　「一佳，你已经死了，只是没有发现罢了。那天晚上，你之所以突然看见我，是因为你死了，和我『变成同类』的关系。」
　　「……骗人，我不相信。」
　　一佳甩甩头想赶跑疑惑，他实在无法相信自己死了。
　　自己明明就活在这里，踏实地过日子。
　　每天早上起床、吃饭、去窑里烧制陶器——
　　奇怪的是，一旦追溯起来，记忆就变得越来越暧昧不清。
　　他无法清楚想起自己最近烧了什么陶器，也不知道究竟把货送到哪里。这么一说，最后一次领钱是什么时候呢？今天在信司订婚的庆祝会上，自己有和谁说话吗？一佳越是思索越是焦急，这时才想起信司的未婚妻说过一句话。
　　——那、那里有一个男人……！
　　当时的她露出惊恐的表情。原来她口中所说的男人就是指一佳？她虽然能看见一佳，然而信司却看不到？等等，所以说，在三上溪把阿伸吓跑的又是？
　　「一佳，请你仔细看看周围。」
　　一佳的脑中混乱不已，慢慢转动视线一看，顿时哑然失声。
　　直到刚才为止还井然有序的室内，眨眼间变得形同废墟，墙壁到处是裂痕，优雅的拱梯也有部分崩塌。
　　当中有个东西分外醒目地映入一佳眼里。
　　有只破旧的蓝色小熊布偶，掉在玄关碎裂的地砖上，那是一佳为了让令附身而带走的东西。没错，自己的确用这双手拿走了那只布偶。
　　——那它为什么又会掉在这里？
　　难道就连带走布偶的记忆，也是自己捏造的吗？
　　一佳呆愣地凝视自己的双手。
　　「地震之后，这里就禁止进入了。」
　　令黯然说道。原来一佳并没有发现自己已经死了，误以为自己还活着，在这一带徘徊不去，就这样虚晃了两年的光阴。
　　「……两年？」
　　脑中犹如狂风呼啸。至今认为应该好好摆放在眼前的物品，接二连三地回归现实、四散各处；就连自己存在与否都被彻底颠覆，一佳觉得自己就像一条被扯断的串珠，逐渐分崩离析。
　　「一佳，你会长时间待在这里，都是我害的。」
　　令接着开始解释，人死后大致分成四种行动模式，有人会立刻升天；有人因为心愿未了而徘徊于阳世；有人长期逗留在生前最执着的地方；而最后一种人，则因为无法接受自己的死而暂时在附近徘徊，等过了一段时间就会自然升天。
　　「要不是我来干扰，你应该早就自然升天了。」
　　「……干扰？」
　　「我应该打从一开始就告诉你真相的。」
　　为何隐瞒至今不说？只见令心虚地别开视线。
　　自从出事以来，令就一直跟在一佳身边，一佳却浑然不知，让他寂寞得不得了；正当他再也无法承受孤独时，则换一佳死掉，和自己一样化作幽魂。照理说，令应该为了情人的死而难过，然而事发当时，他心中的喜悦却更胜难过。
　　「我很想永远和你在一起，所以故意不告诉你实话。」
　　只要一佳没察觉自己已死，就没办法顺利升天。结果一切顺利进展，一佳的灵魂在这块土地上徘徊。不过令也知道，事情不可能尽如人意，他失算了。
　　「前阵子你不是说你很爱困吗？去三上溪的时候，你的身体突然变透明，像烟雾一样向上攀升，我看到后开始感到害怕。」
　　「怎么说呢？」
　　「我也不是那么清楚，只知道你当时露出满足的笑容，似乎对阳世没有留恋了……灵魂要升天的时候，大多会露出那样的表情；一旦去了上面，就再也回不来了。」
　　这就是一般人所说的上天堂吧。
　　「所以你才紧急从我面前消失？」
　　令垂下头，用沉默肯定了一佳的提问。看来只要和令在一起，一佳就会下意识地感到心满意足，不再依恋阳世，就此升天。要是变成这样，令就真的变得孤单一人，想再见一佳一面都做不到，所以他才——
　　「……我真是烂透了。要是真的为一佳着想，应该要快点帮助你升天才对，结果我却因为自己害怕寂寞，硬是把你留下来，弄到最后还差点毁了你。」
　　「咦？」
　　「我不是说了吗，弄掉箱子和打破电灯泡的都是你。」
　　令的动机很单纯，他只是不希望一佳升天、离开自己罢了，没想到却弄巧成拙。一佳因为见不到令而寂寞难耐，每次看到幸福的人就会反复羡慕，下意识地感到嫉妒，因此产生不好的影响。
　　「再这样下去，你的灵魂会逐渐被污染的。」
　　令好几次目睹那些灵魂慢慢失去人类应有的形态，最后化为一团黑影，变成「不好的东西」。那是负面能量的集合体，化为黑影的灵魂会丧失生前原有的人格，成为招致祸害的源头。
　　「要是真的变成那样，就再也无法升天了……」
　　令语带哭腔地向一佳道歉。而一佳只是像傻瓜一样，反复安慰他「没关系，你别放在心上」，脑中也只能想到这句话。没想到自己早就死了，还想要伤害别人，一佳大受打击，脑袋乱成一团。
　　不过，无法说出真话的令，至今想必也过得相当痛苦。
　　只要令希望，一佳很乐意永留在阳世，没有令的天堂对他来说没有意义。但他实在没料到，自己光是和令在一起，就幸福得了无牵挂；相对的，两人一旦分别，自己则有可能变成「不好的东西」。
　　「我已经不加道该怎么办了。」
　　令双手掩面，低下头去。
　　「……既然如此，你和我一起升天不就行了？」
　　一佳喃喃说道。与其留下其中一人，当然还是两人一起升天要好得多。一个人独居生活、一个人吃饭、一个人笑、长时间无法与人交心地孤单过活，那是一件非常痛苦的事；明明已经够辛苦了，还得无时无刻强装坚强而不动摇。
　　这些有多么教人疲惫，一佳早就亲身领教过了。
　　他抬起眼帘，对令微微一笑。
　　「嗯，就这样决定了！消失虽然等同于自杀，不过反正我和你都已经死了，要是能够顺利升天，说不定能上天堂呢。」
　　这一回，他要和令一起住在天堂；既然是天堂，那里想必百花盛开吧，还住着许多神明。只要向神明许愿，他们说不定有机会再投胎做人，如此一来，就有机会再续前世的情缘。
　　「……还有很多幸福的事在等着我们呢。」
　　一佳慢慢地说，声音听起来有些疲倦，就像在说着古老的童话故事。明明心里毫无根据，他却试着说出来鼓励自己。不过令却黯然摇头。
　　「不行，我没办法和你一起走。」
　　「你害怕消失吗？」
　　「不是的，我也想和你一起走，却无能为力。」
　　死于交通事故前，令刚和父母大吵一架。他本来打算冷静地沟通，结果父母得知自己的儿子是同性恋，一时慌了手脚，脱口说出「只要和女人交往，一定能治好你的病」。父母其实并没有恶意，令却因此感情用事，累积至今的不满也顺势爆发。
　　令从小就为了自己的性向问题烦恼；明知自己没有经营公司的才干，却因为身为家族继承人而不断忍耐，结果还是违背了父母的期待，他也为此深感自责。把多年的辛酸全吐出来之后，他和双亲发生激烈争吵。母亲大哭起来，他则冲出家门，在那之后就遭遇不测。
　　「你知道我最后对他们说了什么话吗？」
　　一佳侧耳倾听。
　　「我说——要是没有出生在这个家就好。」
　　令说这句话的时候，双眼犹如两个黑暗的窟窿。他之所以被束缚在阳世，是因为对伤了父母的心一事感到后悔，但不论他如何道歉，父母都看不见自己，就连声音也无法传进他们耳里。事发之后，令看见父母紧紧守在病床旁，痛哭失声地说着「对不起」，由于看得相当于心不忍，所以才逃到了一佳身边。
　　「只要心中的后悔一天不消失，我就只能继续在阳世飘荡……」
　　令蹲坐在半毁的阶梯上，明明鬼魂应该不会感到疲倦，令看起来却无力地沉入夜色中。一佳想起之前与令的母亲通电话时发生的种种，以及那如同野兽吼叫般的恸哭。他的母亲一定和令一样后悔……不，她的悔恨或许更甚之上。
　　「……我们去见他们吧。」
　　语毕，令慢慢地抬起头。
　　「我们去见你的父母吧，然后将你的心情转达给他们知道。」
　　「我在医院拼命叫过他们，可是完全没用。」
　　「我也会帮忙的，一个人或许做不到，但两个人就不是完全没有希望。」
　　然而令却摇了摇头。
　　「我之前不是说了吗？我没办法离开沓野木村。因为在这里待太久了。而且，我心中的悔恨已经凝结成块，或许就快要变成『不好的东西』了。」
　　「别乱说！」
　　一佳不由得大声斥骂。再这样消沉下去，令就没有翻身的机会了。
　　发泄之后，刚才愤愤不平的怒气顿时消失，一佳走近单手扶膝蹲坐在楼梯上的令，想伸手摸他小小的头，然而手指却只捞到了空气。触碰不到心爱之人，好似被千刀万剐般痛苦。
　　这与他们早已失去肉体无关——
　　就算肉体消灭了，心依然存在，一样会感到心疼。尽管听起来不合常理，但自从失去肉体以后，一佳才发现驱动人的并不是身体，而是人心。
　　一佳与令有气无力地并肩蹲坐在阶梯上。
　　虽然很想助令一臂之力，一佳却不知该从何下手才好。茫然注视着黑暗一会儿之后，他开始丧失了时间感，感觉这个空间和自我，以及所有的一切，都开始变得模糊不清，而他什么也掌握不到，这种无助感使他的心感到彷徨不安、为之退怯。原来令一直都是一个人度过这样的岁月，一想到那有多么寂寞，一佳就忍不住流下泪水。
　　「令，你真的在我的旁边吗？」
　　他不禁出声确认，心中莫名不安，担心身旁的令该不会是自己创造的幻影，实际上蹲坐在这幢废墟里的只有自己一人。
　　「……在啊。」
　　令回答了。
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　「那请证明给我看，让我知道你真的在我身边。」
　　「该怎么做？」
　　两人四目相接，彼此视线交缠，仿佛容不下丝毫叹息。
　　「……抱歉，我不知道。不过我真的好想抱抱你。」
　　「嗯。」
　　一下下也好，他想和令肌肤相亲，靠那份热度确认自己不是孤单一人。一佳轻轻伸出手来，令也和他一样，两人的手重叠在一起。即使如此，他们的手依然具有各自的意志，无法融为一体。所谓的「死亡」，让人什么也掌握不到，孤独得难以忍受。
　　「一佳，把眼睛闭起来。」
　　「为什么？」
　　「别问那么多，快闭上。」
　　一佳依言合上眼皮，这时似乎有东西拂过嘴边。一佳感觉不到确切的碰触，那种触感轻淡得如微风扫过，像是错觉。一佳睁开眼睛问：
　　「你做了什么？」
　　「你觉得呢？」
　　「……接吻？」
　　令发出轻笑，回道「猜对了」。许久没看见他的笑容，一佳的心简直要融化了。
　　「换你啰。」
　　令说罢便闭上眼睛。一佳小心翼翼地把嘴凑过去，双唇交叠之时，同样传来有如微风轻搔的触感。看见令浓长的睫毛为之轻颤，一佳的心中顿时涌现情欲。他好想要令，恨不得现在就搂他入怀，渴望着那份唯有两人交缠才能获得的愉悦与心灵上的满足。无法实现的愿望就这样在心中熊熊燃烧。
　　「……一佳，你在想什么？」
　　令出声问道，眼神美丽地摇曳着。
　　「和你想的一样。」
　　间隔一秒的时间，两人在咫尺之近齐声大笑。
　　令边笑，边有虚幻的眼泪从眼角滴落，使一佳内心一阵悸动。就算他们失去了身体，无法碰触彼此，心中仍存有同样的回忆。
　　高中二年级的夏天，一佳的生活前半与后半有着明显的落差。
　　犹记那天相当炎热，他们因为友人的打扰而确认了彼此的心意。接着令便坐在一佳的脚踏车后座，与他一同奔回别墅。
　　为了弥补白白浪费的时间，他们想要快点两人独处，在没有人看到的地方尽情温存。于是，一佳以心脏几乎要爆裂的速度全力踩着踏板。
　　一来到别墅，两人立刻滚到令的床上，令白色的衬衫到处残留着绿色的压痕，那是躺在草地上时沾上的。青草的香气与汗水濡湿了被单，蝉鸣声透过窗户传了进来，混合着令的喘息撩拨着一佳的心弦。接吻之时，他不断唤着对方的名字。
　　渐渐地，光靠吻无法让他获得满足。
　　一佳拼命压抑高涨的情绪与欲望，担心要是腿间的鼓胀被发现了该怎么办。男人光靠喜欢的心情就能驱动下半身，这或许是上天的恶作剧吧。一佳佯装若无其事地离开令，令却紧抓住他不放。
　　「不要走。」
　　令细瘦的手臂抱住了一佳肌肉匀称的背。
　　尽管这么说很糗，一佳还是据实以告。两人光是像这样抱在一起，他就想要令想要得快要疯掉，然而令却不听劝，手缓缓向下方移动。
　　「你不用忍耐没关系。」
　　令边说边触碰他的下肢。一佳紧张得无法动弹，裤裆拉链被拉下的声音听来格外刺耳，令纤细的手指剥开内裤，直接抚上他的肉身。心脏怦咚怦咚地跳，一佳感觉全身的血液一口气集中到腿间。
　　「腰抬高。」
　　一佳照他所说的抬起腰部，令的手掌随之包覆而来，开始上下摩擦。一佳当然有过自慰的经验，相较之下令的动作要含蓄许多，使他倍感焦急。想解放的冲动不断攀升，呼吸也变得越发急促。
　　「……令，住手，我快不行了。」
　　快感的波涛阵阵袭来，使他忍无可忍，再这样下去会弄脏衣服的。等不到一秒，欲望就一举膨胀，突然爆发。
　　「唔！呼、呼……！」
　　令用手接住了大部分的宣泄物，所以反倒没怎么沾到内裤。只见他小心翼翼地掬起热液，放至嘴边，恶作剧似地想伸舌轻舔，一佳急忙上前阻止，结果不小心让黏稠的液体从令手中溢出来，滴滴答答地淌落被单。
　　「反正是一佳的东西嘛，又没关系。」
　　令笑着说道，表现得游刃有余，一佳见了突然萌生不安。
　　「……令，你有过经验吗？」
　　令愣了一下，立刻眯细眼睛说：
　　「你很在意？」
　　说完他又笑了，这次的笑容和方才不同，是调侃式的促狭微笑。
　　「当然在意啊，这还用说吗？」
　　「我不是第一次喔。」
　　这句话让一佳吃了一记闷棍。
　　「骗你的，我没做过。」
　　「到底是哪边？拜托你认真回答我。」
　　一佳严肃地追问，令这才敛起笑容。
　　「我没经验。我只要一佳就好，一点也不想碰你之外的家伙。」
　　他边说边紧紧抱住一佳的脖子。
　　「所以快点碰我吧。」
　　他的诱惑之声犹如冰糖般透明腻人，使一佳的脑袋中心为之沸腾。两人微侧着头数度接吻，一佳与此同时解开令的皮带，打开裤头，学着令方才的动作直接触摸肉身。令略微娇小的性征已孕育着热能，变得坚硬无比。
　　一佳将身体向下挪动，毫不犹豫地吻向令的中心。
　　令的身子大幅震了一下，一佳继而伸舌攀爬他纤细的茎部。不知令是排斥或是急切，手指紧紧攀住一佳的头发。
　　位于尖端的小洼沟渗出蜜液，本来只有一点点，面积却逐渐扩大，最后终于突破表面张力，黏稠地沿着茎干滴下来。一佳寻觅源泉一般，将舌头向上舔绕，最后将贲张物的顶部大胆含入口中。
　　「……嗯唔。」
　　令全身紧绷，一佳继续用舌头攀爬浑圆的部位，一面用大拇指轻搓细小的柱身，头发则被令用力扯住。令的喘息越发紊乱急切，一佳也不落人后地使劲吸吮。
　　「一……、一佳……！」
　　口中物一阵弹跳，热流顿时流入口中。
　　每当令释放的时候，都会用甜到几乎要化开的声音呼唤一佳的名字。一佳面不改色地吞下流至喉咙的苦涩液体，然后用手撑住床单，与陶醉其中的令四目相交，而令细瘦的手腕也绕住他的脖子。
　　「……一佳。」
　　令抬起下颚，嘴唇微微嘟起，索取着一佳的吻。
　　「但我刚刚才吞下去。」
　　「……别在意那点小事。」
　　这不是平时那个表现冷淡的令，只见他用热切无比的眼神凝视着自己。
　　令的额间浮现薄汗，几绺刘海黏在脸颊上，看起来非常色情。
　　一佳缓缓将脸靠过去，轻啄似地吻着他，这时令的手再度探向下肢。明明刚刚才射精，该处又源源不绝地聚集着能量，渴求着解放。
　　「要做吗？」
　　「咦？」
　　一佳内心一震。说来可耻，直到那一刻，他都不清楚男人之间该如何做爱；他隐约知道和女人做的方法，但这里毕竟是乡下地方，朋友之间也没有人实际有过经验。
　　——做？做什么呢？
　　他们接过吻了，还做了更甚于此的行为，之后还要做什么呢？看到一佳满头雾水，令小声地告诉他之后该进行的步骤。
　　「真的可以这样吗？」
　　一佳听了圆睁着眼，令则尴尬地别开脸。
　　「我不会勉强你的，毕竟我也不是非做到那一步不可。」
　　令赌气说道，准备起身离开，一佳急忙从上方压制他。
　　「我想做到最后，想做得不得了！」
　　事后回想起来，自己当时脸红得像要喷火一般，真的是豁出去了。那时他是真的没有余力多作思考，十七岁的脑中顿时充满了干动。
　　一佳手忙脚乱地剥除令身上的衣物，然后褪去自己的衬衫，用全身压在令的上方，两人的身体因此交叠在一起。然后，他缓缓将手探向令被迫张开的双腿之间；一摸到后方的窄穴，令便绷起身体，紧紧闭上眼睛，那害怕的模样使他稍稍重拾冷静。令虽然拥有这方面的知识，实际上也是第一次尝试。
　　「我会慢慢来，保证不弄痛你的。」
　　一佳安抚着令。不过他到底是新手，直到真正插入又费了好一番工夫——回想起来似乎是这样。
　　记忆之所以变得朦胧不清，是因为他觉得自己当时仿佛在作梦一样。
　　他先用手指反复进出，让令放松一点；不过就在他要真枪上阵的当下，还是不免感到害怕，因为那个地方远比想象中狭窄，让他怀疑就这样进入真的没问题吗？他不想把令弄伤。尽管有些许迟疑，他还是慢慢挺进；当分身完全插入后，两个人已经汗流浃背了。
　　「会不会痛？」
　　「没……没关系，只是……有一点点辛苦。」
　　令断断续续地回应着，声音听起来真的很痛苦。一佳不敢随便移动，轻轻吻了他通红的脸颊，接着换眼角、高挺的鼻梁，以及美丽的薄唇，两人的舌头再度交缠。
　　「……嗯、嗯……一、一佳……」
　　两人维持深深结合的姿态，执拗地反复接吻，光是如此情绪便逐渐亢奋，一佳的分身胀得发疼，在令的体内宣示着自己的存在。接着他再也无法忍耐，徐徐地摆动腰部，而令则紧紧抱住他。
　　「会痛吗？」
　　「不……太一样……」
　　只见他眉根紧皱地摇着头。一佳顶至最深处后，试着在内部翻搅，令则急切地扭动腰肢，那些微的律动皆化作甜蜜的快感，削弱一佳的理智。
　　他慢慢抽身，接着又再度深深地长驱直入。
　　「唔嗯、呀！啊！那里……呀……」
　　在徐缓的进出过程中，只要摩擦到某个点，令就会大幅抖动。
　　「这里吗？」
　　一佳用顶端轻蹭较浅的部位，令明显漏出呻吟。
　　他俊美的脸蛋平时总是表现得冷若冰霜，如今却无助地扭曲啜泣。一佳原先并没有要恶整他的意思，却莫名想多看看他泪汪汪的模样，实在太不可思议了，一佳从来不晓得自己拥有这一面，更不知道令这么可爱。过程中获得的不仅有肉体上的欢愉，随着不为人知的秘密逐一揭晓，心里也变得澎湃不已，仿佛就要满溢而出。
　　「啊……！嗯！呀、那里……呀……」
　　「要停止吗？」
　　问归问，一佳可不打算就此打住，反而加倍深层地钻凿内部。
　　「啊……我还要……」
　　一将腰部抽回，令便抓住他的肩膀；加重力道展开突刺，令则会发出近似于短促呜咽的娇喘。拍打的节奏逐渐飙高，令不时想推开一佳，但每当一佳放缓速度，他又会贪求更多似地主动摆腰索求。
　　「一、佳……我已经……！」
　　令似乎已经说不出话，口中不停传来直冲云霄的短促呻吟，然后身体蓦地紧绷，伴随着细碎的震颤，两人结合的部位也逐渐被灌湿。
　　同时，令的内部随之收缩，将一佳逼至界限，解放了欲望。在那之后，他像断了线的风筝般瘫倒在令的身上。
　　他在极近的距离下，看到令合上双眼，平稳地呼吸着，长长的睫毛细碎地震颤，汗湿的额间贴着直顺的发丝。令还是一样漂亮，自己总算拥有他的一切了。
　　一佳喜不自禁，忍不住紧抱住他，而他也以同样的力道回以拥抱。两人宛如鹦鹉学舌般，用简单的辞汇反复互诉爱意。
　　紧密交缠的两人没有余力去开冷气，就只是任由汗水在闷热的房间里风干，身体因此湿漉漉的，仿佛刚游完泳，而两人只是忘了呼吸般地不停拥吻。还记得自己当时找不到换气的空档，宛如溺水一般。
　　一佳认为，自己大概是真的溺水了。
　　他像个傻瓜一样疯狂爱着令，无论身心都被他占据，再也看不到其他事物。听说那种狂热的夏季，只会在十几岁时经历一回；直到他长大成人、回头观望时，才想起那股冲动正发生在他十七岁那年的夏天。正因为那段岁月像仙女棒一样短暂，所以才能在当下尽情地发光发热，然而当时的他们却不明白，还以为那个夏天能够延续到永远。
　　一佳联想到了蝉。
　　它们又岂会料到，自己出土后，再过七天就会死亡——。
　　睁眼一看，映入眼底的是沉入黑暗的废墟；转向身边确认，令还好好地坐在那里。
　　看到他冷淡又俊秀的侧脸，一佳的心仿佛又回到了那个夏天而擂鼓大响。
　　他伸出手来，叠上令的手背，为了虚幻的碰触而悸动，并觉得这样就够了。
　　就算碰不到彼此，他们随时随地都能翻找记忆。令光滑的肌肤、甜美的吐息，以及略微沙哑的吟喘，全部都能在脑海里重播；曾经停驻心门之物，是永远不会淡去的；非但如此，每次重播都会变得更加鲜明。
　　「……一佳。」
　　回过神来，他发现令怯怯地看向自己。
　　「怎么了？」
　　「你的身体……变透明了。」
　　一佳吃惊地低头看向自己的身体。经令提点，虽然并不明显，但他发现自己确实变得越来越透明，伸手一看，小指的周边已经被暗色盖过去了。
　　「一佳……不要走，拜托你不要消失。」
　　令的声音在发抖，当然一佳本身也不希望消失。
　　——时间真的所剩无几了。
　　不踏实的不安席卷而来，一佳光是因为令陪在身旁，就心满意足得要升天了。令也知道这点，所以只能哭丧着脸看着一佳。
　　一佳多想抱住令，告诉他「别担心」，可是这么做也只是一时的慰藉。快动动脑，想想自己能为令做些什么？得赶在自己消失之前帮助令才行……
　　「……我们去见你的父母吧。」
　　「咦？」
　　一佳诚挚地望着令说。
　　「令，听好啰，我再过不久就要消失了。」
　　「住口，求求你别乱说。」
　　令露出害怕的表情猛摇头。
　　「不，仔细听好，等我消失就来不及了。」
　　一佳加强了语气。他想在消失以前帮助令脱离困境，让他心中的悔恨获得释怀，如此一来，当时辰到来的时候，他或许就能带着令一起走。既然时间所剩不多，就必须谨守住最后的一线希望。
　　「不可能的，就说了我没办法离开沓野木村。」
　　「别放弃，我们再试一次吧。」
　　「可是……」
　　「一个人不行的话，说不定两个人同心合力就能办到。」
　　一佳强制性地把令带离别墅，目标是村子的出口。
　　「我们开车过去吧，这样比较快。」
　　说完他才想起自己已经无法开车了。在他还没察觉自己死去之前，其实只是陷入自己在开车的「错觉」罢了。
　　一佳莫可奈何地走向夜路，然后才惊觉这同样是错觉，因为自己早就失去能够走路的双脚。真滑稽，既然都不能开车了，他竟然还以为自己能走路。看来人就算成了鬼魅，也会被活着时的记忆所摆弄，要不是想象自己在走路，身为灵魂的他其实是无法前进的。
　　「令，你之前不是浮在半空中吗？那是怎么办到的？」
　　既然能飞，那当然还是用飞的比较快！——一佳想到这个好方法，令却苦恼地歪着头。
　　「嗯，我也不知道，大概就是想象自己像小鸟一样在天空中飞吧。」
　　原来如此。若问人是怎么走路的，想必绝大多数人都没办法回答，两者道理相同。难得都变成鬼了，只能徒步移动未免太吃亏，一佳决定要试飞一下，「嘿！」地跃向空中，可是结果一如料想，他又徒然在地面着地。
　　「一佳，我看你用跑的还比较快。」
　　令在旁边看得窃笑连连，一佳不甘心地嘟起了嘴。
　　「还说我咧！你当鬼的资历比我深，难道就没办法带我飞吗？」
　　「喂，你有没有搞错？我是鬼，可不是魔法师喔！」
　　瞎扯之间，两人也逐渐从低潮中打起精神。不久之后，他们来到郊外那座古老的红色拱桥，由于附近外围只点着一盏路灯，所以能见度不佳。空气中传来瀑布的流水声，以及猫头鹰等夜行性鸟类的阴森啼叫。
　　「总之不先试试看，结果没人知道。」
　　一佳看向旁边的令，见他表情僵硬地点点头，于是一佳尝试朝那座桥踏出一步——本来还以为能轻松简单地离开村子，然而应该踏出去的那只脚却回到原地。怪了？一佳满头雾水，又试了一遍，情况却一模一样。
　　「怎么回事？」
　　明明感觉自己的脚有踏到桥上，一踩下去却又回到了原位，看来这里的空间扭曲了。出不去的不只是令，就连一佳也一样。
　　「和之前一样……我还以为至少一佳出得去，看样子果然不行……」
　　「怎么说呢？」
　　「毕竟你也在沓野木村徘徊了两年……已经被这块土地绑住了。」
　　「意思是……我其实也是地缚灵啰？」
　　本来还以为会有多恐怖，等自己真的变成地缚灵，才发现根本没什么。
　　「不，我想不至于。真正的地缚灵看起来更……」
　　这时令压低声音，转动视线巡视周遭，而他视线追逐的方向，有一团深黑色的暗影，那种黑比乡下地方特有的黑夜还要深层，光看就引人反感。一佳打了个寒颤，令在旁边低声说道：
　　「要是一直没办法升天，最后就会变成那样。我现在有一佳陪着，倒还不用担心，但要是你先走了，留下我一个人的话……」
　　一佳赶紧摇头，告诉他「绝对不会发生那种事」。不过那团黑色的影子也不是打从一开始就是那样吧。他本来也是人，死去之后长时间在阳世飘荡，下意识地羡慕起人类，因而产生了嫉妒心，然后才慢慢失去自我，最后变成负面情感的聚合体——
　　「令，你放心，我一定会想出离开村子的办法！」
　　一佳拼命思索办法，这时枝叶忽然沙沙摇晃了一下，定睛一看，一只小猫从树丛间探出头来。那只猫朝他们走来，然后在一佳的脚边翻倒，露出肚子撒娇。这只猫真亲人。一佳边想边摸摸它的头，直到手穿透过去才想起自己已经死了。这种小小的寂寞要是累积起来，人一定会变得再起不能——想到这里，他突然灵光一闪。
　　「令，我们能不能溜进这只猫身上？」
　　「啊？为了什么？」
　　今听得一愣一愣。
　　「你之前不是说过吗？可以凭自己的意念操控较小的生物，那我们何不附在这只猫身上，借由猫的身体穿越这座桥呢？就像搭计程车一样！」
　　假设阻止他们前进的是这块土地的意念，那么受到牵制的也应该只有灵魂才对，所以只要拥有身体就行了，不如就借这只猫的身体一用吧！
　　「听起来好蠢……」
　　「哎呀，先试试看再说嘛。」
　　「我试我试，你呢……？」
　　「我这就来练习，快告诉我诀窍。」
　　「我当初是在偶然中发现的……大致上就是用力思考，好让自己进入那样东西里面。」
　　「好，用力想就对了吧！我试试看。」
　　一佳蹲在那只翻肚打滚的猫咪前，用力盯着它看，在心中不停念着「进去！让我进去！」，可是却毫无变化。由于施力时眉头皱得太大力，还不禁痛了起来。他一面揉着眉间，一面继续努力。
　　进去！进去！进去！就在他专心默念时，令的气息忽然消失了，猫咪同时不再打滚，用四条腿站好，注视着一佳，表情中忽然带着一股凛然又高贵的氛围。
　　「令吗？」
　　猫——不对，令清楚地点了个头。
　　「我在里面叫你过来，你继续用力想象。」
　　令的声音直接回响在脑海。原来如此，是诱导战术！于是一佳紧盯着令，令也专心地看着他，不一会儿，一佳感受到拉扯的力量，意识突然中断，等再恢复的时候，发现自己的视线变低了。
　　他吓了一跳，想往后跳，却发现身体动弹不得；不，其实可以动，但是动起来和他想象的完全不同，走起路来左摇右晃，说穿了就是寸步难行。无意间他瞥见自己的手，看到手上的肉垫及软绵绵的毛，不禁陷入恐慌。
　　「一佳，冷静点，你已经进来了，所以不要随便乱动。」
　　「咦？」
　　「现在这小家伙的身体里，塞了我和你加上它共三份灵魂，里面意志力最强的，就属身为原支配者的它了，我们突然附在它身上，它也吓了一大跳。」
　　听到令的话，一佳试着恢复冷静。
　　「喂！拜托，乖乖听我们的话！」
　　一佳试着对猫咪喊话，可想而知，能和猫咪对话的奇迹并未出现。所幸过了一段时间，他们开始习惯这个拥挤的地方。
　　「乖乖乖，稍微冷静一点了吧。令，接下来该怎么办？」
　　「在心里想着要渡过这座桥。」
　　「……好。我想过桥、我想过桥、我想过桥。」
　　一佳感觉令也和自己一样在专心祷告。刚才那种拥挤的感受逐渐消失，他们终于能够慢慢踏出第一步。一佳开心地在心中高呼万岁，接下来就看能不能成功通过了。两人小心翼翼地往桥的方向前进，一边祈祷一边迈步，然后成功在桥上跨出第一步。
　　「哎、成功了！太棒了，我们能出去了，我们能出去了啊！令！」
　　「嗯，真的耶，太棒了！啊，一佳，集中精神。」
　　稍一不专心，猫咪就会原地打转。两人配合着彼此的步调，往桥的另一端前进。只差一点点、只剩最后一步……很好！然而他们放松的不是时候，猫儿突然剧烈反抗起来，力道非常大，但要是现在就离开它，就怕会被拉回村子里。就在这时候，他们看见一只黄鼠狼沉沉地躺在树枝上睡觉。
　　「令，我们改附到那只黄鼠狼身上吧，再这样下去我们会被强制赶出去的。」
　　「可、可是……」
　　「别说了，一、二、三——！」
　　两人放空思考进行跳跃，下一秒，眼前变得一片漆黑。一佳睁开眼睛时，看到一只猫快速奔回桥的另一端，看来他们似乎成功了。
　　「我在危急时刻还挺中用的嘛。」
　　语毕，只见令傻眼地叹了口气。
　　「这都要归功于这家伙在睡觉，所以比刚才那只猫还好操控。」
　　「原来如此，不过我大致掌握诀窍了。」
　　一佳与令一同靠着意念爬下枝头，黄鼠狼完全没发觉自己的身体被夺走，还悠哉地睡着大头觉。一佳心想：明明是野生动物，倒是挺缺乏警觉的嘛。
　　总之他们得把握时间，靠着黄鼠狼的脚程赶到山脚下的城镇。两人一面冲下山路，一面在心中赞叹动物的脚程。肉垫真是太好用了，感觉就像穿着高级运动鞋，走起路来宛如在弹簧床上蹦蹦跳。
　　他们怀着感激的心情成功下山，冷静地思考接下来的计画。总而言之，他们现在必须尽快赶到令的父母所在的东京，但若要借用黄鼠狼的身体似乎又不太妥当，毕竟这座山才是它的家，要把它带去更远的地方实在教人于心不忍。
　　「我们已经离沓野木村有段距离，差不多可以解除附身了吧？」
　　令如此说道，一佳却谨慎地说「不可以」。
　　「就算我们已经找到离开的方法，但要是不慎被拉回村子里，又要浪费许多时间。还有，可以的话，我们尽量不要自己飞，移动时多借助动物的力量帮忙吧。我们的体力……或许说是精神力会比较恰当，最好还是储存到最后再用比较好。」
　　说明的时候，令露出沮丧的表情。
　　「储存体力……一佳，你的情况果然已经很不妙了……」
　　「呃！不、不是啦，毕竟我们接下来要做长距离移动，以防万一嘛。」
　　一佳急忙搪塞，但令的不安已显而易见，不管他再怎么找借口，自己时间所剩无几的事令恐怕已经知道了。
　　「令，总之我们先走再说！」
　　为了安抚他的情绪，一佳强制打住话题，令虽然迟疑，不过还是「嗯」地点点头。
　　「那我们接下来靠着搭便车的方式移动吧。」
　　「咦？黄鼠狼也有办法举手拦车啊？」
　　「当然要偷偷来啊，正确来说应该叫搭霸王车吧。」
　　一佳尽可能说得乐观一些。既然想到了好点子，就要立刻付诸行动，于是他们操控黄鼠狼的身体溜进车站附近的超市，前往二楼的玩具卖场，那里摆放着各式各样的玩具。
　　他们从中挑出一只类似别墅玄关那只蓝色小熊的布偶，张嘴一咬，快速叼着它奔向车站。早上有一班开往东京的电车要发车，他们打算在那时候从黄鼠狼的身上移动到布偶上，趁乱躲进电车里。
　　「接下来就不会给动物添麻烦了。就算被人发现，只要装成布偶就行了。」
　　「了解！一佳，想不到你脑袋还挺聪明的嘛。」
　　一佳虽然觉得「想不到」这三个字有点多余，不过还是感到相当得意。
　　实际上，靠着布偶搭便车比想象中还困难。
　　他们虽然成功躲进开往东京的第一班电车，但遇到要换车时可麻烦了，想装成普通的布偶抓住小女生的背包又要不引人怀疑，是一件相当困难的事，不过他们还是勉强成功，把握时机快速移动……
　　「啊——有熊宝宝在走路！」
　　就在他们再转一次车就能抵达东京的时候，不慎被一个幼稚园的小男生撞见了，于是他们立刻装成普通的布偶，当场倒下不动，没想到却带来反效果。那个小男生一把抓起布偶的脚，拿在手上甩来甩去，一面大叫着：「它刚刚走路了！它刚刚走路了！」一佳和令被甩得眼冒金星。
　　「喂，小祥，不准碰那么脏的玩具！」
　　「妈，可是这只熊宝宝刚刚走路了耶。」
　　那位母亲说「一定是你看错了」，一把抢过布偶，但小朋友却嚷着「不要」，硬抓着熊的手，一阵拉扯之下，布偶的手被撕破了。母亲抓着小熊的身体，说了句「脏死了」，便无情地将它扔进垃圾桶。
　　「……被当成垃圾了。」
　　令不快地咕哝着。
　　「……没办法，毕竟我们走了很长一段路，全身变得破破烂烂。」
　　紧接着断掉的手也被扔进来，躺在垃圾桶里的两人顿时感到全身无力，一直静待到晚上才悄悄爬出垃圾桶，小心翼翼地逃离车站。离大都市越近，人潮也相对汹涌，他们判断接下来不能再搭电车移动了。
　　他们乘着夜色寻找公园，然后在那里装成普通的布偶静待天明。天亮之后，栖息在公园树木上的竹雀也醒了，他们选了其中一只竹雀，附在它身上，叼起布偶在空中飞翔。
　　「哇——好舒服喔，好棒的飞行体验。」
　　一佳因为乘风飞翔而心情舒畅，心里相当感动，令却不吭一声。仔细想想现在的状况，自己的发言的确太轻率了，一佳向令道歉，令却淡淡回道：
　　「…………我会害怕。」
　　「咦？你有惧高症吗？」
　　令没有回答，或许该说是无法回答。这也是在所难免，同样是飞，搭飞机和驾驶滑翔翼的等级可是完全不同。
　　「可是啊，能不透过任何窗户俯瞰城市，感觉就像成了世界之王！而且这里好多高楼大厦，真是壮观！」
　　他们惬意地瞭望着在眼底下拓展的风景。这里已经很接近东京了，到处都是在沓野木村或是山脚小镇不曾见过的摩天大楼，想必日落之后的夜景一样很璀璨漂亮，尽管现在世界被灰蓝色占去大半，就连天空看起来也灰蒙蒙的。
　　——……啊，我和令还是第一次出来旅行。
　　这时一佳才不轻意地察觉这件事——他们从来不曾单独去旅行，其中一个原因是沓野木村本来就是观光胜地；第二个原因说来感伤，那就是一佳的生活算不上富裕。他和随着年纪衰老逐渐减少工作的爷爷住在一起；等爷爷过世后，还未成气候的他更是手头吃紧。
　　——你要是有什么想去的地方，就别管我尽管去吧。
　　一佳曾对令这么说，但之后无论春假、暑假或是寒假，每逢长假，令都陪他在沓野木村度过。尽管他们没有足够的钱去旅行，令却笑着说：
　　——对我来说，一佳的身边就是最棒的地方。
　　于是一佳从那时下定决心，等他独立开业、手头上阔绰一点后，一定要带令一起去旅行，两人份的旅费都由他来付。
　　北海道、冲绳，或是干脆出国旅行，像是去英国、法国，或是南国渡假也不错。
　　没想到他才刚独当一面，令就去世了。
　　到头来，唯有那座乡间小镇成了他们的全世界。回想起往事种种，胸口便一阵揪痛，早知如此，就算没什么钱，也应该硬带着令到处走走才对，现在真是后悔莫及。
　　「啊，一佳，那就是东京铁塔！」
　　令扬声说道。抬头一看，视野右方有一座红色高塔，外观和从电视上看到的一模一样，不过能从不同的角度欣赏，一佳还是感到兴奋莫名。
　　「像这样望过去，白天的东京还真是不怎么漂亮。长期住在这里的我都这么觉得了，看在一佳眼里一定更脏乱吧？」
　　「才不会。」
　　一佳其实是在说谎，他早就看惯了沓野木村的自然美景，实在感受不到东京美在哪里。
　　「可是入夜后就不同了喔！这里的夜景很漂亮，高楼大厦都在发光，从上空看过去，就连马路都像闪闪发亮的串珠……我好想让一佳看看那个景色。」
　　令的语气听起来相当遗憾。不论是谁，都希望心仪的对象能喜欢自己的故乡，想让对方看看当地最美的风景。令的话中难掩落寞。
　　「别担心，白天也够漂亮了。这里是令长大的地方，光是这样就值得了。」
　　这次一佳没有说谎。尽管眼前的色彩与景色没有改变，一旦转换心态，眼下的世界便突然鲜明了起来，就连灰蒙蒙的天空以及褪了色的街道，都充满了一佳所不知道的令生活的轨迹，光是这样就让人感到窝心，自己还真现实。一佳不禁感到害羞。
　　「我啊，最喜欢一佳对我说『别担心』了。」
　　令面带欣喜地说。
　　「每次只要你安慰我『别担心』，我就会往好的方面想，明明这里一点也不美，但只要你说它美，它看起来就会变得很美。只要和你在一起，就连飞翔也变得没那么可怕了。」
　　「既然这样，我就多说几遍吧。别担心、别担心、别担心。」
　　连说了好几遍，就连令也忍不住捧腹大笑。
　　「这会不会是某种暗示呢……喏，以前我从悬崖上捧下来的时候，你自己明明就受了伤，却鼓励我『不用担心，就快到了』不是吗？」
　　「可是一到村子，我不是立刻就哭出来了吗？」
　　一佳当时一看到大人出现，就如释重负地哭了出来，背着令大哭特哭。其实一佳当时也很忐忑不安，是因为有令在，他才能强迫自己振作起来。
　　「从小学的时候起，就只有你肯跟成天摆臭脸的我做朋友，就算我说出一些任性的话，你仍笑咪咪地照做，而我总是在和你撒娇。」
　　「你太夸奖我了，我只是对喜欢的人好罢了。」
　　这是一佳的真心话。令既可爱又漂亮，宛如来自东京的神秘香橼口味马卡龙。香橼口味的马卡龙、香橼口味的马卡龙——睽违许久，一佳再次亿起往事点滴，那是让小时候的他情窦初开的魔法咒语。
　　——要是有时光机，我好想回到那个时候。
　　一佳望着在眼下展开的灰色世界，感到鼻腔深处泛起酸疼。
　　那些都成了遥远的回忆，他们现在来到了全然不同的世界，不但没了身体，甚至失去了生命，更没有未来，就连残存的时间也所剩不多——
　　停止，别再思考了。一佳知道，这恐怕是自己最后能为令做的唯一一件事。
　　他一定要见到令的双亲，让令了无牵挂。
　　在那之后，他们换乘了数只鸟儿赶路，天黑时终于来到令的老家。两人对最后载他们一程的小鸟道谢，然后一同进入小熊布偶里。
　　「哇，你家真壮观。」
　　佳是第一次来到令的老家，这里的规模和气派程度远超乎他的想象，建筑物整体为红砖洋房，四周架设高耸的围墙，还装了电动式大门。
　　「只是看上去很厉害啦，里面可破旧了，毕竟是从我曾祖父那代传下来的房子。」
　　「那也很强了！」
　　一佳佩服不已。两人边说边操控小熊布偶的身体，穿越走廊窗檐下的栅栏，这时身上的布不慎钩住，因此被撕破，左眼上的钮扣掉了下来……虽然还勉强系着一条线，不过看起来似乎变得更阴森了。
　　这只布偶先是手被拔掉，代表左眼的钮扣又垂挂在下方，现在则在古老洋房的走廊上走着，这景象要是被他们自己撞见，只怕会吓得当场晕倒。
　　「要见你父母的时候，我们得先出来才行。」
　　「是啊，特别是我爸，他超怕鬼的。」
　　令说「走这边」，为一佳带路，两人拖着满身疮痍，一拐一拐地前进。来到像是客厅的房门前时，从里面传来说话声，他们从微开的门缝往内偷瞧。一对夫妻舒适地坐在沙发上，令看了为之屏息。
　　「……爸，妈……」
　　令似乎想靠近一点，下意识地让布偶的身体向前倾，一佳来不及提醒他，厚重的门扉就不小心被推开，令和一佳随着布偶跌进了客厅。
　　——令，赶快装成普通的布偶！
　　令似乎一时之间反应不过来，就这样抬起了头，摇摇晃晃地站起来——当然外观是一只蓝色小熊。令的父母见到这一幕，无不哑然失声地看着这里。
　　——不行，总之我们先离开布偶。
　　说了也没用，一佳的话无法传进令的脑中，见到父母的喜悦、怀念之情、悔恨，以及罪恶感占满他的思绪。于是，令维持着破烂蓝色小熊的姿态，踉踉跄跄地走向沙发，抬起独臂伸向父母。
　　「……哇！」
　　四之宫太太手中的红茶杯掉在地上，表情惊恐地扭曲着。很无奈，这就是一般人该有的反应。红茶杯应声碎裂，里面的红茶及陶瓷碎片飞散到四周，满地的尖锐碎片让令无法再跨出一步。
　　——令，快出声啊，对你妈妈说话！
　　被双亲排拒让令受到不小的打击，本来振奋的心也退怯不前。
　　——令！你是为了什么才来的！
　　一佳忍不住吼了出来。要是在此临阵脱逃，他们就没有翻身的机会了。
　　——我也会陪着你一起喊的。令，加油啊。
　　令说了声「嗯」表示明白。
　　——爸……妈……
　　只见他拼了命地伸长手，不停呼唤着自己的父母，一佳则在心中奋力祈祷：「去吧！去吧！去吧！请将令的心意传达给他的父母知道！如果这个世界上真有神明，拜托，求求您，请再助我们一臂之力！」
　　——叔叔、阿姨！
　　——妈、爸！
　　刹时之间，恐惧的神情从四之宫太太脸上退去。
　　「……令？是令吗？」
　　只见她战战兢兢地与布偶对上双眼，表情半信半疑。正当她缓缓伸出手时，父亲连忙阻止她，没想到她竟甩开了父亲的手。
　　「……你是令，对吧？」
　　——对！是我啊，妈！
　　「令，你是特地来见我们的吗？」
　　四之宫太太边问边流下眼泪，哭着轻触小熊布偶的脸。
　　同一时刻，一佳仿佛变成了令，亲身感受到他的心难过得揪成一团。由于他们待在同一个容器中，令所怀抱的后悔及罪恶感也毫无保留地流入他的心中。
　　——妈，我最后说的那句话是骗你的。
　　——我说我后悔出生在这个家，但其实并不是这样。
　　——我很庆幸自己能当爸和妈的孩子。
　　——我生前过得相当幸福，抱歉对你们说了重话。
　　四之宫太太的眼里盈满了泪水，轻轻地向前伸出手。
　　「……你是从哪里过来的？怎么会变得这么狼狈……」
　　轻喃之后，她将布偶紧抱在胸怀。这只布偶到处是破洞，里头的棉花也露馅了，不但被鸟和黄鼠狼叼着到处走，还曾被扔进垃圾桶里而发出恶臭，然而四之宫太太用力抱住这只如垃圾般破烂的布偶，而且显得小心翼翼，充满了慈爱。
　　某种热流渗入一佳与令待的小熊布偶中，那是眼睛所看不到、不具形体，但既温柔又暖洋洋的爱意，一佳察觉至今沉淀在令心底的罪孽逐渐消失，就连一佳本身都仿佛被母亲抱在怀中，心中洋溢着幸福的感受。
　　——啊……太好了……
　　他打从心底松了一口气。
　　他不确定令的话是否有让母亲听到。
　　不过可以肯定的是，他们的心意相通了。
　　一佳被圆满的心情包围，意识开始变得朦胧不清，睡意迅速袭来。
　　他记得这种感觉，自己的身体似乎越来越轻盈……不，正确来说，那是一种意识如同砂堡般崩塌的感受，而且无法阻挡。一佳的灵魂被小熊布偶强制排出，轻飘飘地融进空气之中。
　　他把手伸到面前，发现自己变得相当透明，同时领悟到时间已开始倒数，自己非去不可。
　　——一佳！
　　令也解除附身，惊慌失措地大叫着他的名字。
　　——一佳！一佳！不行，你还不能走！
　　令欲伸手抓住一佳的手，结果却没能抓牢，眼看令就要哭了出来。就在这时，四之宫太太从沙发上站了起来。
　　「令，你身边的是……一佳吗？」
　　不只是四之宫太太，这次就连令的爸爸也望向这里。
　　令的父母似乎看得见他们，于是一佳勇敢地站到他们面前。他是第一次见到令的父亲，不过令的母亲他还有印象，她从前给了自己许多糖果点心，譬如色彩缤纷的马卡龙和熔岩巧克力蛋糕，还笑着请他和令做好朋友，岂料……
　　——叔叔，阿姨，对不起，令会死都是我害的。
　　「咦？」
　　就在令的母亲瞪大限睛时，一佳听到远方微微传来怀念的声音。
　　那人的声音又细又慈祥，他听不清楚，只知道那是某个即将被他遗忘的人所发出的声音。到底是谁呢？一佳闭上双眼集中精神，总算听见了「小佳」。
　　——……妈？
　　在这个世界上会这样叫他的仅有两人，那就是他去世的父母。是吗，原来爸妈都在上面等我。一佳茫然心想，下意识地追随声音而去。
　　——一佳，不要走！
　　令虽然试图阻止，但一佳的思绪已飘向那里，脚也轻飘飘地浮上空中，有如乘风飞翔的气球缓缓升空，脑中回荡着令呼叫自己名字的声音。
　　强劲的力量朝他们袭来，宛如被大浪卷入漩涡之中，连眼睛都睁不开。过了一会儿，那股力量渐趋和缓，一佳这才慢慢睁开眼皮。
　　「这里是……我家？」
　　他还以为来到了天国，怎知回到了沓野木村——而且还是自家外廊。令瘫软地坐倒在身边，幸好他也跟来了。
　　「这里……显然不是天国。一佳，这是你家吗？」
　　令茫然低语。一佳打量四周，这里的确是他和爷爷相依为命、最后由爷爷手中继承的房子，身为屋主的自己两年前过世了，所以看起来已然荒废。所幸这座外廊和院子，都与记忆中的家相去无几。
　　「这到底是怎么回事？」
　　一佳与令面面相觑，决定先调查家中再说，于是从外廊往内侧移动。一进入室内，一佳立刻察觉不对劲——无论怎么走都走不到尽头，近在眼前的转角忽然一阵摇晃，一佳发现有某种东西——似乎是一道人影，朦胧地浮现出来。
　　「……什么？」
　　眼前仿佛隔了一道雾面玻璃，景色变得模糊不清，他隐约看见有四个人影在对自己招手。景色越变越清晰，一佳认出那是自己的双亲和祖父母。
　　「……爸、妈！爷爷、奶奶……！」
　　一佳反射性地冲了过去，结果被令即时喊住。回头一看，只见令板起脸孔摇摇头。他明白令的苦处，但这回恐怕是在另一个世界的家人来迎接自己了。
　　「不行，一佳，你要是去了的话……」
　　「令，你也一起来吧。」
　　「可，可是，没人能保证我们去了另一个世界还能在一起！」
　　他说得没错，但就算如此，他们也不能永远在这里徘徊。一佳万分犹豫地看着令与自己的双亲，举棋不定，这时发现父母的嘴一开一合，似乎在说话，但隔着这个距离听不见。
　　「什么？你们在说什么？我听不见。」
　　一佳把手放在耳朵旁边表示听不清楚，爷爷伸手指向他，似乎在叫他看后面。一佳疑惑地回过头，发现刚刚走过的外廊另一头，变得像沙子一样逐渐崩毁，而且向这里延伸而来。怎么回事？一佳不明白发生了什么事，心中充满不祥的预感。
　　「令，快逃啊！」
　　他们无路可退，只能跑向一佳的家人等待的方向。
　　但是情形和刚才一样，不论他们怎么跑，都没办法拉近双方的距离。他们明明是在自家外廊奔跑，不知怎地身旁的景物逐渐改变。这里好眼熟，是通往三上溪的山路，茂密遍布四周的绿荫，说明现在的季节是夏季。一佳边跑边回头确认，发现侵蚀已经逼近脚边了。
　　「一、一佳，这到底是怎么一回事？」
　　「不知道！别停就对了！」
　　就在景色接近三上溪时，一佳的家人也改变手指的方向，要他们全力往三上溪走。一佳在院子后方看到了一片半透明、仿佛不存在于这个空间的溪谷，以及有如溶入翡翠的蓝绿色水面。
　　过世的家人以急切的表情指着三上溪，嘴形像是在说「快一点、快一点」。一佳与令对看一眼，这时外廊已经几乎要崩毁了。
　　「令，我们朝那里跳！」
　　「可、可是——」
　　「相信我的家人！」
　　令吞了吞口水，迅速点点头。于是两人跳下外廊，直直地往半透明的三上溪冲。最后一次回头时，一佳看到家人们正在向他们挥手道别。
　　妈妈和奶奶在哭泣，爸爸及爷爷则泛起笑容。
　　看到妈妈小小的手与爸爸大大的手，以及两位老人家布满皱纹的手，一佳感到一阵鼻酸。
　　他们奋力一跳，下一秒，耳边响起哗啦水声。
　　令和一佳掉进深浓的蓝绿色湖水中，不断向下沉，明明置身水中，却完全不受浮力阻挡，从高楼大厦往下跳的感觉不断持续。
　　这完全超出了一般常识。不久之后，他们来到美得仿佛溶入翡翠的水里，并在前方看到某样东西。随着距离接近，一佳终于看清那道影子，不由得吃了一惊。
　　「令！？」
　　那不是刚来到沓野木村疗养，还在念小学时的令吗？他和一佳他们一样，正在往下坠落。一佳看了身旁一眼，长大成人的令也睁圆了眼。
　　眯眼仔细观看，还能在前方看到另一名小孩，他戴着一顶低帽檐的棒球帽，身穿短袖上衣，手上抓着捕虫网。他是小时候的一佳，和刚才的令一样是小学生。
　　脑中传来了「喀嚓」的开锁声。
　　古老的记忆宝箱终于被打开了。
　　啊，原来如此。一佳想起来了。
　　他们现在看到的正是「那个瞬间」。
　　一佳一面往下坠落，一面飞向小小的令，伸出双手接住了他的背，然后使劲全力往上推，掉落的速度因此减缓了一些。身旁的令赶紧大叫：
　　——一佳，上面！
　　在山上走路的一佳闻声停下脚步，疑惑地往上看，然后「哇」地大叫。小小的令摔了下来，两人发出巨响，在地上摔成一团。
　　一佳仿佛透过其他镜头，看着回忆中的一景。
　　他们暂时还爬不起来，不过看来是不用担心了。
　　因为接下来的故事，一佳和令早就知道了。小小的一佳会背着小小的令下山，他虽然骨折了，手阵阵发疼，因此折腾了一番，但不用担心，小小的一佳会完成任务。尽管一抵达村子立刻嚎啕大哭，不过这也是小孩子的正常反应。
　　从那时起，一佳与令所共有的时间就充满了各种欢欣与悲泣，怀抱着快乐与痛苦向前推移；历经长途旅行的风霜，他们终于来到了这里。
　　一佳的脑中，仿佛在快速播放着回忆的跑马灯。
　　「……原来当时的命运之神就是我们自己。」
　　一生喃喃说道，旁边的令也微微一笑，那是一抹怀念与寂寞交杂、五味杂陈的笑。想必自己现在也露出一样的表情。
　　年幼的一佳和令在身后远去，长大成人的一佳与令继续往下坠落，不断沉入好似溶入翡翠般鲜艳的蓝绿色湖水中。
　　不知他们还要坠落多久，又要去到什么地方。
　　半途中，一佳突然感到上下颠倒，明明是在往下掉，不知何时又开始往上飘，头顶的蓝绿色彼端什么都没有，只是充满了刺眼的光芒。
　　他知道自己就要消失了。
　　他们漫长的旅程即将落幕。
　　「……令，我真的好爱你，爱你爱到快要死掉。」
　　他将那个夏天被电车的门遮挡，来不及告诉令的话说了出口。
　　「……嗯，我也是。」
　　令小声地回应了他。
　　一佳的心中再也没有任何牵挂。
　　不过，如果还有机会……
　　要是有机会投胎转世，他希望能再次与令重逢。
　　不是人也没关系，猫咪、黄鼠狼、鸟儿，或是任何生物都行，就算是开在路旁的无名小草，他也想再见令一面。
　　只要能够相遇，他们一定能再续情缘。
　　因为自己和令是命中注定的一对——
　　发光的水面近了，再一下下就要结束。
　　为了目送旅途的最后一程，他们没有闭上眼睛。
　　尾声
　　「……斋藤先生？」
　　眼前忽然出现女人的脸，一佳吓得双肩一颤，发现对方也吃惊地望着自己。咦？这里是哪里？一佳感到一头雾水，只记得自己被强光吞没时，又切换到不同的世界。
　　「斋藤先生，你听得见我的声音吗？」
　　一佳想要回答「是」，却惊觉自己发不出声音，喉咙有股异样感，就像长时间没使用而生锈的吉他弦，只能勉强让嘴巴一张一合。
　　「稍等一下喔，医生很快就来了。」
　　女人说完之后，按下一佳头顶上方的按钮。一佳发觉自己躺在床上。
　　「紧急呼叫工藤医生，斋藤先生清醒过来了。」
　　不一会儿，医生及大批护士急忙赶至，在病房接连不断地做了各种对应及检查，一佳从头到尾都处于状况外。刚醒来的时候，他的思考还没办法正常运作，不过随着时间经过，他开始逐渐了解状况。
　　直到隔天下午，他才听医生做了详细的说明。
　　一佳听的时候，完全处于失神状态。
　　自己因为两年前那场地震被倒塌的墙壁压住，之后一直陷入意识不明的植物人状态，本来病情大致维持平稳，怎知最近突然急速恶化，在清醒过来之前好几次陷入病危，直到昨天才突然苏醒过来。
　　「这种案例只能用奇迹来形容。」
　　四十多岁的主治医师兴奋地说个不停，直到发现一佳始终呆然注视着半空中，才正色说道：「唉，身为医生，我是不该随便把『奇迹』挂在嘴边，不过越是从事攸关生死的工作，我越不禁相信或许这个世界上真有神明，听说很多科学家也是这样喔。」
　　医生的话给了一佳干涸的胸口些微滋润，却又在下个瞬间迅速蒸发，让他再次搁浅。重生的欣喜与不安交杂在心头。
　　一佳躺在病床上，愣愣地望着白色的天花板，想起拼命叫他「不要过来」的去世家人，原来是他们救了自己。不过，这一切恐怕是他在作梦吧。梦里的令难道也是自己的幻想？
　　不可能，一佳不愿意相信。
　　令就在那里，自己确实和他经历了一场旅程。
　　也或许，现在清醒过来的自己，其实才是在作梦——？
　　「……医生。」
　　「怎么了？」
　　「请问……我真的……还活着吗？」
　　一佳终于忍不住问出了口，但由于长时间没使用声带，所以无法顺利发出声音。医生并未听出他的弦外之音，露出温和的笑容。
　　「是啊，你还活着，虽然还要花一段时间复健，但一定会康复的。当务之急还是先努力地回复体力。要好好感谢上天让你活下来才行喔。」
　　医生说完便走出病房，临走时顺手带上房门。
　　空荡荡的病房终于只剩下一佳，眼泪静静地流下他的眼角。
　　自己还活着，活得好好的，这是一件值得开心的事。
　　就像医生所说的，他应该好好感谢上天还他这条命才是。
　　可是等康复之后呢？他又得熬过孤独又漫长的人生吗？为了不打乱如污泥般沉积在心底的孤独，他是否得佯装若无其事、心如止水地过着日子？
　　又得在没有令的世界里，一个人活下去……
　　一佳抬起细如枯木的手臂，掩住自己的面颊，泪水涔涔滴落干燥的肌肤。
　　「神啊……」一佳空虚地沉吟道。
　　连续在床上躺了两年，一佳刚开始甚至无法坐起，他全身的肌肉都萎缩了，整个人变得骨瘦如柴，就连进食和排泄都需要旁人辅助。
　　「抱歉，每次都这样麻烦您。」
　　一佳吃着护理师为他送到口中的流质食物，一边致歉。
　　「别在意，这是我们的工作，应该的。」
　　护理师微笑说道。后方还站着一位女子，正将洗好的衣物收进衣柜，听说她是从民营家事代理公司派遣来的专业帮佣，一佳沉睡的两年期间，她为一佳打理护理师以外的生活大小事，即使一佳现在苏醒过来，也依然继续照顾没有家人陪伴的他。
　　她为何愿意留在这里，也成了一佳醒来之后心中最大的谜团。
　　到底是谁为举目无亲的自己付了住院费和医药费呢？全民健保和看护保险（注15）虽然有部分给付，但那些钱应该只够进行最低程度的治疗，可是一佳却在高科技设备完善的东京大型医院住了整整两年，接受最高阶的延命治疗及复健配套，除此之外竟然还接受民营公司的看护服务。
　　询问主治医师之后，一佳获得了意想不到的回答，听说为他负担医药费用及打理周身事宜的，是事发现场的别墅屋主——四之宫夫妇，也就是令的双亲。
　　「听说四之宫夫妇家的长男也在四年前出车祸，变成植物人。」
　　————。
　　※注15：泛指由日本社会对需要看护的对象及其家庭提供帮助的保险制度。
　　一佳一时语塞。既然是植物人，代表他目前陷入昏迷状态，虽然没有恢复意识，但肉体依然健在。问题是，他明明从令的母亲口中听到他去世的消息。一佳脑中一片混乱，感到心乱如麻。
　　难道令还活着？他没有死掉？
　　主治医师没有发现一佳极度混乱，继续滔滔不绝。
　　原来四之宫夫妇每周都会来看出事后持续呈现昏迷状态的儿子，然后就在某一天，沓野木村的别墅被地震震毁，他们听说当时在场的受害男子与自己的儿子同年，而且还是自己儿子的童年玩伴。
　　「四之宫夫妇接获消息大受打击，于是将你安排到自己儿子住院的医院，希望你能接受与自己儿子相同等级的完善治疗。」
　　「……怎么可能……为什么？」
　　一佳难以相信地甩甩头，因为四年前，令的母亲曾透过电话说她绝对不原谅他，还要他不要再纠缠不清，现在她竟然帮自己憎恶的男人出医药费？
　　不过再细想一下，当时一佳并没有报出自己的名字，而且从话中脉络听来，她应该还不知道和令交往的男人就是一佳。
　　一佳当时并未多加思考。或许令只说了自己想和某个男人同居，并未说出那个人是谁。
　　这样一来一切就合理了，令的双亲不晓得一佳就是自己儿子的男性伴侣，到现在仍把他视为儿子的童年玩伴。若是这样的话，一佳的罪恶感更深了，因为他们竟然误打误撞地帮仇视的男人付了医药费——唉，不对，现在与其想这个，不如询问令的状况，看样子令八成还活着，虽然变成了植物人。
　　「对了，我之前不是用『奇迹』来形容吗？那也包含了这件事。」
　　「医生，这不重要，我想问的是——」
　　「四之宫夫妇的儿子和你在同一天、同一时刻醒来了喔。」
　　「————」
　　一佳吃惊地仰起头，只见医生笑咪咪地说：
　　「很神奇吧，那天整间医院都在谈论这件事。听说你们是朋友，我本来也想告诉你这个好消息，但是他的状态不像你这么稳定，所以才决定先静观其变。幸好最近他的病情总算安定下来了。」
　　神啊……一佳在心中感谢神明，鼻腔又酸又热。正当他在心中暗骂自己「笨蛋，别在人前哭」的时候，病房的门被敲了两下。
　　「打扰了。」
　　看到静静走进来的那两个人，一佳不禁睁圆了眼。
　　「啊，四之宫先生，我刚刚正和他讲到两位的事呢。」
　　医生站起身来，告诉一佳「详情你就自己问他们吧」便离开病房。令的父母与擦身而过的医生点头致意，然后缓缓走到病床旁。
　　「……一佳。」
　　令的母亲露出欣喜的笑容，眼泛泪光，好似随时都要掉下泪来。令的父亲轻拥她的肩膀，像在为她打气。他果然就是一佳在那个世界看到的中年男子。
　　「……即使已经走到你面前，我还是觉得不敢相信。」
　　父亲注视着一佳，带着半信半疑的表情摇摇头。
　　「可是那天晚上，我们看到的人就是你，对吧。」
　　「……四之宫先生。」
　　一佳想问令的情况怎么样，却又不敢开口，四之宫太太当时悲痛的哭喊仍回荡在耳里。静默了一会儿，四之宫太太下定决心似地说：
　　「四年前打电话到我们家的人就是你吧？」
　　一佳内心一惊，心想自己就要挨骂了，但是还来不及道歉，就听到对方小声说了句「对不起」。抬起视线，令的母亲又再度热泪盈眶。一佳感到相当困惑，但对方只是反复道着歉。
　　「……那个时候，我的精神状态并不稳定。令说他不想继承家业，想靠着画画维生，又说要和男人同居，我当时真的受到不小的打击，一时之间无法谅解……」
　　他知道这件事，令最后和母亲发生口角，说了气话。
　　「我很后悔。都怪我和他吵起来，才害他发生意外。我后悔得不得了，而你打电话来的时候，刚好成了我发泄情绪的出口。我心想，啊——全都是这个男人害的……」
　　令的母亲一瞬间放松眼角，想必是回想起当时的心境。
　　相反的，一佳则是黯然失色，眼底浮现绝望。
　　——令死了。
　　对一佳来说，这句话等于是夺走了他的半身，四之宫太太再次敛起神色，泪水随之流下。
　　「挂断电话以后，我才惊觉自己说了很可怕的话。要是因为说了那种不吉利的话，害令真的断气可怎么办才好……于是我赶紧想打电话订正，却又办不到；不论多么努力都办不到。」
　　说到这里，她已泪如雨下。一佳完全能够理解。尽管多思考几遍就能谅解，但做母亲的难免无法立刻接受自己的儿子喜欢男人的事实。
　　令的坦承以对先是让她大为震惊，紧接着又发生意外，一佳能够想象做母亲的当时有多么痛彻心扉，会突然间把心中的混乱及愤怒发泄到别人身上也是情有可原。当然，她会叫一佳别再纠缠不清，也是出于为人母的爱子心切。
　　「……一佳，你要怎么恨我都没关系……」
　　见到令的母亲声泪俱下地道着歉，一佳赶忙摇摇头。对他来说，那天就像是一场恶梦，不过事隔多时，他并不怨恨这位母亲。爱与恨本来就是一体两面，因为太爱对方而牵怒他人也是人之常情，并不是令的母亲特别苛刻。
　　「我只要令还活着就好，希望他现在情况乐观……」
　　一佳担心地抬起脖子，看到令的父亲在母亲身旁点了个头。
　　「别担心，医生说只要好好复健，未来就可以重返社会。」
　　不过听说令还未恢复到能会客的状态，毕竟他昏睡了整整四年，体力已经衰弱至极限，现在光是醒来二到三小时就会累瘫。
　　「不过，这对我们来说，也是够值得庆幸的奇迹了。」
　　一佳颔首同意，只要知道令还活着就够了。
　　泪腺又快要失守，一佳握紧拳头。
　　「一佳，是你把令带回来的吧？」
　　「咦？」
　　「他现在还没办法清楚讲话，只是反复说着是你救了他。」
　　令苏醒之后，把呈现植物人状态昏睡期间和一佳度过的奇妙体验说给父母听，说要不是有一佳在，他就见不到父母；还说是一佳过世的家人引导他们回来的。
　　「这些话听起来相当离奇，不过那天晚上，我们真的亲眼看见你们了。」
　　「……喏，你应该忘记这个了吧。」
　　一佳从令的母亲交给他的纸袋中拿出一只蓝色的小熊布偶，原本满目疮痍的布偶，已经被妥善地缝补好，就连掉落的手和眼睛都接回去了。
　　一佳望着那只小熊，就连自己都感到不敢相信。看来他们失去意识变成植物人的期间，并不是变成了鬼，而是唯有意识在外飘泊的生灵状态。
　　「一佳，真的很谢谢你。」
　　四之宫太太又再度湿了眼眶，将脸埋进布偶中想隐藏表情，四之宫先生的手则温柔地揽住她的肩膀，就连一佳也不自觉受到祥和的气氛感染。
　　「……我才是呢，谢谢两位。」
　　话语自然而然地脱口而出。要不是有令的双亲悉心照料他，他说不定早就断气了，甚至没办法为儿时的自己和令结下良缘。
　　他一辈子也忘不了那个成为两人友好契机的往事。
　　——原来当时的命运之神，就是我们自己。
　　小时候，一佳护住了从悬崖上摔落的令，没想到造就这份契机的竟是长大成人后的自己。鸡生蛋，蛋生鸡，又有谁知道一切究竟是从哪里开始？这就像是永恒轮回的莫比乌斯带（注16）。
　　到底两者之间是如何产生交集，又是由谁先开始的？话说回来，那些历程是真的吗？既然没有办法加以证明，就算被说是梦也无法反驳，不过，不管那究竟是神的力量或是其他现象，对一佳来说都是生命中的转捩点，并由衷感谢。
　　——越是从事攸关生死的工作，我越不禁相信或许这个世界上真有神明，听说很多科学家也是这样喔。
　　一佳不经意地想起医生说过的话。
　　※注16：由一个面和一个边界所组成的拓朴学结构，将一条纸带旋转半圈再黏起两端即可呈现，也被用来比喻无限回圈。
　　历经一个月，一佳总算能靠着自己的力量下床了，脚刚着地的那一瞬间，脚踝便传来刺痛，听协助复健的医生说，这是由于肌肉萎缩所造成，一佳只能一步一步地慢慢来了。
　　为了不给肌腱和肌肉造成过多刺激，一佳刚开始先坐着复健，从较温和的拉筋运动做起，同时发现自己的身体完全不听使唤。得知要能靠着自己的力量走路还需要很长一段时间，一佳先是感到相当失望，但随着手臂慢慢重拾力量，他也寻回了自信心。人一旦找回希望就能继续奋斗。
　　刚开始，一佳没办法好好拿着汤匙吃饭，像个小婴儿般撒得到处都是，给护理师添尽麻烦；不过随着练习次数增加，他终于能够自力进食，最后也能握笔了。
　　当然，能够握笔后，他所做的第一件事就是写信给令。
　　他虽然想要亲耳听听令的声音，但是医院禁止讲手机。他们虽然住在同一间医院，不过令包下了特别病房，并没有住在一般病房；两人都还无法自力行走，医生也建议过一阵子再见面比较恰当。
　　一佳还没办法好好握笔写字，只能用凌乱的字迹，在请帮佣买来的空白便条纸上写下「我想早点见你」，然后放进信封内，请护理师代为转交。当天夜里，一佳满心期待着会不会立刻收到回信，所以失眠了。
　　然而到了第二天仍然没收到回音，令的母亲则代替他本人前来，说令的复健并不顺利，尽管整体而言并无重大异常，但是也可能因为某些因素，接下来只能躺着度过余生。这对一佳造成莫大的打击。
　　他知道令的病情并不稳定，却没料到会这么严重，于是他想了很多事，又失眠了一夜。不过到了隔天，一佳继续提笔写信给令。就算收不到回音也没关系，他只是日复一日地写信给令。
　　——今天好温暖，春天快来了。
　　——我从窗户看到了樱花，花瓣随风飘扬，真的好美啊。
　　——我白天看到甜甜圈形状的云喔，希望你也有看到。
　　——昨天雷声好大，有没有吓到你啊？
　　他只写一些芝麻小事，信中完全没提及复健和身体回复得怎么样。毕竟他也身处一样的状况，深知此时千万不能给病患造成过多的压力。
　　就在从窗户可望见中庭缤纷绽放着绣球花的六月天，一名没见过的护理师造访病房，将一枚白色信封交给一佳。
　　「这是四之宫先生交给你的。」
　　一佳仰起了头，看到护理师面带笑容，明确地点了个头。
　　「每次收到您的信，他都说想要快点回信，每天都很拼命地复健哟。」
　　待护理师离去后，一佳双手颤抖地打开信封，里面只用歪七扭八的字写着短短一句话，却让他泪如泉涌。
　　一佳我好想你
　　两人持续简短通信，待梅雨季结束后，某个七月的早晨，一佳的主治医师终于同意他独自外出。起初他是靠轮椅代步，接着换成步行器，无论是哪一种都需要护理师协助；好不容易能够自力行走时，却仍需要旁人陪同。让他一方面感谢神明，一方面又相当不甘心。
　　「谢谢！」
　　一佳眉开眼笑地行礼道谢。
　　「不过你要出门的时候，记得交代护理师要去哪里喔。」
　　一佳回答「是！」用力点点头。当主治医师开始说明日常生活要注意的细节时，他的心早就飞到别的地方，主治医师和护理师不禁浮现苦笑。
　　「真拿你没办法，毕竟你就是为了这一天，才熬过一连串的复健嘛。」
　　「那我可以去了吗？」
　　他边问边按捺不住地下床。踩在地面时，脚踝已经不会痛了。他们终于能见面了。主治医师及护理师说了声「要小心喔」，面带微笑地目送他出发。
　　一佳慢慢走在通往特别病房的走廊上。很快就能见到令了，他们终于要重逢了。胸口澎湃得几欲发疼，他站在令的病房前慢慢调整呼吸。
　　最后他做了个深呼吸才伸手敲门，里面传来一声「请进」。那声音又高又细，是令的声音。怀念之情在内心翻涌，他差点哭了出来。
　　一打开门，就看到令在床上坐起上半身望向这里。
　　他吃惊地张开小嘴，看着一佳。
　　令整个人瘦了一圈，看起来弱不禁风，眼睛也微微凹陷。不过从窗外洒落的阳光，仍在他奶茶色的发丝上形成天使光环。
　　一佳怦然心动。令依然美得教人屏息，不论经过多少年，外观有了多少改变，一佳的心情始终如一，心中的爱意有增无减。
　　心里累积了千千万万的话语想对他倾诉，这个也想讲，那个也想聊，结果准备好的话却一个字也说不出来。他只是站在原地，深情地凝视着对方。
　　令同样一动也不动地望向这里，一滴泪珠从他的眼眶滑落。
　　令只是慢慢地、慢慢地、慢慢地贬了三次眼睛。
　　宛如从漫长的睡梦中苏醒——。
　　于夏季
　　『168页空白』
　　用深绿色的小黄瓜做成马，用亮泽的黑茄子做成牛，令轻轻将清脆的竹串蔬果放在佛坛前架起的精灵棚架（注17）上，纵观棚架整体的摆设，就在这时候，外廊传来一句「我回来了」，一佳正好卸完货返回家中。
　　「天气这么热，辛苦你了。」
　　「哦，盂兰盆已经准备得差不多啦！来，我帮你把东西补齐了。」
　　一佳直接从外廊进屋，将供奉用的水果篮放上精灵棚架，里面有硕大的白桃、哈密瓜、苹果与葡萄，佛堂顿时弥漫着香甜的夏季果香。
　　「各位，我回来了，这里今天一样炎热。」
　　一佳点起线香，「叮」地敲响佛钟，跪下高大的身躯双手合掌。令看着他宽阔又温柔的背影，嘴角微微泛起笑意。
　　「你肚子饿了吧，我这就来准备午餐。」
　　「不用啦，我来准备吧。」
　　一佳迅速起身回应，回绝了令的好意。
　　「为什么？一佳，你先休息。你从一大早就到处送货，应该累了吧。」
　　「不行，由你来做饭，我光闻你做菜时传出的香味就要闻饱了，最后反而吃不多。别说我了，你每到夏天胃口就不好，体重一直往下掉。等等，你是不是又变瘦了？」
　　※注17：日本于盂兰盆期间（农历七月十三日至十六日）所设之灵坛，其上放置贡品以祭亡灵。其中刻意将茄子与黄瓜等物作为牛、马造形，供亡灵归于冥途时搭乘。
　　「我自己是没什么感觉。」
　　「不不不，有差，你的腰变细了。」
　　一佳在榻榻米上挪动身体，一把抱住令裹着浴衣的纤腰。
　　令立刻「啪」地拍掉他的手。
　　「不可以在佛堂毛手毛脚。」
　　一佳被他微瞪一眼，「呿」地撅起了嘴。
　　「好吧，不过你午餐要多吃一点喔，我会煮得丰盛一点。」
　　令目送一佳快速走向厨房的背影，然后来到外廊坐下乘凉。他们在屋檐下架起了竹棚，遮挡毒辣的盛夏阳光。
　　被低矮的树篱包围的院子里，搭起视觉上较为清凉的紫色铁丝网，上面攀爬着残留朝露并在白天合上的牵牛花，盛开的向日葵与凤仙花等夏季花卉，在院子里争妍怒放。
　　自从在沓野木村与一佳生活以来，已经迎接第二个夏天了。
　　令在医院的病床上苏醒后，又花了一年半的时间进行复健，整体算下来，他从出事到恢复，整整花了超过四年的时间。
　　复健的过程非常辛苦，占去他大半的时间。令本来就体弱多病，加上又比一佳多睡了两年，肌肉因此彻底萎缩，起初照镜子的时候，他还以为自己看到了骷髅。
　　幸好他在家人及一佳积极的帮助下，总算熬了过来。一佳每天都用潦草的字迹写信给他，能走路后更是每天都到病房来探望他。
　　——康复之后，我们一起住吧。
　　当时许下的约定，振奋了令因复健成效不佳而消沉的心。尽管他们需要复健的程度不太一样，不过都历经痛苦。不论遇到任何事，一佳都表现得很率直开朗，要不是有积极乐观的一佳在旁边支持着他，他恐怕将会在床上躺着度过余生。
　　两人一同积极复健，后来一佳约莫花了八个月就痊愈出院，先一步回到沓野木村。分隔两地虽然教人寂寞，不过他们已经约好了。
　　一佳想快点以陶艺师傅的身分自立门户，为将来的同居生活作准备。
　　令因为想早点和一佳住在一起，所以每天都积极复健，盼望能早点出院。
　　为了完成四年前无疾而终的约定，他们分头努力做着自己该做的事。
　　又过了一段时间，令总算恢复到日常生活没有障碍，追随着一佳来到沓野木村。父母虽然劝他要不要等恢复得更稳定一点再启程，不过知道令和一佳在一起会更有动力，所以也选择尊重儿子的意见。
　　——我知道接下来的生活会很辛苦，即使如此，我还是想和他在一起。
　　这听起来虽然很像十几岁的年轻人会说的大话，不过令发现谈恋爱就是如此教人痴狂。生活上唯一让他较为担心的，就是一佳要扛的压力比较重这点。
　　「令，开饭啰！」
　　厨房传来呼唤，令出声回应后站了起来。他已经在这栋一佳的爷爷留下的古老日式住家住得很习惯了。这个家曾被放置颇长一段时间，导致有许多地方需要修缮，而令的爸爸提供了这方面的金钱援助。他们虽然立志尽可能不给旁人添麻烦，不过要是表现得太固执，反正是不成熟的行为——令的爸爸这样说服了他们。
　　「今天的午餐是和风拌面，里面加了很多蔬菜，很健康喔！」
　　厨房的餐桌上放着加入茄子、红椒与马铃薯，因此显得五颜六色的双人份和风伴面，餐后点心则是淋上酱汁的烤年糕。
　　「啊，我回家时偶然遇到伊东婆婆，这年糕是她好心送我的，听说是自己捣的喔。而且她还向我订了东西呢。婆婆的小女儿要出嫁了，她请我做要送给客人的陶瓷礼品。之前我帮她修好院子里出现裂痕的陶瓷狸猫，她说要还我一个人情。」
　　「哇，太好了。」
　　「嗯，很高兴她愿意和我订东西。」
　　正因为一佳为人坦率讨喜，所以总是很得长辈缘。他拥有正直的个性及专业的技巧，在重视人际关系的乡村里不愁接不到工作。
　　另一方面，令也算是圆了儿时的梦想，靠着卖画赚钱维生。
　　每当他完成新作，都会送去给合作的东京画廊，部分酷爱个性画作的收藏家会开出不错的金额收购。不过那些钱并不足以负担生活开销，所以他们几乎是靠着一佳在赚钱养家。身为同龄男子，令有时会感到相当自责。
　　「怎么了？为什么突然不说话？面太咸了吗？」
　　听到一佳出声关切，令急忙摇头说：
　　「不是的，我只是觉得对你很不好意思。」
　　「为什么呢？」
　　「像是生活费那一类开销，几乎都是你在支付……」
　　令尴尬地戳着拌面，一佳则笑着说「傻瓜」。
　　「就是这样子才有自己出来逍遥生活的味道啊，钱给赚比较多的那一方付就行，我只要能和你一起生活就很感激了。而且你未来说不定会变成伟大的画家，到时就换你养我啰。」
　　一佳打趣说道，脸上浮现有些害羞的微笑。
　　「而且我啊，最讨厌一个人吃饭了，不管花多少钱去吃大餐，没有人和自己一起吃……都是一件寂寞的事。」
　　令知道这件事。意识不明昏睡的期间，他的灵魂一直守在一佳身边；虽然头两年一佳看不见他也听不到他的声音，所以令也只是静静地陪着他——
　　还记得一佳总是一个人躲到漆黑的别墅，靠着令房间的墙壁独自用餐。熟识的便当店常会多送他炸虾，让他开心得笑出来，不过笑的时候，感觉他的内心也是孤独的，只是默默地吃着便当，令在旁边看了都觉得于心不忍。一佳自小就和家人缘分淡薄，没想到就连自己也弃他而去。
　　「我们直到变成老爷爷，也要一起吃饭喔。」
　　一佳发自内心地说，令也缓缓点头。
　　直到现在，他们依然无法厘清自己当时遇到的奇妙体验。
　　就算被人说是在作梦，两人也无法反驳，更不想特地去反驳。令已经取回了与一佳共度的时间，光是这样心满意足了。
　　「……一佳，我们差不多该去祭拜祖先了。」
　　令盖着棉被躺在寝室，视线望向外廊后方的院子，懒洋洋地说道。刚进房间时高挂天空的太阳，现在已落至西方山脚，光线泛着橙红。
　　「不是还早吗？我难得下午不用工作，再赖一下嘛。」
　　「你该不会是为了这件事才休工的吧？」
　　令被一佳从背后抱着，只能勉强扭头向后看。吃完午餐以后，一佳就性致勃勃地向他撒娇，把他带来房间里。
　　「这还用说！入夜后爷爷他们会回来看我们，现在不做更待何时？」
　　一佳怜爱地吻着令纤细的颈项。
　　「拜托，再来一次就好，这样我就能在盂兰盆期间清心寡欲了。」
　　一佳的吻搔得脖子好痒，令忍不住笑了出来。一佳将之视为应允，抱着腰部的手开始向下游移。
　　「……！」
　　他轻轻将手指划过方才结合的部位，令在溽暑下变得慵懒的身体又再度紧绷，快感逐渐在内部凝聚。
　　「好像有点肿……要是真的不行要跟我说喔。」
　　一佳边问，手指边徐徐探进入口。
　　「……嗯！……啊……」
　　手指探索着灼热且余韵犹存的内壁前进。一佳的手指指节分明又力道强劲，动作却意外细腻，熟记了令自身也不知道的场所。
　　「……唔！」
　　手指来到弱点时故意弯曲，令不由得下意识无谓地紧抓被单。狭窄的通道被撑开，手指恣意肆虐敏感的肉壁。
　　一佳缓缓抽送起来，令至此再也无法压抑音量。
　　他先不疾不徐地离开，下一刻又锁定内部的性感带猛攻，每次进出，在稍早那场性事中注入的热液便随之溢出，手指翻搅时不断发出湿黏的水声。
　　「呼……啊！啊！啊啊……」
　　一佳在途中拔出手指，用全身覆盖住令瘫软的胴体，接着抬高他的腰，剥开臀丘。
　　入口因为接触到冰凉的空气而震颤，感觉刺刺麻麻的。一佳用其凶猛物抵向该处。
　　「……嗯、啊！」
　　一佳的体重压了上来，后庭的入口因而被推开，淫猥的压迫感让他感到呼吸困难。一佳并不急着抽送，但这么做反而强调着异物入侵的胀痛感。
　　「你还好吗？」
　　令点点头，于是一佳维持进入的姿势，扶着令的背让他坐起。令根本无暇抵抗，就被迫改变成跨坐在一佳腰上的体位。
　　「不要，这样好丢……嗯唔！」
　　越是扭动身体，自己的体重越是将硬物往内部送。深处被贯穿的感觉灼烫不已，疼痛及热度延烧至全身。
　　再度抬头的分身，被大大的手掌包覆。一佳用手指逗弄着其尖端小小的凹陷处，令纳入一佳的部位同时欢愉地收缩着。
　　「……嗯、啊……」
　　胸前的小粒冷不防被碰触，令因而抖动一下，感觉全身都变得相当敏感，就算只是轻轻摩擦，该处便按捺不住地发红变硬。
　　轻柔的爱抚让刺痒的快感持续延烧，令很想解放积压的热能。两人虽然维持着结合姿态，一佳却按兵不动。
　　「一、佳……快一点。」
　　令下意识地自行摆动起腰肢，可是却造成了反效果，黏膜每次受到摩擦，体内的热能就不断增加，让他难受得不得了。
　　「快一点？你希望我怎么做？」
　　一佳在耳畔呢喃，令不禁咬住下唇。
　　每逢紧要关头，一佳就会变得有些爱使坏。
　　「令，快告诉我。」
　　他咬嗫着耳垂追问，火热的气息不过轻轻吹拂耳洞，肌肤表面就泛起了小疙瘩。一佳催促似地轻轻顶了一下，令终于松口说：
　　「快动……我还要。」
　　「这样吗？」
　　一佳比刚才更加强劲地向上一顶，令便反射性地发出短促的呻吟。同样的动作重复无数遍后，令也逐渐抛开羞耻心，疯狂地追求着更多、更强劲的快感。
　　「一佳……再用力一点……」
　　令用埋怨又腻人的声音恳求着，这时手被对方抓住，就这样被拉往前侧，触碰到自己的分身。两人一同握住该处，缓缓地上下磨蹭。
　　「我要把手放开了，你自己继续弄。」
　　「……！怎、怎么这样……！」
　　「不做的话，我就不让你射。」
　　一佳真坏心。这种状况要是久拖，令恐怕会疯掉。一佳再次柔声催促，令犹豫归犹豫，仍战战兢兢地自行展开套弄。
　　「……啊！嗯嗯……呼……」
　　从顶部渗出的蜜汁濡湿了茎部与手掌，身体每次上下摆动，下方就传来咕啾咕啾的淫秽声响。令同时承受着后方缓慢的突刺一面自慰，连脖子都染上了玫瑰色。
　　「这只手摆这里。」
　　空着的那只手这次被一佳拉到胸前，令直嚷着「不要」并且猛摇头，却忍不住轻轻捏弄泛红鼓胀的小粒。
　　「嗯！……呼……嗯嗯！」
　　断断续续的刺激使他的下身变得又热又疼，明明心里觉得很可耻，却不知怎地无法反抗。
　　于是他一面用后方接纳着一佳的雄身，一面爱抚自己的分身与乳尖。平时根本无从想象的色情行为，挑起了兴奋的快感，不断蒸发他的理智。
　　「好棒，令，你好可爱。」
　　与自己截然不同的大手摸索着湿漉漉的中心。
　　不断泌出的液体，逐渐染湿了令淡淡的丛荫，以及纳入一佳的部位。
　　「一佳，再快一点……」
　　令急切地主动摆腰，这时一佳的手从后方探入大腿内侧，大大分开他抬起的双腿。这个姿势实在太过丢人，令忍不住缩了一下。
　　就在这时，一佳猛烈向上顶，让他渐渐失去抵抗。
　　「……啊！呀！啊、啊啊！」
　　与先前不同的销魂感漂白了他的意识，全身不住细碎痉挛。大概是因为已隐忍多时，他一下子就攀向高潮。
　　「嗯唔……啊、啊啊……」
　　前方释放之际，后方的压迫感忽然增加，一佳则紧紧地抱住他。
　　「令……令……」
　　一佳的声音有些沙哑，那被逼至极限的呼唤，传达出满满的爱意。正当他陶醉地闭上眼睛时，感觉到一股火热的奔流注入最深处。
　　洗个澡恢复清爽后，他们动身前往斋藤家的祖墓所在的寺院。
　　日落西山后，深山里特有的凉爽空气使人心旷神恰。走着走着，他们在通往寺院的路上巧遇熟识的长谷川一家，稍微站着寒暄了一下。长谷川太太的手上提着画上家徽的灯笼。
　　「哦，这个灯笼做得好精细，连上面都有浮雕耶。」
　　一佳不愧是工匠，细细端详起灯笼的雕饰。
　　「我奶奶刚过世不久，今年是第一次为她扫墓，之前那个灯笼太旧了，所以特地换了新的。」
　　长谷川太太抬起点着火的灯笼，旁边站着她的先生及两个儿子——也就是长谷川婆婆的媳妇及儿孙。一位个头娇小的老婆婆，静静走在热络聊天的一家子后面。
　　「婆婆，欢迎回来。」
　　一佳压低音量向她打招呼，老婆婆则微笑着低头致意。
　　她就是今年春天刚过世的长谷川婆婆。
　　「不愧是盂兰盆，附近好热闹啊。」
　　一佳感叹地观望四周。
　　「是啊，街上既有活着的人，也有回来的死者。」
　　就连他们在交谈的时候，都与穿着红色古代和服的小孩擦身而过。杂草丛生的道路旁，有个老公公弯腰蹲坐在那里，路上还有高高盘起发髻的妙龄女子。
　　他们全都不是阳世的人。
　　自从经历那场不可思议的体验，令和一佳就开始变得能看见鬼魂。起初他们吃了一惊，却也意外地不感到害怕；尽管时间不长，他们也曾成为幽魂徘徊人世。
　　「就算是这样，我还是觉得那些黑漆漆的家伙很毛骨悚然。」
　　一佳刻意不看它们，小声低语。寺院大门正前方的高大松树下，有个魆黑的黑影蠢蠢欲动。
　　「是啊，我也不喜欢那家伙。与其说是害怕，不如说是生理上排斥。」
　　令也避开视线回答。不能让对方知道自己看得见它，那些「黑影」总是相当寂寞，不停寻找着与自己波长吻合的对象。
　　聊着聊着寺院就到了，两人悉心清扫斋藤家的祖坟，拔除在夏季抽长的杂草，拭净墓碑，然后插花祭拜先祖。令和一佳肩并着肩，用线香的火点燃准备好的折叠式灯笼，完成为死者引路的动作。
　　离开寺院后回头一看，一佳过世的家人确实跟了上来，里面有他的双亲和祖父母；就是这些恩人引导他们重返阳世。不过就算看得见死者，彼此之间也无法侃侃交谈，逝者的灵魂只是静静地跟随两人走向归途。
　　回家以后，他们又将灯笼的火移接到层叠的麻草上，在玄关前点燃引路的火把。夏季微亮的夜空中，冉冉升起了白烟。
　　「……令。」
　　名字突然被人唤住，令抬头一看，发现低矮的树篱入口旁，站着一个高高瘦瘦的男子。令觉得他很面善，却一时想不起对方是谁。
　　「你果然忘记我啦。我是你的表哥山背——山背数马。我们小时候不是常常一起玩吗？」
　　「……啊，数马哥？」
　　令总算想起来了，但由于不明白他来访的意图，所以语尾表现出迟疑。
　　「不怪你啦，就算我是你表哥，我们也十年没见了，只是小时候曾经玩在一起，倒也称不上多熟。」
　　山背面带苦笑地走入屋里。
　　「抱歉，突然打扰，我有话想对你说。」
　　就算这么说，毕竟他们也好几年没见面了，令不知该如何接应才好，就在这时候，他的背被人拍了一下，一佳不知何时从家里走了出来。
　　「令，你们认识啊？」
　　「是啊，他是我姨妈家的表哥，名叫山背数马；数马哥，这一位是——」
　　「我认识你，你是和令一起奇迹生还的『好朋友』对吧。」
　　令的神经被刺激了一下。山背说话时刻意抬高音调，强调「好朋友」这三个字，像在表明他已经知道两人的关系。这么做虽然比大剌剌的歧视要好一些，但是看到他那自以为了解的嘴脸，心情上还是不大愉快。
　　这么一说，他才回想起这位表哥的确有点惹人厌，他们不止年龄差距大，从小就常常意见不合。令不清楚他来这里做什么，只希望他别打扰一佳与家人团聚的宝贵时间。
　　山背不但在不合时宜的时节来访，所说的话也让人听了一肚子火。
　　听说他在二十八岁的时候入赘到太太家，现在是岳父山背议员的秘书。他和太太的婚姻生活已经迈入第十年，却苦无子嗣；就在这时候，他却不小心让外遇的对象怀孕了——令听到这里几乎再也听不下去。
　　他本来应该要继岳父之后出来参选，一旦爆发丑闻，恐将身败名裂。可是，他又很想保住自己的亲骨肉；正因为和太太生不出来，更让他无法舍弃这个小孩。于是，时间就在他举棋不定时迅速流逝，下个月那位情妇就要临盆了。
　　「我实在不知道该怎么办才好。令，可以提供点意见吗？」
　　「我怎么可能会知道啊。」
　　令爱理不理地搭话，引来山背的不满。不过令也不打算顾虑他的心情。
　　「数马哥，你已经有老婆了，居然给我搞外遇，而且没对自己的行为负责，这全是你自作自受！你特地跑来向我们吐苦水，到底是把我们当——」
　　「呃，不好意思打个岔，您为什么要特地来找我们呢？」
　　一佳赶紧插话打圆场。
　　「我们两个涉世未深，我想您身边应该有比我们更适合商量、并能实际帮您解决问题的人选才对。」
　　山背悻悻然地看着外廊前方的院子。
　　「是啊，我也不知道自己为什么会跑来这里，明明知道这个问题不是你们能解决的。冷静想想，我为什么会在这种大家都在忙的时候溜出家门，跑来这种荒山野岭呢……完全搞不懂，明明只是在浪费时间。」
　　山背碎碎念个不停，怎么看都像在逃避现实。
　　「山背先生，既然您都来了，就好好放松一下吧。这里虽然不怎么好逛，倒是有不少自然美景。」
　　一佳顾虑到他的心情，于是刻意为他打气，山背瞥了他一眼。
　　「……好吧，那我就恭敬不如从命了。」
　　山背站了起来，大剌剌地在外廊坐下，缩起背脊，看起来就像在说「让我一个人静一静吧」。这个人突然擅自跑来，唠唠叨叨了一堆无解的家务事，又自己搞起自闭，令看得目瞪口呆，不敢相信世界上竟然有人这么自私。
　　「他看起来有点混乱。」
　　一佳关心地注视着山背。
　　「哼，是啊，说要商量只是借口，我看他只是想丢下一切静一静罢了。不敢承担自己造成的后果，真是个没用的家伙。」
　　「别这么说，你们可是亲戚耶。」
　　一佳苦笑着劝道，令不禁为自己的小心眼感到可耻。一佳就是这样，即便自己再忙，仍能自然而然地为别人着想，这点从小到大都没变；实际上令本身也被一佳的温柔体贴拯救了好几遍。
　　「唉，山背先生本人的问题倒是其次，若是考虑到即将出世的孩子，实在不应该再这样浪费时间了，想必当妈妈的也感到很彷徨无助吧。」
　　「……嗯，说得也是。总之我先打电话回家问问看。」
　　令无奈地发出叹息。他觉得搞婚外情的女人没什么好同情的，不过肚子的孩子是无辜的。伤脑筋，令对这种家庭闹剧最头痛了。
　　——真是的，竟然在盂兰盆时惹上这种麻烦……
　　令瞥了院子一眼，一佳的父母正欣赏着盛开的花朵。他希望这些人能宁静祥和地度过节庆，没想到却有不速之客来访。
　　「令居然会打听数马表哥的事，真稀奇呀。」
　　令久久打电话回家，是母亲接的电话，结果他不知该如何切入重点，所以只问到一些无关痛痒的近况。
　　「对了，难得的盂兰盆，你大可以回家里嘛。」
　　等话题告一段落，母亲遗憾地说。
　　「唔，对不起，不过这段期间我比较想待在这里。」
　　一佳的家人全过世了，因此只剩一佳能为死者引路，令的母亲知道这点，所以只是稍微提一下罢了。
　　「不过我们已经在计画要回东京过年了喔。」
　　「真的啊？」
　　母亲的声音顿时开心地上扬，明明现在时值盛复，她却兴奋地聊起了年菜的话题，令则懂事地边听边附和，因为一佳曾经对他说过，孝顺女性长辈最好的方法就是不要顶嘴，乖乖听她们说话就对了。
　　「啊，对了，上次和你提到户籍那件事，你们考虑得怎么样啦？」
　　除了不要顶嘴，还切记要切记她们话题跳来跳去的毛病。
　　「啊……嗯，我们还拿不定主意。」
　　前阵子，母亲主动询问是不是该让一佳入户比较好，就算两人感情再稳固，现在日本的法律也不允许同性结婚，社会方面并未提出具体的福利方案。若想在紧急的时候有个照应，彼此还是成为一家人比较能获得法律上的保障。令的父母所提出的问题其实相当有道理。
　　「我们当然不会多加干涉，只是……一佳已经没有近亲了。」
　　母亲再三用慎重的口吻提起这件事，让令发自内心感谢她的用心。他们现在的关系可说是大有进展，令的父母已经完全接受了儿子的想法。对父母亲那代的长辈来说，要理解同性恋情实在是一件相当不简单的事，所以一佳常告诉他必须怀着感恩的心才行。能受到恋人的父母认可，一佳已经够高兴了，其他的事则完全不奢求。
　　「不过若是让他入户，你们就会变成兄弟关系；你要是不喜欢，佳枝姨妈有说可以用她的名义认一佳作养子。她长年住在国外，又都没有结婚，想法很开明的。这样的话，你们就会变成表兄弟——」
　　「谢啦，不过我们想先自己努力看看，目前还没想得那么远。」
　　再这样聊下去，总觉得这件事会变得越来越难以拒绝，所以令赶紧打断话题。母亲似乎发现自己太心急，所以也向他说抱歉，两人稍微闲话家常了一下就挂断电话。
　　「哦，令，有问到什么消息吗？」
　　令被香味引进厨房，看到一佳正在准备迟来的晩餐。
　　「唉，数马哥外遇的事毕竟没有对外公开，所以我也不好问得太深入，要是引起我妈怀疑就不好了。还有，她又提起户籍的事了，真伤脑筋啊。」
　　令耸肩说道，一佳则五味杂陈地苦笑了下。
　　「我很感谢你母亲的用心，但我不能再给你的家人添更多的麻烦了，你的家人已经为我垫了医药费和房子的整修费，我还欠他们一大笔钱呢。」
　　「他们不会觉得麻烦啦，你已经等于是他们的儿子了。」
　　「嗯，我知道，也很感激他们的心意，不过你家毕竟经营大公司，要是认我作养子，恐怕会有很多人说闲话。我的事真的不打紧，只希望不要给你的家人造成负担。」
　　「……一佳。」
　　「光是能像这样和你住在一起，对我来说就是最大的幸福了。」
　　一佳露齿一笑，然后转回去继续做饭，像在表示「这个话题已经结束了」。
　　令轻轻地吁了一口气。
　　父母既然主动提起这件事，想必连会被世人说三道四的情况都设想到了，是在彻底作好觉悟之下才提出的，正因如此，一佳更不希望为了区区一张户籍给他们添麻烦。要是两人的立场颠倒过来，令应该也会回绝他们的好意。他现在能尽情地画画，和喜欢的人住在一起，光是这样就很满足了，可以的话当然不想再给旁人添麻烦。
　　「欸，今天晚餐吃什么？我肚子饿了。」
　　令从后方偷看一佳拿着菜刀的手。
　　「时间不早了，所以我做了比较简单的炸天妇罗配汤面，正好可以多炸些蔬菜应应景。」
　　「好耶，我也来帮忙吧。」
　　就在两人准备晚餐时，山背一声不响地走进厨房，坐在餐厅的椅子上，静静地看着做饭的两人。
　　「山背先生，你喜欢吃炸天妇罗吗？」
　　一佳向他搭话，对方则烦躁地转移视线，回了句「我没有胃口」。
　　「我不应该继续待在这里浪费时间。」
　　听到他本人这么说，令感到更加恼火。
　　「知道的话就快回去好不好？否则事情会越来越一发不可收拾喔！我明白你混乱的心情，不过请你仔细分析一下现况好不——」
　　说道一半，一佳戳了戳他的腰，眼神像在叮咛他不要多嘴。令无可奈何地闭上嘴，而山背则低着头再度碎碎念起来。
　　隔天早晨，令趁着凉快的时候在院子里撒下去年收成的米，麻雀和野鸟立刻聚集在院子里啄食米粒。令特地为其中几只被同伴排挤的鸟在其他角落撒米，这时山背突然从后面叫住他。
　　「为什么要特地喂鸟啊？这一带应该不缺食物吧？」
　　「是这样没错，不过这也是我们表达感谢的一点心意。」
　　「表达感谢？谢什么？」
　　他们曾经借助动物的身体去见父母，变成了猫，变成了黄鼠狼，还变成了鸟儿俯瞰世界——要是对山背这么说，恐怕会被一笑置之吧。于是令无视于他继续撒米，山背则露出讽刺的笑容。
　　「这地方真的好悠闲啊。在这里过着养老般的生活，就连日本目前面临的社会危机也能视而不见，我真羡慕你们的悠哉啊。」
　　说完他又夸张地摇头叹气。日本面临危机，你还有兴致和人家搞外遇，还把人家的肚子搞大，真是了不起啊！令在内心吐槽回去，这时一佳也在外廊坐下。
　　「好啦好啦，山背先生，你就稍微放松一下嘛。来，你看。」
　　一佳拿起一条红色卷曲如项链的东西，在他面前晃了晃。
　　「那是什么？」
　　「苹果的皮。这还是我第一次没弄断皮、成功削完整颗苹果耶。」
　　「那又怎样？」
　　「嗯，你不觉得看了就很开心吗？令，把这个拿去喂麻雀吧。」
　　一佳把那条散发清香的果皮交给令，然后转向山背。
　　「山背先生，难得来下住，你就静静地坐下来欣赏风景嘛。」
　　「不用特地坐下来欣赏，我也看得见！」
　　念归念，山背仍依言随一佳在外廊坐下，一坐下来又开始唠叨个不停，一佳则适时地出声附和。
　　「我小时候的梦想，就是成为对社会有贡献的人。不，与其说是梦想，不如说是志愿吧。我是认真看待这件事，并且立志要达成目标，所以比起到处去玩，我更热衷于念书。」
　　「哦，真厉害，像我就很讨厌念书。这个村子自然环境丰富，到处都是游乐场。山背先生，你若是不嫌弃，我可以带你到处去走走喔。」
　　「不必了，我现在分秒必争，得赶紧回去才行。盂兰盆的时候有很多离乡的年轻人会回老家，也有很多家族聚会，正是到处拜票的好机会。」
　　「你连盂兰盆也要工作啊？」
　　「从政的人是没有假日可言的，选民的假日正是我们亮相的时机，要到处去街头作秀，挨家挨户打招呼才行。」
　　「哦，感觉真辛苦，我一定做不来。」
　　「山背家的人代代政治家辈出，在当地谨守着清廉的形象，要是入赘的女婿搞大外遇对象肚子的事情被爆料，我岳父恐怕也不用出来选举了。」
　　「或许是这样没错，不过船到桥头自然直嘛。」
　　「像你们这么悠哉的人，是无法了解我的心情的。」
　　山背再次烦躁地嘀嘀咕咕起来，不断向一佳抱怨，又完全不听一佳的劝，从头到尾只顾着说自己的事，拼命向他人吐苦水。令边为院子里的树木洒水，边冷眼瞪着他的背影，心想：这种男人将来居然会成为国家议员，这真是个恶劣的玩笑。
　　「将来我会继续代替岳父出来选举，成为政治人物为国家效力，至今为止的努力都是为了完成这个志愿，没想到却因为一些芝麻小事而——」
　　「你把婚外情的对象和未出世的孩子当成是芝麻小事？」
　　一佳这么一问，山背立刻吓了一跳。
　　「……不是的，我不是那个意思……」
　　他边咕哝边困惑地甩甩头。
　　「山背先生，你的个性其实很认真老实，所以才会这样钻牛角尖。你偶尔就放松心情，做你真正想做的事不就好了。」
　　山背忽然抬起了头，用责备的眼神看着一佳。
　　「那种事我可办不到。我已经不是小孩子了，不能因为自己轻率的举动给周遭的人添麻烦。像你们这种为所欲为的生活态度——」
　　令听到这里再也忍无可忍，奋而转身面向表哥。
　　「我才不想被随便和人家搞外遇的人说教！」
　　山背顿时表情一僵，与令对峙片刻，然后又双手抱头弯腰烦恼。看到他自暴自弃的模样，一佳露出无奈的表情站了起来。
　　「令，你就稍微睁一只眼闭一只眼嘛。」
　　他走到正用水管为庭院洒水的令身边，压低音量说道。
　　「办不到，我最讨厌那种爱说得天花乱坠的人了！」
　　令用鼻子冷哼一声，手指捏住水管的尖端。细碎的水柱在日光下闪闪发光，制造出不规则的彩虹。
　　喷洒出来的水柱，或许也可以用来譬喻爱情，会在各种巧妙的组合下，形成不安定却美丽无比的彩虹倒影，既无法如意掌控，也无法阻止它发生；一旦消失不见，又像是从来不曾存在一样。
　　正因为爱如此捉摸不定，令才会轻视那些视爱情为粪土的人。
　　「我能够理解你的心情，不过他现在正陷入迷惘。」
　　「就算这样也办不到。我和一佳不一样，没办法对任何人都那么亲切，」
　　「哦，听你的口气，好像我很八面玲珑似的。」
　　一佳打趣地说，令则不悦地别过头。
　　「算了，你从以前就交友广阔。我只要有你一个人就好，你却不是这样，反正你对每个人都能和颜悦色，不是只有对我才比较特别。」
　　令瞥了一佳一眼，看到他露出不知所措的表情，于是在心里开心地偷笑。他很喜欢看一佳露出那种既困感又放不下自己的表情，所以才忍不住说任性话逗他，这个坏毛病始终改不过来。
　　「一佳，你只要封我温柔体贴就够了。」
　　「啊，笨蛋，衣服都被你喷湿了！」
　　身材高大的他抱头鼠窜的模样实在太有趣，令忍不住追上去用水柱喷他，一佳因此淋成落汤鸡。跑到一半，他突然掉头回来，一把抓住令的手臂，就这样将他拉到外廊看不到的屋檐阴影下，不由分说地吻住了他。
　　「给我安分一点，我心里当然只有你一个人。」
　　看到一佳认真无比地强调，令觉得胸口甜甜一揪。
　　「不用你说，那种事我早就知道了。」
　　这次换令挽住一佳的手臂，主动献吻，一佳的体温从湿透的衬衫下传了过来，令的心因此怦然一跳，这时一佳嘟囔地说：
　　「……欸，等天黑以后，我们要不要去溪边看萤火虫？」
　　「好啊，为什么这么突然？」
　　「萤火虫很漂亮，说不定能稍微缓和山背先生的情绪。」
　　看到他露出恬静的微笑，令不禁目瞪口呆。
　　真是的，这个滥好人！不过，令也最喜欢一佳的温柔体贴了。心情五味杂陈，令轻踢他的脚以发泄怨气。
　　「好痛！干么踢人啊！」
　　「要我陪你去看萤火虫也不是不行……我们三个顺便去放烟火吧。」
　　一佳的表情为之一亮，令却在这时别过头。
　　「令虽然嘴巴很坏，其实对人很温柔。」
　　一佳高兴地抱住令，用脸颊磨蹭他。令想着等一下得去买烟火，然后才突然感到奇怪，自己本来是想说服他的，怎么最后反被对方说服了呢？令瞥向一佳，见他面露和善的表情歪了歪头。
　　山背来到沓野木村已经迈入第三天，他一整天都赖在家，不断对一佳吐苦水，不过内容也渐渐有了改变。
　　「我是某次陪岳父去酒店才认识她的。」
　　「哦，她是公关小姐吗？感觉是个漂亮的姊姊。」
　　一佳说完，山背却摇摇头。
　　「她一点也不像酒家女，卸妆后有张娃娃脸。」
　　「你喜欢可爱的女生啊？」
　　「并没有，不过我以前还蛮喜欢看偶像节目的。」
　　两人并肩坐在外廊，渐入佳境地聊了起来。
　　令在和室里听着两人闲聊，接着站起来坐到一佳旁边。
　　「这么一说，差不多在我念国二的时候，有个崇拜的偶像到附近出外景，当天晚上我竟然偷偷翘掉补习班跑去看昵。」
　　「哦，原来数马哥也干过这种事，我还以为你更严肃哩。」
　　令轻轻扇着团扇笑着接话。
　　「我只是在忍耐罢了，小孩子的本性就是爱玩耍。」
　　「去玩不就得了？」
　　令冷淡地挖苦道，山背回了一句「说得也是」，寂寞地笑了笑，然后悠悠地望着天空，眯细眼睛盯着太阳，「呼——」地吐气后做了一个深呼吸。
　　「……嗯，这里真的好美啊。」
　　他的口气蕴含着惊叹，好似第一次发现一样。
　　山背茫然眺望着美景，就这样沉默下来。
　　盛夏的刺眼阳光照亮了树木及花草，在泛白干燥的地面投下黑影。恼人的蝉鸣被晴空吸收，反而强调出一种静穆的氛围。
　　「这里实在太美，让我的脑袋变得一片空白。」
　　山背望着远方低语。
　　「等我老了以后，也想搬来这里住。你们住得还不错吧？」
　　一佳暧昧地浅浅一笑，看向自己的脚边，神情显得有点黯淡。
　　「……可惜没办法实现了，因为我还有许多事非完成不可。」
　　「数马哥，你，『非完成不可的事』是什么呢？」
　　「天知道，要忙的事情太多了，我一时之间也说不上来。」
　　山背用力叹了一口气，表情仿佛被逼入绝境。一佳站了起来，说了句「今天天气真好啊」，对着万里晴空伸了个懒腰。
　　「对了，山背先生，你要不要来钓鱼呢？」
　　「钓鱼？」
　　「离这里有段距离的深山里，有一座很漂亮的溪谷喔。」
　　山背看起来不怎么感兴趣，不过还是静静地站了起来。
　　由于去那里必须翻越险峻的山路，所以一佳再三阻止令跟来，令却吵着要去。
　　「没问题啦，我最近状况好得不得了，而且那家伙毕竟是我的表哥。」
　　「……好吧，但要是不舒服的话，要立刻和我说喔！我会负责背你的。」
　　「笨蛋，又不是小孩子了。」
　　说归说，令这次也不再逞强，请一佳走慢一点，即使如此，两个小时的山路走起来还是很辛苦，抵达三上溪的时候，他已经累瘫了。
　　正当令坐在树荫下，望着两人在溪边垂钓时……
　　他看到一个幼稚园左右的小男孩从溪谷上游走下来，背上背着一个大背包，一只金色的泰迪熊从背包里探出头来。男孩望着他们垂钓的溪流，好像很想加入又不敢过来的样子，然后偷偷看了令一眼，令无奈地耸肩道：
　　「喂——一佳，也让这个孩子加入吧。」
　　说完之后，两人先是看向令，然后看到了那个小男孩。
　　「去吧，尽量玩唷，那个大哥哥会借你钓竿的。」
　　「嗯，谢谢！」
　　小男孩开心地朝他们两人奔去。
　　一佳把自己的钓竿让给他，安排他和山背一同垂钓后，就回到令的身旁。
　　「令，你还好吧？」
　　「嗯，休息之后感觉好多了。」
　　一佳在他的身旁坐下，由于置身深山之中，这里吹来的风也很清凉，教人心情舒畅。山背和小男孩说话的声音，伴随着潺潺水声传了过来。
　　「叔叔，这里没有鱼呀？」
　　「有啊，不就在那里吗？」
　　「真的耶，是叔叔技术太差才钓不到。」
　　两人听了忍不住爆笑出来，山背似乎听见了，转头瞪他们一眼，别扭地扁扁嘴，又继续垂钓，表情变得更认真了，但是这样看起来反而好笑。
　　「叔叔，我想坐在你的腿上。」
　　「为什么？」
　　男孩没有回话，放下手中的钓竿，硬是坐到山背的腿间。山背明显露出排斥的表情，男孩却开心地坐在他的腿上继续钓鱼。
　　「叔叔，帮我把背包里的熊熊拿出来。」
　　山背无奈地用没拿钓竿的另一只手，从男孩背上的背包中拿出那只泰迪熊，将它递给男孩，男孩则开心地把小熊抱在怀里。
　　「这只熊熊啊，是爸爸送我的喔！」
　　「所以呢？」
　　「这是从英国来的小熊喔！而且还是特别订做的，耳朵上印着编号。」
　　「是吗，你爸是有钱人啊。」
　　山背的应答呆板无趣到令人傻眼。
　　「欸，令，山背先生好像挺笨拙的，实际上人应该不坏吧？」
　　一佳笑着问道，令点头回说「显然是」。他们虽然是不太熟的表兄弟，不过像这样仔细观察，才发现他和自己有一点点相似。
　　「你不觉得他们看起来很像父子吗？」
　　「是啊，连熊也算在内，看起来就像大、中、小叠在一起的乌龟家庭。」
　　「也很像俄罗斯娃娃」
　　就在两人窃窃私语谈笑时，小男孩从山背的怀里钻出来。
　　「我得走了。」
　　「你要回家啦？」
　　山背一问，却见男孩摇摇头。
　　「不是回去，而是要走了。」
　　「走去哪？」
　　「去找等着我的人。叔叔，帮我把熊熊塞回去。」
　　男孩将金色泰迪熊递给山背，转过身去，山背则帮他把熊塞进背包，小男孩回头确认是否收好。
　　「叔叔，谢谢你陪我玩。」
　　「嗯……啊……那个……山路危险，要不要我送你下山呀？」
　　「不用了，谢谢，我可以自己走。」
　　男孩轻盈转身，通过令他们乘凉的树荫，直直地跑上山坡。金色小熊从背包里探出头来，一晃一晃地，像是在对他们挥手道别。男孩一下子就消失在三人面前。
　　「……嗯，在这种深山里，出现一个那么小的孩子，一般人应该会觉得很反常吧。」
　　令喃喃说道，一佳在旁边轻轻点头附和。他们两个打从一开始就发现了，只有继续发呆垂钓的山背迟迟没察觉。
　　「刚、刚刚那是怎么回事？那孩子去哪里了？」
　　山背急忙看向四周。
　　「他不是说了吗，要去找等着他的人。」
　　令若无其事地说，然而山背一脸不解地扶着额头甩甩头。
　　「数马哥，你不是也有非去不可的地方吗？」
　　「对，再不回去的话，工作会做不完的。」
　　「不是啦，我是说其他地方。」
　　「其他地方？」
　　「你本来要去那里，却在途中绕到我们家对吧？」
　　「……令？你在说什么啊？」
　　山背露出不安的表情，似乎在害怕什么地退后一步。一佳见时机成熟，于是对令点点头，走到山背面前。
　　「山背先生，我猜……你应该是有什么事情想拜托我们喔。」
　　「拜托你们？」
　　「是的，请你好好地回想是什么事。」
　　一佳不疾不徐地说，眼睛直直盯着山背。山背的眼神逐渐迷濛，仿佛眼前有个五圆铜板在摇晃。
　　「不用勉强，去想你能回忆起来的部分就行了。」
　　「……啊……」
　　「如何，有没有想起什么呢？」
　　一佳逐渐放低问话的声音，仿佛沉入深深的海底，就连令也产生一种被大浪淹没的错觉。
　　「……啊，我想起来了。」
　　山背看起来很困地沉吟着，然后缓缓闭上眼睛。
　　「……我必须去领那样东西才行。」
　　「那样东西在哪里？」
　　「……在百货公司。」
　　接下来的时间，山背像在说梦话般，用含糊的声音说了非常多的事，令和一佳也集中精神侧耳倾听。因为再也没有第二次机会，所以绝对不能听漏。
　　「……接下来去问我的律师吧。」
　　语毕，山背闭上嘴巴，似乎终于交代完。
　　「好的，我会帮你完成心愿。」
　　一佳回答之后，山背便慢慢睁开眼睛，仿佛从睡梦中苏醒一般。扫去心中的阴霾后，他的表情显得清爽多了，脸上挂着腼腆的笑容。
　　「……抱歉，给你们添麻烦了。」
　　「请不用在意，很高兴能帮上忙。」
　　一佳笑着回话，山背则弯下腰说了一句「那就拜托你们了」。
　　「……好吧，我差不多该走了。不过要往哪里走呢……？」
　　山背看了看四周。
　　「跟着我的家人走就对了。你看，就在那里。」
　　一佳手指的方向，站着他的双亲与祖父母，每一位都带着沉稳的微笑。山背像是被吸引过去般，摇摇晃晃地走了过去。
　　令从包包里拿出事先准备的麻草，放在地上升起火堆。麻草发出「啪嗤啪嗤」的爆裂音，烧出袅袅白烟往天上飘。
　　「数马哥，再见了。」
　　语毕，山背旋过头来。
　　「后会有期。」
　　山背轻轻点头朝他们挥挥手，尽管看来有些落寞，眼神却十分安详。
　　「爸，妈，爷爷，奶奶，再见啰。」
　　一佳说完之后，令也对他的家人弯腰行礼。自己的亲戚打扰到他们祥和团聚的时间了，令感到相当抱歉，同时也在心中祝福他们明年再来。一佳的妈妈微笑着朝他挥挥手。
　　夏日阳光穿透枝桠，照在五人所站的地方；光芒越变越强，化为金色粉粒四射飞散。不久之后，飞散的光芒逐渐变淡，带着大家一同消失。
　　「……数马表哥似乎启程了。」
　　「是啊，幸好现在是盂兰盆。」
　　两人安心地吁了口气，打从一开始，他们就发现山背不是活人了。为了以防万一，令打电话回家确认，听说他被酒后驾车的车子撞到，不幸丧生。山背并未发现自己已死，心中还留有遗愿，于是在篝火的吸引下来到他们身边。
　　「真亏他能跑来这么远的地方，明明生前和我没什么交情……」
　　令边收拾燃毕的麻草边说。
　　「不惜跑来拜托不熟的人，代表山背先生是真的留有莫大的遗憾。他走得这么突然，无论是身边的人或是自己，一时之间都很难接受吧。」
　　「……是啊，我们当时也是这样。」
　　「对，所以我们完全没资格笑人家。」
　　一佳感慨良深地叹了一口气，与令交换眼色，两人纷纷苦笑了一下。
　　总之，幸好山背最后走得没有迷惘。他刚来的时候完全不听人讲话，令原本还很担心，到底得在这个惹人厌的亲戚面前演戏多久，幸好刚才那个带着泰迪熊的孩子给了他良性刺激——
　　「一佳，刚刚那个孩子该不会是……」
　　「八成是喔。但不实际确认也说不准啦。」
　　总而言之，他们当务之急得先完成山背交办的事项。
　　下个星期天，令和一佳出发前往东京，来到M百货公司的玩具卖场，以代替故友的方式领回了他生前订制的东西。
　　一如所料，那是一只耳朵上印着制品编号的金色泰迪熊。
　　这只泰迪熊和三上溪那个小男孩拿的那只一模一样。
　　——请将那样东西交给笑子。
　　这就是山背最后的遗愿，至于笑子是谁，不用问也知道。
　　之后，他们前去拜访山背生前以私人名义聘用的律师。那名律师一开始充满戒心，不过令毕竟是山背的表弟，而他们又知道他极力保密的外遇问题，还拿着要送给孩子的泰迪熊，律师的态度也软化下来。
　　「其实我也觉得很犹豫，不知该怎么处理这些东西才好。」
　　律师拿出的东西让他们睁大眼睛，那是一张有山背本人签章的离婚协议书，以及一看就知道里面装着戒指、系着缎带的小盒子。山背不知道东西放在哪里比较安全，最后决定交由律师保管。
　　「数马哥想和那位小姐再婚吗？」
　　「他并没有说得很清楚，不过八成是……」
　　令听得一愣一愣。对他来说，山背是年龄差距甚大，眼里只有地位和权利的无聊男子，没想到就在他出事之前，竟然下了如此重大的决定，想起他最后流露的沉稳眼神，令不由得感到一阵心疼。
　　「……请问，那位小姐现在情况怎么样？」
　　一佳打破沉闷的空气，谨慎地发问。
　　「一名女子要独自抚养刚出生的小孩，想必是一件辛苦的事。既然您这里有山背先生留下的离婚协议书，代表他生前有再婚的意愿，请问那位小姐能够领到赡养费吗？」
　　律师露出复杂的表情。
　　「就算留下离婚协议书，也不代表他就是要和外遇对象结婚。还有，比起外遇对象，正式过门的妻子在法律上拥有优先权。」
　　律师说，若是他的太太提出告诉，将无法为第三者支付瞻养费；不过即将出世的孩子则不同，若经DNA鉴定确定为山背的骨肉，和妻子还有讨论的空间。
　　「不过山背家代代从政，想必不会公开接受私生子。若是以此为由提出交易，或许有可能拿到赡养费。」
　　听到交易一词，一佳不禁皱起眉头，律师察觉后赶紧补充说明：
　　「话虽如此，山背家毕竟是太太那边的家系，对山背先生的父母来说，孩子无疑是宝贝孙子，只要DNA鉴定无误，他们应该会提供全面援助。」
　　「啊……也对，他还有爷爷和奶奶。」
　　一佳的脸上浮现安心的笑容。他们明明是陌生人，一佳却由衷为此感到喜悦，这也是令最尊敬一佳的地方。
　　反观自己，就是表现得异常冷淡。
　　令很同情那位小姐，但外遇毕竟不直得褒奖，不管怎么看，他都觉得被背叛的太太比较可怜；而肚子里的孩子虽然是无辜的，不过势必会成为太太心中永远的痛吧。总之全都是山背不好，搞婚外情就已经够可恶了，他竟然还在情况尚未明朗的状况下，丢下自己所爱的人以及爱着自己的人离开。这个世界上就属爱情最剪不断理还乱了。
　　两人离开律师事务所后，改前往都内的某家医院。
　　听说那位小姐比预产期还早破水，前几天被送进医院。律师表示，山背的突然离世让她大受打击，引起了早产，诞生的婴儿是男孩子，出生的时间为八月十六号下午四点左右，刚好就是那个男孩消失的时间。
　　与山背偷情的她，看起来不如想象中冶艳，而是一位身材娇小、如少女般楚楚可怜的人。
　　——她一点也不像酒家女，卸妆后有张娃娃脸。
　　女子抱着金色的泰迪熊，无声地哭泣着，身边躺着刚出生没多久的小宝宝。小宝宝睁着黑亮的双眼，专注地看着自己的母亲。
　　这孩子会记得自己曾和爸爸游玩吗？
　　令不经意地想到这个问题。男孩当时称山背为「叔叔」，大概没发现彼此是父子吧，尽管没有自觉，血缘还是在冥冥中引导他们见面。即将诞生的人与即将离世的人，在短短一瞬间邂逅了。
　　不过，令认为这个经验势必会在他的心中留下些什么。
　　他曾经坐在爸爸的腿上，与他一同钓鱼。这虽然不是什么值得记上一笔的事，但确实在他的心中刻下了无法言喻的温度。令相信那股力量最后必能守护着他。
　　「……山背先生大概是想要抱抱自己的孩子吧。」
　　搭乘新干线回家的途中，一佳望着远方喃喃自语。已经半落下山头的橙红夕阳，在总是如向日葵般开朗的一佳侧脸上，留下一抹寂寥的橘。
　　「嗯，他已经实现了心中最挂念的事，放心地升天了。」
　　尽管觉得事情没那么简单，不过能帮的忙他们都尽量帮了，所以令才刻意这样说。
　　「……是吗？我倒不这么觉得。」
　　一佳无精打采地注视着窗外。
　　「难得看你这么消沉，真不像你啊。」
　　令想要让他打起精神，特意开了玩笑，一佳却没有笑。
　　「换作是令的话，这样就能了无牵挂吗？是我就没办法。我想他的心里还留有各式各样的依恋，无法一语道尽；正因为知道无法完全释尽那些遗憾，所以才想说至少要抱抱自己的孩子。」
　　一佳的声音带着一丝恼怒，令感到相当困惑。
　　「将来我要是比你先死，你不就得尝到我曾经历过的孤独吗？我不要这样。我不想让喜欢的人那么痛苦难过，死也不要！要是变成那样，我一定会死不瞑目的。」
　　一佳边说边摇着头。
　　「外遇是一件不值得褒奖的事，我恨透了那种行为，但我想说的不是这个。我觉得我们很幸运，像山背先生就是运气不好。我知道担心这些都没用，但心情就是好不起来。」
　　「……一佳。」
　　没错，他们曾经有过类似的经验，因为无法接受自己的死，所以在人世间徘徊，最后借助许多人和动物的力量才取回了幸福。这是奇迹似的案例，而绝大部分的人，都会在对自己的家人、子女、伴侣或是恋人留有依恋的情况下，无情地离开。
　　「……抱歉，我刚刚说的话太没神经了。」
　　令老实地低头道歉，却无法具体想象一佳当时体验的孤独。
　　「……啊，我并不是在责怪你。我才要道歉呢，莫名其妙发脾气。」
　　一佳急忙握住他的手，反复不断地道着歉，令则摇摇头。
　　「没关系，多亏你我才想起来，我们是多么幸运。」
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，不论如何都只能接受上天的安排，努力活下去。在许许多多的命运当中，他们幸运地遇上了奇迹；尽管再三提醒自己要铭记在心，有时还是不免忘记。而幸福往往都是由微小的事物所组成，一不小心就会在日常生活中被人忘记，多么讽刺啊。
　　想到这里，令突然感到害怕。
　　他正和一佳肩并着肩，搭乘新干线回家。
　　这句话听来平凡无奇，却是由各种跨越物理法则的巧合所拼凑起来的奇迹。
　　令忽然觉得相当不安，于是用力握住彼此相系的手。
　　总觉得要是不牢牢抓住，这些小小的幸福就会突然消失。
　　直到刚才为止，他竟然差点忘了这么重要的事，不禁为自己的肤浅感到汗颜——
　　「令，我们永远，永远都要在一起喔。」
　　「……嗯。」
　　他们要永远在一起。不论是在医院复健的时候，还是在沓野木村展开新生活的时候，两人都反复不断地立誓，甚至到执着的地步。
　　然而人命无常，就算今天活得好好的，也难保明天不会发生意外。不论是富翁还是穷人，死都会平等地造访，顶多是程度的轻重不一样。
　　离别的日子早晚会到来。
　　迟早有一天，他们会失去赖以生存的动力。
　　「……令，我们成为一家人吧。」
　　在漫长的沉默之后，一佳不经意地开口说道。
　　「看是我要迁入四之宫家，还是你要迁入我家都可以，我都不在意。我想在法律上和你有所联系，今天这种想法特别强烈。」
　　一佳把视线投向窗外。太阳已经完全没入山的另一头，在云层下留下残存的暮光。黄昏时候的天空，让他想起了自己曾度过的那段孤独岁月。
　　「我本来一直以为恋爱这种事，只要双方情投意合就好；正因为有过一段痛苦的回忆，我更觉得现在的生活像作梦一样幸福。这个想法现在依然没变，可是，当我今天看到哭泣的笑子小姐和小宝宝后……」
　　一佳牢牢握住令的手，那股热意伴随着疼痛传达过来。
　　「我们现在明明过得很幸福，心情也很充实愉快……可是该怎么说呢？我开始觉得应该要使出全部的筹码，加强彼此的羁绊才对。讽刺的是，我是看到别人的不幸才想通这点……」
　　「……一佳。」
　　尽管表现得相当笨拙，一佳破釜沉舟的决心仍触动了令的心弦。他深深感受到一佳是多么爱着自己，又是多么为他着想。
　　「我想成为令的家人，也希望令能成为我的家人。」
　　「……嗯。」
　　胸口被他的爱填得满满的，令说不出话地点点头。
　　「虽然这个决定可能会给你的父母添麻烦。」
　　「……嗯。」
　　颔首之后，令注视着一佳。
　　「为了答谢他们，就让我们尽两人份的孝道吧。」
　　令对他笑了笑，一佳却忽然把头转向窗户。
　　他的下巴在发抖，似乎正忍着不哭出来，所以令也假装没看见，维持牵手的姿势把头靠在他的肩膀，眺望朝后方流逝而去的景色。
　　他还活着、正在呼吸，喜欢的人就在身旁。
　　幸福就是如此简单，却不是每个人都能拥有，他们今天不就亲眼见到了吗？
　　笑子小姐抱着金色的泰迪熊，无声地哭泣着。即使如此，她还有人生要过，小宝宝也会长大，每天必须吃东西，偶尔笑一笑。心里的伤口会确实愈合，尽管想起那个失去的人时，仍会旧伤复发，不过那股疼痛会逐渐被时间冲淡，时间就是如此残酷又温柔的东西。
　　「……黄昏之后，很快就天黑了呢。」
　　一佳喃喃说道。月亮已经高挂迷蒙的冰蓝色夜空。
　　「等我们到家时，大概已经八点了吧。」
　　「嗯，差不多喔。晚餐要吃什么呢？」
　　令放松嘴角轻轻一笑，平静的感受又让他重拾日常。
　　「都好，一佳想吃什么就吃什么。啊！」
　　「怎么了？」
　　「有星星。」
　　一颗小星星紧依着月亮一闪一闪地发亮。不过才稍微没留意，这些琐事就变得如此奇妙。令感觉世界在旋转。
　　此时两人正稳稳地坐在位子上，以超高速前进，心情是飞扬的。
　　而重大的考验将不知不觉地到来，历经风霜后，他们必将迎向终点。
　　一想到死亡，他就感到害怕，接着悲伤起来。
　　不过当那一天来临时，或许就能与离别已久的故人重逢了。长期在波浪间漂泊、如同浮木般的心，也早已被磨去尖角，变得圆融不已。届时他或许会飘到美丽的沙岸，与那些故人相视而笑地说「好久不见」。
　　就像是作了一场漫长的梦。
　　一佳眺望着天空，说着「好美」，令则回道「就是说啊」。
　　该说的话都已说尽，所以他们只是静静依偎着彼此，按照上天的安排，在蓝色的空气中迎向归途。