　　资源转自网络
　　如有侵权
　　请联系我们
　　斋藤一佳的童年玩伴兼男友——四之宫令意外身亡已届两年，这段期间，一佳独自一人在山中小镇平静度日。
　　每当一天结束之际，一佳习惯前往令生前居住的家，向他报告一整天发生的事，藉以排遣寂寞。
　　某天，一佳和平时一样待在令的房间，却突然感到一阵剧烈摇晃，下一秒，他不由得惊讶得忘了呼吸——
　　死去的令显灵站在他的面前，那俊美骄恣的模样与生前一模一样……！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　离开备受关照的礼品店时，天空已铺上一层火红晚霞。
　　斋藤一佳伸长手臂，对渲染成鲑鱼粉色的天空伸了个懒腰。中型酒杯加椭圆餐盘的十组订单已如期完成，并确实送达店内，今天的任务大工告成，一佳正准备坐上车，小老板信司便快步从店内走出来。
　　「一佳，等等啊，我有东西忘了交给你！」
　　信司美其名是这里的少东，其实也是和他从小学同校到高中的老交情了。一佳接过信司爽快递来的纸袋，朝袋口探看一眼，里面放着用玻璃纸及缎带包装的磅蛋糕（注1）。
　　「这是佐知烤的，好像是叫什么沙拉蛋糕吧。」
　　「是cake salé（注2）！一种法式点心！你是没听见吗！？」
　　房内忽然传来指正，一佳闻声回头一看，只见信司的妹妹佐知从侧门探出头来。
　　「小佐，谢谢你啦。」
　　一向她搭话，又见她面红耳赤地溜回店里。信司在旁边看得频频窃笑，戳着一佳的腰调侃道：「你这小子真受欢迎。」一佳只觉得很无奈，毕竟佐知才小学六年级。
　　※注1：pound cake，原指用糖、奶油、面粉各一磅制成的糕饼。
　　※注2：法式咸蛋糕之意。
　　「等你将来成了赫赫有名的陶艺家，佐知就嫁给你当新娘吧！」
　　「好啊，那就麻烦你下次订艺术性高一点的大盘子啰。」
　　「不不不，那么高贵的东西，咱们这种穷酸的小礼品店可高攀不起，麻烦您做些观光客爱买的小东西就够了。」
　　信司故作商人嘴脸，搓手说道。一佳边与他笑闹，边坐进小货车里。
　　「你星期一就能收到绯襷（注3）的啤酒杯了。」
　　「拜啦。」语毕，一佳发动引擎，透过后照镜向信司挥手道别，驱车穿越狭窄的侧巷，驶离小礼品店林立的观光大街。
　　他在这个人口不达一万、前后被高山包夹的乡村出生长大，这里盛产保留土壤气息的纯朴陶器，翠绿苍郁的街道上，四处可见红砖砌成的土窑烟囱直伸天际。
　　一佳自幼父母意外双亡，收养他的祖父是一名陶艺师傅，专门烧制以观光客为主要消费族群的器皿；然而这位祖父也在四年前过世，从小帮着祖父做事的一佳便继承了他的衣钵。年仅二十三岁的他，已是镇上为数众多的陶艺工匠当中的一员，每天平凡地取得温饱，生活上并没有太大的起伏。
　　从大马路弯进山道，不一会儿四周便绿荫缭绕，一条河川从山上发源，流经村庄，将它一分为二。稍微登上山坡后，就能望见那座跨越溪谷的古老红色拱桥。
　　只要穿过这座桥，便能抵达一佳居住的沓野木村。
　　这里虽位处深山野岭，却是著名的别墅区，通往村庄的马路整备得很完善，夏天为避暑盛地，冬天则为滑雪场，每年都有不少游客从都市远道而来，尽兴而归。
　　这一带的景色几乎不曾改变，唯有人潮与季节不断更迭。
　　有时候，年轻的一佳会产生一种时光暂停的错觉，没来由地觉得自己仿佛能回到过去，穿越未来。
　　——要是真能在时光间穿梭，我一定会毫不犹豫地回到过去……
　　一佳将方向盘向右打，往与自家方向相反的别墅区前进。
　　这里的建筑物走的是风雅的褐色调，与周围的原生林完美地融为一体。他在一幢座落于最深处的豪宅前停车，据说这幢古典气息洋溢的宅邸是前华族（注4）的别墅，现为四之宫集团掌权人所有。
　　从今年起，一佳以打工的名义当上这里的管理员。
　　他手提沿途买来的便当与佐知给的蛋糕，从成串钥匙中挑出黄铜打造的小钥匙，将之插入钥匙孔，随即传来「喀嚓」一声清响。
　　格外清透的解锁声，如同跳脱现实步入幻境的暗号。
　　一佳推开施以大丽菊浮雕的大门，步入其中。
　　这幢别墅被设计为不用脱鞋的洋房，室内一律铺上一体成形的橡木板，走起路来会发出清脆的脚步声。一佳走过宽广的正门大厅，迅速检查宅邸内部一周，确认一切均无异状后，便按照往例关掉所有的电灯，代表今日的工作告一段落。
　　※注3：烧陶时覆上稻草，使陶器与稻草及土壤产生化学反应，变化出红色纹路。
　　※注4：日本于一八六九年至一九四七年颁布的贵族阶级制度。
　　正门大厅正中央的右手边，有座线条优雅的弧形阶梯，一佳缓步攀上阶梯，在二楼走廊右转，轻轻推开位于走廊尽头的房门。
　　「……令，我回来了。」
　　一佳伫立在昏暗的房门口，对已于两年前过世的情人打招呼。
　　这里是令的房间，如今仍维持着他生前最后一次使用的样貌，室内的物品不曾移动，分别放着一张床、一座画架，与一张椅子；旁边的矮桌上还摆着用到一半的画具及调色板，上面残留着令偏爱的群青色颜料。
　　那是早已风干的深蓝色——
　　推开古色古香的提拉式木窗，朦胧月娘在沉入靛蓝晚霞的群木间若隐若现。一佳立起单膝，背靠床缘坐在地板上。
　　——令，我今天把货送到信司的店里了，里头有盘子和中型酒杯。这次酒杯的釉面垂流得很漂亮，连我都觉得是上乘之作，窑变（注5）真是博大精深啊。
　　一佳最近养成一个习惯：那就是在这个充满回忆的房间里，向令报告一整天发生的事。话虽如此，他的生活总是过得平凡无奇、欠缺变化，所以每天报告的内容都大同小异，有时也不免担心令他在天之灵会不会听腻。
　　茫然寻思之际，肚子传来咕噜声，一佳从带来的塑胶袋里拿出便当和啤酒。那家便当店也是老同学家开的，一佳每次去买便当，对方都会多送小菜，毕竟一佳父母早逝，在他念小学的时候就不在了；祖父是他唯一的至亲，却相继过世，也难怪那位大婶会特别照顾一人独居的他。
　　「啊，这次多送炸虾，赚到了……！」
　　在寂静的房内自言自语更添寂寥，一佳忽然感到一阵羞耻，明明旁边没人在看，却「嘿嘿」地傻笑着自我解嘲，最近他发现自己自言自语的倾向有加重的趋势。
　　一佳在逐渐沉入透明夜色的房间里，独自一人默默吃完便当。
　　不会有人回到这个家。
　　这里只留下关于令的种种回忆。
　　不论前者或后者都太催人感伤，一佳决定不再胡思乱想。
　　因为不管他再怎么想，令都已经不在了，不可能回到这个家。
　　吃完便当后，一佳享用了佐知做的蛋糕，本来做好铁定会很甜的心理准备，吃了才发现是咸的，里面加了菠菜和培根，味道和啤酒很搭。这叫什么去了？一佳试着回忆当时的对话。沙拉蛋糕吗……？不对。
　　——cake salé.
　　啊，没错，是叫cake salé才对。一佳兀自点头，接着疑惑地歪过脖子。他发现自己偶尔会像这样，不经意地想起日常琐事，那种感觉与一般的灵光乍现不太一样，而是仿佛有人在旁边说话，每当他在找东西的时候，或是突然忘记自己要干么的时候，都会有人突然出声提醒。
　　※注5：指陶瓷表面附着的釉彩经火焰煅烧后，产生出乎意料的化学变色现象。
　　比方说「在柜子第二层」，或是「记得打电话给某某某」。这件事虽然没有严重到需要找人商量，不过他有时觉得，这或许是过世的令跟在旁边守护自己；每当这时候，他都会用「如果是这样就好了」来自我安慰一番。
　　窗外夜幕逐渐低垂，月影开始清晰地浮现出来。
　　他发现月亮周围包着一圈彩虹色光环（注6），看来明天应该会是阴天。
　　无论晴天或是阴天，他的生活都一成不变，只能思念着令，度过呆板无趣的日子。寂寞逐渐在心中累积，就算佯装不在乎，那些负面情绪也宛若小石子，与日俱增地层层堆叠，越发显著地压迫着胸口。
　　「……令。」
　　一佳双手掩面，低下头去。自从两年前失去令后，他就觉得必须独自面对的未来显得漫无止境。拜托谁快来救救我吧！要是世上真有神明，请倾听我的声音！正当他在心中呐喊时，怱然感到一阵天摇地动。
　　——地震？
　　头顶上方传来「咚！」的巨响，一佳迅速护住头部，趴在地上。地面开始剧烈地左右摇晃，规模相当庞大，摇了一阵子之后，地震才渐渐平息下来，四周再次回归平静。结束了吗？一佳轻轻睁开眼皮，并在下一秒瞪大眼睛。
　　趴在地上的一佳，视线对上了某人的鞋尖，那是一双白色的体闲皮鞋。那个人没穿袜子，赤脚穿着皮鞋，细瘦的脚踝上可见突出的圆骨。
　　一佳屏气凝神地吞下唾液。照理说，那双腿现在仅存在于回忆之中。
　　不可能，不可能会发生这种事。
　　他试图否定内心的想法，然而胸口却是一阵锣鼓喧腾。
　　一佳胆战心惊地爬了起来，抬头一瞧，全身立刻掀起战栗。
　　「……令……」
　　他叫出了前面人物的名字。那人留着淡褐色的短发，拥有一双如核果般浑圆、唯有眼尾略微上扬的傲慢眼瞳，以及仿若上天悉心打造的端正鼻子；而那张薄唇，笑起来美得犹如上弦月，一切的一切，都与记忆中的恋人如出一辙。
　　要是能再见他一面，一佳有好多好多话要对他说。
　　心情与脑袋混乱不已，仿佛形成巨大的漩涡要将他吞入。
　　一佳只是讶异得说不出话，只能在心中呼唤对方的名字。
　　令。
　　令。
　　※注6：Brocken spectre现象，阳光被云层中的水滴反向散射，产生细小的七彩光环。
　　豆大泪珠潸然落下，滴滴答答打在地板上。
　　「令……你还活着啊……」
　　一佳好不容易喃喃开口，却见令摇了摇头。
　　「不，我已经死了。」
　　那扬起单边嘴角的笑法，看起来有些坏心眼，非常符合令如猫儿般骄恣的形象。一佳不敢置信地慢慢眨着眼睛。