　　1
　　「好厉害，人好多哦」
　　三十一日，七月的最后一天。我和乔可拉一同来到神社举办的夏日祭典上。
　　虽然最近也有「小孩子们都不怎么对这样的祭典起兴趣了」这样的说法，但是一家人都来参加的情况，在今天的祭典里倒是随处可见。
　　日本人的话，只是呆在这人们都穿着浴衣的空间里，就能够有一种安心的感觉吧。真不错啊，这幅风景。
　　「奏先生奏先生，那里有好多小吃店呢」
　　……嘛，也有那种完全不解风情的家伙就是了。
　　乔可拉今天是金发配上浴衣的打扮，虽然按世俗的眼光来看或许算是搭配不当，但不知为何却让人觉得相当适合。
　　我走近神社入口处最大的一棵树，确认手表上的时间。
　　六点四十五分。距离任务定下的时间还有五小时，剩下的拒绝权还有三次。
　　昨天也好今天也好，乱七八糟的选项接连不断。不过我还是抱着万分的悲痛，总算是守住了剩下的拒绝权。
　　【选择吧①躺在路中间，被人踩的时候说「啊啊~爽翻天」
　　②躺在路中间，被人踩的时候说「老衲……此生足矣」
　　③躺在路中间，被人踩的时候说「四十二公斤最棒了」】
　　看到这样的选项时也曾犹豫该怎么办，不过最后还是流着眼泪选了第一项……我好想表扬自己，真的好想。
　　其他『四肢着地追赶叼着鱼的野猫』之类的，『一边大叫「Bonpokorin！」一边在路上拼命跳舞』之类的，『为了飞上天空，把竹蜻蜓戴在头上从自家二楼跳出去（要被邻居清楚地看到）』之类的也全都老老实实地照单全收了……呃，那啥，我好像也不是为了回想起这些让人想死的事情才看手表的吧。（『Bonpokorin！』翻过来就是拍肚皮舞、请自动脑补樱桃小丸子的ED）
　　「还没到约定的时间吗……」
　　没错，不只是我和乔可拉，讴歌跟富良野也要来这场祭典。
　　前天，在和乔可拉散步回来之后，那两人打来了电话。
　　主旨惊人地相似，都是『果然还是想要一起去祭典』。
　　一起去倒也OK，但是，两个人居然在同一时间点打来电话，有点不可思议。
　　「啊，奏亲、呀嚯——！」
　　「……看来愚民们都已聚拥在此了呢」
　　这样想着的时候，讴歌和富良野又在同一时点出现了。
　　讴歌身穿的是符合她平常给别人的印象那般的红色浴衣。富良野身穿的则是与发色形成鲜明对比的黑色浴衣。
　　「喔，衣服，和你们两个很配呢」
　　「真的吗？嘿嘿，谢谢~」
　　「……就算拍马屁也不会给你钱哟」
　　一边回应我的话，这两人不知为何又把视线转向了乔可拉。
　　「两位，怎么了吗？」
　　乔可拉歪过脑袋看着凝视着自己的两人。
　　富良野则是带着有点戒备的表情开口说道。
　　「……没什么，只是感觉你如同往常那般一脸傻样罢了」
　　……若无其事地说出了相当过分的话啊。不过话说回来，富良野居然会向乔可拉口吐毒言，还真是罕见。
　　「就~是这样呢。我，是个笨蛋」
　　本人倒丝毫没有放在心上。
　　接着，富良野又向讴歌悄声说着什么。
　　「游王子同学……你怎么看呢？」
　　「嗯，完全感觉不到像是演技或是撒谎什么的……之前好像也是这样子吶」
　　凑近过来的讴歌也用有些好奇的目光盯着乔可拉。
　　这算神马？莫非在我不知道的时候，这三个人之间发生了什么事吗？
　　「虽然感觉有点脱线的样子，不过无需在意，按照预定计划进行就好吧」
　　「嗯，也不知道乔可拉亲什么时候会变脸，所以还是多加注意比较好呢」
　　「甘草君，我有个小小的提案」
　　「什么？」
　　「用两人的分组来取代四人一起行动吧」
　　「咦？有这样的必要吗？」
　　「你还不懂？」
　　「啊？……呃，确实不懂」
　　「因为我不想和你呆在一起啊」
　　「之前是谁邀请我的！？」
　　「嘛、其中一成算玩笑」
　　「那不基本就是真心话吗！」
　　富良野，就那么讨厌和我一起逛夏日祭吗……怎么就傻傻地应邀了啊、我。
　　「啊哈哈，奏亲，这个提议，可是人家和富良野亲一起想出来的哦」
　　「诶？讴歌也是？」
　　「没错没错。而且……契机是乔可拉亲哦」
　　「甘草君，前天，乔可拉同学没有出什么奇怪的事情吗？」
　　「奇怪的事？啊啊，好像是说头有点晕晕的，然后就没有什么特别的了」
　　「那么，回家的时候就恢复原状了……果然也是偶然的情况吗？」
　　「嘛、有待观察啊」
　　讴歌与富良野，两人再次将视线移向乔可拉。
　　「？」
　　笑眯眯地歪着脑袋的乔可拉……好像还是不明就里的样子。
　　「顺带一提，每三十分钟会交换搭档」
　　「诶？那样的话一开始就四人一起不好吗——」
　　「安静。你这奶嘴混蛋」
　　「喂！你是不是微妙地搞错了什么啊！」
　　2
　　基于这样的原因，经过严肃的讨论后，讴歌成了我的第一个搭档。
　　虽然弄不清富良野与讴歌的意图、不过我也不会遭受什么损失……也就勉为其难吧
　　「那么，我们下面去哪儿？」
　　「嗯……啊，我想玩那个！」
　　讴歌视线的前方是射击游戏。
　　「嘿~，欢迎光临！」
　　出现在我们面前，发出有如大猩猩的老爹一般声音的大叔，非常有视觉压迫感。
　　（大猩猩，就是第一章玻璃君提过的那个，出自奇天烈大百科）
　　「大叔，这个上面写着『三百元一次，直到射偏为止可以一直射下去』，那就是说全部击落也可以吗？」
　　「哈哈，别说傻话啦，老子引以为豪的奖品，怎么可能被你这种大小姐一样的小姑娘简简单单地给射中！」
　　听到这句话，讴歌的嘴角露出了嗜虐的微笑。
　　「那，大叔啊，我要是真的全部射中，你打算怎么办？」
　　「啥，你要是真能做到的话，我就果体倒立着环绕整个祭典会场一整圈！」
　　「真的？」
　　「大丈夫不说二话！」
　　大、大叔……你可能还不知道，但是这就是一般而言的死亡Flag啊——
　　「嘿！」
　　「什么……」
　　「哦呀—！」
　　「别、别开玩笑了……」
　　「好开心哦！」
　　「别、别啊，快住手啊！」
　　……你看我不是说过了嘛。
　　当然，现实中并没有死亡Flag这样的东西存在，不过问题却出在讴歌那超人般的运动神经上。讴歌的目标一个又一个被击中，不论大小轻重，木架上的奖品也接二连三地被射落。
　　相应的，大叔的脸色变得越来越惨不忍睹。
　　「那、那可是最贵的游戏机啊……不、不要啊啊啊啊！」
　　「啊，大叔的表情，好棒哦」
　　讴歌小姐……你又露出那副抖S的表情来了。
　　「好，下一个……就是你！」
　　讴歌轻快地将那个游戏机一击射落。
　　「明、明明都已经给里面加上配重了啊……为什么！这不科学！」
　　大叔一不小心自爆了见不得光的秘密，不过人家遭的报应已经够惨重了，所以现在还是不提吧。
　　「啊哈哈——！」
　　「咿咿咿！饶、饶了我吧！」
　　讴歌看着大叔、脸上表情的闪耀简直到了恐怖的级别。
　　「人家，还想要看到大叔这样的表情！」
　　……不行了这家伙。再不想点办法以后就麻烦了。
　　接着，几分钟之后。
　　「呜……呜呜……」
　　看到奖品全部被射落，大叔四肢伏地。
　　讴歌则是轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　「大叔大叔，别那么伤心啦，奖品，人家全都不要哦」
　　「咦？……真、真的不要吗？」
　　「嗯。因为已经玩得很高兴了，而且后面还有客人们会来，所以不要了」
　　「谢、谢谢啊」
　　大叔的眼里泛出泪光。呃，毕竟这种事情，就算说是生存问题也不为过哪……
　　「啊，但是作为代替，有一件事情想要大叔做」
　　「是、是啥？」
　　讴歌，笑眯眯地对着看起来从心底松一口气的大叔说道。
　　「大叔，全果倒立」
　　「啥？」
　　「约好了对吧？就是那个」
　　「那、那啥，不是玩笑话之类的嘛……那个……」
　　嘴唇哆哆嗦嗦的大叔。
　　讴歌则是对他露出了灿烂的微笑。
　　「可是可是，大丈夫不是没有二话嘛？」
　　「咕……呜呜呜呜……」
　　发出呻吟的大叔，脸红得和猴子屁股一样。
　　「大叔真不像是男人呐！」
　　一发入魂（yun）！
　　「我脱！脱！我脱总行了吧！」
　　大叔含着泪水伸手要解下腰带。
　　「啊哈哈，开玩笑啦！」
　　讴歌则是笑着上前制止。
　　「别、别拦着我！好、好不容易都下定决心了！」
　　（↑大叔奇怪的开关被打开了By阿眠）
　　「可是，后面的客人，还在等着大叔哦？」
　　「就、就算这么说，但是男人之间的约定……」
　　「人家是女孩子，所以完全不用在意哦」
　　「呜……呜呜」
　　「对吧？」
　　……乍一听上去可能会让人觉得这话实在是太善解人意了，不过原本煽风点火的就是你这家伙吧。
　　「老、老子完败了……好！之后我会洗心革面，拿掉配重的一半！」
　　应该全部拿掉啊，喂！
　　「哇啊—好开心哦—！」
　　讴歌一边走着，一边浮现出了满面的笑容。
　　「话说回来你这家伙……抖S倾向那方面，果然还是自重一下比较好吧」
　　「诶？……奏亲不喜欢吗？」
　　「与其说讨厌什么的……这个，我觉得并不普通吧」
　　瞬间，讴歌愣了一下。
　　「啊哈哈哈！」
　　「什、什么嘛，突然这样……」
　　「抱歉抱歉，因为人家没想到奏亲，真的会说出『普通』什么的嘛」
　　「唔……」
　　明明只是很普通的对话，但就是说不出什么来回答她。
　　「但是，奏亲有点不可思议哦」
　　「诶？」
　　「明明自己时常就会做出一些奇奇怪怪的事情来，但是却每次都会在我暴走之前制止我，而且还十分照顾我呢」
　　「嘛、那个是——」
　　除去绝对选项这一点，我至少还是相当有常识的。
　　「人家，或许就是喜欢上了这一点也说不定……」
　　「嗯？」
　　「什、什么都~没有啦！」
　　讴歌的脸变得红扑扑的，立刻跑掉了。
　　「……这、到底是怎么回事啊？」
　　「呼……这家伙的运动神经到底是用什么做的啊」
　　我好不容易追上的时候，讴歌手里已经多了某种饮料的杯子。
　　「那是什么？」
　　「啊，这个啊。只是在那边领到的哦，虽然有点黏糊糊的，不过好像很好喝哟」
　　讴歌向我晃了晃杯子里的液体之后，就喝下了第一口。
　　「哇！那、那不是……」
　　当我意识到那杯中之物的真面目时，一切都已经晚了。
　　「……哈咧（啊咧）？」
　　讴歌刚才喝掉的东西，正是甜酒。
　　「捏哈……喵哈哈哈哈！」
　　……果然变成这样了啊。
　　讴歌有多么不擅长酒精，在先前的Cosplay联谊会上我已经有过痛入骨髓的认识了。
　　当时，只是闻了闻用来熏香的白兰地蒸汽，这家伙就变得酩酊大醉。甜酒的度数再怎么低，这一回毕竟不是闻到，而是直接喝了下去，所以——
　　「呜啦啦—」
　　……你是哪里的杰罗尼莫啊。
　　（GoyathlayGeronimo。印第安阿帕奇族的酋长，以对白人的抵抗而闻名）
　　放着不管的话肯定马上就软了，算了，肩膀借她好了。
　　「没、没关系吧……」
　　「诶嘿嘿，北宽系啦（没关系啦）」
　　说着没关系却把整个身子都靠过来了。
　　然后突然间
　　「稀饭你（喜欢你）！」
　　「什么啊……」
　　「就说了是稀饭你了啦！」
　　「不是，所以说你指什么啊……」
　　讴歌不知道为什么突然向我盯过来。
　　「为很磨（为什么）……为很磨奏亲要这样呢」
　　不行，完全不明白她什么意思啊。
　　「为很磨……就那么吃东（迟钝）啊！」
　　「痛！好痛好痛好痛好痛！」
　　耳朵突然被狠狠揪住了。
　　「啊哈哈！汉起来真的凹哄哦（看起来真的好痛哦）」
　　这家伙居然高兴地拍起手来了。
　　「我、我说你啊——」
　　「呐……很舒服的事情，来和伦家（人家）做吧」
　　讴歌的脸一瞬间贴了过来。
　　「唔……」
　　而且还是那种性感到一塌糊涂的表情。
　　「来嘛……」
　　「冷、冷静点啊讴歌……唔、呜哇！？」
　　我突然被她死命地抱住了。
　　「等、等等啊——」
　　正当我打算强行将她从身上扒下来的时候，抱紧自己的力量却突然消失了。
　　「嘶——呼——」
　　竟然发出了鼻鼾……喂这都能睡着啊。
　　「喂，讴歌，醒醒啊」
　　「呼喵……」
　　试着轻轻戳戳她的脸蛋，但是怎么看都没有要醒过来的意思。
　　没办法，直接抱起来好了……也就是俗称公主抱。
　　不过这家伙啊，Ｈ这一点也好，抖Ｓ这一点也好，耍酒疯也好，真是让人不省心哪……
　　「总之，就在这里休息好了」
　　我把讴歌放在了树荫处。
　　「喂，你也差不多该起来了——」
　　我的手，在又一次准备拍拍她的脸颊叫她起来的时候，停了下来。
　　「这、这是……」
　　讴歌敞开的浴衣中，娇小的肩膀清晰可见。
　　「唔……」
　　我不由得咽了口唾沫。刚才还看着非常孩子气的睡脸，现在却不知为何变得十分妖媚。
　　才、才没有打算做什么不好的事情呢。只是给她把衣服拉好而已。这样劝着自己说，我尽可能不看她身体，向她伸出手去。
　　接着，就在我的手将要碰到讴歌肌肤的一瞬间，
　　「不要—！」
　　「呜哇！？」
　　我被吓了一跳，手也僵在了空中。
　　「明明是那么稀饭……可是要肿么过才搞（怎么做才好）」
　　讴歌突然开始念叨着什么。
　　「户郎野亲说话灰常有趣（富良野亲说话非常有趣），小何拉亲也像小狗狗一样口爱（乔可拉也像小狗狗一样可爱）……只有伦家、到底要肿么过才搞啊」
　　好像听到了富良野和乔可拉的名字，但是具体在说什么却并没有听明白。
　　「伦家吴要（人家不要）！」
　　「呜哇噢啊！？」
　　讴歌再次喊道。
　　「这、这真是……」
　　浴衣瞬间下滑的更厉害，已经不是闹着玩的级别了。说得更具体一点，就是欧派若隐若现的状态。
　　「尽、尽量移开视线地……」
　　我别过脸，轻轻朝着讴歌的浴衣伸出手去。
　　但是，就在手即将碰到衣服的那一刻……
　　「嗯喵？」
　　卧槽，不是吧……
　　「咦？……咦？」
　　讴歌眨了眨眼，确认着自己目前的状况。
　　糟、糟糕了……按照之前的经验来看，讴歌这家伙是非常非常容易害羞的那种类型。如果不做点什么，恐怕立刻就会尖叫着逃走吧。
　　「不、不是那样的讴歌！这、这其中有很大的误会！」
　　讴歌呆呆地盯着我的脸看了一会儿，然后——
　　「摸摸、可以哦」
　　「诶？」
　　「如果是奏亲的手…摸摸也可以的哦」
　　太好了……看来她还没有完全清醒过来的样子……真的太好了。
　　「伦家呢，今天为了比过小何拉亲，也为了让奏亲高兴，能够稀饭上伦家，真的想了很多很多呢……」
　　讴歌还在用含混不清的声音继续说着。这个时候一个不小心就可能让她醒过来，所以现在也只能继续等她说下去了。
　　「但伦家总觉得那是错的……为了被选上而拼命加油什么的，这里面一定弄错什么……伦家果然还是想要以自己的方式来喜欢奏亲，而不是和别人竞争什么的，伦家，想要像平时一样和奏亲交往……」
　　讴歌露出了非常可爱的微笑。
　　「但是伦家果然还是非常喜欢奏亲呢……所以就算是要摸摸也……嘶呼——」
　　接着，在话还没说完的时候，讴歌又一次沉入了梦乡……已经到了艺术的境地了啊，这个。
　　「诶嘿嘿……喜欢你哦~」
　　结果，到最后也没能明白讴歌到底喜欢的是什么。
　　3
　　「呼……」
　　我把讴歌留在了临时设立的诊疗所里（这里有女性的工作人员，而且讴歌自己好像也只是很舒服地睡着了而已。所以应该没有问题吧），然后自己则出发去与富良野约定好的碰头场所。
　　「讨厌……我的年收入，太低了」
　　……富良野正站在那里用手遮着嘴巴，摆出了时下网络上经常能够看到的那个姿势。
　　「你啊……到底在做什么？」
　　听到询问，富良野这才转向我，低垂视线，仍旧是以那副姿势说道：
　　「讨厌……甘草君的那个，太小了」
　　「喂！别操心这些有的没的！」
　　「讨厌……甘草君的那个，太大了（笑）」
　　「胡说什么呢！」
　　「讨厌啦……和碧可的哥哥阿衫一样」
　　「我和『那个』没关系！」
　　（ビーコと双子のおすぎ，即杉浦孝昭（阿衫）和克昭（碧可）兄弟。两人都是有名的评论家，哥哥克昭是同性恋，弟弟则是有名的毒舌。）
　　「好了，玩笑就开到这里，我们赶快开始逛夜店吧」
　　……即便是在夏日祭这种特殊的场合下，富良野同学依然在马力全开地运作着呢。
　　两人并肩漫步的时候，她忽然停下了脚步。
　　「甘草君……有件事情想要问你，可以吗？」
　　「怎么了？」
　　「实际上今天我呢，特意弄断了木屐的带子，这是『哎呀讨厌，断掉了，背我嘛~』的作战计划哦」
　　「啥？」
　　我很怀疑自己的耳朵。这家伙刚才……说了什么？
　　「但是，只要一看见你这皮包骨头的穷酸相，我马上就没有那个心情了。为什么你这蛆虫还活着呢？明明赶快被榨干不就好了」
　　「我到底做错了什么！？」
　　呃，要说起来的话我的确是比较偏瘦的类型，但应该还没到皮包骨头的那个级别吧……结果到最后这家伙也还是满嘴奇怪的梗啊。不对，即便如此这样的说话方式也还是太过分了，真的。
　　「——但是，因为我后来觉得这样的行动实在是欠缺诚意，所以还是作罢……并且改变了想法。不管别人采取怎么样的行动，我都打算以自己的方式决胜」
　　「……富良野？」
　　虽然完全不能明白她那句话的意思，不过富良野此刻却摆出了以前从未有过的认真表情，直勾勾地盯着我。
　　「甘草君……」
　　「怎、怎么了？」
　　她仍是那副认真的表情，接着，向后退了一步。
　　「……会怀孕的。所以请不要那样色眯眯地盯着我你这脏鬼」
　　「才不可能吧！」
　　当我百无聊赖地和富良野漫步在小摊之间的时候，她忽然停下了脚步。
　　「甘草君，我有想吃的东西，可以吗？」
　　「想吃的东西？是什么？」
　　「……」
　　片刻踌躇之后，富良野默默地指向某个小摊。
　　「……棉花糖」
　　「棉花糖？你喜欢那个吗？」
　　「那个……因为软绵绵的很可爱」
　　「咦？」
　　富良野自己也是，说完之后立刻变成了「哈！」的惊愕表情。
　　「……我是说，如果一拳狠狠打到你的鼻子上，被那鲜血染红的纯白一定会非常美丽哦」
　　「这已经不止是腹黑的等级了吧！」
　　「玩笑而已……棉花糖那种肮脏下贱的东西，我连凑近嘴边都不想」
　　……你过去和棉花糖之间到底发生了什么？
　　「果然，还是去买苹果糖好了」
　　「嘛，这倒的确是祭典的惯例呢」
　　「顺带一提是『苹果糖』不是『淫语糖』所以请不要性奋了」（日文中，二者仅有一音之差）
　　「谁性奋了！基本上『淫语糖』又算是神马东西？」
　　「表面有胸部的花纹哦」
　　「谁会去买那种东西啊！」
　　「那么烧乌贼汁怎么样呢？」
　　（这里的乌贼汁原文写作イカ臭い，是指处理乌贼的时候流出的某种白色谜之液体。然后……味道与青春期男性人类定期排放的某种体液相似）
　　「那是固体物吗？！」
　　「那就乌贼汁加章鱼好了」
　　「更复杂了！」
　　「直接来杯章鱼汁怎么样？」
　　「你这人太差劲了！」
　　「奶〇犬呢？」（原文バター犬。详请自行百度「奶油犬」。我永远都不会忘记请教老师这个词语的时候，她看我的眼神呜呜呜）
　　「泥垢了！」
　　「（模仿）小可爱（一样的动作）卡斯特拉蛋糕」（卡斯特拉是一种蜂蜜蛋糕，吃时要加白兰地。小可爱卡斯特拉蛋糕是其中比较小型的品种）
　　「太高难度了吧！」
　　「盖浇面？」
　　「你只是想说这个字而已吧！再说这是小摊上会卖的东西吗！」(这里稍微提一下，盖浇面写作「ぶっかけうどん」，而「ぶっかけ」……总之请自行百度)
　　「盖浇面」
　　「为啥说两遍啊！」
　　「盖浇面」
　　「节操安在啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「嫌麻烦吗？你难道还没有理解我为什么要反复说『盖浇面』这个字吗？」（节操和麻烦在日文中音近）
　　「怎么可能有人理解啊！」
　　「盖——」
　　「泥垢了！」
　　「失礼了。我只是，打算就『物价上升的利与弊』做一番陈述罢了」
　　「谁会相信啊！」
　　这家伙……思维跳跃速度太过迅速了吧。
　　「这些东西全都写在一本叫做『色情街边小吃大全』的书里面，你有什么想法？」
　　「不要擅自去买那种东西啊！」
　　过分……实在是太过分了。
　　「嗯？」
　　我惊讶地朝着富良野看去，却发现不知为何她显得非常消沉，就好像背上散发着乌黑的阴气一样。
　　「不行……再怎么想着要保持自己的风格，也只能说出这种过分的话而已……」
　　虽然不知道她在念叨什么，不过这样的富良野的确是相当罕见。
　　「怎么了？」
　　「……稍微陷入了自我厌恶中，能不能先不要和我说话呢」
　　「自我厌恶？因为什么？」
　　「不是说了别对我讲话吗……甘草君你，很讨厌和满嘴下流梗的女孩说话吧？」
　　「嗯？不是，倒也没有啦？」
　　「……诶？」
　　「之前我也说过了吧？的确每次每次都觉得听到了非常过分的话，但是我从来都没有真的讨厌和你说话哦？」
　　「是……是那样的吗？」
　　「啊啊，之前每次我做出奇怪的事情，你都会跟着辛辣地吐槽不是吗？那个，因为如果周围没有一点反应的话会相当囧……所以这真的算是帮了我大忙了」（……这是何等悲凉的发言啊By阿眠）
　　「…………」
　　「所以呢，希望富良野今后也能继续这样子……嘛，虽然特地说出来有点害羞就是了」
　　「……好诈哦」
　　「嗯？虾米？」
　　「被这样一说……我……我就再也不想有什么改变了啊……」
　　小声念叨过什么之后，富良野又变回了往常那副面无表情的样子。
　　「……会怀上人类以外的东西的，所以能不能请不要再这样猥亵地盯着我了呢你这蛆虫」
　　「我到底做错了什么吖！」
　　……或许果然让她稍微注意一下说话方式会比较好吧。
　　「……好吧，到最后到底要买什么？」
　　一不注意就从这个最初的话题上跳出好远。
　　「是呢……」
　　富良野踌躇着，用手指向了某个小摊。
　　「棉花糖……」
　　……最后还是回到了这个啊。话说刚才的捏他乱舞到底算是什么来着……
　　「那么，我开动了」
　　富良野咬了一口买到的棉花糖。
　　「好好吃！」
　　噗叽。
　　「诶？」
　　怎、怎么了？刚才，好像看到了一个非常『没有富良野风格』的表情啊……而且好像还听到了什么奇怪的声音。
　　「……有什么事吗？」
　　「没、没什么……」
　　一瞬间，她又变回了扑克脸。
　　……只是心理作用吗？
　　「……啊」
　　「嗯？怎么了？」
　　富良野忽然轻轻叫了一声，然后低下头看了看，然后又抬起头……
　　「木屐的带子……断掉了呢」
　　「……」「……」
　　两人沉默了一会儿之后。
　　「……不是我故意弄断的哦」
　　富良野小声嘟哝了一句。
　　嘛，我也没有怀疑你啊……不过刚才的那一声原来就是这个啊。
　　「你在发什么呆啊甘草君，走了喔」
　　富良野叫了我一声，接着就打算这样一拖一拖地离开。
　　「喂，等一下」
　　「怎么了？」
　　「你啊，不会是打算就这样接着走吧？」
　　「除此之外还有什么办法？卖木屐的小店，好像也应该是在更前一点的地方」
　　嘛，话虽然是这样没错，可是富良野再怎么说也是女孩子，怎么都没有理由让女孩子就这样走过去吧……没办法了。
　　「都到这个样子了，我背你吧」
　　「？！」
　　富良野一下子惊讶地瞪大眼睛。
　　就、就那么抵触吗……这个，我也是相当害羞的啊。
　　「果然还是不愿意我背吗……啊，对了，你在这里稍微休息一会儿，我去买鞋子好了」
　　「没办法，就让你背吧」
　　「诶？不是，我去买鞋子好了……」
　　「赶快蹲下来啊你这木屐混蛋」
　　「怎么说得像肥猪混蛋一样啊！」（两者读音相似）
　　嘛，这家伙还是老样子，喜怒哀乐难以捉摸，不过已经习惯了……我蹲下身子，等着富良野趴在自己的背上。
　　「……请不要趁机让我怀孕哦」
　　我倒还真想知道哪种背法能怀孕……
　　「好嘞……」
　　感觉到富良野已经趴在了自己背上，于是我站起身来。
　　「！」
　　瞬间，她的身体像是触电般抖了一下……既然讨厌，老老实实在这里等我买来新的鞋子不就好了吗？
　　「喔，你还真轻呢」
　　「嗯？」
　　「啊啊，虽然知道你比较瘦，但还是比起想象的要轻得多啊」
　　「是、是吗？」
　　富良野露出了有点惊喜的表情。虽然这并不是客套话，而是我的真心实感，不过果然女孩子都喜欢被别人说体重轻哪。
　　「这样子我也可以快点了」
　　「……嗯？」
　　「稍等，看我一口气冲到卖鞋子的地方啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　我的耳朵突然被用力地揪住了。
　　「干、干什么啊！」
　　「……因为你刚才说了『我的胸部空荡荡的所以很轻』。这是报复」
　　「谁都不会说那种事情吧！」
　　「如果不想成为无耳芳一的话就给我慢慢地走」（无耳芳一。传说中被妖魔拔去耳朵的有名琴师）
　　「咦？为什么必须要慢慢走才——」
　　「再敢多说一句就割掉你的耳朵」
　　「为什么升级了！？」
　　「别管啦……请你慢点走，行不行？」
　　富良野的声音就像是挤出来的一样。不过抱在我脖子上的手倒是更用力了。
　　「哈啊……知道了啊」
　　虽然不明白为什么，但我还是减慢了速度。
　　「如果……能一直这样下去……就好了呢……」
　　「哇，富良野你的身体好烫，怎么了？没事吧？」
　　「大、大概是心理作用吧」
　　尽管本人这样说，但是体温异常升高的确是事实没错。突然这样发热可不得了。
　　「不，你还是稍微下来比较好——」
　　「下来之后就会把你的耳朵切碎吃掉哦」
　　「这是哪里来的怪物啊！」
　　……结果到最后我都只能在失去耳朵的恐惧中继续背着富良野。
　　4
　　最后，是和乔可拉的30分钟。
　　「奏先生——！」
　　刚一看到我，金黄色的呆毛就一晃一晃地凑近过来。
　　「和奏先生一起逛祭典，好开心~」
　　……看到心情大好的她，我也萌生出念头想要让她更开心一点。
　　「乔可拉，有什么想要的东西，我可以买给你，不过只能买一个哦」
　　「真的吗……那，我全部都想要吃一遍！」
　　「你的耳朵烂掉了吗！」
　　真是的……稍微娇纵一下就变成这样了。
　　「嗯……呃……」
　　「喂……口水都流下来了啊」
　　乔可拉正两眼闪闪发光地物色着目标，我则是用浴衣的袖角擦去了她的口水……完全变成监护人了啊，这个。
　　「决定了！巧克力香蕉！」
　　嘛，毕竟乔可拉这个名字也是自己起的，所以对巧克力的热爱自然也不奇怪了。
　　不过，明明限制了只能买一个，结果我却还是娇纵乔可拉了。要说为什么的话——
　　「小姐，你的吃相很可爱哦！来，这个给你」
　　「谢谢您！」
　　「啊拉好可爱，要吃这个吗？」
　　「哇啊，谢谢！」
　　「一点小小心意，小姑娘你拿着吧」
　　还是老样子，只要一和食物沾边，马上就像是幸运神灵附体了一样。
　　「好好粗哦~」
　　大口大口吃着的乔可拉，看起来就好像松鼠一样。
　　话说回来，这家伙吃得还真香啊……大概正因为如此，大家才情不自禁想要塞给她食物吧。
　　我的心里突然萌生出了恶作剧的念头来。
　　「乔可拉，得到了这么多食物，看来很快你的正餐也就可以免了呢」
　　「……诶？」
　　「就是这样……把这些全吃掉的话，大概能顶三天的量吧」
　　「为、为为为什么！」
　　「因为每天都要给你做饭，我已经很累了啊」
　　「……咦？」
　　乔可拉呆呆地站着不动了。
　　「哈哈，玩笑而已啦」
　　尽管我试着用轻松的语气这样发言——
　　「为，为什么要说这样坏心眼的话呢……」
　　「呜……」
　　乔可拉露出了一副很悲伤的表情
　　「呜……呜呜……」
　　「喂、喂……」
　　她还是低着头。难、难道说这是要哭出来的节奏？
　　「都、都说了是玩笑啦。是我不好。所以说别哭啊——」
　　这时乔可拉突然「啪」地抬起头来，然后露出了笑眯眯的表情。
　　「上钩了呢奏先生。玩笑而已啦」
　　这、这家伙……
　　「果然还是我比较厉害呢」
　　「呃……」
　　乔可拉一脸得意的笑容，我则是生气地赏了她一个脑瓜崩。
　　「啊呜」
　　立马就变成泪目了。
　　「哈哈」
　　因为那个样子实在太滑稽了，所以我不由得发出了笑声。然后，明明是被恶作剧的一方，乔可拉本人也笑出了声来。
　　「诶嘿嘿」
　　「喂喂，怎么连你也——」
　　这时、我忽然想到一个问题。
　　「奏先生，怎~么了？」
　　「不……什么都没有」
　　面对乔可拉的疑问，我却什么都没能说出来，只能沉默以对。
　　之后，两人又走了一会儿，我停下了自己的脚步。
　　「……呐乔可拉」
　　不行，这样在意下去，根本就不能静下心来逛祭典啊。
　　「怎么了呢？」
　　我将刚才看到乔可拉露出笑脸时想到的疑问说了出口。
　　「如果……我是说如果……我喜欢上了某个人，然后绝对选项也因此消除的话，你会怎么样？」
　　乔可拉用食指顶在嘴边，可爱地歪过脑袋。
　　「嗯……会怎么样呢？」
　　「不是……我是在问你啊」
　　「……但是我也没有想过呢」
　　这、这算什么啊……嘛，不过的确很有乔可拉的风格就是了。
　　「但是一定会没关系的哦，虽然可能不得不暂时返回到天上去，不过很快一定又可以再见面的」
　　「这样啊……那就好」
　　我不太明白那边系统的运作原理，不过既然本人都那样说了，那应该就没有问题了吧。
　　「奏先生，我们，要一直在一起哦」
　　「喂、喂！」
　　然后，乔可拉突然朝我抱了过来。
　　「周、周围人都在看哪」
　　虽然牵着手的情侣们也有很多，不过在这里直接抱在一起的可绝对不会有别人。太显眼了，或者说对我而言实在是太难为情了。
　　「快、快下来啦！」
　　「奏先生——」
　　……完全没有听进耳朵里。
　　就在乔可拉在我胸前蹭蹭蹭，而我准备把她从身上扒下来的时候——
　　「！？」
　　突然从行人中传来的一道杀气，令我不由得回过头去。
　　「我想着时间差不过到了所以就来看看情况……不过你们两位到底是在做什么啊」
　　是富良野。是脸上挂着非常了不得的表情的富良野。
　　「要、要说的话，也、也没有什么——」
　　「啊——！奏亲在和乔可拉亲做H的事情！」
　　讴歌的声音也从另一侧传来。
　　这、这么精准的时间点，这算什么美国巧合啊……
　　就在我被两边传来的惊人魄力所威服，正颤抖不止的时候——
　　【选择吧①地球毁灭②宇宙毁灭】
　　……喂，再怎么说这也有点玩脱了吧。
　　这个，如果真的选了的话……就算是再怎么超越人类认知的力量，真的能做到这种事情吗？
　　但是现在这一点的真伪性已经不再重要了。现在，我没有犹豫的余地。不过话说回来，这看起来，完全就是为了让我再用一次拒绝权不是吗——
　　【选择吧①世上再无战争②世上再无疾病】
　　这……这算什么。
　　在想什么啊……到底是在想什么啊那个选项魂淡。
　　这种东西……怎么可能选啊。
　　可恶，这样下来剩下的拒绝权就只有一回了。无论如何都不能再用——
　　【选择吧①喜欢上乔可拉
　　②喜欢上讴歌
　　③喜欢上富良野】
　　………………骗人的吧。
　　「啊拉啊拉，还真是做了过分的事呢，那位大人」
　　这是离奏等四人稍微有一点距离的地方。有个身影正在此处观察着他们。
　　那是黑白院清罗。拥有稀世美貌的她身着浴衣的艳姿，无论如何都非常引人注目。可尽管周围所有男性的目光都已集中在了自己的身上，她却好像完全不在意。
　　「在任务中出现过的选项里面，趁着拒绝权只剩一次的机会，把甘草君最不想选的选项，再一次摆在他的面前……实在是太鬼畜了~。甘草君好可怜~」
　　与自己的发言相反，清罗的脸上所浮现的，却是发自心底的愉悦笑容。
　　「那么，甘草君，你到底会怎么做呢~」
　　[[IMG,e6a314ed00ad432893aaeb5b3eebd04c,800,1138,136522]]为、为什么已经拒绝过一次的选项又会冒出来啊？
　　而且，还是在拒绝权只剩下最后一次的情况下……我在无比惊愕之中，数次确认了那其中的内容。
　　但是，无论确认多少次，选项都没有消失。
　　【选择吧①喜欢上乔可拉
　　②喜欢上讴歌
　　③喜欢上富良野】
　　……客观来讲，这是个机会。
　　如果乔可拉和会长所说的话是可信的，那么当我喜欢上了某个人，绝对选项也就会因此而消失。也就是说，在做出选择的瞬间，我就会从困扰此生的第一大苦恼中解脱出来。
　　而相较之下拒绝了这个选项的话，不但会让这个机会丢掉，还会因为任务失败，而在余生中一直被这些可怕的选项所纠缠。
　　但是……但是这个……还是我最最不想面对的选项啊。
　　纵然是家里失火也好，地球毁灭也好，世界再无疾病也好，比这个更可怕，更加不能选择的选项也有好几个。
　　但是，面对这个选项、我不想选的嫌恶感比任何一个都要强得多。
　　如果是操纵他人行动的选项，在行动之后当事人的所有记忆都会被抹消。所以只要不节外生枝就什么问题都不会有。
　　但是，这是我自己的事情。如果做出了选择，我的记忆也会……也就是说，会对这三人中的某一个，抱着虚伪的感情一直活下去。
　　……开什么玩笑。
　　我在胸中下定了决心，抬起头来。
　　「……呐，乔可拉。你，喜欢我吗？」
　　「是的，非常喜欢的说」
　　即便面对我如此突然的询问，乔可拉依旧毫不犹豫地给出了回应。
　　「这样啊……」
　　我，接着转向了另外的两人。
　　「讴歌还有富良野」
　　「什么？」
　　「怎么了？」
　　我盯着她们两人的眼睛，开口说：
　　「你们、喜欢我吗？」
　　「「诶？」」
　　「啊，不是作为一个人来说，而是从恋爱的角度上，这样子」
　　「突、突然说什么呢，甘草君」
　　「就、就是的啊奏亲」
　　两人都露出了困惑的表情。这也是当然的吧。
　　「对吧、我很清楚你们对我并没有那种感情」
　　「「…………」」
　　虽然不知道为何两人脸上的表情如此僵硬，但我还是继续说了下去。
　　「……我也，不喜欢你们三个人」
　　「「「…………」」」
　　这回则是连乔可拉也加入其中。三人都露出了及其僵硬的表情。
　　[[IMG,3793b313c32b1aae3a8a78229275ece9,800,1138,105754]]「啊，请不要误解。到底只是在恋爱的层面上而已，作为朋友还是很喜欢的，嗯」
　　啊咧？明明都已经订正了为什么表情还是那份僵硬的样子啊。或者应该说是变得更加僵硬了……嘛，算了，接着说好了（魂淡！被发卡了当然会表情僵硬啊你这木头！By阿眠）
　　「其实我……好像是怎么都无法陷入恋爱……虽然原因还不清楚……不对，貌似是我忘记了……总之其中是有复杂原因的，然后，然后就变得……不能对女孩子产生恋爱一样的感觉了」
　　老实说，这样子把这种事从嘴里说出来的必要，其实半厘米都没有。这种东西在自己心里整理一下就可以了。
　　但是，我确实很想说给这三个人听。
　　喜欢上了我的乔可拉自不必论，但我也想说给另外两人听。在为任务而四处奔走的数月间，和我共度了不少时间的讴歌与富良野。
　　我喜欢这三个人……作为一个人。
　　我喜欢富良野的黄段子和吐槽，我喜欢讴歌那时刻变来变去的表情，也喜欢乔可拉像小狗一样的可爱。
　　所以……正因为喜欢她们……纵然是一生要被诅咒所纠缠，我也不愿意在这里凭着那不诚实的选项，去强制性的喜欢上她们中的某个人。
　　所以说……所以……最后的拒绝权，也还是——
　　「甘草君，你没事吧」
　　富良野的声音，就像是要打断我的决心一样传来。
　　「坦白地说，你从刚才开始讲的那些话就意味不明了，沉浸在自己的世界中，还讲出那么恶心的话，没有比这更糟的了」
　　「……抱、抱歉」
　　「如果有什么烦恼的话，快点说出来不好吗」
　　「咦？」
　　「虽然自己可能还没有注意到……但是你，刚才一直在发抖哦」
　　「诶？……啊」
　　这样一说我自己也立刻发觉了。完全是无意识的。
　　虽然刚才好不容易下定了决心，并且鼓足了勇气，但是一生都无法消除绝对选项的恐惧，果然还是无法逃避啊。
　　「奏亲，就好像是一个人把很多事情都藏在了心里呢。要人家来看，平时那些奇怪的行动也是，很可疑哦——」
　　然后，讴歌也加入了对话。
　　「不是……那只是……」
　　「总觉得，好像是连说出来都不可以的事情呢—。但是稍微和我们商量一下，哪怕只是发发牢骚都不可以吗。人家呢，喜欢奏亲，就像奏亲作为朋友喜欢着我一样啊」
　　「讴歌……」
　　「奏先生。富良野同学和讴歌同学，都十分了解奏先生呢」
　　「乔可拉……」
　　乔可拉握起了我的手，然后用自己的手掌包裹起来。而我手上一直持续的颤抖也不知何时消失了。
　　「所以，结果你到底打算说什么？」
　　那啥，刚才只是单纯自我满足而已，其实要说什么，连自己都不是很清楚来着……
　　好，现在就顺着人家的好意，把想说的一口气说完好了。
　　「其实，我啊，之后可能会一直继续着这样奇怪的行动也说不定……你们还能像往常一样来回应我吗？」
　　反正，今后就要一直过着选项相伴日常了……
　　「那个……我，喜欢和你们在一起……非常喜欢」
　　「「「！——」」」
　　三人都露出了倒吸一口气的吃惊模样。
　　接着，她们脸上的表情一瞬间又变成了似乎痒痒的样子，不过很快三人便都向我转过身来。
　　「……现在才说真是迟钝啊。反倒是你才应该，做好接受我不断精进的黄段子的准备吧」
　　「那是当然的哦，人家也想要和奏亲，一起做更多更多的事情呢」
　　「就是的说，我……不，我们，不管怎样都是奏先生的同伴的说」
　　「大家……」
　　三人同时对我露出了笑容。
　　「哼哼」「啊哈哈」「诶嘿嘿」
　　——砰。
　　笑容映入眼帘的时候，我的心脏忽然发出了声音。
　　「诶……？」
　　下一个瞬间，令人难以置信的事情发生了。
　　脑内盘踞已久的那个选项，像烟雾一样开始消散。
　　「这是……怎么回事？」
　　当然，这样的事情是我第一次遭遇到。
　　「怎、怎么了吗？」
　　眼前的选项，正在呢喃之中渐渐消失。
　　「这种事……这种事情……」
　　我早已因为这出乎预料的事态而呆住。
　　「怎么了呢甘草君，一副呆呆的表情」
　　「啊哈哈，奏亲，表情好可疑！」
　　「奏先生，好奇怪的说」
　　三人的身姿再次映入眼帘之时——
　　「啊……」
　　选项，完全消失了。
　　……到、到底发生了什么？
　　选项消除的条件，应该是『我喜欢上了某人』才对……这样想来，刚才心脏的鼓动难道是……
　　难、难道说我，在自己都还没有注意到的时候，喜欢上了那三人的其中之一，然后选项才因此——
　　【选择吧①对着三人露出写着「基佬专用」的臀部
　　②对着三人露出写着「快舔！」的臀部
　　③对着三人露出写着「发射五秒前」的臀部】
　　……我就说吧，怎么会有那么好康的事情发生呢。
　　「…………」
　　虽然心中多少还有点期待，但是这一次选项连半点消失的意思都没有。
　　然后，现在手里的拒绝权还剩下一次。
　　我拼命抑制着心中索性一死了之的冲动，扯开了自己的浴衣。
　　「喔呀呀呀呀呀呀！」