　　[13]
　　
　　
　　九校战也迎来了最后一天。
　　今天进行的比赛只有石碑代码一项。九点开始决胜淘汰赛第一场比赛，十点起为第二场。下午一点是季军争夺赛。而两点起将进行决赛。
　　之后三点半举行颁奖仪式和闭幕式，到五点时，赛场上的九校战全部结束。
　　附加赛场上这个定语，是因为七点起将举行晚宴。
　　和开幕前的联欢会不同，闭幕后的宴会才是真正意义上各校间的联谊场合。
　　在这个晚宴上，每年都会诞生许多对远距离恋爱的情侣。
　　并不是只有高中生之间的交流，也有得以和魔法界的头面人物认识的机会。特别是对三年级生来说，于这两方面尽情享受宴会的大有人在。
　　然而对于晋级淘汰赛的四所学校而言，那全是比赛结束以后的事。
　　各校都已不再有匆忙的举动。
　　该做的都做了，无论是选手还是成员班底，都静静地等待着决战之刻的到来。
　　第一高中的帐篷也不例外。以闭着眼睛泰然而坐的克人为中心，有人神色紧张，有人拼命压抑兴奋之情，选手和成员都准备着接受第一场比赛的传唤。
　　十文字克人、辰巳钢太郎、服部刑部三名选手，以及负责最终比赛的三名技术人员。其中也能见到五十里。
　　稍远处可以看到真由美、摩利、铃音、梓等，以学生会为中心的诸位干部。
　　以花音为首的二、三年级选手。
　　没能进入帐篷的则在后援席殷切地期待着选手的出场。
　　然而无论哪一边，都不见达也的身影。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“不去加油没关系吗？”
　　“……因为离开始还有些时间。”
　　听了藤林的发问，达也咽下口中的食物后，如此说道。
　　根据昨晚的指示，达也在早饭后，来到风间的房间。
　　可是房间的主人却一早不知道跑去哪里和什么人秘密会谈去了。等待他回来期间，正吃着藤林请客的第二顿早餐。——他也正处在胃口大好的长身体时期，三明治加饭后甜点这种程度，完全不在话下。
　　在不违反礼仪的范围内，一边聊着天，一边收拾着盘子。正当这时，风间领着真田和柳回来了。他对着站起敬礼的达也和藤林，粗略地回了礼，做了个手势示意坐下。风间坐在达也的正面，柳坐在藤林的旁边，真田则在达也的旁边就坐。（山中返回了霞之浦基地——已从驻地升格为基地——的事，已经从藤林那儿听说了。）
　　“昨晚辛苦你了。”
　　寒暄也只是草草了事，风间开口说道。
　　“不，我才应该感谢，为了我的私事劳烦大家，我感到十分抱歉。”
　　“也不算你的私事啦。说起来我也被袭击了。”
　　“而且昨晚收集到了重要的实战数据呢。直线距离约一千二百米。在这个距离成功对人狙击的长距离魔法，数据可是很稀有的。对原本就以超长距离精确打击为特长，善于OTH（over the horizon）狙击的你来说，或许这只是无法令你满足的距离，但对我来说却已经是令人满意的观测结果了。”
　　柳和真田对站起来鞠躬的达也，回以慰劳的话。
　　“就是这样。而且，内情和公安都对昨晚的礼物相当满意。你漂亮地完成了任务，就算多少掺杂了点私人的关系，也不必放在心上。”
　　接受了达也的行礼，风间如此总结道。
　　“……只不过一介犯罪组织头领的情报，能有那么大的价值吗？”
　　昨晚，特地用嘲弄的口气给对方打电话这种做法，尽管和达也自己的意趣背道而驰，但毕竟是受了风间的指示。
　　“这是因为，那可不是个单纯的犯罪集团啊。”
　　“…………”
　　“达也君，你对‘魔法增幅器（Sorcery Booster）’了解多少？”
　　面对达也无言的疑问，真田开口问道。
　　“名字听说过。说是最近几年里，犯罪集团散播的划时代魔法增幅装置。老实说，我觉得甚为可疑……”
　　“魔法增幅器确实存在哦。某种意义上称之为‘划时代的魔法增幅装置’并没有错。”
　　“说起来，魔法的增幅这种事真有可能吗？”
　　尽管不认为当下这种场合，真田会拿些毫无凭信的谣言出来大吹大擂，但即便如此，达也还是难以抹去“蹊跷可疑”的印象。
　　尽管魔法式，这种“信号”包含有来自魔法师到对象物个别情报体的输出程序，不能说和增幅这个概念完全绝缘。
　　但是，魔法式的输出程序是在情报体次元这个单一信息平台上完成信息的移动，并非魔法式信号在魔法师与对象物之间进行物理移动。
　　魔法师构筑的魔法式究竟在哪里增幅……首先便是这个疑问。
　　“并不是普通意义上的增幅喔。让我想想……不知道可不可以这么说，并非仅仅提供魔法式的设计图，而是拥有还原设计图的魔法式，辅助其构筑过程功能的CAD。超过魔法师本来拥有的容量，使形成这种规模的魔法式成为可能。”
　　“那个……所谓‘增幅器’，倒不如说是‘增设内存’呢。”
　　“也许吧。”
　　不知是不是达也的说法正中下怀，真田爆发出了一阵笑声。
　　“……俗称并不代表本质，这也不是什么稀奇的事啦。而无头龙正是魔法增幅器的供应源。这道具在制造原材料上有点问题。正经的企业无法制造相同的东西。即使国家，一旦曝光时的风险也过高。魔法增幅器的供应事实上就成了无头龙的独此一家，别无分店。”
　　“那么，为了采购魔法增幅器，就需要有关首领的情报吗？”
　　“非也。是为了制止增幅器的制造和供给，才需要目标的情报。
　　那并非应该存在于这个世界上的东西。我绝对不想使用它，也不想让队里的人使用。——达也君知道作为CAD核心部件的感应石的制造方法吧？”
　　所谓感应石，是指将想子波动转换为电子信号，将电子信号转换为想子波动的合成物。达也对突然的话题转换感到有些困惑的同时，点着头开口说道。
　　“感应石是由化学合成为分子级别，发育为网络构造的神经元（神经细胞）结晶化而制造出来的。因网络构造的不同会决定转换的效率，所以重要的是，并非神经元所拥有的物质特性，而是网络构造的模式。尽管也有这种说法，但目前为止并没有报告称，用人造神经元以外的素材制造感应石的成功案例。”
　　听了达也的回答，真田心满意足似地点了点头。
　　“说得没错。但增幅器的核心部件却是用人造神经元以外的原材料制造的感应石。”
　　“那到底是……？”
　　“是人类的脑。”
　　真田的回答令达也哑口无言。
　　“更准确地说，是魔法师的大脑。”
　　“……可是，使用动物脑细胞时，受到脑内残留想子粒子的影响，应该无法和使用者之间建立感应。而使用人类的脑细胞时，应该也一样才对。”
　　达也之所以哑口无言，主要理由并非因为这种非人道性。
　　他很清楚CAD在开发的黎明期有关动物实验和人体实验的案例。
　　这种不顾伦理、良心与信仰，不顾一切不断摸索的结果，确定了化学合成神经元的感应石制造技术。
　　然而无头龙却颠覆了这种魔法工程学的常识。
　　达也对这一事实感到震惊。
　　“和普通的感应石相比，机能可谓完全不同喔。一个增幅器只限于使用一种特定魔法。而可使用的魔法根据增幅器的个体差异又有所不同。虽说模式化在某种程度上貌似也能做到。据估计，受制造时残留意念的影响，可以使用的魔法种类也会发生变化吧。在制造过程中施加相同种类的强烈情感，就能制造出相同种类的增幅器。”
　　“……就比如，在取出大脑前直接施加巨大的痛苦，或是带给其巨大的恐惧之类，是吗？”
　　“恐怕是这样。”
　　“……和蛊毒的原理一样呢。”
　　“我也有同感。增幅器也许就是从蛊毒的技术基础中发展出来的吧。尽管我们是将魔法作为武器，将魔法师编入军事系统，以此为目的成立的实验部队，但并不打算把魔法师当作真正的零件处理。我也是魔法师，少佐、柳大尉、藤林少尉也好，包括下级士官、士兵在内的部队成员，基本上都是魔法师。如果只是活死人那种程度还可原谅，但制造与使用增幅器却是绝不可容忍的。”
　　“抛开这种感情层面的问题，扩张魔法师容量的增幅器用在军事上确实是个威胁。因北美情报局（NAIA）也有相同见解，似乎已向内情寻求协助。壬生他十分感谢你哦，达也。”
　　风间如此补充道。当下的说明也就此结束。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　达也来到后援看台，四下张望着寻找空座位时，从前方飞来颗冰石子。
　　慌忙用手接住，在他放下手的当口，已和深雪四目相望。
　　放弃了假装没注意到对方，达也乖乖地朝靠近最前排的座位走去。
　　“……还真是粗暴的迎接呢。”
　　“还不是因为哥哥大人装出一副没有注意到的样子嘛！”
　　……达也没有反驳。
　　不，说到假装没注意的理由，尽管可以说是比赛即将开始前不想在观众席做出引人注目的事，但很清楚的是，这终究无法让妹妹接受。
　　然而这是否意味着深雪更在理呢，至少观察了坐在附近座位上的同年级生和高年级生的表情，看来也绝不是那么回事。——不冷不热的同情的眼神，一点也让人高兴不起来。
　　“哦，选手出场了。”
　　“来得正是时候呢，达也同学。”
　　回应达也嗫嚅之声的并非深雪，而是坐在另一侧相邻座位上的穗乃香。深雪正忙着用摆起架子的笑脸，驱逐那些不冷不热的视线。为了补偿错失回答的机会，她朝达也稍稍紧挨过去重新坐好。
　　决胜淘汰赛第一场比赛是第一高中对第九高中。巧的是和新人战相同。
　　九高应该是抱着雪耻战的意识吧。选手三人都摆着一副斗志昂扬的表情。
　　与此相对，一高的三人还是和往常一样，三人三个样子。
　　泰然自处的克人，不知道在想些什么心事的辰巳，用一本正经的表情回应着对方代表队挑衅视线的服部。
　　完全一副平常的样子，却让人感到值得信赖。
　　“和我们比起来，说是给人以安心感……倒不如说不在一个级别上吧。”
　　“没有那回事！我从没有对哥哥大人的胜利感到过不安！”
　　“达也同学你们也很出色！让人感觉勇往直前，堂堂正正。”
　　对达也来说只是无意中嘟哝了一句，但面对立刻做出的，难以辨别是安慰还是激励的回答，他也有些不知所措了。
　　因为终究还是顾及到比赛开始前的气氛而压低了声音，不至于引人注目，但并不能保证每回都成功。所谓祸从口出（？）。达也对此提高了警惕，从脑中赶走杂念，决定把注意力集中到声援比赛中来。
　　——也有被雫所投来的一脸不快的目光紧紧盯着的关系。
　　——而和这幕插曲无关，比赛开始了。
　　
　　
　　竞技场是模仿了喀斯特地貌的“岩石地带”。
　　随着开始的蜂鸣，服部从一高阵地一跃而出。
　　各处夹杂着跳跃魔法，以单靠脚力无法胜任的速度，向着敌阵猛冲。
　　九高的动作很迟钝。
　　单单袒露的斗志是他们一方占优，但实际先下手为强的却是一高。
　　看上去那般充满气势，恐怕九高应该筹划着先发制人的攻击才对。
　　然而却受制于意料之外的猛烈突进，被打了个措手不及，应对上也似乎有些心生迟疑。
　　不知是朝突进的进攻者采取集中攻击，确立数量上的优势。
　　还是将迎击交给防守者，按预定计划切入敌阵。
　　抑或其停顿本身正是目的。
　　服部在半道上刚停下了脚步，便以在己阵磨磨蹭蹭的九高三人为目标施放了魔法。
　　随着上升气流，白色的雾气在九高代表队的头顶生成。雾气随即浓度增加，仿佛无法承受自身之重般朝着地面塌了下来。
　　干冰的冰雹倾盆而降。
　　收束·发散·移动复合系魔法“干冰暴雪（Dry Blizzard）”。
　　是真由美在极速射击中使用魔法的原型。
　　这个魔法将二氧化碳降到凝结温度而释放出的热量（潜热）与二氧化碳凝结时释放出的热量（潜热）转换为干冰弹丸的动能，因而温度越高，弹丸射速越快。从魔法防御的外侧——正上方倾盆而降的干冰弹丸，即便躲在岩石背面也无法避开。由于头戴防护帽，指尖就能拾起这般大小的冰粒尽管不会造成重伤，但持续命中多发的话，也会引起轻微的脑震荡。
　　那样下去会直接导致因无法战斗而败北，九高选手中的一人，在头顶上展开了庇护三人的魔力防护罩——使下落速度变为零的假想屏障。
　　那名选手张开的防护罩只是将速度一次性变为零。在空中一瞬间静止之后，受重力影响而落到地面。服部制造出的干冰，是以冷却周遭的空气，使水蒸气凝结，和细密的雾雨一同降落到地面，降落到九高选手之上，降落到石灰岩上。而雾雨吸收了融解出的二氧化碳，溶入碳酸气体，成为飘荡的雾气。
　　雾气由于岩石围绕的地形，很难向九高阵地以外扩散。
　　尽管没有浓到妨碍视野的程度，但注意到全身被冰冷湿气缠绕的话，会感到相当不适。张开防护罩以外的另一名选手，扇起气流，试图吹散干冰风暴的副产品。
　　但服部比这更快地发动了下一个魔法。
　　那是微颤振动沙土粒子而产生的微弱摩擦电流，同时改变沙土的电气性质，加以增量，将其释放到地表的术式。
　　尽管和八高新生在相同岩石场地使用的电子强制排除属同类的魔法，但即便种类相同，威力和熟练度却相差悬殊。
　　仿佛描过九高魔法防御边界线的新月形，在幅度为五米的地面发光。
　　无数细小的电光相互纠缠明灭的样子，宛如大群盘绕涌来的小蛇一般。
　　混杂着沙子的地面也好，稀稀拉拉生长的草也好，随意滚落的岩石也好，被二氧化碳溶解后，导电性提升的雾气沾得湿漉漉。
　　在魔法防御的外侧翻滚盘绕的电蛇无视魔法，沿着地面朝九高选手袭去。
　　组合魔法，“爬漫雷蛇（Slytherin Sanders）”。
　　所谓组合魔法，并非将复数的魔法工序编入一个术式的魔法，而是将复数魔法各自产生的现象组合，比个个魔法的总和产生更大效果的魔法技术。
　　既没有出众的强力得意魔法，也没有他人难以跟上的处理速度，更没有他人无法模仿的多点传送，与此相对，无论什么场合都能确实地施展多种多样的魔法，这种稳定性既是服部的特色，也是他的长处所在。
　　根据状况组合多姿多彩的魔法，威力大幅提升的组合魔法，可以说是发挥了服部真正价值的技术。
　　九高三人中的一人跃至空中，逃离了电流。
　　然而张开防护罩的选手，和编组魔法吹散雾气的选手，却在切换跳跃术式上慢了一拍。
　　电光缠上了九高选手的脚下。
　　尽管和防护服成套的靴子进行过绝缘加工，但防护服本身却使用的是简易的绝缘材料。（绝缘性能过高会有损透气性。）
　　掺入碳酸气体的雾气正附着在选手身上，滴落下来。
　　准备了强风魔法的选手，立刻更换变数，以向下刮去的风吹走雾气的凝滴，削弱了电击，但张开防护罩的选手却被“爬漫雷蛇”击个正着。
　　在朝前倒下的队友身边，另一个人也单膝跪地了。
　　放弃不得动弹的脚，保持这种姿势操纵着CAD。
　　从空中听见了痛苦的叫声。
　　跃起逃避电击的选手，在空中受到看不见的锤子的击打，姿势凌乱地向下坠落。
　　这是以术式为单一系统却有着卓越输出（干预强度）为傲的辰巳钢太郎使出的加速魔法。瞬间施加向下方的G，将敌方选手打落地面。
　　然而同时，九高选手的收束魔法发动了。
　　不知是不是该说，没有受到同伴被击落的影响，不愧是晋级决胜淘汰赛的队伍吗。
　　压缩空气弹以服部为目标射出。除了水中或宇宙空间等特殊环境，存在于任何地方的空气，原本作为战斗用魔法的媒介便十分流行。
　　加之受制于攻击手段和杀伤性的规则，石碑代码中更多的是倾向于使用压缩空气弹或镰鼬。
　　在服部的魔法防御领域外侧生成了高压的空气块——在碰到服部之前，便被看不见的墙壁撞得四分五裂。
　　并非服部散布的魔法。
　　那是克人从四百米后方展开的“反射屏障（Reflector）”。
　　这种领域魔法无视固体、液体、气体，而制造出使运动矢量反转的力场。
　　与一般的对目标魔法相比，领域魔法的难度更高。
　　那是由圈定魔法对象的难易度决定的。
　　无论是改变物体的属性，还是改变空间的性质，改变事象的难度都没有什么太大的差别。问题在于如何区别可改写性质的领域和无法改写的领域。
　　像墙壁、天花板或栅栏等等，区别此类看得见的事物是简单的。然而，如果在野外什么区分也没有的开放空间内，划出特定的空间加以定义便困难重重。
　　但如果那属于攻击魔法，鉴于起动式中记述有作为对象领域的范围，因而能使难度下降。
　　然而，面对不知道对手攻击的具体距离和范围，却必须配合其确定对象领域的防御魔法，使用预先在起动式中写入面积、容积、形状这招时就受到了限制。
　　例如，保护自身的盾。
　　或者覆盖队友全体的墙。
　　在以自我为中心的近距离，设定其相对坐标。
　　一般充其量只能做到这一步。
　　但克人如今却以服部本人作为保护对象，在没有任何参照物的野外，也没有使用任何印象补正的辅助器具，而且还是从四百米开外制造出了完美的“反射屏障”。
　　超群的空间把握能力。
　　十文字家的魔法师通过进一步磨练天生对于空间的认识能力，从而得以操纵种种领域防御魔法，获得了“铁壁”的外号。
　　服部发动了下一个魔法。
　　他面对九高的攻击，完全不采取任何防御。
　　这番魔法式的构筑，建立在克人毫无疑问防御了敌人攻击的前提之下。
　　地面上沙土飞扬。
　　沙粒随风卷起。
　　从服部前方大约十米处生成的沙尘，随着不断前进，逐渐增加着量和速度，化为沙暴的浊流，向敌方选手猛扑而去。
　　加速·收束复合魔法“沙尘流（Linear Sand Storm）”。
　　以最初卷起的沙粒为核心，移动过程中逐渐增加密度而构筑起的广域攻击魔法。
　　提高了收束性的沙暴将九高选手打翻在地。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“还真是高级别的比赛啊……”
　　达也将比赛结束的信号当作BGM，感慨万千般嘟哝道。
　　比赛本身几乎就是一边倒的形势。
　　所谓高级别，指的是所使用的魔法，及其使用方法。
　　尤其是服部展现的魔法技巧，其用法的纯熟甚至都想“让深雪学着点”。（而不说“自己学着点”，是因为断定那并非自己能模仿得来的缘故。）
　　达也并没有过低地评价服部。即便曾一度打败过对方，但那不过是迎头碰上，打了个措手不及而已。达也站在第三者的立场上，如此认识这件事。
　　比起魔法力，魔法的使用技术更胜一筹，尽管在很多场合见到过他使用魔法，已经有所预料。
　　但刚才展现的实力，老实说，超出了预想。
　　（我还远远不具备看人的眼光……）
　　“下一场终于到决赛了呢。”
　　完全不顾某种意义上达也受了刺激的内心，穗乃香天真的开口说道。
　　对她而言，担任学生会副会长的学长，魔法技能高超应该是理所当然的吧。
　　这种“理所当然”的天真瞬间让达也清醒了过来。
　　没有看人的眼光不也是理所当然的吗？自己也还只是高中生而已。
　　达也的精神状态，被拽入昨晚作为独立魔装大队特尉的自己，这时总算又回归到了作为高中生的司波达也。
　　“决赛要到一点开始，现在吃午饭还早了些……”
　　“能请我们去喝点冰饮吗，哥哥大人？”
　　“赞成。最好是冰淇淋。”
　　听了深雪的提议，雫立刻做出回应。
　　今天没有身为技师的工作。
　　如今也不必在意犯罪组织的骚扰。
　　偶尔也像个高中生一样，悠闲一下也不错吧——于是达也决定就这么着。
　　“刚才见有流动售货车出来，去那里吃怎么样？”
　　“嗯，好的！”
　　一个少年领着三位美少女，这要在他人眼里究竟会怎么看，达也完全抛在了脑后，而是带着深雪她们走去了冰淇淋售货车。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　石碑代码决赛安排在“溪谷场地”。
　　为了传达管理委员的决定，真由美造访了选手休息室。
　　仅仅传个话而已，何必学生会长亲自担当。
　　实际上，如果只是传达这项决定，真由美恐怕不会亲自出马吧。
　　“十文字君，在吗？”
　　朝着出入口的对讲机说道，立刻便传来了“马上就来”的回答。
　　过了不久，上身背心，下身防护裤的克人，用手撩开代替门扉的帆布，走了出来。
　　“这身打扮对不住了啊。”
　　“别在意。又不是裸体。”
　　克人身上散发出微微的酒精气味。
　　并非喝了酒。
　　而是包含在除臭剂中微微的酒精成分的气味。从里面到出来的这段时间内，由于要和真由美碰面而顾及到汗臭的缘故吧。尽管他并非特别的女权主义者，但毫无疑问十分绅士。而且对这种注意细节完全不挂在嘴上，还真像克人的所作所为，真由美心想。
　　“那么，什么事？”
　　抛开要紧事胡思乱想的真由美，听见克人的发问，这才恍然回过神来。
　　“决赛的舞台确定了。跟我来一下好吗？”
　　如果只是传达决赛事宜，眼下只要一句话就能解决的事。
　　然而克人却没问一句“为何”或“干嘛”，默不作声地跟在真由美身后。
　　
　　
　　真由美领着克人来的，正是三天前她和达也谈话的房间。
　　如同三天前一样构筑起遮音屏障，真由美对在桌子前坐下的克人耳语道。
　　“父亲发来了暗号邮件。说是师族会议下达的通告。”
　　“嚯？”
　　“看样子没有发到十文字君那里吧？”
　　“没错。”
　　克人的回答尽管出人意料，但师族会议专用暗号的解读十分费时，需要独处一段不短的时间。十文字家一定觉得，虽说是比赛间歇，但队长长时间不在，恐怕会引起周围人的怀疑。真由美是这样理解的。
　　真由美和克人，与其他的队员之间，立场是不同的。
　　并非学生会长或队长之类的立场有什么不同，而是社会立场迥异。
　　真由美乃现任十师族的嫡系。
　　而克人的立场则更加有别。
　　他虽和真由美同为现任十师族的嫡系，但与真由美不同，他还是十文字家的下任当家。
　　这届九校战的参赛学生中，只有将辉才站在和克人一样的立场上。
　　“前天，一条君不是败给了达也君吗？”
　　“……那又如何？”
　　克人的发问并非“提这个做什么”，而是“那又如何”。
　　不，实则发问本身也只是形式上的而已。
　　“十师族是站在这个国家魔法师顶点的存在。
　　背负十师族之名的魔法师，在这个国家的魔法师中，必须是最强的存在。”
　　真由美的声线中带有点挖苦的意味。她所说的并非她自己的真实想法，而是她父亲的，也是师族会议的“教义”。她自己恐怕别有心思吧。只不过当下所需的并非她自己的哲学，而是师族会议的“教义”。
　　“哪怕只是高中生的游戏，也不能对有可能令人怀疑十师族力量的结果置之不理。恐怕就是这样吧。”
　　“只不过，那场比赛可不是一句游戏，就能够一笔带过的级别啊。”
　　反驳的只有言辞，口气却轻松淡然。
　　“也就是说，师族会议要求来一场能够炫耀十师族强大力量的比赛，是这个意思吗？”
　　“嗯……只是我不想把这种无聊的事强加给十文字君。”
　　“不……毋宁说，这理应是十文字家下任当家的我独自处理的事。抱歉让你费心了。”
　　“那不算什么……”
　　不知是不是心情不佳，真由美难得认真地发着毫无意义的牢骚。
　　“真是的，这也太无聊了……达也君即使只是支派，但要是继承了十师族血统的话，也就不会被卷进这种三流闹剧中了……”
　　克人对真由美的牢骚不作任何评论。
　　“包在我身上。”
　　表面并不流露出内心的情感，只是这般回答道。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　石碑代码决赛由第一高中对战第三高中。
　　种种意义上因缘际会的对决，换种说法或许可以称为“宿命的对决”，但比赛本身却是比半决赛更为一边倒的态势。
　　也许可以称为因果循环吧。
　　新人战中将辉对八高的所作所为，原封不动地还施彼身。
　　选出的竞技场为“溪谷”。
　　从刚才开始，或冰块飞溅，或崖上碎石坠落，或沸腾之水喷射而来，利用地形进行的攻击不断朝克人袭来。
　　然而克人展开的魔法屏障反弹了所有的攻击。
　　反转质量物体的运动矢量。
　　折射电磁波（包括光）或音波。
　　将分子的振动频率调整到与设定值一致。
　　阻止想子的侵入。
　　所有种类的攻击都被为此而展开的多重防护屏障所阻挡。
　　没有什么能够阻止克人的步伐。
　　多重移动防御魔法“方阵（Phalanx）”。
　　这个魔法的，同时也是十文字家的术者的真正价值在于，并非单单维持住魔法的屏障，而是多种类的屏障不断更新的持久力。
　　若干排的士兵浑然一体，整齐地行进，提升集团整体的防御力，并将其转化为攻击力的重装步兵密集阵型。
　　最前排的士兵一旦倒下，后排的士兵立刻填补上去，一直维持坚固的防御，被冠以这种古代战阵的魔法，发挥着名不虚传的防御力和压迫感。
　　克人身处左右狭窄的竞技场，一步步稳健地朝着敌阵前进。
　　三高选手既难以无视，也无法回避。
　　只要进攻稍一松懈，之后岂不是立刻就会有决定性的攻击射来……
　　每走一步就增强一点的压迫感，强迫他们抱有这种想法，迫使他们不断进行攻击。
　　无法穿透的攻击不断消耗攻击方的同时，也理应消耗防御的一方，但与喘息不止的三高选手相比，克人全然不见疲惫之态。
　　而在双方的距离只有十米左右的地方，终于，克人停下了脚步。
　　他停下了一步一步踏出的脚，
　　充满气势地蹬地而起。
　　宛如岩石般的身体水平地在空中跃起。
　　对己施加加速·移动魔法，以肩撞扑搂【18】的姿势朝着敌方选手猛冲而去。不容侵入内部的对物屏障始终张开着。（【18】译者：肩撞扑搂，Shoulder Tackle，橄榄球运动的一种动作。）
　　三高选手被猛突的对物屏障弹开，撞飞。
　　克人的巨大身躯一刻不停地改变路线，朝着下一个敌人飞去。
　　魔法防御也好，改变运动量也罢，在对方发挥着更为强大干预力的屏障面前，显得效力全无。
　　第三名选手只能无奈地被弹飞，石碑代码决赛就此落下帷幕。
　　一高的综合胜利锦上添花，这是彻底的胜利。
　　
　　
　　看着举手回应鼓掌的克人，达也和周围人一样拍着手，却说不出话来。
　　用压倒性这个语汇根本不足以表达。
　　除了可怕、惊人之外，无以形容。
　　战术本身很单纯。
　　可以说只是单纯的力量比拼。
　　但那个魔法——却并非“单纯的”蛮力。
　　四系统八种类，所有的系统种类以不规则的顺序转换的同时，一刻不停地形成新屏障——可怕的“高难度”蛮力。
　　“好厉害啊……那就是十文字家的‘方阵’吗……”
　　深雪除了普通的感想之外，也无话可说。
　　这也一定程度上说明被刚才的比赛吓到了。
　　心情可以理解。
　　却不同意她的这番话。
　　“不对……那个多半不是本来的‘方阵’。”
　　多重防御魔法“方阵”可以称之为十文字家的代名词。
　　然而，人们见到此魔法的机会却意外的罕见。
　　因为一般而言，没有必要同时展开全系统全种类的防御屏障。
　　不同魔法师朝同一个对手同时进行攻击的情况下，进攻手段越多，攻击魔法的种类越是增加，就越是容易产生魔法干扰。这也是理所当然的。
　　达也也并非此前见过这个魔法。
　　刚才比赛中，克人展开的多重防御屏障确实是包含着全系统全种类的魔法。
　　那的确是“方阵”吧。
　　但是，达也却无法对这个推测抱有认同。
　　“最后的攻击……很难想象那是‘方阵’本来的用法。”
　　与其说是合乎逻辑的推理，不如说更接近于直觉。
　　即便感觉真正的方阵是更为可怕的魔法也没办法。
　　“既然哥哥大人这么说，那就是这样了吧。如果是这样……那就是更为可怕的力量了呢，十文字前辈他。”
　　达也也有同感。
　　只是在佩服地不断鼓着掌时，忽然，达也感觉克人朝自己看了过来。
　　克人以握拳的手臂直指天空，炫耀着自己的胜利。
　　达也看见，有一瞬，克人的眼睛捕捉到了自己的视线，而就在那一刹那，忽然露出了笑容。
　　我比你更强——达也感受到，克人的眼中正如此宣告。
　　不以蛮力而使对方臣服乃王者之德。
　　但归根到底，那不过是政治的诡辩。
　　在战斗之前，让对手彻底明白力所不及而放弃剑刃相向的念头，这种绝对的威慑力量，才是真正所需的王者资质。
　　回应着欢呼声的克人，了解力量的价值并实践着这种价值。他的身上有着王者的风范。
　　