　　[11]
　　
　　
　　新人战优胜派对将与综合优胜派对一并举行。
　　作为替补出赛，拿下比赛冠军和新人战优胜的三人，由于在决赛中受到很大的肉体创伤，眼下并不是尽情狂欢的时候。尽管也有这层考虑，但更大的理由则是，由于关系到综合优胜，为了给明天的幻影击球做准备，而根本顾及不到这些。
　　由于一高新人战获胜，将一高与三高间的比分差距，进一步拉开了。
　　分值差有一百四十分。
　　明天的幻影击球分值为，第一名五十分，第二名三十分，第三名二十分，第四名十分。
　　明天预赛，最后一天决赛的石碑代码，分值则为：第一名代表队一百分，第二名代表队六十分，第三名代表队四十分。
　　根据明天的幻影击球成绩，也许不用等到最后一天，就能拿下一高的综合胜利。
　　选手与技师在为服饰（石碑代码参赛选手的防护服）和CAD忙得不可开交，手边没事的成员，也以各种形式为他们提供协助。
　　鼓膜破裂的右耳，达也刻意不去“修复”，而是在医务室接受了常规魔法治疗。之后，再发动自我修复术式使之痊愈，套上医疗用耳套加以隐藏。如今他和深雪正在为明天，一对一地做着准备。
　　小队的成员，尤其是高年级生，全然不知他已痊愈，还在为他的右耳担心，这尽管让达也有些过意不去，但他却有着不得不隐瞒的理由。盛夏中必须忍受耳朵上套着闷热的耳套，以此为代价，决定闭上眼无视这仅存的一点良心。——尽管心里明白，这点小事根本算不上代价。
　　只不过，尽管说“忙得不可开交”，却没有像前一天那样弄得手忙脚乱。
　　不，或许该说完全没有。
　　在昨晚，突然之间必须从空白状态完成二人——包括自己的，就是三人——的CAD那样的忙乱，属于很少见的例外情况。
　　尽管深雪从新人战转战正式赛，但出赛幻影击球原本就是既定事项，为此所做的准备也一直毫无纰漏地进行着。即便被计划外的其他事妨碍一天，也不会受到多大影响。
　　“不要勉强，歇一歇吧，达也君。从昨天开始就已经够难为你了。”
　　“深雪同学，你也休息一下吧。你要是也这么卖力，伤员就永远停不下来。”
　　达也妥善完成了CAD的全面检查。面对包括深雪在内的他俩，真由美和铃音一副半是驱逐的样子，给今天的活动打上了休止符。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　然而，另一处，在这相同的夜晚，有一群被逼得走投无路、难以入眠的人。
　　“事到如今，第一高校的优胜几乎确定无疑了……”
　　“胡扯！你是想放弃吗？那就等于坐以待毙！”
　　“要是让一高就这么赢了，我们输掉的就会超过一亿元。是美元！”
　　“如此巨大的损失，是不会让我们死得轻松的！总部原本就对此次计划没兴趣，因为一旦失败，损失的金额就会过大，是我们硬要让这个计划通过。这下，运气好的变成‘活死人（Generator）’，没有资质的就会作为‘增幅器（Booster）’被组织榨干，直到死为止。”
　　围坐在桌边的男人们，用毛骨悚然的视线，依次打量着站在房间四角，呆立不动的四个男人。
　　“如果没有这个计划，虽说完不成这期的定额……看来有些过于蛮干了啊！”
　　“现在不是说这些的时候吧！……这样的话，必须不择手段了！”
　　“说得对！一开始为了让优胜候补输掉比赛，就已经费了不少力气。事到如今，动用些粗暴的手段，没有什么理由好犹豫的。就算引起顾客的怀疑，只要不留下证据，到时候怎么说都行。这个时候，做就要做绝！”
　　“向协助者派去使者。明天的幻影击球，就让一高的选手全部中途弃权——强行地！”
　　“运气好的话还不至于死。不然的话，就只能算她们没运气了。”
　　孕育着疯狂的抿嘴而笑，成为了彼此意见相同的标志。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　大会第九天。到前一天为止的好天气骤变，仿佛马上就要下雨似地覆盖着厚厚的云层。这是个昏暗的阴天。
　　只不过，没有刺眼的阳光，拂晓已经过了很久，却仍然显得阴暗的天空，这些对于幻影击球来说，却是难得的有利条件。对于在这项竞技中出场的深雪她们而言，毋宁说是个“好天气”。
　　“虽说对于幻影击球是个比赛的好天……但总觉得，看似风波的前兆。”
　　听见仰视天空的达也自言自语般的嘟哝，深雪皱起了眉头。
　　“还会有什么事发生吗……？”
　　“因为不清楚目的何在啊……既没有会发生什么的确证，也不能保证什么也不发生。但是嘛，深雪不必担心啦。无论发生什么事，唯有你，我会守护到底。”
　　达也的话中完全没有多余的意思。
　　对达也来说，只要保护好深雪就行。
　　如果要对真心话追究到底的话，即使其他选手付出牺牲，也和自己无关，达也是这样想的。
　　但——对于没有人在场耳闻目睹两人的谈话这件事，达也或许该感谢老天。
　　假如有第三者在场的话……如果有人看见，仍旧仰视着天空的达也身旁，在他的视野外羞涩地垂着头，流露出无上幸福的微笑靠近过来的深雪，或许会以“烦恼杀手”这种世间奇妙的罪名告发他们兄妹，也说不定。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　深雪的出场安排在第二场比赛。
　　其实在有着充足休息时间的第一场是最好的。但达也回过头一想，凡事都不会尽如人意，仅仅没有排在第三场就算不错了。
　　两人决定在竞技场一侧的工作人员看台，观看第一场比赛。
　　虽说从第一场比赛结束到第二场开始，当中有着四十五分钟的间歇，但每次从观众席移动到竞技场，时间太过可惜。
　　看来其他学校的选手，果然也是这么想的，都齐集于竞技场的一侧。
　　“小早川前辈还真是一副干劲十足的样子呢！”
　　深雪如此评价，站在湖面中突起的圆柱上，等待开始信号的前辈选手。
　　在达也看来，也是如此。
　　尽管摩利曾抱怨过，小早川是个心情不定的人。然而一想到，说不定可以借自己的手敲定综合优胜，想让她放松大意，恐怕才是难事吧。
　　尽管输赢是对方的事，但照目前的情形看没问题吧，达也心想。
　　在观众、相关人员、队友的注视下，开始的铃声响起了。
　　
　　
　　第一局尽管成了眼花缭乱的名次争夺战，但小早川还是以微弱的差距保持着领先。
　　忘我屏住呼吸的艾莉卡，总算松了口气，转而想跟邻座的美月攀谈——却对友人不同寻常的样子瞪大了眼睛。
　　“美月……摘下眼镜不要紧吗？”
　　患有灵子放射光过敏症的魔法师，戴有施加了灵光遮蔽效果的眼镜，是为了防止受活化的灵子影响，被卷入覆盖现场的激烈情感中。眼下的情况是，在大批观众的亢奋情绪中摘下眼镜，理应会对精神带来巨大的负担。
　　“说实话……有些难受呢。”
　　艾莉卡觉察到，美月握着眼镜、放在腿上的双手，时不时会微微地震颤。
　　“但，总是在自己的力量面前逃避也不是办法。”
　　“……我认为，美月并没有逃避。”
　　她入学魔法科高中的理由，艾莉卡听过不止一次了。
　　当然，主要的理由是，为了能够利用魔法素质这种稀有的才能，具体说来，是为了能考入魔法大学成为魔工师。
　　但与此同时，也希望能够学习并掌握，如何控制看得太多的“眼睛”。在二科生被许可的范围内，最大限度地接受指导。
　　尽管不成熟，但因为正视自己的“力量”，所以并不算是逃避。而正是由于不成熟，所以才须借助道具，艾莉卡认为，这是理所当然的。
　　正因为如此吧。
　　“我觉得强扭的瓜不甜。掌握技术不可能一步登天，尽管我不会这么说，但这么做往往会把身体搞垮。美月的话，很可能造成更加不可挽回的结果啊！”
　　所以才用了有些严厉的说法。
　　“嗯……可是，在必须看的时候，却从看得见的东西那里错开视线，我觉得终究还是不对的……”
　　即便如此，美月仍旧将眼镜置于腿上。
　　“渡边前辈受伤那时，要是我能好好地看着，也许可以对达也同学他们有所帮助。”
　　“……所以这次，为了防备发生什么意外，你打算就这样监视着？”
　　“嗯，知道吗……我觉得深雪应该没问题。那是因为，要是深雪身上发生什么，绝对逃不过达也同学的法眼。但今天其他的选手，他却顾不过来。况且昨天他那么辛苦。而且如果……”
　　“其他选手有什么三长两短的话，达也君绝不会装作充耳不闻吗。也许是这样的吧……看起来冰冷的样子，却意外的是个老好人。”
　　“达也同学是个为同伴着想的非常温暖的人啦……！”
　　“是是，知道了啦！”
　　（若不是对“同伴”，就感觉他是个什么冷酷决绝的事都做得出来的人呢。）
　　后半句的心里话也只是停留在心中。艾莉卡双手合十，抚慰着稍稍有些怄气的美月。
　　听着二人谈话的干比古，从坐在美月另一边的座位上插嘴道。
　　“我明白艾莉卡担心柴田同学，如果和达也想的一样，妨碍活动中使用了精灵魔法的话，柴田同学的‘眼睛’就毋庸置疑是最可靠的。姑且在我们周围织起了缓和灵子放射光刺激的结界，不会留下后遗症的。”
　　听出干比古话中藏着不寻常的热情（艾莉卡是这么觉得的），艾莉卡露出坏心眼的笑容。
　　“嗯～……？原来小干会保护好美月的啊？
　　那美月要是出了什么事，小干你可要负责哦？
　　当然是男孩子对女孩子所要负的那种责任哦？”
　　“什，现在不是说这些的时候吧！”
　　红着脸反驳的干比古，连平时对昵称的抗议都忘得一干二净了。
　　说到美月，则是一副脸上泛起红云，连抗议都做不出来的样子。
　　“……你还真是坏心眼的女人呐！”
　　而说到艾莉卡，对于另一边座位上传来的，夹杂着叹息的责难，则如同耳边风一般不予理睬。
　　
　　
　　被无视了的雷欧，和佯装不知的艾莉卡之间，继续着平日里那种热闹的对口相声。就在此时，第二局开始的铃声奏响。
　　二人一副“不满足”的样子，一边用表情对侃，同时为了不妨碍到选手和其他观众，而闭上了嘴。
　　接着，第二局开始还没多久，就发生了那件事。
　　
　　
　　朝着绿色的光球，小早川与另一人同时起跳。
　　到达优先圈内的，遗憾的是，对手要早了些许。
　　小早川使用了停止跳跃趋势的魔法。
　　她的身体静止在了空中。
　　接着，试图编组返回原来落脚点的魔法，然而察觉到落脚点正被别的选手所使用。
　　她不慌不忙，选择了最近的空落脚点，切换到在那里着陆的魔法式。
　　这是无视重力，径直倾斜着，稳稳地在空中滑翔的移动魔法。
　　然而，她那理应倾斜降落的身体——却被重力吸引，垂直地落了下去。
　　从观众席也能清楚辨别，朝正下方坠落的感觉让小早川的表情开始抽搐。
　　惊愕。
　　恐慌。
　　恐惧。
　　理应支撑她身体的魔法并没有发动。
　　至今为止，魔法支持着她的人生，而如今却遭到这魔法的突然背叛。她连挣扎也忘却了，径直落向湖面。
　　虽说是水面，却有十米之高。
　　摔得不好，也可能造成致命伤。
　　而小早川看似并没有采取任何下落的准备姿势。
　　但幸好，这是考虑到两重、三重安全性的体育竞技。对于选手失去魔法的控制而落下这种事态，当然预备有应急措施。
　　监场的大会工作人员放出了减速魔法。
　　小早川从开始下落，到大会工作人员的魔法接住她的身体为止，实际上一秒都不到吧。
　　然而，距离水面的高度仅剩下不到一半。
　　这对于打垮她的内心来说，已是充足的时间，十足的距离了。
　　
　　
　　达也以怜悯的眼神目送着昏迷不醒，用担架抬走的学姐。
　　学习魔法的少男少女丧失魔法的原因中，占比重最大的理由是，因魔法使用失败而造成的危险体验，以及因此产生的，对魔法的不信任感。
　　魔法是虚造世界的力量。
　　魔法本身越出世界的真理之外，是虚幻的力量。
　　即便如此，如果像达也一样，能用“眼睛”看见魔法的话，就能相信这即使虚幻却又真实存在着的力量。
　　然而，对于多数魔法师（的幼苗或雏鸟）而言，魔法是看不见的，虚无缥缈的存在。即使能看见想子，也无法看见魔法经由何种构造而运作。除了理论以外，一无所知。
　　——自己使用的魔法，真的是自己的力量吗——
　　这番疑问，在学习魔法的过程中，几乎所有的魔法师，任谁都会产生过。不，是疑虑。而当本应发动的魔法却并未显现效果，直面理应通过魔法避开的危险时，这种疑虑就可能转变为确信。
　　——果然，魔法是不存在的——
　　这番确信。
　　被这种确信附体的魔法师，将再也无法运用魔法。
　　魔法就是建立在如此脆弱易碎，精神的微妙天平之上的存在。
　　（……小早川前辈，或许已经废了吧。）
　　仿佛鼓励脸色惨白的深雪一般，达也将她的肩膀搂在怀里，心中如此呢喃道。
　　在被重力束缚的瞬间，在自觉到这个的瞬间，小早川的表情涂满了恐惧。
　　是别人。即便如此划清界限，失去了宝贵的才能，终究还是让人感觉有些凄凉。
　　仿佛截断他的感伤一般，胸前口袋中的通信终端振动了起来。
　　身体紧贴在一起的深雪，诧异地仰视着达也。他打开折叠式语音通信装置，举到了耳边。
　　“达也，我干比古，现在，方便说话吗？”
　　“……啊，没问题。”
　　即便通过功能灯，确认了语音通信装置的声波干扰消音功能开始运作，达也依旧压低了声音回答道。
　　“关于刚才的事故，很遗憾我没能分辨出术法的迹象。”
　　“是吗……”
　　“抱歉，让你失望了……”
　　“别这么说，我也同样没能捕捉到。”
　　“可是，柴田同学有话和达也说。”
　　“美月她？难道说，摘下了眼镜？”
　　达也的语气中，夹杂着并非演技的惊讶。
　　但，干比古并未直接作答，
　　“达也同学，我是美月。”
　　通话人已经交接了。
　　“美月，看到什么了吗？”
　　你没事吧？这句话同样堵在达也的喉咙里。
　　但达也却觉得，这是对美月一番心意的践踏。
　　作为魔法相关者，她凭借自己的意志，运用了自己的“视力”。
　　那么，询问其使用魔法的成果，便是同样生存于魔法世界的自己应该做出的回应，达也心想。
　　“是的，那个……在小早川前辈的右臂……也许是戴着的CAD周围，看见有光，不，像是‘精灵’噼啪地爆裂开来一样。”
　　“是吗……看见了啊。那么，那‘精灵’爆散开来了？”
　　“呃……是的，是那样的感觉。就像非常老旧的电器，噼啪地火星四溅，那种感觉……”
　　“是吗。原来如此，明白了……原来是这么回事。”
　　达也朦胧地意识到了“敌人”所设下的机关。
　　“那个，达也同学……？”
　　他点头的样子，通过语音通话能辨别出来吗。
　　尽管有些畏畏缩缩，但饱含了些许期待的（美月的）声音，从电话的另一头流传了过来。
　　“干得好，美月。刚才的情报很有用！”
　　“谢谢，过奖了！”
　　抢在美月想问想听的事之前，达也作了回答。之后，传回了美月那紧张急促的声音。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　第一场比赛，第一高中的成绩很遗憾，是中途弃权。
　　达也离开被沉闷气氛包围的一高帐篷，奔赴进行CAD检查的大会委员帐篷。
　　把深雪留在了选手休息室——即便是在帐篷中，姑且还算是间“房间”。
　　仅从目前的做法来看，不认为会两场比赛接连出手，也并非对选手施加直接的暴力手段。而另一方面，比赛前选手理应将注意力集中在比赛上，而不应被机械检查等等琐事烦扰。达也是这样劝阻同伴的。
　　CAD例行检查是最近几天里反复进行了多次的手续，本应平安无事地进行，平安无事地完成。但是，他这番乐观的预料，在对CAD插上检查装置的瞬间，便从他脑中蒸发殆尽。
　　那完全是一时的冲动行为。
　　工作人员接过他手中的CAD，安装在检验机上，开始操作控制界面时，
　　感知到异常，当他意识到这一点时，
　　他的手已经，
　　将委员会工作人员从桌子的另一侧揪了出来，摔打在地。
　　惨叫声骤起。
　　紧接着，怒吼声——正确地说，是发出怒吼的警卫——赶了过来。
　　但，那种声音即便传入他的耳中，也无法阻止他的意图。
　　毫不留情释放出的杀气，吓阻了脚步声，将喧嚣重新涂抹成寂静。
　　那是他唯一残留着的“认真”的（情感）表露。
　　“……还真被小瞧了哪！”
　　发出痛苦的呻吟，是由于按压在胸口上的膝盖，增大了压力之后所造成的生理反应吧。
　　被摔打在地，痛苦呻吟着的工作人员，面对达也释放出的鬼神气焰，张着嘴，连牙齿打颤都做不到，只是嘴角和脸颊一味地痉挛。
　　“敢对深雪的随身之物动手脚，你们以为我会注意不到吗？”
　　即便听他这么说，但对不了解他家族情况的第三者而言，根本不可能明白。
　　然而同时，尽管一无所知，但谁也不可能不领会到——
　　对他那流露出的，不祥的微笑。
　　单方面遭受暴行的这个工作人员，触碰了绝对不可触碰之物——龙之逆鳞【13】。（【13】译者：所谓龙有逆鳞，触之必怒。）
　　无视那些包围着自己的众人，达也对摁倒在地的检查负责人员冷冷地问道。
　　“使用检查装置往深雪的CAD里混入了什么？不可能是普通的病毒！”
　　工作人员的脸上抽搐地比之前都要厉害。那种恐惧与绝望，绝非单单和死神照面的人所拥有的表情。那是在地府的阎王面前，被揭露罪行的犯人的表情。
　　“原来如此，用这个方法便可以对CAD的软件层面做手脚了。因为符合大会规定的CAD，不可能拒绝检查装置的接入访问。”
　　在跑来企图制伏达也的一干警卫中，站在离达也最近的那个，听见他自言自语般的话后，屏住了呼吸。看着被达也按住的负责CAD检查的男人，警卫的眼神从看着受害者的目光，渐渐变为看着嫌疑人的视线。
　　“但这届大会，至今为止的事故不可能全是你一个人搞的鬼？”
　　在达也膝下，男人的眼角渗出泪水，几次孱弱地摇着头。
　　“是吗？不肯说吗？”
　　达也仿佛在男人面前夸示般，右手的手指笔直地并拢，做出手刀状。
　　指尖仿佛蛇的镰刀首一般朝向男人。
　　达也的右手，朝按倒在地的男人的咽喉，缓缓地逼近。
　　看着这番场景的众人，无法移开视线，不知为何，都想象着同一件事。
　　想象着相同的景象。
　　这个少年的手指，会轻松刺破这个可怜罪人的颈部皮肤，剜出咽喉，在血泊之中执行着残忍的审判吧……
　　“怎么回事哪？”
　　然而，这个不可避免的悲惨结局，却因老人平静的声音而得以解脱。
　　既无压迫感，又无威严，如沐春风般的声音所蕴含的波动，将蹂躏现场的杀气柔和地吞没，中和了。
　　“——九岛阁下！”
　　附体的邪魔被驱散了一般，达也收起了鬼神气焰，放开手，退开膝下，站起后朝九岛老人行了一礼。
　　“非常抱歉。让您见到难看的样子了。”
　　“你是——第一高中的司波君吧。昨天的比赛真是令人印象深刻。那么，这到底是怎么回事？”
　　感知到达也平息了鬼神气焰之后，有人看上去试图逮捕搞得一片狼藉的他，但被那个听见了达也的话，站在最前排的同僚制止了。
　　“因为发生了针对本校选手使用的CAD进行的不正当作业，正想对制伏的犯人盘问其幕后关系。”
　　“是吗。”
　　被他的鬼神气焰，被他的杀气镇住的在场众人，谁都听得出这是句谎言。
　　仅仅盘问根本不能了结。
　　但九岛老人却并未就他释放的鬼神气焰有所追究，而是对达也的话点了点头。
　　“被做手脚的CAD是这件吧。”
　　“是的。”
　　曾经被誉为“最杰出且最巧”的老魔法师，将CAD从检查器械上卸下，拿到眼前凝视着，频繁地点着头。
　　“……的确，有异物混入哪。这个是，有印象。当我还是现役的那会儿，这是在东海群岛部战区，广东军的魔法师所使用的电子金蚕。”
　　说着，朝躺在地上站不起身的男人投去了冰冷的视线。
　　呜地一声寒鸣，男人瘫倒着朝后退却。
　　“电子金蚕通过有线回路侵入电子器械，是使精密技术武器失效的SB魔法。”
　　所谓SB魔法是指，以包含“精灵”的自律性非物质存在（Spiritual Being）为媒介的魔法的总称。九岛老人唤醒自己的记忆，用种眷念般的口吻讲述着此魔法的真面目。
　　“它并非篡改程序本身，而是拥有干涉输出的电子信号而对其进行篡改的特性，无关OS的种类或反病毒程序的有无，使电子器械运转失常的延迟发动术式。我军在判明电子金蚕的真面目之前，一直被它折磨得够呛……你知道电子金蚕的情况吗？”
　　“不。”
　　面对九岛老人的询问，达也没有伴随任何举动，而是保持着“稍息”的姿势，仅以言语作答。
　　“电子金蚕这个词还是头一次听说。但立刻就察觉到了类似病毒的什么，侵入了我编制的系统领域中。”
　　“是吗。”
　　听了达也的话，九岛老人露出愉快的笑容。
　　然而视线转向受到揭发的检查人员时，那种笑容，则一变而为身经百战的魔法师，在蔑视敌人时浮现出的笑。
　　“那么，你究竟是从哪里得到电子金蚕术式的呢……？”
　　发出惊叫的间谍，企图爬行着逃离现场，却被本想逮捕达也而围拢过来的警卫制伏。
　　
　　
　　“那么，司波君。你也差不多该回竞技场去了。CAD就使用备用品好了。发生了这种事，也没有必要再次进行检查。话说，大会委员长？”
　　面对突如其来的传唤，随从在身后的老人——话虽如此，却要比九岛老人年纪小一轮以上——匆忙点了点头。
　　“管理人员中竟混入如此行不当之事的宵小，这是前所未有的丑闻。事后我要好好听听你的解释。”
　　大会委员长的脸仿佛当场晕厥似的，即便如此，总算以肯定的回复应承了下来。九岛老人则从他以及那班随行人员转回眼来，再次以愉快的眼神看向达也。
　　“司波达也君，早晚也想和你谈谈。”
　　“是，如果有机会的话——”
　　“嗯，那就让我期待这个‘机会’吧。”
　　这次便是达也和九岛烈最初的直接遭遇。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　刚回到第一高中所在的大本营帐篷，达也就敏锐地觉察到，投向自己的视线中所包含的情感，发生了微妙的，但却是实实在在的变化。
　　——或者，应该说是“恢复原状”吧。
　　之所以微妙，正是因为想掩饰却掩饰不住。对于另眼相看感到内疚，却又不得已而为之的内心的动摇。
　　达也绝非愚钝之人。
　　只是情感上有着偏颇畸形而已，而其所偏重的部分，毋宁说极其敏锐。
　　感觉迟钝的是，对于好意。
　　而对于恶意，却异常敏锐。
　　当下，向他投来的眼神，对他来说再熟识不过了。对来路不明的异端存在投来的困惑、恐惧，以及避忌。
　　“哥哥大人……”
　　而其中仅有，仅仅有一位对他毫无避忌的少女，面带愁容、声音沉郁地迎向了他。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　而只有那唯一的眼神，才让他的内心隐隐作痛。
　　“怎么会！哥哥大人是为了我才发怒的不是吗？”
　　奋力摇头的同时，梳到一半的头发稍稍有些散开。
　　“好快啊。事情已经听说了吗？”
　　达也捋开零落的散发，轻抚着妹妹的脑袋。深雪则害羞地垂着头，即便如此，还是好好地回答了哥哥的提问。
　　“不。那是因为，哥哥认真的愤怒，一直以来……都是为了我……”
　　好好地回答，却也渐渐变为了呜咽。达也用手抚摸着妹妹的脸颊，静静地仰面抬头。
　　“……是啊。只有为了你，我才能真正地愤怒。
　　但是啊，深雪。哥哥为了妹妹发怒，那是理所应当的。
　　而那也是我心中，唯一还残存着的‘理所当然’。
　　所以啊，深雪，你不用为此感到伤心。”
　　达也松开的右手取出手帕，轻轻拂拭着妹妹泪眼惺忪的眼角。
　　“况且……难得这么漂亮的妆，被眼泪弄花了岂不可惜？今天可是你登上华丽舞台的重要日子。”
　　“别这么说……哥哥大人真是的。出场比赛的也不是我一个。这可叫作偏袒近亲哦！”
　　尽管带点苦笑，即便如此，深雪的笑脸也比任何人都要灿烂。
　　至少达也是这么看的。
　　对于妹妹恢复了笑容，达也感到安心和满足，将贴着妹妹脸颊的手，顺势挪到她肩上，一起朝里面走去。他往帐篷方向抬起脸，感受到环绕着他的视线再一次发生了变化。并且这次是朝着奇妙的方向发生了变化。
　　从屏息藏在暗地里偷偷窥视的视线，
　　到厌腻却又没办法无视的不冷不热的眼神。
　　“哎呀，达也君。”
　　即便此时，就仿佛是在说，学生会长是学生们的代言人一样，真由美用格外冷淡的视线和寒气逼人的声音迎接了达也。
　　“听大会总部说‘贵校的学生突然之间施暴逞凶’的时候还在想，到底是怎么一回事呢……原来是有个恋妹的哥哥，因为有人企图对心爱的心爱的宝贝妹妹出手，而大发雷霆的事情呢！”
　　尽管是个极不情愿听到说法，但宛如台风近在眼前一般，身处被潮湿的冷风迎面狂吹之中，觉悟到兵力处于压倒性劣势的达也，只好无奈地选择了战略性撤退。
　　亦即，只好灰溜溜地逃进分配给技师的工作间。
　　就这样，达也总算避免了在一高被孤立忌讳的局面，但这究竟是否出于他的本意……就算询问他本人，一定也是一百个不知道。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　黎明前就阴沉沉的天空，直到第二场比赛开始的九点半，一点儿也没有好转的迹象。
　　“今天真是个好天呢……可以的话，希望就这样一直持续到夜里。”
　　“傍晚也许会放晴哦。”
　　“虽然星光也相当碍事……好吧，总比下雨要强些。”
　　通过预赛晋级夜晚的决赛，兄妹的对话仿佛完全以此为前提一般。然而，坐在附近椅子上的梓，对此却并不感到“漫不经心”。
　　一般而言，一年级和二年级的实力差距，远比二年级和三年级的来得大。这是由于魔法的专业教育是从高中课程开始正规化的缘故。
　　因此，即使没有新人战，一年级生能在正式赛中参赛的情况，恐怕也微乎其微。一般来说，大会期间突然从新人战替换到正式赛，且不说排名前位晋级，仅仅通过预赛就已困难重重。
　　然而——
　　（这样的常识对深雪同学恐怕行不通吧……再加上还有司波君在。）
　　如果除去性格中的柔弱，梓在同龄的少男少女中，毫无疑问是可以排入顶级层次的魔法师（的雏鸟）。仅凭如此柔弱的性格却仍被选为第一高中学生会干部，这件事本身就已经反证了她的能力。
　　在这样的梓看来，深雪当真拥有争夺优胜的实力。
　　光是妹妹就已经拥有那般出类拔萃的实力了，再外加那个哥哥的全力支持。
　　就连头号冠军候补的摩利，即便以万全的状态出赛，恐怕也难以取胜。
　　尽管梓在心中做着这番局外人似的评论，但实际上，她也担任第三场比赛的负责技师，之所以早早到场，是为了对CAD做最终系统检测。
　　正式赛的石碑代码和幻影击球是九校战中，男女组别各自的最终竞技项目，每个学校的成员此时都在全速运转中。
　　第一高中是以一名选手配备一名技师的体制，应对两项竞技比赛。
　　同样身为技师，达也是梓的竞争对手，这么说或许更为正确一些。
　　但——在开始之前，先不论输赢，梓就连竞争的意识也荡然无存了。
　　先前的事件。
　　大会总部发来通知说，达也对工作人员施以暴行。当得知此事时，比起惊讶，反而觉得“害怕”。
　　她对此并不感到意外，反而在心中的某处径自认同——“如果是他的话”。
　　尽管还没有多么长久深厚的交往，但梓觉得“他绝非那种毫无理由乱施暴力的男孩子”。然而同时也认为，对他来说，如果有理由，便会毫不犹豫诉诸暴力吧。
　　而这种对诉诸暴力毫无犹豫的心，令梓感到毛骨悚然。
　　魔法作为军事目的而开发，至今仍然充作军事力量、威慑力量，在魔法的用途中占据很大的比重。这一点，梓当然也明白。但无论军事力量还是治安力量，那是组成行政体系的“暴力”。如欲行使这种“暴力”，则须由决策者、命令者、执行者、监督者等各类人等分担责任。
　　但他却必定是自己决定，执行，承担责任。
　　恐怕，就算连对方的死——即便造成杀人的结果，也在所不惜。
　　对那颗钢铁般冰冷的心感到毛骨悚然。
　　转变为惊讶之情，则是听他亲口道出了详细的原委以后。
　　发现对CAD实施不正当改造的现场，并当场制伏的情况说明。
　　担当小早川的技术人员，叫平河的三年级生那哭泣般扭曲的表情，仍深深烙印在梓的眼中。后悔莫及之情，很容易想象得出来，很容易让人产生共鸣。
　　自己没能辨别出CAD被人做了手脚。选手因为这个缘故而发生事故，结果导致尤为优秀的一位同学也许永远丧失能力，一蹶不振。相比之下，他却……如果换作自己站在平河的立场上，说不定会当场逃离，跑回宾馆的房间，独自一个人哭泣吧，梓心想。
　　达也是二科生，同时也是“劣等生”，这是毫无疑问的事实。
　　他的技能成绩，属于徘徊在及格线边缘的水平。
　　开学之后的能力测试中，不及格的学生每年都在五人以下，因而他的成绩比起“不好”，即便被评价为“很糟糕”，那也是没有办法的事。
　　然而现实却是——并非考试这种人为状态下的“实力”，而从魔法师直面现实中各种情况的应对能力来看，那种评价简直完全颠倒。
　　无论是开发、分析、调整作业，以及，战斗。
　　他的实力都是“超”一流的。
　　并非仅仅截取出魔法的能力给予评价，而是对综合运用魔法进行评价的话，可以说他才是位于金字塔顶尖的“优等生”。
　　那么——
　　（我们的“成绩”……“一科生”，又是什么？区别“一科生”和“二科生”的意义又在哪里呢？）
　　九校战中，近距离地观察了达也之后，梓开始思考这样的问题。
　　那是迷茫。
　　是对至今为止理所当然，从未抱有过怀疑的价值观，顷刻之间变得含糊而不可靠感到的不安。
　　梓未曾抱有，以身为“花冠（Bloom）”而自豪，将二科生藐视为“杂草（Weed）”那种矫揉造作的精英意识。
　　至少并未意识到。
　　但即便如此——自己有着优秀的魔法技能，因而自己是个优秀的魔法科高中生——自己也并非与这样的“自负”无缘。
　　作为仍身处浓雾之中的魔法师而言，对于自己魔法技能的自信，依旧是给予自己勇气，开拓作为魔工师的未来的，重要的伙伴。即便梓本身并未意识到这点，作为魔法师的自信却在背后支持着她，这是毫无疑问的事实。
　　那其实并不局限于魔法。对年轻人而言，谁都憧憬着“未来”或“将来”，抱有期待的同时怀揣着巨大的不安，正因为立身处世的“经验”或“业绩”的不足，从而不得不依赖于“自负”或“自信”。
　　那种（“自负”或“自信”）对梓而言，对像她这样“魔法科高中的优等生”而言，正是来源于“魔法”。更准确地说，“魔法的成绩”孕育了自负，创造了自信。
　　然而，在面对达也时，那种自负也好，自信也好，渐渐变成了毫无根据的浮萍。
　　考试成绩分明是自己一年级那时更优秀，然而无论是作为实战魔法师，魔工技师，还是魔法研究者，都丝毫没有赢得过的感觉。即便自己所拥有的稀有技能，那是自己暗地里觉得，连面对真由美或摩利都不会输的特殊魔法，但在达也的面前，这却显得毫无意义。
　　但即便如此，梓觉得自己也不必为这种自卑感而烦恼。
　　她至少九成以上确信，达也就是那个“他”。
　　——以“他”为对手，比不上那是理所当然的。
　　——以“他”为对手，感到自卑才是狂妄愚蠢的。
　　梓就是这样说服自己的
　　（但是大家还不知道……）
　　正因为不知道，才会格外意识到，
　　格外感受到。
　　和他一样的一年级生，则更甚。
　　比二科生逊色，作为一科生的自己——自己的“成绩”究竟是什么？
　　“阿酱，最好别想太多了哟！”
　　梓被冷不防地从背后打了招呼，仿佛跳起似地回过头来。真由美面露苦笑地看着她。
　　“那个啊，是·特·别·的。”
　　称呼学弟为“那个”的声音，和措辞相反，显得含情脉脉。
　　“虽然也会有无法认同的孩子……但既然身为高中生，就必须学会，即便无法认同也要接受，是吧。二科生的魔法技能不及一科生如果是事实的话，达也君超过我们的水准同样也是事实。”
　　“诶？可是……”
　　听了意外的话，梓无语了。
　　的确，达也的水准远在自己之上，梓心想。——哪怕自己面对的是“他”，也难以否认多少会感到些许遗憾。
　　但真由美的水准却相当卓越，就算和达也比起来，梓也不觉得会逊色到哪里去。
　　“也并非全部都比不上啦。”
　　不知是不是看出了她的这番困惑，真由美再一次露出苦笑。
　　“综合魔法技能恐怕是我更胜一筹吧，即使变成魔法的相互射击，只要拉开距离，我也能占到便宜。”
　　轻描淡写般下着断语的真由美，表情仿佛叹息之后放松了似的。
　　“但是，也有毫无疑问比不上的地方。CAD相关的技术，尽管不是远远，但确实比不上。遗憾的是，关于魔法的知识也是对方占优。”
　　高年级颜面扫尽了呢，真由美仿佛事不关己似地补充道。
　　“谁都有擅长不擅长，一切的一切都要胜过对方，这种事几乎不存在啦。说达也君水准更高，是指他在魔法工学方面的知识和技术实在难以匹敌。”
　　仿佛窥探梓的眼眸一般，真由美重新与她视线交汇。
　　“取而代之，魔法技能的成绩，无论是我，还是阿酱，都要比达也君出色得多，完全没有必要感到悲观啦。魔法技能测试的内容，都有其存在的意义，和考试成绩并非一个人的全部价值一样，考试成绩也是一个人的价值之一。”
　　梓依然无语地听着真由美的所言。
　　“话说，唉……”
　　呼，这一次真由美真切地叹了口气。
　　“往往深信‘自己更优秀’，就难以容忍没办法全部胜过对方呢。甚至遗忘了，实际上一科生与二科生的区别，不过只是为了获得技能授课的机会，通过技能测试的成绩而划分的而已。”
　　梓不知不觉间瞪大了眼睛。对真由美话中出人意料的事实感到震惊，脑中似乎变得一片空白。
　　说什么忘不忘，一科生和二科生的区分，原本只是作为技能授课的事，还是头一回听说。
　　“果然，还是制服有问题吗……最初只是单纯由于学生数增加，刺绣的修改来不及所造成的啊……”
　　“诶，是这样吗？”
　　“咦？不知道吗？”
　　对于初次耳闻的内幕，梓感受到与刚才不同的震动，依旧沉默无语。听着真由美“是吗，好像不怎么为人所知呢……”的嘟哝，梓只是一味地点着头。
　　“知不知道过去一高也是一学年百名学生？为了和国际接轨，才不得不增加魔法师的数量，因此，首先增加了一高的定额。当时的政府急于求成了吧。在新学年增加名额就好了，实际却是在年度中期开始追加招生。
　　然而年度中期无法一下子增加教师的数量。于是不得已想出来的办法便是，中途插班的一年级生在升班之前，集中教授理论知识，技能则放在二年级，也就是所谓的二科生制度。
　　然而，一旦到了二科生入学之时，学校制服的订购却发生了差错。因此作为二科生编入的一年级生，便不得不忍受没有徽章的制服。这却招来了意想不到的误会呢……二科生制度终究只不过是到升级为止的暂定措施。二科生不过是因为名额增加而后续招募的学生。而他们却在不知不觉间被视为了替补。而且，勉强的增员计划结果也无法确保相应的教师，原本不过是误会的‘替补待遇’，却受到了事后追认，也就是如今的二科生制度。
　　制服也是，仿佛为了粉饰这个临时抱佛脚般的事后追认，就像最初计划好的一样，被置之不顾了。这就是事情的真相哦。回过头来想想，制作两种制服也真是浪费呢……反正直到缝制都是一条龙自动加工完成的，一次性制作，即便尺寸不同，但设计一样的话，价格也便宜些。”
　　一张开嘴便口若悬河。
　　那是梓听完真由美的说明后，真诚的感想。
　　“花冠”与“杂草”，在校内一次次招来潜藏却又深刻的对立，没想到其由来竟是如此无聊的小事。
　　梓心想，这番话，绝不能让深雪听到——真不知会发生什么，太可怕了。
　　“……这些话，对深雪同学可要保密哦？”
　　真由美似乎也想到了同一件事。
　　梓二话不说，点头答应了下来。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　被学生会的两位前辈当作危险人物看待，深雪对此一无所知，在等待幻影击球开始的竞技场上，心情愉悦地站立着。
　　那是因为九校战开幕以来，在比赛中哥哥只为自己花费时间，只关注自己，这还是头一次。
　　要在平时，回家以后就是实质上的二人生活。
　　拥有两人独处的无尽的时间。
　　但在九校战的宿舍，这却办不到。
　　绝非欲求不满日益加剧（本人是这么认为的），但由于一段时间近似压抑的状态，于是才显得格外喜悦。
　　在相关人员的候场包厢中，哥哥注视着自己。
　　只注视着自己。
　　总觉得，即使不借助魔法的力量，自己也能飘浮在空中的感觉。
　　缠绕在自己完全凸显出身体曲线的衣装上，那些赤裸裸的欲望的目光，如今也毫不在意了。不用怎么特别在意，因为除了达也的眼神以外，过滤掉其他所有的视线，一并扔进垃圾箱里。将观众视为土豆——也可以是洋葱或萝卜——对怯场的人来说，作为众所周知的模式，是种毫无效果的建议（能把人置换成土豆的粗神经，一开始就不会怯场），但对眼下的深雪来说，真真正正地觉得达也以外的所有人，与土豆毫无二致。
　　因为深知哥哥是个不问男女，而只对有教养者表示好感的人，所以她的站姿无懈可击。
　　出众的美少女表现出，宛如等待管弦之音的舞女般的身姿，不断引起观众席中青少年的悸动和喘息。仿佛这样下去，在比赛开始之前，就会有人叫来担架一般。
　　被观众的热情所催促，尽管这并不可能，但确实比原定时间早了数秒，比赛开始的铃声响彻全场。
　　
　　
　　深雪的身体轻盈地飞扬而起。
　　幻影击球的选手全都准备有两种服装。
　　即便在强烈的阳光下也有着清晰可见光鲜夺目色调的昼用服，
　　和在照明的映衬下色彩艳丽的夜用服。
　　哪一种都是考虑到避免选手之间的冲撞，而从经验中固定下来的不成文的规定。
　　缠绕着深雪的主色调是浓郁的品红色。
　　只要走错一步便是无可救药的粗俗色彩，但深雪穿着却给人以高贵的印象。
　　兼顾防紫外线的浓妆，同样丝毫无损她的品味。
　　窈窕的身材仍处在发展途中，但伸直的纤长手脚，和相比之下描绘出优美曲线的酥胸或细腰，没有动物般的肉感，取而代之以飘然浮泛着的花树，傲然盛开一般的色香。
　　没错，正是花容月貌。
　　谁都以不输给任何人的气势，朝着目标跃起，而其中只有一人，可以和“飘然”的形容相称。
　　观众的眼睛再一次盯着深雪。
　　如果是以演技之美作为比赛评判的标准，她便是毫无异议的第一吧。
　　然而不愧是正式赛，且是主要竞技，九校战可不能小看。
　　
　　
　　“深雪同学竟会被人领先……”
　　与第一局终盘的信号一起，呼出屏住的气息，同时吐出的还有，饱含“难以置信”般感想的，美月的呢喃。
　　“排在第一的二高选手……即便达不到BS（Born Specialized）魔法师的程度，但看得出来，‘跳跃’的术式中有着相当特化了的魔法性能……”
　　“不止如此哦。通过计算跃起的轨道，巧妙地阻碍着深雪路线。与其说是‘跳跃’的专家，不如说是‘幻影击球’的专家吧？”
　　和美月共享着惊讶之情的同时，干比古和艾莉卡各自陈述着自己的见解。
　　“那是因为二高的选手，可是与渡边前辈并列的冠军候补之故啊……”
　　“那样引人注目，被人盯上也无可奈何。更何况这已经关系到三年级的面子了。”
　　今天在普通观众席声援的穗乃香和雫，各自从不同的角度表示了赞同。
　　“不过，才不会就这样结束的。”
　　而最后仿佛将悲观的空气一吹而散般，雷欧做出了明朗的断言。
　　
　　
　　接下来深雪扳回一局，在第二局结束的时候排到了首位。
　　然而，分值相差无几。深雪仍然留有余力，而看得出对手也在为第三局的准备调整着步调。
　　胜败花落谁家尚未分明。
　　虽说使用魔法的变化组合受到限制，但在高中水准，竟有能和深雪对等地一拼高下的魔法师存在，达也对此深表惊讶。
　　“这个国家真是狭小而又广阔……”
　　在坐着调整呼吸的深雪面前，达也自顾自地嘟哝道。
　　他并未看着妹妹，而是将视线投向二高的包厢。
　　……就在此时，冷不防地被用力拉了拉袖口。
　　朝下看去，只见已从椅子上站起的深雪，双眸中泛着强烈的光芒，紧紧盯住达也。
　　“——哥哥大人，请让我使用那个可不可以？”
　　从她的眼神、声线，揪住他袖口的纤指中，传达出“我不想输”的意志。
　　并非只是漂亮、可爱的“人偶”，她那寄宿着坚强意志的表情，正是达也分外喜爱的。
　　嘴唇自然地绽开，眼睛惹人怜爱般眯缝着。
　　“……可以啊。一切都如你所愿。”
　　原本是作为决赛用的秘密武器。
　　然而，达也放弃了所有的谋划和打算，点头同意了。
　　
　　
　　“咦？深雪的法机变了。”
　　看着最终局站在场上的深雪，艾莉卡最先觉察到了变化。
　　直到刚才，深雪都在使用平时的手机终端形态CAD，而如今右腕却戴着手镯形态的CAD。
　　“可是，左手似乎也拿着CAD的样子……”
　　干比古以目凝望。对他的所指感到纳闷的一行人中，只有穗乃香一个，深有感慨地点着头。
　　“是的……深雪想早早使用那个了呢……”
　　“那个？”
　　听了雫的疑问，穗乃香以交织着憧憬和不甘心的表情回答道。
　　“达也同学只为深雪准备的秘计。也只有深雪才能掌握的，达也同学的秘密武器。会吓到哟……绝对！如今在场的所有人，一个也不剩！”
　　那究竟是什么——雫在提出疑问之前，第三局开始的铃声就已奏响。
　　
　　
　　戴在右腕上的手镯只是预备。真正的是握在左手的手机终端形态特化型CAD。
　　只有开和关的按键，单纯的控制界面。深雪摆在开键上的手指，随着终局开始的信号一道，迅捷地按了下去。
　　展开的是极小的起动式。
　　没有停止，没有间断，重叠反复的起动处理。
　　接着，深雪的身体飘然地飞舞到了空中。
　　二高选手遮挡住了她的去路。
　　从左下方交叉而来的轨迹。
　　由于对方的上升速度更快，这样下去深雪将撞上对方。
　　深雪借由加快自己的飞翔速度，回避了冲撞。
　　观众席变得人潮鼎沸，是在深雪消除了光球，反转身躯，静止在空中之后。
　　跳跃的途中再次加速的魔法力。
　　观众惊讶赞叹的，终究只限于魔法常识范围内显示出的力量。
　　然而，在空中一度静止的深雪，却并没有落回立脚点，而是紧接着朝下一个目标飞去。对于映入眼帘的这一切，欢呼声顿时变为了鸦雀无声。
　　两个，三个，四个……
　　不得不往返于十米高空的其他选手，同只需水平移动即可的深雪之间，从一开始就没有竞争的余地。
　　就在连续取得第五分的时刻，观众冻结了的声带，才开始渐渐融解。
　　“飞行魔法……？”
　　不知是谁，如此嘟哝道。
　　眼下就连选手们也傻眼了，目瞪口呆地仰望着上空。
　　这声相当于耳语的嘟哝，却在这个连起跳、着陆的脚步声都已消失，归于寂静的竞技场中，不可思议般地回荡着。
　　深雪挥舞着球棒的身姿，宛如战神天使一般威风凛凛，同时又不失优雅唯美。
　　“托拉斯·希尔巴的……？”
　　低声细语形成连锁反应，
　　“胡说，怎么可能……”
　　“上个月才刚刚发表的啊……”
　　波纹正徐徐扩散开来。
　　“但是那个……”
　　“毫无疑问，飞行魔法……”
　　在场所有人的目光，无一人例外，全部投向在天空中舞蹈的这名少女。
　　那是在湖的上空展现着的仙女之舞。
　　为了取得平衡而伸展的手臂，为了变换姿势而晃动的美腿，看起来宛如与清风挽着手共舞一般。
　　对于实现在天空飞行这种现代魔法的革新，对于做出被称为“不可能”的奇迹般的表演，没有比这名美丽的少女更相称的了……超越了年龄，超越了性别，超越了敌我，人们陶醉般仰望着天空中舞动的少女。
　　他们，她们，所有人，不是被现代魔法，也不是被古式魔法，而是被名为感动的魔法所牵绊。
　　比赛结束的信号响起，在直到少女落回地面之前，那夺人魂魄的咒语都未曾解开。
　　
　　
　　——幻影击球预赛，第一竞技场·第二场比赛，深雪以悬殊的差距挺进了决赛。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　随着选手开始退场，观众才总算回过神来。
　　选手退场并无规定的顺序。
　　比赛结束时，离入口最近的选手依次退场。
　　降落在湖中央的深雪，是四人中的第三位。
　　朝着一高的后援席行了屈膝的一礼后，轻盈地腾空而起，宛如穿着溜冰鞋在冰面上滑行一般，流畅地划过空中，朝入口滑翔而去。
　　其优雅的举止，得到了观众爆发出的热烈鼓掌。
　　在观众席，四处可见慌忙操作通讯终端的身影。
　　由于兴奋过度而以呵斥的口吻朝着话筒唾沫横飞者有之；提高嗓门一次次重复同一句话，对线路的另一边感到头疼者有之；时而抓狂似地揪着头发，在虚拟键盘上手指狂舞者有之；在光学识别面板上一心一意运笔书写者有之……各种各样的人以形形色色的方式，试图将自己体验到的这份惊讶，传达给不在场的其他人。
　　其中，一个毫无表情的怪异男子，正盯着HMD（头戴式显示器）中显示的信息。而此时却几乎没有任何人留意到他的存在。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“跟十七号取得了联系。第二场比赛的目标通过了预赛。”
　　“……是那个看破了电子金蚕的对手。算是当然的结果……但这样下去情况不妙啊。”
　　“不止如此。目标似乎使用了飞行魔法！”
　　“胡说八道，怎么可能！？”
　　“这一来要是气力用尽那就谢天谢地了……会不会想得太好了？”
　　“我觉得现在已经不是选择手段的时候了，怎么样？”
　　“我赞成。死个一百人左右就足够了吧。大会本身会就此中止。”
　　“一旦中止，需要退还就只有最初的赌金。虽说免不了损失，但还在容许范围之内。”
　　“客人不会闹事吧？且不说同行，麻烦的是那些军火商。那帮家伙跟各国政府间保持着密切的往来。”
　　“对客人的借口怎么说都行。眼下，比起死亡商人，我们更应该忧虑组织的制裁。”
　　“说得对……执行仅仅交给十七号没问题吗？”
　　“稍微有点本事的那种程度，根本就不是‘活死人’的对手。虽然遗憾的是，没能将武器带入，但十七号是高速型。限制解除任其乱来的话，一百也好，两百也好，徒手都能宰杀。”
　　“没有异议吧……？那么，就解除限制。”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　兴奋的潮汐总算退去，为了下一场比赛而三三两两离开座位的观众中，男子摘下HMD，慢吞吞地站起。
　　暴露的双眼，更给人以“毫无表情”的印象。
　　不，这并非名为无表情的表情，莫非原本就表情缺失吗？
　　让人这般感受到的无生命的“表情”。
　　突然，男子的身体哆嗦着颤抖起来。
　　一瞬间发动了自我加速魔法。
　　在周围的魔法师察觉到魔法的气息之前，男子已经向正巧擦身而过的男性猛扑而去。
　　钩爪般弯曲的利指朝毫无防备的身后劈下。
　　——接着，这个事件在谁也没有察觉到的情况下，朝着看台的外面转移了舞台。
　　
　　
　　那个男子，“活死人”十七号在把握到现状之时，已经身处仅仅距离地面三米的高度。
　　接收到杀戮命令后最先袭击的对手，尽管背对着他，却躲过了他的攻击。即便是正面相对，原本也绝不是人类的知觉能力所能达到的反应速度。
　　魔法师通过自我加速魔法，可以用超越肉体力量极限的速度活动。
　　但魔法加速的终究只是运动速度，并非是对知觉速度——感官的生化反应速度、知觉神经的传递速度、大脑的信息处理速度这些——进行提速。
　　人体的知觉速度要远高于运动速度，因此以超越肉体极限的速度活动，依然能对其进行控制，但反过来，超越了知觉速度的极限，便不可能控制肉体的运动。也就是说，魔法师作为生物也有其自身的极限。用魔法自我加速，尽管没有魔法层面上的极限，但却有着知觉能力层面上的可控上限。
　　因而，化学性强化了知觉速度后的他的速度，应该不是普通的人类——即便掌握魔法技能，肉体却依然是普通的人类——能够应付得来的。
　　而实际上却是，劈下的上臂被接住，并以此为支点，借由劈下的力道，十七号的身体顺势被抛向了空中。
　　就像在单杠上做前滚翻一般，头往前翻转的身体，上下颠倒着飞出的瞬间，强烈的冲击袭向十七号，越过看台的栅栏，被轰飞出了场外。
　　刻意省略加速工序的移动魔法。
　　受其冲击而半失意识，当回过神来的时候，已经以抛物线的轨迹，从二十米的高度坠下，眼看就要撞向地面。
　　通常情况下不是缩成一团，便是陷入恐慌，束手无策地坠落在地，但这个男子却是“活死人”。
　　通过脑外科手术和使用以咒术精炼的药物，抹杀自主意识和情感，统一控制思考活动，为了剔除妨碍魔法发动的种种精神作用——俗称“杂念”——而调整的个体。
　　为了在实战中能够稳定运用魔法而制造的生物兵器。
　　改造为魔法发生道具（Generator）【14】的魔法师。（【14】译者：因此“活死人”也可以译作“发生器”或“发生道具”。）
　　道具与恐惧、恐慌无缘。
　　十七号冷静地——正确说来是冷漠地发动了惯性中和魔法。
　　这时进行减速，由于急刹车的缘故，不可避免受到损伤。比起那个，降低惯性能够中和剧烈撞击带来的伤害，这是一瞬间完成计算的结果。
　　咒药的效果，不仅对自我意识、感情和知觉能力做出调整，也促进身体机能的提升。使用脚的弹力，腹肌和背肌以及双臂，完全吸收了下落所产生的冲击。
　　“那种情况下还能来得及，真有两下子。”
　　十七号双手双脚趴在地面上，抬起的脸朝着声音传来的方向望去，看见了那个将自己掷飞的男人。
　　
　　
　　“什么人？……不，没必要回答。反正你也回答不了。”
　　独立魔装大队大尉柳连歪着嘴，露出鄙夷的笑，观察着双手双脚伏在地上的十七号。
　　“你那身体能力，不可能光靠魔法。强化人吗？”
　　看着尽管飞出观众席的栅栏，从相当于中层大楼的高度被扔下，却依旧保持战斗姿态的对手，柳以掺杂着嘲弄和感叹的口吻问道。
　　“说没有必要回答的可是柳君啊。而且，对方恐怕也不想被从同样高度跳下，手却连碰也没碰地面的你说三道四吧？”
　　十七号转过身来，动作仿佛四足肉食动物。
　　不知何时，就好像堵住退路一般，站在那儿的是独立魔装大队大尉真田繁留。
　　即便如此，如果打算逃脱，对十七号来说，恐怕也并非难事。
　　单纯就加速力而言，“活死人”十七号胜过独立魔装大队的二人。
　　然而十七号接到的指令为“屠杀观众”。对于没有想法没有感情的“活死人”来说，决定行动的只有组织的命令。
　　十七号服从命令，再次向身为“观众”的柳袭来。
　　柳在十七号扑来之前，已经伸出了右手。
　　尽管十七号明显速度上占优，但仍然没有选择从那手中逃遁。
　　十七号以重心极低的姿势冲锋，仿佛被吸引过去一般，朝着柳的手掌一头扎了过去。
　　柳和十七号擦身而过。
　　十七号没能碰到柳的身体，便被弹飞，摔回了起始地点。
　　“并不是指望回答才问的。自言自语而已。”
　　柳若无其事般回应了真田。
　　“就当是这样吧。不过，还真是百看不厌呢。刚才那是‘转’的应用？”
　　预测对手的运动矢量，以体术和魔法的联动，对其诱导、增幅或反转。那便是柳将十七号掷飞、反弹的得意技。
　　“说了好多次，这并非‘转’。而是‘返’。‘转’是招式，‘返’乃内功。而且和应用也稍稍不同。我做的终究不过是模仿而已。真正的‘返’用不着魔法。”
　　“这还真是关系到我们存在意义的话呢。小心我跟队长告状哦？”
　　“……无聊的话就适可而止吧，为了逮住那家伙，你也帮把手！”
　　“嗯……那么，就这么办吧。话虽这么说，藤林君已经用‘被雷针’确保完成了唉。”
　　“……你们两个感情还真是好呢！”
　　和真田的话同时，传来高跟鞋轻轻的声响，只见走来的是独立魔装大队少尉藤林响子的身影。后勤人员着装用的紧身裙式军服，一般而言并不适合战斗。原本可谓适中的猎物，绝佳的突破口。
　　而十七号却一颤一颤地全身痉挛不止，怎么也不像能够反抗的样子。
　　那是由于全身被数根细如发丝的针刺入，从那里导入电流所致。
　　不用说，射出细针也好，释放电击也罢，那是藤林的魔法。
　　“藤林，你眼神应该不错才对。”
　　“比起视力，应该说是感受性的问题吧。要给你介绍个好点的生活顾问吗？”
　　“瞧，你们两个还真是意气相投不是吗？”
　　隔着十七号，柳和真田面面相觑。
　　几乎同时，两人都皱起了眉头。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　达也对暗地里发生的危险一幕毫不知情，悠闲地回到宾馆的房间，吃了稍有些早的午饭。
　　比赛过后，在深雪沐浴期间，大会委员提出要对使用飞行魔法的CAD进行检查，而对他却没有任何问心有愧的表示。意识中一瞬间掠过，想用九岛老人的名字捉弄一下对方，这种恶作剧般的心思，但狐假虎威欺负弱小作为消遣，终究有些不成体统，想想还是算了，老实地交出了CAD。
　　除此以外，并没有被卷入什么特别奇怪的骚动。
　　尽管感受到大量视线远远地围观自己和妹妹，但只要这群鼠辈不构成直接的危害，最好的做法就是不予理睬。
　　将CAD交给工作人员，达也决定返回私人空间。
　　即便得知真田和柳为了防止大规模屠杀而暗中活动，达也的行动恐怕也不会有所变更吧。打开天窗说亮话，哪怕几十个不认识的观众被杀，对达也而言也根本无所谓。
　　更确切地说，就算是同一学校的学姐付出了牺牲，他也不曾抱有比“遗憾”更强烈的情感。因此，难以想象他会主动出击。
　　深雪露出有些哀伤的表情，尽管不在话语或态度中表现出来。
　　不用说，眼下正在进行中。
　　不必多说，达也眼前现在正站着无微不至照顾着他的深雪。
　　“尽管把身边的一切都整理得井井有条是哥哥大人的优点，但我还是希望稍稍杂乱一些得好，这样也就有照顾的价值了呢。”
　　今天的深雪心情很好。现在也正哼着歌，露出欢快的笑脸，愉快地用抹布擦拭着桌面。算是这一周里，几乎没能照料哥哥的反作用吧。
　　“深雪，你有什么想要我做的吗？”
　　饭后如此询问，不过只是出于补偿意识，并没有什么深意。
　　“想要哥哥大人做的事情吗？”
　　然而，深雪却睁大了眼睛，脸上绽放出欢喜的表情陷入沉思。看着她这番预料之外的强烈反应，达也总觉得有种骑虎难下的感觉。
　　手指抵着下巴，歪着脑袋，做出种种姿势想来想去的深雪，不知想到了什么，突然脸颊绯红，从旁边的椅子上抬起眼，窥探着达也的脸庞。
　　“……说说看。”
　　尽管稍稍夹杂着些许苦笑，达也还是温柔地催促道。深雪则战战兢兢地开了口。
　　“午饭以后直到决赛要稍微休息一下，先前是这么说的吧……”
　　“没错，不是现在立刻就必须休息，但可以的话，还是应该睡一觉。就算睡不着，躺一会儿也行。
　　你可别说不想睡哦？让身体休息那是必须的。”
　　“是，当然会遵照哥哥大人的吩咐做……但是，那个……”
　　“嗯？”
　　“那个……如果可以的话，陪在我身边……可以吗……”
　　到底还是深感害羞吧。
　　深雪面红耳赤地垂下脑袋。
　　“……深雪还真是个会撒娇的孩子呢。”
　　“……不可以吗？深雪就是想跟哥哥大人撒娇！”
　　“……可以啊。不过我可不会唱摇篮曲哦？”
　　深雪抬眼盯着达也，一边用手抚了抚狂跳不止的胸口。
　　她那雪白的肌肤，从黑发的缝隙到露出的耳根，都已染成了一片绯红。
　　
　　
　　虽说是兄妹，却也是妙龄的男女，使用同一张床铺，到底还是有所顾忌。
　　然而庆幸的是，尽管目前是单人使用，但原本这却是间双人房。占地方的器材也基本上搬去了会场。
　　为了让深雪使用，将收纳于墙壁的床翻出，迅速整理到可就寝状态。几乎全面自动化的缘故，无需呼叫客房服务。（因为并非普通的宾馆，即使呼叫了，来不来也还是个问题。）
　　在深雪钻入的被窝旁，取来椅子摆好，在枕边坐下。
　　深雪一脸羞涩，微笑地看着这边。达也则报以笑容，一边温柔地轻抚着妹妹秀发。
　　不到一分钟，深雪便启程前往了修普诺斯【15】的乐园。（【15】译者：修普诺斯，希腊神话中的睡神。）
　　
　　
　　深雪陷入沉睡至今，已经过去了四个小时，但达也却仍旧一步也不离床沿。看似忠实地执行着深雪希望自己就在身边的愿望，但达也这么做却丝毫不感觉辛苦。
　　深雪沉睡正酣。无比安心的睡脸。一想到这是对自己信赖的证明，心里就泛起一阵不好意思而又得意洋洋的暖意。
　　尽管身为兄妹，但达也和深雪真正意义上一起生活，却始于三年前。真正意义上作为兄妹生活的时间，仅有三年。在那之前，在三年前的那个夏天以前，即便生活起居在同一屋檐下，也几乎没有任何言语上的交集。像这样依偎在一旁，是他们的母亲所绝不容许的。类似兄妹般的交流，也被母亲严厉禁止。那或许就是四叶一族所决定的事。
　　对于那些事，达也早已没有口吐怨言的打算。本来他的精神中就没有残留下这种机能。但从小就缺失被当作亲人对待的记忆，对于这点，终究还是会感到不舒服。说感到不满，或许恰如其分。
　　孩童时代总会伴随着心血来潮般的生气、哭泣、跌倒、犯错，被亲人知道了会感到害羞之类的回忆。而对于不曾共享这些回忆的达也来说，深雪从一开始就只是个“小一岁的漂亮女孩子”。由于不得不半客观地看待对方，妹妹是多么高水准的美少女，达也从一开始就心知肚明。
　　即便如此，从他内心最深邃处涌现的爱意，却是将深雪作为妹妹加以认识。受他的意识支配，唯一残存的真实情感，是对于妹妹的爱情。
　　没有记忆，只有爱意。达也有时也会想，莫非记忆丧失指的就是这种感受吧。当然，他很清楚，自己并未丧失记忆。
　　没有因记忆而附加了任何条件的，无条件的爱意。
　　正因如此，达也对深雪的爱情才是盲目的、强烈的、激烈的。其他的情感冲动无法作为愤怒或憎恶表现出来，只有对深雪的爱，没有任何的犹豫，表现为无法控制的行动。
　　达也对那种事并无自觉。并非忘我的行动，而正因为是冷静谋划之后的结果，才更难以刹住车。如果考虑到那是必要的，那么就会连“要做到这一步吗”这种本应有的判断也不起作用。即使考虑利益的有无，也不会考虑人伦。
　　达也拿起放在茶几上的手机终端。再一次翻出深雪入眠后，藤林发来的长篇暗号邮件。上面写着有关幻影击球的妨碍活动已经弄清楚的事实，以及预赛第二场结束后谋划大规模屠杀观众的事件始末。
　　那对达也来说，乃是绝不可饶恕之事。图谋让深雪坠落者，罪该万死。
　　达也将手机终端揣入怀中，从椅子上站起，向床上探过身去。
　　他轻轻抚摸着深雪的头发。
　　深雪将手叠在了达也的手上。
　　“深雪？”
　　没有回应。看来还没醒。
　　深雪朝侧面翻了个身，将达也的手，顺势贴在了自己的脸上。
　　看着那张幸福的睡脸，达也绽开了微笑。
　　笑的背后，达也心意已决，为了守护这安详的睡容所必须采取的措施。
　　并非决心，而是决定。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　决赛时，上午的天气一变而为晴朗的夜空。
　　上弦月的光辉压倒了闪烁的星光。
　　对从下方识别光球来说，不是什么好天气。
　　“身体状况如何？”
　　“万无一失，哥哥大人。精力也很充沛，我想一开始就用飞行魔法。”
　　“可以啊。尽情地去飞吧！”
　　“是！”
　　达也竖起拇指，目送充满气势跑去赛场的深雪。
　　
　　
　　“深雪同学，心情还真不错呢！”
　　作为辅助人员进入包厢的梓，看着站在湖面落脚点上的深雪，朝达也说道。
　　很遗憾，梓负责的选手预赛落选了。
　　晋级决赛的是一高、二高、三高、五高、六高、九高的各一名。
　　不存在送复数选手晋级的学校。
　　作为女子最终比赛，各校都展现出了自己的斗志。
　　如今站在场上的，除了受人照料身在医院的摩利以外，重量级女子选手可谓齐聚一堂。
　　在三高只将一名选手送入决赛的这个时刻，只要深雪挤进前三名，第一高中的综合优胜就提前确定了。加油助威也是拼尽了全力。
　　“心情愉快地面对比赛是好事啊。看来达也君真有关怀备至呢。”
　　在另一边，露着笑脸的真由美开口说道。话应该没有什么深意，但那笑容看上去总有什么含义似的，或许是有什么事不想让达也知道的缘故吧。
　　“话说深雪同学似乎没有使用‘睡眠舱’，有获得充分的休息吗？”
　　面对铃音若无其事的提问，达也不由得差点表情一变。
　　“睡了五小时，我认为足够了。”
　　“是吗。看来睡得很香呢。在宾馆的床上睡的吗？”
　　达也语塞了。实在是一针见血的提问，都让人有点怀疑，是不是知道了却故意这么问的。
　　“啊，开始了哟！”
　　然而幸好，在沉默变得让人感觉不自然之前，大家的注意力都投向了赛场。
　　对于梓那纯朴的天性，眼下说实在的，真该好好感谢才行。
　　
　　
　　淡色的服装随着照明的灯光，在湖面摇曳的反射光晕映衬下，鲜明地浮现了出来。
　　其中，穿着樱花色服饰的深雪格外显眼，并非仅仅因为预赛时披露“飞行魔法”这一绝技的缘故。
　　在光晕摇曳之中，仿佛稍不留神便倏忽消失无踪的虚幻，紧紧吸引住了观众的眼球。
　　幻影击球，别名妖精之舞（Fairy Dance）。
　　将少女比喻为“妖精”尽管是用烂了的经典修辞，但眼下将深雪形容为“妖精一般”，恐怕没有人会以陈腐过时诋毁之吧。
　　喧嚣如退潮一般安静下来。
　　比赛工作人员没有纠缠不休挥舞留言板的必要。
　　在人们咽着口水的观望中，幻影击球决赛开始了。
　　
　　
　　随着开始的信号，六名少女一齐飞向空中。
　　并非跳起。六人都没有降落回立脚处。
　　“飞行魔法！？其他学校也！？”
　　“不愧是九校战。仅仅六、七个小时，就掌握了飞行魔法的起动式呢。”
　　在梓顺序颠倒的惊叫声之后，达也发出感叹之辞。
　　虽说如此，实际上，达也并不感到惊讶。
　　恐怕是大会委员会将术式泄露给了各校吧。
　　算是作为对达也抗议大会有不正当嫌疑的回答。
　　因为CAD寄存在那里，因此这层可能性早已考虑在内。
　　“貌似各校也都原封不动地使用托拉斯·希尔巴公开的术式呢。”
　　铃音仰望着空中，眉头紧锁。
　　“……真是乱来。那可不是初次登场就能熟练使用的术式啊。比起选手的安全，以获胜为优先什么的……”
　　真由美一副非常厌恶的样子嘟哝道。
　　“没问题的。直接使用那个术式，即便发生不测，应该也会启动‘安全装置’。”
　　达也的声音十分从容，仿佛在说：“等着瞧吧！”
　　
　　
　　空中飞舞着六名少女。
　　那是名副其实的妖精之舞。
　　观众被夜空中交错飞翔的舞蹈深深吸引，看得入了迷。
　　然而，渐渐恢复了镇静的观众，却对意想不到的比赛过程，产生了别样的惊讶。
　　同样地在空中飞翔。
　　飞行魔法，作为魔法的水准看似并没有显著的差别。
　　但实际屡屡得分的却总是一高的选手。
　　其他学校的选手完全跟不上她的节奏。
　　迅捷，流畅，优雅，
　　身形翻转，空中滑行，忽而上升，忽而下降，
　　那自由而惹人怜爱的舞姿，或是有人追随其后，或是有人为其让路。
　　不知何时，共舞的妖精们出现了角色划分，一位首席芭蕾舞者和五名伴舞。
　　
　　
　　对于其他选手使用了飞行魔法，深雪感到有些惊讶。
　　不，只是稍稍有些惊讶而已。
　　哥哥创造的飞行魔法，只有作为“谁都能使用”的术式，才能体现其真正的价值。这一点，深雪比谁都了解。
　　然而，谁都能使用，和谁都能相同地使用，意义是不同的。
　　关于其他学校使用飞行魔法的可能性，赛前已经经由哥哥提醒。
　　哥哥他一边提醒一边在笑。
　　那时，深雪心想，一定是因为，他坚信没有任何人能比自己更熟练地使用这个术式了。
　　被那番信任所支持，深雪在夜空中自由自在地翩翩起舞。
　　俯视着一个又一个他校选手精疲力竭地落下。
　　
　　
　　最初的一人在空中晃动着失去平衡的瞬间，观众席爆发出一阵惊叫。
　　但在看到那名选手缓缓地降下后，全部观众席都松了一口气。在预赛刚刚发生过坠落事故。比起观众，大会委员那边恐怕才叫长舒一口气。
　　这正是由于在飞行魔法中编入了“安全装置”的缘故。
　　术者提供的想子补充效率减半时，预先编入起动式的“变量”将自动切换到十分之一G的软着陆模式。
　　在一高的包厢，达也心想，“似乎没有添加什么奇怪的配置”，终于放下心来。
　　想不到会在九校战这个万众瞩目的舞台，实证飞行魔法的安全性。
　　只要这个月不被充分利用来做宣传的话。达也心中浮现出坏心眼的（抑或腹黑的）笑。而视线前方，又有一人从妖精的舞台中途退场了。
　　
　　
　　结果，第一局的掉队者就有两人。
　　而那两人也就此比赛弃权。
　　而在第二局，又有一人退场。
　　最终局成了三人的竞争。
　　在这一时刻，只要深雪比赛不弃权，一高的综合优胜就确定无疑了。
　　最可靠的战术就是驻留在落脚点上什么也不做。
　　但一高的包厢内，谁也没有建议采取那种“可靠的”战术。
　　至今为止的分数，以大比分领先。
　　不用说，当然是深雪。
　　综合优胜很重要自不待言，一高之中却没有一个人觉得，理应为此牺牲个人的优胜。
　　背后承受着声援和信任，深雪在最终局的空中飞舞。
　　即便不看也能清晰地感受到，哥哥那守望着自己的眼神。
　　深雪明白，只要还有这个在，自己就绝不会折翼。
　　那折不断的透明羽翼逐渐伸展，与五彩缤纷的光影一同嬉戏。
　　很快，
　　喘着粗气的两名选手，便跪坐在了湖上的落脚点。
　　夜空变成了独演的舞台，深雪正表演着妖精之舞。
　　大幅伸展开的手臂前方，最后的光球消失无踪。
　　一拍的寂静。
　　一帧静止的画面。
　　通告比赛结束的铃响，被狂热的掌声所淹没。
　　