　　[9]
　　
　　
　　九校战第五天，新人战第二天的早晨。
　　达也来到准备中的新人战冰柱破坏竞技场前。
　　野战作业用的特殊车辆上，大型机械臂正在将1米×1米×2米的冰柱进行等间距的排列。眼前的这番景象，甚至让人觉得，离上世纪的机器人动画成为现实的日子，已经不远了。
　　“……假如可以无视效率的话。”
　　“哥哥大人？你指什么？”
　　为了否定这愚蠢的空想而想到的语言，无意中竟作为自言自语嘀咕了出来。
　　“不，没什么。”
　　对于无意义的回答，没有再次追问。
　　“快过去吧。”
　　“是。”
　　原本也只是前往赛场途中的稍稍驻足。
　　达也对深雪催促道，朝着和“高台”底部相邻的休息室走去。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　距离今天最早的第一轮第一场比赛开始，还有三十分钟以上。
　　达也进入会场，时间还相当充裕。
　　“早上好！”
　　……然而，第一场的比赛选手已经到场了。
　　“早上好……抱歉，让你久等了。”
　　“才没有呢，是我来得太早了。”
　　女子冰柱破坏第一场比赛的选手，明智英美满面笑容地摇了摇头，一只手拨开挂在脸上，散发着红宝石般光泽的赤发。
　　“早上好，艾米。好早啊？”
　　“早上好，深雪。不知怎么，在闹钟铃响之前就醒了。还没有从昨天的兴奋中恢复过来似的。”
　　她的另一个名字是阿米莉亚·戈尔迪。全名英美·阿米莉亚·戈尔迪·明智。英美是英格兰裔的四分之一混血。“艾米”这个爱称，与其说是取自“英美”这个日本名，不如说是取自“阿米莉亚”这个英国名。
　　魔法师的能力，很大程度上取决于遗传因素的影响。
　　由于魔法与国力的强弱紧密相连，各国开始对魔法师的血统进行严格管控，公开或非公开地表示，禁止魔法师的跨国婚姻。（在表面上标榜婚姻自由的这个国家则属于“非公开”。）
　　然而在达也祖父母那代，同盟国之间是鼓励魔法师的跨国婚姻的。目的在于通过“优秀血统”的“交配”，“开发”出更杰出的魔法师。
　　其结果便是，魔法科高中平均以上的在籍学生，拥有西欧系或印度系的血统。
　　雷欧就是其中之一。而这位叫明智英美的女学生也是其中的一个。
　　从她本人的话中可以得知，昨天也曾在极速射击比赛中出场。这已经是连续两天与达也合作了。除去深雪她们三个，女队中最早同达也变得关系融洽的是她。对达也来说，她也是个让人感觉轻松的女生。
　　在打完招呼，开始扯淡的两个女生一旁，达也从亲手提来的箱子中，利索地取出CAD，大致检查了一番之后，交给了英美。
　　这是一把全长五十厘米，与少女的手显得有些不相称的，笨重霰弹枪形态的特化型CAD。
　　因不必考虑后坐力，与实弹枪相比大幅减轻了材料的重量，但和手枪形态的比起来，的确有看上去的那样沉。但英美的动作却活像西部电影中所表现的那样，唰唰地甩着，顺势朝着窗外摆开举枪的架势。
　　“……艾米，你其实并非英格兰裔，而是美利坚裔的吧？”
　　“都说过多少遍了，不是的。怎么连深雪也这么说？祖母的本家可是从都铎王朝以来，就被授予了‘爵士’称号的。”
　　与说话的内容相反，语气显得十分坦然。
　　她保持着姿势不变，朝CAD流入了想子。不知何时解除了保险。这和森崎的快枪（Quick Draw）比起来，是另一种意义上的，精湛的CAD拔枪动作。
　　“怎么样？”
　　“嗯……很能体会到雫的心情呢。”
　　大富豪北山家的大小姐想“包下”达也的事情，一年级女队中早已传得人所共知了。
　　“有没有问题？”
　　“嗯，很完美！”
　　英美放下架势，莞尔一笑。
　　除了红宝石色的秀发和苔绿色的瞳子以外，她的外貌显示着浓厚的日本人血统，与同年级女生比起来，更容易给人以小孩子的印象。刚才的微笑，与其说是“莞尔”，倒不如说是天真无邪地“嘻嘻”一笑。
　　“自己感觉不出来啊……”
　　对达也的自言自语表示不解，英美歪了歪脑袋，此时微笑也没有消失。不理解话里的意思，恐怕是其中主因。
　　“让我少许调整一下。能不能戴一下耳机？”
　　“诶？为什么？”
　　“艾米……其实你并非早起，而是昨天几乎就没睡过吧？”
　　被意想不到地指出关键问题，英美到底还是笑不出来了。
　　“……你怎么看出来的？”
　　看着瞪大了眼眸的英美，达也沉默地点了点头以为回应，并从她手中取回了CAD，重新进行调试。
　　“……似乎比我爸妈还要敏锐。”
　　英美老实地戴上测量用耳机，一边用“服了你了”的口气嘟囔着，一边把双手放在传感器垫上。
　　看着显示器上陆续列出的测量数值，达也的表情也跟着渐渐严肃起来。
　　随着达也表情的变化，英美的身体也慢慢蜷缩。这一幕没有逃过深雪的眼睛。
　　“那个，哥哥大人？”
　　话中并没有包含任何具体的指责，然而达也听到后，恍然大悟般抬起头，谄笑着用手指揉了揉双眉之间。
　　“莫非艾米也不用声梦（安眠导入器）？”
　　“也？难道司波君也是？”
　　英美的反问让达也的表情，变得多少有些柔和了起来，点了点头。
　　“哇哦，发现同类!那个怎么说，总让人有种不舒服的感觉不是吗？会放出诡异的声波。”
　　“总算是对健康无害的东西……可令人感觉不舒服这一点，我也有同感。但是怎么也睡不着的时候就另说了。尤其是在第二天还有比赛的情况下。”
　　“好吧～。”
　　英美的回应，就像被家长训斥了以后的小孩子一样。达也只得一脸苦笑。
　　“那么，我会把反馈幅度稍微调高一些……也许会感到有点刺激，忍耐一下。你也不想被人指责‘因为没睡好而输了比赛’吧？”
　　“我会忍耐的，拜托了！要是真那样的话，会被大家当玩具欺负死的啦!”
　　话语本身并没有什么值得一提的意思。英美一边说着，一边红着脸，用手按住女式长裤上十分微妙的地方。达也怔住了，僵直了足足有一秒。
　　“本不想说什么猜疑之类的话，但是，深雪……你们在房间里都干了些什么？”
　　“没，没有啦，哥哥大人，深雪可没做过什么亏心事啦！”
　　“是吗～？深雪的房间可是安全地带呢。”
　　[[IMG,0e9a9080876ce73b2cee42a66c65ecb7,499,768,139135]]
　　“艾米！在哥哥大人面前，不要说些奇怪的话！”
　　尴尬的沉默笼罩了休息室。为了打破这僵局，唐突地转换话题也是无可奈何。不知是对谁找的借口还是什么，达也在心中默念道。
　　“……幸运的是，比赛在早上第一场，比赛结束后到第二战之间，可以睡个回笼觉。深雪，不好意思，你去准备一下，让‘睡眠舱’随时可以使用。”
　　“知道了。我马上回来。”
　　送走了去办理借用知觉遮蔽舱（完全防音、防震、遮光的封闭型单人床）手续的深雪，达也开始了对CAD的微调。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　尽管第一场比赛似乎给人感觉，有些掺杂了兴奋剂的意味，但己方阵地最后剩下三根冰柱，总算赢了下来。
　　顺带一说，其后果是，英美如今还在近似深度睡眠的酣睡当中，连抱怨“好暗啊～”、“好窄啊～”的闲暇都没有。
　　到了第五场比赛，对于一高女生来说是第二场。比赛开始前的休息室。
　　（我记得就在最近，说过相同的话。）
　　达也这样想到，果然还是不得不说出来。
　　“雫……你真准备这身打扮出场吗？”
　　“没错啊？”
　　被“什么地方很奇怪吗？”一样的表情反问道，达也真想一把抱住头，不知如何是好。
　　冰柱破坏是指，选手站在四米的高台上，十二米见方的己方阵地内，设置有十二根冰柱，守住己方冰柱的同时，率先推倒或破坏敌阵的十二根冰柱。
　　选手只是纯粹比试远距离魔法，根本无需使用躯体。
　　也就是说，选手的服装对这项竞技，完全没有影响。（妨碍到CAD持握的服装除外。）
　　规则上对服饰的要求只有一条，“不得有伤风化”。
　　其结果必然是——必然什么的并非本意，不知从何时起，女子冰柱破坏变成了时装秀。
　　顺带一提，在第二和第三天正式赛上出场的花音，身穿和便衣几乎没什么两样的运动服。有紧身短裤，看上去仿佛迷你连衣裙般，遮得严严实实的衬衫，以及长筒袜和运动鞋。
　　英美则一身骑马风格的装束，上身白色高领衫配红色骑士夹克，下身白色紧身女裤和黑色骑士长靴，外加同样是黑色的鸭舌帽。
　　不过，这些总算是常见的服装，并非什么难得一见的花哨类型。
　　然而，雫的服饰……
　　“喂，雫……”
　　“干嘛？”
　　“那振袖……不碍事吗？”
　　是的。
　　无需多言，的确是和服的“振袖”。
　　“没问题啦。袖子是小尺寸的，也有用束衣袖的襷带。”
　　这么说着，雫便在达也面前，灵巧地束起了襷带。
　　从那流畅的动作可以看出，她相当习惯于穿着和服。
　　但是——
　　（不得不用襷带束住衣袖的话，从一开始就别穿和服不就好了吗？）
　　在达也的心中，果然还是忍不住，这般吐槽道。
　　
　　
　　比赛前没有那么多闲暇时间，达也很快就放弃劝说了。——说是为了振奋精神而穿着的“正装”。既然都这么说了，也不得不睁一只眼闭一只眼。
　　雫选择的——不如说，达也为她准备的CAD乃泛用型。
　　这意味着，采取注重体力分配，攻守平衡的战术。
　　达也也不可能尽出些妙招。准确地说，达也本人并没有玩弄计谋的意识。
　　对他而言，只是提供参赛选手最合适的道具，以及充分发挥道具性能的战术，仅此而已。有鉴于此，假如正面进攻最有效，他就会毫不犹豫地采用正面进攻的战术。
　　这回便是。
　　当雫在舞台上登场现身的时候，或许由于她出人意表的风采，观众席吵嚷鼎沸起来。
　　然而当事人却犹如清风拂面般镇定自若，将因束了襷带而露出的左臂，抬举至胸前。
　　雫的CAD与平时使用的相同，是控制界面朝向手臂内侧的类型。
　　近来女性魔法师也多使用控制界面朝向外的CAD。在这样的潮流中，雫却依然喜爱用女性化的向内型号，也许真该说她不愧是大小姐。可是，从平时她那沉默寡言无表情的样子，再到偶尔也会吐出几句丝毫不留情面的槽来看，老实说，真让人产生不协调感。
　　要是这个想法被本人听见，也许会二话不说，直接殴打过来吧。达也对了对监控器的焦点，把想法搁在了一边。
　　接下来的时间，
　　雫的任务是集中精力于比赛场上。
　　而把精神集中在她身上，则是达也的职责。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“深雪……不去达也同学那边吗？”
　　旁边的穗乃香开口问道。此时的深雪，正坐在不同于一般观众席的，选手、工作人员专用观战席，等待比赛的开始。
　　第一轮英美比赛的时候也是。在达也在进入监控室之前，深雪就和他分开了。
　　在监控室为同一所学校的选手加油助威，也没有什么奇怪的，但——
　　“冰柱破坏属于个人战。我和雫迟早会在赛场上相遇，现在去偷看对手的底牌，岂不是很不公平吗？”
　　底牌的话，练习的时候应该有得是机会看到。即便第一高中，也不可能为了九校战，而准备好几个练习用的大规模设施。
　　所以，深雪真正想说的不是这个。
　　她们是终将和自己对决的选手。她不希望看到，作为她们后援的达也，因为多余的事而分心。这才是深雪的顾虑所在吧。
　　同时也不希望看到，雫因为她的存在而分心。
　　穗乃香和雫，既是小学时代以来的挚友，同时也是竞争对手。直到中学时代为止，对穗乃香而言，雫是最强的劲敌；而对雫而言，最强的劲敌同样也是穗乃香。
　　能够拥有与二人比肩的魔法才能，这样的同龄人，在她们的交友圈中并不存在。
　　当决定进入高中，准备接受正规魔法教育以后，穗乃香和雫都盼望着，能有彼此以外，可以真正和自己切磋琢磨的好对手出现。然而同时，在她们心中的某个角落，始终有一个想法挥之不去，那便是会不会再也遇不到，比自己更有才能的对手了。
　　同一所学校，同一所补习班中，并没有十师族的孩子，倒是认识好些个百家中“数字氏族”的子弟。其中也没有值得称之为劲敌的同龄人。
　　可是，她们的这种“自负”却在高中入学考试时，被彻底粉碎了。
　　就是被现如今身边这名沉鱼落雁般的少女。
　　定期测验的魔法技能成绩，穗乃香排在深雪、雫、森崎之后的第四名。对穗乃香而言，雫暂且不论，并不觉得自己比森崎更差。
　　高中最初的定期测验题目，是十程序的单纯术式。（称十程序术式为“单纯”，也只有穗乃香这样的才能，才可以做到。）
　　处理上没有承受负载的部分，单纯只是凭借速度，才被森崎赢得先机，如果是程序数更多更复杂的术式，明显是自己更胜一筹。穗乃香是这么认为的。
　　而深雪却是“特别”的。
　　就连嫉妒本身都会变得荒唐透顶的，压倒性的才能与实力。
　　即便说她是十师族，自己也一定会真诚地相信。
　　不如说这才是理所当然的。
　　——在入学考试的会场，第一次见到深雪魔法的时候，穗乃香就这么想了。
　　穗乃香浑然不知，自己距离真相如此接近，足以证明深雪的魔法，给她带来的震撼程度之巨，有着怎样的压倒性。
　　这种印象随着入学以来，已经过了四个月，不仅完全没有冲淡，反而越发强烈。
　　穗乃香觉得，纵使我行我素如雫，感觉到深雪就在跟前的话，也无法用平常心操纵魔法了吧。
　　当得知深雪被调去参加正式赛的幻影击球，从而避免了与她的直接对决，连自己都禁不住想要长舒一口气。
　　想起入学考试时的事，很自然地，穗乃香回想起了，初次见到“他”时的情景。
　　穗乃香开始意识到达也的契机，实际上并不是新生入学教育那天的纷争。并不是以艾莉卡他们为对手，做出违反校规的魔法攻击，然后差点被风纪委员长抓住时，达也出手相救的那件事。而是在那之前，穗乃香就已经遇到了他。
　　入学考试那天，不仅深雪，达也碰巧也和穗乃香同一个考试组别。
　　这对兄妹，从外表来看并不那么相像。
　　穗乃香也没有余力来记住所有人的名字。
　　达也之所以留给穗乃香以深刻的印象，并非由于他是深雪的哥哥。
　　魔法技能成绩平平。
　　速度也好，威力也好，规模也好，哪一样都不堪入目，毫无看点，倒不如说，更在平均水平之下。
　　但是，他的魔法却精美绝伦!
　　穗乃香做不到像达也那样解析魔法式。
　　也不像美月，对想子和灵子有着特别敏锐的感觉。
　　擅长光波振动系统的穗乃香，比起一般的魔法师，只是对因魔法的副作用而产生的光波噪音十分敏感而已。
　　多余的干预力，魔法式的冗余，都会形成剩余想子波，从而使空间振颤，光子对之发生反应，致使产生光波噪音。
　　而这种噪音，在他的魔法中却全然感觉不到。
　　这就意味着，他的魔法式中没有丝毫冗余。魔法力全部用于，用尽于事象改变，这是计算到极致的精致魔法。
　　穗乃香觉得，它很美。
　　至今从未见到过的，美丽的魔法。
　　之后，即使见到了深雪那压倒性的魔法，依然对它难以忘怀。
　　所以新生教育那天，当看到左胸没有八枚花瓣徽章的达也，穗乃香感到了背叛。
　　穗乃香那天对达也他们抱有过度的敌意，也是因为这个理由。
　　
　　
　　——为什么，你是那边（二科生）的！？
　　
　　
　　——为什么，你不在这边（一科生）！？
　　
　　
　　穗乃香被这种不讲理的怒火蒙住了双眼。
　　的确，速度、威力、规模，每一样都距离（针对一科生的）合格线相差甚远。
　　但是，能编织出如此美丽魔法的“他”，却满足于成为一个“替补（杂草）”，穗乃香觉得，这是一种难以饶恕的背信行为。
　　“……穗乃香，你怎么了？”
　　吃了一惊的穗乃香转向侧面，只见深雪正看着自己，神态中透出些许疑惑不解。
　　也许是觉得，谈话中途陷于沉思的自己很反常吧。
　　“抱，抱歉，没什么。”
　　发生了这种事，连自己都觉得可疑了。当下自己的所作所为，加上那时自己的“错位迁怒”，以及意识到“他”的缘故，基于这三重理由，穗乃香面红耳赤地垂下了头。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“总算轮到北山出场了啊。”
　　“这次貌似是普通的CAD呢。”
　　在大本营的屏幕前，又是这对女生干部二人组，肩并肩凑在一起。因不断有比赛结果传来，而忙得不可开交的铃音，看了看这对活宝，不禁叹了一口气。
　　可两人对这明显的不满表示，却完全无动于衷。
　　“看看这次他还有何妙策？”
　　“这可难说。说不定就瞄准了我们的思维定势，反过来采取正面进攻，亦未可知。”
　　真由美和摩利凝视放大显示的屏幕，就像两个孩子聚首在一起，看喜爱的电视节目一样。
　　铃音已经放弃了。再次叹了口气的她，重新回到没有人帮把手的工作上。
　　真由美也好，摩利也罢，对于雫的衣着，完全无动于衷，连眉毛也没动一下。
　　对于第三次参加九校战的她们来说，和服根本不算什么稀奇古怪的装束。
　　不如说，反而会觉得，“啊啦，今年好像很少呢！”
　　也正因为如此，每年都来观看九校战的雫，对自己选的服饰，并不怎么感到害羞。
　　“哦，开始了。”
　　两人略微靠近了显示屏。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　竞技场两侧树立的柱子上亮起了红灯。
　　接着转为黄灯，等灯光的颜色变为绿色的瞬间——
　　雫的玉指，便在控制界面上舞动了起来。
　　己方阵地的十二根冰柱。
　　以其全部作为对象，投射了魔法式。
　　对方选手的魔法式紧随其后，向雫的阵地袭来。
　　这是使用移动系魔法，推倒敌方阵地内冰柱的流行战法。
　　只是，雫的冰柱在对手的魔法之下，纹丝不动，固若泰山。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“嚯，情报强化吗。”
　　各校大本营的屏幕配备有，解析发动中的魔法，并将魔法的种类与强度，如同热成像图一般，通过颜色来显示的功能选项。
　　通过这项功能，可以得知现在攻守状况的详情。
　　情报强化。
　　记录对象物当下状态的情报体，称为个别情报体。通过把个别情报体的部分或全部，用魔法式进行复制，接着投射出去，从而抑制对象物中个别情报体的可变性。这就是称为情报强化的对抗魔法。复制了部分属性的情报强化，拥有阻止魔法改变该属性的机能。
　　雫的魔法将位置信息，亦即“在那里”的属性进行了强化。屏幕画面中显示出，敌校选手施放的移动魔法，因雫的魔法而失效的样子。
　　“这还真是相当正面的攻势呢。”
　　“和摩利的预想不是正相吻合吗？”
　　听见谈话的铃音，在心中默默接下话茬道：“不尽然，我想这个战术，并非是用你们所说的反向思维来制定的……”当然，这无法传达给忘我观战中二人。
　　“只是，我觉得吧，像北山同学那样干预力特别强的魔法师，比起情报强化，使用广域干涉才是‘正面进攻’。”
　　“光就昨天来看，北山的魔法容量也相当难得。复制个别情报体，应该不会感到辛苦吧。而且，干扰特定的系统，比起广域干涉，情报强化来得更有效率。”
　　画面中，对手又一次使用移动系魔法的攻击，和最初一样，被化解了。
　　接着，就在攻击魔法消散的瞬间——
　　敌方阵地中的三根冰柱，被接连粉碎了。
　　“……刚才那是什么？真由美，看见了没？”
　　摩利疑惑不解地询问道。真由美转过脸来，一副有些缺乏自信的表情。
　　“仅仅只能透过屏幕的画面来推测……”
　　观看几乎实时的分析画面，和在现场直接感受魔法，毕竟还是有所不同的。
　　“我觉得，也许是‘共振破坏’的应用。”
　　被间接施加的魔法，由于对象物无法表现出魔法的效果，因此不得不从周围的情形，去推测对方使用的是何种魔法。
　　“将不规则频率的振动魔法，施放到敌阵的地面，与冰柱产生共鸣的同时，锁定振动频率，通过瞬间提升输出功率，从而制造出共振。应该是这样的吧。”
　　“原来如此……为了避开对抗魔法，不对冰柱直接进行魔法攻击，而是将地面作为媒介使用吗。同样是以地面作为媒介，和花音依靠蛮力的‘地雷原’相比，属于高级的技巧型术式。真不知道谁才是高年级啊！”
　　“正因为探知共鸣点需要花些工夫，所以才用情报强化来争取时间的吧。振动频率的操作，看来真是拿手绝活呢。”
　　“是啊。”
　　真由美和摩利共同想到的，是达也打败服部的无系统魔法。也就是通过精密控制想子波的振动频率，而创造出合成波的技术。
　　显示屏中正在施展的，与其说是雫个人的技艺，不如说技艺的背后，更强地透露出达也的手腕。对于这一点，两人都毫不怀疑。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　（不愧是雫，做得很出色啊……）
　　达也看着屏幕上选手状态的监测情况，沉默地点了点头。
　　敌方阵地已经只剩四根冰柱了。
　　而这边的十二根却仍然健在。
　　屏幕中人体生物曲线显示，只是稍有轻度的疲劳状态，依然保持在对魔法的施展，完全没有影响的水平。
　　像英美因睡眠不足，而搞垮了身体那样的情况，连一丝征兆都没有。而“情报强化”也好，“共振破坏”也好，则与练习时一样，不，是比练习时发动得更为顺畅。
　　真由美她们的推测，一半正确，另一半却落空了。“共振破坏”本是雫的母亲擅长的魔法。在和达也组队之前，在很高的水准上（相对于高中生来说），雫就已经能熟练使用了。
　　将振动频率不规则提升的魔法，直接施展到对象物上，在和事物原有振动频率相一致的时间点上，也就是在“使之振动”（这种事象改变）阻力最小的时间点上，锁定振动频率，将对象物振动破坏。原来的“共振破坏”只是这样的二阶段魔法。向对象物直接施加振动魔法时，由于魔法式的干预而产生的个别情报体的阻力，能够在感觉上，发现共鸣点的所在；而间接施加时，就不得不通过别的办法，来观测对象物的共振。
　　这并非要依赖观测仪器，而是通过编写，作为魔法程序的起动式来完成。也就是达也设法完成的部分。
　　在自己已经用惯了的魔法“共振破坏”上，又追加了新程序的派生术式。雫却能够运用自如。可以看出，这种娴熟度的练成，不仅靠在学校时的练习，更是校外自己一个人苦练，积累出来的成果。
　　敌方阵地内一根冰柱碎裂的同时，我方阵地内的冰柱也倒下一根。
　　然而这不过是对手“最后的垂死挣扎”。达也对此一目了然。
　　对方选手将全部的魔法力，都投注到了刚才的攻击上。恐怕是明知自己必然战败，但没有破坏敌方一根冰柱的完败，却是竭力想要避免的吧。
　　没有通过屏幕，而是用自己的眼睛，观察着雫的背影。
　　她放出的想子波并无紊乱。
　　既无动摇，也无骄傲，照常防守己方冰柱的同时，对敌阵的冰柱发动攻击。
　　也许原本就对完胜没有什么奇怪的执着吧。看着能让人放心的战斗。
　　而用尽了全力的对方选手，也已经做不出有意义的抵抗。
　　敌阵中剩下的三根冰柱，犹如被海浪冲垮的沙堆城堡，清脆地崩裂开去。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　深雪的比赛是第一轮的最后一场。
　　从早晨算起，实在是长时间的等待，但因为把午餐时间算入其中，对她本人来说，也并未感到等待了多么久。
　　说到达也，他从早晨起，这已经是第三场比赛了，完全谈不上什么“等待”。
　　选手休息室中有深雪和达也。
　　却不见穗乃香和雫的身影。
　　吃午饭时会来观众席给你们加油的，之前说了这句话。估计她们现在正和艾莉卡一行汇合了吧。
　　作为补偿，虽然也不是这么回事，五十里和花音，以及真由美和摩利都来声援助威。
　　（真是支庞大的后援团啊……）
　　达也一副夹杂着无奈的样子，心里嘀咕道。当然，说出口的却是另一句台词。
　　“能前来加油助威，当然感到很高兴，但……委员长，不躺着休息不要紧吗？”
　　“怎么，连你都拿我当重症病人啊？又不是要我蹦来跳去，没问题的。”
　　但，毕竟是重伤。这句话还是咽了下去，接着把话头转向了真由美。
　　“哦……那会长呢，不留在大本营真的合适吗？貌似男子组那边也正在比赛中啊。”
　　“没问题啦。那边交给范藏君了。我再过两个月就要引退，什么事都由我一个人包办，实在不好吧。”
　　虽然是正论，但听起来总感觉是在装傻。
　　然而她们并没有影响到比赛，多问无益。
　　“深雪，有这么多靠得住的前辈来给你加油鼓劲，你可别反而因此过度紧张哦。”
　　噗，听见一声笑喷，达也却选择了无视。
　　大概是觉得过分溺爱了吧。可对达也来说，妹妹无论何时都（理应）是妹妹。
　　“没关系的。因为有哥哥大人陪在我身边。”
　　接着，深雪抬头望向，自己百分百信赖的哥哥，在她的耳中，其余的嘈杂声，已经无法听见。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　深雪站上舞台的瞬间，观众席上顿时人声鼎沸。
　　“这，真令人惊讶，那个是……”
　　“但还真合适呢。花音觉得如何？”
　　“我说的就是，美得太令人惊讶了！”
　　达也将花音和五十里的谈话，当作BGM听过算过，同时利索地进行监测准备。一眨眼的工夫，准备就完成了。达也朝深雪望去，这才忽然想到：“唉，大家有什么好一惊一乍的。”
　　深雪的服饰是，白色的单衣和服，加绯红色的女式和服裤裙。长发上结着白色的缎带。
　　是的，发型的编法，严格来说并不一样，而如果代替CAD，让她手持榊或铃铛的话，则更是如画一般楚楚动人。就是那样的一身装束。
　　原本就是过分端正的美貌，再与这身衣着相互映衬，酝酿出一种神人一体、人神不分的氛围。
　　不，或许已经超越了神灵附体，而用走向神境来形容，都不算夸张。
　　“真可怜，对方选手仿佛都被吞没了。”
　　“那也是没有办法的啦。连我都有点自叹不如呢。……啊，莫非这才是目的所在？”
　　从背后传来摩利和真由美的声音，明显是朝着自己这边来的。达也转过身来回答道。
　　“你说的目的是？作为魔法仪式的装束，并没有什么稀奇的啊。”
　　只是，他的回答虽然采取了一问一答的形式，看似毫无疑问地作了解答，不过双方在认识上，却存在着明显的错位。
　　“……达也君家是神道系？”
　　反问的一方貌似更为混乱了。面对犹豫不决，再次询问的真由美，达也毫不犹豫地摇了摇头。
　　“并不是这个意思，只是因为是日本人。”
　　“……是吗，也是，嗯。”
　　真由美很不干脆地点了点头。达也只说了句“这个话题到此为止”，便转身朝向了监测屏的控制界面。
　　达也所说的，不仅难以反驳，而且大致上还很在理。
　　可是，如果有人目睹了今天这件事的全过程，一定会看出他的态度前后不一。
　　同样是和服，对于雫的振袖有着那般的抵触情绪，但对自家妹子的巫女形象，却不抱任何疑问。达也的感性认知——客观来说，果然有什么地方很可疑。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　对于舞台幕后正上演的那出短剧，丝毫不曾想到过——好吧，这也是理所当然的——的深雪，平心静气地等待开始的信号。
　　“抢跑”属于重大的犯规。
　　如果过分鼓足干劲，就会下意识地发动魔法，这是自己的坏毛病。对此有着充分自觉的深雪，等待比赛开始的这段时间，并不像其他选手那样昂扬斗志，而是一味地克制自己。
　　……而在旁人开来，那却成了“静谧的站姿”。
　　竞技场两侧的立柱上红灯亮起。
　　深雪睁开了浅闭着的双目，眼瞳直视敌阵。
　　观众席上泛起了叹惋之声。
　　不是一处，而是观众席的各处，不，是几乎全场。
　　令人意外的是，比起年轻男性，年轻女性似乎更陶醉于那双目光炯炯的眼眸。
　　会场上已经不再是观战的氛围了。
　　尽管对方选手令人同情，但观众的眼睛却只盯着深雪的举手投足。
　　信号灯的颜色变为黄色，接着在变为绿色的瞬间——
　　强烈的想子光辉，不分敌我阵地，而将整个竞技场全部覆盖了。
　　然而竞技场却——分为了两个季节。
　　用极寒的冷气笼罩着的深雪阵地。
　　被烈日的热浪淹没了的敌方阵地。
　　敌阵的冰柱全部开始融化。
　　对方选手一副拼命的样子，编组着冷却魔法，但却丝毫不见效果。
　　己方阵地成了超越严冬的冻原地狱；
　　敌方阵地成了超越酷暑的焦土地狱。
　　然而这甚至只是个短暂的过程。
　　很快，
　　己阵就被冰之雾气所覆盖；
　　而敌阵则被升华的蒸汽所吞没。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“这难道是……”
　　“冰炎地狱（Inferno）……？”
　　达也听见背后传来，摩利和真由美那仿佛呻吟般的呢喃。
　　知道得还真清楚，他这样想到，却没有转过身去。
　　达也的视线，正往返于监视器和深雪的背影之间。
　　中等规模的振动系范围魔法“冰炎地狱”。
　　把作为对象的区域一分为二，将一方空间内所有物质的振动能量、运动能量减速，通过把剩余能量释放到另一方空间内进行加热，获得能量的守恒，是热力学中熵【5】的逆向魔法。（【5】译者：熵，指物理学上热能除以温度所得的商，标志热量转化为功的程度。）
　　这个魔法偶尔会用作，魔法师等级考试A级的应试题目。让众多应试者含泪挥别的高难度魔法，对于深雪而言，不过是一个稀松平常，随意操纵的魔法，仅此而已。
　　原本就是范围用魔法，不用担心溢出场外的犯规，没必要那么神经质。但所谓魔法，即便是简单的术式，也不容大意。如果有什么意外，即使会被宣布失去参赛资格而落败，也要不择手段进行干涉。达也注视着深雪，心中做着如此打算。
　　然而，貌似这终究只是无用的操心。
　　敌阵内的温度已经超过了二百摄氏度。
　　用快速冷冻而临时制作出来的冰柱，不过是内部含有很多气泡的粗劣冰块。气泡受热膨胀，致使已经受热松弛的冰柱，不断出现各种裂纹。
　　突然，气温停止了上升。
　　接下来的瞬间，敌阵中央扩散出一股冲击波。
　　深雪切换了魔法。
　　空气的压缩与释放。
　　敌阵内已经相当脆弱的冰柱，一个都不剩地崩碎倒塌了。
　　[[IMG,2ca10f94f4ba46b5b2581e9adf7a146c,476,768,113132]]
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　选手总数三百六十名，技术人员七十二名。尽管也有学校没带作战参谋前来，但九校选手团合计超过了四百五十名。如果是舞会（也可称宴会）的话，这些人数的餐饮还是能够满足的，但大会期间不可能每天都举办宴会。
　　早饭属于自助餐，按前来进餐的先后顺序进行。午饭则基本是把盒饭送至各学校的帐篷或作业车辆，也有人拿回房间吃。晚餐是在三个食堂内，各校分别进行，三次轮换，每次一小时。（学校分别进行是为了防止作战计划的泄漏。）
　　实际上，只有在晚餐时间，才是每天一次的，本校成员齐聚一堂的机会。
　　这一小时的晚餐时间，也是分享当日比赛中的喜悦与遗憾的时间。
　　而今晚，第一高中的餐桌上，明暗划分界限清晰。
　　暗的是，一年级男子选手聚集的一隅。
　　明的是，一年级女子选手聚集的一隅。
　　而女选手集团中，却有（万叶丛中）一点红（或许应该说是万花丛中一点绿吧？），那正是达也。
　　
　　
　　“实在太厉害了，深雪的那个。”
　　“是叫‘冰炎地狱’来着？前辈们都吓了一跳。说是在A级魔法师当中也难得成功的。”
　　“艾米，干得不错哦！只是第一轮的时候让人捏了把汗。”
　　“骑士装配持枪姿势，好帅啊！”
　　“雫也好有型！振袖和服很漂亮，让对手无计可施，步步紧逼的战斗，好酷啊～！”
　　虽然新人战女子反应群球，有亚军和获奖（第六名）各一人，成绩“马马虎虎”，但冰柱破坏的出场选手，全部晋级第三轮，延续了极速射击以来的好成绩。这让女选手们沉浸在节日一般的气氛中。
　　冰柱破坏的比赛构成是，出场共二十四名选手，第一轮十二场比赛，第二轮六场。有三人晋级第三轮就意味着，前六名中已经有一半名额被一高所占。
　　第三轮晋级的三名胜者将围绕单循环决赛决出胜负，而照目前看来，很有可能本校的选手独占单循环决赛的前三名，果真如此，那便是名副其实的壮举。仅仅因为看到了这层可能性，想对她们说“不要得意忘形”，恐怕也是难上难了。高年级生们也用“真拿你们没办法”的表情笑着，注视着她们欢闹的样子。
　　“司波君，雫的那个是‘共振破坏’的变种吧？”
　　过来搭话的一年级女生，并不是达也负责的选手。人和名字姑且知道，但和对方并不很熟。浑身不自在（想坐到别的位子，深雪也没有同意）而默默地吃着晚饭的达也，受到突如其来的关注，总算普普通通地作了回答。
　　“没错。”
　　虽是冷淡的回答，即便如此，声音也比往常柔和一些。虽说同校同年级，但对方却是平时，几乎没有接触机会的一科女生。达也还是抱着，不要吓到对方，这种程度的顾虑。
　　但这种顾虑反而招致了，使喧嚣升级的结果。
　　“起动式果然是司波君配置的啊？”
　　“雫在极速射击上使用的术式，是司波君的独创对吧？”
　　“提案冰炎地狱的也是司波君吧。”
　　“听说穗乃香的闪光战术，也是司波君想出来的吧。”
　　一个接一个如连珠炮般，回答的间隙都不给他留，达也感到内心疲惫，束手无策。但是，她们现在正处于一种精神亢奋的状态，在比赛的持续紧张中，像这样节日般的喧闹，确实可以起到很大的情绪疏导作用。这些小题大做的赞美，如果反过来看，也可以理解为一种自诩，用提升自信心来拂去不安的心情。达也能够理解这样的心理，因而没有故意泼冷水的打算，而是安静地听着。
　　“真好啊……我如果也让司波君负责的话，说不定也能获胜。”
　　然而，这句话到底还是说过头了，不能熟视无睹。
　　即便如此，从他嘴里说出请注意言辞的话，总不大好。达也向坐在旁边的深雪，悄悄递了眼色。
　　“菜菜美，你这句话可有点问题哦。”
　　被温柔地责备了，这名女学生立刻意识到，自己的话容易被人理解为，是对负责技师表示的不满。
　　她不仅态度骤变，连嘴里也发出啊哇哇哇的声音，慌张地站起身来，在高年级生中寻找负责技师的身影。当发现对方笑着挥手时，她才浮现出松了口气的表情，敏捷地鞠了一躬，坐回座位。
　　“说，说错话了。”
　　“菜菜，可不能把自己的水平不够，说成是CAD的问题哦。”
　　“哎嘻嘻……反省。”
　　少女们闲谈的音量已经有所下降，但仍离悄悄话很远。
　　“但多亏了司波君，比平时发挥得更好，却是没错的。”
　　极速射击第三名，叫泷川的女生这样说道。而英美则夸张地点了点头。
　　“CAD的调整，某种意义上说，不就等于把自己的秘密暴露出来吗？而且还是男生技师什么的……虽然最初是这样想的啦，但能由司波君来担当技师，实在是太幸运了！对于肯把司波君让出来的男生，还真该表示感谢呢！”
　　对于天真笑容中包含的极大误解，达也也只有苦笑不已。
　　然而，也有连苦笑也笑不出来的家伙。
　　“啊，喂！”
　　随着一声粗暴的“砰”，一个男生站了起来。
　　丝毫不顾阻拦，森崎拿起吃完的餐具，向配餐处走去，随后径直离开了食堂。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　奇怪的是同一时刻。横滨，中华街。
　　虽非满汉全席，却摆着全套的高级中华料理——远比高中生的晚餐豪华得多——的餐桌旁，却环绕着一个个阴郁而愤恨的表情。内部装饰以红与金为主的豪华色调，和男人们阴暗脸色形成了巨大的反差。
　　“……新人战难道不是对第三高中有利吗？”
　　他们谈话使用的是英语。
　　“好不容易才逼得渡边选手弃权，却……这样下去，结果不还是第一高中会赢吗？”
　　但人种上明显带有东亚欧混血的特征。
　　“让优胜候补获胜的话，我们作为庄家就会单独大出血啊！”
　　“这次的赌场尤其聚集了大宗的客人。即便分红，对我们来说也不是笔小数目。这一届的生意恐怕会有巨大的亏空。那样的话……”
　　男人们用严峻的表情互相望着对方。
　　“……在这里的所有人，都会成为总部肃清的对象。根据损失额度的大小，很有可能会由老大亲自动手啊！”
　　其中一个男人，望着挂轴中用金线绣出的，在空中蜿蜒盘绕的龙身，压低了声音嘟囔道。
　　凝重的沉默笼罩在男人们的头上。
　　“只是一死的话还算好的……”
　　吐出的这句咕哝。
　　声音因恐惧而颤抖不已。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　魔法竞技相比于非魔法类体育竞技，两性差别的影响并没有那么大。
　　即便如此，考虑到战斗冲浪或反应群球那样，依然存在身体能力影响胜负的竞技类型，新人战从今年起，也分为男女组别。
　　也就是说，新人战分男女组别，今年是头一次。
　　由于到去年为止，都是男女混合，战斗冲浪或反应群球一般是由男子选手参加，而女子选手则参加身体能力影响较小的冰柱破坏或极速射击。像这样有所划分（因学校的不同，男选手参赛的比率相对偏高），观众也因同时举办的男女竞技而划分开来。
　　男子竞技和女子竞技，究竟哪一方人气更高呢？
　　从往年的正式赛来看，普通观众一般倾向于观看女子的比赛，而军队、警察、消防、大学等相关人员则对男子竞技关注更多。
　　——然而，说到今年的新人战。
　　“人可真多呢……”
　　“男子比赛时明明还有很多空位。”
　　少女二人坐在与拥挤无缘的，大会参赛人员专用看台，向爆满的一般观众席，投去了同情的目光。
　　是真由美和摩利。
　　“总觉得大学的相关人员来得特别多。”
　　真由美这次把视线投向贵宾席，如此说道。
　　“看到昨天的那个，只有录像当然无法满足，不是吗？”
　　摩利以回答表示了赞同。
　　“确实如此。我们不也再次来观看吗？”
　　为了公平起见，比赛的顺序与昨天正相反。
　　大会第六天，新人战第三天。
　　冰柱破坏第三轮第一场比赛。
　　真由美看了看时间，等待着深雪的登场。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　时间稍稍回溯。
　　达也和深雪前往冰柱破坏赛休息室的途中，有两个三高的学生，站在了他们面前。
　　两人都是男学生。
　　其中一人的体格与达也十分相似，身高也好，肩宽也好，几乎看不出有何不同。——只不过，相貌上则是对方出众得多。
　　另一个身材稍稍矮小些。也许是拜重视战斗技能的校风所赐，并不给人以瘦弱的印象。
　　对方似乎同时也注意到了，朝着达也这边径直走来。
　　“我是第三高中一年级，一条将辉。”
　　高个子的首先开口。
　　对初次见面的人来说，口气未免傲慢，但不可思议的是，达也并未感到不快。
　　同样身为一年级生，很自然地取得领导地位，一条将辉有着一股让人自然而然感受到的，作为领袖的风范。
　　而他的双目直视着达也。
　　“同为第三高中一年级的吉祥寺真红郎。”
　　小个子以礼貌的口吻，报出带有古风的名字，眼神中却流露出挑战的意味。
　　“第一高中一年级，司波达也。那么，‘赤红王子’和‘枢机乔治’【6】在比赛之前有何贵干？”（【6】译者：枢机乔治，亦即基本祥寺。即发现基本代码的吉祥寺之意。乔治，日语中音同吉祥寺的祥寺。）
　　感觉不到恶意。
　　和敌意也有些许不同。
　　但并非友好的态度，却是毫无疑问的。
　　勉强来说的话，是毫不掩饰的斗志。
　　达也也和将辉一样，用初次见面来说未免有些蛮横的，和平时一样的措辞回应道。
　　达也感到，要是当下假装粉饰表面礼节，反而是对两人的失礼。
　　“嚯……不仅我的情况，连乔治的事也知道，那就简单了。”
　　“司波·达也……从没听过的名字，但今后绝不会忘记了。恐怕是九校战举办以来的天才技师。在赛前这么做很失礼，但我们只是想来见你一面。”
　　“被年仅十三岁就发现了基本代码之一的天才少年评价为‘天才’，实在惶恐之至……但这么做的确有违常识。”
　　对于自说自话的表态，回敬以直言不讳的回答。
　　但双方也都没有恼火的迹象。而是抱着明确的意志，保持对敌人定睛而视的姿势。
　　“深雪，先去准备一下。”
　　视线一动不动地向深雪指示道。貌似不得不再奉陪一会儿，达也如此判断。
　　“我明白了。”
　　深雪在向达也行过一礼之后，仿佛将辉他们根本不存在一般，甚至瞥都没瞥一眼，径直走向休息室。就连刻意避而不视的举动都没有，自然而完美的无视。
　　有一瞬，将辉的视线瞥向深雪，但立刻又回到了达也身上。
　　“……‘王子’，你们那边不也快开始比赛了吗？”
　　一瞬间的动摇和不舍，没有能逃过达也的眼睛。他不禁稍稍有些泄气。
　　达也的视线中毫不隐藏厌倦情绪，迫使将辉做出回复。
　　“……我们会在明天的石碑代码中出场。”
　　代替他作出回答的却是吉祥寺。
　　吉祥寺是新人战男子极速射击冠军，而将辉是新人战男子冰柱破坏的头号优胜候补。在各校投入王牌的石碑代码赛中出场，即使不说也知道，当然在预期的范围内。
　　“你怎么打算？”
　　虽然想回一句，打算是指什么，但差不多该到时间了。
　　“我不负责那块。”
　　话虽如此，没有理由详细作答，于是同样抽象得做了回应。
　　“是吗……真遗憾。总有一天，想和你的选手较量一下。当然，赢的一方会是我们。”
　　吉祥寺的话，让达也感到“想挑衅还是怎么着”？不过他立刻改变了想法，对方原本就是来挑衅的。
　　“占用你时间了。很期待下次有机会和你较量。”
　　在达也回应吉祥寺之前，将辉就向他作了如此宣言，与吉祥寺一起，从他身边擦肩而过。
　　[[IMG,f8030cf1b60ee29f567fc14d49765874,465,768,132680]]
　　——到最后也还是个蛮横的家伙。达也这么想到，头也不回地，朝着深雪所在的休息室走去。
　　
　　
　　“他们到底是来做什么的？”
　　从更衣室出来的深雪，开口第一句话，就是询问关于刚才那一幕。
　　“侦查吧？但我觉得毫无意义。”
　　达也歪着头，选择了没有妨碍的措辞，将深雪更衣期间准备妥当的CAD，交到了她手中。
　　比赛前。如果被多余的事分心，只会造成负面效应，所以达也想尽快结束这个话题。而深雪在听了达也的回答后，扑哧一声笑了出来，仿佛有着什么深意似的。
　　“我认为是下挑战书哦，哥哥大人。”
　　并非不明白妹妹想说的是什么。他自己也感到对方是来挑衅的。
　　但在达也看来，这并不奇怪。
　　“……你不相信我啊？”
　　即使眼珠向上翻，用闹别扭的眼神看过来，也不是那么简单就能让人接受的。
　　“不，可……我并非选手啊？我不认为，超越魔法科高中的范围，已经在魔法师世界确立了名声的那两个人，会来敌视名不见经传的我。”
　　所谓“敌视”，是建立在承认对手和自己对等的基础上的。
　　客观来看，表面上的自己远远不及那两人。至少在表面上看来，和他们做比较本身，都是不知深浅的愚蠢行径。而他们看上去，也不像是知道自己秘密的样子。
　　一般想来，“赤红王子”或“枢机乔治”把自己视为对手，这种事根本就不可能——达也是这么认为的。
　　看着并非谦虚，而是认真这么想的哥哥，妹妹深深地叹了口气。
　　“……哥哥大人，对自己的过低评价，这时候只会对战况造成误判。自己到底多么受人瞩目，在多大程度上被他人意识到，他校对哥哥大人——哥哥大人的技术与战术燃起的对抗心理，到底有多么强烈，我觉得哥哥大人理应更客观地，重新审视一下自己了。”
　　这对深雪来说是少有的，不客气的忠告。
　　这是意想不到的魄力，意想不到的非难。达也只得愣在那里干瞪眼。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　这已经是深雪第三次，用她那神秘的美貌，俘获了观众的心，同时用她那神人般压倒性的力量，蹂躏着敌阵。
　　战斗冲浪的水路上，正要开始女子半决赛的第一回合。
　　选手已经在出发位置了。
　　其中也有穗乃香的身影。
　　“嗯～”
　　“…………”
　　“这还真有点……”
　　“…………”
　　“好吧，这，唉……”
　　“…………”
　　“从刚才开始，你们两个在干嘛啊？”
　　出发位置并排着三名选手。观众席上，艾莉卡正烦恼地哼哼着，而她旁边的美月则一句话也说不出来。雷欧在旁边一脸无奈的问道。
　　“有点那啥～，不奇怪吗？选手全都戴着黑眼镜。”
　　“艾莉卡酱，那叫‘潜水护目镜’啦……”
　　是的，确如艾莉卡和美月所言，这次不仅穗乃香，另外两人也戴上了深色护目镜。
　　“不是理所当然的吗？作为光井同学闪光魔法的对策来说，是最合适最可靠的。”
　　干比古做出常识性的推测后，艾莉卡一副“真没劲～”似的表情，发出无精打采的笑声。
　　“……有什么不满的啊？”
　　“但是啊～，这样不正好中了达也君的计了吗？战斗冲浪选手之所以不使用护目镜，原本正是因为嫌溅起的水花沾上眼镜，妨碍视野。这是个很重要的理由。结果却被闪了一次，就简简单单地使用了护目镜什么的……对付眩惑魔法的话，应该有得是其他办法吧……”
　　“穗乃香同学这次，难道打算用水花来封住对方视野吗？”
　　听了美月的提问，艾莉卡用对比赛失去兴趣的表情点了点头。
　　然而。
　　“这可不一定……我不认为，达也会用那么单纯的办法。”
　　“……也许吧。”
　　干比古的话，又让艾莉卡膨胀起了好奇心。
　　
　　
　　出发之后立刻闪光，这次并没有出现。
　　“出发慢了！？”
　　“不，紧跟其后！”
　　通过了看台前方弛缓的蛇行弯道，穗乃香排在第二位，冲入最初的锐角弯道。
　　“诶？”
　　就在此处，冲在前面的第一位选手，却采用了奇怪的路线。
　　不仅大幅减速，而且还向水路中央靠拢。
　　同样减速的穗乃香却贴着水路的内侧边缘，接近极限地擦过弯道，超过了转个大弯的选手，排到了第一位。
　　“什么，刚才那是？”
　　一般情况下，要么是大幅减速却紧贴内侧转弯，要么是控制减速幅度而最大限度贴着外侧转弯。
　　而像刚才那样通过弯道，只能说是半吊子的动作，不仅大幅减速，内侧也空出大量空间。
　　“……水路中貌似有阴影覆盖着的感觉。”
　　循着雷欧的声音，艾莉卡眯起眼睛脱口而出。
　　“啊，又来了！”
　　这次是弧度很大的曲线弯道。
　　被穗乃香超过的选手，同样在外侧弯道留有过大的空档，且减速也超过了必要的程度，通过了曲线弯道。其结果是，与穗乃香的差距拉得更开了。
　　“……原来如此，是这么回事啊。”
　　“诶，什么？”
　　艾莉卡向不住点头的干比古询问道。
　　“达也的目的是让其他选手也戴上，拥有遮光效果的护目镜，这一点正如艾莉卡所想的一样呢。”
　　干比古用兴奋的口吻回答道，甚至忘记了平日里感情用事的固执己见。
　　“但是这并非是为了用飞溅的水花遮挡视线，而是为了让暗处更难以看清。”
　　“原来是这样！幻术还有这样的用法……！”
　　“是啊。只需要操纵明暗，就能做到控制敌人的行动。魔法还真要看如何使用呢……”
　　“……两个人别光在那里自顾自，也告诉我，这到底是怎么回事啊！”
　　听见雷欧不悦的声音，沉醉于自我世界中的干比古，这才恍然醒悟。
　　“抱歉抱歉。就是说，达也的战术是……”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“司波君的战术很简单啦。
　　使用光波振动系，控制水路的明暗。
　　本来深色护目镜就已经让视野变得昏暗了。利用水面的明暗分界，使人产生水路到此为止的错觉，让对方选手不敢进入暗处……也就是，让对方选手使用的水路变窄。”
　　服部代替去观战男子冰柱破坏的克人，守在大本营，旁边是跟着他一起来的桐原。他们目不转睛地倾听着铃音的解说。
　　“即使脑子里清楚，水面原本应该更宽，但要抗拒映入眼帘的信息，依然是件困难的事。同时，无论什么样的选手，比起宽广的水路，在狭窄的水路总是更难提升速度。让对方选手发挥不出实力。这就是战术的基本呢。”
　　“……但是，光井同学自己难道不受影响吗？”
　　“就是为此而反复进行的练习。”
　　对服部提出的疑问，回答却如此单纯。
　　“……一般情况下，术者本人不受影响，不是应该高枕无忧了吗？”
　　“不能安心的吧。‘水路的宽幅是固定的，所以不要靠眼睛，而要用身体去记住它’，司波君是这么说的。”
　　听了铃音的回答，桐原嘴里念念有词。
　　“……看起来的妙计，实际上却是正面进攻吗……应该只是性格恶劣吧。”
　　桐原说出的感想，让铃音不禁放声笑了起来。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　上午的比赛结束，在第一高中的帐篷内，完全成了节日的海洋。
　　新人战女子冰柱破坏第三轮的三场比赛，三场皆胜。
　　下午的单循环决赛，由第一高中的选手整个包场了。
　　战斗冲浪则穗乃香也晋级了决赛。是个能和“势如破竹”这词相称的成绩。
　　只有一年级男选手十人，无法一起融入这欢腾的气氛。
　　如果以平常心比赛的话，这里凑齐的男子成员，一样也能有出色的成绩，不见得比女子逊色那么多。然而盲目的对抗心理，造成不断的失误，被淘汰后又引起越来越强烈的焦躁情绪，以至于完全陷入了恶循环。
　　其中，女子冰柱破坏的三名选手——深雪、雫和英美，以及作为负责技师的达也，并不在大本营帐篷，而被叫到了宾馆的会议室。
　　“时间紧迫，我就长话短说了。”
　　传唤他们来的是真由美。等在那里的，也只有她一人。
　　“单循环决赛由一所学校独霸，这还是头一次。司波同学、北山同学、明智同学，真是干得很出色。”
　　礼貌地，平静地，慌忙地，三人分别以三种不同的情态，同时鞠躬行礼，回应了真由美的赞语。
　　“针对这首次的壮举，大会委员会发来了提案。说是由于无关单循环决赛排名，学校获得的合计分值都是一样的，所以将不再举行决赛，而以三人获胜比率相同，并列第一处理。”
　　三人互相看了看对方，达也则嘲讽似的笑了笑。
　　无论怎样粉饰表面说辞，大会委员会想尽量减轻负担，让自己更轻松的本意，则一目了然。
　　“接不接受大会委员会的提案，全凭各位的意思。只是，没有多少时间让你们考虑了。现在，请就在这里决定。”
　　听了真由美的话，英美开始有些坐立不安，眼神游移不定。
　　以自己的实力，面对深雪或雫都毫无取胜的希望，这点自知之明还是有的。
　　直到刚才还觉得第三名就已经心满意足，一旦出现并列第一的可能性，从人的心理来说，想让她这时不要心动，也是强人所难。
　　深雪则看着达也。
　　而雫也看着达也。
　　“达也君，你意下如何？三人互相对战，你也会很难办吧。”
　　原来如此，真由美好像是希望并列第一的做法，达也心想。
　　确实，对于领队而言，那应该是最理想的结局吧。
　　“说实话，照明智同学的状态来看，最好避免接下来的比赛。第三轮战斗太过激烈。很难想象一、二小时之内，就能恢复过来。”
　　对达也而言，并不感到有必要担心这一点。他只是把所知的事实说出来而已。
　　“是吗……明智同学，达也君这么说了，你怎么想？”
　　“那，那个……我在听说刚才的事之前，原本已经觉得弃权也无所谓了。目前状态不佳也是事实，原本打算跟司波君谈过以后再决定的……因为司波君比我自己还清楚我目前的状况。”
　　语气有些心虚，大概是因为对大会委员会的提案顺水推舟，感到自己耍滑头而不好意思吧。
　　“是吗。”
　　真由美用充满安慰的微笑点了点头，视线转向了深雪和雫。
　　“我……”
　　先开口的是雫。
　　“想要战斗。”
　　她以贯注了强烈意志的双目，直视着真由美的眼眸。
　　“能和深雪认真竞争的机会，这以后还有几回……我不想错过这次机会。”
　　“是吗……”
　　真由美的视线落到了地面，叹了一口气。
　　“深雪同学是怎么想的呢？”
　　“北山同学希望和我比赛的话，我没有理由拒绝。”
　　对于实际上性格极为要强的深雪而言，真由美十分清楚会有这样的回答。
　　“我知道了……那么，就以明智同学弃权，司波同学和北山同学进行决胜战的形式，来通知大会委员。决赛应该会在下午第一场，所以最好开始比赛准备吧。”
　　真由美说完，最先行了一礼的是达也。
　　在他走出会议室时，深雪和雫也立刻向真由美鞠躬致意，紧随其后。英美则慌忙地鞠了一躬，说道：“告辞了。”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　观众席爆满了。
　　新人战女子冰柱破坏决赛战，更改比赛通告，特意选在下午第一场，和其他比赛错开时间举行。
　　不仅一般观众席，连相关人员专用看台也已满座。
　　那里能看到达也的身影，正被真由美和摩利夹坐在中间。
　　达也在调整完毕两人的CAD之后，既没有陪着深雪，也没有陪着雫，而是在相关人员看台的最后排就坐。
　　并且也是这样告诉两人的。
　　同“两人都要加油”这句话一起。
　　“但其实，你还是很想陪在深雪的身边吧？”
　　只是，难得的“好话”一到她嘴里，就好像变了味道一样，真由美露出一副坏坏的笑容问道。总觉得她在面对达也时，小恶魔指数就会上升。
　　“嗯。”
　　那一定是对于达也的这种木头反应，感到气恼所致吧。
　　“……还真是轻易地就承认了啊。”
　　尽管很会装恶人，但本来面目比真由美善良得多——也未可知——的摩利，用已经快成为她标志的，夹杂着叹息的吐槽，插嘴道。
　　“妹妹情结（Sister Complex）这个词你知道吗？”
　　“比赛中给自己的亲人加油，怎么就和妹控联系在一起了，我实在很难理解啊？”
　　而这种佯作不知的正面反驳，也已经快成为惯例了。
　　只是真由美她们到底也有学乖。
　　“哇，听见没，摩利？这孩子，竟然还理直气壮哎！”
　　“病得还真严重。莫非已经无药可救了？”
　　把当事人夹在中间，故意大声讲悄悄话，岂不是毫无意义？达也这样想到。对于这种特殊的“欺负学弟”方式，他算是彻底没辙了。
　　
　　
　　这样的幕间短剧，不过是大幕拉开之前的小憩。
　　仿佛要对此作出证明一般，当两名选手站上舞台的同时，观众看台上立刻安静下来，鸦雀无声。
　　竞技场上隔场相望，互相对峙的两名少女。
　　一边，映入眼帘的是，洁白的单衣加绯红的裤裙。
　　一边，映入眼帘的是，清澈的水色振袖。
　　深雪没有束发，雫也未束襷带。
　　长长的秀发与振袖的衣袂，在夏日的微风中悠然飘舞。
　　两名少女的身上洋溢令人窒息的沉静。
　　那是与这项比赛，纯粹的魔法竞技相称的，远离狂热般，冷彻的“战斗意志”。
　　预告开始的信号灯点亮了。
　　当灯光颜色变化，幻化成宣告开战的狼烟的瞬间——
　　魔法同时喷涌而出。
　　
　　
　　热浪向雫的阵地袭来。
　　但冰柱却很顽强地挺住了。
　　全范围加热的“冰炎地狱”的热浪，被阻止冰柱温度改变的“情报强化”斥退了。
　　
　　
　　地面的鸣颤向深雪的阵地袭来。
　　但震颤在形成共振之前便被镇压了。
　　范围魔法抑制了己阵全域的振动与运动，魔力的影响甚至延伸至地表和地下。
　　
　　
　　两人对互相袭来的魔法见招拆招，同时将事象改变之手伸向敌方的冰柱。这是面向内行的，使专家赞叹的，势均力敌的攻防战——表面上看起来如此。
　　但当事人却并不这么想。
　　（攻不进去……！真不愧是深雪！）
　　雫的“共振破坏”被敌阵完全防守住了。
　　与此相对，深雪的热浪笼罩了雫的阵地。
　　“情报强化”是阻止通过魔法，改写对象信息的对抗魔法。
　　却无法排除转化为物理能量的魔法影响。
　　即使能阻止经由魔法对冰柱本身的加热，通过加热的空气使冰柱融化，却只是时间问题。
　　（这样的话！）
　　雫将戴着CAD的左腕插入右手的袖口。
　　抽出的手中握着的是，手枪形态的特化型CAD。
　　达也为雫准备的最后的王牌。
　　枪口对准了敌阵最前排的冰柱，雫用左手扣动了CAD的扳机。
　　
　　
　　（双CAD的同时操作！？雫，你难道掌握了那个？）
　　看见雫的左手握着手枪形态的CAD，深雪的内心泛起了动摇。
　　复数CAD的同时操作技术，是她兄长的得意技。甚至可以称为“特异”技，是种难度相当高的技艺。
　　达也也曾劝深雪学习复数CAD的同时操作技术，而她却以“我做不到”而回绝了。
　　深雪认为，魔法容易失控的自己，要挑战必须完全控制想子的复数CAD操作技术，感觉还是为时过早了。同时，染手哥哥的得意技，也会有种不胜惶恐的心情。
　　然而，就在当下，雫却在她的面前，手中持有第二件CAD。
　　没有引起想子信号波的干扰，第二件CAD完成了启动处理。
　　一瞬间，深雪的魔法停止了。
　　魔法的持续处理中断了。
　　这时，雫的新魔法迎面袭来。
　　
　　
　　“‘超音波炮（Phonon Maser）’！？”
　　听见真由美惊叫，达也仿佛新魔法的事与己无关一般，心中感佩道：“知道的还真是多呢！”
　　深雪阵地最前排的冰柱，开始升腾起白色的蒸汽。
　　至今的三场比赛，都未曾被对方选手触碰到的——在魔法的层面上——深雪的冰柱，首次遭到来自正面的攻击，并受到损伤。
　　振动系魔法“超量子音波炮”——提升超音波的振动数，量子化后形成高能射线的高等魔法。
　　尽管这是达也为了打倒深雪，而授予雫的作战计划……但他的表情却很阴沉。
　　并非因为深雪就要被打败。
　　因为心里再清楚不过了，只是这点程度，就想凌驾于那个妹妹之上，终究只是天方夜谭。
　　
　　
　　动摇只有一瞬。
　　配合着雫陆续施展出的新魔法，深雪也切换了魔法。
　　冰柱上升起的蒸汽——冰的升华停止了。
　　并非因为遮挡住了高能射线化的超音波射击。而是超越了“超音波炮”加热的，冷却作用开始显现。
　　深雪的阵地立刻被白色的雾气所笼罩。
　　雾气缓缓地朝雫的阵地压了过去。
　　雫提升了“情报强化”的干预力，深雪十分清楚。
　　然而，但是。
　　（……很遗憾，太天真了，雫！）
　　涌来的雾气是“冷气”。温度变化——妨碍融解的魔法，对于这个攻击毫无意义。
　　
　　
　　“……‘冰雾世界（Niflheimr）’……不会吧？究竟是什么魔界啊，这里……”
　　摩利口中发出惊叹的声音。
　　达也同样也有不少同感之处，但并没有说出口。
　　广域冷却魔法“冰雾世界”。
　　这个术式原本就是无视比热与相，而将领域内的物质进行均质冷却的魔法。然而，作为应用性的使用方法，这种魔法可以制造出，包括细冰（钻石星尘）、干冰粒子，以及有时甚至是液态氮的雾气在内的，大规模冷气团，用以冲撞攻击对象。
　　而其威力，如今正上升至最大级别。
　　
　　
　　液态氮的雾气通过了雫的阵地，消失在竞技场的一端。
　　雫的冰柱的一侧——深雪所看见的那一侧上，液态氮的凝滴紧密附着在了上面，在冰柱上埋下了“炸药”。
　　深雪解除了“冰雾世界”，再次发动“冰炎地狱”。
　　雫的“情报强化”只是对原本存在于那里的产生作用，并不会对新的附着物发生作用。
　　液态氮常温下气化会引起冷却效果。而在受到远远超过常温的急剧加热后，液态氮瞬间气化。
　　
　　
　　其膨胀率是，七百倍。
　　
　　
　　随着轰隆的巨响，雫的冰柱一齐倒下了。不知那阵轰鸣声，究竟是冰柱倒地的巨响，亦或是掘倒冰柱发出的巨响，还是蒸汽爆炸本身的巨响。
　　冰柱的表面崩裂得粉碎，这也足证爆炸有多么剧烈。
　　或许是被眼前的这番光景惊呆了。
　　在慢了一拍之后，才宣告了比赛结束。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“祝贺你获胜，穗乃香。”
　　先行回到房间的雫站了起来，向比赛结束后，做完医疗检查，回来更衣的穗乃香，送上了祝福。
　　“谢谢……雫很可惜呢。”
　　“嗯……真不甘心。”
　　淡然诉说的声音，虽然会让人怀疑：“是否真的不甘心？”但自小学以来的挚友穗乃香，是不会因此误解雫的真意的。
　　“雫……”
　　穗乃香把稍矮一些的雫的脑袋，紧紧拥抱在自己的胸口。
　　雫耷拉着手臂，投入了穗乃香的怀抱。
　　“虽然一开始就没觉得会获胜。”
　　“是吗……”
　　“但，根本束手无策。”
　　“…………”
　　“好不甘心啊，穗乃香……”
　　“……真的很可惜呢。”
　　就这样不知过了多久。
　　“……谢谢。已经，没事了。”
　　雫说着，和穗乃香分开了。
　　她的脸上不见泪痕。
　　“是吗……？雫，一起去喝杯茶吧？有点饿了呢。”
　　“……嗯。”
　　“那我去换衣服了，等等我哦？”
　　看着神情明快的穗乃香，雫点了点头，笑容有些羞涩。
　　
　　
　　穗乃香在跨进茶室之后，即刻停住了脚步，陷入了进退两难的境地。
　　与先到的深雪，正巧四目相接。
　　又不能就这样转身离开，话虽如此，同样也不能轻轻松松过去同席。实在是糟糕的时机，穗乃香都快哭出来了。
　　“恭喜你获胜，穗乃香。”
　　尽管深雪的笑容还是一成不变的灿烂，但总感觉有些生硬。无法“和往常一样”，虽然程度有所不同，但似乎深雪也不例外。
　　“穗乃香，恭喜你获胜。”
　　如果穗乃香在这里支支吾吾，露出一副亲切的笑容，只会使气氛变僵。仿佛不给她任何机会似的，达也紧跟着用惯常的口吻说道，尴尬的空气仿佛瞬间就被吹散了一般。只不过，这行为同时也彻底断了穗乃香的后路。
　　“啊，那个，非常感谢……”
　　“达也同学，可以一起坐吗？”
　　是雫打破了进退两难的境地。
　　“可以啊，当然。”
　　达也说着站起身来，绕到了空着的椅子背后。深雪则连同茶托一起，拿起茶杯，从面对达也的座位，转移到了她的邻座。
　　“请。”
　　“谢谢。”
　　在达也拖出的椅子上——深雪的对面，雫毫不犹豫地坐下。
　　达也对面的椅子同样被拖出，穗乃香双颊泛着红晕坐了下来。
　　叫住正巧过来的女服务员，穗乃香和雫点完蛋糕套餐后，达也再次看向二人。
　　“算是冠军和亚军的庆祝。这里就由我来请吧。”
　　“诶，真的吗？”
　　“……那，我就不客气了。”
　　尽管穗乃香表现出一丝犹豫，而雫则只是点了点头。她似乎明白达也的真实意图，其实是想安慰自己，因此无需过于推辞。
　　看到友人比想象中更早振作起来，穗乃香不禁松了一口气，终于把注意力转向了自己的事。
　　“那，那个……”
　　“嗯？”
　　“那个，能够获胜全靠达也同学！非常感谢！”
　　把注意力转向自己的事以后，意识到自己还没有向达也，就获胜的事道过谢，穗乃香产生了比刚才更强的动摇。她好不容易，总算流利地传达了感谢之情。
　　看着这个样子的她，达也笑着点了点头。
　　“也就一点点吧。”
　　既不谦虚，也不否定，只是为了不小题大做而已。并不否定“一点点”这个词的穗乃香，或许理解了他笑容的意思吧。
　　确认了这点之后，达也隐去了笑容，把目光投向雫。
　　“真有点对不起雫了。”
　　“诶？”
　　雫看向达也，一副“不知道是什么事”的表情。
　　“姑且不论胜负，本来也许可以有更具对抗性的比赛……是我的判断太天真了。只用两周时间就掌握‘超音波炮’，到底还是有些勉强。”
　　“啊，那件事……不，完全不是达也同学的错。而且，要是没有那个的话，连反击的办法都没有了。”
　　理解了达也因何而道歉，雫狠命地摇着头。
　　“没能掌握全都怪我。我才要说声对不起。如果能运用自如的话，应该会有更精彩的比赛。对深雪也是，作为对手的我却如此不堪，真是感到非常抱歉。”
　　“才没有那回事呢。当时真的吓了一跳啊。一下子使出那样的高等魔法，外加附赠复数CAD的同时操作什么的。”
　　只见深雪笑着摇了摇头。随后，故意玩笑似地瞪视着达也。
　　“哥哥大人，你是真心想让我输对吗？”
　　对于这个实在难以回答的质问，达也却立刻就回答了。
　　“……我只是对你们两个的任何一方，都尽最大努力而已。”
　　结果只能想出这句冠冕堂皇的漂亮话。
　　尽管冠冕堂皇，却绝非谎言。
　　深雪明白这点，但明白归明白，真心来说，那不是能令她满意的答案。
　　“真是的……这人难道不怜爱自己的妹妹吗？”
　　“要是放水的话，那才真要生气了呢。”
　　面对友人数落自己兄长之事，尽管世间常有，但在深雪来说，却是极为罕见的。她的话不仅引来达也的反驳，同样也激起了穗乃香和雫的欢笑。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　大会第七天，新人战第四天。
　　今天是进行被称为九校战最重要的竞技，石碑代码新人战预赛的日子。而观众的注意力，却集中在了主要竞技幻影击球上。
　　仅以女子为对象的幻影击球，比赛装束是绚丽多彩的弹力紧身衣，外加翩翩舞动的迷你裙，以及无袖外套或是背心。和化为时装秀（COSPLAY大会？）的女子冰柱破坏相比，又是一道不同的艳丽风景线。
　　不，这身装束的少女是在空中舞蹈。
　　若论华美艳丽的话，这在魔法竞技中可谓首屈一指吧。
　　受到男性粉丝的注意（不如说瞩目）也在情理之中。
　　然而——如果不是达也的心理作用，总觉得自己被瞩目过头了。
　　并非什么满是烦恼的色迷迷的目光，而是充满了（荆棘丛生般）敌意的视线。
　　“……对自己的事还真是迟钝呢。”
　　完成了第一场出赛准备的选手，嘲弄似地对达也说道。
　　“虽然我不否定自己迟钝……但里美看得出来吗？”
　　“当然！”
　　她的名字叫里美昴，所属第一高中一年D班，理所当然的一科生。里美实际上是姓，他们之间的关系，还没有亲近到直呼其名的地步。
　　“大家都是来看司波君的啦。”
　　她是个有点像摩利的少女。到底什么地方相似，具体来说就是，比起异性，在同性中人气更高这一点。
　　不过，相似终究只是“有些”而已，两人真要是站在一起，给人的印象还是很不同的吧。
　　假设两人都穿上燕尾服。
　　摩利给人以“女扮男装的丽人”这样的感觉。
　　而昴则是“剧团里的美少年角色”。
　　恐怕就是这么区分的印象。
　　不知是否意识到自己的外表，昴的言谈举止中，多少带有些少年味。
　　虽说如此，却并不给人以“粗野”的印象，而是如现在看到的这般，是个洞察力很强的姑娘。
　　“极速射击之后是冰柱破坏，都独占了前三名呢。我想明眼人都看得出来，高度有效化的演算机软件贡献之大。于是，当然会想知道，技师到底是个什么样的人。”
　　“……但，负责技师是谁这种事，一查不就知道了。”
　　“确实如此。司波君你呀，已经成为各校警戒的对象了哦。”
　　如果真像昴所说的话——完全没有否定的依据——对达也而言，事态正朝着极不情愿看到的方向进展。
　　几乎所有的事物，往往都被迫在准备不足的情况下着手。这就是所谓的“世之常态”。
　　但即便如此，当下实在过于准备不足了。
　　按照计划，“司波达也”在台前登场，也应该等到高中毕业之后。
　　“那么……这次就由我来乘便赢得比赛吧。用这个演算机，老实说，在预赛这种程度的比赛里，完全没有会输的道理。”
　　陆续在竞技场地的门前止步，昴举起右臂，右臂上戴着的“手镯”，在朝阳中熠熠生辉。她隔着肩膀，露出了大胆的笑容。
　　达也竖起拇指，目送她过去。
　　就如她自己所说，昴肯定会在预赛中胜出吧。
　　使用着他调整的CAD。
　　虽然引人注目并非所愿，但也不能偷工减料，敷衍了事。
　　作为二科生——杂草参加入学教育，仅仅除了一人以外，没有被任何人期待过的那时姑且不论，如今的他已经没得选择。
　　选拔他参加九校战的真由美和摩利，对此给予支持的克人，即使违背本意也要推举他的服部与不顾危险成为试验品的桐原，对他寄予了期待的穗乃香、雫和其他女生选手们，以及——无条件信任他、支持他的，深雪。
　　一旦交织起来的，人与人之间的羁绊，即便是他，也难以“分解”。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　幻影击球是四人一组进行预赛，一共六场，每场比赛的胜者共六人，进行决赛。
　　虽是九校战中比赛数最少的竞技，但这并不意味着，选手的负担有所减轻。
　　首先三回合，每回合十五分钟的比赛时间，在九校战中是最长的。算上回合间的休息时间五分钟，比赛总时间大约为一小时。这与没有时间限制的冰柱破坏或石碑代码比起来，显得格外漫长。
　　而且，在比赛时间里，选手必须持续发动魔法，无休止地跳向空中。选手承受的负担，可以和全程马拉松相提并论。
　　况且一天之内两场比赛。
　　从体力上来说，这是比反应群球或石碑代码更加严酷的竞技项目。
　　故而，考虑到选手的疲劳，预赛与决赛之间，规定了很长的休息时间，可以说是这项竞技的特征。
　　第一场比赛的开始时间是早晨八点。同时使用两个竞技场，至中午时结束预赛。
　　而决赛的开始时间是下午七点。九校战中唯一的夜场赛。
　　不用勉强在一天内，把预赛和决赛分别放在两天内举行不就好了。其实并不然，这样的时间安排，姑且也有它的道理。
　　幻影击球是利用球棒，对空中投影球体的全息图（正确而言是立体影像的球体。现代的空中成像技术，和严格意义上的全息影像技术，在成像原理上是不同的）进行击打的竞技。这即是说，必须在地面上，分辨出十米上空的幻影，否则竞技就无法完成。这并不适合在盛夏刺眼的阳光下进行。晴朗的日子中，在接近中午进行的第三场比赛时，上空会有飞艇作为遮挡日光的屏障。
　　幻影击球从性质上而言，原本就是夜间进行的比赛项目。
　　投影的光线为了不被选手的身体遮挡，从而使幻影消失，立体影像的投影设备本身，便设置在呈圆形围绕竞技场的照明塔顶。从这点也能够理解，此项竞技是以夜场赛为前提的。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　第二场比赛结束——和预期的一样，穗乃香和昴两人皆预赛胜出——达也为了小睡一会，暂且回到了宾馆的房间。
　　选手二人也各自回到房间，使用声梦熟睡中。
　　这项比赛中，为了决赛而储备体力是不可或缺的。
　　作为技师的达也，虽然没有身体休息的必要，但最好让神经休息一下，则是没错的。原本想使用知觉遮蔽舱，但因优先分配给了选手，故而拉上了房间里的遮光窗帘，躺在了床上。
　　目前正在进行幻影击球的第三场吧。分配在第一场和第二场进行真是幸运。虽只多出一小时，但这一小时对于体力和精神的恢复，会起到很大的影响。
　　正式赛的预赛也想让深雪早点进行，但这并非他说了算。觉得就算去想也无济于事，达也放弃了思考。
　　由于并非肉体的疲劳，因此并不勉强自己入睡，而是任凭意识心猿意马。
　　闭着眼睛躺在床上，达也的思考跳跃到了昨天的早晨。
　　一条将辉和吉祥寺真红郎——虽然年龄和自己一样，但已经是在魔法师的世界中，确立起了稳固声名的两个天才少年。
　　一条将辉——三年前，在与大亚联合（大亚细亚联合）进犯冲绳同步进行的，新苏联（新苏维埃联邦）占领佐渡的军事行动中，年仅十三岁便作为志愿兵加入防卫战线，同一条家现任当家一条豪毅一起，使用“爆裂”埋葬了众多敌兵，是个拥有实战经验的魔法师。
　　战斗本身尽管规模很小（新苏联至今否认与入侵佐渡的武装分子有关），他却因为战功而被授予了“一条的赤红王子”这个称号。（这个“赤红的Crimson（染血的）”形容词含有“沾满敌我的鲜血战斗到最后”这样的敬意，并非“嗜血的”这种蔑称。）
　　吉祥寺真红郎——年仅十三岁时，发现只存在于假说上的，“基本代码”之一的天才魔法师。从他的本名吉祥寺和他发现的“基本代码【7】”那里，衍生出的别称“枢机乔治”，被称为是在魔法式基础理论方面，研究者无人不知，颇受瞩目的英才。（【7】译者：基本代码，Cardinal Code，或称基本法则、枢机法则。）
　　那二人在同一所学校的同一年级注册在籍，正是所谓犯规级别的偶然。
　　那二人组成队伍参加石碑代码，至少在新人战的等级来看，已经是无敌的了。
　　森崎他们真让人同情。达也完全将其作为与己无关之事，加以怜悯了。
　　如果有补救手段的话，
　　（“爆裂”属杀伤性A级的魔法……大概吧。）
　　一条家的绝技“爆裂”，是将“对象物”内部的液体汽化的发散系魔法。
　　生物的体液一旦汽化，身体就会破裂。
　　内燃机动力的机械，燃料一旦汽化就会发生爆炸。燃料电池结果也是一样。即使没有装载可燃性燃料，蓄电池液、液压油、冷却剂或润滑油之类，几乎没有不使用液体的机械存在，因而只要发动“爆裂”，即可任意破坏机械，使其停止。
　　这是一种无差别葬送士兵和机械的战斗用魔法。纯粹用于军事目的而开发的“爆裂”，当然触及了石碑代码的比赛规则。
　　（话虽如此，拥有“赤红王子”绰号的十师族下任当家，手中的底牌理应不止“爆裂”一种……说起来。）
　　如脱缰般的思考，从参加石碑代码和特意在他面前宣战的二人那里，转到了石碑代码比赛本身。
　　并非开始致力于战斗实力分析和三高对策的制定。
　　单纯只是想到（一高的）第二战就要开始了。
　　（第一战已经顺利赢下，第二战是和至今为止排名最低的四高。再怎么也不至于阴沟里翻船吧……）
　　达也依旧闭着双目，睡意涌来，悠然地进入了梦乡。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　午睡方醒，回到比赛区域的达也，感受到会场被动摇不安的气氛所笼罩。
　　处于恐慌边缘的空气，在各校帐篷所在的区域弥漫。
　　其中心是第一高中的帐篷。
　　“哥哥大人！”
　　脚步刚踏进帐篷，深雪就仿佛事先有约一般跑过来。旁边也有雫的身影。
　　“深雪……雫也在，艾莉卡他们没有在一起吗？”
　　在穗乃香起床之前——五点要开始决战的准备——按照预定，深雪和雫应该和艾莉卡他们一起观战石碑代码才对。
　　而如今，却身在此处，这意味着……
　　“发生了什么？石碑代码赛出事了吗？”
　　不待回答，达也就再度发问。
　　不用问有没有发生什么，这里的氛围已经证明发生了什么。
　　达也只是预感到，恐怕事态比想象中更严重。
　　“是的，说是事故，但……”
　　“深雪，那可不是事故啊！”
　　在欲言又止的深雪身旁，雫用强硬的口吻插话道。
　　“故意的过度攻击。明显的违反规则。”
　　虽然语调有所控制，但雫的眼中分明洋溢着愤慨。
　　“雫……现阶段最好不要胡乱猜测。还没有四高故意所为的确凿证据。”
　　“是啊，北山同学。”
　　从两人的背后，这次是真由美插了进来。
　　“很难想象是单纯的事故……虽然确实如此，但还不能认定是故意的。疑心生暗鬼，越说越走样，不知何时就会变成事实，被人所接受。”
　　这么想也许很失礼，但还真是有高年级派头的直言正论呢。
　　看到被温和告诫而表示反省的雫，达也正想着，“学生会长还真有两下子”。……不料，真由美却用半闭着眼睛的视线，斜视过来。
　　“……有什么事吗？”
　　“……你刚才一定在想些什么特别失礼的事吧？”
　　（真，敏锐！）
　　由于洞察太过准确，致使达也禁不住动摇起来。
　　然而站在这里的他，人生经验并不像年龄看起来的那样。
　　“没有，只是在想，真不愧是学生会长……”
　　戴起诚实的假面，装饰起仿佛受到冤屈的人常有的，虚假的动摇，以窥伺对方脸色般的声音回答道。
　　“……是吗？”
　　尽管眼中尚存疑虑，但至少，真由美总算收起了锋芒。不仅是因为达也的演技中寻不到破绽，更是因为现在不是说这个的时候。
　　“那么，人员受伤情况如何？”
　　“仅从刚才的谈话中就看出，森崎君他们受伤了吧……”
　　叹着气的真由美脸上仿佛写着“真难办”。
　　“……是重伤。比赛场地是城市街区，在废弃大楼中受到‘破城槌’的攻击，被压在了瓦砾的下面。”
　　“……如果在室内有人的情况下使用，‘破城槌’就会升级为杀伤性A级的魔法。和战斗冲浪的危险滑行不可同日而语，这可是属于明显的犯规行为。”
　　两人所说的“破城槌”，也可称为“念爆”，是从对PK的研究中，开发出来的魔法。这个魔法是通过在物体的一点上，施加强大的加重状态，从而改写整个物体的个别情报体。针对建筑物使用时，必须对一面墙或天花板之类，至少是用柱子隔开的“一个面”这种可知的范围进行干预，需要具备巨大的魔法容量和强大的干预力。
　　单单破坏建筑物的话，不如直接使用移动系，甩出锤子来得简单。相对而言，“破城槌”则是难度很高的魔法，除了能力特化了的魔法师以外，并非一句搞错了，就能随意发动的玩意儿。
　　“是啊……就算穿着军用防护服，面对厚重的混凝土块落下，也实在无能为力啊。还是多亏了防护帽，以及监场人员瞬时发动的减重魔法，才不至于酿成大祸……三人利用魔法进行治疗，痊愈需要两周时间。三天之内必须躺在床上，绝对静养。”
　　但真由美始终避开，究竟是故意还是事故的判断，话题的方向性被微妙地岔开了。
　　“……比想象的还要严重呢。”
　　达也很能够理解，站在真由美的立场上，必须控制不谨慎的发言，故而也就决定不再进一步追究。
　　“是的。这么说或许轻率，看到治疗时的样子，真的很恶心。”
　　正如她本人所言，这对伤者而言，确为有问题的发言。
　　总之，真由美这般动摇，同时也就意味着，她对达也是这般没有戒心也说不定。
　　“但，我仍然不是很清楚状况。三个人聚在同一幢楼里吗？”
　　尽管这也许不是达也需要关心的，但在石碑代码中，一人进攻二人防守，或二人进攻一人防守，这种分工战法已经成为常规。队伍中三人因受到同一攻击而同时倒下，这到底是个什么状况，达也有些难以理解。
　　“比赛开始后立刻就遭到了偷袭。不是在开始信号之前就搜索敌人，是根本办不到的。‘破城槌’姑且不论，抢跑属毫无疑问的故意，则是可以断言的。”
　　给出答案的是愤愤不平的雫。
　　“原来如此……这样的话，大会委员也有得忙了呢。”
　　“因为没有阻止抢跑……是吗？”
　　看着浮现出坏笑的达也，深雪歪起脑袋，不解地询问道。
　　率真的深雪似乎做不到达也那样扭曲地思考问题。
　　“这并非什么大不了的。比起这个，把容易毁坏的废弃大楼，设定为起始地点本身，可以说就是这次事故——姑且称之为事故——的间接原因。大会委员会也许，会就此中止新人战石碑代码赛吧。”
　　“……原来也可以这样理解。”
　　对达也的推理，深雪深有感触地点着头。就在这时，真由美插了进来。
　　“确实也有中止的呼声。但结果却是，除了我们和四高以外，预赛仍在继续进行中啊。最糟的情况是，我校会被当作预赛第二场弃权处理。”
　　听了真由美的话，这次轮到达也歪起脑袋了。
　　“哪还会有最糟的情况，选手都已经不能比赛了，我认为除了弃权以外，别无选择……”
　　“关于这个问题，十文字君正在大会委员会总部交涉中。”
　　“是吗……”
　　九校战在预赛开始之后，是不允许替换选手的。这也就是说，以对方的犯规行为为由，要求作为特例处理吗？
　　然而，石碑代码的队员，是以魔法技能排名前三的一年级男生组成。即使替换了，要想取胜也很困难。比起替换，不如以违反章程为由，要求将石碑代码赛的分数，作不计入总分的处理，这样岂不是对我方更有利？在含混不清的回应背后，达也如此想到。
　　达也在心中做着如此腹黑的算计，真由美当然是不知道的。
　　“——呐，达也君，我有些话想和你说。”
　　真由美的声线中带着妩媚。她一定是对接连不断的意外事故感到了不安，在下意识地寻求可以依赖的对象。
　　几乎同时，妹妹那灼人的视线就射向了达也。他一心只想逃避，一边想到：——这事与我无关，与其瞪着我，这时候不如应该瞪真由美才对。但这话怎么可能说得出口。
　　“跟我过来一下好吗？”
　　害怕别人听见的私房话，是这个意思吗？
　　灼人的视线变成了二重奏【8】，但达也假装没注意，紧随在了真由美的身后。（【8】译者：这里的二重奏究竟是指深雪第二次投来灼人的视线，还是说，雫也投来了灼人的视线，与深雪的视线形成二重奏，佐岛勤没有说，所以不知道，任由读者自行想象。）
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　走进里面，虽有隔板，但毕竟是帐篷，只有布而已。一般想来，隔音性什么的，似有实无。但那是颠覆世界法则的魔法领域。真由美一点点地构筑起，遮蔽外界声音的领域场。
　　“完美的隔音屏障呢。”
　　“是吗……？哼哼，谢了。”
　　面露羞怯笑容的真由美坐了下来，达也也找了把椅子坐下。
　　“那么，赶紧进入正题吧……”
　　“是。”
　　“…………”
　　虽说赶紧，但真由美却始终没有说出来。二人一直单独在这里，终究有各种各样的不方便，于是达也自己先开了口。
　　“你是在想，这次的事件也是妨碍比赛的破坏活动？”
　　“……嗯。关于这事，我想听听达也君的意见。在摩利那件事情上，达也君曾经指出过，CAD被做手脚的可能性吧？”
　　面对重新提问的真由美，达也点了点头，说道：“是的。”
　　“如果这次使用的是相同手段的话，四高的暴行就说得通了……你认为要怎么做才能证明？”
　　“只有在做手脚时当场抓住，除此以外恐怕不行吧。”
　　“从四高那里借来CAD……这也不行吗？”
　　“如果还残存有改写起动式的痕迹还好……但从失去资格的七高至今默不作声来看，不能指望。”
　　“是吗……”
　　真由美将视线落在了，十指交叉放在桌上的双手上。
　　达也一边凝视着她的姿势，一边想着，让她失望了呢。真由美则没有抬起眼睛，再度问道。
　　“……如果真像达也君所想，本校是破坏活动的目标的话……你觉得目的是什么？宿怨吗？还是春天那件事的报复？”
　　原来如此，真由美烦恼的是这个啊，达也想到。也即是从校内暗中活跃的恐怖分子，到潜入对方的基地，将他们一网打尽的那件事。她担心事故频发是不是因为那件事的报复所致。
　　达也手里持有打消这烦恼的情报。他知道，这件事并非他们所击溃的恐怖组织“布兰奇”的余党，或是其合作组织所为。只要他将所知到的事和盘托出，就能减轻真由美的焦虑。
　　但对她全盘托出是否真的好，很短的时间里，他犹豫了。
　　“……与春天的事件不相干。”
　　然而最终，达也还是将手中的底牌翻出了一张。
　　“诶？为什么这么说呢？”
　　猛抬起头的真由美反问道，希望有这么说的根据，言语中透露出她这样的愿望。
　　达也能够实现她的这个愿望。然而同时，全部开诚布公，在他却是不被允许的。
　　“开幕前一天……不，日期已经变更了吧。总之，就在开幕日之前的深夜，有企图潜入宾馆的匪徒。一共三人，都配备有手枪。”
　　“……第一次听说啊！”
　　“因为被下了缄口令。而我那时碰巧在场，在制伏匪徒上稍稍出了点力……关于那些家伙的来历也略有所闻。对这届九校战出手的，貌似是香港籍的犯罪组织。”
　　不能明言的地方，就用事实捏造出事情的原委。
　　真由美对此没有丝毫怀疑的样子。
　　“这次也许只是巧合……可别再做那么危险的事了。”
　　“真要说起来，感觉每次我都是受牵连的一方。”
　　真由美用怀疑的目光，直直地凝视着耸了耸肩的达也。但，现在不是做这些的时候，貌似很快自己就觉察到了这一点。
　　“好吧……你不是被要求保密吗？谢谢你告诉了我。”
　　“作为交换，请不要说出去。”
　　“我知道。我向你保证。”
　　真由美举起右手，举止仿佛宣誓一般。
　　对于这自然流露出的恶作剧般的举动，达也险些笑喷出来。
　　“……尽管自知这么说不合适，但我还是想说，感觉轻松了一些。”
　　“……在别处听不到的台词呢。”
　　“没关系。我只在达也面前这么说啦！”
　　咳，这句话到底该如何理解才好？达也感到有些苦恼。
　　莫非又要扯到前几天“推心置腹的弟弟”那个话题上了？
　　还是跟往常一样，真由美的所思所想，对达也来说总是充满谜团。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“情况怎样？”
　　“和计划的一样。第一高中只有弃权石碑代码。”
　　横滨，中华街，某宾馆最顶层。红与金色作为基调，装潢华丽的大房间内，摆放着茶具的圆桌边，五个男人围坐在一起。
　　墙上挂着用金线绣出的，龙身在空中蜿蜒盘绕的挂轴。
　　“石碑代码是分值最高的竞技。虽说新人战的分数是正式赛的二分之一，但影响绝不算小。”
　　男人们以同样的笑脸点着头。然而脸色却绝不见得好，微笑中充满着浓郁的逞强或是虚张声势的色调。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　那之后，被真由美要求道：“为了不使动摇情绪在一年级女生中扩散，希望你能够配合。”达也遂留在了帐篷……但具体要做些什么，他是一点也不知道。
　　我觉得，女子选手的心理看护，原本应该是高年级女生的职责。
　　对漫不经心点头认同的自己的蠢样，内心后悔不已，而他表面上却仍是一副“什么都没发生”的样子，埋头于决赛用CAD的调整。
　　仅仅只是这样而已，但不知从何时起，他已经被一年级女子选手围了起来。
　　这单单是因为，他身旁那位作为一年级女生领袖角色的深雪，粘着他不放的关系。达也虽然想这么认为，但不巧的是，自己还没有迟钝到对此深信不疑。
　　她们的视线的确是朝着他来的。
　　并非妩媚动情的目光。自己还没有自恋到误会这些的地步，也没有枯萎到被这种眼神注视了，却仍然无知无觉的地步。
　　只是同时，他弄不清这其中的涵义，仅仅是这种程度上的迟钝而已。
　　被无言的视线包围，自己做起事来实在非常难受，但又不能威吓着把她们赶跑。
　　拒绝闲聊并非出于感到受了妨碍。实在是因为没有办法，于是决定不去在意她们，他照往常一样，默默地进行着作业。
　　永恒不变的样子。
　　永恒不变的东西。
　　其中的价值，他并不知晓。
　　对于一直以来受到自身能力的强制，持续直面万物流转之法则的达也来说，没有什么是亘古不变的。
　　然而，少女们却因为见到他那副一成不变的样子，稍稍镇静了下来。这一切深雪都看在眼里，因此代替她的哥哥点着头，露出了微笑。
　　
　　
　　受他的平常心——抑或装出的平常心——影响，而获得最大精神安定效果的是穗乃香。
　　起初，听到森崎他们遭遇的“事故”之后，脸色都青了，但在看到仿佛什么事都没有，开始参加作战会议的达也后，看着看着，便渐渐镇静了下来。
　　变化之大，这次该换达也感到不安了。
　　“和预赛时的战斗方式没有变化。总之就是比拼耐力，对幻影击球来说。”
　　然而，即使感到了不安，现在也未必能做什么。
　　马上就要决赛了。时间紧迫，他只有把不安暂时搁置，让自己的心思集中在作战上。
　　“严禁比拼气力。需要的只是冷静地调整步调。”
　　在达也目光的注视下，昴夸张地点着头。
　　“别用多余的招数，穗乃香。像练习时那样，用幻影魔法散布假球，只会浪费体力。”
　　事先打了预防针，这次轮到穗乃香点头了。
　　“你们两个只要想着，发挥出自己的特色就可以了。没问题，冠亚军等于如入囊中了。”
　　面对达也大胆的冠亚军独霸宣言，两人愉悦地点了点头。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　虽说是盛夏，但白昼最长的时期已经过去。
　　到了晚上七点，太阳已经完全西沉，蓝天也已被星空替代。
　　湖面被反射的照明灯光，映衬得格外闪烁耀眼。
　　其中星散着六名少女，站在作为立脚点的圆柱上。
　　突显出身体曲线的轻薄服饰，并没有什么不可思议或栩栩如生之处，却在水面摇曳的光晕中，渲染出一番妖精之乡的韵味。——男性粉丝众多也是理固宜然。
　　幻影击球是以专用球棒，将地面以上十米处投影的立体影像球体击打消失，以其数量取胜的竞技。
　　虽说击打，但并无手感，球体也不会碎裂飞散。
　　其原理是，选手持有的球棒会通过演算机，分析发出的信号与球体投影的相对位置，当两者重合时，球体的投影会自动终止，从球棒发出的信号，判别击球的选手，并计入得分。
　　这项竞技获胜所需的技艺有二。
　　如何迅速地起跳至球体的投影位置。
　　如何更快地掌握球体的投影位置。
　　在这两个因素中，第二个因素出人意料地，常常容易被忽略。因为考虑到没有比光速更快的了，在确认了立体影像的光影之后行动，结果往往最快。但是——这里也存在着例外。
　　空中立体影像在成像之前，只有零点几秒的间隔。如果能察觉成像中光波的波动，哪怕只有一瞬，就能在确认实际光波之前，更早地掌握光球的位置。
　　对光波——正确地说，对代表光波产生的个别情报体的变化，穗乃香有着相当敏锐的感觉。继预赛之后的决赛，这点可谓给她带来了巨大的优势。
　　头顶上红色球体在成像的前一刻，穗乃香发动了术式。
　　其他的选手只能眼睁睁地放弃，目送她抢先一步。
　　下一个光球成像了。
　　颜色为蓝。发光的时间最长，因而，也是最易得分的球体。
　　五名选手一齐展开了起动式。
　　最先跳起的是昴。
　　起动处理是同时开始的，而最先完成处理的，却总是第一高中的两人。
　　比起同场竞技的选手，场外看着这一幕的技术人员倒是个个咬牙切齿，心怀不甘。
　　既然产生的差异，如此稳定地展现在他们面前，就不得不承认是CAD的性能差距。
　　而各校都是按照章程的上限，尽可能选择出来的机种，因而在硬件层面，性能是一样的。
　　剩下的只有，软件层面的性能差。
　　也就是技师实力的高下。
　　“见鬼！为什么那么小的起动式，能做出那么复杂的运动！”
　　不知哪里冒出一句来。
　　也许正用安装有克里安滤光镜（将想子的浓度与活性度变为可视化的滤光镜）的摄像机，对穗乃香和昴的起动处理（从起动式的展开到读取的处理）进行拍摄。
　　笔直地——无视重力加速度的影响——朝着立体影像跳起，在光球前静止，得分后又沿抛物线返回立脚点，抵消惯性作用后着地。
　　在这一连串的运动中，穗乃香也好，昴也好，一次也没有操作过CAD。那也就是说，从跳起时刻使用的起动式，到着地为止的所有程序，已全部被写入了CAD。
　　起动式越小，起动处理就越快完成。
　　而起动处理的次数愈少，对魔法师的负担也就愈轻。
　　用最小的魔法力，最快地完成事象改变。
　　“这简直就是托拉斯·希尔巴嘛！”
　　不知是谁，混杂着咋舌声嘀咕了一句。
　　
　　
　　“阿酱，你怎么了……？”
　　梓恍然回首，只见真由美正奇怪地看着，睁大了眼睛、全身僵直的她。
　　“不……没什么。”
　　看着俯首蜷身的梓，真由美应了一句“是吗？”，继续转回来观战。
　　梓的这种反应也算是常态了，或许并没怎么在意吧。
　　然而梓却与往常不同，和羞耻心不同的，别的什么正占据了她的内心。
　　（……简直，就好像是“托拉斯·希尔巴”？）
　　方才，不知是谁的一句牢骚。
　　掺杂在欢声与惊叫中的这个词，不知为何，却清晰地回荡在梓的耳中。
　　（那个起动式的手工配置……利用最新研究成果，对接泛用型的主系统和特化型的辅助系统……为泛用型CAD编入循环咏唱系统的技术能力……“冰炎地狱”……“超音波炮”……“冰雾世界”……哪一样都是起动式未曾公开的高等魔法程序……）
　　作为同样以魔工师为目标的梓，不断在脑中回想起，本届大会中令人吃惊连连的众多“绝技”。
　　（简直？就好像是托拉斯·希尔巴？）
　　不，这……若不是托拉斯·希尔巴本人，岂不是根本就做不到……）
　　
　　
　　——也许是和我们一样的日本青少年也说不定呢——
　　
　　
　　忽然，从梓的记忆中，传来了他的声音。
　　“……究竟怎么了？感觉不舒服的话就去休息一下吧！”
　　“不，真的，没什么……”
　　真由美用交织着诧异与担心的眼神，注视着突然跳起的梓。而梓却没有心思做更多的掩饰。
　　从记忆深处苏醒的声音。或许那并非猜测……
　　（怎么可能？怎么可能怎么可能？怎么可能怎么可能怎么可能？）
　　只有这个词，如今占据了梓的意识。
　　在远离思绪的现实之中，两个低年级生以压倒性的领先，迎来了第一回合的终结。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　结果，新人战幻影击球一如达也预言的那样，以穗乃香、昴的冠亚军独霸落下帷幕。比赛刚一结束，还没来得及分享胜利的喜悦，达也就被叫去了会议室。
　　那里和完全处于脱缰状态下，狂热的同年级（女）生形成对照，连自我抑制的感情，也隐藏在郑重其事的表情之下，这些高年级生正等待着达也。
　　真由美、摩利、克人、铃音、服部、梓。
　　第一高中的干部正齐聚一堂。
　　另外还能看到桐原和五十里。
　　由于刚刚才出了重伤者，在立场上不能表现出喜悦，这点可以理解，然而他（她）们的表情却有些僵硬——感觉很紧张似的。特别是服部，由于不知道要摆出什么样的表情，结果戴上了自己的脸做成的面具，乃至可以说是一副局促的表情。
　　估计不是什么愉快的话题，达也做好了心理准备。
　　“今天辛苦你了。获得超出预期的成果，非常感谢。”
　　真由美用十分中规中矩——不如说官方形式化的措辞说道。
　　在她发言之前，达也敏锐地留意到，她和克人用一眨眼的工夫交换了眼色。
　　“由于选手们都很卖力。”
　　达也同样无何厚非地作了形式化的回答。这种紧张感，自从入学以来，真是久违了。
　　“当然也是光井同学和里美同学，以及其他各位同学不懈努力的结果。
　　但，达也君的贡献尤为突出，在这里的所有人都是承认的。
　　负责的三项比赛事实上无败绩……分数上，能够确保现阶段排在新人战第二名以上，我认为全是多亏了达也君。”
　　“……非常感谢。”
　　达也短暂而谨慎地行了一礼。
　　视线保持不相交的状态，等着接下来的话。但，真由美却始终不切入正题。
　　达也缓缓抬起眼，只见真由美用视线阻止了克人。
　　看来是难以启齿的话，而克人想代为挑明的样子。
　　不得不犹豫到这般地步的话，到底是什么呢？
　　注意到达也正在观察着自己，真由美仿佛豁出去了一般，短暂地闭了闭眼睛。
　　“正像刚才所讲，石碑代码就算这样弃权，也能确保新人战的第二名。现在和排名第二的第三高中，分数相差五十。三高在石碑代码上取得第二名以上的成绩，新人战就是三高第一，第三名以下的话则是我校夺冠。”
　　如此一来，新人战中分数便不会被拉开很远，算是达成了以综合优胜为目标的战略目的。
　　那么她们到底在紧张些什么？
　　而且，自己到底是因何而被叫过来呢？
　　达也的心情已经颇显焦躁了。
　　“新人战开始之前，不是就认为，这样便足够了吗……”
　　已经开始让他感到不快这点，真由美貌似也听得出来。掩饰的表情中，掺杂着轻微的狼狈神色。浮现出焦躁的样子，慌忙的声音。
　　“既然已经走到这一步，”
　　即便如此，也不再重新调整态势，而是一副一言而尽的样子。
　　到了这里，达也总算悟出，她们到底想要让自己做什么。
　　“就想以冲刺新人战优胜为目标。”
　　不知从何时起，真由美的语气已经恢复了平常的样子。
　　“三高的石碑代码，由一条将辉君和吉祥寺真红郎君出赛，这你知道吗？”
　　面对真由美的提问，达也只回答了一句“是”。
　　“没错……一条君暂且不说，吉祥寺君的事，达也君也许知道得比较详细吧。那两个人组成的队伍，在淘汰赛中爆冷门的可能性很低。石碑代码如果就此弃权，新人战获胜就几乎不可能。”
　　所以，要他——
　　“所以达也君……能否请你代替森崎他们出赛石碑代码呢？”
　　——真由美所说的“事情”，和达也中途预想到的分毫不差。
　　“……有两件事，我想问一下可以吗？”
　　“可以，什么事？”
　　答案十之八九已经心里有底，但姑且乘此机会弄个明白，达也心想。
　　“剩下的预赛两场，延期到明天了是吗？”
　　“是的，没错。鉴于这次的情况，明天的比赛日程将有所改变。”
　　“因受伤而无法继续参赛时，应该是不允许替换选手出赛的啊？”
　　“这也是考虑到实际情况，作为特例得到了认可。”
　　这还真是不出所料的答案。
　　但是，就算是不出所料的情况，接不接受则又是另外一个问题。
　　“……那为什么要选中我？”
　　这并非提问，而是委婉的拒绝。只是面对高年级生时，出于礼貌，不便直接回复“不”而已。
　　大概是预料到了达也会这么回答，因为一直没有想出说服的对策，故而真由美才始终不切入正题的吧。现在的她也是一脸为难，强颜欢笑。
　　“我只是觉得达也君是最合适的替补人选……”
　　“姑且不论魔法技能的成绩，仅凭实战能力，你或许是一年级男生中的首席。”
　　至今为止都交给真由美的摩利，由于真由美含糊其辞的回答，看出形势不利，于是加入到了“劝说”的行列。
　　“石碑代码并非‘实战’，是禁止肉体攻击的‘魔法竞技’。即使不由我指出这点，大家也应该是清楚的。”
　　即使如此，也无法让达也默认。
　　“仅就魔法的战斗力来说，我觉得你也已经足够出类拔萃了。”
　　摩利瞥了一眼服部，服部用苦不堪言的表情皱了皱眉。
　　相当无情，却极有效果的劝说技巧，达也虽无法再继续坚持“力不能及”的借口，但他并非只留有这一手。
　　“可是我并非选手。找替补的话，只参加了一场比赛的选手应该还有几位吧。”
　　这次就连摩利也没有反驳。
　　“如今就算不考虑一科生的自尊心，而有可以替代的‘选手’，却从‘后勤人员’中选择替补，这恐怕会为今后埋下精神上的隐患。”
　　这或许是她们最为烦恼，也最不想提及的部分。
　　新人战有着很强的新生教育性质。即使今年能够获胜，难保不对明年、后年的正式赛产生恶劣影响，在某种意义上，也就等于本末倒置了。
　　主要竞技的替补却是后勤人员，而且还是从二科生中选出的，这种事不仅针对余下的选手，而是等于将一年级全体一科生的自尊心撕得粉碎。
　　真由美她们没有反驳。看来这件事到此为止了，达也如此判断到。就在他干脆地概括婉拒言辞，的这时——
　　“别太天真了，司波!”
　　克人浑厚的语音响彻了开来。
　　达也霎时间难以做出回应。
　　究竟自己因何而被指责，一时之间难以理解。
　　尽管他所说的，确实是包裹着直言正论的借口，但直言正论本身应该是没错的。
　　让他出场的话，就算无法赢过三高，但说不定能保住第二名的位置。
　　石碑代码冠亚军之间的分值相差四十。保住第二名的话，新人战就能获胜。
　　但这么一来，新人战获胜的主要功臣，无论怎么看都是达也了。
　　这对拘泥于肤浅精英意识的一科生来说，必定是难以容忍的结果。即便以预赛被淘汰的结局收场，他作为二科生的代表出赛石碑代码本身，也会令他们不堪忍受。
　　“你已经是代表队的一员。”
　　然而，克人的所指，正好击中了达也的思维陷阱。
　　“是选手还是后勤人员，这都无关紧要，你是从二百名一年级生中被选出的二十一人中的一个。”
　　克人的言外之意。
　　即是说他，达也的存在，已经对一科生的精神，带来了巨大的打击和混乱。
　　“而值这次的紧急事态，作为领队的七草选择了你作为替补。
　　既然身为队伍的一员，既然接受了这项职责，那就要履行身为成员的义务。”
　　“可是……”
　　可是，即便如此也不得不说。这一来，他们……
　　“既然身为成员，就不得违抗领队的决断。
　　如果判定决断有问题，身为领队辅佐的我们会加以制止。
　　除了我们以外的成员，皆不得抱有异议。
　　是的……无论是本人，还是当事人，无论是谁！”
　　达也瞠目结舌，放弃了想要说的话。
　　克人究竟想说什么，达也总算是理解了。
　　克人的意思是，无论是谁表示反对，无论最后是什么结果，其责任全部都由身为负责人的他们来承担。
　　“不要退缩，司波。哪怕是替补，既然被选上，就要尽到你的义务。”
　　这番话并非只是存心针对九校战而言。九校战原本就没有所谓替补制度。
　　——不要把身为二科生的事实作为逃避的退路；
　　——不要找借口；
　　——不要以处于弱者的地位而自暴自弃，
　　哪怕身为替补——是这番意思。哪怕身为替补（杂草、二科生），话里同样包含着这层含义。
　　退路已经全被堵死。
　　而且——既然话已至此，也不再有退缩的打算。
　　“……我明白了。尽我所能。”
　　真由美和摩利安心地露出轻松的表情。
　　克人则郑重地点了点头。
　　
　　
　　“那么，我以外的成员是谁？”
　　在高年级生面前，语气有意识地缓和了。
　　倒不如说直到刚才，都在有意识地用，比平时生硬的语气罢了。
　　“由你决定。”
　　“啊……？”
　　达也并非在装糊涂。只是又一次，难以理解所说的是什么。
　　“剩下的两名人选交由你来决定。”
　　同样意思的指示，用不同的话再一次下达了。克人仿佛当场想到了什么似地添上一句。
　　“如果能现在当场决定，那就再好不过了，实在需要时间考虑，那就一小时之后再来这里。”
　　听了克人的话，达也条件反射似地想到，“还是老样子呢”。
　　四月，闯入“布兰奇”的基地时，也是如此。把决定权交给低年级生，仿佛一点也不在意的样子。
　　如果就这样把责任也推卸掉，不过只是为了自保的权宜手段。但在克人，却只有责任，绝不撂下不管。与其说是领袖教育的成果，不如说是天性使然……抛开这些毫无要领的思维，达也的意识回到了被问起的事情上。
　　“不，只是做出选择的话，用不着花什么时间……”
　　达也脑中已经有两名候补进入了候选名单。
　　“只是不知对方是否同意。”
　　“劝说一事会由我们出面摆平。”
　　……亦即，所谓的不容回绝。
　　十文字家的长子原来是如此强硬的性格，达也今天才算第一次知道。
　　“谁都可以吗？哪怕从队员以外的人中选择？”
　　达也的心情变得有些愉快起来了，犹如尝试着尽情得意忘形，一般的心情。
　　“诶？那可有点……”
　　“没问题。反正都已经是例外的例外了，事到如今，也不在乎多那么一两个。”
　　“十文字君……”
　　真由美一脸无奈地，用轻微的非难目光看向他。而克人的面部表情却没有丝毫动摇。
　　“那么，我选1-E的吉田干比古和同样1-E的西城雷恩哈特。”
　　“喂，司波！？”
　　服部急忙想插嘴，铃音则摆手制止了。
　　“可以。中条。”
　　“是，在！”
　　对于梓的过度反应，克人一副完全不在意的样子。
　　“请把吉田干比古和西城雷恩哈特叫来这里。这二人应该是通过和后援团成员不同的途径，也住在宾馆里才对。”
　　乍看之下，豪放而大胆——实际上也确实如此，却连那么细节的部分，都了解得这么清楚。也是，在这个时期，既非正规成员，亦非后援团成员的学生，住宿在这宾馆，已经是相当异类了。对于知晓缘由的人来说，总算是一件值得注意的事，知道也没有什么不可思议。即便如此，达也还是对克人感到相当的佩服。
　　“……达也君。你选择他们的理由，可不可以说来听听呢？”
　　摩利既然把劝说的责任委托给克人，事到如今也没有提出异议的打算了吧。
　　只是，无法认同，更准确地说感到可疑，这点貌似毫无疑问。
　　“当然。最大的理由是，我几乎没有看过男子成员的比赛或练习这一点。”
　　达也只负责女子的技术维护，事实上完全没有看过一年级男生的比赛或练习。
　　“我对他们所擅长的魔法或魔法特性完全不了解。比赛就在明天。从头开始调查的话，制定战术也好，调整也好，都已经来不及了。”
　　“……对这二人很了解吗？”
　　“是的。同吉田和西城不只是同班而已，对他们非常了解。”
　　“嗯……有点道理。即使调整可以安排其他技师帮忙，如果对队友的情况不了解的话，团队协作就会很困难。”
　　一脸思量着点着头的摩利，就在这时，忽然出人意料地浮现出坏笑的表情。
　　“那么，并非最大的理由，又是什么呢？”
　　对摩利充满深意的提问，达也没有丝毫的踌躇，直截了当地回答道。
　　“是实力。”
　　“嚯？”
　　面对这充满自信的回答，不仅摩利，从真由美那里，克人那里，铃音那里，都向达也投来饶有兴味的目光。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“喂，达也……真的吗？”
　　比起纳闷儿，雷欧仿佛一幅日暮穷途的表情，已经不知是第几次，问起同一个问题了。
　　“七草会长姑且不论，你认为十文字会长会说出这么费事的谎话吗？”
　　达也对回答已经渐渐放弃了。
　　“就算你说会长姑且不论什么的，我也不是很清楚……唉，果然是真的吗。”
　　至今还是一副不敢相信的样子，雷欧深深地叹了口气。
　　旁边的干比古心神不宁，视线飘忽不定，不知道该看哪里。
　　“小干【9】，稍稍镇静一点吧。”（【9】译者：小干，日语音同“米奇”，读起来有点像女孩子的名字，如“美树”，因此干比古对这个叫法总是很反感。）
　　“我的名字叫干比古。”
　　在和艾莉卡像往常一样约好了似的对话之后，干比古有些心烦意乱，一屁股坐在空着的床上。
　　这里是达也的双人房间。干部全体出马，劝说二人接受了替补之后——那基本上就是强迫——为了说明今后的打算，达也把二人拉了过来。
　　艾莉卡和美月也跟着一起过来，这才像是“约好了”的吧。
　　而深雪、穗乃香和雫，则被英美、昴以及其他队员逮住，正陷入“狂躁”的漩涡中而无法自拔。
　　“但是啊……我和干比古，真是什么都没准备过啊？”
　　“是啊……且不说CAD，连我们的衣服也没有准备。”
　　干比古的脸色变得稍稍有些苍白。由于突然的选拔，作为二科生的自己被选为新人战的选手，对发生了这种意想不到的情况，而感到困惑、胆怯。尽管干比古自己绝不会承认感到怯懦。
　　雷欧的脸色倒是和平时没什么两样，但却收起了平时厚脸皮的表情。看起来没有什么精神的样子。
　　干比古姑且不论，连雷欧都表现出怯弱的样子，实在出乎达也意料之外，但即便如此，也丝毫没有中止比赛计划的打算。就我一个人辛苦，对达也来说，想也别想。
　　“放心吧。没有准备比赛用服装，我也一样。”
　　“不，这么说只会让人觉得不安。”
　　朝着随即吐槽的雷欧，达也摆了摆手。
　　“放心吧。就算实在没办法，也不用担心。”
　　“不，这是一个意思。”
　　这次是艾莉卡紧接而来的吐槽。
　　这两人果然意气相投呢，达也想到。
　　“好吧，是啊。换句话就是，我只能这么说。没事。防护服和内衬衣已经拜托中条前辈了。别看中条前辈那样，她可是个很会办事的人。一定会毫无疏漏地搞到大小合身的衣服。”
　　对别看这句，没有反驳。与外表相反，是个靠得住的人，对于这评价似乎没有异议。
　　“CAD由我来准备。一人一小时保准出色完成。”
　　将CAD从空白状态调整到，与魔法师个人相配的可使用状态，据说通常需要三倍的时间。
　　但雷欧也好，干比古也好，都没有显出什么吃惊的样子。
　　一方面是对“一小时”的厉害程度不是很了解，但更是由于这四天里见过了种种“惊愕匣子”，产生出一种“达也万能”的情绪。
　　“没问题吗？已经九点了啊？还有自己的需要调整吧？”
　　艾莉卡是这四人中，对于CAD调整所费辛劳最了解的。只有她露出忧虑的眼神问道。
　　“没问题。自己的十分钟内搞定。”
　　看来只是杞人忧天。再一次深切体会到他的犯规级别，艾莉卡重重地叹了一口气。
　　“十分钟啊，好吧，十分……总觉得担心也是多余的了。”
　　“很遗憾，也并没有看起来的那么从容，实际上。”
　　“诶？”
　　艾莉卡一半演技地装出散漫的表情，但在听到达也难得说出的泄气话后，突然迅速地紧张起来。
　　“无论怎么说都是临时决定的事，连个像样的作战规划也没有制定。
　　也不可能有练习的时间，只能到时临场发挥。
　　制定粗略的计划跑出去比赛，基本和裸斗没什么两样。
　　对我而言，全是情非得已的条件。”
　　与其说达也的话是示弱，不如说他其实是在发牢骚。
　　艾莉卡也总算放松了紧张的表情，夸张地点了点头
　　“……原来是这样。坏点子才是达也君的特色啊！”
　　“好过分啊，像你所说的。”
　　对于硬是使用夸大缺点的表达方式的艾莉卡，达也只得垂了垂肩，微微一笑。
　　“那么……已经决定了的事，就算再抱怨也无济于事。在市原前辈和中条前辈准备必要的器材期间，就来商定一下这次的作战计划吧。”
　　“是你自己说制定不了作战计划的。”
　　看到立刻揪住前言不放的艾莉卡，美月用闷闷不乐的表情，阻挡在了她面前。（不如说只是在面前站着而已。）
　　“艾莉卡酱……至少，不要妨碍到达也君啦。”
　　“好过分！美月，我只是想缓和一下这沉闷～的气氛而已……”
　　“是是，在这沉闷～的气氛烟消云散之前，就稍稍安静一会儿啦。说没有时间的可是艾莉卡呀。”
　　最近，美月也总算知道了，怎么与这个友人相处的诀窍，像以前那样被折腾来折腾去，搞得惊慌失措的情形也少了很多。
　　“嗯……”
　　被轻轻指责而鼓起脸颊的艾莉卡，总算没有再打岔。不论说什么，不管采取什么态度，总之她都会因为担心达也、雷欧和干比古而留在这里。
　　“首先是确定阵形。”
　　达也仿佛刚才的打岔不存在一般，开始说道。
　　“我来进攻，雷欧防守，干比古就拜托你担任游击。”
　　“好啊。但是啊，防守要做些什么好？”
　　“我也想知道。游击是？”
　　雷欧和干比古两人，事到如今，不知是认命了，还是开始有些兴奋起来了。也许只是将错就错，这种可能性最高。不管理由是什么，面对变得截然不同的积极姿态，达也继续流利地进行着说明。
　　“防守的职责是保护己阵的石碑不受敌人攻击。
　　石碑代码的胜利条件应该知道吧？”
　　对于这个提问，雷欧有些缺乏自信地回答道。
　　“使敌方队伍不能继续战斗，或将隐藏在石碑上的代码输入终端，是吧？”
　　“没错。而为了读取石碑上隐藏的代码，必须对石碑打入无系统的专用魔法式。专用魔法式会成为钥匙，将石碑一分为二。一旦分割开的石碑是禁止用魔法重新粘合的。但并不禁止使用魔法阻止石碑的分裂。而且，按照既定程序，专用魔法式的最大射程被设定为十米，超出距离即使发动，也无法发挥钥匙的功能。”
　　“……也就是说，防守的任务是不让敌方队伍接近石碑到十米以内，即使被输入了关键（钥匙）魔法式，也要压制住不使石碑分裂开，石碑即使分割开了也要阻止敌方读取代码，这三点吗？”
　　“满分。”
　　对于雷欧的提问，达也满意地点了点头。
　　“尽管一般而言，对抗魔法就能阻止‘钥匙’的发动，但使用那个方法，即便硬化魔法也能阻止石碑的分割。正确地说，即使已经被分割，但仍旧保持紧紧粘连在一起，不仅可以做出这种状态，并能将其维持住。这样一来，因为不是将分割开的石碑再次粘合起来，所以并不算违反规则。”
　　雷欧首先浮现出一脸无奈，紧接着用可疑的目光看向达也。
　　“虽然不想这么说，达也，那就是标准的‘坏点子’啊……？”
　　然而仅仅这点程度挖苦（不过是友人之间的玩笑），达也不可能服输。
　　“雷欧和艾莉卡说的一样呢。”
　　动摇，并喊出声来的是雷欧。
　　“你让我情何以堪！”
　　“什么意思啊！”
　　艾莉卡立刻起了连锁反应。
　　“好了好了，艾莉卡酱，冷静冷静。雷欧君也请不要冲动。”
　　由于美月的仲裁，二人立刻错开了相冲的视线。
　　“……‘钥匙’的部分算是理解了。但要击退敌方，到底该怎么做？
　　恢复冷静的雷欧继续问道。
　　“揍也好踹也好不是都禁止吗？不是我夸张，远程攻击魔法可不是我强项。”
　　“使用这个。”
　　这么说着，达也取出的正是那把“剑”。
　　“……可是啊，不是禁止物理打击吗？”
　　雷欧正说着，达也便递过来了一本薄薄的小册子。
　　“手册？”
　　给我这个做什么？刚想这么问，注意到某页折起的一角，雷欧放下疑问，取而代之翻开了这一页。
　　“石碑代码的规则吗……？”
　　那一页印刷着有关石碑代码的，给予没有预备知识的人参考的简单规则，以及表现比赛情况的现场写真。
　　“正如上面所写，用魔法使质量物体飞出，从而与对手相碰撞的攻击，不算违反规则。”
　　“说到……用魔法使质量物体飞出……这不就是……原来如此。”
　　这把“剑”的基本形态是，剑刃在中间一半处分离，分离的剑尖，通过和剑柄之间的联动，而能够在空中自由移动。就魔法的系统性而言，剑刃以中空的状态向外延伸，如此描述或许更为贴切。但表面看起来，则是半截折断的剑尖在空中飞来飞去。既然没有在物质层面上连接在一起，就正好满足“用魔法使质量物体飞出”的条件。
　　“达也，你是早就想到了有这一步，才制作的那个吗？”
　　面对雷欧相当认真的提问，达也只有苦笑着摇了摇头。
　　“感觉对我评价过高了……这单纯只是一时兴起才制作的。我才没有那么一天到晚在打坏主意呢。”
　　看得出来，雷欧也好，艾莉卡也好，对于达也的解释似乎并不接受，但时间宝贵，他也只有无视之了。
　　“这件武装演算机——‘小通联’已经完成了雷欧的个人设定。之前所说的分离距离与持续时间的变数化，也已处置完毕，可别弄错了操作啊。”
　　“唉？直接临场实战啊！”
　　“明天的一切，原本就和临场实战没什么分别。”
　　换了口气，说话顿了顿，达也耐人寻味地微微一笑。
　　“而且，我保证比起之前要好用得多哦。”
　　“好吧，这样或许没问题。”
　　面对达也反派角色般的笑脸，雷欧回应以无畏的表情，接过了“小通联”。
　　“接下来是干比古的任务……”
　　“没错，达也，我该做些什么？”
　　干比古在床上挺起身。起初还明显一副犹豫不决的样子，但他现在则显得相当积极，或者说，似乎变得有干劲了。稍微有些气血振奋，对目前的状况来说再好不过了，但达也没有对此说什么，而是直接进行任务说明。
　　“游击的职责在于，对攻击和防守两方面进行支援。”
　　简洁的回答过后，达也转而发问道。
　　“像之前的雷击魔法同种类的远程魔法，你还会其他的吧？”
　　“那个，算是吧……”
　　干比古的回答含糊其辞。
　　对于传承古式魔法的家族来说，有着很强的，秘藏自己所拥有的魔法技能的倾向。
　　有关现代魔法学中，魔法的分类与体系化大幅推进的当下，那就意味着除去一部分特殊的魔法以外，保密不过只是形式而已，但潜移默化的价值观，却持续而深厚地反映在下意识的行动上。
　　但明天就要组队战斗，现在若不能坦诚相见的话，就会陷入窘境。
　　“雷击魔法的杀伤性等级为C级吧？”
　　“……那个终究只是以麻痹为目的的魔法，相当于C级。因没有公开，所以才未载入等级表中。”
　　“未公开啊……那明天使用的话，岂不是很糟？”
　　“不……没关系。保密的并非魔法原理，而是其发动过程。不以咒符，而使用CAD发动的话，就没问题了。……达也。”
　　“怎么？”
　　“达也……你说过的吧？我的……吉田家的术式中无用的冗余太多，因此我才无法随心所欲使用魔法。”
　　“没错。”
　　艾莉卡瞪大了眼睛注视着。在她一旁的达也毫不犹豫地——或者说，毫不客气地点了点头。
　　美月则用双手捂住了口。
　　连雷欧也哑口无言。
　　古式魔法的名门，花费漫长岁月提炼出来的术式，竟然被断定为“缺陷品”!若非有着相当的自信，断不敢做此评判。
　　抑或是，深信本派最为高明的井底之蛙，毫无自知之明的愚昧无知者。
　　达也显然并非后者。
　　“……那么，达也能否告诉我更有效率的术式？”
　　“并不是告诉，而是配置。”
　　“……抱歉，我不明白其中的差别。”
　　仔细一看，干比古的双手用力地交叉在一起，微微地，但确实地，有些震颤。
　　“之前的术式多半是‘雷童子’派生形的一种。我能做到的，只是删削术式中包含的冗余，以更少的演算量获得同等的事象改变效果，为了能构筑出这样的魔法式而编制起动式，仅此而已。使用的魔法，终究只是干比古所熟知的魔法。”
　　“……只是看过就能理解，看来是真的呢。那确实是‘雷童子’的派生形。为了不暴露术法的弱点，对术法施加了难以分辨原形的伪装。但那或许就和达也所说的冗余联系在了一起吧。”
　　“需要使用长咒文的时代，由于施术途中可能受到妨碍，因之所做的防备才是有效的。但对受惠于CAD而高速化了的现代魔法来说，伪装术式固有弱点这种对抗手段，只要在起动式阶段无法判别魔法的种类，就几乎毫无意义。因为从魔法式开始认识术式，到选择对抗手段的期间，魔法就已经发动了。针对现代魔法真正有效的，是不问魔法的种类，而只是消除其效力的对抗魔法。”
　　干比古轻轻一哂。
　　不可思议的是，笑容中并没有自嘲之色。
　　“哈哈，原来如此……威力上理应胜出的古式魔法，难怪不敌现代魔法。”
　　“不是这样的，干比古。”
　　“诶？”
　　“古式魔法和现代魔法，并没有所谓优劣之分，只有各自的长处与短处。
　　单是正面冲突的话，只是发动速度上，处于压倒性地位的现代魔法更占优势，而从感知以外发动奇袭来说，古式魔法的威力与隐秘性则更胜一筹。
　　九岛阁下不也说了吗？关键在于如何运用。而我之所以推荐你，正是考虑到你拥有的魔法的奇袭能力，将会是重要的武器。”
　　“奇袭能力啊……还是第一次被这么说呢。”
　　干比古紧闭眼睑，感慨地呢喃道。随后，仿佛掸去迷茫一般，睁开了眼。
　　“明白了。我使用的术式，并不只有咒符，姑且也设定过CAD的程序。达也，就按你的想法配置吧。我信得过你。”
　　“谢谢，干比古。相信我的顺便，另一件事，希望你也能告诉我。”
　　“可以啊。是必须的事情吧？那我也没有隐瞒的打算。将我送到这里来的是父亲，即便因为这种情况泄漏秘密，家里也无话可说。”
　　“放心好了，我嘴很严。”
　　“啊～……我嘴也很严的。向你保证，在这里听到的绝不外传。”
　　“我也是。”
　　“我的嘴，也很牢的，你也知道。”
　　除达也以外，至今默默倾听的在场者，竞相表示保守秘密。
　　而对最后一人【10】，干比古尽管投去了怀疑的目光，但还是理智战胜情感，向达也点了点头。（【10】译者：指艾莉卡。）
　　“那长话短说。会使用‘视觉同调’吗？”
　　回答有些许间歇，并非由于犹豫不决，而是因为过于惊讶。
　　“……连这个你都知道吗？九重老师连这个都告诉你了？”
　　“还好吧。”
　　“……真是一次次被你吓到啊，达也。嗯，回答是YES。尽管‘五感同调’目前还做不到，但每次二感的话，还是能使用‘感觉同调’的。”
　　“只要视觉就足够啦，干比古。那么，作战计划是……”
　　达也并没有特别放低音量，但干比古却自然地摆出了侧耳倾听的姿势。
　　
　　
　　就像达也自己宣告的一样，雷欧CAD的调整，用了不到一小时就完成了。
　　雷欧接过调整后的自己的CAD和武装演算机两者。为了熟练后者的使用，他与主动承担对手的艾莉卡一起，前往野外演习场进行训练。
　　尽管已经很晚了，但艾莉卡却说，和雷欧一起的话，既不会发生什么，也不会被怎么样。达也也就只有妥协了。
　　而如今，达也正用极快的速度，调整着干比古用的CAD。在达也身旁，梓愕然地注视着这一切。作为使用者在场的干比古，也因眼前独特的调整方法和打字速度而瞪大了眼珠。但让梓感到震惊的，却不是那种表面的部分。
　　眼下，达也正在处理的是，以古式魔法的传统术具发动为前提组成的术式，为了使其符合现代魔法用，而配置出来的起动式。术式的“翻译”即使说句恭维话，也绝对算不上智能。很像笨拙的自动机翻，细微的冗余与细微的错误，散落得到处都是。
　　如果只是对其进行修正的话，对梓而言也并非难事。
　　然而展现在她眼前的调整，乃是真正的重写起动式。
　　理解从起动式到魔法式的工作原理，在不损耗魔法式功能的前提下，重写起动式。
　　起动式是魔法式的设计图。重写起动式，也就意味着重写魔法式。不仅要做符合魔法师特性的精密修正，而且还要剔除存在于魔法式程序中的冗余，使其更为效率化。如果是这种等级的重写，那就已经不是“修正”或“配置”，而是对魔法式的“改良”，也可以说是对魔法本身的改良。
　　调整前，在接受达也关于这项方针的指示时，说实话，梓怀疑过那种事究竟可能吗。然而就在实际的当下，梓的眼前，在没有实验的验证，甚至在此之前，连魔法实际发动的样子，都没有观测到的情况下，直接从起动式中抽离出魔法的本质，剔除不必要的部分，重新构成崭新的起动式。这项作业正在编辑器上进行着。
　　代替原本负责新人战石碑代码的技师，主动提出作为达也助手的梓，面对这般疯狂的作业，到底还是无能为力。承揽下至少力所能及的工作，梓检查着写完的起动式语法，而同时，抱有的疑惑渐渐变成了坚信。
　　
　　
　　他——司波达也，绝非高中生水准的魔工师。
　　
　　
　　岂止如此，甚至已经超越了魔工师的范畴。
　　
　　
　　他正是——
　　
　　
　　抛开梓的这番混乱，达也用了整一小时，完成了干比古专用起动式的重写作业。
　　