　　大会第四天。
　　正式赛暂时休整，从今天起的五天，将是一年级新生争夺胜负的新人战。
　　目前为止的成绩，排第一名的是第一高中，三百二十分，第二名是第三高中，二百二十五分。三名以下处于搅成一团的混战状态。第一与第二名之间相差九十五分。到目前为止，一高以大比分领先。但是，根据新人战的成绩如何，分数仍然能够很快反超。三高如果在新人战中以大比分胜出的话，便能获得反败为胜的契机。相反，一高即使在新人战中未能胜出，只要没有被大比分拉开差距，就离综合优胜不远了。
　　各学校的首要目标是综合优胜，新人战的分值，虽只相当于正式赛的二分之一，但仍然算入综合排名分数中。并且对参赛的一年级生来说，在新人战中获胜，才是属于自己的荣誉。气势绝不输给正式赛。
　　竞技的顺序和正式赛相同。
　　今天的项目是极速射击（Speed Shooting）（预赛、决赛）和战斗冲浪（Battle Board）（预赛）。
　　然而与正式战不同的是，极速射击的比赛日程安排是，上午女子组，下午男子组，一口气冲到决赛。（这是由于极速射击的正式赛，是紧接着开幕式而进行的，所以仅仅上午的时间，根本不够到决赛结束为止。）
　　包括极速射击在内，因为比赛中无法调整CAD，所以应选手的需要，在比赛的间隙进行细微调整。这是技师的重要工作。
　　因此技师通常在比赛中，需要陪同在所负责的选手身边。
　　为了尽量不让同一学校的选手出现在同一场比赛中，大会委员会将进行适当调整。
　　然而像反应群球（Crowd Ball）那样，一天之内比赛场次多的竞技，也会发生比赛时间重叠在一起的情况，这时就要派主技师和辅助技师两个人负责。
　　即使同一比赛也会有这种情况出现，所以一个技师是无法同时担当别的比赛的。
　　由于比赛顺序的关系，即使比赛时间实际上并没有重合，也是如此。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“穗乃香在最后一回合啊……”
　　“是的！是下午的比赛，和女子极速射击不重叠！”
　　光井穗乃香笑眯眯地向达也施加着压力。他从刚才开始就有点招架不住了。
　　达也负责的比赛是女子极速射击、女子冰柱破坏（Pillars Break）和幻影击球（Mirage Bat）三个项目。
　　负责的全是女子项目，并非因为达也喜欢勾引女人，而是一年级的男子选手们强烈排斥他的缘故。
　　——当然不止是这样，也有一部分一年级女子选手强烈要求的缘故。
　　比如说，深雪啊、穗乃香啊、深雪啊、穗乃香啊、深雪啊。
　　……总之，也有这两个人热心支持的因素在里面。
　　但是，这就产生了一个问题。
　　最适合深雪魔法力的竞技项目是冰柱破坏。
　　深雪最拿手的是振动减速系统。学生会成员也好，同班同学也好，大家都知道。要不怎么说，下意识地就会发动冷却魔法呢。
　　问题在于，姑且让深雪出赛冰柱破坏和作为主竞技项目而各校女子王牌参加的幻影击球，那么让穗乃香参加什么比赛呢？
　　第一高中一年级第一学期的魔法技能考试结果是：第一名、司波深雪，第二名、北山雫，第三名、森崎骏，第四名、光井穗乃香。像这样，一年级女生当中，穗乃香拥有仅次于深雪和雫的优秀魔法技能，但她的魔法技能实际上并不适合体育系的魔法竞技项目。所有的系统都完美掌握，也能很轻松地编程复杂工序的魔法式。如果硬要说的话，穗乃香属于研究者的类型。
　　勉强要列举出她的拿手魔法，那就是光波振动系统的幻影魔法。而同样是振动系统，对力量型的振动·加速系在行的雫，更适合冰柱破坏。
　　达也负责深雪是一开始就决定的事项。即便在高年级生当中也没有对此事提出异议的莽撞家伙。
　　因此，想要让达也担当技师的话，最好的方法就是参加和深雪相同的比赛。排名第一、第二、第三的选手出赛同一项竞技，在作战策略上不是上策。不如说……强人所难。
　　那么与冰柱破坏不重叠的比赛项目，遗憾的是，极速射击对雫来说更合适。也可以说，原本竞赛日程就是考虑到选手的长处而决定参赛项目的，所以一开始就是没办法的事。
　　再加上战略上的因素，结果穗乃香的出赛项目便决定是战斗冲浪和幻影击球。（作战成员最初的方案，是把她分在战斗冲浪和反应群球这两项，但由于本人的愿望，和看穿她心思的友人们的说情，让她的一个竞赛项目和深雪重叠了。）
　　……因为有着这层原委，对于说出“比赛时间并不重叠”而积极表现自己的穗乃香来说，她真正想说什么，达也也觉察到了。
　　然而即使时间上有可能，作为团队来说，如今再来换负责的技师，也未免无济于事。而且，就算今天没关系，但完全不能保证第六天——新人战第三天——的冰柱破坏和战斗冲浪比赛不重叠。
　　这种事，穗乃香也是应该明白的，但……
　　不知为何，唯独今天深雪不站出来帮忙。抱着是帮穗乃香还是帮深雪的两难选择，达也叹了口气，说出了一句像劈腿男的借口一般的台词。
　　“……其实原本也想帮你检查检查CAD的，因为实在没办法，至少让我在一旁观赏比赛吧。”
　　“真的吗？说好了哟！”
　　不知是谁扑哧一声笑了出来。达也虽然听出了是谁的声音，但他有意识地选择了装作不知道。
　　从旁人看来，他毫无疑问是个“好色之徒”……也许。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　即使对当事者来说，绝不是一句“微不足道”就能解决的幕间短剧，对主线故事来说，却也不过是边缘小插曲。
　　大幕开启之后，意识就不得不集中过来。
　　最后检查完毕，达也把极速射击赛专用的细长步枪形态CAD交到雫手上，指示她进行使用状况的确认。
　　CAD通过吸收魔法师的想子，发送作为想子情报体的起动式。这个通信的机能如果发生错误，别的部分即使做得再精巧，也无济于事。
　　如果是硬件性的通信障碍，就必须得替换后备机，如果是软件性的漏洞，则有必要尽快修正。
　　“嗯……很完美。比自己的用起来更舒畅。”
　　因为脸和声音都缺乏表情，最初和雫组队的时候，对到底哪句才算认真，哪句是假话，总要犹豫一下。现在达也已经很习惯了。
　　她基本上不说假话。
　　不方便说的时候就保持沉默。
　　“达也同学，果然还是不愿意接受雇佣吗？”
　　只是，到现在仍然习惯不了她说出这样，让人难以判断是认真还是玩笑的话。
　　“……在比赛之前能有开玩笑的从容，应该没问题了吧。”
　　“不是开玩笑啊。”
　　“…………”
　　顺带一说，她所说的是指“是否和我正式缔结CAD维护契约”的意思。
　　雫对达也提出“是否接受雇佣”已经超过十次了。按说她的性格，应该不会反复开同一个玩笑吧。虽然达也心里这样想，但总觉得她不是认真的。
　　“不是专属也没关系。”
　　作为配置竞赛用CAD的参考，曾看过一次她的CAD，是已经被调整到连达也都难以插手的精巧程度。
　　这也理所当然，维护雫的CAD的，是现在这个国家里屈指可数的著名魔工师。
　　雫的，不如说是北山家的来得更为正确。
　　最初听说的时候，达也也禁不住感到意外，雫家正是所谓的“大富豪”。
　　只不过北山家不像十师族或百家那样是魔法师的名门。
　　作为一流魔法师的母亲被大富豪的嗣子一眼看中，经风历雨之后总算结合。因此父亲的家系中没有魔法师，年纪很小的弟弟貌似也没有可称为实用等级的魔法素质。
　　不知是不是由于这个原因，父亲对雫——对雫的魔法才能所投入的花费超越常轨。
　　雫对石碑代码（Monolith Code）如此痴迷，恐怕也是由于父亲的财力，组织每年体验魔法竞技观战之旅，所带来的结果。
　　“……好像说过很多遍了，那要等我取得执照以后才能决定。”
　　从达也不做任何答复来看，雫所提出的契约金和工时费，即便是作为托拉斯·希尔巴，而获取可称为巨额收入的达也看来，也是高得出格的报价。
　　他要只是个啃老的穷学生，绝对会被迷得头晕目眩的价格。
　　然而作为学校活动的一环，没有报酬地进行调整，和作为正式工作收受报酬而进行的调整，其中的意味是不一样的。虽然没有执照也不算违法，但世间常说的“无照经营”的本质还是不变的。
　　“知道了。”
　　就像往常一样，只见雫很懂事地点了点头。
　　但究竟理解到什么程度，值得怀疑。
　　
　　
　　对雫本人来说也许算不上什么，但对达也而言，这是比赛开始之前，大幅缓解紧张感的对话。
　　算了，只要对选手没有坏影响，也没什么不好。
　　作战计划事先已经讨论过很多次了。
　　而且也有达也为雫量身定制，组合CAD的秘密策略。（只不过“秘密策略”的登场要等到对战模式的淘汰赛。）
　　“终于要上场了，雫。”
　　“嗯。”
　　在出场之前要说的话只有一句。
　　“好，加油！”
　　“嗯，会努力的！”
　　尽管简单，这才正是最后的战术。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“旁边，有人吗？”
　　“啊啦，深雪。没有人呢。请坐请坐。”
　　其实从刚才起，坐在看客席上的她们就被反复问到同一个问题。但和这回不同，都是些心怀不轨的家伙们。（也不管雷欧和干比古就坐在旁边！）每到这时，艾莉卡就杀气腾腾地把搭讪男一个个都赶走，这才保下来的空座位。
　　就坐的顺序是干比古、美月、穗乃香、空位、艾莉卡、雷欧。中间空着深雪的座位，这是因为，如果不从左右两边进行护卫，总有一些不知天高地厚的家伙靠过来钻空子。起初，艾莉卡还很不愿意旁边坐着雷欧。但由于美月的劝说，觉得雷欧和穗乃香班级不同，又没怎么接触过，于是才勉勉强强接受了。——与此相对，今天很稀奇地并没有很亲热的样子。
　　直到深雪过来，除穗乃香之外的四人，拿着观众用的手册，似乎在看新人战的日程表。（作为选手的穗乃香没有必要现在还来确认。）
　　美月抬头同深雪互致问候之后，再次看回手册，忽然注意到了什么似的，向穗乃香问道。
　　“……穗乃香同学，不用做赛前准备吗？”
　　“没关系的。我的比赛在下午。”
　　被美月问起，穗乃香用稍稍有些僵硬的笑脸回答道。
　　深雪有些无奈地插话道。
　　“穗·乃·香。现在就开始紧张的话，会撑不到比赛的呀？”
　　“呜，知道是知道的……”
　　“没关系的啦，穗乃香。哥哥大人不也这么说了嘛？”
　　“呜，嗯……”
　　“就是为了不去想太多比赛的事，才来观战的不是吗？现在就来为雫加油吧！”
　　“……嗯，好吧。”
　　过分拘谨的点头举止，说明到底还是无法掩饰紧张的心情。
　　因为一本正经而又死心眼的性格，对她说不用紧张也无济于事吧。
　　“……那个，我有说什么多嘴的话吗？”
　　美月那并非出于恶意的追问，还是让穗乃香的脸稍稍抽搐了一下。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　从某种意义上来说，与一年级生正在上演着天真烂漫的一幕距离稍远的地方，学生会加风纪委员长的三年级生三人组也在占地盘。
　　“摩利，不躺着没关系吗？”
　　“不是生病，只要不乱来就没问题。比起这些，反倒是真由美，不守在帐篷那边不要紧吗？”
　　“没关系的啦。又不是离开几公里远，有什么事自会通知我的啦。”
　　这么说着，只见真由美捋了捋拂在脸颊上的长发。
　　露出的耳朵上挂着语音通讯用的耳机。
　　“但是，真由美一个也就算了，市原也跟着一起翘班就有点问题了。”
　　“没有问题。今天是我对自己强制休假。”
　　“……你的玩笑还是老样子，让人摸不着头脑啊，市原……”
　　从笑也不笑的回答中，有一瞬，摩利怀疑，她是不是因为事实上被取代了参谋的职务而感到不满。
　　当然，这是不可能的，摩利自己也很清楚。
　　铃音尽管是作战参谋的总负责人（虽说作战参谋也就四个人），但也服从于每个作战计划分工的体制。作为最大的分工来说，男子比赛由男生参谋制定作战计划，女子比赛则由女生参谋制定作战计划。
　　今天的女子极速射击比赛本应是铃音负责的项目。
　　——但，原本这项比赛就没有什么制定详细作战计划的余地，属于靠实力说话的比赛类型。靠实力说话，这么说也不见得有什么错。如果有跟参谋相关的部分的话，也就是选择符合选手特性的魔法种类，和设定与之相符的CAD之类……而关于这部分却跟技术人员的工作相重叠了。
　　而且一年级女子极速射击的魔法种类选择跟CAD设定，从计划到实行全都包给达也一个人了。
　　虽说如此，计划本身铃音事前也是知晓的。
　　而她也不是因为这点小事就会闹别扭的性格。
　　“那么……说起来，还是第一次在实战上领教那家伙作为技师的本领呢。”
　　对于摩利充满好奇心的话语，真由美也是一副兴味盎然的表情点着头。
　　“是啊。我比赛那时只不过就是随便帮我打打下手而已。由他一手调整出来的CAD到底有什么样的性能，真让人期待啊！”
　　“以北山同学为首，选手们可是对他好评不断。”
　　铃音的话并不夸张。
　　仅由一科生构成的一年级女子选手团起初，除去深雪、穗乃香、雫三人，把自己的CAD交给同年级，而且还是二科生来调整，或多或少总有些类似过敏般的抵触情绪。
　　然而在用他调整出来的CAD进行反复练习的过程中，这种负面的情绪很快就消失得无影无踪了。
　　前后变化之大，用“云消雾散”来形容或许更恰当也说不定。
　　“今天貌似也有选手把自己的CAD拿过去。”
　　听到铃音的透露的内情，摩利不禁发出愕然的声音。
　　“喂喂……难道不会对比赛有妨碍吗？”
　　“比赛那边司波君貌似分寸把握得很好。无偿服务好像也只是在比赛结束以后的样子呢。”
　　所谓服务指的是对CAD进行调整。
　　使用过达也调整的竞技用CAD的选手，很快就把自己的私人CAD也拿来让达也调整。况且，还不是一个人两个人，而是几乎全部一年级女选手们。
　　“踏踏实实地在扩充着粉丝哪。”
　　“在奇怪的地方格外好人呢。”
　　真由美和摩利互相看了看对方，扑哧一声笑了出来。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　如果达也听见了真由美那句“在扩充粉丝”的话，肯定会苦着脸矢口否认吧。
　　在联欢会上，事实上自己是被她们回避了的（达也是这样感觉到的）。
　　然而不用说，他没有那样的“顺风耳”。
　　况且他的注意力目前正集中于雫所在的射击场上。
　　他没有美月那样的“眼睛”。
　　取而代之的是达也对信息构造的理解能力。
　　自己从零开始调整的CAD，其信息构造全在自己的脑中。
　　哪怕只是稍微对它有动过手脚，就算“改动”本身无法察觉，但对其表现出来的“结果”，他却是能够发觉的。
　　——雫举起枪摆出了架势。
　　开始的信号灯点亮了。
　　（看来这回似乎没问题。）
　　尽管并未发觉，引起摩利上次事故时那样，CAD被人做过手脚的痕迹，达也依然没有把“视线”移开。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　信号灯全部点亮的瞬间，碟靶便朝空中飞了出去。
　　飞到得分有效区域的瞬间，它便被击得粉碎。
　　接下来的碟靶在区域的中央被击碎。
　　再下来是在区域的两端，两个碟靶同时被击碎了。
　　大批的观众发出赞叹之声。在观众席的深雪她们，眼眸紧紧凝视着，看到开端顺利，才随之放下心来，将屏住的一口气呼出。
　　雫的视线毫无动摇。
　　只是直视着正前方，似乎有点心不在焉，仿佛没在看飞出来的标靶。
　　“哇唔，豪爽！”
　　艾莉卡流露出单纯的赞叹，与此相对，
　　“……莫非把得分有效区域内的魔法生效领域全部都设定出来了吗？”
　　美月不能十分确定地向深雪和穗乃香询问道。
　　“确实如此。雫使用对领域内存在的所有固态物体施加振动波的魔法，将目标各个击碎。因内部产生的疏密波，而将固态物体反复进行膨胀和收缩，使之风化。这和在突然加热与突然冷却的反复施加下，即使坚硬如岩石，也会脆弱得迅速崩解，是同一个到理呢。”
　　“更正确地来说，在得分有效区域内，设定若干的震源，使之产生如同对固态物体施加振动波一样的假想波动。不是用魔法对目标直接施加振动，而是通过魔法力形成的波动，来对目标施加振动波。这种方法是利用，从震源发散出去的球形波接触到目标，假想振动波会在目标内部转化为实际振动波，使目标从内部向外粉碎。”
　　穗乃香和深雪的视线始终不离射击场，两个人合作进行详细的解说。美月在一旁只能频频点头。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“……就是这样的方法吧。”
　　不知是偶然还是必然，相同的对话在相同的时间出现在三年级三人组之间。
　　“众所周知，极速射击的有效得分区域，是设定在空中的一个边长为十五米的立方体。按照司波君自己的说法，他设定的起动式，是在这个立方体的内部，再设定一个边长十米的立方体，然后在这个立方体的各个顶点和中心点设定九个震源。”
　　担任解说职责的是，从达也处看到过CAD调整计划的铃音。
　　“各个点由编号管理，对作为变数展开的起动式输入相应编号，震源点处就会发散出球状的假想振动波。
　　振动波的延伸距离为六米。也即是说，发动一次魔法，就会形成以震源为中心，半径六米的球状空间，在这个空间内的所有目标，都会受到破坏性的粉碎。”
　　“……感觉有点大材小用了呢……北山对坐标设定很不在行吗？”
　　“虽然北山的长处，比起精度来说，确实是威力更胜一筹……”
　　面对摩利的提问，铃音扳着一张无所谓般很酷的扑克脸回答道。然而在她的眉宇间却透露出，交织着同情与苦笑的些许影子。
　　“这个魔法的目的，不是用来补救精度的不足，而是以牺牲精度，来获得速度的提升。”
　　“……也就是说，只要有那个意思，更精确的瞄准也是可能的咯？此话怎讲呢？”
　　“这个魔法的特征是，将坐标换成编号来进行管理。”
　　视线从正面——正在试射的一年级生处拉了回来，为了回答真由美的疑问，铃音开始说明道。能够流利地做出解说，也许是她之前也被问过同一个问题，并且已经回答过的缘故吧。
　　“极速射击赛中，选手站立的位置，和有效得分区域之间的距离、方向、区域的大小是不变的。那也就是说，这个魔法所需要设定的震源点，决定点所在位置的假想立方体，以及它与选手之间的距离、视野角度，也都是不变的。
　　故而，没有必要把坐标作为一个变数每次进行输入，在起动式中编好选择项，发动时只要指定相应的编号，就能发动魔法。只要大体程度上的瞄准，CAD的瞄准辅助系统就会自动选择出最适合的点。
　　而且这个魔法，威力也好，持续时间也好，都没有变动的必要。实际上，它们都会作为定数用起动式来处理。选手只要按照CAD的辅助所设定的点，几乎不需要有意识地输入变数，事实上只需要扣动扳机，就能将目标破坏。”
　　试射进入最后阶段。
　　仍然没有一个目标射漏。
　　“因为操纵上面不需要耗费精力，只需要发动魔法，就能充分活用演算领域的潜能。连续发动也好，多点同时发动也好，都可以随心所欲。”
　　试射时间结束。
　　结果是，完美。
　　“魔法的固有名称是‘能动空中机雷’。好像是司波君的独创呢。不过也是。这个魔法由于塞进了各种要素的大型起动式，也需要有北山同学的处理能力，才能发挥得淋漓尽致。”
　　“……和真由美的魔法比起来，正好是相反的构思。”
　　“……真亏他能想出这样的术式呢！”
　　真由美的声音中，比起钦佩的成分来说，愕然的成分更多。
　　“不过……真有意思啊！”
　　另一方面，摩利的声音中，感兴趣的成分更胜一筹。
　　“然而实战中，自己和攻击对象的相对位置不可能一直保持不变，作为射击魔法来看，并不具实战性，但……假设不在空中设定假想立方体，而是设定以自己为中心的圆，在这个圆周上配置震源，使之成为全方位有效的能动防护罩，这样做行不行得通？”
　　“持续时间是个问题呢。太短了的话，时机就很难掌握，太长了的话，自己也有可能被波及哦？”
　　真由美提示的问题，并未能削弱摩利的兴味。
　　“那就要看施术者的本领了。就像你所说的，要是能看准时机的话，持续时间就能缩短。……好，今晚就把那小子抓来，叫他帮忙配置我的CAD。”
　　“……可别影响到比赛啊！”
　　真由美这次发出的则是清清楚楚百分百的，愕然的声音。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“辛苦了。”
　　达也一边将毛巾递给从射击场上回来的雫，一边说出慰劳的话。技师不是经理人，并没有递毛巾的义务，但对他而言，貌似并没有这种渺小的自尊心。
　　“总觉得有点扫兴。”
　　并不是得了便宜还卖乖，而是真心这样想的吧。
　　轻轻拭去额头上渗出的汗水，雫流露出一副不满足的表情。
　　然而同时，也掩饰不住欣喜之情。（尽管也没有想要掩饰的想法。）
　　新人战的预赛晋级线，每年大体上在命中率百分之八十左右。
　　全部命中的话，没有比这更高的分数了，无所谓晋级合格线，理所当然地晋级淘汰赛。
　　“原本就以为不会瞄准死角，结果跟预想的一样，并没有设定那种刁钻的路线。”
　　雫使用的魔法，并没有将有效领域全部覆盖在内。接近外缘的部分仍存在着死角。
　　然而从碟靶发射器的性能来看，之前已经预测到了，不会瞄准那种刁钻的地方设定发射轨道。如果碟靶没有飞过有效区域，为了公平起见，试射将重新来过。这便会成为大会委员闹出的洋相。从比赛性质上来说，是没有必要的风险。
　　作为已经筹划到这般地步的作战计划，本来是用不着担心的。但一想到，实际上没有遇到障碍，而顺利实施了，总觉得松了一口气。
　　“达也同学过于担心了。为了设这种老式的圈套而特意瞄准死角，新人战的水准可没有那么高啊。”
　　确如雫所言。
　　达也转变自己心情的做法，也转变了雫的心情。
　　“总之不出所料。但从四分之一决赛起，就是对战模式了。CAD的调整会在中午之前完成，到时候别忘了确认手感。”
　　“明白了。”
　　预赛与淘汰赛的比赛形式是不同的。预赛是在五分钟内射出一百个碟靶，看一共击碎几个，测试魔法的速度与精准性。然而淘汰赛则是，同一区域中射出的碟靶，破坏数多的选手获胜。除了测试速度和精准性以外，更加上了不受对方魔法干扰的干预力和技巧等方面。随着比赛性质的变化，使用的魔法通常也要相应改变。
　　而且，比赛用特化型CAD为了适应魔法的种类，一般来说也要进行改动。
　　达也接下来，开始为下一个选手——下下一场比赛做准备。
　　雫一个人走向保管着淘汰赛用CAD的帐篷。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“三人统统预赛晋级了嘛……”
　　真由美回到一高总部的帐篷后，传来了极速射击的预赛结果。看着比赛结果，真由美仿佛自言自语般说道。
　　“难道今年的一年级女生水准特别高吗？”
　　晋级淘汰赛的是预赛二十四名中的八名。
　　而八名中的三名，却来自同一参赛学校，这在正式赛也好，新人战也好，都是前所未有的特例。
　　“摩利，别装作不知道好不好？”
　　由于提问被真由美反过来给吐槽了，摩利只得无语地耸了耸肩。
　　举起双手，摆出一副认输的姿势。
　　“战斗冲浪那边怎么样了？”
　　听到真由美的询问，铃音特地取出终端进行确认。（说“特地”是因为她原本已经知道结果了。）
　　“男生到第二回合结束为止，两人全部预赛落选，女生第一回合结束，预赛晋级。”
　　“男生还剩下一个人啊……女生这边，最终回合的光井同学预赛晋级是毫无疑问的……毕竟这边还有阿酱在努力呢。”
　　随着真由美的自言自语，
　　“学校貌似也应该在技术人员的培养方面多下些功夫了。”
　　同样在自己的计算机终端上看着成绩表的克人，用掺杂着苦涩的声音回应道。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　极速射击的四分之一决赛使用四个射击场。
　　晋级淘汰赛的八名，如果全是不同学校的话，四场比赛就能同时进行。而包括相同学校的选手时，为了使比赛不至于重叠，而进行了比赛时间上的调整。（四分之一决赛中不会有同一所学校的选手进行对战。）
　　话虽如此，比起半决赛是在相同的射击场单独进行，各场比赛之间的间隔，怎么说都要短得多。像这次的第一高中女队那样，三名晋级四分之一决赛的话，技师就会变得异常忙碌。
　　“……达也同学，不要紧吧？”
　　轮到最后出场的雫，看见跑进休息室（因为设在帐篷中，严格来说不能称之为“室”）的达也，不由自主地问道。
　　不知是不是错觉，在雫看来，只见达也稍稍有些喘不过气来。
　　“没问题。”
　　只是一句简短的回答，达也便开始了对CAD的最后检查。
　　雫注视着——不如说在她的凝视下，达也眼前的调整机屏幕上，滚动条快速地刷新。在确认各处并无异常之后，达也终于将视线转向了雫。
　　“我想你应该知道，这个和预赛使用的机种完全不一样。时间不多了，哪怕有一点点不协调的感觉都尽量说出来，不要客气。”
　　从达也那里接过CAD，摆好架势，两回、三回，重复着扣扳机的动作。接着雫放下了CAD。
　　“没有什么不协调啊。不如说好用得有些可怕。”
　　“是吗。”
　　虽然没有抚摸胸脯那么夸张，但达也还是长舒了一口气，紧张的表情渐渐舒缓。雫则以信心十足的表情看向他。
　　“那两个人都赢了吧？”
　　“是啊。”
　　那两个人也就是刚才进行比赛的队友。
　　[[IMG,dde2750ddb02707324dbe1fee0a5281d,494,768,125139]]
　　与雫一同进入淘汰赛的那两人，都已确定晋级半决赛。
　　“没问题。”
　　达也再次重复了同一句话，但意义却迥然不同。
　　“照平时那样来，雫也一样能获胜。”
　　“当然！”
　　雫点了点头，有着像平时一样的简洁，却与平时不一样的郑重。
　　“获胜所需要的条件，达也同学都帮我准备妥了，接下来只需要赢下比赛而已！”
　　“就是这股劲头！”
　　达也并不去订正雫稍稍言之过早的胜利宣言，而是用笑脸送她出场。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“终于轮到雫同学出场了呢。”
　　“喂喂，美月，你那么紧张做什么？”
　　“可是，艾莉卡酱，你难道不兴奋吗？要是雫同学赢了的话，本校就有三个人晋级四强了呀！”
　　“可别兴奋过头晕倒啊。雫毫无疑问会赢的。”
　　自信满满地做出断言之后，深雪掺杂着戏谑地建议美月“做一下深呼吸，镇静下来，不要激动”。而美月则什么也不想，老实地重复做着深呼吸。
　　“……这也算是一种承诺吧。”
　　“……美月同学有时还真是喜欢嬉闹呢。”
　　比起说是深呼吸的效果，不如说是因为，完全感觉不到近在眼前的深雪和穗乃香有任何担心的样子，美月才终于镇静下来。
　　“这次会让我们见识什么拿手好戏呢？”
　　听见干比古那略显起劲的声音，艾莉卡露出“哦？”一般很感兴趣的表情。
　　“就是啊。这次会有什么闪亮登场，真是百般莫测。”
　　但是实际上出声回应的却是雷欧。
　　“他的大脑简直就是不知道会跳出什么来的惊愕匣子啊。”
　　“就是就是。”
　　在艾莉卡看来，干比古积极地对魔法表现出兴趣的样子，还真是久违了。
　　她不认为这种变化，单纯只是因为观看他人比赛而引起的。
　　在自己不知道的地方，达也和干比古之间也许发生了些什么吧……艾莉卡不出声，安静地思索着。
　　“诶？那个是……”
　　艾莉卡的思考被干比古反常的声音打断了。
　　“怎么了嘛？”
　　“那个CAD……？”
　　雫将枪带随意荡下，腋下则夹着CAD。干比古的视线落在了那个CAD上。
　　步枪形态的CAD，除了系着枪带以外，乍看之下，和其他选手使用的比赛用品并没有什么很大的不同。然而相当于真枪核心部位的地方，比起其他选手所使用的要厚上一些。
　　在干比古的流派中，原本并不特别重视CAD。至今还是以符咒发动术式为主。但是去年的事故以后，干比古像被鬼魅附体一般，学起了现代魔法的技术。
　　为了弥补失去的东西。
　　其成果便表现为例行测验的成绩。
　　关于CAD，他也要比一般现代式魔法师懂得多。这点自负，干比古还是有的。
　　这样的他，如果没有看错的话。
　　“那个是……泛用型？”
　　“诶，不会吧？”
　　“诶，可是，那个是……”
　　“步枪形态的泛用型法机【1】什么的，可从没听说过！更重要的是，瞄准辅助系统和泛用型兼容，技术上有可能做到吗？”（【1】译者：法机亦即CAD。）
　　雷欧、美月、艾莉卡相继提出理所当然的疑问。
　　但是干比古十分有自信地点了点头。
　　“配置在扳机正上方的CAD主体部分，是FLT公司的车载用泛用型CAD‘人马’系列，应该是毫无疑问的。人马系列的机身没有接口，却可以通过直接连接外部输入设备进行使用，正因为如此，才通过插槽将把手和瞄准辅助装置连接在一起。”
　　“知道得很多嘛。”
　　深雪笑眯眯地点着头，说出的这句话，印证了干比古的观察。
　　“诶？那么，那个是……”
　　“是啊，艾莉卡。那是哥哥大人的手工制造，为了使用泛用型CAD时，也能利用瞄准辅助系统。”
　　听了深雪得意的回答，艾莉卡张口结舌。因为自己用的也是订制的特殊形态CAD，十分了解这其中复杂程度。
　　“已经连感到意外的力气都没了……这么做究竟是为了什么？”
　　“当然是为了赢得比赛啦！”
　　穗乃香简洁的回答，并不能满足雷欧，以及另外三个人心中的疑问。
　　然而，再没有更多的解释。
　　就像事先说好了一样，六个人集体沉默，将视线朝向前方。
　　比赛开始的信号灯正在点亮。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　红白两色的碟靶在空中飞舞。
　　红色飞碟是雫的猎物。
　　三个涂有红色的碟靶被扭曲了飞行轨道，朝着有效区域的中央聚集，冲撞，粉碎。
　　“移动系……不，好像不是。收束系？”
　　作为各校大本营使用的帐篷中，设置有多阶段分割的大屏幕，能够显示进行中的全部比赛。
　　真由美和铃音几乎将屏幕全部用来观看雫的比赛。
　　“回答正确。”
　　这次是将飞向有效区域深处的红色碟靶，吸到区域中央，击得粉碎。
　　“刚才的是预赛使用的魔法吧？”
　　“是的。收束系魔法和振动系魔法的连续发动。”
　　白色碟靶则一个一个地因碰撞而崩碎。
　　作为对手的二高选手所采用的是所谓正统的战术，使用移动系魔法，将目标本身作为子弹，撞向其他目标。
　　正因为正统，所以战术的有效性是被历年的实绩所证明的。
　　然而从刚才开始，白色一方在区域中央附近却出现频繁的失误。
　　外缘位置的目标基本上都能命中，因而不会是选手技术不成熟所致……
　　“对有效区域内交错飞舞的碟靶进行宏观识别，因为受到收束系魔法的影响，中央位置的红色碟靶密度提升，白色碟靶从中央位置被排挤出去，这点我倒是能理解……”
　　所谓收束系魔法的基本形态是指，存在于用魔法式定义后的空间内，将持有用魔法式定义后的“信息”的对象，有选择地收集到用魔法式定义后的坐标的魔法。这个魔法针对物质使用时，在提高对象物质密度的同时，也有降低对象外物质密度的效果。
　　例如，真由美使用的凝结干冰弹丸的魔法，为了获得足够的弹丸数，在初期程序上也会编入收束系魔法来聚集二氧化碳。
　　这个过程中，聚集在一处的二氧化碳，之所以将除此以外的气体排斥掉，并非因为制造出了二氧化碳密度很高的空间，而是由于二氧化碳流入指定的坐标，使得除此以外的其他气体同时流出而已。
　　在这种情况下，将二氧化碳分子替换成红色碟靶，就是雫现在所使用的魔法。
　　将特定空间——当下也即是有效区域的中央——的信息改写成“聚拢红色碟靶的空间”的收束系魔法。
　　更具体地说，就是将完全覆盖有效得分区域且尚有多余的二十米见方的空间，变成“越接近中央位置，红色碟靶的密度就越高的空间”的魔法。
　　空间的体积虽大，但同时飞来的碟靶总数并不多，因此对施术者的负担并不大。改变的对象并非空间本身，而是存在于这个空间内碟靶的分布。
　　红色碟靶因魔法式的信息更改，而被引导入区域的中央，而白色碟靶，则从横穿过中央的轨道被排挤出去。二高选手直接瞄准的碟靶，并不受到这种派生性干预的影响，但二高选手企图用来撞击的那个“目标”碟靶，因不受其魔法的直接控制，于是被雫的魔法所影响而改变轨道。其结果引起了白色与目标擦肩而过的现象。
　　极速射击淘汰赛的规则，只要不直接攻击对方选手，是允许进行妨碍的。然而碟靶射出的间隔，既不规则且时间短，妨碍他人的同时还要狙击自己的目标，实在有相当的难度。妨碍与狙击，两边都没做好，最终自食恶果的例子并不少见。而雫使用的收束系魔法，却是妨碍对手和破坏目标，两者表里一体的术式，可算是相当巧妙的战术。
　　这个战术尽管使用得很少，但曾经有过这样的例子，也获得过一定的效果。因为这个战术需要强大的事物干预能力，必须针对特定的选手。因此，尽管实际上见到的机会很少，但真由美却对这种战术，做过深入的研究。
　　所以真由美抱有的疑问，并非是针对这个魔法本身的。
　　“但是，最后的振动系一会儿发动，一会儿不发动，这是什么原因？”
　　复数目标聚集的时候，就朝着中心位置冲撞在一起，撞得粉碎。
　　仅限于飞行中的红色碟靶只有一个的情况下，才发动振动系的破碎魔法。
　　作为一个构建完成的魔法，用振动系魔法破坏目标的最后一道程序，一会儿发动，一会儿不发动，很不正常。
　　“目标为复数的情况下，在振动系发动之前，就发生冲撞。是不是设定了这样的程序呢？”
　　真由美用自己的语调，说出连自己都不敢相信的推论。
　　因为设定这样的时间差毫无价值。
　　“会长，我称之为‘收束系魔法与振动系魔法的连续发动’。”
　　铃音对真由美的误解进行纠正，声音中流露出些许坏笑。
　　真由美即刻便理解了这句话的意义。
　　同时条件反射似的进行了反驳。
　　“骗人！特化型的系统组合，不可能兼容不同的起动式啊！？”
　　“虽然你的怀疑很对，但那可不是特化型，而是泛用型CAD。”
　　铃音的回答，给真由美带来了更大的混乱。
　　“那不可能！
　　泛用型CAD跟特化型CAD，硬件也好，操作系统也好，从结构来看完全不一样啊。
　　而且瞄准辅助装置，是配合特化型的结构制造出来的辅助系统。
　　把泛用型CAD的机身，和瞄准辅助装置结合在一起，技术上不是不可能的吗？”
　　尽管真由美的语气渐渐平静下来，但脸颊上的红晕仍然能够让人窥见，她那难以抑制的兴奋。
　　铃音笑了，平静而又略显成熟，似乎想让对方镇静下来。
　　“我原本也是这么想的。但是，实际上却是可能的啦。这并非司波君的独创，而貌似是德国在一年前发表的成果呢。”
　　“……一年前，简直就是最新技术嘛！”
　　“就这点程度，最好不要那么惊讶哦，会长。司波君让我暂时保密，他还准备了更厉害的最新技术呢。”
　　“哦……好吧，既然是秘密，我就不问了。可是，只和铃酱说，却不和我说，真有点受打击了。”
　　“因为会长是选手啦。他一定是不希望让会长动摇。”
　　“好吧……存在这样的术式，要是赛前知道的话，确实会动摇的。”
　　叹了口气后，视线回到屏幕的一角，那里显示着剩余时间和双方选手的得分。
　　剩余时间很少，胜利已经确定无疑。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　（还剩三十秒）
　　通过这两周无数次的重复练习，对于五分钟的比赛时间，身体已经能够正确预测。
　　护目镜中映出的蓝色球形区域内，红色碟靶飞入的瞬间，雫扣动了CAD的扳机。
　　目标迅速破碎散落。
　　护目镜作为瞄准器使用，符合大会的规定。毋宁说，不使用它的选手很少。（像真由美那样，拥有自备瞄准手段的例子除外。）
　　然而，不是为了瞄准目标，而是为了区分空间而编入HMD（Head Mount Display头戴式显示器）功能的，恐怕只有雫了。——不，不如说是只有达也，才更正确吧。
　　达也提出的方案，从头到尾，一切都和正统派的技术迥异。起初，雫也犹豫了。然而，没有实际的比赛经验，或许反而是一桩幸事，习惯起来不用费什么周折。而一旦习惯以后，与雫的能力是如此的般配，以至于到了，除此以外的装备，除此以外的术式，都完全不考虑的程度。
　　总之就是，轻松舒畅。
　　几乎感觉不到，伴随魔法使用而来的精神紧张。
　　雫对自己不擅长精密的操纵有所自觉。
　　所以她一直以来对于CAD技师的需求，只是在于调整出，能顺利使用精细设定的辅助功能。
　　即使一定程度上牺牲速度，也要保证魔法的精准性，保证威力的可控性。这是她对CAD的要求。
　　速度上的不足，则以自己的处理能力来补偿。这点自信她还是有的。
　　然而达也编制的术式，根本就不需要精细的设定。
　　理念上则表现为，不是补救短处，而尽可能最大限度地发挥长处。
　　这让雫的那种，使高速连续发动成为可能的处理能力，和构筑大规模魔法式的容量，得以最大限度地发挥出来。
　　这就是现在她手中的CAD。
　　虽然对瞄准辅助系统与泛用型CAD结合在一起感到吃惊，然而更为惊讶的是，处理起动式的速度。
　　泛用型在处理速度上要劣于特化型。
　　与其说这是常识，不如说这受到构造本身条件的限制。
　　泛用型CAD与特化型CAD，在硬件与软件上，存在着结构性的差异。
　　两者的差异类似于专用处理器和普通处理器，或者说专用超级计算机和普通超级计算机。
　　作为中枢的演算装置，即使性能相同，在处理速度上，泛用型也绝对不及特化型。其中的差距，通常能够一目了然地感受到。
　　尽管如此——这件CAD却发挥着不输给特化型的速度。
　　（还剩五秒。）
　　——标靶飞入。
　　——扣动扳机。
　　——发动魔法。
　　——标靶碎散。
　　这个处理速度，比起预赛时使用的特化型，基本上毫不逊色。
　　达也称这种原理为“只限定于两类起动式”。
　　一定是比赛专用才可能，而日常生活中的CAD无法使用的绝招。
　　雫并不理解其中详细的理由。
　　雫觉得，也没有必要去理解。
　　魔法是道具。
　　CAD也是道具。
　　把道具运用自如就行了。
　　其他的交给专家就行了。
　　最后的两个根本不必用到“能动空中机雷”，而使用编入循环咏唱系统【2】的收束魔法将之粉碎。（【2】译者：循环咏唱系统，Loop Cast System，是托拉斯·希尔巴的原创。）
　　“完美！”
　　用言语来确认自己的成绩，雫的脸上浮现出胜利的微笑。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　正午。
　　第一高校的帐篷中，稍稍弥漫着一股忘乎所以的气氛。
　　“很厉害嘛，达也君！这可真是壮举啊！”
　　背上被啪啪地拍了好几下，这让达也感到有些为难。真由美的力气与她娇小的身材很相称。尽管被她拍几下并不感觉疼，但因为实在是纠缠不休，很有些困扰。
　　“……会长，请不要激动。”
　　因为看到达也用眼神寻求帮助的样子，铃音立即劝解了真由美。
　　值得信赖的前辈——虽然是这样没错，但直到求助为止始终置之不理，就从这点来看，也让人有“一丘之貉”的感觉。
　　“啊，抱歉抱歉！”
　　不知是不是因为自觉闹得有些过头，还残留着一丝冷静，真由美马上停下了拍打。……然而，她似乎并没有放过达也的打算。
　　“可是，真的很厉害！包揽第一、二、三名什么的！”
　　“……赢得比赛前三名的是选手们，不是我。”
　　“当然，北山同学、明智同学、泷川同学都很厉害啦！大家都干得很棒！”
　　在学生会长满面春风的笑脸慰劳下，极速射击比赛一年级女子队员们既紧张又高兴，行了一礼，齐声说道：“非常感谢！”
　　“然而同时，这确实也是你的功劳。毫无疑问的壮举啊。”
　　虽然摩利没有真由美那么兴奋，但心情愉快的她还是如此称赞道。
　　“哦，非常感谢。”
　　“怎么了，有气无力。对于这次出场的全部选手，能够独占前三名的壮举，作为技师的你贡献巨大。关于这一点，我们大家都是一清二楚的。”
　　对于摩利的话，雫她们首先点头表示同意。
　　“自己都不敢相信。”
　　“总觉得有种错觉，魔法能力好像突然之间进步了一样。”
　　并非雫，而是另外两人的说辞。
　　雫摆出一副理所当然的表情，嘴里哼着“嗯嗯”，只是一个劲地点着头。
　　“特别是北山同学的魔法，大学方面传来消息，也许会将其正式收录进《目录（Index）》中。”
　　然而，铃音后面的这句话，却让真由美瞪大了眼睛，让摩利张口结舌，让雫全身僵直。
　　目录的正式名称是《国立魔法大学编纂·魔法大全·固有名称目录》。
　　它是国立魔法大学主编的魔法百科全书中，所收录的魔法固有名称一览表。被收录在这里面，并非作为现有魔法的亚种而收录在魔法大全中，而是意味着，将对大学正式承认的新魔法进行独立编目。这对于国内从事魔法开发的研究者来说，是一种为之奋斗的目标，也是一种名誉。
　　然而——
　　“是吗？那么到发明者署名的时候，请用北山同学的名字。”
　　“怎么可以！？不行啦！”
　　听到达也对此没什么兴趣的发言，雫紧接着慌忙回应道。
　　“那可是达也同学的原创！”
　　“……新魔法的发明者署名，以第一个使用者的名字来注册，是常有的事。”
　　达也的样子，仿佛是在驯服暴躁不羁的野马般，一边同雫拉开距离，一边仍然用平静的情绪抗辩道。
　　“哼……谦虚过了头也是会招人嫌的哦？”
　　摩利有些扫兴地告诫道。达也无可奈何地频频摇头。
　　“并不是谦虚。”
　　“那是什么？”
　　“我只是不想丢脸而已。不想让以自己名字署名注册的魔法，事实上自己却不能使用，这样的耻辱曝光而已。”
　　确实如此，如果作为新魔法的发明者被人所知的话，的确很多时候，会被要求进行现场表演。
　　明明是自己开发的魔法，却说“不能使用”，这很容易让自己背上窃取他人所开发魔法的嫌疑。
　　达也有所避讳也并非事出无因，但……
　　“……自己无法使用的魔法是如何确认其发动的呢？”
　　仅仅在理论上就可以编制出魔法，光从这一点来讲就已经相当不正常了。假设这一切即使可以做到，而把没有经过实际验证的魔法，让他人来使用，这种无视风险的疯狂科学家行径，明显违反道德。
　　“也并不是完全不能使用啦。只是发动魔法所耗的时间过长，明显不能算作‘能使用’的程度。”
　　“好了好了，摩利，达也君，今天可不是用来讨论这些的。”
　　真由美见达也的应付渐渐变得草率起来，于是在两个人之间插了一脚。
　　“难得有一个吉利的开头。达也君可要保持下去，其他的比赛也拜托了哟！”
　　真由美笑着拍了拍他的肩膀。达也则看着她，谨慎地点了点头。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　第一高中极速射击比赛一年级女子队的成绩，在其他学校中也泛起了波纹。
　　特别是第三高中。抱着“今年一定要全国制霸”的热情，登上九校战的舞台，因女子战斗冲浪中意想不到的事故而沸腾起来，叫嚣着“虽然值得同情，但这是机会!”的三高，对此却表现出过度的反响。
　　“那么将辉，一高的那个，难道并不是靠她们的个人技能做到的吗？”
　　在二十人——三高新人战的全部选手——的围绕当中，一条将辉向着所有投来的视线，报以点头示意。
　　“获胜的北山确实拥有卓越的魔法力，她获得优胜可以理解。但另外两人的身上却感觉不到有什么与众不同。仅凭魔法力而言，是不可能获得独占第二、第三名的结果的。”
　　“而且，战斗冲浪目前为止，还是我们处于优势地位，我不认为一高一年级的水准，仅仅今年特别高。”
　　目前为止，战斗冲浪的成绩是，三高男子二人出赛，全都预赛晋级，女子二人出赛，一人预赛晋级。与此相对，一高男子三人全部场次轮完，一人预赛晋级，女子一人出赛，预赛晋级。
　　“正如乔治【3】所说。在选手的水准上，并没有输给其他人。如此说来，也就是选手水准之外的因素。”（【3】译者：乔治，也就是吉祥寺。）
　　“一条君、吉祥寺君，那么……你们认为是什么？”
　　在极速射击的半决赛和季军争夺战中，连续被一高打败的女子选手问道。将辉和吉祥寺用眼神互相确认后，取得了意见一致。
　　“我认为是，技师。”
　　回答从吉祥寺的口中传出。
　　“也许，负责女子极速射击的技师，是个相当厉害的角色。”
　　“我同意。乔治，那个获胜选手的演算机……你有没有注意到？”
　　“嗯……那个是泛用型。”
　　吉祥寺的回答，除了他们两个以外，对所有在场三高一年级生产生了巨大的震动。
　　“怎么会……可是，那上面装有瞄准辅助啊？”
　　“是啊！步枪形态的泛用型演算机什么的，听都没听到过！”
　　“没错。任何生产商的产品目录中，都没有见到过那种东西！”
　　在一哄而上的反驳声中，将辉的脸更显阴沉了。
　　“……的确如此，市场上应该是没有出售的吧。但是，瞄准辅助和泛用型一体化演算机的实例却是有的。”
　　“怎么可能……”
　　面对将辉的解释，有人发出惊愕的声音。
　　话中仍旧是“难以置信”的语调。而吉祥寺则补充道。
　　“这是去年夏天在杜塞尔多夫发表的新技术。”
　　“去年夏天！？不是最新技术嘛！”
　　“是啊，我也是因为这次的事，去调查以后才知道的。”
　　“一条都不知道，我们就更不可能知道了啊……”
　　阴郁的沉默笼罩在一年级生中。惊愕、不安、怀疑，以及……恐惧的碎片。
　　“……吉祥寺知道的可真多啊。不愧是我们的智囊。”
　　这个女选手为了缓和沉重的气氛，说了这番话。
　　但是，吉祥寺却没能领情。
　　“嗯……但是，在杜塞尔多夫公布的试作品，应该还不到能够承受实用的程度，动作迟缓，精度低下，真的‘只是安装在一起’，是件只有技术上的意义的实验品而已。”
　　听了依然愁容满面的吉祥寺所说的话，将辉也用苦涩的声音回应道。
　　“然而这次，一高的北山选手所使用的演算机，拥有不输给特化型的速度与精度，并且兼有泛用型处理不同系统起动式的长处。如果这些全都是经由技师之手完成的话……这无论如何也不是高中生的水准了。而是一个怪物。”
　　“将辉，连你都说到那个份上的对手啊……”
　　“一名技师担当所有的比赛，这在物理原则上是不可能做到的……”
　　“今后那家伙负责的比赛，我们免不了要陷入苦战。至少，在演算机的层面上要落后二、三代，希望大家事先做好，在不利条件下应战的思想准备。”
　　继吉祥寺的推测之后，将辉不祥的预言，在队友间造成了沉重而静默的气氛。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　被对手学校的主力当做怪物看待的达也，对于那种事显然是一无所知（那是当然的）。他在吃完稍稍晚了一点的午餐之后，迎来了女子战斗冲浪的比赛。
　　下午按照预定是第四到第六轮比赛。
　　穗乃香的比赛在第六轮。如果仅仅是为了遵守和她的约定，本不必那么早来的。
　　“啊，司波君，怎么了？”
　　看见领着深雪和雫走来的达也，梓轻轻地歪了歪头。一副让人联想到松鼠抱着果实般的小动物模样，一扫忧郁的心情，达也禁不住微微一笑。但很快就意识到嘴唇不知不觉浮出的微笑，赶紧收敛起了笑容。一定是欠缺紧张感吧，松弛的嘴角并未完全收紧。
　　“……刚才你把我当笨蛋了吧？”
　　“岂敢岂敢。只是在敬仰中条前辈的人品而已。”
　　“……你果然把我当笨蛋了呢！”
　　用半闭的眼睛瞪视过来的模样，让人感觉像是个闹别扭的小孩子。为了忍住不笑喷出来，达也不得不别开视线。
　　“……随你的便。”
　　梓像这样瞪视了达也片刻，终于叹了口气，像是说给自己听一般喃喃自语。
　　或许这对她来说才是日常的反应。
　　她的样子总觉得弥漫着一丝哀愁。
　　一副让人不忍心置之不顾的样子。
　　“——真的，可没有把你当笨蛋。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　“是真的真的？”
　　“是真的！”
　　面对充满疑虑仰视着——由于身高差距，即使脸朝上仰着，仍需要眼睛朝上方瞟视——的梓，达也使劲地点着头。
　　看到这白费劲的正直态度，梓总算是认可了（蒙混过关了？），恢复了笑脸。
　　“知道了。司波君，我相信你哦！”
　　梓说完，达也随之莞尔一笑。随即，他的身边气氛骤变。
　　达也即使不看也知道。
　　深雪那眉毛轻微一挑的样子，在他的脑海中清晰地浮现了出来。
　　（哎呀呀……）
　　想到今晚又不得不讨好妹妹，他不禁在心中叹了口气——对此全然不反感的达也，也许精神上有些缺陷也说不定。
　　——那个先暂且放一放。
　　“那么，有什么事吗？轮到光井同学那场，还有两个小时以上呢？”
　　“总感觉不舒坦，所以到这里避难来了。”
　　再一次歪脑袋表示不解的梓，察觉到达也身边的深雪露出苦笑的神情。
　　“……哥哥他想得太多了啦！”
　　深雪用“真拿他没办法”似的口吻，回答了梓用眼神提出的疑问。
　　“对于激发队伍的斗志有好处，从结果来看不是坏事啦！”
　　在另一侧的雫，安慰着达也。
　　“啊啊，原来是这么回事啊……”
　　梓仅凭这些，就察觉到了事情的原委，头脑可以说相当敏锐。
　　午饭时，雫她们独占前三的事，被频频夸赞。
　　不仅仅是干部们，因今天休息而前来观战的高年级生们，也是交口称赞三人。顺带便，也有不少人也对达也的功绩，稍稍提及了一下。
　　对此，男子极速射击队燃起了不寻常的对抗心理。
　　就像雫所说的，这本身对于全队而言，不如说正合我意。
　　鼓足干劲，增强对胜利的坚持与执着，只要不盲目，都会对队伍产生正面效应。
　　然而对于被，用看见杀父仇人似的眼神瞪视着的一方来说，真想说句：适可而止吧！
　　不过，要是真这么说了，就一定会吵起来。为了避免不必要的麻烦，还是早点到比赛场来得好。
　　九校战的场地，位于国防军富士演习场的东南区域。虽说只是一个区域，但因原本富士演习场就十分宽广之故，仅仅在各比赛场之间移动，就仿佛有远足的感觉。没有这种程度的占地面积，就无法腾出战斗冲浪和石碑代码比赛的场地。
　　战斗冲浪的比赛路线是呈弯曲状的环形人工水路，全长三公里。水路共有两条，分别为男女使用，加上建有阶梯状的观众看台，仅这一项比赛场地，就相当占用土地。
　　考虑到便于赛场内移动的需要，战斗冲浪的比赛场专门建在九校战用地的一端。（前往其他赛场时，可以不必绕行宽阔的场地。）在这附近，通常不会与其他比赛的选手撞个正着，例如现正进行中的，男子极速射击赛的成员。
　　“本想暂且回一趟房间的，但想到，好不容易来了，有没有什么需要帮忙的。”
　　“真的吗！”
　　发出欢呼声的并不是梓。
　　不知是从哪里听说的，穗乃香从选手场地突然跑了出来。
　　“那么，请务必检查一下我的CAD！”
　　最近在达也的影响下，穗乃香不再把“CAD”称作“Assistance（辅助演算机）”了。这个暂且不论。看着穗乃香跑过来又刹不住的样子，达也忍俊不禁，涌上来一股想笑的冲动，但他却强忍住，反而绷紧了脸教训道。
　　“喂！穗乃香。那么说对中条前辈太不敬了吧？”
　　就算把穗乃香刚才的态度，刚才的说辞，理解成对梓的技师本领不满，也毫不奇怪。
　　“诶？啊，对不起！”
　　穗乃香慌慌张张地低下头。
　　“别在意。我知道你并非有意的啦。”
　　梓苦笑着摇了摇头。
　　她的语调有些微妙，就像个姐姐。
　　这一次，达也为了忍住笑的冲动，实在显得相当辛苦。
　　
　　
　　战斗冲浪的平均比赛时间为一回合十五分钟。
　　然而，冲浪板的检查，水路的检修，有被魔法损坏的部位要进行修复等等，一回合花费的准备时间是比赛时间的一倍以上。
　　由于有这些因素，算上剩余时间后，战斗冲浪比赛行程是一小时一回合。
　　最终回合的开始时间是下午三点半。选手已经开始朝出发点移动了。
　　很可能由于长时间的等待，造成无法调整好心态，发挥不出应有的实力，而迎来比赛终结。（实际上每年正式赛和新人战，都有这样的例子。）带深雪和雫过来闲聊，不知能不能产生正面效果。而穗乃香貌似已经高度集中，精神状态良好。
　　尽管见到穗乃香缠着达也的样子，深雪的心情渐渐变得糟糕起来，但因为被卷入到，要不要把穗乃香和哥哥拉开，这类无关紧要的话题中，从结果来看，似乎带来了放松心情的效果。
　　身穿覆盖到手腕和脚踝的潜水服与厚实的游泳鞋，是一种为了在跌落、撞击时的摩擦和冲击中，保护选手身体的措施。但有点压迫感的紧身队服，却让选手的身体曲线，看上去比实际（？）更显得凹凸有致。
　　大腿处用中空文字印着“ICHIKO【4】”的标志。绚丽多彩的潜水服上浮现出，简直让人不敢相信是高中一年级学生的充满诱惑的匀称身材。穗乃香做出单膝跪在冲浪板上的姿势，等待比赛的开始。（【4】译者：ICHIKO，一高。）
　　CAD戴在前臂上。这种类型的特点是幅度增宽、厚度缩减，因面积的增大，而操作按钮相应增大。
　　就像当初所言，达也并未对穗乃香的CAD做什么改动。
　　姑且帮她检查了一下系统情况，实在没有发现什么必须修正的地方。
　　梓和穗乃香请达也提些建议，他就只说了一点。
　　穗乃香戴着的深色潜水眼镜是他带来的。
　　确实，如果眼睛直视盛夏的阳光，即使太阳已经向西边倾斜了不少，但仍然会感到刺眼，造成妨碍。
　　然而怕镜片沾上溅起的水花而影响视野，选手们几乎都不会使用潜水眼镜或太阳眼镜。
　　尽管梓觉得这只会让视野变得狭窄，没有好处，但穗乃香却毫不犹豫地佩戴上了达也拿来的潜水镜。
　　“……说起来，光井同学为什么要准备那么多的光学系起动式呢？”
　　技师干预起动式的种类，是很少见的事。
　　从起动式的顺序都要自己决定的达也，是个例外。一般的技师，只是帮选手把想用的起动式安装到CAD中而已。
　　梓从选手材料那里得知，穗乃香擅长的是光波振动系的幻影魔法。梓的想法是，老实说，从这个比赛的性质上来看，应该没有幻影魔法出场的份。
　　“战斗冲浪在规则上，禁止使用魔法对其他选手进行直接干预。但是，并没有禁止通过对水面的干预，而妨碍其他的选手。”
　　“……此话怎讲？”
　　再次被梓问到的达也，只是回了一个坏坏的笑脸。
　　
　　
　　新人战女子战斗冲浪比赛预赛第六回合，发出开始的信号。
　　之后片刻。
　　观众的视线仿佛条件反射般，几乎一齐避开水路。就好像投了颗闪光弹一样，水面上发出刺眼的光芒。
　　一名选手落水了。
　　其他选手的平衡也被打乱，中断了加速。选手中有一个却加速冲刺，跃进到了领先位置。
　　戴着深色潜水镜的选手，就如同预料到了这种情况一般——不如说是肇事者本人——也就是穗乃香。
　　“很好！”
　　听见达也的一句“得手了”，梓愣愣地仰视着他的侧脸。
　　“……这就是哥哥大人的战术吗？”
　　取下太阳镜，如此询问道的深雪，到底还是露出了惊讶的声音。（顺带一说，太阳镜是赛前，达也发给三人的。深雪她们不解其意，只得听从达也的指示。）
　　“原来如此，确实没有违反规则……”
　　雫的声音也交织着几分非难。
　　这即使被指责为，违反公平竞争的原则，恐怕也无可奈何吧。
　　然而，在出现明显犯规动作时叫停比赛的黄旗，却并没有挥舞。更不用说，表示犯规选手失去比赛资格的红旗了。
　　也即是说，大会委员认定穗乃香的魔法，即达也的战术，是符合规定的。
　　“……真想不到，对水面施以光学系魔法什么的。”
　　梓发出感叹声，喃喃自语道。率真到什么地步的性格啊，这是。
　　“说起对水面进行干预，可能会立刻令人想到，制造波浪啦漩涡啦，努力关注水面的动向。规则许可的终究还是‘用魔法干预水面，以妨碍其他选手’而已。让水面沸腾或全部冻结，毕竟还是过于危险，但剥夺他人视野的这种做法，却至今没有人使用，我一直觉得不可思议。”
　　没有任何心理准备，就吃了一招闪光，任谁都不会这么快恢复视力的。
　　尽管平缓但却蜿蜒的水路，可不是在视野受损的状态下，就能全力疾驰的。穗乃香和其他选手之间，已经形成了可说是决定性的差距。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“……赢定了呢。”
　　“……谁想出来的，这个战术？”
　　真由美她们通过屏幕观看比赛，由于调节了屏幕的光亮度而不至于被闪到。正因为如此，才能对这个战术的独创性，进行冷静的评价，并感到惊讶不已。（既冷静又惊讶，尽管这也是个奇妙的说法。）
　　在摩利的喃喃自语之后，是真由美的提问。回答她疑问的是铃音。
　　“是司波君。”
　　“诶？但司波君他应该并没有负责这项比赛啊。”
　　听到这个答案，真由美扭动着脖子，表现出一副不解的神情。
　　与此相对，铃音的回答也许过于周详了。
　　“作战申请是由光井同学本人提交的。而据报告中称，包括起动式的顺序，到作战计划的制定，都是司波君一手操办。”
　　特别提到“包括起动式的顺序”，说明铃音自己也认识到，这是个特例。
　　“……一个接一个，真有他的。”
　　摩利的口吻中，仿佛能听到咂舌声。
　　“怎么了？看上去好像不那么痛快呢。”
　　面对真由美的询问，摩利一句话也没说。
　　不过，沉默本身就雄辩地说明了摩利内心的想法。
　　“……动脑筋很重要呢。就像老师说的一样嘛！”
　　在真由美看来，摩利是因为看到了自己想都没想到过的战术，而感到不痛快。对掌握多种多样技艺而有名的摩利来说，这不是什么有趣的事情。
　　“过去九年中，任谁都没有想到过这种战术，所以这里应该坦率地佩服才对。”
　　“……是佩服啦。所以才来气。”
　　被铃音一语道破，摩利才算是勉勉强强承认了嫉妒。
　　因为确有让人承认的本事，铃音才敢于直言不讳。
　　“但是，这也只是一时之策吧？到淘汰赛的时候要怎么办呢？”
　　真由美并非为了要安慰摩利，只是提出她了的疑问。
　　然而，
　　“不用担心的吧。那个男人不可能没有考虑到这些的。”
　　“是啊。这也是在给下一场比赛设局。”
　　看来是杞人忧天了。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“嗯……莫非有点对不起穗乃香了吧……”
　　看见穗乃香将最初妙计所获得的领先保持到了最后，达也嘀咕道，声音中稍稍带有些苦涩。在他身边的深雪皱着眉头，仰视兄长的脸。
　　“……怎么了？”
　　两人的样子看上去，仿佛怕是被人听到什么一样。梓朝达也小声地问道。
　　“啊，没什么……”
　　返回来的是一句含混不清，借口似的话。
　　即便如此，也不能这样尴尬地沉默下去。
　　“这一回合，即使单纯比速度的话，也一样能赢……也许没有必要使用闪光战术。”
　　“哦……但却因为最初的眩惑魔法，才夺得领先的，那就代表作战成功了，不是吗？”
　　梓不知道达也他们在担心些什么，再次扭起来脖子。
　　“做出那种引人注目的事，会被其他选手盯上的吧……”
　　“半决赛是三人一组的回合……下一场比赛，有可能会演变成一对二的战斗吧。”
　　深雪补充了达也的话。
　　梓这下总算明白，他们到底在担心什么了。
　　“什么呀，原来是指这个啊！”
　　面对达也他们的担心，梓满不在乎地笑了出来。
　　“这个……不觉得相当不利吗？”
　　面对深雪客气的反驳，梓开朗地摇了摇头。
　　“就算不使用这招，我们也一开始就被盯上了啦。”
　　“哈……”
　　由于讲得实在是爽朗，达也有一瞬，误解成梓在向他们炫耀了。
　　——好吧，也只是一瞬而已。
　　就算再怎么迟钝，达也也还没有迟钝到，感觉不出这是在安慰自己。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“赢了！我赢了哟，达也同学！”
　　穗乃香刚从水路上岸，就朝着达也跑去报告胜利，现在仍然活蹦乱跳，手舞足蹈。
　　“啊啊，看到了。恭喜啦。”
　　达也感觉，不仅队友，连其他学校的人员也把视线投射过来。他一边祝贺，一边双手做出向前推挤状，想让穗乃香平静下来。
　　可是，完全是反效果。
　　“非常感谢！”
　　不知是哪里误会了，穗乃香紧紧地握住眼前达也伸出的双手，湿润的眼眸还含着欣喜的泪珠，凝视着他的脸庞。
　　连深雪都几乎没有这么直白地表达过感情。
　　达也这方面的经验有着绝对性的欠缺，傻傻地呆立在原地。穗乃香在他面前真的哭了出来。
　　“我总是一到关键时刻就不行……不管是运动会，还是对抗战，像这样的比赛，真的一次都没有赢过。”
　　第一次听到。如果是真的话，很可能导致新人战战略上的严重失误也说不定。
　　一身冷汗的达也不敢直视穗乃香，视线左右彷徨。然而在穗乃香的背后，只见雫手指并拢，手掌左右摆动。
　　那样子仿佛是在说“没有那种事”。
　　双手依旧被穗乃香拽着，而视线转向雫后，只见她朝着达也，动了动嘴唇。根据唇形判断，是在说“小·学·时·候·的·事·情·了”。
　　（小学时候的事情了，唉……）
　　达也仰天长叹。
　　“能够预赛晋级，全是靠了达也同学！”
　　她似乎并没说谎话的打算……但是不是有些情绪过于激动了。
　　穗乃香也不畏惧深雪射来的，冰柱一般的视线（用冰柱来形容，是因为其尖端十分锐利）。看来等她镇静下来，暂时需要点时间。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　运动比赛也好，棋盘游戏也罢，没有拼劲者，终究与胜利无缘。
　　魔法竞技亦然。
　　看到队友的活跃表现，振奋着说道“这次轮到我了”，这是产生拼劲的基本条件。正因如此，胜利才是振奋士气的良药。
　　而有时，“拼劲”会走向“勇猛”，而“勇猛”又容易和“盲目”联系在一起。
　　在她们眼前，就有这样的实例。
　　“虽然森崎君获得了亚军……”
　　真由美的话中，失望之情溢于言表。
　　“另外两人却在预赛被淘汰了……”
　　摩利接着说道，眉宇之间显露失望之色。
　　新人战第一天结束，在会议室集中的一高三年级干部，看着男子极速射击的名次表，不禁一齐唉声叹气。
　　“男子组与女子组的成绩倒过来了呢……”
　　“也不能这么说。三高只是占据了第一和第四名，所以女队获得的优势依然有效。我觉得用不着过于悲观。”
　　铃音通过冷静的分析，打散了真由美气馁的发言。然而要拭去这沉重的气氛，则稍显力道不足。
　　“……是啊。市原说得对，过于悲观没有好处。再说，女队的成绩，原本就好过头了。只要至今为止的领先，不要被超过就可以了。”
　　“但是男队状态不佳，不仅仅表现在‘速射’上。‘冲浪’也是，相对于女队二人预赛晋级，男队只有一人。”
　　摩利以自我安慰的口吻，发表着看法。与之相对，克人则以严厉的表情，唱着反调。（顺便一说，“速射（早撃ち）”也就是极速射击，“冲浪（波乗り）”亦即战斗冲浪的俗称。）
　　“如果像这样继续下滑，一蹶不振，就算今年好还，难保不对明年以后产生妨碍。”
　　“所谓的逢战必败心理吗？”
　　“的确有这层忧虑。”
　　对于克人所指，一脸苦涩的摩利和真由美也只有报以沉默。
　　作为自负常胜之职，自认为是魔法科高校领袖的一高干部，不可能安逸地陶醉于“只要今年过得去”这样的想法。
　　“也许男队一方需要外援。”
　　“可是十文字，现在才来讲什么外援，还来得及吗？”
　　针对克人苦涩的低语，摩利反驳道。
　　“现在才来”确实有些晚了。
　　作为新人战已经开始的现在，选手也好，工作人员也好，都不可能再进行替换。
　　即使被视线催促着回答，克人也没有再反驳。
　　只是从他身姿挺立给人的印象来看，比起理屈词穷，不如说心里已经有了什么盘算，现在只不过暂且不语而已。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　明天，不，已经是“今天”，终于轮到深雪出场了。
　　有关妨碍比赛的破坏活动，总觉得自从摩利那件事以来，风间警告过的那个犯罪组织就没有了动静。然而达也却不敢掉以轻心。
　　如果他推测无误的话，“敌人”对CAD做手脚的时机，正是比赛开始之前。
　　夜里受到破坏袭击的可能性很小，但没有比凡事小心谨慎更好的了。
　　对手是个厉害的角色，连他都无法摸清对方意图。
　　将最终调整完毕后的CAD进行严格系统锁定，并且存入保管库实施三重加锁后，达也总算从作业车辆上下来。
　　没有人影。
　　感觉不到人的气息，以及人以外的气息。
　　即使对于敌人来说，这里的警戒程度也超乎想象了吧。
　　由于风间及其部下，独立魔装大队的精锐暗中进行配合，即使有什么企图，想来也不敢贸然发动直接的攻击。
　　达也没有到处溜达，而是经过宾馆的便门（当然，要使用生物识别认证），回到了自己的房间。
　　在进入房间以前，他觉察到了。
　　他的室友是没有生命的器材。
　　因此在这个三更半夜，日期已经变更而时钟的分针即将走完一圈的深夜，只要他还在走廊上，室内就应该不会透出人的气息——但是，达也毫不犹豫地用钥匙打开，进入室内。
　　“喂，你当现在几点了！”
　　和平时不一样，达也先发制人地训斥道。今天的斥责声有些许严厉。
　　和平时不一样，如今的处境不是笑笑就没事了的。
　　和平时不一样，这在斥责的一方和被斥责的一方心里都很清楚。
　　深雪身体猛地一哆嗦，用战战兢兢的眼神窥探哥哥的脸色。
　　“睡眠不足会导致集中力低下。就算是你，也可能会因意外的失误而败北。”
　　“实在对不起！”
　　被达也表情认真地训斥后，在仿佛要哭出来一般的声音中，深雪深深地垂下了头。听见妹妹的这般声音，看见妹妹的这种样子，达也已经不可能继续刚才严厉的态度了。
　　“……明白就好了。走吧，快回房间去。我送你。”
　　也许是受到了变柔和的声音的鼓舞，深雪抬起头，用眼神拒绝了哥哥的吩咐。
　　“深雪？”
　　“……哥哥大人，一会儿，真的就一会儿，能不能给我点时间呢？”
　　“……就一会儿哦。”
　　意气用事只会浪费时间。
　　通过经验而对此了然于胸，这让达也早早地放弃了，改用消极的肯定敦促着妹妹。
　　“听雫说了。哥哥大人似乎回绝了在《目录》上署名的荣誉？”
　　“那并不是正式的。”
　　“即使是正式的话，你也准备拒绝的吧？”
　　“没错。”
　　达也简短地首肯道。深雪像是在强忍着什么，咬着嘴唇，竭力使自己不瘫软下去。
　　“……这是斟酌了姨母大人的意思吗？”
　　“没错。”
　　简短而迅速的回答。
　　深雪强忍着快要哭出来的脸，垂下了头。
　　“魔法大学的调查能力极强。那里运营着称为新闻网的八卦网站，是那些新闻机构远远无法匹敌的。或者说，能够和军队的谍报机构相匹敌，也说不定。
　　新魔法的开发者，能够利用大学资料且被赋予种种特权，而正因为如此，会对其身份进行详尽细致的调查。这是为了排除敌对国家群的间谍和恐怖组织，和高中的入学审查不可同日而语。如果是四叶严密封锁消息的‘希尔巴’还好，而‘司波达也’这个名字被人揭露出和四叶有关的可能性很大。”
　　达也用比安慰稍稍感觉有些冷淡的声音，对哭丧着脸的妹妹道出理由。这是哪怕惹妹妹哭泣也无法妥协的事，同时也有必要说服自己。
　　“…………”
　　深雪依然垂丧着头，一语不发。
　　没有听到哭泣的声音，达也感到些许安心。
　　“的确，仅仅参加九校战，就已经有被调查身份的风险。但是，在魔法大全上留名的话，这可是与高中比赛的活跃表现不能相提并论的。四叶的‘守护者’终究只是影子般的存在。作为影子却沐浴在聚光灯下，你觉得那位姨母大人，‘夜之女王’会容忍吗？”
　　深雪什么都回答不了，宽慰的话语也难以说出口。
　　这便是她对他质问的回答。
　　“目前，我的力量还不足。仅仅单打独斗的话，干掉‘夜之女王’四叶真夜也是可能的吧。从魔法的相克性来说对我有利，我的‘分解’能很好地克制姨母的‘夜’。
　　但是，现在的我即使打倒了姨母，也无法做到使四叶屈服。只有武力，只用暴力，是不够的。即便除掉了姨母，也只会有别的更加险恶的幕后操纵者浮出水面来。目前的话只有服从。”
　　与其说是讲给妹妹听的，不如说是讲给自己听的。
　　这么做也是为了让自己想通。看着这样的达也，
　　
　　
　　深雪，迎面搂住了他。
　　
　　
　　将仿佛就要哭泣的脸埋入了他的胸膛。
　　这个样子用“紧紧相拥”来表现，或许更贴切一些。
　　[[IMG,9ab11d5c55d842e65abe03f2ff71ab1e,473,768,113970]]
　　“……我是你这一边的。”
　　“深雪……”
　　“我无论何时都是站在哥哥大人这一边的。
　　那一天肯定会到来，必定会到来的。
　　直到那一天为止，在那以后也是，我都永远是哥哥大人这一边的。”
　　“…………”
　　时针显示已经远远超过了“一会儿”。
　　但是。就让妹妹的任性“再多一会儿”吧……达也温柔地把手放在了深雪的背上，这么想到。
　　