　　[14]
　　
　　
　　和两周前（准确地说是十二天前）截然不同，会场弥漫着和谐的气氛。
　　友谊第一、比赛第二的精神，实践起来并非嘴上说说那么简单，要说他们年轻的心中没有拘泥于胜败，那不过是谎话。
　　但如今却是刚从十天的酣战中解放出来。在不短的时间内持续承受着紧张感，受其反弹，学生们大多处于过度友好的精神状态中。
　　后夜祭联合宴会的礼服仍旧是各校的制服。
　　达也再度穿上不合身的西装外套，完全是自作自受。因为是舞会，所以还是穿得正式一点比较好吧？自己说出的话却给自己掘了坟墓。达也靠着墙心想。
　　“还真是受欢迎呢！”
　　一脸坏笑过来搭话的，是比预定早了一天获得痊愈担保的摩利。
　　“托您的福。但其实更想让她无忧无虑地放松一下的。”
　　嘴里并未说出“没有办法”这句台词，注视着被两重、三重的人墙围在中间的妹妹。
　　他校的学生，大会主办者，提供会场的基地高官，赞助大会的企业干部。
　　到目前为止算是属于没有办法的事，但被看似媒体（节目制作公司、CM制作公司、经纪制片公司）的相关人员死缠不放，真想跟宴会主办方质问一句：“这到底是怎么回事？”
　　实际上真想一脚踢散那帮死缠烂打、烦人又不懂礼貌的家伙们，但铃音却用她那伶俐的（冷静的？）眼神警戒着冒昧的接近者。达也因此也就抑制了自己多管闲事的冲动。
　　“并不是指你妹妹哟！”
　　听了达也原物归还似的回答，摩利一副“真受不了”的表情，露出似有深意的笑。
　　“受欢迎的是指你呀，达也君。”
　　面对摩利的挑明，达也尽是一副“厌倦了”似的表情，皱了皱眉头。
　　尽管和人墙不绝的深雪比起来并没有什么大不了的，但达也从先前起同样不断有人过来攀谈。
　　其中绝大多数都是些没有打过交道的成年人。
　　但也并非素未谋面。
　　由于出入父亲公司的关系，达也作为高中生，也认识不少商人。
　　但终究只是“作为高中生”这种水平。
　　他成天窝在研究室里，并不接触管理或营业的相关事宜，相比于同业界的一般职员，不过是“稍稍有些了解”的程度。
　　而刚才起过来攀谈的人中，有一半以上，即使是那个达也，也姑且知道对方长相。
　　“刚才那位是罗森日本分公司的社长吧？过来和一年级新生打招呼难道不是第一次吗？”
　　“上一届的情况我不清楚。我今年还是第一次来九校战的会场。”
　　“是这么回事！”
　　看着暗自坏笑不止的摩利，达也有些来气。
　　——不过基本上也就是迁怒。
　　“……嘛，也没办法啦。我是不知道你为什么对扬名这件事如此消极，但与真金不怕火炼一样，正所谓是金子总会发光。”
　　“…………”
　　“别摆出一副阴沉的脸。舞会马上就要开始了。那以后便单独是学生的时间。再忍耐一会儿就好啦！”
　　摩利啪啪地拍着他的肩膀，朝摆着饮料的餐桌走去。
　　不知为何她的心情似乎特别好。
　　受伤之后却一直勉强做着和往常一样的事，尽管也有这样的印象，但看来精神上似乎已经完全恢复了。
　　（恋人这剂神药的效验还真是巨大呢……）
　　虽然明白自己难以理解，但达也内心却难以抑制如此的独白。
　　看那样子，恐怕在此之后，应该会溜出派对去和修次氏幽会吧。达也一反常态地任凭自己玩味着这番八卦的想象。
　　想着想着，不禁生出想叹口气般的心情。
　　确实，再过一会儿，就要和面对大人们时那种假惺惺的装模作样说拜拜了。
　　但同时，那也没有让他沉重的心情减弱丝毫，对他而言，所谓跳舞。
　　
　　
　　但是达也这样的学生真是例外的存在。
　　大人物们离开后，会场越发被和谐的氛围所笼罩。
　　管弦之音开始缓缓地流淌出来。
　　特意准备了现场演奏，对于主办者的热忱，少年们立刻就给予了响应。
　　到目前为止，竭力运用说话技巧，加深彼此之间的交往得以成功者，便牵起少女的手，朝着会场中央挪步。
　　女孩们没有穿着晚礼服尽管有些遗憾，但对于跳舞的当事人而言，看来也没什么关系。
　　而九校通用的女学生正装，丝绸蝉翼纱的内穿长袍（上衣里面穿着的无袖袍），每当旋转的时候便顺势飘动，其所酝酿的华美程度，和晚礼服比起来不见得逊色多少。
　　跟料想的一样，深雪附近聚集了不分学校、年级的少年们。
　　但至今没有哪一个牵手成功的。
　　因她被来宾们包围到最后，都没怎么能和她说上话，以至于发展到那种地步的缘故吧。
　　深雪和达也不同，关于舞会（并非“歌舞派对”）的礼仪可是受过良好的教育，只要对方遵守礼节，便应该不会固执地拒绝对方（当然，也并非和谁都跳），但少年们却看似有些自顾自胆怯退缩的样子。
　　人墙深处，达也认识的面孔出现在深雪跟前。
　　并不仅仅见过面，或许应该说是打过交道的对手吧。
　　达也离开墙边，朝人墙走去。
　　他绝非细瘦身材，却轻快而灵巧地穿过成群的少年，站在了深雪的身旁。
　　“两天不见了，一条将辉。”
　　“嗯，司波达也。”
　　彼此交换了随随便便的寒暄（？）。
　　尽管两人都没把对方当作友人，但与此同时，也不觉得对方是个必须拘泥死板礼节的人。
　　“耳朵没事了吧？”
　　“不需要你挂念，我也没有让你担心的理由。”
　　“说的也是。”
　　面对姑且（打算）出示社交辞令的达也，将辉用大概难以说是友好的态度回应了对方。也是，对有着九成九把握能够获胜的比赛却被颠覆，因此尝到苦果的手下败将来说，胜利者表示关心确实不是什么让人感到愉快的事。将辉的应对，某种意义上来说，不客气也是理所当然的。
　　这时，深雪却从一旁投来不快的视线。觉察到这一点的将辉，内心显得狼狈不堪，惊慌失措。
　　“诶，啊……啊？司波！？”
　　达也注视着突然失声叫到他姓氏的将辉，眼中显出“没事吧，这家伙？”的神情。
　　“莫非你，跟她是兄妹！？”
　　将辉的话给达也带来一阵无话可说的四肢无力感。
　　“……至今为止都没发觉吗？真的假的？”
　　早该明白了吧？听见对方一脸无奈地问起，将辉默不作声，只是呆呆地站着。
　　听见了短而节制的笑声。
　　深雪转过脸去，用手捂着嘴。
　　“……在一条同学看来，我和哥哥大人不像兄妹是吗？”
　　“诶？不，那个……是的。”
　　看着打消了找借口的念头而垂下头的将辉，深雪露出盈盈的微笑。
　　尽管不知道究竟中意对方什么，但深雪似乎看一条挺顺眼的，达也心想。
　　——所谓看着顺眼，也就是作为舞伴而言。
　　“总是站在这里妨碍他人也不好，深雪，不如和一条去跳一曲如何？”
　　听了达也的话（准确地说听见的是“和一条去跳”），将辉迅疾抬起脸来。
　　他的眼中充满了期待。
　　深雪小声地笑了一阵之后，便朝将辉微微地倾了倾脑袋，仿佛在询问对方：“您觉得如何？”
　　“务必……能请您和我跳上一曲吗？”
　　竭尽全力压抑着因兴奋而变了声的发音，将辉按照礼节，彬彬有礼地向深雪行了一礼。
　　“彼此彼此，请多关照。”
　　[[IMG,2c8a692f130a2529b4247cffca4f9e08,507,768,136971]]
　　深雪同样礼貌地回了一礼，牵起了将辉伸出的手。
　　在走到跳舞位置之前，将辉用带有感激和感动的眼神向达也以目致意。
　　看见这一幕的达也心想：“还真是个现实的家伙。”
　　
　　
　　将辉那番好笑的浪漫喜剧（？）对达也而言只不过是与己无关的事。（但仅限于深雪没有“那个意思”。）
　　所以也就能轻松应对。
　　而当自己成了当事人，别说处理得最恰当了，就算只是处理得说得过去，就已经令他万般棘手了。
　　就在眼下，面对在跟前忸忸怩怩瞟视着自己的穗乃香，达也痛感自己的不成熟。
　　“这位客官，这种时候可得由男性一方主动才行。”
　　光是一个穗乃香就够棘手的了，结果还有人在旁边捣乱，这时即使想抱头逃跑，恐怕也情有可原吧？达也朝子虚乌有的对象发着牢骚。——当然，没有说出口。
　　“艾莉卡……为什么是女招待啊？”
　　“最初就是以此为条件才得以留宿的。”
　　达也毫不掩饰地流露出抱怨。
　　雷欧和干比古接到了作为选手参加宴会的通知。也邀请了艾莉卡和美月作为一般成员一起参加。但四个人都拒绝了，而是作为厨房人员和会场招待人员，全心全意放在打工上。
　　干比古这回总算如他本人希望的一样（？），被调配到了厨房，而艾莉卡则和上次一样，穿着翩翩舞动工作服，作为女招待在会场中走来走去。
　　“……那么就不该在这种地方偷懒吧。”
　　“那是因为给客官提些适当的建议，也是身为会场招待人员的分内之事。”
　　又是一副装模作样的表情回答道。达也此时真想一把抱住头。先不管“会场招待人员的分内事”云云，达也明白艾莉卡的话也有道理。
　　穗乃香在等待达也的邀请。
　　那种事，即使不说，心里也明白。
　　但却把握不到从哪里开始的窍门。
　　他绝对性地缺乏“邀请女性”的经验。
　　“客官？没有必要考虑太多哦！”
　　艾莉卡最初还只是感到有趣，渐渐地，话中已经夹杂了厌倦之声。
　　这样下去，厌倦之声恐怕不久就要变为焦躁了吧。
　　达也觉得，那还真是有点，不，是相当丢脸的事。
　　“……穗乃香。”
　　“是！”
　　达也已经做好了心理准备。
　　“……和我跳舞吗？”
　　与此相对，这句话说出口费了不少工夫不说，用的还是没什么自信的疑问句。
　　“非常愿意！”
　　即便如此，对穗乃香而言，却已经是十足令她高兴的事情了。
　　
　　
　　随后，达也又经历了作为雫、英美、真由美的舞伴这种重体力劳动，筋疲力尽地倚靠在墙边。
　　尤其是作为真由美的舞伴，实在太累人了。
　　她的节奏感很独特。
　　达也的舞跳得，即便说句恭维话，也称不上高明。由于没怎么好好练习过，也情有可原。但也不会犯踩到女性的脚或撞上他人这种失误。岂止如此，舞步也分毫不差。
　　就连在舞蹈过程中，雫都说了句“像是和跳舞机在跳舞”，这种褒贬难分的话。
　　因为只是记住的动作配合演奏改变速度，舍弃细枝末节的部分而再现出来，所以达也的舞蹈，抛开优美、优雅或风度，仅以正确而言，可谓满分。
　　而真由美却在某种意义上，和达也正好完全相反。
　　演奏的音乐和舞步根本不合拍。
　　没有音乐感，倒不如说“因为”有着什么独创的美感，每一个音符尽管都有微妙的走样，但从整首曲子来看，却实在是优雅的舞蹈。
　　拜她所赐，达也为了配合音乐和真由美的动作两种节奏，被迫踩着这种类似绝技的舞步。
　　这要在普通人，应该会自然地配合舞伴，然后走一步算一步，总会有办法的，但对于并非用身体记住舞蹈，而只不过是将动作在脑中重现的达也来说，那种应用实在是负担过重了。
　　放过疲乏困顿的达也，真由美心情大好地去找下一名舞伴以后，事实上，还有不少女学生在达也面前意味深长地徘徊游荡。
　　尽管无法和与深雪跳完舞之后，被高年级的姐姐们拉去的将辉相比，但在看到石碑代码的活跃而对达也抱有兴趣的少女也不在少数。
　　但他已经弹尽粮绝了。看着他的这副站姿，个个投来同情的眼神，从他面前走过。
　　这对他来说恐怕是多么遗憾的事实。就连感觉到这点的余力也没有了。当达也考虑着，差不多还是回房间吧，就在此时，仿佛掐准了时机一般，达也的眼前递过来一只酒杯。
　　“非……非常感谢。”
　　说话之所以中途停顿，是因为对方完全是个料想之外的人。
　　“看来你有些累了啊。”
　　“……是。”
　　“没法像比赛那样吧。”
　　“那倒是……正如你所说。恕我冒昧，似乎哪边都不见会长有什么辛苦。”
　　“那是因为习惯了啊。”
　　过来说话的对象是克人。
　　克人一口干了杯中的无酒精啤酒。
　　总有种不得不应酬一下的感觉，达也将递过来的酒杯同样一饮而尽。
　　然而，好戏还在后头。
　　“司波，随我来一下。”
　　克人将空酒杯递给了正好走过的招待生（并非艾莉卡），刚这么说完，便转身走去。
　　也就是说没有拒绝的权利。
　　达也同样递出了空杯，默不作声地紧随克人之后。
　　
　　
　　大会开幕前夜，逮住武装入侵者的这座庭院，今夜，没有悄悄靠近的人影，也没有类似的气息，早已归于平静。
　　但并非完全的寂静。
　　也许是谁打开了窗子吧。
　　隐约地，能够听见乐曲的音响。
　　这仅有的一丝音色，为这里披上了更加深沉的静谧。
　　“这样好吗？庆功会差不多要开始了。”
　　在止住步伐的克人身后，达也谨慎地问道。
　　预定在宴会之后，会场将由第一高中包下，举办优胜庆功会。
　　这是给予赢得综合优胜的学校一点微不足道的特权。
　　身为一高领队的干部兼主力选手克人，当然不得不出席才对。
　　“别担心。一会儿就好。”
　　克人徐徐地回过头来回答道。
　　不是什么大不了的事，是这个意思吗？
　　那样的话，没有必要特地把他从宴会现场带到外面来吧。
　　还是说什么——短时间内做个了断，这个意思吗？
　　……看来似乎是后者，至少克人看似有此打算。
　　“司波，你是十师族的成员对吧？”
　　达也被这番贸然的直切主题，惊得虎躯差点一振。
　　并非比喻，而是进入战斗状态的意思。
　　自己的底细被公开，这在现阶段乃是禁忌之事。
　　“不是。我并非十师族。”
　　克人的眼神中，贯注着不容虚伪与隐瞒的眼力。
　　达也之所以能够断然否定克人那等同于确信的质问，是因为那是事实的缘故。
　　他并非十师族的一员。即使流淌着十师族的血液，却并不被承认是其家族的一员。
　　那是毫无疑问的事实。
　　“——是吗。”
　　克人朝达也定睛而视了许久，总算缺乏表情地点了点头。
　　克人是否接受了他的回答，达也并不清楚。
　　“那么，我以师族会议十文字家代表助理魔法师的身份向你建言。
　　司波，你应该成为十师族。”
　　“…………”
　　“让我想想……你觉得七草如何？”
　　“……如何，莫非是指作为结婚对象如何？是这个意思吗？”
　　“没错。”
　　克人的魔法“方阵”，对于达也原本拥有的魔法“分解”，仿佛是天敌一般的存在。
　　若说刚刚分解了一层薄薄的屏障，就会有下一层屏障紧接着出来。
　　循环往复永无休止。
　　在决赛的观战过程中，脑中预想的彻底消耗战景象让达也不禁感到战栗……但如今，这番完全无法预测的话，却令达也怀有了新的战栗和一种确信。
　　
　　
　　——对自己而言，这位学长毫无疑问是天敌。
　　
　　
　　——各种各样，真是在各种各样的意义上。
　　
　　
　　“……七草会长的对象，不如说十文字会长的名字已经列在其中了不是吗？”
　　“确实有这么回事吧。”
　　“……七草会长不是你喜欢的类型吗？”
　　“不。七草其实还是蛮可爱的。”
　　“…………”
　　达也事到如今，已无话可说了。
　　“……啊，莫非司波，你在意对方年龄吗？嗯……那么七草的妹妹你看怎么样？最后一次见到虽说是在两年前，但将来的两人可都是令人期待的美女。”
　　“……我和会长以及七草会长不同，只是一介高中生而已，还没有到谈婚论嫁的时候……”
　　“是吗？”
　　克人微微地扭了扭脖子。
　　“……但，恐怕没有多少时间让你优哉游哉了。和十师族下任当家一对一正面对决获胜，其中的意义，远比你想象的要来得沉重。”
　　我可不想被你这么说呢！达也真想如此吐槽。
　　达也之所以会被拉去和将辉对战，事实上就是由于克人强迫的缘故。
　　“……差不多该回去了。司波，可别来得太晚啰。”
　　不敢相信，倒不如说，不愿去相信，但——
　　（那个人……难道说，是个天然呆吗……？）
　　目送着威风凛凛渐行渐远的背影，达也深切地认识到，真是个可怕的人。
　　
　　
　　“哥哥大人？”
　　达也在夜晚的黑暗中独自愣愣地站着，被妹妹的声音一下子拉回了现实。
　　“你怎么了？哥哥这样发呆还真是稀奇呢，连我靠近过来都没有发觉。”
　　“不……只是见到了点意外的东西……”
　　“意外的东西？”
　　“啊，不，没什么大不了的。”
　　“？”
　　达也的话条理不清，但深雪也只是稍稍歪了歪脑袋，并没有深究。
　　“……差不多宴会就要结束了哦。”
　　“接下来便是庆功会吗……”
　　面对委婉的催促，达也反射性地皱了皱眉。
　　“Pass，看起来恐怕是不可能了……”
　　深雪捂着嘴哧哧地笑了。
　　“我觉得只能放弃这个念头吧！即便回房去，也只会遭到穗乃香或艾莉卡的偷袭。”
　　“穗乃香我能理解但……”
　　“艾莉卡被会长捉去了。”
　　深雪一面觉得很好笑似地笑着，一面补充了一句：还是会长技高一筹呢。
　　“而且……”
　　仍旧带着笑容，却收敛了笑声，深雪用有些认真的眼神，窥探着达也的眼眸。
　　“我不会让哥哥大人逃走的。”
　　达也深深地叹了口气。
　　旋即，深雪摆出了侧耳倾听的姿势。
　　“……最后一首曲子开始了呢。”
　　“是吗？”
　　达也也能分辨出曲目变了。
　　但这是不是终曲，此类知识却并不具备。
　　“哥哥大人，最后一支舞，愿意我和一起跳吗？”
　　在月与星光之下，深雪优雅地行了一礼，脸上浮现出就连达也也难得一见的清澈而通透的笑容。
　　深雪的笑脸不容达也有任何抗拒。
　　“……那么，就趁曲子还没结束回里面去吧。”
　　“不要，那样的话，时间就太可惜了。”
　　深雪主动牵住了达也的手。
　　“演奏的话，这里也能听见。”
　　她主动上前贴近至能够彼此感受到呼吸的距离。
　　“这双鞋即使在草坪上也不要紧。”
　　达也什么也不说了，用手环抱住深雪的背。
　　深雪仿佛委身于对方一般，将手置于达也的肩上。
　　二人的身体互相触碰。
　　达也用手温柔地将她搂在怀里，肩膀则深深地偎依过去，踏出了舞步。
　　星空之下，二人的身影旋转着，旋转着。
　　旋转着的视野之中，只有达也总是面朝深雪。
　　也只有深雪永远在达也的面前。
　　景色、繁星、明月、暗夜，
　　一切的一切都在旋转着的世界中，达也和深雪，唯有他们二人面对面，彼此凝视着对方。
　　
　　
　　第二话  完
　　[[IMG,2ce854219714bc10dc0e68cbbe600a57,485,768,155340]]
　　
　　[[IMG,7bdee3cb45adb7c19e3b0d60dfa6daa7,490,768,141259]]
　　