　　[10]
　　
　　
　　伴随着困惑的气氛，新人战第五天拉开了帷幕。
　　在前一天的石碑代码中，由于史无前例的恶性犯规，导致第一高中的参赛队员受伤，无法继续比赛。通常剩下两场比赛会以不战而败告终，但因大会委员会的裁定，批准由替补队伍出赛，故比赛顺延至翌日。
　　石碑代码预赛采用变相循环赛制，每校比赛四场，胜利数多的前四队晋级决胜淘汰赛。
　　在获胜数并列的情况下，因不战而胜或对方队伍失去比赛资格而获得的胜利，将从获胜数中扣除，对扣除之后的战绩进行比较。没有不战而胜的情况时，则获胜数并列的队伍之间，之前有过直接对决并获胜的一方，将晋级淘汰赛。没有进行过直接对决的话，则以获胜比赛的合计比赛时间最短的一方，晋级淘汰赛。
　　现在的获胜数是，第三高中四胜，第八高中三胜，第一高中、第二高中和第九高中并列二胜。两场获胜比赛的合计时间，九高要比二高短。一高的胜利数中却包含了，因四高失去资格而得到的一胜，因此只有二胜将无法晋级淘汰赛。
　　今天作为特例的比赛中，如果一高连赢二高、八高，晋级淘汰赛的就会是，一高、三高、八高、九高。
　　赢了二高，却输给八高的话，还是一高、三高、八高、九高。
　　输给二高，却赢了八高的话，就是一高、二高、三高、八高。
　　既输给二高，又输给八高的话，一高将无缘晋级淘汰赛，而是二高、三高、八高、九高。
　　……像这样，微妙的比赛预测。
　　总之，如果一高战胜二高，原本应该不战而胜晋级的二高，便会在预赛被淘汰。所以对这次的特别处理，二高表示出强烈的不满，这也是理所当然的。但反过来说，赢了八高而对二高手下留情的话，九高就会以打假球为由，闹出乱子来吧。
　　“也就是说，为了两全其美，只要我们两场皆输就行了呗……”
　　“既然出场，当然就是要赢。如果输了的话，作为特例比赛就失去意义了。”
　　“看来担心是多余的呢。”
　　谈话介于达也和真由美之间。
　　一高的三名替补皆非注册选手，这点也成了困惑的诱因。
　　替补不从汇集了全年级前十强的代表选手中选出，而是技术人员一名，外加两名是新召集的成员。
　　有的倾向于揣测，莫非一高留了一手，另有攻略石碑代码的专家？这样的话，却为何最初不单独将其作为石碑代码的参赛成员？各校对于第一高中的意图百思不得其解。
　　而走上竞技场的三人，则引来了更大的困惑。
　　
　　
　　“……不觉得太过显眼了吗。”
　　干比古似乎难以镇静下来。达也听见后，斩钉截铁地打断了他的话。
　　“站在场上的选手引人注目，那是理所当然的。”
　　“不，我并非那个意思……”
　　对达也的揣着明白装糊涂，干比古摇了摇头，谨慎地看向雷欧。
　　“这果然还是太显眼了啊……”
　　雷欧理解了这视线的意味，目光落在了自己的腰间。
　　
　　
　　观众席的嘈杂声印证了雷欧的猜测。（话虽如此，他们并非能听清观众席的声音。）
　　穿戴防护服与防护帽的样子，和其他学校代表队相比，并没有什么不同。
　　“剑？直接打击不是犯规吗？”
　　但小通联的存在，却引发了观众席的喧哗。
　　雷欧腰间的“剑”乃武装一体型CAD。看穿这一点的观众，只占全部的一成都不到。连出场选手、技术人员知道武装一体型CAD存在的，也仅仅是少数。这也无可奈何。
　　而且，写入武装一体型CAD的魔法，通常是为了提升一体化了的武装——“武器”的性能。对“刀”而言就是切断力。对“枪”而言便是贯穿力。对“棍棒”而言乃是击打力。对“盾”而言则是防御力。
　　例如有时为“高频刃”，有时为“加速”，时而为“惯性增加”、或“硬化”、或“反射镜”，总之所有这些，通常都是用来提升（原本作为武器的）武装部分的性能，而将魔法编入武装一体型CAD。
　　身为“剑”的话，不是切断力，就是贯穿力，无论编入哪一样魔法，都理应是提升直接物理攻击的效果。对CAD知道得越详细，就越是会认为，这违反了石碑代码的规则。
　　然而，受到注视的并非只有雷欧。
　　
　　
　　“……出来了呢，他。”
　　“是啊。只是没想到会作为选手出场。”
　　“两把手枪型，外加右腕的手镯型……同时操作三件演算机，做得到吗？”
　　“那家伙可不是一般人。恐怕不只是摆摆样子、虚张声势而已。特化型的是，左右腿部枪套中的长型手枪形态吗？”
　　“貌似并非作为杀手锏，而是打算一开始就同时操作的两件特化型演算机。可如果只是想使用不同系统的魔法，一般会选择泛用型……”
　　“复数演算机的同时操作，让我看看你的用意所在吧！”
　　将辉与吉祥寺的对话，象征了此时绝大多数人的想法。各校的选手与成员的视线，正纷纷聚焦在达也身上。
　　这名所负责的竞技项目，全部包揽冠亚的，可恶的超级技师。
　　这只是由于各校成员，不知达也是二科生的缘故。而这样的他又一次公布的，脱离常轨的演算机样式，只会引起敌校的警戒，却没有人敢对之嘲笑。
　　唯一的例外，不是别处，正是第一高中选手团观战席的一角。
　　与一年级女子选手们狂热的声援形成对照的，是一年级男子选手们冷嘲热讽般的视线。
　　为对方代表队声援，
　　以及压倒这一切的无数的好奇心。
　　就在其中，与第八高中的比赛开始了。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“以八高为对手，却是森林场地吗……”
　　“很不利啊……一般来说。”
　　双目不离屏幕画面的摩利低语着，而真由美则同样看着屏幕回应道。
　　石碑代码是在各种不同条件下的野外场地进行的竞技。九校战使用的场地为森林、岩石地带、平原、溪谷和城市街区五种。
　　第八高中是魔法科九校中最勤于野外实习的学校，森林场地等于是他们的主场一般。场地的选定由变数生成程序随机抽出。尽管表面原则上如此，但在作为特例的比赛中，选出的却是对原本应该不战而胜的队伍有利的场地，这就不得不让人怀疑，有人为因素的介入。
　　——然而，真由美也好，摩利也好，还是聚集在帐篷的其他干部们，都并不怎么担心。
　　达也接受过“忍术家”九重八云的个人指导，这在第一高中的领导层来说，已是众所周知的事实。像森林那样遮蔽物众多的环境，是最能发挥“忍术”特长的场地。这在他们来说也已属常识。
　　可对于此“事实”全然不知的敌校而言，却是一个巨大的失算。
　　双方的出发地点——石碑设立的地方——之间，直线距离八百米。
　　穿戴有防护服和防护帽，携带CAD的情况下，穿过树丛之间的缝隙跑完全程，至少需要五分钟。
　　更不用说警戒敌人的同时向前行进，即使途中没有发生战斗，也需要花上成倍的时间。
　　然而——开始还不到五分钟，八高的石碑附近，就已开启了战端。
　　
　　
　　选手的举动由犯规监控摄像机拍摄。拍摄的影像会在观众席前方的大型显示屏放映。在障碍物众多的比赛场地，观众就不得不依赖影像，了解比赛进程。
　　当下，悬挂在空中的大型显示屏中，出现了达也的背影，正跃进到八高防守者面前。
　　“好快……！”
　　“自我加速？”
　　对于吉祥寺的喃喃自语，视线不离画面的将辉，以疑问的方式作了回应。
　　一瞬间出现在镜头中的背影，在下一个瞬间，已经跃出了画面。
　　而对面的防守选手，则已是单膝跪地的姿势。
　　镜头角度切换，画面中绕到防守者右侧的达也，正朝着石碑疾驰而去。
　　“不对，没有移动中使用魔法的样子……啊！”
　　防守者将CAD的枪口朝向了达也。方才达也的攻击，貌似只不过使对手失去平衡而已。
　　枪身短小的手枪形态特化型CAD，展开了起动式。
　　紧接着，施加过想子视觉化处理的画面中，八高选手展开的起动式被急剧扩散的，非物理的冲击波——想子的爆炸，吹得烟消云散。
　　就在刚才，的的确确，达也的左手握着CAD。
　　仅从背后看起来，右手是空着的。
　　但现在，画面中的达也，奔跑的同时，右手却握着CAD，枪口则对准了防守选手。
　　“几时？”
　　拔得枪？将辉以省略的言辞问道。
　　但吉祥寺的回答却并非针对提问。
　　“刚才那个，难道是……术式解体（Gram Demolition）！”
　　“你是说术式解体？”
　　
　　
　　防守者受到起动式被破坏的打击而呆立不动。达也斜视着对手，同时在石碑的跟前，扣下了右手的扳机。
　　“好棒！石碑打开啦！”
　　见到达也输入作为钥匙的代码启动后，敌方石碑一分为二，穗乃香高兴地手舞足蹈。
　　“……奇怪。”
　　而身边的雫却纳闷地皱着眉。
　　“雫，什么很奇怪啊？”
　　在一年级的女生堆里，英美向雫问道。
　　“石碑都打开了，却为什么要撤离？”
　　正如雫所言，达也并没有为了读取石碑的代码而接近，反倒变更行走路线，跳入了树丛间的阴影中。
　　“这么说来……呐，深雪，你怎么想？”
　　“就算是哥哥大人，在敌人的干扰下输入五百十二字，也是很困难的事啦。”
　　戴在左腕上的蚌壳型可携带式键盘，是输入代码并发送用的终端。即使达也的打字速度很快，但使用这难以操作的键盘输入五百十二字的代码，不花上相应的时间也是难以办到的。
　　“对哦……在防守瘫痪之前使用钥匙，这还真是第一次见到。”
　　就在雫辩解似的呢喃之时，呆立的八高防守者，同样一头扎进了树丛之间，朝着达也追去。
　　
　　
　　“刚才的……那是……”
　　达也使用的对抗魔法，要说对谁的震撼最为强烈，那人也许正是摩利。
　　摩利喘着气，吐出意义不清的话。就在她身边，奇怪的是，真由美却用淡然的声音低语着。
　　“术式解体吗……觉得或许如此，达也君……原来真的会呢。”
　　“真由美，你知道刚才的那是什么？”
　　真由美瞥了一眼迫不及待逼近过来的摩利，视线立刻又回到了监视屏幕上。
　　“术式解体是，压缩的想子粒子群，不经由情报体次元，而直接冲击对象物引起爆炸，将所附加的起动式或魔法式等——记录了魔法的想子情报体吹散的对抗魔法。
　　因为是将魔法记录（Magi Gram）粉碎（Demolish）的魔法，所以称为术式解体（Gram Demolition）。
　　说是魔法，但并不具备用作事象改变的魔法式构造，而是一种想子的炮弹。因此不受情报强化或广域干涉的影响，炮弹自身的压力同样也会反弹施术干扰（Cast Jamming）的影响。
　　由于完全没有物理作用，无论什么障碍物都无法防止。
　　像这样，硬是把对象坐标里发动中的魔法，凭力量将之吹散。
　　要么用强力的想子流迎击，要么制作出重叠若干层想子壁的防御阵，才勉强能够使其失效。
　　除了射程短以外，几乎没有缺点，与术式解散（Gram Dispersion）并称为无系统魔法中最强对抗魔法……但能使用的人几乎没有啦。
　　我也做不到。
　　因为并非扰乱术式，而是将之吹散，这种强度的压力，以我的想子持有量来说，根本做不出来。
　　真正的，超力量型技能啦！”
　　“……也就是说，像一个彪形大汉凭力气，挥舞大铁锤砸坏建筑物一样，是吗？”
　　听了摩利拐弯抹角的比喻，真由美噗地笑出声来。
　　“很从容嘛，摩利！能说出这种损话来。但大体上正是如此。和范藏君的比赛，本以为达也君是细腻的技巧派……没想到实际却是个厉害的力量型斗士呢。”
　　“那么，果然，来这里的途中，发生事故的时候……”
　　“应该是那样的吧。当时我没有看到，但摩利不是实际见到了吗？事故现场至少有十人份以上的重叠魔法式，仅凭一击就被打散了……到底是什么样的想子持有量啊……”
　　
　　
　　八高的阵型为防守一人，进攻二人。
　　进攻的二人分为左右两路。其中一人到达了一高的阵地。
　　“啊啊，达也君，赶紧啦！”
　　“雷欧君，加油！”
　　一高阵地，亦即一高石碑所置之处，是从助威观众席可以直接由视觉辨认出的地形。
　　石碑之前摆开阵势的雷欧，在艾莉卡和美月的注视之下，将腰间的“剑”拔了出来。
　　树荫处可以看见进攻者的身影。
　　手中的CAD与队友所持，属同类的特化型。
　　在开启石碑之前，打倒身为防守者的雷欧，对手的意图一目了然。
　　进攻选手把枪口对准了雷欧，
　　雷欧以武装演算机“小通联”挥出的一记横扫，
　　两者发生在同时。
　　“干得好！”
　　“真行呀，那家伙！”
　　从美月和艾莉卡二人的嘴中传出了欢呼。
　　八高的选手，被绘出弧线，穿过树丛之间，从正侧面飞来的金属板剧烈地打翻在地。
　　鉴于树木的分布，雷欧站在经过计算的迎击位置，以分离的刀身，击打在止步于预期距离的进攻者身上。
　　与来势迅猛的“刃”合体，回到原初形态之后，雷欧以“剑”指天。
　　从手中垂直射出的“刃”，在高高的空中静止。
　　“喔——呀——！”
　　与呐喊同时挥下的“刃”，以符合运动半径的速度，朝着倒地的八高选手，使出最后的一击。
　　
　　
　　“是什么，刚才的？”
　　铃音的发问，虽然听起来并非严厉的口吻，却失去了些许天性中的冷静。
　　“司波君开发的武装演算机和原创魔法——‘小通联’。”
　　作出回答的是，昨晚协助调整时，就已知其存在的梓。
　　“和武装演算机同名的原创魔法吗……究竟是什么样的构造啊？”
　　听了梓简洁的说明，铃音反复地点着头。
　　“原来如此，的确是崭新的构想。但，这对司波君来说，还真是相当粗糙的系统呢。”
　　“粗糙，是吗？”
　　铃音对歪着脑袋的梓，用耐心嘱咐的口吻回答道。
　　“是的，这个魔法对使用者的肉体条件和可使用的环境条件，有着显而易见的限制……”
　　
　　
　　第八高中的第三名选手不停地在树林间徘徊。
　　虽说是以森林为舞台，却并非使用富士的树海作为会场。演习场的一部分为人工的丘陵地形，而将树木移植过来，始终只是训练用竞技场。
　　尽管距离移植已经过去了半个世纪，森林已经自然野生化了，但绝非仅仅八百米左右的路程，就会令人迷失的密林。
　　可现实却是，八高的选手迷失了自己的当前位置。
　　“在哪里，混蛋！不要鬼鬼祟祟地藏着，给我出来！”
　　八高选手用毫不掩饰的焦躁声音叫嚷着，一边发动了消除超音波的魔法。
　　超音波的威力本身不值一提。
　　顶多造成轻度耳鸣的那种程度。
　　然而，这耳鸣却极其烦人。
　　选手戴着的防护帽，虽说是军用物品，但仅仅是以保护头部不受冲击和压迫为目的的，一般步兵用基本装备，并没有隔绝气体或音波的效果。防护帽露出脸部，耳部为了透过声音，则开了许多小孔。
　　如果受到音波攻击，就不得不以自己的魔法力进行防御。
　　八高选手把队员统一配备的CAD收入枪套，从口袋中取出预备的手机终端形态泛用型CAD，本想一边抵御间接袭来的超音波，同时朝敌队的石碑前进。
　　然而，无论走了多久，都不见敌方的阵地。
　　他并未察觉到。
　　在超高频音与超低频音的交互攻击下，注意力被吸引在了高频音上，而低频音则导致三条半规管发生了错乱。
　　视野受限，或左或右地不断改变方向——不得不重复转弯的状况下，转弯的知觉器官失常。这当然会导致，自我无法正确掌握现在的前进方向。
　　如果自觉迷失方向，可以采取观察指南针的对应方法，但如果是在不知不觉中，感觉认知发生了错乱，而且正是因为身处不可能迷路的人工环境下，修正方向才难以奏效。
　　八高选手落入了这个称作“自以为是”的陷阱。
　　而设下这个圈套的，则是干比古。
　　精灵魔法“木灵迷路”。
　　即便想反击，却因方向感错乱而无法分辨术者的位置。不对，即使方向感知能够正常发挥功能，也无法掌握干比古的所在吧。
　　因为干比古是通过精灵——游离于实体之外的独立情报体，施展这个音波攻击的。
　　就算确定了魔法的来源，那也不过是精灵飘荡的坐标而已。
　　不被对手掌握所在的隐秘性。
　　这正是受到达也高度评价的精灵魔法的“奇袭能力”。
　　跟在打算前进，却往回走的八高选手背后，干比古想到，差不多是时候进行下一项任务了。
　　
　　
　　将防守者引离石碑，诱导至树林间，这时的达也思考着选择何种战术，究竟是迎击还是协同作战。
　　如果迎击，他就必须为了赢得输入代码的必要时间，而将对方选手打倒。
　　如果协同，他就这样继续吸引防守选手，而由干比古输入代码。
　　思考仅在一瞬间。
　　达也选择了迎击。
　　他拔出左侧的CAD，朝着地面扣动扳机。
　　减重术式发动，他轻盈地跺向地面，身轻如燕般飞跃至树冠。
　　既然使用了魔法，对手便理应能够分辨自己的所在位置。
　　魔法的使用，会从个别情报体处，产生不可避免的反作用。
　　感受到波纹之后，可以分辨出魔法发动时刻施术者的位置。
　　熟练者甚至可以看出使用魔法的种类。但像这样微弱的魔法，八高的选手能够辨别出，使用了减重魔法吗？即使辨别出了魔法的种类，又是否能推测出是为了跳上树梢而使用的呢？
　　——那对达也而言，可谓求之不得。
　　他在相邻的枝杈间穿梭，跳跃中不曾使用魔法。
　　仿佛弹簧腿一般，几乎完全抑制住了树木的摇晃。
　　防守者果然驻足于他起跳的地点。
　　视线向上移动。
　　达也从背后向他扣动了右手的扳机。
　　
　　
　　施加了想子可视化处理的大型显示屏中，呈现出八高防守者，被无系统魔法的想子波洗礼的景象。
　　防守选手举步蹒跚，摇摇欲瘫。
　　“……‘共鸣’，对吧，无系统的。”
　　“用生物波和想子波的共振打倒对手吗？”
　　听着吉祥寺的话，将辉点了点头。
　　“看来，貌似右手的演算机为无系统，而左手的则属加重系统，分开使用。”
　　“乔治……不觉得那家伙的无系统魔法，总有种古式魔法的气息吗？”
　　“将辉也这么认为？修验道……还是忍术？生物波动——古式称为‘气’吧，和擅长该系统的魔法很类似呢。”
　　“我想，如今就算是古式那帮家伙，也不用‘气’这个骗人的说法了。”
　　“哇？鸡蛋里挑骨头啊，不像你哦，将辉。”
　　
　　
　　八高的防守者并非完全丧失了行动能力。至少还保留有意识。但如今的他，已经没有追赶达也的行走能力。
　　达也借助枝桠弯曲产生的反作用力，大跨度地跳跃。飞奔行进中，朝着地面扣动左手的扳机，几乎不采取着地姿态。眨眼之间便到达了石碑处。
　　达也打开蚌形外壳，流畅输入代码的身姿呈现在帐篷中的显示屏内。
　　远远地听见八高后援团的哀号，真由美不由得看向摩利。
　　摩利同时也看向真由美。
　　“……赢了。”
　　“……赢了呢。”
　　这一来，便毫无争议地晋级决胜淘汰赛。
　　但不知为何，二人丝毫没有手舞足蹈的欣喜之状。
　　
　　
　　接收到代码之后，比赛结束的汽笛响起。
　　从悬挂起一高的校旗开始，第一高中的助威席上便陷入了骚动。
　　“赢了！赢了！！”
　　“厉害厉害好厉害！完胜哦，完胜！”
　　“恭喜，深雪！”
　　“你哥哥，成功了嘛！”
　　尖叫着欢腾喧闹的是一年级女生选手们。
　　简直宛如夺冠一般的骚动。
　　
　　
　　一般观众席上展现着少许镇静些的庆祝景象。
　　“呼……这可真考验心脏啊！”
　　“为什么？达也同学、雷欧君、吉田君不是都安然无恙吗？”
　　“不，总觉得除了达也君以外，都很悬啊……”
　　“诶？哪里悬了？”
　　“你说哪里……嗯，各种悬吧。”
　　面对不知为何含糊其辞的友人，美月夸张地歪了歪脑袋。
　　“奇怪的艾莉卡酱。”
　　被美月视作怪人的艾莉卡，尽管有着十条二十条的理由反驳，但胡乱让好友感到不安，并非她的喜好，故而决定这次就暂且做一回怪人吧。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　下一场比赛，一高VS二高战，安排在三十分钟后。
　　尽管感到休息时间过短，但这并非——（确信）一定会在今天进行比赛的——将辉等需要担心的事。毋宁说，对一高选手的体力消耗，应当欢迎才对。但感到作如此想的自己，难免有些性情卑劣，故而将辉有意识地从脑中驱散了这种想法。
　　下一个比赛场地尚未公布。
　　比赛结束后依旧坐在看台的将辉，还是忍不住向邻座的吉祥寺搭话道。
　　“刚才的比赛，你怎么想？”
　　“将辉想问的不是比赛总体如何，而是‘他’吧？”
　　被正确补充了省略的言语，将辉只有流露出苦笑。
　　“没错。乔治，如果是你，会怎么对付那家伙？”
　　“感觉他相当习惯于战斗。身形动作，战斗预测，位置把握……比起魔法技能，战斗技术方面才更应该戒备，不是吗？”
　　“那他的魔法技能如何？”
　　“让我想想……虽然被‘术式解体’吓了一跳……但最后的‘共鸣’，尽管从背后完美狙击，但仍然没有剥夺对手的意识。从那里不是可以找到攻略的突破口吗？”
　　“嗯……”
　　“想来，最初接触时，多半也是利用加重系统魔法，扰乱重力平衡，使对手跌倒——原本或许是想扳倒对手，却只停留在单膝跪地的程度上。
　　跳上树冠的重力减轻魔法也是，仅凭那些，并没有足够支撑起身体的力量。
　　莫非他在相当程度上，无法使用强有力的魔法？
　　或许，平时用惯了极其高性能的演算机，受其反作用的影响，对于低规格的比赛用演算机，根本发挥不出实力，也未可知。”
　　“这种事很有可能。拥有那种神乎其技的配置技艺，自然也会使用高度调配的硬件。由于临时顶替的缘故，没有时间熟悉低规格演算机的可能性相当高。”
　　“真实情况不清楚，也没有必要知道吧？总之我觉得，只看魔法力的话，除了‘术式解体’以外，没有什么值得警惕的。而像最后中招的八高防守者那样，被他的战场策略摆了一道的情况，反倒应该警惕啦。”
　　“——如果是从正面互相攻击，就根本不足为惧，是这个意思吗？”
　　“是的。怎样把比赛引向仅凭力量的正面对决……如果能做到这点，便百分百是将辉赢啦。比如说比赛场地设在‘草原’的话，九成九是我们获胜。”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　等待下一场比赛的一高选手休息室中，干比古心神不宁，反反复复站起又坐下。
　　“干比古……你就镇静点不好吗？”
　　“小通联”完成了比赛后的微调。雷欧仿佛确认其重量一般，慢悠悠地挥舞着它，无奈地说道。
　　“雷欧……你还真是无动于衷啊。那个…………即使面对平时完全没有接触的，其他班级的人。”
　　你在说什么呢？听了被这样的视线盯着的干比古，迫不得已硬是挤出的话，深雪扑哧一声露出娇艳的笑容。
　　“想不到，吉田君还真是认生呢！”
　　达也耷拉着背，以放松身体的姿态坐着。站在他身后的深雪，帮他按摩肩膀的同时，灿烂耀眼的笑脸朝向干比古。
　　“我倒觉得干比古的态度很正常啊。正所谓少年害羞嘛，深雪。”
　　“哎呀！哥哥大人真是的。害羞的哥哥大人，深雪可从没见过哟？”
　　看着达也扭过头来，睁开浅闭着的眼睛仰视自己，深雪泛出一副笑盈盈的神情。在此期间，她仍不忘用那白玉一般的纤指，温柔地，温柔地推揉着哥哥的双肩。
　　
　　
　　——我是认生害羞！——
　　——但看到你们，只会让我更难为情！——
　　
　　
　　……说不出口的干比古，就像个饱尝艰辛的苦逼人。
　　正说着，真由美和梓绕过帆布（并非真由麻纤维编织而成，而是二十一世纪规格的高科技布匹）的区隔，走了进来。
　　看见兄妹举止的瞬间，两人咯噔一下僵住了，眼看着梓的脸越来越烫。
　　虽然真由美并未那般面露红潮，但却用看见肮脏的流浪狗一般的眼神看向达也。
　　“……总觉得我被无情地谴责了似的，不如说我被鄙视了？”
　　“是你想多了吧！”
　　对着摆正姿势的达也，真由美毫不客气地一口咬定，接着朝侧面“咳咳”一声，假装清了清嗓子。
　　当转回脸时，达也已经站起身来。
　　（总觉得……像是军人一样呢，这孩子……）
　　足尖微微岔开，脊背挺直，双手在身后交叉的站姿，看起来极其自然。紧张、拘谨或自以为是？丝毫没有这方面的不协调感。
　　反倒让人觉得，自己的举动，才像个不折不扣的孩子。
　　“……真的，没什么。”
　　结果，原本不想说的辩白却说出了口，真由美感到淡淡的自我嫌恶，决定还是尽快把办完得好。
　　“下场比赛的场地已经确定了。”
　　“特地来通知我们吗。非常感谢。”
　　达也向真由美轻轻地鞠了一躬，以视线询问道：“哪里？”
　　“城市街区场地。”
　　真由美的话，让达也意外到哑口无言的程度。
　　“……昨天刚发生那种事，还是如此吗？”
　　“因为场地是随机选定的。恐怕都没有考虑那事呢。”
　　“哦……”
　　大会委员会能把场面话说到这么彻底的份上，还真是了不起呢。达也心想，脱口而出的却是别的话。
　　“马上就过去。CAD的调整已经完成了。”
　　“辛苦了！”
　　真由美点头示意时，雷欧和干比古已经开始了准备。
　　说是准备，不过是将仅上半身脱去的防护服重新着装，拿起防护帽和CAD。
　　准备仅此而已。
　　披上外套背心，仔细地拉上拉链，系紧带扣。
　　“那个，司波君……”
　　卷起枪套收好CAD的当口，梓向达也开口说道。
　　“有什么事吗？”
　　“西城君的演算机……要怎么做呢？”
　　“怎么做，是？”
　　“因为……在室内或楼梯突出的大楼内部，‘小通联’不是无法使用吗？那个魔法只能使刀身浮在空中，打击力依靠的是，使用者挥舞它的臂力，不是吗？由于刀身的‘延展’，同样的挥动会产生高速打击，姑且不论这一优点，而如果没有足够挥舞空间的话，就无法获得，打倒对手所需的势能……据说是这样。”
　　“是市原前辈这么说的吧？”
　　因为被彻底看穿了内情，梓禁不住脸红了起来，和先前的有着不同的含义。
　　“不愧是市原前辈，可谓正确的分析。但是，不必担心。即使在室内，挥舞长剑那种程度的空间还是有的。无法使用十米长剑的话，大不了就当成一米的剑来使用。”
　　收到达也递来的眼色，雷欧一副“包在我身上”似的点了点头。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　一高VS二高的比赛，也不顾昨天的事故，双方的石碑设在室内的中层楼——具体说就是五层建筑的三层。
　　终究不承认是自己的责任、过失，这种刚愎自用重新让人认识到，魔法大学的事务部门也不过是个官僚机构。
　　——只不过，昨天的“事故”，不论是责任也好，还是过失也好，也有不能归咎于大会管理方的部分。
　　而且，对达也来说，比起设在视野良好的室外，隐蔽场所众多的大楼内反倒更合心意，完全没有什么可抱怨的。
　　当下，达也正潜伏于二高石碑所在大楼的最顶层。他钻了二高敌情侦查的空子，迂回到相邻的大楼，在屋顶与屋顶之间跳跃移动，却未曾使用魔法。正是因为这番力气活，他才得以避开防守人员的注意，以至于如此接近目标。
　　在建筑物的阴影间穿行，藏身的同时朝目的地前进，故而到达这里耗去了相当的时间。即使这场比赛输了，也能晋级决胜淘汰赛。尽管如此，淘汰赛的分组却是预赛的第一名对第四名，第二名对第三名。在半决赛碰上三高，和在决赛中与三高争雄，其中含义完全不同。这次虽然让干比古留下，作为雷欧的支援，但依然时间紧迫，达也如此判断。
　　“干比古，听得见吗？”
　　“听见了，达也。”
　　虽然石碑代码并不禁止使用通信设备，但使用的学校却很少。这是由于，即使做不到解读通信内容，而以当今的技术，仅仅探知电波的发信地点，还是做得到的。
　　而且仅仅三个人的队伍，在这么广大的竞技场地中，一旦远离至不得不使用通信设备，也基本不可能做到有意义的协同行动。一般来说，使用通信设备毫无意义可言。
　　即便如此，达也这次仍旧使用了通信设备，毫无疑问，有深意存焉。
　　“开始吧。探索石碑的位置就交给你了。”
　　“这边也撑不了太久。要赶快！”
　　“明白。”
　　另一边似乎已是交战状态。
　　达也操纵起右腕的手镯，发动了唤起魔法。
　　
　　
　　伴随着气势，雷欧以“小通联”挥出横砍。
　　长四十厘米，宽十二厘米的小金属片——刀身的一部分，飞行着划过弧线，向二高选手袭来。刀身重量的不足则以臂力弥补。雷欧铲倒了进攻者的脚。
　　二高进攻者跌倒在地。如果这是“实战”，便应当近身踩踏蹂躏，给对方以致命一击。然而石碑代码的规则禁止肉搏战。
　　“干比古！”
　　明知听不见，雷欧仍向在大楼的某处，通过精灵“看着”这个房间的干比古发去了讯号。
　　以空中形成的电球作为回应。
　　朝着二高选手施以电击。
　　然而，雷欧却没有闲暇体会打倒一人的欣喜。
　　察觉到自己的身体被施加了移动魔法，雷欧慌忙喊道。
　　“Halt！”
　　通过安装于防护帽嘴角处的麦克风，语音识别开关启动了左腕的CAD。所谓同时使用两件CAD的平行施术，如果发动的魔法属同种类，就不会因干扰而产生发动阻碍。
　　幸运的是——只是限定于这时的情况下——雷欧的私人CAD更重视坚固性和机械可靠性，起动式展开的参数层面乃是二代前的东西，亦即符合九校战规格的CAD。尽管语音识别装置的暧昧性和时间延迟，统统不合达也的口味，但这次的情况，需要将本人的习惯作为优先考虑事项，因此对安装的起动式做了（大幅的）调整后，就让他照样使用了私人CAD。
　　就和计划的一样，即便雷欧的CAD是完全的“后出”，还是赶在了敌人移动魔法的攻击之前，发动了防御魔法。
　　自己站立之处——以自己的鞋底所接触的面为参照点，将自己的身体和参照点的相对坐标进行固定的魔法。是摩利在战斗冲浪中使用魔法的应用，或者说是其降级版。摩利的魔法是，将水上移动的板和自己身体的相对位置进行固定，同时身体还能自由活动。与此不同，雷欧目前使用的“固定”魔法，以不动的地面为基准，让自己的四肢、头部和全身也都不得动弹。持续时间只有短短一瞬间。
　　但正是因为大幅降级的缘故，即使在敌人魔法发动的途中，也来得及将其抵消。
　　这幢大楼的设计，是以学校的校舍为假想原型。
　　从破碎的窗口，看见了敌方选手的身影，正横穿过走廊。
　　雷欧抽回右手，摆出突刺的姿势，但敌人已经跑了。
　　慎重地走近倒地不起、时而痉挛的进攻选手，脱去了他的防护帽。
　　根据大会规则，被敌人夺走防护帽的选手，将禁止此后的比赛行为。
　　（就这样，姑且才干掉一个人啊……）
　　明知无法传达给对方，雷欧还是在脑中说道。
　　（拜托你了，达也。这边还真够呛的。）
　　
　　
　　由于达也的唤起魔法，跟随着他的精灵被激活了。
　　达也无法使用精灵魔法。
　　即便能够察知激活之后的独立情报体，却无法驾驭。现代魔法乃魔法师利用制造出的虚假信息，改写附属于事象上的情报体，而并非控制情报体本身的技术。
　　然而，只是发动作为精灵魔法基础的唤起魔法，还是做得到的。
　　他那人为制造出来的假想魔法演算领域，正是因为存放在意识领域内，故而只要是记述在起动式中的魔法式，无论什么样的魔法，通过有意识地解读作为魔法式设计图的起动式，仅仅组构并投影魔法式这种程度，还是做得到的。
　　那并非使用魔法的程度，只不过是模仿魔法发动的程序罢了。但那里只要记述了必要的信息，即便是模仿，也能发挥记述范围内的效果。
　　干比古让冻结了的精灵跟着达也，而达也则通过魔法对其再度激活。
　　接着立刻和本来的“主人”干比古之间，建立起了联系。
　　达也尽管无法驾驭精灵，但此时他也没有驾驭的必要。
　　某种意义上，他的任务是将，与干比古链接在一起的精灵携至敌方阵地。
　　由于刚才的魔法，防守者应该已经察觉到他的存在了吧。
　　如果对方离开石碑，爬上这层来的话，正所谓求之不得。
　　达也悄无声息地开始了移动。
　　
　　
　　自己被“订下契约”的精灵呼唤，干比古意识到，达也成功地使出了“唤起”。
　　（说真的，为什么你会是二科生啊，达也……？）
　　心中的一角吐露出这句碎碎念，同时干比古向远离的精灵，集中了意识。
　　实际上，对魔法而言，物理距离并无多大关系。对于身为巨大信息平台的情报体次元，物理距离原本就不存在。
　　本来的话，只有并不经由情报体次元，而直接射出想子的无系统魔法，才受到物理距离的影响。
　　但是，人却受到五感的束缚，经验的束缚。
　　物理距离一旦远隔，就会产生“很远”的认识。
　　而这种认识上的距离，便成为了魔法的“距离”。
　　认识上的距离变得遥远，魔法相对也会难以奏效。
　　因此，对远离的事物施加魔法，诀窍就在于感觉对象物近在咫尺。
　　关于这点，精灵魔法指，通过和精灵互相联系——意念相通，便能感觉到精灵近在咫尺。可以说，精灵魔法是种轻易超越物理距离的魔法。
　　——就像这样。
　　（……看见了。）
　　视觉同调。
　　并非把精灵召唤过来，读取记录在那里的信息，而是从置于影响下的精灵那里，通过经由情报体次元的链接，而获取信息的技术，这也就是精灵魔法“感觉同调”。将其限定于视觉信息，取得更为清晰的影像，这种技能便是“视觉同调”。
　　干比古通过对大气环流现象的独立情报体——风属性精灵的操纵，很轻易地探明了敌方石碑的位置。
　　“达也，找到了！”
　　但，接下来才是关键。
　　干比古维持着敌阵的精灵和跟随雷欧的精灵——两者的链接，向达也传达道。
　　
　　
　　（真快啊……已经找到了吗。）
　　精灵魔法还真是便利呢。他漫不经心地想着，同时肉体却保持着最高程度的紧张。
　　不管怎么说，他眼下正吊悬潜伏在天花板上。
　　也许是设定为正在拆除或建设中的建筑，二高石碑所在大楼的天花板上，裸露的空调敷设管道纵横交错。达也悬伏于其上，正俯视着四下警戒的防守者，步履谨慎地从下方经过。
　　似乎发觉了通信的声音，但貌似怎么也想不到，对手就潜伏在自己头顶上。
　　非也，达也想到。
　　在他看来，这选手因为紧张而造成了视野的局促。
　　或许是跑上楼梯的缘故，有些呼吸紊乱。
　　感觉是个不怎么适合防守的选手。这时候理当对敌方的人员分配失误表示由衷欢迎才对，同情或许才是伪善的行为吧。
　　虽然也想过，就这样放他过去，但达也还是放开了支撑身体的双手，在扭转身躯准备着地的空中，已经从右腰处拔出了CAD。
　　着地的同时叩响扳机。
　　对手还没有来得及做出回头的举动。
　　发动的魔法只是单纯的想子冲击波。这只是在仅仅数秒内，引起脑震荡错觉，而导致无法战斗的术式。
　　实战中这数秒就会是决定性的优势，但这却是禁止直接攻击的体育比赛。达也留意着失去平衡的对方选手，朝着干比古所指坐标的正上方跑去。
　　到达仅仅只有两个房间的目标地点连十秒也用不到。
　　捕捉到防守者终于开始行动的气息，达也朝着正下方举起了CAD。
　　这栋楼的每层高度为三米半。
　　从第五层的地板到第三层的，其间距离大约七米。
　　在“钥匙”的十米射程以内，绰绰有余。
　　扳机扣动。
　　传来个别情报体改变的微弱手感。
　　为了慎重起见，达也沿着和来时方向相反的楼梯，前往了下一层。
　　
　　
　　和精灵同步的视觉，帮助干比古看见了刻在石碑内部的代码。
　　视线转移。
　　目前，雷欧未同敌人接触。
　　祈祷着一点点的好运气，根据精灵传来的视觉情报，干比古往可携带式键盘中输入了代码。
　　
　　
　　比赛结束的汽笛鸣响之时，
　　达也正来回乱窜，躲避防守者连续射出的“镰鼬”，
　　而雷欧此时则背对石碑，准备使出听天由命、一掷乾坤的突刺。
　　“呼……真是惊险万分的比赛呢！”
　　真由美心满意足地呼了口气，摩利则仿佛心怀不满似地回应道。
　　“那家伙……最后那是在玩吧？”
　　“诶？是吗？”
　　“那种攻击很容易避开的吧……为什么不赶紧解决对方？”
　　“我觉得是有什么想做却做不到的苦衷。”
　　面对一副极不痛快的表情盯着达也的摩利，真由美以冷静的声音反驳道。
　　“为什么？上一场比赛中使用的‘共鸣’也好，打倒服部的那个魔法也好，不是还有办法的嘛？”
　　“据说是，对范藏君使用的魔法，以比赛用CAD而言，由于硬件性能不足而无法处理。上一场的‘共鸣’不是也没能让对手完全沉默吗？
　　摩利，你难道忘了？
　　我们就在昨天，硬是把替补之职强加给达也君，他的准备时间只有一个晚上啊！那一个晚上，还需要调整西城君和吉田君的CAD，并且还要制定能够充分利用二人得意技能的战术……
　　摩利对达也君很器重，所以才怒其不争，这我能理解。但连准备时间都不给却硬是抱有过高的期待，我觉得这可就有点不负责任了哦。”
　　“这个……好吧……”
　　摩利频频点着头，表示反省之意。但忽然，她停止了动作。
　　“……话说起来真由美。”
　　“嗯，怎么啦！”
　　似乎感觉到一股阴冷的（？）报复气息，真由美不禁浑身一振。
　　但这或许正中摩利的下怀。
　　“你为达也君辩解，似乎相当热心嘛！”
　　“什！？才，才不……”
　　“别害羞别害羞。不过……那种妹控程度，就算是你，恐怕也难免一番苦战哟……”
　　“我都说了不是啦！”
　　
　　
　　尽管摩利的疑问，由于女高中生似的（说起来也许有语病）离题而变得含糊不清，但在观众席上，却有着以不同的把握，流露出同样不满的人。
　　“结果，使用的魔法只有‘术式解体’、‘共鸣’、‘幻冲（Phantom Blow）’和加重系统吗……不使用‘分解’这点我理解，可连光速咏唱（Flash Cast）和‘精灵之眼（Elemental Sight）’都不用，是不是有点太过敷衍了事了？”
　　“他有着不得不保密的理由啊。老师也是知道的吧？”
　　“但是啊，藤林……光速咏唱姑且不说，即便用了‘精灵之眼’，仅凭那边的一帮蹩脚魔法师在一旁看着，根本不会明白到底做了什么。”
　　独立魔装大队的山中军医少佐和藤林少尉正在观众席，进行着相当深奥的对话。如果让具备知识的人听见谈话内容，恐怕会惊讶地跳起来吧。但穿着并不起眼的夏装，混迹于观众席的二人，乍看之下就像一对恋人——怎么可能，看起来不过是医生和护士（老师【11】这一称呼也容易让人误解）。断断续续听见的陌生词汇，也许只是超心理医学相关的专有名词吧。周围的观众也就听过算过，不会放在心上。（【11】译者：日语中“先生”也可用来称呼医生。）
　　“即便如此，不应该看到的却让人看到了，如果这样行动的话，只会引起谨慎细心者的怀疑。比起知觉魔法，‘精灵之眼’更像是超能力。根据情况，可能会比‘分解’更加引人耳目。”
　　他们所说的“精灵之眼”——Elemental Sight是指，达也所拥有的，可以看见情报体次元“风景（形状颜色）”的能力。
　　四系统八种类的现代魔法是指，经由情报体次元，对个别情报体投射魔法式。
　　亦即使用现代魔法的所有魔法师，拥有衔接情报体次元的能力。通过衔接情报体次元而能够认识其“存在”的——达也的知觉，可以说拓展了这一能力。
　　而且……这种“拓展”所带来的效果可谓巨大。
　　只要拥有实体且存在于这个世界，就没有不带有情报体次元烙印的个别情报体。
　　并非通过五感，或不过是物理次元感觉的拓展的“透视”，或辅助系统所带来的信息，来确定魔法的坐标，而是能够识别个别情报体并直接进行瞄准。
　　只不过，被Elemental Sight盯上而能逃脱者，并不存在。
　　话说“精灵之眼”这个名称，实际上是个误译，是个由于习以为常，而造成难以了解其本来意义的“专业术语”。
　　Elemental Sight的本义是“透视元素的能力”。此处的“元素”是以四大元素说为代表的象征元素。
　　而最初翻译这一词汇的学者，将作为形容词使用的“Elemental”，错误理解成了名词的“Elemental（四大精灵）”，又将“四大精灵之眼”缩略成“精灵之眼”。当然，意识到这一误会的大有人在，但由于“精灵之眼”的语感要比“元素视力”来得更有魔法意味，诗意十足而只是稍稍有些非科学性，因为这层理由而未加修正，就那样一直置之不顾了。
　　尽管这番“误译”是造成专家与除此以外的人们益发产生隔阂的有害物……而并没有人站出来加以纠正，该说这令人困惑呢，还是该说这令人感到悲哀。
　　——言归正传——
　　藤林所言，山中也早就知晓。Elemental Sight同“云散雾消”一样，属于被指定为机密也毫不奇怪的技能。
　　即便如此，山中也难以接受。
　　“让他不许暴露秘密，恐怕我们也难辞其咎吧……”
　　他们并非单纯，或者说纯粹来为达也助威的。达也的精神并没有脆弱到，会将不得公之于世的技术，痛苦地展示在众人面前。这一点山中也好，藤林、风间、真田还是柳也好，都非常确信。但凡事都有万一。万一有个意外变故，亦即，指定为机密的魔法，却在众目睽睽下使用时，为了能够迅速应对事态，他们都聚精会神地关注着达也的比赛。
　　因此，本来就无法非议四叶的神秘主义，而这正如山中所言。即使山中再怎么想要见识达也的真本事，再怎么希望达也哪怕只使出一点点真本事就行，也是如此。
　　“但我想，大概会使用光速咏唱吧。就算是他，以‘王子’和‘枢机’为对手，仅凭低规格的CAD，恐怕也无可奈何。”
　　仿佛平息山中的纠结一般，藤林这时如此总结道。
　　
　　
　　也并非所有观战者，都只注视着达也一人。
　　不如说观众的视线，集中在雷欧身上。他以首次公开的武装演算机，展示给（魅惑？）了观众以华丽的战斗。
　　而尽管数量稀少，但仍有观众注视着，在远距离地点，正确“透视”了五百十二字代码的干比古。其中，并非只有不了解透视原理的观众，也有深知其原理的青梅竹马。
　　“什么呀，小干……不是和从前一样嘛。”
　　“诶，什么和从前一样啊，艾莉卡酱？”
　　对于艾莉卡不知不觉吐露出的自言自语，美月歪着头，表现出一副起劲的样子。而艾莉卡却随意打了几句马虎眼，敷衍了过去，同时，她的意识却陷入了自我的世界。
　　艾莉卡和干比古的交情，要比她自己所说，比她自己所想得更加深厚。干比古究竟做了什么，她当然明白。
　　尽管感觉同调绝非简单的技术，但对事故发生之前，被称为“天才少年”那时的干比古而言，使用它就仿佛呼吸一般理所当然。但是，自从那次事故以来，就再也无法这般流畅地施展魔法了。
　　（什么呀……内心的创伤已经愈合了嘛。）
　　偶尔会听到，即便肉体的创伤可以治好，但心里的创伤却无法痊愈，这样感伤的话。
　　可实际上，肉体的创伤也有治得好与治不好之分。
　　同样，内心的创伤也理应如此。
　　（小干……你觉察到了没有？今天的你，已经能和从前一样使用魔法了哟！）
　　艾莉卡没有分辨精灵的能力，也并不具备看见精灵的眼睛。
　　因此，她无法直接确认精灵魔法是否成功。然而她却是不断磨练对人魔法战斗的，千叶家的女儿。
　　从细微的举止或视线的移动、表情的变化等，一定程度上可以读出，那人何时使用了魔法，对什么使用了魔法，成功了吗，还是失败了。
　　那双千叶家女儿的眼睛，“剑士之眼”，看穿了干比古如愿以偿地使用了魔法。
　　（急死人了，真是……早点觉察到呀。你已经重新振作起来了啊！）
　　如今的干比古，虽然恢复了“力量”，但仍未恢复“自信”。
　　从坦然自若的表情中，能了解到这种程度。可见，这是由于孩童时代以来的交情，硬是强迫交往纠缠，不断积累的成果。
　　今后只需他本人取回自信。相信自己，仅仅如此而已——
　　“……莉卡酱，你怎么了？艾莉卡酱！”
　　“诶？什么？”
　　“什么‘诶？什么？’啊。你怎么了，突然一个人苦思冥想起来？有什么担心的事吗？”
　　“诶，嗯，还好吧，说担心，还真有点担心吧。刚才不是相当惊险吗？在想下场比赛，不要紧吧～，什么的。”
　　被临时编造的借口搪塞过去的美月，率真地说着：“说起来”、“但下次一定”、“只有帮他们加油”等等。将这样的美月放在一边，艾莉卡再度陷入了自我的世界。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　决胜淘汰赛的分组公布了。
　　半决赛第一场，第三高中VS第八高中。
　　第二场，第一高中VS第九高中。
　　循环预赛的成绩是，第一名：三高，第二名：一高，第三名：八高，第四名：九高。如果按照大会规定，半决赛理应是三高VS九高，一高VS八高，但由于一高就在先前刚与八高对战过，故而再次按照特例处理。
　　淘汰赛开始是在中午。
　　尽管达也一行的比赛是在第二场，但三高的比赛一定不能错过。
　　午饭稍稍有些早，达也手里拿着饭盒，随着深雪回到宾馆。
　　——帐篷早已不是可以静下心来吃饭的情形了。
　　雷欧和干比古也已先行一步回到各自的房间避难。
　　尽管穗乃香一副想跟着一起来的样子，但如果由于她的原因，而造成其他同年级生们也络绎不绝地跟着一起来，那溜出帐篷就变得毫无意义了。雫便这样对她耳语道，阻止了她的。
　　仿佛甩开形形色色的视线——最多的是向深雪投来的热情的视线——一般，快步离开比赛区域，来到旅馆大厅的兄妹，在那里见到了一副罕见的景象。
　　“嗯？”
　　“哎呀……”
　　大厅的一角，摩利正站在那里，脸上微微泛起羞涩的红晕。
　　在她面前，站着一位稍稍年长些的年轻男性。
　　相差不到十岁吧。大概二十岁左右。
　　两人都知道，貌似摩利有个年长的恋人。
　　这位青年就是她的恋人吗？
　　中等身材，不如说属于高个子，仅比达也略微高一些。鉴于身边多有这类人的缘故，那细长紧绷的躯体并非运动员的，而是经受过武术、格斗术锻炼的类型。这对于二人来说，可谓一目了然。
　　眉清目秀的样貌，正映照出世间的一般喜好，是被形容为美男子的类型。尽管摩利的姿色稍显中性化，而容貌却同样不愧为美少女。二人可说是天生一对。
　　突然，达也放慢了步履。
　　“哥哥大人？”
　　向前多走出半步的深雪，歪着脑袋探过身来。
　　达也并非在开什么玩笑，或在打偷窥之类不像话的鬼主意。
　　青年的脸有些眼熟。搜索记忆的一瞬间，不禁停下了脚步。
　　“……不愧是九校战。到处都能遇到名人呢。”
　　想听一听谈话。这个想法只在达也的意识中快速掠过，因为他十分明白，当下的情形理当自重。
　　“是认识的人吗？”
　　“在那方面算是世界级的名人。”
　　并肩的深雪催促着问道。原本打算边走边回答。
　　然而，他那只是停留在思考阶段，却未敢实施的“幽会妨碍”，却出现了一个毅然敢为者。那略带尖锐的声音，使达也和深雪都驻足不前。
　　“次兄长大人！为什么您会来这里？”
　　耳熟的声音，却用与平时不同的，恭敬有礼的措辞对青年责问道。
　　“兄长大人？这么说来那人是艾莉卡的……？”
　　深雪将视线从大步逼近青年的艾莉卡处，转向达也求证。
　　“如果我没记错，应当是她的仲兄。‘千叶的麒麟子’千叶修次。目前仍就读于国防大学，传说只要身处三米以内，便是世界上屈指可数的高手，魔法白刃战技艺的英才。”
　　“是那么厉害的人物啊。……可是，那样的人物对艾莉卡来说，应该也是引以为豪的兄长吧，但总觉得剑拔弩张的气氛很不寻常。”
　　“是啊。虽说听闻修次氏在千叶家中，被视作异端……但感觉艾莉卡也不像是拘泥于‘正统’的性格。”
　　“说得是呢……”
　　兄妹这般交谈之时，艾莉卡正极力顶撞着她的兄长。——对站在近旁的摩利不屑一顾。
　　“兄长大人直到下周为止，都应该在泰国出差，担任剑术指导才对！为什么会来到这里！”
　　艾莉卡貌似已经怒火中烧。
　　平时的她，总是透露着对他人、对世间，一副事不关己的旁观者态度。这一幕还真是罕见。
　　“艾莉卡……稍稍冷静些。”
　　青年——千叶修次试图抚平妹妹的怒火，却丝毫没能让艾莉卡的激动平静下来。
　　“这让我怎么冷静！和兄长大人我不知道，但次兄长大人扔下工作不顾什么的，这在过去根本无法想象！”
　　“不是，先冷静一下……我并没有扔下工作不管不顾跑来这里啊……”
　　千叶修次似乎与他的英名不符，说是懦弱，不如说是个秉性温柔的青年。在当众毫无收敛意思，情绪激动的妹妹面前，他并未有所斥责，除了借口什么也说不出来。
　　“嚯……是吗。那么您是说，与泰国王室魔法师团的合作，担任剑术指导的这件事，也是我的误会咯？”
　　“不，正像艾莉卡讲得一样……但我并非擅自回国，不如说获得了正式的许可……”
　　“是吗。连关系到日本和泰国外交的重要使命，都不得不中断，想必一定是极其重要的事情吧。
　　为了那样重要、必要而又紧要的事情归国的兄长大人，为什么会出现在高中生的竞技场馆？”
　　在达也看来，艾莉卡虽然语调有所好转，但相反地，心情却陡然直下。
　　大概修次也看出来了吧。
　　其证据是，他的脸开始有些抽筋。
　　“不，外交什么的，哪有那么夸张……也就是和任职前的军官候补生同伴的亲善交流，不过是大学生课外活动的一环之类……”
　　“兄长大人！”
　　“在！”
　　“学生之间的亲善也好，课外活动也好，不也是正式受命的任务吗！这不是可以玩忽职守的理由！”
　　“是，正如你所说！”
　　
　　
　　看到世界上屈指可数的强者，那出乎意料之外的样子，达也禁不住感到惊讶。
　　“……妻管严一词倒是有所耳闻，但妹管严却丝毫不记得有听到过……”
　　总觉得盯着看有些吃不消，达也别开了视线，却发现不远处的美月正一副坐立不安，惶恐忐忑的样子。向她招手示意后，美月满脸安心的表情，一路碎步小跑过来。
　　“达也同学……艾莉卡酱到底怎么了？”
　　“说真的，到底怎么了呢……？”
　　即使美月问起，达也也是百思不得其解，只有扭过头去的份。
　　“哥哥大人，我觉得艾莉卡是在撒气哦？”
　　于是乎，深雪用忍住不笑出来的声音，向达也作了含混不清的说明。
　　“撒气？撒什么气？”
　　“应该很快就会知道了吧。”
　　越来越感到莫名其妙，疑窦丛生的达也他们，视线的前方，“兄妹吵架”迎来了新的局面。
　　
　　
　　“兄长大人，难不成，您该不会是为了见这个女人，才抛下工作的吧？”
　　“不是，都说了抛下工作什么的……”
　　“我不想听您说这些！”
　　艾莉卡不容分说地打断了兄长的辩解，瞪了一眼至今为止（恐怕是有意识地）无视的摩利，视线再次转回修次。
　　“真是的，令人可悲……身为千叶的麒麟子的兄长大人，竟然为了这样的女人而玩忽职守……”
　　“……艾莉卡，我姑且还是你学校里的前辈。我可不记得有什么理由被称作‘这样的女人’？”
　　目前为止一直保持沉默，不如说忍耐着不说话的摩利，再也无法沉默不语，终于插嘴道。
　　但艾莉卡却完全无视了摩利的话。
　　“说起来，兄长大人就是因为和这个女人有了瓜葛，才开始堕落的。堂堂取得千刃流剑术真传的剑士，却忘了磨砺剑技，而被小聪明的魔法迷得神魂颠倒……”
　　“艾莉卡！”
　　这对修次而言，大概属于禁忌之语吧。在此之前的怯懦态度仿佛虚假一般。面对充满气魄的呵斥，艾莉卡惊得浑身一震。
　　“为了磨砺技艺，必须不断吸取新的技术。
　　我是这么想，也是这么做的。
　　与摩利无关。
　　这次的事也是，听说摩利受伤，坐立不安的是我。
　　而摩利却对我说，不来也可以。
　　即便不是这样，从刚才开始，种种失礼的言行，作为千叶的女儿，你应该感到羞愧！”
　　“…………”
　　咬着嘴唇，缄口不语，即便如此，艾莉卡也没有将面朝修次的视线移开。
　　“来，艾莉卡。向摩利道个歉。”
　　“……我拒绝。”
　　“艾莉卡！”
　　“我拒绝！兄长大人放弃正式的任务却来到这里，这是千真万确的事实！而这都是因为这个女人的缘故！”
　　然而，再一次有些形势逆转。
　　“我的想法不会改变！次兄长大人是因为和这个女人交往后才开始堕落的！”
　　艾莉卡迅速地转过身，以接近小跑的快步，从兄长的面前离去。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“艾莉卡酱，等等，艾莉卡酱！”
　　从大厅走进电梯间的时候——完全看不见大厅之时，艾莉卡才总算朝美月的声音回过头去。
　　接着，啊，一般张开了嘴。
　　“……达也君。深雪也在……莫非你们都听到了？”
　　语调也好，表情也好，这是平时的艾莉卡。
　　但达也却总觉得，艾莉卡看上去仿佛一副强忍着不哭出来的样子。
　　“抱歉……并没有打算偷听的意思。”
　　“达也君，这次你请客。”
　　“喂！？……得，好吧。你可得手下留情啊。”
　　“洽谈成交。”
　　艾莉卡露出了平时心血来潮般飘飘然的笑脸。
　　既然她摆出平时那样的态度，假如达也因为过度顾虑对方，反而引起对方更加在意，那就有违本意了。
　　“艾莉卡，午饭吃过没？”
　　“嗯？还早吧……哦，是吗。嗯，我还没吃呢，那就一起吧。”
　　对于深雪的询问，艾莉卡做了半分否定、半分肯定的回答。
　　“哥哥大人？”
　　“是啊。我们打算在房间里解决。不介意一边吃饭的话，一起过来吗？”
　　“嗯，我去我去！美月也一起来吗？”
　　“好的，那么，打扰了。”
　　“不，没有打扰到谁。”
　　“诶？我不是那个意思哦！”
　　
　　
　　“真是的……达也同学，戏弄人家，好过分。”
　　为了改变气氛而被拿来开涮的美月，即使坐在了床上，心情仍旧不佳。
　　不过，她并非真的在责难自己，这点还是可以明白的。达也苦笑着，一边大口吃着三明治。
　　美月和达也都试图对刚才发生的事睁一只眼闭一只眼，不再提及。
　　“那么……达也君、深雪、美月，你们有什么想问我的没有？”
　　但当事人——艾莉卡却重提了先前的那一幕。
　　“和渡边前辈交往的人，是艾莉卡的尊兄吧。”
　　唯一满不在乎顺势接过话题的是深雪。
　　“没错。那个笨蛋老哥，被那种女人诓骗，真是可怜又可气……”
　　“不是世界级的剑术家吗？纵使不说好话，也不应该说‘笨蛋老哥’什么的哦？”
　　“咦？……啊，原来如此。达也君的话，知道修次老哥也没有什么奇怪的。”
　　“艾·莉·卡。虽说是在我们面前，但也没必要改变称呼哦？是修次兄长大人吧？”
　　“啊～，那个，忘了吧！那个样子才不是我！”
　　艾莉卡一下子抱住了头，一头栽倒在床上。
　　那种“知书达礼”的遣词用语，在她看来，或许感到难为情吧。
　　……比起那个，俯卧着一头扎进男人使用的枕头这点，倒是希望她多少能感到些难为情。达也有些狼狈地想到。
　　“好啦好啦。艾莉卡最喜欢修次先生了吧。”
　　“…………”
　　僵直的并非只有艾莉卡。
　　深雪投下的冷冻炸弹，瞬间就把达也和美月也给冻成了冰块。
　　“……才不是！”
　　艾莉卡猛地站了起来，同时喊道。
　　由于是埋在枕头里的脸，分开同时说出的话，所以只听见了“不是”两个字。作为这种情况下的反应，也还真是让人感到很相称。
　　就像怪兽被逼入绝境时，发出怒吼那样易懂的态度，深雪哧哧地笑着。
　　接着，投下了更具威力的炸弹。
　　“艾莉卡你呀，原来有恋兄情结（Brother Complex）啊！”
　　“什……”
　　艾莉卡哑口无言了。
　　接着引发了超越临界点的大爆炸。
　　
　　
　　“唯独不想被你说三道四呢！你这个极品兄控娘！”
　　
　　
　　——此后发生的事，无论达也还是美月，都一概绝口不提。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“……喂，达也，脸色很难看哪？不要紧吧？”
　　“总觉得你一副相当疲惫的样子……”
　　达也在一般用观众席和雷欧、干比古汇合后，劈头第一句话，就是被两人这般问道。
　　“稍稍感觉有点累。没什么，比起精神疲劳，不过是情绪性的疲乏而已，比赛中集中精神就没事了。”
　　达也摆了摆手，一副没什么关系的样子。在他另一边，仿佛什么也没发生一般，深雪和艾莉卡坐了下来。
　　坐在后面的美月少许有些举止可疑，但由于心思都落在马上就要开始的比赛上，雷欧和干比古都没有注意到。
　　“……不好意思啊。尽是让达也成了众矢之的。”
　　干比古貌似善意（自以为是？）地误解了什么。
　　“不，没有那回事。不要紧，别放在心上。”
　　这句“没有那回事”，尽管的确是没有那种事的意思，却特意选择这种暧昧的说法，达也的性格也着实别扭。
　　“不要紧的话就好。达也这回真够乱来的，别太勉强了啊！”
　　“我心里有数。”
　　真是个自己完全配不上的善良的友人，达也心想。
　　“那方面也包括在内，放心吧。”
　　让这样的善良之人担心自己，对他而言并非本意，故而表现出一副竭力点头的模样。
　　
　　
　　只不过，比赛一旦开始，脸色多少有些难看这种事，就会变得无关紧要。
　　他们的注意力——当然，也包括达也——被正在“岩石地带”场地进行的，三高和八高的比赛所吸引。
　　比赛超出了预期的想象，展现出一边倒的形势。
　　用上演一出独角戏这种表达方式来形容，或许更为贴切。
　　设定为喀斯特地貌的“岩石地带”，是继“平原”之后，障碍物最稀少的竞技场地。虽然四处突起的巨大岩石遮蔽物，滚得到处都是，但高低差别并不明显，也没有遮蔽视野的丛林。
　　一名选手从三高阵地走出，穿过岩石与岩石之间，闲庭信步般挺近着。
　　一条将辉毫无顾忌地公然暴露形迹，向前“进军”。
　　八高也并非眼睁睁地看着，朝着将辉，接二连三地施放魔法。就连沿着岩石背阴处向三高阵地前进的进攻选手，这时也加入到了集中炮火的行列。
　　然而。
　　将辉的步伐没有停下。
　　使用移动魔法投掷的岩石碎片，被更强有力的移动魔法各个击落。
　　向他直接发动的加重魔法或振动魔法，则受到张开于他周身一米范围内的领域干涉影响，而无法产生效果。
　　仿佛嘲笑那些“无谓的努力”一般，将辉的步履，从容而稳健。
　　“……‘干涉装甲’吗。移动型广域干涉理应是十文字家的家传技艺。”
　　雷欧和干比古皆因那压倒性的力量而哑然失语。达也却一副漫不经心的样子，对将辉的实力赞不绝口。
　　“如此连续使用那种魔法，呼吸却没有丝毫的紊乱，应该不单纯只是演算领域的容量巨大。看来相当擅长‘换气’。恐怕那也只有称之为天赋了吧。”
　　所谓同种魔法连续使用时，一个魔法结束，下一个魔法发动，换气是指两者之间的切换。前一魔法与后一魔法的重叠时间越短，对魔法师的负担也就越小。通常把这种重叠时间较短的魔法师形容为“擅长换气”。
　　尽管深雪也是相当“擅长换气”的魔法师，但在达也看来，将辉拥有与深雪匹敌的天赋。
　　面对永不停歇的强力防御，八高的进攻选手停下了攻击。
　　他慌忙隐蔽起来，朝着三高阵地跑去。
　　放弃击退将辉，取而代之以率先攻略敌阵的石碑，从中觅求胜算。
　　但遗憾的是，行动过于草率。
　　也许是恐慌状态下做出的行动。
　　注意力放在前方而暴露出毫无防备的身后，这对将辉而言，怎么可能轻易放过？
　　受到零距离产生的爆炸冲击波，八高进攻者被向前刮飞出去。
　　“收束系‘偏倚解放’吗。单纯使用压缩解放不就好了……还真是喜欢讲究排场。”
　　“偏倚解放，对吗？没听说过这个魔法呢。”
　　“因为是个费事多而效果不好的二流魔法的缘故。
　　打个比方来说，往圆筒的一头灌入空气盖上盖子，而在另一头朝目标打开盖子。从释放的那一面喷出高压空气，比起正常情况下，使压缩空气破裂更易产生威力，同时可以控制爆炸的方向性，这些算是优点吧。但是如果仅仅为了提升威力，只要用普通的空气压缩，增加压缩空气的量就行了，要使攻击带有方向性的话，也只要直接撞上压缩空气就可以了。
　　……不，他为了降低杀伤性等级，反而使用了模棱两可的术式吧。
　　力量过剩在这种时候还真是辛苦。”
　　达也浮现出具有讽刺意味的微笑。
　　深雪用“哥哥大人不也一样？”般的目光看着达也，他却装作没有察觉。
　　在达也倾囊相授的期间，将辉仍在稳步逼近八高阵地。
　　也许觉得这样下去不是办法，留下防守的八高选手，合二人之力，向将辉发起挑战。
　　岩石崩裂，碎片向将辉袭来。
　　将辉脚下的地面火星迸溅，那是由于八高选手的放出系魔法对矿物强制释放出电子。
　　无论是前者的规模，还是后者的改变难度，皆属高等级——这么说也无妨的魔法。
　　达也他们对战八高，乍看之下轻松取胜，这不过是因为没有让对手发挥出实力的缘故。如果是正面魔法对决，或许会陷入苦战吧。
　　但将辉却将这二人的合力攻击，真正意义上，从正面轻松化解了。
　　飞砾散弹被，以将辉为中心展开的，逆转运动矢量的球状力场弹飞，放电则在未发动之前被压制。
　　块状空气的锤子向八高选手砸去。
　　与接触同时释放的压缩空气，轻易地夺走二人的战斗力。
　　比赛结束的信号响起。
　　吉祥寺以及另一位选手，从比赛开始到结束，始终在三高阵地一步未动，终至于无所事事。
　　
　　
　　“超出想象呢，一条的‘王子’……”
　　视线移开显示屏，真由美向克人说道。
　　老搭档摩利并不在这里。
　　摩利现在，正身陷“谁要妨碍我，就有你好看”之类的忙乱之中。
　　原本她是不得不在床上静养的重伤者，但真由美和其他的干部们都没有固执己见。
　　“总感觉和十文字君的风格很相似呢。”
　　即使说和自己风格相似，作为克人来说，也难以回答吧。
　　果然，在他回答之前，铃音就已经加入了谈话。
　　“恐怕是有意识的吧。一条家的战斗风格，原本理应是先发制人的中长距离极限炮击。而如今，单循环预赛中则是，从远处发动先发制人的攻击，使防守瘫痪。虽然没有根据……但我认为，这会不会是一条选手的挑衅。”
　　“挑衅？”
　　面对歪着脑袋的真由美，克人回答道。
　　“是不是意识到我的风格，我不清楚，但这恐怕是针对司波的挑衅吧，‘有本事就从正面和我对射’。”
　　“嗯……心情倒是可以理解。”
　　真由美的表情仿佛在说：还真是小孩子气。
　　达也的武器是机动性与洞察力，以及从中引导出的意外性。
　　比起魔法力，战斗技术更为突出，这在至今为止的两场比赛中已经昭然若揭。
　　那个达也怎么可能上这么显而易见的钩，真由美这般心想。
　　但克人却没有与那无言的讯息，保持同一步调。
　　“司波会接受挑战的吧。”
　　“诶？达也君他？”
　　“原本的距离，胜算微乎其微。这可是仅有的获胜机会。”
　　
　　
　　“受不了，这还真是……”
　　远离一般观众席的大本营帐篷中，克人正在发表的看法，当然无法传入达也的耳朵。但，克人所指出的事实，达也却同样充分认识到了。
　　而第三高中的，恐怕是吉祥寺真红郎的真正意图，是通过让他发现有机可乘而将他引入正面对决，这一点他也明白。
　　更为棘手的是，除了接受对方的邀请之外，对第一高中而言，没有胜算更高的办法。
　　（了不起啊，“枢机乔治”……）
　　“还真是的。什么啊，那种防御力！”
　　“到头来，除了一条选手以外的技能完全没有看到，这还真是失策。这一来，对策也无从制定了。”
　　雷欧和干比古仿佛误会了达也的牢骚。
　　二人看上去像是被将辉的实力吞噬了一般，但总比明白自己当前的处境，正被流沙地狱般的策略所吞没而在劫难逃来说，精神上所受的打击要小一些吧。
　　“关于吉祥寺选手，大致可以想象得出来。另一个人就不清楚了。”
　　“诶，是吗？”
　　达也决定对二人的误解进行梳理。
　　“吉祥寺真红郎发现的‘基本代码’为加重系统正代码。而出场的比赛为极速射击。
　　那么其得以魔法应该就是，对作用点直接施予加重的‘不可视的弹丸（Invisible Bullet）’吧。”
　　“基本代码？”
　　“并非改变对象物的个体信息，而是部分地施以加重，这做得到吗？”
　　“是吗……看来说明会有些长，可以吗？”
　　对于达也的事先确认，雷欧显出踌躇地，而干比古却毫不犹豫地点了点头。
　　“魔法式研究领域里，有着被称为‘基本代码假说’的理论。
　　这个假说受到广泛的支持。有‘加速’、‘加重’、‘移动’、‘振动’、‘收束’、‘发散’、‘吸收’、‘放出’这四系统八种类，以及各自对应的正极与负极，合计存在有十六种基本魔法式。这个理论认为，通过这十六种之间的相互组合，可以构筑出所有的系统魔法。
　　而作为其理论基础的魔法式，便是‘基本代码’。
　　从结论而言……可以构筑出所有的系统魔法。虽然仅就这一点来说，这个假说是错误的，但‘基本代码’却实际存在。”
　　“……明明错误却实际存在？”
　　“……抱歉，我已经混乱了。”
　　面对干比古和雷欧的表示，达也一副“不要着急”的样子摆了摆手。
　　“放心，听我慢慢道来。
　　四系统魔法中存在着，只有这十六种‘基本代码’无论怎样组合，也无法构筑起的魔法。所以基本代码假说是错谬的。但仅就称为基本的特征来说，拥有这种特征的魔法式却实际存在。
　　现代魔法通过定义改变后事象的状态，会产生种种作用力。
　　虽然促成改变的作用力在魔法式中被定义了，但只要不对魔法作用的结果进行定义，就不会产生作用力。
　　但基本代码却可以直接产生作用力本身。
　　也就是说，基本代码是指，对‘加速’、‘加重’、‘移动’、‘振动’、‘收束’、‘发散’、‘吸收’、‘放出’作用力本身进行定义的魔法式。
　　因此，并非对个体的个别情报体全部发生作用，而是使——对个体上的一点施予魔法，成为可能。
　　现在发现的基本代码，只有加重系统正代码这一种而已。
　　而发现者正是三高的吉祥寺真红郎——‘枢机乔治’。”
　　听了最后一句，干比古显露出畏怯的表情。
　　“吉祥寺真红郎，就在想好像哪里听到过的名字……原来就是‘枢机乔治’啊！”
　　看着他的脸色，达也想到：“糟了。”但既然已经说出口，也已无可奈何。
　　“没错。因此并不是只要警惕一条选手就行了。虽然优秀的研究者未必是优秀的执行者，但只要能够使用‘基本代码’，它便是个棘手的东西。”
　　使用基本代码的魔法，因为定义了作用力本身，就没有必要定义一般魔法不可或缺的事象改变结果。在引起——针对面的一点施加压力——这个状态上，导致达也出赛石碑代码的直接原因的“破城槌”，与“不可视的弹丸”属于拥有相同效果的术式，但“破城槌”需要对施加压力的面全体的状态——对加重点施加压力的状态——整个进行改变。与此相对，“不可视的弹丸”却不必改写施加压力的面——不论是墙面、地面还是人体表面——的状态。“不可视的弹丸”是对压力本身进行添写的魔法。
　　因此相对于整个改写对象物的信息，改写必要的信息记述=魔法式则要小得多。因为不是改变对象物本身的信息，所以有着——妨碍作为对象的事象信息改变的——“情报强化”无法防御的优点。
　　用更小的魔法式，不影响事象改变对象的信息强度的前提下，而可以发动魔法这一点，可说是相当巨大的优势。
　　幸亏，‘不可视的弹丸’有着必须视觉确认作用点的缺点。这是并非作用于个别情报体，而是直接作用于对象物，由此产生出的具有讽刺意味的缺点。因为这层缺点，便理应可以用遮蔽物防御‘不可视的弹丸’的攻击。即使广域干涉能够防御，但情报强化却防不住，可要注意哦！”
　　“知道了。会小心的。”
　　“呐……有一点，我搞不明白。”
　　在干比古点头表示首肯之后，雷欧客气地开口说道。
　　“什么，雷欧？”
　　“跟比赛倒是没啥关系啦……达也，刚才你说‘存在十六种基本代码无法构筑起的魔法’对吧？那就是说，十六种的基本代码，达也全部知道了吗？”
　　尽管容易被态度或言行蒙骗，但雷欧绝不是笨蛋。
　　知识暂且不论，智力倒不如说相当高。
　　达也对此心知肚明，但仍旧对他那番犀利的话语吃了一惊。
　　“……目前为止发现基本代码的只有吉祥寺真红郎。我只不过知道，存在有基本代码假说理论上无法构筑的四系统魔法而已。”
　　“哥哥大人，差不多到时间该走了吧？”
　　雷欧张开口——再次想要提问的当口，深雪的话插了进来。
　　“是啊。差不过该到公布下场比赛场地的时候了。去大本营吧。”
　　达也站起身的背影，拒绝了进一步的追问。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　和第九高中的比赛，在“溪谷”场地进行。
　　溪谷场地的形状，宛如日文的“く”，是一条弯曲的人工峡谷。如果有水流动，就会产生上游、下游和有利、不利之分，故而，实际上说是溪谷，倒不如说，是被悬崖围起来的细长“く”字形湖。不，并非如湖那般水深（最深处不过五十厘米左右），或许该称之为细长“く”字形“水塘”吧。
　　这场比赛可谓干比古独占舞台。
　　左右阻断的细长竞技场被白雾所笼罩。
　　从完全分辨不清比赛状况的观众那里，传来嘘声一片，但不久便归于宁静。
　　毕竟都是来观看魔法竞技的观众，如此大面积受到波及，并维持着的魔法的难易度，其中程度的差异很快就理解了。
　　并且，一高选手附近雾气稀薄，而九高选手却被浓雾缭绕。
　　九高选手受到雾气的妨碍，难以接近一高的石碑。
　　多次试图驱散浓雾，实际上也确实多次吹散了，但纯白的面纱，却宛如嘲笑他们的努力一般，立刻又夺走了他们的视野。
　　即使刮起风，试图吹散浓雾，取而代之流入的空气，依旧弥漫着雾气，这就显得毫无意义。即使提升气温至饱和点，也不过促进“湖”水的蒸发，只是徒然增长心中的不快而已。
　　产生雾气的“结界”属古式魔法，是无关饱和水蒸气量，而凝结空气中水蒸气的魔法。即使提升气温，也只会导致提供的水蒸气增多，使雾气更浓的结果。“结界”魔法当然包含“封闭”的概念，即便刮起气流，也只会造成充满雾气的空气之间进行循环。
　　对暧昧的对象，不断施加持续作用的影响，原本就是现代魔法的弱项。
　　要以现代魔法消除这个“雾之魔法”，只要不能认识干比古的魔法作用领域——“结界”，就无法采取有效的对抗措施。九高的新人貌似对于古式魔法缺乏研究。
　　除去人为造成雾的分布不均匀这点以外，并无超越自然现象的效果。
　　既无蛊惑作用，亦无衰弱效果。同样也没有把人关起来的效果。
　　但仅仅视野受限，就足以限制人的行动。
　　九高进攻者沿着断崖提心吊胆地前行。达也斜眼一视，便混入浓雾之中，轻易地到达了九高阵地。
　　有意让雾气只在他周围变得稀薄，如果只是快步前进这种程度，足够给予充分的视野。即便视线为零，对达也而言，也没有任何障碍。
　　因为在不必担心观众看见的这种状况下，可以毫无顾虑地使用认识存在的视力。
　　未被对手察觉而迂回到九高防守者背后，达也射入了“钥匙”。
　　尽管听见了隐藏代码的“盖子”被剥离而发出的轰鸣，防守者慌忙回顾，但达也业已撤离。
　　这一次达也没有唤起精灵的必要。
　　维持雾之结界的是干比古操控中的精灵。这片迷雾的所到之处，皆如同潜藏着干比古之“眼”。
　　一高对九高的比赛，未曾交战一次，便以一高的胜利落下了帷幕。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　决战于季军争夺战之后举行。
　　石碑代码的比赛时间无论怎么长，都不会花上三十分钟以上。因此，决赛开始时间相对宽松地定在，从现在开始的两小时后，即下午三点半。
　　负责CAD调整的达也，决定留在比赛区域度过这两小时的间歇，但干比古和雷欧却为了舒口气，决定暂时离开比赛区域。
　　——要是再看见那对兄妹如胶似漆的样子，自己一定会受不了。不知道是不是因为想到这点才……
　　集合时间决定在比赛开始前一小时，除此之外想去哪里各随己愿。
　　雷欧说是先去食堂稍稍填一下肚子就回房休息。
　　没有他那么贪吃的干比古，来到了宾馆最上层的观光室。
　　宾馆建在富士原野演习场，在观光室中，可以近距离地仰视富士山。
　　吉田家的神祇魔法乃神道系的古式魔法，再细分则属于地祇神道系（祀奉国津神的神道系之意）。
　　对神道系古式魔法的术者而言，富士山有着特别的意义。
　　富士山所祭之神，乃嫁给天津神（的嫡孙）的国津神，富士信仰不分天神地祇。
　　即便除去这种教义上的含义，“灵峰富士”也是魔法力量巨大的聚集地。
　　走出观光室的露天阳台，就可以直接沐浴在灵峰的气息之中吧。走上了最顶层的干比古这样想着，迎接他的却是意想不到的人。
　　“呀，干比古君，怎么想到来这里？”
　　只见艾莉卡头顶遮阳草帽，手肘支在阳台的扶手上，仍旧摆着眺望富士山的姿势，只是脸转过来朝他问道。
　　“我来看富士山……艾莉卡才是，怎么一个人在这里？”
　　正如干比古所言，观光室——包括露天阳台在内的最顶层——这里，除了艾莉卡以外，空无人影。
　　不，如今有干比古在，所以人影成双。
　　这也理所当然，要说今日聚在这里的人们，皆以九校战为目的也不为过。
　　虽说现在是间歇时间，但季军争夺战不久即将开始。这时候特地返回宾馆，上来这除了富士山以外毫无看点的观光室，要不是像干比古这样抱有特殊目的的人，就一定是特别脑残的人吧。
　　“我，大概想独自静一静吧。”
　　看着艾莉卡的视线看回景色，她的侧脸总让人觉得有些寂寞，干比古感到有点惊慌失措。
　　即使如此也做不到转身离开，始终站着也不自然，没办法——至少在他意识到的范围里“没办法”——干比古凑到了艾莉卡身旁。
　　“干比古君。”
　　视线依旧落在日本最高峰上，艾莉卡说道。
　　“诶，什么？”
　　——不协调感。
　　“感觉到没？”
　　“诶？”
　　“来沐浴灵峰气息的吧？有好好地感受到吗？”
　　一如既往的措辞，不同寻常的声音。
　　仿佛一成不变却又截然不同口吻。
　　在栏杆上撑起身体的艾莉卡，表情显得如此真挚，这是四个月来，不，这几年来从未见过的真挚。
　　最后一次看到这种表情，是在她的秀发剪短之前，比春天以来留长了的秀发更长的那个时候。她无时无刻都不曾放下过手中的刀，两年前……
　　“……干比古君？”
　　“啊，抱歉。呃，对，正如艾莉卡所说。”
　　语无伦次回答着的干比古，终于察觉到了不协调感的根源。
　　
　　
　　——艾莉卡称他为“干比古”——
　　
　　
　　“来沐浴灵峰气息的。”
　　“不是这个。”
　　“诶？
　　“我问的不是这个。……有好好地感受到灵峰的气息吗？”
　　意外地被认真的眼神所镇住的同时，干比古摆正了姿势，调整了呼吸。
　　将气息深深地吐出，又吸入。
　　尽管保持节奏很重要，但更重要的是想象。
　　与呼气同步做出器，与吸气同步收入器中。
　　并非吸了吐，而是吐了，再吸。
　　反复“呼吸”两、三回，干比古的身体充溢着生气。那并非想子或灵子那样的“粒子”，而是更接近于能量本质的波动，被称为“气息（Prana）”的“力量”。
　　干比古完美地吸纳了灵峰的气息。在亲眼确认了之后，艾莉卡浮现出不像她的，矜持的笑容。
　　——那是有着些许寂寞的笑。
　　“艾莉卡……？”
　　“什么嘛，果然还是行的嘛！”
　　“……抱歉，不知道你在说什么。”
　　不考虑对方，多有自我完结型的省略也是常有的事，但如今，干比古却感觉到，对此无法理解的自己反倒有错一般。
　　“干比古君，注意到了没？你能够和从前一样，和遭遇那场事故之前的，被称为‘吉田家的神童’那时一样，使用魔法了啊!”
　　“诶？”
　　“不对。并非和从前一样，而是有过之而无不及吧。感觉的同调也好，雾之结界也好，气息的吐纳也好，这才是像呼吸一般自然地做到了。”
　　并没有说出：怎么可能。
　　为什么你会这么说，干比古同样并未说出口。
　　艾莉卡，“千叶的剑士”拥有怎样的“眼”，他心知肚明。
　　“不是很好嘛！”
　　突然“啪”地一声，背后被拍了一下，干比古踉跄了半步。
　　“小干要是照这个情形，就算三高也不足为惧啦！决赛，要加油哦！”
　　“我的名字叫干比古！”
　　艾莉卡突然恢复到往常的样子，不待回答便径自离去。干比古朝着她的身后喊了一句平时的台词，心总算是放了下来。
　　自己为什么、对什么放下心来，干比古并未意识到。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　理应和妹妹如胶似漆（不过是队友们的胡思乱想）的达也，在二人离开后不久，被叫到了会场的入口处。
　　“小野老师，辛苦你了。”
　　叫他出来的是遥。
　　“喂，对长辈说辛苦你了……你很清楚自己在说什么吧？”【12】（【12】译者：在日本，通常来说上级对下级才称“辛苦你了[ご苦労様]”，而下级对上级则通常称“您辛苦了[お疲れ様です]”，当然，根据语境也有例外。）
　　达也流露出坏笑，遥无力地垂下了肩。
　　“……我的定位也就这样了是吧……漏了底细的配角，就这样被埋没在‘平庸的大众’中了呢……”
　　“你在自言自语些什么呢。基本上意义不明啊。”
　　“没什么。反正我是个意义不明的女人。”
　　“……差不多该把寄存的东西给我了吧。我也并非时间充裕。”
　　见达也伸出手，遥卖弄似地叹了口气。
　　嘴巴不说，却用表情责难道：“还真是不配合呢。”即便如此，也理解时间不多吧，将拉来的电动包（装有电动辅助小轮的手提箱）乖乖地交到了达也手里。
　　“真是的……真想有人稍微慰劳一下我呢。我是生活顾问，可不是跑腿的哦！”
　　“委托老师搬运的可是师父，不是我啊。但……让我想想。不满意打杂的话，那就拜托你点本职工作吧。”
　　“不，并非硬是想要做什么事情。”
　　“不需要报税的临时收入……难道不想要吗？”
　　遥的眼中闪动着明显易懂的动摇。
　　……这种善人秉性（并非“性格”）能胜任谍报员的工作吗？达也奚落似地注视着。
　　等待的时间并不很长。
　　“……真没办法。帮助心怀不安的学生是我们的义务嘛。不是说什么并非我负责或时间对不上的时候呢。”
　　原来如此，用这种借口给自己台阶下吗，达也想到。
　　但是——
　　“遗憾的是并非那边的事，而是另一边的工作。”
　　“……你究竟想让我做什么？”
　　遥立刻表现出高度的警惕。
　　这样明白易懂真的不要紧吗？这一回，达也真心有些担忧了。
　　算了，她就算犯傻捅了篓子，被捉去做“那种事情”或“这种事情”，也和他没有半点关系。
　　“No Head Dragon……香港籍国际犯罪组织‘无头龙’，请调查一下其老巢的所在地。”
　　遥慌忙环视左右，仿佛拥抱一般凑近与达也。
　　“为什么你会知道No Head Dragon！？”
　　语气尽管亢奋，但遥仍旧没有忘记压低声音地问道。只不过，就算被问了也是不能回答的问题。风间他们独立魔装大队和达也的关系，这个秘密必须严守。那是作为四叶家当家的姨妈亲自下达的命令。即使回答“从别处听来的”这种程度，也不知道会不会从那里抽丝剥茧找到蛛丝马迹。
　　“我认为，调查加害自己的敌人真面目是理所当然的。”
　　因此达也作了怎么解释都可以，宽泛而抽象的回答。然而遥正确地理解了，他所说的是指，针对九校战的妨碍活动。
　　“……你到底在打什么鬼主意？这次的案子，‘公安’、‘内情’都已经出动了啊。没有司波君出手的必要啊！”
　　遥窃窃私语道。两人的姿势，是一番从旁人看来相当有问题的景象。
　　深雪就不用说了，只要不被穗乃香、雫和其他人看见就好了，达也心想。
　　“现阶段没有打算做什么。只是，到必须反击的时候，却掌握不了敌人的所在，这样只会令人不安。……话说回来，我觉得这个姿势会招来误会的。”
　　遥的身体猛然拉开了距离。
　　不知是不是出于年长者的自尊心，想用敷衍的笑容，隐藏内心的羞怯。
　　达也想到，差不多该认真地劝诫她，别再和谍报的世界有所瓜葛了。
　　……即便如此，也没有想过要撤消自己的委托。
　　“……保险，是吗？”
　　“你这样理解也没关系啦。”
　　面对试探的目光，立刻，首肯道。
　　“……知道了。给我一天。”
　　“太优秀了！只要一天吗？”
　　这是纯粹的、毫无顾忌的称赞。
　　遥喜形于色般露出了羞怯的笑。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　拖着电动包返回帐篷的达也，留守的工作人员全体投来兴味盎然的目光。全部无视这些视线，他取出了包里的东西。
　　“……风衣？”
　　毫无顾忌地特意靠近达也身旁，真由美窥探着他手中之物，提出了她的疑问。
　　“不，是斗篷。”
　　只见达也将黑色的布料揭起，铺展开来。
　　那是以他的身高来说，也要拖曳到地上般的，西式的长斗篷。
　　“那也是？”
　　“这边是长袍。”
　　将黑色斗篷放在桌上，这次打开看的是灰色的布料。这边也是下摆拖曳着一般的，带有风帽的长袍。
　　“到底……做什么用的，那个？”
　　帐篷中到处弥漫着“？”号，惟独深雪一脸知晓内情似地忍住不笑出来。
　　“决赛使用的。还好，赶上了。”
　　“哥哥大人，不会违反规则吗？”
　　撇开摸不着头脑的真由美她们，深雪一脸少许有些认真地向达也问道。
　　“我觉得没有问题，到比赛前的演算机临检时提交上去。规则手册中并没有写着，不得穿着编入了魔法阵的服装。”
　　听见对深雪的回答，真由美头顶上的“？”号又增加了一个，于是向达也问道。
　　“编入魔法阵？”
　　“没错。是以古式的术式媒介，与刻印魔法相同的原理运作。这斗篷和长袍中有，使穿着者的魔法更易发挥效果的附加属性。”
　　“辅助效果吗……本身没有编入特定术式的话，应该没问题吧……”
　　感受到真由美的视线，铃音点头道。
　　“规则上没有问题。正确地说，规则根本没有设想到这一层。”
　　“如果说不行，那就放弃好了。也并不是说，没有这个就不能战斗了。”
　　真由美朝着微微皱眉的达也转过身来。
　　“呐，达也君。”
　　她的声线中，比起夹杂着不安，担心的色彩更为浓郁。
　　“因为仍旧在比赛中，所以让大家收敛了狂欢气氛，但在晋级决赛的时刻，就已经确定了新人战的优胜。所以你可别太过勉强了啊！”
　　“我明白。”
　　即使不说，达也也已经大半放弃了比赛。
　　——因为这个时刻，尚未……
　　
　　
　　委托五十里对斗篷和长袍进行检查（那是因为，五十里家乃知名的刻印魔法权威，五十里本人也不曾隐藏其兴趣的缘故），达也为了放松身心，走出了帐篷。
　　被任命为替补之时，从真由美那里接受的任务是，第一高中的新人战优胜。
　　在晋级石碑代码决赛的时刻——亦即当下，达也认为已经完成了任务。
　　仔细地做着热身运动，是为了避免受伤。
　　擦伤或跌打损伤姑且不论，要是骨折或被切断动脉的话，必须作为秘密严守的他的能力，就会自动发动。
　　就算能够有意识地阻止发动，来不来得及也实在难说。他的自我修复能力，只要损伤的程度突破了限度，就会在意识到的瞬间，完成他肉体的修复。
　　九校战有记录影像。即使是人的意识无法捕捉到的一瞬间的事，之后通过分析影像记录，也是有可能捕捉到的。
　　像是再次开导自己般，继续做着更像是瑜伽的热身运动。途中，深雪也从帐篷出来了，但看上去并没有什么特别的急事，他就这样一口气做完了赛前的准备活动。
　　“哥哥大人，请用毛巾。”
　　完成热身运动，伸展放松的当口，递来了适度冰凉湿润的毛巾。
　　深雪站在盛夏的热浪中，从出来已经过了不短的时间，但毛巾的感觉却像是从冰箱里刚取出不久的样子……要是知道她那得意魔法的话，就不会觉得不可思议了。
　　面对这种不经意的点点滴滴，还真是个对自己贴心过头的妹妹，达也心想。
　　如若生逢其时，肯为此妹不惜性命的男人，恐怕人山人海吧。
　　不，即便当今之世，只要一句话就能让男人为之拼命这种事，此妹也是办得到的吧。首先冲在前面为之拼命的自己姑且搁在一边，达也为妹子的将来感到一阵凉飕飕的战栗。
　　“哥哥大人，我的脸上有什么吗？”
　　尽管并不是真的认为自己脸上有什么，但面对注视着自己的哥哥那难以名状的表情，深雪除了这句话，也无从询问起吧。
　　——达也也没有回答，回答也只会弄得含糊其辞而已。
　　“哥哥大人……”
　　对于达也的蒙混过关，深雪也没有深究。
　　“……终于就要到决战了呢。下一个对手，是相当地难对付的……”
　　“……是啊。”
　　逞强也无济于事。
　　即使这并非比赛，而是在实际的战场，双方没有任何制约拼尽全力战斗，同时以那两人为敌，不，即便对手只有一条将辉，如今的达也也没有能够断言“赢得了”的自信。
　　“力量和技能都受到限制的状态下……也许属于限制方的我说出这种话，毫无道理可言，恐怕只会引起你的不快，可……”
　　深雪犹豫不决，微微垂下头说道，话却再次中途停顿了下来。
　　然而她却立刻仰起了脸蛋，腼腆地这样说道。
　　“……即便如此，我还是坚信哥哥大人不会输给任何人！”
　　
　　
　　不待达也有所回应，就像燕子一般轻盈利落地转身返回了帐篷。目送着妹妹的背影，达也一时间伫立在原地。
　　（真伤脑筋啊，真是的……）
　　正如深雪本人所言，在限制达也力量的系统中，她可谓起着重要的作用。
　　他无法以真正的力量施展真正的技艺，其中理由之一，毫无疑问在于深雪。
　　然而达也却并不认为——深雪多么任性。
　　坚信不会输给任何人，那也是不希望输给任何人的愿望。
　　达也的理智尚未成熟到，完全理解这其中的微妙之处。
　　但达也却在情感上理解了。
　　也许该说，因为向他许愿的是深雪，才得以让他理解到的。
　　而达也对深雪的愿望不能无视。
　　这并非被谁命令或受谁指使，而仅仅是一种他心理特性的自然流露。
　　伤脑筋，正是指此。
　　接下来的比赛，看来绝不能输了。
　　但常言道，说起来容易做起来难。
　　无论如何计算，都找不出胜算的头绪，达也不禁一声叹息。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　季军争夺战终焉，公布了决赛使用场地为“草原”。
　　听到这一消息的两校，反应各成鲜明对照。
　　三高的帐篷中，甚至有欢呼雀跃者。
　　“你所说的话应验了呢，乔治。”
　　“很走运呢，将辉。”
　　尽管对欢声洋溢的举动有所自制，但二人却难以隐藏起得意的笑容。
　　“接下来就是那家伙上不上钩了……”
　　“他毫无疑问会上钩。在没有遮蔽物的草原场地，除了以正面一对一互射来作为回应以外，对方也没有其他的胜算。”
　　“正因为那家伙拥有‘术式解体’这张王牌，才只有从那里寻求突破口吗……”
　　“正是如此啊，将辉。
　　他的战术乍看之下，出奇制胜，但实际却是建立在缜密至极的计算之上。
　　如果没有对抗手段，也许会明知形势不利却铤而走险，选择奇计。
　　但正因为有了‘术式解体’这个对抗手段，他就理应会选择胜算最高的正面对决。”
　　“接着只要你把后卫和游击的两人给压制住。”
　　“解决后卫不成问题。硬化魔法的本事看来不错，但除此以外似乎没有什么擅长的魔法。
　　游击的选手……看起来十分擅长古式魔法呢。从名字来看，八成是那个‘吉田家’的术者吧。不知到时候葫芦里卖什么药这一点，尽管让人感觉不大舒服，但古式魔法和现代魔法比起来，速度方面可是现代魔法占优势啊。没有遮蔽物的草原竞技场，在这里也显示出对我们有利。”
　　“更何况还有你能使用‘基本代码’这个有利条件。”
　　“虽然很遗憾，新人战的优胜被对方拿走了……但至少，要赢下石碑代码的冠军！”
　　“是啊，包在我身上！”
　　听了吉祥寺的话，将辉气魄十足地点了点头。
　　
　　
　　“没有障碍物的‘草原场地’吗……会是一场严酷的战斗呢，哥哥大人。”
　　深雪的话代表了每一位前来助威者的意见。
　　“不，总算比溪谷场地或城市街区场地要好。要是贪心不足那就没完没了了。”
　　由于对他所说的，不仅深雪，队友——雷欧和干比古也扭头表示不解，达也决定做一番说明。
　　“一条家的‘爆裂’是一种，使液体变化为气体，从而利用作为破坏力的膨胀力的术式。
　　只要是一条家的人，利用水蒸气爆炸进行攻击，可谓手到擒来。
　　对一条选手而言，溪谷场地等于在全场为他准备了大量炸药一般。城市街区则遍布着实际有水流动的自来水管道。
　　相比之下，草原场地没有作为‘炸药’的液体。就算是‘王子’也做不到把地下水抽上来引爆吧。
　　当然，森林场地或岩石场地那样更好……但只要避开溪谷这个最不利的竞技场，就应该谢天谢地了。”
　　相对于一年级生浮现出“原来如此”般的表情，高年级生的脸色依然阴云密布。
　　“……但，不得不在没有遮蔽物的竞技场，和擅长炮击战的魔法师对战，这种不利因素并没有消失啊。”
　　“司波，你有对策了吗？”
　　继真由美的话之后，服部询问道。
　　他主动向达也搭话，算是极为罕见的事。
　　达也同样未能隐藏住意外感，回答慢了一拍。
　　“如果对方使用原来的战法，老实说或许我根本就无还手之力……但一条选手似乎过度意识到我的存在。如果能坚持到近身战，就有办法。”
　　“格斗战是被禁止的啊？”
　　“只要不碰触对方就行了。我自有办法。”
　　面对桐原的疑问，达也有些缺乏自信地笑了。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　新人战，石碑代码决赛。
　　选手的登场给观众席带来了巨大的沸腾，虽然很想这么说，但因困惑而喧哗嘈杂的观众占了压倒性的多数。
　　暴露在起哄般好奇的目光下，干比古重新戴好风帽，比之前盖得更紧了。
　　另一边，没有风帽的雷欧，仿佛尽量想要遮住脸一般，在斗篷的高领里缩了缩脖子。
　　“呐……果然很可笑吧，这身打扮。”
　　“使用方法和说明的一样啊。”
　　直截了当的错位回答，意味着“死了这条心吧”这样的劝告。
　　“……为什么只有我们……”
　　干比古的牢骚是针对唯一一个没有装扮的达也的怨言。
　　“作为前锋的我，穿这么妨碍行动的服饰干什么。”
　　然而干比古的抗议，在作战的名义下被干脆利落地抛开了。
　　“混蛋……这会儿一定在笑个不停吧……”
　　雷欧的话里缺少了“谁”这个部分，但这对另外两个人来说，根本就没必要特意指出。
　　
　　
　　“啊哈哈哈哈哈……，笑，笑死我了～。那是什么，那是什么！啊哈哈哈哈哈哈……”
　　不出三人所料，艾莉卡在观众席爆笑不止。
　　“艾莉卡酱，别这样……”
　　经过美月几次难为情地劝说，哄笑总算降到了引人发笑的等级。
　　“……啊～，笑死了笑死了。所以才每次被达也君做的事情吸引住眼球呢。”
　　“……艾莉卡才成了引人注目的焦点啦，现在。”
　　开心地嚷嚷着的艾莉卡身旁，美月害臊地缩起身子。
　　“抱歉抱歉。有点，控制不住了。我保证不再胡闹了，所以心情好起来吧，美月？”
　　“真是的……拜托你了啦！”
　　皮肤感受到（没有用眼睛直接确认的勇气）从周围座位刺来的视线，落回了竞技场，美月总算抬起了头。
　　“但究竟是什么，那个？”
　　由于草原场地没有遮蔽物的关系，从观众席可以直接瞭望竞技场全域。但即使如此，距离过远而难以看清细节部分，所以和其他场地一样，大型显示屏中呈现着各选手的表情。
　　艾莉卡凝视着身处一高阵地，画面中出现的，干比古和雷欧的样子。
　　盯着看了一会儿后，仿佛“举起双手”般摇了摇头。
　　“不行。我还是看不出到底目的何在。因为是达也君，应该不是故弄玄虚吧。”
　　“……许多‘精灵’成群聚集在吉田君的长袍上……”
　　“诶？”
　　对她的自言自语投来意外的回答。艾莉卡看向侧面，屏住了呼吸，只见摘去了眼镜的美月，瞳孔中泛着不可思议的色调。
　　
　　
　　尽管有不少观众对雷欧和干比古的衣装，抱有时代错误或不合时宜的感觉，但却几乎不见嘲笑或冷笑的人。令观众意识纠结的是，那“长袍”或“斗篷”究竟作何用，这种好奇心。
　　然而，对敌人来说，却不是一句“好奇心”就能敷衍了事的。
　　“难道不只是虚张声势吗？”
　　听见队友的推测，将辉和吉祥寺一块儿摇了摇头。
　　“那家伙知道乔治的事……那个是针对‘不可视的弹丸’的对策吗？”
　　“我的那个魔法确实没有什么贯穿力……但也不是仅凭一块破布就能防得住的，很难想象他会用那么幼稚的想法制定对策。”
　　“也许就是让我们那么以为的战术也说不定吧？”
　　“并非没有那种可能性，但……”
　　将辉的话里含糊不明。
　　“……搞不懂啊。事到如今难道还留有一手……”
　　吉祥寺紧咬着嘴唇。正是因为以智谋自诩，所以才格外心有不甘。
　　“虽然不能全然无所戒备，但不清楚的事想来想去也毫无意义。以力量取胜多少会伴随点风险。”
　　[[IMG,4fbe34877c4bb77d977ee5a4788d49bb,463,768,130083]]
　　或许是为了斩断吉祥寺的迷茫，将辉用有些强硬的语气断言道。
　　即便如此，将辉自身也并非没有半点困惑。
　　对观众来说是好奇心的根源，对敌人而言却是警戒心的源头。
　　
　　
　　选手们或后援团并不知道，看台嘈杂喧哗的理由，另有其一。
　　接近主席台的看台，之所以喧哗的理由。
　　那是由于一位意想不到的来宾。
　　“九岛老师！您为什么会来这里？”
　　要在平时，理应身在大会总部的贵宾室（VIP Room）里，通过显示器观看比赛的九岛老人，却突然出现在了来宾席上。
　　“偶尔也想过来这边看看哪。”
　　九岛烈对站着不动迎接他的大会委员们回以落落大方的点头，在匆忙准备的皮面椅子上坐了下来。
　　“那是当然，对我等来说真是荣幸之至，但……”
　　为什么，这样突然？对于这般言外的疑问，九岛老人爽直地回答道。
　　“没什么，发现了一个有趣的年轻人哪。”
　　
　　
　　比赛即将开始之前的时间，恐怕是选手心中最为迷茫混乱的时间吧。无论有多少自信，无论有多少胜算，在实际开打之前，是难分胜负的。并非赛季联赛制下和相同的对手多次交锋，而是和一个对手只战一回的竞技大会，因此就更易增长，因不清楚敌人实力而产生的不安。
　　然而迷茫直到比赛开始的汽笛响起之时为止。
　　一旦战幕揭开，就不再允许抱有迷茫。
　　
　　
　　与比赛开始的信号同时，两阵营之间便开始炮击交错。
　　魔法的远距离攻击。
　　观众对此大喜过望，而第一高中的助威看台上，却因大感意外而顿然失语。
　　两阵地间距离大约六百米。
　　相比森林场地或溪谷场地距离要短，但以实弹枪的有效射程测算，对突击步枪而言是很吃力的间距，这乃是狙击步枪的距离。
　　而此时，却都以外观为自动手枪的CAD，相互之间面对面射击，同时互相朝着对方一步步走近。
　　达也是和预赛、半决赛相同的双枪风格。
　　与此相对，将辉则将半决赛用泛用性替换为特化型。
　　相对于达也右手CAD击落对手的攻击，左手CAD对敌施以攻击，将辉有意识地舍弃防御，专注于攻击上。
　　其结果是，
　　原本就相当巨大的攻击力差距，益发扩大了。
　　比起将辉的“射击”每一发中都蕴藏着决定性的打击力，达也的“射击”除了牵制以外什么也做不到。
　　只不过是向对方递送去攻击。这种程度的振动魔法，无需特别注重防御，魔法师也会因无意识间展开的情报强化屏障而防御住。
　　攻击次数也属压倒性的劣等。
　　尽管藏有各种秘技般的招数，达也在纯粹魔法技能上却毫无疑问处于劣等。但他不仅暴露在对手的攻击之下，而且在肉眼难以看清的距离，精确地击中射来的攻击，仅凭这点，就足以令人惊讶不已。
　　“这是何等的胆魄！”
　　三年级的男学生低吟似地嘟哝道。
　　“他真的是二科生？”
　　女选手的其中一人向队友问道。
　　并非因为魔法本身的威力，而是对他这种身处遭受攻击的巨大压力之下，仍能够正确施展魔法的精神力，高年级生们纷纷发出震惊的声音。
　　但——真由美、克人、铃音、梓、服部……他们的脸色却很难看。
　　目前为止不过只是单纯的问候，随着每接近一步，达也就越是被束缚在防御上而无力顾及其他，与此相对，攻击次数也就不断缩减。这在他们看来一目了然。
　　
　　
　　吉祥寺身处三高阵地内，与一高的选手或成员在不同的意义上，感到了震惊。
　　达也目前施展的魔法为，振动系统。
　　然而在此之前的三场比赛中，达也所使用的是无系统魔法和加重系统。
　　（仅仅不足两小时，就变更了起动式的构成……？）
　　吉祥寺摇了摇头，试图挥去杂念。
　　CAD的调整技术无论多么优秀，调整的过程也对比赛没有影响。
　　左右比赛的仅仅是调整完成后所得到的结果。
　　现在不是感佩调整速度的时候。那是可能产生意外后果的“迷惘”——
　　“和商量的一样，我也要上啰！”
　　“明白，后方就交给我！”
　　自己不知不觉间正蔑视了眼前的敌队，对这一事实他并没有意识到。吉祥寺绕过将辉身后，朝一高阵地跑去。
　　
　　
　　由于吉祥寺从己阵跑出，比赛进入到一个新的阶段。然而观众的注意力，却大半紧紧盯在达也和将辉的攻防战上。
　　准确而无休止地持续施放强力的魔法，人们对将辉的本领赞叹不止，
　　而更多的感叹却投向了，击落将辉魔法的，达也的“术式解体”。
　　知道高等对抗魔法“术式解体”的观众并不多。要求超规格想子持有量的“术式解体”，是即使专业研究者，也很少有过目机会的魔法。
　　然而就算没有相关知识，施加了想子可视化处理的大型显示屏上，也可以看到，激烈闪耀的想子炮弹，将显现在空中的空气压缩魔法式，击中，抹消，飞散的景象。
　　那是梦幻般的，壮观的，令人热血沸腾的影像。
　　能够在视觉上认识想子的魔法师，或是拥有魔法素质的观众，并不通过显示屏，而是通过直接目视竞技场，被空中缭乱狂舞的想子风暴所压倒折服。
　　他们毫无理由地被眼前这番震撼心灵的光景所深深吸引。
　　
　　
　　达也现如今正将精神集中在击落将辉的攻击上。
　　即便如此，他还是注意到了从三高阵地跑出去的吉祥寺。
　　仿佛连锁反应一般——实际是看见吉祥寺行动之后的结果，达也将至今为止慎重的步伐，更换为快跑。
　　对达也的跑动表现出不慌不忙，将辉以达也为目标，准确施放着压缩空气弹的魔法。
　　跑动中并未采取之字形的规避运动。
　　因为并非手动瞄准，所以那种程度的规避运动毫无意义。
　　达也跑动中对空中形成的事象改变气息集中精神，以想子的炮弹——“术式解体”冲击之，使将辉的魔法在显现之前崩解消散。同时他试图跑过这三百米的距离。
　　但——彼此间的距离接近，瞄准也会变得容易。即使说物理距离并不直接影响，但物理上越是接近，认识上就越是容易感觉到靠近。
　　特别是被宛如空气一般看不见的东西瞄准时，对照物越是接近，瞄准就越是简单。
　　这种情况下的对照物正是作为攻击对象的达也。
　　在还剩下五十米的地方停了下来，达也终于到达了无法处理尽将辉攻击的地方。
　　击落失败的压缩空气弹朝达也袭来。
　　使用五感察知其全部轨迹，利用铭刻于全身的体术闪避开，同时仍旧朝着将辉迈进。
　　无法笔直挺进的当下，数十米的距离宛如一堵厚厚墙壁，阻挡在达也的面前。
　　
　　
　　“终于到了无法再隐瞒的地步了吧。”
　　看着被逼入绝境的达也，山中反倒愉快地呢喃道。
　　“不严肃哦，老师。仅仅通过五感，就想全部把握魔法的发动征兆和透明空气弹两方面，即便是达也君也无法办到。而且眼下这个情况，即便不说是‘精灵之眼’，也可以拿‘第六感’来充作借口。”
　　面对藤林的辩护，山中露出一副坏笑的表情。
　　“是吗？的确，就算骗得过那群不三不四者们的眼睛……也很难想象能骗得过那边那位先生的眼睛。”
　　顺着山中视线所指的主席台来宾席，那里九岛老人正兴味盎然地注视着比赛。
　　藤林只是往那里瞥了一眼，又立刻将视线转回到达也身上。
　　
　　
　　吉祥寺沿着场地迂回，朝一高石碑的侧面前进，在尚距一高阵地大约百米的途中，被雷欧挡住了去路。
　　防守者竟然能前进到如此靠前，吉祥寺感到有些困惑的同时，向雷欧射出了“不可视的弹丸”。
　　不，是将要射出。
　　“什？”
　　视线前方铺开了一堵黑色的壁障。雷欧将脱下的斗篷，以飘展开的样子固定住，竖立在雷欧的面前。
　　如同斩风剑般的金属片，从侧面朝着吉祥寺袭去。
　　面对武装演算机的飞空之刃，吉祥寺瞬间发动移动魔法，利用大幅向后的跳跃，避开了袭来的一击。
　　紧接着，骤起的强风袭来。
　　吉祥寺利用加重系魔法，将自身承受的惯性减弱，通过顺着风势跃起而缓解了风击的伤害。
　　（真麻烦！）
　　吉祥寺在心中咋舌的同时，将“不可视的弹丸”瞄准了干比古。
　　首先将碍眼的火力掩护摧毁，是出于这层判断。
　　但，当灰色的长袍对上目光焦点的同时，顿觉无法确定远近感了。
　　摇曳着的热气流仿佛焦距错乱的感光相片一般，灰色的人影模糊不定。
　　（幻术！？）
　　必须目测的“不可视的弹丸”反过来被利用了，如此意识到的瞬间，吉祥寺察觉到“小通联”的剑刃朝头顶袭来，在这个无法回避的当口，闭上了眼睛。
　　“嘎！”
　　然而却从雷欧口中，发出如同挤压出肺部空气般痛苦的哀号。
　　雷欧在必中之时机挥出的刃，偏离了目标，深深地陷入地面。身体被侧面的空气爆炸震飞，倒地不起。
　　“将辉！”
　　得救了，代替省略了的感谢之语，吉祥寺喊出救星的名字。
　　完全被敌方策略摆了一道的吉祥寺，受到正对达也持续发动攻击的将辉从旁火力掩护，出手相助。
　　吉祥寺的手指划过CAD的操控界面，发动了加重系统魔法。
　　重力的方向骤然改变，干比古无力地朝着水平方向“落下”。
　　吉祥寺舍弃对得意魔法的执着，重力增大魔法猛扑向倒地的干比古。
　　被压制在地面的干比古口中，吐出受到挤压的气息。
　　达也并非默不作声地看着这番光景。
　　在将辉的注意力朝吉祥寺分散的一瞬间，达也迅即将彼此之间的距离逼近至只剩五米。
　　对达也的体术而言，这只是一举手一投足的间距。
　　仍然必须一投足的距离。
　　将辉的脸上明白无误地闪现着动摇。
　　近似于恐慌的动摇，或者说是，经历过战场的士兵所拥有的，对于威胁的直觉。
　　超越了规则限定的威力，连续十六发压缩空气弹，朝着达也蜂拥而来。
　　
　　
　　对抗魔法术式解体是以想子的压缩炮弹，强制性地抹消魔法式的技术。
　　正因其强制性，所以是效率极其低下的术式。
　　尽管不怎么为人所知，但魔法式也存在有强度差异。
　　干预力强的魔法式，维持其构造的力量，同样也是强力的想子情报体。
　　将辉等级的术者制造出的魔法式，并非技术性地加以分解，而是以力量加以消除，为此所需要压缩的想子量超乎想象。这对达也而言同样也是大量的，而对普通魔法师来说，则是花费一天也挤不出来的庞大想子量。
　　而一瞬间，需要消除的竟有十六发。
　　术式解体根本来不及，尽管瞬间就已断定，但达也仍旧没有选择“分解”。固执地不去使用指定为机密的魔法。
　　隐瞒着“分解”情报构造体的“术式解散”，仍以“术式解体”加以迎击。
　　其结果，某种意义上或可称为必然。
　　迎击只到十四发为止，达也直接承受了最后两发的冲击。
　　
　　
　　见到在自己脚边开始倒下的达也，将辉追悔莫及似地吐出一句：“糟了！”
　　自己受冲动般的危机感驱使，释放了越出规则限定的魔法。他在发动完魔法的瞬间，便自我意识到了。
　　这是转瞬之间的事。或许裁判并没有发觉。
　　红旗并未举起，但，自己犯下了相当于失去比赛资格的犯规，他却心知肚明。
　　正是这种自觉，夺走了将辉的时间。
　　那是无可挽回的，脑中一瞬间的空白。
　　
　　
　　【肋骨骨折  肝脏血管破损  预测大量出血】
　　【战斗力下降  超出允许级别】
　　【自我修复术式\自动启动】
　　【魔法式\加载】
　　【核心·个别情报体·数据\从备份中读取】
　　【修复\开始——完成】
　　
　　
　　——比达也的意识更快运行，比达也意识到时更快完成。
　　无意识领域的信息处理速度，远远凌驾于意识领域的处理速度。
　　自己正在倒下，当他意识到这点之时，肉体已经完成了修复。
　　在触手可及的距离，只见站立不动的双脚。
　　为何将辉会以这种破绽百出的样子僵直着，达也不知道。
　　眼下，也没有知道的必要。
　　在考虑这种多余之举以前，他的身体已经一跃而起。
　　右脚跨出一步，朝着将辉因吃惊而僵硬的脸，伸出了右臂。
　　达也朝着将辉条件反射般避开的脑袋，以超出避开的距离伸过右手。
　　在一开始就不会碰到的轨迹上刺出的右手，经过将辉耳边的瞬间，
　　可以和音声手榴弹匹敌的爆炸声，从达也的右手中释放出来。
　　轰鸣声让看台变得鸦雀无声。
　　连战斗中的吉祥寺，也不禁回顾，停下了动作。
　　[[IMG,0edb8b184b1b94e4d01291e013c732ed,454,768,121348]]
　　达也的右手，以拇指紧贴食指的指尖，拇指和中指交叉的形式伸出着。
　　选手、裁判、观众、后援团，在现场所有人的集体注视下，将辉瘫倒在地，达也则无力地跪了下来。
　　
　　
　　“什么？刚才的到底是什么？”
　　声音和表情完全陷入了惊慌失措，真由美向着左右邻座询问道。
　　但没有答复。
　　铃音也好，梓也好，都回答不了真由美的疑问。
　　“……打出响指，然后放大音量吧。”
　　回答从身在铃音更对面的克人那里传来。
　　“……说得是呢。单纯的音波增幅。因巨大声响而导致鼓膜破裂和三条半规管的损伤，造成一条选手无法战斗了吧。规则上没有问题。”
　　铃音继克人的话说道。
　　“刚才的魔法，尽管音量的增幅度巨大，但作为术式却是单一的简单振动系统。所以即使是不擅长魔法高速发动的达也君，也能在那一瞬间发动成功吧。”
　　“那种事一开始就知道了啦！看见那右手不就一目了然了嘛！”
　　然而真由美对待解说的反应，仿佛有点乱发脾气似的歇斯底里。
　　“我是说为什么受了一条选手的攻击理应倒下的达也君却站了起来！？
　　达也君不是被打倒了吗！？
　　迎击，‘术式解体’应该没有来得及才对啊！？
　　至少应该被击中了两发啊！？
　　理应受到违反规则的过度攻击而受重伤的达也君为什么还能站起来继续战斗！？”
　　“七草，冷静点！”
　　对着以为达也受了重伤而深受打击，脸色铁青的真由美，克人以沉着稳重的声音劝解道。
　　“我看见的也是这样，但，实际上司波他站起来了，而且用伤者不可能做到的动作，放倒了敌人。就目前看来，他仅仅是因自己释放的音声攻击而受了损伤，并没有更严重的伤。”
　　“可是……”
　　“司波不是对古流武术很在行吗？听说古流中有着提高肉体本身强度的技术，还有在体内将冲击转嫁化解的技术。恐怕是与之类似的什么吧。”
　　“…………”
　　尽管没有对克人的话表示认同的样子，但真由美姑且恢复了冷静。
　　“并非只有我们所知道的知识，才是世界的全部。并非只有魔法才是‘奇迹’。
　　比起那个，比赛还没有完。”
　　“……说的是。对不起，十文字君。铃酱也是，对不起啦。”
　　就在真由美和铃音和解之时，战况迎来了崭新的阶段。
　　
　　
　　“他的自我修复，无论何时看都很不得了啊！”
　　朝着愉悦地——即使如此，也考虑到周围的人而压低了声音——发出赞叹之声的山中，藤林投来半信半疑的视线。
　　“……真的有自我修复术式运作吗？我可没有看见术式发动的想子波动啊。”
　　“我也没看见。那位九岛阁下恐怕也没有注意到吧。怎么说，他的自我修复速度，那可是超越了人类认知速度的。”
　　说到这个份上，山中总算察觉到，藤林正一脸严厉地瞪着自己。
　　“啊啊，不——确实是没看到哪。我可没有看到司波达也君使用了理应无法使用的自我修复术式。还真是，超人般的结实呢，他呀。实在是有趣！”
　　山中一边说着，一边愉快地发出意味深长的笑。藤林一脸愕然地注视着他。
　　“即便如此，那也不能说就可以把他拿来做实验了。他可是这个国家仅有的两个，据说在世界上也仅有五十人的珍贵的军事力量啊！”
　　“我倒觉得，他可不是那么点实验，就会坏掉的那种软弱男呢。”
　　“只要不坏掉就行，根本不是这么回事！”
　　毫不留情的责备让山中缩了缩脖子。
　　“好吧，不管怎么说……就像藤林讲的一样，使用了那个啊。”
　　“是的，以一条君为对手，使用指定的低规格CAD，果然还是太吃紧了。我觉得使用光速咏唱也是没有办法的事。”
　　“单一振动系的光速咏唱吗。算了，也总算是守住了这边的机密。”
　　想隐藏光速咏唱技术的是四叶，而并非独立魔装大队。这个技术有着太大的人道问题，以至于正规军队无法采用。
　　对独立魔装大队而言必须严守的秘密是，达也原本拥有的魔法。达也在处于压倒性不利的战斗中，直到最后也没有使用“分解”，而使用的自我修复术式，也是在就算有谁看见，也无法认识到的程度。这一来，达也就只限于普通地受人注目而已。否则，对军方而言，作为珍贵样本及军事力量的达也，为了不被敌对势力染指，就必须对他进行保护。
　　那同时也是对他的自由更大的剥夺。如果事态发展到那一步，就不得不考虑到与达也对立，不，甚至是对抗的情形。尽管总说些招人厌的话，但山中实际上对于现在这个结果，真是松了口气。
　　“左手持安装了振动系的CAD，是为了作为这个的伪装吧。他还是一如既往的小心谨慎。”
　　“如果那叫作高中生的话，这个世道就有鬼了。但，光速咏唱吗……作为敌人来看的话，那种速度还真是威胁啊。”
　　对于山中所说，藤林深表认同。
　　“没错……通过洗脑技术的应用，将起动式作为形象记忆铭刻在记忆领域，并非从CAD读取起动式，而是经由记忆领域将起动式读出，省略展开、读取CAD的时间的技术……
　　他的情况是，从意识内的演算领域这一特性，进一步发展了这项技术，通过在记忆领域贮存作为形象记忆的魔法式，而连构筑魔法式的时间也给省略……这样一来，就能完全补足演算领域的速度缺陷。”
　　“应该说补过头了吧。能比他更快发动刚才的术式，我们队里有这样的人吗？即便拥有同系统技术的柳，也不过勉强和他匹敌而已。”
　　“……确实，别的人真想不出来了呢。”
　　两人已经没有在看比赛了。只是惦念似地注视着依旧跪在地上的达也而已。
　　
　　
　　吉祥寺陷入了恐慌。
　　自己亲眼所见的，简直不敢相信。
　　将辉倒在地上。
　　尽管对方选手，达也同样跪在地上，但眼中却没有失去神采。
　　也就是说……
　　（将辉他，输了……？）
　　那是一番无法置信的景象。
　　绝不可能发生的事。
　　即使作为队伍输掉，将辉倒下的几率也会是零，本应该。
　　“吉祥寺，闪开！”
　　近距离听见本应留下来防守的，队友的呼喊，猛然醒悟的吉祥寺，条件反射般发动了魔法“避雷针”。
　　改变了电阻的矮草，将射出的电击吸引，传导至地面。
　　吉祥寺总算觉察到，本应被加重魔法压制的敌方选手，正喘着粗气，摇曳着长袍站起身，瞪视着自己。
　　
　　
　　轰鸣声传到耳中，干比古不知道究竟发生了什么。
　　他可没有亲眼观察周围状况的从容。
　　只是，把他按在地上的压力突然消失，急忙在地上翻滚，拉开距离后站了起来，采取条件反射般的规避行动而已。
　　接着，总算理解了现状。
　　雷欧被打倒了。
　　达也双膝跪地。尽管没有倒下，但状态看起来已经难以继续战斗。
　　而前面，一条将辉倒在那里。
　　（做到了啊，达也！）
　　干比古曾经一边想着，达也的话总会有办法的；而另一方面，又觉得：“即便是达也也……”这样的他，被亲眼所见的现实所鼓舞，奋力站起。
　　干比古自身的状况也不容乐观。
　　不如说也许是最糟糕的情况。
　　每次呼吸都会伴随胸部的苦痛。
　　就算没有骨折，骨裂这种程度的损伤恐怕是免不了的了。
　　由于长时间的压迫，导致轻微缺氧的状态。
　　被打倒时剧烈撞击的背部还很痛。长着草却还硬得过分的地面，干比古恶狠狠地心想。
　　然而——在这里弃权却做不到。
　　哪怕在最糟的状态下以一敌二。
　　不，并非哪怕，而是真真确确残酷的现实。即使这样——也绝不能输。
　　达也正面打倒了“赤红王子”。
　　那么自己至少要打倒“枢机乔治”给你看——正是这种“倔强”，如今支撑着干比古震颤的腿。
　　操作CAD施放出雷击魔法。同时，向灰色的长袍输送魔力——信号化了的想子。
　　他的身影，理应被寄宿于长袍的“影”之精灵所浸染。
　　影子并不等同于黑暗。
　　物体的轮廓借由影子而可见。
　　影之精灵，作为“影”这个概念的独立（孤立）情报体，通过扰乱明暗的轮廓，以便妨碍对手的视觉认知，造成无法精确瞄准。
　　原本是他、吉田家的术式，但提供了辅助术式的长袍，软件彻底高效化之后的CAD，以及提案发动视觉认知阻碍术式的，是达也。
　　他能以接近过去——艾莉卡认为超过了往日——的感触使用魔法，也是达也的功劳。
　　被扔进这，对有着门第渊源的术者而言，如同小孩子的玩意儿一般，象征了屈辱的工作中的自己，如今能像这样站在战场之上，也多亏了达也。
　　一路胜出打进决赛，毫无疑问，同样也得归功于达也的作战计划。
　　这样下去，一切的一切，全都会变成是借了达也的光。
　　干比古如此想到，以自己咬破嘴唇来为蹒跚的腿注入活力。
　　
　　
　　——一切的一切，全靠达也什么的！
　　——那种事，我的自尊绝不容许！
　　——无论如何，也要报一箭之仇！
　　——对让自己趴倒在地的吉祥寺真红郎！
　　——这次就由我来把你拖拽打倒在地！
　　
　　
　　那是干比古高傲地、骄傲地、倨傲地，在说给自己听。
　　达也说了。
　　他告诉了我。
　　并非干比古自身的力量有所欠缺，而是术式有缺陷。
　　那么——
　　（达也，你所说的，就让我来证明吧！）
　　无视掠过他身体的魔法。
　　影之魔法有将他的身影，以错开身体些许的形态，呈现在敌人的眼中。
　　坚信着自己魔法的效力，干比古在长袍的内侧，对着双手操作的大型手机终端形态CAD，输入了长长的指令。
　　接着将抽离CAD的右手，拍打向脚下的地面。
　　
　　
　　通常的泛用型CAD，是以两位的数字和确定键，合计三个键展开起动式。
　　高级机种，特别是手机终端形态的高性能机种，既有具备快捷方式键的，也有选择使用频率高的魔法，可以一键操作发动魔法的。
　　而如今，干比古操作的键数有十五回之多。
　　那时通常泛用型CAD魔法发动步骤的五倍。
　　即便如此，这也远短于古式魔法术式步骤的所需时间。
　　既然容纳的起动式数量相同，干比古就没有必要对CAD敲击多余的键。干比古并非将五个魔法归总到一个魔法程序中，而是制定了五个魔法的连续发动。
　　那是与渐次展开想法相同的技巧。
　　并非集中构筑包含五个魔法的单一魔法式，而是在一个魔法的发动过程中，渐次构筑下一个魔法式。
　　逐一确认魔法结果的同时，以交互式完成术式，这对精灵魔法而言，是理所当然的步骤。
　　那将作为一连串的连续动作，不用一一确认结果，而是一口气推进处理。
　　那便是达也给干比古出示的答案。
　　
　　
　　地面在拍击的手下晃动。
　　吉祥寺明白，并非由于身裹长袍的古式术者，以手击打而使地面震颤，而是发动了使地表振动的魔法。
　　即便如此，那身宛如“魔法使”般的样子与动作，以及其结果所带来的现象，唤起了吉祥寺“以掌击地，使之震颤”的错觉。
　　从干比古的掌下发生了地裂，朝着吉祥寺失去平衡的脚下一路而去。
　　并非地表撕裂，而是以压力将土层扩散开。这一点在理论上也明白。
　　但不知为何，这样的理论思考却失去了现实感。
　　吉祥寺利用加重减轻和移动的复合魔法，企图朝空中逃遁。
　　然而他的脚却无法脱离地表。
　　草缠绕住了他的脚踝。
　　——将植物像动物一般操纵的魔法，他并不知晓。
　　对未知的魔法，内心不禁产生动摇。
　　这单纯只是操纵擦过地表的气流，使草做出缠绕状而已。但如果是只知系统魔法的魔法师，绝不会认为那般“恰到好处”的——并非指定角度，改变风向，而是导致“纠缠”这般暧昧的结果的——气流操纵是可能做到的吧。
　　地裂到达了他的脚下，
　　草正把他的脚拖入裂缝之中，吉祥寺这般感受到。
　　全是错觉。
　　为了从错觉中逃离，吉祥寺以全部魔法力注入到跳跃的术式中。
　　——也顾不得完全没有那个必要。
　　将缠绕着的草扯碎，高高跃起，那是全无必要的高度。
　　吉祥寺充满了，从令人毛骨悚然的绿色下颚中得以逃脱的安心感。而正在此时，自己的意识里，一时间完全忘却了干比古的存在。将如今交战中的敌手，从他意识的焦点中，抛到了九霄云外。
　　在这里，产生了决定性的破绽。
　　干比古连续发动的魔法有五种。
　　“地鸣”、“地裂”、“乱发”、“蚁地狱”。
　　这是干比古动用的四种术式。
　　而那最后一种，“雷童子”的电击，从吉祥寺的上空轰然而下。
　　
　　
　　“你个混蛋！”
　　干比古以手撑地的姿势，确认了击坠的成果。而三高最后选手的魔法却向他袭来。
　　掘出泥土，以沙土的集群席卷而来的移动系魔法“陆上海啸”。
　　与这个魔法原本设想的形态相比，实在是小规模的沙土海啸。也许原本就不是擅长的魔法，又或许是考虑到规则而调低了威力。
　　但无论如何，对于承受过吉祥寺的攻击，受到不小损伤的干比古来说，却蕴藏着足够决定胜负的打击力。
　　不如命令仍处于他干预之下的精灵斥退沙土吧，他想到——然而短暂过后，干比古放弃了。
　　很遗憾，已经没有剩下多少魔法力了。
　　即使称为精灵魔法，也并不意味着“精灵”自身拥有力量。精灵终究只是情报体。不过是传导事象改变干预力的媒介而已。
　　结果，还是输了啊……这般想着的同时，眼看着涌来的沙土，突然，干比古的视野瞬间被黑暗所遮挡。
　　伴随着宛如顶撞铁壁一般沉重的声音，沙土原封不动地落回了地面。
　　干比古朝着黑色壁障飞来的方向抬起了脸。
　　在那里站着吼出呐喊、振臂挥舞的队友的身影。
　　划过巨大弧线的武装演算机，将三高最后的一人，以侧击撞飞了出去。
　　
　　
　　“……赢了，是吧？”
　　“……赢了，呢。”
　　面对自言自语般问起的真由美，铃音同样以自言自语般的语气回答道。
　　那成为了信号。
　　不知是谁欢呼了起来。
　　一人的欢呼换来两人的呼应，四人、八人，仿佛连锁反应一般扩散着，
　　欢呼声，爆发了。
　　一高学生无秩序的呼喊声，变得浑然一体，化为地颤，震动着看台。
　　那是天真无邪、太过纯粹的，情感的表露。
　　这是，赞美胜利者的同时，打垮战败者的，裁决的槌音。
　　然而，那番无情的节日骚动，不知为何，却很快收敛了。
　　第一高校后援席的，最前列。
　　双手捂着嘴，潸潸地流淌下喜悦的泪水，凝视着竞技场的，一个少女的身影。
　　看着踉跄地站起，并向她挥手的哥哥，深雪默然失声，只是凝视着。
　　就好像鼓励这样的她一般，在她的周围，鼓掌正徐徐扩散。
　　不久，鼓掌越过了第一高中的后援看台，不分敌我，无分酣战之后的选手，最终变成了赞美的掌声浪潮。
　　——会场全域被洋溢着暖意的掌声所笼罩。
　　
　　
　　沐浴在出乎意料之外的掌声下，达也一行难以抑制不好意思的表情。
　　达也脱去防护帽，走近二人。等待着他的雷欧和干比古，都始终没有打算看向观众席。
　　“……话说回来，最美味的部分被你抢走了啊。待机而动的吗？”
　　走近后劈头第一句话，便是伪装成恶人的台词，那也是为了掩饰难为情，无论是被说的雷欧，还是听着的干比古，抑或说出口的达也本人，心里都一清二楚。
　　“那怎么可能。是真的一时间动也动不了了啊。那种冲击，自从两年前被大型摩托撞飞以来，还是第一次。”
　　“啥？你说被大型摩托撞飞？”
　　干比古一副“你开玩笑吧？”似的表情问道，但雷欧却十分认真的点了点头。
　　“唉呀，那时还真够受的。后面有个小鬼，想躲躲不开，做出觉悟以后咚！就那样了……终究还是伤到了，肋骨三根出现骨裂啊。还好，这回比那次总算好些，轻松不少。”
　　“呃……雷欧？为了慎重起见姑且问一句啊，之前的压缩空气弹，有用硬化魔法防住吧……？”
　　“唉～呀，真不好意思，注意力都放在攻击上面了……正如你看到的，防御没有来得及。呀！真没面子。”
　　干比古的脸上被问号淹没了。直截了当地说，实在是个痴呆的表情，但幸好在场没有人笑他，大型显示屏也切换到了俯瞰整个竞技场的镜头，没有拍到选手细微的表情。
　　“那么，难道说……一条选手的攻击魔法，用肉身防住了吗？”
　　“可不是没防住吗？所以费了好久才爬起来。嗯？干比古也是，嘴唇这里也咬破了嘛。不要紧吧？”
　　“啊……嗯，没关系……的。”
　　面对合不起来对话，以及更为难以置信的自白，干比古惊讶地目瞪口呆，但心情大好的雷欧却不曾注意到对方的困惑。
　　“说起来，达也不要紧吧？”
　　“嗯？抱歉，再说一遍。”
　　“达也不要紧吧？我刚才说。”
　　“啊……一边的鼓膜破了。现在，耳朵不是很好使。比起那个，干比古，你怎么了？就好像是发现了UMA（不明生物）一样的表情。”
　　尽管干比古的内心与之类似，但心中同时有着“莫非自己才不合常理，不，那不可能”之类的纠结。
　　“呃，那么达也，刚才为止我们的话……你没有听到吧？”
　　“不好意思。现在也只是通过读唇，勉强才弄明白。雷欧被大型摩托撞飞的事，倒是有看明白。”
　　“……对他的话，你没感觉有什么疑问吗？”
　　仿佛要对那番纠结算账，从而保住自己的常识一般，干比古战战兢兢地问道，但……
　　“疑问？针对什么？”
　　听了达也的回答，干比古绝望地仰面朝天。
　　“干比古，到底怎么了？突然一副郁闷的样子。我们啊，赢了呀！是冠军，冠军！”
　　“说的是啊……”
　　面对突然一副筋疲力尽表情的干比古，也难怪啊，雷欧一副自顾自接受的样子，而达也这时，也被雷欧给同化了。
　　看着这两人，干比古心想。
　　结果，最后总结一句的话，既不是魔法力，也不是技术，而是结实的身体啊。
　　也许是对经久不衰的掌声死心了吧，看着并肩挥手，尽管不好意思，却还是回应着欢呼声的二人，干比古痛切地感受到：“我锻炼得还很不够……”
　　
　　