　　[12]
　　
　　
　　不待最后一天就奠定了综合胜利的第一高中，将庆祝派对延期至明天以降。（又来？尽管也有这样的声音，但被无视了。）
　　明天将举行作为九校战压轴大戏的石碑代码决胜淘汰赛。
　　第一高中代表队以预赛第一名的成绩顺利晋级。选手也好，相关人员也好，根本顾不上参加派对。
　　然而剩下的比赛只有一项，如今半数以上的成员游手好闲也是事实。
　　深雪身为取得幻影击球的胜利为一高奠定综合优胜的功臣，所以这次以她为中心，借会议室举办提前庆祝的茶话会。
　　主持者为真由美和铃音，参加者则以女性选手、成员为主。只不过并非完全见不到男学生的身影。除了伤员以外的一年级男学生聚在房间的一角，情绪低落地手持杯子。（二、三年级的男生则被叫去为明天的比赛做准备。）
　　在场的不止干比古和雷欧，还能见到艾莉卡和美月的身影。这单纯只是因为真由美别有意图吧。（尽管艾莉卡竭力推辞，但深雪还是将她强行拖了来。）
　　然而，不知为何，这里却不见达也的影子。
　　
　　
　　“……这么说，直到早上都不要叫醒他？”
　　“嗯。”
　　“也难怪。”
　　“因为一直以来都十分活跃的关系吧……”
　　一年级女生们围绕一个男生闲聊的时候（依次为艾莉卡、深雪、雫、穗乃香），二年级的一对情侣走近了过来。
　　“咦？你哥哥他已经睡了？”
　　是花音和五十里二人。
　　“是的，说是实在有些累了。”
　　“那个……也的确呢。再加上还受了伤。”
　　听了深雪的回答，五十里深深地点着头。当他抬眼朝深雪的身边看去，微微地瞠了瞠目。
　　“嗯？这不是艾莉卡吗？”
　　“启学长，明天的调整做完了吗？”
　　“没，稍稍歇口气……倒不如说，是被花音拉过来的。”
　　仿佛被轻轻戏弄般问道，五十里只好露出苦笑。身边的花音之所以表情稍稍有些气恼，并不单纯只是对刚才的说法表示不满。这其中似乎别有因缘。
　　“……啊啦，艾莉卡认识五十里前辈啊？”
　　“算是家族间有所往来吧。”
　　然而，艾莉卡对花音赌气的表情毫不在意，或者说，故意不去注意，朝着深雪转过身来。
　　“千叶家经常受五十里家的关照。”
　　“才没那回事呢！”
　　“不用客气，是客观事实啦。”
　　面对慌忙摇头的五十里，艾莉卡用逗趣的口吻再次申明道。
　　“我的法机也是拜托启学长家制作的。话说这个，难道不是启学长帮我做的吗？”
　　说着，艾莉卡仿佛变戏法一般，不知从哪里掏出了伸缩警棍形态的CAD。
　　“嗯，算是吧……不过也就‘刻印’的部分吧。”
　　“自己编程的刻印型术式吗？好厉害啊……”
　　“启可是天才呢！”
　　面对直率表示钦佩的美月，花音连不痛快也似乎忘却了般感到自豪。五十里则更显得羞羞答答，再一次嘟哝了一句：“才没有那回事呢。”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　当自己的缺席不再成为话题的那个时刻，达也溜出了宾馆，前往基地军官使用的停车场。约好的对象已经等候在了那里。
　　“让女性等待，这可不合礼节哦！”
　　“对不起。”
　　面对尽管无视TPO【16】，但姑且有其一番道理——并非关于女性云云，而是因为约会迟到——的责备，达也坦率地道了歉。（【16】译者：TPO，即时间（Time）、地点（Place）、场合（Occasion）。）
　　不知是否对没有任何借口而感到失望，遥也没有多抱怨什么，以动作向达也示意上车，是自己正倚靠着的那辆。
　　继达也坐上副驾驶座之后，遥也坐进了驾驶座。
　　车内外昏暗依旧。
　　遥看也不看马达的启动开关，而是从车门侧槽中取出手机终端。
　　达也见了，同样从夹克的口袋里取出终端。
　　并非工作人员用的制服，而是清一色的漆黑夹克。两腋下稍有鼓起，但遥却装作没有察觉。
　　“只要地图数据就可以了吧？”
　　“如果查明了成员构成的话，能否把那数据也给我？”
　　遥叹了口气。达也首先朝她的终端发送了数据。
　　遥看着显示器，吃惊地瞪大了眼睛。
　　“不够吗？”
　　“不，足够了！”
　　遥收起表情，操作了自己的终端。
　　达也对发送来的数据略一过目，便说了句。
　　“非常感谢。”
　　正当达也微微点了点头，打算按下车门的开关按钮时，
　　“是保险，对吗？”
　　遥语调生硬地询问道。
　　“没错，是保险。”
　　当简短的回答传入遥的耳中时，达也已经转身背向她了。
　　
　　
　　目送遥驾驶着电动双门跑车消失在了大门的另一侧，达也摘去盖在右耳上的纱布，朝别的车辆走去。不等敲窗示意，副驾驶座的车门便开启了。驾驶座上坐着一位和遥年龄相仿的女性。
　　“刚才的女人是？”
　　“公安的线人。”
　　达也轻易地暴露了遥的底细，朝藤林微微一笑。
　　“尽管她自己坚持认为本职工作是生活顾问。”
　　藤林扑哧一声笑了出来。
　　“也就是所谓的兼职线人吧。”
　　“能力方面我觉得没问题。比起久经世故的老手，初出茅庐的新手更可靠。她们通常会如同字面意义那样严守保密义务，因而拜托她们临时工作时也更放心。总之……尽管接受副业本身违反职业道德，但所谓有钱能使鬼推磨——就是这么回事吧。”
　　听着达也若无其事般说出的腹黑言辞，藤林眯起了眼睛。——眼眸中保持着淡定。
　　“有时会觉得，你的年龄是不是虚报了十岁？”
　　“我认为，这和年龄没关系，而是经验的问题。毕竟平时被迫积累了形形色色的经验。”
　　在形形色色这个词上用了重音。听了达也的回答，藤林漫不经心地将视线从达也身上移开。
　　达也也并不期待有什么特别的回应。
　　他从手套箱中取出数据线，熟练操作着副驾驶座前的液晶面板，将获自遥的地图数据以有线传输的方式，输入导航系统。
　　“……我能否领到加班费呢……”
　　“我认为理应申请加班津贴。”
　　“我们可不是劳动基准法的适用对象哟！”
　　即便弹性工作制成为主流的现代，有些法令依旧顽强地残存了下来。对以此为题材的老套对白，藤林甚至连一丝强颜欢笑也没有流露，只是和达也递了个眼色，便把掌托型单手操纵杆往前推去。
　　目前最为普及的大众电动汽车，却发挥着产品说明书中所没有的静音性能，混入了夜晚的黑暗中。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　命令藤林加班出勤（？）的当事人，却等来了不速之客。
　　“请进，阁下。”
　　没有交由勤务兵，而是风间亲自迎接的对象，正是九岛老人。
　　在老人现役的时代，并没有确立起“十师族不得公开担任高官”的原则。
　　因为这个原则就如同是，依据九岛自身所遭受的种种倾轧，在经验被曝光以后而制定的。
　　九岛老人退役时的军衔为少将。风间所行之礼，并非出于对十师族长老的私下敬意，而是遵照公职等级所行的军礼。
　　风间既是拥有B级执照的魔法师，同时又是处于以十师族为顶点的魔法界集团的一员。然而，他却是被分类为“忍术使”这种古式魔法的魔法师，对作为现代魔法象征的十师族，说起来总抱有些冷冰冰的感情。（当然，身为一队之长，对部下的感情则另当别论。）
　　因此——不知该不该这么说——风间的态度尽管恭敬，但却丝毫没有超出“形式化”的范畴。
　　“你们出去。”
　　“是！”
　　风间下令让端茶进来的勤务兵离开房间，重新看向了九岛老人。
　　“今天您来这里有何贵干？藤林她出去执行任务了，不在这里。”
　　“我可不觉得，见见外孙女有什么必要特地来请示上司……没什么，听说你难得从土浦过来，想来看看你。”
　　“荣幸之至。”
　　面对嘴里说着荣幸，却丝毫不见恭敬表现的风间，九岛露出微微的苦笑。
　　“讨厌十师族看来还是老样子哪。”
　　“我曾经都说过这是误会。”
　　“曾经我应该也说过没必要隐瞒。原本就和作为兵器开发出来的我们不同，你们古式的魔法师是尽可能继承了古代智慧的‘人’。对我们的存在方式抱有厌恶感也无可厚非。”
　　在“人”这个字上故意拖长了发音的说法，让风间不禁眉头紧蹙。
　　“……将自我变成兵器，在这种意义上古式的术者也什么两样。我们和你们之间并没有多大区别。如果抱有厌恶感，就是自外于人类。我以为，这种认识不过是强行要求小孩子和年轻人的做法罢了。”
　　“嗯……所以你才收下了他？”
　　风间的发言听似辛辣，但九岛却以从容不迫的语调给予了还击。
　　“……他，是指？”
　　“司波达也君啊。他不是三年前你从四叶拉拢过来的，深夜的儿子吗？”
　　“…………”
　　风间的沉默，与其说是言尽词穷，不如说类似于“心头不快”的一语不发。
　　“我即使知道也没什么好奇怪的吧？三年前那时，我正好还坐在师族会议议长的位子上，如今依然担任着国防军魔法顾问，虽说只是一时，但毕竟深夜和真夜也还是我的学生。”
　　“那么您应该知道吧。四叶并没有放弃达也的拥有权。他至今仍是四叶的守护者。只有在不妨碍到守护者职责的前提下，司波达也才执行军方任务；除了作为守护者以外，关于司波达也，四叶也不得主张优先权。这是我们和四叶之间缔结的约定。”
　　“不觉得可惜吗？”
　　“可惜，是指？”
　　面对九岛探出身子，意味深长的询问，风间假装糊涂似地回答道。
　　九岛老人也没有任何生气的样子，反倒微微一笑。
　　“昨天的比赛很精彩。虽然曾经听说是唯一成功的例子，但实在没想到竟然那么厉害。”
　　九岛退役少将用仿佛刺探的眼神，窥视着风间少佐的眼睛。
　　“他将来会和一条家的儿子一起，成为我国珍贵的军事力量吧。那种卓越的人才却作为私人的保镖搁置在一边，难道不觉得可惜吗？”
　　“……阁下难道说希望看到四叶的衰弱吗？”
　　“因为是你，我就老实说吧。”
　　面对风间的反问，九岛保持着浅浅的微笑点了点头。
　　“通过相互之间的牵制，防止魔法师的失控。在十师族这种组织架构中，有着这层含义在。”
　　风间的沉默表明，对他而言，九岛的话完全是既知的事实。
　　“但是这样下去，四叶就会过分强大了。司波达也君和他的妹妹照这样成长下去，在不远的将来，真夜尚且健在，司波深雪成为四叶深雪，而司波达也则成为她的守护者，这样一来，四叶恐怕就会成为远远君临于十师族之上的存在。不……”
　　九岛老人停顿了一下，摇了摇头。
　　“即便就目前而言，拥有其他家族所没有的特殊技术，以及聚集着数量少却极为强大的魔法师，四叶在十师族中也是特出的存在。”
　　听了九岛的话，风间挖苦似地歪了歪嘴唇。
　　“因为他们是最忠实地遵守阁下所说的‘作为兵器开发的魔法师’这个传统的一族。单纯从战斗力来看的话，成为特出的存在也是理所当然。”
　　“那可就不好办了。
　　风间少佐，正如你所言啊。
　　即便原本是作为兵器开发出来的存在，而今却不是这样了。
　　只是作为兵器存在，终有一天会被排挤出人的世界。”
　　“阁下！”
　　风间打断了九岛老人的感怀。
　　“就如同阁下知道这边的情况一样，本人对阁下的情况在某种程度上也略有所知。阁下对达也的情况十分在意的真正理由，这边也是一清二楚。”
　　这回变成九岛陷入了沉默。
　　“因而请允许我提出一个建议和一处更正。”
　　“……请说。”
　　“我觉得没有必要对达也抱有怜悯。他绝不是可怜的实验动物那种温顺的存在。不如说正是被人怜悯本身，对他而言才是情非得已的事。”
　　“这就是建议？”
　　“是。而关于更正……不是将来。达也目前已经是我军宝贵的军事力量。这么说，或许听起来像是在偏袒自己人，但达也同一条将辉相比，作为军事力量的等级，绝不在一个层次上。
　　一条将辉在据点防御战上，只身可以匹敌一个装甲团的战斗力吧。
　　然而达也单独却有着相当于战略制导导弹的军事力量。
　　他的魔法被施加了多重保险锁定，是理所当然的战略武器。
　　而其管理责任交由他一人背负，实在显得相当沉重且过于残酷。”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　在向东行驶的车中，达也接连打着喷嚏，这样的事并没有发生。
　　藤林驾驶的电动汽车——严格地说，接受交通管制系统导航的藤林的车，沿着主干道往东行驶，在半夜以前驶入了横滨市区。
　　在东临横滨港，北与（也不管接二连三的中日直接军事冲突）直到二十一世纪末的现在，仍然繁华依旧的横滨中华街相邻的高岗处，二人乘坐的电动汽车停了下来。
　　“……明知道敌国的间谍满地爬，却连封锁和盘查都没有，政治家究竟都在想些什么？”
　　藤林俯视着中华街，一面忿忿不平地嘟嘟囔囔。在她身边的达也只是耸了耸肩。
　　“因为那条街表面上是，逃离本国政治压迫的华侨，对抗本国的主要据点之一。”
　　“那种事不明摆着是谎言嘛！”
　　“所以说是表面上。”
　　“凡事都要有个限度。虽然我们打赢了，但只要还没有缔结和约，从三年前开始，我国和大亚联合之间只不过处于停战状态，法律上却仍是交战国关系。谁都知道这里成了间谍活动的据点，但谁都不想去着手解决。”
　　“或许，那个‘谁’正以相当的数量上升也说不定呢。”
　　面对现在还啧啧咂嘴的藤林，达也用轻飘飘的口吻回答道。
　　藤林听了这——似乎听起来——含有深意的回答，不禁瞪大了眼凝视着达也。
　　“……你知道些什么吗？”
　　“不，只是单纯的愿望而已。”
　　仿佛是在说这个话题到此为止，达也背过身去，这样回答道。
　　他转过身面朝着的是，这个都市中最高的建筑。
　　造价方面尽管也高得惊人，但在物理层面，的确是最高的建筑。
　　在这个直到本世纪中叶仍被称为“港见丘公园”【17】的地方，现在则矗立着三栋一体的超高层摩天楼，一眼望去，可以看见横滨港和大海。（【17】译者：港见丘公园，位于横滨的一个免费公园，建在丘上，所以入园需要爬山，而根据名字可以知道，从这里能够看见横滨港。港见丘公园曾作为法国领事馆。横滨开港后，因发生杀伤外国人事件，就将公园内的“法国山”作为法军驻军地。这里的建筑风格多为欧式。园内有美术馆、博物馆、观光台，甚至墓地。）
　　大楼名叫“横滨海湾大厦”，市民们亲切地称之为“海湾大楼”，是个兼有宾馆、购物中心、民用办公楼、电视台的综合设施。魔法师的联合团体“日本魔法协会”关东支部，也并非设在东京，而是在这栋大楼内。（总部设在京都。）
　　说这栋大厦为纯粹的民用设施，也只不过是表面说辞，这是包括市民在内众所周知的事实。出于对进出东京湾的船舶进行监视这个目的，这里设有国防海军和海上警察伪装成民营公司的办事处。
　　魔法协会的支部设在这栋大厦中，是为了一旦有事时作为防卫手段，这也只是人们在谣传。——而达也也好，藤林也好，却知道那并非“谣传”，而是铁一般的“事实”。“少尉，拜托你了。”
　　“看来真该申请一下加班津贴呢。”
　　时间已接近午夜。
　　藤林将小型情报终端按在只能从内部开启的紧急出口旁，而并非有保安留守的便门。另一只手操纵了CAD。
　　开关装置原本应该既没有从外部接入的端口，也没有无线输入的功能。而藤林通过改变了导电率分布的墙面，经由导入黑客程序，将迎接二人的大门顺利打开了。
　　内部的监视系统也经藤林的黑客入侵，而仅对二人失效。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　横滨大酒店——本世纪上半叶，由香港资本在中华街建造的高层酒店，这和新大酒店前身的同名宾馆没有任何关系——的最上层，之更上一层，存在着客人所不知的，本不该存在的最顶层的某间房内，有人正在慌忙地进行着搬迁的准备。
　　这间原本是作为香港籍犯罪组织“无头龙”的东日本总支部，亦即在东日本活动的指挥部所使用的房间。
　　经营这家酒店的香港资本本身，在很久以前就被无头龙侵占，故而称之为犯罪活动的指挥室，或许是更为正确的表达。
　　说是搬家，并非搬运家具之类，而主要是没有记录于计算机系统中的机密账本一类。因为是施加了严密安全措施的系统也不能存放的机密性极高的账册，不能交给部下打包装箱。穿着高级品牌西装的中年（不如说刚步入老年）男人们，不断用真丝手绢擦拭着汗水，手上戴着镶满了金银珠宝，璀璨夺目的戒指，同时笨拙地捆着行李的样子，要是有外人在场，一定会觉得是相当滑稽的一幕。
　　当然，在当事人自己看起来，这可不是在闹着玩儿。
　　“可恶……事情可没完！”
　　一个人停下手，用听上去咬牙切齿般的声音诅咒道。
　　“话说回来，难以置信活死人竟然毫无战果就被制伏了……”
　　“出乎意料。没想到日本帝国军的特殊部队会恬不知耻地跑出来。”
　　“为此害得我们做着这种半夜潜逃的事。”
　　“不过打赢了一次就那么挑衅……”
　　在场的人都希望通过将藏在心里的话说出来，用发泄牢骚的方式阻止焦躁感的蔓延。
　　“总有一天要对日本帝国军实施报复，但更应优先解决掉那个小鬼吧。”
　　“你是说全盘打破我们的计划，那个狂妄的小崽子吗？”
　　“是叫司波达也吧？那个小鬼什么来历？”
　　“那个……详细的底细并不清楚。调查出来的只有姓名、住址、学校所属和外貌。别说家人情况了，连家族成员的构成也不明，父母的职业除了说是职员以外，其他详情不明。日常必要数据以外的个人数据一概无法查明。”
　　“这算什么？这个国家在世界范围内好歹还算个人数据库程度先进的国家。就算只是查一下民间的数据库，也只能获得这点可怜的情报，难道不奇怪吗？”
　　“或许应该视为，并非数据被加密封锁，而是‘司波达也’的相关数据被有组织地抹消了吧。想不出来除此以外的可能性。”
　　无头龙东日本总支部的干部们，目不转睛地盯着（身为同僚的）发言者的脸，接着，互相之间无言地打量着对方。
　　“……难道说不是单纯的高中生……？”
　　“如果要做到将各种民间数据库有组织地篡改，即便国家权力中，也需要相当高级别的权力。抑或是拥有自由介入国家最高权力的影响力。”
　　“究竟，是什么人……？”
　　他们完全停下了打包行李的手。突然，耳中传来含混不清的惨叫。
　　房间角落里呆立着的四个人影。
　　是借给东日本总支部干部的防身道具活死人。
　　为了拦截外部的攻击，负责四种类术式的魔法发生装置之一，亦即发动了外墙情报强化的活死人，正是发出惨叫的源头。
　　其原因立刻得以判明。
　　心不甘情不愿，却被迫理解了。
　　南面的墙被开出了一个大洞。
　　并非撞破，亦非切开，更非碎裂，而是残留着钢筋钢管和特制骨架，只有混凝土化为了黄沙和水泥的粉末。
　　惨叫声是情报强化的魔法被打破后，由于出现反噬以及伴随而来的苦痛所造成的。
　　但发出的痛苦声音仅有短暂的一瞬。
　　干部们随后才意识到惨叫的原因。
　　无头龙并非单纯的犯罪集团，而是滥用魔法的犯罪组织。
　　要想提拔为干部，必须满足身为魔法师这个条件。
　　理所当然，东日本总支部的干部们皆为魔法师。
　　能够操纵魔法，认识魔法。
　　因此，也能够理解眼下究竟发生了什么。
　　从发出惨叫的活死人身上，身体的个别情报体外壳——魔法师无意识中展开的，从他人的魔法中保护自身的情报强化屏障——被剥除了。
　　不，给人的印象倒是更接近于铠甲融解蒸发。
　　而接下来的瞬间，活死人全身缠绕起有着实体却宛如立体影像一般的杂音，穿着的衣物整个消失。
　　直到这时，活死人身体所在的空中，瞬间生成了淡淡的火焰。
　　消防洒水喷头尚未运作，橙、蓝、紫相交融的火焰便如同闪电一般，瞬间消失了。
　　落在地毯上的，仅仅是灰。
　　活死人的身体整个消失了，只残留下这些。
　　干部们顿时吓破了胆，连呼喊叫嚷都忘记了。
　　用战栗的表情，交替着面面相觑。
　　正在此时，突然，电话铃声响起。
　　铃声表明，这是只有组织内部才使用的隐藏线路。
　　干部中的一人战战兢兢地拎起了听筒。
　　没有影像，只有声音的通话出现在了显示面板上。
　　“Hello，‘No Head Dragon’东日本总支部的诸位！”
　　扩音器中传出的是一个年轻男子——少年的声音。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　达也和藤林登上了横滨海湾大厦北楼的楼顶平台。
　　这里和电视塔的播放天线一道，设置着无线通讯的中继设备。
　　藤林将那个终端紧贴中继设备，在触摸屏上进行着种种操作。
　　“……好了，入侵完毕。无线通讯全部改写为和这边连接了哟。”
　　“真不愧是‘电子魔女（Electron Sorceress）’。也唯有这个，不管怎么摆弄术式，终究还是模仿不来呢。”
　　“谢了。要是这么简单就能模仿，那可受不了喔。”
　　藤林佯装打趣似的笑脸，看上去也并非完全不出于她的本心。
　　“有线已经阻断完成了吧？”
　　“那边已经有真田大尉处理完毕了哦。”
　　达也用左手拿起了情报终端连带的语音通信设备。输入藤林指示的号码，按下最后的一键，以能够语音通信的状态待机。
　　从胸前的口袋中取出防风骑行眼镜戴上。
　　接着，从左肩枪套中拔出长型CAD。
　　那是一把模仿银色长型枪身的自动手枪形态特化型CAD。
　　站在防落栅栏跟前，倾斜着举起了右手。
　　CAD“枪口”所对准的，正是遥远的丘陵下方，横滨大酒店。
　　“……这就是‘活死人’啊？”
　　“嗯，不会错的。虽然捕获还是第一次，但特征和情报部的报告完全吻合。”
　　从海湾大厦楼顶到大酒店的最顶层，直线距离足有1公里强。
　　达也以手枪形态CAD拉开射击架势，因此当然没有安装瞄准镜。
　　即便如此，藤林也没问：“看得见吗？”
　　因为她心里十分清楚，达也当然看得见。
　　藤林自己尽管用跟达也不同的观测方法，但室内有几个魔法师，其中哪几个是活死人，她也看得一清二楚。
　　“被剥夺了自我的魔法发生装置。作为兵器开发的，魔法师的穷途末路，吗……”
　　“…………”
　　“……说得有些过了，抱歉。”
　　感受到藤林投来无言的冷眼，达也以显得有些窘态的声音道了歉。
　　也并非所有的魔法师都甘愿成为兵器，所以的确是不恰当的发言吧。
　　但就算道了歉，达也也没有打算否定自己确有共鸣。
　　活死人的存在方式和自己的存在方式确有相似处，达也心想。
　　正因为如此，才在残留下的情感范围内，最大限度地感到了厌恶。
　　是有害的，令人不快的存在。
　　达也对于破坏这个“装置”，内心未生丝毫犹豫。
　　Silver Horn Custom（银色之角定制），“Trident（三叉戟）”。
　　这是达也的爱机，能让他的魔法最优化。达也扣下了三叉戟的扳机。
　　他原本的魔法，指定为军事机密的“分解”发动了。
　　这个术式能将混凝土外墙分解为原料的粉末。
　　通过对作为媒介的墙壁开一个物理性的洞，也就是对妨碍外部魔法干预的“封闭”概念开了一个洞。
　　达也的“视野”中呈现出的室内景象，没有比现在更为清晰的了。
　　发动中的魔法被强制破坏，活死人受到了冲击。
　　普通情况下，就算魔法被破坏，也不会将至此为止的伤害返还给魔法师。
　　或许是无法以自己的意志中断、中止魔法的弊病吧。
　　冷静分析所观察到的现象，同时他的攻击意志——杀机并未停止。
　　识别出活死人之一释放出的庇护五名干部的广域干涉，和另外三个活死人各自保护自己的广域干涉场。
　　扣动了三叉戟的扳机。
　　将由于外墙分解而致使受到损伤的活死人的“广域干涉场”、“个别情报体外壳”、“肉体”等信息，作为变量输入魔法式。
　　三个魔法工序刹那间逐一完成了发动，丝毫没有时间延迟。
　　第一道工序，分解保护目标的广域干涉。
　　第二道工序，分解保护目标肉体的情报强化。
　　而第三道工序，将目标的肉体分解到元素级别。
　　分解到作为有机物的存在也无法辨认出，完全不残留作为生物的痕迹；将蛋白质分解为氢、氧、碳、氮和硫，将骨骼分解为磷、氧、钙，及其他微量元素，将血液、神经、贮存的营养物质，就连排泄物也一并分解为由单一元素构成的分子或离子。
　　以氢为代表的轻元素，沿着天花板外墙开出的洞，排放出了屋外。
　　可燃性高的元素气体则与释放出的氧气结合，发生了自燃。
　　
　　
　　那种景象，或许，看上去就仿佛人体自燃现象一般。
　　然而其真相则并非焚毁，而是消失。
　　以单一魔法式作为工序编组的三连分解魔法，将本应以魔法力保护着的魔法师的肉体，不接受任何抵抗地抹杀净尽。
　　“三叉戟……说真的，汗毛倒竖恐怕指的就是这种事吧……”
　　这便是为了发动三连魔法而微调出的特化型CAD。
　　魔法大全中“三叉戟”这一名称分配给了别的魔法。
　　但独立魔装大队的“三叉戟”，却是指这种残忍无情的三连分解魔法，以及使这种魔法最优化的CAD。
　　达也并没未介意藤林那难以隐藏的战栗和同时走漏了嘴的嘟哝，而是启动了处于待机状态的情报终端，接通了语音通信。
　　因入侵了中继设备，专线的认证系统失去了意义。
　　“Hello，‘No Head Dragon’东日本总支部的诸位！”
　　达也以不自然的开朗声调如此说道。
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　拿起电话的干部，难以隐藏困惑的表情，回头看着同僚们。
　　这条线路是干部之间通讯所用，以及和总部通讯的专线。若非支部长，或总支部评议员级别的干部，即便是组织的成员，也无法使用，甚至不知道这条电话线路的存在。无头龙里别说是十几岁的干部了，就连二十多岁的干部也没有。
　　“……什么人？”
　　问话声没有用盛气凌人的质问口气，难道是因为目睹了刚才人体消失的一幕，心生畏惧之故吗？
　　“在富士，承蒙关照了呢。”
　　声音虽说是十多岁的少年，而口吻却十足是个成人。
　　“因而这次回礼来了。”
　　与这句话同时，保护干部的广域干涉场突然消失无踪。
　　并非只有接电话的男人，而是除了没有自我意识的魔法装置以外，所有人都条件反射地看向房间的一角。
　　在他们的视线前方，淡淡的火焰燃起，接着消失。
　　消防洒水喷头对接二连三产生的热源发生反应，从天花板喷洒出高压的水雾。
　　本应站立在那儿的活死人，消失得无影无踪。
　　“哪里？十四号，从哪里来的？”
　　干部中的一人用语序颠倒的声音喊道。
　　只要是魔法师，从事象改变的反作用中，便可以察觉魔法的使用针对什么，从何而来。将人体分解到分子级别的强力魔法在如此近距离的身边发生作用，本来绝不可能不知道，其魔法是从何处施放的。
　　即便把握不了正确的距离，至少术者身在哪个方向这种程度还是应该能够辨明的——然而这个干部除了叫嚷，什么也做不到。
　　相对于不知动摇为何物——内心动摇的机能已被破坏了的活死人来说，见到同类的毁灭却不曾心生胆怯、陷入恐慌。
　　十四号以迟缓的动作，指向墙壁上开着的洞。
　　在洞的对面，这个街区的最高处。
　　另一名干部慌忙拿起狙击枪。
　　将光学、数码复合瞄准镜举到眼前，调高放大倍率。
　　横滨海湾大厦的屋顶上，在西倾之月的银光普泻下，浮现出一个半身的人影，是一个少年站立在那里。
　　将倍率调到最大。
　　尽管由于骑行眼镜的遮挡，分辨不出人的相貌，却看见了那并未遮起的嘴唇嘲弄似地歪着。
　　刚看见那扭曲的笑容，男人就立刻惊叫着蹲坐到了地板上。
　　眼球被突然分解弹飞的瞄准镜碎片割伤了。
　　然而，男人们没有那种从容，来担心按住一只眼睛不住呻吟的同僚。
　　“十四号、十六号，干掉他！”
　　命令活死人反击的，并非一个人的声音。
　　但是——
　　“做不到。”
　　“够不到。”
　　机器无法去完成做不到之事。
　　无论何种情况都能稳定地运用魔法。以此为目的改造的活死人，并没有拼尽全力使出超过极限力量的机能。
　　“别给我顶嘴！动手！”
　　面对十四号和十六号异口同声的语调中全无抑扬顿挫的回答，按住眼睛依旧跪坐在地的干部大动肝火。
　　回应从电话机里传出。
　　“你觉得会给你机会吗？”
　　十四号和十六号的身体被杂音裹挟。
　　二人都步了同伴的后尘。
　　“别老命令道具，自己动手如何？”
　　在揶揄之声发出之前，听见了嘲笑。
　　然而男人们对之感到愤怒的气力已被抽走。
　　那是肉眼无法分辨有人在那里的距离。
　　对无法视觉认知，无法认识的对手施展魔法，在场的无论是谁，都不曾拥有这种能耐。
　　一个人奔向有线电话。
　　其他男人则拼命想用手机终端接通无线电话。
　　但，有线电话只是传回了断线的信号，
　　而情报终端的语音通信设备，
　　“没用的。现在房间里可以通话的对象只有我一个。”
　　最初的听筒中，也只是传回相同的声音。
　　“怎么可能？连无线通讯也……究竟是怎么做的……”
　　“只是收束了电波而已。至于怎么做的，你们没必要知道。”
　　他们拥有理解话中含义的知识。
　　但这种知识不过徒增绝望感。
　　“那么，该入正题了。”
　　随着恶魔的宣告一起，按住一只眼的男人身上奔流起了杂音。
　　男人的脸因彻底的绝望而扭曲。
　　依然扭曲着的表情——化作了尘埃消散无踪。
　　因三次洒水而湿度上升的室内，已经无法出现自燃现象。
　　男人们以冻结的表情，看着连吊唁用的送葬之火也不配得到的同僚。
　　一人朝出口奔去。
　　他的背后杂音奔流，轮廓崩解，消失了。
　　无头龙东日本总支部干部，残存下的三个男人终于彻悟到，自己的性命掌握在魔神的手中。
　　想不彻悟都不行。
　　“等等……请等一下！”
　　身为东日本总支部支部长的男人夺过听筒大喊。
　　“等什么？”
　　[[IMG,db8744694dd9751d4b4196daca4e53b8,487,768,125633]]
　　这是不假思索喊出的话。
　　并不认为对手会放过自己。
　　将人像数据一样抹杀的做法，绝不是有丝毫仁慈的人类的所做作为。
　　然而，和预料的相反，传来了回应。
　　“我，我们保证绝不再插手九校战！”
　　“九校战明天就结束了。”
　　“不只九校战！我们明天就离开这个国家！再也不踏入这个国家半步！”
　　“即便你们不回来，也会有别的什么人来吧？”
　　“我们无头龙将从日本抽手！不光东日本，也让西日本总支部他们撤出！”
　　“你有做出这种保证的权限吗，道格拉斯·黄？”
　　当对方报出自己名字的瞬间，仿佛心脏停止跳动般受到沉重的打击。尽管如此，黄还是拼命起劲地说道。
　　“我是老板的亲信！老板对我说的话也不能无视！”
　　“此话怎讲？”
　　“我曾救过老板的性命！受人一命，必还人一愿，这是我们的规矩！”
　　“打算用‘恩情’来乞求饶命吗。”
　　两股的视线刺向了黄。
　　其中潜藏着对叛徒的憎恶和杀气。
　　但黄没有工夫在意这些。
　　“那份恩情原本不是打算用来赎回自己那条命的吗？”
　　“不是！就算不那么做，老板也不会舍弃我！”
　　“你是说你有那么大的影响力？”
　　“没错！”
　　“怎么证明？”
　　“那个……”
　　“No Head Dragon——无头之龙。那个名字并非源于你们的自报家门，而是因首领从不在部下面前现身，才被敌对组织贴上的标签，没错吧。听说即便是亲自整顿部下，也会先剥夺对方意识，再带来自己的房间，做法相当彻底。”
　　和面对死亡、面对消失的恐惧不同，一种别样的战栗正侵袭着黄。
　　对自己的情况太过了如指掌。
　　自己究竟是对什么人出手了啊。
　　“既然你有那么大的影响力，当然应该见过首领？”
　　然而，没有思考的闲暇。
　　为了活命，只有顺着这条由恶魔心血来潮指明的活路。
　　“我被准许谒见。”
　　“首领叫什么名字？”
　　黄闭上了嘴。
　　那是组织的最高机密。
　　长年累月被烙印上的恐惧和忠诚，超越了眼前的恐怖。
　　但那只有短短的一会儿。
　　“詹姆斯！？”
　　又有一个同伴永远从这个世界上消失了。
　　连作为人死去都不被容许的毁灭。
　　感到那是和他们的首领所执行的对死者的亵渎，同样令人毛骨悚然的感觉。
　　“刚才那个是詹姆斯·朱啊。还真是对通缉他的国际刑警过意不去呢。”
　　“等等……”
　　“下个轮到你如何，道格拉斯·黄？”
　　“请等等！……老板的名字叫理查德·孙！”
　　“公开的名字是？”
　　“……孙公明。”
　　“住处？”
　　香港高级住宅区的住处、办公楼的名称、常去的俱乐部等等，凡是问到的，黄都知无不言。
　　“……这已经是我知道的全部了。”
　　“这边的提问也恰好结束。辛苦你了。”
　　“那么，你算是相信我了吧？”
　　“啊，你毫无疑问应该是无头龙首领理查德·孙的心腹。”
　　整个人已被拖垮，全身充斥着虚无感的黄，脸上浮现出了微微的喜悦神色。
　　那失而复得的些许希望，
　　“格里高利！”
　　伴随着最后的同僚完全消失殆尽。
　　“……为什么！？我们没有夺人性命。我们不是还没有杀死任何人嘛！”
　　
　　
　　◇  ◇  ◇
　　
　　
　　“……我们不是还没有杀死任何人嘛！”
　　从语音通信设备中传出于己有利的诡辩。
　　那不过是结果论。
　　他们图谋的大规模屠杀，只不过被柳、真田和藤林所阻止。
　　但达也并没有指摘这点。
　　“那关我屁事！”
　　“什么……？”
　　“你们究竟杀了多少人，留了多少活口，对我来说无关紧要！”
　　达也差不多对这种提不起精神的表演已经感到厌烦，话语中不再有装腔作势。
　　全部探听出必要情报的现在，已经没有那个必要了。
　　“你们动了绝对不能触碰的东西。
　　你们触及了我的逆鳞。
　　只是这点就足够成为让你们灰飞烟灭的理由！”
　　“……你个恶魔！”
　　“让那个恶魔爆发出力量，可是多亏了你们啊，道格拉斯·黄。力量的发挥尽管凭借的是意识，但让那力量进一步爆发的却是情感。”
　　电话机旁，达也自嘲般浅浅地笑了。
　　笑声融入了晚风，代之以冷酷的声音编织成赐予绝望的言语。
　　“你们抽出了我所拥有的唯一的情感，拜你们所赐，我才能将这久违了的‘恶魔的力量’解放出来。”
　　“你说恶魔的力量……？这魔法，难道是，Demon Right[恶魔的右手]！？”
　　这句话成了黄的临终遗言。
　　黄的声音自此断绝。
　　道格拉斯·黄这个存在本身，就此从这个世界消逝了。
　　