　　这并不是魔术!
　　真要说的话——是『命运』
　　
　　
　　Chapter 3
　　第三章 拒绝的白光，呢喃的虚像
　　
　　
　　0
　　
　　
　　不断回旋着的夜空。
　　被一股温暖柔和的氛围所笼罩的我，眺望着流转的繁星。
　　这是我最喜欢的时刻——临睡前在小小的城堡屋顶上，聆听着古老故事的时间。
　　「今天要讲什么故事呢?」
　　我问着将我置于膝上，温柔地替我梳着头发的母亲。
　　「这个嘛……爱莉莎想听什么样的故事呢?」
　　「嗯～～我想听外公奋勇作战的故事。」
　　话一说完，我感觉到身后的人似乎笑了起来。
　　「妳真的很爱听这种故事呢!」
　　「因为很帅气嘛!」
　　「我倒是希望妳能提出比较像女孩子的要求……不过也没关系，那么我今天讲个最大的战争好了。」
　　「真的吗?」
　　「是啊，不过对于爱莉莎来说可能有点难就是了……」
　　「一点都不难!人家听得懂啦!」
　　我鼓起双颊，大声抗议。
　　母亲也只能安抚我说：
　　「好、好!」
　　并对我点了点头。
　　「现在要说的——是距离爱莉莎的外公创造出『天牢』之后不久的事。当时出现了天使哦!」
　　「天使?天使是什么?」
　　「天使就是负责管理这个世界法则的守护者——也就是所谓的『代界存在』。当魔术师扭曲了世界之理的时候，天使就会现身加以导正。这些都是为了要确保『相连世界』的流动……这样说妳了解吗?」
　　「呜……这是说外公做了坏事……是吗?」
　　听见我的话后，母亲瞬间屏住了呼吸。
　　不过，她随即便恢复平静，并回答：
　　「不是哦。」
　　「从天使的观点来看或许是不对的，但是妳外公做的事情是正确的哦!」
　　「那么……两边都没错啰?」
　　「是啊，然而天使无法通融这件事，所以最后还是只能一战，这场战争的时间很长很长。由于天使拥有强大的力量。即使是将『高次元存在』具现化，也难以与之抗衡，连外公也陷入了苦战……」
　　「咦——所以外公输了吗?」
　　「不是的，如果是那样的话，我们现在就不可能居住在这里了呀，在历经三天三夜的苦战之后，外公终于击败了天使。」
　　「太棒了，啊，可是……天使……死掉了吗?」
　　「天使是物质界——也就是『帝国』（注：Malchut，是神秘学申所谓的生命之树上第十个sephirah，象征为地球，翻译即为帝国（kingdom））的化身，所以是不会被消灭的。外公并没有杀了天使，而是将其封印了起来。」
　　「太好了，既然不是坏人，我便不希望天使死掉，外公真是太厉害了!」
　　「……是啊!」
　　然而不知为何，母亲却迟了半晌才附和这句话，接着紧紧拥住了我。
　　「母亲?」
　　「今天到此为止，快睡觉吧，天气渐渐变冷了呢。」
　　「嗯、嗯，啊，对了，虽然我现在很温暖，可是母亲却觉得冷吧?」
　　这么说着的我抬头望着母亲的脸，露出了微笑。
　　
　　
　　1
　　
　　
　　走出宿舍的玄关之后，竟然有种天空比平常更为宽广的错觉。
　　理由非常简单——因为今天覆盖天空的乌云特别少，得以看见完整的蓝天。
　　直接照射下来的阳光，使我不由得瞇细了眼睛，残留的睡意也跟着一口气全没了。这么说来，我昨天晚上似乎又做了个梦，但是因为今天昏昏沉沉的，没办法清楚地回想起来。
　　「现在才十点而已——天气就这么热了。不过七月快到了，这也是没办法的事……」
　　我一边喃喃自语，一边走出门外。没多久。我的身旁便响起了另一道脚步声。
　　「启介，不能大意!」
　　「我知道啦!」
　　我对着身穿洋装且实体化的爱莉莎点了点头，两人并肩走了出去。
　　今早醒来后，我把昨天发生的事一五一十地告诉了爱莉莎。虽然先前曾经迷惘过，不过我还是决定将事情交由爱莉莎判断。想当然耳，她直接对昨天出手拯救我的事提出否定。
　　『——又不可能会有两个我存在。而待在水晶封印里的身体，除了我以外，应该也没有人能碰触，所以最可能的情况就是你当时在做梦吧?』
　　爱莉莎如此说道。不过当时虽然意识朦胧，这件事却带给我一种奇妙的真实感。即使判断那是梦境，我却仍觉得那是实际发生过的事。
　　见我一脸迷惘，爱莉莎战战兢兢地询问我「是不是在怀疑她」，我连忙否认。
　　虽然这的确是发自内心的回答，但爱莉莎那张冷漠的表情却始终在我的脑海中挥之不去。或许是看穿了我的想法，爱莉莎刻意露出开朗的表情说：
　　『也、也许是对方让你看到了幻觉!这么想的话，那么启介或许真的有看到吧，只不过依据既有信息还不足以判断，所、所以只好引出把我们当成目标的欧鲁了!』
　　这正是我们两人漫无目的地走着的理由——既然不知道何时会遭受袭击，干脆刻意让对方有机可乘——也是爱莉莎提出来的诱敌计划。
　　老实说，光是想到要和对方再次交战，我的膝盖就不由得发抖，不过，既然和爱莉莎在一起。状况便大不相同——至少我是这么相信的。
　　边走边想的我在前进了一段路之后。才发现彼此已经沉默好一段时间了。
　　侧眼瞥向爱莉莎的我，不经意地与爱莉莎目光交会。
　　看来我们彼此都不太自在。既担心欧鲁不知道何时会来袭击，况且昨天的意见不合也还没解决。
　　「呼」的一声，我在深深地吐了一口气之后，开口说道：
　　「爱莉莎，昨天……真是不好意思，看来我的想法太天真了。」
　　「咦?这、啊、这个……你知道就好，不过——我觉得自己没有把话说清楚，也不该和你分开行动……抱歉!」
　　爱莉莎罕见的道歉使我不禁睁大了眼睛。
　　「怎样啦?」
　　「不——没事。」
　　我见爱莉莎一脸不悦，不禁失笑，总觉得两人之间的气氛突然变得柔和了不少。不过目前仍不能大意，当我为了保持紧张感而将力量注进肩头的同时，颈部却突然感到一阵疼痛。
　　「唔……怎么回事?早上起来颈部就觉得疼痛，是因为睡相不好吗?」
　　「啊——」
　　「嗯?妳干嘛脸红啊?」
　　这么说来，今天爱莉莎这家伙似乎比我早起……
　　「没、没什么啦，只是今天刚好梦到以前的事，所以才有点感伤罢了，我没有因为觉得寂寞就抱着你的脸哦!」
　　「……原来妳做了这种事啊?」
　　「才、才没有，我不是跟你说没有了吗!」
　　爱莉莎别过脸去，同时加快了脚下的步伐。难道这件事是真的吗?现在就连我的脸也整个发烫了。
　　「啊、喂，不是说我们离得太远会很危险吗?」
　　「是启介太慢了啦，还不快点跟上来!」
　　「妳啊……」
　　虽然觉得有点烦，但好不容易回到了以往状况的这点倒是令我感到安心。
　　不过……回到原本的相处模式后。我总觉得有些突兀。回想起昨天脸上露出冷笑的爱莉莎——我偷偷窥伺着爱莉莎的模样。
　　简直就像双重人格……应该不可能吧?我想那一定是梦，或者是幻觉才对。
　　我由衷地期盼事情就是如此。
　　
　　
　　「呜……为什么还不来啊?」
　　爱莉莎百无聊赖地低声说道。
　　在这两个小时中，我们一直刻意挑选没有什么人烟的道路行走，却完全没有欧鲁可能出现的迹象。
　　「该不会……欧鲁根本没在监视我们吧?」
　　「这是什么意思?无论如何都会有一、两个人负责监视我们才对吧。」
　　「话是这样说……可是我们根本不晓得真正的情况如何，就连欧鲁都说他的行动是自己的独断。如果真是这样，那么派人监视反而对他不利，为了不让上面的人责备他违反命令，或许真的没人监视我们。而且昨天欧鲁根本不知道我们两人分别行动的事。」
　　「咦……那我们走了这么多路不就白走了吗?」
　　爱莉莎垂下肩膀，皱起了脸。
　　「话不能这样说，至少我们了解到他们并不是随时在监视我们。如果他要发动袭击的话，埋伏在我们时常经过的路上的机率应该很高，就像昨天一样。」
　　「埋伏……我们既被对方取得先机，还要再往陷阱里跳吗?」
　　「即便如此，因为他的行动模式还满容易猜到的，所以我们只要小心一点就好了。更重要的是我们该如何与那家伙交战吧?」
　　即使已经告知她「我所有的攻击对他完全无效」的这件事，爱莉莎依然满心期待战斗，不知她是否有什么好对策?
　　「这种事实战的时候再思考就好了。」
　　「喂，妳根本连想都没想吧?」
　　「唔……也不是毫无办法哦，首先，那道白色的光芒只会在『我方攻击的时候』才会造成阻碍吧?另外，那个『和我长得很像的某人』所使用的捕缚魔术不是有效吗?如果他只能防御攻击的话，还是有很多作战方式可以用哦。」
　　原来还有这种思考方式，真是让我大吃一惊。
　　「听起来——感觉应该可以赢。不过因为我当时意识朦胧，无法肯定事情是不是就像爱莉莎刚刚所说的，还请自动把我说过的话打个五折。」
　　「我知道啦，所以才说必须透过实战确认啊!」
　　当爱莉莎这么回答的时候，远处传来了一阵钟声。
　　「这是什么声音?」
　　爱莉莎不可思议地问。
　　「啊啊，我想应该是教会……或是这附近有钟塔之类的吧。现在的钟声应该是正午报时……」
　　「正午——」
　　爱莉莎脸上的表情突然变得僵硬。
　　「啊——我完全忘记了!」
　　突如其来的超大音量，使我不由得捂住双耳。
　　「妳、妳搞什么呀?」
　　「我和人有约，约在正午!」
　　「啊?和谁?」
　　「透子啦，啊，怎么办……得快点才行，走啦启介!」
　　「咦……透子是谁啊?」
　　虽然觉得自己好像听过这个名字，但我一时之间却想不起来。
　　「别问那么多了，用跑的!」
　　完全搞不清楚状况的我，也只能跟着拉住我手臂的爱莉莎迈开步伐。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　爱莉莎拉着我来到的地方，是一处半荒废的小公园。由于其位于住宅区内，再加上这一带离车站很远，所以似乎没什么整修过。
　　「……她应该没生气吧?」
　　爱莉莎一脸惊慌地越过矮墙窥伺着公园内，我也顺着她的视线，看见了一名短发少女正孤单地坐在长椅上。
　　「是那女孩吗?」
　　「没错，那、那我们走吧。」
　　「为什么要我走在前面啦!」
　　我对着仿佛想躲在我的身后、而在背后推着我前进的爱莉莎表达了抗议之意。
　　「可、可是……」
　　这次换我将不知为何一脸羞怯的爱莉莎拉到身前，并推着她前进。
　　「等、等一下啦!」
　　显得很慌张的爱莉莎嗓门突然变大，使坐在长椅上的那名少女发现了我们。
　　「——爱莉莎!」
　　以充满活力的声音呼唤爱莉莎的名字之后，少女随即奔了过来。当她跑到附近时，我终于发现她便是我们在火场遇到的女孩——美澄透子。
　　「透子……对不起，我迟到了。」
　　「没关系，是我硬要妳答应和我约在这里的。光是妳愿意过来。我就已经很开心了。」
　　接着，她对着我低头致意：
　　「前两天真是谢谢你!今天你能和爱莉莎在一起，真是太好了!」
　　「啊、啊啊……」
　　由于我不知道到底好在哪里，所以也只能暧昧地对她点头回礼。
　　「——妳剪了头发呢，因为和之前的印象不太一样，我一下子没认出来……」
　　「是指这个发型吗?嗯，因为父亲说头发太长了，叫我去修剪……不过似乎是剪得太短了。」
　　她轻抚着可作为她个人特色的灰色发丝，脸上露出苦笑。
　　「话说回来，妳们两个人是什么时候约好的呀?」
　　「咦?你没听说吗?我们是昨天偶然遇到的。」
　　这么说来，应该是在昨天爱莉莎离开后发生的事……
　　「原来如此，总觉得我好像什么都不知道就被硬拉过来了。」
　　我一边说着，一边盯着爱莉莎。
　　「——没办法嘛，因为发生了太多事，所以我都忘了……」
　　爱莉莎瞪了回来，并用只有我听得到的音量在我耳边轻声地说着。
　　看到我们两人的互动，美澄似乎有点误会，只见她的脸上露出微笑：
　　「总之两位都请过来吧。我做了便当，大家一起吃吧!」
　　「咦，真的吗?刚好我肚子也饿了，真是太感谢了。」
　　受到突如其来的邀请而感到欣喜无比的我，就这样坦率地跟在美澄身后。不过，我突然想到一个问题，于是这次便换我对着爱莉莎耳语：
　　「呃……妳有办法吃东西吗?之前从来没有看过妳吃东西或是喝东西……」
　　「嗯?没关系哦。由于肉体实体化，当然可以吃东西。不过我这具身体需要的是精神力，而非各种营养素，所以就算吃了东西也没有意义。」
　　说穿了，只是因为「不需要」而已。
　　总之既然没关系，那我就安心了。然而此时我却不晓得自己所说的话，潜藏着可怕的危机……
　　
　　
　　「这、这好好吃啊!我从没吃过这么好吃的东西!这是什么料理呀?」
　　「啊，这个是小热狗，并不是什么了不起的东西——」
　　我和美澄两人只能在一旁愣愣地看着以惊人的速度用筷子刺向料理，然后将其送入口中的爱莉莎。
　　连打开筷子的空档都没有，转眼间，料理便少了一大半。
　　原来如此，既然不需要营养，反过来说，也就是吃不饱了。
　　我终于了解到「不该让食量无底洞的爱莉莎吃饭」的这件事。
　　「肚、肚子饿的人是我耶……」
　　「启介，不准抢那个!」
　　我战战兢兢伸出的筷子，就这样被爱莉莎给弹了开来——只见她双手各拿一枝筷子，以串刺的方式去刺她看中的料理。而当她看见我设法要抢食物时，便会用另一枝筷子去挡，然后继续用餐。
　　「太卑鄙了，妳这家伙，使用筷子的方法根本是错误的嘛!」
　　「咦，是这样的吗?可是这样用比较方便呀!」
　　爱莉莎无视于我的抗议，一个人把所有的料理吃得一干二净。
　　「啊啊……」
　　我只能低头望着空空如也的便当盒。枉费美澄想到我可能也会一起来，还有多做了一些料理呢，
　　与我完全相反，爱莉莎的表情倒是一脸满足。
　　「透子，谢谢妳，真的是太好吃了!」
　　「看到妳吃得这么开心，我就很高兴了!」
　　美澄先是以带着歉意的眼神看着我。接着对爱莉莎回以笑脸。
　　没关系啦，因为是爱莉莎不好……
　　在心中暗自呢喃的我，仰望着天空。
　　那朵飘浮在蓝天的圆形云朵——看上去好好吃啊，
　　
　　
　　随着太阳缓缓西斜，坐在长椅上的我们的影子不知何时被拉长了。
　　在餐后悠闲的气氛当中，彼此毫无隔阂地聊着天。
　　「——所以美澄真的是在那次的船难事故中看到爱莉莎吗?」
　　「是的，我被她救了。真的很感谢她!」
　　用餐结束之后，爱莉莎像是突然想起来似地，向我说明这件事。
　　果然如我所料。不过若真是如此，总觉得她应该就是我在船上遇到的那名少女。
　　「其实……我也搭了同一艘船……」
　　「咦?那么你和爱莉莎也是在那个时候相遇的吗?」
　　「嗯。提到这件事，我似乎曾在事故发生之前见过妳。美澄这头灰色的头发应该很难被错认才对……有印象吗?」
　　当我这么询问后，不知为何，她突然脸色一沉：
　　「对不起，事实上我对于事故发生前——不，正确来说，应该是在被爱莉莎所救之前，有一部分的记忆很模糊……」
　　「一部分?」
　　「长相……我记不起来。虽然对于自己所遭遇的经验倒是记得很清楚，但我却无法清晰回忆起所见过的人的脸庞。医生说，那是因为我内心无法接受父母死亡的事实，才会变成这样。」
　　「可是妳刚才说是妳父亲叫妳去剪头发的……」
　　对于她这番出乎意料之外的话，我一边庇到有些不知所措，一边举出了矛盾之处。
　　「那是我的……养父——他收养了在孤儿院里无依无靠的我。因为某些理由。我本来认为不会有人愿意接纳我的……但他却对我非常好。现在的他便是我的父亲。」
　　因为那场船难事故的关系，我知道她失去了很多——那种自己所重视的人突然被夺走的绝望，绝非只发生在我身上的不幸事件。
　　不过，不管过去如何，现在的她看起来很幸福。所以我并没有出言安慰，而是说了一句：「——太好了!」
　　「嗯。」
　　她笑着点头。
　　「妳的父亲是个怎么样的人?」
　　「他虽然很笨拙、不善于表达自己的情感，个性却相当温柔。事实上，美澄是我的旧姓，但是他却对我说：『即使不记得别人的脸，也不能连父母给的名字都没了!』要我继续使用这个名字。而且，原本我被父亲收养之后。都是住在国外，最近好不容易才回来。我认为他一定是为了我才搬回来的。啊，我家就在不远的地方，下次请来玩吧。」
　　「嗯嗯，我们会很期待的。」
　　我立刻点头答应。然而不知为何，爱莉莎从刚才开始便一直沉默不语。美澄一脸担心地看着她：
　　「妳怎么了，爱莉莎?」
　　原本低着头往下看的爱莉莎，在被她这么一问之后，看向美澄：
　　「啊——没事的……我只是在想，当时的我真的救了透子你们吗?」
　　「妳在说什么呀?我现在之所以还能像这样活着，全都是因为爱莉莎救了我呀!」
　　「……不是的，不是那个意思。我啊，是因为不喜欢有人因为失去重要的人而感到悲伤，才会飞到那片海上去的，当时的我，因为知道身边的人即将远行，心里感到难过，才会有那种想法。然而结果虽然救了几个人……但这些人却因为想念无法得救的人而感到悲伤，像透子这样的人还有很多。我一直到现在才发现这件理所当然的事，所以妳——根本就不需要感谢我。」
　　这么说着的爱莉莎，脸上露出了尴尬的笑容。她这番话同时也是对我说的。
　　不论是由衣。或者是我的父母亲，全都因为没有获救而沉入大海。而我虽然因为爱莉莎的援助捡回一条小命，却也因此必须背负起失去家人、孤伶伶生活的悲伤。
　　的确，直到不久前为止，我也曾怨恨过自己为什么得救，甚至对于「没救到妹妹，自己却苟延残喘」的这件事有种罪恶感，认为不如全家一起死了还比较轻松。
　　可是——
　　「不是这样的!」
　　美澄清楚道出的这句话，同时也为我表达了心声。
　　「的确，失去重视的人一定会觉得悲伤，然而在那之后，仍会有喜悦诞生，也有办法获得幸福，所以，感谢爱莉莎是理所当然的。」
　　她一边这么说着，一边轻抚着爱莉莎的脸颊。
　　正如她所言，虽然总是会有痛苦及觉得不合理的事发生，但是对于现在能活着的这件事，要抱持着感谢之意；如果死了，就再也无法获得新的感情羁绊，或是有趣的回忆，所以我和她也有同感。
　　「透子……」
　　低声喊出对方名字的爱莉莎伸手握住了美澄的手。却在那一瞬间突然睁大眼睛。
　　「妳在发抖……透子，妳该不会又——」
　　「怎么了吗?」
　　对方虽然装傻似地回答，但是脸色却越来越糟。
　　「喂，爱莉莎，发生什么事了?」
　　虽然难以理解她们之间的对话，但是我很担心美澄那副似乎正在忍耐什么的表情，于是出声询问。
　　「透子她——生病了。似乎会在固定的时间发作。可是昨天午间明明没有看到她痛苦的表情啊……」
　　「生病……」
　　我的脑海里突然掠过「因为我马上就要死了」的那句话。
　　「不要紧吗?是不是叫救护车比较好——」
　　我一边这么说着，一边从长椅上站了起来，然而她却抓住我的衣服下襬，使我停下动作。
　　「不要紧的……马上就没事了，而且去医院也没用……」
　　「怎么会没用呢?」
　　「因为这是……治不好的病。三年前我就被医生放弃了，头发颜色也是因为尝试各种无效的药物之后残留的后遗症。」
　　「喂，既然这样的话就更该去医院了吧!」
　　爱莉莎似乎也是第一次听到这件事，只见她脸色苍白地附和着我的话。
　　「啊……你们不用担心。虽然治不好，但是也……不会恶化。你们看……现在不就好多了吗!」
　　正如美澄所言，她脸上的痛苦神情开始消失。不过我还是很难接受地持续说道：
　　「不会恶化?这种事妳怎么会知道呢?」
　　「我知道的，因为——本来半年内就会死掉的我，到现在又多活了三年。」
　　她道出了如梦话一般、令我们难以置信的事。
　　「咦——?」
　　「那次的船上旅行，正是父母为了实现我最后的愿望而送我的礼物。然而不知为何，自从那次的事故发生之后，我的命运便停了下来，不再往前进——」
　　我终于了解她当时所说的「我马上就要死了」的含意。
　　不过倘若美澄所言属实，便代表她那具只剩半年寿命、被死亡侵蚀，后来却得救的身体，一直在忍受着痛苦——并持续活了三年之久。
　　透子看着一时语塞的我和爱莉莎，露出感到困扰般的微笑——
　　
　　
　　「透子!」
　　
　　
　　此时公园的入口处响起一阵熟悉而低沉的声音，我转身一瞧，不由得倒抽一扣凉气。
　　「什么?」
　　不可能看错的，对方正是身材魁梧，拥有象征着『枭』之名、如狩猎者般眼神锐利的男子——欧鲁。
　　真没想到双方居然会在此时交战，何况现在这里还有美澄在……不对，等一下，刚才那家伙喊了什么?
　　瞬间摆出备战姿势的爱莉莎，也一脸疑惑地交互望着美澄和欧鲁。
　　「——爸爸!」
　　听到自她口中所喊出的、让人无法置信的词汇，我们一时之间只能愣在原地。
　　欧鲁看到我们之后也感到诧异，容貌一瞬间变得扭曲，脸上平静的表情亦随之消失。只见他朝着我们走近。
　　「……透子，我很担心妳，外出的时候至少留张纸条吧!」
　　不过他却完全无视我们的存在，而是对美澄开口说道。
　　「对不起，我今天和朋友约好了……只是因为我做便当做到快迟到，只好慌张地从家里离开……」
　　「原来如此，和朋友——是吗?」
　　欧鲁瞥了我们一眼，脸上的表情并没有变化，不过他的眼眸深处却散发出更甚昨天的杀气，让我不禁心头为之一凛。
　　「是的，这两位是爱莉莎和启介，也是我的救命恩人。」
　　「哦，我女儿受你们照顾了，在此说声——谢谢。不过这孩子的身体很虚弱，今天就请让我们先离开吧!」
　　欧鲁以压抑感情的声音，向我们点头致意。
　　看这家伙的态度，应该是在表示不希望让美澄知道他与我们之间的关系，关于这一点，我们同样也不希望将她卷入战斗当中。
　　「——我知道了。让美澄如此逞强，真是不好意思。那么，下次再见了，走吧，爱莉莎。」
　　我一把拉住似乎还想开口说些什么的爱莉莎。
　　「啊，对你们两位真是抱歉，下次——还会再来吧?爱莉莎?」
　　在听到美澄的声音之后，爱莉莎终于回过神来，露出僵硬的笑容点了点头说：「是、是啊!」
　　「那么，因为明天开始要去上学……那就下星期六同一时间再见面吧!」
　　像是在补充爱莉莎的话一般，我这么告诉她，然后转身背对他们两人。
　　这个约定究竟能否实现呢——我心里充满了不安。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在少年和少女离开之后，公园里只剩下身材魁梧的男子和他的女儿。
　　「真是的，爸爸!你也不需要说成那样把他们赶走吧?人家还想找他们到家里玩呢!」
　　「抱歉，可是——」
　　男子一边这么说，一边把手放在女儿的额头上。
　　「有点发烧，而且脸色也不太好……发作了吗?」
　　「怎、怎么可能呢?我的发作时间不都是固定的吗?这件事情爸爸你也知道呀!」
　　「嗯嗯，可是……凡事都有例外，妳今天就乖一点吧!我还有事，所以妳先回家去，知道了吗?」
　　「我、我知道了……」
　　在严肃眼神的注视之下，女儿只得点了点头。不过，当她在那名男子的陪伴下走出公园时，却开口问道：
　　「对了，爸爸，你该不会认识爱莉莎他们吧?」
　　「——不，我们是第一次见面。妳为什么会这样想呢?」
　　「或许是我多心了……不过刚才的爸爸和爱莉莎……有点恐怖。」
　　「妳想太多了，透子。」
　　「是这样吗……」
　　女儿的脸上虽然残留着些许疑问，不过还是点了点头，向伫立在公园入口处的男子挥手之后就离开了。
　　留下来的男子先是目送着女儿的背影离去，然后独自回到公园里，以低沉而压抑的声音——夹杂着激动的情绪说：
　　「你一直都在旁边看着吧……现在应该也还在这里不是吗?出来吧!」
　　表面上仅有他一人存在、气氛悠闲的公园里，响起了一道声音。
　　「哦——汝倒是很清楚嘛!」
　　然而声音却是从他的正后方响起。男子并未回头，只说着：
　　「你的嗜好很恶劣……根本只是想看我内心动摇吧!」
　　「咯咯，何必胡思乱想呢?我只是静静地在旁边看着汝的女儿呀!」
　　「那你为什么没有告诉我透子已经和那些家伙接触的这件事!」
　　「啊，说起来我真的忘了通知汝了……」
　　身后的声音毫无歉意地如此回答。
　　「真是厚颜无耻……」
　　「汝别搞错了。我应该说过，我『不属于任何一边』。即使我出手协助汝，也是理所当然地按照着原本的计划进行。而且，他们彼此受到牵引，相遇是必然的，我只不过是在一旁观察罢了。」
　　这样的回答让男子不禁咬紧了牙关。
　　「——第几次了?今天是他们第几次接触了?」
　　「第三次了。事情的进展真是越来越有趣了，原本以为很快就会结束，但是那女孩的『做法』真是有趣。这下子——或许会有超乎期待的结果呢!」
　　「……说到底你只是在玩弄我而已吧?」
　　「说这什么话?我可是很认真地在帮汝呢，为了使汝达成目的，我不是也借给汝力量了吗?至于能不能拯救那女孩，一切就看汝了。」
　　男子听到这里，不由得低声问道：「真的吗?」
　　「是啊——只不过，一切都要『来得及』才行……」
　　「——唔!」
　　男子转过身去，然而该处已不见任何人的踪影。男子在粗暴地啧了一声之后，便快步离开了公园。
　　此时，在应该已经没人的公园里，又响起了声音。
　　「咯咯……为了能实现自己的愿望，祈求吧!挣扎吧，我衷心希望汝能达成心愿，不过——现在还有点不够。话说回来……我还真是不容易满足啊!」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　他果然来了。
　　位于刚才的公园一隅的某个转角处，我们和欧鲁——正在对峙当中。
　　我们本来就认为对方一定会追过来，所以一直在等着他，毕竟双方都不认为刚才的对话已经告一段落。
　　欧鲁没在看我，而是以仿佛要贯穿对方的眼神瞪着爱莉莎。他开口说：
　　「——为了避人耳目，我们还是换个地方吧!」
　　像是在领路一般，欧鲁走了出去，而我们也默默地跟在他的身后。就这样，我们被到了比昨日更下游的河岸。这一带附近，工厂显然比住宅来得多，杳无人烟。由于这里是宽广的河岸，树木长得很茂盛，构成了一处死角，确实是能安心「交战」的绝佳场所。
　　「欧鲁，没想到你居然是美澄的『父亲』……」
　　在与对方拉开了数公尺的距离之后。我面向他低声地说着。
　　「嗯。」
　　欧鲁仅简短地应了一声。既然如此，那就非问不可了——
　　「我听说『群聚』会拉拢无依无靠的小孩，或是具有素质的人加入。美澄她也是因为这样……才会被收养的吗?」
　　我一边回想着她谈起父亲时的幸福模样，一边询问。
　　「……」
　　被欧鲁的沉默激怒的爱莉莎，往前踏出了一步。
　　「你也说些什么吧，透子很相信你，但是你——到底想对她怎样?」
　　「——你们是透子的谁啊?」
　　欧鲁终于语气沉重地开了口，然而并非回答我们，而是提出另一个问题。
　　「我们是朋友，没听到刚才透子说的话吗?」
　　我回想起美澄告诉欧鲁说她替朋友做了便当时的模样。
　　「妳很重视那孩子吗?」
　　「当然!」
　　「是吗?既然如此……我有一个要求……」
　　欧鲁一边这么说着，一边绷紧半身，摆出握拳的姿势。
　　「什么事?你说说看吧!」
　　爱莉莎横出手臂如此回答道，黄色的连身裙同时绽放出光芒，化作平时带有几何图案的衣裳。
　　「请妳——为了那孩子去死吧!」
　　「什……?」
　　在说出这句话的同时，欧鲁向下一踩，脚下发出轰然巨响——正是之前的「那一击」。
　　爱莉莎因为心情受到影响，反应慢了半拍，不过还是在拳头快到眼前的那一瞬间发动了魔术——
　　「旋阻烈风!」
　　延展开来的风之壁看似挡住了对方挥下的拳头，然而只见过去能挡住汽车冲撞的风压屏障，如今却遭到对方的拳击逐步突破。
　　「这、这家伙是怎么回事?」
　　爱莉莎无法置信地发出呻吟。但曾亲身体验而深知对方拳头威力的我已不再吃惊，而是冷静地活用爱莉莎争取到的时间，将咒文咏唱完毕——
　　「贪食魔狼!」
　　我向幻视的牙之门提出请求，听从由衣的虚无呢喃……让幻化的手臂显现于我的右手。
　　「唔——!」
　　爱莉莎原本想使尽全力将对方的拳头推回风之障壁中，但在见到我的魔术完成之后，她便一边飞身往后抽退，一边解除了她的魔术。
　　像是和她互换位置似地，我往前冲了出去。并挥动着阳炎之牙。
　　不过在拳与拳相互接触的瞬间，只听见「啪嗞」一声。白色光芒再次绽放。
　　「唔!」
　　「启介!」
　　我的身体虽然被光芒弹飞，但却在途中被爱莉莎接住，因此停了下来。
　　「得救了，谢谢!」
　　「刚才就是启介之前所说的现象吧……」
　　「没错，只要我一攻击就会这样!」
　　「知道了，那么由我来采取各种尝试吧。启介，你负责牵制欧鲁!」
　　「了解!」
　　只会近身战的我横起右臂，站到欧鲁的前方。虽然承受着同于昨天、如暴雨般的乱拳攻势，但以我巨大的阳炎之臂为盾，多少还是能挡得住。
　　「贯穿风刃!」
　　爱莉莎在这段期间放出了锥状风刃。但在其尖端即将刺向欧鲁眉间的一瞬间，只见白色光芒一闪，风立刻被吹散。
　　「看来远距离攻击也一样。既然如此……那这一招又如何?」
　　语毕，爱莉莎随即跃入水中。河川下游的水深很浅，几乎只到脚踝的高度。只见她将手指浸入水中大喊——
　　「回旋水精!」
　　河水以爱莉莎的手指为轴心形成漩涡，并往上飞舞至空中，而后则如巨蛇般旋向欧鲁。
　　「唔……」
　　欧鲁犹如被水之枷锁封住手腕和脚踝，浑身动弹不得。
　　「看来捕缚系的魔术似乎真的有效!」
　　爱莉莎像是在夸耀自己的胜利，如此说道。
　　「哼……爱耍小聪明!想要突破保护我的加护之隙——是没用的!」
　　欧鲁丝毫不为所动地回应爱莉莎。
　　「唔——!」
　　欧鲁将力量注入被封住的双手双脚之中。
　　啪嗞!
　　下一瞬间，水之枷锁便被白色电光所瓦解。一时大意的我赶忙再与欧鲁拉开距离。
　　「一旦勉强挣脱便会对身体造成负担，对我不利……如此一来，加护就会启动。昨天我只是觉得没有必要使用而已。」
　　欧鲁作出令我们感到绝望的宣告，随即朝着爱莉莎走了过去。
　　「……唔，虽然本来想抓住你之后再好好询问的——那个该死的防护机制到底是什么?是『群众』编写出来的魔术吗?还有——你要我为了透子去死，又是什么意思?」
　　随着欧鲁逐渐接近，爱莉莎提出了问题。
　　「这并不是魔术，真要说明的话——是『命运』，是命运在守护着我。至于刚才的话便是字面上的意思——妳死就是对透子好!」
　　「真是——无法沟通!启介，快冲到堤防上去!」
　　爱莉莎为了逃离欧鲁。跳向河川水深更深的地方，同时对我下达命令。
　　本来为了保护爱莉莎而准备挡在欧鲁前面的我，连忙遵循爱莉莎所言，换了方向。她到底想做什么?
　　我一边奔跑一边回头，只见爱莉莎将她的双臂浸入水中。
　　「无量波涛!」
　　声音响起的瞬间，爱莉莎前方的水面立刻汹涌而起，形成巨大的海啸逼近欧鲁，并且将他吞噬。
　　「唔哇!」
　　当然波涛也逼近至我所在之处。我在最后关头才冲上堤防，躲过了这次的浩劫。
　　在波涛退去之后，残存的仅有被大水冲刷的痕迹，连欧鲁也伏倒在超出我们想象的远处。
　　「发生效果了吗?」
　　我喃喃自语，接着却大吃一惊——只见欧鲁若无其事地站起来，似乎完全没受到任何伤害。
　　可是，刚才的攻击明明没有受到白色光芒的抵御，为什么呢?
　　就在我正在思考这件事时，欧鲁已经朝爱莉莎奔了过去。
　　糟了，我距离爱莉莎实在太远，根本无法阻止欧鲁。
　　明明先和我会合就好了，爱莉莎却想利用这段距离咏唱较长的咒文，恐怕是想施展高阶魔术。
　　「喂，如果这个战略失效的话，对方就有机可乘了——」
　　纵使我从堤防上冲下去，时间应该还是来不及。
　　就在这个时候，一道高声的悲鸣传来，让我们所有人的动作都停住了。
　　
　　
　　「住手——!」
　　
　　
　　我一边感受到背脊冒出冷汗，一边抬头望向发声者。河岸在遭受先前如海啸般的波涛横扫之后，视野变得很清楚，只见堤防上有个人正浑身颤抖地看向我们这边——是美澄透子。
　　她为什么会出现在这里……
　　「这、这是……为什么会变成这样?到底是发生了什么事?爱莉莎和爸爸为什么……现在到底是怎么回事?」
　　她踉踉呛呛地沿着堤防的斜坡走了下来。并逐渐靠近即将正面冲突的爱莉莎和欧鲁。不知该如何是好的我，只能跟在她身后追过去。
　　「爸爸……你在做什么?」
　　美澄快步地往河中两人的方向冲了过去，水花「啪搭啪搭」地随之飞溅。她开口追问欧鲁。
　　「透子，这是……不，现在说什么都没有用了，而且也没有意义，因为我要做的事已经无法改变……那家伙的嗜好很恶劣。」
　　「爸爸，你在说什么?我不懂你话里的意思。」
　　「快让开，我有非做不可的事!」
　　欧鲁这么说着，同时对爱莉莎摆出架势。
　　「爸爸!」
　　「透子，拜托妳快让开，很危险的!」
　　「连爱莉莎也这样，拜托你们快住手!」
　　这次她朝着爱莉莎的方向疾驰而去。欧鲁在看到她的举动后，立刻惊惶地大喊：
　　「快停下来，透子!千万别靠近那家伙!」
　　「咦——?」
　　美澄在听到欧鲁的话之后，虽然吃惊地想停下来，但不知是否被河里的石头绊到，她的身体突然失去平衡。
　　「危险!」
　　然后，爱莉莎一把抱住她，但是——
　　「啊、啊啊……呜!」
　　在爱莉莎怀里的她突然痛苦起来。
　　「怎么了?透子，妳不要紧吧?」
　　「喂，妳快离开透子，马上离开!」
　　欧鲁一脸狼狈地大喊着。
　　「你、你在说什么呀!都已经变成这样了——」
　　爱莉莎抱着美澄，打算要与欧鲁拉开距离。
　　「呜，啊啊——!」
　　却因为美澄发出了前所未有的痛苦嘶喊而停下了脚步。
　　「别管那么多，快放手——」
　　欧鲁伸出了手，打算硬将美澄从爱莉莎手中夺回。
　　然而就在欧鲁的手指即将触碰到美澄的前一秒，她发出了更大声的悲鸣，而在下一瞬间，只见白色电光满溢而出。
　　啪嗞——!
　　那道光芒与攻击欧鲁时所出现的障壁非常类似，只是后者的规模难以与前者相比，就连距离他们较远的我，都因为受到冲击而被弹飞。
　　我以笼罩着阳炎的手臂护住头部，在打了好几个滚之后，好不容易才忍着全身的疼痛站了起来。
　　「这是——什么……」
　　由于眼前难以置信的光景，使我不得不怀疑起自己的眼睛。
　　只见以美澄为中心的范围之内的河水，完全蒸发了!不，与其说是蒸发，倒不如说是以她为中心，吹出了一阵让河水无法靠近的风。爱莉莎和欧鲁似乎也都被吹飞了，附近不见他们的踪影。我环顾四周，好不容易才在后方找到仰躺在地上的爱莉莎。
　　「爱莉莎!」
　　我连忙冲到她旁边，将她抱了起来。
　　「启……介?」
　　或许是受到了很大的损伤，爱莉莎的身体开始明灭闪烁。
　　「呜……」
　　她一边痛苦地呻吟着，一边抓着我的手站了起来。并朝着美澄的方向望去。
　　「那是……什么?这种感觉……究竟是——」
　　她捂着胸口，愣愣地喃喃自语。
　　
　　
　　「啊——————————!」
　　
　　
　　美澄透子在白色光芒的笼罩之下，持续露出痛苦的表情。只见光芒像是满溢出来似地，不停地从她背后涌现。
　　仿佛翅膀一般。
　　
　　[[IMG,6379a466e920d9e037e66ce4785e091e,372,600,64564]]
　　
　　不过，这种现象仅存于一瞬之间。光芒随即变弱，河水也逐渐复原。于此同时，悲鸣声也突然停止。或许是由于她周围所产生的如障壁般的物体消失了，堵塞的水流便开始朝她袭击而去。
　　「透子!」
　　然而，就在河水即将将她吞没之前，欧鲁便以疾风般的速度冲了过去。虽然我无法确定他先前人在何方，不过似乎是被吹飞到接近对岸之处的样子。
　　欧鲁将她拥入怀里后，随即飞身跃回岸边。
　　「——没想到居然这么快……」
　　欧鲁表情沉痛地喃喃自语。
　　「透子!」
　　「不要过来!」
　　就在爱莉莎呼唤着美澄的名字、踉踉呛呛地想踏出脚步的同时，欧鲁对她发出怒吼：
　　「妳别再……继续折磨透子了!」
　　「你……在说些什么?你到底对透子做了什么?」
　　「妳问我……做了什么事?原因不是都出在妳身上吗!」
　　为对方的气势所压倒，爱莉莎的身体不由得颤了一下：
　　「为、为什么是我——」
　　「…………」
　　然而欧鲁没有回答。只见他抱着美澄转过身去，并迈开脚下的步伐。
　　「等一下!」
　　爱莉莎虽然大喊着，却因为顾虑到欧鲁刚才所说的话而动弹不得。既然如此，便只能由我出马了，我再次将力量灌入阳炎之臂。
　　
　　
　　「——让他们走吧，如果要说明的话，就由我来吧!」
　　
　　
　　此时却传来了「虽然我早已听惯，却带着异质感的」声音。
　　上面?
　　声音自上方而来——当我们将头转向声源时，只见一名少女从天而降。
　　对方有着绽放着光芒的金色发丝、让人联想到南国之海的湛蓝眼眸，以及描绘着几何图案的衣服。
　　伫立在我和欧鲁之间的少女，毫无疑问地便是爱莉莎-柯朗诺-史特林-莱特。
　　「咦?」
　　可是这里已经有一个爱莉莎了，而且她还待在我的身边，一脸诧异地看着这一切。
　　既然如此——那这个人就不会是爱莉莎了……吧?此时我只能确定昨日所见的光景不是在做梦。
　　「喂，启介，你在怀疑些什么呀!我当然是本尊呀，你好好意识一下『通道』，应该感觉得到我吧?我和你之间可是有着强烈羁绊，连梦境与痛苦都是共有的!昨天我也是因为感受到你的严重头痛，所以才飞过来的哦!」
　　经她这么一说，我试着探索了一下，『通道』的确是与她相互连系着的。这下子再也没有任何迷惘的余地，身旁的她的确是真正的爱莉莎没错。
　　然而假爱莉莎无视于我们之间的交谈，对欧鲁开口说道：
　　「好了，欧鲁啊，汝就快离开吧!如果继续待在这附近的话，不知道何时又会再受到影响哦!」
　　「——知道了。不过我……再也不会相信你了!」
　　「咯咯……看来我是被讨厌了。算了，随便你吧!」
　　我一脸疑惑地交互看着假爱莉莎和逐渐远去的欧鲁。
　　究竟发生了什么事我还无法掌握，不过直觉判断不能让他就这么把美澄带走。
　　「欧鲁!」
　　像是要绕过假爱莉莎一般，我迂回地跑了出去。
　　「——魔银之锁!」（注：gleipir。在北欧神话中所登场、控制住芬里尔的魔法锁炼）
　　细微的声音响起，我的右手臂一瞬间突然感到剧烈疼痛。
　　「呜啊——!」
　　过度的疼痛使我完全无法奔跑，就这样直接倒在地上。笼罩手臂的阳炎轮廓则是逐渐模糊，最后完全消失。这难道是……魔术吗?
　　「朱尔的右手呀!我可是说了要让他走……难道汝没有听到吗?」
　　假爱莉莎再次以意义不明的名字呼唤着我。
　　「启介，你怎么了?妳到底是谁?那副模样……该不会——」
　　「正如汝之所想，小姑娘。因为里面刚好是空的，所以我便『借用了妳的身体』。」
　　对了，爱莉莎的身体目前还在他人手上，不过居然会被别人占用的这一点倒是出乎预料。
　　「怎么可能——那道封印除了我以外没人能解除。连阵也束手无策，所以才会将我的身体藏起来的……」
　　「哦?话虽如此，不过到底还是被解开了。妳最好不要过分自信，以为没有比妳更厉害的魔术师存在哦!」
　　「什么……唔，虽然不知道你是怎么做到的，总之现在立刻把它还给我，那可是我的身体耶!」
　　爱莉莎激动地吊起了眼角。
　　「妳不用这么激动。既然这是不属于我的东西，我自然会好好地对待它。还是你们觉得不用听我的话也没有关系呢?我可是要说明当下『方舟』即将面临的重大危机哦!」
　　「你说……方舟的危机?」
　　「没错。你们也看到刚才的那番光景了吧?对于自那女孩体内所产生的事物，你们难道不觉得害怕吗?」
　　「你知道……透子身上发生了什么事吗?」
　　经这么一问，假爱莉莎勾起了嘴唇，仿佛十分愉悦似地如此回答：
　　「没错——那就是一名天使诞生了!」
　　
　　
　　4
　　
　　
　　假爱莉莎所说的话使我们陷入了沉默，不过我们之所以沉默的理由却各自不同。
　　我单纯只是因为不了解这番话的意义何在；不过对于爱莉莎来说——这句话却使她诧异到说不出话来。
　　「所谓的天使，指的是与高次元存在有明显区隔的『世界守护者』，也有人把他们当成信仰的对象。他们并非只是一种概念性的象征，而是『打从一开始便存在于这个世界上』，也可以说他们代表的便是世界之法，故又被称之为『代界存在』。小姑娘呀，汝应该也曾听过不少关于他们的事吧?虽然他们是在汝出生时便已消失的存在。」
　　「当然……这些事我曾经听过好几次，他们是被外公封印的吧。」
　　然而对我而言，这些事都是第一次听到——无论是「天使竟然实际存在」的这件事，抑或是「天使是被爱莉莎的外公赫斯-史特林封印」的这件事。
　　「罪人因为不满当时的现状，竟然违背了律法，那可是让人难以置信的大罪!」
　　「为了创立『天牢』，那也是没有办法的事。」
　　「咯咯，算了，即使再怎么议论这件事，事情也不会有进展，就先依汝的说词吧。总之，天使是绝对不会放过扰乱世界之理的存在的。为了守护『天牢』，便必须对天使采取一些措施。换言之，天使是可以破坏『天牢』的，不是吗?」
　　爱莉莎的脸色一沉：
　　「该不会——」
　　「看来妳似乎是理解了。千年以来，『群众』的唯一目的就是要让天使苏醒，藉此恢复世界原本的秩序……这才是他们真正的诉求。」
　　「骗人……」
　　「是真的。不过直到三年前，他们才好不容易盼得一丝曙光，在那之前，他们根本就不知道如何达成目的。妳知道吗?天使是由人类所转生的，是与生俱来拥有『因子』的人类。在和「扭曲」接触之后所产生的『现象』。『群众』虽然可以透过圣别（注：圣经中，意指与普通、凡俗之物加以区分的一种选别方式）发现拥有『因子』的人，但却无法使之觉醒成为天使。不过在三年前——于某件事故中幸存下来的人当中，发现了活性化的因子拥有者。」
　　三年前、事故……长出翅膀的少女——难道是指……
　　「是指透子……对吧?」
　　爱莉莎低声问道。
　　「正是如此。至于为何她体内的因子会觉醒，原因应该很容易想象得到吧?没错——就是因为汝曾经和她接触过。」
　　「我……吗?为什么……为什么啊?」
　　「谁知道呢!到目前为止。我们都不知道赫斯所施展的封印的真面目——即使施展『雀』所持有的魔术会使其产生扭曲，但对于其它因子却不见反应。小姑娘呀，这下汝了解原因了吗?」
　　对于彷佛自身镜像、做出嘲笑般反问的假爱莉莎，爱莉莎不禁大声怒吼：
　　「别胡说八道了!」
　　「咯咯……这是与汝切身相关的事吧?所以让汝自己思考是最符合道理的了。总之，汝在毫无自觉的情况下，透过接触而使因子觉醒的这件事是事实，所以汝现在应该晓得『群众』会如何行动了吧?」
　　「……为了要让她完全觉醒，而再一次让她……和我产生接触对吧?」
　　一脸痛苦的爱莉莎低声说道。
　　「咯咯、咯咯咯咯咯咯……看来妳完全掌握事情的来龙去脉了。不过对『群众』来说，他们目前的计划非常顺利，让天使重生只是时间的问题，即使妳不再施予影响也无法阻止事态进展，那女孩的身体不可能再继续忍耐下去了。好了，妳该怎么办?放任事情发展下去的话，『方舟』可是会灭亡的哦!」
　　「说什么『该怎么办』……」
　　「现在的话还来得及，还有能实现汝愿望的机会。」
　　「机会?」
　　「别再装傻了，相信这个方法汝应该也想到了才对!」
　　假爱莉莎一边笑着，一边不停地旋转身体。
　　「——唔!」
　　随即察觉到「那个方法」是什么的我插嘴说道：
　　「住手，你想让爱莉莎去做什么!」
　　「我可没有强迫她哦，只是给予她一个实现愿望的机会罢了。」
　　对方若无其事的回答实在令人生气。
　　「说到底……为什么你要告诉我们这种事?你不是『群众』的人吗?」
　　「我与有所希望、有所冀求的人同一阵线，所以才会响应『群众』的愿望。而对于小姑娘的心愿，我愿意给予相同的机会。事情就是这样。」
　　「你把自己……当成是神了吗!」
　　对于我语带讽刺的话语，假爱莉莎居然睁大了双眼——
　　「咯咯咯咯……原来如此，原来如此，我是把自己当成神明了呀?还真是做了件不好的事呢!」
　　仿佛打从心里感到可笑似地。假爱莉莎又是一阵大笑，同时望向欧鲁离开的方向，低声说道：
　　「那么，我想我也差不多该离开了，毕竟说得过多就不太公平了。可是，对汝等而言，目前仍处于不利状态。所以我再提出最后一道建言：觉醒的因子会『让命运停止』。唯有将其消灭，才能导引至最终——」
　　如此告知后，「咚」的一声，假爱莉莎轻轻跃起，低声念出一个词汇：
　　「——影步!」
　　虽然是只有十公分左右的跳跃，但是对方的脚步却没有着地。彷佛变成无底洞似的，假爱莉莎就这样「落入了自己的影子之中」。
　　「咦?」
　　感到诧异的我虽然立刻奔了过去，但当本体消失的同时，影子亦随之消失，于是我只能愣愣地凝视着地面。
　　「这是——『探求愚者』的魔术……」
　　爱莉莎低声说道。
　　探求愚者——正是赋予阵力量的高次元存在。
　　这么说来，对方先前所使用的捕缚魔术，阵似乎也曾经施展过。
　　一切究竟会变得如何呢……当阵被完全消灭之后，对魔术组织来说，由于我们的事已然曝光，照理说他们应该更要防止魔术流出才对?
　　在理解力暂时跟不上事态发展的情况下，让我心里最不安的——则是一旁的爱莉莎的侧脸上，那副不知道在想什么的表情。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在微暗的房间之中，男子俯看着躺在床上的少女。
　　少女身形纤瘦到可说是病态的程度……不，男子其实知道这正是因为生病的缘故。或许是因为连睡梦中都感受得到苦痛吧?看着整张脸孔皱起的少女，男子不禁紧握起拳头。
　　「并非发作——而该说是正在『孵化』……这样子……来得及吗?」
　　男子的内心干头万绪。却也因此突然产生了疑问——
　　我以前……是「这样子的人」吗?
　　是这样一个为女儿着想到不惜背叛组织也要救她，如此感情深厚的人吗?
　　我想要回想起以往的自己，然而浮现在脑海中的，却是这三年来，与少女以亲子身分相处的点点滴滴。
　　真是奇怪。回想至此，男子打住了思考。
　　「光是这样，不就十分足够了吗?」
　　如果身为父亲的这种思念丝毫不假，还有什么好迷惘的呢?
　　男子将手置于胸前，如此呢喃道：
　　「请给予我——加护吧!」
　　自己和女儿之间的命运是共生共存的。
　　因此绝对不可能会输!
　　「可是……」
　　脑海中突然浮现出『他』的暗笑。为什么他会出现在那样的场所，理由其实是可以想象的——虽然受『他』援助，但对方却绝非与自己站在同一阵线，
　　「这一次要轮到我们成为被狩猎的一方了……吗?」
　　男子边走边呢喃着，同时环顾房间四周。
　　「既然如此，那也只有等待与接受了——不过，绝对不能把透子放在这种地方……」
　　以毅然决然的眼光看向少女后，男子展开了行动。