　　天使大人，好久不见!
　　虽然妳或许已经不记得了……
　　
　　
　　Chapter 1
　　第一章  消逝的平静，无声的到访
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「很好!快攻!」
　　从对方手中抢下球的队友如此大喊，我也连忙奔了出去。茶色的篮球从我头上飞过，传到了队友山崎手中。
　　山崎一见机不可失，立刻回转身体，，运球冲进对方三人联防的阵营之中。我一边追着山崎，一边从外侧切入，趁对手的注意力集中在山崎身上的当下，我掌握了空档。
　　接着，我对着被两人的防守阻挡了攻势，因而停下脚步的山崎出声大喊：
　　「喂，这边!」
　　「远见，拜托你了!」
　　山崎手上的篮球在穿越对方选手的胯下之后传了过来。我一把抓住高高弹起的球，直接摆出投篮的姿势。
　　我的身旁无人防守，完全没受到阻挡，于是我将意识集中在篮框上。
　　周围的声音逐渐远去，呈现出像是将篮框完全收入感觉内部一般的错觉。
　　我一定不会失手的!
　　在确信了这一点之后，我立刻投篮。手上的篮球以我预期的轨迹，进入篮框之中。
　　「啪沙」一声，就在篮网随之晃动的瞬间，喧嚣再起。
　　「太好了——!」
　　我听到身后的山崎发出欢呼，而在那之后，宣告比赛结束的哨声也随之响起。
　　我反射性地确认得分，只见负责计分的同学正在变更原本显示还输两分的计分板……比赛的最后结果，我们倒赢对手一分。
　　「哦——赢了!」
　　我低声呢喃着，此时不知是谁从后头一把勾住我的脖子。
　　「干得不错呢，远见，时间正好，真是让你赚到了!」
　　「等等，是山崎吗?这样我很难过耶，快住手!」
　　我挣脱了心情很好的山崎，走向位于体育馆一角，班上同学们所在的待机处。
　　「喂、喂!你的反应也太冷淡了吧?这下子可是二连胜了哦，二连胜，我们现在要准备迈向冠军了!」
　　我望着正在兴头上的山崎，不由得叹了一口气。
　　目前正在进行一年两度的班际球赛。这是学校固定会举办的比赛，但却受到持续至两个礼拜前为止的神秘连续杀人事件影响，顺延到今天才正式举行。身为体育股长、花了不少时间准备比赛的山崎，自然是情绪高昂。
　　「我们还没有遇到四班对吧于他们班上有好几个篮球队的，绝对不能小看——」
　　「真是的，远见同学，你怎么在这时候浇大家冷水呢，当然要趁现在的这股气势一口气赢下去呀!」
　　我原本想吐槽山崎。却被一旁插话的爽朗声音给压了过去。
　　「冬、冬上!」
　　转过头的我，脸上不由得一阵抽搐。只见伫立在那儿的，是身穿体操服、脸上浮现着灿烂笑容的美少女。或许是因为运动时会有所妨碍，所以她把乌黑的长发绑在身后，彷佛小马的尾巴一般，轻轻地晃动着。
　　「刚才的你真是太帅了呢，远见同学，我看了很感动哦!」
　　冬上自然而然地握住了我的手，用力地上下挥动，但是我的脸上却冒出冷汗。
　　「我、我也很努力哦，妳有看到我传球传得很棒吧?」
　　山崎为了宣扬自己的成就，硬是选在这个时间插话。天助我也!
　　「有啊，我看到了，你的助攻真的很棒呢!不过没关系吗?你不是要去当下一场比赛的裁判吗?」
　　「啊，没错，惨了!」
　　「仅限」这场大会非常忙碌的体育股长山崎，连忙去接手裁判的工作。被留下来的我，失望得连肩膀都垮了下来，以认真的眼光凝视着冬上：
　　「——已经可以了吧?请妳快点放开!」
　　「嗯?你是指什么?」
　　冬上诧异地偏着头问。
　　「手啦，我的手，现在旁边的人都在看了啦!」
　　班上男同学聚集而来的视线的确让我感到刺痛，然而使我压力更大的是另一道目光，我只得自己用力地甩开了手。
　　「真是薄情啊——我们两个之间用不着这样针锋相对吧?」
　　虽然冬上以略带寂寞的声音说着，不过当她瞥见那个瞪着我的人后，瞬间露出了满意的表情。
　　「——呵呵，算了，反正我也看到『有趣的表情』了，那就先这样吧，远见同学，接下来你也要加油哦，我现在要去帮B队加油了。」
　　冬上在我眼前轻轻挥了挥手之后，随即领着几个女同学前往其它的比赛场地。
　　因为疲劳感的连续侵袭，使我再次垂下了肩膀。
　　在先前的事件结束之后，好不容易回到学校的冬上一直都是那个模样——虽然不知道她心里在想什么，总之她开始频繁地凑近我，完全大意不得。
　　我战战兢兢地望向直到现在，视线都还散发出强烈压迫感的那个人。
　　也就是距离待机的同学们稍远、抱膝坐着的女学生——友月未由。
　　当我带着尴尬笑容与她视线交会，她立刻冷冷地哼了一声，别过了脸，及肩的黑色长发随之晃动。
　　这预期之内的反应使我一边搔着头，一边走到友月身旁，坐了下来。
　　「友月，妳、妳辛苦了!」
　　「一点都不辛苦，我的比赛还没开始呢!」
　　我才一开口，友月便立刻以冷淡至极的口吻响应。只要我一跟冬上说话，她就一定会这个样子——友月和回学校来上课的冬上两人，目前的关系依然险峻。若以友月的立场来看，我能理解看见自己的敌人和自己的朋友走得很近，感觉一点也不有趣——但这毕竟不是出自于我的本意。
　　「我说呀，刚才那是冬上她自己……」
　　我正准备解释，友月却斜视着我，低声说道：
　　「可是我看你好像很开心呢?」
　　「才、才没这回事，她那样绝对是故意找我碴，妳知道我这样有多辛苦吗……?」
　　我由衷地将这份疲惫感告诉她，而友月彷佛仔细观察似地凝视了我一阵之后，吐出了一口气说：
　　「也是啦，因为启介同学现在被所有的男同学们瞪了……」
　　友月的脸上露出苦笑，看来她的心情似乎好转了些。
　　「是啊，那些家伙们的眼神可恐怖了，搞得气氛和以前完全不一样，感觉很难待下去。」
　　说实话。其实现在最恐怖的人是友月，不过我可没傻到去破坏她好不容易好转的心情，只得附和着她。
　　「冬上同学真的很令人头痛呢!老是让启介同学困扰，如果她再不收敛一点的话……」
　　友月的嘴角虽然浮现着笑意，但声音却非常冰冷，让我的背脊感到一阵寒意。
　　她果然还在生气。不过，对我来说，能够让她的怒气成功地转移到元凶冬上身上，这也算是一件好事。
　　说到这个，最近友月和冬上完全不隐藏对彼此的敌意。一般而言，这很可能会发展成如同以往一般的惨剧，然而现在的教室里却没有像当时那样昏暗沉浊的感觉。虽然或许是我自己想太多，但我认为这两个人即使彼此敌对，却并不是相互厌恶对方。
　　例如上个礼拜，某个还学不会教训的人想去找友月的麻烦，而这时冬上却因为其它人对友月出手而显露出不悦的态度。自那件事之后，就没人再去找友月的麻烦了。
　　也是因为这件事的关系，现在的学校生活非常平静。如果要说我还有哪里不满的话，那就是我总是会无端被卷入两人的纷争当中。除此之外，还有另一件事……
　　「启介哥——小心!」
　　「咦?」
　　就在我听到某人叫我名字而回头的时候——
　　砰——!
　　头部侧面感受到一阵钝重的冲击感。
　　「痛～～」
　　我晃动的视野捕捉到一颗「咚咚咚」地在地上弹跳的篮球。
　　「啊～～真对不起，你没事吧?」
　　乍看之下像小学生一样的娇小少女一边这么说着，一边来到我的面前。
　　「——果然是妳，阳名……」
　　我感受到有别于篮球直接撞击的另一种头痛，不禁扶额。这位名叫朝之宫阳名的少女，对现在的我来说，就像是天敌一样。
　　「我姑且听听看妳的借口好了……妳现在这是在干嘛?」
　　「是的，我因为投了好几次球都投不进篮框，所以现在正面对墙壁进行投球练习……然后手一不小心滑了一下……」
　　「妳是故意的吧?」
　　「怎么可能呢?」
　　虽然我如此断定，但是阳名摇着头表示这是意外：
　　「没这回事。」
　　「妳是故意的吧?」
　　「怎么可能呢～～」
　　对于眼前这个一直在装傻的女孩，我只好使出了撒手钢——
　　「啊哦～～好痛好痛!」
　　我抱着自己的头，像是受了重伤一般。只见阳名既诧异又忧心地盯着我的脸。
　　「啊……真的吗?真的有那么痛吗?对不起，我可能丢你丢得太用力了……」
　　一听到这句话，我马上抬起了头：
　　「我就知道。妳果然是故意的吧!」
　　「这——启介哥!你居然骗我?太卑鄙了!」
　　「阳名，就算我允许妳可以一辈子对我恶作剧，但是我可不会照单全收，如果是这么露骨的小动作，我还是会要妳道歉的。更重要的是，妳身为一个占卜师，居然这么容易被骗，这也是妳自己的错。」
　　「呜呜～～你明明就知道现在的我如果不集中注意力，根本就『看不见』嘛……!」
　　阳名懊悔似地紧咬牙根。虽然以前就曾听说过在她失去魔术师的力量之后，『看见』的力量多少有所衰退，不过即便如此，她占卜的命中率还是很不错，只不过如果不确实切换成占卜师身分的话，似乎就无法发挥实力。追根究底，这也是因为她天性纯真，所以才容易上当。
　　「没办法……今天我道歉，不过下次我一定会做出不需要向你道歉的恶作剧的!」
　　她在丢下多少能当成证据的台词之后，拾起了篮球离开。久久一次成功地让对手无话可说，使我露出了满足的微笑。
　　「你们两个的感情很好嘛，启介同学，我看你很开心嘛!」
　　不过身旁响起的冰冷声音，立刻让我的笑容为之冻结。
　　「友、友月?妳现在又在生什么气呢?」
　　丧失了组织庇护的阳名，可说是完全没有栖身之处。因此她目前处于暂时接受友月资助学费的状况……在宿舍里，她和友月也是室友，因此两个人的感情应该不错才对……所以我完全不知道友月生气的理由何在。
　　「咦?我没在生气呀!」
　　可是她的口吻却十分地冷淡，感觉得到她正在压抑自己浮动的情绪。
　　到底是招谁惹谁了呀……
　　我只能无奈地仰天叹息。
　　虽然这些事情让我烦到有点累，不过目前的日常生活依然平静得像是奇迹一样。我仰望着坚固的体育馆屋顶，心里一片豁达。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　虽然时节已近七月，却仍可见梅雨的踪迹。我走在阴暗的天空之下，只见遭到云朵遮蔽的阳光显得非常微弱。
　　腿部肌肉已经堆积了不少乳酸，使脚步十分沉重。由于接下来还有「训练」，我不禁开始后悔比赛时为什么要那么卖力。
　　「——不过，真的是很可惜呢。就只差那么一点，感觉上应该真的可以获得冠军的……」
　　走在身旁的友月如此呢喃着。
　　「是啊，好不容易走到这一步……看来真的是我扯了大家的后腿……」
　　我们二班的男子A队最后只得到了第二名；顺带一提，宫岛所在的B队则是最后一名。虽然宫岛的运动神经不差，但因为太显眼，使得比赛最后变成了他的个人秀，也因此被对手层层防守，才会造成这样的结果。不过那家伙舍弃胜利而达成的背后灌篮，倒是引起体育馆里的观众一阵骚动。
　　「没这回事啦，启介同学，你不是也投篮得了很多分吗?」
　　「哈哈……那是因为我只会投篮啦!毕竟我的运球技术太差，没自信能越过任何一个人，所以只能担任在接到别人传球之后投篮的工作，可是在面对四班的时候却完全没有办法发挥自己的能力，要是我的技术能再好一点就好了……说起来真的有点不甘心。不过算了，光是女同学这边获得了冠军，就让人感觉心情变好了!」
　　由冬上率领的队伍在女子B组获得了冠军，这不只是因为冬上本身的运动能力不错，她的领导能力也非常优秀。撇开个性部分不论，冬上确实是个不平凡的人物。
　　「…………也是。」
　　在说到这里之后，我的脑海中突然掠过友月和阳名所属的A队没有获得任何名次的这件事……当然，因为运动神经比较好的选手都在冬上那一队，所以也不能据此作为孰优孰劣的标准……
　　「啊，当、当然……友月妳们这一队也很认真在比赛的……!」
　　见我慌慌张张地补充，友月不禁失笑：
　　「没关系的，我没事，你也不必那么认真啦，不过，要是——我们必须和自己班的同学对战，那我就会很认真了……吧!」
　　由于考虑到队伍数量以及比赛效率，A队会对上的就只有其它班的A队而已——也就是说，在这一次举办的大会里。完全分成A、B两组决定胜负，所以不会碰到同班的另一支队伍。
　　「友月妳……眼中简直完全只有冬上了嘛!」
　　对我吃惊似的发言，友月倒是认真地点了点头。
　　「嗯，因为我——是绝对不会输给她的!」
　　要是在以前，她的话中应该会充满强烈憎恨的语气，但是如今的友月却能以开朗的表情说着。
　　冬上和友月之间一定发生过什么事，不过我并没有特别去追究，因为这件事毕竟是属于两位当事人的问题。
　　不过还是庇觉得到两人原本扭曲的关系，现在已经步入了正轨，即使不作追问也能察觉到。
　　我相信——她们一定已经不会有事了。
　　
　　
　　「呼……终于到了!」
　　这里是离住宅区有段距离的自然公园，而我们到达的地点则是位于更深处的一座小山丘上。
　　体力已经消耗不少的我，无力地仰躺在草地上。
　　「你好像已经脱力了呢，启介同学!」
　　友月以带着笑意的声音如此说道。
　　「是啊，真希望那家伙今天可以放过我们，不用『训练』……不过我相信她绝对不会对我们那么好的。」
　　我一边这么回答，一边不悦地在心里吶喊着——
　　『喂!我们到了，起床了!』
　　接着，如立体影像投射一般，我的头上浮现出一道正在赖床的人影——
　　『嗯……早安呀，启介!』
　　呈现半透明的爱莉莎以一脸没睡醒般的表情这么说。
　　「现在已经不是说早安的时间了啦，妳是怎么了?平时妳不是连叫都不用叫就会自己出现的吗?」
　　『……你的口气好像我碍到了你一样。哼，我只是因为今天太吵，所以稍微有点睡眠不足罢了!』
　　爱莉莎一边打着呵欠，一边实体化降落在地面上。
　　「不过该做的事还是得做，好了，启介，还有小由，要开始了哦!」
　　「是!」
　　友月对着双手叉腰的爱莉莎点了点头。
　　我也挺起了沉重的身体面对今天的训练。
　　
　　
　　在阳名的事件结束之后，全新的日课取代了原本寻找身体的任务。我每天放学之后，都要在这个小山丘上进行「魔术」的训练。
　　在先前的作战当中，自己创造出魔术的我可说已经是一名魔术师，然而却不具任何关于魔术的具体知识和技术，甚至没有再次施展出先前魔术的自信，所以最后就演变成了爱莉莎和友月交互对我进行基础指导的情况。
　　话虽如此……但我真想先睡一觉再说。
　　闭着眼睛坐禅的我，心中不由得这么想着。虽然说是训练，但要做的事其实也只有两件。而现在是冥想的时间，也就是把目光投向自己的内侧，想象『通道』那一端的高次元存在。若是越能将想象具体化，从中引导出来的力量也会越大；此外，如果能进一步地清楚意识到『通道』的存在，据说也能抑制魔术的爆发。
　　她们教我的基本上都是单纯的魔术，主要只是透过『通道』让精神同调，而后成为「神明的一部分」，并运用其力量。根据爱莉莎的说法，这似乎被分类为『同化魔术』，不但威力强大，而且不需要繁杂的仪式，是一种很方便的魔术。虽然需要发动咒文作为效果的定义及密码——也就是『姿态语言』，却能极度迅速地将效果显在化。
　　只不过伴随而来的风险也很大，除了精神状态不适合的人很可能会变成废人之外，也有不少内心遭到侵蚀的例子出现。
　　因此，一定要确实掌握『通道』，以及定义好对『高次元存在』的想象才行。话虽如此……在我的眼睑下，以往曾看见过的那扇牙之门，现在只剩下蒙胧的形象。一旦回想不出所有细节，自然也没办法找出『通道』。
　　如果是平常的话，精神应该能更集中一点才对……
　　小山丘上迎面吹拂的微风带着微微的湿气，不过依然让人感觉很舒服。因为太过舒服的关系，我的意识开始蒙胧，然后模糊不清、缓缓消失……
　　
　　
　　「喂，启介，你再睡我就要打下去了哦!」
　　
　　
　　「啪」的一声，由于后脑勺受到冲击，使我不禁吃惊地睁开眼睛。在转过头去之后，我的视线立刻和瞇细了眼往下俯视的爱莉莎交会。
　　
　　[[IMG,c6912436fd91fe7de733a960f841bf2e,365,600,90328]]
　　
　　「……妳呀，不要一边说一边就打下去了好不好!我又还没有睡着!」
　　「你少骗人了，我看得一清二楚，请你认真一点!」
　　「这也是没办法的事啊，因为今天真的很累嘛，现在又要我冥想，不睡着才奇怪咧!」
　　在我清楚地表达出自己的状态之后，爱莉莎露出一副「拿你没办法」的态度，耸了耸肩。
　　「真拿你没辙，既然没有办法集中精神的话就只是在浪费时间而已，我们进行下一个训练好了……由我来让你清醒过来吧!」
　　「啧……其实这更恐怖……」
　　我一边发着牢骚，一边站了起来。趁着伸展着背脊的时候看了一下周围，并在稍远处发现闭目坐禅的友月。在友月周围不断迸散的火花，正可作为她没在打瞌睡的证据。
　　根据爱莉莎的说明，虽然同样是冥想，但是她让友月做的训练却是和我完全相反的内容。相对于我的训练目的在于不让魔术爆发出来，友月的训练则是要驾驭「已经爆发出来的」魔术。
　　乍看之下，或许会觉得这说法有矛盾，但其实友月的训练重点在于使用不需要咒文的、新发现的未定义魔术。根据爱莉莎所言，这本来应该是不可能实现的技术，但是对友月来说却已经具备一定程度的可行性。
　　「友月真是太了不起了……」
　　正当我低声呢喃着的时候，在我身边的爱莉莎也跟着点了点头说：
　　「小由是很特别的，她和高次元存在——也就是悲叹魔王之间的波长，可说是异样地相符，所以才能达到这种境界。如果是她的话，只要再努力钻研到一定程度，即使被卷入作战之中也没有什么好担心的。然而启介却不一样，除了要会使用需要咏唱咒文的魔术之外，还必须在那段时间内存活下来才行……所以——这种训练是绝对必须的!」
　　爱莉莎一边这样说着，一边拉开距离摆出架式。
　　「是、是，我知道了!」
　　我也学着爱莉莎的姿态，握拳摆出架式——第二种训练就是过招，也就是以实战形式磨练属于战斗技巧的体术。然而实际上——
　　「启介，我要上了哦!」
　　「咚」的一声，爱莉莎迅速往前踏出一步，并随即使出了上段踢，即使裙底春光外泄也不介意。
　　「呜哦!」
　　我连忙将上半身向后仰，好不容易才在掠过额头的状态下躲过她这一招。虽然因为攻击的态势，爱莉莎处于背对着我的状态，但她那只划过半空中的脚随即着地，并且以它为轴心，直接朝我的腹部使出回旋踢。为了避开这比刚才更强的一击，我连忙飞身往后抽退。
　　「如果你想躲开，那就记得一定要拉出更大的距离，否则的话——」
　　转回正面的爱莉莎用力地踏向地面，再次对我施展攻击。
　　「——就会像这样遭到连续追击!」
　　爱莉莎伸出的手臂就这样伸到我制服前襟。我才刚想着「胸前的衣襟要被抓住了」，视野便已经天旋地转，最后整个背部直接撞在草地上。
　　「咳啊!」
　　这阵冲击将肺部的空气挤压出来，使我瞬间感到呼吸困难。
　　「好。将军!」
　　爱莉莎就这样在喘不过气来的我身上坐了下来，同时这么告诉我。
　　「……我……我认输了。」
　　总之就是这么一回事。与其说是过招，倒不如说是我单方面地被她修理而已。爱莉莎的攻击动作没有固定的型态，根本就是乱来一气，然而她飞快的速度，以及惯于实战的无情攻击，仍旧让我难以招架。这并不是武术指导，而是在锻炼我对于挨打的忍耐强度罢了。
　　「请再加点油好吗?不过话说回来，启介……你有在认真练习吗?」
　　「当然很认真呀，认真到竭尽全力的程度了!」
　　我摸着屁股回答着，爱莉莎却一脸不满地蹙起了眉头。
　　「嗯……我总觉得有点怪怪的。启介在实战的时候应该是更——具爆发力才对啊，动作也不会有所迟疑。照理说因为你拥有『魔狼』这样的王牌，能够和阵缠斗，应该不会这么简单就输了才对!」
　　阵——是一名从方舟中偷出魔术的男子。他原本也是『群众』里的魔术师，对于阳名来说是犹如哥哥一般的存在。而两个礼拜前，由应该已经死去的阵的残骸所引发的『黑血之徒』事件，便是我们与阳名相遇的契机
　　「一点都不奇怪，那时的状态根本就是奇迹!当下的我什么也没多想就直接移动身体，只是在偶然的状态下得到不错的结果罢了。」
　　我一边凝视着我的右手，一边回想着。只见在手掌上有着一条直线，那是我的右手成为『牙』之后所残留下来的痕迹。三年前，沉入了大海的我被那名全身散发光芒的少女——也就是爱莉莎抓住了右手，因而形成一道神秘的痕迹。它同时也是因为我无法救出妹妹而形成的诅咒——魔狼。魔狼的真面目是能够吞噬爱莉莎等人所使用的三种魔术系统、并且藉其成长茁壮的「世界的看门犬」。虽然如今它能做的只有像是让硬币消失之类的芝麻小事，但一旦魔狼真的觉醒。便会吞噬掉所有与魔术相关的事物——当然也包括「我」在内。
　　虽然这确实是一种超出常规的力量，然而却不是绝对的。像是在对付最后变成高次元存在的阵，以及与阳名交战的时候，这种能吞噬魔术的特性便不具任何意义。
　　说实话，我能在先前的战斗中存活下来，已经是件不可思议的事了。
　　「所以，爱莉莎……妳别太看得起我，还是请妳仔细地教我作战方法吧!照现在的这种状况下去，我根本不会有所进步的。」
　　「即使你这么说，不过因为我的体术就是以这种方式从我阿姨身上学来的……所以我也不知道其它的指导方式。记得阿姨最常说的一句话，就是『与其学习，还不如直接习惯它』。」
　　喂、喂，这位阿姨……实践式教育虽然很好，但这也未免太偏差了吧!
　　对于那位应该在方舟里的阿姨。我不禁在心中暗骂了几句。虽然的确曾听说过身为爱莉莎外祖父的赫斯，史特林一共有三个孩子，不过看来其中一位的性格似乎满乱来的。
　　「嗯?为什么妳的魔术是妳妈妈教的，体术却是由阿姨负责呢?」
　　我随口问起临时想到的问题，却让爱莉莎的表情瞬间黯淡下来。
　　「因为妈妈的身体很虚弱……所以这方面的指导才由阿姨负责。」
　　「原、原来如此……」
　　对于她沉重的语气，我只能尴尬地点了点头。看来似乎是触碰到了很敏感的部分。为了转换现场的气氛，我连忙问了其它的问题：
　　「那、那么，妳的爸爸呢?话说回来，我好像从来没听过妳提起他——」
　　一瞬间，爱莉莎的肢体动作突然变得僵硬。见她这样的反应，我的颊边淌下了冷汗。这种背脊发寒的感觉，就像是为了避免踩到地上的图钉，结果反而踏到了旁边的特大号地雷。
　　「那家伙的事我怎么知道!」
　　爱莉莎低声地、像是咒骂似地喃喃自语。
　　「妳说妳怎么会知道……是指不知道爸爸是谁吗?」
　　虽然应该要避开这个话题比较好，但是我仍因耐不住沉默而再次开口询问。此时坐在我肚子上的爱莉莎，先是以冷漠的眼神俯视着我，接着别开了头说：
　　「对方是谁我还是知道的，他是现在方舟的代理领导者，不但是外公的弟子，同时也是他很要好的魔术师朋友，名字叫作哈利-莱特。不过我『并不认识』那家伙。」
　　「妳说的话……真是让我难以理解。」
　　我表达出疑惑。只见爱莉莎的视线从我身上挪开，话里则带着轻蔑的态度：
　　「因为我打从出生以来都没看过他啦，他隐居在方舟深处，从来就没出来过!」
　　总算了解个中缘由的我点了点头：
　　「这样子的话——妳会生气也是理所当然的。」
　　「你可别搞错了，我根本不会在意这种连脸都没见过的家伙。我无法原谅的是——他居然不愿意和我妈妈见上一面，你不知道这件事让我妈妈多么落寞……」
　　话说到此。爱莉莎从我的身上离开。
　　「——真是的，竟然让我想到这么无聊的事情，站起来吧，启介，继续练习!」
　　爱莉莎龇牙咧嘴地催促着我。惨了，要是和现在心情很糟的爱莉莎对战，说不定真的会被她杀了!
　　正当我想求助而将视线转向友月时，只听见周边突然响起与当下的气氛一点都不搭调的电子音，是首耳熟能详的童谣——红蜻蜓。
　　「啊，是我的电话!」
　　友月突然睁开眼睛，站起来走向放在草地上的书包，并从中取出手机，贴在耳边。
　　「喂?啊——原来如此……嗯嗯……好，我知道了!!」
　　在简单的交谈之后，「啪」的一声，友月盖上了手机盖。
　　「爱莉莎，不好意思，我有一些事情要处理，今天的训练就到此为止……可以吗?」
　　「嗯，没关系。」
　　虽然爱莉莎轻轻地点了点头表示允许，我仍因担心而开口询问友月：「发生了什么事吗?」
　　「只是『家』中有些事情罢了。明天、还有后天的星期六……我可能会离开市区。因为要去的地方有点偏僻，所以手机或许会打不通。如果有什么重要的事，可以先告诉阳名。我有给她紧急联络的方式。」
　　友月做完为了预防万一的提醒之后，便快步走下山丘。
　　「到底发生了什么事?希望不是什么麻烦的大事才好……」
　　我目送着友月的背影，低声地如此说道。
　　「谁知道呢?不过你放心，我相信她不会自己一个人烦恼那些事的，如果真的有需要的话，她一定会说出来的!」
　　不知为何，爱莉莎以笃定的语气如此回答。
　　「为什么妳敢这么肯定呢?」
　　「没有什么原因哦，只是单纯这么觉得罢了。启介你不这么认为吗?」
　　关于这个问题，我在思考了片刻之后——点了点头：
　　「或许吧，虽然爱莉莎看起来好像没在注意友月，但其实看得很清楚呢!」
　　「这是什么意思?算了，你别再说这些莫名其妙的话，我们继续训练吧!」
　　爱莉莎硬是抓住我的手臂把我拉了起来，并再度摆出架式。
　　「呜……友月都回去了，今天的训练不是就到此为止了吗?」
　　「不～～行，虽然小由她已经做得很棒了，但是启介你完全不行!」
　　「所以我就说是妳的指导方式——」
　　「啰嗦，不要找借口!」
　　接下来，直到夕阳西下为止——我又好几次被爱莉莎击倒在地上。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　摇来摇去、摇来摇去，不断地摇晃着。
　　就像是被波浪晃动着一般。对我来说，大海是残酷的，它夺走了我的一切；不过，现在包围着我的波浪却是温暖的。
　　「——为什么我要做这种事……」
　　附近好像能听到某个人的说话声。这道声音使我的意识恢复过来，我缓缓地睁开双眼。
　　睁开眼的一瞬间，我的眼前充斥着金色波浪——那是由无数条滑动着的金线，合而为一形成的海洋。
　　「嗯……这里是……哪里?」
　　在我低声地发出疑问之后，原本缓慢的摇晃逐渐停了下来。
　　「啊，启介，你终于醒过来了!」
　　是爱莉莎的声音。直到此时，我才注意到自己正被她背在身上。
　　这么说来，在我眼前的那片金色海洋不就是——!
　　「啊……?咦?为、为什么?」
　　瞬间清醒过来的我，立刻把原本几乎整个埋在爱莉莎发丝里的脸抬了起来。到底为什么现在会变成如此令人害臊的状况呢?我完全搞不清楚状况。
　　「等一下，你别乱动啦，都是因为启介你在训练之后倒地不醒，我没办法才会背着你走的。再过一会儿就回到宿舍了，请你忍耐一下，不要乱动。」
　　爱莉莎一边以侧脸面着我如此说着，一边再次移动脚下的步伐。
　　「不用啦，我已经没事了，把我放下来吧!」
　　我竭尽全力大叫。虽然爱莉莎已经因为意识到自己可能会被其它人看见，而以穿着制服的模样出现，但要是这副德行被其它人看到，那我可就没脸再活下去了。
　　「什么嘛，就是因为今天做得有点过分……所以我在反省之后才会特别把你送回来耶!」
　　「不必了，首先，如果妳真的要送我回来的话，那使用魔术不就得了?根本不需要这么麻烦又引人注目吧……」
　　「我说啊，要是我施展魔术的话，不是会让你变得更疲劳吗?此外，如果只是不想引人注目的话，那你大可放心，我们一路走来，根本没有遇到什么人……看起来这条路好像没有什么人走嘛!」
　　「呜……」
　　说起来爱莉莎也的确是在关心我，所以我也很难再开口要求她放我下来，总之听到一路上没遇到任何人让我安心不少。虽说这条连接宿舍和公园的道路离住宅区有一段距离，但平时仍多少会有一、两个带狗散步的人。或者是故意绕路闲晃的学生才对——
　　咦?
　　感受到一股奇妙的不协调感的我在爱莉莎的背上四处张望。由于眼前的道路已沉入黑暗，难以辨别前后方究竟有些什么，而街灯照不到的地方更化为黑暗深渊，只听得到河川在路旁流动着的声响。
　　「你干么到处东张西望呀?」
　　「不——妳不觉得奇怪吗?」
　　就在我这么说的时候，回头看向我的爱莉莎对面——位于光线阴暗的道路另一端，出现了一道摇晃的黑影。
　　那是一道很大的黑影，仿佛不具质量一般，无声无息地朝我们逼近而来。
　　犹如来自黑暗，却不发出一丝振翅声响的——「枭」。
　　「我把其它闲杂人等隔离了……」
　　声音突然响起，使爱莉莎终于注意到这道黑影。
　　「是谁?」
　　像是要回答爱莉莎的问题似地，黑暗之中出现了一具庞大的身躯——那是一名身着黑色西装的男子，一双大眼如猛禽般锐利地直视而来。
　　「啊——!」
　　我不由得屏住气息……因为我曾经看过这张脸孔，当然也对这低沉的嗓音有印象，
　　即使对方穿着西装，依然无法藏住那壮硕的身型，而这家伙彷佛在夸示其体格一般，挺起了胸膛，伫立在我们的面前。接着，只见那张棱角分明的微黑面孔微微抽动着——过了一会儿我才理解到他是在笑。
　　「哦?看来你应该记得我的长相，不过交谈的话应该是第一次吧，既然如此，还是要好好地打声招呼。我叫欧鲁，汉字写成——『枭』，是『群众』的使者。」
　　这就是以往率领着黑血之徒，辅佐阳名执行计划的男子。
　　在这一瞬间，我心里已经了解——悠闲而平静的日子即将告终。
　　
　　
　　「爱莉莎……放我下来!」
　　我平静地说着。爱莉莎点了点头。一边盯着欧鲁，一边把我放到了地上。当我的双脚接触到地面上时，虽然觉得身体一软，但还是努力撑住——
　　糟了，在这种状态之下还能战斗吗?
　　虽然我暗自感到不安，不过并没有表现在脸上，而是瞪视着欧鲁。不让他有机可趁。
　　「——看起来，你们似乎弄错了……」
　　欧鲁俯视着摆出备战姿态的我们，不知为何歪了歪嘴唇，或许是——在苦笑吧?但是我实在很难读出他真正的表情。
　　「这是什么意思?你不是来和我们战斗的吗?」
　　「战斗?为什么我们之间一定要战斗呢?」
　　「这种事我才没想那么多，你们『群众』不是由想取回魔术的人所组合的集团吗?这样的话当然就是我们『方舟』的敌人啰，不是吗?」
　　当爱莉莎发出怒吼之后，欧鲁深深地点了点头：
　　「嗯，是这样子没错，我们的确处于敌对关系，不过即使相互敌对，如果你们只想到战斗这个选项的话可说是思虑不周，应该还是有一些比较和平的手段吧?毕竟人与人之间有『语言』这种交流工具啊!」
　　「——你该不会是说要我们坐下来谈吧?」
　　没想到欧鲁居然正面地响应我们狐疑的目光，回答说：「嗯，没错!」
　　「别开玩笑了，现在我的身体不是在你们手上吗?如果你们想用它来作为交易手段的话，很抱歉，我是不会答应你们的要求的，因为接下来我会用自己的力量将它给抢回来!反正只要上面有水晶封印，我也不必担心自己的肉体受到伤害!」
　　「抢回去?很可惜。妳的肉体并不在我们这里，而且我们从一开始就没打算采取那种手段。」
　　这句话让爱莉莎的表情更加险恶。
　　「骗人!除了你们之外，还会有什么人——」
　　「谁知道呢?总之我们现在手上并没有这种王牌，所以也没办法动手脚。如此一来，我们之间的交涉应该不会有任何困难了吧?」
　　爱莉莎的全身开始飘散出杀气，摇了摇头：
　　「哼～～没想到居然能够装傻到这种程度……就算相信你们所说的话又能怎么样呢?你们还不是早就准备好要和我们交战。事到如今，你觉得我们还谈得下去吗?」
　　「嗯——妳是指『雀』的那件事吧?关于那件事一切都是误会，会以那种形式协助『雀』其实并非出自组织的本意，但我们不可能违逆取得了强大力量的她，只好加入计划。我们这些人本来就是在黑暗中生存的人，并不喜欢那种太招摇的行为。」
　　对于他所说的这段话，我感到不耐地插嘴：
　　「你这是诡辩，虽然你们口头上说不喜欢，却没有出手阻止。如果照当时的情况继续发展下去的话，会有很多人死掉吧?即使她的手段和你们组织的方针不符，但是阳名所能达成的『结果』不也是你们冀求的吗?请你们不要把责任都推到她一个人身上!」
　　「哼，我不否认我们的确抱持着那种心态，不过因为『雀』而让我们失去了交涉的机会，这个事实是不会改变的吧?我认为双方即使谈谈也不会有什么损失，还是说——你们连听都不想听，就想把我大卸八块了?」
　　当我听着对方出言讽刺的同时，心里也在思考着：双方如果能够谈一谈，倒是没有什么坏处，毕竟现在我们手上掌握的情报实在太少。
　　「好吧。那就如你所愿——我们就这么做吧!」
　　然而爱莉莎却毫不犹豫地举起手臂。
　　「喂、喂，等一下!」
　　我连忙抓住那只手，挡下即将要施展魔术的爱莉莎。
　　「启介，你为什么要妨碍我?这种人所说的话根本不需要听，这家伙是威胁『方舟』——也就是威胁妈妈他们的敌人，不管他们想说什么，都不会改变这个事实，所以可以打倒他们的时候，就应该出手打倒他们!」
　　「妳稍微冷静一点，虽然我也信不过这家伙，但是连一句话都不听就直接出手攻击他，总感觉有点蠢。无论是要对战还是采取其它对策，我们都应该听他说完之后再下判断。」
　　虽然爱莉莎以不甘愿的眼光瞪视着我，但还是缓缓放下了手臂。
　　「看来你还满聪明的，这可真是帮了大忙!」
　　欧鲁虽然表现出松了一口气的态度。但那股口气仍透露出他的从容不迫。
　　「嗯，有什么话就说吧。不过我没时间和你闲聊，你直接把和我们交涉的目的说出来!」
　　「目的?敌对双方彼此交涉的原因。不外乎几个理由：交易，或者是和解，大概就是这些了吧。至于我要提出的目的则是后者，也就是说——」
　　话说到此，欧鲁停顿了一会，表情有些扭曲，不过我看不出他想表达什么样的感情。
　　「也就是说，我所提出的方案是要消除和你们之间的对立关系，另外也是为了请求你们的『协助』而来。」
　　对方过于夸张的说法让我一时语塞，而在我身边的爱莉莎，身体更是为之震颤不已。
　　「——我就知道，这根本是在浪费时间!」
　　爱莉莎以阴森的语气低声说着，欧鲁则是感到有些傻眼似地摇了摇头：
　　「真是的，别那么着急嘛，我当然知道这是一个你们很难认同的方案，但这次的交涉没有硬要你们接受的意思，毕竟我们都还没正式开始细谈……」
　　「光是听到这些就很够了!」
　　「不，这样一点都不够，因为对我来说，还有一件非问不可的事……」
　　「你是指什么?」
　　感觉爱莉莎的怒气即将爆发，我再次拦下她的手臂，并催促着对方。
　　「——你们真的认为『方舟』以及赫斯-史特林的做法是『正确的』吗?」
　　「这话是什么意思?」
　　「你们想想看赫斯对这个世界所做的事情，再想想看自己所面临的命运吧——他扭曲了世界的真理，从人类那里夺走了神明，甚至连你也被选为『芬里尔』这种不合理系统下的牺牲者……你认为这是『正确的』吗?另外，与你们立场对立，就表示我们是『坏蛋』吗?」
　　这个出人意表的问题使我产生了疑惑。
　　「这个……可是你们的所作所为——」
　　「『我们』?那是『鸦』——阵-海道-洛姆威尔，以及『雀』做的事吧?『鸦』的暴行，是他离开了组织之后做的，而关于『雀』的部分，则如同我之前所言，那并非出自『群众』的意思。」
　　「可是——」
　　「那么我再提出一个问题：你认为剥夺人们所信仰的神明——也就是人类倚赖的奇迹，这种行为难道完全没有错吗?除了己方所信奉的神明之外全部都加以排除，这种行为难道不是最差劲、最恶劣的宗教镇压吗?」
　　欧鲁露出锐利的目光，正面对我提出质问，而我只能愣在原地，根本想不出任何能驳斥他的话。思考了半晌之后，我真的开始觉得他说的没错。
　　然而，爱莉莎却不一样，没有因为对方的言语产生动摇，只是走到我的前方。
　　「外公的所作所为的确是与世界为敌，但是他这么做的理由不像你说的那么自私!」
　　「那么，他为什么要做那种事?」
　　「是为了拯救世界——我的妈妈是这么说的。我也只知道这么多，不过这样就已经够了!」
　　爱莉莎的声音回荡在四周，接着便陷入了沉默。而欧鲁的肩膀则开始震荡——
　　「咯、咯咯……」
　　我这才发现他是在忍住笑意。
　　「说什么拯救世界?这名义还真是光明正大啊!那么，他到底救了什么?帮助了什么人?世上那些『除了求神之外别无他法』的弱者，都因为赫斯-史特林而体会到绝望滋味，难道要说你们的『世界』不包括这些人在内?」
　　「唔……」
　　我第一次看到爱莉莎脸上出现硬撑的表情。即使如此，她的眼眸依然散发着不屈的光芒，开口说道：
　　「就算是这样……就算是这样，这世界应该还是得到了『救赎』，我是这么相信的!」
　　「真是愚蠢，这根本就是盲信。妳凭什么这么说……?」
　　「因为表情……母亲这么告诉着我的时候的表情。那是充满荣耀、不带一丝阴霾的表情，所以对这件事我深信不疑!」
　　在听到爱莉莎毅然决然的说法之后，欧鲁叹了一口气：
　　「看来真的谈不下去了……如果妳愿意出手协助，将会是破坏『壁』最稳当的手段，不过现在看来必须放弃了。」
　　「所以我一开始不就说了吗?谈这些根本就是在浪费时间，而且——即使我全盘接受你的说法，也不可能背叛『方舟』，我绝对会保护母亲他们的!」
　　「原来如此——意思是说这已经与妳是属于正义还是邪恶的一方无关了吧?不过……你怎么想呢，芬里尔少年?」
　　话题突然转到我身上，让我的心跳加速。
　　「咦……?」
　　「你应该没有意识到『方舟』是善是恶，只是在一片懵懂的情况下和我们交战吧?而现在你明知道是恶，还是要依附那一方吗?还有与我们交战的理由吗?」
　　「启介，你不要被他迷惑，我们绝对没有错——」
　　「请妳闭嘴，现在应该由他自行判断!」
　　爱莉莎虽然想插话，但是欧鲁却制止了她。
　　「那么——你怎么想呢?」
　　低沉的问话声钻入耳中，扰乱大脑，使我的思绪非常混乱。
　　到目前为止，我从来没想过爱莉莎可能是错的……不，即使是现在，我对爱莉莎也没有任何怀疑。然而，相信她和相信『方舟』——却是两回事。
　　该怎么做才好?我的脑中一片空白，想不出结论。
　　「启介……」
　　爱莉莎转过头来看着我的脸，眼眸里充满不安。
　　啊——不行了!
　　我放弃理清混乱的思绪。如果再这样下去，总觉得自己会失去爱莉莎。
　　我的眼神避开了担忧地凝视着我的爱莉莎，硬是挤出了话：
　　「——我也无法相信你。请回去吧……」
　　声音虽然无力，不过似乎还是传到了欧鲁耳中。只见他失望地摇了摇头：
　　「可惜，看来我们的交涉完全决裂了。」
　　接着便转身背对我们。
　　「等一下，我不会让你逃走的，既然交谈已经结束了，那你就只是敌人而已!」
　　爱莉莎想追上悠然地踏出脚步的欧鲁，但我抓住了她的肩膀：
　　「爱莉莎，住手吧!」
　　「为什么又拦住我?下次碰面一定就是要交战了……既然如此，倒不如现在就——!」
　　「即使如此……那家伙今天似乎并不想与我们交战，如果我们主动出手的话实在是说不过去。」
　　「你怎么那么天真——」
　　「拜托，爱莉莎……请做『正确的』事……」
　　当我意识到时，话已经脱口而出。
　　爱莉莎停下了甩开我手的动作，以不安的表情凝视着我。
　　「……启介?」
　　同时怯生生地以颤抖的声音呼喊着我的名字。
　　可是，我完全没有响应，只是紧闭着双唇。
　　是的……或许下次见面就会交战，只要爱莉莎的身体还在那些家伙的手上，就有和对方交战的理由。然而若是欧鲁所言属实，那么彼此交战真的很没意义。如果事情真的发展到那样的地步。我又要为何而战呢?
　　理由……存在于何处呢?
　　在我们愣在原地的这段期间，欧鲁的身影已悄然消失在黑暗之中——
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我低头看着柏油路面，行走在昏暗的道路上。脚步虽然沉重，但是速度依然很快。
　　像是要逃离来自后方的脚步声一般。
　　「喂……你要到哪里去呀?宿舍已经过了啦!」
　　爱莉莎充满疑惑的声音自后方追赶而上。
　　「——我有其它想去的地方。」
　　简短地回答后，我再次加快了脚下的步伐。
　　「你不是很累了吗?早点回去休息比较好吧!」
　　「或许吧。不过……我还想要再走一下。」
　　实在不想直接回到宿舍的房间，因为我需要时间整理欧鲁所说的话。
　　默默地跟在我后头走着的爱莉莎，低声地问：
　　「你迷惘了吗?」
　　「……我不知道。」
　　不过为什么我的心会如此不安呢?
　　如果要说我在迷惘的话，究竟又是在迷惘些什么呢?
　　我非常感谢爱莉莎——感谢当时她在海上救了我，感谢她当时紧紧抓住我的右手。
　　当然，因为这个缘故，我必须背负起像是拥有「魔狼」之类的负担，但是我对这些事没有恨意。假使在刚才的谈话后，欧鲁便直接出手攻击爱莉莎的话，我一定会毫不犹豫地守护着她。
　　但是现在又是怎么回事?为什么我会如此心神不宁呢?
　　我回想起当时阻止爱莉莎攻击欧鲁的真意。
　　没错——一旦爱莉莎为了守护『方舟』而「主动」挑起争端，我实在不晓得自己该怎么办……
　　终于找到了像是答案的我将自己的手放在胸前。
　　关于这条命是为了守护谁而战的这点，明明一点问题也没有……
　　「启介是站在我们这边的……吧?」
　　爱莉莎以彷佛会被风一吹而散的细小声音问着，而我转过身去想对她点头……
　　却因为脑中突然浮现「所谓的『站在我们这边』究竟意味着什么」的想法而停下动作。
　　虽然这不表示我信任『群众』，但如果他们真的不是一个违背正道的『邪恶组织』。我还能和爱莉莎并肩作战吗?
　　再度开始旋转的思绪形成了一道道漩涡。我像是没听见爱莉莎的问题一般，继续往前走。
　　在明知身后有道不安的眼神注视着自己的情况下——
　　
　　
　　呜——当当——
　　由于听见远方传来消防车特有的警鸣声，我抬起了头。
　　在那之后到底走了多久呢?我们就这样保持沉默，漫无目的地徘徊在夕阳西下后人群依然络绎不绝的商店街上。来这里其实也没有特别的理由——大概只是因为我不想和爱莉莎独处吧，
　　「启介，你看那个!」
　　「嗯……」
　　彼此已经有一段时间没交谈了。我顺着爱莉莎指向空中的方向看去，只见该处弥漫着迷蒙往上窜的黑烟，同时能闻到一股焦臭气味。
　　「看来是失火了……」
　　我说出眼前所看到的事实。
　　「走吧，启介!」
　　这时爱莉莎突然握住了我的左手，开始往看得到黑烟的方向奔去。
　　「咦——为什么?」
　　无法理解她内心想法的我，在被硬拉着手的状况下发问。
　　「还用说吗?说不定那里有什么我们帮得上忙的地方呀!」
　　爱莉莎理所当然地回答，接着便冲了出去。我愣愣地凝视着她的背影，脸上逐渐浮现笑意。
　　说起来这家伙的确是这种人没错……
　　于是我暂时把得不出结论的自问自答搁在一边，依着自己的意思跑了起来。
　　
　　
　　不到一分钟后我们就抵达了现场。那是位于商店街一隅的三层楼建筑，一楼是小型杂货店，而起火点似乎在二楼。阵阵浓烟从敞开的窗口冒出，偶尔还能看到里面的红色火焰。
　　或许是对火焰感到恐惧，围观者只是远远地围住这栋房子。
　　「不要挡路，如果只是看热闹的话麻烦让一让!」
　　爱莉莎硬闯人墙，就这样走向最前方，我则是对那些受到我们打扰的人们报以笑容。并跟在爱莉莎身后。
　　虽然由于围观群众太多而看不清远处，但隐约看得见房子前面有好几个男人正在相互拉扯——其中一人大喊着「让我过去」，而另外两个人正在阻止他。
　　「该不会……里头还有人在吧?」
　　我喃喃自语。
　　仔细一看，这栋房子的二楼以上似乎是住宅，一楼的杂货店或许是家族经营的店面也说不定。
　　「既然这样一定要去救人才行!」
　　「不过刚才既然听到警鸣声，消防队应该马上就会过来才对吧——」
　　围观群众的不吉对话，接二连三地传入我们耳中——
　　「也太慢了吧，从刚才就一直听得到警鸣声，可是消防车却一直没来不是吗?」
　　「该不会是因为前面在施工，所以必须绕道吧……」
　　「好像还有小孩被关在里头耶……」
　　不妙，再这样下去或许真的会来不及!就在我觉得没办法了而准备抽离原本挡住爱莉莎的手时，身旁有人走了过去。
　　「咦?」
　　只见一派无谓地以轻松步伐走向燃烧中的屋子的，竟然是一个女孩子——她身上穿着略带孩子气、缀有蕾丝边的裙子，一头波浪卷长发随风飘逸，就这样若无其事地直接穿越那些挡在屋子前面的男人。
　　男人们似乎也因大吃一惊而停止争论，却来不及将女孩拦阻下来。只见她进入了店铺里——举止像是平常要去里头买书的客人一般。
　　「那、那女孩在搞什么鬼呀!」
　　好不容易回过神来的爱莉莎，追在女孩后头奔了出去，不过她这次没逃过那些男人们的眼睛，被挡了下来。
　　「等、等一下，连妳也……到底是在想什么呀!」
　　「当然是要把刚才进去的那女孩拉出来啊，让开!」
　　「不要乱来，现在里面已经是一片火海了，什么时候会崩塌都……」
　　「对我来说不是问题——」
　　这下换成爱莉莎与男子之间拉拉扯扯。看情势不对的我拉着爱莉莎的手臂，将她带离那群由看热闹的人围成的圆圈外。
　　「启、启介?你这是什么意思!」
　　「我有我的想法，到这边来!」
　　我一边说着，一边把爱莉莎拉到附近的小巷子里，同时四处张望——
　　「嗯——没问题。在这里的话就不会有人看到了!」
　　「到底是怎么样嘛?」
　　「我是要妳在这里施展魔术，然后直接飞进刚才的房子里去呀，应该有办法从屋顶进去才对……现在是晚上，而且烟雾又阻挡了视线，即使在天上飞应该也不会有人注意到。」
　　爱莉莎似乎能接受这种做法，脸上的疑惑随即消失——然后点了点头。
　　「原来如此，这还真是个好办法。」
　　略微集中精神后，爱莉莎念出『启动语言』——
　　「远扬之风!」
　　我的身体也跟着被往上拉。
　　「哇，为、为什么连我也要一起去呀?这样只会碍手碍脚的吧!」
　　本来以为只有爱莉莎一个人要飞过去的我，对着紧抓我手臂的她大叫。我不认为自己在这种状态之下能够做些什么，反而只会阻碍救人的过程。
　　「啊——好像是这样没错，不过反正都变成这样了，你就一起来吧!」
　　爱莉莎连看都不看我一眼就这么回答。我们瞬间远离地面，以猛烈的速度穿越房屋之间的夹缝，旁边的窗户玻璃则因为我们经过造成的风压而出现裂痕。
　　飞越大楼的一瞬间，天空豁然开朗。爱莉莎在往下瞥了一眼之后，立刻往那栋冒出黑烟的房子方向前进。
　　我们一边留意不让在下方看热闹的人发现，一边缓缓降落，同时在烟雾弥漫的屋顶上发现一道人影——只见刚才进入房子里的少女手上抱着一名小男孩。
　　仔细一看，屋顶上有一扇门，他们恐怕是被火势逼到屋顶上的吧?这样正好，省下了我们搜救的时间。不过问题在于——这名少女现在正往上看着我们所在的方向。
　　「喂、喂，爱莉莎，我们这样会被看到的啦!」
　　「我、我也知道呀，可是又不能放任她不管不是吗?总之还是先降落吧!然后再由启介对她敷衍一下，毕竟你的口才比较好……」
　　「这也太乱来了吧……」
　　首先，我的口才根本就不好!
　　而且我觉得到了这个节骨眼上也没有什么好说明的了。总之我们就这样降落在屋顶之上。
　　少女吃惊地张大了嘴，凝视着我们的方向。的确，看到有人在天空飞而感到诧异是理所当然的。不过该说是幸运吗?她怀里的小男孩似乎已经昏厥过去。
　　
　　[[IMG,ee28a750891c7f5139bde4b2a001da88,366,600,90794]]
　　
　　「呃……我们是来救妳的……」
　　爱莉莎尴尬地开了口，没想到这名少女却低声地说——
　　「——天使!」
　　接着她露出微笑：
　　「没想到会以『这种方式』得救——更没想到天使竟然会再次出现!」
　　直盯着爱莉莎瞧的少女如此说道。虽然是场美丽的误会，但我还是决定把这件事先搁在一边，开口说：
　　「别、别再说这些了!总之，这里现在很危险，请妳赶快跟我们一起——」
　　不过少女却吃惊地看向我这一边——
　　「哎呀?你不是天使吧?感觉上好像只是个跟班……」
　　真是完全正确的指摘。接着她又继续无视于我的存在，视线再次落在爱莉莎身上。而我虽然一时间说不出话来，但是这女孩的声音还有动作，却微妙地触动了我心中的某个部分。
　　咦——?这女孩……好像曾经在哪里……
　　在仔细地端详她之后，我终于回想起来了，虽然现在天色昏暗难以分辨，但是她的发色很浅，呈现白色与黑色颜料混合而成的——灰色。
　　我回想起来的正是今天早上的梦——那位在客船之旅上唯一一次交谈过的少女——她的发色也是灰色。
　　「天使大人，虽然妳可能不记得了……不过，『好久不见』了呢!」
　　如果这句好久不见的招呼是对我说的，我便能确认她是当时的那个女孩。不过她的这声招呼却是对爱莉莎说的……
　　「咦?啊?这、这女孩在说什么呀?」
　　爱莉莎没有掩饰她的疑惑，求救似地望着我。
　　「我怎么可能会知道?她不是爱莉莎认识的人吗?」
　　「在方舟外怎么可能会有对我说『好久不见』的人呢!」
　　听到了我们对话的少女开心似地合掌：
　　「妳的名字叫爱莉莎吗?我是美澄透子，一直很想向妳道谢——爱莉莎，谢谢妳!」
　　面对这名深深鞠躬的少女——美澄透子，我与爱莉莎露出充满问号的表情对望着。
　　「……这么说来，妳不会把我们的事情说出去吧?」
　　「嗯，当然，这么做也比较好吧?」
　　在火焰与浓烟逼近的屋顶上持续交谈也不是办法，于是我们带着女孩和小男孩一起降落到大楼后方。降落后，美澄透子便对我们保证「我会当作没看过爱莉莎」。
　　「的确是这样没错……不过妳怎么会这么懂事呢?」
　　「因为不能让恩人讨厌我呀!」
　　爱莉莎不知所措地搔着头：
　　「我之前真的救过妳吗?妳大概是认错人了吧!」
　　「不，我绝对不可能会认错天使的，不过就算妳想不起来也没关系，只要能道谢我就觉得已经足够了。那么我带着这孩子先走啰，他的家人一定很担心吧!」
　　女孩重新抱起小男孩，以满是煤灰的脸对我们一笑后，便转身离去。
　　「啊，等一下——」
　　爱莉莎反射性地想叫住她，对方却头也不回地走了出去。
　　「到底是怎么一回事呀，真是的……」
　　「谁知道呢……」
　　被留在黑暗之中的我们，听着外侧大马路上响起的欢呼声，歪着头感到不解——
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在明亮街灯的照耀之下，昏暗的天空染上了紫红色。虽说是夜晚，却见不到月亮的踪影。
　　若还不到人们入睡的静谧深夜，真正的黑暗应该不会到来。不过在僻静的小巷子里又是另一种情况，这里已经是笼罩在黑暗之中的夜世界。
　　在这里，一道庞大的身影正在行走着。
　　悠然而悄无声息地。
　　『「枭」啊!看样子——成果不如预期吧?』
　　对于几乎与黑夜同化的他来说，即使身旁有人经过，应该也不会发现到他才对，然而在道路旁边却有个人物正和他交谈着。不，与其说是人，倒不如说是——
　　被称为『枭』的欧鲁停了下来，将视线转向发话者一方。
　　「一切皆在预期之内。尤其公主的确很倔强，没有任何怀柔的余地；至于对芬里尔只要再多加着力，我想应该会有用的。」
　　在若无其事地回答着的欧鲁前方是黑色蜷曲的『某物』——这个物体很小，怎么看都不会觉得是人类。
　　『多花力气引狼入室没有意义，反正那已经有「锁」附在上头了。倒是如果没办法获得公主协助的话，那么这个阶段的计划就没办法继续进行。只好如「他」所言，使用先前交给你的因子吧!准备好了吗?』
　　在此之前皆能对答如流的欧鲁，不知为何对这个问题迟疑了一下。
　　「——是的，我已经唤来了。只是……这样会不会太早了一点呢?」
　　『你未免太掉以轻心了吧!时间所剩不多，这一点我们都很清楚。你该不会是产生移情作用了吧?』
　　「……怎么可能!我只不过是……考虑到对于事发场合的影响罢了。」
　　『嗯，这倒也是。「方舟」方面或许已经知道了我们的目的，不过就算知道——也无法阻挡了。』
　　「我知道了。那么——我会伺机接触对方。」
　　『嗯，要麻烦你彻底监视并报告一切经过了。』
　　对话结束之后，只见欧鲁视线前方的黑暗之中冲出一只老鼠，并在附近的排水沟洞消失踪影。那就是刚才一直说人话，和欧鲁交谈的对象的真面目。
　　「——魔术这玩意……还真方便呀!」
　　欧鲁事不关己似地喃喃自语，并迈开步伐。不过由于后方响起了和先前不同的声音，使他再次停下脚步。
　　「既然如此，那你就该感谢我啰!」
　　一道冷冷的，同时也威风凛凛、感觉得出高傲的声音响起。是黑暗之中，一道小巧的身影正逐渐接近。
　　「来散步，『群众』枯燥乏味得让人受不了!另外我也有事找汝。」
　　「找我?我这个角色的『责任』应该已经结束了吧……」
　　欧鲁的脸上满是讶异。
　　「是啊，先前的事真是有劳汝了。我也很感谢汝，使我终于能在『这一边』获得自由……没想到汝居然能在『鸦』的『那一边』发现我的存在。」
　　「这本来就是我的任务……」
　　「不对吧，汝之所以会和我接触并不是因为这种理由……只不过是因为你有梦寐以求的东西罢了!」
　　「……这是什么意思?」
　　欧鲁以低沉的声音发问。
　　「咯咯——汝刚才撒了一个谎吧?说什么『没产生移情作用』……」
　　高傲的声音无视于他的问题，这么说着。
　　「什、什么——」
　　「不必担心，这附近没有『式神』，不会有人偷听，因此——汝也不需要对我隐瞒内心的秘密。」
　　那道影子以愉悦的声音说出自己的目的：
　　「我乃汝之同伴，会给你力量。既然汝完成了这么伟大的工作，我不回礼的话也说不过去。而且，我使用了汝之『战利品』，欠汝人情。」
　　「这是指……回礼吗?」
　　「我会给你——拯救的机会。」
　　欧鲁脸上的表情显然在逞强，彷佛在强压汹涌而上的怒气。
　　「开什么玩笑……这计划不是——」
　　「别弄错了。对我来说，『无论事情如何发展都不要紧』。因为汝带有期望，所以我也给予建言……毕竟汝之愿望对我而言具有同等价值。」
　　这段话让欧鲁的肩膀发颤。
　　「——我的心愿……也……?」
　　「来吧，执我之手，让我授予汝达成希望的力量，使汝自枷锁中解放吧!」
　　黑暗之中的影子伸出了苍白的手臂。而欧鲁在沉默半晌之后，终于伸出指节分明的手——微颤着碰触了对方。