　　-----------------------------------------------------------录入：七夜扫图：阳子
　　发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
　　—转载时请留心注意事项—
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任-----------------------------------------------------------
　　[[IMG,3b27f13f84142a471830bfa9e50a2c6f,843,600,151450]]
　　
　　[[IMG,bdac969ba9419b9c09ac13d251d13b51,1087,600,203377]]
　　
　　[[IMG,de835be7b3338cd43e0207d82c4d1739,1087,600,222114]]
　　
　　CONTENTS
　　序章
　　第一章 消逝的平稳，无声的到访
　　第二章 震颤的羁绊，崩增的牙
　　间 章 动摇的心，互换的约定
　　第三章 拒绝的白光，呢喃的虚像
　　第四章 不退让的拳头，粉碎的绝望
　　终章
　　
　　
　　人物介绍
　　远见启介：主角，高中二年级，可让物体凭空消失的魔术师。
　　爱莉莎-柯朗诺-史特林-莱特：自『方舟』而来的飞行少女。
　　友月末由：以魔女之姿而被众人害怕，启介的同班同学。
　　冬上雪绘：具有双面个性的优等学生，视友月为劲敌。
　　枭（欧鲁）：『群众』的魔术师。
　　朝之宫阳名：自称为占卜师，跳级就读的转学生。
　　远见由衣：启介的妹妹，在三年前的海难事故中行踪不明。
　　山崎勉&amp;宫岛通：启介的同班同学兼损友。
　　美澄透子：称爱莉莎为『天使』的神秘少女。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「因为我马上就要死了……」
　　——我记得自己确实有过这样的回忆……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　Prologue
　　序章
　　
　　
　　蓝色，不知延伸至何处、没有尽头的一片蓝色——大海与天空的颜色。
　　大海的蓝，是那种深不见底的湛蓝；而天空的蓝，则是高耸清澈的蔚蓝。
　　在海风吹拂的甲板上，我凝视着远处由两种不同的蓝交错的水平线。
　　在海面上破浪行驶的船只，彷佛要航向世界尽头，但是与那道水平线之间的距离却丝毫没有缩短，犹如被海天之间的缝隙夹住似的——我抱持着这种愚昧无比的恐惧，别开了目光。
　　只不过就在我转向旁边的时候，一名伫立在我身旁的少女突然进入了我的眼帘，让我诧异不已。
　　到底是什么时候……我完全没注意到，直到刚才为止，明明只有我独自在这里啊?
　　趴纠州则引则引栏杆：i甽矿犹如瞪视般直视着水平线，让我不禁产生了面对可怕怪物般的愚笨幻想。
　　这名少女手扶着栅栏，眼神犹如瞪视般直视水平线，让我不禁产生了面对可怕怪物般的愚笨幻想。。
　　她的灰色长发随风飘逸，肌肤白皙透亮，从袖口露出的手臂纤细到血管几乎一览无遗；身高虽然比我略高一些，但年龄应该与我相仿。
　　「呃……妳好!」
　　由于我们的距离实在太近。使我觉得必须和她打声招呼，在迟疑了半晌之后，我终究还是开口说话了。只见她转过身望向我，露出了浅浅的微笑：
　　「你好，真是不好意思，我是不是打扰到你了?」
　　「不，没这回事……」
　　除了对妹妹之外，以前从没有过像这样和女孩面对面说话的经验，所以我不由得移开视线，然后有一搭没一搭地回话。
　　「是吗?那真是太好了。因为啊……我看你一直在看着海的另一头，一动也不动的，还以为是看见了什么东西呢，不过我却什么都看不出来，到底你是看到了什么东西呢?」
　　原来如此，所以她才会像那样凝视着海面啊，我在了解个中缘由之后，不由得感到有点对不起她。
　　「那个……其实我没看到什么啦，只不过是看着水平线发呆而已……」
　　「哎呀，原来是这样子啊……我还以为你看到了鲸鱼在游泳呢!」
　　「想要看到鲸鱼也没那么容易吧!」
　　在我如此回答之后，对方叹了一口气：
　　「——这种海上旅行真是无聊!船旁不但没有海豚出现，连海鸥也因为距离陆地太远，所以不会靠近……」
　　她的话让我不禁露出苦笑。
　　「……你为什么笑啊?」
　　「没事——因为妳和我妹妹说了同样的话。我之所以待在这里，就是为了逃离那个老爱跟在我身边，碎碎念个不停的妹妹……」
　　在我这么说完之后，她先是吃了一惊，随即露出了有些促狭的微笑说：
　　「哎呀呀，结果没想到又被另外一个爱碎碎念的女孩抓到，这下子我看你不认命也不行了。」
　　「认命?要我认什么命?」
　　「在这趟旅程中就请你当我的朋友吧，本小姐现在可是无聊透顶呢!」
　　她的脸上浮现笑容。并向我伸出了手。一时之间，我也只能交互看着她脸上的表情，和她伸出来的手。
　　「你……不愿意吗?」
　　由于我的一时迟疑，对方脸上的表情从面带笑容变成局促不安。
　　「啊，不、不是的……当然0K呀!」
　　我慌慌张张地否定，毕竟我单纯只是因为对握手感到害臊而已。再怎么说，对方总比老爱黏在我旁边，任性地碎碎念个不停的妹妹好太多了。
　　「太好了——真是谢谢你。」
　　她脸上绽开笑靥说着。
　　「妳怎么了?」
　　「没事，我只是没想到事情会这么顺利，因为我已经很久没和陌生人说过话……在这种情况下，竟然一下子就交到了朋友。让我都不禁想要夸奖自己一下了，光是这件事，就让我觉得这趟最初也是最后的旅程一定会充满着乐趣。」
　　她说话的模样虽然十分开心。但是我却留意到她后半段的话。
　　「……妳说的『最初』我还可以理解，可是『最后』又是什么意思?难道妳有什么不能再次出来旅行的理由吗?」
　　听了我的问题之后，她点了点头说声「是的」，随即若无其事地笑着告诉我——
　　
　　
　　「因为我……马上就要死了!」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　一睁开眼，便看到被穿透窗帘的晨曦照耀着的天花板。
　　心跳的速度很快，感觉余悸犹存。
　　「刚才的是——」
　　我愣愣地喃喃自语，然后感觉到了一阵轻巧的脚步声靠近。
　　「你怎么了，启介?醒过来的时间居然比闹钟响的时间还早……你该不会是做恶梦了吧?」
　　我只能对着这名突然坐到我床边，转头凝视着我的金发少女——也就是爱莉莎-柯朗诺-史特林-莱特——露出一抹苦笑。
　　「梦……原来是一场梦啊……不，我没事。」
　　「真的吗?我看你都一身汗了……」
　　爱莉莎紧蹙着眉，抚摸着我的额头，并轻轻拨开因为流汗而紧贴在额头上的浏海，让我感受到一股温柔而舒适的触感。
　　「真的、真的啦，虽然是很怪的梦，但不是恶梦。先别说这个了，妳又一整个晚上都在用计算机了吗?这样眼睛会弄坏的哦!」
　　「你在说什么傻话呀，对身为精神体的我来说，肉体不可能劣化的啦，不过……我倒是满累的，毕竟如果不实体化的话，就没办法抓住鼠标了……所以我也差不多该去睡了，晚安，启介!」
　　如此宣告后，「咚」的一声，爱莉莎便在我身边躺了下去，还把我的手臂当成枕头——
　　「喂、喂……」
　　即使扑鼻而来的甘甜香气与脸颊充满弹力的温暖感触让我的理智受到干扰，但我还是想说说她。只不过，爱莉莎霎时就发出了均匀的呼吸声，然后身影逐渐消失。
　　当她那近到仿佛能感觉到呼吸的睡脸完全在我眼前消失后，我总算起了床——这是因为我的身体原本僵硬得无法动弹的缘故。我的脸蛋发烫，心跳快得像是小鹿乱撞。拜她之赐，原本血液循环不良的脑袋，一口气就活络了过来。
　　「真是的……好歹也体谅一下我这青春期男性的心情吧……!」
　　我一边碎碎念着，一边换起了衣服。
　　话说回来，刚才的梦境真的很少见……关于我失去父母跟妹妹的海上之旅，或许是因为事故发生当时的记忆太过鲜明，对其他的回忆我几乎都没有印象——
　　但是，确实发生过这样的事。
　　当时的那个女孩随即就被像是她父母的人叫走，让我再也没机会问她话里的意思……
　　然后就在当天晚上，船沉了下去，而我也失去了再次遇到她的机会。
　　『因为我……马上就要死了!』
　　她那爽朗却又空虚的说话声，不断在我的脑海中回响着。我仿佛像是要甩开这一切似地用力摇头。
　　现在再回想那些事情也毫无意义……毕竟我连她的名字都不记得，也不可能再去确认她是否得救。
　　就让我忘记这一切吧!
　　正好今天也有让我可以甩开纷乱情绪的预定计划——
　　