　　「你们这边在地的名人是谁？」如果这样询问大清早就出门散步或是忘情于槌球的老人家，第一名会是很久以前数度参加过NHK红白歌唱大赛的演歌歌手。接着询问家庭主妇的话，大部分的人会回答演出过两小时悬疑电视剧场且偶尔出现在购物频道的演员。要是询问十几岁的年轻人，则是会回答以超短搞笑为特色，但是一讲话马上就会脱光全部衣服，重要部位得打上马赛克才行的个人谐星。果然年龄不同，提到的人也是形形色色。然而不可思议的是，在统计各年龄层的男女排名时，有个地方名人几乎都会进入前两名，总计起来获得非常多票数。
　　那就是算命师宝明院真魅。
　　嗯，如果你没听过真魅的大名也是理所当然。虽说是地方，不过这里可是连哈德森（Hudson）软件公司的人气大富翁游戏《桃太郎电铁》里面都没有出现的偏僻乡镇真幌市。因为连个名产都没有。
　　那么，说到真魅，总之是个外表像天功公主那般夸张又年龄不详的女人（注1：天功公主（Princess天功）是日本知名女艺人，以夸张的打扮闻名。据说芳龄已经五十多岁。）真魅实际上虽然六十多岁了，但还是年轻得像个妖怪。她算命的方式很特别，是把铁制的晒衣竿转呀转的，然后往天空高高地投掷出去。
　　从闹区延伸出来到最里面的一条大道上，林立着好几间当地没落的宾馆，她就在那一带替人算命，所以晒衣竿以几乎要刺中宾馆那装饰粉红色灯饰的闪亮亮招牌的惊人之势飞上去，随即掠过满街的电子广告牌后掉了下来。
　　据说这种像是田赛投掷项目的算命还满准的。
　　这么一个怪人宝明院真魅，用不着大众媒体传播，就有各种杂志、全国联播的电视台邀约她接受采访或是上节目。「这个节目一定会拯救全国有烦恼的人」、「请您务必在杂志上开算命专栏」之类的各种邀约说法都出现了。真魅并不想出名，也不想赚大钱。于是拒绝所有交涉，连一天都不曾离开过这个地方小城市。在闹区的小巷子，每天静静挥舞晒衣竿，忙着开示苦恼下已的人们如何快乐地生活下去，以及给予不让人们不幸的建议。真魅以前常常这么说：「我竭尽所能帮助这个城镇的人们。」这么认真的真魅，她的算命与人生谘商成套服务，费用只要少少的出租车起跳价。真的可说是良心事业。
　　虽然真魅什么都一手包办，可是她并非没有家人。她有孩子，也有孙子。她的孙子跟她非常相像，让她引以为傲。
　　她的孙子名叫春男。抱歉这么晚才介绍，她的孙子也就是我，田中春男。
　　很抱歉突然讲这种很感伤的话，但是我对奶奶的回忆，停止在我即将小学毕业的三月，一个非常晴朗的早晨（注2：日本的新学年是从四月开始，毕业也是在四月）。
　　奶奶过世了。因为重病的缘故。
　　尽管宝明院真魅一辈子替好几千人算过未来，但就跟其它算命师一样，似乎无法算出自己的未来。即使身体出现病灶，她也没有发现。她对自己的身体状况，完全没有放在心上。
　　于是，她留给每一个家人，宛如遗言般写有算命结果的信件。
　　「春男：
　　我算出来，春男命中带桃花。
　　注定会深受人类之外的众多女性爱慕。
　　这个世界上会有很多人愿意对春男付出感情。
　　奶奶很高兴。
　　因为春男跟奶奶很像，命中注定会成为守护这个城市的坚强之人。
　　你要努力喔。奶奶会替你加油的。」
　　简短的信件到此结束了。
　　但是，有一点我觉得很莫名其妙。就是守护这个城市这一点。亲戚说也许奶奶有点老糊涂了，我觉得这个说法不太可靠。
　　另外，我会怎样受人类之外的女性爱慕呢。虽然我对人类之外的女性毫无头绪，但是总有一天会出现吧！
　　看来，我铁定会有个迷死人类之外女性的人生。所谓的「人类之外」，具体来说是什么意思呢？
　　受人类之外的对象爱慕，让我感受到这种才能就有如命运一般，是我进入国中没多久，同学对我的称呼分成「田中同学」与「田中」这两种的时候。
　　起因是我在朋友家玩恋爱模拟游戏。
　　所谓的恋爱模拟游戏，就是跟游戏之中充满魅力的女性一起体验模拟的恋爱过程，属于结合人类的想象力与妄想力的游戏。我真感谢制作的厂商。游戏的主旨就是先吸引登场角色的注意，然后达成两情相悦的目的，内容充满浪漫气息。顺带一提，有美少女登场的恋爱模拟游戏，便叫做「美少女游戏」。
　　虽然当时我还没玩过美少女游戏，但是朋友们似乎老是没办法顺利选中讨角色欢心的选顷，我却是随便乱选都可以选到让女生高兴的选项。我看到了好几次满足一定条件之后才会发生的事件，在游戏的最后主角跟女生彼此相爱，一起得到幸福快乐的结局。
　　这件事可说是我不幸的开端。其中一位朋友，开始叫我「美少女游戏大神」，一下子又简称为「少女大神」，这个全新的绰号逐渐散播出去，最后固定下来成了我的外号。有在玩恋爱模拟游戏的同班男同学，基于想要跟我一起讨论游戏攻略或是美少女游戏的因素，全都借我游戏光盘。虽然可以免费玩到游戏这一点值得庆幸，但我也付出庞大的代价。特别是不受女孩子欢迎也没惹她们厌的我，个人评价连日停滞之后，差点就要下跌了。「少女大神」这个绰号的由来，很快就在女生之间传了开来。女生散播八卦的速度简直比光纤网络还要快。
　　擅长棒球或足球的男学生，他们的国中生活从头到尾都是充满欢乐的，可是在美少女游戏攻略上富有才能的男学生，其国中生活则是非常残酷的。虽然我绝对没有比较喜欢美少女游戏，但专精的程度任谁都能轻易看出来。这是我不想让别人知道的专长。
　　虽然很不可思议，不过我跟朋友们光在恋爱模拟游戏攻略方面接收信息的速度与情报量，可是一点都不输给游戏界龙头情报志《FAMI电玩通》。
　　结果，我在国一的一整年内，玩了超过五十个恋爱模拟游戏，跟将近五百个女孩子相爱。
　　然后，在二年级校外教学，全班在游乐园自由活动时，发生了一件事。我跟班上五个同学一起搭乘摩天轮，以前完全没讲过话的班花，对我说：「风景真漂亮呢！」我不由得爽朗地说出：「因为我都看妳的脸，根本不晓得风景漂不漂亮。」说不定这是美少女游戏玩太多的后遗症，不小心就说溜嘴讲出游戏中的台词。
　　不过，应该有些游戏会设定在这种情况下这么说的话，可以提升女孩子的好感度。
　　虽然我没指望她会害羞脸红，但至少也会一笑置之吧。我这么想着同时看着班花。但很遗憾，她的脸整个冰冻起来，我们的交谈彻底结束了。很明显，好感度已经大幅下跌。在那之后，我在班上再也没有得到与她视线交会的机会。
　　想要获得女孩子的青睐，困难程度可远远超过恋爱模拟游戏。
　　现实生活中的女孩子是怎么回事，连业界龙头《FAMI电玩通》都没有告诉我。
　　然后，现在是国二放暑假之前的第一学期（注3：日本高中以下的学校多半是采取三学期制，第一学期是四月到七月，八月是暑假。）。
　　就在我跟朋友到爱去的那家店买杂志跟漫画时，发生了一件怪事，也许那是未来在我身边陆续发生各种怪事的发端。
　　顺带一提，那家店并非单纯的书店。
　　距离我家与学校的正中间，有家叫做「谷崎便利商店」的个人小规模经营的店。
　　虽然挂着便利商店的名号，但不知为何里面有卖很多在7—11或是LAWSON（注4：LAWSON是日本第二大连锁便利商店品牌。）都没卖的色情书刊。
　　因为站柜台的是完全不像有在认真工作的谷崎家金发长子，所以谷崎是我们国中生在镇上最容易买到色情书刊的店，也是容易顺手牵羊的店。
　　然而，在谷崎便利商店顺手牵羊，可是个不要命的行为。
　　虽然要把商品在下引起金发长子注意的情况下携出店外很简单，但是对谷崎便利商店有着强烈爱店精神与卖命工作的警卫，则一定会识破一切。
　　把前脚跨在柜台上，用散发出锐利光芒的双眼审视客人。一旦发现遮掩商品或是把商品放进口袋，就会立刻变换成田径赛的蹲踞式起跑姿势。万一小偷跑到店外，则会面临时速八十公里的追捕。这就是杜宾狗「镰鼬」 （注5：镰鼬指的是在不接触物体的情况下留下有如镰刀割伤的现象，是刮旋风时形成的真空状态造成的。以前的日本人认为这是外型像黄鼠狼的魔兽所为。黄鼠狼的日文写作汉字「鼹」）。
　　谷崎店里的人都叫那只狗「小甜甜」，不过牠绝对不是只名符其实的狗。牠会追上小偷，逮住小偷，然后连同小偷从店里偷出来的书籍，一并咬得破破烂烂。
　　国中生之间，都管谷崎便利商店的小甜甜叫作「镰鼬」。
　　那只大型犬还是老样子，在收银台上面狠狠瞪着我，所以我想要早点买好东西走人，连在店里稍微翻一下的意思都没有。
　　我在谷崎买了以清纯高中女生泳装写真为卖点的杂志。
　　封面的女生很可爱，我一边想快点回家，目不转睛盯着似乎要透过纯白色泳装浮现出来的肌肤，一边小鹿乱撞地走出店门。明明我就不是顺手牵羊的小偷，缣鼬却在我后面跟了过来。
　　镰鼬锐利的眼神盯着害怕的我。
　　牠转换成擅长的蹲踞式起跑姿势。
　　我拔腿就跑。
　　我下知道镰鼬为什么要追上来。但是，我只知道一件事情。一旦遭镰鼬盯上，下场只有被咬得破破烂烂。不管是我，还是封面有可爱女生的杂志。
　　虽然我很确定自己用那被选为运动会接力赛最后一棒跑者的速度飞快奔跑，可是对方有八十公里的时速。就算我吃禁药也不可能跑得赢。
　　镰鼬想尽办法追上我之后，扑上用谷崎便利商店的纸袋包装着的杂志咬住，连同纸袋一起粉碎。
　　我还以为接下来就轮到我了，但随后镰鼬的行动让我大吃一惊。
　　牠把脸凑进全身发抖的我，还下到十公分的短尾巴对我猛摇，简直摇得像是要断掉。
　　缣鼬抬头望着我，露出有如小型宠物般的湿润双眼。
　　牠绝对没有吉娃娃那么惹人疼爱。
　　我突然想起奶奶的那封信。深受人类之外的众多女性爱慕的宿命。
　　镰鼬，三岁母狗。除了大约五百人左右的恋爱模拟游戏的角色之外，第一个爱上我的非人类。
　　我把已经看不出来原本是什么样子的杂志碎片收拾干净，跟凑上来示好的杜宾狗一起回家。镰鼬在大门露出心痛的表情离开了，或许是因为我没有跟主动把脸凑上来的牠吻别的缘故。
　　我并不是在意品种。不管是蝴蝶犬还是柯基犬，我都不会跟狗接吻的。这很理所当然，下过如果是基于对可爱动物的疼爱，那么亲一下应该是无所谓。但是很不凑巧的，镰鼬想要的是真正的接吻，很有可能要舌吻才行。
　　然后，我从第二天开始，就无法再跟朋友们一起放学回家了。因为镰鼬每天都会在校门口等我。
　　真是的，万一有个暗中对我有好感的腼腆美少女在的话可怎么办呀。如果误认我是个热心的杜宾犬繁育员，那她就不会来找我说：「我们一起回家好吗？」唉，就算没有镰鼬，应该也下可能发生这种事情的。
　　总而言之，我一边因为热情母狗想要夺走我的吻而担心人身安危，一边持续着每天放学回家。
　　我想，我应该没必要再去谷崎买清纯派女生大集合写真集了吧。吃醋的杜宾狗，就是这个城镇内我所知道的最厉害肉食动物。
　　即使如此，虽然是只狗，但老叫牠镰鼬这个妖怪名字，牠也怪可怜的。所以，我决定要改叫牠镰子。
　　镰子跟到了我家面前，然后依旧露出悲伤的表情，回去了谷崎。
　　虽然硬要索吻，但是镰子绝对不会进入男人的家中。牠是犬界中的清纯派。
　　
　　即使杜宾狗没有进入我家，然而作为我心灵依靠的家，却也不是天天安稳的。原因就在于，跟我差了六岁的妹妹。
　　我妹叫奈奈子。
　　调皮捣蛋的奈奈子，很快就能弄坏玩具。
　　她像个男孩子爱玩机器人或小汽车，但是机器人在她的房间能维持四肢健全的模样大约只有一个星期。要不了多久，机器人就会全毁了。小汽车也是伤痕累累，轮子拔掉了，塑料做的挡风玻璃不见了，成了辆完全报废的小汽车。
　　即使，丢给她填充玩偶，依旧逃不了她破坏的魔掌。她会扯开玩偶的肚子，把里面的棉花丢得远远的。简直就是一幅玩偶主演的地狱苦难图。
　　奈奈子独自在房间里每天过着全力乱丢玩具，让玩具互殴的日子。这样的房间里，有个如奇迹般毫发无伤的公仔。
　　公仔进入奈奈子的房间已过了一个月。本人已经确认过，同期进入房间的公仔们，全都重伤到无法存活的状态。
　　那个公仔的名字叫做艾莉雅丝。
　　艾莉雅丝身高二十公分，八头身。手脚秾纤合度，肤色白皙，线条修长。双手的粗细跟加上芒果牛奶的POCKY慕斯棒差下多，腰部健康窈窕，胸部与臀部颇有分量，一身完美比例连以巨乳自豪的写真女星也会脸色发白。虽说是玩具，可是脸蛋也做得精巧。以拥有彷佛人类皮肤般绝妙弹力的聚苯乙烯塑造出的五官，有种环球小姐冠军般浑然天成的美丽。而且还有一头及腰金发。
　　但是，艾莉雅丝作为一个玩具，特色并下是在其外表。艾莉雅丝会依据感应器，感受到人的气息，然后照体内的时钟做出判断，可以说出「乖喔，起来了」、「讨厌，不行啦」、「啊，关掉电灯嘛」这些话语。
　　为什么它设计成只会讲这些带有颜色的句子呢？因为它是成人影带的大厂商与二流玩具公司合作，以制作出前所未见的发声可更换衣物的性感娃娃为基础，所设计出来的产物。奈奈子理应与制造商预期的商品购买对象差距甚远，但奈奈子好像非常喜爱能说这三句话的公仔。我第一次看到这个穿着洋装的公仔时，只要我走远又回到公仔面前，它就会对我一直说「乖喔，起来了」说个没完，让我不由得想拔掉电池。然而，想到它的下场就是遭到奈奈子破坏，我又觉得可怜：心想在它还能说话的时候，听它多讲几句「乖喔，起来了」，于是我也对着她说「我已经起来了喔」、「乖喔，起来了」。这一点，就是那个公仔存活至今的原因。看样子，我妹果真很爱它。虽然感应器只要感应到什么，只会说「乖喔，起来了」这件事情到最后都是个未解之谜。因为，当时它待在向南的起居室，下午两点，天空万里无云。
　　我在第一学期最后上课日，一从学校回到家，就立刻往自己的房间走去。
　　打开房间窗户，便能望见跟着我回家的镰子寂寞的背影。
　　从今以后我大概也不会接受镰子的单恋吧。说起来，本来我就不知道有什么方法可以接受。所以我只能祈祷镰子会邂逅帅气的大型犬，同时目送牠远去。
　　一把帆布背包放在桌上，就发现桌上有个公仔。
　　「啊，关掉电灯嘛。」
　　它就是身处奈奈子房间却奇迹似地毫发无伤的公仔艾莉雅丝。
　　艾莉雅丝公仔好像已经很难买到了。由于销路不佳，已经停产。这是当然的结果。除了我家的蠢蛋老爸之外，应该不会有人买这种公仔给女儿吧。而且会在充满阳光的室内说「啊，关掉电灯嘛」，看来是因为感应器有问题导致厂商主动回收产品。
　　「嗯，你好。」
　　我看着公仔的眼睛，有礼貌地打招呼。无论如何都运气绝佳的公仔艾莉雅丝，如果跟它打招呼说不定我也会发生什么好事。毕竟只要被我妹带进房间里的东西，就算是佛像也会被当成她一人战斗游戏的成员，背上甚至还留下油性签字笔写的「超级佛祖侠」的字样，再也回不到佛庙去。
　　「今天也很热呢。」
　　突然有人跟我说话。我吃惊地环顾房内，但没瞧见人影。
　　我发现说话的是公仔，松了一口气后回了句：「是呀！」
　　咦？
　　这个公仔，不是只会说三句话吗？
　　我目不转睛凝视着公仔。
　　可以换衣服的公仔，穿着粉红色丝质细肩带洋装，我对胸口的长缎带还留有印象。以公仔的服装来说，质量高到让人大吃一惊的程度。
　　我觉得公仔的胸口有点湿湿的。应该是奈奈子用水泼湿的吧！不对，只有湿这里太奇怪了，而且还只有一点点。感觉就像是流汗了。
　　「喂！春男！你不要一直盯着看啦！色鬼！」
　　我猛然回头，房间只有我一个人。
　　妈妈跟妹妹都不在这里，当然，我也没有什么女性友人跟女友会来我房间玩，像妹妹般的青梅竹马当然也不存在。
　　「我说呀，你在这里，做什么呢？」
　　我的视线回到桌上，看到公仔站起来，正用食指指着我的脸。
　　「我想你应该知道吧，我是艾莉雅丝，请多指教喔。抱歉过了一个月这么久才自我介绍。我也吃尽了很多苦头呀，因为春男的妹妹真是个恶魔。跟我一起过去的玩具，接二连三都遭到她扭断手脚。我是因为到处逃窜，跟她说：「开始玩游戏吧！」一下子躲在电视后面，一下子躲在书桌底下，想尽办法才活了下来。我很怕她找到我，所以去她房间的第二天开始，我就不再说：「乖喔，起来了。」即便如此，我还是得在电池没电之前逃离她的房间才行。奈奈子只有待在房间里的时候，才会下关房门。于是，就在今天，奈奈子手上正在玩的玩具跑到了床底下，趁她爬进去捡的时候，我心想机不可失。所以，虽然我心脏怦怦怦跳个不停，我还是终于，想办法逃离了那个房间。可是呀，逃出来之后我才发现，我到底该去哪里才好呢？我心想只要能够逃出奈奈子那有如地狱的房间，就能够得到幸福了，但到底，我要去哪里才能够找到自己的幸福呢？因为呀，在来到这里之前我被人陈列在商品架上的时候，别说是讲话了，连意识到自我存在都不曾有过，话是说了可是也交不到朋友。所谓的幸福，有钱是很重要啦，不过有个能够了解自己的朋友啦，可以跟喜欢的人在一起啦，这些才是真正的幸福吧。我说呀，春男，讲这么多话我累死了。请你拿张面纸给我。」
　　自称「艾莉雅丝」的公仔大大地呼了一口气，一屁股坐到桌上去。这么流畅的行动，就算是在万国博览会出场的机器人应该也不可能做到吧。已经可说是跟人类没有两样的自然动作了。我一边这么想着，一边愣愣地看着艾莉雅丝。
　　我无法掌握这个突发状况。公仔开口说话，我是不是打给一一〇就好了？还是要用手机打给公仔制造商的免付费服务专线？
　　我脑袋一片混乱，还是想办法从桌上的面纸盒抽了张面纸，拿给艾莉雅丝。总之先试着询问它要面纸做什么。
　　「用来当毛巾被。」
　　艾莉雅丝运用全身上下，折好面纸，然后铺在桌上。
　　艾莉雅丝的双脚往身体旁伸出侧坐着，直起上半身凝视我。
　　丝质细肩带洋装覆盖着的胸部因为手臂的推挤几乎就要走光了，真是颇为性感的姿势。我的人中并没有变化，应该是因为对方的身体太过迷你了吧。虽然我有时也觉得娇小的女孩子满可爱的，下过身高二十公分岂止是娇小而已。
　　「那么，就继续刚刚说的吧。我逃出奈奈子的房间后，想到了一件事。我想起自己因为既有的机能，说了无数次「乖喔，起来了」，但只有奈奈子的哥哥会不断回应我。春男有点呆呆的但是感觉很温柔。虽然不觉得春男可以理解我、成为我的朋友，但是我呀，认为春男是个好人，觉得你可以当个好情人。怎么样，春男？要不要把我养在这个房间里面？我呀，会好好当你的女朋友的。」
　　不知不觉中我的名字就出现在艾莉雅丝的话中了，她说要当我的女朋友。老实说我真的吓了一大跳。
　　「等、等一下啦！我觉得这样！」
　　「怎样啦！春男你不是没有女朋友吗？这样的话不是刚好吗？」
　　「才不刚好咧。我、我没办法跟……不喜欢的人交往。」
　　自己发出高半音的声音，真没出息。这是理所当然的，因为我正接受女生爱的告白，而且还附带公仔会说话这种超自然现象。
　　「我很喜欢春男。春男一定也会很快就爱上我的。」
　　「可是，我、我只是个国中生，没有钱哪养得起妳。」
　　「没关系。我只要一颗五号碳锌电池就可以活动一个月。」
　　「问题不是在这里啦，这跟一颗还是两颗电池没有开系。应该说五号碳锌电池很难买到吧。」
　　「真是够了，这算什么嘛。男生还这样不干不脆！如果春男不肯养我，那么我这个美少女，就要流落街头了。」
　　我思考过了。实际上虽然大概只有五分钟，但感觉就像过了一个小时。
　　我思考一下流落街头的会说话公仔能发生什么事。这是哪门子事，老实说我也不知道。
　　我对着一边撕碎面纸边缘，一边等待我回答的公仔说．．
　　「我知道了啦，那妳可以待在这个房间。不过，交往一事我还没答应，可以吧？」
　　「谢谢！嗯，这么说来，事到如今虽然有点难以启齿，不过有件事情得先告诉春男不可。」
　　艾莉雅丝的口气突然变得沉重。到底是怎么了？
　　「连我自己，都很讨厌这样子。不知是不是从我诞生的时候开始，总之在我能够自由活动之后，每次我开口说话，常常就会……」
　　「嗯？会怎样？」
　　「就会说，黄、黄色……」
　　「黄色？」
　　艾莉雅丝透明般的雪白肌肤染上些微红色，我用力睁大眼睛看着。
　　「就会忍不住说些黄色笑话啦！一定是公仔的设计吧，设定我一开始会说的话，有可能就是那些性感句子害的。明明我根本不是这么想的，也会脱口说出色色的东西。这一点不管我怎么努力都改不过来。有时候，要是我有想要讲的意思，我就会说出非常露骨大胆的话。不好意思，到时候就请你多忍耐，随便听听就好了，不要当真。」
　　艾莉雅丝突如其来讲起跟「公仔会动」相比，根本就微不足道的小事。这是设计成要讲黄色笑话而诞生出来的公仔的苦恼。
　　「没关系，我不会在意的。」
　　「呵呵，这才是春男的作风嘛。可是，不要我当女朋友可是很可惜的喔。天底下没人身材像我这么火辣的。」
　　艾莉雅丝将撕碎的面纸丢到空中，在边缘变成圆弧状的面纸上仰躺着，鼓起双颊。
　　胸围十一一公分，腰围七公分，臀围十点五公分。
　　非常不得了的火辣身材。
　　可惜，我不懂这种魅力。
　　艾莉雅丝开始说话过后的一个星期，因为放暑假的缘故，我一直跟艾莉雅丝待在房间里。每年惯例家里蹲的长假，托她的福变得一点都不无聊。
　　我的房间有柜子，里面摆放了好几个便利商店卖的水木茂大师监制的妖怪公仔，一个只要三百圆。当中有一反木绵、墙壁妖、撒砂婆（注6：水木茂为知名妖怪漫画《鬼太郎》的作者。一反木绵是状似一反（长十点六公尺，宽三十公分）白布的妖怪；墙壁妖会以看不见的墙壁之姿在夜晚困住人类；撒砂婆则是在偏僻之建朝着人类洒砂子的妖怪）。
　　那些公仔既没有移动的迹象也没有要开口讲话的样子，太好了。不管是哪个开始说话，我都没有自信可以与之交谈。
　　所以，不由得庆幸唯一会说话的公仔只有艾莉雅丝。
　　艾莉雅丝所说的话题都是最近的漫画、电视剧，或日本流行乐等国中生有兴趣的所有事物，我有种跟同年龄的女生玩在一起的感觉。唉，我念国中之后就完全没有跟同年女生互动的经验了，这只是我的想象而已。
　　「我问你喔，春男。」
　　艾莉雅丝一边使用双手翻阅着我房内的漫画，一边跟我说话。她好像把看漫画当成减肥的全身运动。艾莉雅丝的确有减肥的必要。在她开口说话的那一天，因为电池没电而手忙脚乱，换了个碱性电池，却引起电量过多的问题，导致她有点发胖。于是，我赶忙换了个锌锰电池。装错电池之所以会发胖，应该是艾莉雅丝的体内正在进行我这种人完全不懂的未知活动吧！很不巧，我既非想要获得诺贝尔奖的研究者，亦不是充满好奇心的国中生。由于我是算命师的孙子，所以对科学方面的根据并不怎么在意。就连那部全国知名的猫型机器人动画，倘若身为主角的没出息小学生都是个充满好奇心的科学少年，那么动画第一集的内容应该会是他趁猫型机器入睡觉的时候加以解体吧！可见有时候没有好奇心也是件好事。
　　但是，艾莉雅丝让我在意的地方，在于她是否跟地方都市传说有关。所谓的地方都市传说，乃总称我所居住的真幌市不定期发生的原因不明怪异现象。
　　不过，认识艾莉雅丝这个超自然现象女主角的人，就只有我一个而已。公仔会说话会活动这种事情，还是不要大肆吹嘘比较好吧。别人一定会认为我脑袋有问题。因为，除了在我面前，艾莉雅丝总是装成不会动的普通公仔。
　　总而言之，现在我得小心不让任何人知道像艾莉雅丝这种超乎常规的生命体存在。就算是家人，艾莉雅丝也不能让他们瞧见。即使她伪装成不会动的公仔，可是我房间里面有公仔一事，本身就是个问题了。
　　「第二学期开始后，我想跟春男一起上学去。」
　　正当我思考着哪里才是不会让人发现艾莉雅丝的安全地带时，艾莉雅丝完全不懂我的一番苦心，说出了可称得上是最危险的地方。。
　　「不可以。要是妳去学校，说不定就会被别人发现。」
　　「因为我看了春男的漫画，里面常会出现学校呀，感觉大家都是在学校交朋友啦、谈恋爱啦。你太奸诈了，我也想上学呀！我想跟这部漫画女主角一样，尝尝被人告白的滋味。」
　　虽然艾莉雅丝对学校满怀憧憬，但就算她去了，大概也不会有男生向她表白吧。万一，真的跑出个家伙说他喜欢身高二十公分的艾莉雅丝，那么铁定是个超级大变态。我要拜托镰子，把这种变态咬个稀巴烂。这也是为了世人着想。
　　「对了，这么说起来，我要报告一件春男听了会高兴的事！」
　　艾莉雅丝躺在摊开的漫画书上，维持趴着的姿势，只撑起了上半身。
　　「我的胸部又变大了，现在胸围居然有十二点一公分了！」
　　身材真是火辣。
　　但我依旧不懂这有什么好。
　　我看着摆放在房内柜子中的食玩妖怪滑头鬼（注7：滑头鬼是日本的妖怪，外型是穿着袈裟的秃头老人。在《鬼太郎》中以鬼太郎的敌手，统领邪恶众妖怪的老人形象闻名），也许他就懂这身材有多火辣吧。
　　「还有，我想拜托你一件事情，就是奈奈子把我本来穿着的胸罩拿走了，我希望你帮我拿回来。虽然我觉得不穿也可以，不过不穿胸罩的话，胸型毕竟还是会走样。」
　　「咦！我才不要！我不要干这种事！」
　　「虽然我不穿胸罩的话你可能很开心，但我还是要拜托你。因为我的主题是美丽的巨乳呀。如果你帮我把胸罩拿回来，我就把我的内裤送给你。」
　　「谁要那种东西！」
　　尽管我这么怒吼，结果还是去我妹的房间找公仔的胸罩了。
　　比起打电话给已经停止贩卖艾莉雅丝的制造商，要求只买件胸罩的举动，这样做真的好太多了。
　　艾莉雅丝的出现，让我有如泡面干燥配料般无聊的日常生活，突然之间，变得超现实。然而，就算艾莉雅丝大发牢骚，但她也知道万一被我以外的人发现的话很不妙，所以都乖乖待在房间里。
　　只要我跨出艾莉雅丝所在的房间一步，就会恢复成平常的我，老做些跟艾莉雅丝出现之前没两样的事情。今天是里民自治会举办小型祭典的日子，也是暑假的最后一天。请不要问我暑假作业完成多少。完成率跟超夯连续剧收视率差下多的时候我就停手了，剩下来的铁定要熬夜赶工。
　　话说选择在八月要结束的时候举办祭典，根本就是在嘲笑劣等生。而且国中生还得强制参加，帮忙打理祭典，此作为与恶魔无异。
　　说到摊位，让人提不起劲的勉强象样打靶摊、钓水球摊、棉花糖摊这些一定要有的摊位，里民自治会会准备好。为了不清楚「勉强象样打靶摊」是什么意思的人，我要补充说明一下。虽然备有两种打靶用的手枪，不过一种只会射出橡皮筋，就算打到奖品，只要没发生奇迹，奖品都不会掉下来，可谓诈欺手枪；另一种是威力太大，打到的奖品虽然会掉，但铁定会破损，结果就是赠送那坏掉的奖品给玩的人。算了啦，五十圆可以打靶十次，就当随便玩玩好了。准备的奖品很少是大人的苦衷。剩下的勉强象样钓水球摊跟棉花糖摊，下次我再好好说明。总之我的工作除此之外还有搬运播放盂兰盆会舞蹈用歌曲的喇叭等等，有很多杂七杂八的琐事要忙。
　　因为小学时代在这祭典得到了很多乐趣，现在为了报恩而担任义工好让祭典热闹圆满。我把这样的精神告诉艾莉雅丝，她立刻说：「即使不会引起别人注意，那种小祭典我也没兴趣参加。」便留在家中。镰子也因为如果祭典会场有只杜宾狗出没，会把小孩子吓个半死，而待在谷崎看店。
　　但是，有件事值得高兴。在我为了让邻里的孩子们开心，得跟好几个大人一起不情愿地努力工作时，碰到了小鸟儿同学。小鸟儿同学是昵称，她的本名是小鸟游由佳里。我的同班同学。 
　　「啊，是田中春男同学。」
　　忽然有人喊我的全名。虽然没什么特别的原因，但在暑假期间遇见同班同学却喊全名，真像小鸟儿同学独特的个性，令我下禁莞尔一笑。至于记得我的全名这件事，不用说我有多高兴了。
　　然而，要跟光是叫住我就能让我开心半天的女孩子普普通通地交谈，并不容易。紧张铁定会让对话泡汤。我下定决心，要好好认真盯着小鸟儿的脸说话。倘若有人觉得不过是跟女生讲话哪有这么夸张，那么请回忆看看吧！和可爱女孩初次单独相处交谈的那青春的一页（好老套的说法），你有办法来个俏皮的对话吗？
　　「小鸟儿同学是不是也住在这里呀？」
　　「不是的，我听说有祭典，就跟朋友一起来玩了。现在还在准备对吧。」
　　「嗯，是呀。可是，大概再过三十分钟就会开始了，因为只是个小祭典。」
　　我不曾在学校与小鸟儿同学说过话，在校外碰面也是头一遭。
　　我察觉到自己并没有那么紧张。小鸟儿同学真是个不可思议的女孩，她的表情能让面对她的人打从心底感到放松。
　　小鸟儿同学穿着深蓝色为底的浴衣，胸口一带飞舞着浅浅的白色花办，这身打扮跟温柔善良的她十分搭配。黑白分明的大眼睛，宛如钻石饰品般闪耀光芒，充满着存在感。即使是在端整的五官之中也给人果敢印象的双眼，与带有厚度的双唇，显露着笑意。小鸟儿同学说了句：「待会儿见啰！」便回到了她朋友身边。小鸟儿同学的声音在语尾扬起，不可思议地洋溢开朗。听进耳里也很舒服。
　　天生少根筋的她是个大受男生欢迎的可爱女生。她一往前走，就打翻装着金鱼的水桶，因此满脸通红手忙脚乱。我当然马上跑上前去，帮忙她捡起在水泥地上弹跳的金鱼，用清水洗净金鱼身上的沙子与泥巴。这种冒冒失失还真有小鸟儿同学的风格。因为这段插曲，祭典延迟了十分钟才开始。
　　祭典开始了，展露出来的欢乐气氛跟我预期的差不多。
　　由于举办的场地只有位于镇上的小神社及其旁边的公园这么点空间，所以只要聚集七十到八十人就爆满了。因此以祭典来说是成功的，小规模有小规模的好处。
　　我的打杂告一段落，我负责的钓水球摊位的顾摊工作，由里民自治会的大叔会长接手。
　　我在挂着灯笼，彷佛变成豪华鬼屋入口处拘落魄神社院内稍事休息，立刻就看到阿船从公园那边走了过来。东舟道诚一郎，参加新闻社的同班同学，校内第一胖的人。他的绰号阿船，是取他长长的全名当中的一个字加以延伸。因为很像一条鱼，所以阿船不喜欢这绰号。常把「对国中生面言，绰号就是称号，应当要讲究一番才行」这种莫名其妙的话挂在嘴边的人，一定就是阿船没错。从我的角度来看，叫他阿船还是阿舟都没差。
　　「唷，你已经到啦。」
　　阿船的声音就像柔道社或相扑社的吆喝声，很闷热。我有种光是听到他的声音，周围温度就会上升的感觉。
　　「我不记得我有找你来。」
　　「哎呀呀，不要这么说嘛。不过这祭典规模还真是小呀，少女大神。」
　　「很抱歉祭典规模这么小，那你不要来不就好了？你家又不在这个里。」
　　「哎呀，不管再怎么小规模，今年也是最后一次了。我身为新闻社的成员，想要来这里采访一下嘛。」
　　阿船说得没错，这个儿童祭典在今年就会画上句点。听说明年开始，要联合附近的里民自治会，一起举办大规模祭典。
　　「新闻部也很辛苦吧。就算报导这种祭典的事情，应该也没什么好玩的。」
　　我这么一说，阿船就自信满满地露出笑容。他有张和蔼可亲的长相。
　　「不不不，那个木台还真高大呀，那个太鼓下是也很壮观吗？」
　　阿船看着盂兰盆会舞蹈用的太鼓，还有装设了喇叭的木台。附近的国小或国中生混在大人里面，正在木台上面打着太鼓。
　　「少女大神不去打太鼓吗？」
　　「我就算了。」
　　过度的焦虑，让我冒出不舒服的汗水。因为我有严重的惧高症。即使祭典别的木台不过四公尺高，对我来说恐惧的程度也远远超过普通人搭乘云霄飞车的感觉。
　　「对了，少女大神。」
　　阿船露出讨人厌的笑容。
　　「干么啦。」．
　　「以前，你曾经只是爬到攀爬架的顶端就贫血了吧……啊，对了对了，我想起来了，你有很严重的惧高症对吧。」
　　从国小就认识我的阿船，提起我很讨厌的回忆。虽然丢脸，但那是真的。正确来说，应该是贫血加上连裤子都尿湿了，那是国小六年级的夏天。
　　我挥舞着手像是在赶蚊子一样，对阿船说：
　　「没事的话你就回去啦！我还要忙着顾钓水球摊。」
　　「哦！你哪里有在忙呀？这个钓水球摊根本就是诈欺，连小学生都知道啦。」
　　的确，祭典开始之后人潮越来越多，但是靠近钓水球摊的客人很少。
　　「哎呀，身为新闻社成员，能拿来报导的题材应该是那个吧？果真不管是多么小的活动，还是自己亲自跑一趟最好。」
　　阿船那胖胖的手指指向妖怪小姐儿童祭典的特制舞台。看到那个，我才想起我们里民自治会的全名叫做妖怪里民自治会。站在台上的是小鸟儿同学，似乎因为不好意思而扭扭捏捏的。她的浴衣上披挂着一条写有「妖怪公主」的布条。
　　「小鸟儿真是个美女呀，我就拍下照片，看有没有机会登上头版。」
　　阿船从挂在肩膀上的登山背包里，拿出单眼相机，庞大的身躯轻快地朝着舞台飞奔过去。什么头版呀，新闻社做的报导是墙报式的，全部也只有一面而已吧。
　　我无意特别追上去，只是遥遥望着在舞台上的小鸟儿同学。
　　我居住的地方都市——真幌市，市民中只有七十到八十人左右来参加妖怪里民自治会儿童祭典，最后选出来的妖怪公主却是小鸟儿同学。把不是里民的小鸟儿同学选为地方小姐，真的有够夸张。我想，可能是里民自治会里面连一个美女都找不到吧。
　　大约是晚上八点半左右，祭典结束了。
　　这个儿童祭典是炎热夏季的正当活动。公园里没有嬉闹的小孩逗留，只剩下被迫留下来收拾善后的大人跟几名国中生。
　　阿船那家伙，拍了好几张小鸟儿同学的照片后，带着心满意足的表情回去了。胖子边笑边喃喃说着：「照片一张卖三百圆应该卖得动。」我的朋友真是不象样。
　　小鸟儿同学在祭典结束之前，到我顾的钓水球摊玩过，然后跟朋友一起回去。她不管怎么钓都钓不到水球，于是我瞒着里民自治会会长，偷偷送了个水球给她。尽管如此，她却忘记把我送的水球带回去，还真像她会做的事。我把她忘记带走的水球放到脚踏车篮子里，才刚把脚跨上踏板，就看到小鸟儿同学从几乎空无一人的公园里跑了过来。
　　「我忘记拿东西了。」
　　小鸟儿同学身上还披挂着「妖怪公主」的布条。
　　「是这个吧！」
　　我把水球从篮子拿出来，递给她。
　　她笑容可掬地接了过去。我们在无人的神社院内相对而立，我很想再跟她多说点话。于是把章鱼烧摊的大叔送我的章鱼烧，分了一半请小鸟儿同学吃。
　　「田中同学你参加什么社团呢？」
　　「啊，我什么社团都没参加。放学我都马上回家，在家看回放的连续剧或是动画。」
　　「哦，这样呀。我还以为田中同学有参加运动类社团呢，你看起来运动神经很好的样子。」
　　「咦，没这回事啦！那顺便问一下，我看起来像什么社团的？」
　　「唔，我想一下喔。很像是足球社的吧，看起来很会做球的样子。」
　　「足球社呀，真好。做球真好。」
　　我没办法对讲得很开心的小鸟儿同学说：「打排球才需要做球。」算了，做球跟传球不过只差一个字，我不想在天然疗愈系少女的面前，当个什么都要一一修正的小气男人。就当小鸟儿同学说得对，足球也有做球好了。呃，虽然这样会变成手触球犯规了。即使如此，听到她说我看起来很会做球，我可以感到开心吧？
　　「小鸟儿同学是什么社团的？」
　　「我是话剧社的。听我说喔，下个星期天呀，我们在学校体育馆有一场舞台剧公演。请问，田中同学，那个呀，如果你方便的话，唔，可以请你来看公演吗？」
　　「好呀，我一定会去。该不会小鸟儿同学是主角吧？」
　　「不是啦，我这种人没办法演主角的。可是可是呀，我的角色台词还满多的喔。嘿嘿嘿，应该是个重要的配角吧。」
　　小鸟儿同学用力拍了拍挂着布条的胸口附近，露出不好意思的表情。「可是可是呀」是她的口头禅，我听过好几次她跟其它女生聊天的时候说过。真是可爱的口头禅，每次听到她这么说，我都有种空气中产生负离子的感觉。
　　「真不错呢。我一定会去看的，我也会找班上的阿船去。」
　　「谢谢你。可是可是呀，我好担心喔。虽然我不是主角，不过好歹也演个公主，我担心自己演不演得好。」
　　「没问题的。因为，小鸟儿同学都选上「妖怪公主」了，舞台上的公主也能轻松胜任的。我想妳一定很适合。小鸟儿同学妳呀，那个，呃……妳很可爱呀。」
　　我完全不懂话剧，也不清楚表演的内容，但是我深信小鸟儿同学是演出公主的不二人选。所以，我不由得阿船上身，变得热血起来而脱口说出这句话，不过一说完就对自己的发言面红耳赤。这还是我第一次当着女孩子的面，赞美对方很可爱。即使别人叫我「美少女游戏大神」，但我只是个对现实生活中的女孩子，完全没有免疫力的国中男生。
　　「我很高兴能听到田中同学这么说呢。好！我好像变得更有自信了！」
　　
　　小鸟儿同学完全没有发觉到我满脸通红，说了句「我要加油」后，便从神社院内的石阶站了起来。就在这个时候，可能是穿不惯和服，小鸟儿同学朝着前面的地板倒了下去。
　　「你没事吧？」
　　立刻爬起来的小鸟儿同学说：「嘿，我跌倒了呀！」不好意思地笑了笑。
　　虽然围绕着神社的树林变得更昏暗了，但我们依然相视而笑。单靠着月光，就能将彼此的表情看得非常清楚。时间已经超过晚上九点了。平常我虽是乖乖牌国中生，不过祭典当天可以玩得晚一点。
　　「啊，田中同学，你脸上有东西。」
　　小鸟儿同学伸手过来，碰触到我的脸颊。她用指尖抹掉了我脸上的东西，毫不犹豫地吃了下去。「啊，是花枝。」我很清楚，小鸟儿同学深受班上男生的迷恋。待在她身边，身体的疲劳还有压力这些负面的东西，好像全都逐渐消失不见了。
　　然后，我们随意聊了聊班上的事情，然后就道别了。「晚安啰，田中同学。」我的脑中有如坏掉的C D般不断重复小鸟儿同学的声音，满心雀跃地踏上返家之路。
　　没想到那么可爱的女孩，居然会对我道晚安。我内心充满幸福的感觉，决心熬夜做完暑假作业，干劲满满地回家。但是当我回到房间，看到艾莉雅丝宛如演戏般，边朝我逼近边说着：「咦？你没有带东西回来给我呀。唉！你已经没把我放在心上了吧，你已经对我厌烦了吧。明明我们曾经一起渡过那么火热的时光。」顿时，幸福感与干劲就不知道跑哪去了。
　　结果，不久之后我才明白。虽然我替小鸟儿同学选上妖怪公主一事感到开心，仿佛是自己选上一样，但这却成了她这个夏天的一场灾难。就算我是算命师的孙子，这时依旧完全无法预测到这一点。