　　「他一定是被勒索了。我得帮他才行。」
　　凌晨零点我到了约好的公园，然后跟阿船兵分两路开始找果汁。我们锁定包夹着我们国中的冷清真幌车站闹区一带，还有住宅区的河畔一带。非常粗略的范围。由于要进行彻底搜查，所以没有可以提高效率的寻找方法。我在河边找，阿船去车站那边，三个小时之后再到公园集合。虽然我可以先回家，看个电视之后再去公园就好，但为了对报导地方都市传说拥有极大热情的阿船，我决定还是至少认真一点做个样子。嗯，也是为了当报酬的那本《清纯月刊》啦。
　　我一边跟艾莉雅丝说话，一边走过夜晚的住宅区。
　　我向艾莉雅丝提起今天草一的事。
　　「也就是说，他果然是被勒索了吧。」
　　「没错。我看过的某本漫画里面，也有类似的情节，就是拿钱给别人。实在太老套了所以一看就知道。」
　　「真是老套呀。」
　　老实说，我没有找自动贩卖机的干劲。这是当然的。比起不清楚到底存在与否的纯白色罐子的地方都市传说，我更在意朋友草一的事情。
　　坐在我肩膀上的艾莉雅丝把头发往后拢了拢，随风摇曳的发梢弄得我耳朵发痒。我一边说着「很痒耶」，一边朝艾莉雅丝那边转过头，然后就看到生锈的栏杆。我们走到市内第一名笨蛋高中了。
　　我在月光下透过模糊的栏杆看着操场，然后停下脚步。
　　「怎么了，干么突然停下来？」
　　艾莉雅丝顺着停下脚步的我的视线，看着操场。
　　「奇怪？那是什么？」
　　操场上，有个赤裸上半身的人正在跑步。就算远远看，也看得出来是个身高超过两公尺的壮汉。
　　「唉呀，那应该是热中练习的运动社团社员吧。」
　　「什么社团啊？」
　　「我哪知道。上半身光溜溜的，应该是棒球社吧。」
　　「为什么上半身光溜溜就是棒球社？」
　　「因为棒球不是输了就要一件件脱掉衣服吗？」
　　「那是野球拳。」
　　就在我跟艾莉雅丝闲扯淡的时候，壮汉已经用跟镰子并驾齐驱的速度朝着我们眼前的栏杆冲过来。
　　就在要猛力撞上栏杆之前停了下来。如果那样直接撞上来的话，后果应该不堪设想吧。铁网栏杆，还有栏杆前面的我们都一样。
　　「啊哈哈哈！」
　　壮汉豪爽大笑。彷佛岩石般隆起的胳臂，抱着那宛如雕刻块块分明的腹部，大笑着。
　　我感觉到就在我耳边的艾莉雅丝，被对方的态度吓到瞠目结舌。
　　我也觉得这家伙怪怪的而往后退。肌肉成块状的男人，戴着副一点也不搭调的银框眼镜，那眼镜看来很眼熟。不是眼熟而已，那张就在巨大肌肉构成的身体之上，似乎已经失去理性的笑脸，就是草一的脸。
　　我透过生锈的栏杆跟对方说话。
　　「你是……草一吗？」
　　「啊啊，没错我就是草野一郎。哎呀，这可真是奇遇呀，这不是少女大神吗？啊哈哈，怎么了吗？这种夜半时分，你怎么会在这种地方？嘿嘿嘿。」
　　草一不知道哪根筋不对劲，笑个不停。嘴角还挂着条滴下来的口水。
　　「你的身体怎么了？」
　　「嗯，身体还是老样子呀。因为皮肤的颜色还是肤色嘛。听我说喔，如果到火星去的话，说「给我肤色的颜料」，应该会跑出绿色颜料吧。啊哈哈。」
　　看来即使发问也得不到正确答案，但我还是问了。倘若眼前这个亢奋的壮汉是草一，我就不能后退走人回家去。
　　「草一你为什么会在这里？」
　　「唔——因为呀——啊哈哈哈哈，这里是我讨厌的那些家伙念的学校嘛。啊哈，因为，那些家伙呀，有时候会把我的钱拿走，明明是足球社的还这样。所以呀，我要把操场弄得凹凸不平。这样一来，足球社的那些人，就会很头大了。啊哈哈哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！」
　　由于学校栏杆的前面就是公园，草一这像是坏掉喇叭的笑声，应该不会影响到附近的居民吧。草一边笑边凝视着我，很开心地问我：
　　「我对操场又打又踢，足球社那些人会很头大吧。」
　　「他们不会头大的。最头大的一定是认真练习的足球社社员，拿走你钱的那些人，大概也不会认真练球，所以根本不会在乎。」
　　即使我不肯定但还是这么说。我不认为会找国中生拿钱的高中生，会对社团活动多认真勤奋。
　　「哦，不会头大呀。啊哈哈哈，这样子呀，是这样子呀。那么，要怎么做那些家伙才会头大？」
　　「你就直接去找那些家伙又踢又打一顿不就好了？」
　　紧抱着我耳朵的艾莉雅丝清楚地这么说道，不过草一可能以为是我说的，缩着肩膀，露出懦弱的笑容。
　　「啊哈哈哈，这是不可能的。因为那些家伙太恐怖了，很会打架，我打不赢的，而且那些家伙打人很痛。我不喜欢。啊哈哈。」
　　这么说完，草一朝着他附近的铁杆挥下拳去。铁杆有如糖做的，软绵绵地弯曲了。
　　「啊哈哈哈，而且那些家伙踢人很痛非常痛。啊哈哈哈哈哈。」
　　他把滚到附近的足球用单脚踩了下去，足球发出啪的一声干燥的声音后破裂了，当场地面就出现一个深达十公分的窟窿。
　　这个懦弱的壮汉，就算得到了如此超乎常人的强大怪力，面对讨厌的对手，还是会感到害怕。
　　想打赢现在的草一，就算是去年的K-1冠军应该也办不到。除非是好莱坞电影里面史蒂芬席格等级的高手。
　　「啊哈哈哈哈、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈。」
　　草一晕无预警地朝着操场中央跑去。彷佛崩溃一样边笑边双手朝天高举，望着天空，在那里不停原地踏步，以非常快的速度踏着。
　　我让艾莉雅丝坐在肩膀上，走进了操场，接着看到一个纯白色空罐在地上滚动。
　　「春男，你看这个！」
　　「思，就是那个传闻中的地方都市传说。L
　　空罐子的侧面有块随风哗啦啦翻飞的白色破布。大概是喝了果汁之后，草一破掉的上衣。
　　在过了五分钟之后，草一跳过栏杆之前，我与艾莉雅丝一直看着这个亢奋大笑的壮汉。
　　这五分钟之间，我的耳背感觉到紧抱着我的艾莉雅丝的体温。带着秋天气息的风有点大，皮肤感觉冷冷的。这风应该是告诉我们，接下来气温会越来越低吧。我发现自己是因为感受到艾莉雅丝的体温，所以才保持冷静。
　　「春男，我们必须救他才行。」
　　虽然常说些黄色话题，可是艾莉雅丝有时候也是既温柔又正经的。她碰触着我耳背的胸部，体温一定跟我一样都是三十六度上下。艾莉雅丝在我的肩膀上。软绵绵的艾莉雅丝，温度虽然比便利商店的肉包还要低，但是由生命体传来的温暖，真的很不可思议呢！能感受到温度之外的其它温暖。只不过要注意右肩会僵硬。
　　「啊、哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈！我差不多该走了，再见。」
　　草一面对我们挥手。他要去哪里？我想跑上前去，但他已经冲刺到栏杆边，以超人般的跳跃力跳过了棒球社团设的五公尺以上的挡网。
　　我想把纯白色罐子带回去，一拿到手上，罐子却像沙子一样散开来，从手掌中流泄而下。这种超现实的事情，毫无疑问一定是非人类所引起的。我一边想着地方都市传说「贩卖强壮的自动贩卖机」就是我们接下来必须解决的新事件，一边踏着沉重的步伐回家。
　　于是，我当然忘记了三点还要在公园集合的约定。
　　《清纯月刊》不用说也没拿到手。
　　
　　
　　「少女大神，你太可恶了吧！不是说好要在公园集合的？」
　　第二天到了学校，一进教室阿船就凑上来。
　　「抱歉，因为我专心找自动贩卖机找到都忘记了。」
　　「真的吗？」
　　「是呀。最重要的是情况如何了？你有找到可疑的贩卖机吗？」
　　「没有，我看到的每台自动贩卖机都很正常，可乐都没卖光。我只有在找零的地方找到十圆硬币。」
　　我不由得想起昨天草一的样子。下课时间一到，我马上跑到隔壁教室，想要确认草一有没有来学校。我有很多话想跟情绪不亢奋的草一好好说。
　　「对了，少女大神，六丁目贝比·鲁斯发生大事了。」
　　所谓的六丁目贝比·鲁斯，是个特别喜爱大联盟的大叔经营的棒球打击练习场。正田为是位于地方都市郊外的打击练习场，所以占地非常宽广。远远看去还以为是高尔夫球练习场，只要挥杆不用捡球。中间有一百一十八公尺，两侧有九十五公尺，比广岛市民球场还大。
　　「真的很不得了，死球弄得救护车都来了。」
　　这并非不可能，不过好像是我弄错了。阿船无视于此，继续说着：
　　「洋基队二十七号个人练习区，昨天有个家伙一整个晚上轰出了六十支全垒打。」
　　洋基队二十七号个人练习区，是打击练习场的大叔老板基于兴趣，根据纽约洋基队的贝比·鲁斯在一九二七年赛季中击出六十支全垒打的纪录所设置的。里面的球速是打击练习场最高的一百五十公里，还有可以发出内角边缘的厉害控球力。
　　「而且只花了六百圆。」
　　那里的消费是一百圆打十五球的良心价格，六百圆就是九十球。
　　「有十球是超大界外球，还有五球好像是徒手接住在玩的样子。」
　　「那还有十五球呢？」
　　「那家伙根本不知道该怎么握球棒。明明站在右边的打击区，握球棒的方式却是右手在下，左手在上。在很少人光顾的二十七号个人练习区冒出个握球棒方式反了的人，老板似乎还赶紧过去教学一番。所以，在教学期间持续出球出了一百圆。」
　　我想起草一国小时打躲避球，被女生投的球正中脸部而流鼻血，后来被送到保健室的事。由于草一很不擅长棒球，我们甚至还自订规则，说如果球掉到守外野的草一半径三公尺之内就算出界。
　　「为什么阿船你会知道得这么清楚？」
　　「因为我看到了呀！我正在调查打击练习场里面的自动贩卖机，那家伙就出现了。」
　　贝比·鲁斯的确位于阿船搜索自动贩卖机的区域中。跟我分开之后，草一就跑到棒球打击练习场去了。
　　「身高两公尺以上，光着上半身的肌肉男。不过不像喝醉的样子，情绪始终很亢奋。有这种客人上门，老板也夸奖对方的身材很像全垒打王，从人家击球之前老板就开始双眼发亮了。」
　　在贝比·鲁斯最常击出全垒打的老顾客，都不知道能否一个月击出十支全垒打，肌肉男却花一个晚上就登上全垒打排行榜第一名，留下前所未有的全垒打纪录之后离开了。据说排行榜上面好像是留了个「萨吉」的名字。我觉得自己好像知道这名字的由来，是草一喜欢的格斗游戏中俄罗斯人角色的名字简称。
　　贝比·鲁斯的贝比，是因为他有张娃娃脸，才有了这个绰号。
　　老板因为这个肌肉男有张跟身体不搭调，像是国中生的长相，所以擅自替他取了个「贝比．萨吉」的绰号。阿船似乎是看肌肉看傻了眼而没注意到，虽然那张脸上的表情非常开朗而难以辨识，但只要仔细一瞧，就会发现那是隔壁班的草一。
　　草一到学校来了。我没有社团活动，一放学就朝着草一班上走去。我在走廊边的逃生梯前面等他。隔壁班看来也刚结束班会，学生接连走了出来。虽然我看到草一在教室里面，但在他出来之前桑岛先走出教室。桑岛与我视线一交会，不知为何平常总是上扬的嘴角竟然垂了下去。我从桑岛的视线感觉到某种像是敌意的情绪，他是哪根筋下对了？
　　桑岛身高比旁边的学生高了一颗头，一走近我就闻到一股甜甜的味道。他好像喷了香水，闻起来香香的。可是明明是个国中生，喷那种东西来上学好吗？总之先问他是什么香水吧。
　　「哎呀，这不是田中吗？你还是老样子，名字啦长相啦都很土。」
　　突然间，他变成一个非常没礼貌的人。
　　「你向全国姓田中的人道歉吧！」
　　虽然不好意思，但我没空理桑岛。我把视线转移到教室内，桑岛也没放在心上继续跟我说话。
　　「对了，你跟小鸟游进展到哪里了？要是分手了，要马上通知我喔。我知道喔，知道你喜欢她。我知道我也想跟小鸟游接吻。所以我都知道喔，我跟田中你就是所谓的情敌，所以我们不可以太要好，对吧。」
　　这个人「我知道」的事也太多了。尽管我觉得身边怪胎多得要命，但桑岛是脑袋最不正常的。我很想带他去脑神经外科，检查看看他的脑袋有没有异常。
　　「不要在走廊说这种话啦，被女生听到，人气会下滑的。你不觉得说这种话很不好意思吗？」
　　「你在说什么蠢话？你应该最懂的吧。因为要争夺心爱的女孩，必须跟情敌明确宣战才行吧。」
　　「我才不懂。」
　　这个让人有距离感的怪异美少年，应该要拜托他随身带个翻译啦。我搞不懂他到底想说什么。
　　「总之，我不能跟你当好朋友了。因为我一定要得到自己心爱的女孩。」
　　「我知道了啦。我都这样说了，你就快给我走开啦。」
　　我们学校首屈一指的美少年桑岛，是个自信满满的笨蛋，上了国中，明明每个人都必须学会顾虑他人、配合他人等等，但看样子这些东西他完全没有学会。一点都没有。不管是在哪所国中，铁定都会有个小白。一般情况下，这种人会遭到排挤，很可能过着非常凄惨的学校生活，但是，我们学校跟其它国中不同之处，在于这个人同时也是学校首屈一指的帅哥。我真担心全校女生日后看男生的眼光。
　　「春男同学。」
　　我跟桑岛在逃生梯前面走廊上交谈时，外面的风从缝隙灌了进来。小鸟儿一边挥手，一边走了过来。
　　「唷，小鸟游，妳今天也好可爱呢。」
　　桑岛一面拨着随风摇曳的浏海，一面对小鸟儿说话。这家伙心口如一：心里想的事情大概在下一秒立刻就会不经思考地化为声音脱口而出吧。某种意义来说也是很厉害的人。
　　「欵欵，春男同学，我们一起回去吧。」
　　花花公子遭到忽视，桑岛最好吹吹秋天的冷风稍微冷静一下脑袋。
　　「抱歉，小鸟儿同学，今天我有点事情不能跟妳一起回去了。」
　　「咦，这样呀。是哦，我想说难得话剧社今天不用练习，想找春男同学一起回去。」
　　小鸟儿发出非常悲伤的声音，惹人怜爱的模样令我胸口瞬间揪痛。
　　「抱歉，下次我一定会跟妳一起回去的。我也很期待能跟小鸟儿同学一起回去。」
　　「嗯。」
　　她的表情瞬间转变，如花朵绽放般开朗明亮。她那随时变化的表情，真想永远看下去。
　　由于我跟小鸟儿同学沉浸在两人世界，桑岛只好无所事事地站着。他还不回去呀？放学的女生邀他：「桑岛同学，我们一起回家吧！」他却像个想要的玩具得不到而耍赖的小孩，直接就用「我不要」拒绝了，听到这句话的女孩子们，对他说：「那下次再一起回家喔！」一点也没把他的态度放在心上就走了。看起来不管桑岛对女生说什么，应该都不会遭人讨厌吧。这间学校的一部分，就像是桑岛专用的后宫。
　　从教室出来的草一进入了我的视野。草一的视线一度对准我背后的某个人，面无表情，但是与我视线交会后，无表情的睑上立刻浮现出及时的微笑。虽然我并没有特别介意，可是我的背后就只有小鸟儿跟桑岛而已。
　　「小鸟儿同学，不好意思我先走了，下次见。」
　　就在我跨出脚步的同时，彷佛认命被人当背景的花花公子发出像是打弹珠般得意的声音。处于爱情之中，他是那种随时会忘却气馁的男人。
　　「小鸟游，别管这种家伙了，跟我一起回去吧。好吗？我送妳到家门口。」
　　「春男同学，等一下。」
　　小鸟儿无视花花公子。我担心她的眼里是不是没有桑岛的存在，那这样桑岛就连背景还不如。
　　「怎么了？」
　　「我想我还是，希望你在学校的时候跟平常一样，叫我小鸟儿就好了。我不喜欢还要加上同学的说法。」
　　好可爱。如果有男生听了小鸟儿这么说却连个微笑都没有，那么那个人一定是颜面神经麻痹了。最好去看一下整形外科。这时背景说话了：
　　「小鸟游，妳希望别人叫妳小鸟儿吗？」
　　「不好意思，桑岛同学，我们没有这么熟，请你不要装熟乱叫我。我觉得不舒服。」
　　出现了！小鸟儿的炸弹宣言有如家传宝刀般，随便靠近的话可是会被炸伤的。你瞧，桑岛的表情。始终遭人无视，好不容易以为得到响应了，结果却是这么一句话。他的脸色变得像是冷却过后的火山灰一样灰白。
　　我心情愉快地对小鸟儿挥手，把这一幕丢在背后。站在宛如酒窖的冰冷走廊角落，花花公子这样子真的跟背景没两样了。
　　全校爱慕桑岛的女生有机会了。因为心灵刚受伤的异性是最好的猎物，这话说的就是桑岛呀！
　　草一的表情不知为何有种阴沉。
　　我邀他一起回家，他听了虽然在瞬间露出开心的表情，但立刻又低下头去。
　　「谢谢你找我一起回家。」
　　草一看着走在前方的镰子摇个不停的尾巴说道。镰子的臀部结实无赘肉，肌肉线条宛如雕刻般地刻画出来。肌肉隆起的大腿，甚至连尾巴都彷佛充满了肌肉。要是老实跟镰子说，我应该会没命吧。
　　「干么说这么见外的话啦！对了，今天你有什么事情吗？」
　　「嗯，我今天也要去补习。怎么了吗？」
　　「没有啦，我想说要是你没事，你也好久没来我家玩了，想找你来玩电动。」
　　扶好眼镜之后他露出介于微笑与疑惑之间的表情。
　　「……谢啦。请你下次务必再找我。」
　　草一完全没有对我的邀约感到头痛的样子，一副就是「等会要补习所以真可惜」的态度。我不能开口要他跷掉补习班。
　　「嗯，一言为定。」
　　一走到上下学必经的宽广大路，就能看到当作行道树的成排银杏。明明没什么风，银杏的叶子还是掉了满地，让人有种「秋天到了」的感觉。地方都市也是可以享受到季节变化的。虽然不是在山上也不是在海边，行道树依旧能传递出季节的转换。然而，不管是充满食欲的秋天也好，还是艺术的秋天也罢，我只要能跟其它国中生过一样的日子就好。至于阿船，不论哪个季节，他的春夏秋冬都是充满食欲的。我询问草一我最在意的事情：
　　「为什么你看起来好像遭人勒索了？」
　　草一脸上没有吃惊之色。他只是低着头，开始说明。他这次不再撒「还钱给别人」这种谎。
　　「整个暑假，我天天都要补习。每天我妈都跟我说，国二的时候一定要好好念书才行。我从国小开始就一直在看一部漫画，那一天我去补习的路上，在书店的展示区发现那个漫画的最新一集出了。虽然我有带钱，可是我不想把那本漫画拿去柜台结帐。我想到班上男生总是炫耀自己从哪里偷了什么，如果偷到更多、更贵的东西，就会像英雄一样引人叫好。所以，当时我想如果我也能偷到这本漫画，感觉上一直乱糟糟的心情可能就会消失了。因为你是少女大神，我才把这些事情告诉你。我是个胆小鬼，想说如果偷东西成功了就会变得强悍一点。于是我偷了那本漫画。我心脏狂跳，把漫画书夹在腋下，一直在店里走来走去。只要店员看我一眼，我就担心他是不是察觉我想偷书。虽然班上都在传这家书店的监视器是假的，但监视器看起来就像是一直在追踪我的猛兽眼睛。我想说不定实际上店里的客人中还有穿便服的警卫混在里面，明明那间书店那么小还挤了一堆人。就这样大概过了三十分钟，我迅速把漫画放进斜背的包包里。我站在贴有写着「偷窃是犯罪行为，一经发现立刻联络警方与学校」的纸张旁边，觉得那些字看起来就像某人写的「轻松获胜」。就在我把书放进包包走出店外的时候，我也认为自己这次「轻松获胜」了。可是，那些高中生都看到了。我完全没有发现。我走出书店之后，他们就来找我，跟我说要是希望他们保密，就要借钱给他们，每个人都要借一点钱。不对，是我的钱就被拿走了。我不知道会持续到什么时候。」
　　草一脚步的前方落叶四散，每走一步就会发出啪嚓啪嚓的声音。偷窃不会让人变强悍，也绝非什么英雄行径。更不会让自己有所改变，只会慢慢变成一个坏蛋而已。这样会变成不偷东西就没有刺激，能炫耀的事情只有偷窃的大笨蛋呀。即使下再次提醒草一，现在的草一一定也懂了。草一重重踩在落叶堆上，每走一步，干燥的叶子便发出破碎断裂的啪嚓啪嚓声，听起来有如他后悔莫及的内心正在吶喊。
　　「最近他们都使唤我去买冰啦或是买汽水什么的。」
　　「草一，我昨天，碰到一个上半身打赤膊的肌肉男。那个人情绪十分亢奋，拥有强到乱七八糟的体能。关于那个人的体能，六丁目贝比·鲁斯的老板也很感动得赞不绝口，说是贝比·鲁斯再现，是史上最强的日本制大炮。那个人似乎自称是萨吉就离开了。萨吉就是草一，就是你对吧？」
　　「嗯。」
　　草一的回答比我预期得要快，他应该记得昨天在操场跟我说过话吧。我一问他，就发现他的记忆似乎有部分是模糊的，好像完全不记得我肩膀上坐着艾莉雅丝的事情。虽然昨天因为肌肉男的存在太强烈，让我一时不由得疏忽起来，但万一草一发现到艾莉雅丝的存在，那可就危险了。看样子应该是安全过关了。顺带一提，那个果汁的效果似乎只能持续一个晚上。
　　「现在，街头巷尾正在流传一个地方都市传说，说这座城市某处，有个自动贩卖机在卖一种喝了之后就会变成最强的果汁。最常听到的说法是按下可乐卖光的按钮，就会跑出来一个没有标签的纯白色罐子，喝下就会变成最强的人。草一，你是在哪里买到果汁的？」
　　回到家，吃完晚餐，回到二楼自己的房间后，我想起草一的事情就忍不住叹气。结果还是不知道果汁是哪来的。草一说：「我不知不觉就拿在手上了。」可是，这八成是在说谎。因为草一出现了每次说谎时就会有的摸眼镜说话的小动作。要是草一不想说，我也无计可施。问题在于，以后要怎么做才能让那些高中生不再来找他要钱。话先说在前头，我只是个解决地方都市传说事件的终结者，这类问题不是我的专长。可是朋友的麻烦不分专长不专长，也只能硬着头皮上了。还有我也必须让草一停止喝那种果汁。虽然是没有根据的地方都市传说，但是这种果汁如果一喝再喝，似乎会有不好的下场。想要知道下场有多惨的人，就去问负责跑都市传说的新闻社员阿船吧。好像是所有肌肉遭到破坏，整个人会爆瘦之类的。情绪会无法复原，一辈子都必须当个很难与人交流的小白活下去之类！我听阿船说的是这种让人怀疑又害怕的说法。总之教人头痛的说法多如牛毛。我每叹口气，感觉灵感就跟着凋落，什么好办法都想不出来。
　　「喂，春男！你是怎样啦？一直在那边叹气，干么？欲求不满呀？」
　　我连吐槽「为什么叹气就是欲求不满」的力气都没有了。
　　「是为了先前你说过的那个叫草一的男生吗？」
　　艾莉雅丝彷佛看穿了一切。我告诉她今天从草一那边打听来的事情。
　　「那么，首先要让那些高中生别再接近草一对吧。」
　　艾莉雅丝一边抱着胳臂一边站得直挺挺的。麻制的短裤底下延伸出苗条炫目的洁白大腿，细肩带背心上面看得到乳沟。真是个没有季节感的性感公仔。
　　「这很棘手耶，该怎么做才好？」
　　「春男你很傻，不是有个很简单的方法吗？」
　　我问「什么方法」，艾莉雅丝马上就提出了交换条件。
　　「如果你让我帮你挖耳朵，我就告诉你。」
　　帮我挖耳朵，是艾莉雅丝的怪异兴趣之一。身高二十公分的艾莉雅丝，挖起耳朵来非常顺手，似乎对用棉花棒清耳朵一事乐不可支。某天她凑巧看到我在挖耳朵，就说：「哎呀，让我来啦！」从那之后她好像每天都想帮我挖耳朵。老实说我已经没有耳垢了。而且她一旦开始挖，没挖个十分钟是不会住手的，所以让她随意挖的话也很不得了。因为我先横躺，再让艾莉雅丝坐在我的侧脸上挖我的耳朵，万一我随便乱动害她失去平衡的话，棉花棒说不定就会直接剌破耳膜。光是想象我就背脊发凉。于是，最近我都尽可能地拒绝她。
　　「……我知道了啦，只能挖一下子喔。」
　　「太好了！既然春男是傻蛋，那我就帮你吧。这种小事我马上就想到解决方法了。」
　　如何解救放学后遭到高中生勒索金钱的国中生三这么容易就能想到方法？
　　我有这么蠢吗？
　　你应该也知道吧？知道的话希望你能教教我。我会用被挖过头而有点刺痛的耳朵好好听你说的。
　　没想到还有这一招。
　　艾莉雅丝的方法姐下：
　　「放学后，你让镰子跟在草一的身边不就好了？如果他们要草一去游戏中心，就叫草一带着镰子一起去就行了。那些死高中生一定会吓得要死，搞不好会反过来把钱包丢在地上逃走呢！」
　　第二天放学后，我立刻把这个办法告诉在校门口的镰子。聪明的镰子，认真地点了好几次头，最后对我「汪」一声表示了解。看样子地方都市传说终结者小队中，最笨的好像就是我了。
　　草一担心地看着我与镰子。
　　「少女大神，这样真的没问题吗？那些高中生总是三个人一起结伴出现。」
　　没问题的。能跟镰子对抗且势均力敌的，只有今年夏天结束前出现的不倒翁大人而已。即使是柔道社跟空手道社的高中生大举进攻，镰子应该也不会陷入苦战吧。就算战斗现场有非营利单位的动物保护团体在场，大概也不会谴责这是在虐待动物，反而会叫来救护车吧。当然，是为了那些被镰子打倒的人叫的。
　　「镰子，请多指教喔。」
　　草一懦弱地这么说，镰子立刻摇起尾巴，脸颊沿着草一的大腿磨赠。
　　害怕的草一似乎因为镰子这个举动而冷静下来。他说：「镰子，妳真可爱。」然后脸颊的线条放松了。镰子平常不会跟我以外的人亲近，牠应该是为了让草一安心，才装出亲近人的样子。镰子真温柔。如果牠不是狗，我很可能把牠当异性而爱上牠。
　　草一马上就到了高中生找他去的游戏中心。
　　「我会在这里看着的，你就放心吧。镰子会跟着你的。」
　　草一露出微笑，彷佛是硬挤出来般地笨拙。
　　「谢谢。如果高中生不再来勒索我，我有个恋爱模拟游戏想找你一起玩。等我买来再一起玩吧。」
　　「包在我身上。从女主角到隐藏角色，我在第一轮就全部攻略完毕给你看。」
　　「嗯。」
　　草一慢慢走进游戏中心。宛如朝着绞刑台走去的死刑犯，一步两步用力踩上那个地方。与肩膀因为紧张而僵硬的草一呈现对比，镰子一派从容。我的伙伴真可靠。与高中生一战之前，我祈祷游戏中心的店员不会说「狗不能进来」之类的话。我希望镰子造成的牺牲者数目能减到最小。
　　「哈啰哈啰。」
　　艾莉雅丝躺在旅馆提供的高级小平巾上面心情大好。小手巾不知道是什么时候收下来的礼物，一直放在我家的储藏室里面，艾莉雅丝总是说软绵绵摸起来很舒服的圣乔昆棉花最棒了（注18：圣乔昆棉为产自美国加州圣乔昆谷的棉花，特点是纤维较长且带有光泽）。我不清楚毛巾的材质，所以一头雾水。只要艾莉雅丝觉得舒服，怎样都好。
　　「春男真有一套。在实际谈恋爱之前，还要先仔细模拟过。」
　　才不是这样啦！是因为感觉永远也不会有真正谈恋爱的机会，所以才要模拟。
　　「因为，跟计算机画的女生谈恋爱明明就很无聊，你不是为了真正的恋爱才在研究的吗？」
　　艾莉雅丝如果这么认为，那我应该也没必要纠正她吧。恋爱模拟游戏就这层意义来说是满有趣的，这种趣味可以跟草一共享的话就好了。
　　「若你要谈真正的恋爱，我随时都可以奉陪喔。」
　　出现了，性感写真的母豹姿势。艾莉雅丝在登山背包里面，屁股朝着我这边翘起。虽然我很想直接拉上背包的拉炼，可是艾莉雅丝以认真的口吻转换了话题。
　　「希望草一他呀，不要因此受到恐吓就好。」
　　艾莉雅丝从登山背包探出头，笑了起来。我也彷佛受到她的影响，露出灿烂的笑容。
　　「嗯，希望如此。」
　　我与艾莉雅丝的视线前方，有三名高中生正在玩某种壮汉一味破坏城市，打倒警察与自卫队的机台游戏。草一慢慢走近他们。他们好像发现草一了，还有镰子。
　　高中生说着：「钱呢？」同时伸出来的手，遭到镰子一口咬住。这是正当防卫，先下手为强。如果要告饲主，就让谷崎便利商店的老板去哭吧。虽然，我不认为跟国中生恐吓取财的高中生会想依据民事与刑事法条提告。
　　在我与艾莉雅丝的眼前，大概只花了2D对战格斗游戏两场比赛左右的时间，镰子就收拾干净了。牠对着企图逃出游戏中心的高中生屁股狠狠咬下去，还赏了他们的脸几个头锤。
　　麻烦最好是彻底解决。这次真的很快就搞定。
　　三个高中生在游戏中心后面的小巷子里被镰子击倒，完全丧失战斗意志，双手抱着自己身体跌坐在地上。草一对着他们开口，尽管口吻懦弱、声音发抖，还是开口了。
　　「不好意思，请你们以后不要再跟我要钱了。对不起。」
　　至今都是被害人的草一在最后弯腰鞠躬，然后走出了小巷子。
　　艾莉雅丝一边拍手，一边回到了登山背包里面。我给镰子葡萄口味的软糖当作奖励，然后面对草一，伸出右手举起大拇指。
　　草一笑了。这次的柔软笑容感觉比刚刚更笨拙。
　　离开游戏中心之后，虽然我还有话想说，但草一说了句「抱歉，我要补习」就走了。
　　「今天晚上，我打电话给你可以吗？」
　　「你能出来吗？我想当面谈。」
　　「嗯，好呀，没问题。你想去哪里谈？」
　　我没想过要去哪里，对了，我有个很想去见识的东西。
　　「那晚上十点在六丁目贝比·鲁斯碰头好了，怎么样？」
　　「好呀，我会去的。这还是我第一次晚上出门呢，我们这样好像不良少年喔。」
　　「平常你都很认真去补习，偶尔也要放松呀。」
　　草一愉快地嘴角上扬，露出宛如秋季晴空的安稳笑容。
　　我望着草一远去的背影，登山背包里越来越吵闹。
　　「真好呀。这样你可以去搭讪夜不归营的女生，跟人家说「来我家住一晚吧！不过我们要做快乐的事情」对吧。」
　　一打开拉炼，在背包里面听到我说话的艾莉雅丝就以开玩笑的口吻这么说道。就连艾莉雅丝也晓得，这种偏僻的地方都市，晚上根本没有离家出走的少女会在街上游荡。这里不是闹区，晚上「六丁目贝比·鲁斯」也只有在家待不下去的棒球狂老板在而已。
　　「前阵子，我看了深夜播的纪录片喔。」
　　「妳看了什么？」
　　「少女内心的黑暗，还有性病的恐怖。」
　　也许这些都是必须正视的问题，但是艾莉雅丝与我思考这些事情也是莫可奈何吧。学校的健康教育也有学过。艾莉雅丝对健康教育课本很感兴趣，这么说起来她也挑剔过：「健康教育课本明明采用《清纯月刊》的内容就好了，就学习「性知识」来说，《清纯月刊》强多了。」
　　希望艾莉雅丝没有打电话到教育部抗议。《清纯月刊》含税售价八百八十圆还附DVD，价格远远超过国中健康教育课本定价标准的最高金额。
　　如果问我为什么会知道国中教科书的定价，那也是因为艾莉雅丝问：「做得这么烂的课本要卖多少钱？」我才去查的。想要深入了解的人，请务必到教育部网站查询喔。
　　还有五分钟就到晚上十点，六丁目贝比·鲁斯里面一如预期有好几个棒球爱好者，我见到了草一。他应该是直接穿着家居服就跑出来，身穿绒质上衣跟运动长裤。
　　「好厉害呀，那个排名。」
　　位在夜晚住宅区里的打击练习场，灯光闪闪形成光线洪水。虽然明亮但除了偶尔响起清脆的击球声，基本上是座安静的娱乐设施。很有礼貌的顾客们，睁大眼睛盯着全垒打排行榜的板子。打击练习场露出钢骨的墙壁上面，挂个板子写着「贝比·萨吉合计全垒打六十支」。四处都听得到「那个人是外国人吗？」的声音。
　　「哦，那个呀。」
　　「草一，当贝比·萨吉的心情怎么样？」
　　「嗯，是呀，好像有点过头了。」
　　「有什么关系嘛。这里的老板开心得要命呀。」
　　「少女大神，是谁告诉你的？」
　　「你知道我班上有个叫做东舟道的胖子吗？」
　　「嗯，大家都叫他阿船对吧。」
　　「是呀。他有看到贝比·萨吉打出全垒打的样子。」
　　「哦……原来如此。我都没发现他在看。」
　　草一露出不好意思的表情看着排行榜板子，用手机拍下照片。
　　「阿船同学有发现是我吗？」
　　「怎么可能？你看起来完全不像同个人。」
　　「少女大神你就有发现是我呀。」
　　回头看着我的草一，表情瞬间看起来像个女孩子。我觉得即使单论草一的一些细微举动，也完全没有男生的样子。居然有果汁会让这样的草一变成肌肉男。
　　「总之，会发现的人就是会发现吧。我的视力可是有二点零呢。」
　　我笑了。我半开玩笑的口吻也更炒热了现场开心的气氛。
　　「这是美好的回忆呢。本来应该是没有人愿意相信我的。」
　　来到打击练习场，却完全没有进入练习区，两个国中男生只顾着聊天。如果老板投以怀疑的眼光就麻烦了，所以我一边用放在那里的凹陷金属棒练习挥棒，一边跟草一说话。不知为何我觉得难以启齿。
　　「这样不是很好吗？我也想要变成肌肉男一次看看呢，这是男人的梦想，不要管那些说肌肉很恶心的女人啦。所有的男人，一辈子都应该体会到蛋白质营养补给食品有多难吃。草一，拜托你，告诉我啦！要去哪里才弄得到那种果汁。」
　　边看着我笨拙地挥棒，草一边回答：
　　「嗯，现在你可以跟我一起过去吗？」
　　没想到贩卖传闻中神奇果汁的自动贩卖机，位于打击练习场后方，就在那家偏远地区才有的连锁便利商店的前面。那天到贝比·鲁斯寻找的阿船没有发现，也是有原因的。因为过了深夜零点，便利商店一打烊，自动贩卖机也会同时关掉电源。偏远地区的冒牌便利商店真的很恐怖。
　　「我就是这里买的。」
　　有一台自动贩卖机，就像是跟哪里都没有连接的电线杆一样，静静地伫立着。
　　微弱的灯光照着分成三列的宝特瓶和铝罐。
　　靠近一看，真的有。传说中的卖光的可乐。
　　从钱包拿出零钱，投币进去。小小的LED显示板浮现出了120。
　　我看了看草一的脸，他似乎比我更紧张。他用力地点点头。
　　大概是这种紧张转移了吧，我也呼出了一大口气，然后按下可乐那亮着红色「售完」字样的按钮。
　　沉默。
　　这片刻正因为弥漫紧张，反而显得可笑。
　　没有跑出纯白色的罐子，当然也没有出现设计成红色罐子的可乐。
　　实际上大概是十五秒吧。我回头看着草一，草一的双眼在银框眼镜后方睁得大大的，好像看到什么而大吃一惊。
　　「怎么了？」
　　「奇怪，上面显示零罐。」
　　顺着草一的食指指出的方向看过去，我看到了自动贩卖机的LED显示板。大概像是一百圆打火机横放的大小，是横向的长方形屏幕。
　　『剩下0罐』
　　显示板浮现出这几个红字。好亲切的自动贩卖机。都显示「售完」了，根本不需要提供剩下几罐这种讯息。就算没有卖光，我也不想知道库存剩下多少。一般只会显示投入金额与找零金额的地方，显示出文字，让人觉得有点不可思议。
　　「草一，这边的自动贩卖机会告诉客人还剩几罐吗？」
　　「我第一次买的时候，是因为我在六丁目贝比·鲁斯打不到九十公里的球而气得要命。我心想可乐居然卖光了是怎样，然后试按看看，结果跑出了那个白色罐子。那个时候有显示剩下六罐。第二天，我碰到你，然后又在游戏中心拿钱给那些人，于是心情不好又到这里买果汁。因为我知道喝了之后心情就会变得舒畅。那个时候显示剩下五罐。喝了之后，晚上就在操场上遇见你。虽然不过是前天的事，可是我只剩下模糊的记忆。就像是作梦一样，我记得不太清楚了。我只隐约记得，当时非常开心。一
　　「那么，剩下的五罐跑到哪里去了？」
　　「不对，剩下的是四罐。」
　　草一这么一说，就从斜背的背包里拿出白色罐子。
　　「因为那天我买了两罐。不知道为什么就觉得要先买下来。」
　　我跟草一要了那个白色罐子来看。真的是纯白的，虽然是做成正常的易拉罐，但看起来就是个节省标签费用的三百五十毫升的罐子。
　　「这一罐总之就先不要暍，留着吧。」
　　「嗯，好呀。」
　　「不好意思，草一，这一罐可以借我吗？」
　　「嗯，可以呀。」
　　就像是对待跟朋友借来的掌上型游戏机一样，我小心地收好罐子。草一喝过之后的感想是：「舌头有像是灼伤的刺痛感，不过味道很像高价的提神饮料。」身为国中生的我，不曾喝过提神饮料之类的营养补给饮料。草一之所以知道味道如何，应该是因为他每晚喝了再熬夜努力念书吧。所谓高价的提神饮料是多少钱呀？
　　「对了，有没有其它人知道这里有卖这个？」
　　「……我想应该没有。」想了一下，草一肯定地说。
　　可是，这个时候我的调查还不能结束。尚有果汁消失的谜团，不能放过这个线索。
　　「草一，你有跟谁一起去过六丁目贝比·鲁斯吗？」
　　草一立刻低下头去，口齿不清地低声说道。好像是想尽办法才让声音变成句子。
　　「我跟成宫去过。」
　　「成宫是谁？」
　　「就是那群高中生的头头，成宫圣司。」
　　这么一说这还是我第一次听到那群高中生的名字。成宫呀。这家伙也是先前被镰子咬得遍体鳞伤的人之一吧。
　　「你跟那个高中生去过吗？」
　　「嗯，可是那个时候我没买果汁。」
　　从头到尾我都是当成参考在问他的。我不认为成宫这样子就会知道果汁的秘密。六丁目贝比·鲁斯的老板可能会知道，最有嫌疑的就是会来补充自动贩卖机的厂商。
　　但是，我不想去考虑，知道果汁真相的人或许是个出乎意料的家伙。所以，老实说成宫很可疑，明天开始我要把他列入追查名单里。
　　若是出乎意料的人物，那就没我的事了。我只要能靠自己维护这座城镇的和平，就能够收工回家休息了，要是还有意料之外的犯人冒出来，那我只好束手无策。因为，比起名侦探偶然散步经过事件现场，我还比较适合当第一个发现溺水尸体的倒霉善良老百姓。
　　「好粗喔，而且好硬。感觉很震撼的样子。」
　　当然，我绝对不是在看什么成人影片。这是艾莉雅丝针对那罐果汁感觉到地方都市传说的气息所发表的心得。的确里面有东西，铝罐也可以说很硬。
　　「着个真的是地方都市传说吗？」
　　「错不了的。」
　　「我问妳喔，艾莉雅丝。」
　　「什么事？」
　　一面抚摸着金发，艾莉雅丝一面回头。
　　「如果拥有不会输给别人的强壮身体，人会去做什么呢？」
　　「这什么意思？你是说买走剩余果汁的家伙吗？」
　　「嗯。」
　　艾莉雅丝以「这有什么好说的」态度回道：
　　「总之，会先大闹吧？因为拥有太多力量了。」
　　颇有道理。如果只有一晚能变成最强的人，那么也许那段时间就会想跟金刚一样拚命大闹。因为即使是在班上身材特别瘦小的草一，都可以变成超过两公尺的肌肉壮汉。
　　艾莉雅丝的推测果然无误。第二天学校出现了真幌市发生怪事的传闻。就在艾莉雅丝保养完头发，我悠哉地边凝视着果汁罐子边喝可乐的时候，那家伙正在市内随心所欲地大闹。
　　「我的头发真的很美对吧？哎呀，洗发精广告要来找我拍也没关系喔。」
　　「艾莉雅丝要洗的话，一罐洗发精就可以洗一辈子了。」
　　说着这些话的我与艾莉雅丝，真的非常悠哉。
　　第二天，学校有个传闻传得沸沸扬扬。我询问消息灵通的阿船，他这么跟我说：
　　「我的天呀，吓死人了。操场的足球球门变成像是麦芽糖一样软绵绵的，上下学走的那条路，水泥路面就像碎掉的仙贝一样裂得乱七八糟。LAWSON的招牌，一个晚上就被换成了了7-11的招牌，早上送便当去便利商店的快递厂商也吓了一大跳，差点就把7-11的便当在LAWSON上架贩卖了呢。」
　　虽然说明的内容有很多食物，但我大致懂了。
　　「然后，有人目击到干下这些事情的犯人喔。出租车司机没有载到客人，所以沿街揽客，正好看到前面有人正在搬运上方装着7-11招牌的铁柱，据司机说那个人身高超过两公尺，不对，应该是接近三公尺吧。总之，就是有个巨大得不象话的肌肉男在路上跑，所以出租车司机在那之后开车不专心东张西望，最后撞上了护栏。那里的7-11跟LAWSON之间的距离有五百公尺。我认为司机看到的跟我在贝比·鲁斯看到的是同一个人。」
　　阿船的猜测应该是错的。他在贝比·鲁斯看到的是喝了果汁的草一，做出交换了7-11跟LAWSON铁柱招牌这种蛮力举动的，是喝了果汁的另一个人。如果这个某人昨天晚上是第一次喝这种果汁，那么剩下的果汁就是草一有一罐，某人有三罐。
　　「结论就是，今晚开始我又必须去搜索真幌市区了。」
　　「你说的搜索，是要以新闻社社员的身分去追那个神秘男子吗？」
　　「当然是呀。你不要阻止我。这可是现在这所国中里，大家都想知道的热门话题。」
　　「你快住手啦。要是找到了，在你拍照的瞬间，那家伙要你把底片交出来而攻击你的话怎么办？而且既然有那种肌肉巨人存在，就算不主动去找，应该也会真相大白吧。」
　　「少女大神你太天真了，这一定跟地方都市传说有所关联。」
　　「什么意思？」
　　阿船用面纸擦去眉头变成水珠的汗，双眼有如快门般地啪嚓眨了眨。这是阿船打算接下来要滔滔不绝时的习惯动作。虽然已经秋天了还是有种闷热感。
　　「传说喝了就会变成最强的果汁在这真幌市某处的自动贩卖机买得到。这个突然冒出来的肌肉男铁定就是喝了那种果汁的普通人。所以，白天应该会过得很平静。那家伙一定是打算在晚上才喝果汁，然后在市内大闹。」
　　虽然他下巴的线条像是圆规画出来的圆形，跟菱角分明的锐利完全搭不上边，但是他的直觉可是比圆规的尖端还要锐利。阿船注意到这是地方都市传说了。然而，我并不打算告诉他这是正确答案。可以变成最强的果汁，一百二十圆就买得到，这对他反而是充满危险的信息。
　　「今天晚上如果你要来帮忙搜索，那么先前答应要给你的东西，也就是这个月的《清纯月刊》，送给你也无妨。」