　　伤痕累累的身体走了二十分钟。
　　抵达贝比·鲁斯附近的自动贩卖机时，距离深夜十二点还有十分钟。
　　自动贩卖机是不是真的没有卖果汁了，我很在意这一点。
　　LED面板上没有显示东西。
　　投入我仅有的一百二十圆，按下显示卖光的可乐按钮。
　　『剩下0罐』
　　果真，剩下零罐。
　　我从找零口拿回一百二十圆。LED面板上的「剩下O罐」几个字，无声无息地流走，接着冒出来的字句让我整个人愣住，动弹不得。
　　「打倒最强的人有什么感觉？」
　　自动贩卖机对我说话了，虽然没有出声。闪耀着红色光芒的文字就是话语。
　　「这台自动贩卖机，散发出会变成地方都市传说元凶的气。」
　　坐在我肩上的艾莉雅丝，瞪着自动贩卖机这么说。
　　镰子的尾巴也卷成一团，怒瞪着。
　　「你带着的伙伴真恐怖呀。介绍你那边的小巧美眉给我认识嘛。」
　　「好恶心的自动贩卖机。」
　　被自动贩卖机叫做小巧美眉的艾莉雅丝，这么说道。
　　「春男，你快点用晒衣竿痛打这家伙，让它也升天吧！这次有亢奋肌肉男，再加上会说话的自动贩卖机。还是老样子，二流的对手真累人。」
　　「好恐怖啊！升天是不错啦，可是我怕痛。请让我一瞬间就到天国去吧。」
　　悠哉地移动着面板上的字句，自动贩卖机说着话。
　　我拿下安全帽，瞪着LED面板。虽然我不知道这家伙的眼睛在哪里。
　　我想起还有一件挂心的事情，便询问爱说话的自动贩卖机。
　　「今天傍晚我来的时候，为什么可乐没有显示卖完了？」
　　应当是没有表情可言的自动贩卖机笑了。要说它是用什么地方在笑，那就是它的LED显示板上面出现了表示笑脸的表情符号。就像是手机邮件用的那种。
　　「这是因为那个呀。因为我不能把果汁卖给我那个可称为蜚子的同伙。」
　　莫名其妙的话。蜚子？痱子？同伙？
　　如果用说的，就会听不懂在说哪两个字，不过因为它是用字幕呈现，所以我看到汉字写成「蜚子」，还亲切地标上读音。我不懂意思，只知道汉字怎么写。
　　「你说同伙，可是我不是你的伙伴吧。虽然我的确是拥有可以打倒你的力量啦。」
　　「讨厌啦。我才不是在说你。那时你不是跟一个很像是青少年杂志模特儿的可爱女生在一起吗？」
　　我越来越不懂它在说什么。跟我在一起的是小鸟儿。
　　「虽然你也有立场要打倒我们，不过蜚子呀，啊，我说蜚子你也听不懂吧？所谓的蜚子，就是总有一天会变成遭人谈论的地方都市传说的元凶喔。所以，你跟那个蜚子女生在一起，我完全不能分辨你是男是女。」
　　我的视线从果汁贩卖源头的自动贩卖机栘开，看着艾莉雅丝。
　　「春男抱歉。昨天啊，不知道为什么，我在小鸟儿身上感觉到非常微弱的气。」
　　「为什么会这样？」
　　「小鸟儿被不倒翁抢走眼睛的时候，身上也散发同样的气。我当时还以为，那是因为她是地方都市传说元凶的被害者才会那样。」
　　艾莉雅丝用温柔的眼神凝视着我。
　　「说不定，是我弄错了。不过，昨天我的确在小鸟儿身上感觉到与不倒翁还有这台自动贩卖机类似的气。」
　　小鸟儿会变成地方都市传说的元凶？
　　我有种当场不断下沉的绝望感，茫然地动也不动，看着自动贩卖机。
　　「什么呀，你对地方都市传说还有不清楚的部分呀？那我告诉你吧。将来会变成地方都市传说元凶的东西，如果是像那个小鸟儿妹妹那样的女生，仍处于潜伏期的例子就称之为蜚子。现在我是传闻的地方都市传说的元凶，将来她则有机会接替我成为传闻重点的地方都市传说的预备军吧。这就是潜伏期。还有，我说你呀，你知道你奶奶的事情吗？」
　　仿佛是以友善待客为主旨的服饰店店员一般，以装熟口吻说着话的自动贩卖机，说什么地方都市传说元凶的预备军，潜伏期的时候叫做蜚子……全都是我听不懂的内容。现在还扯到宝明院奶奶的事情？
　　「我奶奶怎么了？」
　　「首先，你知道你奶奶是跟什么对手战斗吗？就是某个把我啦、夏天时成为话题的不倒翁，或是跟你走在一起的那个我称为蜚子的女生，变成地方都市传说元凶的家伙。没错，你奶奶就是跟创造地方都市传说元凶的家伙对抗。我称之为噂长。」
　　即将变成传闻的地方都市传说的元凶预备军，叫做蜚子。
　　创造地方都市传说元凶的家伙，叫做噂长。
　　虽然我搞不清楚什么是什么，可是有件事情我马上就懂了。就是取名的品味逊得无药可救。
　　直到找出那个噂长加以打倒前，我注定要使用晒衣竿解决各式各样的传闻。真是朴素又不帅气的故事。
　　深夜的住宅区外围，夏天的余韵也烟消云散，凉爽的风中带有秋天的气息。自动贩卖机后面没有顾客光临的便利商店，天花板一整片日光灯亮晃晃的。偶尔会听到深夜营业的打击练习场六丁目贝比·鲁斯传来的清脆击球声。自动贩卖机LED显示板上流动的文字，看起来速度非常缓慢。
　　「那么，继续说下去吧。你的奶奶应该就是跟那个噂长战斗，然后被杀的吧。」
　　我完全不知道它在说什么。只有「杀」这个字的红色，看起来鲜艳如血。
　　「奶奶是被杀的？」
　　「哈哈哈哈哈哈。怎么你会不知道呢？真的假的？噂长是个很棒的家伙。因为，它让我从一台无聊的自动贩卖机，变成了街头巷尾人人谈论的自动贩卖机……噂长应该也在某处曾跟你说的那个小鸟儿妹妹接触过吧。所以才会把她变成蜚子。那么，我就告诉你一个秘密吧！虽然说真的我也不是很清楚，不过噂长想要你的项上人头。这是当然的呀！因为，它好不容易才把到处解决地方都市传说，你那个碍事的奶奶给收拾掉了，现在又换你跑出来捣蛋。」
　　我握住晒衣竿的手指，用力到指尖都发白了。在我追问会说话的自动贩卖机之前，它说道：
　　「抱歉。虽然我跟你说了很多，但已经凌晨十二点了。虽然让你用晒衣竿送我上天堂也可以，不过我还是想要靠自己一个人的力量出发到天堂去。」
　　凌晨十二点了，自动贩卖机后方的偏僻便利商店熄灯了。自动贩卖机也变成个漆黑的柜子。发出「劈嘶」的痛快声音后，LED面板破了。
　　奶奶是被杀的，被一个叫做噂长的家伙杀的。
　　还有，小鸟儿是称为蜚子的存在。我无法猜测小鸟儿拥有怎样的力量，有一天会变成何种传闻的要角。
　　我只明白一件事，就是我笑不出来。
　　小鸟儿不喜欢我拿着的晒衣竿的理由很明确，因为她有种被晒衣竿打到就会升天的感觉。
　　我注定受到人类之外的女性爱慕。
　　小鸟儿为什么对我有好感，我终于明白了。
　　即使外表是非常普通的人类，蜚子也是非人存在。
　　话说回来，蜚子到底是什么呀？
　　传闻中的自动贩卖机升天了，所以我也逐渐失去靠近地方都市传说元凶的感觉，恢复平常身体能力的我，用力朝自动贩卖机的取物口赏了一脚。
　　一声愚蠢的「砰咚」之后，只剩下脚尖残留疼痛。
　　「春男，不要哭。」
　　艾莉雅丝这么一说，我才发现自己在哭。
　　是什么时候开始哭的呢？温热的眼泪已经濡湿脸颊。
　　我刚解决完一件地方都市传说，现在心情应该好得想大笑才对。
　　从今年夏天到秋天，我真的有很多事情想哭。
　　
　　
　　心神不宁地走了一段路，我在夜晚的某个公园的长椅坐下，屁股感觉冰冰的。镰子仿佛想要鼓励我，头碰了碰我的小腿肚，然后就回去谷崎便利商店了。
　　「艾莉雅丝，我该怎么办？」
　　坐在肩膀上的艾莉雅丝只有几百公克的重量，在崩溃边缘支撑着我。我打从心底，想要恢复普通的生活。什么地方都市传说嘛上逼种东西给我去吃屎吧！
　　「春男，没事的。你一定，可以像不倒翁那个时候一样，再次解救小鸟儿的。你也可以替奶奶报仇的。你要加油，好吗？」
　　我根本没心情认真听艾莉雅丝说话。我望着前方没人在玩的秋千，情绪爆发出来。
　　「如果我没遇到艾莉雅丝，我就不会知道这些事情了吧！奶奶是个很棒的奶奶，是我引以为傲的奶奶。现在知道她居然是被杀死的，怎么可能会没事！妳说我可以报仇，可是我又不厉害，妳也不能战斗，镰子厉害是厉害但终究是只狗……我觉得，小鸟儿好可怜。她会跟我变得要好，居然是因为她是非人类。就是因为小鸟儿变成了非人类，才会受到我继承自奶奶的特别力量的影响而喜欢我。太烂了！什么英雄嘛！要不然妳说有谁会喜欢我这种人！」
　　这些是不该说的话。尽管如此，在我身边的艾莉雅丝还是用温柔的声音说道：
　　「我就喜欢春男呀。一开始在你房间碰到你的时候，我不就说过了吗？」
　　我也没有听进艾莉雅丝这些话。我老是没有察觉到，想要鼓励我的艾莉雅丝的关怀。
　　艾莉雅丝用行动打破了我的沉默。眼前有个小小的影子快速横越，脚跨在我肩膀上的艾莉雅丝，用左手抓住我的嘴角，把自己的嘴唇跟我的嘴唇重迭在一起。
　　我吃惊得动也不能动。只能用右手支撑着艾莉雅丝那小小的身体，免得她掉下去。艾莉雅丝的脸真的小得像是在开玩笑。我的下唇对到艾莉雅丝的嘴唇，上唇碰着她的鼻尖。然后她的唇忽然栘开。
　　「果然法式热吻很难办到呀。就算我伸舌头出来，也碰不到春男的舌头。」
　　由于是她平常爱说的黄色笑话，我才没有注意到。没有注意到这是她鼓起所有勇气，才产生的行动。我还以为她在开玩笑。
　　「艾莉雅丝妳也是非人存在，而且还是个普通的公仔，不是吗？妳的心意什么的我根本无所谓。」
　　我感觉到艾莉雅丝在我耳边倒吸一口气。我转头去看她，发现她彷佛回到跟我说话之前那个只会说三句话的公仔，脸上的表情消失了。嘴巴回到不像会开口说话的样子，双眼似乎映照不出任何东西。
　　艾莉雅丝小小的嘴巴缓缓地动了。
　　「笨蛋。」
　　这声音因为足在眼前五公分之处说的，才勉强听得到。不过，残留在我耳中。
　　「对不起。」
　　虽然我不知道脱口说出这么多不该说的话之后，这句「对不起」到底还有多少意义，但是我非得道歉不可。
　　「因为春男是无药可救的笨蛋，我只能先这样告诉你。你让不倒翁大人升天后，星期天早晨在体育馆中与小鸟儿两个人单独在排戏。我透过窗户看着你们排戏，你知道当时我是什么样的心情吗？就连我，说不定都不是靠自己的意志喜欢上春男的。也许就因为我是非人类，所以才会受到你拥有的力量吸引。可是，我很介意的。眼睁睁看着春男与小鸟儿拥有两人独处的时间，就莫名感到很难受。如果你想在小鸟儿有一天变成传说之前救她的话，我也会助你一臂之力。虽然我的确无法战斗，可能派不上用场。不过，像今天这样看着春男遁体鳞伤还要战斗，令我痛苦到，想着也许我不要一起当解决地方都市传说的成员还比较好。如果有需要我的时候，你再帮我装上电池吧。」
　　艾莉雅丝说到这里，随即自己从背后拿出干电池。形状陌生的干电池掉在公园干燥的地面上。我用双手接住从我肩膀落下的艾莉雅丝，她真的恢复成我遇到她那时的公仔了。曾经有生命的双眼，变成了颜料涂上去的双眼。掉在地上的是除了大型家电量贩店之外几乎没在卖的五号碳锌电池。大小像小指的五号碳锌电池，宛如艾莉雅丝的心脏。
　　虽然我很想马上把电池装回去，但我想现在的自己是行不通的。我想等到自己心中厘清奶奶的事、地方都市传说的事、小鸟儿的事，把这些全都下定决心之后，再把艾莉雅丝的电池装回去。我宝贝地把已经不能坐在我肩膀上的艾莉雅丝的身体，用双手抱在胸前带回家。尽管是理所当然，但艾莉雅丝张大眼睛却十分安静的样子，让我很头痛。
　　我也有种喝下传说申的果汁，受到幸福围绕的感觉。
　　如今的我，这么点小小的幸福正在下沉。