　　在第二学期的开学典礼上，见到好久不见的同班同学们。男生女生无聊地到处谈论暑假发生的事。顺带一提，跟同学聊到暑假回忆时，我当然省略了会动的公仔。
　　满多人跑来问我暑假做了什么事，因为实际上我是这所真幌市立第一中学的名人。只不过，仅限男孩子圈。
　　为什么呢？还是老样子，因为我的绰号是从「美少女游戏大神」简化来的「少女大神」。这不可能会受女孩子欢迎的。我曾从走廊经过，就遭到女学生投以夹杂着轻蔑的视线。似乎还听到有人说我是「女性大敌」。
　　就在我平安无事缴出作业的某一天。
　　「唷，少女大神，发生大事了。」
　　早晨班会之前闹哄哄的教室中，阿船对我这么说道。他的声音就像是挤满大叔的蒸气浴场一般地闷热。
　　「什么大事？」
　　我对地方都市传说这个词汇很敏感。我始终怀疑艾莉雅丝该不会是都市传说吧？而且就算不是都市传说，这种可以自由行动，又会说话的公仔，除了是异常现象之外什么也不是。我尽可能装出平静的样子。
　　「哦，地方都市传说？那是怎么回事？」
　　「嗯，是充满恐怖与战栗的传说「不倒翁大人倒地了」。」
　　阿船抬头挺胸，胸部的脂肪晃啊晃的。他是我们班巨乳第一名，胸围足足超过一百公分。幸好不是黄色笑话与性骚扰的传说「艾莉雅丝动了」。由于跟艾莉雅丝无关，我松了一口气，这才面对阿船说：
　　「你说的地方都市传说，就是那个可疑的传闻吧。这么说起来，最近好像很久没听到了。」
　　「是呀，我盼望已久了。这是我们升上国中之后，第一个出现的传说。我一开始就是想写这种报导，才加入新闻社的。」
　　这是在我心爱的故乡——真幌市内盛行的传闻。这个地方都市传说有许多稀奇古怪的故事。在市内流传的区域、时期等都没有共通处，口耳相传宛如花朵萌芽，不知不觉中在整个市内逐断传开。
　　即使是小学生，只要稍微动点脑筋，大概就会立刻察觉不对劲，可是最初到底是谁开始散播传闻，这一点永远是个谜。若想找出那个人，困难度可媲美在市内找出春天最先绽放的蒲公英一样。新闻社的阿船是这么透露的。
　　这个地方都市传说，不知从哪散播开来，即便还在念小学的时候，同学之间也一定会闲聊到。看样子从我出生之前，各式各样奇怪且可疑的都市传说便一直存续至今。这次，人们感到好奇的异常现象——「不倒翁大人倒地了」，是从这个邻里的某处突然传出的，来源不明。这跟以前讲究静止时的平衡感与起脚时的速度的游戏「一、二、三木头人」十分类似。但是跟原始游戏的不同之处在于，听完这句话之后再行动，眼睛会被不倒翁抢走，脸孔会变成不倒翁的样子，是个让人笑不出来的惩罚游戏。详情究竟如何，传闻里没有讲清楚。总而言之，跨步的时候一听到这句「不倒翁大人倒地了」，就要趁着还听得到这句话的时候，赶快逃离那个地方。大家纷纷如此告诫提醒（注8：日本的木头人游戏，鬼喊的话就是「不倒翁倒地了」。日本的不倒翁也是一种表幸运之物，通常一开始的时候只昼上一个眼睛，等到愿望达成后再画土另一个眼睛。所以这里的不倒翁会抢人的眼睛。）。
　　据说如果没人抓到这邻里上传闻的不倒翁，那么眼睛被抢走，脸变成不倒翁模样的被害者便无法恢复原样。我根本不认识有人没有眼睛还是脸变成不倒翁的样子。而且找到不倒翁之后，要怎样把抢走的眼睛，还有遭到改变的长相还给受害者，这点也没说清楚。班上的男生七嘴八舌地说，大概是跟不倒翁打一架，打赢就可以了吧。这是我们校内恐怖故事迷之间流传的情报。我真的很担心，你听不听得懂「不倒翁大人倒地了」这个地方都市传说。因为，就连我自己都一头雾水。
　　总之，似乎没有出现「公仔会突然活动说话」的都市传说，我松了一口气。自己房内有个地方都市传说的传闻主角，这种事情我敬谢不敏。」
　　「我想要列出下次谁的脸会被变成不倒翁的候补名单。我们社长充满干劲地说：「深入
　　调查这件事情，拿来当这个月的头条新闻。
　　报导这种跟鬼故事没两样的新闻，以后会申请不到社团经费的。我没说今年开始他们可能连社办都不保了。对着充满活力的友人，这种话我说不出口。
　　阿船激动地把整迭活页纸用力放到桌上。
　　地方都市传说，会遭不倒翁换脸的候补人选名单，就是这迭纸。
　　名单大概有三十人左右，我大致浏览了一下，叹了口气。
　　简单一句话，这真是够了。这些人之所以名列会遭不倒翁换脸的候补名单上，原因不外乎是脸红红的、圆圆的、眉毛粗粗的这些。总而言之，阿船就是挑出学校里长得像不倒翁的人。真是瞎搞乱来一通。
　　「阿船，你给我认真点！你是想办不倒翁先生跟不倒翁小姐选拔大赛吗？」
　　「因为这次的地方都市传说，真的没有什么情报嘛！没有人真的听到不倒翁说话。尽管如此，还是传得沸沸扬扬的。」
　　阿船这么一说完，视线就落到自己做好的那迭名单上。阿船抓了抓头发，把名单收进抽屉。
　　「我看这样子还是行不通吧。不过总之，先迂回调查一下吧。」
　　我脑海中浮现阿船对着长相类似不倒翁的人们询问：「你有可能被不倒翁变脸吗？」而引入反感的身影。希望他不会被扯人校园暴力事件。当然他是属于被揍的那个人。
　　「对了，今天小鸟儿是不是也请假没来呀？」
　　地方都市传说的话题才结束，阿船看着小鸟儿同学空着的位置，小声地这么说。
　　暑假结束后已经过了三天。小鸟儿同学从第二学期开学之后，就一直没来上学。导师说她缺席的理由是感冒。当然，自从上次祭典后我没再碰到她。
　　「好寂寞呀，班上的两大焦点之一的美少女居然请假了。听说小鸟儿在男生的爱慕排行榜上位居最强第二名呢。」
　　自从我在校外教学被班上呼声最高的美少女讨厌之后，就不曾跟她说过半句话。站在我的立场，已经明显分出排名高下了。因为我比较中意小鸟儿同学的温暖性格与一双大眼睛。这么说来，班上的第一名与第二名水平之高，根本全校的冠亚军都在我们班，班上的男生真是幸福啊。就算没机会交往，但能跟美少女坐在同一间教室认真向学，真是青春无法取代的回忆。
　　「什么叫做最强第二名啦！」
　　「搞什么呀，少女大神你忘了吗？去年校庆举办的真幌中学小姐选美比赛，不是变成两个一年级女生在竞争吗？结果，小鸟儿仅仅以一票之差饮恨。」
　　听他这么说，是有这么一回事。不管是国中还是里民自治会办的祭典，总之这个里就是个爱办选美的地方。我想起这个令人哑口无言的事。
　　「哦，那么阿船你觉得谁比较优？」
　　尽管我对阿船喜欢哪种女生没啥兴趣，不过还是想问问看。结果，阿船开始进行「比起女生啦恋爱啦，新闻才是我的一切」这种热情激昂的演讲。当导师走进这间闹哄哄的教室时，我心里真有一种得救的感觉。阿船露出还没讲过瘾的表情，转过来的身体又转回前面。
　　开始一个个点名的班导新藤香奈子老师，担任教职第三年，因为替学生着想而大受欢迎。小鸟儿同学似乎不像是会迟到上课的样子。我跟着阿船，凝视着班上胸部第二大的新藤老师那膨胀的套装上衣。能跟巨乳女教师在同一间教室认真向学，真是青春无法取代的回忆。
　　那天放学后。
　　做完值日生负责的扫除工作，我拿起挂在桌子旁边的登山背包打算回家，就在那时背包里传出一个声音：
　　　  「去小鸟儿家吧。」
　　我吓得差点心跳停止，然后赶紧打开登山背包。幸好教室只有我一个人。
　　「春男，你好呀！说真的这里面有够热的。根本就是蒸气浴嘛，我都把外衣脱了。」
　　登山背包里，艾莉雅丝正穿着内衣横躺在面纸做成的垫子上面。这么说来，我把课本全放进桌子抽屉后就把竹包搁在一旁，没再打开过。
　　「妳在搞什么啦上这里是学校！要是被人发现，灵异节目就会为了要驱除附身在公仔上的恶灵，把妳送到驱魔的寺庙去，让妳火葬烧光光。」
　　「讨厌啦，春男你真是的，想象力太丰富了啦！这样有点烦人喔。」
　　「我才没有想象力太丰富。因为艾莉雅丝妳真的不是普通的存在，妳要有点自觉！」
　　艾莉雅丝露出一脸「你很烦耶」的表情，手在脸前扇啊扇的。
　　「话说，妳是从哪里学会「烦人」这种说法的？」
　　「春男房间的漫画。」
　　在放学后的教室与艾莉雅丝吵架也不是办法。虽然她在登山背包里面应该不会被人瞧见，但万一有谁看到我一个人在这里自言自语，我也无法自圆其说。唉，虽说要是有女生撞见，身为少女大神的我，人气指数大概也不会改变吧。因为已经跌到谷底了。
　　「春男，你听我说。总之你就去找小鸟儿吧，她不是你的同学吗？你很在意她为什么请假没来对吧？不倒翁这样那样都无所谓，你快去探望感冒不舒服的小鸟儿吧。」
　　看样子艾莉雅丝在登山背包里，已经听到我跟阿船的所有对话了。我确实很挂念身体不适的小鸟儿同学。
　　「我知道了啦。我确实很担心没错，那就去看看小鸟儿同学好了。」
　　「了解。好开心喔，这是我第一次跟春男一起到外面呢。」
　　艾莉雅丝想要去探望从未谋面的小鸟儿同学，原因好像是这个。由于这样不去，我就会跟平常一样回家去，这样未免太无聊了，为了不让放学后的时光变得无趣，所以要去探病。真是任性又温柔的艾莉雅丝。
　　「妳干么这么期待呀！我们可是去探病。」
　　「什么嘛，明明是我说要去探病，结果春男你还不是乱热血一通的。啊，对哦，春男的朋友也有说过呢，小鸟儿是个非常可爱的女生吧。」
　　「妳大啰唆了。快点把衣服穿起来！」
　　「好啦。看到我穿内衣裤的样子，你可不要自慰喔。」
　　真是个用语低级的公仔。我还是第一次听到女生开口说自慰什么的。
　　「妳是从哪里学到这个词汇的？」
　　「我看了《清纯月刊·千金小姐高中女生的秘密健康教育》单元。我说呀，那才不是千金小姐高中女生啦。因为清纯的千金小姐高中女生，才不会低着头眼睛往上看嘴巴含着竖笛拍照呢。」
　　我从很久以前就隐约觉得，《清纯月刊》里面也许没有真正不折不扣的千金小姐高中女生。不过，这不重要。只要外表看来像千金小姐，内在又对性充满好奇的女生就好了。我不由得如此思考。这么说起来，最近没买《清纯月刊》了。我不能买下场就是惨遭镰子咬个稀烂的杂志。
　　「好，我们走吧。」
　　我背起登山背包，站直身子。接着大吃一惊。
　　因为我一抬头，就看到一个表情僵硬的女生正从走廊窥探这边。
　　就是众人认定的班上第一美少女。
　　「你在跟谁说话？」
　　班花明显充满恐惧，散发出根据我的回答很可能就要叫救护车或是报警的紧张气氛。
　　「最近的掌上型游戏机很厉害呢，可以让玩家随时跟恋爱模拟游戏里面的女生交谈，用按键决定选项的时代已经结束了。现在可以自由交谈，女生也会响应对答，真是太赞了。所以说呀，我并不是在自言自语喔。」
　　我信口开河随便扯了个谎。她的反应是脸部痉挛，声音颤抖地说着：「好厉害喔。」对我点点头，走进教室把放在她位置上的书包拿走，随后如脱兔般飞快逃离了。
　　我那目前坠落到悬崖底下的评价，应该更往下掉入突然出现的蚁狮洞穴，遭到蚁狮包围，直接倒栽葱地摔到地底深处去了吧。一旦遭人识破是美少女游戏玩家后，在学校就很难活下去了。我也想过着像是N H K《国中生日记》当中男女学生爽朗诉说的学校生活呀（注9：《国中生日记》是NHK名古屋电视台制作以国中校园为背景的戏剧节目，至今仍在播出，已有四十年以上的历史）不过早就不可能了吧。
　　虽是理所当然，但我依然感到沮丧。偶尔会温柔安慰我的艾莉雅丝，用开朗的语气说道：   
　　「没救了呀。你可以用我稍微自慰一下没关系，打起精神来。」
　　我沉默地拉上登山背包的拉炼。我想其中有着错误的性表现。艾莉雅丝最初可以自由说话的时候，只会讲些像是色老头的黄色笑话，然而助长将此隐藏特性公开的人格与词汇的，应该是我房间的那些书还有我爱看的综艺节目吧。假使，我的房间放的是古典音乐全集C D与世界文学名著全集之类的东西，再加上只看有学问的节目，那么艾莉雅丝就不会学到那些电视节目必须消音的词汇，可以变成一个文雅有气质的文学少女吧。想到这里，我就后悔莫及。
　　但是，这种事情根本就行不通。因为像我这种欠缺教养的人才不会看什么有学问的节目。
　　我朝着校门口走去，那里有只虽然没有性表现但有着强烈爱情表现的大型犬等着我。
　　
　　「白色城市22」
　　眼前的公寓贴着崭新的白色瓷砖，已经开始西沉的太阳照在外观挺干净的四层楼建筑物上，看起来闪闪发光。
　　这就是小鸟儿同学的家。第一学期开始时发下来就被我丢进教室置物柜里的学生名册上，写着她住在这里的三〇二号。
　　我把镰子留在公寓的脚踏车停车场，爬上公寓的楼梯。
　　「春男，那只狗是怎么回事？」
　　艾莉雅丝从登山背包打开的拉炼之间探头出来。
　　鼻子灵敏的镰子非常注意我的登山背包，在校门口就扑了过来。我摸了摸镰子的头好几次，想尽办法才安抚下暴走的杜宾狗。狗与公仔的女人战争，这种题材就算是民营电视台在平日播出一个半小时，我也不想看。
　　「嗯，镰子是个非常替我着想的纯真女孩喔。」
　　「啥？什么纯真女孩，牠只是只狗吧。春男你终于头壳坏了。」
　　艾莉雅丝抓住我的耳垂说话，我就像戴了个头戴式耳机般整个头嗡嗡作响。
　　「妳自己还不是个公仔而已。」
　　「怎样？公仔有什么不好？说起来那个纯真的镰子说不定也是个荡妇呢！狗这种生物随时随地都可以做爱，比起来我纯真多了。」
　　「喂，妳说这是什么话！像妳这种讲黄色笑话讲到连男生都退避三舍的女生，到底哪里纯真了！」
　　「我超纯真的啦！因为我就算想干么也没有男人可以当我的对象，春男房间的那些妖怪公仔嘛……又没有那个。就算我勾引春男，你也完全不跟我私通。」
　　「谁会跟妳私通啦！笨蛋！」
　　我与艾莉雅丝在二楼通往三楼的楼梯中间平台上，进行着毫无意义的争论时，楼梯上方传来开门的声音。
　　抬头一看，有个年轻女性站在那里。
　　艾莉雅丝在开门声响起的同时就躲回登山背包里去了，对方应该没有看到她吧。我对那位小姐点点头。她有着灵动与可爱兼备的端正五官，大大的双眼与小鸟儿同学十分神似。是不是小鸟儿同学的姊姊呀？
　　「不好意思，我是小鸟游由佳里的同班同学，我送讲义来给她。」
　　送讲义不完全是个借口，实际上我真的带了堆在小鸟儿同学抽屉里面的三天份讲义来。
　　「哎呀，是由佳里的朋友呀，谢谢你专程跑一趟。」
　　我看见公寓门口的名牌。上面写着这位小姐跟小鸟儿同学两个人的名字。
　　真是意外。这个外表看起来，要说才刚过完二十岁成人式也说得过去的女性，居然是小鸟儿同学的母亲。我想起教学参观时，小鸟儿同学的母亲年轻到让众人大吃一惊的往事。
　　简短自我介绍后，小鸟儿同学的母亲说既然我难得来那吃个点心吧，邀请我进屋去。我很介意那时她用称微降低的声调对我说：「就让你跟由佳里讲点话吧。」
　　小鸟儿同学的母亲在前头带路，通过玄关往客厅走去。我从来没到过班上女同学的家中，所以还满紧张的。连开口说出「抱歉打扰了」，都没出息地发抖着，听起来很像在说「我要失恋了（注10：「抱歉打扰了」跟「我要失恋了」的日语发音相近）。我到底有多紧张呀。小鸟儿同学的母亲笑容灿烂到美丽的脸庞都变了样。我似乎因为过度紧张而让她认为我是个「有趣的孩子」。这我该高兴吗？我边走进公寓，感受到艾莉雅丝在登山背包里死命忍笑。
　　一在纯白地毯的边缘坐下，不知为何就想要环顾室内。客厅以白色基调的家具为主，大量的阳光照射进来，干净又明亮。符合小鸟儿同学给人的印象。
　　「由佳里她呀，现在在房间里。」
　　小鸟儿同学的母亲送上果汁给我。一杯苹果味比天然苹果更浓郁的苹果汁，好喝得要命。
　　「感冒很难受呢。她是不是发烧了？」
　　我这么一说，小鸟儿同学的母亲脸上立刻笼罩一层阴霾。似乎有什么难言之隐，她移开了视线。
　　「请问一下，难道她的病情那么严重吗？」
　　短暂沉默之后，小鸟儿同学的母亲抬起了脸。装了冰凉果汁的玻璃杯，不知不觉中流下了水滴。
　　「……老实说，她都不出房门。」
　　嗯？不出房门？
　　大概是我的表情充满疑惑，小鸟儿同学的母亲继续说着：
　　「从三天前的第二学期开学典礼那天早晨开始，她就没出房门一步。就算我想把门硬是打开，她也从里面锁上门，不让我进去。我放在她房门前的饭菜都不见了，她应该是有好好吃东西才对。我不知道她为什么要这样。」
　　小鸟儿同学的母亲面露疲惫，似乎是对这二天之间女儿突如其来的改变极为困扰。我问个仔细之后，知道她们有透过房门交谈，小鸟儿同学看来不是生了重病。她突然把自己关在房里，她母亲拜托我一定要跟她说说话，于是我朝着她的白色房门走去。门上挂着块软木塞板子，上面装饰了木头做成的由佳里罗马拼音「YUKARI」。小鸟儿同学的母亲，对着在这扇可爱房门之后的少女说道：
　　「由佳里，妳朋友来找妳了喔。」
　　我怀疑自己真算得上是朋友吗？因为我跟小鸟儿同学就只有在祭典那天晚上交谈过而已。
　　房门的另一边有人在移动的感觉。小鸟儿同学的母亲对我点点头后，我目送着她离开。我不知道该说些什么才好，所以闭嘴不语，这时背后传来小小的撞击。大概是艾莉雅丝隔着登山背包的尼龙布料在踹我。我知道她为何要踹我，是要我想办法说点什么的意思。
　　「小鸟儿同学，我是田中。我送讲义来给妳。」
　　门那头传来窸窸窣窣的衣服摩擦声，我感觉到小鸟儿同学就站在门的另一边。她一定就在非常靠近门的位置。沉默了一分钟。冷静不下来的我，一边用穿着袜子的脚拇指摩擦走廊的木质地板一边等待。然后小鸟儿同学开口跟我说话了。
　　「……谢谢。我们好久不见了呢。」
　　「啊，是呀。三天没见了，好久不见。」
　　虽然我很高兴只不过是三天没见她却跟我说好久不见，可是她的声音感觉跟平常不一样。当然她的音质没有变，软绵绵的可爱口吻也还是老样子，但声音中渗透了宛如他人的灰暗。   
　　「班上同学好吗？」
　　「大家都很好。虽然我不太跟女生讲话，不清楚她们怎么样，但是我认为她们也都很好。」
　　「是吗，太好了。」
　　不知道门的另一边，小鸟儿同学是怎样的表情。但是好像不是开心的样子。
　　「小鸟儿同学好吗？」
　　「嗯，我很好。」
　　那么，妳为什么不上学！我虽想这么问，却发不出声音。看到本来那么开朗的小鸟儿同学变成这样后，脑袋就一团混乱了。
　　我想知道她连请三天假的原因，我身体向前倾，使劲把睑凑近房门。我觉得这么做可以传达我的心情，也可以不漏听小鸟儿同学的想法。
　　短暂的沉默过后，我在近到几乎就要跟「YUKARI」的「K」接吻的距离，努力轻声说道：
　　「明天我们会在学校见面吧！」
　　小鸟儿同学勉强才能听到的声音，从门的另一边传过来。
　　「对不起，我不能去学校。」
　　「为什么？请妳告诉我原因。」
　　「田中同学，谢谢你今天跑这一趟……你可以回家去了。」
　　声音像是冰在冷冻库的冰块一般。还以为在祭典过后我们会变熟，没想到现在距离又拉远了。
　　「为什么嘛？我想跟小鸟儿同学讲话。拜托妳，可以开门吗？」
　　「不行！千万不能开！」
　　怒吼声从门的对面传过来，紧接着是锁门的声音。眼前的这扇门，看起来宛如一道绝对不会开启的高墙。
　　一直在登山背包中，安静听着我们交谈的艾莉雅丝戳了戳我的背部。我认为这是「我们回去吧」的意思。
　　小鸟儿同学的母亲被女儿的怒吼声吓到，赶过来对我鞠躬，小声地说：「不好意思。」我也鞠躬示意。我觉得这是我第一次听到小鸟儿同学动怒的声音。
　　我对着门把说：「我明天还会再来。」彷佛小鸟儿同学的脸就在那里一般，然后不等她回答就离开了房门前。我跟小鸟儿同学的母亲在玄关外面交谈。她说完全不明白小鸟儿同学不去上学，把自己关在房间里头的原因。当然，我也毫无头绪。
　　虽然小鸟儿同学的母亲担心地说：「由佳里是不是被谁欺负了？」但我明确地说：「不可能有这种事情。」我想没有人像小鸟儿同学那样，可以同时受同性与异性喜爱。不可能有人欺负善良温和的她，一定有其它的原因。
　　我一边思考着小鸟儿同学的事，一边走出玄关。在外面等待的镰子，可能发现我一脸烦恼的样子，并没有抓登山背包，而是乖乖地跟了上来。待在背包里的艾莉雅丝也是乖乖的。
　　透过房门与小鸟儿同学交谈的那个晚上，我不停地想着她就像是曾经在空中自由翱翔的小鸟，现在却被人关进了笼子。
　　我的奶奶宝明院真魅不仅帮人算命，偶尔也担任心理谘商。每次，她都能给人准确的建议，可是身为她的孙子，我却无法做到这一点。而且，我甚至没能问出小鸟儿同学在烦恼什么事情。
　　艾莉雅丝躺在面纸铺成的床上看电视。深夜的综艺节目内容是年轻艺人听了写真偶像的烦恼之后，给予无足轻重的建议，最后以那个来谘商的写真偶像宣传影片作结束。艾莉雅丝之所以会这么低级，这个节目大概就是原因之一吧。但是，今天的艾莉雅丝一脸无聊地看着这节目。
　　「我问你喔，春男。」
　　在A4尺寸的笔记本上面重迭好几层面纸铺成的床上，艾莉雅丝抱膝坐好之后看着我。
　　「怎么了？今天妳不练习母豹姿势吗？（注11：母豹姿势指的是像豹一样手脚着地做出各种性感姿势）」
　　艾莉雅丝的视线看起来非常正经，我忍不住想开玩笑，她却露出「你别闹了」的表情。顺带一提，她平常真的有在练习母豹姿势。
　　「小鸟儿为什么要把自己关在房间里呢？」
　　看样子艾莉雅丝也跟我一样在思考相同的事情。
　　「为什么呢，我不知道。」
　　艾莉雅丝敲了敲她旁边的漫画山。
　　「没一本有出现。」
　　「出现什么？」
　　「漫画里面，没一本有出现像小鸟儿这样的女生。」
　　不认识外面世界的艾莉雅丝，曾经透过动漫来学习世界上有哪些类型的人存在。这真的是乱来一通的学习方式。不过漫画里头也找不到，像小鸟儿同学那样温柔傻气的可爱女孩却突然把自己关在房内的角色。开着的电视中，传出年轻艺人交杂着搞笑话语回答写真偶像烦恼的笑声。这种开朗声音跟我现在的房间超不搭调，我想起今天小鸟儿同学那非常阴郁的声音。我无法对她那原因不明的烦恼一笑置之。
　　艾莉雅丝急忙站起来，手指向我。
　　「虽然我跟小鸟儿不熟，但我决定要帮她的忙了。明天你去找她的时候，我们就来构思有什么办法能帮她吧，春男。」
　　我与艾莉雅丝一同思考有什么方法能让小鸟儿同学重拾开朗的声音。也许对艾莉雅丝来说，利用放学时间去拜访可以顺便打发无聊，但是她非常认真在思考对策。不论多么有空，为了不太熟的人这么努力，普通人是办不到的。艾莉雅丝真是善良。
　　「好，我决定了。明天我们要把小鸟儿拉出房间喔。」
　　艾莉雅丝好想到了法子，一边摆出母豹姿势一边宣誓。看样子她一天不摆一次那个姿势，就会浑身不对劲吧。
　　充满女人味的善良艾莉雅丝。要是她不会讲黄色笑话，那就是个完美的同居人了。
　　第二天，一放学我就冲出校门，镰子也跟了上来。
　　班上以阿船为首，大家都很担心已经四天没上学的小鸟儿同学。班导除了说她「感冒身体不适」之外什么都没说。教室后方布告栏用图钉钉了一张刊有阿船拍的照片的墙报。那张是小鸟儿同学面带微笑穿着浴衣身披妖怪公主布条的照片。听说这张照片一张卖三百圆，似乎在男学生之间销路很好。在教室里看不到这笑容，教人感到万分寂寞。
　　镰子应该不知道我要去小鸟儿同学家的原因，但是牠还是一到「白色城市22」的大门口后，就像萨摩藩士的忠犬般，一脸聪明伶俐地摆出等候姿势。我对镰子点点头，朝着小鸟儿同学的家走去。有时候我在想，镰子即使不会说话，却好像在各方面非常了解我。这就是狗与人类之间进化的沟通方式，大概吧。
　　艾莉雅丝依旧待在登山背包里面。为了对抗高温，我把冰枕用好几条毛巾包起来，上面再铺上面纸。我在登山背包里竭尽所能做出VIP的待遇。
　　一到小鸟儿同学的家，她的母亲就出来迎接我。我立刻走到小鸟儿同学房间的那扇白色门屝之前，她的母亲端着茶盘送来冷茶给我。
　　「小鸟儿同学，午安。我是田中，我今天又来看妳了。」
　　房间内没有人走动的声音，她也不像已经贴在门的另一边。
　　我不能因此气馁。总之，我继续说着取悦小鸟儿同学的话语。我说了很多很多，多到不记得自己说过什么。对着没有反应的房门说话，是件颇为空虚的事。就这样过了十分钟之久，我决定进行我跟艾莉雅丝想出来的方法。
　　「今天我带了个非常不得了的东西来。」
　　我相信小鸟儿同学会听见，于是大声说道。
　　「妳认为是什么东西呢？」
　　没有反应，我硬装出来的兴致勃勃声音碰上房门，泄了气。我从登山背包，拿出这项法子的必要道具。
　　小鸟儿同学的母亲应该就在隔壁客厅吧，但现在不是尴尬的时候。我，把那个念了出来。也许我没办法投入感情念得很好，但至少像是在国语课朗诵课本的国小一年级学生一样精神奕奕。
　　「我的人生，虽然有很多伤心的事，可是从今天开始的每一天，应该会充满喜悦吧。为什么呢？因为有妳在。妳会一直陪在我身边对吧。」
　　这是话剧社下次公演的剧本。今天我去拜托话剧社的指导老师，要来了一部分的剧本。尽管我觉得这台词太做作，但舞台剧就是这种感觉吧。小鸟儿同学的母亲听到我说这些话大概会吓一跳，但我不在意。因为，我只能想到这个方法。小鸟儿同学把自己关在房间里，应该会思考着再过三天就要进行的话剧社公演。
　　「我如此希望但难以成真。是的，我会一直在你身边，一辈子爱你。」
　　我没有听到房门另一边传来小鸟儿同学饰演的公王台词。我提高声调说出公主的台词，扮演公主。我的独角戏让感人的剧本变成令人发冷的短剧，即使如此，我依然持续认真地投注热情说着台词。照本宣科的生硬演技连自己都快哭了。就这样大约过了十分钟。
　　「跟我一起动身吧，公主。往那山丘的另一边前进。」
　　我说完了小鸟儿同学登场场景的最后一句台词。随后公主虽然会继续待在舞台上，但接下来是公主唱歌的桥段。看样子这表演还包含音乐剧的元素。到这里我吃了好几次螺丝，笨拙地念出台词，可是我没办法连歌都唱出来。因为我听都没听过，不知旋律也不知节拍。
　　「小鸟儿同学，抱歉。这首歌我不会唱……我明天再来。」
　　我这么说完之后，把茶盘上面的冷茶一饮而尽。连续讲了约二十分钟的话，喉咙好渴。我双脚麻痹想要站起来，但就在此时白色房门传出「咚」的一声。小鸟儿同学就在门的另一边。她什么时候在的呢，该不会一开始就在了吧。这不重要。我说：「请妳教我唱歌！」连自己也搞不清楚为什么会这么说。也许是因为我在紧张，脑袋一片空白的缘故。尽管自己主动说要回去，或许不意识真的不想就这么回去。
　　透过房门，传来十分微弱的歌声。以电视的音量比喻，差不多只比静音还多一格而已。我把耳朵贴在门上，耳垂觉得凉凉的。
　　把自己关在房内的话剧社可爱女生，在夕阳时分，透过房门唱歌给我听。
　　我的心中掠过「这样好吗」的疑问。但是，这样就很好了。
　　「进来房间吧。」
　　小鸟儿同学这么说道。
　　我战战兢兢，打开了房门。虽是理所当然，但我还是用了点力气才打开门。这并不是铜墙铁壁。
　　房间的窗帘拉开，一片明亮。房内装饰着小东西跟填充玩偶，很有女孩子的味道。我看见小鸟儿同学坐在书桌前椅子上的背影，她没有把脸转向我这边。我对着穿着黄色睡衣，宛如向日葵的背影说话。
　　「谢谢妳让我进来。这首歌真好听。」
　　「嗯。」
　　小鸟儿同学的声音混杂着泪水。
　　「我的脸，变得有点怪怪的。我不知道该怎么办，也下想让别人看见。」
　　声音充满强烈的悲伤。但是，我有点听不懂这话的意思，脸变得怪怪的？
　　「让我看看妳的脸。」
　　漫长的沉默之后，小鸟儿同学慢慢地转过身来。有如遭人痛殴的打击袭卷了我。我看着她的脸，身体丝毫动弹不得。好像只听到心脏跳动的声音越来越大。
　　四天不见的小鸟儿同学，脸上没了眼睛。
　　那双大大的眼睛中应有的瞳孔不见了，只有两颗眼白宛如大溪地产的直径十公厘以上的超大珍珠。
　　我闭上双眼，四天前看过的小鸟儿同学那让人印象深刻的大眼睛如今依然历历在目，她那双眼睛明明有一对大大的黑瞳孔，看起来非常好点眼药水。
　　虽然我心想得说点什么才行，牙齿却兀自抖得喀喀作响，发不出声音。
　　「我的眼睛不见了。怎么办？」
　　小鸟儿同学那双纯白的眼睛对着我说话，我不由得后退了一步。这个动作，足以让放我进来房间的小鸟儿同学关上心扉。
　　「对不起，你回去吧。」
　　睡衣的背部映入我的眼帘，她已经不会再面对我了。
　　「呃，虽然我不知道妳的脸为什么会变成这样，但是我一定会帮妳把眼睛找回来的。」
　　这个时候，我说什么大话啊！我又不是阴阳师也不是天才眼科医生亦非超能力者，根本不晓得如何让眼睛不见的少女恢复原状。我这句非常不负责任的话在房间之中回荡。
　　小鸟儿同学背对着我点点头。然后，开始低声啜泣。我这句话并没有解救她。
　　「抱歉，我回去了。明天我再来找妳。」
　　小鸟儿同学并未丧失视力，只是没有了瞳孔。
　　关于这一点到底该如何是好，不管是我还是艾莉雅丝，甚至任何人，应该都没有半点头绪。
　　我一面吃着晚餐，一面不停思考。
　　咖哩饭配上马铃薯色拉，四人座餐桌跟椅子。父亲总是晚归，所以我跟母亲还有妹妹奈奈子一同吃饭。这是一如既往的景象，但是我烦恼着找不到答案。
　　就在母亲转身把什锦酱菜收进冰箱的一瞬间，旁边的妹妹把咖哩的红萝卜挑出来快速扫到我的盘子里。在我开口对妹妹说「挑食很不好」之前，马铃薯色拉中的红萝卜也跑到我的盘子来了，而且还是跑到咖哩的盘子里。
　　我一看妹妹，她就对我投以「要是你敢跟妈妈打小报告，我不会善罢罢休的」这般有如狰狞肉食性动物的视线。我不得不觉得，女生的恐怖可能是天生的。我妹妹才七岁，就这么一副暴君的模样。她一定在学校吃营养午餐的时候也是这样，不由分说就把红萝卜塞进胆小懦弱的同学碗里。这就是老师没办法看到的时候，十分清楚自己可爱之处的妹妹。在家里如果母亲没看到，而只有父亲在的时候，她一定会改用另一招，说：「来，嘴巴打开。」然后喂最近的男生吃东西吧。顺带一提，令人怀疑该不会是恶魔走狗的奈奈子，要是不晓得她的个性，会觉得她的外表看起来宛如天使般可爱的女孩。不知她本性的父亲，就对她溺爱得不得了。晚归的日子就只送玩具给妹妹当礼物，跟我收到的文具相比，真是天差地远。
　　母亲一回到餐桌，隔壁的恶魔就开口了。
　　「今天爸爸也要晚一点才回来吗？奈奈子好寂寞喔。妈妈，我想要妳发简讯跟爸爸说奈奈子好寂寞。」
　　真是周到的家伙。要是送出这种简讯，我家的蠢蛋老爹，应该会冲向眼看就要打烊的玩具反斗城吧。然后他回家路上也会去便利商店买个自动铅笔给我这个长子，所以我不会同情他的。而且，妹妹其实才不会用这种软绵绵的说话方式。曾经，在某个双亲都不在家的假日，奈奈子跟平常一样把玩具丢来丢去，但只丢了一次玩具就坏掉了。于是，她打电话跟玩具制造商抱怨，我凑巧目击到了这一幕。在那个令人战栗的星期天下午，看到一个小二学生如何打电话抱怨。毫不讲情面滔滔不绝讲着电话的妹妹，应答方式简直跟个高中女生差不多。我十分同情电话那头接受客诉的人。虽说不论是谁都要工作，但我不想遭到国小二年级的小鬼训斥。
　　「奈奈呀，要是传这种简讯给爸爸，他又会买玩具回来了。等爸爸回来，妳再自己跟他说妳很寂寞吧。」
　　母亲不像父亲那么愚蠢。
　　「还有呀，先前买的玩具妳有好好玩吗？因为奈奈很想要，爸爸跑了好几家玩具店，好不容易才买回来的玩具，妈妈最近都没看到呢。好像叫什么名字——对对对，我想起来了。就是会说话的艾莉雅丝公仔。」
　　马铃薯色拉的红萝卜从我嘴里喷出来。我看过因为大吃一惊所以食物从嘴巴里喷出来的短剧，那时还想说怎么可能有这种事情，但我现在真的发生了。
　　「春男，你真是的，脏死了啦！在搞什么啊？」
　　母亲用面纸包住餐桌上的红萝卜，丢到水槽去。
　　我一看妹妹，她就对我笑。沾在她嘴角的咖哩是否为了装可爱而故意弄的，这就不得而知，但她对我笑实在让我心底发毛。然后她把已经打开的电视换了个频道。
　　「这个人，跟妈妈好像。」
　　奈奈子手指着屏幕。
　　电视上面正在回放连续剧。屏幕上出现的女主角，本来是个人气时街杂志的专属模特儿。跟我家母亲相像之处大概只有发型吧。
　　「哎呀，奈奈，妳真是会说话呀。妈妈也很喜欢这个女明星，先前去美容院的时候，就指定发型要照这部戏的造型呢。因为妈妈在想，如果是说整体的感觉，妈妈可能真的跟她很像喔。」
　　真不愧是奈奈子。她一定早就知道母亲是因为喜欢这个女演员才学人家弄相同的发型。接着她依旧发挥演技演出天真的七岁儿童。
　　「咖哩好好吃喔，奈奈子吃饱了。」
　　「哎呀，好棒喔。奈奈，妳把红萝卜都吃光光了呢。」
　　「嗯，奈奈子最喜欢吃红萝卜了。」
　　奈奈子用面纸动作可爱地擦了擦嘴，说：「哥哥你不可以剩下来喔！」然后脚步轻快地朝着二楼的房间走去。
　　「奈奈子最喜欢吃红萝卜了」这句话，跟那个妹妹实在太搭，我都起鸡皮疙瘩了。因为连母亲都认为奈奈子应该敢吃红萝卜了，那么在我家果真没有人能够阻止妹妹乱来。我那个妹妹今后会继续成长，逐渐留下各式各样的恶女传说吧。这不是跳跃式思考，而是仅次于全球暖化，必须尽早解决的现实层面的问题。
　　吃完晚餐后我往一一楼自己的房间走去，接着我看到奈奈子站在我房前。
　　「阿春，刚刚谢啦。」
　　顺带一提我妹都叫我「阿春」。我很庆幸自己是哥哥，万一奈奈子是姊姊我是弟弟的话，她铁定把我当仆人使唤，我连想都不敢想她会怎么叫我。她一定会想出一个好叫又可以彻底粉碎我自尊心的绰号。
　　「妈妈说到公仔的时候，因为你把红萝卜喷出来，才有机会转换话题，真是帮了我一个大忙。」
　　能把这么点小事化为转机有效活用的妹妹才真是厉害。
　　「话说，公仔不见我真的大受打击呀。那个公仔的咪咪大得不得了，又做得很逼真，摸起来软软的。所以，我常常拿小汽车去撞她的咪咪，玩咪咪安全气囊的游戏。还有公仔的头发是很漂亮的金色，所以我有时候用来沾颜料玩画画的游戏。她是只好用的笔，我很喜欢。」
　　据说这是艾莉雅丝到奈奈子房间第一天时所进行的游戏。她会发狂拚命想尽办法逃离也是理所当然的。咪咪安全气囊游戏？我还是不要想象得好。
　　「阿春，如果你有找到咪咪公仔，要告诉我喔。」
　　妹妹回去自己的房间了。
　　她好像把艾莉雅丝当成咪咪公仔。
　　我决定回到房间后，就要跟艾莉雅丝一同思考如何拯救小鸟儿同学。就在我拉开书桌抽屉，拿出自动铅笔与笔记纸张的时候，我没漏看到艾莉雅丝的脸色瞬间刷白的样子。书桌抽屉内放着二十四色的颜料。
　　颜料成了心灵创伤，可怜的艾莉雅丝。看样子我妹妹手下的被害人未必只有男人而已。