　　夜晚的校舍一片漆黑像是涂了黑色油漆，安静得简直教人耳朵发痛。
　　真没想到我会拿着全长一百八十公分的晒衣竿，在半夜跑到学校。不管是我喜欢的漫画还是电玩，打倒邪恶力量的英雄必定都是使剑要枪，手持帅气的武器，绝对不会有英雄拿着晒衣竿的，但我决定不要抱怨了。帮助别人无关乎用枪用剑还是用晒衣竿。只是，有点难看就是了。
　　我身穿大概是母亲在JUSCO之类的大卖场买来的迷彩防风外套加上七分休闲裤，还有充满空气的NIKE轻便篮球鞋。这就是要来打倒不倒翁的英雄之姿。虽说只是普通圆中生的假日装扮，不过我自认为这样方便活动。算了，其实是我从早就是这副打扮。
　　一面对体育馆，我就看到没开灯的黑暗舞台上有个人影。月光从高处的窗户照射进来。
　　人影穿的服装虽然轮廓模糊，但好像是件礼服。即使我靠近舞台，人影似乎也没注意到我，正在低声吟唱着什么。想必对方非常专心。然后人影开始唱歌了。
　　这是小鸟儿同学的歌声，温柔又充满光明的声音，一听就会感到精神百倍。也许我会这么想是因为我觉得她很可爱，不过真的任谁听了这歌声都会精神奕奕。除了嫉妒她的合唱社社员之外，每个人都会给予掌声。所以，一曲唱完之际，我用力拍手拍个没完。晒衣竿被我放在旁边的篮框底下。
　　「真好听的歌。」
　　在黑暗之中，我跟确认我身影的她四目交接，她果真没有黑瞳孔。纯白的两个眼睛，自黑暗中浮现出来，凝视着我。
　　「……田中同学。」
　　「小鸟儿同学真的很适合公主的样子呢。」
　　「你为什么……会来这里？」
　　「因为小鸟儿同学不在房间里，我想一定是在学校。」
　　「这……这样呀。」
　　无精打采的小鸟儿同学低下头去。体育馆的夜晚寂静到吵得人心烦。
　　「我也一样呢。刚刚我忍不住朝春男同学家走去，我想请你陪我排练话剧。哈哈。我说呀……如果我这样子跑到春男同学家去，你一定很伤脑筋吧。突然出现个没有眼睛的女生，春男同学的家人会吓一大跳吧。哈哈哈。」
　　我从未听过如此哀伤的笑声。我想要保持自然的态度，但开口对她说话的声音还是夹杂着不安。
　　「……小鸟儿同学。」
　　「我的眼睛，可能无法复原了，这样的话……」
　　声音听起来快哭的小鸟儿，双手捣着脸。我慌张起来，我不习惯惹哭女孩子呀。我得说点什么机灵的话才行。
　　「这样的话，我就要制作隐形眼镜，给没有黑眼珠的人专用的隐形眼镜。这会是个很赞的产品，戴上去的时候一点也不会奇怪。防水功能也很强，休闲活动的时候可以长时间配戴，完全不干燥不用担心会干眼症。戴两个星期就抛弃，卫生层面也没问题。」
　　这应该是机灵的话吧。我大骂自己：「你又不是卖隐形眼镜的厂商间谍，大笨蛋。」不过哭泣的小鸟儿同学拾起了脸，没有双瞳的脸对我露出微笑。
　　「田中同学，你会制作隐形眼镜吗？」
　　「我会改良市面上卖的那种。」
　　我一番胡说八道，小鸟儿同学听了也笑了。
　　「是呀，田中同学真聪明呢。我居然因此就没上学，早知道一开始就去买跟黑色相近的隐形眼镜来戴就好了。这样就能隐瞒住我没黑眼珠的事情吧。」
　　今天的月亮格外明亮。大概是习惯了，我非常了解小鸟儿同学的表情。她脸上浮现出微笑，宛如一吹就会熄灭的火光。
　　「可是可是呀，我心情很不好。就算能够再跟大家玩在一起，实际上，我还是会因为没有黑眼珠而心情不好。我这样怪里怪气的，就没有人会愿意跟我做朋友了吧。一直躲藏起来过日子很难受，只有田中同学明白。对不对，我这样子让人觉得很诡异吧。」
　　这次换我快哭了。小鸟儿同学怎么可能会让人觉得诡异，她那样说自己，我都难过得快哭了。
　　「没有这回事。」
　　小鸟儿同学愤怒般地大叫：
　　「白色眼睛的女生根本就像从恐怖片走出来的一样！田中同学今后也会继续做我的朋友吗？」
　　「嗯，妳不嫌弃的话，我会当妳的朋友的。」
　　「你骗人！其实你觉得我很可怕吧？」
　　「我没这么想。」
　　「……那么，如果你不觉得我很可怕……我想想看……那你可以……跟我接吻吗？」
　　为什么会冒出这句话来？我痛恨不倒翁，抢走小鸟儿同学的瞳孔，害得个性开朗傻气的她变成这样。
　　「我真的完全不觉得妳很可怕，但是我不能跟妳接吻。小鸟儿同学，说真的，妳现在并不想跟我做任何事情吧？」
　　小鸟儿同学不接受我的回答。
　　「你看吧，就是不行嘛……我呀，非常高兴。我请假没上课的时候，朋友会打电话给我，来我家看我。田中同学还每天都来。你开始念话剧社的剧本给我听的时候，我真的好开心。田中同学就跟我以前想的一样，是个非常温柔善且的人。」
　　小鸟儿同学有如呢喃般的声音，依然宛如舞台上的女演员，传到了体育馆的每个角落。我也确实听到了。我想就是因为这样，她才会说这么露骨的话。
　　「小鸟儿同学，妳的痛苦我都懂，我完全不觉得妳很可怕，反而觉得妳很可爱。我从以前就这样想了，一直都没变过。所以……我……我们来接吻吧。」
　　我走上舞台，双手捧着小鸟儿同学的脸。纯白的两颗眼珠凝视着我，我闭上了双眼。我脸颊肌肉僵硬，小鸟儿同学搁在我肩膀上的双手，无力地像是一张面纸，只是轻轻放上而已。即使如此，她的手掌与手指还是在发抖，她也在紧张。就在我非常笨拙地把自己的嘴唇凑近小鸟儿同学的时候，某个念头闪过脑海。时间上来说，真的是极为短暂的一瞬间。
　　只有国二的我还是个小孩可能不清楚，不过我想毕竟我们不能在这里接吻。小鸟儿同学此时此刻非常不稳定，精神脆弱。我不能跟状态这么不好的女生接吻。虽然我真的很想亲她，但我要忍耐。这个决定，远比把捡到有一万圆纸钞的皮夹送去警察局，更让人觉得可惜；但是接吻这件事并不能这么想，许多的恋爱模拟游戏让我学到了这一点。不对，其实我根本不在意这种教训，应该是说我没有勇气跟小鸟儿同学这么可爱的女生接吻吧。简单来说，就是我在害怕。
　　所以，我想起外套口袋里，有艾莉雅丝塞给我的，不知道她何时发现的，音乐大学美少女彩香的唇形软糖。我心想这就是救星了。静静撕开塑料包装袋，我用软糖碰触小鸟儿同学的双唇。我在搞什么呀，真是的。总而言之，我不想趁着小鸟儿同学脆弱的时候吻她，也不想拒绝她而被她讨厌，所以这么做一定是次佳的选择。
　　或许我违反了礼貌，但在短短大约五秒，软糖与小鸟儿同学接吻的时间内，我都睁大了眼睛。我仔细看着小鸟儿同学那紧闭双眼的脸庞，可爱到我想用一千万画素的数字相机拍摄下来。光是看到这个表情，我就对班上那些没异性缘的朋友们产生一点点优越感了。
　　尽管是软糖之吻，我还是紧张得一边发抖一边拿开软糖。张开眼睛的小鸟儿同学，似乎有话想说地望着我，害羞地微笑着。等一下如果我亲这个软糖，就可以跟小鸟儿同学间接接吻了。这么一来，就算是艾莉雅丝，应该也会泄气吧。我才没有这么没行情。虽然想对小鸟儿同学说些什么，却无法顺利开口，也只是不好意思地露出微笑。这个样子的我，这时听到了这次主角的声音。
　　「不——倒——翁——大——人——」
　　低沉厚重到彷佛散发出寒气的声音。
　　我本来就在猜不倒翁大人应该会在这所学校现身，不过实际上我一听到这个声音，就觉得毛骨悚然。小鸟儿同学的脸就算只有眼白也很可爱，所以我毛骨悚然的原因就只有这个声音了。
　　「妳听到了吗？」
　　小鸟儿同学一脸发愣，露出困惑的表情，问我：「听到什么？」眼睛已经遭到不倒翁取走的小鸟儿同学，应该是听不到这声音吧。
　　「妳再等我一下下，因为我还有个地方非去不可。我一定会回来找妳的。」
　　我留下好像还有话想说的小鸟儿同学，趁着还听得到不倒翁大人的声音，走出了体育馆。如果在听不到它声音的时候动了，应该就会在正宗「不倒翁倒地了」传说面前，被迫变成不倒翁了。
　　时间刚过晚上十点。
　　我离开体育馆后往校舍一楼走去，艾莉雅丝在那边等我。她对我说：「你们两人独处比较好吧，我就算跟着去，也不能在小鸟儿同学面前露脸。」然后就没跟着我去体育馆了，真是个贴心的性感娃娃。如果她跟着去体育馆，大概就会目击到我用软糖接吻的画面。而且这个有着敏锐直觉的公仔，很在意奶奶信件中的某个地方，就是「身边已经有了很棒的伙伴们」的部分。唉，没注意到这里的我真是太迟钝了。
　　「要说很棒的伙伴，我一个人就绰绰有余了。所谓的伙伴「们」，意思就是还有其它人吧。」
　　「嗯，奶奶的信不可能写错的，奈奈子房间里没有其它会说话的公仔了吧？」
　　「没有了。顺便告诉你，先前你去上学的时候，我在房间里的每个妖怪公仔面前，一一做出双脚大开或是挺起屁股的撩人动作，没一个公仔有出现移动视线的嫌疑。」是个爱办选美的地方。我想起这个令人哑口怨言的事。
　　我不在的时候她都在做这种事情吗？我忍不住叹气。虽然我很想对她说「妳在搞什么鬼」，不过我无法对认真替我寻找伙伴的艾莉雅丝这么说。
　　艾莉雅丝站在鞋柜上，视线望向远方，越过校门口。
　　校门边的路灯底下，漆黑的毛皮闪闪发亮，有只狗正朝着学校而来。
　　「看样子，终于到了。虽然不是一个，而是一只。」
　　距离再远我也看得出来，是只熊看了就想逃走，散发着威严与压迫感的杜宾狗。
　　是镰子。
　　「镰子也是我们的伙伴吗？」
　　艾莉雅丝挺起大胸部，说：
　　「好像是吧！充满性感魅力的艾莉雅丝，以咀嚼力自豪的镰子，还有使用晒衣竿当武器的春男。成员到齐了呢。」
　　奶奶信上说过的，为了解决这个地方由非人类所引发的不定期怪异现象「地方都市传说」，而聚集的成员。
　　「每个人都很棒呢。」
　　当然，这是客套话。
　　与镰子会合后，我们立刻开始寻找不倒翁大人。长长走廊的尽头，紧急出口的灯模糊地浮现出来，夜晚的校舍感觉好像有人会从没关上的教室门口突然跑出来的样子。
　　「不——倒——翁——大——人——」
　　再加上很有B级恐怖片味道的地方都市传说主角不倒翁大人的声音。我也是个拿晒衣竿的英雄，B级水平的话我不会输的。
　　我与艾莉雅丝与镰子，只能在听得到声音的时候行动，搜索不倒翁大人。
　　「倒——地——了——」
　　我停止动作，艾莉雅丝与镰子也宛如石头般动也不动。
　　大概一分钟的寂静之后，又听到低沉的声音像是全校广播般地在整间校舍内自然回荡。仿佛当头浇下的雨水，声音从天而降。
　　「要不要一间间教室去找？」
　　坐在我肩上的艾莉雅丝，露出深思的表情看着我。
　　「唔……只能从一楼开始依序找了。」
　　「咦？麻烦死了啦，混帐不倒翁快给我滚出来！」
　　艾莉雅丝似乎一点都不怕。
　　镰子也带着锐利的视线走动，不过牠在顾谷崎便利商店时的眼神还比较凶狠。
　　我跟艾莉雅丝都焦虑起来。我们想要快点找到不倒翁大人，让小鸟儿同学的双眼复原。可能是感受到我们的焦躁，镰子好像也跟着坐立难安。
　　听见声音后与再次听见声音之间不能行动。由于这段时间大约有一分钟，所以我们找完一楼花了快两个小时。然后我们爬上通往二楼的楼梯，耳边听着已经听习惯的不倒翁大人的声音。
　　一瞬间，我可以想象到不倒翁大人这没有抑扬顿挫的无感情声音变成惨叫的情况。在这个邻里，惹得镰子坐立难安，可没有人可以平安无事到最后。
　　「那么，春男不曾跟女孩子接吻过啰？」
　　艾莉雅丝说如果继续生气下去就会失去冷静，所以我们最好放松心情。接着，冒出来的话题就是这个。
　　「是没有啦。虽然没什么好自豪的，但是在学校根本就没有半个愿意跟我面对面说话的女生。」
　　我没有把跟小鸟儿同学用软糖接吻一事说出来。要是我说我在那种情况下没办法跟人家接吻，艾莉雅丝应该会说我是没种的家伙或是胆小鬼之类的吧。
　　「这样子，还真的没什么好自豪的呀。」
　　艾莉雅丝一边用指腹抚摸着自己的嘴唇，一边看着我。她舔了舔上嘴唇，噘起嘴巴弄得像鸭子嘴。因为艾莉雅丝很中意自己的嘴唇，说很适合性感热吻。我无法想象什么性感热吻。
　　「唉，我也想要接吻呀。我说呀，你知道吗？春男。」
　　「知道什么？」
　　「我呀，没有接吻的经验。」
　　「我知道呀。妳缺少最重要的接吻对象吧。」
　　「你还真过分。我每天都在春男房间里，去外面也待在登山背包里面，都没有认识别人的机会。既然你这么说，那我就要趁你睡觉的时候偷亲你。」
　　「拜托不要。我的初吻，当然是要在摩天轮里面才行。」
　　我用开玩笑的口吻说道。从国中校外教学之后，摩天轮就成了我的心灵创伤。别说是接吻了，我连跟女生一起搭乘都不敢想象。
　　「哇，真恶心，这什么意思嘛！你恋爱模拟游戏玩太多了吧。好吧，这样的话，我也可以陪你去搭摩天轮喔。」
　　「我拒绝。」
　　「什么嘛！我要搭的话连儿童票都不用买就能搭了。唉，我真想要有接吻的经验，也想有个夏天的经验，还想要登上通往成人世界的阶梯。」
　　为什么话题会变成在跟艾莉雅丝讨论有没有接吻经验？就放松心情这层意义来说这也许很好，我完全都不紧张了。
　　「镰子有接吻过吗？」
　　艾莉雅丝这次把话题丢给了镰子。
　　镰子轻轻摇头。
　　「唉！真想在这个夏天交一个很棒的男朋友，再去海边玩。」
　　「艾莉雅丝，拜托妳不要去海边。只要浪高一米，妳就会碰到戏水意外了。」
　　「没关系，我男朋友春男会保护我的。」
　　艾莉雅丝开玩笑似地，往我的脸颊靠过来。
　　在我开口说「谁是妳男朋友」之前，镰子已经一跃而起扑上艾莉雅丝。
　　镰子应该是对艾莉雅丝所说的「我男朋友春男」这部分有所反应吧。能让牠为我争风吃醋，我还真是幸福。可惜我是人不是杜宾拘。
　　「这只笨狗！不要扑上来啦！我真不敢相信，不甘心的话就挤个乳沟出来瞧瞧呀！」
　　「汪汪汪——！」
　　飞扑上来的镰子力道十足，我就在快爬完楼梯的时候一个踉跄。就在我以为自己会摔下楼梯的瞬间，听到了刚刚因为吵闹而没有听见的不倒翁大人的声音。
　　「倒——地——了。」
　　一动就出局了。距离声音消失只剩零点几秒，我们已经进入跌倒的姿势了。
　　我背对着楼梯下方把晒衣竿刺出去，力气都用到伸出的双手前端抓着的晒衣竿去。仰望着的那一片漆黑天花板视野中，火辣身材的艾莉雅丝直接打上我的脸。超迷你的紧身裙上挤到腰部，纯白色的绑带内裤在我眼前两公分处覆盖而上。我可以看见在内裤的另一边，为了取得平衡而张开双脚的艾莉雅丝，脸上不好意思的表情。镰子也直接往我的下半身扑过来，我们在听不见不倒翁大人声音的瞬间，全都停止了行动。
　　接下来的一分钟非常漫长，我的手难受得像是要碎成碎片。为了保持平衡，我绷紧全身神经，汗水让手变得滑溜溜的。然后，我听到了不倒翁大人说「不——」的声音，这个夏天最漫长的一分钟总算熬过去了。
　　我们摔倒在楼梯上。
　　「真是的，都是镰子害的，都是牠突然扑上来啦！」
　　艾莉雅丝像鸭子微翘的嘴唇噘了起来，镰子似乎也有牢骚要发，汪汪吠个不停。我上气不接下气，蹲在楼梯上。因为呼吸困难，我连「现在不是吵架的时候」这句话，都没办法马上说出来。
　　在二楼走廊起身的时候，艾莉雅丝说了她擅长的黄色笑话。
　　「我以为趴到春男的脸上，春男看到我内裤，那个就会越变越大，搞不好春男的那个会因此被不倒翁抢走，还担心得要命。唉，不过我好震惊呀。就算透过我的内裤看到我那边，春男的那个还是没有反应，难不成春男是性无能？我的男朋友居然性无能，希望红胡子药局有卖治疗这种毛病的药物就好了。」（注15：红胡子药局是日本以贩卖男女提升精力药品闻名的药局）
　　我很正常。那个之所以没有反应，一部分原因是我才不会对公仔有反应，还有一部分原因是镰子直接撞上那边，痛得要命，并不是那边无法产生反应。不过，这件事情我就别告诉艾莉雅丝吧。在这之后，她就不会一边念着刊载在色情书刊黑白内页的单篇情色小说的段落：「位于我密林中的洞窟，在其深处的绿洲满溢了出来。」一边在半夜朝着我逼近了吧。即使如此，我们还是不觉得紧张。
　　巡视二楼教室的时候，艾莉雅丝提出了一个建议。
　　「这样下去，就算到处看，也不知道能否找到不倒翁。小鸟儿明天中午就要登台了，我们得想办法早点找到不倒翁才行，没时间了呀。所以，我刚刚想到一个可以立刻找到不倒翁的好点子。」
　　「什么点子？」
　　「呵呵，我真的很聪明呢。」
　　艾莉雅丝挺起她自豪的胸围十二点一的胸部，手撑着下巴下缘。
　　「下次，不倒翁的声音一消失，我就会故意移动。这样一来，我想我就会被抓到现在位于这所学校某处的不倒翁身边。我要请以奔跑速度自豪的镰子追上去，然后，救出被不倒翁抓走的我。这样做的话，大概就可以掌握到位置了，很简单吧。也就是说，打倒不倒翁大魔王。我的点子就是这样。」
　　「我觉得还不错，不过妳何以认为妳会被抓到不倒翁身边去？说不定有可能妳一动，当场就只会失去黑眼珠而已。」
　　「不会这样子。因为真正的「不倒翁倒地了」的游戏，不就是一动就要去当鬼的不倒翁那边吗？总之不会有问题的，就这么办吧。我们不能一直在学校里像无头苍蝇般东找西找呀。」
　　我看着用今年压岁钱买的。山吕C-SHOCK钛金属制作的极轻手表，背光设计的表面从暗中浮现出来，指针显示着十二点五十分。
　　如果小鸟儿同学的双眼不能复原，明天她就不能登台演出。这种机会很难得的。
　　「可是，说不定艾莉雅丝妳也有可能被抢走眼睛吧。这事情要更谨慎一点才——」
　　「如果，我真的发生什么事情了，那也没关系。只要春男确实击败不倒翁，不倒翁的影响就会消失。就算我一时被抓走，黑眼珠被抢走也不要紧。那么，就拜托你啰。」
　　就在我开口说些什么之前，不倒翁大人的声音停了，我们的动作也跟着停下来。艾莉雅丝用力眨了眨眼后，从我的肩膀跳了下去。
　　就在下一秒，艾莉雅丝的小小身体便有如遭到拉动般地逐渐没入走廊的黑暗之中。
　　在艾莉雅丝的身体被拉走的同时，镰子开始狂奔，用牠擅长的蹲踞式起跑。看样子在艾莉雅丝到达不倒翁大人的位置之前，我与镰子是可以自由行动的。我追在艾莉雅丝与镰子的后方。即使镰子拥有快腿，但艾莉雅丝的身体依然以毫不逊色的高速被拉向不倒翁大人的位置去。转眼之间，我就看不到镰子与艾莉雅丝了。晒衣竿真的很碍手碍脚。
　　我爬上通往三楼的楼梯，听不到不倒翁大人那有如呻吟的低沉声音。艾莉雅丝大概已经到达不倒翁大人所在之处了吧？镰子也到了吧？如果，真是如此，那么我就只剩下打倒不倒翁大人这条路了。我走到三楼走廊的时候，听到了镰子像是在威吓整座校舍的吠叫声。平常跟女孩子一样秀气，仅发出小小尖锐叫声的镰子，这时的声音宛如野兽般。牠正在告诉我正确的位置，还要再上去，是在顶楼。果然如同作战计划。
　　我一上到顶楼，就看到艾莉雅丝站在顶楼栏杆上的背影，脸几乎贴在栏杆上。她的背部好小，在这背影的后方，是头正朝着上方的镰子。
　　不倒翁大人坐在艾莉雅丝站立的栏杆上方。彷佛那里是小祠堂中的垫子，它一脸在这里很理所当然的表情。
　　由于月光格外明亮，所以不倒翁大人的脸看得一清二楚，身体大概是个篮球的大小。
　　红色的脸，梯形的轮廓，眉毛又粗又硬像铁丝一样。再加上一双有着圆圆大大黑眼珠的眼睛正朦胧地看着我。那是小鸟儿同学的眼睛。
　　「能交到愿意陪我玩成这样的朋友，真是太开心了。果然有了眼睛之后，大家都会跟我做朋友呢。」
　　地方都市真幌市传说的主角不倒翁大人说话了。也许以前的我光是这样就会怕到大哭，但我方可是有会说话的公仔艾莉雅丝。我已经习惯人类之外的东西突然说话，虽然我并不想习惯这种事情。
　　「不好意思，我不是不倒翁大人的朋友。你为什么要抢走小鸟儿同学的那双眼睛？」
　　「你知道我是哪里的不倒翁吗？」
　　我对不倒翁不熟，我想到的不倒翁只有一个。
　　「你是妖怪神社的不倒翁大人吧。」
　　不倒翁大人扬起有如裂缝般大嘴巴的嘴角，露出微笑。我第一次看到不倒翁的笑容，只有小鸟儿同学的双眼可爱得很不协调，这比想象中来得诡异。
　　「谢谢。你还真是了解我呀。」
　　「是呀，因为我先去神社看过了。小祠堂供奉的不倒翁大人不见了，让我很着急。你会自由行动吧？」
　　「我会说话，也会自由行动。还可以抢走妖怪祭典的妖怪公主的眼睛，虽然我对她很过意下去。」
　　不倒翁大人还可以抢走神社祭典选出的妖怪公主的眼睛呀？这个说明自己能力的不倒翁大人可真亲切，而且还附带对小鸟儿同学谢罪。
　　「你为什么会在学校？是来玩「不倒翁大人倒地了」的吗？」
　　「妖怪公主今天经过小祠堂前面，我想她会愿意跟我玩的。」
　　看样子小鸟儿同学想去找我的时候，途中穿越了神社。然后她后面就跟了个跟踪狂不倒翁大人。
　　「因为小鸟儿同学好像不肯跟你玩，所以你就找我们当代替品是吧？」
　　「嗯。我玩得很高兴。而且我又得到新的眼睛了。」
　　不倒翁大人好像充满歉意。我看着艾莉雅丝的背影，她似乎被抢走了眼睛。这个不倒翁大人夺去小鸟儿与艾莉雅丝的眼睛。
　　「就算是这样，晚上的学校还真是孤寂呀。」
　　不倒翁大人深切地说着。虽然我并不想跟它畅谈，但在打倒它之前我也想听听它的说法。我没想到它讲起话来还挺有礼貌的。可能是从我们对峙的时候开始吧，晒衣笔不知不觉中发出了微弱的光芒。
　　「我从很久以前，已经记不得多久了，就在那间小祠堂了。虽然夏热冬冷，但每个人都记得我，会来看我，所以当时我过得很幸福。好像是因为，大家来祭拜我的话，这个地区就不会再生出红脸小孩了。呵呵，真是奇怪呢，我没有那种能力呀。可是，这样也好。只要每个人都看重我就好。过了数不清是第几十次的冬天还有夏天后，已经没有人认为我是拯救生来就红脸的小孩的不倒翁，渐渐地没有人来祭拜我了。因为真的不是我救了那些小孩，会这样子也是无可厚非。只要每年众人为我举办祭典一次，我就很开心。虽然孩子们好像不知道办祭典的目的，但只要有人肯聚集到我那寂寞的小祠堂面前，我就很高兴了。」
　　不倒翁大人彷佛回忆过往般地遥望远方，露出幸福的微笑。它继续说道：
　　「但是，应该是祭典举办前正好一个月的时候吧，我得知了这个祭典今年是最后一次举办。就在那之后，我发现自己的身体可以行动了。不过，因为我没有眼睛，就算能行动也不晓得要去哪里才好。即使如此，我还是想玩玩看好几十年前的夏天，小孩子常常在玩的游戏「不倒翁倒地了」。游戏最先总是由我当不倒翁，不过因为没有眼睛，不管谁动了我都没有发现。所以呢，我曾经祈祷能得到这个祭典最后一位妖怪公王的眼睛。这变成了我的能力，我之所以得到允许使用这种能力，是因为今年是第一次也是最后一次，我在小祠堂里面由衷这么祷告。小祠堂附近的灯笼拆掉的第二天早上，我一醒过来就发现自己有眼睛了。当然我就可以继续玩不倒翁倒地了。如果不能继续玩这个游戏，那真是教人寂寞又伤心。即使我可以动了，从小祠堂出来也没有半个朋友。不过，大家都不会过来找我。我一说「不倒翁大人倒地了」就——啊，本来应该是要说「不倒翁倒地了」，不过一开始玩的时候我弄错了，不小心就自称「不倒翁大人」了，也没改过来就继续这么说下去。但是这没有关系对吧。反正没有人会来我的小祠堂，我的声音大家都听不到。虽然本来这个游戏是要慢慢靠近当不倒翁的人。」
　　它继续诉说着不倒翁大人的人生，以及地方都市传说「不倒翁大人倒地了」之所以诞生的秘闻。在得到小鸟儿同学的眼睛之前，看不到的不倒翁持续担任「不倒翁倒地了」这游戏里的不倒翁，意思就是这毫无效果的游戏一直玩到八月结束吧。怪不得明明地方都市传说已经传遍全邻里，却完全没有出现被害者的传闻。
　　镰子有如灵犬般立起前脚坐着。站在栏杆面前，遭到不倒翁大人的能力限制而丝毫动弹不得的艾莉雅丝，发出我从未听过的温柔声音。跟那个大喊「混帐不倒翁快给我滚出来」的艾莉雅丝简直判若两人。
　　「我发现自己可以活动的时候也是一样，既开心，可是也觉得寂寞。因为，周遭的公仔都不像我一样会活动，我在想自己应该怎么活下去才好。以前不会动不会讲话的时候根本没想过这种事。我问你，玩「不倒翁倒地了」这游戏你高兴吗？」
　　艾莉雅丝对你倒翁大人的遭遇感同身受。
　　「直到今天跟你们玩这个游戏之前，我一直很孤单。除了每年一次的祭典之外，我都是孤零零的。」
　　孤单一人会感到寂寞这一点，人类与不倒翁都是一样。
　　「我真羡慕妳。我也想要像妳一样，在可以活动之后认识新朋友。」
　　不倒翁大人不是朝着我，而是对艾莉雅丝说道。它的口吻彷佛知晓它今后注定交不到新朋友的样子。
　　「你拿着的那根竿子，就是要让我升天的玩意对吧。我刚刚就感觉到有股很强大的力量。我还以为得到眼睛之后，就可以永远跟大家在一起。」
　　我必须很遗憾地说，即使不倒翁大人有了眼睛，也治不好它的孤独。当然要跟人们永远在一起，也是不可能的。
　　奶奶的遗言里，有写着「成为地方都市传说的元凶绝非邪恶的」;变成地方都市传说的非人类无法与人类共存；为了它们好，必须用晒衣竿打倒它们使之得以转世。虽然我讨厌必须击败对方才能结束一切，可是不打倒不倒翁大人，小鸟儿同学与艾莉雅丝的眼睛就拿不回来。不倒翁大人说：「来吧，请你打倒我吧。」然后开始震动它大红色的身体。我好像只能粉碎不倒翁大人了。我替它祈祷，但愿转世后的不倒翁大人，新的人生不会如此寂寞。
　　散发着微弱光芒的晒衣竿本身宛如拥有意志。似乎是在命令我敲击不倒翁，晒衣竿本身的光芒越发强烈。发出的光芒，远比不倒翁大人、我与小鸟儿同学参加过的妖怪里民自治会儿童祭典的灯笼还要强烈好几倍。
　　不倒翁大人自言自语似地说着话，彷佛叹气般的声音微弱可闻。
　　「我觉得这双眼睛是这地方最漂亮的。」
　　不倒翁大人所说的话，就不倒翁来说好像很不搭调，但这点我颇为认同。它跟喜欢小鸟儿同学的男学生拥有完全相同的感性，如果它是同年级的同学，我们应该可以交朋友吧。
　　我抓住晒衣竿的上半段，在我动手之前，不倒翁大人就改变了态度。
　　不过，这也是理所当然的吧——换成人类，不管是谁听到有人说接下来要让你升天，应该都无法保持沉稳吧。至少不倒翁大人就慌张起来。失去沉稳的不倒翁大人，没有必要加上「大人」表示敬意了吧。它也是个拥有与人类相同心灵的存在，会感受到孤独的痛苦，只下过它的外表是不倒翁而已。所以，我决定从此刻起称它为不倒翁。面对拥有像是人类感情的不倒翁，我投注了极些微的好感。
　　「我还是不要。我不想消失，我要跟这双眼睛一起活下去！」
　　不倒翁在星空底下，凄惨地吶喊着。
　　「你安心吧！你转世之后，下辈子一定会快快乐乐的！」
　　艾莉雅丝也大叫。
　　「我不相信这一套！我想要快乐地活在当下，而且只要有这双眼睛就好了。」
　　不倒翁的身体从栏杆跳跃到校舍外面。一瞬间，在空中停止了。从铺有铁丝网的栏杆对面，朝着我的腹部冲过来。栏杆上开了个不倒翁形状的缺口，像黏土般软绵绵地弯曲，一股冲击力道撞向我的腹部。虽然我没有经历过不是很清楚，但我想被大炮打中肚子一定就是这种感受。胃里的东西彷佛正在脱水的洗衣机转个不停。即使受到轻易冲破栏杆的不倒翁撞击，我的肋骨也没断，可能是我全身上下都受到一层屏障保护，可以抵挡非人类的攻击。根据奶奶信中所言，如果我靠近成为地方都市传说的元凶，并且受到该存在的影响，身体能力就会剧烈提升，面对所有的物理攻击，身体都能有效防护。不过剧痛本身并没有减轻。．
　　「我要活下去！」
　　不倒翁在黑暗中发出彷佛要撕裂空间般的咆哮。它朝着镰子扑过去，镰子露出在谷崎便利商店才有的锐利眼神。不倒翁以远超过棒球练习场最快速球的高速飞过来，镰子虽然及时闪避，但看来还是擦过了腹部。镰子呼吸急促，瞪着不倒翁。即使拥有镰子的动态视力与灵敏反应，不倒翁的猛攻依然不容易回避。
　　不倒翁仍旧飘浮在空中，一边拉开与我和镰子的距离，一边观察这边的情况。忽然间不倒翁的视线飘向我的后方，注意到背对我们的艾莉雅丝。就在我心想危险之际，不倒翁就针对艾莉雅丝冲了过去。
　　那个不倒翁企图以高速穿过我身边，我用力挥动一百八十公分长的竿子。尽管我想怎么样都来不及了，但晒衣竿挥动的速度快得连我自己都大吃一惊，我打中了不倒翁身体的下中部，不倒翁成了个平飞球，撞破栏杆飞了出去。倒在墙壁间隔不到十公尺的隔壁栋校舍顶楼的储水槽下方。
　　镰子乘胜追击，一跳就跳过将近十公尺的距离，到了隔壁顶楼。
　　不倒翁的身体在我的视野中缓慢上飘。虽然我也想马上追上去，但我满身大汗，举步维艰。我看了看栏杆底下宽广的景色，双脚从大腿一带开始颤抖。这种感觉我难以忘怀。小学的时候，我得意忘形爬到攀爬架顶端之时，感受到的恐惧便是如此。
　　「春男，你在搞什么？快！」
　　背对着我的艾莉雅丝呻吟般地说道。
　　视野的前方，镰子一跃而起，咬住飘浮在空中的不倒翁。不倒翁就这样被牠咬着，继续往空中飘上去，在空中停了一下，接着加强坠落速度朝着水泥地面俯冲而下，把镰子的身体当作缓冲垫。
　　镰子当场精疲力尽倒在地上。面对不倒翁再次上升，准备用身体冲撞牠进行二次攻击之际，牠借着身体一转总算躲开了。
　　「快上呀！春男你怎么了？是不是哪里受伤了？」
　　无法回头察看我情况的艾莉雅丝，非常着急。要是身体能动，那么艾莉雅丝一定会明知办不到仍会勇敢往前跳十公尺吧。
　　「我没有受伤啦！」
　　「那你为什么不马上过去？」
　　明知会被艾莉雅丝看扁，我还是说了。而且语气悲惨地，彷佛回到攀爬架上，那个小学时代的我。
　　「我怕高……我做不到。」
　　我很担心艾莉雅丝的反应，感觉就要失去伙伴了。如果我不跳过去，或许我就会失去镰子。这一点我非常清楚。可是从校舍顶楼跳过十公尺这种事情，就算没有惧高症的人也会腿软。
　　「就算害怕，你也不能逃走。因为你是英雄，你是守护这个城市的英雄呀！」
　　「什么英雄，我才没那么厉害！我只是个普通的国中生！」
　　自己这么说真是够悲惨了，我也不想这么说。这就是所谓的口是心非。就算武器是竿子，我也想当英雄。因为奶奶给我的信上面是这么告诉我的。
　　「我明白。如果春男你不是英雄，那就到此结束了。可是呀，如果你继续这样不到对面顶楼去，镰子因此发生什么事情的话，我不会饶你的。」
　　这话听得我内心刺痛。伹这不是责备我的声音，也不是对我死心的声音。声音懊悔的艾莉雅丝正在哭泣。
　　「艾莉雅丝，我从小学开始，就很怕高处。可是，有一次，在我小学四年级，某天放学后，我跟友人去爬树。虽然是棵矮树，不过爬到上面往下一看，还是怕得不敢下去。那棵树是在小学中庭里面的树，那个先下去的朋友说要去找老师帮忙就跑走了。我在树上担心地等待着，然后朋友带老师回来了。但是除了老师之外还有其它学生跑来看热闹，看着下敢从树上下来的我。我没想到会这个样子，就哭了起来。眼泪一流就停不住，而且还尿湿了裤子。我从紧抓着树干不放的位置，看到了一个放学后要离开的女生。那是我欣赏的女生，嗯，也就是我心仪的对象。那个女生跟在树上哭泣的我对上了眼，然后与她旁边的朋友一起窃笑着回家了。从那之后，我就对高处完全投降，甚至连攀爬架都再也没办法爬上去。」
　　我终于吐露这个很想逃避的悲惨往事。果然太勉强了，像我这样子的家伙，无法成为与地方都市传说的元凶对抗的英雄。从来没听过英雄有惧高症的，连我都忍不住想嘲笑自己。然而，艾莉雅丝却没有笑。
　　「你还喜欢那个女生吗？」
　　「没有，我已经完全不喜欢她了。」
　　「那不就得了吗？那种人就忘了吧！因为我会在这里好好看着你的。」
　　富含水气的风有如纠缠肌肤般吹拂过去，夏季的夜晚月光格外明亮。宁静和平的市镇在底下的视野中延伸出去，四处点点亮着灯光。艾莉雅丝继续说着：
　　「就算春男你想哭啦，差点尿裤子啦，我都会看着你，不会离开你回去的。我很清楚，你不会跳不好掉下去的，放心吧。只要有勇气，春男你就能跳过去，因为你是英雄呀。」
　　为什么那么小的身体可以发出这么大的声音呢？不，最重要的是，为什么她会说出这么激励人心的话语呢？艾莉雅丝这么一说，很不可思议地，我就有了信心，觉得自己跳得过去。
　　「嗯，而且看来你要是不打倒不倒翁，我就会一直固定在这里不能动，所以我只能看着春男跳跃的英姿了呢。」
　　虽然我只能看到她小小的背影，但我好像知道艾莉雅丝这时是怎样的表情。一定像在说黄色笑话时，淘气鬼的笑容。我很庆幸有这二十公分高的好伙伴。
　　「我要跳了。」
　　我把晒衣竿往斜前方用力伸出去，做了个深呼吸，夜晚的空气充满肺部。不知不觉中，双脚停止颤抖了。即使自己想象跳到距离长达十公尺远的校舍顶楼上，也已经不会恐惧了。我必须去救另一只时速八十公里的好伙伴。
　　「跳吧，春男！」
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我下定决心拔腿狂奔，把竿子插入起跳位置的水泥地面。彷佛我的心意传达了出去，晒衣竿弯了起来，产生强大弹力，让我的身体往前远远地飞出去。结合了撑竿跳与跳远两种技巧，一定可以同时夺金牌跟破世界纪录。
　　「不愧是我的男朋友，春男你好帅！」
　　艾莉雅丝的声音从背后传来。
　　反正，我的人生就是没异性缘。只有这种时候，我才会幻想有公仔当女朋友也不错。因为，在学校根本没有女生会鼓励我。
　　我跳到隔壁校舍顶楼的滞空时间中，镰子呼吸急促，整个身体剧烈起伏。不倒翁从容地在空中做好准备，俯瞰着趴在地面的镰子。接着不倒翁的身体快速下降到镰子身边，我着地的地点、镰子的位置，还有企图要以身体冲撞镰子的不倒翁，三者重迭在一起。镰子的双眼失去锐利，有些空洞。我挥下竿子，心想真希望有人教我如何使用一百八十公分的晒衣竿正确殴打敌人的方法。但是，这继承自奶奶的力量非常厉害，我明明只是挥动而已，便发挥美国职棒大联盟全垒打王般的打击速度，狠狠打到不倒翁，正中晒衣竿的中央。不倒翁猛力撞上干燥地面，使水泥脱落一些后，停住了。晒衣竿本身散发出来的光芒慢慢淡去。
　　「镰子对不起，让妳久等了。」
　　我觉得镰子看起来好像露出了虚弱的微笑。这么一想，才发现这是我第一次看到杜宾狗的笑容。我一边抚摸着镰子美丽的毛皮，一边检查牠有没有受伤。牠全身上下有些小伤，我摸到了湿湿的东西。手上沾了漆黑得发亮的深红色。
　　我又差点哭出来。我这种爱哭鬼，今后能否拯救这个城市？我忍下住担心起来。
　　「对不起让妳一个人战斗至今，现在已经没事了。」
　　镰子的喉咙动了一下后点了点头。由于着地的力道，软糖好像从外套前面的口袋掉了出来，滚落地面。镰子以惯有的敏捷吃下了软糖，这样我就不能跟小鸟儿同学间接接吻了。算了，无所谓啦！如果这样镰子可以稍微恢复点精神的话就好了。虽然软糖不可能有这种功效。
　　「唔、唔唔。」
　　不倒翁身体横躺在地上，正看着我，没有要移动的意思。
　　它的眼睛正逐渐失去颜色。就是小鸟儿同学那对大大的眼睛。
　　尽全力一战的不倒翁说：「请你别忘记我。」
　　抗拒升天的不倒翁，与杜宾犬进行了一场异种格斗技，最后实现了它心愿的双眼积满泪水，对我说别忘记它之后就升天了。我的视线一刻也没离开过不倒翁的身影，看了好一会儿。镰子跳到隔壁校舍去，把恢复行动能力的艾莉雅丝带过来。艾莉雅丝从斜背着的包包，拿出公仔尺寸的极小口红。那是玩具厂商贩卖的特制商品。她用那只口红，替倒在地上没有灵魂失去双眼的不倒翁，画上了眼睛。一双宛如少女漫画女主角般，闪闪发亮的大眼睛。不倒翁的脸看起来像是在笑，跟方才令人毛骨悚然的笑容下同，宁静地笑着。
　　那个动也不动的不倒翁大红色身体，被光芒包围。
　　彷佛镜球一般，好几束光芒从不倒翁的身体散发出来。那光芒如同喷水池，从深夜中的学校顶楼流泄而下。而且光亮越发强烈，变成了无声且连续发射上去的烟火。我、艾莉雅丝与镰子，静静地，望着不倒翁的光芒好一阵子。最后它像是太阳一样，把真幌市一瞬间照亮得宛若白天之后，消失了。
　　夜晚的黑暗骤然恢复，不倒翁的身体已经不见了。等我双眼适应后，再把艾莉雅丝放到肩膀上。她的眼睛已经顺利恢复了。相信小鸟儿同学的眼睛一定也如此。
　　总而言之，地方都市传说「下倒翁大人倒地了」，到此为止。
　　因为不倒翁很寂寞，以及拥有思想才产生了这个传说。学到的教训就是，以后要好好珍惜物品。这件事实在太乱七八糟了，所以我想就这么解释吧。
　　既然供奉了，就不要忘记初衷。
　　这种灵异现象在这个地方都市发生过好几次，所以奶奶才不曾离开过这块土地片刻。
　　「我看呀，以后每年夏天结束的时候，我们就来举办不倒翁祭典吧。」
　　艾莉雅丝对我笑着说。她真是个温柔善良的家伙。大概是想表示赞成吧，镰子叫了一声。
　　「好呀，就这么办。」
　　总之就此定案了。每年夏天结束的时候，在妖怪里那间神社面前，放放烟火也好，穿浴衣走走也罢，烤肉也不错。只是，不要再办选美比赛了。
　　然后我们沉默地走下顶楼的阶梯，事情结束后的感觉果然很不好受。不倒翁也好人类也好，用晒衣竿痛殴人家，了事之后的感觉也许本来就不会是愉快的。
　　我的脑海中突然浮现了某个佛具。就是被我妹妹奈奈子，在背后写上「超级佛祖侠」字样的佛像。我决定回家之后要好好照顾它。用晒衣竿把会动的佛像打爆什么的，就算我不是虔诚的佛教徒也不想这样做。