　　这次的地方都市传说造成的麻烦，并未就此解决。因为不是小鸟儿同学的双眼恢复原状就好，还必须让她平安登台演出才行。晒衣竿英雄对于受地方都市传说元凶影响的被害人，事后照顾也是很完善的。我一回到体育馆，就打开灯光的开关。整间体育馆像是被光芒包裹，慢慢地亮了起来。舞台上，睡着的小鸟儿同学醒了过来。现在的时刻已经过了凌晨两点。
　　「唔，嗯，奇怪？为什么田中同学会在我家？」
　　「小鸟儿同学，这里是学校的体育馆。」
　　「奇怪？为什么我会在这里……我想起来了。因为我不能站上舞台，所以一个人来这里排演。」
　　我把艾莉雅丝借给我的手拿镜递给小鸟儿同学。一开始是奈奈子说她不要了，然后我为了艾莉雅丝跟她要过来的。小鸟儿同学没有注意到，为什么我会拿着背面画有迪斯尼角色的手拿镜。一部分是因为她的性格少根筋，一部分是因为现在不是注意这种地方的时候。
　　「我的眼睛……」
　　「快站上舞台吧。」
　　小鸟儿同学彷佛初次从镜中看到自己的脸，她目不转睛凝视着自己映照在镜子上的脸蛋。然后瞬间绽放笑容，把脸离开了镜子抬起来面对我。
　　「我的眼睛恢复原状了，跟以前一样喔！啊，原来是这样呀！可是！」
　　她讲完话的声调急速下降，怎么了呢？我安静地望着她，接着小鸟儿同学又展现了她傻气的一面。
　　「这是因为，我戴上了田中同学说要替我努力制作的隐形眼镜对吧？谢谢你。我还以为自己的眼睛复原了，高兴得要命。我会好好使用这副隐形眼镜的。」
　　连我也不得不笑了，我可没有这种替隐形眼镜加工的高超技术呀。最重要的是，要让正在睡觉的人双眼戴上隐形眼镜是很困难的。要是艾莉雅丝面对这种情况，应该可以对这么阿呆的小鸟儿同学，劈里啪啦地连番吐槽吧！不过我只是缓缓摇头，说道：
　　「不是的，这真的是小鸟儿同学自己的眼睛。我也不知道发生什么事，不过看样子小鸟儿同学的眼睛是恢复正常了。」
　　小鸟儿同学率真到以为这个世界上没有坏人，因为她的个性温文尔雅，不会追根究底，所以并没有把街谈巷议中那会抢人眼睛的不倒翁大人的地方都市传说，与自己身上发生的事情联想在一起。更不用说完全没有注意到解决事情的人就是我。我真感谢她这种天生少根筋的性格。
　　在三点之前，我必须与小鸟儿同学在体育馆的舞台上排戏，演练过程十分充实。因为很看重学生表演的话剧社指导老师，会在黎明时分到体育馆来。话剧社的指导老师，同时也是校内巨乳排行榜仅次于阿船的新藤香奈子老师。小鸟儿同学为自己缺席长达一周表达歉意，而老师温柔接受了小鸟儿同学对话剧的所有热情。这样的指导老师兼导演，在电话最后充满力量地说：「今天演出要加油喔！」她的声音连站在小鸟儿同学身边的我也听得清清楚楚，我由衷羡慕起社团活动。新藤香奈子老师真是个好老师。
　　靠着手机多方通话通知，那些看重伙伴的学生们也在上午七点前集合，开始从头到尾排练今天演出的整出戏。代替念对手戏角色台词的我，工作到此结束。我一走出体育馆靠近操场那一边的门，就看到艾莉雅丝坐在格子状的窗台上，镰子则是坐在牠从校园某处带来的水桶上。艾莉雅丝与镰子好像一直在看我跟小鸟儿同学排戏。
　　「春男，你辛苦了。小鸟儿应该可以顺利演出吧，台词讲得很完美。」
　　「什么意思嘛，艾莉雅丝妳懂话剧吗？」
　　为什么我会想说出这种坏心眼的话呢？也许是早晨的阳光太过炫目的缘故。
　　「我懂呀。因为春男那生硬的口条跟她差太多了。」
　　「妳很烦嗳。」
　　我们踏上返家之路。镰子回到谷崎便利商店，星期天只有附近的好色国高中生会上门，在开门营业之前牠大概会小睡一下吧。看到牠脚步缓慢，感觉牠全身疲惫不堪。但牠不愧为这城市首屈一指的不屈不挠的表征。与不倒翁奋战过后，牠的伤势看样子并没有那么严重。我又更了解镰子一点了，牠似乎很爱吃软糖，下次我带一大堆去谷崎便利商店给牠吧。
　　「你在笑什么？」
　　坐在我肩膀上的艾莉雅丝，靠着我的脸颊，轻轻拉了拉我的耳垂。
　　「没什么。」
　　才不是没什么呢。我、艾莉雅丝与镰子，合力拯救了小鸟儿同学。重新思考后，这真是件让人十分开心的事情。仔细回想，我除了人称恋爱模拟游戏大神之外，什么优点也没有。身为这么不显眼的学生，我居然进行了那场激战。显现智慧，给我勇气的人就是艾莉雅丝。虽然与不倒翁缠斗最凶的是镰子，不过即使是我这种人也有用处，这让我觉得自己器量变大了，真想大摇大摆地走路。要说让我感到心情沉重的事情，就是最后我把折断的晒衣竿丢进校园角落的焚化炉了。不过这种小事情就不要在意了。小鸟儿同学在排练话剧的时候，这么跟我说：「田中同学，你总是在我碰到危机的时候陪着我，真的很像英雄呢！」
　　小鸟儿同学毫不知情。可是，光是这么一句话，就能让我跟不倒翁战斗造成的疲惫烟消云散。
　　回到家之前，路上有个小小的儿童公园，里面有个低矮的攀爬架。我紧闭双唇，朝着攀爬架走去。
　　「喂！春男！你要去哪里？」
　　我步步为营爬到了攀爬架的顶端。由于高度不高，从顶端看到的景色几乎跟站在地面的时候没两样，但我的心脏还是狂跳不止。
　　尽管如此，现在的我不会再哭了，当然也不会尿裤子了。
　　「没什么好怕的，高处根本没什么好怕。」
　　整夜没睡而情绪亢奋的经验，应该每个人都有过吧，我现在正处于这种状态。我用宛如刚出生的小马般颤抖的脚，在攀爬架顶端直挺挺地站着。
　　「春男，你这样有点丢脸呀。现在已经是星期天早晨了，你在干什么啦！」
　　一点都没错。星期天一大清早，我正在进行不再逃避惧高症的特训。
　　倘若，这种没路用的家伙能够解决你的问题，我一定会拿着晒衣竿飞奔过去！我想对这城市中的所有人这么说。
　　不过，毕竟还是希望，从今以后不要再发生地方都市传说了。如果这是第一起也是最后一起，那就太幸福了。
　　
　　
　　话剧社公演结束后的星期一，班上引以为傲的两大美少女之一回来上课了。
　　昨天话剧社的公演大受好评，教室到处都听得到大家在聊话剧社的事情，好像很多人都去看了。这是当然的，因为所有男同学应该都是小鸟儿同学的粉丝。好像是阿船散播消息出去的，说先前请假没来学校的小鸟儿同学要登台演出。
　　我还以为全班同学会就此到齐，没想到阿船却没来。他好像发烧躺在床上呻吟的样子。他传了张手机拍的照片给我，我一看就笑了。因为发烧到脸红红的阿船，看起来很像不倒翁。
　　不倒翁大人已经升天了，总有一天学生之间的传闻也会逐渐消失吧。
　　小鸟儿同学一走进教室，女生们立刻围上前去。不只是男粉丝，女生们也非常担心，有好几个都跟我一样登门去探望过小鸟儿同学。
　　不知为何，我看到小鸟儿同学既开心又不好意思，所以视线只好移到校园去。秋老虎时节的日照依然强烈，照得操场仿佛散发白光。今天也很热的样子。
　　手机响了，是收到简讯的声音。
　　发高烧的阿船传来「如果你有地方都市传说不倒翁的消息，记得跟我说」的内容。
　　真是的，他可真是个热血新闻社社员。与其追这种二流题材，不如写个温暖镇上人心的单元更好。这么一来，每年的国中墙报新闻大赛，至少可以拿个铜牌。
　　我回了封「你照照镜子吧，你自己就是不倒翁」的简讯给他，然后担心手机在上课中响起来就惨了，赶紧切换成静音模式后阖起收好。这是国中生该有的礼貌。
　　视线一从手机抬起，就跟小鸟儿同学四目相交。她离开女生的圈圈，朝着我走过来，露出令我心跳加速的强效可爱笑容。
　　「田中同学，谢谢你。托你的福，演出很顺利。」
　　「嗯，我有去看。」
　　美少女小鸟儿同学对着最不受班上女生欢迎，身为少女大神的我说话，这一幕景象应该很刺眼吧。班会之前的整间教室，视线都集中到了我身上。
　　我的视线不好意思地从小鸟儿同学脸上移开，浏览着先前放在桌上，阿船制作的报导内文：
　　「快要倒闭的妖怪里民自治会的儿童祭典摊位……使用老化橡皮，只要进行三十次以上的伸缩运动必定破掉的钓水球奖品，以及会让人肠胃消化不良的棉花糖之真相」
　　虽然我不清楚会让人消化不良的棉花糖，是否因为原始材料砂糖有问题，不过如果一切属实，那就不是快要倒闭，而是会遭到勒令停业，直接关门大吉了。
　　「田中同学。」
　　总之，我是个害羞的人，没办法一边承受教室中其它学生的视线，一边跟小鸟儿同学交谈。我还以为这种态度会惹得她讨厌我，但是她没有做出这种反应，而是凝视着终于抬起头来的我，说出傻呼呼的她特有的爆炸宣言：
　　「可是可是呀，多亏了田中同学。我在表演当中越来越紧张，还以为自己完蛋了，一想起你温柔的笑容，就放松下来了。谢谢你一直陪我到天亮，抱歉我还要求你做那种事。我很担心你会不会讨厌跟我在一起，即使如此我还是很高兴。因为我呀，对田中同学……没事，你还是别介意我说的话吧。」
　　就算有人可以不关心我国的政治，却没有人可以不介意这段话。
　　安静听完小鸟儿同学这段话的同学们，在下一秒如同爆炸般地吵闹起来。耳旁响起男生的欢呼声、单恋小鸟儿同学的男生哀鸣声，也有女生发出惨叫。你们在交往呀？小鸟儿真热情！那种事是怎样的事情？那种事真好呀！你们都做了呀！好介意喔，介意得不得了！哇！少女大神真让人羡慕！少女大神你去死啦！
　　幸好阿船不在场。即使他对谈恋爱没兴趣，不过为了新闻社的发行量，万一他在场的话，一定会说「这是大八卦喔」之类的，一边说真是不好意思一边像是影剧线记者一样，提供场地让我跟小鸟儿同学开记者会吧！
　　闹哄哄的教室里，只有小鸟儿同学一脸从容。这个大受欢迎的傻呼呼女孩，毫不在意说出口的话会惊动大家，造成这么大的骚动。对着不知如何平息这场骚动的小鸟儿同学，我必须响应些什么，我口干舌燥，发出高半音的愚蠢声音说：
　　「妳说的那种事就是那个吧？我陪妳排练话剧的事情对吧。」
　　我祈祷别人会接受我这个灵光一闪、尽力蒙混的讲法。就算只是用软糖，也不能把接吻的事情讲出来呀。我不希望小鸟儿同学的粉丝叫我放学后到体育馆后面一趟。虽然，这么逊的事情连我爱看的漫画《恋爱情结》里面都找不到。
　　小鸟儿同学露出恶作剧般孩子气的表情，她一笑起来就会变成爱心形状的嘴唇真可爱。
　　「你在装傻喔，我说的那种事，当然是指跟喜欢的人做的那个呀。」
　　在装儍的铁定是小鸟儿同学，绝对不是我。谁快来跟我这么说呀！
　　教室再度瞬间沸腾。不知道是谁，大叫着：「少女大神终于变成了跟现实世界的女生谈恋爱的大神了！」还有不知道是哪个笨蛋拍手大叫着「爱情大神」。
　　夏天结束了。如果下次放假的时候找小鸟儿同学，顺便也找阿船，一起去不倒翁大人待过的妖怪神社，在小祠堂前面玩「不倒翁倒地了」，就算只有一次也好，我觉得会是一件很棒的事情。
　　在这之后，闹哄哄的教室依旧安静不下来，众人尖叫的原因变成其它事情。镰子可能在教室正下方的操场听到这些吵闹声，大吃飞醋，而从二楼教室的窗户跳了进来。杜宾犬镰鼬有多恐怖，在我们校内人尽皆知的程度可远超过地方都市传说。我从椅子上站起来想要安抚镰子，打算从挂在自己桌子旁边的登山背包拿出软糖。软糖是缣子爱吃的东西兼镇定剂。一打开登山背包，里面又有个比地方都市传说更可怕的存在。一脸明显不悦的艾莉雅丝就在里面。
　　「那么受异性欢迎真好呀，春男。」
　　这句话冰冷得跟干冰一样。
　　说什么我受异性欢迎，这真是大错特错。我不是在自豪，可是喜欢我的就只有镰子跟艾莉雅丝这些非人类而已。这一点奶奶也说过「春男会深受人类之外的众多女性爱慕」。但是，似乎很难让当下的艾莉雅丝了解这点。
　　她应该在登山背包褂听到了我跟小鸟儿同学的对话，吃醋吃个没完吧。这瓶醋铁定浓度很高，酸得要命。如果奶奶还活着，我真想请她帮我算算看，我与镰子、艾莉雅丝之间的爱情会如何发展，然后给我几个建议。当然，为了让不倒翁升天而折断的晒衣竿，我会请妈妈赔给奶奶，用我那已经很薄的钱包里的所有财产赔偿的。奶奶，求求您告诉我吧！