　　为什么小鸟儿同学的眼睛会不见，我始终没有半点头绪，时间就这么一分一秒过了。有时候越是理所当然的事情越是察觉不到。我跟艾莉雅丝一定都是因为这件事太超现实，所以把那个想法赶到脑海角落。小鸟儿同学的瞳孔消失一事，原因原本就不应该在常识范围内。
　　在我苦思不已时，我的手机收到简讯，那时过了九点半。
　　「是谁？」
　　艾莉雅丝一脸不高兴地问我。
　　「阿船传的。」
　　「干么？」
　　「他说他在找地方都市传说的情报。如果我知道有脸变成不倒翁样子，或是眼睛被抢走的人要跟他联络。阿船有够蠢的，怎么可能会有这种人。」
　　啊？眼睛被抢走。
　　「春男，就、就是这个！」
　　艾莉雅丝好像发现了。
　　「小鸟儿同学就是！」
　　地方都市传说「不倒翁大人倒地了」，该不会这个被害人就是小鸟儿同学吧？在我出生之前，这个邻里就不定期出现这个传说。这传说大家都觉得很有趣，但其实大家都不清楚。面对真的跟地方都市传说扯上关系，身上发生了超现实事情的人，要怎么帮忙才好？我又怎么会知道呢！即使在我房内有另一个超现实的会说话公仔艾莉雅丝，我也还是不知道。
　　「讨厌，我受够了，随便了啦。」
　　回到房间之后，艾莉雅丝就在大闹。她把面纸垫子当沙包狂踢，用二十公分的身体全力冲撞杂志。
　　「不要这样。妳这样子也于事无补。」
　　停止乱踢，艾莉雅丝看着我，不悦的视线浮现出责备之色。
　　「春男觉得小鸟儿维持那样子就好是吗？而且你不是还发下豪语说要把眼睛找回来她吗？」
　　确实没错。不能让小鸟儿同学维持那模样。但是，我说出口的是其它的疑问。
　　「艾莉雅丝妳又不曾跟小鸟儿同学讲过话，为什么要这么认真？」
　　我问了我想不通的事情。虽然我以为一开始她是为了打发时间才担心小鸟儿同学的，但得知小鸟儿同学瞳孔不见之后，艾莉雅丝的样子就怪怪的。尽管她本来就是个感情表现激烈的人，不过我还是第一次看到这么坐立难安的艾莉雅丝。
　　「我也不知道呀。可是呀，我有种非常不舒服的感觉。我不能把卷入地方都市传说这种不可思议离奇现象的人放着不管。春男，我问你，我到底应该怎么办才好？」
　　不只是小鸟儿同学问我该怎么办，艾莉雅丝也这么问我。我完全无法准备答案来回答任何一方。
　　「可是，现在又还不能确定，小鸟儿同学跟地方都市传说有关吧。」
　　「一定有关。虽然我不会表达，但我肯定她跟传说有关系。我只要一面对这样的人……就会毛骨悚然。在她房间的时候，我就在登山背包里面有点发抖。为什么会这样，我现在终于懂了。」
　　艾莉雅丝充满自信的声音真是不可思议。为什么，会对地方都市传说有这么过度的反应？我看着排列在柜于上的妖怪公仔，是个木屐眼看就要飞出去的鬼太郎公仔。或许艾莉雅丝对鬼太郎一类的妖怪没有感应，对地方都市传说就有着感应的能力。
　　「讨厌，我受不了了。」
　　艾莉雅丝把放在书桌边缘的杂志书背踢飞。那是很久以前买的，一直堆在那边。
　　现在一想，宝明院真魅奶奶已经预期艾莉雅丝会在那里踢飞杂志，所以她真的是个很厉害的算命师。要问我这是怎么回事，就是在那被踢飞的杂志中，有着面对地方都市传说，我和艾莉雅丝该怎么做的最佳解答。
　　「艾莉雅丝，不要碰杂志啦。」
　　掉到地上的杂志，是一年多前我第一次买的《清纯月刊》。
　　我看了看在地上摊开来的杂志，觉得不太对劲。
　　我看到了一个未拆封的小册子。
　　艾莉雅丝的视线，也跟着朝向摊开的杂志。
　　「搞啥呀，春男，你怎么没打开那本小册子来看？忍着不开想等日后享受，结果却把这件事忘了？」
　　不可能。虽然对这种事情自信满满是有点那个啦，但第一次买的《清纯月刊》我可是看遍每个角落，仔细阅读过了。当然，不只彩色的那几页，连粗糙再生纸的黑白页我全都看过。《清纯月刊》对我来说是宝物，是无可比拟的尊崇书籍，所以称之为圣经也可以吧。我无法想象我会漏看这圣经里的小册子。
　　我仔细看了看那本小册子，上面有黏贴过的痕迹。书页的边缘，用剪刀剪掉几公厘用浆糊漂亮地黏着。
　　「这里，你不是用浆糊黏起来了吗？」
　　「我有什么理由非得把《清纯月刊》的小册子黏起来啦。」
　　我小力地打开小册子，发出啪啪的声音。
　　「喂！春男！现在不是看这种东西的时候吧。」
　　这话说得没错，不过我介意得要命。因为自己一年多以前已经打开的小册子，不知不觉中又有人封起来，这任谁都会打开来看吧。
　　小册子里面，跑出一个白色信封，是长方形标准信封。
　　信封正面宇迹优美地写着「春男收」。
　　我马上就认出来，这是去年因病过世的奶奶的字迹。
　　一面感受到艾莉雅丝的视线，我一面打开信封，取出里面的信纸。
　　「春男：
　　我想当你读到这封信的时候，真幌市又出现了地方都市传说。而且，那个时候，奶奶已经不在春男身边了。
　　春男，在奶奶的子孙之中，你是唯一拥有力量的人。这不是谁都有的力量，而是跟奶奶一样拥有相同的力量。
　　只要有这种力量，你就能够打倒在真幌市引起地方都市传说的元凶。
　　其实，奶奶从很久以前开始，就一路对抗在这城市突然出现的地方都市传说的元凶。但是，接下来轮到春男战斗，保护家乡的人们了。
　　春男你一定没问题的，因为你看到这封信的时候，身边已经有了很棒的伙伴们。你要加油，奶奶会守护你的。
　　武器，就是奶奶用来占卜的晒衣竿。
　　如何使用晒衣竿战斗，请你看第二张信纸。
　　跌倒了就睡一觉再起来。
　　宝明院真魅乙
　　信最后那句「跌倒了就睡一觉再起来」，是奶奶温柔鼓励烦恼人生的人，会说的一句话。如果在人生旅途中跌倒，无法立刻爬起来，那么就在跌倒的地方睡一觉再起来就好了。因为睡饱了醒过来，身体自然就会起来。这样就没事了。
　　艾莉雅丝好像也看完了信，露出宛如小孩子解开谜题的表情看着我。
　　「我终于懂了，那是怎么一回事。」
　　什么怎么回事？
　　「我之所以跟其它公仔不一样，会说话会行动，都是为了要跟春男一起解决地方都市传说。」
　　奶奶的信确实是这么写的。但是，我无法立刻理解这样的现实。这是理所当然的。打算当个普通国中生度日的我，不可能突然之间就变成了守护家乡和平的英雄。虽然是不光荣的事情，但论起比腕力我可是同学年男生中屈指可数的烂。如果不是跑得快，体育成绩怎么努力也只能拿到个悲惨的「2」（注12：日本多数学校采用相对分数的方式计算成绩，分成五等级。二分的程度大概是后段的百分之二十四）。我这种虚弱男生可以守得住的东西，大概就只有上学时刻跟松散的校规这么点东西而已。
　　艾莉雅丝丝毫没把我的不安放在心上，干劲满满。确实只要是奶奶说的话，铁定不会出错。
　　深夜时分位于地方都市角落一隅的我房间，彷佛沉入深海般宁静。我读了又读那封信。
　　我一边想象着独自战斗的奶奶一边读信，信上也写了奶奶对战过的许多对手。我并没有花那么多时间才下定决心。
　　我也终于了解到。我的命运一定就是非得跟那个地方都市传说的元凶什么的一战不可。
　　「春男，你就去打倒那个敌人，拯救小鸟儿吧。」
　　虽然我不曾直接询问，但我想艾莉雅丝一定很孤单。因为只有她自己是会说话的公仔，除她之外再也没有会说话的公仔或是玩具。也许，她每天一边说着黄色笑话，一边其实在烦恼自己该过怎么样的生活才好。确实艾莉雅丝在我房内过得自由自在，可是太过自由也是种难受。现在突然出现了生活目标，对艾莉雅丝来说似乎是件值得高兴的事情。即使那个目标是莫名其妙的维持乡里和平活动。
　　跳上我的肩膀，艾莉雅丝低声说道：
　　「你有很棒的伙伴在身边，所以不必苦着一张脸。没问题的。」
　　我该如何使用跟奶奶同样的力量，方法写在信封中的另一张纸上。奶奶算命的道具晒衣竿就是我的武器，似乎不是开玩笑的。那并不是什么用几千年的树木做成的晒衣罕，而是五金大卖场的特价晒衣竿，这样的晒衣竿好像可以注入特别的力量。使用这种力量，就能够打倒地方都市传说的元凶。虽然作为解决怪异现象的方法很容易理解，可是非得用晒衣竿痛宰妖魔鬼怪这种危险举动，总觉得这样的命运哪里蠢蠢的。
　　我读信，艾莉雅丝思索着小鸟儿同学眼睛被抢走的原因。
　　炎热的夏季夜晚，打开的窗户，随着凉爽的风，远远地传来像是爆炸的不倒翁移动的声音与警察巡逻车的警笛声。
　　「春男，好像还有里面附录没开过的杂志喔。」
　　「哪本？」
　　「这个这个，特别附录送的软糖，是依照音乐大学美女学生彩香吹奏横笛时的唇形做的。这杂志好蠢喔。」
　　我当然没打开这附录。
　　艾莉雅丝把黏在杂志中间彩色厚纸上的附录拔下来。丢掉装有唇形软糖的压缩塑料袋后，把软糖递给我，说道：
　　「这个袋子，好像保险套的包装。」
　　继承自奶奶的力量。小鸟儿同学失去的双眼。艾莉雅丝的黄色笑话。
　　我平静的国中二年级夏天，再见了。
　　
　　
　　那一晚，我做了一个彷佛是精简我跟奶奶之间回忆的梦。多愁善感的国二生，梦的内容是我请奶奶帮我算命的回忆特选集。
　　我真的都是跟奶奶生活在一起。奶奶代替忙于工作的父亲与忙于照顾年幼妹妹的母亲，在我孩提时代与念小学的时候，始终陪着我，教导我所有的礼仪规矩与人生理念，向喜欢的女生表白的方法或是欺负弱小者应受惩罚等等。还有，奶奶常常替我算命。
　　来学校参加我的教学观摩的人也总是奶奶，她也曾经在教学观摩的前一天提醒我，说新来的老师因为第一次教学观摩，太紧张而用力过度，要我替老师多准备几根粉笔。于是我在教学观摩开始之前，擅自从隔壁教室拿了两根粉笔。奶奶说对了。总是一副遭到睡魔袭击，上课慢吞吞的老师，那天上课简直像是高中入学考试冲刺补习班一样。粉笔用到连我准备好的两根都确实折断，才上完了那堂课。
　　运动会的时候我请奶奶帮我算赛跑的名次，结果真的算对了。奶奶说跑最快的人跟跑第二快的人会跌倒，所以春男可以得到第二名，因为跑第三快的人不会跌倒。
　　也有梦到国小六年级情人节的事。我请奶奶算我会收到几个巧克力，结果也算对了。我拿到真情巧克力一个。不过，我在学校连人情巧克力都没收到半个。我正想回家后要向奶奶抱怨，但回到家就有一个真情巧克力好好地在等我，就是奶奶亲手做的巧克力。唯有这种时候，我还比较希望奶奶没算准。本来我还以为那一天，会有人向我表白心意。不过，一看到奶奶露出恶作剧孩子般的表情，我就觉得算了这样也好。
　　刻有春男的心型高纯度苦涩的成熟滋味巧克力，我吃到牙龈一片黑漆漆。味道不甜又好吃。
　　从各种方面来看，我都受到了奶奶格外的关爱照顾。
　　所以，冲着奶奶算出我会在情人节收到一个真情巧克力，以及趁我在学校为我制作苦味巧克力时脸上那灿烂的笑容，我决定相信。
　　我从那个时候开始，我就一直信任奶奶。
　　没错。我，继承了奶奶的力量，是这个城镇的守护者。
　　我在梦中再次如此确认之际，忽然醒了过来。
　　脸颊湿湿的。我还以为是自己的泪水，却感到脸上有什么东西压在上面的重量，原来是不知不觉间在我身边唯我独尊睡着的同居人。脸颊湿湿的是艾莉雅丝的口水，醒来的时刻真是糟糕。
　　我已经决定今后要努力的方向。那就是找出害小鸟儿同学脸上没了瞳孔，传得沸沸扬扬的地方都市传说「不倒翁大人倒地了」。我们必须找出不倒翁。在整个真幌市通缉不倒翁。
　　关于不倒翁，我等同于一无所知。不过这也莫可奈何，因为至今为止的人生中，我从未对不倒翁特别感兴趣。
　　总之，虽然我先去巡了好几家正在贩卖不倒翁积木塔（注13：不倒翁积木塔是日本一种童玩，用槌子从旁边由下往上敲出堆积成塔的一块块积木。最上方的一块积木会昼上跟不倒翁一样的脸）的玩具店，到处观察不倒翁积木塔，但是丝毫没有看到疑似抢走小鸟儿同学长相的不倒翁嫌犯。由于是个小邻里，玩具店也没有几家。电话簿上面列出的所有玩具店，艾莉雅丝都打电话去问有没有贩卖不倒翁。打电话问到腻的艾莉雅丝，有时还直接问：「你们有卖会抢人眼睛的不倒翁吗？」结果从电话那头传来店员疑惑的声音。搜查方式从头到尾都很踏实。不过，小鸟儿同学的话剧社后天就要登台公演，我与艾莉雅丝已经决定时限就是后天，必须在两天内解决此事。
　　我装病向学校请假，一整天都在找不倒翁的下落却没找到半点象样的消息。八点刚过不久，我往小鸟儿同学的家走去。虽然觉得可能打扰到人家，但小鸟儿同学的母亲还是热烈欢迎我。
　　我在小鸟儿同学房门前坐下，跟她说话。
　　我单方面地说着无聊的事情，例如昨天看过的综艺节目啦，这个月开始要改编动画的少年漫画啦。
　　但是对方没有反应。
　　九点多的时候，我从宛如化为纯白墙壁的小鸟儿同学的房门前离开返家。
　　回家的路上，今天一整天都没说黄色笑话的艾莉雅丝对我说了一句话：
　　「但是，搜寻不倒翁还算是好的。如果是要找小芥子木头娃娃（注14：小芥子木头娃娃是日本东北地方最具代表性的木制乡土民艺品），还要考虑到电动的那一种，可就辛苦了。」
　　艾莉雅丝可能也打电话给在《清纯月刊》封面里刊登广告的，那种深夜营业的玩具店去了。
　　总之，只剩明天一整天了。
　　第二天，虽然适逢周六休假，我依然穿着便服到学校去了。为了搜集不倒翁的情报，今天也是毫无计划地在市内到处奔波，但都没偶遇不倒翁。除了学校，我完全不知道哪里还能找到线索。
　　话剧社因为明天就要公演，正在体育馆排演，我则在体育馆后方的篮框底下看着他们练习。顺带一提，表演里面出现的角色或小道具都没有使用不倒翁。我不禁思考一个谜团，到底不倒翁在哪里，以及小鸟儿同学是在哪里跟不倒翁有所接触的。我确认过小鸟儿同学最近的活动范围很小，应该没有做什么特别的事情。感觉到旁边有人靠近，原来是新闻社负责八卦的阿船。
　　「唷，昨天你不是感冒请假，今天怎么会在学校出现？」
　　「那是装病，不用担心。」
　　「我就知道。因为少女大神感冒请假没来学校至今为止有三次，全都是为了在美少女游戏发售日抢先众人一步破关而装病。」
　　确实是有这样的事情没错。因为朋友说我身为少女大神，不论如何都要早点破关给他们看，于是我干了这种过分的事情，而且还多达三次。
　　「这种事情你用不着记住。」
　　「优秀的记忆力，可是新闻社社员不可欠缺的能力。奇怪？这么说起来，昨天又没有什么游戏要出。啊，对了。少女大神，既然你要请假，你就该好好把话跟人家讲清楚呀。害人家一直等在校门口，搞到每个学生放学都全身发抖差点吓破瞻。」
　　「啥？人家是谁？」
　　「就是谷崎便利商店的镰鼬呀。我不知道为什么，不过牠总是来接你下课吧。我在新闻社的活动结束，太阳都下山了，还看到牠待在校门口。」
　　镰子以为我跟平常一样有来上学，所以在等我放学吗？
　　下次碰到牠的时候要好好道歉。虽然道不道歉都可能面临被咬个稀巴烂！这种消极思考一瞬间掠过脑海，但总之还是想跟牠说声「对不起」。
　　等我等到太阳下山的镰子，我想跟牠说：「谢谢妳愿意这样等我。」下次若不去上课，还是打通电话去谷崎便利商店通知一声吧。
　　随后我一边看着话剧社排练话剧的高潮情节，一边跟阿船聊天。然而，现在不是做这种事的时候。我看了话剧社排演，判断没有跟不倒翁有关的线索，便跟阿船道别，打算离开体育馆。阿船的声音从背后传来：
　　「对了，我想起来了，你来看看这张照片。我在祭典替小鸟儿拍的照片，有一张是灵异照片喔。」
　　我回头过去，阿船在丰满的胸部前拿着一张照片。我抢过来，仔细看着。
　　「小鸟儿背后的神社鸟居上面，好像隐约可以看到一张红脸。虽说鸟居也是红色的不太好辨识，不过这个东西，是脸没错吧？」
　　真的是脸，但不像人脸。这彷佛，就是张——不倒翁的脸！
　　「阿船，这是哪里的祭典？」
　　「你在说什么啦！这是少女大神你们里民自治会办的祭典呀，名字应该是妖怪祭典吧。」
　　「是在妖怪里吗？」
　　「是呀，没错。因为这照片所以我调查了一下，据说那个祭典是为了感谢神社供奉的不倒翁而举办的活动。很奇怪吧？」
　　「为什么要感谢不倒翁啊？」
　　我话一说完，阿船立刻从有很多口袋的登山专用品牌背包里，拿出一本好像一吹就会扬起灰尘的书。厚得跟厚底高跟鞋没两样，书名叫做《真幌市史稿》。他一脸得意地拍了拍封面，说道：
　　「看样子，很久以前这个真幌市里，似乎常常产下脸皮红红的小孩。因此，当时的人思考有什么办法可以解决，结果就是在妖怪神社供奉不倒翁。据说这么做之后，很不可思议地，就再也没有出现红脸的小孩了。」
　　我找到最重要的不倒翁了，可疑之处就像是镰子的狗毛一样极接近纯黑色。我跟阿船借了那张照片后，离开了体育馆。阿船粗粗的声音同时在背后响起：「明天话剧社的公演小鸟儿也会登台，我一定要在最前面拍照。」
　　为了小鸟儿同学的全校粉丝，阿船的庞大身躯应该会站在舞台前的折叠椅上化身成摄影小弟吧。我只能为了小鸟儿同学本人，使用继承自宝明院真魅奶奶的力量，跟不倒翁决斗然后让她回到舞台上去。不，这也是为了我自己。因为教室里一直见不到班上的美少女，我也会逐渐失去上学的欲望。
　　
　　
　　离开学校，我跑过周六夜晚宁静的住宅区。
　　手中拿着我的武器晒衣竿。
　　真是的，怎么想都觉得这武器很可笑。
　　这里有个问题。我完全不知道，接下来应该会与其一战的不倒翁有多少战斗能力。还有，相对地，我的能力也是未知数。真的没问题吗？身为地方都市传说终结者，说不定这是我最初也是最后、值得纪念的首次战役，应该不能以惨败作结吧。总面言之，我的装备——晒衣竿，是我家晒衣物的好良伴，聚氯乙烯做的便宜翡翠绿竿子。
　　「铁定没错。只要打倒这家伙，小鸟儿就能得救。」
　　我一边奔跑着，艾莉雅丝坐在我的肩膀上，正在看我跟阿船借来的照片。她抓着我上衣领子的手格外用力。艾莉雅丝大概看穿地方都市传谌元凶的能力，而有所感应吧。
　　我与艾莉雅丝抵达妖怪神社的时候，神社附设的公园里当然没有嬉戏的小孩，一穿过鸟居后，高耸的树木覆盖之下，连路灯都遭到遮蔽，周围变得更加昏暗。
　　「春男，你看那里！」
　　前方有个快要腐朽的小祠堂，石阶上的青苔清楚可见。石阶旁边有个缠绕着绳子的首冢，写着「下倒翁大神」。没错，这里就是供奉不倒翁的神社。
　　「天呀，真的好毛！以前常常在这种地方办祭典对吧，春男你的钓水球摊位是设在小庙附近吧？」
　　没人在的神社确实毛毛的，没人在的公园则有种凄凉感。
　　「快点把供奉不倒翁的小祠堂打开来啦。」
　　艾莉雅丝拿着不知从哪来的盐巴，正在四处洒着。她大概是从哪里学到使用盐巴净化这回事。
　　我爬上鞋底感觉滑溜溜的青苔石阶，打开小祠堂的古老拉门。已经腐朽的木门不太好开，没有马上推开。我上下摇了两、三次，用了点力气，好不容易才开了。
　　里面有张发黄的垫子，只有放着不倒翁的地方呈现色彩鲜艳的圆形凹陷，只有那里完全没有损坏。
　　「没有看到不倒翁，它出去了吗？」
　　不倒翁不在小祠堂里。我和艾莉雅丝傻眼彼此互看，四处都是吵闹的蝉鸣。夏天是非常适合怪谈的季节。
　　「这个意思是说，不倒翁本来就不在这里是吗？」
　　「不是的。听我说，春男，不倒翁从这间神社跑掉了。那家伙会动。」
　　既然是对地方都市传说有感应的艾莉雅丝说的，那一定没错。艾莉雅丝的能力可是得到奶奶的保证。
　　我与艾莉雅丝穿过鲜艳如口红的鸟居，把像是灵异地点的神社抛在脑后。
　　不倒翁跑了，我们想得到它唯一会去的地方。
　　就是被它抢走双眼的小鸟儿同学的房间。
　　我把晒衣竿立在「白色城市22」外面的楼梯，按下小鸟儿同学家的对讲机。
　　小鸟儿同学的母亲出来应门，我仓促打了声招呼后马上走到小鸟儿同学的房门前。
　　「小鸟儿同学，妳好。可以让我进去吗……抱歉，我要进去了。」
　　没有得到同意就擅自进入女孩子房间，这一点都不绅士，不过我现在没法注意这种意大利人的作风。情况紧急。
　　我只看到房内桌上的台灯，四处都不见小鸟儿同学的影子。她也不是藏在衣橱里面。
　　「她不在这里……吧。」
　　藏身在登山背包中的艾利雅丝探出头来，小心不让小鸟儿同学的母亲发现。
　　书桌上有张纸，被台灯光线照得白晃晃的。我的视线自然而然停在上头。
　　「真幌市立第一中学话剧社定期公演」
　　是明天话剧表演的传单。单色印刷的再生纸上，印着「小鸟游由佳里」的名字。
　　「小鸟儿好像出去了。」
　　「嗯，应该是。该不会她被不倒翁附身了吧？」
　　「不会发生这种事的。我认为不倒翁不具备这种能力……她是凭着自己的意志去某个地方了。」
　　艾莉雅丝靠在我的肩膀上说着，越说声音越小只剩下呼吸声。
　　我只能相信艾莉雅丝的能力了。
　　或许，小鸟儿同学在学校。不倒翁可能也追着她，跑到学校去了。
　　把艾莉雅丝放回登山背包，我面对着小鸟儿同学的母亲走出了房间。
　　「田中同学，由佳里跟你说了什么？我对着她房门说话，可是今天一整天她都没响应半句话。」
　　「请伯母再耐心等待一天。明天小鸟儿同学就会恢复昔日的她了。」
　　说完这句有如英雄的发言后，我离开小鸟儿同学的家。
　　拿起立放的晒衣竿，朝着学校奔去。
　　我担心同班同学也许会瞧见我拿着晒衣竿狂奔的画面。
　　问一下当作参考，如果你在星期六晚上看到同学拿着晒衣竿奔跑，你应该会装作没看见是吧？