　　坚硬的不锈钢竿一根。
　　镀铬的铁竿一根。
　　以铝加宽沟铜竿一根。
　　面对晚上的决战，我到五金大卖场挑武器。把少得可怜的零用钱全部拿来买晒衣竿的国中生，全国上下大概只有我了。以前我也说过，国中生想买的东西是没有上限的。我却是个什么都不能买的不幸国中生。
　　「春男，你不会输的。」
　　「嗯。」
　　透过安全帽我感受到艾莉雅丝的重量。她坐在我的肩膀上，身体靠着我的脸。艾莉雅丝很紧张，我也是。
　　我在国中操场最高的那棵树上面，全身穿着黑色皮衣骑士装等待敌人现身，别人应该完全想不到我本来有惧高症吧。
　　我摸了摸肩膀、胸口、手臂检查一番。奶奶传承给我的这份力量，值得大书特书的一点就是恢复力。昨天败战的所有伤势都痊愈了，现在可说是一切准备齐全。
　　操场的角落看得到阿船那庞大的身躯。
　　然后，那家伙出现了。在十点过了大概五分钟的时候。他当然看起来比阿船还要壮，但不知道是不是我的错觉，甚至比昨天更为巨大。
　　为了不到操场上，我把坐在肩上的艾莉雅丝交给有如影子般爬到大树顶端的镰子，然后瞄准没有察觉到我存在的肌肉男，从几乎与三层楼校舍同高的树木跳下。攻其不备且先发制人。也许这不像英雄会做的事，但是只要能赢就好。不论如何对手可是吃了禁药的人。
　　仿佛炮弹飞跃出来的我，在短暂的滞空时间高高举起晒衣竿，朝着视线没有看这里的肌肉男的头顶打下去。如果比作是夏天沙滩上砍西瓜的游戏，这一砍肯定连沙滩都会一分为二。这一击在距离对方睑上数十公分之处停住了，肌肉男如同大树的手抓住了竿子。不对，不是抓住，是用中指与食指之间夹住。
　　「啊哈哈哈，很好很好，突然就开打了呢。真让人开心，非常棒。」
　　感觉今天这家伙脑袋比昨天更不正常。一边流着口水一边发出像是喇叭的声音，情绪亢奋得不得了。
　　这家伙握住竿子的手指，变成像是投指叉球的手势，紧接着，肌肉男把手臂拉到自己肩膀的后方，如同钟摆式投石机一般地压紧弹簧，然后手臂以肉眼看不见的速度，向前挥动。竿子宛如炮弹朝着夜空顶端飞去。就在身体飞到空中的一瞬间，我的手松开了竿子。现在的炮弹速度是实弹。相较之下，刚刚我的炮弹跳跃，根本就像是没有弹道上扬系统的空气枪发出的BB弹。
　　我初期装备的不锈钢竿，应该已经突破大气层了吧。运气好的话大概会变成漂流在宇宙星群中的一根漂流竿。再见了，合税价格两千一百圆。
　　「啊哈哈哈，你的反射神经真不错呢。明明不放手的话，就可以来场宇宙旅行的。啊哈哈哈哈、哈哈哈。」
　　「你今天的心情是不是比昨天更好？」
　　因为阿船考虑到自身安全，主动离得远远的。所以我没必要像昨天一样用怪腔调说话。
　　「啊哈哈，因为我可以跟MB战斗呀。」
　　「M、B？是在说我吗？」
　　「没错，晒衣竿男孩，简称就是MB（注19：晒衣竿男孩的日文发音为MonohoshiBoy，简称MB）。怎么样，很酷吧？不对，就是酷得不得了。」
　　酷不酷我是不知道。不过我稍微觉得，这听起来比晒衣竿男孩更帅气一点。
　　「等我打倒MB之后再去破坏城镇。今天跟昨天不一样喔。破坏、破坏。」
　　「怎样不一样？」
　　「有不一样又好像没有，还是有差吧。因为我把剩下的两罐果汁一次喝光光了。喝光喝光了。啊哈哈哈哈哈哈哈哈。」
　　怪不得这家伙的身体比昨天看起来还要巨大。随着身体变大，脑袋就显得缩小了吧。看样子只剩下勉强能让对话成立的少量脑浆了。
　　「你是不是叫做成宫？」
　　「奇怪？成宫是什么？对哦，别人好像是这么叫我的。我以前曾经在哪里碰到过MB吗？」
　　「你曾经在游戏中心被狗攻击过吧？那只狗是我的朋友。」
　　「啊，你说那个时候的那条臭狗呀。呜哇，虽然我记不太清楚了，不过感觉越来越火大了。我越来越想破坏MB了。」
　　肌肉男打赤膊的上半身，背着一个像是睡袋的东西。看来现在不是一直注意这家伙日语怪怪的时候。
　　「晚安喔。啊哈哈哈哈哈！」
　　他重重地把睡袋放到地上，里面装了什么东西。
　　是一个人。
　　「啊哈哈哈哈哈哈，这家伙，突然跑来烦本大爷，要我把从国中生那边拿来的钱还出来，所以我就痛揍他一顿了。啊哈哈。不过，是喝下果汁之前，跟平常一样的本大爷把他打得坑坑疤疤坑坑疤疤坑坑疤疤坑坑疤疤的喔！总之，加上他，这里就有一个、两个、三个人了喔。」
　　装在睡袋里面的人是桑岛。
　　桑岛那张即使是同性看来也觉得帅气、他自豪的脸庞，现在嘴唇破皮渗血，还挂着一点都不搭的鼻血，整个人无力地躺着。只能发出「啊」或是「唔」之类不成话语的痛苦呻吟。
　　「喂，肌肉男。」
　　「啊哈哈哈哈哈，MB。」
　　「我跷不了你！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！你很帅嘛。不对，一点都不帅。安全帽加上全身黑，逊毙了呀。」
　　「你还不是一样，只不过是个光着上半身的疯子嘛。要说逊，彼此彼此啦。」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　我把桑岛交给在校园角落如影子般目不转睛看着这里的镰子照顾，要牠把桑岛带过去阿船那边。
　　「等一下。那只笨狗不就是在游戏中心攻击我的笨狗吗？昨天没有受伤是吗？我也要破坏那只笨狗。」
　　我拿起第二根镀铬的铁竿摆好架势，说：
　　「对付你这种人，我一个人就够了。废话少说，放马过来。」
　　「开战。超酷的呢！」
　　他以超过一百公尺短跑世界纪录保持人的速度开始冲剠。满身肌肉跃动，高大的这个家伙，守备范围可不是盖的，不过我用的可是晒衣竿。论守备范围我不会输的。我在那家伙出拳之前，就以扫腿的角度挥动晒衣竿。这家伙的视线回到自己的大腿，脸部往前探，打算用双手抓住竿子。果然如此。即使肉体是哺乳类最强的，这家伙终究是足球社的。对格斗技完全外行。我突然扬起竿子的轨道，用力击中他没有防备的脸。他一边发出「呜哇哇」的痛苦呻吟，一边往前倒了下去。
　　我趁着这段时间立刻拉出适当的距离，他马上就站了起来。
　　虽然我也同样对格斗技外行，但是受到喜欢漫画的奶奶影响，我也把整套的《北斗神拳》与《筋肉人》看完了。而且《圣斗士星矢》我也正在看。八〇年代的集英社漫画真的很好看。想到这些事情，眼前这家伙看起来就像是水牛人一样。不知道千万战力有多恐怖的人，一定要去看《筋肉人》喔。
　　想要轻松打倒男性荷尔蒙高涨的类固醇肌肉男是不可能的。
　　原因就在于，昨天我一脚踩进输一半的窘境之时，战斗正好结束，捡回了一条命，今天这家伙说他犯规喝了两罐果汁。虽然我的装备晒衣竿也比平常多准备三倍，伹其实我没有什么秘计。只能一步步被肌肉男逼到无路可退。
　　「嘿，很好很好。我觉得很爽。」
　　一边在操场上扬起尘土，庞大的身躯一边飞过空中，如岩石的拳头重重挥下。我不能挡下这一拳。不管用什么姿势，光是挡下这一拳，身体就会受到如铅块重击的伤害。凭借动态视力与敏捷能力，我可以避开这些拳头，一直闪避的话，就可以让对手疲劳。但是不论外表如何，肌肉男也具备持久力。几分钟之后，到处逃窜的我，产生了拳击手才第一回合就被逼得逃到台前观众席般的心情。
　　总之，我对着这家伙的大腿内侧用竿子纠缠似地猛打了无数次。如果他有持久力，那首先就是让他的双脚失去功能。不管挨了晒衣竿几棍，那家伙却丝毫没有露出半点疼痛的表情。在持续遭受我的攻虽达五分钟之后，他才首度脸部扭曲起来。应该行得通！这样行得通了。我一不留神，就挨了记这家伙宛如大炮的上钩拳，身体往上飞了十公尺。这是个力量不公平的打斗。吃了我好几十棍，这家伙才终于有了疼痛的表情，可是我只挨了他一拳，就头昏眼花了。我宛如马戏团特技员一样狠狠飞过空中，最后难看地急速坠落到没有垫子的沙地上。
　　「嘿嘿，MB你给我起来呀。要不然的话，我就要去破坏城镇了。还是说你想跟我一起去？这主意好像也不赖。我们是朋友，破坏的朋友。啊哈哈哈哈哈哈！」
　　如果我起身时发出声音，感觉就会把胃中的东西全部吐到安全帽里面。我努力压抑住喉咙，发出像是呻吟的声音。要是安全帽里塞满呕吐物的话，那情绪真的会恶劣到极点。
　　「……你为什么，这么想要破坏城镇？」
　　看样子这家伙的脑袋里，还残留着微量勉强能够了解我问题的智能。肌肉男愣住了，出现彷佛「为什么你会不懂这么简单的事情呢」的态度。一加一等于二。他的表情直接说明这个问题就是如此简单。
　　「因为比起游戏，里面拿刀砍城镇里的，人啦拿枪射击啦，或是开车把人像保龄球一样撞倒啦或，是到处放火啦现在，这样子还比较好玩呀，啊哈哈哈哈哈。难得我获得这么特别的，力量，不好好玩一玩就亏大了。现在的本大爷呀，可以跑得比车子还快，用拳头也可以打坏房子。接下来这种力量要用多少，都行要大闹特闹一番，啊哈哈、哈哈哈、哈哈。」
　　「今天晚上就是你能用这种力量的最后一晚了。那台自动贩卖机的果汁已经卖光了。」
　　这家伙好像不知道那种果汁贩卖的数量有限制。他露出听到一个无聊笑话的表情，豪爽大笑起来。
　　「啊哈哈哈哈哈，MB你还真会掰，想得出这种谎话。」
　　「是真的。你是在贝比·鲁斯附近的便利商店自动贩卖机买的对吧。」
　　这家伙惺忪的眼睛稍微恢复了点意识。看样子他的智能就跟翘翘板一样，会重复地下降与复原。
　　「可恶。如果你说的是真的，那我得快点去大闹才行。也没时间陪MB玩了。」
　　「我也没时间陪你玩了。」
　　我说出逞强的话语。侧腹部现在有着剧痛，光是起身说话，身体内部就像是老旧的白铁玩具般发出讨厌的声音。
　　附近传来艾利雅丝的声音。她对着只比她的身体小一点的手机通话口，大叫着：
　　「你是草一对吧？」
　　「……我就是，请、请问，您是哪位？」
　　艾莉雅丝为了方便讲电话，转成了免持听筒模式。我听得到草一的声音。似乎为了不让他知道这是我的手机，所以艾莉雅丝设了不显示号码。尽管身体破破烂烂了，但我的脑袋还很清醒。不知艾莉雅丝何时学会操作手机，这未免太诡异了。
　　「你快过来真幌市国中的操场，快喝下那罐果汁过来。」
　　今天我在学校把果汁还给草一了。
　　「咦？啊，为什么讲到果汁？」
　　「你别管。」
　　「可是，我已经，决定不再喝那个果汁了。」
　　「有个跟你喝下同样果汁的家伙现在正在大闹，草一你也要战斗。」
　　出现短暂的沉默。我脑海中浮现在电话另一头，草一用力握住手机的样子。
　　「我办不到。战斗这种事情无论如何我都下行……我怕。」
　　这是艾莉雅丝第一次跟我以外的人类说话。她生气的时间点，就跟我说话的时候一样，这里是重点。
　　「你开什么玩笑！快点给我滚过来！知道你被笨蛋高中生勒索，保护你不再受到勒索的那只狗，还有帮你把钱拿回来的朋友都在这里。桑岛雅也是你的朋友吧？」
　　沉默。我感觉到草一惊讶得停止呼吸。桑岛跟草一是朋友这件事情，我到今天才知道。独自去把钱要回来这种事情，不是好朋友是做不出来的。
　　「……我不认识这个人……比起这些，妳到底是谁呀？」
　　草一说谎了。我眼前浮现出他摸着眼镜边缘的样子。
　　艾莉雅丝把手机交给镰子。不发一语的镰子含着手机，拿去给在阿船旁边精疲力尽的桑岛。做出一如艾莉雅丝所想的事情之后，镰子含着手机回来了。电话另一边的草一已经听到桑岛痛苦呻吟的声音。
　　「懂了的话就快点过来！」
　　然后就挂掉电话了。阿船没有察觉到艾莉雅丝的存在，也没有注意到安全帽男的伙伴杜宾狗叫做镰子。因为艾莉雅丝的身高只有二十公分，从阿船所在的位置是看不到的。
　　镰子的嘴里轻轻地不知道吐出了什么东西。艾莉雅丝说明这一点给我听：
　　「这是阿船的手机。如果他叫救护车跟警察来的话可就伤脑筋了。那个肌肉男，看到巡逻车来一定会很高兴把车子插到校舍顶楼去吧。桑岛没事了。虽然看起来好像挨了顿毒打，不过只有些小割伤跟碰撞伤。」
　　即使有个充分发挥肌肉威力的对手，但是只要艾莉雅丝在我身边，我就能打从心底充满信心。现在最了解战况的人就是艾莉雅丝。我真羡慕她的聪明。下次期中考的时候，我把艾莉雅丝放在铅笔盒里，请她帮忙作答好了。
　　「春男，你再挨一拳的话，真的就不妙了。」
　　我一面目不转睛盯着前方边低声念着「MB」，边缓缓走过来的肌肉男，一面听着背后艾莉雅丝的声音。
　　「嗯，我知道呀。」
　　「你才不知道呢。」
　　艾莉雅丝的声音夹杂着怒气。
　　「我现在感觉到你的力量变得非常虚弱。再受到地方都市传说的元凶一次攻击，你就会输了。」
　　「嗯，我知道。」
　　再一拳就会完全输掉了吗？要是输了，我应该还会活着吧？不可思议地，我的身体居然没发抖。我一点都不感到害怕。这个时候我脑中想着……如果桑岛跟草一是朋友，那么我真想三个人一起玩；我很期待去看小鸟儿地区大赛登台演出；想跟艾莉雅丝在房间里边吃洋芋片，边悠哉看着综艺节目；想跟镰子慢慢散步：想跟阿船一起去附近大受好评的拉面店尝鲜……总之，感觉有好多想做的事情。每件事情想完成都很简单。可是，如果我在这里输给这个肌肉男，那么我连一件事情都做不到。
　　可靠的镰子走到了我身边。
　　「镰子，抱歉。我想今天我要独自一个人倒下了。」
　　缣子像是在说「别放在心上」似地摇了摇尾巴，然后瞪着前面的肌肉男。
　　「MB、混蛋笨狗，你们两个完蛋了，拜拜。」
　　肌肉男迎面而来，狂奔到操场似乎都要发出震动声。镰子也以几乎要碰到地面的高速往前奔跑。不愧是镰鼬，速度明显有所差异。接在镰子咬住肌肉男脚踝的攻击之后，我瞄准肌肉男的脸把晒衣竿如同标枪般投掷出去。以笔直的轨道朝着肌肉男脸部袭击过去的竿子，被他手一挥给挥开。这就是破绽。我助跑之后使劲跳起，在漫长的滞空时间中，迅速把被挥开而飘在空中的竿子抓住，朝着肌肉男因为保护脸部而露出空档的肚子用力把竿子打过去。这个攻击确实对这家伙有效，不过他毕竟是个怪物。他把咬住脚踝的镰子一脚踢开，抓住我的安全帽像昨天那样把我如同晴天娃娃般地吊起来。
　　「唔，你干得不错呢，MB。不过拜拜啦！」
　　这家伙抓住安全帽的力量越来越大，安全帽发出可怕的吱吱作响。穷途末路了。
　　我与镰子都拚命成这样了，这家伙的等级还是高过我们吗？无关善恶，无关晒衣竿或肌肉，强者为王。事情就是这样，这不太有转机的发展，反而让我不禁莞尔。不过，我不能够放弃。我把身体后仰，朝着他的脸一脚踢过去。肌肉男的眼睛似乎不像昨天那样有脏东西跑进去一样。他露出满意的微笑，手的力量一点也没有减缓。
　　就在脑海闪过「真的行不通呀」的念头之际。
　　茫然的视野中，我在他的后方看到了一个身影——出人意料之外的帮手。果然来了，喝下果汁的草一！草一当然没有发觉到这个安全帽男就是我，但对我使了个眼色。他的意思是「交给我吧」，虽然不算是自信满满的感觉，不过我还是用力点头。
　　对着肌肉男露出空档的身体两侧，草一伸进他那肌肉群涨大的手臂。两个肌肉巨人重迭在一起。
　　「嘿，你是谁！这是干么？」
　　突然被人从后方给架住的肌肉男低声说道。可是，肌肉男的力量毕竟是果汁两罐的分量，挣脱草一的手臂是迟早的问题。
　　从抓住安全帽的手解脱出来的我，打出深藏的第三张王牌。以铝加宽的铜竿，是室内用的短晒衣竿。我把它藏在骑士装的背后。我用这个使劲朝着肌肉男的脸部打下去。这一次，着实打进他的脸。于是，肌肉男那本来像是在作美梦的脸扭曲到了极点。应该是没有力气抵抗了吧？在此之后，我看到了这个秋天最棒的超级动作片。
　　从后方架住肌肉男身体的草一，双手环抱肌肉男的腰，使出了岩石落下技（注20：岩石落下技（Backdrop）是职业摔角的一种招式。以双手环抱对于腰部举起，让自己的身体往后仰，使对于越过自己的头部，让对手的头部与颈部撞击地面）。肌肉男的头一猛力撞上操场的硬土后，草一立刻又再来一次岩石落下技。这样连续三次之后，草一把昏迷的肌肉男身体朝着空中高举，再跳起来从上空抓住肌肉男的头与脚踝。让肌肉男的身体弯成弓的形状，再整个身体压上肌肉男的背部，一边回转一边朝着地面撞下去。肌肉男维持身体弯曲的姿势，以腹部着地。
　　这就跟以前某个格斗游戏中，草一拿手角色的必杀技一样。转动方向钮两圈半再同时按下三个按钮的，奇迹绝招。如果是游戏，这么一来对手的体力值会减少三分之二；不过，实际上遭受这种攻击的话，体力值是否满的都没差，因为会直接倒地不起。
　　草一的脸因为激烈喘息而晃动。一看到我，好像就没发觉到自己做了什么事。所以，我对他竖起大拇指。为了不让他认出我的声音，我说起怪腔调的日语。
　　「太棒了！红色飓风。」
　　「红色飓风」，是在对战型2D格斗游戏《一击》系列中登场的职业摔角界巨星，在我们之间是比普钦总统还要有名的俄罗斯人。
　　大概是受到重创，肌肉男的身体彷佛泄气的气球一般，一下子就缩小了。最后只是个上半身赤裸的昏迷高中生躺在那里。
　　
　　我跟艾莉雅丝要来阿船的手机，把它交给在校园角落看着这边的阿船。
　　「这个男人拜托你了。」
　　虽然阿船看起来很想对我说些什么，但我跟仍保有果汁效力的草一、镰子、艾莉雅丝，带着依然昏迷的桑岛，离开了操场。把照顾成宫的责任跟收拾麻烦的善后工作，全部丢给只是个旁观者的阿船就这样走人，我边走边感到些微的过意不去。
　　有些真话情绪下亢奋时就说不出口。
　　连大人也是这样吧。有一堆不藉助酒精就说不出口的事情。所以，因为果汁效力而精神亢奋的草一，开始说起桑岛的事。
　　「啊哈哈哈哈！我想想看喔，那是国小三年级的时候吧。老实说，虽然你听了会吓一跳，但是那时我被班上同学欺负了。真的被欺负得非常彻底。你听了也会吓一跳吧，当时跑来要大家别再欺负我，帮了我大忙的人就是桑岛同学。就这样，桑岛同学也遭到同学欺凌了。双重的彻底欺负……我跟桑岛同学从进国小开始就是朋友，因为我受欺负，害得挺身保护我的桑岛同学也被人欺负，这让我非常难过……对了，我会继续讲下去啦，不过说到桑岛同学，小学的时候也跟现在没什么两样呢，哈哈！桑岛同学直到最后都没有屈服于那个欺负人的同学，真的很帅……可是，对手跟全班所有男生都很要好，所以桑岛同学跟我，每天都要忍受全班的忽视。真的很难受……啊哈哈哈哈！然后，没想到那个欺负人的同学居然在小学四年级的时候转学了。真是太让人高兴了……就这样突然没人欺负我们了。呜呜，啊真对不起。每次想到这件事，我就忍不住想哭。然后呀，桑岛同学就变成班上最受欢迎的人，变成人群的焦点。他本来就长得帅，女生都对他很有好感。虽然再也没有人忽视我跟桑岛同学，但是我却开始疏远他。桑岛同学虽然会来找我一起玩，但是我总是找理由拒绝他。因为我认为如果他跟我做朋友，那么好不容易才受欢迎的情况又会恶化。他是我高攀不起的朋友……对不起，我哭太凶了对吧？我讨厌这样，觉得很伤心，对不起。我继续说吧。当时我认为自己不可以跟桑岛同学做朋友。要问我为什么的话，举例来说，就是我想桑岛同学不用玩那些我喜欢的电玩。我很喜欢玩跟女生谈恋爱的模拟游戏，可是桑岛同学在现实生活中就很受班上同学爱慕，根本没有必要玩什么恋爱模拟游戏……啊哈哈哈哈哈！所以我跟桑岛同学从国小四年级之后就一直没有讲话了，没想到他现在居然还会帮我去要钱回来。今天傍晚他打电话给我，我很高兴他这么担心我。所以，我告诉他了，跟他说高中生找我要钱的事情。虽然我也跟他说事情已经解决了。哇哈哈哈哈！要是我没说，桑岛同学就不会受这么重的伤了。对不起，桑岛同学，真的很对不起。你这家伙开什么玩笑呀！你在搞什么鬼呀！你真是个大笨蛋！我说的『你』是指我啦。啊、哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！」
　　因为果汁的影响，草一有时口吻会变得泄气，有时又会格外有礼貌，有时还会讲得很快。草一独白的最后，声音又怒又哭又笑，喜怒哀乐转换得好忙碌。最后对桑岛道歉后出现的不合时宜的笑声则带着悲伤。透过安全帽看出去，微暗的视野中，草一脸上一下涕泪纵横，一下笑得像是说到正好笑的地方。
　　桑岛躺在距离学校有段距离的公园长椅上。艾莉雅丝说：「没事的，他只是睡着了。」
　　「抱歉，明明你不认识我跟桑岛，我还跟你说这些。」
　　当然草一没有发现我就是春男，脸上浮现微笑后对我鞠躬。
　　「有些事情对什么也不知道的人才好开口。」
　　「也对啦。啊哈哈哈，谢谢你。」
　　我一站起来，艾莉雅丝与镰子就靠了过来。我们差不多该回家了。
　　草一的视线，投注到坐在镰子背上的艾莉雅丝身上。
　　大概是察觉到艾莉雅丝的存在了吧，近距离看到会动的二十公分高公仔，应该会大吃一惊才对。
　　「干么啦。草一，你要好好珍惜朋友喔。」
　　艾莉雅丝不悦地说，只有语尾带着点温柔。
　　「难道，就是妳打电话给我的？」
　　「没错，那又怎样？」
　　「谢谢妳，如果没有妳打那通电话来狠狠训我一顿，我想我会临阵脱逃的。」
　　听到这句话，艾莉雅丝满足地呵呵笑着。
　　低下头鞠躬道谢的草一，应该没有看到她这样的表情吧。
　　我们打算走出公园。
　　「请等一下，请告诉我你的大名。」
　　果汁的效力应该快要散去了。草一的情绪再过不久就会永远恢复成平常的样子。艾莉雅丝用性感的声音，恶作剧般地说：「这是秘密喔！」我回过头看着草一。
　　「我是晒衣竿男孩，昵称MB。如果你能跟桑岛同学一起玩那个恋爱模拟游戏，不是很好吗？听起来很有趣的样子。」
　　我离开公园了。
　　只剩下一个地方，非去不可。