　　在伟大的使命之前，我必须先压抑自己的欲望。我边哭边拒绝了阿船的要求，这次的地方都市传说我应该要独自去查明真相，于是我来到了街上。
　　说是地方都市传说，不过这勉强归入稀奇古怪、扑朔迷离的超自然现象的范畴。继上次的不倒翁事件之后，这次大多也选在夜晚外出侦察。
　　现在是真幌市内的宁静住宅区，晚上十点过后。如果有认真值勤的警察在场，那么距离他们一百公尺前方就会有个他们应该会尽责盘查的可疑男子，也就是我。现在我的样子非常夸张。老样子必备的晒衣竿，这次的装备是一百八十公分的硬铝竿。在电线杆路灯的灯光底下，晒衣竿表面散发着诡异的银色光芒。而且，头上还戴着职业机车赛车厂商的全罩式安全帽，没有光泽的雾面黑色也因为夜晚的灯光诡异地闪闪发光。说到为什么要戴安全帽，并不是拿来当护具，而是接下来要跟肌肉男对峙进入战斗状态时，万一有人目击到，不至于让我的真实身分曝光。上次是在晚上的学校内决战，所以不用担心有人撞见，不过艾莉雅丝建议这次可不能大意。
　　在搜索的途中，我看到包月停车场的圆形不锈钢镜子，对自己这身装扮忍不住叹息。我身上穿着骑士装，尺寸有点紧。虽然是放在储藏室里的东西，可是说到为什么会有骑士装，这是因为奶奶的兴趣是骑摩托车，我曾经看过她骑哈雷机车的照片。
　　总面百之，尽管模样可疑，可是我拥有要守护这座城市和平的强烈意志，这鼓舞了我几乎要消沉的心情。
　　顺带一提，艾莉雅丝跟镰子一起行动，与我兵分二路。
　　并非镰子不想跟这种打扮的男人走在一起，也不是艾莉雅丝不想待在我身边。而是一旦镰子发现肌肉男的踪影，会先以嚎叫声通知我，这样找到目标的机率就能简单地变成两倍。
　　每走一步，黑色的皮衣就把身体包得越来越紧。由于平常没有戴安全帽，戴起来感觉很不对劲，有如戴上太阳眼镜的黑暗视野也很不习惯。视野前方的便利商店看起来宛如住宅区唯一的光芒绿洲。耀眼的亮光照在背上，我看到一对男女朝着这边走过来。就在我心想着要躲起来的瞬间，却觉得男女看起来很面熟，不由得停下脚步。我在安全帽底下小小惊呼了一声「啊」。
　　男女应该也注意到有个戴着全罩式安全帽的可疑男子正在看他们吧。高个子的男人走到面前，对我投以「你这家伙是怎样」的怀疑视线。
　　对我来说，这比遇到这次的主角肌肉男还要让人惊讶。因为这对男女是桑岛与小鸟儿。
　　桑岛对着小鸟儿使了个眼色，感觉上应该是在说「我们快走吧」。
　　我非常想问为什么小鸟儿会在晚上十点过后还跟桑岛这种人在一起。但是，小鸟儿也没有跟我交往，我不能说出这种话。何况我还这身打扮。
　　「你拿晒衣竿要做什么呢？」
　　真有小鸟儿的傻呼呼风格。即使是个怪模怪样到人人避之唯恐不及的人，她有疑惑还是会开口问对方。
　　但是，我不能回答。我不能开口说话导致自己身分败露。我正想要与他们错身而过之际，听到了桑岛的声音。他说出了非常像他会说，有如表现优良的幼儿园小孩会说的话。
　　「小鸟游，不可以跟他说话。被陌生人带走可就危险了。」
　　我回头看，小鸟儿的大眼睛正睁得圆圆地看着这边。当她心有疑问时，那双大眼睛常常会睁得圆圆地凝视着对方。让人深深了解到眼球又圆又美一事。
　　「我们走吧。」
　　桑岛这么说完后握住小鸟儿的手。我看到这一幕，心里就有什么爆发了。等我回神过来，已经开口了。
　　「你们是国中生吧！」
　　我努力不用自己原本的声音跟口气说话以免身分暴露，用像是透过鼻尖发出来的尖锐声音说出怪腔调的日语。不久之前，我还在小鸟儿的房门前，一个人演独角戏。当我要演好几个角色的时候，因为心想要让小鸟儿比较容易了解到是换人在说话，所以自我挑战能发出多少种音色，结果就产生了奇怪的声音。在旁边看着我练习的艾莉雅丝爆笑个没完。所以，我决定收起怪声音，演独角戏的时候绝对不用。那奇怪的声音现在首度派上了用场。
　　「你们是男女朋友吗？」
　　我为什么要问这个问题呢。可是，如果不问就走了，我想我一定会挂念这回事，会觉得有没有找到肌肉男都无所谓了。看到走在一块儿的小鸟儿与桑岛，实在令我心烦意乱。
　　桑岛收起亲切笑容的脸显得僵硬，露出看到变态的眼神。
　　「你该不会脑袋秀斗吧？」
　　真的没有比桑岛说的话更让人听来费力了。应该是因为他说话方式有某种愚蠢的感觉吧。他具有即使对别人严厉以待也不会惹人生气的特质。
　　「你们约会完毕要回家了是吗？」
　　找人骂自己这样会被人识破的。发出就像吸了氦气一样的可笑声音真是凄惨。不过，硬是挤出怪声音而不让身分曝光的这种专长，我还有点自豪呢。
　　我一看小鸟儿的睑，她就一脸紧张，嘴唇紧紧抿成一条线。视线盯着我肩膀的后方。
　　「喂，喂喂！那个人是你的变态同伙吧？对不对！」
　　桑岛以像是踫到格外严重大事的，口吻说道，声音当中没有惧怕的感觉。
　　即使如此，他还是想要保护小鸟儿似地伸出左手，一边瞪着我一边往后退。他的眼睛说明了一切。眼神从看到恶心东西，变成了看到恐怖东西的样子。要是在山上碰到身高三公尺等级的棕熊，也许就会露出这种表情。
　　嗯？变态同伙？
　　我终于回头看了自己的背后。
　　「你好呀，晒衣竿男孩，你那根晒衣竿发出很讨人厌的气息呢。本大爷不由得就受到吸引跑过来这里了。嘿，看起来要是被那个打到，本大爷的果汁效力就会消失的样子。难得感觉这么爽，我可不希望发生这种事。你那根竿子就交给本大爷吧！不快点交出来的话，下场可是很凄惨的喔。」
　　主角出场了。
　　赤裸上半身情绪亢奋的肌肉男出现了。全身各个部位的肌肉宛如气球般膨胀，腹肌像是一格格的巧克力一样块块分明。脖子以上有张小到不协调，浮现出血管，看起来像是高中生的脸庞。
　　在我的身体完全转向肌肉男之前，他就赏了我一个毫不留情的攻击。真是个头脑简单的暴力份子。
　　「快点把竿子交给我！」
　　举起的拳头有如铁锤般用力敲下。我瞬间以与肩同宽的距离用力握住晒衣竿，高举过头摆出防御的姿势，双手之间的晒衣竿接住了对方的拳头。肩膀与上臂流窜一股彷佛遭到球棒殴打的闷痛。面对地方都市传说的元凶，较为硬化的晒衣竿是不会折断的，可是我的上半身剧烈地摇晃起来。我只能用右手握住竿子。肌肉男立刻又施展第二击，瞄准我的身体而来的拳头大幅度挥动。明明眼睛清楚看到拳头的轨道了，但身体就是动不了。我无法闪避，单手把竿子往下挥，挡住了上钩拳般打过来的拳头。手臂仿佛灼伤般都麻痹了。抓着竿子的右手，握力在瞬间急速下降。就跟夹娃娃机差不多。对方的拳头媲美以时速一百公里飞过来的二十磅保龄球。
　　「你们快走。」
　　明明我都已经自顾不暇了，还用怪腔调对着小鸟儿与桑岛这么说。尽管我在意他们俩为什么会走在一起，不过现在不是计较这种事情的时候。要是不专心应战，身体就会被打到像压扁的空罐子。
　　我视线角落看到桑岛牵起小鸟儿的手，拔腿狂奔。这样我就能安心战斗了。
　　「嘿，晒衣竿男孩，你挺行的嘛。不错！这样打起来才好玩。」
　　这不是电玩的对战型格斗游戏。这是真正的战斗。这家伙到处挥舞的拳头，当真能够破坏这座城市。被迫享受这种事情的话那我就头大了。
　　「哇啊。」
　　短短一声惨叫，我回头往后看，似乎是小鸟儿跌了一跤。肌肉男对着分心注意小鸟儿的我大吼：
　　「喂！不准东张西望！」
　　肌肉男彷佛要踢飞地球一般，以超快的速度朝着我冲过来。
　　我是个笨蛋。由于担心小鸟儿，所以盯着她那因痛苦而扭曲的表情好一会儿。失去了完全闪避的时机。左手握着竿子前端，右手手掌抵着竿子正中央一带，以身体前倾的姿势遭到肌肉男的擒抱。一阵冲击让头、肩、手、胸感觉像是被打穿一样。要是从新干线跳下来，大概就是这种感觉吧。看得到夜空，看得到房子的屋顶，看得到民宅的水泥外墙，看得到反过来延伸的电线杆。我察觉到自己仰着倒地，竿子宛如流星飞向空中。
　　「你还满能承受本大爷的擒抱嘛。不过，你重要的武器飞走了喔。啊哈哈，起得来吗？」
　　之所以能够立刻起身，果然还是因为感觉到地方都市传说的元凶就在附近吧。力量正从身体内不断涌现。即使如此，还是费了番力气才站起来。
　　「你看，你的竿子在那边喔。」
　　顺着肌肉男笑着用拇指指着的方向看去，竿子落在前方二十公尺远的道路角落。
　　「结束了。那就拜拜啰。」
　　穷途末路。我把力气注入徒手的自己，改采防御姿势。我的脑袋无法思考，甚至没能想到，自己即使透过防御，但挨下那样的拳头，恐怕连一下子都撑不了。我只想到直接挨拳头的话就惨了。可是，只要这段时间小鸟儿与桑岛可以顺利逃走就好，总之我只求如此。
　　就在肌肉男的宁头高举到正上方之际，有个黑影缠上他的手腕。由于自己处境过于凄惨，加上透过全罩式安全帽看出去的视线不好，我还以为这是自己晕眩而产生的幻觉。
　　「好痛！」
　　肌肉男的手腕被镰子咬住，干得好呀镰子！
　　「这只笨狗是哪来的！痛死人了！」
　　我穿过疯狂大闹企图甩开镰子的肌肉男身边，朝着晒衣罕跑去。真不可思议。本来以为应该动弹不得的身体，因为伙伴出现又恢复了力气。尽管如此，依然无法全速奔跑，光是以慢跑的速度前进就十分费力。
　　还有十公尺。
　　不适合奔跑的骑士装，黏在身上沉重得让人不舒服。
　　还有五公尺。
　　我弯下身子，准备让手扑上竿子的时候，有某个黑色块状物体像颗乒乓球似地飞了过来，强烈撞击到地面上的声音传人我的耳朵。我整个人呆住了。黑色的身体，那是镰子。牠一动也不动，不知情况如何。等我回神过来，肌肉男已经宛如一堵墙伫立在晒衣竿的面前。
　　「真可惜。那根竿子本大爷要定了。」
　　将镰子投掷过来的那只手，毫无疑问地捡起竿子，折成两半。而且还轻松地弯曲晒衣竿，一下子就把晒衣竿变成了像是垒球的铝块。我面无表情地看着这一切。
　　这段期间我所做的事情，就只有弯曲膝盖，把身体挡在镰子前面企图保护牠，视线从未离开过肌肉男。我很清楚即使我这么做也成不了盾牌，伹没了竿子我也无法攻击。
　　「看招。」
　　肌肉男把变成铝块的竿子丢向空中，然后以截击踢飞出去。
　　这么说来，我突然想到草一有说过勒索他的高中生是足球社的，可是我对宛如炮弹飞出去的铝块束手无策，只能任凭它重重击中自己的右肩。真的痛得乱七八糟，连呼吸部很
　　困难。透过全罩式安全帽看出去的世界，变成了昏暗的鼠灰色。肩膀遭到重击，身体转了半圈，趴着倒地，我没有立刻察觉到自己的姿势变成了面向水泥道路。头上传来听起来很开心的声音：
　　「差不多该真正做个了结了，我玩得很痛快。自从得到这个身体之后，世界上全都是些不中用的肉脚很没意思。不过，晒衣竿男孩你也是，也只是个肉脚而已啦。嘿，让我看看你长啥样子。」
　　肌肉男那起重机般的手臂抓住安全帽，然后往上举。
　　全罩式安全帽里面充满剧烈的喘息。我还以为是谁呼吸声这么大，才发现是自己嘴巴冒出来的。如果他能替我拿掉安全帽，我会大为感激的。我好想大口吸气。肌肉男那大如平底锅的手抓住我的安全帽，把我有如晴天娃娃般吊了起来。
　　忽然我在视野的角落看到了小鸟儿与桑岛。他们怎么没离开？因为被肌肉男吊起来，所以视野高度接近三公尺，看得非常清楚。小鸟儿好像是脚行动不便，桑岛扶着她正在往前走。他们似乎正在观察这里的情况。看到这一幕，我心里想的居然是我也想扶小鸟儿一起走路，醋劲大发的时机真是不适合。但是，如果他们还在这里，这种情况下安全帽就不能被拿掉。即使小鸟儿的脚扭伤了，但是让别的男生照顾她，我觉得很不是滋味。我涌现出些微的力量。我让身体如弓般后仰，用右脚踢中肌肉男的脸。彷佛光脚踢飞铁桶般硬得要命。肌肉男痛得咕哝一声，压缩着我头部的力量逐渐消失，身体弯了下去。我以为得救了，不一会儿，肌肉男那像是炮弹的拳头就用力捶进我的身体。我对着他脸的那一踢，根本就没有造成伤害。只不过像是有脏东西跑进眼睛，让人一时没力而已。感觉就像是这样。
　　肌肉男的铁拳直直嵌入我的腹部，一瞬间好像有什么东西在肚子里面爆炸一样传来剧痛。我的身体从正中间弯曲成了「<」字形，以像跳高选手般的姿势被打飞出去。只不过，重重飞去的方向是身体后方。
　　就这样直接猛力撞上了石墙。
　　「唔！」
　　伴随着光是呼吸就让人想哭的疼痛。而且，这么闹事下去，很有可能有人会报警。我必须在这里尽快把事情解决，我也不认为自己身体可以承受更严重的伤害。
　　站不起来。好下容易才跪着，直起了上半身。
　　我看到镰子果敢地正与肌肉男对峙。不愧是镰子，不仅是速度，强健体魄也是这个城市最强的。镰子似乎正以牠的敏捷完全避开肌肉男的攻击，正在替我争取时间。牠好像在对我说，要我趁着这段时间攻击肌肉男露出空档的背后。
　　我盯着在我脚边，有如口香糖的圆形硬化铝块。镰子对不起，已经完蛋了。我没有武器了。
　　虽然我在心底祈祷会发生卖竹竿的小货车开过来的奇迹，但是，在过了晚上十点的住宅区，大概不会出现吧。这种时间出现的话，一定会遭人抱怨制造噪音的。即使如此，我还是竖起耳朵仔细聆听，认真听听看会不会从哪里传来卖竹竿的货车音乐声。就在这时电线杆的角落忽然传出了声音：
　　「春男，把那个本来是晒衣竿的铝块拿在手上。就算它形状改变了，它还是晒衣罕，你可以把奶奶的力量灌进去里面的。」
　　是艾莉雅丝。尽管她是我小队中的参谋并非战斗人员，但她充满威严的一句话就解救了战况。即使卖竹竿的没来，情况还是好转了。
　　「……我……知道了。」
　　花了多久时间呢。不，我想实际上花不到半分钟吧。虽然缓慢得像是在开玩笑，但我能够站起来了。
　　我抓住铝块，比平常更用力，把它想成是企图从自己手中逃走的鱼儿之类的。双手接着就像是设成震动的手机颤抖起来。
　　求求你，接受我的力量。
　　用力地，紧紧地握住。然后，宛如打躲避球的要领，使尽全力把那个铝球投了出去。使用惯用的右手，运用整个身体投球。不是靠肉体，而是靠精神力投球。
　　命中把镰子逼到路边的肌肉男背部正中央。
　　肌肉男跪了下去，投球的我也像是在投手丘上失去平衡的投手一样跪地。他回过头来，知道是我投的，因为痛苦而扭曲的脸上露出了笑容。
　　「哈哈哈，干得好呀！你真是厉害呀，晒衣竿男孩，你真的很强对吧。哈哈哈哈哈哈哈！很好，我很开心喔，晒衣竿男孩。那么，明天晚上十点，我们在真幌市国中的操场再来比一场吧。记得带竿子来喔。」
　　明明身体大到让人想用「超巨大」来形容，却像猫咪一般柔软。他从完全跪地的姿势跳起来，无声无息跳过家家户户的屋顶离开了。
　　皮衣到处都摩擦得破破烂烂。我坐在地上，呈现放松的姿势。镰子走到我身边，艾莉雅丝爬上我的肩膀，在我罩着安全帽的耳边以性感的声音说：「你没事吧？」我露出受够了的苦笑，说：「快死了啦！」这种赌命的玩笑不能干太多次。我发觉艾莉雅丝露出担心的表情。对哦，因为面罩上充满雾气，她看不到我的脸。艾莉雅丝正把脸凑到全罩式安全帽上头，我赶紧以她听得到的音量说道：「总算没事了。」低沉地感觉像是另一个人的声音。
　　镰子检查过我的样子之后，眼尾有些下垂。这就是牠的笑容。
　　这次真是战况惨烈。要是那个肌肉男没有主动离去，我输定了。输了的意思也就是我无法保护好这座城镇。古今中外的英雄，连一次败仗都不能吃的。不败传说真的很可疑，一次都没输过真难以置信，我不由得觉得一切都是谎言。
　　大概休息了五分钟吧。
　　我抚摸着镰子身体，确认牠是否没事。好像有些小伤。
　　我正想开口说「幸好妳没事，镰子」的时候，就看到小鸟儿与桑岛朝着这边走过来。于是，我又恢复了先前怪腔调的说话方式。
　　「幸好妳没事，镰——」
　　忽然想起小鸟儿知道镰子的名字，我不能叫出这个名字。
　　「康门贝尔。」
　　在我肩上的艾莉雅丝察觉到小鸟儿与桑岛的存在，规矩地在我肩膀坐下动也不动。就算说错话，她也不能吐槽我「为什么是法国起司啦」之类的话。
　　镰于也很聪明。我该怎么解释才好呢，即使牠被叫成康门贝尔，也像是已经用了这个名字好几年似地摇着尾巴。
　　「你到底是谁？你是在保护我们吗？」
　　桑岛一面照顾小鸟儿，一面走得更靠近。小鸟儿露出害怕的表情，轻轻鞠躬说了句：「谢谢你。」看样子尽管小鸟儿脚痛，他们还是专程回来向我道谢。
　　「虽然我不太清楚怎么回事，不过谢啦。你还好吧？」桑岛说。
　　小鸟儿以宁静的眼神凝视着我，感觉乌云罩顶充满阴霾，一如我看到投向肌肉男的那原本是晒衣竿的铝块的样子。唉，这是理所当然的反应。女生看到在这么大场面的战斗，使用的武器居然是那种东西，不可能会开心的。虽然我忘记了，但我还是非常在意她跟桑岛走在一起的事情，所以忍不住说出无聊话。
　　「要是女朋友受伤了，男朋友就应该好好把她送回家去。她应该是你很宝贝的女朋友吧。」
　　而且，我还在「女朋友」跟「男朋友」的地方加重语气。我真是有够蠢的。自己说这种话，感觉挺空虚的。不过我再说了一次：
　　「送她回家。」
　　桑岛细细的眉毛往上扬。
　　「喂，先不管这个，你告诉我，你还有刚刚那个巨人是什么来头？」
　　「不要多管闲事。今天回家之后，就忘了这一切吧。」
　　我模拟可疑新兴宗教创始人的感觉这么说道。他们不能知道我是谁，也不能被卷入。
　　「没事吧？」
　　我走到小鸟儿面前。她圆圆的大眼睛凝视着我，彷佛穿透面罩上的雾气，看到了我那应该不可能看到的表情。我不由得害怕起来，赶紧别过头去。
　　「康门贝尔，走了。」
　　说完，我站了起来，以比走路还快，比跑步还慢的速度，从他们两人面前离开。镰子跟在我的后面。虽然感觉到桑岛在背后「喂」的声音，但我加以忽视。
　　「把小鸟儿交给那个看来有点笨笨的帅哥好吗？说不定他把人送回家就变成了大色狼欺负小鸟儿。」
　　坐在肩膀上的艾莉雅丝，恶作剧般地说道。
　　「这是没办法的吧。」
　　「春男，你不必再用那种怪腔调说话了。」
　　这么一说我才注意到，不由得笑了，艾莉雅丝也笑了。
　　这是没办法的吧。桑岛跟小鸟儿外表看来很配，所以我非常在意他们两人在这种夜里走在一起，也无法用平常的口吻说出这个想法。
　　国二的秋天，我初次尝到——吃醋的滋味。
　　因为满脑子想的都是小鸟儿与桑岛的事，所以没能注意到艾莉雅丝看着我的侧脸欲言又止的。我真的很迟钝。
　　首先，第二天我一到学校，阿船就十万火急地跑来找我。大概是太赶了，他脸上还稍微浮现出了汗水。
　　「我找到了。」
　　「找到什么了？」
　　「英雄。」
　　「一休？」
　　「不是一休，谁要找一休呀。我现在精神很好，因为终于找到了。」
　　「找到什么了啦！」
　　「我找到我身为真幌市国中新闻社的记者，奉献剩余所有国中生涯也想要追踪到底的采访主题了。
　　「这不是很好吗？那你说说看，是什么主题？大胃王特集？大猩猩的生态？还是街上的可爱女生？」
　　「我刚不是说过是英雄吗？」
　　阿船在班会开始之前的教室，从登山用品名牌的背包里，拿出甜面包吃了起来。虽然他吃过早餐才到校，可是在抵达学校之前就消耗掉了，于是肚子又饿了。食欲果然跟他的体型相呼应。
　　「我看到了喔。昨天晚上，正当我为了找自动贩卖机在街上闲逛的时候，在我的眼前出现了一个拿着晒衣竿，跟壮汉大战的英雄。」
　　过度惊讶，让我只能凝视阿船的脸。他刚说什么？
　　「虽然那个壮汉跟我在六丁目贝比·鲁斯看过的家伙感觉有点不一样，但总而言之是个身穿名为肌肉的钢铁盔甲，情绪亢奋得乱七八糟的家伙。有个全身漆黑，头戴全罩式安全帽的人在跟那个家伙战斗。那个肌肉猛男，铁定是大闹真幌市到处破坏东西的犯人。」
　　「阿船，你听我说，那个什么晒衣竿英雄一定是你看走眼了。是你太疲劳眼花了！」
　　明明身体庞大，却能避入耳目目击到各种事情。也许阿船拥有恰巧会待在出事地点的才能，身为新闻社记者，这一定是人人想要的资质。可是这种资质，或是脂质，我不知道阿船到底有多少。如果他把国中生活全部奉献出来，那我可就头痛了。我企图要让阿船失去对晒衣竿英雄的兴趣，说道：
　　「那个拿晒衣竿的人，应该是脑袋有问题吧。铁定不是你说的什么英雄。」
　　我以轻松的态度轻描淡写，阿船的双眼立刻同时眨了眨。这是他要开始说什么狂热话题的前兆。
　　「就算是少女大神这么说，我还是会生气的。你应该对晒衣竿英雄一无所知吧？不要说他的坏话。那个人正默默地保护我们的城市。虽然全身黑这种打扮确实有点可疑，不过身为新闻社社员的直觉告诉我，那个人一定是英雄没错。」
　　阿船一面口水四射，一面汗水冒个不停。他还是依旧有种闷热感。这时传来开门声，班导走进教室，班会开始。
　　越过阿船那巨大的背影看到班导新藤香奈子老师，她的胸部今天也像是要把套装的纽扣给撑飞一般。我一边看着她一边思考着阿船的事情。
　　尽管阿船在闷热状态下说的那些话，让我一直觉得郁闷，但他激昂的情绪也传达给我了。一定是英雄没错。谢谢你阿船，我在内心感谢着。所以，能否请你把你的国中生活就继续奉献给食欲就好了？
　　我这么个小小心愿，在我打开阿船传来折得像是火柴盒的纸条之后就绝望了。
　　「今晚十点，在我们国中的操场上，晒衣竿英雄与肌肉男要展开第二回合战斗。这是最重要的极机密消息，不准走漏出去。你马上就能知道英雄有多厉害了，要不要去看？」
　　小鸟儿明显对我态度冷淡。她不像平常对我道早安，先前只要下课时间她都会跟我说昨天的电视节目哪个好看，今天却每每与我视线交会后就只是抱歉地低下头去。如果她变得态度冷淡，这也是她的权利。因为，她昨天跟桑岛两人单独在一起嘛。虽然不是说两个人在一起，就算交往了。我本来是觉得他们有什么，但是今天小鸟儿的行为让我十分介意。我死都不想去问桑岛昨天的事情。而且，昨天应该不在场的我，却知道桑岛与小鸟儿两人一起回去，根本是自掘坟墓。
　　「小鸟儿同学，要不要一起回家？」
　　小鸟儿的眼睛确实瞄到我了，这是我们今天第一次好好对上视线。脸颊转为苹果般红色的小鸟儿点了点头，很用力地点头。放学后，我们一起走出教室。
　　平常我们的对话总是有如公园源源不绝的喷水池，现在却完全没有交谈。如同冬季停止喷水的喷水池一样，明明对话多寡跟季节无开。
　　我们两人一边望着走在前方的镰子结实臀部一边走着。
　　「秋天到了呢。」
　　「嗯，是呀。夏天结束了。秋天过后就是冬天了吧。」
　　「是呀，秋天后面一定是冬天没错。」
　　「这样呀，冬天呀。那冬天过后就是春天了吧。」
　　「嗯，是春天。」
　　「这样呀，谢谢妳告诉我。」
　　好惨的对话。就算我玩过好几十款恋爱模拟游戏，也没有男女角色出现这种对话。虽说是无意义的交谈，但我只要跟小鸟儿在一起就觉得开心。不过，我怀疑小鸟儿的想法并非如此。果然是跟昨天的事情有关。如果不能一心让女生开心，不能了解女生的想法，那么在恋爱模拟游戏里面，结果就只有一种——以失败收场。
　　「桑岛同学，很受女生欢迎对吧。」
　　为什么偏偏要提起桑岛呢。
　　小鸟儿突然停下脚步。
　　我回过头去，看着小鸟儿。
　　「我被他抱了。」
　　小鸟儿的话语如硝化甘油炸药爆炸了。
　　我听不懂。怎么回事？
　　「我，呃——被桑岛同学抱了……对不起。」
　　最后的对不起已经带着哽咽了。
　　「拥、拥抱这回事，唔，对国中生来说还太早了吧？可是，听说时下的国中生，有很多女生已经有经验了，该不会就是那个吧？」
　　「是他紧紧抱住我的。」
　　为什么会变成这样？是昨天我遇到他们两个人之后发生的吗？
　　「妳说紧紧抱住……他很用力吗？」
　　「嗯，因为事出突然，等我回神的时候已经那样了。」
　　「事出突然？那个王八蛋居然用尽力气硬是抱住妳！我饶不了他！」
　　我转过身。决定要找到桑岛家，带着球棒而非晒衣竿上门去把他痛殴一顿。
　　「没事的，桑岛同学很温柔的。只要我一觉得痛，他就会连续问我好几次：「妳还好吗？」」
　　小鸟儿的炸弹今天集中轰炸。我听到这句话：心想不跑进防空洞的话必死无疑。当然，不是我的身体而是我的内心。今天晚上，我应该会泪湿枕头吧。我的哭意现在已经涌上来一半了。
　　「他紧紧抱住我的肩膀。」
　　「咦？肩膀？」
　　「嗯，是昨天的事情。平常我要补习，总是自己一个人回家。不过昨天在回家之前，听到新闻说真幌市晚上有人会破坏许多物品，所以补习班老师就要求回家路线相同的同学结伴走。于是我才会跟桑岛同学一起回家。然后，我们真的碰到了那个在破坏东西的人。正当我们想逃走的时候我却跌倒了，脚都扭伤了。你看。」
　　话一说完，小鸟儿把右脚踝的袜子往下拉，露出了绷带。她说现在贴着药布舒服多了。
　　「就是这样。然后，就出现了一个戴着黑色安全帽的人，跟那个到处破坏的人战斗。啊，那个安全帽先生，还有对我和桑岛同学说话喔。他说话的方式感觉很像外星人，是个怪人。还有，那个安全帽先生对桑岛同学说要好好送我回家。所以，我才会让桑岛同学抱着我的肩膀，送给我回家的。可是可是呀，桑岛同学说要背我，我拒绝了。因为，我不太想让春男同学以外的男生碰我的身体。」
　　尽管小鸟儿同学面带笑容看着我，但我在这短暂的时间之内已经有了各种想象，累得要命。「哦哦，妳说的「抱」是抱肩膀，「痛」是脚踝扭伤在痛对吧？」我说。我想我的脸色一定在发青。小鸟儿清楚记得黑色安全帽男的存在．那种怪异的言行举止与战斗方式，会令人印象深刻也是理所当然，但可能的话我希望她能忘掉。
　　「而且呀，镰子还跑去帮那个安全帽先生呢。」
　　老实说，这是最让我惊吓的。默默走在前方没什么存在感的镰子，尾巴也在空中突然停止摇动。
　　「呃，为什么，妳会知道那只跑去帮忙的狗是镰子呢？」
　　「嗯，因为牠是只杜宾狗。」
　　「说、说不定是其它杜宾狗呀。」
　　我努力不让内心的动摇在声音中流露，态度轻松地说。
　　「因为镰子呀，牠有个习惯是坐下来的时候会把尾巴弄成圆形，短短的尾巴就像是盘成一团的样子。我一直觉得牠的尾巴这样子很可爱。昨天那只狗狗也跟镰子一样，坐下来的时候尾巴会卷成圆形。」
　　我的脸从青色变成了白色。真是敏锐的观察力，小鸟儿有注意到这种小地方呀。
　　短短一瞬间，镰子回头看我。因此我第一次看到牠露出「糟糕了」的表情。真是只表情丰富到无与伦比的杜宾犬。
　　「那个安全帽先生也没有很高大，感觉体型就跟春男差不多。」
　　我的内心正在失去平常心。我很想现在立刻就地打坐，不问宗派，随便哪里的和尚都好，快替我打气加油呀！
　　「世界上长得像的人跟狗狗好多呢。因为，这么可爱的镰子，是不可能有办法战斗的。还有春男同学也不会戴着安全帽，拿着晒衣竿去战斗。非战不可的话，应该也是拿平底锅去打吧。」
　　最后我放心地差点当场脚软跌坐在地。前方的镰子也一样。真庆幸小鸟儿虽然有着过人的观察力，但同时也惯性迟钝。由于我想尽早结束这个话题，所以决定不要追问为什么非战不可的话不是拿晒衣竿而是平底锅。
　　我与小鸟儿不知不觉中走到了六丁目贝比·鲁斯了。
　　那台自动贩卖机的可乐，今天好像没卖光的样子。卖光的灯没有亮。因为剩下零罐，喝了就能变最强的果汁这个地方都市传说也像是结束了一半。再来就是跟拥有剩余果汁的家伙战斗了，这一半才麻烦。
　　「那个安全帽先生呀，拿着个像是晒衣竿的武器呢。虽然竿子最后变成像是一颗球一样圆圆的，我不知道什么原因就是了，不过我觉得那个武器还是什么的，看起来很恐怖的样子。我觉得只是靠近过去，身体内部就会涌现出不舒服的感觉。也许是我生理上就不能接受吧。」
　　看样子小鸟儿讨厌晒衣竿。不过这是当然的。如果是我，看到跑来一个拿着晒衣竿的英雄，也会在生理上对那种武器产生抗拒感。
　　最后我说：「星期天我会去看的，再见啰！」跟小鸟儿在十字路口告别。
　　后天小鸟儿的话剧社要参加地区大赛了。
　　一回到家，母亲就把找我的电话交给我。「桑岛同学打来的。」她说。什么？
　　「喂。」
　　「你好呀，田中。」
　　话筒的另一端传来桑岛带有敌意的声音。但是，感觉起来好像是硬装出来的。我想，他一定是要跟我宣誓争夺小鸟儿，所以才采取这样的态度吧！他应该本来就是不擅长讨厌别人的人。
　　「怎么了？干么打电话给我，找我联谊的话没问题喔。」
　　「谁会找你联谊啦。而且，带你去参加的话，对女生她们很过意不去吧。」
　　虽然很想问这有什么好过意不去的，但是想把话筒放回去的冲动更强烈。就在我打算结束通话之际，桑岛说出了让人意外的话语。他以我从未听过的正经口吻说道：
　　「田中，我问你喔，你跟我班上的草野是好朋友对吧？」
　　「草野是草一吧。嗯，我们是朋友没错。」
　　「这样呀，那真是太好了。」
　　怎么个好法？我完全听不懂他的意思。
　　「我觉得草野最近没什么精神的样子，你是不是知道他怎么了？」
　　「喂，桑岛，你是头撞到什么东西了吗？居然会担心男同学。」
　　「没有啦，只是因为我们同班所以担心他。这样不行吗？」
　　道话听起来越来越恶心。
　　「你有什么企图？草一他已经没事了，你不用担心他。」
　　「什么叫做已经？因为那家伙个性懦弱，说不定他……」
　　「说不定，他怎样？」
　　「……又被人欺负了。」
　　「要是你这么担心，那直接去问本人就好了吧。桑岛的目标是从小鸟儿同学换到草一身上了吗？」
　　虽然我的语气充满挑衅，但桑岛不以为意，以接受我说法的坦率声音说道：
　　「说得也对，我直接去问草野就行了。嗯，没错。田中谢谢你。」
　　于是就如同打电话来的时候一样，他突然就挂上电话。甚至自顾自说完情敌宣言后，又天真地对情敌说：「谢谢你。」桑岛这个人真是不得了。
　　这个时候我还没有察觉到。桑岛说了句：「又被人欺负了。」所谓的「又」是什么意思？
　　真是的，我始终都很迟钝。