　　除夕。
　　今天是冬COMI的第三天，同时也是我打工处的年终联欢会。
　　我由于各种原因没去冬COMI，而出席了打工处的年终联欢会。在那儿我与初中时的初恋对象——及川绊重逢，并和她一起回家。
　　不过现在不是说这些的时候。
　　『来电 恋崎桃』
　　『来电 樱井小豆』
　　看到手机屏幕上显示的文字，我吃惊到快要跳起来。那之后我匆匆忙忙地与及川告别，一边快步走着一边按下拨号键立即拨出电话。
　　——小豆。
　　不管是电话还是邮件，都联络不上的女朋友。
　　圣诞夜说了意义不明的话后单方面地和我拉开距离的女朋友。
　　我苦苦等待她的联络，到底等待了多久呢。手机的拨出音每响一次，心脏的跳动就越发激烈。不安感紧紧压迫着胸口。这通电话……若是只说决定性的一句话的话……很明显就是说分手吧……我这么想着。这通电话确实等待了许久，可或许是因为太想和她说上话了，而不想就这么挂断电话。
　　“……喂，喂……”
　　下一秒，拨出音停止，耳边传来早已听惯了的，冰冷而又让人怀念的甜美嗓音。
　　“直，直辉……君？”
　　听到时隔数周后的女朋友的声音，心脏的跳动更加激烈。
　　“……啊，小豆……好久不见……”
　　我尽可能保持冷静地和她说话。
　　“终于……肯给我打电话了啊……”
　　“……欸，…………对，对不起……直辉君，之前的……一直都给无视了……”
　　她现在用似乎在哭的微弱声音，向我道歉。之前还因她的态度有些生气，听到她这么说，这样的情绪立即化为乌有。
　　“没，没关系啦……现在是要跟我说些什么是吧……”
　　她一定是有什么更深层面的事吧。
　　“直辉君……谢谢你”
　　“啊，啊啊……没什么…………那，那么……”
　　我顿时语塞。明明想说的话有许许多多，可不知该说什么好，说不出话来。
　　有许多想说的话，不过我最想告诉她的是……“我不想分手，我现在还喜欢着小豆”。我想如实地告诉她自己的心情。必须得说出来……其它的先抛开不管，唯独这句话一定要告诉她。
　　“直辉君……那个，我有重要的事要说……不过不是通过电话，可以的话，我想当面说……。虽然时间有点晚，现在……你能出来一下吗……？我去直辉君你家附近好了……”
　　重要的事。听到这个词，心脏感觉就像被贯穿一般。难道说，是别的事……?正式的……?
　　“知,知道了!那么我现在……去小豆你家附近好了!”
　　“……欸!?好,好吗?这种事……明明是我自把自为的说,还是我去你那边……”
　　“都这么晚了来外面很危险的!我还记得去小豆你家的路,马上就来!”
　　“直,直辉君……!你还是那么地……温柔呢”
　　听到小豆温暖的话语……怜爱之情涌上心头。
　　“知道了，承蒙你这么说……”
　　小豆同意了我的提案，接着我们说好到了小豆家附近时再联络，然后便挂断了电话。
　　我折回车站，飞快地跳上开来的电车。
　　一边希望快一点到她身边哪怕一秒也好，一边却想着电车就这样开下去永远别到她身边就好了。这种矛盾交织的情绪久久萦绕在我的心头。
　　小豆在离她家最近的车站等着我。
　　看到我的身影，她脸上浮现出一丝寂寞的笑容。
　　“好久……不见……”
　　时隔数日后，终于再度看到女朋友可爱的姿容。虽然状况有些特殊，但久别重逢的喜悦之情完全支配着我的心。想触碰一下她，这样的想法占据在心头。
　　“对不起，明明是除夕，都这么晚了还把你叫出来……”
　　“没，没什么……完全不介意的……”
　　这时，她左手无名指上闪烁的光芒吸引住我的目光。小豆她……还戴着圣诞夜时我送给她的戒指。
　　……不要说分手……这么想的，或许不止我一个……？
　　“在这儿我冷静不下来……稍微走走好吗？”
　　“欸！？啊，嗯……”
　　在小豆的提案下，我们移动到车站附近的公园。
　　“对不起！”
　　一到公园，小豆就以惊人的势头低下头向我道歉。
　　“……欸？”
　　突如其来的举动让我内心动摇得厉害。对不起……看来，果然还是要说分手的话……？
　　“圣诞夜……直辉君特意陪我那么开心地约会，送给我那么贵重的礼物，明明应该是一个太过幸福的日子……可我却做了那样的事，把约会搞砸了……真的很对不起！”
　　“欸？啊，啊啊……没什么……”
　　“不仅如此……之后不管直辉君怎么发邮件打电话，我都一味地无视了……真的，连自己都觉得实在是太差劲了。就算道了歉也不应该被原谅……”
　　“不，不会……没关系的……我知道，小豆应该也是有什么苦衷才会……”
　　声音在颤抖。确实，她的态度深深伤害了我。但如今比起这个，她到底在想什么，为什么要那么做，现在想说些什么……这些才是最重要的。我想快点知道真相。另外，今天应该不是只为道歉而来的。
　　“今天的冬COMI……直辉君没有来，也是因为我吧……。明明约好大家一起去给小桃加油的……而我却说了自己一个人去这种随便的话，让直辉君你担心了……”
　　“欸……！？啊，啊啊……不是这样的……”
　　“……欸？”
　　“不是的，说来……有些丢人……我，没有钱去冬COMI，只是因为去不了而已啦……”
　　“是，是这样啊……。……哎！”
　　小豆这么说着，脸上露出惊讶的神色，低头看向自己的手。果然，是意识到我给她买了戒指作礼物而花光了钱的事吗……？我怎么老实得像个笨蛋一样把这说出来啊！这样一来不是又给小豆增加多余的烦恼了吗……？
　　小豆抬起头来，面露烦恼地看着我，似乎想说什么，我赶忙抢在前面先开了口。
　　“没关系啦，比起这个……！”
　　虽说这么做是为了岔开话题……可我也想尽早切入正题。
　　“我今天，是为了了解小豆真正的想法才来这里的”
　　听到我的话，小豆面露惊讶的神情看着我。
　　“欸……！？……啊，呃……那个……”
　　她好像想说什么，但又不知该怎么说好的样子。我稍微做了个深呼吸，下定决心开口了。
　　“我啊……，现在依然爱着小豆你……因此，我不想和你分手……”
　　“……！”
　　其它先抛开不管，这句话，是我今天无论如何都想告诉她的。
　　小豆再度惊讶地看着我的脸，就这样一动不动地看着。她的面容，看起来饱含着悲伤。
　　“直辉……君……”
　　她的眼角泛出泪花。我等着她说出的下一句话。胸腔就像要爆裂一般。我感觉这个时刻会成为永恒。
　　“这个……给你”
　　小豆接下来说出的那句话，很短很短。她边说着边从包里拿出一盒CD，递到我跟前。
　　“欸……？这个是……？”
　　“这，这里面……装着我所有的想法……听完它……再告诉我直辉君你真正的心意吧”
　　“欸……？”
　　我从小豆颤抖的手中接过CD。这里面，装着小豆的想法……？会是什么呢。或许是，现在在这里无法诉说的事情吧。让我听完后，告诉她自己的心意……？虽然不知道内容，但我认为不管听到什么，我都不会改变自己的心意。我……还喜欢着小豆。我不想和小豆分手。
　　脑海里一下子涌现出许许多多的想法。如果小豆在录音里说“我已经不喜欢直辉君了，和我分手吧”的话……。可是，她要是想这么说的话，为什么要说“听完它后，告诉我直辉君你真正的心意”这种话呢？而且，这种话在这里说不是更好吗？不过，或许是因为小豆太善良，不忍心正视我伤心的模样……。
　　“谢谢你特意跑这一趟……。我想说的就是这些”
　　“欸……啊，啊啊……嗯……”
　　“那么……再见了。啊……直辉君，……新年快乐”
　　小豆带着寂寞的笑容，向我道别后就离开了公园。
　　“啊，已，已经很晚了……我送你回家吧……”
　　“欸？啊，不要紧的……反倒是直辉君你，回家时路上小心”
　　没有想象中那么惊讶，我和小豆的再会就这样草草结束了。这期间，仅只经过了5分钟吧。
　　在回家的电车上，我注视着小豆拿给我的CD，各种各样的思绪涌入脑海。我想尽快回家听一下。虽然感觉特别害怕……但我实在很想知道她的真正想法。
　　坐在电车上的这段时间里，我想起自己忘了一件事。
　　这么说来……恋崎也给我打了电话。因为满脑子都是小豆的事，完全忘了那家伙打来的电话，真有些过意不去。
　　我下了电车赶回家的途中，因为在意着CD的事，一直是一幅坐卧不安的样子。不过想着恋崎可能有什么急事，就给她回了电话。
　　可是，不管拨几次都是录音电话。究竟是有什么事呢？今天那家伙应该去了冬COMI做二阶堂小姐社团的销售员了吧。来电时间是7点左右，那时冬COMI已经结束了。这样的话……或许是好奇我没来冬COMI的事？如果是很重要的事的话，应该还会再打电话来的吧。不过那家伙最近几乎不会主动和我联络，那到底是什么事呢？真让人在意。
　　“我回来了！”
　　“啊，直辉，回来得这么晚啊～。还要吃年夜荞麦面吗？”
　　“直辉！红白歌会里Linked Horizon的演出已经结束了哦！？干什么去了啊，现在才回来！？”
　　我无视了老妈和妹妹，一溜烟跑进自己的房间。
　　立即打开电脑，装入CD，并把耳机戴上。马上读取出了CD的内容，画面上显示出一个文件夹。
　　文件夹里有两个音频文件，标题分别为『1.mp3』和『2.mp3』。暂且先点开『1.mp3』。
　　耳机里传来的并不是小豆的声音。音乐播放完毕后，开始有了人的说话声。
　　“好的，现在终于到了vocaloid的广播——「エレラジ」的时间！”
　　vocaloid的广播……？好像录的是广播节目。这个男性主持人，确实是小豆喜欢的声优。
　　我带着困惑继续听下去，突然注意到敞开的CD盒里面贴有一张标签。上面写着“1.mp3文件→13分38秒～”的文字。这是……小豆写的吗？我照着标签上所写的，把音频文件的进度条调到13分30秒左右的地方。
　　“啊哈哈哈，是这样的啊～……啊，来自东京都的“桃田楚”（ 广播名）小姐点了一首歌，她是高中一年级的女生。歌曲是由品川P作词作曲，响音露露演唱的《I am your princess》。请大家欣赏！”
　　……《I am your princess》……？这首歌，是文化祭的时候，恋崎在铃木的乐队里唱的。熟悉的《I am your princess》开始播放。
　　小豆对我说“这里面装着我所有的想法”，而把CD交给我。因此我坚信小豆把表达自己想法的话都录在这里面。但是实际上，里面录的却是vocalo的广播节目。小豆究竟为什么要把这录音文件交给我呢？我完全不明白。
　　“不错，好可爱的一首歌～！我读一下桃田楚小姐的来信吧。‘初次见面！我很喜欢vocalo的音乐，每周都听得很愉快。我点的歌是品川P的作品《I am your princess》。在高中文化祭的舞台上，我唱了这首歌。那时，我喜欢着轻音部的一个男生，我伴着他的吉他唱这首歌，真的好幸福’ ……哇，好有青春的感觉！”
　　……欸？在文化祭上唱了这首歌……？喜欢轻音部的男生……？喂，等一下……这个，说的不就是恋崎吗！这个点歌的人……桃田楚，是吧？这个人莫非……就是恋崎！？这么说来，刚才也说过是高中一年级的女生了……。不可能有其他同年级的人境遇和她如此相似了，不管怎么想都觉得只能是恋崎本人。那家伙，也不知道什么时候开始在广播上点歌了。而且，还听vocalo的广播什么的，看来那家伙已经完全变成vocalo宅了啊。
　　我打起精神，继续听下去。
　　“那个，这封来信还有后续。‘可是，大概是在文化祭过后，我开始在意起的人，不是那个轻音部的男生，而是一直以来推动我恋情发展的男性朋友’ ……”
　　……欸？
　　听了广播主持人的话，我脑海里瞬间一片空白。
　　“‘他一直协助着我的恋情，自己难受的时候也还考虑着我的事，总是那么温柔，我苦恼的时候总是挺身而出帮助我，之前也有好几次怀疑自己是不是喜欢上他了。但我知道，他一直喜欢着另一个女孩，所以我一直努力着让自己不要喜欢上他’ ……哇！好伤感的一段恋情，不是吗！？”
　　恋崎她，到底……在说些什么啊？说的这个人是谁啊……？
　　“‘而且，我还有一个不能喜欢上他的理由。我最喜欢的那个朋友，也喜欢着他。我绝对不能背叛我们的友情，我也希望他和那个朋友能够幸福。他们俩彼此喜欢着对方，趣味又相投，我认为他们能够发展得很顺利。之后，他们俩开始交往了。虽然还是有些难过，但我绝对不能把这样的想法告诉他。那个时候，我确信自己还是喜欢着他。现在听着这首《I am your princess》，想起来的净是关于他的事’ ……哇，真苦闷啊！苦闷过头了吧！这孩子，明明还只是高中生，居然有着这么曲折的恋爱经历！”
　　我就此暂停了播放着的广播，开始对着电脑发呆。
　　现在到底在说什么啊……。
　　这是，恋崎编出来的吗？可是……这一切都与她的境遇完全一致……。
　　骗人的吧……。那家伙，不是一直都喜欢着铃木吗……？
　　不是说和铃木进展得很顺利，才和我解除合作关系的吗……？
　　——恋崎她，喜欢我……？
　　我已经无法再继续思考下去了，就这样倒在了床上。这种事确实无法想象啊，真是难以置信。
　　突然，我想起CD里还有另一个文件。是啊，还有一个文件。这里面，又会是什么呢？
　　我慌忙起身，点开了另一个音频文件『2.mp3』。文件立即开始播放。
　　“直辉君……以1开头的那个文件，已经听了吗？听了那个文件之后，再来听我接下来说的话吧。如果一开始听的是这个文件，那请先暂停一下，从以1开头的那个文件开始听”
　　这个文件里，说话的人正是小豆。
　　“麻烦你特意来听，真的很抱歉。之前你听的那个广播，因为主持人是我喜欢的声优，我每周都会事先录下来再听。我没有和小桃谈到过关于那个广播的话题，也没有说过我喜欢的声优是这个主持人，因此小桃应该不知道我也在听这个广播吧。另外……这个叫‘桃田楚’的女孩……怎么想都感觉是小桃，对吧？听到这个广播的时候，我真的吓了一大跳”
　　小豆她也，无意间听到这个广播而大吃一惊啊……。就像现在的我这样。
　　“之前，我也以为小桃她至今为止一直喜欢着铃木君。可是，我也有好几次想过，小桃她喜欢的说不定是直辉君你。你们俩的关系这么好，而且那个不擅长应付男性的小桃，却能对直辉君你敞开心扉。我认为，如果没有小桃喜欢铃木君这个前提的话，小桃她喜欢的绝对就是直辉君你吧”
　　小豆所说的话，让我呆若木鸡。
　　“回过头来想一下，小桃她一直以来，都在撮合着我和直辉君。之前我跟小桃说过我喜欢直辉君的事。可是，小桃她其实也……喜欢着直辉君你。明明喜欢着直辉君，却拼命地压抑着自己的感情，为了让我和直辉君发展好关系……”
　　恋崎她，撮合着我和小豆……？……的确，说不定正是这样，发生过的很多事都可以证明。我的生日派对上也是，明明是恋崎她企划的，以她为中心的大家为我准备的，可那家伙却骗我说“是小豆企划的”。这肯定也是为了让我和小豆发展好关系……。
　　“听了这个广播以后，我去向小桃她本人确认了。我问她，广播里叫‘桃田楚’的女生就是小桃吧？说的那些话是真的吗？之后小桃却说‘因为想让主持人点我的歌，就把真话假话都混在一起了。喜欢那个推动自己恋情发展的人……那部分是假的啦’……可是，那个时候的小桃动摇得很厉害，我感觉她在对我说谎。我认为，小桃她现在……真的喜欢着直辉君。回过头来想一下，自从我和直辉君交往以来，我就有好几次感觉出小桃的态度变得有些奇怪了。要是能早一点注意到就好了……”
　　“…………”
　　“当我想到小桃拼命地压抑着自己的感情，撮合我和直辉君的事时……我感觉把小桃就这么放着不管，单单只有我一个人幸福什么的，我做不到。这么想的我，在圣诞夜……就对直辉君你说了那样的话。我就这么伤害了不知道事情原委的你，让你感到困扰了”
　　小豆想到恋崎的事……于是就对我说“我想和直辉君拉开距离一个人静一下。和直辉君在一起是不行的” ……这样的话吗……？
　　看来，并不是因为讨厌我才这么说的……。知道了这个事实的我，莫名高兴得一塌糊涂。
　　“我知道了小桃这样的想法后，感觉非常困扰。一想到为了我而牺牲自己的小桃，我就感觉很过意不去。我至今为止不是都看在眼里吗，为什么没能够察觉到小桃的心情……。我让小桃这么难受，而自己却在一旁这么地幸福，这是不行的……。要怎么做才好呢，我怎么也得不出一个满意的结论。直辉君联络我这么多次，我却什么都不能答复你。要说什么才好，我不知道……真的很对不起”
　　小豆她，在我不知道的地方一直都这么烦恼着吗……？
　　“于是，前几天我一直都在这么烦恼着……今天，是约好和直辉君一起去的冬COMI，本应该在我身旁的直辉君却不在……这毫无疑问是因为我……我以后，究竟要怎么做呢？有时候我会想，自己主动退出，放弃直辉君算了……可是我，果然还是……做不到……。我仍然，喜欢着……直辉君。这份情意，无论如何都不会改变……”
　　从小豆的声音中，能听出来她在哭泣。
　　小豆说出来的“喜欢”这个词，不停地在我胸口回荡着。
　　“因此……下次我要再次向直辉君告白。……直辉君现在会怎么想，想来实在觉得害怕……。我可能还需要一些时间作好心理准备……你能等我吗？在那之前，我想让直辉君好好给我个答复。……在知道小桃想法的基础之上……请告诉我直辉君你真正的心意”
　　[[IMG,d77bcaac94d7e87fda00f8a1d79583ad,726,1024,67032]]
　　“……！”
　　小豆的音频文件于此播放完毕。
　　“……。…………”
　　我的大脑变得一片空白。
　　如今，我总算明白了，一直想知道却又无法知道的小豆真正的想法。
　　小豆并没有讨厌我。倒不如说……现在依然喜欢着我。真的是非常非常高兴。不由得感动得流泪。
　　不过……更让我吃惊的却是……。
　　现在支配着我内心的却是……。
　　“恋，恋崎她……”
　　喜欢我……？
　　我慢慢回想起，广播里读到的，那家伙写的文章。那家伙对我……是那么想的吗？
　　“总是很温柔，我苦恼的时候总会帮助我” ……都在说些什么啊……。
　　“虽然有好几次感觉自己是不是喜欢上他了，但我一直努力让自己不要喜欢上他” ……？
　　恋崎……这篇文章，真的是你写的吗？真的是……你真正的心意吗……？
　　你啊，总是喜欢骂我……。说我恶心﹑说我宅﹑说我土气，总是乱七八糟地大骂一通……？
　　“现在听着这首《I am your princess》，想起来的净是关于他的事”
　　那家伙，在寄给广播的那封信里还写了这样的话。
　　我立刻上网打开niconico动画的页面，转到了收藏夹里《I am your princess》的动画界面。
　　按下播放键后，歌曲PV开始播放。虽然听过很多次，但之前基本没有下意识地去听歌词，歌词完全没有记住。这次我想确认一下歌词的内容。
　　前奏结束后，不久演唱就开始了。
　　『明明很在意你，却总是对你恶语相向
　　完全不是我理想的类型
　　你确实是个好家伙，但完全不能作为恋爱对象
　　明明只应该是我的男性朋友
　　何时开始的呢？
　　看到你和她这么相爱
　　为何胸口就莫名地疼痛
　　你的温柔和笑容，我都想独自占有
　　我一定会这么做的哦
　　终于明白，你就是我的王子
　　只想陪伴在你一个人的身边
　　我只想成为你的公主
　　如此任性的心愿，你能否为我实现』
　　“…………”
　　这一系列的事，顿时让我不知所措。
　　“想起来的净是关于他的事”
　　恋崎她说，听着这首歌，会想起我来。
　　那家伙边听这首歌，边想着我，是吗？
　　“骗人……的吧……？”
　　内心深处涌出强烈的热量。
　　心跳的节奏一直无法复原。
　　手机铃声突然间响了起来，我吓了一跳。
　　屏幕上显示的文字，让我更加惊讶。
　　『来电 恋崎桃』
　　惊讶得不经意间把手机掉到了床上。
　　怎么刚好挑这个时间……。不对，应该只是因为刚才我给她回了电话她没有接，现在才看到，所以再打过来吧……。
　　我慌慌张张捡起手机，准备接电话。
　　可是……我现在因为恋崎的事，脑子里一片混乱，在这种情况下，我能够正常地接电话吗？
　　……不行，显然不可能……。不管怎么想，现在想要掩藏这种状态和恋崎正常地对话，难度显然太高，根本不可能。
　　铃声响了几次后就停了下来。
　　——要怎么办才好。过一会儿再回她电话？不行，即使是过一会儿……混乱的我也无法马上平静下来，想装成什么事都没发生的样子和恋崎对话……这可能吗？
　　可是，恋崎到底是为了什么事而给我打电话，真有些在意啊……。
　　我想来想去还是不知该如何是好。这时，我收到一封邮件。
　　……发信人：恋崎桃。
　　“为什么两次都不接电话！今天你没来冬COMI，还真是不可思议。我已经从小豆那里听说了大体的情况……不过，就这样和小豆分手是绝对不行的！？”
　　恋崎……。
　　这家伙喜欢我什么的……果然，怎么都觉得难以置信。是啊，这家伙一直以来，都这么努力地帮我和小豆打好关系……。
　　可是，那家伙的……真心是……？
　　我不知道该怎么回这封邮件比较好，不由得蹲下来，呆呆地看着手机屏幕。
　　……不行啊。就这么发呆的话，过度的混乱会让我发狂的。
　　坐卧不安的我从房间飞奔出去。
　　“直辉？红白歌会快要结束了哦？”
　　“……哎，直辉，都这么晚了还要出去吗！？”
　　“要去哪儿？要和女朋友去参拜神社？”
　　看到我慌张的样子，围在桌子边的老爹﹑小明和老妈都呆住了。
　　无意识之中，我已经披上外衣作好了外出的准备。
　　不过……到底要去哪里呢？我自己也不知道。
　　总之，我不想就这么发呆下去，仅此而已。
　　“等，等等……给我回来！”
　　“哈啊？”
　　“等等，直，直辉！？”
　　家人们一副“这家伙脑子是不是坏掉了”的表情，想试着劝阻我。我无视了他们，飞奔出家门。
　　之后就这样漫无目的地跑远了。
　　一直以来的恋崎的样子，依次在我脑海浮现。
　　——那家伙，在我被长谷川抛弃时，是抱着怎样的心情将我拥紧的呢？之后再见面的时候，却装出什么事都没发生的样子向我打招呼……难道说，是那家伙在竭尽全力地勉强着自己吗？
　　当那家伙问我：“对于你来说，我只是一个和你缔结了协定关系的对象而已吗？”时，我却……。
　　“是重要的朋友啊”——这么回答道。
　　那时，那家伙明明应该像以前一样把我数落得很狼狈的才对，可她却突然沉默了……。
　　“——这样啊”
　　就这么简短地回答了问题。与此同时，她眼睛里失去了光彩，一副呆滞的表情。
　　那个时候恋崎的表情，现在依然记忆犹新。
　　那个时候，那家伙……到底，在想着什么？
　　应该更加认真地考虑一下啊。为什么那家伙一副生气的样子，像抱着必死的决心一样，问我“恋崎对于我来说是怎样的存在”这种问题呢？
　　或许，都怪我那么随便地回答，在我还没回过神的时候……与恋崎的协作关系就这么终结了。试着回想一下，应该就是从那天起吧。——恋崎开始回避我。
　　难道说那家伙……那个时候就已经，在意起我来了吗？如果是这样的话……我说的话对她的伤害，究竟是有多深啊。一想起那个时候恋崎的表情，胸口就特别地疼痛。假如我当时给出的是一个截然不同的答复的话……我和她的关系，也许和现在完全不同。可是，再怎么后悔，时间也不可能倒流。
　　突然发现，我在边跑边哭。
　　“恋崎……”
　　小声地念着她的名字。
　　我想喊出那家伙的名字。现在就想见到她，听听她的声音。
　　可是……。
　　见了面又要怎么做呢？现在的我，能做什么呢？
　　我现在……还没有和小豆分手。
　　我仍然……喜欢着小豆。并且小豆她也说还喜欢着我。之后……还说要再次向我告白。
　　小豆的笑容，羞红的脸也好﹑圣诞夜时哭花了的脸也好，全部都浮现在眼前。一想起来，怜爱之情便涌上心头。
　　我不想让小豆再这么悲伤了。我就是这么想的！这份心情，现在依然没有变。
　　总之就这么跑吧。什么都不想地跑吧。即使稍微停一下，各种乱七八糟的事都会涌上心头将我压垮。因此，现在不允许停下来。
　　“哈啊……哈啊……哈啊……”
　　……到底跑了多久啊。
　　眼泪都被风吹干了。
　　才发现，这里是没怎么来过的地方。拿电车的路线来说，怎么都有4﹑5站的路程了。其间我基本没有停下来过，我因过度的疲劳而靠在附近的电线杆上。
　　“哈啊，唉唉……哈啊……”
　　连呼吸都变得困难了，要是带着足够买水的钱就好了……这样边后悔边休息着。这时，我听到了不知从何处传来的钟声。
　　……除夕夜的钟声。这样啊，已经跨过一年了……。
　　这样漫无目的地跑着，什么问题都没解决。心底也没有得出任何结论。我不知道有什么方法驱散心中朦朦胧胧的情绪，现在能做到的只有奔跑。