　　“喂，柏田。你又在看奇怪的漫画了吗～？”
　　正月快要结束了。
　　那之后……过去了将近一个月的时间。
　　我今天也是，在休息时间不和任何人说话，坐在自己的座位上看着漫画。
　　虽说暂且为了不让老师看到封面而包上了书皮，不过现在我也不太在意会不会被看到了。
　　“反正又是在看工口漫画吧～！？”
　　不过，并非是像多管闲事的桐谷说的那样。工口漫画什么的，怎么都不可能在学校看吧……内心这么想着。也罢，作为普通人的桐谷，会这么说也并不为怪。我现在在看的是，在少年漫画里也比较多见的，稍微有些工口的恋爱喜剧类型的漫画。
　　“你这么干，不就是向阿宅看齐嘛～”
　　阿宅。我对桐谷的话起了一点反应。不过，也不是太在意，就接着看下去。
　　“明明前段时间还觉得你像变了个人似的呢。因为被女朋友甩掉就变得又宅又土的话……。想交新的女朋友是不可能的”
　　我跟桐谷说过自己和女朋友分手的事，不过他好像以为我是被女朋友甩掉的。也罢，反正也懒得纠正，就这样好了。
　　就如桐谷所说，现在的我头发乱得一塌糊涂，眉毛也不成样子了。……啥，怎么回事？在说什么啊？就算是这样，我又碍谁眼了？
　　而且我，已经不想隐藏宅身份了。
　　因为，我没有隐藏的必要。而且，我也没有必要下什么工夫去打扮。
　　没必要管别人怎么看我。土气？恶心？宅？好，你们说个够吧。不管你们怎么想，我都无所谓。
　　那之后……我完全没再同恋崎和小豆说过话。变回了陌生人。
　　当然，也没有交到新的女朋友。别说交女朋友，和女生都没怎么说话了。
　　“柏田你在看什么漫画啊？”
　　“……额！？”
　　不经意间，我手边的漫画就被夺走了。
　　抢走漫画的人，是辣妹系女生——笹川。
　　“额，这是工口漫画？口味挺独特的嘛”
　　“哈！？真的！？居然在学校里看这种东西！？太恶心了～！”
　　马上，我的漫画就在女生堆中传阅开来。女生们把我当傻瓜，低俗地大笑着。
　　“快还给我”
　　我并没有太惊慌，冷静地说道。
　　“…………”
　　女生们看着我，露出无趣的表情，把漫画放回我的桌上。
　　“真没意思～什么反应嘛”
　　“这样都没反应，不是很可怕吗？我觉得那家伙最近肯定有毛病”
　　“真心太碍眼了”
　　她们叽叽咕咕地在说着什么。因为没有压低声音，我听得清清楚楚。
　　偶尔也会以这种形式和女生说上话……被她们当傻瓜，被她们说恶心。以前的话，我或许会很生气很憋屈。但现在，我完全没有了这种感觉。
　　我已经，大彻大悟了。
　　人们所谓的心如死灰，可能最适合用来描述我现在的状态了。
　　不想因某些事情而受伤﹑而悲痛，不想看人脸色，不想因为害怕被讨厌而拼命讨好别人……从世上所有的痛苦中解脱出来。可是，不可能存在只有欢乐的人生。
　　……不想再因为喜欢上某人……而受伤了。
　　虽然，那段日子，确实很快乐。
　　那时我还能感觉到自己身上的现充气息。
　　可是……那种现充气息，终究还是退散了。
　　想成为现充什么的，根本就是幻想。
　　毕竟，让我的生活充实起来的，是与我结成协定关系的恋崎桃。只凭我自己的力量是不可能的。
　　我之所以能够与各种各样的女孩相遇，过着快乐的日子，都是拜恋崎所赐。如今，我已经与恋崎断绝关系，变得又土气有恶心。不可能有女孩愿意与我这种碍眼的宅男来往。
　　最终，我恐怕也只能以这种状态，等待灰色的高中生活迎来终结了。
　　……啊，现在我只求自己能从一切痛苦之中解放出来，到达虚无的境地。虽说这样的期望无法实现，不过，从烦恼之中解放出来的世界，不是挺美好的吗？为什么我没有早点察觉到呢？总是为无趣的事而烦恼，而痛苦，有时还会哭泣……那种日子，我真是受够了。恋爱什么的，对于内心脆弱的我来说，根本不适合。我已经决定，果断放弃恋爱，把时间和金钱都花在宅兴趣上，以此来寻求快乐。那种东西永远不会辜负我的期望。只要肯花费金钱与热情，就能得到相应的回报，度过一段欢乐的时光。
　　不过，愉快的回忆，到底还是有一些……不，有很多的……。
　　“柏田君”
　　“……！”
　　回过神来，才发现长谷川站在我的书桌旁。
　　“之前谢谢你了。那天多亏有柏田君在，我总算能够不紧张地和哥哥说话了”
　　“啊，啊啊……没什么……”
　　前几天，我和长谷川，以及她的哥哥山本先生，三个人一起吃过饭。
　　之前长谷川和我们约定的事，总算是达成了。
　　那天，长谷川和山本先生彼此聊了下最近发生的事。之后又聊到我和长谷川在学校的事，我和山本先生在打工处的事，以及一些宅活动的事。我们度过了一段很愉快的时光。虽说一开始三个人都有些紧张，不过我们很快就习惯了那样的氛围。
　　“有柏田君在真的太好了……我希望以后也可以像那样聚在一起”
　　“啊，啊啊……当然！可以的话只管叫我！我也超开心的！”
　　开学典礼那天……长谷川答应我做她的好朋友。之后，我们确确实实地加深了友谊，成为了关系很要好的朋友。对此，我感到很高兴。
　　“说起来，柏田君……”
　　“……！？”
　　下个瞬间，长谷川她……突然抢走了我手边的漫画。
　　事发突然，让我一瞬间反应不过来。
　　为什么，长谷川会做这样的事？这不是和刚才的那些女生一样吗！？
　　长谷川翻开漫画，哗啦哗啦地浏览着。
　　她的举动让我目瞪口呆，不知该怎么办。
　　“果然是漫画啊……。而且，还是内容低俗的漫画。居然可以这么淡定地在学校里看……”
　　“欸，啊……”
　　“柏田君，你还真是不知羞耻呢？”
　　“……！？”
　　长谷川一副冰冷而又惊讶的表情看着我，这么挖苦道。
　　她的话让我太过震惊，我顿时什么都说不出来了。
　　……对啊，最近长谷川她……意外地，对待我的态度改变了不少。
　　这和我以前的印象中，成熟﹑认真而又温柔，宛如天使的她不同……长谷川现在的态度，感觉就像她对待挚友——园田莉绪的态度一样，得理不饶人，很苛刻地挖苦人。
　　“被班上的女生们看到了，你是怎么想的呢？难道……不难为情什么的吗？一般人应该有的羞耻心，你都把丢掉了？”
　　“……对，对不起……”
　　虽说连自己都不知道为什么要道歉，不过除了道歉以外，我找不到其它办法从这种窘境中脱离出来。
　　“总之，我得没收这本书。作为这个班的班长”
　　“欸欸欸！？不是吧！？这……”
　　“这是理所当然的吧。你公然违反了校规哦”
　　长谷川以毅然的态度，没收了我的漫画。
　　虽说这意想不到的展开让我吃惊不小……不过我注意到，自己因为长谷川这样的改变而喜悦着。
　　当然，我并没有因为自己被挖苦﹑被没收漫画而兴奋不已。我可没有抖M的爱好。
　　让我高兴的是……长谷川对待我的态度发生改变这件事。之前的长谷川，总是对我很温柔……也就是说，那时候她并没有把我当作可以交心的朋友。而现在，她像对待自己最好的朋友——园田莉绪一样对待我，性格一下子发生巨大的转变……也就是说，她现在愿意向我表现出她自己更真实的一面。她的改变，让我发自内心地喜悦。
　　……额，哎呀……我，不是已经大彻大悟了吗？应该完全看淡这些事了吧……。我到底在高兴什么啊……。
　　不过，我和长谷川，仅仅只是朋友而已，彼此都没有恋爱的情感了。所以这样的例外应该也是允许的。
　　总之，从那以后长谷川就变了。
　　慢慢地对我表现出她更真实的一面……对她来说，的确是不小的改变呢……。
　　“小翠！”
　　“……！”
　　同班的女生喊住了长谷川。……而且，直接就喊她的名字。
　　我和长谷川向那边望去。
　　原来是斜对面的座位上正和朋友谈话的一个女生，叫住了长谷川。她从包里取出一盒DVD。
　　“这片子超有趣的～！”
　　“欸，真，真的……！？能让我看看吗？”
　　听了那个女生的话，长谷川眼里闪闪发亮。
　　“啊，柏田君。那么我先去了”
　　“……欸！？”
　　长谷川简单地说了句告辞的话，就把我晾在一边，走向她们的座位。
　　“不过，小翠会喜欢这种类型的片子什么的，真让我意外呢～！”
　　“我家里还有一些其它的录像呢……需，需要的话，你可以拿去看看”
　　“真的！？我要看我要看！”
　　对话的内容……大概是，长谷川准备把喜剧节目的DVD借给那个女生吧。
　　……这样啊，长谷川她……在班上交到除我以外的朋友了啊。
　　“柏田君……以后……为了不再让你担心，我会更加努力的。因为你还有其他重要的人，再让你为我操多余的心……总觉得不太好。为了能让柏田君你放心，我会好好地努力……去结交更多的朋友”
　　开学典礼那天，长谷川是这么对我说的……看来，她确实有好好实行自己说过的话呢。
　　长谷川她，一直以来都期待着能交到朋友，并通过积极的行动，让自己从过去的悲伤回忆中走出来……鼓起勇气，开始努力地与班上的同学来往了。
　　本来，想和长谷川打好关系的同学就有不少。只因她身上散发着让人难以接近的气息，大家都只能在远处望着她，不敢接近。而如今，长谷川愿意主动与大家搭话了，大家自然也愿意与她来往。
　　现在，恋崎与长谷川的交情……也变得挺不错的。
　　长谷川真的很努力呢。自己不擅长的事，也要勇于挑战。这样的她，真的很值得尊敬。长谷川一直都盼望着自己能交到朋友。而现在，她交到了更多的朋友，想必很高兴吧（她对待我的态度发生转变，对我表现出苛刻的态度什么的，可能也是因为高兴吧）。我也觉得，真的太好了。看着孤身一人的她寂寞的面容，确实很难受。太好了，长谷川。
　　……虽说这样的想法的确占据了我内心的大部分……可不知道为什么，我的心中……还是留有……那么几分寂寞。
　　以前只依赖我一个人的她，现在有了更多可以依赖的朋友……。
　　当然，我知道，这样的感情，只是我自己的一种任性罢了。
　　……啊，够了，真是讨厌！觉悟啊觉悟！我什么都感受不到，我不存在什么多余的感情啦！
　　“啊，对了，铃木”
　　那天放学后，我和铃木在教室里闲聊着。
　　“渡边同学说……她想见你。独处如果不行的话，也可以多叫几个人。叫上我，还有别的朋友什么的”
　　我向铃木说明了打工处同事的委托。
　　“欸！？不行不行不行！”
　　一提到渡边这个名字，铃木就露出厌恶的表情。
　　“真是的，不就是见一次面嘛。每次去打工处，她都缠着我让我转达给你，真是麻烦啊”
　　“绝对不行。只要看到小彩的脸……我就会想起那时候的心灵创伤，甚至连胃都痛起来了……”
　　铃木一副绝望的表情对我说。
　　我打工处的同事渡边彩，曾是铃木初中时深爱着的女朋友。这个委托让我真心觉得麻烦。
　　“不过，那个时候真的让我很吃惊呢……你居然有过女朋友，而且，万万没想到就是那个渡边彩……”
　　“…………是吗”
　　铃木郁闷地回应道。之前一提到这个话题，他就变得闷闷不乐起来，什么都不想说了。我也不知道该说什么好。
　　“……没想到，多年未见，她居然沦为了萝莉巨乳……”
　　“……啊？”
　　沦为萝莉巨乳！？
　　确实，长着一副娃娃脸的渡边彩虽然身材矮小，却是一个巨乳妹子。是个名副其实的萝莉巨乳……这家伙说的“沦为”是什么意思！？精神失常！？脑袋终于坏掉了！？
　　萝莉巨乳这种强烈的属性，不是最好不过了吗！？虽说是个Bitch，但的确是魅力四射不是吗！？
　　“初中的时候，她的胸部还很小，是个纯真的贫乳萝莉，真的超可爱的……万万没想到会是个Bitch……”
　　“贫乳萝莉！？我觉得萝莉巨乳这种属性要有爱得多！萝莉巨乳才是王道！”
　　铃木呆呆地看着拼命反驳的我。
　　“不过话说回来……不用太在意我说的话哦。且说小柏你……这样下去真的好吗？”
　　“……！”
　　铃木的话让我有些震惊。
　　之前，我把自己最近的遭遇……大致给铃木说了。
　　想着与之分手的女朋友，再度向自己告白了。可是意识到自己喜欢着另一个女孩，就和她说了分手，向那个女孩告白了。之后，就被完完全全地拒绝了。
　　不过……我喜欢的那个女孩就是恋崎这件事……我并没有告诉铃木。我适当地撒了个谎，说是他不认识的一个女生。
　　当然，这是因为恋崎喜欢着铃木。如果我据实以告，铃木想必会以我喜欢恋崎为理由，出于为我考虑，而和恋崎保持距离。这样的事态绝对要避免。铃木是个很为朋友考虑的家伙……完全有可能那么做。但愿是我想太多了。
　　就目前的情况，铃木和恋崎完全没有在交往的样子。不用说交往，两人的距离好像都没有缩短多少。铃木身边似乎还是没有关系特别要好的女生。
　　而且，假如铃木和恋崎真的交往了……我还能不能像现在这样和铃木打交道，继续做朋友呢？反正我是没自信。
　　当然，我并不会因为恋崎和铃木交往而嫉妒铃木，甚至讨厌铃木……可是，当自己最喜欢的女孩和自己的朋友交往时，还能保持一颗平常心去和那个朋友相处什么的，我觉得不是普通人能够做到的事。
　　我也想单刀直入地问铃木“和恋崎发展得怎么样？”之类的问题。可我没有这样的勇气。现在这种情况，究竟是因为恋崎没有积极主动地去接近铃木？还是因为铃木不希望与恋崎过多地接触呢？虽说那时候他们俩去原宿约会，关系貌似挺不错的。
　　“小柏……你已经完全放弃喜欢的人了吗？看你被拒绝之后，情绪就低落得不得了，都有些担心明天你会不会郁闷得直接跳进电车里了……现在还是完全打不起精神来吗？伤得真是够深啊”
　　“好了啦！！”
　　我打断铃木的话，大声回答道。
　　哇啊啊啊，该死！怎么又在考虑多余的事！觉悟啊！要到虚无的境界！我不是已经从恋爱这种低俗的东西中解脱出来了吗？！
　　“过去的事……我不要再回想了啦！”
　　“不，不要紧吧？你眼眶很红啊……”
　　“女人什么的，我不知道！我决定一生都不恋爱了！我只会为了宅兴趣而生！”
　　我大声地向铃木宣称着。其实这话也是说给自己听的。
　　……如果我和那家伙真的没有结果的话……我就不会再恋爱了。我是这么决定的……从被那家伙拒绝的那天起……。
　　“……小柏……”
　　原本想着铃木会因为我这么说而呆住的……可不知为什么，他眼睛里突然放出光辉。
　　“这样啊！确实是啊！已经不想再痛苦下去了吧！阿宅最棒了！以后和我一起，成为究极的宅男吧！我也不想再交女朋友了！三次元的恋爱只会让人觉得厌烦！我现在越发清楚地意识到……要是再和小彩见面的话，过去那些讨厌的回忆又会鲜明地复苏了！只要有宅兴趣，以及小柏这种兴趣相投的宅友在……不！应该是挚友。这样就足够了，其它的什么都不需要！”
　　“……！？哦，哦……”
　　铃木兴奋地说着。他的话让我有几分欣慰。原来，不知不觉中，我们已经是挚友了啊……。
　　……额，不过……。只要有宅兴趣和宅朋友在就行，其它的都不需要吗？……是啊，正是这样！女人什么的才不需要呢！恋爱也不需要！恋爱什么的，只要在二次元里就足够了！只要选对路线，恋爱就能100%地达成……安全的恋爱……最好不过了！
　　试想一下，现在的我，终于能够理解完全放弃三次元恋爱的铃木的心境了。
　　“正是如此！阿宅最棒！以后还请多关照，我的挚友！”
　　我热情高涨地握住铃木的手，这么说道。自己都不知道是怎么回事。
　　“小……小柏……我，很开心哦！小柏你终于肯像我一样，完全放弃三次元，一心向着二次元进发了！”
　　铃木一副满怀感激的样子，紧紧地用双手回握住我的手。不知为何，他的脸变红了。
　　“就这样愉快地决定了！今天来我家吧！继续玩游戏！？今天姐姐不在家，不会有人来打扰的……”
　　“欸？啊，啊啊……”
　　不过，这样的日子……倒也不赖。
　　曾经为了对方的话语，或喜或忧。有时候幸福到似乎可以飞上天空，有时候却伤心到想死……那样的日子，真的受够了。不管心脏有多强大都受不了那么折腾吧。
　　像现在这样，每天都是相安无事，特别普通的。不过，有宅兴趣和宅朋友的话，还是会有小小的幸福之感的。这样就，足够了。我正过着这样的生活。
　　……虽然过去了将近一个月，可只要想起那天的事，就还是想要放声大哭。绝望顿时涌上心头。无意识地，净是考虑去那些事。难受到想死。
　　所以说……我真的受够了。我要试着遗忘，这份痛楚。将其掩盖，使其消失。
　　我，平庸的高中生——柏田直辉的故事……到此就告一段落了。
　　现在依然觉得难以置信，又土又宅的我身上，竟然发生了这么多的故事。回过头来想一下，那些日子真的很值得回味。曾经有那么一段时间……平庸的我也开始步入现充的轨道。不管怎么说，刚进升进高中时制定的目标已经达成了。所以，我也满足了。就这样平庸地走下去吧。
　　虽然经历了许许多多，但那遥远的未来，冲淡所有美丽回忆的未来，还是会到来的吧。所以……我现在要好好地回味一下，那些逝去了的﹑酸甜的青春岁月。
　　等到我笑着回首往事的时候，我要……。
　　〔结束〕
　　…………其实，我真的很想就这么结束。
　　可还是未能如愿。
　　之后大约过了两周。一颗炸弹投向我的世界。
　　“柏田直辉同学。
　　我有样东西要给您，麻烦您午休时来屋顶一下。”
　　那天，我一遍又一遍地读着放在自己鞋柜里的信。
　　纸张和字迹都很可爱。不管怎么想都觉得是女孩子写的。
　　不过没有留下寄件人的姓名。
　　怎么会有这种事。今天是……2月14日来着。
　　原来如此，是情人节啊。
　　我知道今天谁都不会送给我巧克力，所以从早上开始就告诫自己要保持平静，平和地度过在学校的时光。
　　对于现在的我来说，唯一能与之正常对话的，能称得上是女性朋友的，只有长谷川翠一个……但是我无法担保长谷川会送给我义理巧克力。她本来就是一个责任感很强的班长，不可能会带巧克力来学校。毕竟那是违法校规的。
　　也就是说，以现在来看，我得到巧克力的几率为零。
　　虽说我已经努力让自己觉悟到一个境界了……可在这种残酷的现实面前，我没有自信让自己在这一天中一直保持冷静。
　　来到学校后，我居然收到这样一封可爱的信。
　　像今天这样的日子，说是有东西要给我……我觉得，这毫无疑问是要送给我情人节的巧克力。不然的话，就只能是某个人的恶作剧了。
　　到底，是谁写的信……？
　　是认识的人？或者是，某个暗恋我的人？
　　我虽说已经觉悟了，可今天仍然因为在意寄信人是谁而坐卧不安，心慌得不成样子。
　　教室里，班上的女生在分发巧克力（当然，没有我的份）。走廊上，情侣们拿着巧克力在调情。出乎意料地，铃木喊着“友情巧克力！这是我亲手做的哦～！”，把巧克力递给我。苦等一上午之后，终于到了午休时间。
　　我快步地……倒不如说是小跑着，顺着楼梯来到屋顶上。
　　屋顶，好怀念啊。屋顶上发生过许许多多的事。
　　和恋崎，还有小豆，在屋顶上说过许许多多的话……。
　　哎呀，不行。再想下去……心情又得变差了。等一下还有女生要给我巧克力，心情变坏了可不好。
　　走上屋顶，将门打开。
　　那里有一位女生在等待着我。
　　仔细一看，我……。
　　“……额！？啊，啊……小豆……！？”
　　我顿时惊呆了。
　　那里站着的，正是我的前女友……樱井小豆。
　　小豆交叉着双手，笔直地站立着，有些不满地看着到来的我。
　　为，为什么……是小豆……！？
　　小豆她，要送我巧克力吗……！？
　　不，怎么会呢，这不可能。这种事绝对不可能。不会是这样的！
　　因为……开学典礼那天之后，她理所当然地……完全地，开始回避我，无视着我。
　　偶然碰见的时候，她并不是故作轻松﹑装作没看见而无视我。
　　她的态度表现出，她是要彻底地回避我了。
　　在走廊上擦肩而过时，从来都不和我对视。不管我怎么看向她，她都基本不朝我这边看。
　　有一次，我实在无法忍受她这样的态度，无意识间向她搭话……然后就被果断地无视了。她完全把我当成空气对待。
　　真是伤感啊。我之所以想让自己觉悟到某种境界，和这件事不无关系。
　　小豆板着脸，什么都没说……突然向我递过来一样东西。
　　“啊啊！？”
　　我手忙脚乱地接过来。
　　是一个小巧玲珑的盒子。
　　“……？啊，那个……这是……？”
　　我提心吊胆地问她。
　　“请打开看看”
　　她以不太和善的语气回答道。
　　时隔一个月的对话……。我还以为她再也不会和我讲话了……。
　　……用的是敬语……？
　　唉，反正也没什么啦……。
　　“啊，好的……”
　　我边说话边打开这个神秘的盒子。
　　“欸……”
　　里面是一个心型的巧克力蛋糕，可能是她自己做的。
　　……要不是因为上面写着白色的“义理”两个字……我想必会很高兴的。
　　“这是情人节的巧克力。义理的巧克力”
　　巧妙地用话语突出了义理的部分。
　　“欸……不，不用这么强调义理也……”
　　不过我也已经很开心了。过了一个月后还能说上话。虽说是义理巧克力，但终究是送给我的。而且，还是她自己做的……。
　　……嗯？等等，自己做的……？很不擅长制作料理（特别是点心）的小豆……自己做的巧克力蛋糕……！？额，好，好可怕……！……不对！她能为我做蛋糕这件事已经够庆幸的了，现在千万不要想什么乱七八糟的……。
　　“柏田君，反正除了我，是不会有人送给你巧克力的吧”
　　就在我欣喜的瞬间……她辛辣的措辞，狠狠地刺痛了我的心。
　　确实就如她所说，可这说话方式也太刻薄了吧！？
　　……额，比起这个……对我的称呼，也变了呢……。
　　她叫我“柏田君”……。
　　“嗯……确实，这是我第一次从女孩子那里收到巧克力……”
　　“呼！？”
　　不知为何，听到我丢脸的发言，小豆却松了口气。
　　“从女孩子那里……！？我还真是作了吐槽点满满而又意味深长的发言呢……”
　　“……欸？你说什么？”
　　“哦吼，没什么，什么都没…… ”
　　小豆捂住嘴，轻轻地咳嗽了一下，向我抱以冰冷的视线。
　　“……现在回过头来看，还真是难以置信呢。我和柏田君曾经交往过什么的”
　　她漫不经心而又刻薄的发言，沉重地打击着我。
　　“欸？啊……是啊……”
　　事到如今，我也只能苦笑着回答她。
　　“为什么当初会喜欢上柏田君呢……？现在怎么想都搞不明白”
　　“好……好伤人！”
　　不由得说出自己的心声。即使是这么想的，也不该当着本人的面说吧！？
　　小豆她……是从什么时候开始，对我这么冷淡的呢……？我真的好想哭。女人这种东西，真让人讨厌……。
　　小豆她，已经不喜欢我了……而且，从她的态度来看，现在很厌烦我。以前由于某个契机，对我产生好感，甚至爱上我。现在如梦初醒，已经完全感觉不到我身上的一丝魅力，连自己当初为什么会喜欢上我都搞不懂了……是这样吗……？
　　“再见”
　　小豆与忍住眼泪站立着的我擦身而过，就这样走下屋顶。
　　她之所以把我叫出来，一来是为了送给我义理巧克力，二来是为了挖苦我……是这样吗？
　　有那么一瞬间，我曾期待着，或许能以此为机会恢复朋友关系……看来她根本就没有这种打算。她是为了让我知道，她已经不喜欢我了，为了表明自己的态度而把我叫出来的。
　　不过，就算是这样，能够和她久违地说上话，还收到她的义理巧克力，我已经很开心了。
　　“啊，对了”
　　她突然停下脚步，转过身看着我。
　　嗯？又打算挖苦我……？
　　“虽然小桃让我不要说的……”
　　“小桃她，放春假的时候……好像要转校。因为他爸爸工作的调动，要搬家来着”
　　“……………………欸？”
　　我的思考在一瞬间停止。
　　恋崎她……要转校？要搬家……？
　　什么啊，这是……我完全不知道有这回事……。
　　搬家？要搬去哪里？是否还能轻易地与她相见呢？
　　……额，我到底在想什么啊。现在虽说和恋崎还是一个班的，但基本上没办法与她对话了。远也好，近也好，都已经和我无关了吧。
　　虽说头脑中很清楚这一点……可心里面，却仍然是一片混乱。
　　春假的时候……也就是说，她在这个学校就读的时间只剩一个月左右了。
　　“所以，如果还有话要告诉小桃的话，得抓紧时间了。你也觉得……这样下去，不是太好吧？”
　　“……欸……”
　　小豆一副认真的表情，注视着我的眼睛。
　　小豆……难道说，你今天是为了把这件事告诉我，才特地来这里的……？
　　你讨厌我﹑恨我，那都是理所当然的……。
　　可即使如此……你仍然在为我考虑……？
　　“请不要对小桃说，是我告诉你的。再见”
　　“……！”
　　小豆冷冰冰地丢下这句话，便再度转过身去。
　　虽然恋崎让她不要说出来，但她还是告诉了我……。
　　我无意间下定了决心，尝了一口小豆做的巧克力蛋糕。
　　“……！？”
　　其美味程度让我瞬间惊住。
　　难以置信。居然会这么可口。
　　“小豆！”
　　我对着即将离开的小豆的背影喊道。
　　小豆听到我的声音，回过头来。看到我的表情，她有些惊讶。
　　“真是不敢相信……这蛋糕居然这么好吃！没想到……你做料理的水平，居然提升了这么多……”
　　是的……小豆亲手做的巧克力蛋糕……确实是超出预想地好吃。她以前做的奶油蛋糕，口感与之根本无法相提并论。这个蛋糕很松软，甜度也刚好，非常好吃。
　　小豆听到我的话，显得有些吃惊，
　　“…………这是，”
　　她脸上浮现出苦涩的微笑……。
　　“因为我练习了……一遍又一遍”
　　“……欸……？”
　　她的眼角……隐约含着泪水。
　　小豆注意到自己眼角的泪水，慌忙转过身去，跑着离开了这里。
　　我没有追上去……。
　　[[IMG,b4d6a95e437a0d3afcd9c1698b3f28b2,726,1024,128170]]
　　“也不是说不好吃啦。多做几次肯定会熟练起来的……总有一天，你一定能做出好吃的点心。我会好好等着的”
　　“柏，柏田君……！谢谢你！我会加油的！”
　　交往的时候，我们曾这么说过。
　　她以前做的蛋糕，吃起来很硬，不太好吃。不过她还是表现出积极的态度，告诉我她会加油。
　　那之后，小豆究竟练习了多久呢……？居然能够做出这么好吃的点心……。
　　与她交往时的回忆，不断地在脑海中浮现。
　　突然发现……自己一边吃着小豆做的蛋糕，一边因想着小豆的事而泪如雨下。
　　“你也觉得，这样下去不是太好吧？”
　　小豆的话不断在我头脑中回响着。
　　——恋崎她，就要离开了。
　　可是……我到底应该对她说什么呢？我已经彻底地被她拒绝了。我和她的关系，已经一刀两断，无法挽回了。
　　如今，我们虽说还是一个班的，可完全没有了言语交流，彼此也没有再对视过。不管是远是近，结果都是一样的。
　　现在的我，究竟还能做些什么呢？
　　而且，我已经决定不再恋爱了。不想再次因此受伤了。
　　……可是。
　　小豆她，到底是抱着怎样的心情对我说那些话的？
　　她本来应该讨厌我、恨我的……却还是在暗中帮我。
　　小豆和我一样……也因为爱情而受过伤。纵使这样，她也还是在为我的幸福着想，告诉我那些话。
　　而我，却什么都不做，只知道逃避？
　　就这样辜负她的良苦用心？
　　她抛向我的这颗炸弹，威力可真不小。
　　这样一来……我就不得不从“什么都不做，只知道逃避现实”的状态中脱离出来了。
　　小豆她赋予了我……最后的勇气。
　　即使知道会受伤，也还是积极去面对的勇气……。
　　放学后。
　　我作好了觉悟，叫住了准备离开教室的她。
　　“…………恋崎”
　　她转过身看到我之后，惊得什么都说不出来了。
　　“……额！？怎，怎么了……！？”
　　她好像是在害怕什么似的，战战兢兢地回应道。
　　“啊，那，那个……”
　　时隔多日，再次站到她本人的面前，自己也紧张得不得了，顿时语塞了。突然又想起自己被她彻底拒绝的事……顿时想从这里逃出去。
　　不行，不可以逃避……我应该很明白，自己究竟是为了什么而鼓起勇气向她搭话的。
　　“那个，……你，要转校？”
　　“……！”
　　恋崎听到我的话，显得非常吃惊。
　　“……啊，小豆真是……”
　　她好像在小声地说着什么。
　　她大大地呼了口气，把脸偏向一边，继续说下去。
　　“就是这样……那又怎么样！？”
　　“欸，怎么样……，为，为什么……不让我知道……？”
　　虽然说了自己想说的话……但说出这句话的下一个瞬间就后悔了。我和恋崎已经一刀两断了，连朋友都不是了。她根本没有对我说的义务。明知道这样，我却还是厚着脸皮问她……。
　　“…………”
　　恋崎默默地低着头，像在思考着什么。之后她抬起头来，
　　“不，不为什么……这根本和你没有关系！”
　　恋崎的话刺痛着我的心。
　　和你没有关系……没有关系……她的话不断地在我脑海中回荡着。
　　……要是不去问她就好了……。后悔之情涌上心头。果然是个错误的选择啊。与其像这样自讨苦吃，还不如把话闷在心里……。
　　“再见……”
　　恋崎冷冷地向茫然若失的我丢下这句话，就离开了。
　　这说不定会是……与恋崎的，最后一次对话……？
　　转校以后，可能再也见不到了……。
　　再也不能，和恋崎见面了……？
　　这种事……绝对不行！
　　我也想着像之前那样就好……可这明显不可能。
　　之前，刚被恋崎拒绝的那几天，我每天都在教室里观察着恋崎。
　　我既没法跟她讲话，也没法靠近她……只能默默注视着她。
　　可是，当恋崎转校以后，连想看看她都不可能了。
　　我曾暗中期待着，有一天能和恋崎恢复回朋友关系。如果恋崎离开了，这种事根本就不可能办到。可能性无限接近于零。
　　所以我现在，必须要努力地再向前迈出一步……！
　　“恋崎……！”
　　我用出最后的力气，叫住恋崎。
　　从我身旁走过的恋崎，一瞬间停下脚步。
　　“下下周的星期二……28号，你有空吗！？”
　　“……！？”
　　恋崎听到我的话，显得很吃惊。
　　“放学以后……”
　　“啊……我没空啦！”
　　恋崎大声的回答打断了我的话。
　　毫不犹豫地拒绝了。
　　这句话再度深深地伤了我的心。
　　恋崎她，真的要……顽固地拒绝我到这个地步吗……？
　　她知道我在想什么。并且，在此基础上果断地拒绝我……她就是要表现出完全拒绝我的态度。
　　你不是说不喜欢我吗？为什么要把话说得这么绝，这么拼命﹑这么固执地拒绝我呢？只是觉得麻烦？
　　也就是说，真是那样。
　　自己也呆住了。居然又被她彻底地拒绝了……语气还很强硬。只不过是邀请她约会……只是觉得麻烦的话，应该不会表现出这样的态度。
　　伤透了心的我，什么都说不出来了，只能站着发呆。
　　恋崎没有理会我，径直向前走去。
　　*
　　“啊，又是一样的！够了～我都有多少了～我可没有无限回收的兴趣！”
　　铃木在在电气屋的咔嚓咔嚓柜台前，对着咔嚓咔嚓发牢骚。我则默默地看着他。我们在回家的路上，来秋叶原玩。
　　“小柏你不玩咔嚓咔嚓吗？”
　　“欸……啊，啊啊……”
　　我们离开了咔嚓咔嚓柜台，一边对话，一边朝着电气屋的出口前进。铃木双手提着的纸袋里，装满了女生们送的巧克力。虽说他提得很吃力的样子，但我看着很火大，所以决意不帮他提。
　　“对了，小柏今天看起来好奇怪？脸色好难看……”
　　“欸，没，没什么啦……”
　　放学后的那件事久久萦绕在我的脑海里。
　　明明久违地得以和恋崎说上话，却又一次被狠狠拒绝了。这样的自己真是既可悲又可笑。
　　“发生什么了？”
　　铃木一副不可思议的表情凝视着我。
　　“…………。其，其实……我刚才去邀请自己喜欢的人约会……结果被拒绝了”
　　我也不想老瞒着他，就如实以告了。
　　“……欸！？真的？你不是已经决意放弃三次元，一心为二次元而活了吗！？”
　　“本，本来应该是这样……不过这次情况有点特殊啦……”
　　结果，我还是没能觉悟到铃木那种程度。
　　“让你如此穷追不舍的……是个多有魅力的孩子啊？”
　　“欸？额，……到底是怎样的呢……”
　　为什么……被拒绝得这么惨的我，还是无法放弃恋崎呢？被长谷川拒绝的时候，虽然很情绪也很低落，但最终还是能够果断放弃（当然，小豆帮助我从低落的情绪中解脱出来也是一个重要的原因）。
　　“是小柏喜欢的那种巨乳的大姐姐对吗？”
　　“欸！？不是，完全不是！”
　　我随即就否定了铃木的话。
　　“倒不如说，这和我喜欢的是完全相反的类型。我喜欢的，既不是大姐姐，也不是巨乳。而是体型小巧的，贫乳什么的……。性格的话，不用太成熟冷静。相反的，要烦人点，要又任性又容易发火又喜欢骂人的。发型和服装的话，我虽然挺中意黑长直的清新系，但更喜欢茶色卷发﹑浓妆艳抹﹑衣着华丽的。而且，如果是那种喜欢在脑内幻想少女漫画情节的Sweets（笑）就更好了……”
　　自己都被自己的话给吓到了。
　　原来……恋崎正是我真正喜欢的类型。
　　“喂……小柏，你真的喜欢那种类型的？总觉得不对啊”
　　铃木吃惊地问我。
　　“欸？啊，啊啊……”
　　“那么，你到底喜欢她的哪些方面？”
　　“欸！？”
　　喜欢恋崎的哪些方面……？
　　“哪些方面吗……？怎么说呢……和外表相反，她的内在其实很认真，很纯洁……我困扰的时候总会想办法帮我，我消沉的时候总会鼓励我，是个很温柔的女孩……”
　　明明很高傲很好强，其实是个爱哭鬼。
　　无论何时，总会优先为别人的事情考虑。
　　每当看到她哭泣的脸，我就特别地难受……想着要设法帮助她，想着要守护好她。
　　被她拒绝的我……如今，依然喜欢着……这样的她。比谁都喜欢。
　　“之后是，面容吧。说不喜欢绝对是骗人的。她漂亮得一趟糊涂，可爱得乱七八糟的说”
　　“……那个，小柏……”
　　铃木皱着眉头，注视着我的脸。
　　“小柏喜欢的那个女孩……莫非是恋崎同学？”
　　“……………………！？”
　　怎么回事啊！！
　　“为，为什么会知道！？”
　　“啊，真是这样啊。因为你所描述的那些条件，不是完全都和恋崎同学相符合吗？”
　　“……！额，……”
　　确实就像他所说的那样……我真是个蠢货！
　　“这样一来，小柏你还真是糟糕呢。一直骗我说是我不认识的人什么的”
　　“……对，对不起……”
　　“为什么要瞒着我呢？”
　　“……不，不是啦……那个……我觉得你和恋崎最近关系挺不错的……感觉我的存在会妨碍到你们……”
　　“欸，我和恋崎同学……关系不错？没有啦，怎么会～”
　　铃木笑呵呵地否定了我的发言。
　　这样啊，原来……恋崎仍然只是一厢情愿啊。感觉她还蛮可怜的。
　　“不对……去年文化祭的时候，你们的关系的确挺不错的。而且，后来你们还约会什么的……”
　　“欸？约会？……我和恋崎同学？怎么说？没有这样的事啊？”
　　铃木露出不可思议的表情说道。
　　“不对，你不是说过吗！你和恋崎去原宿买东西什么的……”
　　为什我还记得，而你却忘了啊！对于铃木来说，这是一件很容易就会忘记的事情吗？
　　铃木稍微思考了一下……。
　　“啊，啊啊！是那天啊！那根本不是约会啦！”
　　唉，对你来说，那可能算不上是约会。可对恋崎来说，那却是真真正正的约会啊……。
　　“因为……那天是老姐和我，还有恋崎同学，3个人一起去的啊？”
　　“……哈！？”
　　铃木的发言，让我不由得惊叫出声。
　　“而且，我去那里只是为了买东西，之后她们俩就去到处逛了。本来是老姐和恋崎同学约好那一天要去表参道的‘Q Pot Café’的。结果老姐那天问我：‘小爽要不要一起来？’。我想着正好要去原宿买衣服，于是就跟去了。买了东西后我马上就回去了。……这些我全部都告诉过小柏的哦！”
　　“欸！？不是吧，我从来没听说过！这是第一次听说！”
　　“不对，我绝对说过的啦！啊，不过那时候，小柏老是在发呆，可能什么都没听进去吧……”
　　“欸，欸……”
　　不是去约会吗……？
　　“而且，那之后我就没和恋崎同学说过话了”
　　“……………………”
　　原来，恋崎和铃木完全没有进展啊。去约会什么的也是我误会了啊。而且最近没有再说过话了。
　　太好了……。
　　这件事让我真心觉得高兴。
　　可是……这又有什么用呢？就算他们没有进展，可恋崎喜欢铃木的事实，我向恋崎告白被拒绝的事实，我邀请恋崎约会被拒绝的事实，都是无法改变的。
　　“其实，我反倒感觉小柏和恋崎同学的关系挺不错呢”
　　铃木的话让我不知所措。
　　“欸……我和恋崎！？为什么，这么说……？”
　　“要说为什么，之前你们的关系就很好的说。而且那天去原宿的时候，恋崎同学可是特别认真地为小柏你挑选生日礼物呢”
　　恋崎她，很认真地为我挑选生日礼物……？
　　“所以，当小柏你告诉我交到女朋友的时候，我就想着绝对是恋崎同学！听你说是其他女孩子，还真让我吃惊呢”
　　“…………”
　　“小柏你被恋崎同学拒绝什么的……真让我不敢相信呢～。明明你们关系那么好，看起来就像相亲相爱的情侣一样的说”
　　“不会啦……怎么可能有这种事……”
　　“应该是因为什么事，才让你们不能交往的吧？”
　　“欸…………”
　　让我们不能交往的事……？
　　这时，我突然想起一件事。
　　恋崎她，就要转校了。
　　是因为马上就要离开，所以不能和我交往吗……？
　　而且……小豆的事也是一个重要原因。作为她的朋友的，小豆的事。太为朋友考虑的她，不能和我交往……。
　　不，这或许是我自我感觉太良好，想多了吧……可能单单只是因为不是把我当作异性来喜欢吧。这种可能性也是很大的……。
　　不……不管怎么样……我都要……。
　　于是，那天我给恋崎发了一封邮件。
　　我真心觉得，轻易放弃真的不好。我要最后再挣扎一下。
　　“有些话无论如何都要对你说。这个月28号，我会在秋叶原电气街口等着你。考虑到你可能有其他事，所以你几点来都没关系。如果不想来的话……不来也可以。不过，我会一直等着你的”
　　本来也不指望她会回信的，结果回复得意外地早。
　　“我不会去的啦。你不用抱什么希望啦！”
　　这回真的是……最后的战斗了。
　　这回要是还不行的话，我就果断地……放弃吧。难过也好，寂寞也好，都只能这样了。