　　非常感谢阅读完《想变成宅女，就让我当现充！》最终卷的各位读者。
　　本作终于以这一卷完结了。距第一卷发行，看似过了很长时间，其实也就短短两年。
　　回首过去，我还是公司职员的时候，朋友无意中对我说起过“写写轻小说怎么样？”。以这句话为契机，我完成了平生第一本小说《甜美少女心情很糟》。而那本小说即是本作的原型。在从公司回来的路上，我顺路到咖啡厅之类的地方，用电子记事本“Pomera”一点一点地写，设法在截稿之前尽快完成，把作品投稿出去。万万没想到，自己能作为一名作家出道……！而且，不仅如此，那部作品后来居然能演变为长篇故事，得到这么多读者的参阅……！这是当时的自己怎么都无法想象的。
　　而这些，都多亏了各位读者的支持。自己的出道作能够受到大家的喜爱，发行到第十卷什么的，我真的觉得特别幸福。一直关注着《宅女现充》这部作品的各位，真的非常感谢。
　　本来，身为阿宅的男主角接受Sweets（笑）女主角的提议，以“现充”为目标的故事，是我以自己过去惨痛的失败经历改编的。而我收到的一个宝贵提案，则希望我加入Sweets（笑）女主角成为宅女的展开。多亏了这个设定，这部作品里的故事比原先充实了好几倍。
　　每一卷中，男主角在通往现充的道路上遭遇失败的事例，以及女主角接触宅文化的事例，都是基于我自己的经历，所以能够很轻松地下笔。为了取材，我涉足了许多宅活动的场所，现在想起来觉得是种挺愉快的体验。
　　小学的时候开始我就很喜欢动画和漫画，也很喜欢写故事什么的。可是我那时基本没有收到过关于自己作品的感言，只能自己边妄想边编写故事。然而，以这部作品出道后，我却收到了各位读者的诸多来信和推特上的感言，真的好像做梦一样。每次看到“我期待着下一卷的发售” 、“这部作品让我有了干劲”之类的话语，胸中就不断涌起多年的梦想成为现实的真实感。每当收到关于作品的感想，就觉得成为小说家真的太好了，写下这部作品真的太好了。各位发表感想的读者，你们带给我难以言表的感动，非常感谢。
　　对我来说，写小说不仅是工作，同时也是一种生活的乐趣。集中精神开始写作的时候，我会带着愉悦的心情不停地写下去。当然，有时候也会因为陷入瓶颈而烦恼不已。不过，比起烦恼，写作带来的乐趣要多得多。因个人生活而不愉快的时候，置身于小说的故事中，不快的心情在不知不觉中也就消失了。笔下的角色能够自由地活动、自由地对话，自己也就自然而然地投入其中了。
　　能够收获到这么多喜悦，能够以写作为工作，真的再幸福不过了。这么一想的话，感激的心情就愈发强烈了。
　　当初写第一卷的时候，我一边写，一边不知天高地厚地想着“希望这部作品能够动画化！”。虽说没有达到这个目标，不过多亏了大家的支持，这部作品得以漫画化，并且发售了两张广播剧CD，受到了媒体组合的多方照顾。最终卷发售的时候，刚好迎来了第二弹广播剧CD的发售。如果可以的话，也请关照一下广播剧，这里必定会无比喜悦。
　　前些日子去拜访了后期配音现场。让我惊讶的是，在声优们卓越的表现力之下，以直辉和桃为首的角色们就像从小说中走出来一样。在那里，我度过了梦一般的宝贵时光。这次的广播剧CD中出现的那些service场景让人怦然心动。加入一些原作设定中没有的故事，也会让广播剧别有一番风味吧。
　　另外，说一下前段时间，七月的第二次签名会的事。冒着酷暑赶来的各位，谢谢你们。能够和各位读者直接对话，真的特别开心。听到各位的直接感想和勉励的话，我再次深深感受到大家对《宅女现充》这部作品的支持。在喜悦的同时，我也下定决心，要更加努力地写出给大家带来快乐的作品。
　　给我寄来信件或者礼物的各位，非常感谢你们。看着你们写的信，感动得禁不住落下眼泪。你们送来的点心也很可口哦。
　　且说，这部作品于本卷迎来完结。各位感觉最终卷怎么样呢？为了让各位读者能够愉快地读下去……我经过深思熟虑才敢下笔。这次，我注意让每个角色都能有个了结，尽自己最大的努力写下第十卷。不知道各位读者是否能愉快地读下去，我到底还是非常不安。各位能读到最后我就已经很欣慰了，如果读完后觉得很有趣的话，就再高兴不过了。
　　说十卷结束太可惜的各位，感谢你们。我真的很高兴。以我来说，我在《宅女现充》的每个角色身上都倾注了自己的心血，他们的故事就此迎来终结，到底还是没有太多的真实感。我觉得很落寞呢。希望将来能够以其他形式再度描写他们的故事。
　　虽说小说是在本卷终结，可本作的漫画却还是在连载着呢！里面那些与原作相比别有风味的展开，可是不容错过的内容哦。我也作为一个读者愉快地阅读着呢。如果各位也能从本作的漫画里得到快乐，我也会很高兴的。请多关照。
　　最后，请允许我借这个平台发表一些谢辞。
　　本作的第一位负责人。提拔了只是公司职员的我，教会什么都不懂的我许多轻小说的知识，让我得以成为一名作家。真的非常感谢。
　　第二位负责人，现役的第三位负责人。经常给我提许多确切的建议，为我指明方向。真的非常感谢。
　　这部作品之所以能受到大家的喜爱，离不开诸位负责人先生的大力协助。
　　从第一册开始就负责插画的あなぽん老师。第一次看到您画的角色设定画时的感动，至今仍然常驻心中。自己构想的角色居然能这么生动地表现在插画上……！真的特别感激。一直以来，您总是能够很到位地表现出各位角色的魅力。每一卷的插画都给我带来了无尽的喜悦。真的非常感谢。
　　负责本作漫画的葵季むつみ老师。感谢你每个月带来的精彩漫画。小说里的场景，居然能够那么生动地以漫画的形式表现出来！这里向您表达说不尽的钦佩之意。原作的插画中没有遍及的角色私服，您也描绘得特别精致、特别可爱。您能描绘出角色的那些服装，我真的很开心。今后的漫画我也会愉快地拜读的。
　　非常感谢各位。今后也请您们多关照。
　　另外，我的新作也与本卷同时发售。题目叫做《我与她的漫画萌战记》，是一部“关于漫画家的轻小说”，是以我自己写轻小说之前画漫画的经历为蓝本写成的。详细的信息就暂且不提了，我想着读过《宅女现充》的各位或许也会来读一下这部作品吧，如果各位能读一下的话，我也会很开心。宣传就到此为止了（笑）。
　　这样一来，后记显得好长呢。那么，我就此截笔了。
　　谢谢大家，这两年来（可能不止）很开心。我今后还会为了写出让大家觉得有趣的作品而不断摸索下去。期待能够在其他作品中与大家再度见面！
　　村上凛
　　
　　[[IMG,b6f82424ef55d72bb4e7cf6dd4521c2a,726,1024,97783]]