　　“直辉！？喂，你想睡到什么时候……！？”
　　“哇啊！？”
　　盖在身上的被子被一把掀起，我慌忙睁开眼睛。
　　妹妹小明……直挺挺地站在我的面前。
　　“你在干什么啊！？”
　　“你打算睡到什么时候！？就算是黄金周的第一天……现在也已经傍晚了啊！？今天，不是还要和朋友见面吗！？”
　　“欸……啊啊啊！”
　　我看了下时钟。现在是下午3点半。就算是假日，这也睡得过头了！
　　“真是的～明明已经是参加工作的人了，都还这样？”
　　“没办法的啦，最近睡眠不足啊……昨天也是坐末班电车回家的……”
　　“让新职员累成这个样子，直辉的公司可真没良心啊？”
　　“额，倒是也听过这种传闻……呼～”
　　“呼……出版界居然是这个样子？不过，有没有良心先放在一边，直辉的公司不是业界规模最大的吗，那应该可以见到有名的作家或者漫画家什么的吧！？啊，要是你能见到我喜欢的漫画家的话，一定要向他要个签名！”
　　“别乱说啦……我分配到的部门是一般文艺，不可能有机会和漫画家见面的啦……”
　　“唉～你真是没用啊～”
　　刚上大学二年级的妹妹，鼓起脸颊跟我闹别扭。幼稚得让人无法相信她快要成年的事实。单从外表来看的话，个子长高了，也能化个不错的妆，不管怎么说都是一个可爱的女大学生……不过内在依然带着孩子气，感觉从初中的时候开始心智就没怎么成长了。对宅文化的痴迷程度倒是提高了，最近还自己创作漫画同人志，拿到同好会上参赛来着。
　　明明都19岁了，却从没听过她说起自己交到男朋友什么的。作为哥哥的我，真心替她着急啊。
　　“糟了！跟你慢悠悠地说话，都没时间了！”
　　我慌忙去作出行的准备。
　　明明是久别重逢……却没法做到帅气地出行。
　　我洗了个澡，换了身衣服，整理了一下发型。
　　就这样慌慌忙忙地从家里跑出去。
　　在电车里，我收到一封邮件。
　　发件人是，长谷川翠。高中时的同学……我曾经喜欢过的人。
　　我和她交流得并不频繁，偶尔会联络一下，有时也会与她以及她的哥哥山本先生三个人一起，喝杯茶什么的。对我来说，她是少数几个关系要好的女性朋友之一。
　　邮件的内容大概是说，高中一年级的同学们准备要开一个的同学聚会，希望我务必参加。同学聚会……？我也挺想和久未见面的同学们聚一聚，所以还是会参加的。最近和班上关系最要好的桐谷也没怎么见面来着。于是我马上给长谷川回了邮件。
　　如今，长谷川在一所高中执教。我认为，这是份很适合她的工作。班上有这么漂亮的女老师，男同学肯定很开心吧……不过这终归是玩笑。教室这个职业，真的很适合心地善良﹑认真踏实而又有正义感的她。
　　不久，我到达了池袋车站，向着约定会面的酒屋走去。
　　是的，今天……我要和数月未见的朋友们见个面。
　　“啊，柏田君！好久不见～！”
　　“柏田同学，好久不见了呢♪”
　　“对不起，我来晚了！居然睡到了傍晚……”
　　站在我面前的是，高一时就和我很要好的朋友樱井小豆小姐，以及紫小姐（狭川紫小姐）。
　　“欸～睡到傍晚！？果然，编辑的工作还是很累的呢……”
　　“还没有完全习惯，每天都搞得筋疲力尽的……”
　　“辛苦了，柏田同学。要喝点什么吗？”
　　“啊，先喝点生啤酒吧！紫小姐，你已经喝了很多了吧？”
　　“才没有呢！现在和年轻的时候不一样了，而且明天还有工作来着，必须得控制酒量了……”
　　“不啊，你现在也很年轻不是吗！”
　　我这话并不是客套，紫小姐的外表和初次见面的时候比起来，基本上没什么变化。
　　好久不见的两人，还是一如既往地精神，我放心了。
　　“不过，小豆的状况也不是太好吧？听说游戏制作的工作也很累的说……”
　　“嗯，负责设计的职员们经常在公司过夜，看起来真的好累。不过我是负责策划的，除了截止日期之前要累一些以外，其它时间还好吧”
　　小豆在一个制作少女游戏的公司就职。那是一个我也有所耳闻的，很出名的公司。她能进到这样的公司，真的好厉害。
　　“啊，话说，紫小姐的漫画已经决定动画化了呢！祝贺你！”
　　“哇，不愧是编辑。这么快就知道了♪”
　　紫小姐在读大学的时候就已经作为漫画家出道，现在兼任漫画家和插画家两份工作。大学时代是同人界红人的她，现在也在商业杂志领域活跃着，备受瞩目。
　　而我……现在在出版社就职，作为一般文艺的新编辑而奋斗着。
　　进入公司的这一个月以来，每天都晚晚归家。因为还没有完全习惯这工作，有时也会被训斥得很狼狈。不过，既然是喜欢的工作，那就加油干吧。……也只能加油了！我现在是这么想的。
　　“说起来，柏田君高中的时候就给小桃的小说进行修改润色什么的呢～。从那时候开始就有一定的编辑素质了呢！”
　　“欸？啊啊……你记得真清楚呢！”
　　是的，高中的时候，我曾给恋崎的小说做过修改润色来着。而且她曾对我说“或许可以从事这样的工作”，以此为契机，我下定决心，以小说编辑作为自己的目标。
　　决定了自己的前进方向后，我努力地学习，尽可能地让自己进入更好的大学﹑进到更好的企业。
　　“说起来……以桃同学去年出版的小说为原作的电视剧，终于要在今年夏天上映了呢？我还挺喜欢那个故事的，现在就相当期待的说♪”
　　“……！啊，是的……好像是这样的。确实好像是9月来着……”
　　“真的好厉害～！高中的时候就觉得小桃写的小说超好看的说，没想到她现在真的成了小说家！”
　　是的，确实让人挺震惊的……高中时在我的批评下勉强写成第一本同人小说的恋崎，如今已经成为一名小说家。
　　恋崎主要执笔面向一般人群的恋爱小说，因为“擅长描写女性心理” ﹑“故事情节深入人心”而受到诸多女性读者的欢迎，是个出色的当红作家。正如紫小姐所说，以她的小说为原作的电视剧将于今年夏天上映。
　　“之前杂志上把她描述成”超级美少女作家”，连照片都附上了。总感觉她离我们越来越远，成为我们无法触及的存在了呢～……”
　　“确实，她从大学的时候开始，就作为地方时尚杂志的读者模特而活动着，是吧？”
　　“啊啊，的确如此。那时候就挺有名气了呢……”
　　恋崎成为小说家什么的，我也觉得难以置信。不过……当时为恋崎的小说提过一点点建议的我，如今也成为一个编辑了呢。
　　“小桃什么时候会回东京来玩呢……好想和她见个面啊……”
　　“不如，我们几个下次去她那里玩怎么样？♪等大家都习惯了自己的工作，稍微安定下来……大概到盂兰盆节的时候，去一次怎么样？”
　　“啊，这个可以有～！那时候我应该能拿到第一笔奖金了！”
　　我和小豆都笑着赞同了紫小姐的提案。
　　“啊，说起来，柏田君的朋友，这回终于要正式出道了呢！？”
　　“啊啊，的确是这样！”
　　小豆所说的朋友……就是我高中时候的挚友——铃木爽太。铃木在那之后继续在轻音社活动，大学的时候参加乐队大赛还得了奖。之后他和唱片公司签约，并筹划出道的事宜，前不久终于决定正式出道了。因为从来没有想过他会成为一个艺人，当我从他本人口中听说这件事时，真的吃惊不小。
　　我和铃木现在也还打着交道。他一如既往地还是一个死宅，只不过粉丝比过去多了一些而已。然而，很受女孩子欢迎的他，现在还是不愿意交女朋友，沉迷于二次元的世界中。他已经宅到值得尊敬的程度了。现在看来，我的周围，确实都是些了不起的人物啊。
　　我看着她们俩的脸，继续涌动思绪。
　　高中时关系就很不错，如今虽然长大了，可还是能够像这样和乐融融地谈话……真的太好了。尤其是小豆，曾有那么一段时间完全不跟我说话来着。如今我们还能继续做朋友，我真的打心底里感到高兴。
　　试着回想一下的话……我和小豆之间，真的发生了许许多多的事。
　　不过，那些事都只是发生在高一那一年而已。虽说有段时间关系弄得很僵，可高二以后我们就一直以普通朋友的关系来往着。
　　小豆教会了我许许多多重要的东西，与我度过了难以悉数的美好时光。美丽动人的青春记忆，悄悄拨动着我的心弦。
　　这些思绪，当着她们的面说出来的话，到底还是有些难为情，我就自己慢慢体味吧。
　　之后，我们又聊了许许多多的事情。
　　比如，自己的近况﹑宅话题什么的。果然，和志趣相投的宅朋友聊天，真的很快乐。如果今后也能和她们两个……作为好朋友密切地来往就好了，我真切地这么期望着。
　　快乐的时光总是转瞬即逝。
　　“呼～今天喝了好多呢～”
　　我们离开酒屋，朝着车站前进。
　　“柏田同学，怎么晃得这么厉害？高中的时候老是对喝醉酒的我吐槽，现在你不好意思说别人了吧～”
　　“不对不对不对，今天紫小姐你比我喝的还多吧～？果然我的酒量怎么都没法和紫小姐你匹敌啊～”
　　“紫小姐酒量好也就没什么，柏田君你不太会喝酒却还喝了这么多！这样真的没问题吗？”
　　“欸？”
　　“因为，柏田君，明天……不是还有很重要的事吗？”
　　“…………！”
　　“是啊，柏田同学……你一定要加油啊！”
　　小豆和紫小姐都坚定地看着我。
　　确实，就像小豆说的那样……明天对我来说，是相当重要的日子。
　　听小豆和紫小姐这么说，我……。
　　“好的！”
　　坚定地作出回答。
　　*
　　第二天。
　　经过一个半小时的航空旅程，我终于来到了新千岁机场。因为最近睡眠不足，本来想着要在飞机里补补觉的，结果由于太过紧张，怎么都睡不着。
　　是的，我今天——独自远行，来到了北海道。
　　我取回寄存的行李，来到机场外面。虽说是5月，室外的温度却还是冷得出奇。我有些后悔自己没穿风衣出门。
　　¬——从早上开始，心就扑通扑通跳个不停。
　　我穿着自己最高档的那套西装出门，可又担心会不会太引人注目。头脑中净是想些多余的事。
　　而且，我根本没有对要见的那个人说过我要来的事。
　　借助贺年卡上写的住所，我用智慧型手机查了一下方位，在离机场最近的车站搭电车前往目的地。
　　额……我这个样子，说难听点不就是跟踪狂吗？啊啊，早知道会这么不安的话，事先就该打声招呼的……。
　　我在目的地附近走着，不久就看到一所格外引人注目的豪宅。我确认了一下门牌号码。果然，就是这里没错。
　　我做好觉悟，按下内部对讲机的按钮。
　　“在”
　　熟悉的可爱嗓音让我怦然心动。这难道是本人？
　　“……我，我是柏田！桃小姐……现在在吗！？”
　　“……！啊，那个……请稍等一下”
　　心脏的跳动越发地激烈。
　　气派的大门打开了，一个女孩从家里走出来。
　　“柏田～好久不见……！”
　　“……！？”
　　看到她的身影……我吃惊不小。
　　为什么面前的这个女孩，看上去比高中的时候还显得年幼呢？不过，外表也好声音也好，几乎和高中的时候一模一样。这究竟……是怎么一回事！？
　　“欸，那个……？”
　　恋崎（？）看到我后，一下子就将我抱住。
　　“好想见你啊～～～～！比高中的时候帅了好多呢！明明是我的男朋友却一直没来看我，真的好寂寞。这回终于要来接我了！？”
　　“欸，欸，欸……”
　　“等一下啊啊啊啊……！”
　　“……！？”
　　大门被用力打开，另一个女孩从家里走出来。她很慌张地大声叫嚷着，愤慨地朝我们走来。
　　“你在干什么啊，笨蛋柚子！居然说他是你的……男朋友！”
　　“……恋崎……？”
　　我大约一年未见的女朋友……比起先前显得更加美丽了。
　　“他也是柚子的男朋友嘛～！”
　　“这……欸欸欸欸！她是，小柚子！？”
　　知道了抱住我的女孩的真实身份，我顿时惊呆了。
　　“除了她还有谁啊！？啊啊，柚子，你赶快放开他啦！”
　　这就是，恋崎的妹妹——小柚子……！？上一次见到小柚子，已经是高中时候的事了，大概有7年未见了吧。那时候明明是个小不点儿，现在都差不多和恋崎一般高了。
　　听到恋崎的话，小柚子乖乖地放开了我。
　　“话说，你……你怎么突然过来了……！？不，不敢相信……什么都没说就过来了……这是什么情况啊……！？”
　　我的女朋友——恋崎桃，看到我后顿时羞红了脸，显得特别动摇。
　　“啊，啊啊……今，今天……我有重要的话要说……”
　　由于紧张，我的声音在颤抖。
　　“重要的话……？”
　　“…………。那，柚子我先回家咯～”
　　小柚子好像从我的神情中察觉到了什么，赶忙朝家里走去。
　　明明还是小孩子，却已经懂得察言观色了啊。
　　“……什，什么重要的话啊……”
　　恋崎有些生气地看着我。
　　“啊，啊啊……那个……”
　　“……话说，你搞什么啊！明明说过要早点来看我的……距上次相见，都过了多久了啊！？”
　　“……是，是啊，对不起……”
　　注意到恋崎眼角的少许泪花，罪恶感顿时涌上心头。
　　“你最近回电话也回得很晚……我还想着……你是不是和别的女孩子好上了……什么的……”
　　恋崎的音量越来越小。可能是在极力忍耐，让自己不要哭泣吧。这家伙，是这么想的吗……？我无意间又让恋崎感到不安了啊……
　　“真的很对不起……。明明说过不会让你久等的……。可是我觉得，在自己找到好工作，能够独当一面之前，还是不要太频繁地和你见面为好。我想赶快追上作为小说家出道，变得越来越出众的你。我如果不好好努力的话，就真的不配当你的男朋友了……”
　　“……你，是这么想的……？”
　　恋崎惊讶地看着我。
　　我做好觉悟，深吸一口气，继续说下去。
　　“我如今，真的可以独当一面了。如今，我能够自信满满地前来见你了”
　　“柏，柏田……”
　　“真的让你久等了……”
　　我把顺路买来的玫瑰花束从纸袋里取出来，递向恋崎。自己都觉得这是过剩的演出。这家伙或许还会像高中时那样，吐槽我太过寒酸或者太过做作吧。
　　“欸……！？喂，这，这是……欸……欸！？”
　　可是，恋崎的反应与我预想的的相差太多……她显得惊慌不已，顿时陷入混乱之中。
　　“恋崎桃小姐”
　　听到我叫她的名字，恋崎慌忙挺直了腰杆。
　　我认真地注视着她的眼睛。
　　“请和我……结婚吧”
　　听到我的求婚，恋崎吃惊地用手遮住嘴角，眼中泛出泪花……
　　“……好的”
　　不久，她笑着点了点头。
　　[[IMG,d11b0f57e4ae739a7143dea56d6a2a73,726,1024,117108]]