　　两天后。
　　今天是学校的开学典礼。而且，今天放学后，我的女朋友小豆……要向我坦白自己真正的想法。
　　我比平常更早一些来到学校。校庭里，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　她是……大约两周未见的长谷川。她正在校庭的花坛边给花浇水。
　　我一瞬间犹豫着是否要上前搭话。上一次和长谷川说话，是在上个月我帮她搬作业本的时候。从那以后，不知为什么，感觉长谷川她在有意避开我。
　　当然，这可能只是我的错觉……可是，之前长谷川明明说过要与山本先生和我，三个人聚一聚的，但之后却只字不提了。我甚至怀疑，长谷川完全没有跟山本先生说过这件事。
　　如果，我上前对她说 ：“决定好了吗？我什么时候都出得来的哦～” ……像这样轻快地跟她搭话……她会怎么说呢？
　　要是现在不上去跟长谷川搭话的话，也许就会像这样渐渐和她疏远了吧……。不知为什么，此刻心头莫名地不安。现在难得有和她单独说话的机会……于是，我决心要上前向她打招呼。
　　“长谷川……早上好”
　　“……！柏，柏田君……”
　　长谷川看到上前打招呼的我，慌慌忙忙停下手里的活。
　　“新年快乐”
　　“……欸，欸欸……新年快乐”
　　长谷川没有看向我的脸，显得有些不自在。
　　“啊……欸，那个……你不是说过，要邀上山本先生，三个人聚一聚的吗……我什么时候都出得来，到时候麻烦通知我一声”
　　“……！欸，欸欸……”
　　听到我的话，长谷川抬头看着我的脸，惊讶地点了点头。
　　……果然，长谷川的样子，有些奇怪。
　　“………………”
　　“感，感觉……很久没和你说话了呢……不，上个月才刚说过话的，完全没有那么严重啦……”
　　沉默下去会觉得不自在，我只好勉强挤出几句不着边际的话。不过，我的确也是有感而发。
　　“……对不起……”
　　“欸！？”
　　长谷川突然向我道歉，我惊讶地看着她的脸。
　　“因为……我前几天，一直都……躲着柏田君……”
　　“……长，长谷川……”
　　她的话让我惊讶不已。果然，并不是我的错觉，她确实是在有意避开我。可是……为什么呢？
　　“……那个……柏田君……”
　　长谷川低着头，慢慢向我靠近。
　　“当柏田君对我说‘我不会再说这种话了’的时候……我真的……很受打击……”
　　“…………欸？”
　　我一时理解不了长谷川话里的含义，开始陷入思考。
　　“我不会再说这种话了” ……这种话，应该是指我向长谷川告白时说的话吧。我不会再说喜欢你之类的话了，请你放心……我是这么对长谷川说的。
　　“我就这么拒绝了……柏田君的告白……感觉自己真的太随便了”
　　“……欸，……？”
　　长，长谷川……？
　　“……柏田君开始躲着我的那些日子，真的好难受。明明是我的错，明明知道这是自己自作自受……可一想到今后再也不能像之前那样说话了，就特别地……伤心”
　　“长，长谷……川……”
　　长谷川直直注视着我的眼睛……认真地向我传达她的心情。
　　我因为被长谷川拒绝，而开始躲着她的日子里，她原来是这么想的吗……？
　　“柏田君……没有排斥融入不了大家的我，温柔地向我打招呼，帮我完成班长的工作……为什么会有这么温柔的人呢？为什么会对我这么温柔呢……总觉得，不可思议。当你说想和这样的我交朋友时，我真的好开心。不止如此……你还帮助我，与哥哥重归于好……你的恩情，真的感激不尽……。于是，进了高中不久……我就有了能交心的朋友。虽然我还是很不擅长交朋友，但因为有柏田君你在……我决心加把劲试试”
　　“…………”
　　我静静地听着长谷川说的话。
　　太过惊讶的我，现在什么都说不出来。
　　“被你告白的时候……我真的非常吃惊。那时我还不太清楚自己的感情，顿时就不知所措了……。虽说已经太晚……但现在，我已经意识到自己真正的感情……”
　　“……欸……！？”
　　长谷川抬起脸注视着我，她的瞳孔有些湿润……。
　　“……柏田君，我……喜欢你。作为一个人也好，作为朋友也好，……作为异性，也是如此……”
　　面对突如其来的告白，我的意识开始远去。
　　长谷川……喜欢……我……？
　　难以置信。从入学典礼那天开始，到文化祭的告白……我一直爱慕着的女孩——长谷川翠……在梦中无数次出现的，深爱着的长谷川……
　　在吃惊万分的同时，喜悦之情涌上心头。
　　跟我完全不般配啊，我多次这么想着……如此美丽，如此优秀，如此善良的长谷川……居然会对我……？
　　太过动摇的我，在短时间内一句话都说不出来。
　　“………………长，长谷川……谢谢你……。难以置信啊，就像做梦一样……”
　　我勉勉强强挤出几句话述说自己的心情。
　　……之后，我好好地整理了一下自己的思绪……。
　　“……不过……我……”
　　带着仿佛要撕裂心灵的思念，我开口了。
　　我不敢直视长谷川的脸，连忙低下头。胸口疼痛不已。
　　可是，我必须要说。要好好地，把自己的想法传达给她……。
　　“欸欸，我懂的哦”
　　“……欸……？”
　　长谷川的话让我有些吃惊，我抬眼看向她的脸。
　　长谷川带着苦涩的微笑看着我。
　　“……柏田君，喜欢上你之后……我总会偷偷注视着你……和你接触的时候，细细端详你的样子……终于注意到了。你一如既往地还是如此温柔……不过，你看我的眼神以及态度，和以前相比，有些不太一样了……”
　　“欸……！？”
　　长谷川的话，不断压迫着我的胸口。
　　长谷川她，居然这么密切地……关注着我的改变……？
　　这么注视着我，在意着我……？
　　“跟你成为朋友，直到喜欢上你……你让我懂得了许许多多以前不知道的事。苦闷的心情，寂寞的心情，幸福的心情……。因此……谢谢你，柏田君”
　　“长谷川……这，这明明是……我的台词才对！该说谢谢的是我。我觉得，能喜欢上长谷川，真的太好了……”
　　没想到自己居然哭了。
　　因为有长谷川在，我对高中生活抱有了希望。
　　因为有长谷川在，我感觉上学很愉快。
　　因为有长谷川在，我决心要更加努力。
　　对我来说……长谷川就是“希望”。
　　听到我的话，长谷川脸上泛出柔和的微笑。
　　“柏田君……以后……为了不再让你担心，我会更加努力的”
　　“欸……？”
　　“因为你还有其他重要的人，再让你为我操多余的心……总觉得不太好。为了能让柏田君你放心，我会好好地努力……去结交更多的朋友”
　　她带着温婉的笑容，这么说道。
　　这美丽的笑容……宛如天使一样。
　　这和我高中入学典礼那天邂逅她时，所看到的令我着迷的笑容，似乎是一样的……不，是比那时还要更有魅力的笑容。
　　果然，长谷川就是天使。第一次遇见她时，我就是这么想的，的确就是这样。
　　“啊，那个……长谷川……以后，我们真的可以……做好朋友吗……？”
　　听到我的问题，她稍微有些惊讶……
　　“欸欸，当然咯”
　　带着略显羞涩的笑容，她欣然允诺。
　　谢谢你。
　　能够接受，这样的我……。谢谢你把我当成好朋友，谢谢你把我视为无可替代的重要的人。
　　谢谢你，能够喜欢……这样的我。
　　谢谢你，长谷川。
　　*
　　我还没有从杂乱的思绪中回过神来，开学典礼就结束了。
　　从体育馆回到教室，和大约两周不见的桐谷闲聊了一会儿，马上就到了放学时间。
　　我作好回家的准备，走出教室……。
　　“……啊，……”
　　走廊上，和平常一样的地方……站着的是，我的女朋友。
　　上次见面是在除夕那天，虽然只过了一周……却有种好久不见的感觉。
　　“直辉君……。我有重要的事要跟你说，可以吗？”
　　她一如既往地带着笑容说道。
　　但是……我听得出，她的声音在颤抖。
　　为了方便两个人单独说话，我们来到屋顶。
　　“直辉君……CD里的文件，都听过了吧？”
　　小豆她，战战兢兢地……向我询问。
　　“……嗯，都听了哦……”
　　小豆闭上眼睛，做了一个深呼吸，像是作好了觉悟一样，开始说话。
　　“我……我……”
　　“我喜欢直辉君！全世界最喜欢了……！请，请你再一次……和我交往！”
　　她毫不掩饰的爱的告白，深深刺痛着我的心。
　　我在头脑中再次确认，自己所给出的答案。
　　我沉默片刻……轻轻地吸了一口气，作出回答。