　　士道「『剧场版date·a·live 万由里judgement』公开纪念人气投票，『date·a·judgement』结果发表！」
　　所有人『哦哦哦哦哦！』
　　士道「总，总而言之，这是8月22日到9月23日开催的人气投票结果，这回也有许多人进行了参与！」
　　十香「唔姆，谢谢大家了！」
　　四糸乃「谢谢……大家」
　　耶俱矢「咔咔！行此大义，值得嘉奖」（译：这是武家之言，里含义就是大家投票辛苦了，耶俱矢嘛，所以大家都懂的）
　　狂三「嘻嘻，但是，途中加入了掺一袋顶五十袋撒的推特投票这样一种形式，得票数多不是理所当然的吗？」（译：狂三绝对是在说万由里拿第一这件事）
　　士道「不是那个，虽然是这样啦……不过即使如此如此，有这么多投票不也是事实吗？」
　　狂三「呵呵，看在士道先生的面子上这件事就先放一边吧」
　　士道「你，你别说这种话外有话的……嘛啊，重新再来一次吧。——这次是在13名喜欢的角色中选取喜欢的角色进行投票的形式，最初没有入选的角色不能进行投票，对想投其他角色的各位真是非常抱歉」
　　美九「啊拉—，这真是遗憾呢。都没办法给达令投票呢」
　　琴里「嘛，没办法呢。要是还有机会的话，下次请多多关照了」
　　七罪「……还有，机会吗？虽然网页上好像写着『最后的人气投票』的」
　　士道「啊啊，那个啊。好想确认之后，并没有说这是最后的样子」
　　七罪「那这是为什么」
　　士道「不是，我也搞不懂……（译：是不是以后都不带万由里玩的意思……）嘛，总而言之现在，发表结果才是重点。上一回是由琴里担当司仪，这回因为是参选者所以就由我来担当了，请大家多多关照」
　　夕弦「首肯，请多多关照」
　　士道「……那，那么。发表开始。首先是第十三位」
　　
　　
　　13位 村雨令音：4836票
　　
　　士道「第13位是，令音小姐！」
　　令音「……恩，是我吗？」
　　士道「是的，虽然顺位是第13位，却也有近5000的得票！」
　　令音「……呼，也就是说大概是里头50分之一的得票吧……」
　　士道「连令音小姐都！」
　　令音「……开玩笑的。谢谢大家能给我投票，十分感谢」
　　士道「被您沉稳和优雅举止所吸引的人似乎有不少呢，还有就是说您有女教师的感觉之类的呢」
　　令音「……不胜荣幸」
　　士道「还有就是时常让精灵们所看到的母性也很棒，这样的评论呢……」
　　令音「呼……」
　　士道「不是，这不是我说的，是投票者的评论来着？并不是说看起来有这样的岁数了……」
　　令音「……不，虽然我还什么都没有说呢」
　　
　　
　　12位 艾伦·M·马瑟斯：5899票
　　
　　士道「第12位是——艾伦！」
　　艾伦「……！？你说啥，到底怎么回事？」
　　士道「就算你跟我说这是怎么回事……」
　　艾伦「12名……这不是倒数第二吗，作为人类做强魔术师的我，顺位不应该是这个样子。我要求重新投票」
　　士道「啊，顺便一说，虽然票数是12位，但是投票人数还是令音小姐更多呢」
　　艾伦「！？」
　　士道「嘛啊，虽然如此有如此多的投票数这点还是板上钉钉呢，似乎是天然这点聚了不少人气呢」
　　艾伦「天然……？呼，原来如此，是与溢满世间千万的俗物不同而是本物的意思吗（译：大老师，你本命在这里），那真是没办法呢。能理解本物的价值的人果然寥寥无几吗（译：写作天然，读做天然呆）」
　　士道「啊啊，你设这么想的吗」
　　
　　
　　11位 八舞夕弦：13174票
　　
　　士道「11位是夕弦！」
　　夕弦「真遗憾，虽然没有进入个位数。但是，能给西咸投票真的很让人开心。非常感谢大家」
　　士道「夕弦总有种漂亮地和耶俱矢被分票了的感觉呢」
　　夕弦「同意。虽然夕弦是第十名，但能和耶俱矢相隔这么近就够让人高兴了」
　　士道「这样想的话，之前的人气投票两人也是挨在一起」
　　夕弦「怀念。说起来确实是这样呢。耶俱矢因为看起来很寂寞的样子一直粘着夕弦呢」
　　耶俱矢「才不是呢么回事吧上次也好这次也好都是我名次比较高吧！？要说粘着的人也是夕弦你那边吧」
　　士道「不管怎么说，似乎像双子角色这样都很难拿下上位名次吧」
　　果然两个人在一起魅力才更大不是吗？」
　　夕弦「同意，夕弦和耶俱矢不管如何也斩不断的同伴」
　　耶俱矢「说起来你们这不是在我的顺位前爽快地暴露了我的名次吗！？」
　　
　　
　　10位 八舞耶倶矢：14578
　　
　　士道「然后第十名是耶俱矢」
　　耶俱矢「……因为被提前剧透连该有的反应都没了啊」
　　士道「抱歉抱歉。一不小心，呐。但是说实话，夕弦出来的时候一个就是耶俱矢了，我想大家都是这么想的说」
　　耶俱矢「哼……嘛啊，虽然对第十名这个排位不太服气，但和夕弦分票了也是没办法的。毕竟我们是一心同体啊」
　　士道「实际上，要是人气投票有CP部门，就会有不一样的结果了吧」
　　夕弦「同意，夕弦和耶俱矢两人一起才能发挥实力」
　　耶俱矢「呼，那样不是很有趣吗」
　　夕弦「警告，可是，即使有CP部门也不能大意呢。夕弦和耶俱矢虽然是最强组合，但也还是有对手的」
　　耶俱矢「对手……四糸乃和七罪，十香和折纸吗？」（译：老橘你自己暴露了吧，你就是把她们当CP凑的吧）
　　夕弦「否定。虽然这也不好应付……要是有CP部门的话，还会催生出士道×士织的可能性呢」
　　耶俱矢「啊……！」
　　士道「『啊……！』这样的反应是什么鬼！这明明是同一个人好吧！？」
　　
　　
　　9位 七罪：23660票
　　
　　士道「第9位是——哇哦，是七罪！」
　　七罪「……！？（紧张）」
　　士道「怎么了七罪，表情很奇怪哦」
　　七罪「……我，我什么都没做哟。不正投票，贿赂之类的都没做，怎么会这样……」
　　士道「谁都没有这么说吧……。恭喜你。在这回的参选者中你是唯一一个没有在动画里登场的呢，真是很厉害啊！」
　　七罪「有，有什么目的……！？哈……整蛊？是整蛊我吧！？是想先让我小小兴奋一下再把我打落谷底吧！」
　　士道「一如既往消极的思考啊。嘛啊但是，就是这消极感觉很棒啊！这么说的人也是很多的
　　七罪「什，什么啊这个！把我当笨蛋吗！？啊啊我知道了，是那个吧，是打算把像我这样寒碜的杂布破衣扔上表舞台好好嘲笑一番吧！？谁会被你们骗到啊岂可修！！！！！」
　　士道「喂，喂，冷静一下啊」
　　
　　
　　8位 诱宵美九：36211票
　　
　　士道「接下来是第八位的美九！」
　　美九「呀！感谢大家的厚爱，谢谢大家」
　　士道「哦，哦呜，和七罪截然相反情绪很高呢」
　　美九「但是这不是很厉害吗——。在这么可爱的大家里面，我拿到了第八名，是第八名哟！」
　　士道「啊啊，这样啊，确实很了不起呢」
　　美九「话说这个投票是那类的吗？有可以让比自己排名下面的人听自己随便一个愿望那样的规则」
　　七罪「……噫！」
　　士道「别擅自定规则啊，才没有呢样的事」
　　美九「姆—，真是遗憾呢。那作为代替，就由达令给我点奖励吧，具体来说就是让我享有让士道全裸侍寝权之类的怎么样」
　　士道「等等, 哪有这么扯的，要是第八位就由全裸侍寝的权力的话，7位以上的到底会怎么要求啊！？」
　　美九「呜呼呼，我会很期待她们会怎么做的哟」
　　折纸「呼姆」
　　狂三「听到了一件好事情呢」
　　士道「雅蠛蝶！」
　　
　　
　　7位 五河琴里：56478票
　　
　　士道「重新回归主题……第7位是琴里！」（译：你已经被做了什么了吧）
　　琴里「啊拉，比起上次掉了不少呢。……嘛，最近专注于支援了也没办法呢」
　　士道「即使如此似乎也有50000以上的得票呢。白缎带和黑缎带，感觉各有粉丝喜欢的样子。当然，两边都喜欢的似乎最多呢」
　　琴里「诶诶，我知道了。投票的各位，真是非常感谢你们的来票」
　　士道「还有果然是，喜欢妹妹属性的人也很多呢」
　　琴里「……」
　　士道「恩？怎么了？」
　　琴里「不是，那说的是自己还好，可是」
　　士道「可是？」
　　琴里「要是妹妹的话，在我这一个之上的还有那孩子呢，总觉得很不甘心啊……」
　　
　　
　　6位 崇宫真那：127723票
　　
　　士道「于是接下来的就是……锵锵，真那！」
　　真那「哦哦！谢谢大家！」
　　琴里「就是这个啊！即使不是执着于顺位本身，输给真那也好不甘心！而且还是两倍的票数！」
　　士道「确实啊，从第6位开始就是突破了100000票的大关了呢，这还真是厉害」
　　真那「咿呀——果然啊，是大家察觉到了实妹的好处啊。最近没怎么出场，竟然都赢了琴里小姐真是没想到呢」
　　士道「即使如此，真那在12卷也好好活跃了一番呢！而且，觉得动画里的战斗姿态很帅的人也有不少呢」
　　真那「嚯哦，这真是值得庆幸啊！咕力咕力动起来也是有好处的嘛！」
　　琴里「咕……呶呶呶呶呶……！」
　　真那「哦呀，怎么了吗琴里小姐。这不是需要这么在意的事哟，第7名已经十分不错了不是吗。说喜欢义妹的人肯定也是会有的」
　　琴里「库唔唔唔……你，你给我记住！」
　　士道「琴里，你扔下的这句话完全是恶役范耶……」
　　
　　
　　5位 四糸乃：171059票
　　
　　士道「接下来公布前五了！第5名是——四糸乃！」
　　四糸乃「呜哇……是，是我吗？」
　　四糸奈「呜—哇！做到了呢，四糸乃！」
　　四糸乃「唔，恩……！」
　　士道「让人看见了初期登场的精灵的志气呢，四糸乃给人一种有着强固的粉丝层的印象呢。果然大家都被治愈了呢，对现代人来说绿洲是必要的说」
　　四糸乃「士，士道先生……？」
　　七罪「……虽然内容上大体同意，但总感觉这种说法很恶心啊……」
　　士道「抱歉抱歉，嘛总而言之，这是相当不错的结果呢。做得好，四糸乃。作为奖励就给你四糸四糸四糸乃的奖励吧」（注：【四糸四糸四糸乃】是摸头的意思；四糸乃的四糸两个字日文读作哟西，意思也就是好棒好棒四糸乃的意思，为了顺应niconiconi的某邪教潮流我就这么翻了）
　　四糸乃「非，非常感谢……」
　　士道「四糸四糸四糸乃……」
　　四糸乃「那，那个，士道先生……？」
　　士道「四糸四糸四糸乃……」
　　四糸奈「呜哇，士道君眼神盯得死死的啊！」
　　
　　
　　4位 鸢一折纸：212752票
　　
　　士道「……哈，我到底。怎么了……脑袋跟裂开一样疼……」
　　琴里「真是的，终于恢复正常了吗？」
　　士道「琴里……？那个压扁了的平底锅到底是」
　　琴里「好了啦，快点早些回到发表吧」
　　士道「啊，啊啊……那么，接下来的是，第4位——折纸！比起上一次的人气是一次大跃进呢！祝贺你！」
　　折纸「谢谢，也很感谢诸位」
　　士道「果然觉得第10卷，11巻折纸给人印象有很大不同的大有人在啊。虽然剧场版的出场不怎么多，但每次出场总是能带来不少笑料」
　　折纸「……」
　　士道「……喂，等，稍微等等。为什么突然就脱起衣服了？」
　　折纸「个人短篇的准备。这回的人气投票，高排位者应该会有写个人短篇的，在IF结局中，我要求准备了我和士道的新婚初夜的短篇」
　　士道「为啥是这种场景！且不说这个，有个人短篇的只有排名前两位的来着……？」
　　折纸「……！这和说好的不一样，约定的金额应该打到户头里了」
　　士道「你到底在给谁打电话啊！给谁啊！」
　　
　　
　　3位 夜刀神十香：357622票
　　
　　士道「终于要公布前三了！而第三名是——十香！」
　　十香「哦哦！谢谢大家！」
　　士道「虽然顺位比起上次下降了，但事实也获得了350000票以上的得票，在途中都和狂三竞争着第一呢，坚强的人气可见一斑呢」
　　十香「唔姆，感谢之言无以言说，今后我会更加努力的！」
　　士道「在安定的活跃中加之备受瞩目的剧场版限定形态，那个确实很帅气呢」
　　十香「唔姆！可是那份姿态，是集结大家之力而成的，正因为有大家我才能战斗，我不是一个人在战斗的说」
　　士道「啊啊，话是这么说。但是——」
　　折纸「就是这么回事」
　　士道「哇，折纸！？」
　　折纸「那我应该尊重十香的意志，把十香的得票割一部分得票分给其他的精灵才对，具体的嘛，就是分我大概9成左右」
　　士道「不是……剧场版限定形态没有混入你的灵力吧……」
　　
　　
　　2位 时崎狂三：531429票
　　
　　士道「然后接下来又是另一个次元的领域……获得500000票以上双雄现在发表。第2名是——狂三！」
　　狂三「啊拉，啊拉。只差一步了呢」
　　士道「没有的事，即使如此也是很超绝的票数了。好像到了终盘，狂三也和第一名重复着拉锯战呢。可是每次都能看到狂三的人气都是相当摧枯拉朽的强啊。虽然最初的投票是第4名，但在这之后都是在1,2名间的呢」
　　狂三「呵呵，大家，非常感谢你们的来票。……切，途中力竭了吗，我们」
　　士道「喂，我好像听到了什么不能听过就算了的话，你难道说」
　　狂三「您在说什么呢。“我们”啊，只是将亲爱之情注入了给予我们宝贵一票的各位的称呼。对吧，我们」
　　狂三2「就是这样哟」
　　狂三3「竟然被怀疑了，真让人悲伤呢」
　　士道「这明明可疑到了极点好吗！？」
　　
　　
　　1位 万由里：561441票
　　
　　士道「然后是荣耀的第一名——剧场版女主角万由里！」
　　一同『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
　　万由里「该怎么说呢……那个，谢谢大家」
　　士道「咿呀，这真的是很厉害啊。
　　剧场版新登场的角色却打败十香·狂三拿下了第一呢」
　　万由里「恩……果然是因为是剧场版的人气投票吧」
　　士道「啊啊，确实很有可能是这样。看了剧场版的人都说想更多地看见万由里，而才参加了这次投票也不在少数呢」
　　万由里「这样啊，虽然有些让人不好意思……恩，但是我很高兴哦。请让我再一次，向投票的各位，至于诚挚的谢意。真的……非常感谢」
　　狂三「呵呵……嘛啊，这回就先把第一的桂冠让给你吧」
　　十香「哦哦，很厉害哦，万由里！」
　　折纸「虽然还有些不满，但现在先诚挚地祝福你吧」
　　四糸乃「恭喜你……万由里小姐！」
　　真那「真是很厉害哦，这次是真那输了！」
　　琴里「没想到竟然是第一，真是吃了一惊呢」
　　耶俱矢「咔咔，不愧是由我的灵力产生的精灵，我也与有荣焉呢」
　　夕弦「祝福，真是赢得漂亮」
　　艾伦「哼，要是我在剧场版有出场的话结果肯定会不同的」
　　令音「……艾伦，你在哭吗？」
　　艾伦「……只是眼睛进灰尘了而已！」
　　
　　士道「到此为止，『剧场版date·a·live 万由里judgement』公开人气投票，『date·a·judgement』结果发表结束，大家所投票的角色是多少名呢？
　　
　　如此多的来票真是感谢各位的厚爱，我们对此不胜感激！希望各位今后能继续关照『date·a·live』！」
　　
　　
　　
　　万由里篇
　　“我出去咯！”
　　早晨，士道一如平时的喊道。虽然琴里已经去了学校、家里什么人也没有，但这恐怕就是习惯吧。
　　把钥匙插上，锁好门，走上街边的小路。士道打个哈欠迈上了去学校的路。
　　“早上好。”
　　突然，意外的从背后传来了声音。
　　“嗯？”
　　慢慢地回过头，不知什么时候，一个少女站在了那里。
　　天使羽翼一般的发饰扎起来的头发，黑色的制服。和士道穿的是同款。
　　“啊啊，万由里。早上好。”
　　士道认出了少女的身影，呼唤着她的名字挥了挥手，万由里回答一般的点点头，大步地走到士道身边并排前进。
　　从制服可以看出，万由里和士道一样是来禅的学生。士道一边走着，一边把头转到左边说道：
　　“话说回来，今天还真是悠闲呐。”
　　“嘛，但是，士道也是一样的。”
　　“这倒也是...话说，”
　　一边说着，士道脸上垂下汗。
　　“你啊，说过好多遍了。毕竟我也是前辈，虽然不是不用敬语就不可以...但是还是不要直呼姓名地好。”
　　的确，虽然在同一个学校，但士道是二年级生而万由里是一年级生。可万由里完全是面对同级生或者后辈的口气和士道说话。
　　虽说士道本身对这样的事并不在意，但是因为万由里在学校也是这样的口气，引起了同学们：
　　“诶诶，难道是女朋友？”
　　“倒不如说是大小姐和她的奴隶。”
　　这样的玩笑还有怀疑。
　　“那么怎样的称呼合适？前辈之类？”
　　“嘛，这个也好啦。”
　　“唔...”
　　万由里认为这就是默认了，转身绕到士道面前行礼。
　　“早安，士道前辈。今天的天气非常好呢。”
　　“......”
　　“什么啊，一副‘吃了什么奇怪的东西’的表情。”
　　“不，那倒没有...”
　　太强的违和感士道感觉到脸似乎在抽筋，只好按摩般的揉着脸。
　　“然后呢，这样就满足了么。士道前辈？”
　　“呃，嗯...两个人的时候拜托回到平常的样子就好。”
　　“嗯。”万由里简短的回答道，转身回到士道的身旁。
　　
　　就这样不久，两个人走上了上学的大路，同时交换着的是没有什么营养的内容。
　　明天有小测验所以有些忧愁啦，班里的某个同学很有意思啦，某个老师从学生时代就很有原则性......这样的内容。
　　但是几乎只有士道单方面的说着，万由里只是简短的回复着：“是吗。”“欸？”“唔...”这样不怎么在意的回答。
　　但是，不知为何。士道对身旁走着的万由里露出来奇妙的高兴是无法注意不到的。
　　不仅仅是万由里，不满三十分钟的时间里，连士道都感到心中有什么不可替代的东西存在着。
　　不论在何处都会运转着的日常情景。但是为何？士道的心里被一种不可抑制的冲动驱赶着。
　　就好像用两手掬起一捧水，不论手指怎样紧紧地合住，都只能看着她在眼前慢慢流逝......并不是说万由里将要消失。但是为什么只是看着她就会涌现出这种心情呢？
　　“怎么了吗士道？”
　　“不...什么也没有。”
　　看起来似乎是露出了什么样的表情似的，看来自己是不善于装傻的性格呢
　　不久到了学校。因为两个人的学年不一样，所以进了校舍后就走上了不同的走廊。
　　“那么，一会见哦。”
　　“啊啊，一会见。”
　　士道向万由里挥了挥手，两人走向各自的教室。
　　
　　宣告着午休的铃声震动着耳膜。
　　四小时授课完结后，士道从包里取出便当，走出教室来到天台上，伸展着身体。
　　“哦...”
　　打开通往天台的门，视野流入了天空的颜色和太阳的光。
　　那里已经有了一名先客；万由里把午餐盒放在膝上，背对着围栏坐着。
　　“哦哦，很快呀万由里。”
　　“嗯，因为授课很早就结束了。”
　　士道的脚步声咚咚地在天台上响着，然后坐到了万由里身边。
　　没错，并不是拿到别的地方去，士道和万由里经常这样一起吃午饭。
　　士道把便当盒安放在膝上，打开盖子。万由里凑过来盯着士道手边看着。
　　“.......”
　　“怎...怎么了吗？”
　　“不，一如既往看起来挺好吃的样子。”
　　被这么说了的士道看向自己手边的便当盒：里面装着炸鸡块还有厚蛋烧这样的固定菜色。对于士道并不是太过特别的东西。
　　“嗯？我倒觉得很普通啊，这些是昨天晚餐剩下的...”
　　“男孩子特别做了那个，女孩子的立场就没有了啊。为什么会以为是发自内心地这样想？”
　　“什么嘛，话说回来你的午餐也很美味嘛。”
　　士道指向万由里的午餐盒，里面排列着漂亮地切好的三明治：面包中间夹着各色各样的食材。看起来相当引起人食欲的装饰呢。
　　“谢谢，不过这不是很普通吗？面包夹着食材而已。”
　　“但是选材是你的主意吧！”
　　“是这样没错...”
　　万由里一边露出复杂的表情一边说。
　　士道突然想起了一个主意，把自己的便当盒递给了万由里。
　　“来交换吧，我们的午餐。”
　　“诶？”
　　听到了士道的话万由里瞪大了眼睛。
　　“诶，但是...”
　　“有什么不好嘛，我从以前开始就想吃万由里做的便当了。”
　　“.......”
　　万由里露出有些不情愿的样子，把便当盒递给士道。
　　“小女子不才，请多指教。”
　　“这边才是。”
　　然后两人相互交换，一动不动的盯着对方的便当，然后同时双手合起。
　　“我要开动了。”
　　“我要开动了。”
　　说着，万由里拿筷子夹起了厚蛋烧放进嘴里，露出来惊讶的表情。
　　“这个，好好吃！”
　　被这么说了感觉不坏，士道的表情稍稍放松下来。
　　“不错吧，稍微带些甜味可是秘诀哦！”
　　“不过颜色太过漂亮了，我的话绝对会烧成茶色。”
　　“鸡蛋用大火的余温加热，心里想着快点卷好...多做几次就会掌握时机啦。”
　　士道一边简单的解说着，一边把手伸向万由里的三明治，张大嘴鼓起脸颊。
　　“这个是什么啊，好吃！感觉味道和花生酱有点像...”
　　“啊，那个是黄豆粉奶油，看起来很中意呢。”
　　“诶还有那种东西吗！那这个呢？”
　　“鸡蛋和鸡肉做成的亲子盖饭式...这样做的，合胃口么？”
　　“啊哈哈，挺有意思的。话说，这个是用来扎圣女果的东西？为什么前端要做成十字形？”
　　“没什么，挺不错呢....比起这个，这个炸鸡块，调味的方法告诉我。”
　　“哦吼吼，眼界很高嘛。但那个是五河家的不传之秘！只告诉你配料好了...”
　　“啊，是苹果和洋葱！”
　　“这么快就公开？！”
　　这样的谈话一边交流着，一边进餐。
　　终于，午餐盒空了。两人露出了满足的表情叹口气双手合起。
　　“多谢款待。”
　　“多谢款待。”
　　两个人把午餐盒换回，并收拾起来。
　　“明明很不错的嘛，再拿出点自信来！”
　　“谢谢，但是还是觉得士道的便当更好吃....很困扰呢。”
　　“不，为什么会困扰...？”
　　“也没什么不好。”
　　万由里站起身来拍了拍裙子。
　　“比起这个，午休的时间，差不多结束了？今天比以往的午餐更花费时间呢。”
　　“啊！已经是这个时间了？”
　　就在同时，校内的预备铃响了起来。互相交流料理的想法，似乎不知不觉错过了时间呢。
　　“那么，我差不多该走了。”
　　万由里挥了挥娇小的手，向前走去。
　　士道目送着那个身影。
　　注意到的时候，为什么握住了那只手呢？
　　“诶？”
　　万由里意外地转过身。
　　“怎么了士道？授课就要开始了。”
　　“啊？我...为什么？”
　　虽然这样说，士道低下头，为什么要握住万由里的手？连自己也不明白。
　　但是，不知为何？这样让万由里走开的话，会感觉到一种没来由的不安。
　　士道拼命的运转大脑，选择着接下来该用的词。
　　话说回来，这样简单地说出了不起的台词是不可能的事。从士道口中说出来的是：
　　“再....稍微的...”
　　“诶？”
　　“只是一点点时间就好，不和我...一起吗？”
　　就这样，单纯至极的一句话。
　　“士道.......？”
　　为配合气氛似的，宣告午后授课开始的铃声鸣响了。
　　万由里抬头仰望天空一般，“呼”的突出一口气。
　　“啊啊，不行呐。”
　　“唔，抱歉。”
　　士道抱歉地说着，万由里的表情缓和下来，再度坐到士道身边，就那样直接躺倒、把头枕在士道的膝上。
　　“特别把我留下来...那么，要负起责任哟。”
　　万由里这样微笑着，说。
　　脸庞沐浴着上空太阳的光，仿佛在闪耀着一样。
　　
　　狂三篇
　　那一天，五河士道被从门那边传来的“咚咚”地轻快的脚步声唤醒了。
　　一定是妹妹琴里来叫士道起床吧，每天早晨重复着，日常的一景。再过数秒就会“嗙”的推开门，发出健气的好听声音决不会有错。
　　但是，
　　“呼呼呼，真是爱睡懒觉呢～兄长大人。”
　　通过被子传来的声音，和士道预想的完全不同。
　　“唔！”不假思索地掀开被子，从床上跳了起来。走进屋里的少女感到十分可笑似的用手掩住口“呵呵”的笑了起来。
　　“狂三？”
　　士道擦了擦眼睛，连眼珠都瞪大了。站在那里的并不是琴里，而是一位有着黑发与白瓷一般肌肤的少女。长长的前发下露出来的是，描绘着时钟一般纹样的金色瞳孔。
　　“为什么会在这里？还有【兄长大人】是...？”
　　“啊啦啊啦，难不成还在迷糊么，兄长大人？这样的兄长大人虽然很可爱，但是继续悠哉悠哉的话，好不容易做好的早饭会冷掉哦。”
　　狂三一边露出妖艳的微笑一边说着，然后翻转裙子，转身离开了房间。
　　“喂，喂狂三！”
　　士道喊着，狂三就像没有注意到一样走下楼梯。
　　“怎么回事啊，这到底是....？”士道呆然立着，怀疑自己是不是还在梦中呢？掐了一下脸。
　　
　　但是，异常不仅仅是如此。
　　“啊啦早晨好，士道同学，天气真好呢。”
　　“诶？”
　　士道打理好走出家门，在门前，和身着来禅高中校服的狂三相遇了。
　　“刚才不是还在家里吗？怎么...”
　　“说了很奇怪的事情呢，如果不快点动身的话，会迟到哟。”
　　狂三快步走上大路，士道慌忙的追上她的背影。
　　到了教室，面对着眼前展现的光景，士道不假思索的说不出话来。
　　这并不是无理的，正是发生了什么
　　“早安哟，【我】。”
　　“今天天气很好呢【我】”
　　“好可爱的猫小姐啊！在哪里拍到的呢？”
　　“放学后，去车站前的咖啡厅吗？”
　　进行着交谈的，多少人都是狂三的样子。
　　谈话内容相当平和......前提是交谈着的不是面容完全一样的少女们的话。
　　士道捂住额头，一起来上学的狂三搭话了。
　　“发生什么事了士道同学？”
　　“.....不，总感觉，我的眼前只能看见狂三了呢。”
　　“啊啦啊啦，难不成是爱的告白？”
　　“不，如同字面意思。”
　　突然，士道有些吓到了的皱起眉头。
　　教室里的虽然都是狂三，但并非同样的个体...教室的角落样子有些奇怪的狂三有三人集合着，而且都带着眼带。
　　其中一个人是眼罩，另一个是绷带，还有一个用着是荷叶边装饰的很漂亮的东西。
　　“狂三，那三个人...”
　　“士道同学在说哪里的事呢？”
　　“啊就是那边的三个...”
　　“士道同学在说什么我完全不明白。”
　　这么说的时候，听惯了的铃声响了起来。
　　授课开始的铃声响起来后，在教室里集合的狂三们回到各自的座位上去，士道感到放下心来，效仿着大家回到座位上。
　　没过多久，有一个狂三走进了教室。和身着校服的狂三不同，带着出席簿和眼镜，看样子是老师了。
　　“果然连老师都是狂三...”
　　“怎么了吗五河同学？”
　　“不...没什么。”
　　士道把嘴里的话含混过去，狂三微微笑着打开出席簿。
　　“那么现在开始点名。五河同学。”
　　“啊...到！”
　　“时崎同学。”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“到！”
　　“很好，全员到齐呢。”
　　“这样真的好么！！！”
　　就算士道大叫着，狂三老师也是毫不在意的合上出席簿。
　　“那么，今天的授课，大家都有把握了对吧！”
　　“诶诶！”
　　“当然了”
　　回答着狂三老师的声音，狂三们点着头。
　　“很好，第一、二节课是音乐，三、四节是家庭课，五、六节是体育。”
　　“为什么只有实技一类的科目啊！”
　　“因为....”
　　“好不容易士道同学在这里嘛～”
　　“坐在椅子上的授课没有意思～”
　　感觉到了不安，士道脸上滴下汗水。
　　
　　“那个...以防万一听一下，授课是怎样做的呢？”
　　士道闻着，狂三们浮现出满面的微笑
　　“那个啊，很普通哟”
　　“把士道同学作为乐器，确认触摸哪里会发出怎样的声音.....”
　　“让士道同学品尝我们全员份的料理.....”
　　“心跳，只有狂三的游泳大会可不该被举行哦。”
　　“太过具体了吧！”士道“咔”的一声从椅子上站起来。
　　“我....身体有些不舒服要去一趟保健室。”
　　“啊啦，那可不得了呢。保健委员同学，请陪士道同学去一下。”
　　“诶诶，承知了。
　　那么士道同学～白衣的我精心整备了床铺的保健室，一起去吧。”
　　“连逃跑的地方都没有了么！”
　　士道高声叫着，寻找着逃出教室的方法。
　　但是，周围聚集着的【最恶的精灵】用面对着猎物的眼神，慢慢包围将士道包围起来。
　　
　　“呼呼，看起来很有精神的样子呢～”
　　“那么，一起去音乐室吧！”
　　“呐，士道同学？”
　　“等，等，不要啊！！！！！”
　　士道的叫声回荡在校舍中。
　　