　　 [[IMG,e3cd00ba43a6da4eccbec137e7311c79,800,1209,146503]]
　　时间回溯到两周前。
　　樱舞四月。花之入学季节。
　　「怎么办……」
　　山田真理困惑不已。
　　私立尤莉乌斯女学院，不，今年起就会改为男女共学的尤莉乌斯学院中学校了。由于是基督教学校，入学典礼会在大型礼拜堂举行。
　　那也不要紧。真理是日本人中常见的「冒牌无神论者」，也很愿意抱着纯粹的求学心去学习基督教的相关内容，而且觉得在这个闹腾时世里有一位神明也好。那并不是问题。
　　对他而言最关心的问题，不对，甚至堪比危机的忧虑，是聚集在高中部所有一年级新生的这个礼拜堂里，根本看不见其他男学生的身影。
　　四下张望，能看见的是女生、女生、还是女生。她们身穿传统亮色设计的水手服，红缎带在胸前系成一个轻飘飘的大蝴蝶结。是典型的尤莉乌斯女学院的学生。而且现在的真理，尽管情非得已，也跟她们穿得一模一样……
　　她们全都挺直背，以熠熠生辉的眼神，聚精会神地倾听着讲坛上，学院长和牧师的连番宗教色彩浓厚的上流演说。真理深深佩服着她们的态度，暗下决心要以之为榜样。
　　不过就如先前所说，现在真理头脑里只在意一件事。
　　在内心一遍遍地浮现而又消失的，非常单纯而又在意的疑问。
　　「难道，这里就没有其他男学生吗……？」
　　?
　　时间再回溯几个小时。
　　清爽明媚的春日早晨。最近天亮得越来越早。
　　‘早上喽?早上喽?早上了啰——?’
　　穿着蓝色睡衣的山田真理，在闹钟歌唱的同时，就在床上睁开了眼睛。
　　「唔……嗯…………」
　　‘早上喽?早上喽?起床了啰——?’——咔嚓！
　　‘终于起床了呢?’
　　真理让嗓门洪亮的猫型闹钟沉默了。
　　一骨碌从床上翻起身，然后缓慢地伸了个懒腰。
　　「呼啊……」
　　舒爽的起床时间。一身轻松。而且今天就是期待已久的入学典礼了。
　　然后真理坐在床上，视线飘向了堆在房间角落的纸箱。里面装着憧憬已久的，尤莉乌斯学院的男生校服。
　　又名为——白立领制服（命名人：真理）。
　　去年尤莉乌斯女学院发布了一份小册子。上面描绘着清新的男女生画像。而男生所穿的就是白色的立领制服。
　　可谓一见钟情。作为男生，一辈子总想穿一次的校服，太帅气了。
　　『——真的很棒的！』
　　『真理要是能穿上那个，也可以成为雄赳赳的男子汉哦？』
　　初中时期，一直倾慕的学姐曾半开玩笑地这样说过，真理回想了起来。
　　原本真理听说尤莉乌斯女学院要实行共学化，也是在毕业后先进入了尤莉女的学姐，将消息告诉了当时还在应考的自己。
　　学年只差了一届。一方已是女高中生，另一方仍是男初中生。
　　学姐从初中毕业后，身在不同的学校，本来已经疏远了的——
　　那之后为何还特意将这件事告诉我？
　　说不定，是暗示希望我能追随她入学，而透露出的信息哦。
　　不会吧不会吧，这也有点太自我陶醉了……！
　　而且学姐在毕业典礼那天，就已经拒绝过自己的告白了。也许是抱有过剩的回避意识，而说不定希望我不要升读她的学校吧。
　　不过这件立领制服真的很帅。只要能穿在身上，自己的女人味也能被抵消吧，这次也许能让学姐将自己作为男人看待……！不过（以下略）
　　即使烦恼良久，对真理而言，始终找不到刻意避开学姐就读的学校的理由。还不如说很想去。即使她没有拜托过也要去。
　　所以真理向当时还是女校的尤莉乌斯女学院递交了入学申请。
　　不对——尤莉乌斯女学院，今年实现男女共学化之后，就会是尤莉乌斯学院了。
　　结果顺利取得合格。真理成为了值得纪念的第一届男学生。
　　「呼啊……嗯……」
　　再次伸了个小小的懒腰，山田真理穿着睡衣走出房间。
　　房间外是二楼的走廊。
　　「姐姐——早上了！」
　　打开隔壁房门，向将头缩到被窝里面的姐姐打招呼。
　　今天一如往常没有反应。就像是尸体一样。
　　（说来，昨晚也回来得很晚）
　　但如果不事先叫她一遍，姐姐就不知道会睡到什么时候了。
　　无视掉赖床的姐姐，真理走向一楼的洗脸台。
　　拧开水龙头，冰凉的水随之流出。刷牙洗脸漱口。
　　「呼」
　　抬起沾湿的脸望向洗脸台的镜子，长长的刘海已经盖到眼睛了。
　　一直想着差不多该理发了，但由于天生的呆毛体质，即使理发也往往没法保持理想的发型。于是不知不觉就拖到了现在。姐姐也曾经命令他不准理发，不过离入学典礼只有几个小时的现在，头发还留长到不得不扎起来的话，也不太妙。
　　要剪掉吗。怎么办。
　　透过镜中的映像，真理再次确认了自己的容貌。
　　还是那副稚嫩的童颜。让人郁闷的是即使将包括刘海在内的长发干净地咔嚓掉，这副长相也跟短发不衬吧。
　　而且为了抑制呆毛的增殖，头发还是长一点比较好。长发本身的重量，多少会让呆毛自然下坠。首先还是先剪掉一些刘海吧，为了入学典礼。
　　后面的长发只要跟平常一样，用黑色的橡皮筋扎起来就好——
　　拿常备的剪刀将刘海修短后，真理经过客厅，盛满了喂猫的盘子后，直接走进厨房。
　　为了准备早饭。
　　山田家双亲都不在。两人都到海外赴任了。
　　因此，现在住在这座大型现代风格寓所里面的，只有留在日本的真理，和以照顾真理为名义拒绝留学的大学生姐姐。之后还有仍睡在姐姐房间里的俄罗斯蓝猫。
　　「鸡蛋、肌肉、猪肉肠……。还有，菜叶。」
　　真理一边自言自语，一边将鸡蛋、鸡胸肉、香肠从冰箱里拿出来。然后将莴苣放到调理台上。
　　之后就是熟练作业了，将刚才的食材煮好搭配成煎蛋全餐。虽然还想放小西红柿的，既然用光就没法了。
　　将菜式装盘，最后坐在饭桌边读着文库本，不久烤面包机的声响宣告了早饭的完成。
　　「姐姐，早饭做好了——」
　　真理一边握着读到一半的文库本，一边走到楼梯下方，大声告诉还睡在二楼的姐姐。
　　接着……
　　「呜喵～～～！」
　　「哇哇哇哇！」
　　突然被人从后偷袭了！
　　真理手中的文库本摔到地上。
　　谜之身影从矮个子的真理背后，伸出了双臂搂住他的脖子。
　　不对，这绝对是姐姐吧！因为能闻出来啊！
　　混杂着香水味的浓郁酒味！
　　「突、突然在干什么！？别吓我啊，真是的！而且……真的很重啊！」
　　「——ｚｚｚ」
　　「睡着了啊……」
　　姐姐是从离楼梯很近的一楼洗手间突然出现的。
　　应该是被料理的香味唤醒，在叫她起床之前就下楼了。
　　不过脑袋里一半以上还是睡意。只是本能地被食物吸引了吧。
　　而且姐姐还将全身的体重都靠在真理身上，使他没法轻易活动身体。
　　「呐，起来啊！让开啊！」
　　真理不断挣扎，姐姐却粘得更紧，甚至紧抱住了他。
　　「——！！」
　　后背被姐姐的身体挤压着。
　　姐姐平常就为之自豪的两团柔软的膨起，自然就紧紧贴在后背。
　　确实这个尺寸和弹力值得自豪。而且还无视真理的意愿，透过薄薄的睡衣传来了清晰的触感。
　　「都、都说过多少遍了！那样会碰到啦！胸部！」
　　「……碰到了啰?」
　　「这不是完全睡醒了吗！！」
　　那就不用留情了！
　　「嘿！」
　　用尽全力将姐姐撞开。
　　呣呀！姐姐发出奇怪的悲鸣，摔倒在走廊上。
　　将躺在冰凉地板上的姐姐放置不管，只捡起地上的文库本后，真理快步通过走廊。只留下一句话。
　　「总之快去洗脸！一大早就醉醺醺地缠上来，太给人添麻烦了！」
　　「好——……」
　　整理好心情后，真理继续回到厨房读书。
　　过了一会姐姐也进来了，真理就合上文库本。
　　姐姐进入厨房后，煤油般混浊的眼睛，盯住了一下饭桌上的煎蛋全餐。果然首先确认的是食料么！——嘛也无妨。
　　真理从面包机取出面包，放到姐姐的全餐上。
　　「呜哇——脸色好糟！」
　　这时真理才第一次看见姐姐刚睡醒的正脸。不由脱口而出。
　　肌肤好粗糙，身上的漂亮衣服也皱巴巴的。
　　怎么看都是昨晚回来后就这样睡着了。
　　「……又是酒会？」
　　「对。专业研究组的——」
　　「不过，之前并没组织过酒会吧？」
　　「那是无线电业余爱好会的新人欢迎预演啦。最近很忙哟。」
　　「那就更没必要全力灌酒吧。」
　　「吵死了，别管我啦。还有给我牛奶。」
　　究竟是别管她还是给她牛奶啊，不过真理还是打开冷藏库，将牛奶拿出来。
　　然后将牛奶倒入桌上事先准备好的，姐姐的猫型马克杯里。
　　「好喝～！！冰凉冰凉的……！」
　　「会喝坏肚子哦。」
　　真理冷冷地向刚起床就想喝牛奶的姐姐说了一句。
　　「宿醉之后喝牛奶是最好的。肌肤也会变得光滑嘛。」
　　「首先别喝酒啦。对健康不好哦。」
　　「大学生怎么能不喝酒啊。」
　　然后，俄罗斯蓝猫普京也走进厨房，跳上了餐桌。
　　「不行哦，普京。从桌子上下来。」
　　普京并没有理会真理的呵斥。
　　它似乎认为这个家里负责做饭的真理是地位最低的，这种时候只能靠立于顶点的姐姐训它了。
　　「真理，今天是入学典礼吧？别只顾说别人，自己准备好了吗？还穿着睡衣呢。」
　　姐姐在普京的注视下一边动着叉子，一边若无其事地说。
　　「不用担心。今天只有入学典礼而已，书包之类都不用准备，之后穿上校服就好。」
　　「校服试穿过了吗？」
　　「还放在寄来时的箱子里。反正尺寸都是S啦。我已经决定入学典礼当天才开始穿了。」
　　「啊是么。不过这种事情，还是预先检查比较好哦？因为许多人同时订购校服，偶尔会有寄错尺寸的时候哦。尤莉女只有邮送吗？也许还会将别人的货物寄来哦？」
　　「啊哈哈。跟姐姐那时不同，尤莉乌斯学院已经共学化了，不再是‘尤莉女’啦。校服寄来时也登记着我的名字，没事的。不过，也对……。这样一说还是有点担心呢。我上二楼看看。」
　　真理留着吃到一半的全餐，走上二楼。
　　——哒哒哒哒哒。
　　不久，真理从二楼下来了。
　　脸色发白地说了一句。
　　「姐姐。」
　　「嗯？怎么了，尺寸真的搞错了？」
　　「性别搞错了。」
　　摊开S码的水手服，真理几乎要哭出来了。
　　停止吧时间！（The World!）
　　这是真理为了不用逃避现实而又要理解状况而设下的，只有顷刻的空间停止。
　　不过其实时间并没有真的停止，小鸟的婉啼声仍然穿透了寂静。
　　透入厨房的晨光。
　　姐姐仍然缓慢地举起马克杯，不顾礼仪地咝咝喝着里面的牛奶。
　　然后时间开始了流动……
　　「——怎么办啊！！现在再去订男生校服，也赶不上入学典礼了！」
　　真理一边摊开尤莉乌斯女学院的水手服，一边半哭地大嚷。
　　姐姐则只是小叹一口气，冷静地回答。
　　「那就直接穿那套去吧。反正是你的话不会穿帮的。」
　　「你、你在说什么啊姐姐！这是水手服啊！？」
　　「今天又没有班会，只是入学典礼吧？那只要混在女生里面参加典礼，然后早点回来就行了。大家都不会记得入学典礼时隔壁的人长什么样啦，讲坛上也不会叫名字。没事没事，万事放心！」
　　姐姐的话迅速阻止了真理的动摇。
　　确实说不定是这样……
　　「不、不过水手服，还是有点……」
　　「什么啊。水手服什么的本来不是男水兵的制服吗。裙子在苏格兰也是正规的男性服装哟？而且正式场合里似乎还不穿内裤。」
　　「不，不用再对我洗脑了！男生穿水手服一般而言才不正常啊！」
　　但实际真理过去也有女装的经历。虽然不想承认，正如姐姐所言，真理也预感到自己不会那么容易露馅。
　　就算这样，即使不会露馅也不想女装。自己是为了穿上彰显男子气概的白立领制服才入读尤莉乌斯的，第一天就要穿水手服也太惨了吧……！
　　「那，要缺席入学典礼吗？明明那么期待。」
　　「唔——！」
　　「呼……只是今天一天嘛。如果不穿尤莉女的校服，应该就进不了校园，只要考虑是为了参加入学典礼稍微变装一下就好啦。」
　　姐姐也掩饰不住脸上的欣喜之情。
　　「已经没时间啦。——真理，你有两个选择，要放弃人生中只有一次的高中入学典礼呢，还是穿上那·个呢。就用你的男子汉觉悟去抉择吧！」
　　?
　　到最后，一切如姐姐所言。
　　正门的守卫不让没穿校服的人进入，女装也没有穿帮。跟许多人对上了视线，却没有任何一个人，对穿着水手服的自己的存在抱有疑问。
　　那是因为自己长着一副女童颜吧。身高也不足150cm。为了女装而没扎起的头发，也比男生要长些。
　　至此为止的人生里，也经常被错认为女孩子了。
　　但就因为这样，呆在这个似乎只有女性存在的空间里，却没受到任何一个人指责什么的——不会太过分了吗……？
　　关键的入学典礼内容，几乎都没进到脑里。
　　在礼拜堂里，放眼所及尽皆女生的冲击。
　　根本没发现一个穿着白立领制服的男生啊。
　　也就是说，男女共学化的尤莉乌斯学院第一届新生中，女生压倒性地多。然后自己还很自然地穿着水手服混在其中……。这感觉糟透了。
　　「入学典礼至此结束。大家辛苦了。」
　　就在一次次的叹息中，典礼不知不觉结束了。
　　2
　　（学校铃声）
　　典礼完毕后，女学生们成群结队步出礼拜堂，宣告着校内广播的铃声却在这时响起。
　　『新生山田真理（Mari）同学。有事通知，请速移步到理事长室。——重复一遍，新生……』【真理这个名字，同时可念‘Shinri’和‘Mari’两种读音，前者男用居多，后者女用居多】
　　是呼叫某人的广播。入学典礼刚结束就被叫到理事长室，这个新生真是个大人物呢。
　　山田真理（Mari）同学么。恰好跟自己名字一样，记住吧。
　　「——呃，这不就我吗！？」
　　山田真理（Mari）。广播中的人念得太自然，以至一时没注意到，其实这个名字对真理（Shinri）而言，也是一个印象深刻的绰号。小学生时被男生们取笑时，经常会将他叫成真理（Mari）酱。
　　升上中学后，已经一段时间没用过，于是没马上察觉——是么，送到自己家的校服是女生水手服，也是这个原因吗。
　　尤莉乌斯曾经是女校，名册上应该是写着「山田真理·S码」之类，然后发放校服的人就念成了「Yamada Mari·S码」，结果就将女生水手服送来了。
　　而且，刚才的校内广播……。说不定，连学院也将性别弄错了，将自己当成是女性记录在入学名册上。
　　完全不愿去想，但却很有可能。
　　「不、不是开玩笑吧……」
　　当然，也存在真的有新生名叫山田真理（Mari），而刚才的广播是找她的可能。不过比起这种偶然的可能性，自己被彻底当成女生的可能性反而还高得多，真理根据过去的经验已经很熟悉这点了。
　　至少山田真理（Mari）也许是指自己，就不能无视通知。
　　本来期待已久的入学典礼，也不知不觉就结束了，反正之后就剩下回家了。而且也有必要将送错校服的事情，明确报告给学院。
　　自初中毕业期待至今的尤莉乌斯学院新学期。男生的白立领制服已经送晚了，但仍然希望避免赶不上正式开学的情况。
　　「嗯，也是呢。去吧……！」
　　真理抛开烦恼，遵循校内广播而前往理事长室。
　　?
　　前往新校舍方向观看分班告示的新生们，跟打算先去参观与校舍分离的图书馆等设施的新生们，分成了两股人潮。
　　真理却没跟随任何一侧，一个人走进了旧校舍。
　　清新的空气。铺上木板的地面和淡雅白的壁纸上，渗透出植物的暖意。
　　真理在入口脱下鞋，整齐放上鞋架。
　　因为没带自己的室内鞋，不得已直接以与校服成套的黑色紧身裤袜，直接走在走廊的地板上。曾经犹豫过要不要穿来客用拖鞋，但考虑到这不是为学生准备的，还是算了。
　　端详了校舍的内观，整体设计很有历史气息，应该渊源已久吧。
　　但地板却打扫得一尘不染。倒不如太整洁了，即使以近乎裸足的状态踩在上面，也有一些愧疚感。
　　「理事长室……。理事长室…………」
　　从内观就能察觉到，这幢校舍里应该设有理事长室，但真理也还没熟悉学院的所有设施。
　　只是，理事长室这种来客众多的场所，一般都会设在较早建造的校舍一楼。
　　（要是弄错了，再找附近路过的老师问问就行）
　　这样一边考虑，一边在没开灯的旧校舍里往前走，结果真理还是迷路了。附近不像有职员室或理事长室，倒找到了挂着「一年一班」牌子的一年级教室。
　　「啊、啊咧？」
　　不知道什么时候已经走进新校舍内了。内部装修也相似，无法辨别。
　　当真理来到教室之间的学生用活动室时，才发现自己已经迷路了。走廊尽头就是楼梯，再走下去也不会找到理事长室的，即使路痴真理也一目了然。
　　打算原路折返时，真理顺路为了参观而走到活动室旁。
　　这时——一位女生凛然伫立在前方。
　　（呜哇……好可爱）
　　也难怪真理会惊讶。
　　这位美少女一头反射出淡色光泽的飘逸长发，由两个红色发夹扎成了双马尾。
　　自西洋风格窗户倾泻入内的阳光，以及关灯校舍中的几道阴影，构成了一幅巧妙突显少女存在感的电影般场景。 [[IMG,084bb17366a172786822cf9d1e9bb56e,800,1208,134193]]
　　表情中有几分苦闷，几分忧郁。
　　兼具天真无邪与端庄华美的面庞，堪比银幕上的女演员。
　　不知不觉，真理已经久久注意着那个女生。
　　她的举止就如楚楚可怜的具现，似乎毫无头绪地注视着公告板。
　　还没注意到真理的存在。
　　真理也跟着阅读公告板上的内容。
　　这是放在活动室的学生用交流公告板。由于经常使用，边角的金属已经剥落，而显得有些陈旧。面积也非常大。
　　现在，上面正密密麻麻地贴满了劝诱新生加入社团的传单。
　　『手艺部  部员招募中』『要一起参加YWCA的活动吗？』『致新生们。茶花道部』
　　『Let' 英语会话』『郊  游  部  ！』『尤莉乌斯圣歌队征集』『☆新体操部☆』
　　等等。仅仅一个角落里，就有如此缤纷多彩的传单。
　　但那位楚楚可怜的女生所注视的，只是其中的一张。
　　『汉部』
　　上面只以书法体写下两个汉字，余下半张白纸。
　　（汉……部……？）
　　学习汉字的部？
　　不明所以。
　　不过确实很有冲击性。特别是不论联络方式和活动地点都没留下的这一点。
　　那样的话，为什么那张传单会刺激到她的兴趣呢。她并没有嘲笑之意，只是一脸认真地盯着那两个字。
　　（她在干什么？）
　　真理一直观察着这位女学生。
　　「？」
　　突然女学生一转身，一脸不可思议地对上真理的目光。
　　「啊、不、不是。我只是……」
　　感到自己似乎是在偷窥对方，而变得有点慌张的真理。
　　「你好。」
　　女学生却并无任何不悦，极其自然地与真理对话。
　　「你是新生吗？」
　　「唔、嗯。是的。你也是新生？」
　　被问及时，女生脸上浮现出太阳般温暖的微笑。
　　「我是内部升学的新一年生。这所学院本来就是初高中直升的，高中部学生里面，从初中部升上来的，大概占全员的一半左右吧。」
　　「啊，是这样呢。」
　　知道彼此同学年后，真理的紧张感也解除了不少。
　　「呃……。刚才，你在看什么？」
　　「诶！？」
　　真理的询问之下，这次却轮到女学生明显动摇起来。
　　「不、不是的。——只、只是在看部员募集的广告哦？」
　　她慌慌张张地指着公告板上的传单。
　　刚才她明明是看着『汉部』的传单，但现在却指着完全无关的，『手铃·合唱团』的部员募集传单。
　　但真理却先入为主地误以为，她正指着『汉部』的传单。
　　「呼嗯。我也很在意呢，这张『汉部』的传单，究竟是什么意思呢。这是一个干什么的部？是邪恶秘密结社吗？」
　　是敌干部和汉部的谐音笑话吧。感觉气氛相当古怪。【幹部和漢部日语发音都是‘Kanbu’】
　　不过这种联想过于跳跃，还有点别扭，很遗憾并没能让她理解。
　　「谁、谁知道呢——！？说起来这究竟是个干什么的部呢——？真、真是不可思议！」
　　对方的反应也太棒读了。
　　有可疑。不过初次见面的话，再继续深究就太不识分寸了。
　　真理自行改变了话题。
　　「说起来，你知道理事长室在哪里吗？我还以为在这幢校舍里，有点找不着路了。」
　　「啊，那应该走反方向。从旧校舍正门进去后转左的西幢里面。在这里出发的话，沿着那条走廊直走应该就能找到了。职员室和保健室也在其附近，只要看见它们就能找到了。」
　　女学生果然亲切地告诉了他。
　　「我明白了。谢谢你。」
　　真理道谢后，女学生再次露出了笑容。
　　「不用客气。既然我们同一学年，之后还有很多见面机会吧。要是对这所学院有什么不了解，请不必客气尽管问我。我是一年二班的樱。」
　　「嗯，谢谢你，樱同学。我还没看分班表，我是——」
　　说到这里，真理才想起自己身穿女装。
　　要是在这里交上朋友的话，之后穿回男生校服时会被说些什么呢——
　　「山、山田……」
　　但在这种情况下也不便隐瞒，真理勉强挤出自己的名字。
　　「是山田同学吗。要是能同班就好了。」
　　女学生优雅而可爱地一笑。
　　「也、也是呢。啊哈哈……」
　　祈求不要同班！
　　「——那、那再见了！」
　　坐立不安的真理扬起手尽早告别，快步离开。
　　「好的。贵安。」
　　在真理背后，传来了女学生的告别语。
　　「……咦？」
　　彼此离开一段距离后，女学生似乎想起了什么。
　　「理事长室的山田同学，难道……。那、那么，说不定那个人就是——」
　　不过，真理已经听不见了。
　　3
　　理事长室比预想中宽敞，内部构造装潢也相当有水准。
　　最大特征是房间深处的小型彩色玻璃。不过除此之外并没再添加杂乱繁多的装饰，相比起乱七八糟的姐姐房间而言，是一片机能性相当高的空间。
　　真理走进门后，便能看见正面与一张三人沙发相对的理事长执务桌。一位岁逾中年的女性，双手轻轻叠在执务桌上，注视着从门外进来的真理。
　　「是山田真理（Shinri）同学吗？」
　　女性以柔和的语气询问。
　　她身穿淡粉色的女性服饰，脸上流露出高雅的微笑。
　　「是、我是的。」
　　她正是理事长，入学典礼时还在讲坛上发言，而且在入学指南的小册子上也有她的照片。
　　当听见她念出名字时，真理总算确定刚才广播找的就是自己。
　　「咦？名字……？」
　　他慢半拍才察觉到，自己的名字并没念错。
　　「嗯。广播里弄错了你的名字吧。抱歉呢。我是书面拜托广播负责人的，她似乎念错了。」
　　「不、不要紧。」
　　真理只是作出这一反应。
　　理事长亲自找我会有何要事，原本该装有白立领制服的纸箱里放了水手服而打算更换等等，有很多事情想问，但既然自己被叫来了，主导权就在理事长一侧。
　　现在先以毕恭毕敬的态度对待吧。
　　「如何？尤莉乌斯的校服。」
　　保持着柔和的微笑，理事长温柔地询问。
　　「只要穿上这身校服，不觉得心境也随之平静，而又不失一份紧张感么？」
　　「只有一种脖子被丝绵缎勒紧的感觉。」
　　眼神略带迷蒙地迅速回答。这就是穿上水手服站在此地的真理的真正感想。
　　但理事长听见后只是「？」地偏了偏头。
　　（果然理事长也不知道我是男生啊……）
　　那就干脆直接说出真相吧！
　　「理、理事长！我有话想说！」
　　「什么话？」
　　「那个，虽然我以这副穿着出席入学典礼……。实际上，我是男生。但不知道为什么，收到了女生而不是男生的校服。」
　　「诶？」
　　「大概是搞错了。以前也常有这种事。名字也难以分辨，只看汉字常会误认成女性，而外貌也——跟、跟女生差不多。」
　　即使被别人揶揄惯了，自己说出口还是很难为情。
　　「不过，我真的是男生。尽管穿成这样理事长也会觉得很诡异吧……。对不起，真的弄错了。学院大概也将我当成女生记录入学了，但我是男生！抱歉！」
　　中途连自己都搞不懂想说什么了，真理还是深深鞠了一躬。
　　但理事长的回答更是出乎意料。
　　「这件事的话，我早就知道了。」
　　「诶？」
　　即使知道也无动于衷？
　　「本来正如你所言，我们这边发现得也有点晚。所以还没进行重要的确认，就允许你入学了。」
　　「重要的确认……吗？」
　　「嗯。入学典礼结束就马上通知你，也是为了这次确认。那个呢？其实是跟你的性别有关的。」
　　「啊，是的。刚才也说过了，我是个男生。搞错了。」
　　「不，不是这个问题。」
　　理事长似乎有点不安地问真理。
　　「为什么你明明是个男生，却想入读女校的尤莉乌斯女学院？」
　　思考停顿。
　　「————是？刚才您说了什么？」
　　不，其实不想再听。真的不想再听。
　　「……。果然呢。」
　　理事长遗憾地叹了口气。
　　「就觉得奇怪，为什么你会想要男生校服。」
　　真理仔细咀嚼理事长的发言。
　　——女校的尤莉乌斯女学院？
　　骗人吧骗人吧。今年尤莉乌斯学院居然还是女校么——！
　　「但、但是我，听说今年尤莉乌斯女学院是会男女共学化的……于是就。」
　　「是呢。确实曾经有过今年起实行共学化的计划。不过却无法说服一部分的反对派，于是就推迟到明年了。」
　　即使出于自己之口，理事长仍然摇了摇头。
　　「不对。这样下去，即使明年，甚至后年也无法说服反对派的。那样的话，共学化计划本身就会成为一张白纸。太遗憾了。」
　　「共学化成为一张白纸！？那、那么，就没法穿上立领制服了吗！？」
　　「立领制服……？」
　　「画在小册子上面的！那张描绘着尤莉乌斯女学院共学化后，男生将会穿上的校服的插图！」
　　「请稍等。」
　　理事长说着拉开了自己的桌子抽屉，从中拿出一张封面写着『Julius』的小册子，打开给真理看。
　　「哪里？」
　　「第8页。写有『尤莉乌斯女学院，将会共学化』的地方……」
　　家里也有一份相同的小册子。为了迎接今天的入学典礼，也翻阅过很多次，内容已经了如指掌。
　　「啊啊，这里么。」
　　小册子翻到真理所提及的『尤莉乌斯女学院，将会共学化』一项停下了。
　　正中的插图上，描绘着应是尤莉乌斯男女生的少年少女们，笑容满面地注视着这边的可爱表情。
　　女生穿的是一如既往的水手服。男生穿着真理所憧憬的纯白立领制服。
　　周围则是一系列说明尤莉乌斯女学院将要共学化的文字。
　　「我是看见这幅插图才想入读尤莉乌斯的。不过……」
　　真理战战兢兢地窥视眉头重锁的理事长。
　　「不对、吗……？」
　　他的音量越来越小，最后变成了含泪的声音。
　　「对不起。这毕竟只是说明男女共学化构·想的页面。这只是为了避免让入学的女学生们，误以为尤莉女会一直是女校，防范将来的混乱于未然，才会登载在小册子上的……」
　　理事长的手指指向页面的右下角。
　　那上面有一行特别小号的文字。
　　『※插图仅为设想图。男生入学时期未定。』
　　「不过，似乎产生了另一种误会呢。」
　　「怎、怎么会……！」
　　真理感觉全身力气都要被抽走了。
　　「那位雨宫学姐，竟然连这也没注意到吗……？」
　　为了再次确认事态变化而小声自言自语。
　　「雨宫——？雨宫、空同学？」
　　而听见这句话的理事长，说出了真理倾慕对象的名字。
　　「您认识她吗？」
　　「当然了。比起说认识，应该说不会忘记的。」
　　学姐现在是二年级。理事长认识她也不奇怪。
　　不过，她说不会忘记。
　　对真理而言这也有点意外。
　　雨宫学姐才貌双全，却总是有点不得要领，而略显朴素。
　　不知不觉似乎就会融入空气而消失，她就给人这种感觉。
　　「那位雨宫同学怎样了？」
　　「其实起初就是雨宫学姐，将这份小册子交给我的。」
　　真理怀念着当时的心情回答。
　　「不过雨宫学姐是在校生，当知道明年不会共学化时，应该就会收到通知吧。但我收到合格通知书时，她还很自然地恭喜我了……」
　　「那，她一定真的不知道了。雨宫同学去年后半年，就忙于交换留学的准备。而没太注意校内的情报吧。」
　　「————留学？」
　　「没听说过吗？从雨宫同学那里。」
　　「是、是的。」
　　声音有点呆滞。
　　什么都没听说。
　　「什么时候开始？——去哪里？什么时候回来？」
　　「据说这个春假已经出发了。目的地是澳大利亚的姐妹校，期间为一年。明年这个时节应该就会回来了。」
　　「……是，这样么。」
　　雨宫学姐什么都没有说，就开始海外留学了。
　　也就是认为自己将要离开日本一年，这件事并没有告诉真理的必要。
　　也没有预料过真理是为了追随自己才会入读这所学园。
　　即使被甩过一次，那也是一个——极大的打击。
　　「那、那么！为什么会允许我入学！？」
　　为了驱散沉重的气氛，真理逼问理事长。
　　就算学姐那边打击再大，现在自己的状况也不能置之不顾。
　　「刚才也稍微说明过了，我们直到中途，还以为你真的是女孩子。」
　　理事长露出困惑的表情。
　　「从照片来看，跟一般——不，比一般的少女都要可爱，而且男生向女校递交入学申请，然后混在女考生当中，最后还通过这所尤莉乌斯女学院的入学考试什么的，简直难以置信。」
　　这时真理才回想起入学考试的情景。
　　确实当时身边全部都是女生啊……
　　正门的守卫也没阻止他入场，不过当天由于紧张和睡眠不足，没注意到这一事实。
　　「我们也是上月才知道你是男生的事实。入学考试结束后，虽然开端是『高中部应考生当中，有一位穿着男西装夹克的女生』的传言，等发现真相时，合格通知也发表了，你连入学费也付了。你再参加其他高中的考试也已经来不及，就算我们想撤销入学也为时已晚。」
　　理事长一脸歉意。
　　「而且我们学院——虽然没有明言，在某些特·殊·场·合下，也能认可男生以特例身份入学。如果你符合那个特例的话，我们也能允许你就此入学。」
　　「……特·殊·场·合？」
　　这句话使真理的动摇稍有舒缓。
　　要是允许男生入学，也许还不必放弃白立领制服。祈祷自己能符合那个特例吧。
　　「那就是，决心以女性身份度过这一生。」
　　「这怎么可能啊！」
　　「果然呢～。虽然我们的立场希望你能接受～」
　　理事长突然发出少女般的呒呼呼笑声。真理完全笑不出。
　　看来理事长叫真理出来确认的，就是这个‘决心’了。
　　这也太荒唐了吧……！
　　「我可是男生！」
　　「是么？遗憾呢。」
　　理事长再次盯着小册子。
　　「……咳嗯。虽说这是介绍将来共学化的构想图，不过这种记述方式果然会产生误会。」
　　她回复了精神抖擞而高雅的淑女表情。
　　「误以为你是女生而完成了入学手续，确实是学院方面的过失。但允许不符合‘特例’的男生入学，也超越了我们这边的权限。不过——对不起，这所学院没有男生校服。毕竟这里是女校嘛❤」
　　「……」
　　残酷的现实使真理沉默了。
　　白立领制服之梦，居然从一开始就是镜花水月。
　　「如果你可以接受刚才的建议，我们能接纳你作为尤莉女的学生，并会照顾你至三年后毕业。不过你也需要隐瞒自己的男生身份，和其他女生一样穿上水手服度过这三年。学院也有体面上的问题。」
　　「怎么能……！」
　　短促的反射叫喊后，真理默默地摇头。
　　每天每天，都要穿上女生的水手服和裙子生活的三年间。
　　……只要想象就已是一个噩梦。
　　只能尽快转校到男女共学的学校了。
　　能在这种学校淡定上学的男生怎么会有——。不，还真有吧？
　　「那个，理事长。我还想请教一个问题。」
　　「什么问题？」
　　「除我之外，有其他根据‘特例’允许入学的男生吗？」
　　「嗯。还有两个。」
　　这个答案使真理从心底战栗了。也使他有些在意。
　　在这所大小姐学院里以女学生身份就读的男生，居然还有两个。
　　虽然由水手服打扮的真理来说也有点那啥，真是难以想象的光景。
　　「两人和你一样都是高中一年生。一人是从初中部内部升学的，然后今年还有另外一个非常有精神的孩子——」
　　理事长才说到一半，
　　「请多多指教！」
　　理事长室的门扉被响亮地推开了。
　　真理吓了一跳，双腿还朝着理事长，只将上半身扭向门的方向。
　　开往内侧的门板嵌进了墙壁。
　　——开往内侧的门板，嵌进了墙壁。
　　太异常了，真理不由看了第二遍。
　　「呣。嵌进去了。真是失礼了。」
　　打开门的女学生，见理事长已经在和真理谈话了，就凛然地说。
　　真理呆望着门板片刻之后，将视线转向了她。
　　穿着尤莉乌斯女学院的水手服，手上拿着细长紫色布袋的红发少女。
　　她对真理而言也是无可挑剔的美人。
　　五官端庄，及腰的赤铜色长发。全身各部位有如成熟女性般均称，难以想象彼此同为高中生。
　　今天是入学典礼，应该只有新生到校的。是高年级吗？
　　重点是她比真理高上20cm。即使是异性，也足以让真理无条件仰慕她了。
　　「没关系。恰好谈到跟你有关的事情。」
　　「——诶！？」
　　真理回头望向理事长，她却并无反应。
　　「是么。那就对不起这位少女了，让我跟理事长说一句吧。」
　　及腰红发女学生说着，将本来嵌进墙壁的门板轻易地关回去了。然后再次正视理事长。
　　先等一等，尽管有点困难，别叫我少女啊。
　　「——和之前说的不一样啊，理事长！这所学院，不是根本没有剑道部吗！」
　　「诶，对哦，没有的。」
　　理事长向女学生露出喜悦的笑容。
　　「您、您说什么！？」
　　在这无情的回答下，女学生惊讶得睁大双眼。
　　「我是为了追赶鬼瓦萌子才入读这所学院的！而且也全因为这把剑。为了亲手打败那天突然从剑道大会消失的她。她一定会在这所学院参与剑道部的……。但是。但是！这所学院不是根本连剑道部的道场都没有吗！」
　　女学生握着布袋的拳头，不耐烦地格格作响。
　　「——这究竟是怎么一回事！？在上月的面谈中，我应该将我决心入学的理由告知了理事长的。当时，您不是明确地说了『那样我们就作为特例允许你入学』吗！？您从一开始就知道学院里是没有剑道部的，明明知道的，还骗了我！」
　　「骗什么的太难听了。我只是沉默了而已。」
　　理事长一脸余裕地呒呼呼微笑着。
　　「既然没有剑道部，创立一个不就好了。我不会阻止你的。」
　　「呣。确是一理。只要能创立剑道部，那鬼瓦萌子也……」
　　「——不过，学院的方针是不会为部员只有区区数人的同好会划拨活动预算的，不仅没有道场，也没有竹刀和防具，连体育馆练习的空间也没有。我也不认为在尤莉女就读的少女们，还会在这种环境下开始练习剑道。鬼瓦同学也应该不愿在这种半吊子的环境里与你决斗吧。」
　　「唔——！邪门歪道！」
　　一脸苦涩的女学生无话可说，两人的对话就这样中止了。
　　真理趁机插话。
　　「那个～我可以问个问题吗？」
　　「请说。」
　　「刚才，我听说『作为特例允许你入学』，难道……」
　　「没错。他是男孩子。」
　　「果然……」
　　尽管难以置信，刚才的对话也只能这样解释了。
　　而且还自称为‘俺’。外表是美女或者说是美少女，里面完全是男人啊。【祐纪的自称是‘オレ’，统一翻译为‘我’了】
　　「喂理事长。不是说会保守我的性别秘密么？」
　　女学生——不对，是男学生诧异地问理事长。
　　「没关系。他跟你一样。这孩子也是被特别认可入学的男生。」
　　「您、您说什么！这位仓鼠般的少女！？难、难以置信啊……」
　　才不想被你说啊。还有不准叫我仓鼠。
　　接着及腰红发的少年，转身面对真理，仔细确认他的面庞。
　　「嗯……？你、你是——」
　　他有点惊慌失措地注视着真理。
　　「诶？」
　　应该未曾见过面吧。真理才不认识这么美人相的男生。
　　「真理！这不是真理吗！」
　　但他的语气毫无疑问显示他认识真理——同时热情地伸出双臂抱拥。
　　「呜哇噗！」
　　来自正面的拥抱。较矮的真理被埋进对方的胸前。
　　真理察觉到违和也是此刻。
　　软绵绵。
　　（——咦？好柔软……？）
　　按理事长的说法，他是男生。但这个跟真的——
　　「这真是出人意料的重逢呢！好想见你啊，这个小鬼！」
　　他想都没多想就沙沙地来回摸着真理的头。
　　真理忍不住推开对方的胸膛。那份触感，还是很柔软。
　　「你、你等一下！你认错人了吧！？」
　　「说什么啊真理！是我啊！武里啊！忘记了吗！？」
　　及腰长发摇曳了一下，他再次靠近真理。
　　武、武里……？
　　那个名字。声线也残留着一些特征。确实是熟悉的。
　　即使常常一不小心就忘掉很多事的真理，也不可能忘记昔日的挚友。
　　「难道——」
　　童年的记忆，像泉水一般在真理头脑中涌现。
　　「难道，你是祐纪！？」
　　「对啊！武里祐纪啊！什么嘛，这不是好好记着么！」【Y：久旱逢甘露，女校遇故基】
　　祐纪的脸上绽放出笑意。
　　大概是心理作用，语气也恢复从前的样子。
　　「祐、祐纪……。你变了很多呢……」
　　真理有点害羞地打量着祐纪红色的长发和苗条的肉体。
　　 [[IMG,3fd75fc1ef01b1c7a91dd93bb98594a1,800,1182,138495]]
　　腰身窈窕，胸部丰满。
　　刚才的触感不会有错。那是真正的女性胸部。
　　这真的要坚称自己是男生吗……？
　　「祐纪……你，什么时候变成女生了？」
　　「哈——！真是失敬！我从以前起就是男生！」
　　「不是为了维系小时候与我的友情，才假装是男生吗？」
　　「不对！」
　　「一直相信自己是男生而长大，但最后还是搞错了吗？」
　　「就说过不对了！我有多冒失啊！？」
　　「因为对祐纪而言，就算那样也很普通啊。」
　　没错。他根本不能算是正常人。他就是这样的男人。
　　……男人？不，果然还是女人吧。还是无法判断。
　　说回来，他无论走到哪里都会扛着竹刀。那样的话，现在肩上的布袋里面，也是剑道用竹刀吧。按照祐纪的性格，那也能接受了。
　　「反而真理跟小学时相比没什么变化呢！根本不像经历过第二性征期的样子！」
　　「那是什么意思啊！」
　　「啊哈哈，对不起对不起。不过你长高了哦，虽然只有一点。」
　　祐纪的笑容无比清澈。
　　真理也安心了。
　　和以前如出一辙的笑容。只有外表改变了而已，内在还是一样的。
　　「为什么穿成这样？又被姐姐女装了吗？」
　　「不、不是哦！……不，也没全错。」
　　这次确实是姐姐的提议。
　　「你们互相认识？」
　　被晾在一旁的理事长呆望着两人。
　　「嗯。是的。我和祐纪是小学时的青梅竹马。」
　　「小学高年级时由于我搬家了，之后疏远了很久呢。」
　　「诶……那真是命运般的偶然呢。——对我们也是好事。」
　　「祐纪，你为什么会穿成这样。你不是以男人中的男人为目标么？」
　　「关于那一点——嘛，之后慢慢解释吧。说来话长。」
　　「不过在这里就读，也就是祐纪符合特例条件的要求……」
　　「条件？什么条件？」
　　「祐纪已经下定决心，以女孩子的身份度过一生了么？否则理事长说过，是不允许男学生入学的。」
　　「说什么蠢话！怎么可能下这种决心啊。我的梦想从小未变，要成为男人中的男人，最强的剑士！」
　　「……。这是怎么回事？理事长。」
　　真理半睁着眼睛问道，理事长只是平静地闭上双眼。
　　「在本人面前有点难以启齿……」
　　然后深吸一口气，看着祐纪。
　　「武里同学。你在面谈时，回答我『打算女装到什么时候』的问题时，是这样作答的。『——当然，直到打败鬼瓦萌子为止！』」
　　「啊啊。我确实说过。」
　　「根据这个回答，学院判断你符合‘特例’条件。也就是说，判断你打算一生女装了。」
　　「什么……！」
　　「为、为什么会这样？」
　　「恐怕他一辈子都无法击败鬼瓦同学吧。所以他许下『打败鬼瓦萌子为止』的决心时，根据所能预想到的结果，就跟许下一生女装的决心差不多……。这是学院方面的考虑。」
　　真是硬来的解释啊。
　　这所学院就这么期望女装男生入学吗？
　　「——哼。被小看了呢。」
　　被说成一辈子赢不了的祐纪，双臂盘在丰满的胸前，不悦地闭上眼睛。
　　「理、理事长！祐纪可是很强的喔！？」
　　真理代替沉默的挚友提出异议。
　　「我还不了解那位鬼瓦同学——不过祐纪认真起来不可能会输！毕竟祐纪在小学时已经在剑道大会获得了‘神童’的称号……」
　　「山田同学。你知道鬼瓦同学在那时的称号吗？」
　　「——‘剑圣’。」
　　祐纪闭着眼睛喃喃自语。
　　理事长静静点头。
　　「‘神童’和‘剑圣’——已经高下立判了。就如字面上一样，两人是大人与小孩的实力差距。」
　　「说到底‘剑圣’是什么称号啊……」
　　两人理所当然地说出这个称号，对真理而言真是难以理解的世界。
　　如果都是圣人，确实大人比小孩更强。真理搞不懂异名的等级是怎么规定的，似乎在那方面也存在一个明确基准。
　　「而且武里同学曾经一度，在对决中惨败在鬼瓦同学手上。」
　　「诶诶！祐纪吗！？」
　　怎么可能！绝对不可能！
　　「这是事实。真理。」
　　祐纪继续说。
　　「不过那已是小学往事了。——之后我不断接受艰苦的锻炼，已经脱胎换骨。我必须与鬼瓦萌子再战，一雪当年的耻辱，才能继续前进。就算把这说成锻炼的目标也不为过。」
　　听起来是为了参加剑道的全国大会，而不惜女装入学。
　　「真是沉重的执念啊……」
　　小学时的因缘，也至少是三年之前了。
　　如果是祐纪转校前的话，已经整整五年。
　　「但是，关键的鬼瓦萌子，却脱离了修罗之道，作为一般女学生潜伏在这所尤莉乌斯女学院之中。既然她不愿意参加正式比赛，就只能由我前来挑战了。她是没有剑就活不下去的女人。不管发生了什么，都会每天在道场不断磨砺自己的技艺吧——。我是考虑到这点，才入读这所学院的……」
　　「但没有剑道部呢。既然没有道场，鬼瓦同学也就无法练习了。」
　　「啊啊。正是如此。」
　　祐纪苦涩地点头。
　　「没想到她真的抛弃了剑。身为一介剑士，随身带刀是很正常的……」
　　说着祐纪从紫布袋里拿出日本刀，毫不犹豫地拔出刀刃。
　　「一点都不正常！」
　　居然不是竹刀而是真刀啊！
　　「祐纪，太危险了快收起来！快点！！」
　　「呣。真理还是那么爱操心呢。真是没辙的家伙。」
　　啊。不过这份互动好怀念呢。祐纪从小就是这样了。
　　但果然还是脑子里只有剑的男人。还不如说越来越严重了。
　　「那先不提，你们有什么打算？」
　　理事长打断了谈话。
　　「诶？说有什么打算……」
　　真理闭上了嘴。
　　「这样下去，你们的目的都无法实现吧？山田同学希望穿上白立领制服而入学尤莉乌斯女学院。武里同学，希望进入剑道部并与鬼瓦同学一决高下。不过在现在的尤莉女，两者都是无法实现的幻梦。你们有什么打算？」
　　「这方面嘛……。虽然有点对不起认同我入学的理事长，不过最近我应该会转校。」
　　「是么。也有道理。——武里同学呢？」
　　「我是以为鬼瓦萌子会在这所学院挥剑才入学的。她是一流的剑士。只要听见道场里的竹刀声，就不可能袖手旁观。这所学院要是有剑道部，不，至少有个剑道场的话，就会另当别论。」
　　「没有剑道场的尤莉女，对你而言已经不值得留恋了？」
　　「没错。」
　　祐纪点头。
　　「——那你们，要不要跟我做一笔交易？」
　　「呣」「诶？」
　　真理和祐纪都瞪大了眼睛。
　　「尽管我们彼此曾有误解。但今年会有两名男学生入学，对我而言是一个机会。」
　　「哼。明明骗了我们还敢说。」
　　祐纪抱怨道。
　　相对地，真理发问。
　　「机会？」
　　「从头解释吧，本来提议让尤莉乌斯女学院共学化的就是我。在悠久的历史当中，尤莉女作为女校，一直维持着自身的品格与传统，但随着时代的演变，作为女校而言，学力与品位的下降也越来越明显。」
　　「真是拗口。换个简单的说法吧。」
　　「因为没有男生看着，只有女生的话就会变得粗野。」
　　「这也好懂过头了！」
　　「所以要让男学生入学，彼此相互交流，相互竞争，在更宽广的框架下成长。」
　　「无法信任。说实话吧。」
　　「只有女生生源，导致学院运营资金已经到瓶颈了，希望能够从只有男孩的富裕家庭里收些赞助金。」
　　「这也实话过头了！」
　　「不过只要实现男女共学化，山田同学就能抬头挺胸当个男孩子，还能随心所欲地穿白立领制服哦？为了迎接男学生，学院也会实行多方面改装。武里同学梦寐以求的道场，只要你愿意协助，也可以在预定建设的别馆里设立。而且，我也能收到更多的赞助金——」
　　「好黑……」
　　「男女生也能够彼此相互交流，相互竞争，在更宽广的框架下成长了！」
　　「用白的再说一遍仍然很腹黑！」
　　「嘛也就是说，在此的三人是利害一致的。」
　　理事长又一次露出满足的笑容。
　　「‘尤莉乌斯女学院，共学化’。要是一年之内能够实现，明年你们的愿望就能成真。当然，我的目的也是。如何？要合作吗？」
　　真理和祐纪当场面面相觑。
　　确实要是真如她所言，明年男学生就会开始入读学院。
　　雨宫学姐到时也会结束留学回国。只要隐瞒住这一年女装的事实，就不会有任何问题。
　　不过到那时为止要坚持女装一年啊。……这根本不现实吧。
　　再次想象到接下来一年的噩梦，真理心情低落地苦恼着。
　　祐纪接着提问。
　　「——我们该干什么？」
　　「现在，共学化计划最大的障碍，是‘支援同窗会’这一存在。」
　　「Zhiyuantongchuanghui？」
　　真理顺势加入了对话。
　　「支援同窗会——以往从尤莉乌斯女学院毕业的校友们运营的组织。她们对学院的实际运营具有强大的影响力。要说为什么又会扯到金钱上了……。她们会以支援母校的名义，长年赞助大量资金。由于资金额庞大，与支援同窗会为敌，学院的运营就没法正常进行。因此我们学院方面需要妥善地配合她们的意见。」
　　「呼嗯呼嗯。」
　　真是大人的话题呢。
　　「共学化方面，最初也事前沟通好了，支援同窗会的成员也全面表示赞成。于是共学化构想开始落实推敲细节，甚至已经刊载到小册子上。不过某天突然，支援同窗会态度急转直下，开始反对共学化的构想。……明明之前还赞成共学化的会员，却突然全员联署反对。」
　　「原来如此。恐怕有首谋者在。」
　　「洞察力很强呢，武里同学，正是如此。支援同窗会的会长——她直到最后都没能被说服。而且还拉拢了其他全部会员，逼使共学化构想中止至今。」
　　「支援同窗会的会长……。她就是敌方的大将么。呼呼，真有趣。」
　　祐纪喃喃自语。已经完全进入战斗模式了。
　　「就是这样。虽说支援同窗会表示反对，但实际上反对共学化的只有会长一个人。于是只要设法解决她的问题，共学化构想就能顺利进行下去。」
　　「那么，只要我将那位会长打倒就行了吧？」
　　「不对啊祐纪！换个温和点的方式！」
　　真理全力劝阻严肃地说出结论的祐纪。
　　「那就暗杀吧……。虽然不太擅长那种卑鄙手段。」
　　「为啥要以抹杀为前提！？」
　　「不过真理，对方可是说服和贿赂都不吃的。除了采取和平的武力手段，别无他法。」
　　但那完全是恐怖主义的思路了啊。
　　「请稍等。谁说贿赂过会长了。」
　　理事长插嘴了，虽然语气很平静，但似乎正为祐纪的失言而生气。
　　「但之前提及的事前沟通，主要不就是送礼吗？」
　　「Exactly（正是如此）！」
　　用英语混过去了！
　　「不过却从没贿赂过会长本人。送礼对她毫无意义。」
　　「又不能动用武力，又不能收买。那你究竟想让我们干什么？」
　　「当然早就有作战计划了。」
　　毒辣的笑意在理事长脸上泛起。
　　「其实，同窗会会长有一位女儿。会长会如此顽固地反对，与那位女儿讨厌尤莉乌斯共学化有关。她是学院的在校生。」
　　「只要打到那位女儿就行了吧。放心交给我。」
　　「就说不是了！」
　　「那就贿赂？真理也不简单呢……」
　　「为啥会这样！？」
　　「不是。作战计划是对女儿做点事前准备。」
　　还猜中了！
　　「说是这么说，也不是要给她送礼。礼品什么的她只要开口，家长就会有办法。不过她也不是那么容易被说服的人。必须提供礼品之外的，而且是她最喜欢的东西作为诱饵，以保证说服成功。」
　　「礼品之外的最喜欢的东西，究竟要送什么？」
　　「也就是你们两个。」
　　「啥——！？」
　　真理惊讶地大喊，祐纪眉头一抽。
　　「……什么意思？」
　　「会长女儿最喜欢的，就是美少女。」
　　「我们是男的！」
　　面对真理的全力吐槽，理事长只是从容地竖起食指，得意地说下去。
　　「没错，那正是亮点。你是男生。既身为一位美少女，又是一位男生……」
　　「理事长，你的日语有毛病吧！」
　　真理立刻要求纠正，却被理事长无视了。
　　「一般美少女的话，不是我自夸，这所学院要多少有多少。但为了说服而将一般美少女送到会长女儿身边的话，如果被看上了，就会受到欺负和玩弄，最后搞不好会以性方面的凌辱作结哦？」
　　「凌辱——！？」
　　那真的是女生之间的事情吗！？
　　「不过你们两人的话，事·后只要将自己是男生的事实，作为共学化说服的筹码使用就好了。」
　　「那不就等于还要被凌辱么！」
　　「那方面就要靠你们努力了。顺利的话说不定只会被当成玩具而已。」
　　「那算什么！？」
　　吐槽技能也快靠近极限，无法继续发动了。
　　「真理，放心吧。我会守护你的。」
　　祐纪将手搭在真理的肩上。
　　「理事长。将男生这一事实作为说服筹码，是什么意思？」
　　「就算她反对共学化，也不等同于讨厌所有男生。于是即使你们的真正身份是男生，被她看上过的美少女，她也不会轻易放弃的。」
　　「但限定是美少女吗？」
　　前面的日语也不对劲，还是先放置吧。
　　「所以这才是她讨厌男生入学的理由啊。她最讨厌不可爱的男生了。」
　　「面对这种喜恶分明的对手，我们会否力有不逮？」
　　「放心吧。她一定会喜欢你们的。你们拥有校内前五美少女的实力，我以历史悠久的尤莉乌斯美少女审查会名誉会员的身份来担保。」
　　「才不要这种担保！」
　　「一旦你们被她看上，就把自己是男生的真相说出来。同时告诉她『要是到明年为止都无法实现男女共学化的话，就会从这所学院离开』的事实。之后她也会为了挽留你们而拜托母亲，这样支援同窗会的会长从男女共学化反对派转为推进派，也将易如反掌。到那个时候，一切就手到擒来了。」
　　「为了不让我们退学，而去说服自己的母亲么？」
　　「也就是利用对方的好意，将自己当成交涉的筹码。确实是卑鄙的做法呢。」
　　「是没错，不过这也是最和平的手段了。也许要你们迁就她的任性，但最终可以迎接无人不幸的理想结局。如何？」
　　理事长就此打住，等待两人的回答。
　　骤然而至的沉默笼罩着理事长室。
　　「哼。……好吧。」
　　过了片刻，尽管还是有点不满，祐纪依然接受了。
　　「一切都是为了剑道。我的目标是打败鬼瓦萌子。如果把这当成实现目标的试炼，我这不足挂齿的自尊，可以甩到上学途中的河道里去，不管何等屈辱我都忍受给你看。——但一旦时机成熟，我一定会将一切都告诉那位女生。包括你的阴谋诡计，以及所谓共学化的真正动机。」
　　隐瞒自己的男生身份，与同窗会会长女儿友好相处并无问题，但掩饰自己从一开始就为了利用才接近她的想法，还诱骗她赞成共学化计划，就不能容忍。
　　祐纪堂堂正正地面对理事长。
　　「让她知道一切之后，她会作出哪种判断，就全部交给她来决定。那样也没问题吧？」
　　「嗯，我明白了。谢谢合作。那山田同学有什么想法？」
　　「我、我还……」
　　其实真理还没决定。
　　一开始就不愿意装扮成美少女而接近并瞒骗那位女儿，而且跟祐纪不同，真理非常抵触到明年为止还要以女学生身份度日的生活。
　　「——我还是讨厌。」
　　真理最终得出这个结论。
　　「果然还是讨厌女装么。」
　　「确实没错……但我更讨厌骗人。不仅要欺骗那位同窗会会长的女儿，还要欺骗班上的其他同学。只是为了穿上立领制服这种自私的理由，我还没法做到这种程度。我，要转学到其他学校。」
　　「真理……」
　　「对不起了，祐纪。」
　　「不。真有你的性格。」
　　「是么，你的想法我明白了。了不起。」
　　理事长露出了笑容。
　　室内洋溢着亲切的暖意。
　　「那么——谁来允许你转校？」
　　「诶？」
　　「那个呢，在这个时期，如果没有特殊情况，是不会承认转校的。哪所学校现在都已经恰好满员了。学生说要转校就让他转校的话，在这个业界可是会混不下去的。」
　　「由、由于误会而让男生入读了女校，还不算特殊情况吗？我觉得转入的学校也会理解的……」
　　「所以说，是谁允许你转校的？——作为重视传统和礼节的女学院，尤莉女会愿意将自己曾经一度让男生入学的事实，泄露到学院外面么。」
　　「理、理事长……？」
　　「你以为我会承认，曾经一度让男生入学的事实么？」
　　不可能！平静的微笑假面背后，理事长的目光如此述说！
　　「嘛我也不是恶鬼，要是你愿意在转入校继续作为女生生活的话，我也可以以尤莉乌斯女学院出身的女学生身份允许你转学哦。」
　　「那不就毫无意义了吗！」
　　什么都没有解决！
　　「那就只能干脆先从尤莉女退学，明年再报考其他高中啰？」
　　「只是你将最好的方法排除了啊！」
　　理事长以无言的微笑应对真理的呼喊。确实不是恶鬼，她根本就是恶魔啊……
　　「真理。要是讨厌的话，没必要勉强自己。」
　　这时红发少年按着真理的肩膀。
　　「尤莉乌斯的共学化，我一定会实现的。你只要一直隐藏身份就好。」
　　「祐纪……」
　　他的关心，反而使真理下定行动的决意。
　　——这不就跟小时候一样了么。
　　跟自己被取笑为女孩子，而受到祐纪保护时一样。
　　「不。还是算上我吧，祐纪。」
　　「可以吗？」
　　「嗯。不论是什么打扮，不论别人会说什么，我都是男人。而且，」
　　真理让心境平静下来，尽量表露出游刃有余的笑容。
　　「我们是朋友吧？反正都无法转校了，一起上吧。班上的大家——嘛之后再好好道歉就行了。大概……」
　　「……哼。我就等着你这样说。」
　　祐纪也回以平静的微笑。
　　「那就决定了呢。真是太棒了。」
　　理事长心情舒畅地啪啪拍手。
　　刚才还威胁别人，现在居然还能装出一副清白的立场……
　　「谢谢你，山田同学。这次的作战，即使仅仅增加一位男生，也会增大胜算。真是帮大忙了。」
　　有种在理事长掌心上跳舞的感觉。不过使真理免于退学，还能穿上憧憬已久的白立领制服，也确实只有这条路可走了。
　　「理事长。同窗会会长的女儿，是个怎样的人？」
　　要是真会被她凌辱就麻烦了，以防万一真理再次确认。
　　「名字是有栖川栗。高中部的新二年生，是比你们高一届的前辈哦。啊，详情还是等那·孩·子过来后再说吧。」
　　说着理事长把手放在桌面的电铃上，将其按响。
　　同时向门外大声呼喊。
　　「谈到你的事情了！进来吧！」
　　「好、好的。」
　　门外隐隐约约传来了一个纤细的女性声音。
　　真理和祐纪的视线都转向了房门，接着理事长室的门扉被缓缓推开，一个女学生走进了房间。
　　「失礼了。」
　　「啊……！」
　　看见她的瞬间，真理不由小声惊呼。
　　红色的发夹。淡色飘逸的双马尾。楚楚可怜的身姿与举止。
　　紧张地踏入房间的她，正是刚才在活动室把理事长室的位置告诉真理的少女。
　　「理、理事长！她是……？」
　　「刚才也说过了吧？即使仅仅增加一位男生，也会增大胜算。他，就是从尤莉乌斯女学院初中部升读的第·三·名·男·学·生。名字是——」
　　理事长就此打住，无言地催促着本人。
　　「我叫樱吾郎。请、请多多指教！」
　　第三名美少女由于紧张，脸颊染上一抹樱红，红色发夹扎着的双马尾也随之摇曳，而对着愕然的真理和祐纪郑重地鞠了一躬。
　　4
　　『两、两位的学院生活，就由我作为同班同学提供支援。请、请多多指教！』
　　离开理事长室后，樱再次向真理和祐纪打招呼。
　　「呃，我是山田……不过姓氏已经说过了呢。」
　　尽管暂时无法相信这位可爱的少女竟然和自己同为男生，真理还是决定先从形式上接受这一事实。
　　也不是第一次见面了，既然同为男生也能更随意地相处吧。
　　「我的名字是山田真理。再次多多指教。」
　　「我是武里祐纪。」
　　祐纪也将布袋揽到背后，简短地应答。
　　『两位的事情之前已经从理事长那里听说过了。两位为了实现尤莉乌斯学院的共学化，接下来一年将要忍耐各种困境。不过，我个人希望你们也能作为一般的学生，好好享受在这所尤莉乌斯女学院的生活。』
　　「一般的学生，呢……」
　　真理俯视着胸前的蝴蝶结，还有身上的裙子。
　　——不由叹了一口气。
　　然后为了分担彼此的痛苦而望向祐纪，却发现祐纪只是茫然地看着前方而已。脸上看不出一丝精神上的抵触，说不定比真理想象中女装的时间更久。
　　「那先不提……。呐，樱同学。」
　　『是、我在！』
　　「为什么我们，要用线电话来聊天？」
　　现在，真理和祐纪站在旧校舍一楼的走廊，而樱站在离他们十米远的地方。
　　实际上，三人从理事长室离开时，樱就将一个用纸杯和风筝线制作的线电话的一端递给了真理。
　　然后，樱就匆匆忙忙地跑到足以将风筝线绷紧的距离上了。
　　『那是……因为尤莉女不准带手机啊。』
　　「嗬——。这么严守校规，樱同学真是认真呢。……不对吧！」
　　真理将嘴巴离开线电话，然后往远处的樱大嚷。
　　「为什么要离那么远！？这样很难说话吧！」
　　只是大嚷了一两句，就能看见远处的樱身体颤抖了一下。
　　「我和真理都要一遍遍地将耳朵凑到纸杯上才能听见啊，这也太麻烦了！」
　　祐纪也同样大嚷。
　　祐纪比真理高得多。真理和樱从线电话通话时，祐纪必须将腰弯得很低。一定很局促吧。
　　两人嚷过之后，樱也不知所措地慌张了一阵。
　　接着樱凑近线电话，用手指指了指纸杯。
　　「……无论如何，都要用线电话听吗？」
　　「真是迟钝的女人。像我们这样喊不就好了。」
　　祐纪，我明白你的想法，不过她是男的哦。【Y：我想原文里真理也混乱了吧……】
　　真没辙，真理只好将耳朵凑近线电话。
　　『对、对不起。其实我，很不擅长和男性相处……』
　　「明明自己是男人啊！？」
　　『因为我懂事以来，身边就没有男性了呢。在活动室和山田君说话时，还不知道你是男性，才能平静应对，在知道之后就会害怕了……。对不起……』
　　「不、不用。没必要道歉。谁都会有不擅长面对的对象呢。我要是遇到路边的蟒蛇时也会拔腿就跑的，我真的没在意哦！」
　　「真理。自己被跟怪物级别的大蛇相提并论，不是应该在意么？」
　　『武里君说的对。我对山田君和武里君也太失礼了。明明自己，也是个男、男生……！却还会害怕两位什么的。虽然我明白，但是……』
　　声音越来越阴暗，气氛也越来越尴尬。
　　「那、那样的话，把我当成女孩子好了！」
　　真理以开朗的语气回应。
　　『诶……？』
　　「你想想，我们彼此都认为对方是女孩子时，不也能正常对话吗。我就是我。跟那时没有区别！只是比其他男人矮一点而已，一点都不可怕吧？」
　　『那——那也对。确实……只要这样想，就不那么可怕了……』
　　虽然仍有犹豫，樱还是认同了。
　　「那，再靠近一点说话吧！」
　　『好、好的……』
　　樱一点点蹭着脚步靠近真理他们。
　　「对，没错！就是这样！真是好孩子呢。不用怕，不用怕哦～」
　　真理尽量不让樱感觉到恐惧，以和缓的声线鼓励着樱。
　　樱似乎随时都要逃开一般缩起身体，缓慢而又战战兢兢地靠近真理。
　　「就像在喂野猫一样呢……」
　　背后传来祐纪的感叹。
　　「好的好的。还差一点！我跟女孩子几乎没有差别哟～！从小就没被当成男生的情况绝对要更多，而且你看，尤莉女的水手服穿在我身上多么合适！」
　　「真理，你都快哭出来了，不用再说了。」
　　但也由于真理的话，樱总算走到了可以跟真理和祐纪正常对话的距离。
　　虽然真要说的话还是远了一点，不过比起线电话好多了。
　　「这、这样可以了吗！」
　　「呼呣。不错的男子气概。我得重新评价你了。」
　　「嗯。很努力呢，樱。」
　　「诶……？」
　　突然被真理直呼姓氏，樱有点害羞地僵住了。
　　「一开始接受不了，之后慢慢习惯就好。我和祐纪也会乐意帮忙的。对吧祐纪！？」
　　「嘛，毕竟这所学院只有我们三名男生啊。即使不是为了共学化的任务，平常在一起的机会也自然更多。也请多多指教了。樱。」
　　祐纪也以略带困惑的笑容，轻轻鞠了一躬。
　　「你、你们两位……。——谢谢你们！我很高兴！」
　　「这就对了！相对地，像在活动室时那样，请告诉我们关于这所学院的事情吧。在一群女孩子之中生活什么的，确实有点郁闷。不过要是有初中起就读的樱在身旁，就已经是莫大的支持了。」
　　「好、好的！交给我吧！我来教你们胸罩的穿法！」
　　「啊，你穿了啊……」
　　「当然啦？不然会变形的啊？」
　　男人的胸部有什么可以变形啊，真希望能马上解释清楚。
　　「要、要稍微看一眼吗？看……」
　　樱将水手服往上卷起，正要露出自己的内衣。
　　「现在不用！现在不用了！！」
　　因为没法轻易脱掉，最终真理还是成功阻止了樱，不过这一瞬间瞟到的樱的小腹，那淡雪般亮白的肌肤，已经深深烙在真理的视网膜上。
　　「胸、胸罩这种东西，男生没有必要穿吧！？」
　　「……对不起真理。我也穿了。」
　　「诶」
　　说起来，祐纪的乳房也发育得相当好呢。
　　如樱所言，要是不穿胸罩的话，各种意义上太糟糕了。
　　但是祐纪也是不得已的。是不得已的……所以……
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………？」
　　尴尬的沉默冷不防地到来。
　　「山田君，要不要也穿一次看看——？」
　　此刻，三位为了实现‘尤莉乌斯女学院共学化’的男学生正式集结。
　　「种类繁多，而且都很可爱哟。要不这个周六放学之后，大家一起去买吧！」
　　这个前途多难的作战计划，就这样缓慢掀开了序幕。
　　 [[IMG,2c775966954fcbc5dad18cff4cf87e6e,800,1214,169151]]
　　角色档案02
　　武里祐纪
　　一心专注剑道的热血笨蛋少年，也是真理的青梅竹马。为了成为男人中的男人，却不知为何绕了一圈过上了女高中生的生活。为了击败宿敌·萌子，今天也会磨砺自己的剑道。