　　 [[IMG,0ab83a84a98ae9dbf4271be5334618fa,800,1192,144966]]
　　社团对抗决斗淘汰赛，是在尤莉乌斯女学院体育大会的通常项目全部结束后，作为午饭休息时间之后的余兴节目而举行。
　　但本应只是一个余兴节目，却在一传十十传百之后，不知不觉已成为邻近居民的关注焦点。
　　尤莉乌斯女学院的运动场本来就说不上特别宽敞。当在校生的家人，乃至毫无关系的看客蜂拥而至时，熙熙攘攘的人潮真的拥挤得像垃圾一样。
　　『喂你们这帮观众！久等啦！接下来就是尤莉乌斯女学院体育大会的热门企划！——社团对抗决斗淘汰赛，现在开幕！！』
　　正想着这声音如此耳熟，实况转播竟然是由有栖川栗担任的。之前她自称在企划里另有重任，真理和祐纪都没预料到竟然会是中心人物。不妙的预感油然而生。
　　『那就开始第一回战！A区出场选手们现在上前！！』
　　栗在广播中催促选手上场。
　　除了汉部的另外三个部，代表选手都逐一走进了运动场。
　　必须快点出场——汉部也在A区。
　　体育大会当天，不巧阴云密布。
　　在昏暗的天空之下，真理拼命寻找着本该在第一回战出场的樱的身影。
　　他在穿着体操服的人群里来回奔跑，最终与反方向跑来的祐纪碰头了。
　　「——真理！樱呢？」
　　「还没来。」
　　尽管体育大会从早上就开始了，樱却一直没有出现。
　　原本上午预定由樱出场的一年二班骑马战，结果也是由挚友北见瑠夏顶替而告终。不过在淘汰赛一回战即将开始时还没现身，那可是有点……不，相当头疼的状况。
　　「难道又因为感冒搞坏身体了？」
　　「不知道。」
　　祐纪摇头回应真理的询问。
　　「我也问了北见，今天似乎本来就没约在一起上学，于是她什么都不知道。刚才又给家里打了电话，还是没人接。」
　　「是么……」
　　「之前还考虑过到家里迎接的，或许樱确实不在，或许落得像北见那样被赶回来的下场，于是就没有去，看来是我失策了……一直相信着樱而等到了下午，但现在已经迫在眉睫了。」
　　祐纪一脸苦涩地咬咬嘴唇。
　　「可恶……！究竟跑哪里干啥去了！」
　　「一定是有苦衷的！樱也许实在不擅长运动，不过这两周我们不是一直都为了这次大会拼命训练么！一定有什么苦衷——」
　　「那种事我当然知道！！」
　　祐纪大声喝止动摇的真理。
　　「我早就知道那家伙是个怎样的人了！虽然完全没学会运用斗气的才能是很遗憾……但我不认为那家伙会在最后关头背叛我们。恐怕就如真理所言，樱一定有什么苦衷吧。」
　　和真理一样，祐纪看来也非常难受。
　　「樱那边也很让人担心。不过淘汰赛必须由事前登录的三位代表选手上场。连改变顺序让我或者真理先出场都办不到。这样下去就会——」
　　「不战而败……么。」
　　汉部连一回战都没有上场就直接丧失资格，共学化的梦想，以及祐纪与萌子的决斗也会随之烟消云散。
　　真理和祐纪只能束手无策地站在原地。
　　就在此时，人群当中响起一个尖细的嗓音。
　　「山田君！武里君！！」
　　飘逸的长发，紊乱的呼吸。穿着体操服的樱终于在两人面前出现。
　　「樱！？」
　　「到现在为止你都干了什么！」
　　祐纪严厉地瞪了樱一眼。这不仅由于不战而败的危机带来的焦躁，还体现了祐纪对樱的担心，真理非常清楚。但这份心意能传达给樱么。
　　樱却毅然回答。
　　「真是非常抱歉！之后我一定会解释清楚的！现在得先——」
　　「——！啊，是的。你说的没错。现在不是吵架的时候。」
　　「该上场了！樱。」
　　「好的！我出发了！」
　　「加油！」
　　「是！」
　　樱一路小跑往起跑线一侧。
　　「没事吧……是错觉么，感觉樱一开始就已经气喘吁吁了。」
　　真理看着樱的背影，口中漏出不安的话语。
　　传闻今年的第一回战是赛跑。
　　樱速度本来就慢，在进会场之前还消耗了不少体力，能在这一战晋级的难度一目了然。
　　「哼。你没看见那家伙的眼神吗？真理。」
　　但祐纪反而一扫之前的顾虑，冷静地向真理说。
　　「眼神……？」
　　这样一说，樱给人的感觉与往常有所不同。
　　似乎释放出某种气魄，某种热血的气场——
　　「那是——男子汉的眼神。」
　　祐纪咧嘴微笑。
　　2
　　『事不宜迟，现在说明一下第一回战的规则！』
　　栗的声音透过麦克风在会场回荡。
　　『第一回战的项目是‘借物竞走’！从起跑线开始五十米处，会放有写着「题目」的卡片！将上面写有的东西借来，然后绕运动场一周，回到这个运营帐篷的位置就是终点了！』
　　「借物竞走么……真是侥幸。」
　　「嗯。这样也许还有机会！」
　　借物竞走这种竞技，最重要的是运气。跟速度应该关系不大。
　　『不过，在这里还要补充一下特别规则哟？』
　　「特别规则，也就是之前说到那个么。」
　　关于这一规则，事前已经从部长栗那里听说了。
　　似乎是每届的惯例规则，其他队伍出场选手也应已谙熟。
　　『在这场社团对抗决斗淘汰赛里面，允许有条件地使用道具！这个条件就是平常社团活动里面使用过的——或者有可能使用到的道具！
　　  譬如羽毛球部就允许携带球拍，手铃唱诗班就允许带手铃参与竞技！嘛关于手铃什么的该怎样使用，总比没有要好吧？说不定会在意想不到的情况下发挥作用哦！』
　　「那么我们汉部该带什么呢。」
　　「谁知道呢。汉部主要活动内容应该是歌剧和舞台演剧。那样按照特别规则，应该允许以任意打扮参赛吧？」
　　「……真是超随便的规则呢。对我们而言很不利吧。」
　　其他队伍可是能携带球拍啊。料理部连菜刀都OK。仅仅是以任意打扮参赛与她们对抗，让人有点难以释怀。
　　「那倒未必。幸好还有这个。」
　　祐纪将随身携带的布袋掀开了一点。
　　「刀！？」
　　「有什么好吃惊的？时代剧里也许会用到的，于是应该没问题。」
　　「哪里的剧团成员会在时代剧里用真刀啊！？就算不考虑这一点，在健全的体育祭会场里面拔出日本刀什么的，大有问题了！」
　　「不过，只要有它，决胜战的对决就无往不利了。」
　　「那肯定啦！」
　　那根本就是一般意义上的武器吧。比菜刀卑鄙得多了。
　　应该说不愧是祐纪么，作为剑士用刀真是毫不犹豫。
　　『现在介绍一下特别裁判！曾属于数年一度的社团对抗决战淘汰赛的上届优胜队伍，而且还被选为MVP的山田一美小姐——！！』
　　在运营帐篷一侧设置的超巨型屏幕上，出现了一位真理所熟悉的人物身影。同时会场中，主要是高年级的女学生们之间，掀起了此起彼伏的尖声应援和掌声。
　　「姐、姐姐！？」
　　正是真理的姐姐。
　　「为、为什么会在这里……不，她有说过会来参观啦，但特别裁判什么的……」
　　『请多多指教哟——?』
　　跟家里的姐姐判若两人，是打扮得光彩夺目的营业模式。
　　不愧是去年的尤莉乌斯小姐。饮酒过度导致今早仍然粗糙的肌肤都像玩笑一般消失无踪。
　　『正如大家所知，一美小姐是我校尤莉乌斯女学院的传说OG！为了举办这次大会，我们曾经多次承蒙她指点！』
　　有栖川栗手握麦克风得意地嚷道。
　　『应该说，几乎全部竞技都是由这位一美小姐想出来的！要是竞技当中哪一位不幸死掉，别恨老子，要恨就去恨一美小姐吧！』
　　『不过设定成让大家勉强不会死掉的程度了呢☆』
　　「了呢☆你个头啊！我也要出场的啊！」
　　不知道有没有听见真理的吐槽，姐姐倒是注意到真理的体操服打扮，心情愉快地向这边挥手示意。
　　?
　　『那比赛马上就开始了！各就各位！预备——』
　　乓！
　　伴随着火药的爆音，樱与其他三名选手同时跑出。
　　「咦樱同学？你也出场了呢。身体明明这么弱，没问题吗？」
　　即使在竞赛中，相邻跑道上的选手仍然令人不快地朝樱搭话。
　　烫成一圈圈的卷发，态度盛气凌人。
　　对樱而言她是初中以来的朋友，对她而言樱却是初中以来的竞争对手。
　　「哈……哈……哈…………」
　　面对她盛气凌人的搭话，樱不仅没有回应，连眼神都没有看她一眼。
　　「不说些什么吗？」
　　「哈……哈……哈…………」
　　樱只是默默地直线冲刺。
　　「噫——！竟然嚣张得无视我！不就是家境比我好一点么，别太自以为是了！」
　　樱还是没有回答。也没别的原因，只是因为樱拼尽全力避免被其他选手拉开太大距离，连回答的余力都没有而已。
　　「哼！就在这场比赛里挫掉你的锐气！」
　　盛气凌人的女生放弃了与樱并肩奔跑，在参赛者里突围而出。
　　『喔！这时新体操部的柊选手暂时领先了～！』
　　在这种情况下，栗的解说仍然越来越来劲。
　　「就这样首名冲线吧！」
　　盛气凌人的女生柊跑到一块放有题目的蓝色垫子前面，从四张背面朝上的卡片中挑选了一张，翻到了正面。
　　「竟然——！」
　　柊有如少女漫画中的角色，翻起白眼僵直在地。
　　『柊选手究竟抽到了什么呢～？现在我们让远程操控的CCD摄影机绕到正面！』
　　随着栗的解说，一只拥有蜻蜓般翅膀的球形摄影机，飞往伫立在原地的柊身旁。然后将镜头对准她手中的卡片，并将影像在会场正面设置的超巨型屏幕上放映。
　　—————————
　　你所喜欢的人（心）
　　—————————
　　卡片上写着这几个大字。
　　『喔——柊选手！一上来就抽中了精神攻击系的卡片呢～～～！』
　　会场一片欢呼。
　　「太、卑鄙了！怎么可能用这种形式来进行爱的告白啊！」
　　满脸通红的柊向运营帐篷大嚷。
　　『喂喂，柊选手，这可不允许抱怨哦？卡片上的题目是一定要遵守的！』
　　「也、也是呢……！那就换成别的卡片……！」
　　『嘛这倒是允许喔？这是率先到达出题处的人的唯一特权！』
　　栗认同了题目的交换。
　　「好……！那就这一张…………！」
　　柊丢下了最先抽的卡片，将另一张翻到正面。
　　———————
　　  德川埋藏金
　　———————
　　「这怎么可能找得到啊！？」
　　马上换了另一张卡片。
　　———————
　　   世界和平
　　———————
　　「这是要人永远到不了终点吗！？」
　　柊已经不再顾忌其他人的视线，开始批判这份超现实的题目。
　　而其他选手趁这段空隙也到达了题目面前。樱果然还是排在最后。
　　但幸运的是，其他两位选手并没有注意到屏幕，而捡起了一开始就被丢在一旁的卡片。最后到达的樱反而还拿到了没被翻过来的唯一一张。
　　「啊！」
　　等柊察觉到时已经完了。樱将卡片翻到正面。
　　———————
　　      男
　　———————
　　上面只写了这么一个字。
　　『喔！樱选手抽中了超幸运的题目呢！！只要随便拉上一个臭男人，一起跑到这个运营帐篷前面，就到达终点了！！』
　　「借我！」
　　「啊……！」
　　柊尝试抢夺樱的卡片。
　　『喂喂柊选手，你这样是违反规则的哦？不能抢夺其他选手手上的卡片！当其他三人每人都持有一张卡片的时候，你所需要借的就已经决定是世界和平了！』
　　「少给我开这种玩笑！！」
　　?
　　「不、不妙啊祐纪。」
　　「唔、嗯。」
　　真理和祐纪在观众席上，也为樱所陷入的状况而烦恼。
　　「其他两名选手已经着手行动了。目前就算想更换她们的卡片也很困难。对樱而言，题目只有‘男’和‘世界和平’可以选择……」
　　「对樱而言没什么差别吧。樱的男性恐惧症还没治好啊！」
　　「说不定找德川埋藏金更可行呢。」
　　两人来回看着赛场和屏幕，关心着樱的状况。
　　樱手中握着卡片，有点惊慌地微微颤抖。
　　「果然还是不行呢……」
　　「不，等等。开始行动了！」
　　顺着祐纪所指的方向，樱正不安地走向观众席。
　　「啊——」
　　樱看准了观众席上一个还在吃午饭的陌生中年男人，然后开口。
　　「——那那那那那，那个！！」
　　「嗯？」
　　「噫噫噫噫噫！！」
　　「……」
　　明明是自己主动打招呼，当樱听见那个男人的回应时，却像是看见了妖怪一样惊叫着抱头逃开。
　　「老公！你对那个小女孩都干了什么！」
　　「诶，我什么都没……不是啊小亚！我什么都没干啊痛痛痛痛！」
　　「别过来——！请不要过来——！！」
　　「樱，看上去是很努力呢——」
　　这样下去，怎么看都无法劝说男性参与借物竞走吧。
　　「呐祐纪。能想些办法吗。」
　　「束手无策。」
　　祐纪摇摇头。
　　「题目是‘男’。其实只要本来就是男性的我们表明正身，一切就可以马上解决，不过在这里表明正身是下策。得想点办法……」
　　他烦恼得额头都渗出了汗水。
　　「——对啊！」
　　但真理却受祐纪启发，想到一个好办法。
　　「这样说来对樱而言，面对男性的我们也不要紧吧！？」
　　「嘛，如你所言。但我们也不能去——」
　　「那么，只要不暴露给其他人知道不就好了！」
　　说着真理从观众席一跃而起，直奔旧校舍的方向。
　　「喂，真理！」
　　「其他卡片的题目也不是能够一蹴而就的，还有时间吧！我先离开一趟！」
　　?
　　片刻之后。
　　「那、那个……对不起。」
　　「？」
　　当樱找到一位不那么害怕的男性后，决定向他搭话。
　　「等会能和我一起跑到终点吗？」
　　「——哈？」
　　「那个！能和我一起跑到终点吗——！？」
　　「你说什么？」
　　那位脚步发颤不稳的男性，询问身旁的老婆婆。
　　「老伴啊。这孩子究竟说了些什么？」
　　「她说跑！一起跑啊！老伴！」
　　「——哈？」
　　老人仍然答非所问。
　　「……对不起。已经够了。」
　　让这位老人跑步也只会马上就撑不住吧。
　　樱放弃了劝说，无精打采地沿着运动场外周绕行。
　　「哈……怎么办呢。」
　　樱绕着观众席的帐篷走到半途时，却被帐篷里一个似曾相识吊儿郎当的年轻男子搭话了。
　　「哟，真是巧合呢！小樱！」
　　「你、你是哪位？」
　　「讨、讨厌呢。你忘记了吗？之前我们不是在步行街上见过吗！我是佐藤啊，佐——」
　　「抱歉挡路了！！」
　　装出一副爽朗型男子气质的佐藤，被谜之身影从背后一记撞飞。
　　「来，我们走吧！樱！」
　　同时一个穿着中世纪欧洲风格华丽军服的矮个子少年，握住了樱的手腕。短发上扣着一顶红色的宽边高顶帽。
　　「诶！？诶！？」
　　男孩子。
　　这三个字浮现在樱的脑海里，使其无意识地拒斥这个少年。
　　「不、不要……！」
　　「等等！是我啊，是我！」
　　但身穿军服头戴高顶帽的少年——真理，却压低声音跟樱说话，以免被麦克风捕捉到。
　　「山、山田君？」
　　「活动室里有很多服装吧？尽管有栖川学姐只让我们进行女装COSPLAY，但我就知道会有这种的！」
　　真理牵起樱的小手，另一只手压住将齐肩长发藏在里面的高顶帽开始奔跑。
　　汉部原本就是男装少女们的俱乐部。尽管真理为找到合身的衣服花了一番功夫，勉强还是赶上比赛了。
　　 [[IMG,c9991fe1e5cc92d3e5f44a202144616c,800,1198,142343]]
　　『喔——！谜之美少年突然登场！樱选手与他一起同时首名冲————————线！！』
　　真是足球解说式的实况报道。
　　「请稍等一下！」
　　柊阻止了正在运营帐篷前欢呼的樱和真理。
　　『哈哈！柊选手看来有所质疑呢？』
　　栗在运营帐篷中的实况发言，总给人在拿柊当乐子的感觉。
　　「樱同学应该很害怕男性的！那个少年，搞不好其实是女性吧！？」
　　说着柊就一把掀掉真理的帽子。
　　「啊」
　　真理察觉到时已经晚了，被藏起来的齐肩长发从中流淌而下。
　　「看吧！果然是女性呢！」
　　会场再次一片喧闹。就算真理现在才喊「其实我是男的！」，在这种状况下也无补于事。
　　『呼——嗯。那就此请教一下特别裁判山田一美小姐的意见吧！』
　　栗将争议交给姐姐判断，姐姐便将麦克风连同架子一起握住站起。
　　（姐姐，想办法糊弄过去吧……）
　　真理祈祷着。
　　（我其实是男的，只要承认这点就够了吧！？）
　　『正是如此！那家伙是女的！』
　　『你明明知道不是吧！』
　　内心滴着血泪的真理竭尽全力吐槽。
　　『——没错。确实不是女的。至少在这场比赛里面。』
　　「……诶？这、这是什么意思？」【by柊】
　　姐姐接下来的意外发言使真理闭上了嘴。本来想吐槽不仅比赛里面，平常我也是男的，现在还是先抛开一边吧。
　　『你是柊同学吧？你应该知道这场淘汰赛的特殊规则吧？』
　　「你，你想说什么？」
　　『那还是再简单说明一遍吧。这场淘汰赛，允许选手利用自己社团活动能用到的一切道具。新体操部能使用缎带、短棒、圆环等等。樱同学的汉部则是舞台戏服呢！』
　　「就、就说了，那又怎么样！？」
　　『还不懂吗——那位美少女所穿的军服，是几年前尤莉乌斯祭时公演的‘三枪手’的戏服哦！』
　　「戏、戏服！？」
　　首先不准说美少女。
　　『舞台戏服——一旦穿到身上，男女立即互换！也就是在比赛中完美男装的美少女山田真理，仅当穿着舞台戏服时，在这场淘汰赛允许视为男性看待——！』
　　不对，本来就是男人穿回男性衣服而已啊……而且不准说美少女！
　　真理悲痛的呼喊，最终也只是在娇小的胸中回荡而已。
　　「竟、竟然会这样——！」
　　受到打击之后，连形象都开始崩坏的柊，顿时跪坐在地。
　　虽然有不满之处，藉此确定一回战的出线资格也足够了。
　　结果——在赛事中成功挖出德川埋藏金的篮球部选手第二名冲线，真理他们的汉部也顺利进入第二回战。
　　3
　　总算进入二回战，轮到真理出场了。
　　「嗨！山田君！」
　　在聚集着出场选手的跑道上，一名少女响亮地拍了拍真理的后背。
　　「北、北见同学！？」
　　真理惊呆了。北见为什么会在运动场上出现，还穿着巫女服？
　　「北见同学也要出场吗……而且为啥会穿成这样？」
　　「诶嘿嘿。这是制服嘛。」
　　北见瑠夏腼腆一笑。
　　「这是我们部的方针。学姐说了，即使身处野蛮的决斗比赛之中，也要衣冠端正，心境清净，举止淑女。」
　　「说起来北见同学是哪个部的部员？之前好像没听说过。」
　　「我没说过吗？茶花道部哦。」
　　「茶花道部！？难道那位学姐，就是萌子学姐？」
　　「对啊。由于那次事件，我和学姐的感情也变好了。然后她建议我加入茶花道部，而我也正想变得更淑女一点，就答应了。」
　　那次事件，也就是指身体检查吧。
　　「没记错的话，就是北见同学撞飞了站在门前的祐纪，结果将萌子学姐彻底卷进来了……」
　　现在要是努力回忆那之后的情景，鼻血也似乎随时都会滴下来。
　　「呣，真是的！都好好道歉过了，忘掉吧！总之我和萌子学姐就以此为契机相识了。只是你们突然睡熟，才不知道嘛。」
　　北见还是有点难为情地嘟起嘴。
　　有一点需要更正，那时不是睡熟，是气绝昏迷了。
　　「原来如此。那我们就是竞争对手了。」
　　「是啊。不过即使对手是山田君，我也不会输哦？」
　　彼此和睦互动之际，广播里传出栗低沉的嗓音。
　　『下一轮比赛开始！第二回战！接着的项目是——吃面包综合竞技赛！』
　　「吃、吃面包、综合竞技赛？」
　　歪着头的真理，脸上露出哭笑不得的表情。
　　虽然也许是偏见，但是吃面包比赛这种项目，本来就只有幼稚园和小学会举办吧。这次比赛既加入这种元素，又是事前大费周章的综合竞技赛。一回战里面的借物竞走也是这样，与其说是纯粹的运动竞技……
　　「总觉得这次大会尽是一些奇怪的玩法呢。」
　　「不都是山田君姐姐想出来的吗？」
　　「……对啊。」
　　这样感觉就说得通了。
　　比起深思熟虑，更偏爱凭直觉寻找乐趣，这才是姐姐的行事风格。
　　『看来陷阱设置也完成了，那就事不宜迟！预备————』
　　砰！
　　伴随着火药的爆破音，真理、北见，还有另外两名选手都冲出了起跑线。
　　「先走了！」
　　真理一起跑就开始全力冲刺。
　　『好快！山田选手竟然还有这意想不到的才能呢～！』
　　『呼呼。那孩子，从小就跑得很快哦～为了逃离我的掌心呢。』
　　「咕……！」
　　无视在背后绷紧神情追赶的北见，真理沿着跑道一马当先。
　　（嗯？）
　　但跑道的前方，有一个被长方框所包围的区域。
　　（——沙坑？）
　　跑道的一段设为沙坑，是增加奔跑难度的低水平陷阱。若是没注意而直接冲刺，就有可能踩陷绊倒，但只要提高警惕便不值一提。
　　然而真理心中仍有一丝无法拭去的不安。
　　这场特别竞技淘汰赛，从第二回战开始难度急剧提升。连相对正常的第一回战的题目也那么乱来，第二回战最初的陷阱，怎么可能只是一个普通沙坑。这次淘汰赛的综合监修，可是那位姐姐啊。
　　（一定有什么机关……！）
　　真理边跑边咽了口唾沫，放慢了速度。
　　这一瞬间，真理的敌人已经不是其他三位选手，而是姐姐了。
　　将刚才集中到双脚的注意力，转移到注视着跑道前方形似沙坑区域的双眼。
　　——闪亮☆
　　沙坑的表面，反射着穿越宇宙空间而至的太阳光。
　　闪亮亮光溜溜的程度异乎寻常。
　　「……！？」
　　真理将全身体重压到运动鞋鞋跟，进行紧急刹车。
　　第二名的巫女北见瑠夏从他身旁穿过。
　　「啊！」
　　「我先走了啰！」
　　「不行啊北见同学！那个沙坑里——！」
　　「才不等呢！」
　　无视真理的阻止，北见一脚踏进了陷阱。
　　在她尝试蹬起踏进沙坑的那只脚的瞬间——
　　「呼呀！」
　　华丽地摔了个四脚朝天。
　　「咩呀！」「咪呀！」
　　其他选手也在各自跑道上如出一辙地滑倒。
　　『噢——怎么了！？三名选手突然都人仰马翻了——！？』
　　四名代表选手之中，只有勉强刹住脚步的真理逃过一劫。
　　「这、这是什么啊！？」
　　北见尝试站起来。
　　「——呀！」
　　但却因为滑溜溜的地面，无法撑起身体。
　　「这是……」
　　看来沙坑里面的不是沙，而是另一种完全异质的液体。
　　真理蹲在沙坑边缘，伸手触摸里面的液体。
　　他用食指沾起少许液体，在空气里拉出一条条粘乎乎的透明丝线。
　　『呼哈呼呼……！』
　　这时通过运营帐篷的麦克风，传出了姐姐喘不过气的笑声。
　　『这就是第一个陷阱！‘滑溜地板’！』
　　『不愧是一美小姐！除了山田选手都中计了呢！』
　　『切——只有真理逃过一劫么。不愧是我的妹妹。真有一套。』
　　「毕竟一起同住多少年了啊……」
　　顺带一提刚才姐姐的台词里有非常想吐槽的部分，先忍耐了。
　　『不过，那个闪闪发光的液体是什么？不仅滑溜溜，粘着力还高得出奇呢……』
　　『啊啊，那个？只是PEPEE而已。』
　　【PEPEE：中岛化学产业生产的润滑剂，日本最有名的润滑剂品牌，无色无味无臭，也可薄涂在需要按摩的部位，使用时请注意避免滑倒，不使用时请密封保存，以免蚂蚁食用。情趣用品】
　　『原来如此，是PEPEE啊。怪不得会粘乎乎到这种程度。』
　　『把不明真相的女学生执行委员叫去买大量的PEPEE时，连我都有点于心不忍了呢?』
　　『等一下，再说下去就会变成深夜档了。就暂时在此打住吧。』
　　『也是呢。——来吧，少女们哟！遨游在PEPEE的海洋吧！』
　　摆出耍帅姿势的最终BOSS——真理姐姐的站姿，通过小型飞行摄影机映到屏幕上。
　　「姐姐……」
　　本来闭上嘴还算是个值得自豪的漂亮姐姐。但结果出到外面来还是这副样子，真理都想抱头呻吟了。姐姐真正值得自豪的一天，还遥遥无期。
　　「那、那该怎么办！？这个——？？」
　　循声望去，北见还在沙坑（？）里苦战。
　　身上的巫女服早已黏黏糊糊，脸上与发丝也沾满了粘稠的液体，拉出道道丝线。
　　「总、总之先从里面出来吧！拉住我的手！」
　　「诶——？」
　　北见难以置信地盯着在沙坑外伸出手的真理。
　　「可、可以吗……？我可是敌人哦？」
　　「可、可以啦！我无法忍受朋友在面前受苦！」
　　而且设置了这种意味不明的陷阱的人，还是我的姐姐。
　　「山田君……谢、谢谢！」
　　北见有点难为情地会心一笑，握住了真理的手。
　　她的手也滑溜溜的难以握紧，在将粘在上面的液体擦掉之后，两只手总算紧紧相握。
　　『即使是敌人也不忘运动员精神，么……真是一幅美景。』
　　『就——就是这个！！老子所追求的，就是这个！』
　　外野吵死了。
　　「那，我拉了。」
　　「唔、嗯。」
　　「……一——二！」
　　嗖溜！正巧北见另一只撑地的手打滑了，真理不仅没将北见拉出来，反而被拉往北见那边。
　　「啊」「啊」
　　啪嗒！哗啦！！
　　真理只能眼睁睁地栽往盛满滑溜溜液体的沙坑。
　　「唔、嗯……」
　　搞砸了……这样连自己都得在这个滑溜溜沙坑里挣扎前进了么。
　　——不，不对？为什么自己的身体几乎没沾上什么液体呢。
　　而且也没有完全摔倒。虽然身体前倾时，双腿已经落入了沙坑，但腰际却被某种温暖的东西所支撑，而且腰部往上，特别是头部还软着陆到垫子上。这到底……？
　　「……北、北见同学！？」
　　真理将埋在暖烘烘软垫里的脸抬起，眼前正是北见瑠夏的双眼与鼻尖。
　　「对、对不起！很痛吧！？」
　　恰好倒在北见身体的正上方。
　　真理正要立刻从北见身上退开时，腰部却被北见的大腿夹住了，没法自由活动。
　　「呜哇噗！」
　　真理被大腿一扯，再次摔回北见的身体上。
　　「没关系——呐山田君，就这样听我说。」
　　真理的脸再次埋入北见的双峰。触感如软垫一般的，是已经半敞的巫女服之间露出的，北见的胸部。
　　「啊、啊哇哇哇……！？」
　　这份触感与这个状况，使真理心中的羞赧感超越了临界值。
　　而为了说服几乎丧失自我的真理，北见冷静地说。
　　「——你能看见沙坑的对岸么？」
　　「素、素的！能看滴见……！」
　　彼此感受到对方呼吸的距离。
　　与北见的冷静耳语相反，真理却用敬语回答。
　　「山田君能从这里一口气跳到对岸吗？」
　　「……！」
　　真理这才察觉到北见的用意。
　　「其他两名选手还在孤军奋战……这场第二回战，确实只有头两队冲线的社团才能晋级。那样的话，在此合作不也为一个上策吗？我们就甩掉她们冲线吧。」
　　真理满脸通红地趴在北见胸前，微微点头回应她的耳语。
　　「幸好穿的是巫女服呢。虽然被这种莫名其妙的陷阱弄的湿漉漉很头疼，但还不至于连衣服表面都变得滑溜溜的。——接下来我会张开双腿撑平裙袴，山田君在上面站稳脚步。然后我会用双手叠出山田君的踏台。山田君个子这么小，一瞬间我还是撑得住的。」
　　「唔、嗯。这确有……值得一试的价值。」
　　滑溜溜沙坑并不太长。以真理的跳跃能力而言，虽然不算轻松，但至少还能用手摸到对岸。
　　「不过，那样北见同学就——」
　　成为踏台的北见同学就没法到达对岸了。
　　「那方面没问题。你在跳跃时抓住这个！」
　　说着北见就把什么塞进真理手中。
　　是从她身下延伸的一段红色布条。
　　「这、这是？」
　　「绯袴的腰带……山田君在摔倒时，我立刻解下来的。」
　　「动作也太快了吧！？」
　　但现在要吐槽的不是这个。
　　北见让真理到达对岸后将她拉过去。而留在沙坑无法站起的北见，也应该能够按照滑水的要领穿过沙坑——
　　「这个是连到哪里的？真的可以直接拉吗？」
　　「长度比一般的更长，应该可以勉强够到对岸。不过腰带是直接连在裙袴上的，没法分开。所以在拉的时候……切记要慎重哦？」
　　要是硬扯的话，就等同于将北见解开了腰带的裙袴直接扯下来吧。
　　「我、我明白了。」
　　「……那，就上吧！」
　　「嗯！」
　　之后两人的行动就有如老夫老妻一样合拍。
　　真理先靠在北见身上，双手脱掉运动鞋。
　　「脱掉了！」
　　「OK！」
　　以此为信号，北见略呈内八字地张开双腿。真理穿着袜子的一只脚踩到北见撑开的巫女服绯袴上，双手撑在北见的肩膀上，勉强站稳上身。
　　至此连信号都没必要打了。北见立即双手掌心朝上叠在自己胸前。真理在她准备好的同时握紧袴带，将穿着袜子的另一只脚踏上北见的掌心，然后一口气蹬起。
　　然而，北见的掌心还不足以支撑真理一跃而起时的体重。受压下坠的双手，陷进了正下方的丰满胸部。
　　「——唔！」
　　却反而产生了意想不到的效果。
　　北见被真理单脚压下的双掌，在自己丰满的两团膨起上完成了绝妙的反弹。这股反弹的势头，造就了真理右脚所需的最佳跳台效果。
　　明白到这正是自己胸部的功劳时，北见俯下的脸颊，悄然泛起一阵红潮。
　　「上啊——————！！！」
　　真理以跨越时空之壁的气势，拉大步幅向前跃出。
　　双脚从闪闪发光的液体海洋上掠过，顺利越过了沙坑的边栏，在远处对岸着地。
　　『什、什么！？活用两名选手的特技而使出的合体技，真是精彩绝伦——！』
　　实况与在场观众的欢呼声此起彼伏。
　　「成、成功了！」
　　联系着真理与北见的绯袴腰带，还握在他的手中。
　　这样真理就能将北见拉到对岸，共同突破那片沙坑了——！
　　真理抱着这样的确信，满面笑容地转身——
　　「山、山田君！跳得太远了！！」
　　巫女服的裙袴已经有一半以上被脱掉了，北见只好慌慌张张地追赶握住腰带的真理。
　　随着她的动作若隐若现的大腿，虽然很失礼，不得不说相当エロ。
　　『——真有一套呢，真理！』
　　『可、可恶！太远了看不清楚！』
　　运营帐篷比在场的男性来客还要生龙活虎。
　　『摄、摄影机还没到么！！摄影机——！快点转过去——！』
　　之后再好好揍她们一顿。
　　连连向青筋暴起的北见道歉的真理，在心里暗暗起誓。
　　?
　　「真是的！下次当心一点啊！？」
　　整理好衣装后，北见和真理率先到达了第二关卡——吃面包。
　　「嗯……？」
　　此时却有两名工作人员示意让他们停下。
　　「双手交叉放到背后阿鲁。」「放到背后阿鲁！」【Y：银魂著名的ある】
　　「为、为啥？」
　　「从这里开始的竞技项目需要反绑双手阿鲁。」「反绑双手阿鲁哟！」
　　真理疑惑不解地望向运营帐篷。
　　『现在说明一下！山田选手，这就是吃面包比赛的正式规则！』
　　「真的吗……？」
　　出自那个有栖川栗口中的话，或多或少总有点可疑。她不会只是打算玩紧缚PLAY吧。
　　「不过这是真的阿鲁。」「大家都是绑起来的阿鲁。」
　　「山田君，按她们说的办吧！另外两人也很快就到了！」
　　正如北见所言，好不容易才抢到了头两名，已经没有拖拖拉拉的余地了。
　　「那，那就拜托了！」
　　「Aye Sir！」「Aye Ma'am！」【这两句分别是军队里对男女性长官的敬称……咦？】
　　真理背起双手。虽然心中掠过一丝不详的预感，但其他选手也是反绑的话，彼此条件应该是同等的。
　　于是转眼之间，两位工作人员已经用绳子将真理的双手紧紧反绑。
　　然后身穿巫女服的北见也被两人将双手绑到背后。
　　真理难以掩藏胸中的一丝不安，之后能否不用双手突破余下的难关呢。
　　而北见那边即使在反绑途中仍然一脸余裕，也使真理尤为在意。
　　「那么，轮到吊面包机登场了呢。」「登场了呢——」
　　随着啪嚓一记响指，运动场的地面如同未来都市一样喀啦喀啦地左右分开，一座巨型单杠般的装置，从地底徐徐升起。
　　正可谓是存在于每所小学中的游乐设施之一的单杠，巨大化而成的装置。
　　用作支柱的两根铁棒分居跑道两侧，从上方高处连接两根铁棒的第三根铁管处，垂下一根根细线。
　　然而，这台装置伴随着金属声显现出全貌时，其他选手也到达了此地，并根据先后顺序反绑了双手。至此抢先跑到这里的优势早已烟消云散。策划者给我出来！
　　——不过这种小事，很快对真理而言已经完全无所谓了。
　　「太、太大了……！」
　　铁棒顶端高约五米。即使考虑悬吊细线的长度，面包距离地面也有两米以上。对身高不足150CM还被反绑双手的真理而言，面包悬浮在可谓无法企及的高度。
　　「哈——！」
　　真理突然察觉到什么而回望其他对手。
　　出场选手一共四人。最矮的是真理，其次是北见。只不过余下两人，都属于恐怕超过180CM的高挑身材。
　　「呼哈哈哈哈！我来自芭蕾舞部！个子高！」
　　「我来自篮球部。这场胜负我拿下了！」
　　「可、可恶！」
　　真理立即开始尝试咬下面包。助跑几步后奋力一跃！
　　啊……不行……！
　　身高实在太无能为力了…………！
　　「我开当了！（我开动了！）」
　　「吓啦～（谢啦～）」
　　高个子二人组即使双手反绑，仍然轻松地叼住面包向前跑出。
　　『喔——此时篮球部和芭蕾舞部的两名选手率先跑出——！』
　　「该怎么办啊，北见同学！？以我们的身高一定够不到啊！」
　　此时真理再次想到一个好主意。
　　对啊！不是还有北见同学在么！
　　首先一个人当踏脚台，另一个人站到其背上叼走面包就行了。
　　「这次我们也像刚才那样协力通关吧！呐，北见同——」
　　「搞定。」
　　然而北见本该被反绑的双手却恢复了自由。
　　「嗯——真舒服～！」
　　仔细一看，散落在地面上的细绳，断面上有锐利的刀具切断的痕迹。
　　「北、北见同学！？」
　　「啊这个？是茶花道部在插花时使用的剪刀。虽然是学姐让我带在身上的，在这种情况下竟然派上用场了呢。不愧是学姐！」
　　「原、原来如此。那也把我的绳子——」
　　「对不起呐山田君。已经有两个人跑在前面了，我又知道山田君跑得比我快，可不能再协助最强对手了呢。先走了！」
　　北见瑠夏一边挥动恢复自由的左手，一边向真理告别。
　　然后她一手揪下面包，毫不犹豫地跑向终点。
　　「北见同学——————！！」
　　就算喊破嗓子看来也不会回头了。
　　『真是人情冷暖，世态炎凉……总算有决斗淘汰赛的味道了呢？』
　　栗的实况响彻全场。
　　『……喔！这次是毒沼泽！芭蕾舞部的那什么选手力尽倒下了！』
　　芭蕾舞部选手徐徐沉入无底沼泽的一幕，通过CCD摄影机映在超巨型屏幕上。毒沼泽这是闹啥啊。要是真死掉了，难道还能回Debug Room么？【Debug Room:游戏中可以自由修改道具数量、遇敌、障碍、无敌属性等等的调试用地图】
　　不过，在前面的两人也陷入了苦战。双手重获自由的北见已经最为有利了，基本上也不比另一人轻松多少。要是接下来的陷阱也如此严苛，就算吃面包再多花点时间，也还有机会追上。
　　「嘿！嘿！」
　　然而无论跳几次，身高不足150CM并双手反绑的真理的嘴唇，始终无法触及两米高的咖喱面包。
　　「嘿！唔唔！啊……！明明就差一点！」
　　在真理蹦蹦跳跳好几个来回之后，附近的观众帐篷里传来一股异样的气息。
　　感觉自己的行动，暴露在许多人的视线之中。
　　「咕……！嗯……！嘿……？」
　　真理察觉到聚焦身上的炽热视线。斜眼一看，男观众们都为了站起来而挤成一团，瞪大眼睛注视着这边。
　　「啊嗯……？呼……？」
　　真理的呼吸越来越急促，脸颊越来越暖热。为了咬住面包而张开的嘴巴，也开始滴下唾液。
　　「咕噜」
　　似乎从观众席还传来咽口水的声音。
　　「好，好エロ……」
　　「是啊……尤莉女的学生穿着体操服，还做出那种不知廉耻的举动……」
　　『——竟然会这样！——喂摄影机！篮球部选手什么的别管了，快点将镜头对准山田！』
　　长着翅膀的摄影机飞到真理身旁，将他的身姿以近镜头放映。
　　泛起红潮的脸颊。一脸渴望地张开小嘴，若隐若现的粉红舌尖。
　　被反绑在背后的双手。
　　画面中的少女每次跳跃，都伴随着苦闷而难受的喘息声。
　　——这都是什么羞耻PLAY啊！
　　真理侧眼看了看超巨型屏幕，察觉到自己被当成众多男观众的エロ妄想题材时，强烈的羞耻心使他完全丧失了下一跳的动力。
　　「呜、呜呜……」
　　悔恨自己的无力。怨恨自己的矮个子。之前还自以为是地担心樱，现在最拖后腿的不就是自己么——……！
　　「咕……呜……扑簌」
　　眼泪顺着脸颊滑落。就算想拭去泪水，双手却仍然被绑在背后。
　　这些眼泪也被映照到巨型屏幕上。
　　整个会场的观众逐渐动摇。
　　「喂喂！她这样不是太可怜了吗！」
　　有人从观众席大声呼喊。
　　真理含泪循声望去。
　　「运营方都在干什么！还不赶快将面包弄低一点！」
　　似曾相识的搭讪男，向着吃面包关卡的工作人员大嚷。
　　总觉得就是之前给他吃了一记上勾拳的男生……
　　「就是就是！」「BooBoo！」
　　以男生的骂声为契机，会场中各帐篷纷纷起哄。
　　「该、该怎么办阿鲁？」「就算你问我怎么办阿鲁。」
　　两名工作人员用无线电联系运营总部。
　　『——老子可什么都没看见哦！』
　　「那就马上降低高度阿鲁！」「降低高度阿鲁！」
　　两名工作人员将手摇把插进单杠后，飞快地转动把手。
　　——仅仅数秒，咖喱面包已经垂到呆立在地的真理眼前。
　　「呜呜……大家的这份温柔也是一把利刃！」
　　真的很高兴。但这说白已经是官方作弊了吧！
　　而且这情景不就变成观众们被我所魅惑了么！！
　　强忍下夹杂着感动与空虚的泪水，真理叼起面包全速跑出。
　　?
　　『来吧！大家给勇敢地从挫折中奋起的山田选手，报以热烈的掌声！』
　　响应栗的呼召，会场中激荡起阵阵掌声。这份体贴温暖着真理的内心。
　　『不过篮球部和北见选手已经跑出很远了哦？得全力追赶啦！』
　　就算不说也知道。不赢下来就毫无意义了。
　　但是……追不上！
　　『会场的各位！能如此体贴我的妹妹，非常感谢——☆』
　　是姐姐的声音。真理一边在浮在水面的平衡木上奔跑，一边留意她的发言。
　　『真理真是幸福呢～一下就有了这么多粉丝！』
　　也差不多该住口了吧……
　　即使心中有这个想法，真理仍然尽可能将此抛诸脑后，拼命地钻过只对衣服特别有效的刺网。
　　『那要不要给爱慕着真理酱的各位，分享一下她小时候的玉照呢——』
　　——！？
　　难、难道要在这里将我的黑历史！！
　　『照片？为啥将这种东西带在身上？』
　　『因为小时候的真理超可爱嘛！我可是当成护身符一直带在身上哟?』
　　骗人！明明是为了随时威胁我才带在身上的！！
　　『呐呐看看这个！小真理的猫耳女仆☆』
　　『这、这是……！太、太棒了！！喂摄影机！快点回来这边！！』
　　至今跟随真理的带翅膀摄影机，听见栗的命令后，飞向运营总部的帐篷。
　　『还有其他哟？这张是萝莉塔风，这张是很大的——』
　　「给我住手啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」
　　——超越音速！！
　　「诶？」
　　一阵疾风从保持领先的北见身旁掠过。
　　『喔！摄影机回来了。大家，这就是真理的——』
　　 [[IMG,67b8bc1cebb2297c53e1c24c80043bb5,800,1189,170334]]
　　噼咻！
　　『哎呀。动作真快呢。』
　　所有照片已经不在姐姐手中了。
　　「呼……！呼…………！！」
　　几秒之后，终点处的带子被风压形成的利刃切为两段。