　　原名：男子高校生のハレルヤ!
　　译名：男高中生的哈利路亚！
　　作者：一之濑六树（いちのせ　むつき）
　　插画：ありえこ
　　图源：宅之预备军、网络图源（感谢uiop031分享）
　　翻译：yukira（雪華）
　　顾问：失误小忍
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　[[IMG,d680d11bbce39f507043a829bca8edee,0,0,0]]
　　「别录影啊……」可爱过头的男生·真理（Shinri）
　　[[IMG,f6a1088206b24e655d80a8390b8e101c,0,0,0]]
　　「请多多指教！」传说级的剑道笨蛋·祐纪（Yuki）
　　[[IMG,1225fe3f6024e5943bd98807e79254dc,0,0,0]]
　　「我，非常不擅长面对男生……」樱（Sakura）·憧憬男子汉的美少女！？
　　[[IMG,62a3d11ed3554b171857e16b607b142c,0,0,0]]
　　特别教室2性骚扰女生·有栖川栗的暴行！！
　　「自我快撑不住了」（山田真理·述）
　　「哈——哈哈！给我跳给我跳！」
　　有栖川栗的响亮笑声在狭小的房间里回荡。
　　「来吧！双脚位置还要更凌乱一点！然后念这句台词！」
　　「‘啊、啊嗯！请住手官人先生！那样、那样硬来的话……！’」
　　「好可爱好可爱！是这里吗？这里就可以了吗？嗯嗯？」
　　有栖川栗用校服袖子胡乱拭掉因兴奋而流出的鼻血。看来是在扮演官人。
　　「‘啊～咧～！’」
　　「喂，真理……」
　　站在一边的祐纪早已惨遭毒手，现在仍然戴着方框眼镜，穿着女教师的服装。
　　「就算对方是学姐，就算这是任务，这也应该要生气吧……？」
　　「确实……这样下去的话，作为男性的自我也会撑不住吧……」
　　穿着缀满轻飘飘荷叶边的女仆装的真理表示同意。
　　「‘就·让·我，给你提供大人的特别教程吧☆’这种台词，会有哪种戏剧会用啊……」
　　「‘主银，真理想要抱抱喵。想要喵。主银～’让我说的台词更过分啊。还有本名喔？真屈辱……」
　　[[IMG,53d78ff38e6ebbd9c8ca9ff9cac92e79,0,0,0]]
　　「给我咬紧牙关了。」（鬼瓦）还以为是门柱呢
　　[[IMG,3f511bb214240769500e03bb9e96ada1,0,0,0]]
　　序阳光明媚的周六下午。新开发的海滨都市之中的繁华步行街上，三名水手装美少女正并肩而行。
　　而且，还有三人一路尾随在后，似乎是现在所谓的搭讪男。
　　男女各三。据说这种人数组合，是最容易搭讪成功的。
　　实际上他们，现在正要制订邀约计划。
　　「今天运气真好。那不就是著名的大小姐学校，尤莉女的校服吗。」
　　顺带一提他们的名字，右起是铃木、佐藤和高桥。
　　「喔，喂。一开始先决定好。……那，谁跟谁一对？」
　　仔细比较着少女们的背影，高桥作出提议。
　　在这三人中最深思熟虑的他，也正因为这种过分思考的性格，而一直没交上女朋友。
　　今天又是他的生日。也是他下定决心要成为大人，值得纪念的大日子。
　　这时出现在眼前的，是名门私立尤莉乌斯女学院的少女们。必须想办法，让今天的搭讪旗开得胜。
　　「我想想。」
　　铃木和佐藤再一次注视三位羞花闭月的女学生。
　　走在中间的女生，比另外两人矮一头，中长发之间有一撮略微翘起的呆毛。
　　走在右侧的，用两个红色发夹将淡色的头发轻轻扎起，梳成飘逸的双马尾。
　　最后在左侧的，身高与身材都很出众，波浪长发泛着红铜色彩。
　　——之前就从远处确认过她们的侧脸，无论哪一位都是美人胚子。
　　「我，选中间最娇小的那个。」
　　铃木马上作答。
　　他无论什么都喜欢小的。就算被说成变态也不为所动。
　　小的才可爱。可爱就是正义。
　　让那个容貌端庄的孩子，作为他的第一个对象也对她太失礼了吧。
　　「那么，我选最可爱的那个。」佐藤语。
　　「哪个啊ｗ不是全部都很可爱么！」高桥吐槽。
　　哎呀哎呀，佐藤摇摇头。
　　「说到那里面‘最可爱’的，当然是右边那个啊！」
　　他指着三人中最文静的，扎着飘逸双马尾的少女。
　　他最喜欢沉稳清纯的类型。身体各部分都仿佛由水灵灵的甜点构成，散发着女孩子之所以称为女孩子的那份纯粹。这才是对他而言，可爱的绝对基准。
　　在那三个女孩当中，只有那位双马尾少女双手在身前提着学生书包，腼腆地走着内八字步。
　　她的身姿与举止，在第一眼看见时就将佐藤一发击坠。
　　但是给人花花公子感觉的佐藤，不可能交到清纯系的女朋友。由于他眼高手低的趣味，本来外表还算潇洒英俊，无女友历史却跟年龄一样长。
　　「是么？我觉得那个娇小的更……」铃木向佐藤提出异议。
　　「这气质不是很赞吗？言行举止都充满女孩子味，这才是尤莉女大小姐的感觉啊～一定从来没接触过男性哦？呣呼呼呼……！」
　　然后佐藤开始进入妄想模式，一边自言自语一边浮现出恍惚的笑容。
　　「不是吧！？那我就可以挑那个身材最エロ的红发女孩啰！」
　　那位エロ的——不对，那位红铜色长发的少女。
　　高桥的目标，最初就只有她一个。
　　只有她拥有模特的高挑曼妙身材，又不失少女的可爱气质，这一共存平衡，使她洋溢着其他两人截然不同的美人气场。
　　而且只有她背着一个长棒状的紫色布袋。里面应该是社团活动的用具吧。如果是一位运动少女，就更值得高桥追加几分。
　　「喂喂，你们别因为是我的生日，就做无谓的让步哦！？」
　　高桥情绪越发高涨，已经在设想搭讪成功的画面了。
　　「才没啦ｗ」（佐藤）
　　「啊，是么？那真是太好了——你们这群萝莉控！」（高桥）
　　「吵死了——ｗｗｗ给我闭嘴，你这个エロ大魔王ｗｗｗ」(铃木）
　　「嗯……？怎么突然停下来了？」（佐藤）
　　这时只见中间的娇小少女停下脚步，两侧的两人都回头看她。
　　距离虽然有点远，不过还能看见两人脸上并无笑意。有点严肃的气氛。
　　然后娇小少女开始在两人面前，从书包里掏出什么。但是似乎在意周围别人的目光，马上又合上了书包，不住往两边张望。
　　「糟糕，超可爱啊。跟松鼠一样！」「怎么回事？」「——我懂了！是要小便！」
　　高桥突然大喊。即使是铃木和佐藤，都默默地与他拉开距离。
　　「开、开玩笑啦……」「变态！」「变态！」
　　在这样你一言我一语之时，女学生们改变了路线，走进了一条僻静的小巷。
　　「噢啊！」「这不是要逃了吗？」「别让她们跑掉了！快追！！」
　　?
　　幸好，很快就找到那三位美少女了。
　　拐过好几个弯，在步行街的建筑物之间的一小片空地上。
　　「我觉得——还是接受不了啦。」
　　从那片背阴地上，传来了少女们楚楚可怜的交谈声。
　　另一座楼房的阴影里，铃木、佐藤和高桥正探头窥看。
　　虽然这种行为和跟踪狂无异，但为了搭讪成功，也需要一些事前调查吧。通常这就叫没种。
　　「虽然是你特意买给我的，还是不要了。反正是樱买的，樱自己用吧。」
　　这是刚才停下脚步，娇小的呆毛半长发少女的发言。
　　她从书包里拿出一个系着细绳的纸袋，递给飘逸双马尾少女。
　　粉红色的小纸袋。即使在远处也能勉强看见，袋上高雅又可爱的缎带装饰。
　　「这、这不好吧！不要太在意钱的问题！还是至少要一件吧……」
　　「就这么讨厌吗？真理。」
　　红色波浪长发的少女，将双臂盘在胸部上，询问呆毛少女。
　　「因为，认真考虑一下，根本没有必要嘛！而且设计和颜色也有点——」
　　「买的是什么款式？」
　　「是这种。」
　　为了让红发少女看清楚，双马尾少女从纸袋里掏出了什么。
　　里面是用条纹薄包装纸，简单地包裹着的‘某种东西’。
　　少女轻巧地剥开包装纸，里面的东西逐渐露出了正体。
　　纯白的布质。
　　艺术的蕾丝纹样。
　　正中心还有一个小巧的粉红蝴蝶结。这正是所谓的——
　　「那、那是！」「胸、胸扎！」「胸罩……！！」
　　铃木兴奋中。佐藤咬到了舌头。高桥喷出了鼻血。
　　「……是、是推荐真理穿这款么，樱。」
　　捏起胸罩的红发少女，面有难色。
　　「诶？有什么不妥？」
　　面对楚楚可怜地歪着头的双马尾少女，还有那个胸罩，呆毛少女只是用眼角余光瞟了两眼，然后暗暗「哈啊……」地小叹了一口气，连这一小动作也相当可爱。
　　「还有这个的罩杯为啥这么大？尺寸搞错了？」
　　「不是，这种胸罩就是这样设计的。将胸部托起，然后用较厚的垫子进行补强。」
　　「为啥还特意选这款啊！」
　　「难得要穿，我觉得让胸部看起来更大比较好嘛。」
　　「完全没有这种必要！」
　　「我的是黑色的运动型胸罩，就想到给真理的会是这种程度的东西了……——呣！？」
　　红铜色波浪长发的少女，突然转头望向铃木等三人。
　　彼此的视线恰好交错。
　　「糟糕！被发现了！？」（高桥）
　　「不，这反而是机会才对！……要上吗！？」（佐藤）
　　「要是被小看就到此为止了。尽量表现出玩惯了的感觉！」（铃木）
　　噢！三笨蛋给自己鼓起干劲。
　　其实，他们都没跟对方说过，自己根本没搭过讪啊。
　　「呐呐。」
　　走近她们之后，铃木尽量用余裕轻松的语气说话。
　　这时才察觉到铃木存在的呆毛少女慌张地站好，从红发少女手上抢回了胸罩。
　　然后脸红耳赤地将自己的胸罩慌忙藏到背后。
　　（——好萌！）
　　差点喊出口的铃木将话从喉头咽下。
　　只要说出好萌这种话的瞬间，这次的搭讪就泡汤了。
　　「你、你们是尤莉女的学生吧？真是可爱呢！之后要到哪里去？」
　　「要是去玩的话也算上我们吧～」
　　佐藤紧跟着果敢打头阵的铃木之后插话。
　　然后高桥也自然地加入到对话中。
　　「诶、诶？啊、那个，呃……」
　　梳着飘逸双马尾的清纯型女孩，显得不知所措。
　　「哈啊……」
　　「（咂舌声）」
　　另外两个女生似乎都一脸困扰，气氛相当尴尬。
　　「啊、咦？难道不习惯这种场面？」
　　高桥挤出笑容，努力掩饰自己其实也不习惯的事实。
　　「不错不错！果然这女孩超合我口味！」
　　总之，双马尾女孩毫无疑问是个清纯型大小姐——！
　　虽然佐藤越来越兴奋。
　　「……抱歉，要是搭讪的话下次再说吧。现在心情不是太好。」
　　可是娇小的半长发呆毛少女给他浇了一盆冷水。
　　即使拥有可爱的童颜，她的眼神却相当锐利。搭讪三兄弟也能一眼看出她正心情烦闷。
　　「哎呀，心情不好？那要不要去唱卡拉ok舒缓一下压力啊～！？」
　　佐藤不由分说将手搭上少女的肩膀，成功将对话带入自己的节奏。
　　「对哦对哦。那可是我的拿手本领呢？要不要听一遍？」
　　铃木则绕到另一侧，挡住了少女们的退路。
　　「不用。没兴趣。」
　　「好、好冷淡ｗ」(高桥·冷汗直流）
　　「不过这种倔强的豆丁女，更诱人啊ｗ」（铃木·眼神恍惚）
　　「豆丁……？」
　　呆毛少女的眉头抽动了一下，不过这群男生都没注意。
　　「骗人吧ｗ你明明是抖Ｓ的啊ｗｗｗ」（佐藤·大笑）
　　「正因为这样，让她染上我的色彩才更有趣啊？」（铃木·一脸认真）
　　「啊——那也不错呢～！」（佐藤·理解）
　　「给我差不多一点。这群垃圾。」
　　阻止三笨蛋暴走的，是在旁边一直盘手而立的红铜发少女。
　　铃木的眉间出现一道皱纹。
　　「——喂你这家伙。垃圾……说的是谁！？」
　　只喜欢小女孩的铃木，对高挑的波浪红发少女全无兴趣。
　　他已经完全忘记讨好女孩们的初衷，摆出一副昭和时代不良少年的瞪人眼神，逼近红发少女。
　　「当然是说你们啰？」
　　红发少女却不为所动。
　　相反，还释放出可以逼使对方屈服的强大气场，向铃木抛出新的狠话。
　　「一味只顾自己的欲望，伤及素未谋面的人……还想献丑到什么时候。现在赶快给我去切腹谢罪。」
　　「你、你这混蛋说什么！」
　　「哼……真理、樱。没必要将时间浪费在这种人身上。我们走。」
　　摆脱掉搭讪男的红发少女，加快脚步离开小巷。
　　剩下的两个女孩也一脸为难地紧跟在后。
　　「喂、喂！别说笑了！」
　　铃木慌忙大喊。
　　「冷静点，铃木。」
　　「要是你在这里跟女生们吵起来，搭讪计划就会打水漂了哦？」
　　高桥和佐藤劝导着铃木。
　　「别吵！」
　　铃木怒吼着挥开两人的手。
　　「为什么——为什么三次元的女生，这个也好那个也好，都要那么任性！！」
　　在他被两人拉住时，尤莉女三人组已经走远了，而自尊心旺盛的铃木，并不打算就此让女学生们回去。
　　愤怒的铃木快步追赶，在到达步行街时追上了三人。
　　「给我停下，你这家伙！」
　　粗暴靠近的铃木所握住的，并不是走在前面的红铜发少女的手腕，而是走在三人最后面的双马尾少女。
　　「诶？」
　　双马尾少女惊讶地回头。
　　「——！？」
　　当察觉到握住自己手腕的是刚才的搭讪男时，双马尾少女的脸色骤然发青，就像受到了什么冲击一样。
　　「不、不要……！放、放、放开我……！！」
　　少女发自内心地恳求，泪光在修长的睫毛间闪现。
　　「可恶。——你也是吗？你也觉得我很恶心吗？」
　　但少女的要求并没实现，铃木更加使劲握住她的手腕。
　　「求、求你了……。请、请……放、放开我……」
　　「这算什么啊！为什么总是没法如愿以偿啊！！」
　　铃木喊道。
　　——格啦。
　　一只小手从旁掐住他的手腕。
　　「不准，碰樱。」
　　是三人中最矮的，半长发呆毛少女。也是铃木看上的女孩。
　　她增大了掐住铃木手腕的力度，以比之前低上一两个八度的声音威胁铃木。与此同时，一阵剧痛从铃木的手腕传来。
　　「好痛！好痛痛痛！！」
　　铃木承受不住痛楚，松开了握住双马尾少女的手腕。
　　「可、可恶！」
　　铃木粗暴地挥开娇小少女的手臂，警戒地拉开距离。
　　「你搞什么啊！不过就娇小一点可爱一点而已，别得意忘形了！」
　　「娇、娇小一点可爱一点……？」
　　呆毛少女的脸上，浮现出为了压抑怒气的假笑。
　　「可恶！就算你再娇小，我都不会留情了！让你看看男人的力量吧！！」
　　铃木真的动手殴向少女的侧脸以示威吓。
　　可以称得上暴力的，大幅度动作的右直拳。
　　不过，拳头并没有碰到少女的侧脸，攻击本身被抵消了。
　　「又、又说了一次呢……？你……」
　　呆毛少女单手轻松挡住了铃木的重拳。
　　她不住颤抖的身体，释放出强烈的怒气。但由于朝下的脸被长发挡住了一部分，无法看清表情。
　　「诶？」
　　不仅铃木，连旁边的佐藤和高桥——还有之前还被吓到的双马尾少女，都被眼前的光景镇住了。
　　「本来我是不想说的，不过已经忍无可忍了。我……我们……」
　　半长发的呆毛少女，将一切的怒气聚集到另一只握紧的拳头上，
　　「全部，都是男生啊———————————————！！」
　　[[IMG,586b313836957ece00b6eb72f07548b5,0,0,0]]
　　伴随悲痛的喊声挥出的上勾拳，狠狠砸向铃木的下巴。
　　没错。这个故事的主角，既不是铃木，也不是佐藤，更不是高桥。
　　而是含泪挥出会心一击上勾拳的少年，山田真理（15岁）♂。
　　[[IMG,65eabb660421924f6befde23bc6341b1,0,0,0]]
　　角色档案01
　　山田真理
　　正义感与善解人意都不输给一般男性的，货真价实的男高中生。不过娇小的身体与堪比美少女的可爱容貌，导致一而再再而三被错认为女生。