　　 [[IMG,bbd463640b755b8f74cadb339bd8ebe9,800,1209,152669]]『对不起呢。……我从没把真理当成男孩子看待过。』初中时期的雨宫空，站在面前。
　　她手中捧着花束——是真理为了今天而准备的——浮现出亦如大海亦如蓝天般的，飘渺不定的微笑。
　　「怎、怎么会！？」
　　由于学姐的回答太出乎意料，穿着夹克的真理这时只能呆立在原地。
　　真理也是初中时期的打扮，长发以橡皮筋扎成马尾，身穿格子纹样的长裤。
　　「那是委婉地表示，只把我当成朋友看待的意思么！？」
　　『不是。真要说的话，应该跟妹妹差不多吧……』
　　（——连弟弟都不是么！？）
　　『不过又不太像，真理是更特别的……』
　　「学姐！」
　　真理大声打断了雨宫的话语。
　　「我，会变得更有男子气概的！虽然现在还是这副样子，总有一天会成为一个高大威猛，配得上学姐的帅气男人的！！所以————学姐？」
　　但雨宫只是嘻嘻笑着。
　　『——以这副打扮？』
　　真理连忙确认自己的穿着。
　　放下的过肩长发，系在胸口的蝴蝶结。百褶裙还有黑裤袜。
　　「呜」
　　是已经习以为常的尤莉女水手服。
　　「呜——」
　　呜哇啊啊啊啊！他正要大喊出来时。
　　脸颊被拉成了一条直线。
　　「呜噗？」
　　正要张开的嘴唇也因为拉扯而无法张开。……怎么回事？
　　视线飘往脸颊两侧，各有一只兔耳的小天使，愉快地拉扯着真理的脸颊。
　　他还没弄明白是怎么回事，本应是初中被甩那天的黄昏天空突然变暗。
　　接着，几道神圣的金光自高空倾注而下，几位兔耳天使从天而降。不，因为她们都只有小动物那么大，比起说几位，几只更合适吧。一共聚集了七只。
　　兔耳下面是红色的发夹和双马尾。
　　似曾相识——
　　「山田君！起来吧！」
　　兔耳天使在耳边叫嚷。
　　?
　　刚才还身处昏暗空间的真理，猛然从排椅上惊醒。
　　「樱、樱……？」
　　「太好了。你终于醒了。」
　　樱以喜悦的微笑回应真理。
　　「唔、嗯。……那，为什么要拉我的脸颊？」
　　「啊！」
　　被提醒时樱才慌忙松手。
　　「瑠夏酱说，山田君的脸颊很好玩————对、对不起！」
　　瑠夏酱也就是樱的好友，北见瑠夏吧。别推广奇怪的玩法啊。
　　「没，没关系的。只是做了个噩梦……」
　　从噩梦中醒来的真理，再次确认自己的打扮。
　　放下的过肩长发，系在胸口的蝴蝶结。百褶裙还有黑裤袜。
　　膝盖附近凉飕飕的。
　　「虽然是梦，但也不是梦啊……」
　　无论是醒是睡都依旧是噩梦的延续。
　　「真理。快到那家伙出场了。集中精神。」
　　坐在樱对侧的祐纪提醒着他。
　　「啊，嗯。没错。对不起。」
　　真理抬头坐正。
　　视线前方是体育馆的舞台。那是四周垂下暗帘而一片昏暗的体育馆之中，唯一被灯光照亮的区域。
　　这里聚集着全部高中部新生，正在举办社团介绍会。
　　真理等人坐在昏暗会场的排椅上，静静地等待那一时刻。
　　然后。
　　「老子对普通的少女没有兴趣。你们当中有美少女、美幼女和美女的话，就来加入老子的汉部吧！以上！」
　　一位金色短发少女站上讲坛后，就以低沉而又迫力十足的嗓音，通过麦克风朝全体一年级新生呼喊。
　　天生的金发，与祖母绿的瞳仁。根据樱的说法，她是日本人与俄罗斯人的混血儿。
　　身材普普通通，并不引人注目，但她昂首挺胸，巾帼不让须眉的走路气势，确实使人感受到一股迫力。
　　叽叽喳喳……叽叽喳喳……
　　金发美少女真的只留下这么一句话，就英姿飒爽地走下舞台离开了。
　　新生们的视线都集中到她的背影。
　　「那就是我们的目标，有栖川栗——么。」
　　在排椅上盘手而坐，面容端正的祐纪眯细了眼睛。
　　「她在我们初中部时也是赫赫有名。汉部也是在她入社之后，部员们由于无法忍受她的性骚扰而纷纷逃离。现在只剩下她一个人了。」
　　「是么——。是『男子汉部』的意思啊。」
　　看见社团介绍会的小册子时，真理还一直以为是『汉字部』的意思。
　　「男人中的男人，写成汉字的汉，念为『男子汉』之意。以前的汉部，是由男装丽人，或者比其他人更有男子气概的尤莉乌斯女学院的少女们，聚集而成的大规模同好会。本来是以演剧部的部员为中心成立，主要活动内容是在舞台上男装进行演剧或歌剧演出。于是她们在没有男生的尤莉女，是有如偶像团体的存在，直到数年前在学院里也是地位卓著的。」
　　「男装偶像，就是宝塚歌剧团那种？」
　　「是的。正是如此。」
　　樱面向还在继续介绍各社团活动的舞台，点了点头。
　　「不过栗学姐……啊，有栖川学姐入部之后，汉部事实上已经变成了她的专属后宫集团了。这次的部员募集要是正常地介绍活动内容的话，应该还是会有新生入部的……但却做了这种宣传……」
　　樱悲伤地垂下了眼帘，就像是在谈自己的事情一样，但真理并没有在意。
　　「呐，樱。既然你这么了解汉部，为什么初次见面时不说清楚呢？」
　　在活动室公告板问及汉部时，樱曾经装作一无所知的样子。
　　「那、那是……！我、我觉得这些事情还是不要告诉新生比较好……！」
　　樱又反应过剩地睁大眼睛，慌慌张张地向真理辩解。
　　「呼嗯。也有道理。」
　　「对、对不起。」
　　嘛确实对当时的樱而言，真理是一名才入学的女学生，怀抱着对未来的希望。部员苦于部长的性骚扰而全员出逃的社团什么的，也不是一个可以轻易说出口的话题吧。
　　「那么，樱，之前说的‘作战’果然就是——」
　　「是的。我们三人加入汉部吧。」
　　「……明明会被性骚扰哦？」
　　「那、那确实也是一个问题。」
　　「想尽快接近有栖川栗的话，这已经是最好的方法……是这个意思吧。」
　　祐纪接过了樱的话题。
　　「是的。有栖川学姐比我们学年要高，日常生活中是没有相识机会的。首先进入汉部博取她的好感，然后再以此为基础说服她赞同共学化吧。」
　　「唔——嗯……不过，我有不好的预感……」
　　虽然这说法有点不当，真理没有顺利说服那种怪人的自信。
　　「放心吧，真理。对方不过是一名女生而已。我们可是有三名男生哦？无论她是一个怎样的怪人，即使有万一，优势在我们这边呢。」
　　「那也没错啦。」
　　不过上周的身体检查时，两名男生不也被一名女生瞬间揍到气绝了。
　　「而且她如果真的喜欢美少女——也就是同性恋的话，作为男性的我们，是不会被突破最终防线的。」
　　「也是呢。」
　　反而比一般女学生更放心。
　　「——有栖川学姐是两刀哦？」【两刀：这里是两边都喜欢的意思，嘛w】
　　樱突然蹦出这一句。沉默的空气在三人之间流动。
　　「…………两刀？」
　　「那是什么意思？像那位宫本武藏一样是二刀流剑士吗？」
　　「诶？因为你们说到最终防线之类——」
　　「接吻又怎样了？」
　　「我们也不愿意跟男生接吻啦，既然她喜欢的是女性，就算我们看上去是少女，也应该不会执着到那种程度吧——不过，好像一般而言应该反过来吧……」
　　「原、原来是这个意思么。」
　　「樱……你刚才究竟想到哪里去了？」
　　「两刀，是什么？」
　　「什、什么都没有！请不要在意！」
　　樱忽然匆匆忙忙地结束了话题。究竟想到了什么呢。
　　「再、再者，就算不正式入部也没关系。只要混个面熟就够了。之后的自由活动时间，我们去参与汉部的体验入部吧。」
　　「嘛，这种程度可以接受。」
　　「入学两周，任务终于开始了。」
　　于是三人暂且讨论出了这个结论。
　　2
　　「哈——哈哈！快跳快跳！」
　　有栖川栗的响亮笑声在狭小的房间里回荡。
　　在旧校舍二楼『特别教室2』的腹地，有一扇西洋风格的木门散发出阴沉沉的氛围，便是汉部活动室的所在地。
　　即使只有自己一名部员，栗也会在放学后待在活动室里看漫画之类打发时间。当真理他们敲门时，她立刻出来应门，并且只看了三人一眼就不由分说将他们拖进了活动室。
　　仅仅三十分钟，便演变成这幅惨状。
　　汉部再不济也还是一个演剧团体。里面乱七八糟地堆放着各式各样的小道具和服装。
　　当真理三人提出体验入部的意向时，栗的双眼立马焕发出神采，并以入部测试的名义冷不防就要求真理他们穿上舞台服装进行实际演出。
　　但演出的内容——却将有栖川栗爱好美少女的特殊性癖暴露无遗，并将屈辱感深深植入了真理他们的心中。
　　「来吧！双脚位置还要更凌乱一点！」
　　「是、是这样吗？」
　　「没错！然后念这句台词！」
　　樱COSPLAY成舞妓而侧躺在地，栗则指示着小白板上的台词。
　　「『啊、啊嗯！请住手官人先生！那样、那样硬来的话……！』」
　　「好可爱好可爱！是这里吗？这里就可以了吗？嗯嗯？」
　　有栖川栗用校服的袖子随意擦掉因兴奋而流出的鼻血，继续玩弄抚摸着樱的身体。
　　「嘿～！转吧转吧！」
　　接着开始转起樱和服上的腰带。似乎在玩官人游戏呢。
　　「『啊～咧～！』」
　　「喂，真理……」
　　这时祐纪向真理耳语。
　　他早已惨遭毒手，现在仍然戴着方框眼镜，穿着女教师的服装站在一旁。长发在头上盘成了团子。
　　「就算对方是学姐，就算这是任务，这也应该要生气吧……？」
　　「确实……这样下去的话，作为男性的自我也会撑不住吧……」
　　穿着缀满轻飘飘荷叶边的女仆装的真理表示同意。
　　「『就·让·我，给你提供大人的特别教程吧☆』这种台词，会有哪种戏剧会用啊……」
　　「谁知道呢……就算只在萧条的个人经营剧场上映的电影，也不会拍这种东西吧……？」
　　眼瞳已经失去神采的真理，毫无抑扬顿挫地回答。
　　「要说这个的话，让我说的台词更过分啊。『主银，真理想要抱抱喵。想要喵。主银～』还有本名喔？真屈辱……」
　　「那家伙……给她三分面子，也太蹭鼻子上脸了吧？至今一直考虑到她是女性都没有出手，看来必须给她一点颜色看看。」
　　「不过，我们的目的就是要讨那位学姐欢心啊。别出手啦。」
　　「即使舍弃自尊，只要不失本心就能贯彻自我。也就是说，我决不会舍弃自己的正义。为了拯救现在饱受凌辱的樱，即使以演技为名，我也必须出手！」
　　「等……！等一下，祐纪！」
　　无视真理的制止，祐纪挡在了栗的前面。
　　「——有栖川栗！给我适可而止！」
　　「啊？」
　　栗一脸不快地望向祐纪，旁边的樱和服已被掀开，身上几乎只剩内衣了。
　　「怎么了女教师。是说教时间么？」
　　「我才不是女教师！」
　　啪沙！
　　祐纪像是魔术师一样完成了瞬间更衣，转眼变成了身着大正浪漫风和服的单马尾武士。
　　「我的真正身份，是正义的武士！你的恶行也到此为止了！现在立即停止你凌辱樱和真理的暴行！否则别怪我刀下无情！！」
　　祐纪从紫色布袋里抽出常备的日本刀，举向眼前的栗。
　　「————————」
　　栗却沉默不语。
　　「怎么了！害怕了吗！」
　　「不——也不是啦。」
　　栗确实既无怒容，亦无怯意。
　　只是用视线从头到袜子，将祐纪的武士装扮细细品味了一遍。反而更让人毛骨悚然。
　　「那——似乎也不错呢。女武士么。嗯，不错。」
　　「……？你在说什么。」
　　祐纪本来就自称男人。于是也只是男生男装吧。
　　「你叫武里吗。跟老子来一趟。」
　　栗的态度突然软化，轻轻朝祐纪招手。
　　「有点话想两人单独聊聊，到隔壁的房间去吧。」
　　「呣……？在这里不行吗？」
　　「来嘛～」
　　祐纪未曾释然，结果还是被栗拖到隔壁的房间去了。隔壁房间的正式名称是『特别教室2准备室』。
　　恐怕就跟理科教室和理科准备室的关系差不多，堆放着各种用途不明的器材，真理从没到过这里上课，于是详情也不太清楚。
　　「那，就趁这个机会换回校服吧。」
　　「好、好的。」
　　不过留在活动室里的真理，就这样成功救出了樱。虽然不知道祐纪被带去的地方是怎样的刀山火海，但这也是本人的希望吧。
　　但即使樱换好了校服，也看不见祐纪从准备室出来的迹象。
　　「他们在干什么？」
　　「谁、谁知道呢？我完全想象不到哦——」
　　又棒读了。
　　由于真理他们等待的沙发离隔壁房间太远，无法听见其中的对话。
　　两人沉默了片刻。
　　「……樱。怎么好像坐立不安？」
　　「诶？我、我才没有——」
　　「就这么担心祐纪吗？」
　　「是的！」（马上回答）
　　樱忽然从沙发上站起大喊。
　　「吓、吓我一跳……」
　　「我、我可以去看一眼吗！？」
　　「请、请便…………」
　　「非常感谢！」
　　樱蹑手蹑脚走往隔壁房间。
　　「…………」
　　只有真理穿着女仆装一个人留下。究竟发生了什么事。完全搞不懂。
　　正在这时——突然隔壁房间传来了响彻活动室的喊声。
　　「你  你这家伙打算干什么——」
　　是祐纪的悲鸣。
　　「呶哇——！」
　　！？
　　「发、发生了什么事——」
　　真理禁不住好奇心的诱惑，也从沙发上站起来竖起耳朵倾听隔壁的动静。
　　「啊嗯！讨、讨厌！住、住手……！！啊、啊——！」
　　「……………………！」
　　真理额上冷汗如雨。
　　「抱歉，祐纪。虽然我很想救你，但没有那个…………勇气！！」
　　回到沙发上的真理，堵起耳朵逃避隔壁延绵不止的悲鸣。
　　?
　　最终，栗和樱轮流从隔壁房间回来了。
　　「哈——哈哈！好好地享受了一顿大餐！」
　　有栖川栗神采焕发地露出了满足的笑容，重重地坐到真理对面的沙发上。相对地，樱只是一声不吭地回到座位上。
　　「发、发生了什么事！？祐纪究竟怎样了！？」
　　真理慌忙追问樱。
　　「我、我不能说。无、无论怎么我也说不出——」
　　樱掩住双唇，脸颊染上了可爱少女的红霞。
　　「咕！」
　　怀着未能相助的悲切，真理冲向隔壁房间。
　　「祐纪！没事吧！？」
　　没有照明的神秘房间。窗户都被暗帘遮挡，仅能凭借活动室射入的余光，勉强辨认祐纪的身影。
　　不知为何，祐纪躺在房间里的体操垫子上面，
　　只是眺望着遥远的虚空。
　　「——祐纪！是我啊！还认得我吗？？」
　　「…………」
　　眼神空虚，毫无动静。
　　靠近也没有丝毫反应。只有嘴唇在微微蠕动。
　　「发、发生了什么事啊！说点什么啊！」
　　真理贴近耳朵，直到可以感觉到唇间吐息的距离。
　　「…………拜托了……求求你…………请住……请住手吧栗姐姐大人。」
　　「栗姐姐大人！？」
　　对平时只会说你这家伙！这帮人！之类的祐纪而言，是难以想象的称呼方式。
　　这决不寻常。真理慌忙摇晃他纤细的肩膀。
　　「突然怎么了啊祐纪！？快醒醒！呐祐纪——！！」
　　「————哈！」
　　祐纪总算恢复了自我。
　　「我、我刚才都说了什么……？」
　　「这是我要问的！呐祐纪，这个房间里发生了什么事！？」
　　「唔、唔呣……记忆有点模糊了。没记错的话——我进入房间后，就被有栖川栗劝诱到形状古怪的椅子上坐下，然后手脚就被拘束住了……接着，她让我闻了某种气味古怪的药品，然后————呜呜！？头、头好痛！！」
　　祐纪突然屈下上半身，双手抱头。
　　「诶诶！？祐、祐纪你还好吧？」
　　「……讨厌……我快坚持不住了……。求求你，杀了我……干脆杀了我吧栗姐姐大人。」
　　「够了！不用再去回想了祐纪！！忘掉吧！？接下来的人生里，将这封印到深层心理的最底端吧！？呐？？」
　　眼看祐纪双眼再次失去了神采，真理伸手啪啪地反复抽起耳光。
　　「————哈！我、我又怎么了……」
　　太好了。他总算恢复了求生欲。
　　「喂、喂真理。这里是哪里？之后不是要到有栖川栗的房间去吗？……唔喔！你这是一副什么打扮！？——唔喔！连我也是！」
　　以重要的记忆，与重要的某种东西为代价……
　　3
　　「然后你们这帮家伙，究竟是来拜托老子什么事？」
　　改为坐到窗侧桌子上的有栖川栗，直接问及真理他们。
　　「呃。就说了，是来加入汉部的。」
　　「你们是笨蛋吗？怎么可能会有被老子这样肆意玩弄了这么久，还会一脸乐意入部的一年级新生啊。」
　　「唔咕」
　　理所当然地被看穿了。而且还被这种变态说是笨蛋。
　　「既然知道就住手啊……」
　　樱无精打采地反驳吐槽。
　　对总是畏畏缩缩的樱来说真是少见。
　　「嘛这边也好好享受了一番呢。入部考试及格了。你们想加入老子的汉部也行哦。感谢老子吧。」
　　「退部申请书在哪里？」
　　「山田你的性格真不错……老子喜欢。那就赶快把你们的要求说出来吧。不过要是说些无聊事的话，揍死你们哦。」
　　表面上是一位长相可爱的俄罗斯风美少女，实际却是傲慢透顶的学姐。
　　「其实，我们希望你能赞成明年尤莉乌斯女学院的共学化。」
　　「共学化？」
　　「别装傻。我可是听说因为你的反对，共学化构想才会中止的。」
　　「——啊啊，说起来有这么一回事。老子完全忘了。」
　　同窗会会长的女儿，似乎并没有真理他们想象中那么在乎共学化。
　　「有栖川学姐，为什么要反对男女共学化？」
　　「当然啦。要是共学化了，臭小子们会变多，女生人数会变少啊。也就是说可爱女生的入学概率也相对减少了。当然不会赞成啦。」
　　「可、可爱女生会减少？只是这种理由？」
　　「不止这样哦。男生入学后女生们会爱慕上他们，然后就会产生男女情侣啊。」
　　「这应该很正常吧……」
　　「百合就会减少啦。百合。」
　　「百合？」
　　祐纪反问。
　　真理也不明白。跟园艺部的花坛有关么。
　　「我觉得减少也不错。相对蔷薇也会增加的。」【by樱……】
　　「蔷薇？」
　　这都在说什么啊……
　　「那方面再怎么增加，这边可一点都不高兴啊！」
　　「——虽然不太明白，不过我已经很清楚你反对共学化的立场了。本来要是你不赞成的话，就只好砍了你。尽管这边希望避免这种事态…………不。现在怎么都好了。」
　　由于深层心理的负面印象，祐纪对栗杀意满满。
　　祐纪眼神锐利地将刀从鞘里拔出，将刀尖指向栗。
　　「嗯～。杀掉老子这件事，还是请容婉拒吧。」
　　即使被利刃所向，栗也毫无动摇之色。
　　「这份余裕——难道打算逃离我的攻击？放弃吧。你赢不了我。」
　　刚刚才在隔壁房间被对手设下陷阱，输得彻彻底底的往事还是别提了吧。
　　搞不好会让祐纪自杀的。
　　「嘛，捉鬼什么的老子可赢不了。老子对运动一点也不擅长。——嘛总之，收起那把危险的家伙，冷静地商量吧？」
　　「呣。那你会协助我们吗？」
　　祐纪勉为其难地收起刀。似乎有可能和平解决。
　　但是，有栖川栗只是满不在乎地笑着摇头。
　　「不是不是，那跟这个是两回事。老子只会缔结对自己有利的不平等条约。想让老子答应，就必须准备好相称的交换条件。」
　　「交换条件？」
　　「应该不是钱吧？」
　　「我们加入汉部，还不够吗？」
　　「喂喂！那不就等于『老子会协助实现共学化的，请你们入部吧』，变成老子拜托你们了吧！」
　　这可不算！栗双手一甩。
　　「如果你们再不趴在地上好好表现的话，老子可不会答应哦？刚才就说了，老子只会缔结不平等条约吧？」
　　这种不可理喻的事情，竟然可以理所当然地说出口。
　　「其实就算你拜托我们，我们也不愿意啊……入部什么的。」
　　真理不让对方听见而轻声自言自语。樱接着说。
　　「但要是没有人加入而导致废部，你也会困扰的，这是事实吧？」
　　「那也没错。——好，那你们不退出汉部就作为条件之一吧。就算是老子，作为部长也有继承传统的责任。」
　　栗盘起双臂说。
　　「于是你们三个，即使不用每天，也必须定期作为部员露面。之后在活动室里干什么都行。」
　　「那样的话，也可以兼任剑道部部员吗？」
　　「剑道部？尤莉女有这种部吗？」
　　「预定会在明年设立。跟剑道场一起。」
　　「哼，是这样么。嘛也行。」
　　栗闭上眼睛，露出似有若无的笑容。
　　「不过，只有这点条件不足以让老子出手。——没别的了么？你们能为老子出力的事情。」
　　「加上不将你就地斩杀这一点还不服么……」
　　「不服呢。」
　　「唔——还真想不到呢。」
　　原本也只是打算搞好关系后动之以情的。
　　否则真理他们也确实没有筹码，能与连理事长也会陷入苦战的对手交涉。
　　「要是没别的想法，你们就每天COSPLAY成不同的形象，全心全意地款待老子，如何？」
　　「宁死不从。」
　　真有够不平等的。这人比培里还过分啊。【马修·培理，也就是迫使德川幕府开国的「黑船事件」的舰队司令官】
　　「那，就放弃共学化吧。」
　　「那、那我们会很困扰的！要是到明年还不能恢复男女共学化，雨宫学姐就……」
　　她到时会回到日本，回到尤莉女。
　　然后她就一定会发现穿着水手服的真理。
　　被甩后曾发誓要成为男子汉的学弟，要是还女装就读女校的话就真的无话可说了。
　　「雨、雨宫——！？」
　　栗忽然脸色大变。
　　「你、你原来认识雨宫么……」
　　「诶？是、是的。有栖川学姐也是？」
　　这个反应。理事长当时也似乎如此。
　　「真理。雨宫就是之前提及的留学生吗？」
　　「是啊。雨宫学姐，难道在这所学院里很出名？」
　　「不……我所在的初中部里，似乎没掀起太大话题。」
　　说着单手扶额的樱，动作也非常可爱。
　　「不，正好相反。那家伙绝不是引人注目的类型——所以才更神秘莫测。在这所学院里，也只有极少数人察觉到她的异常性。」
　　「雨宫学姐的，异常性？」
　　她有这么奇怪吗？
　　对真理而言，雨宫空现在还是一位特别的人。但这也只是对真理而言，客观上看无法想象她有那么特别。
　　「呼呣。那位姓雨宫的女性，是何等人物？」
　　「……简单说明一下吧。假设有一次难度极高的期中考。尽管有点不现实，老子要是不动真格就没法拿到100分满分的，超难的考试。」
　　「这是在暗示不存在自己拿不到满分的考试吗？」
　　「没办法，这就是事实嘛。——然后，实际上老子也拿到了100分。当然老子的成绩就是全学科年级第一。另一方面，雨宫的成绩只有中上。但要是悄悄偷看她的答卷，就会发现她只在现代语文里拿到了105分。由于满分只有100分，在成绩单上没能反映出来，也被老子全学科满分的光芒所掩盖。但要是换一个角度，全学科也只有她一个人能拿到105分。——她就是这种女人。」
　　「虽然不太懂，真是厉害呢。」
　　「就叫她为105分的女人吧。」
　　「别给人乱改奇怪的异名啊！」
　　「雨宫现在留学在外。说起来她离开学生会后，连本来谈妥的议案也谈崩掉了呢。老子虽然不擅长与她相处，但她确实不可思议。」
　　「学生会？」
　　「有栖川学姐，在高中部担任学生会会长。」
　　「学生会会长？……嘿，真意外。」
　　无法想象这人会获得学生的支持。
　　「——你说了什么？」
　　「什、什么都没说！」
　　真的什么都没说，别读取我的脑波啊。
　　「栗学姐为大家工作时还是出乎意料地认真哟？」
　　「就算你称赞老子也没什么好处哦，樱。——虽然想这样说，出乎意料是多余的吧？然后我决定了，要买兔女郎装奖励给你。刚刚决定了。」
　　「不用了！」
　　樱马上回答。这两人的关系出奇地好，是错觉么。
　　「下月的体育大会上，穿上兔女郎装参加决斗淘汰赛（Battle Tournament）吧？途中兔女郎装一定会弄得破破烂烂的，然后变成色色的造型哟！？」
　　「所以才不穿！……哎——诶？今年要开办吗！？」
　　樱忽然大吃一惊地反问栗。
　　「是啊。暌违三年了哦？社团对抗决斗淘汰赛。」
　　「那是什么？」
　　作为前辈的有栖川栗，和初中就在这里就读的内部升学生樱也许听说过，但对新生真理和祐纪而言是个陌生的词汇。
　　「尤莉乌斯女学院的体育大会，有一个数年才开办一次的特别活动。各社团选出三名代表，逐一与其他队伍在大会特别赛事上进行对战。」
　　「嘿。代表选手只有三人啊。」
　　「那，部员稀少的社团不就没法参与么。」
　　「‘决斗’么……真是有趣。」
　　只有祐纪被那两个字吸引住了。
　　「不过，为什么数年才开办一次？」
　　「应该不是奥林匹克那种类型吧？」
　　栗一边摆手，一边说着「不是不是」否定。
　　「是因为太危险，无法聚集参与队伍啊。开办时由于竞技内容过分残酷，多数队伍都兴味索然。要是不准备诱人的奖励，谁都不想参与哟。」
　　「比赛内容就这么残酷吗。」
　　「只是普通的竞技哦。一开始。」
　　「不过真的只有一开始时呢……」
　　「呣。什么意思？」
　　「竞技的难易度会逐步提升。一回战是普通的竞技，二回战的难易度下每届都有队伍弃权。决胜战往往已是彻底的格斗团体混战了。输掉的对手真的会全部直接送医院哦。理事长老太婆决定数年才开办一次，也是无可奈何啊。」
　　「数年还开办一次才有毛病吧！」
　　究竟在想啥才会觉得有必要开办这种活动啊。
　　看来主办人就是理事长了，真理完全不能理解她的想法。
　　「不过气氛炒得很热哦？那个。嘛，平常文静的尤莉女大小姐们挑战那种竞技，肯定会成为话题的。而且那一天学院会允许校外人员自由出入。」
　　「理事长目的是招揽客源吧。」
　　「对对。顺带兼顾宣传学院的活动。」
　　这样一说突然感到能够接受了，真是可悲。
　　「不过，最近应该完全无法募集到意愿参与者吧。为什么今年就……」
　　「樱啊，你知道明年要新建一座别馆吧。」
　　「啊，知道。否则这样下去，就必须将类似这里的未使用特别教室作为活动室了，但要是有了新的活动楼就另当别论。」
　　真理和祐纪也知道。要是明年实现了共学化，和理事长约好了会在那幢新楼里面建剑道场。
　　「上周学生会里，就是讨论要在别馆里建造什么设备，但意见完全无法达成一致。总之先让各社团提交意见书，看看对别馆的设备有什么建议。」
　　栗托住一侧脸颊继续说着。
　　「什么『给圣歌队建一间防音活动室』啊，『给茶花道部建一间茶室』啊，预算范围所限，大家的诉求实在太多了。老太婆因为完全无法订立计划，就说了，只允许学生会自由决定一所设备的用途。」
　　「意见对立永远只会变成一组平行线呢。」
　　「就是如此。再讨论下去，也不能得出一个答案。」
　　「解决方法只有一个——决斗么。」
　　祐纪露出无畏的笑容。这家伙要好战到什么程度啊。
　　不过栗似乎也相当好战，对祐纪的回应报以满足的微笑。
　　「如你所言。实在太麻烦了，决定将权利送给这次能在体育大会胜出的队伍。这样一来决斗淘汰赛的参加申请也随之源源不绝。这次的淘汰赛肯定会风云迭起。不过……相应地即使她们提出何等无理的要求，要是取得了优胜，学生会也不得不承认。」
　　栗一脸麻烦地抓了抓金色的短发。
　　「哼……老子也搞砸了呢。」
　　「就、就是这个！！」
　　真理灵机一动，竖起了食指。
　　「有栖川学姐！那个淘汰赛——我们作为汉部的代表出场吧！」
　　「哈？你是认真的？」
　　「是的！然后我们优胜之后，能听从我们的希望吗？」
　　「嗬……原来如此呢。」
　　无畏的笑意。
　　「帮老子的汉部取得优胜队伍的权利么。确实作为交换条件而言足够了。不过刚才也说明过，这个淘汰赛可是相当危险啊？出场成员一定要有三个人，真的没问题吗？」
　　「——唔。……是啊，我和祐纪还好……」
　　真理才注意到问题所在，转身看着樱。
　　「我、我的话。」
　　樱果然还是相当不安。
　　樱的身体比一般女学生更弱。
　　非常不擅长运动，只看体育课就一清二楚。
　　「我的话……」
　　「确实说过，淘汰赛一回战只是普通的竞技项目吧？」
　　祐纪不改从容地询问栗。
　　「是的。每届一回战都只是在一般运动会项目里，加一点玩耍成分的程度而已。每次都是四人一组的竞技，前两名的队伍晋级。」
　　「那样，樱只要在第一回战出场就行了吧？至少没那么危险。」
　　「…………」
　　真理装作若无其事地看着樱。
　　但樱似乎还是缺乏自信。
　　那副表情，也使人失去了强迫樱出场的意欲。
　　但不想点办法的话——男女共学化将会无法实现。
　　「呼呣……要是不行的话，就邀请北见的协助，代替樱出场吧？」
　　察觉到真理的想法，祐纪提议道。
　　「北见体力充沛，而且重情义。只要告诉她部分情况，请她在大会当天临时作为汉部部员出场也行，或者——」
　　「不……还是别吧。如果不是这里三人参赛就没有意义了。」
　　「是么。我明白了。」
　　祐纪干脆地撤回了意见。
　　「对不起，祐纪、樱。——我也许有点急躁了。」
　　放松一下紧绷的表情，真理深深地呼了一口闷气。
　　「关于共学化，我们另想办法吧。还有时间的。」
　　然后向由于不安而神情僵硬的樱露出了一如既往的笑容。
　　「……必须道歉的，应该是我。」
　　樱喃喃自语。
　　「对不起，两位。我还是那么胆小。」
　　樱将手按在胸前，轻轻闭上眼睛。
　　「——不过，我，已经决定了。」
　　再次睁大的樱的双眼，已经看不见一丝不安的阴霾。
　　「我也，要参加淘汰赛。请让我参加吧！」
　　「……诶？可、可以吗？」
　　「是的。尽管我一直都在拖别人的后腿，但我不想再这样了。虽然也许没法做得很好，不过我，希望能为山田君你们出一份力！」
　　「樱……」
　　「而且共学化是我们三人的目标。所以——请让我加入其中吧！」
　　「唔、嗯！谢谢你，樱！一起努力吧！」
　　真理和樱相视而笑。
　　「……」
　　而有栖川栗则大感意外地旁观着这一幕。
　　祐纪只以余光看了看栗，得意地笑着说。
　　「那就决定了。我们三人，代表你的汉部参与社团对抗决斗淘汰赛并取得优胜。相对地，你要赞成尤莉乌斯女学院的男女共学化！」
　　「真有自信呢，武里祐纪同学哟。……嘛，这边也接受这个条件。」
　　栗的笑容似乎仍然别有深意。
　　「对了，武里。再告诉你一件好事吧。那个淘汰赛，鬼瓦萌子会代表茶花道部参加哦。」
　　「什、什么——！？为什么！」
　　「大概是茶花道部那些人哭着央求的吧。那个部的部员都是纯正的大小姐。能应付这种武戏的，在茶花道部也只有她了吧。」
　　「不是这个问题。为什么鬼瓦萌子会从属于茶花道部！为什么连运动部都不是！！」
　　「笨蛋。这种事情问本人去！——对了对了，从萌子那里听说了哦。有个一年级小鬼老缠着要和萌子决一胜负的，就是你么？一直没被当成对手，辛苦你啰。」
　　「那有栖川学姐，跟萌子学姐是朋友吧。」
　　有栖川栗是二年生。鬼瓦萌子也是二年生。真理想起在身体检查时，萌子也以熟人的口吻提及过栗的名字。 [[IMG,4a2ec35f1f449c3a71a637e48e16f979,800,1196,173947]]
　　「哼！才不是朋友那么高尚的关系。」
　　「不过你为啥要为我做到这个程度。如果你是她的同伴，没必要将这种情报告诉我。」
　　「老子就是以有趣的事情为优先的个性。而且对萌子而言也不是坏事。老子也认识她很久了，最近她确实老实过头了。有必要撒点催化剂。然后你就是那个适合人选。」
　　「哼……好吧。我接受了。不过，你知道鬼瓦萌子会在哪项竞技出场吗？要是知道的话，我没有与她之外的人交手的打算。」
　　「虽然没直接问过本人，不过这一目了然吧？决斗淘汰赛晋级过程越来越残酷。萌子要是出场，一定会在决胜战与她碰头的。她不是会让不擅长运动的其他部员参加危险的决胜战的女人。」
　　「是么。那我也在决胜战出场好了。——你们没有异议吧？」
　　「当然了。……应该说，决胜战的对手会是萌子学姐吧？就算你拜托我也不想去啊。一定会输的。」
　　身体检查时的恐怖在真理脑里被唤醒。那可是一度抱有死在她手上的觉悟的对手啊。
　　「喂喂喂。别在干架前先想着被干掉啊。即使是临时的，你也是汉部的一员哦？那就拿出男子汉的觉悟来战斗吧！」
　　「那样部长有栖川学姐出场不就好了……」
　　「哼！老子是天才，虽然不是自夸，运动能力比樱更贫弱啊！」
　　「那就别吹啊！」
　　「嘛，反正老子在这项企划里还有重要职务，不能参与。虽然老子也知道自己非常可靠，别说这种任性话嘛。会、会困扰的。」
　　真希望她别到现在才装出一副脸红可爱的表情。
　　「——总之，第一回战是樱。第二回战是山田。决胜的第三回战就是武里了。没什么，武里之外只要进头两名就行了。其他出场队伍一半以上都是不擅长运动的文化部。也不是没有赢的可能。」
　　「我、我明白了！我会努力的！」
　　「哼哼。等着吧鬼瓦萌子！——于是樱。现在开始去特训吧。」
　　「现、现在开始吗！？」
　　「当然了。难道你以为连特训都不用就能赢吗？就当是被骗了跟着我来吧。我会教你斗气的用法的。」
　　「我、我参加的只是一回战的通常项目吧！？」
　　「斗气的用法是融会贯通的。根据不同情况，特训后也可能疾步胜风哦。」
　　啊啊，樱要被祐纪劝诱到奇怪的世界去了。
　　「等一等祐纪！玩笑也要适可而止——」
　　「疾步、胜风……！我明白了！师傅！」
　　「咦？」
　　「呼，别这样。我的剑还不足以为人师表。——不过，这份志气很好！马上出发吧！跟我来！」
　　「是的！」
　　祐纪以寻常无法企及的速度奔出走廊，名副其实的疾如风。
　　樱则以寻常无法落后的速度跟在后面，名副其实的慢如龟。
　　「呀呣！」
　　而且还在外面摔了一跤，然后连忙又跑起来。
　　「樱，发生什么事了？突然就充满干劲……？」
　　在走廊奔跑这种行动，平常的樱肯定不会做的。
　　「果然没有自觉吗？你就是原因啊。」
　　还留在活动室的有栖川栗唐突地说。
　　「我就是原因？」
　　听见搭话回头的真理。
　　「呃……我，做了什么。」
　　「那先绕个远路，这边来问你吧。山田，你当时为什么拒绝武里的提议？」
　　「当时？」
　　「将樱排除出淘汰赛的参加名单，让北见或者其他女生加入那时。——为什么要拒绝？」
　　栗压低声线沉下脸色，似乎正在生气。
　　「你们的目的是‘男女共学化’吧。那就不该装什么好搭档。别管运动也不行，自信干劲都不足的樱，让那个女人加入才更合理吧。武里的提议是正确的。」
　　「就、就算你这样说……」
　　「老子觉得呢，山田，你在说出要参加淘汰赛时，老子一直认为你会这样选择的。怎么看都笨手笨脚的樱，只要是体育活动就轮不到吧。武里实际上也这样判断，提议将樱排除在名单之外。这个问题简单至极，这就是100分满分的选择。」
　　「嗯……是这样吗……？」
　　在那时抛下樱，实现男女共学化……？
　　总觉得还是不对劲。
　　「然后你对满分答案抱有疑惑，马上就拒绝了。为什么？有合理理由的话不妨一说。不会是可怜在背后听了你们的对话后，露出一副世界末日表情的樱吧？」
　　「诶————？」
　　完全无法想象。
　　不用参加不擅长的竞技，那是最好的结果吧。
　　真理确信樱自己也是这样想的。
　　「那是，真的吗？」
　　「啊啊。正好在武里提议『排除樱』的瞬间。只有一刹那……直到你拒绝那个提议为止，那表情真的很凄惨哦？恐怕对那家伙而言，比起参加危险的竞技，比起被强制参与不擅长的运动，被你们排除在外受到的打击更大啊。所以，于是就。」
　　「那就没错了。」
　　「——啊啊？」
　　「那样的话，就算这答案只有0分20分也没关系。」
　　与眼神越来越锐利的栗相反，真理松了一口气。
　　「我自己，也一定希望能和樱一起参加淘汰赛吧。如果樱也这样想，就没有其他选择了。……应该说不仅我，祐纪也是这样想的。祐纪自己提议这一点，也应该是为我着想。」
　　「……哈！」
　　有栖川栗突然失声大笑。
　　「哈哈哈哈哈！是么！就因为这种理由么！」
　　名副其实的捧腹大笑。
　　「无法理解！完全无法理解！」
　　笑得连话都说不上来。
　　「有、有栖川学姐……？」
　　「也就是说，你也是能拿105分的类型么！」
　　「诶……？」
　　真理迷惑了。有栖川栗则继续笑到不住地咳嗽。
　　「呼……！呼……啊——真是的。好久没笑得这么痛快，有点累了。」
　　似乎真的有点难受，连泪水都笑出来了。
　　「呐，山田。之后老子也会好好调查你的。」
　　「是？」
　　在这之前一次都没出现过的，毫无恶意的笑容，在有栖川栗的脸上泛起。
　　「呼呼。别想逃出老子的手掌心哦？」
　　说着从桌子上站起来。
　　「那拜拜，山田真理酱。」
　　她自然而又随意地扯起薄书包，心情愉快地离开了活动室。
　　「怎、怎么回事……？」
　　她确实有那种自称天才的感觉。
　　「完全无法理解她的想法呢……」
　　不过——现在先考虑如何在淘汰赛中胜出吧。
　　二周后。
　　社团对抗决斗淘汰赛，终于掀开了序幕。