　　[[IMG,f1cb38edfa4f3735c73bc1ce02525339,800,1208,148644]]「真是的……竟然将枕头塞到床铺里金蝉脱壳什么的，小吾什么时候变成这种坏孩子了！？」
　　一座日本鲜见的，如宫殿般宏伟的石结构豪宅。
　　樱正在其深处的自己寝室里，接受母亲的追问。
　　「之前说过多少次了，不要参加体育大会！小吾比其他孩子身体要虚弱很多吧？看来妈妈为了守护小吾，就跟讨厌的身体检查时一样，不惜将你关在家里的心情，一点都没有传达到小吾那里呢！」
　　「对、对不起，妈妈。不过，只有今天无论如何……」
　　「我不想听借口！小吾看来需要反省一下呢！从明天开始两个月内，禁止一切外出活动！学校也不用去了！」
　　「这、这怎么行！」
　　樱慌慌张张地靠近母亲，握住她脚边的礼服裙摆。
　　「拜托了！请让我去上学吧！我会好好遵守门限回来的！」
　　「就算说这种话，最近不才为了和朋友去买胸罩，而过了门限都没有回家么！现在才作这种承诺已经没有意义了！」
　　她开始歇斯底里地大嚷。
　　「对啊！一定是上高中之后，交上损友了吧！？别说男女共学化了，连接纳外部升学生就读高中部，我也是从一开始就反对的！等一会就以同窗会名义，向理事长发抗议信！」
　　「不、不要说两人的坏话！」
　　「这、这反抗性的态度算是怎样！我生气了！别说从家里出去了，连从这个房间走出一步都不行！我已经拜托塞柯姆先生做好了超强化安全警备，谁都不会来救你的！」
　　丢下这番话，母亲就走出了樱的房间。
　　门外传来了咔嚓咔嚓的两次上锁声。恐怕除了洗澡和上厕所，这扇门暂时不会打开了。
　　「————」
　　樱压抑住无法接受的心情，扑到自己松软的床铺上。
　　虽然习惯了母亲旁若无人的举止，只有这次实在无法忍受。
　　难得夺取了优胜，却还要过两个月监禁生活。还没有对两位新朋友解释清楚事态。一切已经无法弥补。
　　「谁都不会……来救我么。」
　　伴随着嘴边漏出的只言片语，泪水静静地滑落樱的脸颊。
　　表彰仪式之后，自己便马上被黑制服SP带走，并未能对两人作出任何说明。现在两人一定正从栗学姐口中获知真相吧。
　　自己才是对两人而言，值得憎恶的同窗会会长的女儿。樱明知如此，也要隐瞒真相接近他们。
　　这一切都是为了让外表女性化的那两人，治好自己的男性恐惧症。虽然是理事长和栗学姐提议的，但是自己也接受了。
　　我明白的。这才不是「朋友」所为。
　　在体育大会结束后说出实情，然后以治好对男性的厌恶为由，尝试说服母亲。毕竟母亲是为了讨厌男性的自己，才反对男女共学化的。
　　但是，这样下去果然还是机会渺茫。也完全谈不上指望两人的谅解。
　　而且他们应该还没获知自己被监禁的状况。
　　彻底瞒骗对方，然后擅自销声匿迹的同班同学。
　　怎么可能会来救这样的自己呢。
　　……不会有人来的。
　　樱再次反刍头脑中不断盘旋着的这句话。
　　一直都是他出手相助。
　　第一次见面时。是他缓解了自己对男生的恐惧。
　　第一次逛街时。是他充满男子气概地救下被外校男生掐住手臂的自己。
　　第一次与男性牵手时。牵的是穿着三枪手戏服的，他的右手。
　　当时自己是多么的心花怒放，多么的心跳不已。
　　自己能努力到这种程度，全部都托他所赐。
　　但是。自己却——背叛了他。
　　他再也。
　　不会，来救我了。
　　「……对不起，山田君。」
　　他那始终蕴含着暖意的笑容，在樱闭上的眼帘里浮现，然后消逝。
　　啪锵！
　　这时突然，房间里大型电视的电源不明来由就开启了。
　　「——诶？」
　　画面中映照出的，是熟悉的金发妹妹头少女的脸。
　　『哈——哈哈！樱啊，你看见了吗？』
　　有栖川栗的高亢笑声，从电视画面里她的喉中发出。
　　就像是在浪费大型电视的画面性能，栗将脸凑近了镜头。
　　『宅邸里的安保系统，已经被老子全黑掉了！』
　　接着画面切换到，俯瞰正面大门的监视摄像机的角度。
　　「啊……！」
　　站在黑制服女性SP面前的，不是两名穿着水手服的女高中生么。
　　『抱歉呐小姐们。这也是我们的工作。我不会谢罪的——』
　　『炎龙佛灭剑！』
　　黑制服们连开场白都没说完，就被炎龙吞噬，一路被带往天空的远方。
　　『再稍微手下留情一点啊……』
　　『这是说这种话的时候么？真理。』
　　熟悉的友人们的闲谈。
　　然后真理注意到了摄像机，以温柔而又可靠的表情，向对侧的樱挥手。
　　「山、山田君！？」
　　——来了。
　　这次也，真的，来了。
　　 [[IMG,478a02c29920710dd1c5baf979b9cb36,800,1196,173692]]捂住嘴角的樱眼中，滚落了大颗大颗的泪珠。
　　?
　　『无拍子·轰炎！』
　　『明王霸道击！』
　　入口。庭院。游廊。宅邸的防卫网正被逐一突破。
　　「斩铁一闪·八咫乌！」
　　终于，禁闭住樱的房间门，也被一分为二。
　　「为什么不正常地只劈掉门锁啊！」
　　「因为这样比较快嘛。」
　　互相吵闹的两人在门板后现身。
　　「而且这样好吗？樱在那边呆站着哦。」
　　「啊！樱！」
　　真理跑近握住了樱的双手。
　　「太好了！你没事！听说你被强行带走了，我很担心啊！」
　　「山田君……！连武里君也……！」
　　喜悦之情在樱的脸上闪现，但很快就由晴转阴，并松开了被真理握住的手。
　　「对不起。我……」
　　「没关系的。我都听说了。」
　　「唔呣。你迟到的理由，还有你明知将会落入这种境地，还要离开家门的男子气概。」
　　祐纪也点点头。
　　「但是……」
　　「樱也不是想欺骗我们才隐瞒至今吧？只是不知道能不能信任我们男生，因为害怕才会隐瞒吧。不过樱也打算在大会结束后，将一切和盘托出了。也就是，已经完全信任我们了。那样的话，樱就没有向我们道歉的必要了。——因为我们，是真正的朋友啊。」
　　「山田君……」
　　「来，快走吧！樱！」
　　「樱。虽然这边擅自闹腾也是难辞其咎，不过都走到这一步了，你想离家出走也好，怎样都行。尽管比不上这样的豪宅，作为朋友还是可以为你提供三餐食宿的。」
　　「武里君……」
　　两人的善意，使樱绽放出灿烂的笑容。
　　「好的！」
　　握住真理的手，樱逃离了名为自己房间的鸟笼。
　　——但就在此时，宅邸的主人挡在了他们面前。
　　尤莉乌斯女学院支援同窗会·会长，樱座升。给人的第一印象是，她那可与女演员媲美的美貌。想来也是理所当然的。毕竟她可是学院第一的美少女，樱吾郎的母亲嘛。
　　从电话中的应对语气与声线，真理还想象她是一位棱角分明的丹凤眼成熟女性。看来事实大大背叛了他的预想。
　　「小吾！！我不会让你逃跑的！」
　　「真理。我可以砍了她吗？」
　　「不，这不行吧。」
　　再怎么说她也是樱的母亲。
　　「妈妈！请理解我的想法！」
　　「你还想我理解什么！这两个就是蒙骗了小吾的损友吧！不可饶恕！一定要让你们退学！！」
　　「想让我们退学就尽管退啊！」
　　「什——」
　　真理突然的大喝使座升噎住了。
　　「不过相对地，我一定会将樱带走的！」
　　「你、你们究竟想干什么！小吾可是我的孩子！」
　　「我们是尤莉乌斯女学院仅有的三名男学生！樱是我们的同伴！怎么可能在这种地方抛弃他！」
　　面对真理连珠炮般的发言，樱和祐纪都难掩震惊之色。
　　「山、山田君——？」
　　「说起来，那家伙以前一生气就会很可怕呢……我都忘了。」
　　「男、男生！？」
　　座升则是双目圆睁。
　　「为什么会有男学生在尤莉乌斯！那可是女校啊！而且这身打扮！正可谓名副其实的变态行为！理事长都在搞什么鬼！！」
　　樱座升一边猛剁地板，一边诘问真理和祐纪。
　　「嘛，你要说这事的话……」
　　「真理。别在这里退缩。要像男子汉一样坦荡以对。」
　　「退学！现在立刻给我退学！马上给我出去！」
　　「——够了别再说了！」
　　樱嚷道。
　　「妈妈……你说如果是男生的话要干什么！？尤莉乌斯女学院本来就是要男女共学化的，不都是因为妈妈才突然中止的吗！两人为了软弱的我，为了不讲理的妈妈都牺牲到这种程度了啊！？为什么还有必要这样对他们恶言相向！？」
　　樱的语气与内容使座升有所退缩，态度也克制了很多。
　　「妈、妈妈只是一心为了有男性恐惧症的小吾……」
　　「那方面早就没问题了。我对男性的厌恶，这两人一定能治好的。——而且我也和这两人一样，都是尤莉女的男学生。」
　　「什——！」
　　座升脸色大变。
　　「你究竟在说什么！小吾是女孩子啊！」
　　「……？」
　　她狼狈的神情，使真理产生了强烈的不协调感。
　　她应该肯定知道自己的女儿其实是男儿身。然而却拒不承认，现在也在神色大变地否认着。
　　在电话里也确实如此。
　　她真的把樱当成是女儿看待，一直欺骗着自己么？
　　还是说——
　　「我从小就一直，将小吾作为女性中的女性悉心养育着的！为什么事到如今才说这种话！？」
　　「我一直都想变成男孩子的。换上男生的打扮，和男生一起玩耍，结交男生的朋友。只是妈妈一直都不允许而已……」
　　「别开玩笑！男性朋友什么的，小吾一个都不需要！」
　　听见座升的大吼，樱的表情也失去了冷静。
　　那正是对此时的樱最不能说的，决定性的一句话。
　　「够了。要是你不能理解的话——」
　　樱转身面对祐纪，以坚定的眼神说。
　　「武里君。请把刀借给我。」
　　「终于有干劲了吗？但是弑亲之事，我无法苟同。」
　　「才不会啦！」
　　「是么……？那就好吧。来。」
　　祐纪毫不在乎地将刀拔出，递给了樱。
　　「非常感谢。……相当、重呢。」
　　「嘛，毕竟是真刀。」
　　「你打算干什么？」
　　樱没有回答真理，而是将握住刀的手腕扭转，移到了自己的后脑上。
　　「难道——」
　　「快住手！小吾！」
　　唰的一声回荡在四周。
　　一大束头发，啪嚓地落到地毯上。
　　樱将被红色发夹扎起的飘逸双马尾之一，用刀割掉了。
　　「樱！」
　　「这——」
　　真理大喊，座升则无言以对。
　　当她意识到状况时，便慌忙地跑到樱的身旁，将意欲抵抗的女儿手中的刀敲落。
　　「你你你、你都在想什么！头发可是女孩子的命根啊！？」
　　「现在的我，才不是女孩子！！」
　　「——！小、小吾……」
　　「妈妈。我也许不太记得小时候的事情，妈妈这样称呼我，也是在爸爸不在了之后才开始的。从那以后，妈妈有没有好好地念过我的名字……？」
　　「因、因为小吾的名字，是那个男人自顾自弄错的……」
　　「即使这样，这也是我的名字。是爸爸希望我活得像个男子汉，才给我改的，真正的名字！」
　　樱捂住胸口，向着母亲说。
　　「我的名字是吾郎！是樱吾郎！才不是小吾！！」
　　「给、给我适可而止！」
　　座升血气上涌，高高抬起了手。
　　「——！」
　　然而挥下的耳光，却打在了保护樱的真理脸上。
　　樱惊讶而又担心地靠近真理。
　　「没事吧！？山田君！？」
　　这耳光打得可不轻。
　　被抽倒在地的真理脸上，由于内出血泛起了淤青。
　　「妈、妈妈！！你竟然——！」
　　樱对视母亲的眼神里，开始夹杂着强烈的恨意与轻蔑。
　　「没事的。吾·郎。」
　　真理用手制止了差点要扑向母亲的樱。
　　「诶……？」
　　由于愤怒而浑身颤抖的樱，因此总算恢复了理智。
　　「我的名字是真理。山田真理哦。吾郎。」
　　「——真理君……！！」
　　互呼名字后，真理向樱露出了微笑。
　　然后再次站起，直盯着座升不动。
　　「我是尤莉乌斯女学院一年二班，出席号32号的山田真理！我是吾郎的朋友，尤莉乌斯女学院的男生！就算是吾郎的母亲，我也不会就此舍弃朋友！记好了！」
　　「说得好。真理。」
　　祐纪捡起旁边的刀，眯细凤眼，露出无畏的微笑。
　　「我是尤莉乌斯女学院一年二班，出席号16号的武里祐纪。同样也是男生。只要是为了挚友樱吾郎，无论要我挥下这把剑多少次，我都愿意。」
　　「你、你们……！别以为这样就可以算了！？」
　　「当然明白的。共学化这个话题，就此已经回天乏术了吧。」
　　「即使这样，我们也不会在此罢手，也不打算离开学院呢。」
　　「别、别开玩笑了！这些愚蠢又自私任性的野蛮人！就因为这样，就因为这样我才讨厌男人！」
　　「对。你说的没错。我们终究是自私任性又愚蠢的男人。跟支援同窗会那些只要被呀呀大嚷就会乖乖听你话的女会员们确实不同。」
　　「妈妈。要是你将他们退学的话，同样作为男生的我也会退学。而且我会离开这个家，不会再回来了。」
　　「……这样真的好吗？吾郎。」
　　「是的。只有这次，我真的生气了。我已经不能再接受妈妈的做法了。」
　　樱看着母亲的眼神也失去了热情。、
　　「情况就是这样。现在怎样才是最明智的做法，阁下并非野蛮人，应该心知肚明吧？」
　　祐纪浮现出笑意。
　　「唔、唔唔唔……」
　　座升压抑住怒火。
　　然后转身背对樱等人。
　　「——你不用离开这里了！小吾什么的，我再也不管了！」
　　抛下这种气话之后，樱座升就离开了。
　　「那就是说……」
　　「暂时原谅我们，了么？」
　　「嗯啊。大概是吧。」
　　祐纪说。
　　「我们，赢了。」
　　2
　　外面天色已经转暗，而且明天又是周日，真理和祐纪在讨论要不要在樱的家里过夜。
　　不过，这可是大闹了一场的座升家啊。
　　于是真理和祐纪起初还是有所顾虑。然而，在樱坚持「不行已经很晚了」，而彼此互不相让之际，突然房间的音箱电源启动了，从中传出「住下来吧」短短一句话后，电源又自己关闭了。
　　「这时间掐得真准……难道在家里有窃听器吗……？」
　　「下、下次打扫房间时，全部弄坏吧！」
　　樱话刚出口，房间各处发生了三次小型爆炸。
　　「——窃听器似乎自爆了呢。」
　　「真的有安装啊……」
　　「总而言之，住下来也可以吧？」
　　「看来是的。」
　　樱侧着只余下一侧的前双马尾，自然流露出喜悦的微笑。
　　尽管说出小吾什么的再也不管了这种话，但作为母亲的座升依然记挂着女儿，从窃听接收器听见了三人的对话。
　　而且还对真理他们说「住下来吧」……看来她比起真理他们所认为的，也是个傲娇得多的母亲。真是难伺候的性格呢。
　　?
　　樱家的佣人们为真理等人提供了各自替换的睡衣。
　　「两人都还没洗掉体育大会流下的汗水吧。可以的话请先沐浴。」
　　接着就是三人齐聚的入浴时间。
　　真理等人到达更衣室时，便为其宽敞程度而目瞪口呆。
　　樱家连更衣室也特别宽敞。据说浴场里还配置了不亚于一流温泉旅馆的设施。入口的招牌上还写明了，今天的特别安排是蔷薇浴。
　　「我先去桑拿室了。男人就是要先桑拿。」
　　说完让人似懂非懂的男女区别理论，祐纪就利索地脱下衣服，一个人走进了桑拿室。
　　脱下水手服后，真理第一个走进了浴场。
　　「我、我就先洗身体吧……」
　　被内部的宽广与浴池内漂浮的蔷薇花朵的数量所震慑，真理决定比平常更仔细地清洗身体。
　　用怎么看都似乎很昂贵的香波洗完中长发之后，偶然瞟了正面的镜子一眼。
　　「——！！」
　　全裸的樱仅以一块小毛巾挡住正面，就站在真理的背后。
　　「吾、吾郎！？」
　　确实也有点大意了，真理全身由于紧张而变得僵硬。
　　「请、请不要这样盯着看……很难为情的。」
　　即使不说，真理也没有回头的勇气。
　　樱吾郎是男人。应该是男人。——明明应该是的，在镜子里映照出的身体曲线，却无法让人信服。
　　由于淋浴的蒸汽使玻璃变得朦胧，而隐约可见那窈窕的腰身，与女性特有的胸部与臀部的圆润感。尽管要是当成女性，身材还残留着一些稚气，但已足够充分地唤起真理的异性意识。
　　「真理君。那、那么，我来给你洗背吧？」
　　「不、不必客气了！」
　　尽管樱的头发剪短了一半，要是这样脱光光在真理背后搭话，怎么看也只能当成一个女孩子。即使知道其真正身份，真理仍然不禁犹豫。
　　「讨厌啦，别这样顾虑我嘛。……我们不都是女孩子吗?」
　　「都是男孩子才对吧！？」
　　虽然反应有点过激，被反驳的本人却毫不在意。
　　结果，扛不过樱的坚持，真理还是让樱洗背了。
　　「——真理君。」
　　樱一边用毛巾擦洗真理纤细的后背，一边和他搭话。
　　「嗯。怎么了？」
　　「共学化，还有妈妈的事情……一直瞒着你，实在对不起。」
　　「就说那没关系了。吾郎的想法我都明白的。」
　　「……都明白吗？」
　　「嗯。」
　　真理透过镜子向樱展露微笑。
　　「虽然看见决斗淘汰赛时吾郎的表现就有点想法，仔细一想，吾郎本来就没有如此卖力地协助尤莉女共学化的理由吧。」
　　真理是为了穿上立领制服，能昂首挺胸地与雨宫学姐再会。
　　祐纪是为了与萌子的决斗，而为共学化拼尽全力。
　　然而樱真的有这么强烈的目的吗？
　　「之前从有栖川学姐那里听来时，还以为你是为了治疗男性恐惧症。然而从初中部就以女儿身生活的吾郎，就算现在学院实行共学化，也不可能得到多大的好处。」
　　樱本来就是初中部的内部升学生，以女性的身份与班上的同学一起生活。就算升上高中部后维持这种生活，也不至于非常抗拒。
　　「不如说要是还留有男性恐惧症的话，让其他男生入学应该会更觉得困扰才对……所以你本该像伯母说的那样，讨厌共学化才对吧？但是你仍然这么努力，一定都是为了我们。」
　　背后的樱静静点头赞同真理的话。
　　「我不希望，两位因为我而失望。」
　　「嗯。」
　　真理直视着镜中樱的脸孔。
　　「所以我要说声谢谢。我和祐纪，都非常感谢吾郎。」
　　「真理君……」
　　搓着毛巾的双手停下了。
　　「真理君应该在想，我完全就是个女孩子吧？」
　　「诶？」
　　「请老实回答。」
　　真理不知道该作出何种反应。
　　「也、也是呢……还是，那样吧——比起至今所邂逅过的女孩子而言，吾郎说不定是我眼中最有女孩子气质的人。」
　　还是按照樱所言，抱有诚意地老实作答了。
　　「而且并不只是外表。性格也文静体贴。一直记挂着大家。——不过也不完全给人温顺女孩子的感觉。一直都是全力以赴，而且在吾郎心中，也明确存在着不可退让的信念。这么棒的女孩子，至今我从没遇到过。」
　　真理将内心想法脱口而出。接着慌慌张张地安慰樱。
　　「啊、啊哈哈！我都说了什么啊。对不起，吾郎，请不要生气！」
　　「才不会，生气啦。」
　　尽管真理挤出了笑容，樱的语调却比预想中更为沉静。
　　「而且——为什么呢。被真理君这样说，感觉，非常高兴。」
　　说着樱自顾自地笑起来。
　　「吾、吾郎？」
　　「真理君。能再听听我说吗？」
　　樱再次以轻柔的力道，缓缓地给真理洗背。
　　「我从小，就非常讨厌自己女性化的这一面。」
　　这是樱第一次提及自己的阴暗面。
　　「一直以来，都无法喜欢上自己。我从小就被灌输了各种各样女性化的言行举止……然后就觉得这个由别人所塑造的性格，并不属于真正的自己。所以我即使进入了全是大小姐的尤莉乌斯女学院，也希望至少在心态上要当个男生。——但却由于害怕别人的取笑，从来没有做出一次能自我认同有男生气质的举动。」
　　「是——这样么。」
　　这是一直未被光芒射进的，隐藏在樱内心深处的一隅。
　　「真理君和武里……祐纪君。两人在学院出现后，我一直都很快乐。自己一直害怕而无法触及的行动，两人却能这样嬉笑打闹率性而为，即使仅仅旁观，也会觉得痛快淋漓。」
　　「是、是吗？至少我以为，自己只是在尽力阻止祐纪对其他人乱来而已……」
　　「不——是！在我看来，真理君才是最享受的那个哦？」
　　樱一边用哪个剧本里宣言胜利的语调说着，一边淘气地戳着真理的后背。
　　「看着你们的互动，我也想变得和真理君你们一样。并成为两人真正的同伴。那就是我为了共学化而努力的，另一个理由。所以要道谢的，应该是我才对。」
　　「是么。吾郎已经，是这边的人了呢。」
　　「……是的。」
　　樱也跟着开玩笑的真理一起微笑。
　　「不过，真是不可思议呢。然后在不知不觉之间，曾经如此讨厌的，自己的女性化一面，却变得完全不讨厌了。逐渐能接受，那就是我自己呢。」
　　「诶，是这样吗？」
　　「是的。」
　　「那就，太好了。我也喜欢这样的吾郎。要是吾郎仍然不喜欢自己的话，我还在想该怎么办呢。」
　　「……也许，真理君是属于能轻易将这种话说出口的人吧。」
　　「？你指什么？」
　　「什、什么都没有！」
　　尽管理由不明，结果还是惹她生气了。
　　「那相对地，吾郎对我是怎样想的？」
　　「……诶！？」
　　樱像是吓了一跳地突然动摇起来。
　　「不，不是。在樱看来，我果然还是像个女孩子吗？」
　　「什、什么啊。这个意思吗。」
　　樱松了一口气，看不出是觉得安心还是觉得遗憾。
　　「在我看来，真理君在任何时候，都是比别人更帅气的男孩子哟。」
　　停顿片刻后，樱以轻柔的语气说出这番话。
　　（啊——）
　　『对不起呢。我从没把真理当成男孩子看待过。』
　　宛如今昔对比，那天的回答在真理脑里再次响起，然后徐徐远去。
　　（这份心情……究竟是什么）
　　胸中的郁结逐渐消融。真理为这份不可思议的感觉不知所措。
　　樱则是一言不发地，继续帮这个状态的真理洗净后背和双手。
　　「好，接着只要淋浴就完成了。我还要帮忙收拾房间，很可惜前面就要真理君自己洗了哦？」
　　「就、就算你不说我也会自己洗的！」
　　镜中的樱站起来时，真理慌忙别开了视线。
　　「那回头见，真理君。请慢慢享用浴池吧。」
　　「唔、嗯。谢谢你和我聊了这么多，吾郎。」
　　「嗯。——不过，这还不是，我的全部秘密哦。」
　　「诶……？」
　　「剩下的等时机合适时，再跟你说吧。」
　　笑着留下这句话后，樱就走出冲身处，在走往浴场入口途中——
　　「呼哈哈哈！——哎呀真理！真是最棒的桑拿了！！」
　　此时祐纪飒爽登场。
　　「呀啊！」
　　并在浴场入口与樱恰好碰面。
　　「怎么了吾郎。连前面都不遮一下的全裸登场，你也很有男子气概呢！」
　　祐纪不也一如既往地以仁王之姿站着么，真理也想吐槽他至少将前面遮一下啊。
　　虽然连玻璃也变模糊了，不至于看得很清楚，但再亲近的朋友也是会有羞耻感的。
　　 [[IMG,92345a6a8e943d2420f5fdc0183e712a,800,1208,148644]]
　　不过现在吐槽，喷头的水会进到嘴里的，还是算了。
　　「——嗯？吾、吾郎……你…………！？」
　　突然祐纪的语气变了。
　　似乎有什么异常，真理若无其事地转过身去。——只看见樱快步从祐纪身旁走过，往更衣室去了。
　　「怎么了？祐纪？」
　　真理询问站在原地的祐纪。
　　「啊、啊啊。我说不定，桑拿泡太久了……」
　　祐纪揉了揉眼睛，再甩了甩头。
　　「抱歉真理。我再去泡一次桑拿吧……」
　　「喂、喂！你已经语无伦次了吧！？」
　　结果，只有真理一人泡进了浴池。
　　（祐纪，究竟看见了什么……？）
　　真理一个人玩弄着轻飘飘地漂浮在水面的蔷薇花，思考了片刻。
　　然后很快就泡腻，回到已有两人的房间去了。
　　?
　　泡完澡后，房间里已经准备好了晚饭。菜单和内部尽管都是西洋风格，但这真的很像温泉旅馆呢。
　　不久夜便深了，进入了睡眠时间。
　　樱的床宽得可以让四个成年人睡下，于是变成了真理、祐纪和樱三人睡成川字型的局面。
　　「那么，真理君就睡正中间吧。」
　　「诶？为什么？」
　　「真理。因为那才是川字啊。——不，没事了。」
　　「太迟啦祐纪！我都听懂了！」
　　「我只是纯粹想待在真理君旁边而已……祐纪君也是吗？」
　　「嘛也是呢。」
　　「呣……」
　　尽管真理还是不能接受，但体育大会及其后的乱斗骚动之类累积下来的疲倦，加上樱的床睡起来非常舒适，真理很快就睡熟了。
　　3
　　深夜。樱为了上洗手间爬下床，碰见了在昏暗的起居室里穿着睡衣喝酒的座升。
　　「小吾，不知不觉已经长大了呢……」
　　佣人们应该都睡了，她究竟在跟谁说话呢。
　　樱便偷看了一眼，座升面前，是已经失踪多年的，樱的父亲的照片。
　　「妈妈……」
　　「——！」
　　座升慌忙将照片翻转盖住。
　　「有、有什么事小吾——吾郎、酱。」
　　她的称呼总有点勉强，让樱很不自然。
　　「不要紧。还是叫小吾吧。对不起。还是希望妈妈这样叫我好了。」
　　「小、小吾……」
　　座升和樱，两人在昏暗的起居室里，沉默不语。
　　「要道歉的，应该是我……」
　　「诶？」
　　「一直以来，我都没察觉到让小吾承受了这么多痛苦。我不会再关着小吾了。假日时你就和朋友在外面好好玩玩吧。共学化的反对意见，我也会撤下的……」
　　「妈妈……谢谢你。」
　　座升默默地点头回应。
　　「你有不错的朋友呢。」
　　「嗯。都多亏了妈妈啊。」
　　「为、为什么？」
　　「我们最初是为了说服顽固的妈妈才成为朋友的。所以，那也一定是妈妈的功劳。」
　　「呼呼。小吾也说了奇怪的话呢。」
　　座升也笑了。尽管这只能当成樱照顾到座升的心情才说的，座升仍然为樱的心意而高兴。
　　「那，已经很晚了。好孩子该回床上睡觉觉了。」
　　「嗯。妈妈也别喝太多酒了。」
　　「我知道了。」
　　与母亲分开后，有如陪她喝了一杯的温暖感，在樱内心油然而生。
　　初次结识的男性朋友。被朋友初次唤为吾郎的一天。
　　淘汰赛的初次胜利，和初次优胜。
　　共学化也将会顺水推舟吧。
　　即使明年男学生也能入学，只要和真理他们一起，也已经不要紧了。
　　「真理君。」
　　回到自己的房间后，真理悄悄地凝望着正呼呼大睡的，酷似女孩子的少年的脸。
　　「谢谢你。」
　　然后，向他的额头，留下了祝愿好梦的轻轻一吻。
　　4
　　（学校铃声）
　　『高中部一年二班的山田真理（Mari）同学。武里祐纪同学。樱——樱同学。有要事通知，请你们尽快移步到理事长室。——再重复一次。高中部一年二班的……』
　　周末过后的学院里，三人在午休路过走廊时，校内广播如上响起。
　　「又念错我的名字啦……」
　　「我只有姓氏被反复念了哦？是顾虑到我了吗？」
　　「三人一起被理事长找么。久违了呢。」
　　抱着不同的思念，三人敲响了理事长室的门扉。
　　「打扰了。」
　　「终于来了么。」
　　一踏入房间，理事长锐利的视线射穿了三名男生。
　　「我想你们也知道了，是关于明年共学化的事情。」
　　「共学化总算敲定了吧！太好了！这样就能穿上白立领了！」
　　真理振臂欢呼。
　　「真是说长也长，说短也短的一段时光呢。——本来我与鬼瓦萌子再战的目的也实现了，已经不那么执着于共学化的……」
　　「别说这种话啊祐纪！一起庆祝吧！」
　　「唔呣。也是呢。挚友能高兴是最重要的。」
　　「太好了呢！真理君。」
　　三人一同开始欢呼雀跃。
　　此时理事长却砰地使劲敲了一下桌子，让大家静下来。
　　「——！」「——！」「——！」
　　「很遗憾，共学化要延迟到后年了。」
　　「诶！？为、为什么！？」
　　「我们应该履行了承诺的！！」
　　「妈妈那边的反对意见，也应该明确撤下了吧！？」
　　喜悦急转为惊讶之后，三名男生开始追问理事长。
　　理事长先干咳一声，开始念起手上的文件。
　　「每个帐篷二十万日元。窗玻璃126块共计一百一十三万日元。校舍墙壁修理费四百七十五万日元…………（中略）」
　　平静地念着文件的语气里，却让人感觉隐含着某种疯狂。
　　「……给周边居民的赔偿费与精神损失费，诉讼费共计九百六十七万日元。付给理事会的沟通费三百万日元。超巨型屏幕更换，一千三百万日元。自律飞行型小型摄像机，七百四十七万日元。以上，合计五千九百八十二万日元。」
　　「那、那都是什么……？」
　　尽管已有不祥的预感，真理仍然不得不向理事长发问。
　　理事长面露笑容额暴青筋地回答。
　　「这些是前几天社团对抗决斗淘汰赛里，——决胜战时，武里君和鬼瓦同学所引致的损害补偿的估价单喔。」
　　「呶、呶！竟然会！」
　　意识到是自己的责任，祐纪连擦去额上的冷汗都办不到。
　　「由于这是学院组织的活动中造成的损失，不至于向个人要求赔偿……但是这使为了实现共学化而暗地积存的特别预算一下子全部打水漂了。就算将今年份的捐赠费都填上，也还是有个负的小头。——于是，男女共学化不是明年，而变成后年才实现了。关于这点，你们三人请做好觉悟，好好反省一下。」
　　「怎、怎么会……」
　　尽管真理非常失落，这次却不能责怪任何人。
　　「嘛、算了算了！这样也不坏嘛！」
　　樱拼命鼓励真理。
　　「至少后年实现共学化也能定下来了！我们也会去打工的，一起将钱赔给学院吧！说不定，今年内能够全额还清，那样明年就可能实现男女共学化哦！」
　　不愧是有钱人家的大小姐，所说的话也不一样。
　　5
　　然而现在也别无他法，真理等人决定先继续穿着水手服，在这所尤莉乌斯女学院呆下去了。
　　祐纪偶尔，不如说一有空就闯进二年级的教室或者茶花道部的部室，向萌子提出决斗。然而弥补了五年间空窗期的萌子相当强大，祐纪总是三两下就被击败。
　　?
　　「不过真是吓一跳呢。没想到带走樱的竟然是樱的妈妈！」
　　清风惬意的屋顶上，北见瑠夏再次提起那个话题。
　　樱花即将散尽，已是初夏时节。
　　祐纪将午饭便当丢在一旁，向萌子申请决斗了。——到刚才两人还和和气气地争抢着饭菜的。究竟为啥会变成那样呢。
　　萌子也似乎被祐纪说了什么不中听的话，悠然站起，架起了日本刀。
　　「樱总是会感冒休假什么的，有一半也是伯母的过分保护所致吧。」
　　「嗯……一直以来让瑠夏酱担心了，对不起。」
　　「不会不会！能听见你说出真相，我很高兴哦。这样感觉樱和我就能成为真正的好朋友了！」
　　「瑠夏酱……！」
　　「啊——嗯。咳咳。」
　　此时有栖川栗刻意干咳两声。
　　「我说北见啊。假如来年尤莉乌斯女学院实行男女共学化，你怎么想？」
　　「怎么了？突然问这个。」
　　「假如啦。你也反对共学化吗？」
　　「唔——嗯。我无所谓啦。我也是从初中就在尤莉女的，虽然不太了解男孩子，不过对男孩子和恋爱都有兴趣。」
　　「那样的话，假如现在尤莉女里有男性的话，你会怎样看待他？」
　　「诶？那是什么意思？」
　　「比如说，本来是个男生，却以为尤莉乌斯学院是共学化而入学的男学生，现在仍然穿着水手服并和同班同学打成一片的话。」
　　「那就揍死他。」
　　「——！？」
　　真理一边吃着樱手制的便当，一边瞪大了双眼。
　　「因为，明明是个男生还入读尤莉女，换衣服都和我们女生一起什么的……要是让我发现这种大笨蛋的话，一定会将他揍到死的。当然是死刑啊！」
　　「啊哈哈哈！对啊！就是这样！是死刑呢——！」
　　北见与栗爽朗大笑。
　　嚼着米饭的真理，额上冷汗直流。
　　「——没关系喔。我会守护真理君的。」
　　樱按着真理裙子的大腿附近，自下而上地抬眼凝视嘻嘻而笑。
　　说不定是真理的错觉，自从樱家那次以来，樱对真理的态度有点古怪。总是形影不离，装作若无其事的身体接触也增加了不少。
　　「吾、吾郎？」
　　真理最近也产生了疑问。
　　樱吾郎——真的是男生吗？
　　憧憬着男子气概，比他人更重视男人之间友情的樱。
　　要是仅仅为了友情而假装是男生的话，也实在太多事情说得过去了。
　　「唔呼呼……真理君。今后我们也要好好相处呢……？」
　　樱拉近了与真理双唇的距离。
　　「诶？诶——？」
　　那个那个，这应该和男人的友情有点不同吧？
　　（不过，要是樱其实是女孩子的话，这也就是说——）
　　北见和栗正在聊天，祐纪正沉浸在与萌子的战斗中，谁都没有注意到真理与樱的互动。这时樱还积极地强行索吻。
　　柔润的双唇。大概是涂了唇彩吧，闪烁着圆润透明的光泽。
　　过于自然的靠近，真理不由被那双唇所吸引——
　　（等一下！）
　　意识到自己差点就逾越了那一线，真理背上窜过一阵恶寒。
　　（要是搞不好，樱其实是男生的话该怎么办！？）
　　内心强调着这一可能的真理，为了将诱惑撞飞而猛然站起。
　　「啊嗯?」
　　实际上樱吾郎却是一脸愉悦地被撞飞了。
　　「真理君，为啥要逃呢？」
　　「为、为啥什么的。」
　　「跟我就……不·愿·意吗？」
　　真理马上丢下便当，迅速逃离了现场。
　　?
　　「等一下啦～！」
　　笑容满面的樱追在身后。
　　「你不是说过，为了治好我对男人的厌恶，什么都会帮忙的吗～?」
　　「我没说过要帮到让你喜欢上男人啊！」
　　万里无云的五月晴空。
　　就读私立尤莉乌斯女学院的男生们，受难仍在继续。
　　
　　
　　