　　 [[IMG,febed2d7ec30e86a8b8821e8e88799bd,800,1187,142640]]
　　尤莉乌斯女学院高中部，一年二班，是真理主要的学院生活场所。
　　出于学院方面的考虑，真理等三名男生编入了同一个班级。
　　「早啊——山田君！」
　　「啊，北见同学。早上好——」
　　这一周，学院生活实际也非常顺利。
　　——太顺利以致真理都不由战栗了。
　　真理和祐纪明明都是男生，班上的同学却毫无疑问地接纳了他们。
　　无论如何都没法习惯女性人称，而自称为「我」的真理，这时也被视为一般的男孩子气女生而由大家所接受。【Y：真理的自称是「僕」，也就是僕娘啦（真理：不准叫我僕娘！）】
　　现在，连不知道他是男生的女生们也以「山田君」的爱称称呼他，也是这个缘故。按照樱的说法，没有男生的尤莉女，像真理和祐纪那种言行举止接近男性的女学生一点都不稀奇。
　　（不过啊。就算真是那样，稍微怀疑一下也好嘛……）
　　真理每天回家之后，都要为此感伤一小时左右。
　　?
　　「咦？今天樱没跟你们一起吗？」
　　真理振作起精神，询问今天第一个和自己打招呼的女学生。
　　「那孩子，好像又感冒了。」
　　「又？」
　　「樱身体不是太好。体育课也常常只是旁观，似乎是虚弱体质。那孩子本性很认真的，成绩也很优秀，于是还是有办法升学的。」
　　「原来如此。北见同学则是全部恰恰相反呢。——啊、啊哈哈！」
　　不小心脱口而出了！马上察觉到失言的真理，尝试以天生的笑脸蒙混过去。
　　「啊哈哈哈！」
　　她也跟着浮现出与真理一样，灿烂而爽朗的笑容。
　　维持着那副笑容，无言地正面凑近真理的脸。
　　（啊、啊咧？）
　　脸之间的距离，似乎有点太近了……
　　至少这应该不是，并非恋人的男女生之间的对话距离。
　　那虽然也没错。不过对她而言真理并不是男生，而是可以毫无防备地对话的女性朋友。
　　「北、北见同学？」
　　控制住无意识地砰砰直跳的心脏，真理自己拉开了距离。
　　「呐——关于那个呢。」
　　从正面靠近的，她的笑容与缓缓吐语的双唇。
　　自两侧伸来的两只手，紧紧揪住了真理的脸颊。
　　「那  到  底  是  什么意思呢？山田君～～～？」
　　真理的脸颊像是橡皮一样被拉长了。
　　——果然这个话题，没法轻易笑着蒙混过去啊。
　　「对、对不起……」
　　她的名字是，北见瑠夏，是尤莉乌斯女学院的学生。天生的茶色头发自然流淌，在脑后扎成了马尾辫。
　　性格直爽干脆，身材丰盈而散发出女性美，跟娇小苗条的樱，无论是性格还是外表印象都恰恰相反。
　　她和樱同为初中部内部升学生，自初中就是樱的好朋友。这是她在第一次见面时说的。
　　 [[IMG,efa5e01a195638656fa38df18be22f70,800,1183,143926]]
　　由于常常跟樱在一起，她也是真理和祐纪最早交上朋友的女学生。
　　尤莉乌斯内部升学生之中，许多少女都是接受大小姐教育而成长的，相对缺乏大小姐气质的她，使真理也能轻松地与之交谈。
　　「不过，还是会担心呢……。一会去探望一下吧？」
　　「不行不行！反正都是会被赶回去的！」
　　「赶回去？」
　　「呃……。嗯。这个该不该说呢。」
　　北见踌躇了片刻，还是回答了真理的问题。
　　「其实樱的家里过度保护过头了。说是在樱感冒时，为免将细菌带进家里，她的妈妈都不让别人进去的。」
　　「诶诶？真的？即使朋友来探病也会被赶回去？」
　　「当然是真的，千真万确哦。而且这还只是开头而已！那个家理所当然地设置了门限时间，而且外出时必须先将目的地通知家里。——真笨啊。那种过度保护的家庭，我还以为现在这个时代不会再有了呢～！」
　　北见似乎有点生气。
　　「真是家家有本难念的经呢。我家就完全是放任主义，现在双亲也长年不在家里，虽然无法想象那种生活……。但做到这种程度也很难受吧。」
　　「是啊。这种过度保护之下，最辛苦的还是樱啊。」
　　她混杂着怒气与悲伤的话语，在教室之中响起。
　　「以前，一无所知的我去探病时，明明还在发烧的樱，为了向被赶回去的我道歉，还偷偷地从后门跑出来。……总之嘛，没必要去探病。否则那孩子也会耿耿于怀的，反正明天她就能恢复健康来上学啦。」
　　「是么。没办法呢。」
　　「于是今天请多多指教了！」
　　北见笑着拍了拍真理的肩膀。今天没有其他能待在一起的人，于是彼此好好相处的意思。
　　「嗯。多多指教。」
　　真理也露齿而笑。像这样自然地与女孩子友好相处，是真理从幼儿园至今不变的特质。
　　反之，真理也不明白为啥自小就没多少同性朋友。不对，自己还是明白比起男生，女生会更容易亲近自己的原因，不愿细想才是实话。
　　只有小学生时，由于偶然的契机而交好的祐纪算是个例外吧。
　　说到就到，武里祐纪踏入了教室。
　　「…………」
　　肩上的紫色布袋，散射着点点光辉的波浪红发。他默默地从两人身旁路过，坐到自己的椅子上。
　　似乎在沉思什么。
　　于是今天是真理将椅子挪到祐纪身边。
　　「祐纪。早上好——」
　　「早啊——武里君！」
　　「……呣。是真理和北见么。早安。」
　　祐纪终于察觉到二人的存在而抬起了视线。
　　「怎么了啊祐纪。好像精神很差呢。」
　　「武里君也感冒？」
　　「不，不是的。考虑到今天接着发生的事情，就觉得忧郁而已……」
　　「接着发生的？」
　　「真理——。我很佩服你的胆量。」
　　与平日不同，祐纪露出了缺乏余裕的笑容。
　　「我明白哦武里君。今天确实有点忧郁呢～」
　　然后北见也很郁闷地叹了口气。
　　「连北见同学也这样，究竟怎么了？今天有什么特别的事情么。早礼拜结束后，就是现代国语、物理……真要说的话，之后还有身体检查。」
　　这时，真理才突然站起来。
　　「——身体检查！？」
　　「怎、怎么了啊山田君！突然大嚷吓了我一跳啊！」
　　「终于想起来了啊……」
　　祐纪喃喃自语。
　　「糟、糟了啊祐纪！怎么办！我完全没考虑过对策啊！」
　　惊慌失措下，真理揪住祐纪的肩膀猛烈摇晃。
　　「冷冷冷冷静一点真理。北见正诧异地看着我们啊。」
　　「……？」
　　正如祐纪所言，北见面对真理和祐纪的对话只是歪了歪头。
　　「而且对策什么的毫无意义。我也考虑过许多试图打开局面的方法，结果而然，只得出一个结论，那就是像男子汉一样鼓起勇气混入到女生的身体检查之中。」
　　「我还没有那么想得开！」
　　「真失礼，我也是啊！」
　　实际上争论中的两人都已经面红耳赤。
　　「——呐，刚才就说像男子汉一样混入女生什么的，究竟是什么意思？」
　　这时北见理所当然地提出疑问。
　　「不、不是像男子汉一样。是古都甜饼干啦！是一种新口味的京都烤制点心！」【男らしく（像男子汉一样）和お古都ラスク（古都甜饼干）发音相近】
　　「不、不是混入女生，而是上司的午饭啊！只是很在意上班族的便当里面会加什么而已！」【女子にまじる（混入女生）和上司のお昼（上司的午饭）发音相近】
　　「哈啊……。明明都快身体检查了，你们还只顾着吃的。真羡慕苗条的人啊。」
　　北见一脸无语地叹气。
　　「啊——啊。实际上因为太害怕了，昨晚起就没有量过体重，究竟可以减掉几公斤呢。」
　　她将水手服下摆卷起，然后将右手伸进去抚摸着肚子。
　　「如果胸部也不要继续变大就好了……」
　　剩下的左手按在丰满的膨起上，像是要确认似的揉捏着。
　　即使在校服的表面，也能明显看见胸部的形状发生了明显的变化。
　　「…………」（真理）
　　「…………」（祐纪）
　　「——嗯？你们都怎么了？」
　　「没、没什么！！」
　　真理已经羞赧得满脸通红。祐纪也无言地扭过了头。
　　不过对两人而言，这以后才是真正的地狱。
　　2
　　第二节课结束后，这一时刻终于来临。
　　按照预定日程，二年生的检查也该结束了，接下来轮到一年一班到体育馆进行内科检诊和心电图检查。真理所在的二班则要先去保健室检查身高与体重。
　　「怎、怎么办啊……！我还完全没有心理准备！」
　　叮咚。这时一盏灯泡在祐纪的头顶亮起。
　　「真理，我脑里闪现出一个对策。」
　　真理盯着祐纪，他难道已经恢复了平常心么。
　　「对策！？究竟是什么对策！？」
　　「用心眼。」
　　「——心眼！？」
　　「关键是，不能看见其他女学生的身体。只要闭上眼睛，就算周围有半裸的女生徘徊也好，正在用卷尺测胸围也好，都没有关系。毕竟什么都没看见。跟日常生活没有任何区别。」
　　「原、原来如此……。也有道理。」
　　至于可行性先另当别论。
　　「不。我在某种程度上，即使闭上眼睛也能察知别人行动的气息。在女生们开始脱衣服时就将眼睛闭上，直到自己的检查结束为止。当再次睁开眼睛时，一切都结束了。」
　　「虽然似乎说得很帅气，但这不过是身体检查哦？」
　　「没错。不过是身体检查而已。但若不做到这种程度，就没法突破眼前的困境……。真理，你打算怎么办？」
　　「我应该没法使用心眼，先用电话跟樱商量一下吧……」
　　「唔呣。那也是一法。」
　　樱由于感冒缺席。为了与之联络，真理向北见借了手机。
　　樱没有手机，只能直接打到家里了。不过既然今天感冒，应该就会待在家里的。
　　嘟噜噜噜噜噜噜。嘟噜噜噜噜噜噜。
　　拨号音响起。
　　啪嚓！对侧有人拿起了话筒。
　　『我是樱。』
　　接电话的人语尾很奇怪。【语尾是ザマス，であります、でございます之意，一度为花街用语，明治之后也在东京山手地区作为女性用语使用。由于本意没法恰当译出并自然接到每一句句尾，故译文中会略去】
　　看来她也姓樱，估计就是传闻中的母亲吧。
　　「啊，我是尤莉乌斯女学院高中部一年级的山田真理。打扰您了，请问能让儿子吾郎同学接电话吗。」
　　『我家并没有儿子。』
　　啪嚓！卟——卟——卟——
　　这算什么啊。
　　真理调整心情再次拨号。
　　『我是樱。』
　　「我是尤莉乌斯女学院一年级的山田。不好意思，能找一下您的女儿吗。」
　　『哎呀讨厌呢！原来你是小吾的朋友呢～』【樱母亲称吾郎（コロウ）为コロちゃん，译为小吾，虽然无法完全表达出来，爱称在原文更适合女孩子】
　　她明白了！
　　「小吾？」
　　『我一直都是这样叫她的。不过真不巧，小吾刚好感冒了，改天再打来吧。』
　　「呃不过，我有些事情必须今天向您的女儿请教一下。」
　　『下次再谈吧。小吾现在生病了。』
　　啪嚓！卟——卟——卟——
　　「这算什么啊！！」
　　真想将手机砸地上了。
　　察觉到真理的状况，北见走近他身旁。
　　「你看吧。所以劝过你别试嘛？」
　　她一边苦笑着，一边（趁真理还没摔坏）将手机拿回来。
　　「嗯……。比传闻中更要过度保护呢。」
　　这样一来，真理最主要的生命线就断绝了。
　　「——啊啊，这下怎么办啊！差不多要去保健室了！」
　　「那么，趁这个机会，真理也尝试掌握心眼吧？」
　　旁观到刚才一幕的祐纪向真理提议。
　　「这种超越常人的技能我学不会啦。我这种菜鸟要是有样学样，在走到保健室之前肯定撞墙撞得满头包吧？就像在初期的勇者斗恶龙里寻找隐藏通路那样。」
　　「谁都有第一次啦。要是不介意，我可以牵着你的手走到保健室——」
　　聊到这里，有谁在真理背后狠狠一拍。
　　「喂喂。你们还要废话到什么时候啊！」
　　真理一回头，北见瑠夏已经脱光了上身校服，毫不遮掩自己的内衣姿态。
　　丰满的胸部甚至压歪了淡桃色的胸罩。连接两个罩杯的中心部位，挤压出一道难以想象属于十五岁少女的，让人浮想联翩的深邃山谷。
　　「…………！！」
　　真理不禁失声。
　　「山田君和武里君都是，再不换衣服就赶不上检查了。……嘿。」
　　说着北见前屈上半身，解开了胸罩的扣子。即使内衣的拘束减弱了，其杀伤力反而丝毫未减。
　　「——其、其实我，似乎突然有点不舒服！」
　　说着为了避开北见的身影，真理向后转了一百八十度。
　　但他没有预料到，那边也已经有同学开始了更衣。
　　「～～～！」
　　真理慌张地将视线转移到地板。
　　「所、所以，我去一趟保健室！」
　　「你在说什么啊？我们等下就会一起去保健室吧。」
　　确实没错！
　　「不、不过我，这样下去恐怕没法接受身体检查了啊！！哈哈哈！」
　　「……？」
　　就算想笑着蒙混过去，也没法躲开走到他正面的北见的追问。
　　「怎么了山田君。脸好红哦？身体真的不舒服？」
　　她伸出略显冰凉的手掌，捧住原本朝下的真理的双颊。
　　「！？」
　　「让我探一下热哦。」
　　说着稍微一用力，就将真理的小头轻松托起。
　　「我看看……」
　　刚刚脱掉胸罩的北见，腰部以上不着片缕。
　　而她为了配合真理的身高而前屈上半身，将额头贴近真理的前额。
　　「——＠——！！」（不成声的呼喊）
　　「呀！好烫！」
　　试图逃跑的真理，反而被北见步步紧逼。
　　「骗人，没事吧？今天樱也感冒休息了，山田君也发烧——」
　　「没没没没没关系的！我身体、很好！没烧！」
　　「不过，明明烧到连说话都断断续续了吧！」
　　「——咳咳！没、没关系的北见同学。我全身都没事。」
　　「……。真的……？」
　　她半睁着眼睛瞄着真理，真理为了掩饰脸上的冷汗只好别开脸。
　　北见同学意外地难缠。似乎已经无法逃避下去了。
　　作出判断后，真理立刻全力寻找祐纪的身影。
　　「祐纪——！！」
　　马上就发现了在几步之遥盘起手臂，心无旁骛地闭上眼睛站定的祐纪。
　　并且已经趁机换好了体操服。这个叛徒！
　　「怎么了真理。终于作出觉悟了么？」
　　还在安全圈外作出事不关己的发言。真理只好努力压抑住胸中涌出的怒气与悲伤。
　　不，其实自己也明白的……。祐纪并没做错，只是比自己判断得更早而已。
　　而且这一局面，必须两人携手突破。
　　怎么都好，现在必须做好准备，像刚才那样就太危险了。
　　「请传授我心眼的精髓！」
　　「了解。」
　　接着真理就把眼睛闭上了。
　　3
　　尤莉乌斯女学院是女校。于是即使传闻更衣室位于校舍的某处，大家都懒得确认，而往往毫不在乎地直接在教室里换衣服。
　　即使是女校，也还是有男教师的。于是换衣服时教室门就会关上，其中有个别学生，明明老师还留在教室里，却会一边喊着「下一节是体育课呢～不快点就来不及了呢～。呀啊！色鬼！！」一边开始换衣服。男教师反而被故意露出内衣的少女们耍得团团转。
　　不知道是幸运还是不幸，真理所在的一年二班没有这种学生。
　　换衣服时教室门就会被关上，并且确定不会被男性看见才开始。
　　所以真理·祐纪·樱这群男生，在体育课开始前的课间，总是三人一起马上跑到洗手间。然后等其他女生换好衣服离开后，再悄悄回到教室换衣服。这是樱所提议的方法。
　　顺带一提，悄悄换衣服这一点，也由于真理没有穿女性内衣，担心偶尔留到很晚的其他女学生看见他更衣而察觉到异常。
　　不过上身且不说，下身只要让裙子挡住换衣服就好了，就算胸部被看见，也没有女生嘲笑他是连胸罩都不需要的高清平板。于是，其实根本不用担心穿帮。
　　那么为什么还要回避到这种地步呢。
　　正是因为其他女学生毫不在意地脱下衬衣与裙子这一点。
　　就算是不可抗力，现在也是为了共学化才隐藏性别的，要是真看了就跟偷窥女学生更衣无异了——。回避也是因为顾虑避免伤害到一无所知的同学。
　　真理和祐纪考虑到需要隐藏身份过着女性生活的同时，也决定了不能乘机利用伪装的女性身份，以守住最低限度的礼节。
　　于是平常的体育课前，都是靠躲进洗手间来错开大家的更衣时间。
　　不过身体检查是另一回事。
　　尤莉乌斯女学院的身体检查包括心电图和内科检诊，换好衣服后的全体女生，都不允许穿着胸罩。所以移动到保健室途中，所有学生都是只穿着一件薄体操服的上空状态。虽然允许穿吊带内衣，不过多数学生都不会穿。
　　而且到达体育馆和保健室之后，为了诊察和检查还可能需要脱掉体操服，变成很不得了的状况。真理他们在身体检查途中，四面八方都将会看见女学生们不宜言传的身姿。
　　表面上要是放眼望去将是一个天国，但也失去了作为人应守护住的某种东西。毕竟真理作为男生，还是有一条不想逾越的界线——
　　?
　　「真理。面前有柱子。」
　　「唔、嗯。」
　　「真理。停下来。右转。不然会撞到头的。」
　　「唔、嗯。」
　　真理在教室换完衣服后，由闭着眼睛也能把握四周状况的‘心眼’持有者祐纪牵着手，诱导着一路走向保健室。
　　不用说真理也是一路闭着眼睛。
　　「你们在搞什么啊……？」
　　后面传来北见没辙的声音。
　　大概是因为祐纪也是闭着眼睛的，从旁人看来，就是两个闭上眼睛的人手牵手经过走廊和楼梯的情景。
　　在不明真相的北见等女学生眼里，他们只是单纯的笨蛋或者是蕾丝边，又或者两者都是吧。
　　即使如此，总比在上身只穿薄体操服的一群尤莉乌斯女生之中睁大双眼要更好。真理和祐纪已经权衡过了。
　　「小心点。一步步来。」
　　就这样两人慢慢前进。
　　「哈啊……。我不陪你们闹了。」
　　北见失去了耐性，决定一个人先走了。
　　在步步为营之中，真理和祐纪也终于抵达了保健室前方。
　　「到了。真理。你面前就是保健室的门。」
　　「做、做到了！」
　　闭上眼睛最不方便的，就是连走到保健室都很困难。
　　但在祐纪的协助下，这一难关也度过了。
　　剩下只要走进门里，闭目接受检查员或校医的指示，赶快完成身体检查就好了。
　　「打扰了。」
　　「……！等、等一下！真理！」
　　真理一时松懈，忽视了祐纪的劝阻，向保健室的大门踏出了一步。
　　噗唷。
　　真理的脸撞到了某种软绵绵的物体上。
　　「噗唷？」
　　门已经打开了，面前应该是保健室才对。
　　尽管不知道毫无防备的女学生们在干什么，也不能睁开双眼确认。
　　于是真理尝试用双手确认眼前的障碍物。
　　摸上去表面的触感是布。——是壁纸吗？
　　这次手啪嗒啪嗒地尝试确认形状。
　　水平宽度不大，垂直方向却平坦而修长。
　　「这是什么？」
　　触感冰凉。是碰到柱子了么。
　　不过轻轻一按，却又能感觉到相当的弹性。
　　应该还是柔软的物体吧。而且似乎还微微在动……。
　　那一刹那，真理罕见地灵光一闪。
　　——对、对了！这是人体啊！
　　看来是进入保健室的一刹那，脸撞到谁的后背了！
　　「要是不知道的话，不如睁开眼睛确认一下。」
　　在真理的脸的正·上·方，传来了一个具有透明感的女性声音。
　　「诶？」
　　好奇怪！后背说话了！
　　这时真理反射性地抬头睁开了眼睛。
　　同时——
　　「你是一年生吧。不巧，保健室里二年五班的检查还没结束。请和其他学生一样，在走廊那边稍等片刻。」【这里对真理称呼的「你」，原文是「貴女」，下同】
　　丝绢般柔顺的黑色长发，初雪般洁白的面庞。这不是一位少女的正·面么。
　　「————！！」
　　真理连忙抽回之前一直按压着她的胸部的双手。
　　「对、对对对对对不起！！」
　　虽然太平了以致没摸出来，我究竟都干了什么啊——！
　　真理对自己的所为深感绝望，总之先是全心全意地道歉吧。只要回想起刚才闭上眼睛时的行动，就有一种血液抽离全身的寒意。
　　「没事。我不介意。是闭上眼睛的玩法吧。好像很高兴呢。」
　　少女冰山美人般的表情未动丝毫，只是冷静地回答真理。
　　她以为闭上眼睛用双手探索的真理，只是一个低年级生在玩游戏吧。
　　二年五班的检查即将结束了，保健室里也没几个女生在排队等候。检查中的女生由于挂帘的阻挡，真理所在的位置也无法看见。虽然有点遗憾，但也松了一口气。
　　「——真理。离开那个女人。」
　　背后却突然传来祐纪低沉的嗓音。
　　真理回头一看，祐纪的表情比往常更为严峻。
　　他尽管仍然闭着眼睛，却散发出连真理都能感知的强烈杀气。
　　「即使闭上双眼，我也很清楚你就那里。平常就会无意识地散发出他人无法比拟的寒气。……即使舍弃了利齿，你果然还是一位剑士啊。————鬼瓦、萌子！」
　　仍然闭着眼睛的祐纪，气势凛然地喊出那个名字。
　　「诶诶！这就是那位鬼瓦同学！？」
　　真理脑里浮现出理事长室的对话。
　　「没错。曾经打败了我，然后就从剑道界消失的女人。又名‘剑圣’……」
　　「寒、寒气是什么？」
　　「是她的固有能力。将万物冷酷地千刀万剐的，冰冷的心。」
　　「我又听不懂你在说什么了……」
　　无视进入战斗状态的祐纪，真理看着刚才提及的少女。
　　雪白的脸颊，与细绢般闪烁着点点光泽的黑发。
　　刘海水平剪齐，睫毛出乎意料的长。
　　有如等身大日本人偶的少女。
　　身高比真理更高，而容貌却与日本人偶的描述非常相称。
　　「还以为是谁，原来是你。」【鬼瓦对祐纪的称呼是对男性的「貴方」】
　　少女，鬼瓦萌子将冰冷的视线射向祐纪。
　　「你还在这所学院里啊。还以为你已经自主退学了呢。」
　　「哼。我已经决定好了，在打败你之前怎么可能逃跑。」
　　「真是纠缠不休的男人呢……。已经说过多少遍了，我早就舍弃了剑。所以我不会跟你决斗的。剑圣的名号也好，最强的名号也好，想要的话就拿去吧。」
　　「哼……别小看我啊？我要的才不是名声。而是成为男人中的男人，成为最强的剑士所必须的，无可动摇的事实！」
　　「男人中的男人，么。这副打扮居然还说得出这种话呢。」
　　萌子和真理再次仔细观察祐纪的全身。
　　窈窕纤细的腰肢，修长的手臂。
　　在体操服下强烈展露自我存在的胸部。
　　略显波浪卷的艳丽红铜色长发。
　　无论怎么看……
　　「是女的呢。」
　　真理说出口了。
　　「喂你要背叛我吗真理！？」
　　「不，一开始我就没支持哪一边吧……」
　　即使真理在诸多方面接受过祐纪的照顾，但其实也对他所追求的剑士道兴味索然。
　　说到底，祐纪为什么要女装？
　　按照萌子的说法，是为了潜入这所尤莉女。是为了补偿初中时未能与萌子在剑道大会上再战的遗憾。
　　即使得知了这些，祐纪怎么看也太习惯女装了。略带波浪卷的头发，要留到这个长度也是颇费时日的。
　　「咕呶呶……。在外表这一点上，也轮不到你说三道四！你这和我是半斤八两啊！半斤八两！！」
　　「抱歉抱歉。刚才我确实是说溜了嘴。」
　　不过在外表像女性这一点，真理对祐纪是望尘莫及啊。
　　真理虽然是幼儿体型，但还不至于有女性美——自己还是这样认为的。
　　「你……知道他的真·正·身·份吗？」
　　这时鬼瓦萌子惊讶地插嘴。
　　真正身份看来指的就是祐纪的性别吧。
　　「是的。我和祐纪是小学以来的青梅竹马。」
　　「原来如此。从小就跟这种闷热的家伙在一起，真是难为你了。」
　　「对、对啊！你能明白么？」
　　虽然初中时代分开了，真理和祐纪曾经还是形影不离的。
　　当日的记忆仍然历历在目。
　　「跟祐纪在一起时，经常会被卷入麻烦里面呢。两人去参加町内的祭典时，还跟射击摊位脾气火爆的大叔吵架——」
　　回想起自己与祐纪的往事，真理不由苦笑。
　　萌子却更诧异地端详着真理。
　　「——你，叫什么名字？」
　　「山田真理。前辈是鬼瓦萌子学姐吧。传闻中比祐纪更强的那位！」
　　「真、真理！？」
　　祐纪困惑的声音。
　　似乎仍然敌视着萌子。于是不愿听见萌子比自己强的说法吧。
　　虽然有点对不起祐纪，在三言两语之间，真理已经对萌子产生了难以言喻的亲近感。
　　「鬼瓦学姐，是在什么时候与祐纪相识的？」
　　「说是相识，我也是在小学中年级时才认识这个男人。我们曾经短时间内在同一个道场练习，却没怎么相互交谈过。」
　　说完往事后，萌子又想起什么似的加了几句。
　　「真理同学，现在的我只是一名普通的女学生。真理同学和我，都是就读同一所学院的普通学生。请不用客气，直接叫我萌子就好。方便的话，今后有机会我们两人单独聊聊吧。」
　　寒冰之壁的冷淡表情之中，也浮现出些许笑意。
　　虽然她有点刻意强调自己很普通的感觉，真理仍然高兴地回应。
　　「好的！萌子学姐！」
　　「——对对。我跟这个男人只是童年时期恰好在同一个道场练习的关系而·已，他从前就是一个头疼的男孩了呢。就因为我是女性，三番四次好弱好弱地嘲笑我。」
　　「我明白的！总是总是，认为这世上的一切都是以强弱胜负的一方来论定，一开口就是剑剑剑。真是的，乱耍的只有剑就够了。」
　　「嘛，剑士就是这种生物啊。别生气了。——不过这个男人嘛，确实有点缺乏给身边的人添麻烦的自觉呢。」
　　「就是啊。最近还说要暗杀有栖川栗学姐什么的……」
　　「那个栗子么？居然会有这种莽撞的计划呢。」
　　「喂真理！别再说下去了！」
　　一时兴起没能及时住嘴的真理，被祐纪像是要掩护他一般，挡在自己与萌子之间。明明还闭着双眼，真是了不起。
　　「你难道打算将共学化的作战计划，都向这个女人和盘托出么！」
　　「啊，对哦！对不起祐纪！」
　　真理慌忙打断话题。
　　「共学化……？」
　　「哼。没什么值得你在意的。」
　　保持双眼紧闭，祐纪举手指向萌子。
　　「不过你等着，鬼瓦萌子！我一定会，将你拉回剑道之上！为了由我来打败你的那一天！」
　　「……。哈啊。真是愚蠢。」
　　萌子遗憾地叹了口气。
　　「虽然那份执念让人起敬，但从根本上努力方向就错了。为此甚至女装入读尤莉乌斯女学院，这不完全是个变态么。——呐，真理同学？」
　　「诶」
　　真理僵住了。
　　「啊、不。那个。」
　　「怎么了？常理而言这很奇怪吧。这里可是女校啊？」
　　无言以对。
　　「男人这种愚蠢的下等生物，就应该马上从这所神圣的学院放逐出去。为了潜入这所学院不惜女装的人，就跟偶尔在校内出没的变态是同类吧。」
　　「呃，那个，该怎么说呢。啊哈哈……」
　　「……？奇怪。你为什么要帮这个男人说话？」
　　「呼——告诉你吧鬼瓦萌子。因为真理是我的挚友啊！对，不是你的，而是我的挚友！无论你如何巧言令色怀柔真理，都将会白费心机！」
　　「我才没巧言令色。我跟这孩子这么投机，你应该有点自作自受的自觉啊。自觉。」
　　「别废话。什么『我们两人好好相处吧?』！竟然被真理的可爱外表所蒙蔽，剑圣也堕落了呢。给我听好了？这家伙的真正身份是——」
　　「祐纪！」
　　真理立刻制止。
　　「——老爸啊！我的！」【祐纪上一句句尾其实是おと，也就是男性（おとこ），真理制止后慌忙改成了老爸（おとうさん），因为无法译出同样效果，特此注明】
　　祐纪慌忙修正。
　　「至少说是弟弟吧！」
　　看来谁都没打算隐藏性别呢。
　　「那是……真的吗？」
　　听着他们的对话，萌子脸上仅有的一丝笑容也消逝了。
　　「诶、学姐。你连这种谎话也相信吗？」
　　「不是。我要问的是——」
　　萌子为免周围其他女学生听见，冷静地压低了声线。
　　「……你，跟这个笨蛋是同·一·性·别的那件事。」
　　「——！不、那个嘛，其实！」
　　她已经知道祐纪是男性了。
　　真理不认为到了这种地步还能掩饰过去。
　　「…………是的。」
　　「……是么。所以才会闭上眼睛啊。………………因为是男性。」
　　「…………是的。」
　　「是么………………」
　　外表上精神强韧的萌子，这时却只是反复地喃喃自语，全身瘫软地靠到一侧的墙壁上。
　　「呼呼、呼呼呼……！」
　　靠心眼把握到这一点后，祐纪脸上的笑意越来越浓。
　　「呼——哈哈哈！看来你受了相当大的打击呢！鬼瓦萌子哟！」
　　明明还是闭着眼睛，祐纪却双手叉腰以仁王之姿在保健室门前大笑。
　　「就以此为戒，别再妄想笼络真理了！知道了么，鬼瓦萌——」
　　「武里君。别堵在门前赶快进去啊。」
　　正好从洗手间回来的北见瑠夏，轻轻推了祐纪后背一下。
　　由于横向跨开了双脚，祐纪没法阻止自己的重心前倾。
　　「子？」
　　祐纪也恰好一时大意，就被顺势向前推倒了。
　　「——诶？」
　　而面前正是还没从精神上的打击振作过来的萌子。
　　乒呤乓啷！
　　两人还没来得及调整姿势，就这样彼此相撞，然后身体相缠毫无防备地摔倒在保健室的地板上。
　　「对、对不起！」
　　北见瑠夏没想到随意的触碰，也会引起这种大事故。
　　「我、我——没注意到前面有人！对不起！！」
　　她拼命地朝祐纪，还有被其压在身下看不见的萌子道歉。
　　但对当事者二人而言，已经不仅仅是这个问题了。
　　「呶、……呶喔？」
　　祐纪察觉到自己的双手，碰到了某人温暖柔滑的肌肤。
　　这终究是连心眼也无法把握的状况，于是立刻睁开了眼睛。
　　不过，这次的判断又错了。
　　「…………太差劲了。」
　　祐纪的右手卷起了萌子的体操服上衣，左手则将下装扯了下来。
　　黑色的五分裤被斜着脱到了膝盖附近，露出了萌子的肌肤和淡紫色的内裤。不仅如此，祐纪一只手按到了内裤上。——另一只手则潜入了被掀起一半的上衣底下，恰好重合在雪白肌肤的一个小丘之上。
　　「等、等下！」
　　祐纪连忙将手从萌子身上挪开。
　　「不、不是的！这是！」
　　祐纪惊慌地撑起上身，维持着骑在萌子身上的姿势开始辩解。
　　「给我咬紧牙关。」
　　「等——」
　　嘎啦！一声听起来就很不妙的音效，从祐纪的胸口响起，回荡在保健室之中。
　　啪嗒。（←沉默地跌落在地的祐纪）
　　「……接下来。」
　　萌子一脸郁闷地将祐纪推开，整理好被扯开的体操服。
　　「接下来轮到你了。——山田真理君。」【不用说，这里的「你」是「貴方」哦～】
　　「！！？」
　　真理大吃一惊。连祐纪都能一击击坠的重拳，作为普通人的真理要是挨上一发，真有瞬间升天的自信。
　　「我、我也……？」
　　「因为，你看见了吧？」
　　「才、才没看见！」
　　看得很清楚。
　　「你摸过了吧？」
　　「才没……！」
　　摸过了，完全忘记了。
　　「就算我退上一百步，最开始撞上来的那一下就既往不咎了。不过之后不可原谅。你一次又一次，像是在确认什么那样啪嗒啪嗒地拍打……。我的胸部就那么坚硬吗？」
　　「不、不是的！一点都不坚硬！反而应该说很柔软！只是在尺寸上有点小而已——」
　　萌子的全身，开始释放出天蓝色的光之波动。
　　保健室的温度计开始下降到零度以下，空气中的水分冻结成晶莹的小冰粒，闪烁不已。
　　原来如此——这就是寒气么——。真是漂亮呢——。
　　「给我咬紧牙关。」
　　「好的。」
　　真理觉悟了。
　　4
　　醒来发现，自己躺在保健室的床上。
　　已经是傍晚了，身体检查早结束了。
　　真理马上检查自己全身各处。哪里都不痛。
　　甚至产生了刚才被打昏也只是一场幻梦的错觉，不过睡在旁边的祐纪却似乎还在痛苦地呻吟着，肯定是因为萌子对自己手下留情了吧。
　　?
　　回家路上。真理搀扶着似乎断了几根肋骨的祐纪，在夕阳的辉映下，两人踏上往车站的归途。
　　「咕……」
　　果然身高差还是太勉强了，搀扶途中祐纪仍然疼得拧起眉头。
　　「祐纪，没事吧？还是去医院比较好吧……？」
　　「没、没问题。一天后就能治好。」
　　「是么，能治好啊……」
　　真理已经不抱疑问了。
　　「呐，祐纪。」
　　「怎么了，真理。」
　　「祐纪真的打算击败那个人吗……？」
　　「当然了！」
　　「…………」
　　真理还以为祐纪一定会重新考虑的，从这个瞬间作答看来，似乎不可能了。
　　「……。是么…………」
　　「…………………………」
　　「…………。加油哦。」
　　真理自出生以来，第一次对这位挚友感到同情。
　　 [[IMG,56e678a37f8e559e599696fbb6d2846f,800,1206,162307]]角色档案03
　　樱吾郎
　　憧憬着男子汉，却又抱有男性恐惧症，拥有这一矛盾的超可爱男生。足以在校花评比中取胜的美少女容颜与气质，使无数人确信樱就是女生。