　　 [[IMG,db1f602503e07c0444da32c20dab30eb,800,1204,145645]]少年武里祐纪是一位神童，拥有天才的运动能力，只要是与运动相关的项目，一旦接触都能游刃有余。尽管一点都不擅长学习，但小学老师们都相信他将来会成为棒球或者足球选手，从来没有责备过他。
　　然而，他的人生目标，在更早以前就已经确立了。不，已经知道能够实现的话，就不是目标而是预定了。他当时就预定，要成为这个世上最强的男人。
　　于是当少年祐纪邂逅剑道，这世上最为深邃而又帅气的武术之后，每逢空闲他就会身穿厚重的剑道袍，肩扛竹刀前往道场。
　　并不是去经受严酷的训练。而是为了指导剑道教室的前辈们练习。
　　正因为少年祐纪是最强的剑士，并不会厌倦向弱者昭示自己的强大。
　　为此他到处惩戒附近的坏孩子集团，顺带还救过一位穿着黑色荷叶边洋装，有如美少女的少年。
　　锄强护弱，这才是强者所为，他一直对此深信不疑。
　　?
　　「这位是上周搬来这座城镇的鬼瓦同学。大家好好相处吧。」
　　这便是祐纪与她的初次邂逅。
　　「我是鬼瓦萌子。请多多指教。」
　　黑发如丝绢般细腻修长。略显苗条的腰背挺得笔直。
　　少女眨着长睫毛的眼睛，礼节周到地向剑道教室的孩子们打招呼。
　　——就像一具日本人偶。不然就是一位从故事来到现实的公主。
　　这就是少年祐纪对鬼瓦萌子的第一印象。
　　从萌子在道场练习的态度及面对师范的言行举止，可见她对剑道或多或少有些心得。然而她从不参加男孩子们频繁进行的练习比试，只是每天在道场角落里指导一群明显技艺尚浅的女孩子，一起重复单纯的基础练习。
　　（果然，那家伙还是一位公主啊）
　　少年祐纪如是想。既为确认刚入门的自己仍然更强而安心，也将极少参战的她认定为弱者。
　　然后不经意之间，少年祐纪身处道场时，总是被她的存在占据着头脑中的一隅之地。
　　——那家伙是弱者。所以万一在练习中发生意外时，我作为强者必须守护她。
　　少年以此执念涂抹掉自己胸中萌生的情感，同时更热衷于每天的自主训练。
　　与她相遇一年之间。
　　少年祐纪曾与萌子交谈过几次。
　　但都是些非常乏味的话题。
　　「呐鬼瓦。要我教你‘切返’吗？」【切り返し：反复交替击打对手左右护面的剑道基本功之一】
　　「为什么？」
　　「你的竹刀在横切时动作有点迟缓。像这样，小指再用力一点——」
　　「足够了。」
　　萌子的冷淡态度，也不是今天才开始的。
　　即使这样，少年祐纪还是气愤地反驳萌子的无情发言。
　　「哼！所以你才会一直都这么弱啊！笨——蛋！」
　　其实只是小孩子发脾气而已。
　　但即使这样的每一天，对少年祐纪而言，仍是无上快乐的时光。
　　?
　　然而在这样的日常之中，变故还是骤然而至。
　　至此数月间，与萌子一起专心练习的一个女孩子，在训练中突然倒下了。
　　「不好！谁把水筒拿过来！」
　　马上有人听从师范的呼喊，将盛有麦茶的水筒递过来。
　　「也要补充一下盐分。——观澄，先在这里躺着休息一会。老师现在去买矿泉水。」
　　师范当机立断，连剑道袍也不换，就快步跑出了道场。
　　观澄的症状恐怕是基础体力不足，加上贫血和脱水所导致的。
　　师范的应对很正确。少年祐纪心中暗暗赞同。
　　「感觉好点了吗？观澄同学。」
　　「嗯……。躺了一会舒服多了。让你操心了呢，萌子酱。」
　　在她们身旁的少年祐纪，不能容忍这种女孩子之间的撒娇对话。
　　于是就脱口而出。
　　「哼！明明是女人还练习剑道，就会有这种下场啊！」
　　「————！！」
　　大家都知道他失言了。
　　观澄和萌子都是女性，一直都在这个剑道教室热心练习。这是绝不能对她们说的话。
　　但是也不可以马上道歉。男子汉一言既出驷马难追。
　　「好过分啊，武里君……」
　　观澄哭了，躺在道场的地板上，捂着脸泣不成声。
　　所以女人才是弱者啊。所以男人才必须守护她们。
　　祐纪如此想着，默默转身离开。
　　但是坐在地上看护观澄的萌子突然站起，以少年祐纪前所未见的速度，挡在他的面前。
　　「——快道歉。」
　　这时萌子的眼神比冰霜更寒冷，比真刀更锋利。
　　「为啥我非得道歉啊。」
　　即使对方是萌子，不对，正因为对方是萌子，少年祐纪才没法纠正自己的别扭态度。在她面前，自己不想暴露哪怕是一丁点的弱势。
　　「我没有说错。就因为她是女人，才会倒下吧？」
　　结果少年祐纪以一如既往的态度小觑她们。
　　「穿上护面与防具之后，你和观澄的长发只会碍事而已。动作会因而迟钝，汗水会难以挥发散热。不能理成我们这种短发的话，还是别练剑道吧！本来女人就不该练剑道。你们由我们男人保护就好了。——要是不愿意的话，就把那头长发剪短吧。」
　　少年祐纪的视线并不是落在观澄，而是萌子的黑色长发上。
　　平时萌子都会把长发放下，只有在戴上护面时会扎起来。那头艳丽得令人惊叹的公主头黑发，她显然一直引以自豪。
　　所以不管被如何取笑，萌子一定不会剪掉那头长发。
　　少年祐纪如此总结。然而，
　　「我明白了。既然你说我因为这头长发而变弱，那我只好剪掉了。」
　　「你、你说什么！？」
　　少年祐纪突然不知所措。
　　他其实暗暗心仪萌子那头漂亮的长发。
　　不过萌子无视少年祐纪的反应，继续说。
　　「不过，那是等你证明你比我‘强’之后的事。」
　　那是一目了然的。
　　少年祐纪，无法理解萌子的用意。
　　「哈？为啥要证明啊。」
　　「因为你说了女性头发长所以弱吧？头发长会变弱，所以才要剪掉对吧。那要是能证明头发长的我，比头发短的你更强的话，那就意味着你错了。——至少再也别将这种蠢话挂在嘴边吧。」
　　「哼！真敢说呢。还打算赢我吗？」
　　这时的少年祐纪，被称为剑道大会的神童。
　　跟与新手一起反复练习基本功的女孩子比试，怎么可能会输。
　　「但是，不比试过怎么知道呢。」
　　「呼嗯……。好啊——我们决一胜负。」
　　被喜欢的女孩子说自己比她还弱，以最强之名自负的少年祐纪怎么可能咽得下这口气。虽然赢了的话萌子也许真会去剪发，到时自己再阻止她就行。更重要的是，自己才是强者。
　　「那要是你赢了的话，我就将头发留得跟你一样长。」
　　「——哈？」
　　「因为那样更强吧？比起男人，女人才是更强吧！」
　　那种事绝无可能。正是坚信这一点，他才这样说。
　　「要不，我打扮成女生也行哦！对，就这么办！要是你赢了的话，从明天开始我每天女装上学！那样就行了吧？」
　　这只是说出来以示让步的条件。
　　考虑到双方的胜率，少年祐纪还觉得不够呢。
　　「——真敢说呢。你会后悔的。」
　　「哈。那是我的台词！」
　　要是师范在场，肯定会阻止这场比试。
　　并不是为了平息孩子们的争吵。而是阻止高下立判的比试，避免在少年祐纪的心中下伤痕。
　　?
　　少年祐纪与萌子穿上护面与防具，在道场中心对峙。
　　彼此一瞬屈膝摆出蹲踞之姿后，又重新回复站姿。
　　「开、开始！」
　　少年祐纪的一位男性朋友，发出开始比试的信号。
　　与此同时，「砰！」一记爽快的响声。
　　「——嘿嗯！」
　　伴随着一声气势十足的呐喊，萌子已经穿行到少年祐纪的身后。等少年祐纪理解到自己被她拿下一记面击时，场上所有人都已经知道胜负已分了。
　　「诶…………？」
　　毫无疑问这是一记有效击打。然而在场所有人都目瞪口呆，谁都没有举旗示意。
　　不过少年祐纪，已经充分理解到这是一记非常干脆利落的面击。
　　「再、再来一次！」
　　于是少年祐纪自己承认萌子的面击有效，再次摆好了架势。萌子也默默地回到比试场中央，恢复预备的架势。
　　「喂！信号呢！」
　　少年祐纪焦躁地朝着担任裁判的友人大嚷。
　　自己还没有输。剑道的比试里面，先拿下两次有效击打的人才是胜者。
　　刚才纯属一时大意。但只要连面对无拍子的架势，也能警戒好下一瞬间发动的攻击的话，肯定不会再如此失态地被这女人拿下一击。
　　萌子擅长在毫无预备动作之下，使出打击或刺击——这被称为‘无拍子’的技能，与少年祐纪为了使对手慌乱，而大幅度挥动竹刀的习惯大相径庭。
　　萌子的技术不仅实现了尽可能减低竹刀的移动幅度，甚至使对手完全无法察知自己的攻击节奏。当时的祐纪并未发现，这是靠每天的基础训练逐步培养出来的。
　　「开、开始……！」
　　裁判终于发出号令。
　　与前一击一样，萌子的竹刀紧接着微微移动。
　　这次少年祐纪以自傲的动态视力捕捉到了。
　　（来了！）
　　为免被击中护面，少年祐纪扭转上身与竹刀摆出上段架势。
　　然而——
　　「嘿——！」
　　下一刹那。
　　萌子的竹刀准确地击中了少年祐纪为了防御而转动的左手。
　　左手与右手不同，原则上只有摆出上段架势时，才能算成有效击打。
　　即·使·这·样，萌·子·仍·然·击·中·了·少·年·祐·纪·的·左·手。
　　「这、这不可能！」
　　少年祐纪在看见萌子最初的动作时，立刻摆出了防御护面、护胸、右手这些通常打击部位的‘三处回避’架势。
　　能攻破这一手的，只有直接攻击左手或左侧护胸。但这些在初始的架势里面，肯定不构成有效击打。
　　也就是说，萌子一开始就读懂了对手的想法。少年祐纪——自己的对手一定会为了防御，而摆出暴露左手的上段架势。
　　即使考虑到少年祐纪超凡的动态视力与反射神经，比试场上的一切，仍然受到黑发少女的完全支配。
　　瞬杀。萌子拿下两记击打，合计不到四秒。
　　实力完全是云泥之别。前所未有的屈辱感，使少年祐纪全身颤抖不已。
　　「是我赢了。」
　　透明的语调彻底击溃了少年祐纪的内心，他从剑道场飞奔而出。
　　鬼瓦萌子在去年的全国大会取得优胜，被大人们冠以剑圣的称号。
　　在搬至新的城镇后，她为了避免与其他门生形成隔阂，刻意隐藏了自己的实力。
　　这些事实，都是在半年后，少年祐纪读过了师范寄来的信件才得知的。
　　——屈辱的败战。
　　之后少年祐纪连学也不上，痛哭了三天三夜。
　　但纵使流尽悔恨的泪水，少年祐纪也没能回到萌子所在的道场里。
　　并非由于一蹶不振，少年祐纪在认输之后，也打算回到道场进行更严酷的训练并求再战。
　　但在成行之前，突如其来的家事打断了他的计划，少年祐纪搬到了远离本县的另一个城镇。
　　「我输了。我会遵守承诺。不过，」
　　城镇的景色从车窗外逐一飞逝。载着少年祐纪的汽车途径他曾上过的道场。
　　「我一定会回来的！下次一定会打败你！一定会！」
　　穿着女装裙子的短发少年，上身探出车窗大喊。
　　「到那之前你就洗干净脖子等着吧！鬼瓦萌子————！！」
　　2
　　「过去还有这种因缘啊……」
　　临近决胜战的休息时间。
　　在选手待机的帐篷里，祐纪将一切都告诉了真理和樱。
　　「祐纪当时真的突然就转校了呢。我完全不知情。」
　　「这就是武里君如此执着于鬼瓦学姐的理由呢。」
　　「还包括在我不知道时开始女装的理由。」
　　是因为祐纪在搬家后五年里，始终忠实地遵守着与萌子的约定。
　　对真理而言难以理解，但考虑到祐纪的性格却非常合理。
　　「所以，这次大会可算是遍寻不获的大好机会。」
　　祐纪一边随意地扎好五年间长得异常的头发，一边说。
　　「这段始于败在她手上的因缘，将在我战胜她的瞬间迎来终结。若此次再败，恐怕不会再有再战的机会了吧。绝对不能输。」
　　『那么，终于来到决胜战了！在这种扯谈的决斗淘汰赛里，还能残存至今的四个笨蛋！快到名为运动场的死亡之轮集合！』
　　「……呐，祐纪。刚才她说了死亡之轮吧？这场决胜战真的没问题吗？」
　　「放心吧真理。我一定会赢的！」
　　祐纪只留下一个可靠的背影，便迈出了脚步。
　　「我，在这场战斗胜利之后，就回老家结束女装了……」
　　「那完全就是死亡FLAG吧！！」
　　「哈哈。开玩笑的。别生气。」
　　祐纪只是爽朗笑对真理的吐槽。
　　「真理，说实话，我早就不介意自己这身打扮了。」
　　「为什么？」
　　樱代替真理提问。
　　「女装都五年了，我早就习惯了。而且我的梦想是成为男人中的男人——成为最强的剑士，并没包括在外表上也要有男子气概。她已经让我明白到，真正的强大，并不取决于外表，更不能通过欺负弱者来夸示自己的强大。」
　　「祐、祐纪……」
　　「所以，我只打算纯粹赌上自己作为剑士的荣耀，来迎接这场战斗。」
　　祐纪凛然断言。
　　「作为剑士，为了与更强的对手战斗而发起挑战。当取得胜利时，我就能——超越鬼瓦萌子。不管何种打扮，不管别人如何看待，这都是我作为男人的生存方式。现在的我，心中并无一丝阴霾与悔意。」
　　「武、武里君……」
　　「——樱，真理。你们刚才在战斗中的拼劲，我已经感受到了。这次轮到我来响应你们的期待。相信我，在这里等我回来。…………那，我上了。」
　　「祐、祐纪——！」
　　手握爱刀，奔赴战场的长发剑士。
　　望着祐纪逐渐远离的背影，真理始终说不出口。
　　你刚才的台词，全部都是死亡FLAG啊——
　　3
　　『没有其他特别规则了！要么杀要么被杀！站到最后的就是优胜者！』
　　决胜战有四名代表选手。除去「汉部」代表武里祐纪，就只剩三人。
　　首先是「郊游部」的太田，一名拥有尤莉女数一数二刚强肉体的高大女生。多数师生从来没在校园里见过体型如此高大的学生，那也很正常。她平日就将学业丢在一边，每天以郊游为名，享受着泡在山野里的求生生活。
　　接着是「料理部」的小野寺同学。处事认真，沉默寡言。平常性格温厚，态度和蔼，但握起菜刀就会性情大变，让人头疼。这次的决斗淘汰赛也理所当然地握着菜刀，一直保持着里·小野寺同学的状态行动。
　　然后——最后一位，来自「茶花道部」。
　　「鬼瓦、萌子。」
　　祐纪视线前方的她身穿巫女服——不，祐纪很清楚那并非真正的巫女服。跟北见所穿的不同，只是朱红色的裙袴和白色的剑道袍。以前萌子在参加剑道教室时，就喜欢穿那身剑道袍。
　　尽管唤起了祐纪的童年回忆，现在的萌子手上并没有竹刀，仅有一根用于插花的樱树枝。
　　「剑圣的称号，么。」
　　言行举止之间，隐约可以窥见她的风格。祐纪不由喃喃自语。
　　「……比起那种东西，我要，」
　　作为一名男人，变得比她更强。
　　?
　　『尤莉乌斯女学院初中·高中部，体育大会特别企划……』
　　栗得意的口吻在会场里回荡。
　　『社团对抗决斗淘汰赛，决胜战——现在开打！』
　　导火索终于点燃。
　　「去死吧——————！」
　　比赛一开始，郊游部的太田就向伫立原地的祐纪发动突袭。她双手抱住一段比自己的身躯更为粗壮的圆木，往祐纪头上挥下。
　　刀光剑影。眨眼之际，祐纪刀已出鞘。
　　下一刹那，太田扑倒在运动场上。
　　『喔喔太田选手！一上来就死掉了——！』
　　「放心吧。用刀背砍的。」
　　祐纪对着失去意识的太田说了一句，便收刀入鞘。
　　『诶。祐纪君变强了呢——』
　　『嗬。一美小姐你了解武里选手吗？』
　　『当然啦！那孩子是真理的挚友嘛。小学时来我家玩过好几次呢。』
　　『那就是说，两人是青梅竹马的关系？』
　　『以前只是个单纯得可爱的孩子，现在在另一种意义上变得可爱了呢——』
　　运营帐篷里栗与真理姐姐的谈笑风生，并没流入祐纪耳中。
　　「那根樱树枝——你始终不打算用剑吗？鬼瓦萌子。」
　　祐纪盘起双手，挑衅地看着手握小树枝的萌子。
　　「……」
　　萌子只是定睛看着祐纪，不发一语。料理部的小野寺同学架起菜刀，正蹑手蹑脚地逼近她的背后。
　　拉近到一定距离后，为了顺势刺杀萌子，小野寺同学屈起握住菜刀的手臂。但当她向萌子发动刺击时，才注意到菜刀突然从手中消失了。
　　「诶」
　　菜刀在半空飞舞。在里小野寺同学转换为表小野寺同学的间隙里，萌子的手刀已经落到她的脖子上。小野寺同学倒地之后，万能菜刀也插落在运动场上。
　　「游刃有余嘛。用这根树枝就足以对付我了吗？嘛也行。」
　　祐纪说完，转瞬之间跨越了与萌子五米的距离。然后顺势将未出鞘的刀，笔直朝萌子挥下。一连串行云流水的动作，均有常人无法企及的速度。
　　但伴随着类似金属碰撞的响声，萌子以樱枝挡下了这一击。
　　「哼」
　　祐纪先收回了刀，再次发动水平方向的斩击。萌子以最小幅度的跳跃避开，朝祐纪挥下樱枝。祐纪以刀柄的护手迎击。
　　刀枝互压之间，樱瓣纷飞飘舞。
　　『真是风雅呢。』
　　实况席上的山田一美悠然自得地边喝酒边低吟道。
　　「怎么了！使出暖春般的斗气这种半冷不热的手段，完全不符合你的趣味！」
　　祐纪加大了握柄双手的力度，开始压制萌子的樱枝。
　　树枝在祐纪斗气的压迫之下，表面开始产生龟裂。
　　「……啧。」
　　萌子陷入劣势。瞳色逐渐变得如冰霜一般冷澈而通透。
　　『……哦？鬼瓦选手似乎……！』
　　释放出的冻气，伴随着啪叽啪叽的响声，使萌子手中的树枝裹上了一层冰壳。至今保持着优势的祐纪，则被冻气骤然爆发时产生的冬风吹飞。
　　祐纪伸手一撑地面，翻滚着地。
　　「哼。总算使出真本事了么。」
　　萌子手上的樱枝，早已被她释放的冰霜斗气结冻枯萎。花瓣散尽，仅余一根细弱枯枝。
　　「感觉如何呢。」
　　开战至今，萌子终于说出第一句话。
　　「——不过看来，没有剑是赢不了你的。」
　　说着将樱枝收入怀里。
　　「那当然了。」
　　听完萌子的话，祐纪先是浮现出满足的笑容，逐渐破颜大笑。
　　「哼哼，哼哈哈哈哈！」
　　「……？」
　　「我很高兴哦，鬼瓦萌子！终于，终于可以与你决一胜负了！」
　　萌子皱起眉头，小叹了一口气。
　　「你为何如此执着于我——？就算你忘记了那个约定，我也并不在意。当时我们都还少不更事。」
　　「不对。我才要感谢你。当时多亏你击败了我，让我背负了打扮成这样的诅咒，我才能变强到这种程度！！」
　　祐纪一边高喊，一边用左手捡起滚落脚边的圆木，朝自己头上一抛。
　　就有效地利用一下，郊游部山田带来的这件武器吧。
　　『武里选手抛起了圆木！究竟打算干什么呢～！？』
　　「——呶！」
　　霎时之间，祐纪拔刀出鞘，连续砍了圆木好几刀。
　　木屑纷纷飞散，两柄木刀从中出现。
　　祐纪再次收起刀，接住两柄木刀，再将其中一把抛向萌子。
　　「这就是你的剑。用吧。」
　　「茶花道部才不会使用木刀。」
　　「之后拿去作为插花的原料不就行了。要不拿去当茶梗也行。」
　　「……」
　　尽管并未接受这一解释，萌子还是默默接住了木刀。
　　「真理！」
　　一直出神地观看着两人对战的真理，由于祐纪突然的呼喊而吓了一跳。
　　「这个就先交给你了。」
　　祐纪将爱刀抛给留在待机帐篷的真理。
　　「唔、嗯。」
　　真理点头接过了刀。
　　「那么，现在虽然再准备竹刀和防具也不太可能，但彼此条件是一样的。——从现在开始才是正题。」
　　祐纪握紧余下的一把木刀，刀尖直指萌子。
　　「……你会后悔哦？」
　　「后悔的滋味，我早就尝够了！」
　　一言一语之后，两人的眼神在顷刻之间发生了变化。
　　喀锵！！
　　常人的眼力，根本无法捕捉两人迅疾的步伐。刀剑相交迸发的斗气火花，散落在运动场的各处。
　　「哈！」
　　「哼！」
　　萌子发动了无拍子的刺击。祐纪以丝毫之差扭身闪避，再借着冲入对手怀里的势头，间不容发地使出充满力量的斩击，萌子只是灵巧地控制着木刀，以刀柄前端偏开斩击的轨道。
　　「好、好厉害！」
　　「祐纪……真的比以前变强了许多……！」
　　身处待机帐篷的真理和樱，被祐纪的动作所吸引而自言自语。
　　须臾之间的攻防，短短一瞬已经消耗了极大的体力与斗气。
　　彼此互攻几个来回后，两人都为免战局变得胶着，自然拉开了距离。
　　「——撑过，四秒了。」
　　祐纪小声说。
　　「四秒？你指什么？」
　　「呼……与你无关！」
　　「——！」
　　面对祐纪的斩击，萌子往后滑步闪躲。
　　尽管如此，这一击也只有毫厘之差。萌子脸上也掠过一瞬的焦躁。
　　「比起以前，特别在速度上，你进步了很多。」
　　「还不够。如果我就此自满就麻烦了。」
　　祐纪平举木刀。往内侧挤压的双臂，使胸前的体操服形成了一道山谷。
　　「……之前我其实一直很在意。」
　　这次轮到萌子放松了架势，向祐纪搭话。
　　「什么事？」
　　「你的胸部，究竟怎么回事？……里面塞了胸垫吗？」
　　「哦，什么嘛。在意这种小事么。」
　　祐纪也放松了架势，腾出左手揉搓确认着自己的胸部。
　　「似乎是我的身体发育过程，与一般人有所不同。在成长期惨败于你，产生的强大精神压力，以及每天女装而形成的适应能力。这些因素巧妙结合，使我的乳房成长为今天的状态。」
　　「也就是所谓的女性化乳房么。……然后，罩杯有多大？」
　　「哈？」
　　「里、里面应该有穿胸罩吧！我在问你胸罩的罩杯！」
　　「啊，这个么。应该是C罩杯吧。」
　　「！！」
　　本来神情放松的萌子，突然睁圆双眼一动不动。
　　「……呵～是么。呵——」
　　「？真是个怪人。这种小事，现在根本无关紧要吧。」
　　说到一半，祐纪才察觉到了。
　　「——不。原来如此，胸部较小的话动作会更敏捷吧。也就是说，你虽然承认我的速度变快了，但仍然想夸耀胸部较小的自己的行动更迅速吧。哼！怎能让你如意！确实要比胸部的娇小，我比不上你，但我的胸中，蕴含着熊熊燃烧的斗志！比起胸部娇小的你，胸部较大的我，在斗气的规模上仍然胜你一筹！就跟胸部的尺寸一样！」
　　「连、连不能说的话都说出来了呢……！你这家伙！」
　　周围的空气开始冻结。萌子所释放的冰之斗气显然正在增幅。
　　「这么想被杀掉的话——我就以全力以赴的冻气，来当你的对手！」
　　【女性化乳房（Gynecomastia）：由于荷尔蒙紊乱或其他不明原因（不包括肥胖），男性的胸部如同女性乳房般隆起的现象。可出现于初生儿、青春期乃至成年男性身上，有可能会到达需要穿胸罩的程度。祐纪的情况，正所谓「只要功夫深，伪娘胸成真」】
　　『这这这是怎么回事！武里选手！竟然挑衅曾被誉为剑圣的鬼瓦选手，看来还触动了圣龙的逆鳞！』
　　『不、不对……！并非如此！』
　　实况席上的栗与山田一美情绪昂扬。
　　『是贫龙才对！那孩子触动了贫龙的逆鳞！』
　　「别在这种时候才摆出一副认真解说的样子！」
　　萌子横挥木刀。同时释放出的冷气旋流，使整个会场气温不断下降。
　　「哈啊……！」
　　『这、这是怎么回事！鬼瓦选手的冻气引发了异常气象～！！』
　　『——呐小栗。有点太冷了吧？现在几度？』
　　『12度……5度……。不，已经降到冰点以下了，一美小姐！』
　　『讨厌——！我讨厌寒冷！皮肤会变粗糙的！真理快拿热水袋过来！呐热水袋！』
　　「别强人所难！」
　　远处传来了熟人们的漫才段子。
　　真是无忧无虑呢。自己完全没有加入其中的余裕就是了。
　　虽然不晓得契机是什么——萌子所释放出的冻气强度，仍在继续增幅。至今的小打小闹，与现时根本是天渊之别。
　　此时她所放出的技能，恐怕是必然命中的必杀之剑。
　　（没法与之抗衡的话……就会彻底落败！）
　　祐纪凭借剑士的经验与直觉，更重要的是天性的才能，感知到萌子即将使出的技能的强大威力。
　　「唔噢噢噢！」
　　于是祐纪进一步精炼余下的斗气，然后往体外释放。束起马尾辫的橡皮圈，因而被弹开并燃成灰烬。
　　降至冰点以下的气温，被祐纪释放出的火炎斗气所中和，以尤莉乌斯女学院为中心的大圈内，由于冷热气流混杂而产生了强风。
　　气流到处乱窜，会场内开始产生小型的龙卷风。
　　如果从国际太空站观察地球，可以看见二人所在之地将周边地域的积雨云尽数卷入，形成了台风的风眼。
　　「我上了！鬼瓦萌子！！」
　　现在就以这一经历长年特训而创造出的技能——将你击败！
　　「什么！武里选手的身旁出现了一头巨大的火龙！？」
　　 [[IMG,abd868b52fce765dc894e574f329591d,800,1204,134068]]
　　「给我等一下！连龙都跑出来了！？」
　　然而会场里面只有真理还会在意这种细节。
　　祐纪手执的木刀上，缠绕着长达十多米的火龙。并摆出剑道突刺的架势。
　　「原来如此。你也终于达到了这一境界——」
　　喃喃自语的萌子身旁，也同样出现了一头冰龙。
　　「这边也来！」
　　「什、什么！？」
　　「这是我最强的技能。我与你谁比较大，就在这里分个高下吧。」【大きい的对象我认为是刻意歧义，故保留】
　　萌子也以左手为轴摆出了突刺的架势。
　　「敬禀高天原神留座须，皇亲之神，伊奘诺尊……」【高天原に神留座須　皇御親の神伊弉諾尊……，出自《禊祓詞》，未寻通译，此处略过】
　　萌子开始咏唱祝词。祝词将冻气加以变换，为冰龙再添加护。
　　「那好吧！即使在此技拙而亡，我也一生无悔！」
　　祐纪也进一步将自己的斗气燃烧得更旺盛。
　　「接招吧！凝聚我毕生造诣的一剑！」
　　「祈求平稳安宁，望听吾愿……」
　　「奥义！炎龙佛灭剑！！」
　　「奥义！圣裁十字（Saint Crusader）！！」
　　——激烈的冲撞。
　　红色的炎龙与蓝色的冰龙，在二人的中间位置互以头槌相撞，并尝试抓破对方的咽喉，而如长鞭一般来回纠缠，最终演变成单纯的互相角力。
　　「唔噢————！」
　　「哈啊————！」
　　祐纪与萌子。
　　各自放出的庞大斗气，都使以自己立足点为中心的地面开始下陷。
　　掀起的强风猛烈地拍打着二人的红黑长发，还将观众席帐篷顶盖全部卷走，到处响起了凄惨的悲鸣。
　　『这、这已经！演变成预想不到的严重事态了————！』
　　同样顶盖被卷走的运营帐篷里，有栖川栗对着麦克风大喊。
　　『运动场里面非常危险！我们淘汰赛运营局，向包括尤莉乌斯学生在内的全部观众建议，为了各位的人身安全，请从速避难！校舍里面也有显示屏——』
　　然而谁都没有听从她的意见。
　　「加油啊！巫女小姐——！」
　　「好厉害好厉害！」
　　「别输啊老婆——！」（高桥）
　　狂风肆虐之际，观众们仍然声嘶力竭地为两人声援。
　　包括观众私人物品在内的五花八门的东西，在比试场上漫天飞舞。但是谁都没有离场一步。
　　『——诶……你们这帮家伙可别受伤了哦！！』
　　「难道有问题的是我吗……？」
　　被这个异常的世界所遗弃的真理抱头呻吟。
　　不久，尤莉乌斯女学院旧校舍的窗户无法承受这一剧变，纷纷碎裂。
　　本该设置得相当坚固的帐篷骨架也被暴风掀飞，一根一根深深扎进了新校舍的混凝土墙壁里。
　　两头巨龙势均力敌。
　　然而，萌子释放的冰龙逐渐占据了上风，开始压制住炎龙。
　　「你的力量竟然增强到这种程度，实在要诚挚褒奖一番！不过，还赢不了我！」
　　「咕……！」
　　即使被压制回来，祐纪能够放出的斗气量也早已超越他的极限值了。
　　（我也，到此为止了么……！？）
　　冷彻斗气凝聚成的冰龙步步紧逼。过去的记忆，有如走马灯般在祐纪脑海里闪现。
　　幼年时追求强大，扶助弱小的岁月。变得自负的自己。冷眼看待那时自己的，黑色长发少女。
　　在剑道教室里败在她手上的瞬间景象，不断循环放映。
　　——一击。——一击。无论挑战都少次，她都在片刻之间击败自己。
　　这一战也只是重蹈覆辙么。在压倒性的强大力量面前，自己完全无能为力。
　　仅仅是一名普通人类的自己，是不可能击败剑圣鬼瓦萌子的。
　　那以后又怎样了？
　　怀抱再战的誓言，投身艰苦的特训。
　　就读尤莉乌斯女学院。然后，与他的再会。
　　祐纪的脑里，浮现出向自己搭话的两位友人的笑容。
　　（真理……！樱…………！）
　　握紧木刀的双手，逐渐增强了力度。
　　「我——！我——！」
　　不足的斗气——就由气势顶上！
　　「绝对不能，在这里输掉啊啊啊啊————！！」
　　炎龙的腹部开始急剧膨胀。
　　「怎么可能！」
　　萌子一脸惊愕。她也不得不释放出超越极限以上的力量。
　　——否则自己会被这头炎龙吞噬的！
　　「呶喔喔喔喔喔喔喔！！」
　　「啧…………！！」
　　两头巨龙短兵相接。以它们的接触点为中心，强烈的闪光向四周扩散。
　　空气中饱和的斗气超越了临界点，转换成强力的光能发散到周围。
　　光柱直冲云霄，将上空的阴云一气吹散。
　　在这束强光褪去的瞬间。
　　两头巨龙互相抵消，都从运动场上消失无踪。
　　「哈……哈……！」
　　萌子注视着已经千疮百孔的运动场，紧绷着脸喘着大气。
　　都已经好几年，没有遇上让自己喘不过气的战斗了——
　　「无拍子·天地雷鸣！」
　　这喊声使萌子反射地抬起了头。
　　这才察觉到，一位长发飘舞凌乱，而又不失秀丽之美的男子汉，正向自己发动突击。
　　但为时已晚。
　　「糟、糟了——」
　　萌子慌忙架起了木刀。
　　——两道刀光剑影。
　　当观众们意识到刚才发生的攻防时，两人早已结束最后一击的交战，彼此背向对方伫立不动。
　　风静云止，比试会场恢复了寂静。
　　观众们都咽了一口气，静待着胜负揭晓。
　　「…………真的。」
　　终于，萌子保持着挥剑时的姿势，仅仅双唇开合了分毫。
　　「变强…………了呢。」
　　话语的最后，剑圣·鬼瓦萌子失去了意识，坠落在运动场上。
　　从她雪白手心滑落的木刀，也发出咔啦咔啦的落地音。
　　「哼。那是你，」
　　祐纪也同样保持着攻击的姿势，背对萌子闭上双眼，对她的发言哼笑以对。
　　「是你——变弱……了吧…………」
　　接着，他也扑倒在阳光之中的运动场地面上。
　　3
　　这事态已经超乎想象了呢。
　　刚才的超展开，让人只能怀疑自己不慎误入了战斗漫画的世界，真理在中途也完全忘记了吐槽，只是注视着挚友与学姐之间的死斗。
　　没想到祐纪竟然强大到那种程度。以前跟在他后面跑的时候，他的强大还是属于人类范围内的……完全不敢想象他的未来。
　　「刚、刚才发生了什么事？我从头到尾都没弄懂……」
　　跟不上发展的樱握住真理的体操服下摆，向他发问。
　　「不用懂也好……至少我也不想懂。」
　　身边还有樱这样的正常人存在，这一事实使真理衷心予以感谢。否则自己都没法从异世界回来了。
　　「这、这是——！同时击倒啊————！！」
　　比试会场上早就无法识别观众席是哪里了，实况广播中传来了栗兴奋的嗓音。
　　像樱那样至此至终不明觉厉哑口无言才是正常的反应，但栗却从头到尾都在进行着有板有眼的实况报道。
　　回顾整场比试，真理不由惊叹她的胆色。
　　『呐小栗。最后究竟发生了什么事？转瞬之间发生了什么，完全没看清楚。』
　　『是么？嘛会场里的观众们也差不多吧，就由老子来说明一下！双龙相杀消失的瞬间……就是决出胜负的关键时刻！』
　　『诶——是么。』
　　『然后武里选手早一步作出了判断。在意识到彼此的巨龙将会抵消的瞬间，已经耗尽斗气而本应满身疮痍的武里选手，在最后使出了无须斗气的纯粹剑技·无拍子。——无拍子是将一切动作幅度控制在最小限度的神速技能，是只有将单纯的基础练习反复训练到极致的高手，才能操纵的动作。武里选手将无拍子进一步登峰造极，升华成最强的突进技能。大概所谓的天地雷鸣，是那家伙独自创造的技能吧。』
　　『剑道真是深不可测呢。』
　　不，那肯定不能算是剑道了吧。——真理全力否定姐姐的言论。
　　『嘛，本来胜负就此决出了。鬼瓦选手为了抵消对手的炎龙已经竭尽全力，进入了无法对下一次攻击作出反应的状态。高手过招，一瞬松懈足以丧命……这是正常情况。虽然正常如此，不愧是剑圣·鬼瓦萌子，果然超越了常理。她在最后关头发动了明镜止水。』
　　『Mingjingzhishui？』
　　『萌子和老子一样都是天才型选手。她仅仅只是觉察到生命之虞，就以零点一秒为单位读取了对手的行动，并且马上用自己的动作加以复制。只有在性命攸关之时才能发动的自动反击技能……那就是她的秘奥义·明镜止水的本质。』
　　『于是最后——萌子酱复制并使出了祐纪君的技能吧？』
　　『正是如此。最后两人放出了相同的技能。结果变成了单纯的力量、速度与技艺敏捷度的对决。最终如大家所见。完全势均力敌。真是一场精彩的比试呢。』
　　『先不说这个，小栗，两人一直倒地不起，不用去帮忙吗？』
　　『喔喔差点忘了！喂救护班！快抬担架过去！』
　　?
　　结果，社团对抗决斗淘汰赛，以汉部与茶花道部的同时优胜而闭幕，祐纪和萌子都被救护班送进了保健室。
　　真理和樱本来都想陪两人进去的，却由于运营广播宣布了，接下来体育大会表彰仪式上，作为淘汰赛优胜队伍之一的汉部，需要留下一名代表选手。最终，樱留在了会场。
　　「那，樱。之后拜托了。」
　　「那、那个！山田君！」
　　樱神情严肃地叫住了真理。
　　「我们……取得优胜了呢。」
　　「嗯。多亏了樱和祐纪的努力哦。啊，说来也是呢。」
　　真理明白了樱要表达的意思。
　　「尽管只是同时优胜，但也满足有栖川学姐提出的条件了呢。那么明年，尤莉乌斯女学院就能男女共学化——」
　　「关、关于那件事，我有话要和山田君还有武里君说！」
　　「什、什么事？」
　　「是非常重要的事情，希望你们两人听我说。等仪式结束后，武里君醒来时，请一起来找我！」
　　「……？」
　　樱如此郑重其事，究竟要说什么呢。
　　「我明白了。就这么办。」
　　真理虽然有点在意，但现在更担心倒下的祐纪。
　　于是仅仅短短回应一句，就和樱分开了。
　　4
　　鬼瓦萌子醒来时，已经是被送进保健室大约三十分钟后了。有如台风过境的运动场上，正进行着体育大会的表彰仪式。
　　「……唔、嗯……」
　　「喔，醒了么。」
　　正翘腿坐在病床旁边的折叠椅上，读着文库本的有栖川栗向她打招呼。
　　「栗……」
　　萌子缓缓撑起了上身。
　　「——！」
　　侧腹窜过的剧痛，使她稍微皱了皱眉。
　　「喂喂。还不能乱来吧。」
　　「是么……我……」
　　萌子回望四周。
　　身旁的另一张病床上，躺着一位赤铜色长发的美少年。
　　「不过他竟然能将你逼到这等绝境呢。一开始完全没想过他能赢的，这份努力真是超出了老子的期待啊。」
　　「是我——输了呢。」
　　萌子注视着祐纪的睡脸，喃喃自语。
　　「你没输哦。是平手。就在你失去意识之后，旁边那家伙也啪地扑倒了。」
　　「那样的话，还是我输了。因为我没能看见他倒下的那一瞬间。决斗淘汰赛决胜战。能站在那个舞台上的最后一人，并不是我，而是这个男人吧。」
　　「真是固执呢，还是一如既往纠结于细枝末节的家伙啊。」
　　「因为我是剑士。」
　　栗听了之后不由苦笑。
　　正在此时，一个抱着大量纸包饮料的美少女走进了保健室。
　　「学姐。我照你所说将果汁买来了——啊，萌子学姐！你已经醒了呢！」
　　真理注意到萌子已经坐在床上时，就将果汁放在桌子上，跑到她的身旁。
　　尽管萌子曾与真理发生过一些摩擦，但看见他这样直率地拉近与自己的距离，她脸上也自然地绽放出了笑容。
　　「也让你担心了呢。……结果由于卷入了我与这个男人的因缘，一定给你添了不少麻烦吧。非常抱歉。」
　　「不、不会！请不要介怀！我从没想过麻烦什么的！——对我而言，祐纪和萌子学姐都是重要的朋友。这次事件……确实有很多让人震惊的发展，但对两人而言，我觉得是一件好事。」
　　「真理君……」
　　「而且，萌子学姐，你和栗学姐在聊什么？似乎很高兴呢。」
　　「诶？」
　　「是说你不像往常那样，一副人偶假面的表情吧。」
　　「——我、我才没有这种意……！只是，想说你看起来心情似乎变得舒畅了而已！」
　　看着慌慌张张地否定的真理，萌子不由微笑。
　　「心情舒畅了么。也许确实如此。」
　　冰雪消融般的笑容。
　　真的是判若两人啊。
　　「萌子学姐，为什么要远离剑道呢？明明这么强的。」
　　「强大，并不是仅仅以力量与技艺来衡量的。我的内心太软弱了。不……应该说太肤浅了才对。」
　　「肤浅？」
　　「曾经，我有过一位喜欢的人。」
　　这句话使真理迟疑了片刻。
　　从没预想到萌子口中竟然会说出这类恋爱话题。
　　「他是一位和我在同一个道场修炼的男孩子。虽然才刚开始学习剑道，但他的才能相当出众，而且还比常人的上进心更强一倍。但是他一直有点自以为是，我也经常跟他吵架。说不上关系很好呢。不过，他那股有点莽撞的温柔，以及对剑道一贯以来的真挚……我还是挺喜欢的。」
　　「那、那不就是——」
　　真理视线飘向了祐纪。祐纪还在病床上呼呼大睡。
　　「我刻意回避与他的比试。由于我这并不成熟的强大，实际上已经伤害了很多人。但是某一天，我终于还是忍不住了，就和他进行了一场认真的比试。尽管我看上去很成熟，但终究还是个小孩子。」
　　恐怕她说的就是朋友被看不起的那次事件吧。要是真心喜欢他的话，就更不能容忍那番话。
　　「那也是……没办法的。」
　　于是真理这样回答。
　　「比试以我的压倒性胜利而告终。他虽然很有才华，但却致命性地缺乏与高手比试的经验。他在败给我之后，就哭着跑出了道场——自此以后就再也没有回来。」
　　萌子清晰地回想起当时的情景，伤感地垂下了眼帘。
　　「后来，我从和他同校的朋友那里听说，他休学了好几天，之后就转学到很远的地方了。我当时受到了很大打击。感觉是，自己又搞砸了。而且还是以最糟糕的方式。」
　　「萌子学姐……」
　　「那就是我放下剑的理由。女人比男人更强大是错的——事后回想起他这番话，我便为了变得更为淑女，接受了这所尤莉乌斯女学院的初中部入学考试。进入这所没有道场和剑道部的女学院，是为了即使这样的我，也能够变得淑女一些。」
　　「那么，进入茶花道部也是……？」
　　「一样的理由。是为了修养女性的言行，以及锻炼脆弱的精神。当日自己一时淘气，而伤害了他的尊严，夺走了他的才能与成长机会，这些全部都是为此而赎罪……自己是这样打算的。不过，」
　　萌子再次注视着睡在邻床的男生的脸，莞尔一笑。
　　「——他变强了。我的顾虑，自始至终都只是多此一举而已。」
　　面对她这副表情，真理和栗都沉默不语。
　　「哼哼……废话说太多了呢。伤势也恢复了，我就先回去吧。」
　　萌子双腿伸出了床缘，然后站起。
　　「等一下！」
　　有栖川栗叫住了她。
　　「怎么了？」
　　「你忘了这个！」
　　栗从桌上真理买来的纸包饮料里拿出一盒，抛给萌子。
　　「草莓牛奶……是我喜欢的呢。」
　　「喝了这个，让胸部长大一点吧。」
　　「真是多管闲事。不过承蒙盛情了。」
　　萌子说着将吸管扎进牛奶，再次坐回床上咝咝地喝起来。
　　「有点可爱呢。」
　　真理突然蹦出了这一句。
　　「——？」
　　萌子保持着这个姿势睁大了眼睛。
　　「平日强大而帅气的学姐也不错，现在这样直率而可爱的学姐，我也很喜欢哟。」
　　「……是、是么。非……非常感谢。」
　　「山田。……经常有人说你是天然软饭王吧？」
　　「？什么是软饭王？」
　　「不。没事了。」
　　栗放弃了解释。
　　另一边的萌子则满脸通红地喝完了草莓牛奶。
　　「那、那么，我在此告辞了。那个男人醒来之后，肯定会乱嚷嚷自己赢啦赢啦，那就有点烦人了。为了下次将他打个落花流水，我就从头好好锻炼自己吧。」
　　她握着喝完的纸盒，就这样离开了保健室。
　　等她离开之后。
　　栗哎呀哎呀地耸了耸肩，真理也露出了微笑。
　　「哼。谁会乱嚷嚷啊。」
　　睡在床上的祐纪突然说话了。
　　「——祐纪！」
　　真理马上跑到床边。
　　「你什么时候醒的？」
　　「刚醒而已。」
　　祐纪也翻身坐起。
　　「呼呣。她比我先醒来么。要是这里是战场的话，我的脑袋一定会在睡梦中被摘掉的。始终还是我输了。」
　　「还是那么禁欲的思维方式啊……」
　　「因为我是剑士。」
　　祐纪满足地一哼。
　　「最后一击……我更快一着。对她而言由于空窗期太长，直接导致判断变慢了。也就是从技量角度而言，她仍然更胜一筹。我的修行还远远不够。」
　　「你还要去修行么。我也知道阻止你是不可能的，作为朋友，还是希望说一句，至少不要放弃人类之身吧。」
　　「哼。我明白了。」
　　青梅竹马的真理与祐纪有说有笑。
　　「对了！樱刚才说，有重要的事情要说。希望等你醒来后过来一趟。」
　　「重要的事情？有什么事？」
　　「其实我也还不清楚。」
　　「说起来，也还没问樱迟到的理由……」
　　两人沉默了。这时有栖川栗插嘴了。
　　「那恐怕是和共学化有关吧。」
　　「啊，对了。确实说是和那有关——」
　　「共学化那件事不是已经解决了吗？淘汰赛也取得同时优胜了。」
　　「就是就是。——咦？祐纪不是刚醒来吗，为什么会知道这个？」
　　「……谁、谁知道呢。比起那个，有栖川栗，也许跟你期待有所不同，汉部确实取得了优胜。按照约定，我们邀请你协助共学化计划。」
　　「嗯！只要有栖川学姐愿意去说服，同窗会会长也肯定会点头的！」
　　真理天真无邪地欢呼着。
　　然而，有栖川栗不悦地摇了摇头。
　　「山田。很遗憾，那是不可能的。按照约定让会长赞成共学化什么的，老子还没有这个本事。」
　　「究、究竟怎么回事！？」
　　「老子其实并不是什么同窗会会长的女儿。而且，老子也知道你们其实是男人。」
　　「——诶！？」
　　「你、你说什么！？」
　　突然的自白，使两人吃惊不已。
　　「包括你们那连特例也算不上的鬼扯入学在内，从一开始就是那个老太婆的把戏哦。樱虽然有反对过，是老子说服那家伙的。」
　　「你这家伙……究竟在说什么？完全无法理解。」
　　「动动脑子想想吧。樱这种有趣的家伙，老子怎么可能弃之不顾呢？那家伙其实在初中时已经被老子发掘到汉部了，一直都是那里的部员。只是进高中之后趁机暂时退部，然后跟你们一起行动而已。作为共学化的瓶颈，必须治好樱的男性厌恶，而这就是最佳方法。」
　　「那到底是——」
　　真理正要搭话，保健室房门突然被猛然推开，同班的北见瑠夏闯了进来。
　　「出大事了！山田君！武里君！」
　　「怎么了北见！？」
　　从她那气势看来，肯定非同小可。
　　「樱——樱被穿着黑衣服的人们带走了！」
　　真理和祐纪哑口无言。
　　「……那恐怕，就是刚才提及的支援同窗会会长所为。」
　　只有有栖川栗一个人不动声色地说着。
　　「支援同窗会的、会长！？为什么那人会将樱！？」
　　「反对学院共学化的同窗会会长的名字是，樱座升。」
　　栗将这一冲击性的事实告诉了两人。
　　「是樱的，亲生母亲。」
　　 [[IMG,c8c2670ee62a2ba8290ebc8502375802,800,1193,160370]]
　　角色档案04
　　有栖川栗
　　本应是立于真理等人面前的，反对男女共学化的首领，身为一名学生却实质上支配着学园的影子权力者。作为敌人时相当棘手，但成为同伴时却是可靠的前辈。
　　