　　『男高中生×笨蛋×3人×大小姐学院=欢闹恋爱喜剧！？』
　　初次见面。我是最近获得GA文库大赏，而于该文库出道的一之濑六树。今后也请多多指教！然后还在其他会社的KAエスマ文库也有出书，可以的话那边也请多多指教。
　　【KAエスマ文庫：京都动画的所属文库，也就是《中二病也要恋爱！》的所在文库。一之濑六树也是第一届京都动画大赏·小说部门奖励赏获奖者。获奖作品是《お屋敷とコッペリア》，四月将会发售《玉子市场》的小说化作品。】
　　那么，还真干了呢！指的当然是角色们的大暴走了。
　　这个故事，是从三名男高中生集结在称为尤莉乌斯女学院的，名门大小姐女校之后开始的。从类型上，应该是一名容姿可爱的主角女装后，就读女校的「女校潜入剧」的一个亚种。
　　隐瞒真实身份，在女校生活的主人公——王道展开而言，他作为该校唯一的‘异性’这一点会逐渐流露渗透，周围的同学在不知不觉间也会喜欢上主人公……本应逐渐展开成这样一个精彩的爱情故事。
　　然而，这个故事里「潜入女校的男生」的主·人·公·不·是·一·人·而·是·三·人！！
　　这种诡异的设定一定是搞错了。而且这三人全部都是笨蛋。
　　打算完成一个王道爱情故事的作者，却在故事沿着脚本演进的期间，担任主角的角色们，突然窥看了作者一眼。
　　『在这里装傻吧！』三人一起说。
　　——于是，三人主角的王道展开被彻底摧垮，而改为了自始至终的情绪高涨的笨蛋故事。还真干了呢。
　　没办法了只好直接应募GA文库大赏，还竟然被允许出版了！
　　责任编辑的まいぞー编辑，还有编辑部的各位。非常感谢……这样真的好吗！
　　接下来是谢词。本书能够到达各位手上，得到了多方的照顾。
　　插画的ありえこ老师。不仅给真理等男生角色，还给点缀着尤莉乌斯女学院的诸位女性角色描绘出丰富的可爱表情，非常感谢。
　　然后，向接受了我很多咨询的各位前辈作家，献上深厚的谢意。
　　最后，向与该作相关的诸位衷心致谢。并在本文的最后，向正在阅读这份后记的您，奉上最高级的感谢。
　　二○一二年  晚夏  一之濑  六树
　　After School
　　「哈啊……」
　　今天的真理，也拖着忧郁的脚步与小巧的平底便鞋（Loafer），走向尤莉乌斯女学院。
　　入学以来这两个月的生活，不知为何总有一种匆匆忙忙的感觉。
　　呃——一年有十二个月，至少还要有五倍的时间必须以女生身份度过呢…………
　　「——好！」
　　穿过校门，在进入校舍前伫立片刻，山田真理再次提起干劲。
　　我好歹也是个男生。不能这么轻易地消沉。
　　虽然也有一些怪人，但在这两个月间，已经结交了好几位可靠的朋友。
　　今后的女学院生活，也继续好好往前迈进吧。
　　高中部校舍入口。
　　「…………」
　　在抵达鞋柜时，真理如同撞上墙壁一样刹住了脚步。
　　由于自己的鞋柜位于最上面一层，个子太矮，手够不到……
　　而且妨碍自己的还是这么一个跟女校毫不相关的问题，就更可悲了。
　　「好、好奇怪呢。明明某些日子里还能勉强够到啊。」
　　在他说着这些不服输的话时，身旁的女学生们纷纷迅速从自己的鞋柜里取放鞋子。鞋柜在下面的人真好呢。这个鞋柜绝对没有考虑过身高不满145公分的学生的感受吧。明明是放在女校的鞋柜这算是搞啥？脑子掉螺丝了吗？
　　真理一边踮脚伸腰举高手，一边暗暗怪责着鞋柜时，
　　「哟山田！」
　　右肩被拍了一下。
　　「一大早只用背影就将老子萌杀了么，你也真有一套呢！」
　　「早上好。山田真理君。」
　　二年级生的有栖川栗和鬼瓦萌子。
　　两位都是了解真理的真正身份，而又可靠的学姐。
　　「啊，早上好。有栖川学姐，萌子学姐。」
　　「鞋，要不让我取下来吧？」
　　萌子顾及到真理而提议。
　　这两人虽然和真理不同学年，尽管同一个校舍入口，鞋柜还是相隔一段距离。
　　这样还特意走到一年级的鞋柜跟真理打招呼，应该是一开始就从入口看见了真理苦战的身影，而打算直接帮忙吧。
　　「感谢好意。不过没关系的。」
　　说着真理伸手从书包里拿出一块小巧的折叠木板。
　　然后干净利落地翻开折起的凳脚，便变成了一个小型的踏脚台。
　　「就预想到这种情况，我一直都是随身携带踏脚台的！」
　　「能以如此爽朗的笑容说出这种话，我只能对你寄予真诚的敬意……」
　　「你也真是不容易呢……」
　　咦？为啥两人散发的气氛和自己微妙地对不上？
　　「只、只要习惯了这也算不上什么啦！」
　　将这事含糊过去的真理踩上踏脚台，把手搭上鞋柜的门把。
　　哗啦啦啦啦啦！
　　一大堆纯白色的情书从里面滑落。
　　「啊。果然今天也是么。」
　　自从体育大会后第二周起，鞋柜几乎每天都会被塞进什么。比如曲奇饼。
　　真理向周围扫了一眼，一刹那看见了某粉红色侧马尾慌慌张张地躲起来。
　　「这是————挑战书呢。」
　　「只是一般的情书啦，萌子学姐。」
　　「也、也是呢。嗯。我当然知道。」
　　一瞬间以为她只是在丢一个古风装傻梗，看她的反应恐怕不是。
　　「很受欢迎吗？山田你这小子原来很受欢迎吗！？」
　　不知为何怒上心头的栗突然一把揪住真理的胸口，晃个不停。
　　「不、不是这样的！有一半是吾郎塞的啦！」
　　「啊？樱塞的？」
　　萌子将地上四散的信捡起好几封，确认写信人的名字。
　　「呼呣……看来确实如此。都是樱同学的信。」
　　顺带一提另外一半是体育大会结束后组建的，名为『真理酱粉丝俱乐部』的谜一般组织的会员寄来的，这一边则不愿细想，先丢下不管吧。
　　「吾郎没有手机，于是像这样将信放到鞋柜代替短信吧。虽然不知道为啥用类似情书的信封，写类似情书的内容。」
　　封口的贴纸也是心形的，这应该单纯只是樱吾郎的趣味吧。
　　真理很清楚樱收集了许多可爱的小饰品，于是并未过于怀疑。
　　「不，这已经是真正的情书了吧？」
　　「哈哈哈，怎么可能啊！」
　　樱一定是，有一点点误会了男人的友情而已。
　　只是误会了……吧？
　　「嘛，怎么说呢。山田。」
　　「怎、怎么了？」
　　「虽然建后宫也不坏，不过要适可而止哦。」
　　「不会建啦。」
　　「要不，你会在最终回被女人刺杀而导致电视上放映中止哦。」
　　「就说不会建啦！」
　　「然后画面就被替换为豪华客船的风景影片，大受好评。」
　　「好好听人说话！！」
　　不过，这种情况下被误解也是难免的。
　　今天找机会跟吾郎好好聊聊，别再搞模拟邮件轰炸吧。
　　「嗯？——这个是？」
　　突然萌子从鞋柜最深处掏出一封黑色的信。
　　「咦……？」
　　真理之前并没有收到过这个的印象。
　　「那是什么？」
　　「嗯。往鞋柜放黑信件，这个确实少见。」
　　混在白色和粉红色的信封里面，这封信如字面一样大放异彩。
　　「反正都是情书吧。料理部的病娇寄来的之类。」
　　「没、没有这种可能吧。一定是谁寄来的恶作剧怪信啦。」
　　为了逃过栗的取笑，真理马上开起了玩笑。
　　「不知道寄出人是谁。……有点在意呢。可以打开吗？」
　　「啊，好的。拜托了。」
　　萌子打开信封，掏出信纸，以不可思议的表情阅读了片刻。
　　「看来你猜对了呢。真理君。」
　　她将信纸翻过来，将正面朝着真理递出。
　　以新闻剪贴而成的那·封·信，是这样写的。 [[IMG,5d065d5d6e089db07ac48f2278928d16,354,1044,44721]]
　　我知道你的秘密
　　Q
　　自从就读尤莉乌斯女学院后，真理只学会了一件事。
　　那就是恶质的玩笑，往往更容易变成事实。
　　待续