　　第一章 没有名字的少女
　　【啊--......】
　　睡醒时的心情是最糟糕的。
　　那是因为，睡醒的时候自己的腹部啦胸口啦头部啦会被一边踩住，一边被妹妹刻上热情的桑巴旋律的缘故，我想除了一部分特殊人群以外大家都会觉得不快的。
　　四月十日，星期一。
　　昨天春假结束了，今天开始要去的上学这样的早晨。
　　五河士道一边睁开惺忪的睡眼，一边发出低沉的呻吟声。
　　【啊--，琴里哟。我可爱的妹妹哟】
　　【噢噢！？】
　　好像终于察觉到士道醒来了。把脚放在士道腹部的妹妹----琴里，中学制服的裙子一边翻动着一边将脸转了过来。
　　编成两束的长发摇摆着，栗子一般的圆圆的双眸捕捉到了士道。
　　顺带一提从一早开始就踩着别人，却完全看不出有【坏了！】这样【露陷了！】这样亏心样子。要说有什么的话，只能看到坦率的对士道起床这点感到高兴而已。
　　顺带一提从士道的位置可以漂亮地看光她的内裤。
　　还不只是看光这么简单。而是更为下流的程度。
　　【怎么了！？我可爱的哥--哥哟！】
　　琴里以完全看不到要把脚挪开的样子说道。
　　以防万一说一句，士道并不可爱。
　　【不，下去。好重】
　　士道说完，琴里夸张的点了点头从床上跳了下去。
　　士道的腹部残留着宛如受到了bodyblow一般的冲击。
　　【咕呼！】
　　【啊哈哈哈，古夫么！是陆战用的！啊哈哈哈哈！】
　　【............】
　　士道无言地，重新裹紧了被子。
　　【啊--！喂--！怎么又睡了--！】
　　琴里叫了起来，不停的摇晃着士道。
　　【再睡十分钟......】
　　【不--行--！好好地起床--！】
　　被硬叫醒的头部因为感觉到摇晃而皱起了眉头，士道痛苦地张开了嘴唇。
　　【快，快逃......】
　　【诶？】
　　【事实上我被【总而言之不再睡十分钟就会对妹妹处以挠痒挠到地狱之刑病毒】，简称T-病毒感染了......】
　　【什，什么--！】
　　琴里露出了好像得知了被宇宙人隐藏起来的信息般的惊愕。
　　【快逃......趁着我还有意识......】
　　【但,但是,哥哥会变成什么样！】
　　【别管我......只要你得救的话......】
　　【怎么这样！哥哥！】
　　【噶--！】
　　【呀----------------！】
　　士道掀飞被子，两手做出挠痒痒的动作高叫着，琴里大声悲鸣着逃掉了。
　　【......真是的】
　　叹了口气，又裹起了被子。看了眼表，发现还不到六点。
　　【怎么这个时间就醒了......】
　　这样，做出了如牢骚一般的发言后开始回忆。
　　伴随着没睡醒的脑袋缓慢的清醒过来，昨晚的记忆苏醒了。
　　昨天，父母因为工作的关系出差了。
　　因为这个缘故士道要自己做一段时间的饭了，但是琴里被拜托了要让有起床气的士道醒来的任务。
　　【啊--......】
　　因为想起了有些糟糕的事情而挠起了头，忽地坐起了身子。
　　一边适当地用手压着睡乱的头发一边打了个哈欠，士道慢慢的走出了房间。
　　然后，眼中映出了挂在旁边墙壁上的小镜子。
　　也许是最近没有理发的缘故吧，视线被前发侵略的男人正斜视着这里。
　　【............】
　　对着伴随着视力低下，变得有些糟糕的脸叹了口气，走下楼梯来到了起居室。
　　【......啊？】
　　----随后，再那里，展开了和平常微妙地有些不同的景色。
　　起居室正中间的木质桌子倒下了，变得宛如路障一般。还有可以看到在那之后竖着双马尾的头正不停的颤抖着。
　　【............】
　　不发出脚步声绕到了桌子的横测。
　　果然，琴里正浑身颤抖的以体育坐的姿势待在那里。
　　【噶--！】
　　【呀--！呀啊啊啊！】
　　被士道抓住肩膀，琴里手脚乱颤的发出了不带半点女人味的尖叫。
　　【冷静下来冷静下来。是和平常一样的哥哥】
　　【呀--！呀--......啊？哥，哥哥？】
　　【没错没错】
　　【不，不可怕么？】
　　【不可怕不可怕，我，琴里朋--友】
　　【哦，哦--】
　　听了士道不完整的话，紧张感从琴里绷紧的脸孔上消失了。
　　【抱歉抱歉。立刻就准备早饭】
　　说着抓着琴里的手将她拉了起来，将桌子复归原位，士道走向厨房。
　　皆在大型电子企业工作的双亲，两人总是一起都不在家。
　　在那时做饭的一直都是士道，已经习惯了，实际上，士道有着比母亲更会做饭的自信。
　　随之，在士道将鸡蛋从冰箱里取出来的同时，背后传来了电视机的声音。看来是终于放下心来的琴里打开了电源。
　　说起来琴里有着每天早晨，都要逐次观看星座占卜和血型占卜这个习惯。
　　说起来大多数的时候占卜的环节肯定会因为行情的缘故排在节目的最后。琴里换了一遍频道之后，看起来不是那么无聊似的开始看起了新闻节目。
　　【----今日凌晨，天宫市近郊的----】
　　【恩？】
　　因为一直以来只将其当成BGM的新闻内容，眉毛挑了起来。
　　理由很简单。广播员明了的声音，说出了听惯的街道名。
　　【恩？什么，离这里相当近啊。发生什么了么？】
　　眯细了眼睛从吧台后探出身来，将视线投向画面。
　　从画面中，映出了被破坏的乱七八糟的街道。
　　建筑物和道路崩坏了，化为瓦砾之山。
　　令人怀疑简直就像是遭遇了陨石冲击一般的惨状。
　　士道皱紧了眉，发出了伴随着叹息的话语。
　　【啊......空间震么】
　　厌恶地点了点头。
　　空间的地震被称为，广域震动现象。
　　发生原因不明，发生时期不定期，被害规模不确定的爆发，震动，消失，等种种现象的总称。
　　仿佛是大怪兽忽然出现，将街道破坏一般不讲道理的现象。
　　最初确认这个现象是在大约三十年前的时候。
　　欧亚大陆的正中----包含当时的苏联，中国，蒙古一带，一夜之间宛如被挖开一样消失了。
　　到了士道他们的世代，只能以厌恶的目光看着教科书上的照片。
　　简直就像是将地上所有的东西一切全都削去一般，真的，什么没有。
　　死伤者，大约一亿五千万人。是人类历史上前所未见的最大最恶的灾害。
　　之后的约半年间，虽然规模变小了，但世界各地都发生相似的现象。
　　士道有印象的----大约有五十例。
　　地球上的全大陆，北极，海上，甚至小岛上都可以确认到其发生。
　　当然，日本也不例外。
　　欧亚大陆大空灾六个月后，从东京都南部开始到神奈川县北部一带，简直就像是被橡皮擦擦过了一般，化作了圆形的焦土。
　　没错----就在刚才，在士道他们所住的地域。
　　【但是一时之间不是什么也没发生么？难道还会开始继续增多么】
　　【谁知道呢--】
　　士道说完，琴里盯着电视歪起了头。
　　没错。在那个南关东大空灾的最后，一时之间没有确认到空间震。
　　但是五年前，再开发的天宫市一角确认到了空间震的端倪，之后星星点点的，又开始确认到那个原因不明的现象。
　　而且那么多----在日本。
　　人类当然不会在那空白的二十五年间坐以待毙。
　　以再开发的地域为开端，从三十年前开始，全国的地下避难所普及率呈现爆炸性的增长。
　　再加上，空间震的征兆能够在事前观测到了，还有可靠的自卫队的灾害复兴部队这样的东西。
　　那是以奔赴受灾地，将崩坏的设施，道路之类重建为目的而组织的部队但是----那个工作业绩只能称之为魔法。
　　不管怎样，被破坏的乱七八糟的街道，在短短的时间内就能恢复到原本的状态。
　　工作场面作为顶级机密没有公开，但是在看到仅仅一晚就将崩坏的大楼恢复原样的时候，会让人产生简直就是看到了魔法一般的感觉。
　　但是，虽然街道很快就能修复，空间震带来的威胁也不会因此变得淡薄。
　　【怎么回事，这一带的空间震是不是微妙地有点多？从去年开始特别的】
　　【......恩--。是--呐--。比预定的稍早了些么--】
　　这样，琴里一边撑着沙发扶手抬起上身一边说道。
　　【早了？什么早了？】
　　【恩--，十么也木--有】
　　士道歪了下头。
　　比起琴里话中的内容，更为在意从那声音后半开始的嚼东西的声音。
　　【............】
　　无言的绕过吧台，向着靠在沙发上的琴里那边走了过去。
　　琴里发现了这点，当士道接近的时候，慢慢地将脸背了过去。
　　【琴里，稍微转过来点】
　　【............】
　　【嘿】
　　【咕啾】
　　将手放在琴里的脑袋上，一下把方向扭了过来。从她的里发出了奇怪的声音。
　　随之在琴里的嘴边找到了如预想一样的东西，士道【果然】地嘟囔着。
　　该吃早饭了，琴里的嘴中却叼着她最喜欢的珍宝珠。（雨宫：チュッパチャプス----Chupa Chups 珍宝珠 就是小时候吃的棒棒糖）
　　【喂！不是说过别在早饭前吃零食了么】
　　【恩--！恩--！】
　　为了将糖取出来而拉住了棒子，琴里啾地撅住了嘴来抵抗。
　　向着士道发力的方向歪着脸，难得的可爱面孔变得十分的搞笑。
　　【......算了，要好好吃饭哦？】
　　结果士道放弃了，揉了揉琴里的头，回到了厨房。
　　【哦--！我爱你哦哥哥！】
　　士道适当地挥了挥手用回到了作业中。
　　【......说起来，今天已经是中学的开学式了吧？】
　　【是哟--】
　　【也就是说中午就回来了么......琴里，要吃午饭么？】
　　琴里【恩--】的思考之后摇了摇头，突然，摆正了姿势。
　　【DeluxeKidsPlate！】
　　看来是要到附近的家庭餐厅去吃午饭的样子。
　　士道站直了身体，然后就那样上半身向前倾斜了四十五度。
　　【本店可以为您准备】
　　【诶--】
　　一边吮吸着糖果的棒子，琴里一边发出了不满的声音。
　　士道哼的叹了口气随后耸了耸肩。
　　【......算了，真没办法，难得的午饭就在外面吃吧】
　　【哦--！真的么--！】
　　【哦。那么，放学之后在家庭餐厅会合】
　　士道说完，琴里兴奋地双手乱挥。
　　【绝对的哟！绝对约好了哟！地震也好火灾也罢发生空间震了或者家庭餐厅被恐怖分子占领了也绝对要去的哟！】
　　【不，被占领了的话就不能吃饭了】
　　【绝对的哟--！】
　　【是是，明白了明白了】
　　士道说完，琴里【哦--！】精神地扬起了手。
　　士道想着我是不是太宠她了，但是算了，今天是特别的。
　　今晚不好好做饭可不行......不管怎样，今天都是二人的开学式。这种程度的奢侈怎样都好。
　　嘛，七百八十元的儿童套餐也不算奢侈就是了。
　　【恩--......】
　　士道一边轻轻地伸了个懒腰，一边打开了厨房的小窗。
　　像是预兆着要发生什么好事似的，天空十分晴朗。
　　◇
　　士道大概是在早晨八点十五分左右到达高中的。
　　适当地确认了走廊上贴着的班级表之后，走进了接下来一年都要在这里度过的教室。
　　【二年----四班，么】
　　三十年前的空间震发生之后，从东京都南部开始到神奈川县----也就是因空间震而变成空地的一带，开始进行以最新技术所建的实验都市的再开发，
　　士道所在的都立来禅高校也是其中之一。
　　以无法想象是都立学校的充实设备为骄傲，在数年前刚刚创立，内外装修几乎没有损伤。
　　当然也像旧受灾地的高校一样，新设置了地下避难所。
　　因为能考进去的人很少，所以对仅以【因为离家近】为理由而接受考试的士道来说，还是稍微辛苦了些。
　　【恩--......】
　　轻轻地呻吟着，什么也不做就那样扫了教室一圈。
　　虽然离班会还有一段时间，但已经来了很多人。
　　编在同一个班而高兴的人，一个人呆在桌子前无聊的人，反应各种各样......没几个士道认识的。
　　随之，士道为了确认写在黑板上的座位表而转过头去的时候，
　　【----五河士道】
　　不经意间从后方静静地传来了毫无抑扬的声音。
　　【恩......？]
　　没听过的声音。觉得不可思议，回过了头。
　　那是，一位纤细的少女，站在那里。
　　几乎触到肩膀的头发，有着人偶一般脸孔为特征的少女。
　　像是人偶一般，不这么形容的人恐怕并不存在吧。
　　简直就像是经过测量的人工制品一般端正的同时----她的脸上，几乎完全看不到像是表情一般的东西。
　　【诶......】
　　士道左右看了看后，歪起了头。
　　【......我？】
　　确认到没有除自己以外的五河士道同学之后，指向了自己。
　　【没错】
　　少女没什么感慨似的，一边直直的盯着士道的方向一边轻轻点了点头。
　　【你，你怎么知道我的名字......】
　　士道询问着，少女像是觉得不可思议般歪起了脑袋。
　　【不记得了么？】
　　【......唔】
　　【是么】
　　看到士道说不出话，少女并没有表现出特别的失望，短短地说了一句之后就走向了靠窗边的座位。
　　就那样坐到椅子上，从桌子里拿出厚厚的技术书一般的东西，读了起来。
　　【什......什么啊，到底】
　　士道搔着脸颊，皱了皱眉。
　　看来是认识士道，好像在哪里遇到过的样子。
　　【嘿！】
　　【咳】
　　然后，在士道正烦恼的时候，啪嚓，这样后背被手掌漂亮的拍了下去。
　　【疼，干嘛啊殿町！】
　　立刻就知道犯人是谁了。一边刺着后背一边叫道。
　　【噢，看来很精神嘛SexualBeast五河】
　　士道的友人?殿町宏人，比起为同在一个班而感到喜悦之前，他像是在夸耀用发蜡固定的刺猬头和肌肉体质的身体似的，一边抱着双臂一边仰身笑着。
　　【......Sex...什么？】
　　【是SexualBeast，你这淫兽混蛋。一会看不见就开始拈花惹草。什么时候又和鸢一折纸变得要好了，啊？】
　　说着，殿町把胳膊搭在士道的脖子上，奸笑着问道。
　　【鸢一......？那是谁】
　　【别装傻。刚才不还和她说得很起劲呢吗】
　　一边说着，殿町一边用下巴比了比窗边的座位。
　　之前的少女坐在那里。
　　突然地，好像是察觉到了士道的视线，少女将目光从书面上挪开，看向了这里。
　　【......】
　　士道屏住了呼吸，沉默的背过了视线。
　　与之相对的，殿町装熟似的挥着手笑了起来。
　　【............】
　　少女没有任何特别的表示，又将视线投回了手边的书上。
　　【你看，就是那样。在我们全校的女孩中也是最高难度的，该说是永久冻土呢还是美苏冷战呢还是说该用マヒャデドス（雨宫：DQ的冰系攻击魔法）来形容来好呢。到底怎么才能讨好她呢】
　　【哈啊......？你，你说的是什么】
　　【不，你真的不知道么】
　　【......恩，之前的班上有那样的女孩么？】
　　士道说完，殿町无法相信似的带着惊讶的表情摊开双手。这家伙做出了和欧美人一样的反应。
　　【鸢一哟，鸢一折纸。我们高中骄傲的超天才。没听说过么？】
　　【不，第一次听说......很厉害么？】
　　【不止是厉害这么简单。成绩一直是学年首位，之前的模拟考试可是得到了能够排到全国顶尖也不奇怪的分数。咱们在班里排名会下降是肯定的，做好觉悟吧】
　　【哈啊？为什么那样的家伙回来公立学校啊】
　　【谁知道呢。也许是因为家庭的关系吧？】
　　夸张地耸了耸肩，殿町继续说道。
　　【而且还不止这样，体育成绩也优秀，再加上还是美人。去年的【想和她成为恋人女子排行榜?BEST13】中排第三位哟？没看过么？】
　　【我都不知道有这种东西。说起来BEST?13？为什么是个那么半吊子的数字？】
　　【因为主办者的女生就是第13位】
　　【......啊】
　　【顺带一提【想和他成为恋人男子排行榜】发表到了第358位】
　　【好多！？排名靠下的不就接近最糟糕排行了么。那也是主办者决定的？】
　　【啊。一点也不干脆】
　　【殿町排在第几位？】
　　【358位】
　　【你是主办者么！】
　　【获选的理由有，【爱太深了】【体毛太重了】【脚大拇指的指甲缝太臭了】这些】
　　【果然是最坏排行榜啊那个！】
　　【嘛照直了说，下位排名的竟是一票都没得到的家伙。都是靠减分来定胜负的】
　　【那是什么样的酷刑啊！赶快停止这个排名吧！】
　　【安心吧五河，你因为从一位匿名小姐那里得到了一票所以是52位】
　　【我不知道该做什么反应了！】
　　【嘛其他的理由有【看来就是对女孩子没有兴趣的样子】【根本就是个同性恋】这样】
　　【赐予没来由的中伤以死之铁锤！】
　　【嘛冷静点。在【腐女子所选的校内最佳情侣】中，和我配对排在最佳情侣的第二名】
　　【这一点儿也不值得高兴啊啊啊啊！】
　　受不了地嚎叫着。稍稍的对第一位的有些感到在意。
　　但是殿町一副并没有察觉到的样子（说起来，根本已经没有停下来的意思了），将话题转了回来，抱着手臂说道。
　　【嘛总而言之，说她是校内最有名的人也不为过。对于五河君的无知程度就连殿町同学都吃了一惊】
　　【不，那是什么角色啊】
　　随之，士道正说着，一年级时听惯了得预备铃声响了起来。
　　【哎呀】
　　说起来，还没有确认自己的座位。
　　士道对着写在黑板上的座次表，将书包放到了靠窗边第二列的座位上。
　　到那时，才注意到。
　　【......啊】
　　也许是某种，命运吧，士道的座位就在学年首席大人的旁边。
　　鸢一折纸在预备铃响之前合上了书本，将其放到了桌子里。
　　随之视线笔直地朝向前方，做出了宛如经过规尺测量过一般的优美的姿势。
　　【............】
　　不知为何稍稍有些在意，士道以和折纸相同的视线投向了黑板的方向。
　　像是要迎合那视线一般，教室的门卡啦卡啦地打开了。随之出现了一位带着边框很细眼镜的娇小女性，走到了讲桌旁。
　　从周围可以听到些细小的议论声传了过来。
　　【是小珠......】
　　【啊，是小珠】
　　【真的，太棒了--】
　　----大概，是包含着好意的东西。（雨宫：ーおおむね、好意的なもののようだった 我想翻成【大胸，好东西】这样的来着。。。）
　　【好，大家早上好。我是从今往后的一年里，担任大家的班主任职务的，冈峰珠惠】
　　以缓慢的声音说着，社会科老师的冈峰珠惠教师?通称小珠低下了头，可能是尺寸不合吧，眼镜微妙地有些下滑，她慌张地用两手扶住了。
　　不管怎么看都是和学生差不多同年代的童颜和娇小的身躯，再加上那个悠闲的性格，是位以在学生们那里拥有巨大人气为骄傲的老师。
　　随之，
　　【......？】
　　在作出各种反应的学生中，只有士道绷紧了表情。
　　因为坐在士道左侧的折纸，紧紧地，朝着士道的方向投来视线。
　　【......】
　　一瞬间，目光相交。士道慌忙挪开了视线。
　　到底为什么再看士道----不，也不是说不能看，也有可能是在看士道前面的谁也说不定，总之先冷静下来。
　　【......什，什么啊到底......】
　　以谁都听不到的声音嘟囔着，士道脸上垂下了汗水。
　　
　　
　　从那之后，约三小时之后。
　　【五河--。反正你很闲吧，一起去吃饭么--？】
　　开学式结束了，收拾好东西的学生们开始走出教室，将书包搭在肩膀上的殿町过来搭话。
　　中午之前就放学这种事，除了考试期间基本就没有了。零零散散的，可以看到正在和友人交谈要一起去吃午饭的集团。
　　士道一瞬间就要点头了，【啊】的一声又想了起来。
　　【抱歉。今天有约了】
　　【什么？是女人么】
　　【啊--，嘛......差不多】
　　【什么！！】
　　殿町两手摆成V还抬起了单脚，摆出了宛如グリコ（雨宫：江崎グリコ株式会社，我估计着NETA应该是出自他们的广告）一般的反应。
　　【春假的时候到底发生了什么！不仅和那个鸢一要好的说话而且还和女人约去吃饭！？你忘了我们一起发誓要成为魔法使了么！】
　　【不，我不记得发过誓......说起来，说是女人其实是琴里哟？】
　　士道说完，殿町像是安心一般吐了口气。
　　【什么啊，别吓唬我啊】
　　【是你自己先被吓到的吧】
　　【但是啊，琴里酱就没关系了吧。我能一起去么？】
　　【恩？啊。我想应该没问题......】
　　随之，士道还没说完，殿町将手肘支在士道的桌子上，小声的说道。
　　【呐呐，琴里酱是中学二年级吧。已经有男朋友了么？】
　　【哈？】
　　【不，没什么别的意思，琴里酱，大概三成左右的年长男性都对她有意思】
　　【......果然还是算了，你别跟来】
　　士道半睁着眼睛，带着不愿意的表情将凑过来的殿町的脸推了回去。
　　【怎么这样！哥哥大人！】
　　【被你叫哥哥大人实在是太恶心了】
　　士道皱着眉，随之殿町站了起来，耸了耸肩。
　　【哈哈。嘛，我可没不知趣到要去打扰兄妹相聚。你俩的关系可不要越过都条例的允许范围哟】
　　【你说的那是多余的】
　　一边拉着脸一边说完，殿町做出了像是感到意外的表情。
　　【所以说你这家伙，琴里酱不是超可爱的么。和那样的女孩住在一个屋檐下那不是最棒的么】
　　【要是实际有妹妹的话，那个意见绝对会改变的】
　　【啊，那不是女性。而是名为妹妹的生物】
　　士道断言后，殿町苦笑起来。
　　【没那回事】
　　【那么姐姐呢？】
　　【......女市？】（雨宫：原文就这样。。。就是把姉这字拆开）
　　【厉害，女性专用都市么！】
　　说完，殿町笑了起来。
　　----随之，就在那个瞬间。
　　
　　
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜------------------------
　　
　　
　　【............！？】
　　教室的窗户玻璃噼哩噼哩地摇晃着，街上响着令人不快的警报声。
　　【怎......怎么了？】
　　殿町打开窗户朝外面看去。警报大响，还有许多飞在空中。
　　还留在教室的学生们也停下了对话，一起睁大了眼睛。
　　随之，接着警报声，为了便于听取儿分成一段一段的话语以机械声传了过来、
　　【----这不是，训练。这不是，训练。观测到了，前震。预想为，空间震的，发生。住在附近的诸位居民，请迅速地，到最近的避难所里，进行避难。重复一遍----】
　　瞬间，安静下来的学生们，一齐屏住呼吸开始听了起来。
　　----空间震警报。
　　大家的预感，变味了确信。
　　【喂喂......真的假的】
　　殿町的额头上垂下了汗水，发出了干燥的声音。
　　但是----包含士道和殿町在内，教室内的学生们脸上都渗出了些紧张和不安的颜色，但相较而言还是很冷静的。
　　至少，没有见到陷入恐慌状态的学生。
　　由于这条街道在三十年前受到了空间震的巨大危害，所以从士道他们小学的时候开始，就频繁地做着烦死人的避难训练。
　　再加上，这是高中。设置了可以容下全校学生规模的地下避难所。
　　【避难所就在眼前。冷静下来去避难的话就没问题了】
　　【哦，哦，没错】
　　因为士道的话，殿町点了点头。
　　以不至于到跑的地步的速度走出教室。
　　走廊上已经聚满了学生，朝着避难所的方向排成一列。
　　随之----士道皱起了眉头。
　　在那之中仅有一人，朝着队列的反方向----一位女学生朝着楼梯口的方向跑了过去。
　　【鸢一......？]
　　没错，裙摆乱飘的奔跑在走廊上的，是那个鸢一折纸。
　　【喂！干什么呢！避难所不在那边----】
　　【没关系】
　　鸢一折纸一瞬间停下了脚步，就那么说完，又再次跑了起来。
　　【没关系......什么啊】
　　士道边讶异地扭着头边喝殿町一起排进了学生的队列里。
　　虽然在意折纸的事情但是----也有可能是忘了什么东西吧。
　　实际上，发布警报之后，空间震也不会立刻发生。立刻赶回来的话还能赶得及。
　　【请，请冷静下--来！没，没关系的，慢一点--！おかし，おーかーしー！不推?不跑?不捉卦----话！ 】（雨宫：おかし原则 不推不跑不说话 这是小学的避难原则，老师咬舌头了，感谢天灾同学的翻译。）
　　随之，再那里，响起了想要引导学生避难的珠惠的声音。
　　同时的，学生中漏出了窃笑的声音。
　　【......看到比自己还着急的人自然就冷静下来了】
　　【啊--，好像是明白了】
　　士道苦笑着，殿町也作出相似的表情回答道。
　　实际上，在看到了怎么看也不可靠的小珠教师的样子后，学生们的不安和紧张也就烟消云散了。
　　然后，士道想起了某件事，从口袋里取出了携带电话。
　　【恩？怎么了五河】
　　【没，稍微有些事】
　　一边适当的糊弄过去，一边从来电履历中选出【五河琴里】的名字拨出电话。
　　但是----打不通。不管试几次，结果都是一样的。
　　【......不行么。有好好去避难么，那家伙】
　　还没从中学出来的话就没关系。
　　问题是，已经放学随之前往家庭餐厅的情况。
　　不，那附近应该也有公共避难所，按常理来说的话应该没问题......但士道却无法抹去自己的不安。
　　脑中，琴里所说的【绝对的哟--！】的话语带着回声卷起了漩涡。
　　【虽，虽然说了就算发生了空间震也绝对要去但是......就算再怎么样也不会笨到......等会，对了，还有那个】
　　琴里的手机确实应该是拥有使用GPS来确认位置的服务。
　　操作携带电话，可以从画面上看到街道的地图，以及红色的图标表示了出来。
　　看到那之后，士道屏住了呼吸。
　　表示琴里位置的图标，停在了约好的家庭餐厅正前方。
　　【那个，笨蛋......】
　　咒骂着关掉画面合上了携带电话，士道离开了学生的队列。
　　【喂，喂，五河你去哪儿啊】
　　【抱歉！我忘东西了！你先走吧！】
　　一边听着殿町从身后传来的声音，一边跑向队列反方向的楼梯口。
　　就那样迅速地把鞋换好，士道连滚带爬地跑了出去。
　　离开校门，以快要摔倒的样子跑下了学校前的坡道。
　　【......，这种情况，通常都会避难的吧......！】
　　士道一边以最快的速度跑着一边喊了起来。
　　士道的视野开阔起来，不知为何有些毛骨悚然的光景呈现在眼前。
　　没有车通行的道路，没有人影的街道。
　　连马路，公园，便利店也是，一个人也没有。
　　就在之前，明明还残留着某人生活着的迹象，却只有人类的身影从街上消失了。简直就是好莱坞电影的场景。
　　这就是从三十年前的大空灾以来，因对空间震敏感到神经质地步而再开发的这个名为天宫的街道。地下设施是当然的，一般家庭的避难所普及率据说也是全国第一。
　　再加上最近空间震频发也帮了忙----避难是迅速的。
　　明明是这样的。
　　【到底是什么样的笨蛋才会留下啊......！】
　　喊道，一边跑着一边打开携带电话。
　　表示为琴里地图标，果然还呆在家庭餐厅前没有动。
　　士道一边决定对琴里施以弹额头乱舞之刑一边快速跑向家庭餐厅。
　　没有分配步伐。只是一个劲地，全速全力的跑在柏油路上。
　　脚很痛，指尖麻痹了。
　　喉咙黏着头晕目眩，嘴里变得干巴巴的。
　　但是士道没有停下来。将危险和疲劳这种想法抛到思考外，仅仅是向着琴里的身边，一个劲地跑着----！
　　随之----
　　【......，----？】
　　士道一边奔跑着，一边抬头向上望去。在视线的边缘，发现有什么东西在动。
　　【什么啊......，那个......】
　　士道皱起眉。
　　数量为三......四个么？在空中，看来像是人影的东西浮在那里。
　　但是，很快就无法在意那些东西了。
　　要说为什么的话----
　　【呜哇......！？】
　　士道下意识地闭上了眼睛。
　　前进方向的街道上，突然就被耀眼的光芒包裹住了。
　　紧接着，耳中传来了震耳欲聋的爆炸声，剧烈的冲击波袭向了士道。
　　【什......】
　　士道反射性的用手挡住脸，脚上发力----没用的。
　　被连台风都无法相比的风压扇动，平衡被破坏向着后方摔倒了。
　　【疼......到底是什么......】
　　擦了擦还有些发花的眼睛，站起身子。
　　【----哈----？】
　　随之，士道，看到了在自己眼前展开的光景，发出了短促的声音。
　　因为，直到刚才为止自己面前的街道，在士道闭上眼的那一瞬间----
　　连形迹都没有留下，消失了。
　　【什，什么啊，发生什么了，这是......】
　　呆然的，自言自语。
　　不是比喻更不是开玩笑。
　　简直就像是陨石落下一般。
　　不，要是描述起来的话，地面被整个削去了。
　　街道的风景，被削去了一个浅浅的碗状。
　　再加上，变成宛如火山口一般的街道一角的，中心。
　　在那里，看来是什么金属块一般的东西耸立再那里。
　　【什么啊......？】
　　从远处虽然看不太清细微的形状----看起来像是RPG里的王所坐的，王座一般的形状。
　　但是，那并不重要。
　　将脚放在那个王座扶手上的，身着奇妙的礼服的少女一人，站在那里。
　　【那女孩----为什么在那里】
　　模模糊糊地只能看到，黑色的长发，以及散发出不可思议光芒的礼服。但是那是个女孩这点毫无疑问。
　　随之，少女懒散地回过头，面向了士道的方向。
　　【恩......？】
　　发现了士道......应该吧。太远了看不清楚。
　　但是当士道扭着头的时候，少女又有了动作。
　　以缓慢的动作，握住了看来像是从王座背后伸出来的柄一样的东西，慢慢地拔了出来。
　　那是----有着宽幅刀刃的，巨大的剑。
　　发出如彩虹一般，星星一般带有幻想色彩的光辉的，不可思议的刀刃。
　　少女挥动大剑，描绘出了带有模糊光芒的轨迹。
　　接着----
　　【咿......！？】
　　少女朝着士道的方向，将剑横着挥了过来。
　　刹那间低下了头。----不，正确来讲，支撑士道身体的手使不出力来，上半身倒了下去。
　　【--------什】
　　那个，剑的轨迹划过了刚才士道的头部所在的位置。
　　当然，剑没有达到可以刺到他的位置。
　　但是实际上----
　　【......哈----】
　　士道闭起眼睛向后缩起了脖子。
　　士道身后的房子和店铺，树和道路标志，一瞬间被整齐地切断了。
　　慢了一拍，传来了如远雷一般的崩坏声音。
　　【噫......！？】
　　士道的心脏因为超越了理解范围的战栗而收缩起来。
　　----不明白发生了什么。
　　但是能够搞清楚的是，要是刚才没有低下头，现在的自己就会变的和后方的景色一样，被削掉很大的一块。
　　【别，别开玩笑了......！】
　　士道拖着直不起来的腰向后退去。就算早一点儿也好，也要离远一点，从这里逃走----！
　　但是。
　　【----你也是......么】
　　【......！？】
　　相当疲惫的声音，从头上传了过来。
　　视觉慢了一拍才追上思考。
　　眼前的是，一瞬之前还不在这里的少女，站在那里。
　　没错，就是----至今为止，还待在火山口中心的少女。
　　【啊----】
　　毫无隐瞒的漏出了声音。
　　年龄和士道相同，也许还要小一些。
　　垂至膝盖附近的黑发，可爱与凛然兼备的相貌。
　　简直像是水晶受到了从不同方向发出的各种各样光线所照射般光芒的，散发着不可思议的光辉的双眸镇座于其中心。
　　装扮也是那么的奇妙。不只是以布还是金属为素材，做成的宛如公主的礼服一般的形状。接缝和内部的部分，裙子是以非物质的不可思议的光膜覆盖着。
　　还有手中，握着大概和身高差不多的巨大的剑。
　　异常的状况。
　　奇异的风貌。
　　特异的存在。
　　不管是哪一点，都深深地吸引着士道的目光。
　　但是。
　　啊啊，但是啊。
　　不包含任何不纯物这点就是夺去了士道视线的理由。
　　【----，----】
　　一瞬之间。
　　死的恐怖，连呼吸都忘记了，视线钉在了少女身上。
　　就是那样。
　　少女就是带着那样乃至暴力般的----美丽。
　　【----你，是（叫）......】
　　呆然的。
　　士道发出了声音。
　　被那渎神一般锐利视线击溃了，脑中无法思考。
　　少女慢慢地降下视线。
　　【......名字，么】
　　如心中所想一般的声音，震动着空气。
　　但是。
　　【----那种东西，没有】
　　好像带着悲伤似的，少女如此说道。
　　【-------------】
　　就在那时。士道和少女的目光，初次相交。
　　与此同时，没有名字的少女，做出了非常忧郁似的----简直就像是，想要哭出来般的表情，咔嚓一声重新握紧了剑。
　　【等......，等等等等！】
　　由于那轻轻的声音，战栗复苏了。士道拼命地叫了出来。
　　但是，少女只是带着不可思议般的眼神看向士道。
　　【......什么？】
　　【你，你想干什么啊......！】
　　【那当然是----快点杀掉你】
　　因为少女理所当然般的语气，脸色发青。
　　【为，为什么啊......！】
　　【为什么......？那不是当然的么】
　　少女做出无精打采的表情，继续说下去。
　　【----因为你也，是为了杀我而来的吧？】
　　【哈------------？】
　　忧郁预想外的回答，士道呆呆地张开了嘴。
　　【......，不是，那样的】
　　【------------什么？】
　　因为士道的话，少女将混有震惊和猜疑以及困惑的视线投向了他。
　　但是，少女立刻皱起眉，将视线从士道身上挪开，望向天空。
　　受她影响士道也将视线投向上方----
　　【什......！？】
　　眼睛张到最大，屏住了呼吸。
　　不知为何有数名有着奇妙打扮的人类飞在空中----并且，从手中的武器中，朝着士道和少女射出了许多宛如导弹一般的东西。
　　【唔，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊----！？】
　　下意识的，叫了起来。
　　但是----过了几秒，士道的意识清晰了起来。
　　【诶......？】
　　漏出了呆然的声音。
　　从空中而至的导弹，在距离少女数米的上空，像被看不见的手抓住了一般静止了。
　　少女无精打采地叹了口气。
　　【......这种东西没用的，怎么还学不会】
　　少女说完，抬起不拿剑的那只手，咕的握住了。
　　很快，导弹就如同被压缩了一般，当场爆炸了。
　　爆炸的规模惊人的小。简直，就像是被从内部引爆了一般。
　　可以得知在空中飞舞的人们狼狈地什么也做不到。
　　但是，看来没有停下攻击的意思。导弹又飞了过来。
　　【----哼】
　　少女轻轻地叹了口气，做出了简直就是泫然欲泣的表情。
　　与之前将剑指向士道时一样的表情。
　　【---------】
　　因为那个表情，士道感到心脏比生命面临危机时更为剧烈地跳动起来。
　　无法形容的，奇妙的光景。
　　不知少女是何人。也不知上空的是什么人。
　　但是这个少女，持有比起飞在上空的人更为强大的力量这点，隐隐约约的感觉到了。
　　也因为这个缘故，漠然的疑问。
　　那个，最强者。
　　----为什么，做出，这种表情。
　　【......消失吧，消失吧。一切，全部......消失吧......！】
　　这样，说着。
　　将散发出和她眼睛相同的不可思议的光辉的剑，指向天空。
　　疲惫似的，悲伤似的，少女将剑随手一挥。
　　瞬间----风，嘶鸣着。
　　【......，呜哇......！】
　　剧烈的冲击波袭了过来，斩击沿着剑的延长线上飞向了空中。
　　在上空飞行的人们慌张地开始回避，脱离了那地方。
　　但是下一个瞬间，又从别的方向，向着少女放出了大功率的光线。
　　【......！】
　　下意识的闭上了眼。
　　那光线果然如同搔过一般被少女上空看不见的墙壁挡开了。就像是夜空中的烟火一般，带着耀眼的光芒向四面八方弹飞了。
　　紧接着那个光线，有人从士道的后方飞降了下来。
　　【什，什么啊一个接着一个的......！】
　　又是另一种意义上的情况不明。
　　像是做着恶劣的白日梦一般的心情。
　　但是----看到在那里降下的人影，士道的身体硬直了。
　　穿着机械，应该是这么说吧。
　　一位全身覆盖着没见过的紧身衣的少女。
　　背上带着巨大的推进器，手中携带者如高尔夫球杆一般形状的武器。
　　士道身体冻住的理由极为简单。少女的脸，是见过的。
　　【鸢一----折纸......？】
　　嘟囔着今天早上从殿町那里听来的名字。
　　没错，那个打扮的非常机械式的少女，是同班同学的鸢一折纸。
　　折纸稍微瞥了士道一眼。
　　【五河士道......？】
　　接着，像是回答一般呼唤着士道的名字。
　　表情丝毫没变。但是多多少少的，发出了讶异的声音。
　　【......哈？怎，怎么那种打扮----】
　　一点自觉都没有的发出了断断续续的质问。
　　一口气发生了好多事情，不知该注意什么才好。
　　但是，折纸立刻将视线从士道身上移开，朝向了穿着礼服的少女。
　　那是当然的，不管怎样，
　　【----哼】
　　少女如之前一般，将手中的剑挥向了折纸。
　　折纸当即踢击地面，从剑的延长线上躲开了，就那样以极快的速度和少女进行白刃战。
　　不知何时折纸手中武器的前端，出现了以光构成的刀刃。
　　折纸直接将那朝着少女挥了下去。
　　【----姆】
　　少女微微皱着眉，以手中的剑接下了那一击。
　　----瞬间。
　　从少女和折纸攻击相交的一点，发出了剧烈的冲击波。
　　【等......，唔，哇啊啊啊啊啊----！？】
　　丢人的叫出了声，身体缩成一团挨了过去。
　　折纸保持着被弹开的样子，二人姑且拉开了距离后，毫不大意的架好武器盯着对方。
　　【............】
　　【............】
　　将士道夹在中间，迷之少女和折纸，锐利的眼神混在一起。
　　简直就是一触即发。是不管有任何的风吹草动，就会立刻再次开始战斗的状态。
　　士道没有注意那些。
　　额头浮出了汗水，总之是要先逃开再说，慢慢地横向挪动着身体。
　　但是，就在那时，突然口袋里的携带电话发出了接到来电的轻快声音。
　　【------------！】
　　【------------！】
　　以此为信号。
　　少女和折纸几乎同时踢击地面，在士道的正前方撞了起来。
　　【呀啊啊啊啊啊啊！】
　　由于那压倒性的风压，士道丢人的翻了个跟头，撞到墙上昏了过去。
　　◇
　　【----状况是？】
　　披着鲜红西装的少女边走入舰桥边如此说道。
　　【司令】
　　站在舰长席旁边的男人，对她致以宛如军队范本一般的敬礼。
　　被称为司令的少女仅仅瞥了一眼就用脚尖踢向了男人的小腿。
　　【嗷！】
　　【招呼就免了，说明情况】
　　一边对脸上浮现出比起苦闷更为恍惚表情的男人这么说道，一边做到了舰长席上。
　　男人立刻摆正姿势。
　　【是。精灵出现的同时开始了攻击】
　　【AST？】
　　【看来是那样】
　　AST。对精灵部队（Anti?Spirit?Team）。
　　为了狩猎精灵捕捉精灵杀掉精灵而披上铠甲，人类以上怪物未满的现代魔术师们。
　　说起来----不是超人等级的话，就无法与精灵较量乃是现状。
　　就是那样的，和精灵力量的差距，相当的大。
　　【----确认为十名。现在一名正在进行追击，进行交战】
　　【放出画面】
　　司令说完，舰桥的大屏幕中，映出了实时影像。
　　离繁华街两条路那么远的开阔道路上，可以确认到两名挥动巨大武器的少女正在交战。
　　武器碰撞的同时光线四处游走，地面破碎，建筑物倒毁。看来不像是现实的光景。
　　【真行呢。----不过，嘛，以精灵为对手还是什么也做不了】
　　【确实如此，但是我们也做不了什么，这就是事实】
　　【............】
　　司令抬起腿，以穿着皮靴的脚跟朝着男人的脚踩了下去。
　　【咕噶！】
　　无视了男人那放佛受到了至高无上的幸福般的表情，司令轻轻地叹了口气。
　　【不说我也明白。----看看就知道了】
　　【就是这样】
　　【诶。圆桌会议终于发下了许可。----要开始作战了哟】
　　因为那句话，可以听到待在舰桥里的船员们屏住呼吸的声音。
　　【神无月】
　　司令稍稍地倾斜身体背靠在椅背上，轻轻地抬起右手，竖起了食指和中指。就像是再要烟一样。
　　【是】
　　男人迅速将手伸进怀里，取出了带着小棒的糖果。迅速地，但是又恭恭敬敬地剥掉包装。
　　然后在司令身边跪下说了句【请】，将糖果地棒子放到了司令的两根手指之间夹好。
　　司令将那放入嘴中，pikopiko地转动棒子。
　　【......啊，重要的秘密武器呢？虽然刚才打了个电话。有没有好好地去避难？】
　　【调查一下吧----等，恩？】
　　男人讶异地扭着脖子。
　　【怎么了？】
　　【不，请看】
　　男人指向画面。司令也看向那里----短促地发出了【啊】的声音。
　　在精灵和AST成员以武器互相攻击的旁边，穿着制服的少年倒在那里。
　　【......正好。回收他】
　　【明白了】
　　男人规矩地敬了一礼。