　　「哈啊……哈啊……」
　　把后背贴在昏暗小道边的墙壁上，五河士道略显痛苦地喘着气。
　　原本用两只手提着的购物袋，在尽可能不出声的状态下抱了起来，提心吊胆地窥伺着马路上的状况。
　　不用说，士道既不是在为了成为忍者而进行相应的修行，也不是因为喜欢才潜藏在道路的角落里。士道会这么做是有原因的。
　　一边皱起眉头一边竖起耳朵仔细倾听，从马路那边传来如同怒吼般的大喊声。
　　「——去哪儿了！他去哪儿了！？」
　　「是那边！别让他逃走了！」
　　「好……好的！」
　　「…………」
　　与此同时，啪嗒啪嗒的脚步声不断向士道这边接近过来。
　　没错。士道现在在被好几个人所追赶。
　　「究、究竟……是怎么一回事啊……！」
　　士道发出如同悲鸣般的声音抱紧购物袋，想要从他现在所在之处逃走。
　　然而，就在这个瞬间，有一个少女出现在士道前方。
　　具有夜色的头发以及水晶般剔透的双眸，一名十分可爱的少女。然而现在她那双美丽的双瞳却像凶残的捕食者般闪闪发光着。
　　「！找到你了，士道！」
　　少女——夜刀神十香这样大喊着，并朝着自己这边跑了过来。
　　「十、十香……！？」
　　士道不禁屏住了呼吸，慌忙改变了方向跑向了马路那边。
　　「等一下！为什么要逃跑啊！」
　　「那是因为你们不停地在后面追我啊！你们究竟是有什么目的啊！」
　　「那是因为——哈啊！」
　　就在士道从小道中出来刚刚跑到马路上的时候，十香用力踢了一下地面，高高地跳了过来。
　　「哇、哇啊！？」
　　要是田径部顾问在现场的话，毫无疑问会找她加入田径部般的超级跳跃。士道被十香所压倒，直接倒在了在马路中间。
　　「很好，终于抓到你了，士道！」
　　一边说着一边把士道的身体翻了过来，变成骑马式死死盯着士道的双眼。
　　然后——以略显兴奋的样子开口说道。
　　
　　「来吧，和我——接吻吧！」
　　
　　就在某个周末的傍晚。就在被出来买东西的人所挤满的商店街正中央。
　　十香说出了这样的话。
　　「哈……哈啊……！？」
　　士道不禁把眼睛睁圆，回答道。
　　「接……接吻……？」
　　「没错！就是接吻！」
　　虽然十香的脸颊渐渐染红，但还是依然大声回答着，并且强有力地点着头。
　　看到这幅景象，聚集在周围的顾客们开始喧哗起来。嘛，这也是必然的呢。在大街上刚来了一出打斗戏后，又在大喊着要接吻什么的。不引起别人的注意才怪啊。
　　士道尴尬地看了一眼四周，然后为了安慰十香而把双手展开。
　　「十、十香……总而言之，你先冷静下来。好吗？」
　　「不行！现在可没有多余时间说没用的话！来吧，快点接吻吧！」
　　十香直接牢牢按住士道的手腕，就像是要覆盖住般把脸贴了过来。
　　「等、等一下……」
　　究竟为什么会变成这样啊……士道一边透过皮肤感受着十香的喘息，一边回想着今天所发生的事情。
　　
　　◇
　　
　　——大约在变成这种局面的一个小时之前。
　　士道为了去购买晚饭的材料而前往商店街。
　　今天并没有其他人陪伴，只有士道自己一个人。平常的话妹妹琴里还有住在隔壁的十香会跟着出来，但是今天说是有想要看的电视节目，所以就都留在家里了。
　　「那么……今天晚上做什么呢」
　　一边嘟哝着，一边看向两边物色着食材走在商店街中。
　　不知是不是周末的缘故，街上的路人显得很多。和士道一样出来购买晚餐食材的家庭主妇们、出来散步的老年人、也能够看到几个像是观光客的人。
　　就在士道大脑中把烧鱼和生姜烧猪肉放在天平两边进行比较时，从右边传来什么声音。
　　『——接下来是首字母为S•I的人。你会在今天知道谁会是你的命中注定之人。究竟会是崭新的相遇……还是已经存在于你身边的人……要想知道这一点的关键就是——』
　　貌似是摆放在电器店里的电视所发出的声音。一个被斗篷遮挡住眼部的女性正在用手举着水晶球。看来是占卜相关的节目呢。
　　说起来，琴里每天早上在出门上学之前都会把血型占卜、星座占卜挨个都关注一遍，是个不折不扣的占卜爱好者呢。说不定琴里想看的电视节目就是这个节目吧。
　　就在这时，士道突然想起了一件事。
　　「……说起来家里的遥控器貌似没电了呢」
　　说着，士道就走进了电器店。虽说和大型的家电销售店不同，是以修理家电为主要经营内容的个体户，不过电池总该会有的卖吧。
　　「嗯……」
　　和预想的一样，在墙边有个专门卖电池的柜台。从那里拿了一个装有四节4号电池的包装盒，然后结了账。
　　「对了，说起来……」
　　从店里走出来的士道低声说道。是因为回想起了刚才所听到的占卜节目内容。
　　首字母是S•I的人……占卜师确实是这么说的。
　　士道的姓氏是五河。也就是说首字母是S•I呢。
　　「真是的，早知道就仔细听一下了」
　　轻轻笑着并耸了耸肩。
　　话是这么说，士道也不像琴里那样痴迷于占卜，也不相信这类东西。所以也没怎么在意，继续在商店街中前行。
　　
　　
　　然后大概在商店街里逛了50分钟左右。士道也买齐了晚饭所需要的食材。
　　时间差不多也快到五点了。
　　比预想的多花了不少时间。不快点回家的话晚饭时间就要拖后了。
　　剩下的也就是再买一下用光了的文具。赶紧买完就直接回家了，于是士道稍微加快了步伐。
　　——就在这时。
　　「嗯……？」
　　士道突然停下了脚步。有一个很熟悉的少女站在前方。
　　奢华的细致身材、直到双肩处的短发，以及如同洋娃娃般面孔为特征的少女。如同洋娃娃般这个比喻，既是指她端庄典雅的容貌，同时也是指她像洋娃娃那样看不到任何表情这两层意思。
　　没错。那正是士道的同班同学——鸢一折纸。
　　「诶、折纸？真是好巧啊。你也是来买东西的吗？」
　　「是的」
　　「这样啊。那我去那边买东西了，再见了」
　　士道说完后挥着手继续前进。
　　然后就在这时从后方被人抓住手腕，士道不禁停了下来。
　　「好痛、怎、怎么了？」
　　士道询问后、折纸以完全想象不出会是这副奢华细腕所拥有的握力死死抓着士道的手腕，并轻轻说道。
　　「到这边来一下」
　　「啊？」
　　士道因为突然发生的状况而不禁把眼睛睁圆，然而折纸却丝毫没有进行回答的意思。继续抓着士道的手，逆着人流前行。
　　「哇、等、等一下好吗？我不快点回家的话……」
　　「很快就完事了」
　　折纸不容分说地把士道拉到一个无人的小道里，然后把士道逼到墙边，就像是堵住士道逃跑的路线般把双手搭在士道面庞两边。……感觉男性和女性的位置正好对调了呢。
　　然而如今的士道并没有从容到能够指出这一点。折纸把眼睛眯起来，缓慢地把脸靠近过来。
　　「折、折纸……！？」
　　「只要站在那里不动就好了。你老实一点的话很快就结束了」
　　「我、我说……那个……」
　　脸上不断冒出冷汗，发出尖锐的声音。但是折纸并没有要住手的意思。慢慢地、却毫无疑问地把脸靠近到连呼吸都能够感受到的——
　　「啊—！你、你这家伙在干什么！」
　　就在这个瞬间，从马路那边传来耳熟的声音。
　　「诶……？」
　　士道茫然地睁开了眼。接下来的瞬间，在士道和折纸中间有手臂横插了进来，一下把两个人拉开。
　　「你没事吧，士道！」
　　「十、十香……？」
　　没错。出现在那里的，正是原本应该待在家里的十香。
　　「鸢一折纸你这家伙！好不容易学校放假却没想到在这种地方动手！真是容不得半点疏忽大意的家伙！」
　　「这是我的台词。无论在哪儿都要妨碍我的臭虫。白蚁都比你可爱得多」
　　「你、你说什么！」
　　十香变得十分气愤，这两个人果然是水火不相容啊。
　　不过这也是没有办法的。毕竟在几个月前这两个人还在相互厮杀，想要夺走对方的性命。
　　其实十香并不是人类。
　　被人类当作是给世界带来灾祸的特殊灾害指定生命体。是通称为精灵的存在。
　　现在则是通过某种方法将她的那份力量封印，变成与普通人类相差无几的状态……但是和从属于以消灭精灵为目的的组织——AST的折纸，直到现在关系都很差。
　　虽说如此也不能就这么放任她们两人继续争吵下去呢。士道就像是要引起十香的注意般提高了音量。
　　「十香。你为什么会在这里？」
　　「！噢噢，我想起来了。现在可没有闲工夫跟鸢一折纸胡闹」
　　十香深深地点了点头，然后露出锐利的目光，突然跳向士道这边。
　　「哇啊！？」
　　就在近在咫尺的时候士道突然躲开了。十香因为惯性直接撞到了士道所在的墙壁上。
　　「咕哇！呜、呜呜……士道你为什么要躲开啊」
　　「这是我的台词啊！为什么突然就……」
　　就在这时，士道不禁屏住了呼吸。刚刚被十香强行拉开的折纸向自己投来尖锐的视线。与此同时，重新调整好身体姿态的十香再次朝向士道。
　　「这……这是……」
　　十香和折纸。被两个人的目光死死盯住，士道不禁向后退却。
　　这两个人究竟是出了什么问题。虽说她们两人平常就有很多不可理解的行为，但是现在明显是处在异常状态之中。
　　「士道！」
　　就在这时从后方传来另一个很耳熟的声音。
　　看向那边后发现有两个身材娇小的女孩子站在那里。分别是用两个黑色缎带扎起长发的强势少女和头戴帽子并在左手上套着兔子玩偶看起来有些胆小的少女。
　　没错。正是和十香一样原本应该是待在五河家中等待士道回去的琴里和四糸乃。
　　「琴里、四糸乃！」
　　一边警惕着十香和折纸两人，士道一点一点地后退着并向后面的两个人小声询问着。
　　「喂、喂、她们究竟是怎么了？感觉样子有点不太对劲…」
　　说到一半，士道就停下了脚步。
　　理由非常简单。站在士道身后的琴里以及平常表现得很乖巧的四糸乃都以一副兴奋的样子注视着士道。
　　「……四糸乃。我们暂时先联手吧」
　　「诶……？啊、好、好的……！」
　　「你转到他正面去。要在鸢一折纸动手之前抓住士道！」
　　「好、好的……」
　　「什……！？」
　　士道不禁把眼睛睁圆。那也是必然的呢。毕竟连琴里和四糸乃也像猎人般在缓缓地靠近过来。
　　「等、等一下啊！究竟是怎么回事啊！」
　　「你就别管了。你就乖乖地让我抓住你就好了」
　　「至少要告诉我个理由——」
　　「哈！」
　　琴里完全无视士道的话想要直接抱住他。士道则是在近在眉睫的地方躲开了。
　　一般来说，以她们的体格是不能把士道怎么样的。但是不知为何以本能感受到一种恐怖，于是士道跑进了两个建筑物之间的狭小缝隙之中。
　　「啊、士道！」
　　「切……要去追他哦，十香、四糸乃！」
　　在士道逃跑之后，从身后传来了这样的喊声。
　　
　　
　　——然后，就变成了现在这种局面。
　　即使回想了一遍，也完全不清楚她们追赶自己的原因。士道则是在来来往往的路人中间被十香按倒在地，把自己混乱的思考变换成呻吟声。
　　「等、等一下！为什么突然想起要接吻呢……！」
　　「嗯？那是因为——」
　　「哇——！」
　　就在十香要进行回答的瞬间，从后面跑来的琴里突然大声喊道。与此同时，不知不觉间靠近过来的折纸一把抓住十香的脸把她从士道身上拖走，然后四糸乃拉起士道的手扶他站了起来。
　　如同事先演练过的完美配合呢。
　　「哇噗、你、你干什么啊！」
　　十香挥开折纸的手后，用带刺般尖锐的视线看向她。就在这时琴里突然乱入进来，在十香耳边说起了悄悄话。
　　「嗯……？那是秘密吗？为什么呢？」
　　「为什么……那是因为、就是、要是被士道知道的话就失去效果了啊」
　　「这、这样啊！那就糟糕了」
　　明明是悄悄话，说话声却很大呢。在交谈结束后，十香再次面向士道。
　　「因为某种原因不能把理由告诉你。但是……希望你能和我接吻呢」
　　「那个、不能把理由告诉我什么的、这个也太不合理了吧」
　　「不行吗、士道……」
　　「呜……」
　　十香露出一副快要哭出来的表情。士道变得不知所措，脸上不禁冒出汗水。
　　「那个……也、不是说、不可以……了……」
　　「！真的吗！愿意和我接吻吗！？」
　　「那、那个……」
　　士道一边摆出一副为难的表情，一边看向了周围。
　　毕竟是在马路中央大声喊着要接吻什么的，毫无悬念地引起了所有路人的目光。小孩子有些疑惑地把手指向这边，旁边的妈妈则是制止着他。这里是有很多熟人在的商店街呢。要是把事情继续闹大的话，以后就没脸再到这里来了，所以要尽可能避免这一点。
　　而且还有三个严重问题在等着自己，这一点也不能够忘记呢。
　　一副毫无兴趣的样子抱着双手，但却心神不宁地不停瞥向这边的琴里、慌慌张张镇定不下来的样子抬头仰望着自己的四糸乃。——以及、散发着一种十香要是采取实际行动的话，不会有任何犹豫直接凿开十香喉咙这样强大气场的折纸。
　　被三人用不同的视线所注视，士道不禁咽下了口水。
　　「要、要不这样吧。你要是当了一天好孩子的话，作为奖励……」
　　「嗯？」
　　士道在这样提案后，十香不禁把眼睛睁圆。
　　「呃……今天一天要是当了好孩子的话，就会和我接吻吗？」
　　「是、是啊。你觉得怎么样……？」
　　「嗯，我知道了！我会当个好孩子的！」
　　十香露出满面笑容使劲点着头。士道总算是松了一口气。
　　虽然并没有从根本上解决问题，但至少避免了最糟糕的局面。琴里和四糸乃暂且不说，要是在折纸面前和十香接吻的话，究竟会发生什么自己连想都不敢想。
　　为了窥探折纸的状况，稍微把目光转了过去。……结果正好对上了眼。
　　「哄小孩的好方法。——说明根本没当回事」
　　和她说的话相反，折纸以向士道进行警告般的口气说道。士道则是背后冒出大量冷汗并露出无力的笑容。
　　不过……自己现在也确实不能过于安心呢。毕竟到现在为止还不清楚她们追捕自己的理由。
　　「……说起来，你们……究竟是为什么要追我啊」
　　士道说完后，琴里不禁抽动了一下眉毛。
　　「真、真是的……只是因为看完电视节目后想要过来帮忙提东西而已啊。你看，东西不也挺多的嘛。对吧，四糸乃」
　　「诶……？」
　　四糸乃因为琴里突然向自己搭话而不禁把眼睛睁圆。
　　「……是这样吗？」
　　「那、那个……是、是的……就是这样」
　　「…………」
　　虽说超级可疑，但既然四糸乃都这么说了那么应该就是这么一回事吧。士道虽然还有很多疑惑之处，不过还是表示了肯定。
　　「那、那么……去买剩下的东西吧」
　　「是啊。——那么，十香和四糸乃也快点来吧」
　　听从琴里的话，两个人跟在了士道的后面。不知为何折纸也跟了过来。
　　「折纸？」
　　「——我也要去。我也是来买相同东西的」
　　「别、别开玩笑了！」
　　听到折纸的回答后十香不禁大喊道。握紧双拳，向折纸投去扎人的视线。
　　「为什么你这家伙会跟着来啊！你自己单独去不就好了！」
　　「要我说的话，你的存在才是不可理解的。为什么你要和士道同行呢。要是没别的事的话就快点回家去。Pussy，Go Home」
　　「你说什么！」
　　十香不禁狠狠地跺了一下脚。就在这时，琴里看向了折纸。
　　「……鸢一折纸。难道说，你也看了那个节目……」
　　「…………」
　　折纸既没有肯定也没有否定把视线转向了别处。
　　虽然不知琴里是如何理解她的反应的，在哼了一声后把含在嘴里的棒棒糖竖了起来。
　　然而十香却依然表现得十分气愤，呼吸也非常急促。士道慌慌忙忙插进两人中间。
　　「嘛，别生气了。大家一起去不就好了？对吧？」
　　「呃……」
　　「…………」
　　十香虽然有些不满但最终还是勉强同意了般吐了一口气，折纸则是保持着沉默并把视线转向一边。看来两个人总算是愿意听士道的话了。
　　「……就是这样了，你们两个人也没问题吧？」
　　说完后看向了琴里和四糸乃。琴里不快地皱起了眉头，四糸乃则是为了躲避折纸的视线而把帽檐往下拽了拽。……说实话，这两个人也不怎么喜欢和折纸在一起呢。
　　那也是没办法的。毕竟琴里和四糸乃也和十香一样曾经拥有过精灵的力量，并且和折纸战斗过。
　　但是这两个人也不是那种毫无顾虑地宣泄情感的小孩子。琴里表现出无奈的表情，四糸乃则是在犹豫了一会儿后点了点头。
　　「哼……嘛，无所谓了。要是找不到她的身影反倒让我毛骨悚然呢」
　　「我、我……没关系……的」
　　「嗯，谢谢你们两人了」
　　士道在松了一口气后，和大家一起逛起了商店街。
　　
　　
　　……然而，这样做实际上没有解决任何问题。
　　要是按照实际时间的话，估计还没有过10分钟的样子。然而士道却感觉到如同在炙热的沙漠中彷徨了好几个小时的疲劳感。
　　理由非常简单。
　　『…………』
　　前、后、左、右。
　　如同包围着士道一般分别站着琴里、折纸、十香还有四糸奈，并散发出异样的压力。
　　准确的说，十香倒是和往常一样只是单纯地警惕着折纸，但是其他三个人却明显和往常不同。不知为何都显得十分焦躁不安并时不时地窥探着士道。就如同是在等待猎物变弱瞬间的猛兽一般。
　　「到、到底是怎么一回事啊……」
　　就在士道被巨大紧张感所包围着前行的时候，从右边传来模模糊糊的说话声。
　　『……所以说，你不主动进攻可不行哦—。就像这样……』
　　「诶……但、但是……够不到啊……」
　　看来四糸乃正在和兔子玩偶『四糸奈』谈话。虽然听不清楚具体内容，但还是能够知道『四糸奈』在煽动着四糸乃去做某件事情。
　　『没——事的没——事的，绝对没问题』
　　「真、真的吗……」
　　在那之后两人又交谈了几句，然后四糸乃有些不安地、却下定某种决心般轻轻点了点头后——
　　「哇啊……」
　　发出尖锐的声音并摔倒在地。
　　「四糸乃？你还好吗？」
　　士道看向四糸乃并把身体蹲下向她伸出自己的手。
　　「把手给我吧。你要小心点哦？」
　　「啊……是、是的……非常感谢……」
　　一边说着，四糸乃一边握住了士道的手。
　　就在这个瞬间，四糸乃左手上的『四糸奈』低声说道。
　　『……四糸乃！就是现在！』
　　「……！那、那个……嗯……」
　　被『四糸奈』所催促着的四糸乃点了点头，紧紧握住士道的手站了起来。
　　然后就这样朝着蹲下身子的士道的脸庞靠近过去——
　　啾。
　　被四糸乃的双唇所触碰到。
　　——正好触碰到了插进两人之间的折纸的指甲上。
　　「诶……」
　　四糸乃因为感到惊慌不禁把眼睛睁圆。
　　接着折纸便迅速地牵起了四糸乃原本握住士道的手，并且帮着掸了掸四糸乃裙子上的土。
　　「折纸？」
　　士道有些意外地睁圆了眼睛。
　　那也是很正常的。四糸乃是精灵。折纸是AST。虽说现在并没有确认到灵波反应，但是她们两人的关系也说不上很融洽。——说实话，士道让折纸同行的理由之一就是希望通过一起行动，让她们之间的微妙关系能够有所缓和呢。
　　——难道折纸在担心四糸乃……？
　　士道在旁边注视着她们两个人，折纸则是把视线投向四糸乃后开口说道。
　　「你要是不小心点的话，会很危险的」
　　用强调的语气说道，折纸隔着帽子抚摸着四糸乃的头。
　　不知为什么，明明说出来的内容是那么的温柔，然而她的语气却像是在发出重大警告般充满了威慑感。而被折纸抚摸头部的四糸乃则是被吓得完全发不出声音，如同淋浴的小狗般颤抖着身体。
　　「那、那个……」
　　「继续往前走」
　　就在士道不知所措而在脸上渗出冷汗的工夫折纸又回到了士道的背后，如同催促般推着他往前走。
　　然后过了一会儿，就在士道被强烈的紧张感所充斥的状况下继续前行的时候，突然有人从后方敲了敲自己的肩膀。
　　「嗯？」
　　究竟是有什么事呢。士道停了下来并转向了后——
　　「呜哇！？」
　　士道不禁缩起了身体并发出喊声。
　　就在转过身来的瞬间，折纸的面庞充满了整个视野。看来她是踮着脚尖贴在自己后背上敲的肩膀。
　　「呃……」
　　折纸面无变色继续靠近过来。因为这样的突发状况，士道的大脑不禁变得混乱起来，因此士道并没有能够在第一时间离开那里。
　　并最终折纸的双唇贴上士道的嘴唇——
　　——之前的瞬间，自己的袖子被使劲拽了一下，士道的身体被拉向了后方。
　　「哇……」
　　身体在剧烈地摇摆之后，单腿跪在了地上。慌忙看向自己的手臂，发现走在前边的琴里正在牢牢抓住自己的袖口。
　　「哎呀，你找我家欧尼酱有什么事吗，鸢一小姐？」
　　「…………」
　　琴里露出英勇的微笑。折纸依旧没有任何表情变化……但是不知为何能从她的身后感受到一股怨灵般不祥的气场。
　　「那么，我们继续往前走吧。你给我精神点啊，士道」
　　「我知道了……」
　　被琴里催促着士道在掸了掸膝盖处的土后站了起来，继续往前走。
　　几分钟后。这次是琴里开始不断瞥向士道这边。
　　「琴里？有什么事吗？」
　　「诶？那个……嗯，我突然想起有件事必须要跟你说呢……」
　　「必须要跟我说的事情……是什么事呢？」
　　士道说完后，琴里在环顾一圈后悄悄地招手示意他过来。
　　「……能把耳朵靠过来吗？」
　　琴里微微把头低了下去，脸颊上浮现出一抹红晕。
　　虽然因为这不太像是琴里的行为而有所疑惑的士道——但很快就理解了。
　　或许是跟<Ratatoskr>相关的事情。要是这样的话，毕竟是有折纸在这里也确实不方便大声说出来呢。
　　「嗯，知道了」
　　说完后稍微弯下腰去，把耳朵贴向琴里。
　　接着琴里的面庞变得更加通红，并把嘴贴向了士道的耳边。
　　就在这个瞬间。在士道的脸颊上出现了一种十分柔软的触感。
　　没错。那正是和水灵灵的琴里的嘴唇——
　　不同，而是一种微妙的松软触感。
　　「嗯？」
　　因为有些疑惑而看向那边。结果发现有个白色兔子玩偶的头部待在那里。正是四糸乃把左手伸进了士道和琴里之间。
　　『真是的，琴里酱你也太见外了，那是什么事啊？也告诉给四糸奈吧—』
　　「呜库……」
　　被『四糸奈』的话所阻拦，琴里心有不甘地咬起牙来。而四糸乃则是有些愧疚地把视线转向了别处。
　　「喂喂、四糸奈。你怎么能打断琴里的话呢。……那么，琴里究竟是什么事呢？」
　　「……没关系了。待一会儿再说吧」
　　「诶？不是很紧急的事情吗？」
　　「不是了，所以没关系的。也没着急到那种程度了……」
　　「是、是这样吗……？」
　　琴里把脸瞥向一边，抱住双手，同时能够听到嘎哩嘎哩不停地咬棒棒糖的声音。
　　『四糸奈』则是回到四糸乃的怀里，并作出V字手势。四糸乃则是慌张地抖动了一下肩膀。
　　……究竟是怎么回事呢，虽然不清楚原因是什么，但是能够感受到现在正围绕着自己进行激烈的攻防战。
　　「究竟是发生了什么事啊……」
　　士道极其忐忑不安地悄悄说道。
　　
　　◇
　　
　　在那之后过了30分钟。在经过了仅仅光顾文具店而言有些长过头的时间后，士道他们终于走上了回家的路。
　　不用说在那之后，琴里、折纸以及四糸乃之间依旧继续着谜之攻防战。虽说不知道她们这么做的原因和目的，但却是个充斥着紧张感且十分安静的战斗。不明原因就被卷入其中的士道，就如同是打开了玉匣的浦岛太郎般变得十分憔悴。
　　「……那、那么，折纸。我们是住这边，所以就……」
　　终于走到了隔开五河家和折纸家公寓的丁字路口处，士道十分疲惫地说道。
　　瞬间，琴里就像是获胜般哼起了鼻子，四糸乃则是安心地吐了一口气。
　　……不知为什么，与其说是因为能够和自己不擅长相处的折纸分开而感到安心，看起来更像是竞争对手被淘汰而感到高兴的样子。
　　然而与此相反，折纸则是并没有表现出任何不快，缓慢地把身体转了过去。
　　「那么，再见」
　　「嗯，再见……」
　　看到她那爽快的态度，士道不禁感到有些惊讶。不对，要是正常来想这应该是很普通的事情，不过士道还以为折纸会要求跟到五河家去呢。
　　然而折纸却完全没有任何反应。就那样直接走向了公寓所在的方向。然后十香冲着她的背影做了一个鬼脸。
　　「那么，我们也回家吧」
　　「是啊……」
　　士道点了点头后，开始走向五河家。
　　但是没过多久，士道突然抽动了一下眉毛。是装在口袋里的手机开始震动起来。
　　「嗯？短信吗……」
　　一边说着一边掏出手机，以连贯的动作打开短信界面。然后便发现了刚刚分别的折纸所发来的短信。
　　『今天晚上二十三点三十分。跟谁都不要说，一个人到东天宫公园里来，我要跟你说一件跟我们的未来紧紧相关的重大事情。如果到时候不能确认士道的身影的话，我会陷入大麻烦中』
　　「大、大麻烦……？」
　　士道皱起眉头发出干枯的声音。
　　「？怎么了，士道」
　　「什、什么都没有」
　　要是让她们知道收到了折纸发的短信，估计又会变的很麻烦呢。所以士道就随意敷衍了几句后把手机放入了口袋之中，并加快了步伐。
　　没过多久，就回到了令人怀念的自己家（没有开任何玩笑，确实有一种过了很久的感觉）。士道以熟练的动作打开门锁，把鞋脱掉走进家里。
　　「我回来了——……」
　　稍稍拖了长音这样说道，在洗完手之后，士道把刚刚买来的食材收进冰箱里。
　　「……这个就现在吃掉吧」
　　一边说着一边把猪肉、生姜还有卷心菜放在厨房里。虽说自己已经很累了，但是也必须把晚饭做好才行。
　　「噢噢，士道。今晚要做什么呢？」
　　十香以趴在沙发背上姿势把天真无邪的双眼朝向这边。
　　「嗯，今晚是生姜烧猪肉。会很下饭呢」
　　「噢、噢噢……！」
　　十香的眼睛变得闪闪发光，并不断咽下自己的口水。
　　看到她那副样子士道也忍不住苦笑起来。能够看到她这么直率地表现出自己的高兴之情，士道的辛苦也算是有了相应的价值呢。
　　「嘛，估计也不会花太长时间，你先把桌子好好收拾一下」
　　「嗯！交给我吧！」
　　十香精神饱满地点了点头，开始收拾起了餐室中的桌子。接着看向客厅那边，发现四糸乃和琴里正在帮忙叠洗好的衣服。……但是不知为什么，两个人在工作的时候都在小声嘟哝着什么。
　　『……所以，要先制造出两人单独相处的环境才行。比如说士道君进卫生间的时候——』
　　「诶……但、但是……那种事情……」
　　四糸乃貌似是在和『四糸奈』交谈。
　　「……究竟要怎么做呢。这里干脆就用睡眠瓦斯让他失去意识然后……不行不行不行，这样的话不就和那个女人一样了吗。这就作为最终手段吧……」
　　琴里则是一个人在自言自语说些很危险的话语。
　　一边扭着脖子一边看着她们的样子，士道打算拿起挂在椅子上的围裙……但却停下了手。
　　「对了，我先……」
　　说着从厨房走了出去，走到走廊之中。
　　突然想起因为从刚才开始就一直被她们所围住都没机会去卫生间呢。在做晚饭之前先解决好比较好呢。
　　转动起门把手，进入到卫生间里，然后——
　　「诶？」
　　士道不禁发出喊声。那是因为在士道进入卫生间的瞬间，跟在后面的四糸乃也跑进卫生间之中。
　　「四、四糸乃？」
　　士道因为意料之外的事态而慌张地说道，然后抽动了一下眉毛。
　　「难道说四糸乃也是吗？抱歉抱歉，那我就先出去一下——」
　　就在士道想要从四糸乃身边穿过去走到走廊里的瞬间，四糸乃左手上的『四糸奈』迅速地把门关上并上了锁。
　　「诶……？你、你在做些什么啊……？」
　　『你看你看，四糸乃。你要是没把握住这次机会的话之后就再也没机会了喔—？』
　　『四糸奈』在旁边煽风点火般说道。因为感到害羞的四糸乃脸颊渐渐染红但却像是下定决心般紧紧闭住嘴唇，抬起了头。
　　「对不起。如果……不这样做的话……就没有办法两个人单独相处……所以四糸奈……」
　　「两个人单独相处……？是怎么一回事？」
　　「啊，那个……」
　　四糸乃脸红到甚至怀疑会不会有白烟冒出的程度。看到她不寻常的样子，士道也不禁紧张起来。
　　……虽然自己士道四糸乃并没有其他的意思，但是士道也是个健全的男生。要是和四糸乃这样可爱的女孩子在这样的密室中单独相处的话，心跳不禁变得急促起来。
　　也不知四糸乃知不知道士道现在的感觉，看起来比士道还要紧张好几倍的四糸乃下定决心继续说道。
　　「那个……士道先生」
　　「噢。噢噢。什么事呢？」
　　「那个，会拜托做这样的事情……可能有些奇怪……但是，如果……你愿意的话就……那个，如果你不愿意做的话拒绝我也没关系的……」
　　「怎么会呢」
　　那个胆小且有些内向的四糸乃都努力到这种份上了，肯定是件很重要的事情呢。士道注视着四糸乃的眼睛点了点头。
　　「四糸乃好不容易鼓出勇气拜托我的事情，只要是我能办得到，都会为你去做的。你说出来看看吧」
　　「……！」
　　四糸乃有些吃惊地睁圆了眼睛，然后轻轻地但却坚决地点了点头，用颤抖的双唇继续说道。
　　「那、那个、和……和我……那个、接、接、接——」
　　就在这时。四糸乃的头部冒出了大量的白烟。
　　「呜哞……」
　　「四、四糸乃！？」
　　为了扶住快要倒下去的四糸乃，把手伸了出去。
　　就在这时，套在四糸乃左手上的『四糸奈』以迅雷不及掩耳之势咬住了士道的手腕，并使劲拉着他。
　　「哇、干、干什么啊、四糸奈」
　　『四糸乃！实施作战B！』
　　『四糸奈』在咬住士道的手的同时大声喊道。然后四糸乃如同被它的声音打醒般抖了一下肩膀后，在经过了一瞬间的犹豫，恭敬地把头低了下去。
　　「那、那么失礼了……」
　　然后在士道被『四糸奈』所拘束的手指甲上亲了一口。
　　「诶？」
　　因为她那意外的行为，士道不禁把眼睛睁圆。刚才的究竟是……？
　　『太好了！你做到了呢，四糸乃！？』
　　「嗯、嗯……！这样……就没问题了吧……？」
　　『肯定没问题了！这下四糸乃就能成为新娘了呢！』
　　「……！」
　　『四糸奈』这样说完后，四糸乃的面孔再次变得通红起来。
　　貌似是想起来士道还待在旁边，四糸乃迅速地把头低了下去。
　　「对、对不起……我先离开了……」
　　说完，四糸乃慌慌张张地把锁打开，跑着离开了。
　　「刚才那究竟是怎么一回事……？」
　　一个人留在那里的士道则是茫然地看着自己的指甲静静地站在那里。
　　
　　
　　『我开动了！』
　　在四糸乃谜之行为后过了20分钟。五河家的餐桌上摆满了美味的料理。生姜烧猪肉、昨天炖好的羊栖菜，以及放有蛤蜊的味增汤。
　　「嗯！今天的饭也很好吃呢士道！」
　　十香一边露出满面笑容，一边使劲咀嚼着嘴里的肉。
　　「啊哈哈……谢谢你了。不过还是等你吃完后再说话吧」
　　「嗯！嗯！」
　　十香一边点着头一边喝起了味增汤，并露出享受的表情。士道则是不禁轻轻苦笑起来。
　　「嗯、嘛、还不坏呢」
　　「很好吃……呢」
　　琴里和四糸乃并没有像十香那样表现得十分夸张，但看起来也很满足的样子。……嘛，不知为什么四糸乃的脸颊留有一抹红晕，并且时常为了躲避士道的视线而把自己的目光转向别处。
　　「…………」
　　士道沉默地看向刚才被四糸乃所亲过的指甲。……究竟是怎么一回事啊。是某种咒术吗？
　　「嗯？怎么了士道，你不吃吗？」
　　「啊、不是的、什么都没有了」
　　被十香提醒后，士道开始吃起了晚饭。虽然有些王婆卖瓜自吹自擂的意思，但确实做得很不错呢。
　　在那之后享受着团聚在一起交谈和吃饭所带来的快乐——很快所有人就都吃完了饭。
　　『承蒙款待』
　　大家把手合在一起说道。然后十香和四糸乃同时站了起来，把自己使用的餐具拿到水槽里。
　　「谢谢你们两个人了」
　　士道说完后，十香和四糸乃则是有些羞涩地微笑着。
　　紧接着坐在士道旁边的琴里轻轻伸了一下懒腰。
　　「嗯……感觉有点想吃点饭后甜点呢」
　　「甜点？」
　　士道反问后，琴里悠哉地点了点头然后看向十香。
　　「我说十香。你想不想吃布丁呢？」
　　「——布丁！？」
　　听到这句话后，十香的眼睛变得闪闪发光。
　　「噢噢……我很想吃呢！家里有吗！？」
　　「很遗憾家里现在没有呢。所以——」
　　说着，琴里从钱包里那除了一千元纸币。
　　「你和四糸乃到附近的便利店买点回来呢？选你喜欢的就行了」
　　「噢噢！我去！我去买！」
　　十香强有力地点了点头，从琴里那里收下了一千元纸币。
　　「那么，我们出发吧四糸乃、四糸奈！」
　　「那、那个、我……」
　　『我—说—』
　　虽然四糸乃和『四糸奈』想要说些什么，但是在说出来之前就被十香给带走了。
　　「哈哈……还真是有精神呢」
　　「……好了，碍事的人都不在了」
　　「嗯？你刚才说什么了吗？」
　　士道询问道，琴里则是缓过神来使劲摇了摇头。
　　「……？」
　　嘛，就算在意这些事情也不会有什么结果的。士道为了赶在十香她们回来之前把餐具洗好，从座位上站了起来。
　　——但是。袖口被人拉住，最终没能够站起来。
　　「琴里？」
　　「嗯……那个」
　　一边发出有点闹别扭般羞涩的声音，琴里把视线移向别处。貌似她的脸颊也有些变红。
　　「……脸上。还粘着。米粒哦」
　　不知为什么琴里一个词一个词分别停顿一下。士道则是轻轻地歪着脖子点了点头。
　　「真的吗？谢谢了。那么……」
　　「……！」
　　看到士道想要把粘在脸上的米粒取下来时，琴里把拽住袖口的力气加大。
　　「哇、你、你要干什么」
　　「你别管了……！你给我等一下！」
　　「哈、哈啊……？」
　　「我、我……帮你取下来……！」
　　大喊后，琴里如同要按住士道般把身体贴过来。琴里温暖的体温把士道的右臂包住。
　　「诶……？不用了，我自己也能……」
　　「你别管了！士道你就老实待着就行了！」
　　「我、我知道了……」
　　被琴里的强大迫力所压制，士道只好默默地松下了手臂上的力气。
　　「…………」
　　「…………」
　　但是在那之后的一段时间内，两个人都保持着沉默，静静地让时间流逝过去。
　　卡塔卡塔的时钟声在此时显得如此明显。
　　也不知过了多长时间，琴里就像是想到了什么，开始在士道的手掌上用手指写字。……弄得自己手掌很痒痒呢。
　　「喂、还没好吗？我得去洗碗去了啊……十香她们也该回来了呢……」
　　「……！」
　　听到士道的话后，琴里突然颤了一下身体。
　　然后就像是下定决心般紧咬住牙根，缓缓地把脸朝向士道那边。不知为何，她的脸就如同酸浆般鲜红，眼睛像是哭肿了一样充满血丝。
　　「琴、琴里？」
　　「……我来帮你取下来，所以你……稍微闭一会儿眼睛」
　　「哈？为什么要把——」
　　「别管了！」
　　琴里用一只手把士道的眼睛覆盖住，强行封住士道的视野。
　　「哇！？」
　　「你不要动！」
　　在黑暗的视野中传来琴里愤怒的声音。
　　在那之后，听到椅子被压以及衣服摩擦的声音。还有咽下口水的声音——
　　「嗯……？」
　　下个瞬间，在士道的脸颊上出现了某种被某种东西触碰到的奇妙触感。从刚才的状况来看应该是琴里的手指吧……但总觉得有些不对呢。没错。比手指更加柔软并且有些湿润——
　　就在这时，被封住的眼睛终于重见光明。
　　看向右边，不知为何琴里面红耳赤地做出胜利的姿势，并且小声嘟哝着什么。
　　「……好了，这下欧尼酱就是我的……」
　　「琴里？」
　　「……！什、什什什什什么啊！」
　　「那个，我说你刚才……」
　　「士道！我回来了！粘稠的牛奶布丁还有奶油满载布丁，你想要哪个！？」
　　就在士道想要询问的瞬间，啪嗒的一声门被打开，传来十香快活的声音。
　　「……嗯？你们两个人是怎么了？」
　　「啊、那个……什么都没有……大概吧」
　　士道只好给出一个模棱两可的回答。
　　
　　◇
　　
　　晚上11点10分。士道独自行走在被路灯照亮的道路上。
　　十香和四糸乃也都回到了各自的房间，琴里也已经睡下了，因此从家里偷溜出来也并非难事。当然，以防琴里突然醒过来找不到自己，给她写下了一个自己去附近的便利店一趟的留言。
　　士道现在所前往的正是短信中折纸所指定的公园。
　　也不是说士道自己有多想要和折纸见面，只是毕竟折纸说是有重大事情所以她也是有她这么做的理由吧……而且士道对于自己没出现所产生的『大麻烦』在意的不行呢。关于这一点士道也试着发短信问过，但是回复给自己的就只有『我会等你』这几个字。
　　「嗯……嘛，提前这么多的话也不用太着急呢」
　　一边自言自语着在丁字路口向右拐。只要顺着这条路一直走下去应该就能够看到作为目的地的公园了。
　　就在这时——
　　「…………！？」
　　突然。
　　士道停下了脚步。
　　不对——是被迫停住了。
　　并非在前方发现了什么，也不是突然脚下一软。而是更加单纯的，被某个人按住了自己的腿部。
　　慌忙看向自己的脚下。然后士道因为看到出现在那里的异常状况而皱起了眉头。
　　应该是被路灯照亮的地面上有漆黑的影子盘踞在那里，从中伸出两只细长苍白的手臂按住士道的腿部。
　　「什……！」
　　士道不禁把眼睛睁圆。这明显是——异常状况。一般来说这是只会发生在恐怖电影中的情景。
　　但是，士道感到惊讶的理由并不在于此。
　　士道——并不是第一次看到这个影子和这双手。
　　「狂三……！？」
　　「——嘻嘻、嘻嘻嘻。恭喜你答对了呢」
　　士道在叫出这个名字的同时，盘踞在前方的影子中有一名少女出现在那里。
　　左右不均等地扎起来的黑发，病态般苍白的皮肤。身上被鲜血与黑暗所织成的华美连衣裙所缠绕。但是，在她身上给人留下印象最深的部位却是她的眼睛。金光闪闪的左眼中浮现出时钟盘的图案，并且咔嚓咔嚓具有规律地走动着。
　　狂三。曾经为了得到士道所拥有的精灵之力而出现在自己身边的，食人精灵。
　　「贵安。看到你身体健康比什么都好呢，士道先生」
　　狂三露出妖艳的笑容，与此同时撩起裙角稍稍蹲了下去。
　　「——但、是呢……你不觉得自己有些太过大意了吗？一个人走在这种杳无人迹的地方。呵呵呵，有可能会被坏人偷袭哦？」
　　一边说着一边缩短两人之间的距离，狂三用手指轻轻抚摸着士道的脸颊。
　　「库……」
　　士道皱起眉头想要把她的手挥开。但是就在这个瞬间，从士道后方的墙壁上伸出新的手臂拘束住了士道的双手。
　　「咕、啊……」
　　「嘻嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻。不、可以、呢」
　　狂三脸上浮现出凄惨的笑容后，把手放在士道的脸颊和肩膀上，如同抱在一起的姿势把嘴靠向了士道的耳边。
　　「呵呵，我不会弄痛你的。所以请你老实待在这里不要动呢」
　　「库——啊——」
　　——这样下去会完蛋的。士道拼命思考着。即使大声叫喊，周边的居民赶了过来也只会使更多的人受到伤害而已。但是现在也没有办法掏出手机请求救援呢。仅限这个时候也没有戴上耳机。究竟要怎么办——
　　「——诶？」
　　因为触碰到耳朵的某种触觉，使士道不禁大声喊道。
　　士道所感受到的并不是自己所预想的强烈痛苦感……而是柔软的嘴唇的触感。
　　「呵呵……」
　　狂三在轻轻微笑后，用舌尖舔舐着士道的耳朵。噼喳噼喳的唾液声以及急促的呼吸声震动着士道的耳膜。快感和恐怖感交织在一起的紧张感流过士道的全身。
　　「你在干什……！？」
　　士道面红耳赤地发出尖锐喊声，狂三则是再次露出笑容，并从士道身上离开。
　　就在狂三用舌头舔舐自己嘴唇的同时，按住士道身体的苍白手臂全部都收回到影子之中。
　　「呜、哇啊」
　　因为是被冷不丁松开的，所以有些没掌握好平衡。士道总算是没让身体倒在地上，然后向狂三投去诧异的目光。
　　「这、这究竟是怎么一回事。你想要做什么……」
　　士道这么询问后，狂三用手遮住嘴唇觉得非常可笑般大声笑着。
　　「呵呵呵……这样一来，士道先生就属于我了呢……对吧？」
　　「你在说什……」
　　「呵呵，目的也已经实现了，今天就先告别了」
　　「目的……？」
　　「关于这一点，是秘密呢。——在我享用士道先生之前，请变得更加美味吧」
　　狂三把食指竖在自己的鼻前，然后如同跳舞般转过身去——就那样沉没在影子之中。
　　「…………」
　　在经过数秒钟的沉默之后。士道深深地吐了一口气。
　　「我还以为……要死了呢……」
　　狂三是至今为止杀了无数人的邪恶精灵。虽然不知道是因为什么原因，但总算是保全了自己的小命。下次还能不能向这次一样得救完全说不准呢。士道确实应该要反省一下自己过于轻率的行为呢。
　　「果然……还是应该跟琴里报告一下呢……」
　　说着，从口袋里掏出手机，翻开拨打电话历史画面时——
　　「——士道」
　　从道路前方传来呼叫自己的声音，士道不禁颤抖了一下身体。
　　一瞬间还以为是狂三又回到了这里——然而不是这样。于是士道查看了一下手机屏幕上显示的时间，注意到已经过了约定的时间。
　　「折纸……」
　　没错。站在那里的是原本应该在公园里等待自己的折纸。
　　「太好了。因为到了时间也没有到，还以为出了什么事情」
　　「啊啊……」
　　一边模棱两可地回答着，一边把收进口袋中。与此同时，折纸毫无声息地靠近过来。
　　然后有些惊讶地耷拉着眼皮，把手搭在士道肩膀上，开始闻起了士道的味道。
　　「喂、折纸……？」
　　「有女人的味道」
　　「……！？」
　　被折纸尖锐的视线所注视，士道不禁屏住了呼吸。
　　「这是怎么一回——」
　　「比、比起这个折纸！你说的重大事情是什么事啊！？」
　　士道如同遮盖住折纸的话语般大声喊道。……要是把狂三的事情告诉给折纸的话，肯定又会变成一件麻烦事呢。
　　「…………」
　　折纸虽然露出有些不满的表情，但是摇了摇头后再次看向了士道的脸。
　　「——不要动」
　　「诶？」
　　就在士道在大脑中出浮现出疑问号的时候，折纸把搭在士道肩上的手直接转到了脖子后面，在士道的脖子上使劲地亲吻着。
　　「折、折纸！？」
　　「噗哈」
　　折纸就像是要换气般总算是从士道的皮肤脱离开来。并在士道的脖子上留下了一个十分明显的吻痕。
　　「你突然做些什么啊……」
　　就在士道疑惑地皱起眉头的时候，折纸迅速地转过身去。
　　「——目的已经达成。已经约定下了我们的未来。晚安。祝你好梦」
　　「诶？我说，等一下，折纸？」
　　想要向她询问并伸出手去——然而折纸却一言不发地迅速离开了。
　　「说真的……今天到底是怎么了」
　　一个人走在夜路上，士道惆怅地叹了口气。
　　虽说是平常就无法理解折纸的种种行为，但是今天是尤其搞不懂呢。不对、不只是折纸。十香、琴里、四糸乃——甚至连狂三也是。所有人的行为都令人费解。
　　「嗯……」
　　士道一边皱起眉头一边前进着，并最终回到了家中。
　　已经快到12点了吧。今天真的是很累啊。说实话真想就这样直接倒在床上，但是因为汗水和唾液弄得身体黏黏糊糊的。快速地用热水冲一下，然后早点睡了吧。心中这样决定后，士道拧下了玄关的大门。
　　——但是，就在这个瞬间。
　　「士道啊啊啊啊啊啊啊！」
　　从隔壁公寓中传来这样的喊声，士道不禁停止了动作。
　　从公寓的入口处看到身穿睡衣的十香，露出焦躁的表情大喊着。
　　「十香……？」
　　「我、我刚刚才发现——不行啊！这样不行啊！作为我今天当了一天好孩子的奖励的话，不就没有办法在今天得到奖励了吗……！」
　　露出就快要哭出来的表情，十香以惊人的速度跑向士道这边。
　　「士道！没时间了！快、快点！」
　　「喂、喂……十香！？」
　　「哇！？」
　　就在士道发出声音的同时，十香被绊了一下因此失去了平衡。
　　十香的身体在一瞬间飞了起来，并朝着士道所在之处倒了下去。
　　「呜哇！」
　　「呜咕……！？」
　　以被十香的身体压扁的姿势全身都倒在了地上。剧烈的疼痛感袭向全身。
　　但是，很快就意识到除了疼痛以外的触感正压在自己身上。十香柔软的身体紧紧地贴在自己身上，除此以外，士道的额头也被十香的嘴唇亲到了呢。
　　「嗯……！？」
　　虽然觉得很害羞，但是比起那个现在更应该担心十香的身体。
　　「十、十香！你没事吧？有没有受伤——」
　　「噢……噢噢！」
　　然而十香完全没有注意到士道在担心自己，发自内心的高兴地问道。
　　「士道！现在是几点！」
　　「啊？那个……」
　　突然被这样问道，于是士道点亮了手机屏幕。
　　「刚刚到12点的样子……但是」
　　士道说完后，十香保持着压在士道身体上的状态，大大地松了口气。
　　「太好了……终于赶上了……」
　　「喂、喂、究竟是指什么啊。赶上了什么的……」
　　「士道」
　　如同要盖住士道的声音般，十香继续说道。
　　「这样……我们就能一直待在一起了呢」
　　露出天真无邪的笑容说出这样的话……士道也不好再深究下去了呢。
　　
　　◇
　　
　　「哈啊……」
　　第二天早上。士道强行拖起还残留有疲惫感的身体，结果发现客厅中十香、琴里、四糸乃三个人全都待在这里。
　　「嗯？还真是少见呢。在这个时候到我家里」
　　士道一边揉着眼睛一边说道。
　　今天和昨天不同，是上学的日子。平常的话一般都是在出门时或是在学校里和十香汇合，不过看来今天她起得还挺早呢。
　　「嗯！因为今天感觉很好啊！」
　　说着，十香得意洋洋地抱起了胳膊。不知为什么，感觉跟昨天相比充满了自信，或者说是充满了活力呢。
　　「呵呵，这不也挺好的嘛。偶尔也会有这样的日子呢」
　　说这话的是琴里。不知为何琴里也和十香一样显得十分得意呢。……是发生了什么好事吗。
　　然后虽然觉得应该不会是这样，但是士道还是把视线转向了四糸乃身上。结果就连她也和平常有所不同呢。虽说没有像十香和琴里那样显得十分傲慢，但是却会经常面部通红地看向士道。
　　「怎么了？感觉今天大家心情都挺不错的啊……」
　　士道无力地微笑着，穿上挂在椅子上的围裙，卷起袖子洗起手来。
　　把冰箱打开，取出培根和鸡蛋。虽说比平常人数要多……不过材料也还够用。
　　『——那么接下来是，占卜节目呢』
　　就在士道准备早餐的时候，从客厅里传来这样的声音。看来是琴里把电视打开了呢。
　　「嗯？琴里，这个女的就是昨天出现在电视上的那个人吗？」
　　「是啊。因为昨天是星期日才在那个时间播出的，不过平常都是在早上播放的」
　　「嗯……原来如此」
　　三个人一边这样交谈着，一边聚精会神地看着电视。士道不禁苦笑着从柜子中取出平底锅。
　　接着从客厅传来电视的声音。
　　『——那个—，我是首字母是S•I的人，昨天让男朋友亲了我一下，果然他就是我命中注定之人吗？不是说在昨天亲我的人就会成为自己一生的伴侣嘛』
　　『恭喜你呢。——不过你是亲在了嘴唇上了吗？』
　　『不是的，只是脸颊上呢……』
　　『那就很遗憾了，不是亲在嘴唇上就没有效果呢』
　　『诶诶诶诶——』
　　「什……！」
　　「哈？」
　　「诶……」
　　士道把头转了过去。刚刚不知为什么感觉和电视声混杂在一起听到了她们三个人的声音呢。
　　「嗯？你们三个人都怎么……了……」
　　然后当士道把身体转向客厅之后……不禁僵在了在那里。
　　那是因为原本应该是和和睦睦地坐在那里看电视的三个人，却从眼中不断发出闪光并注视着士道。
　　「那、那个……我说……」
　　士道不禁后退着，然后当的一声撞在了水槽上。就在这时，放在那里的勺子掉在了地面上，发出哐啷的轻声。
　　——那个声音，变成了开始信号。
　　「士道啊啊啊！」
　　「士道！」
　　「士、士道……先生……」
　　三个人同时喊出自己的名字飞扑过来。
　　「呜、哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　士道的惨叫声回响在住宅区的早晨。