　　窃贼、色狼、醉鬼。城市里充满了危险！卷入了独自生活的小要的某个事件。从那件小小的事件里，看到了小要所隐藏的素颜！？
　　
　　早晨的阳光从窗户射了进来。
　　千鸟要睡醒时已经是7点41分了。距离上课时间只剩下50分钟。这样下去会迟到的。尽管如此，她从床上爬起来还是又花了5分钟。
　　“呜......”
　　昨夜，因为洗完澡就直接倒在了床上的缘故，自己现在是一副只穿了件便宜的小裤裤和宽大的衬衫的打扮。
　　开始一个人生活已经一年半了。
　　最近的生活实在是太懒散了。反正也没有人看见。每天会说“起床了，小要”的母亲也早已不在了。
　　晨浴放弃了。正常的早餐也是。穿衣洗脸、梳理头发。这种时候，也无暇仔细对待自己值得自豪的长发了。时钟的指针，已经指到了8时1分。最近一班的电车到达是6分。右手拿起书包，左手拎着不可燃垃圾袋，小要冲出了房间。
　　
　　向着公寓的垃圾堆放场前进的时候，与住户中的一人擦肩而过。是身穿运动夹克的男子中学生。
　　“早晨好。”
　　向其打了个招呼，可少年却毫无反应。虽然是很过分的态度，不过也不算稀奇。生活在东京的公寓里面，就是这个样子。垃圾堆放场里，其他住户拿出的垃圾早已堆得像山一样高了。小要把自己的袋子丢进山里，正准备跑向车站的时候——
　　“啊，等等！等一下！”
　　停下脚步回头一看，清扫员大婶出现在柱子的另一边。
　　个子比起小要矮了不少。绿色的运动衫。橡胶围裙、手套、长靴的打扮。并不是没见过的面孔。总是在平日的上午收拾垃圾，清扫公寓的公用部分的人。
　　“有什么事吗？”
　　“这样我很困惑的！不可燃垃圾和生活垃圾都一起拿出来！”
　　这么说着的大婶指着堆成山的垃圾袋中的一个。在政府推荐的半透明袋子里，看得见湿淋淋的生活垃圾袋。并不是小要拿出的袋子。
　　“啊，那个，不是我的垃圾。”
　　“别胡说了！我啊，刚刚才看到的！”
　　“怎么这样啊。搞错了啦。我的垃圾是那边的——”
　　“不要找借口了！快点拿走！”
　　大婶一把抓起那个垃圾袋，不由分说的推给了小要。
　　“不，那个，什么？请等一下。我现在很急——”
　　“啊，不行不行，不行啦！请你要好好区分开来，把生活垃圾给拿回去！”
　　黑乎乎的钳子一下子指到了小要的鼻子跟前。无法单单用“好难闻”来形容的、常年累计下来的味道直冲鼻子。大婶一直一副非常生气的脸色。让人觉得自己好像是被某个发展中国家的武装民兵用来复枪的枪口指着似的心情。
　　“所、所以说呢......？那个......”
　　看到时钟了。秒针在动。还有三分钟电车就到站了。没有抗辩的时间了。当然，返回自室的时间也是。
　　“呜......！”
　　已经无法辨别是非了。小要咬着牙齿，只能就这么抱着被推过来的垃圾袋，朝着车站方向跑去。
　　“啊，气死人了！那个臭老太婆！”
　　好容易赶上的第一节课结束之后，小要气的大叫。
　　“......根本不听别人说话......害的我蒙受了奇耻大辱......呼哧呼哧......觉得自己绝对正确......呼哧呼哧......”
　　一边充满憎恶的发着牢骚，一边打开放在教室后面的垃圾袋，飞快的分拣着里面的东西。整整50分钟，为其所恼的班上的众人都是一副苦涩的表情。
　　在一旁看着小要的样子，同班同学的常盘恭子说道。
　　“你抱着那些垃圾，搭乘了满员电车吗？”
　　“那不是没有办法嘛！要是我在途中丢掉的话，我不就和丢掉这些垃圾的人是同一种人了吗。那就等于认同了一半那个老太婆说的话了哟！？那种屈辱我可不是敬谢不敏！”
　　“在奇怪的地方有着很高的自尊呢......”
　　“是关于公寓的清扫员的话吗？”
　　在捏着鼻子的恭子身旁，完全不在乎的相良宗介说道。
　　“是啊。那个臭老太婆。是个不听别人说话、性格扭曲的最差劲的家伙！”
　　听到小要恶意的话语，宗介板着脸抱着胳膊说。
　　“那个清洁员是个认真勤勉的人物。大概，是你有什么不对的地方吧。”
　　“开什么玩笑！我可是认真的分类了的哟！而那个大婶。。。。。。说起来，你怎么会知道呀。”
　　“每天早晨我都在附近锻炼。偶尔也会和她打个招呼。”
　　“是那样啊。”
　　“不管怎么说，那个大婶最差劲了。把清白无辜的我毫不留情的当成是犯人。我绝对，不会原谅她的！”
　　小要粗暴的把不同属性的垃圾扔到两个聚乙烯袋里。
　　
　　数日后。傍晚。
　　小要穿着满身乌黑的制服回到了家。虽然这回也是因为那个宗介轰的一下引发了给人添麻烦的骚动——不过这回那些都算不上重要。
　　淋浴之后换上便装，正想着用冰箱里的食物作什么样的晚饭的时候，房间的对讲机响了起来。
　　“有什么事吗。”
　　“失礼，我是警察。泉川署?凶恶犯罪课的特别任命武装刑警，若菜......有几件事情想请教你。”
　　“凶、凶恶犯罪课？特别任命武装刑警？”
　　有所印象的年轻女人的声音。话说回来，从一开始，那种部署和职位在日本警察里就不存在。
　　“啊，失敬。为了让各位市民能够了解，把自己的工作做了说明。总之，可以和你稍微谈一谈吗？”
　　“那个——......”
　　“要是拒绝的话，我会带上正式的命令书和SWAT一起再次来打扰的。”
　　“好的好的好的！我知道了，请等一下！”
　　小要来到玄关，打开了房门。不出所料，公共走廊上是认识的面孔——泉川署的女性警官、若菜阳子站在那里。是从以前开始，就因为各种事情而认识的人。在某种意义上，是不输给宗介的非常识的、不良警官。
　　不开口的话是美人一个。牛仔裤和运动上衣的便服打扮。把警察手册的徽章像电影里的FBI搜查官似的拿在手里。
　　
　　
　　
　　一看到小要的脸，若菜阳子惊讶的皱起了眉头。
　　“哎呀，好久不见。说起来，为什么你会在这里？”
　　“......这里是我家，我当然住在这里了。”
　　“这样啊。真是偶然呢。”
　　一副没什么兴趣的样子说过之后，阳子用严肃的眼神仔细的扫视了一下玄关。
　　“请问。那么，你有什么事情吗？”
　　“调查。今天早晨，这座公寓有小偷光临了。”
　　“小偷？但是若菜小姐不是交通课吗......”
　　“在地域课里有个温和的巡查。我把交给他的工作强抢过来了。”
　　“又是这么粗暴的。。。。。。”
　　对采取这种乱来的做法、沉浸在刑警电视剧的情景里来接待市民的女警放任不管的泉川署，是不是相当糟糕啊？......小要作为善良的地域居民这样担心着。
　　“没事的。像我这样的美女，调查起来比较方便。顺便说一下，某位脚本家被卷入了真正的杀人事件，不但被本厅的可怕刑警怀疑是犯人，而且好像还被采取了指纹。和那个比起来，这就可爱多了不是吗。”
　　“完全听不懂意思......”
　　“总之，是闯空门的小偷哟。103号室的山田夫妇在早晨去打网球的时候家里被闯入了。7点到9点半的2个半小时。放在家具里的5万元和相当于15万元的宝石被盗了。”
　　“是1楼的人吗。”
　　“是啊。从院子侵入，打破窗户。没有看到什么可疑人物吗？”
　　“这个嘛......我像平常一样丢了垃圾之后就去学校了。”
　　“那个时候，没有和什么人相遇吗？像是背着唐草花纹包裹布的蒙面男人啦，或者是穿着燕尾服的假面怪盗风男人。”
　　“要是真有那样显而易见的可疑人物的话，我还真的想见识一下呢......”
　　“谁都没有看见吗？”
　　“并没有看到奇怪的人。只是和偶尔见面的上班族风的大叔一起搭了电梯而已。”
　　“那个中年男人，是几号室的住户？”
　　“谁知道呢。我想大概是5楼以上吧。”
　　“名字？”
　　“不知道。”
　　“戴着褐色的领带对吧？”
　　“那种话，我可没有说过。。。。。。”
　　警官呢，对抱有怀疑的人，经常会故意作出错误的质问。心里有鬼的某些人，会一下子作出“是的。就是那样。”之类的反应。这就是冲着那个效果而进行的初步的诱导寻问。
　　“说起来，为什么会怀疑我啊。”
　　“没什么恶意的。这也是搜查程序。......那么？那个男人是302号室的住户没错吧？”
　　“真是让人越来越觉得生气了......”
　　“玩笑，是玩笑啦。”
　　阳子用美国似的举止耸了耸肩膀。
　　“不管怎么说，犯罪都像是内部犯的行为呢。”
　　“为什么那么说？”
　　“1楼住户的院子周围都装了防盗装置。想要避开防盗装置从院子侵入的话，只能从公寓里面的紧急楼梯绕过去。”
　　虽然是治安良好的东京郊外的住宅区，最近也不太平静。小要的公寓也在前不久进行了施工，装上了防盗装置。因此可疑人物的侵入，和以前比起来也变得困难多了。
　　“......也就是说，犯人必须要首先不让人起任何疑心的进入公寓的公用部分哟。”
　　“原来如此。”
　　“明白了吗？对了......最近，你有没有为了金钱而发愁？像是从学校的朋友那里借钱，或是沉迷于名牌商品。”
　　“啊啊，我是从恭子那里借了500元......不对，请你适可而止好不好！”
　　阳子一副打心底里非常失望的表情。
　　“唔。看起来你与这件案子没有关系呢。”
　　“当然了！应该说，我觉得不会有这间公寓的住户去干这种小家子气的盗窃的。”
　　实际上，这间公寓是属于比较高的等级的。虽然建成12年了，可不但离车站很近，设备也很充实。停车场里的汽车，高级的样式也有很多。总而言之，比较富裕的家庭很多。很意外的，阳子很干脆的承认了小要的指摘。
　　“那才是问题呢。因为......在盗窃现场遗留下来，所以才最先怀疑的。”
　　阳子递出了一张照片。上面拍下来的是丢在家具旁边的脏兮兮的钳子。
　　“这是......”
　　“证据物品的其中之一。这间公寓的清扫员使用的道具。”
　　“那个大婶？再怎么说，这么显而易见的物证——”
　　“我也觉得有问题哟。”
　　但是，没有其他的线索了。因为不是恶性案件，所以也没有进行正式的现场勘查。因此，今天早晨，在小要去学校的上午时分，对扫除的大婶进行了各种讯问之后，将其带回了警署。
　　“也与管理公司和保险公司方面联络了呢。也罢......书面材料也好什么也好。穿着西装的家伙，有2、3个到署里来了。”
　　“现在还在警署吗？”
　　“谁知道呢。因为那边没什么进展，所以我自己擅自来调查了。想要点功劳呢......呼～呼～呼～”
　　阳子无所畏惧的笑着离开了。
　　
　　虽然担心小偷的事情，不过应该没有会再次在同一公寓下手的犯人吧。只是——很在意扫除大婶的事情。尽管是个让人生气的人，不过小要不认为她会作出偷盗这种行为。
　　（如果只是单纯的搞错了就好了……）
　　算了，这是和自己没有什么直接关系的事。
　　在那之后，小要把冰箱里的残留物全都拿出来，胡乱的加入辣椒和大蒜做成了意大利通心粉。
　　因为稍微做得多了一点，所以便打电话给了宗介。接听的他“对不起，我还在和人吃饭。”这样说道。似乎是和某处的战友在横田的附近遇到了。于是小要说完“那算了，再见。”之后，就挂断了电话。
　　一边看着电视，一边一个人吃着饭。
　　要是邀请了若叶小姐就好了，她这样想着。
　　就胡乱做的菜肴来看，味道还算不错。只是，可以自豪的表现自己那感觉的对象，现在，谁都不在。
　　没有办法，只好自己轻声说道。
　　“恩。真好吃。”
　　当然，也没有任何同意的人在。
　　
　　翌朝。虽然那天是可燃垃圾的回收日，不过却没有看到扫除的大婶出现。5、6只乌鸦围在垃圾堆放场里胡乱堆积的垃圾袋上，随心所欲的把里面的东西洒落到路上。
　　在电梯大厅前，有3名主妇正闲谈着。话题是关于小偷的。
　　（听说了吗？那个清扫员。）
　　（不是还没有决定吗？）
　　（要是真的话，那还真是让人吃惊。）
　　听到了那句话。
　　（听说啊，好像在之前工作的地方也是因为引起了问题而辞职的。）
　　（那个，是真的吗？）
　　（嗯嗯，我听说了的哟。真是的，在住户面前装得像模像样的。）
　　成为话题的中心，随便乱说一气的一人，是年过四十略为发胖的主妇。名字和面貌自己都知道。做过好几回由公寓的住户组成的管理会的理事的太太。似乎也在参加类似有害书籍流放运动的活动。以前，也曾为了征集签名来过小要那里。
　　（又……毫无根据的臆测……）
　　这么想着，小要从主妇们的身边通过，急急忙忙的向学校走去。
　　
　　那天的放学后，除了因为宗介和椿一成引起的骚动打破了3块窗玻璃以外，可以说是平安无事的一天。
　　傍晚的回家路上，在好好对宗介说教了之后，“到我家吃晚饭吗？”这样邀请了他，他便摇着尾巴兴高采烈的跟在了自己的后面。在商店街的鱼店买了东西之后，两人回到公寓时，在垃圾堆放场前，有人正用水管朝路上浇着水。
　　是那个扫除大婶。已经被释放了吗？不对，从若菜阳子的话来看，本来就不像是被逮捕的样子——
　　“啊，你好……”
　　虽然是前几天让自己感到不快的人物，不过摆出一副冷淡的态度果然还是让人有所顾虑。宗介也无言的打了个招呼。
　　扫除大婶一言不发的转过身去。让开了道路。
　　本以为她会不会是因为被警察带走而很消沉，不过看起来又不像是那么回事。只是，无法掩盖渗到脸上的疲劳之色。
　　“……今天的晚饭？”
　　被问到之后，小要注意到自己手里提着塑料制的购物袋。
　　“嗯嗯。秋刀鱼很便宜的。”
　　“真是叫人佩服。是自己做饭吧。”
　　“不过最近，萝卜涨价了。真伤脑筋。”
　　微微笑笑，对方哼了一声，开始继续浇水。
　　“不过真稀奇呢。这个时间还在。”
　　和这个大婶见面，一直都只是在早上。傍晚见面还是第一次。
　　“因为今早，工作休息了呢。有些在意是不是被弄脏了。”
　　“是这样啊。”
　　“不出所料，一塌糊涂呢。明明一直都在提醒希望能好好盖上网子的。真是的……”
　　一边嘀嘀咕咕的发着牢骚，大婶一边把路上的垃圾冲到排水沟里。
　　“啊，真抱歉。今早，我看到了乌鸦聚在上面的……”
　　“没关系的。你不是还要上学吗？”
　　“哎……是的。”
　　“之前的事情，之后我察觉到了。你，因为要迟到了所以很着急对吧？”
　　大婶一副冷淡的样子这么说道。
　　“嗯，算是吧。”
　　“是吗。下次，要把垃圾好好分类拿出来哟？”
　　“等一下？所以说，那些垃圾不是我的——”
　　“好的好的。不用再说了，请以后注意。”
　　“呜～～～……”
　　还是和之前一样顽固。简直是鸡同鸭讲。不过，看不出对过去的事情斤斤计较的态度。口气非常的爽快。那垃圾的事情到此为止。是那样的宣言吧。
　　算了，这样也好。
　　小要这么想着说道“再见”，和宗介一起想着玄关大厅走去。
　　“不是比想象的要友好吗。前几天，在学校一副恶语相向的样子……”
　　一直沉默的宗介说道。
　　“你管我啊。因为是早上什么的，我才有点恼火的。”
　　“是吗。”
　　一进入玄关大厅，就看到穿西装的年轻男人正在针对住户的告示板上贴着什么。大概是管理公司的人吧。从旁边看去，上面写的是上次的盗窃事件和呼吁注意关好门窗的文章。
　　“请问，犯人抓到了吗？”
　　听到小要的提问，管理公司的男人摇了摇头。
　　“不。那个……是该说还没有，还是说从现在开始呢。很微妙的。”
　　这么说着，男人朝垃圾堆放场的方向瞄了一眼。
　　“虽然嫌疑人被警察带去问过一次话……经过一晚的询问仍然顽固的一直否认。那个啊……应该说是没有决定证据吧。总是，最后好像让其回家了。”
　　“嫌疑人……是指那个扫除大婶吗？”
　　“不……那个……。是的，就是那样。现在，虽然对方还在做着工作。我们可是说过‘暂时休息一下’的，真是顽固的人。所以我才会这样来监视的。请尽管放心。”
　　听到监视这个词，让小要来了气。
　　“但是，很奇怪呢。光凭那个愚蠢的遗留品就把人当犯人看。已经工作了很久了不是吗？你们不庇护她吗？”
　　男人一副“这种事情，就算对普通社员的我说也没用。”的表情。
　　“总之……你们的意见我们已经收到了。只是，感到不安的住户们也提出了抱怨。所以——无论警察的调查怎么样，我们都打算这周就辞退掉的。”
　　小要觉得像是挨了一记闷棍。
　　“要开除吗？”
　　“是的。”
　　“只是怀疑而已？”
　　“真是非常遗憾。”
　　她一下子就燃起了熊熊怒火。
　　“这算什么啊！？哪有拿着会使自己遭到怀疑的生意道具，特意跑去偷东西的人啊！而且还特意留在现场。绝对很奇怪的！”
　　“但是呢？也许有一时鬼迷心窍的可能性不是吗。”
　　“怎么会有那种事啊！？谁会相信那种鬼话啊！”
　　“住手，千鸟。”
　　宗介按住了激动的小要的肩膀。就算如此她仍然毫不在意的激动的说道。
　　“你们，根本就没有真正想过找出犯人对吧！？所以才打算随便找个人顶罪，把不好的事情掩盖起来吗？真肮脏。太差劲了！”
　　“千鸟。冷静一点。”
　　宗介在背后打开了电梯的门。
　　“得过且过主义什么的最可恶了！这才是连垃圾都不如的本性！？等一下，我还有话要说！放开我！啊，真是的！”
　　宗介半是强拉着拖走了还在大吵大闹的小要。留下被丢下的管理公司的男人呆呆的站在那里。
　　一回到家里，义愤填膺的小要就把到现在为止的经纬详细的对宗介和盘托出。
　　“原来如此。真是愚蠢呢。”
　　“对吧！？绝对很奇怪的说。虽然的确是个很罗嗦的大婶，可这也太可怜了哟！”
　　随便的把秋刀鱼一刀两断，然后粗暴的丢在烤网上。
　　“但是，无法反证也是事实。住户的不安也不是无法理解。不能确实证明清白的话，也不能说管理公司的措施是不恰当的。”
　　“你怎么说得那么冷血啊。”
　　“和温度没有关系。我只是评价事实关系罢了。”
　　一边淡淡的说着，宗介一边刨着白萝卜。
　　“……但是呢？果然不是叫人无法接受吗。你不是也认识那个大婶吗？”
　　“肯定的。”
　　“不觉的她很可怜吗？”
　　“就算是说感情也好同情也好，我认为是无法改善事态的。”
　　“但是，真不甘心。如果是侦探漫画的话，明明应该是找出真犯人迎来HappyEnd的。”
　　“不可能那么顺利的吧。”
　　一个一个的，宗介的回答都是正确的。小要完全是无关者，而且也没有任何有用的物证和提示。既然盗窃不是那个大婶干的，那么，是谁呢。再说了，连是不是公寓内的人都不知道。就算说是毫无关系的外国人盗窃集团也一点都不奇怪的。
　　漫长的沉默。只有烤网燃烧的声音和宗介刨萝卜的声音支配着室内。
　　“……但是，真是让人生气啊。”
　　“放弃吧。以你的力量根本无济于事。……做好了。”
　　拿着装满萝卜末的调理用具，宗介说道。
　　“那，剩下就不用麻烦你了。去看看电视等等吧。”
　　“了解。”
　　盗窃的话题就到此为止了。
　　
　　秋刀鱼也烧好了。其他的菜肴是萝卜的味增汤和做好的饭，重新热过的煮山芋。还有雪花菜。
　　宗介各添了两碗白饭和味增汤。两人一边喝着饭后的茶，一边一起看着电视上的动物节目。
　　节目结束之后，他简洁的表达过谢意就回附近的自己家去了。
　　房间一下子变得很空旷。
　　到早上为止都是一个人的时间了。
　　如果——母亲还活着在这里的话，自己大概会和她谈论宗介的话题吧。比如“男孩子果然吃得很多呢”、“要是总是一副摆出姐姐似的面孔，会被讨厌的哟”之类的。没有像这样，可以一起欢笑的人在的话，总觉得缺点什么。
　　不，这样就足够了。
　　独自生活是很轻松的。自己并没有感到孤独什么的。这样纠正自己的想法，小要懒洋洋的躺倒在沙发上，呆呆的看着电视。
　　在画面里，搞笑演员做出了绝妙的蠢事。
　　小要怔了一下咯咯的笑了起来。
　　之后，察觉到没有和自己一起笑的人在，轻轻的叹了一口气。
　　
　　数日之后的早上。偶尔下着小雨的讨厌天气。
　　比平常稍微早起的小要，拿着沉重的旧报纸捆向垃圾堆放场走去。
　　在那里，发现了异变。
　　清扫的大婶倒下了。
　　正确的说，是靠在离垃圾堆放场数米的柱子上，无力的蹲着。
　　“那个……？不、不要紧吗？”
　　没有回答。连忙慌慌张张的看了看周围。似乎住户的一人的年轻主妇正好丢完垃圾，在返回玄关大厅。没有察觉到这边的样子不对——那是不可能的。是不想被卷进麻烦而装作没有发现。那快速的步伐，绝对没有错的。
　　小要虽然很生气，但马上改变了主意，看着大婶的情况。
　　“稍、稍微等我一下哦？现在，就去叫救护车！”
　　正准备回到有电话的自室，被大婶制止了。
　　“只是站的有点累了。真的。稍微休息一下，就没有事了。”
　　“……”
　　“最近，发生了不少的骚动不是吗？所以……救护车什么的很麻烦的。”
　　“可、可是”
　　虽然显得很虚弱，大婶仍然一副毅然的样子。真是，要强的人啊。
　　“……明白了。但是，在这里坐着的话是不会变好的哟。请到我家来吧。”
　　大婶摇摇头。
　　“多管闲事。我呢，就算被人叫做小偷，可没有失落到接受他人的同情的地步哟。请不要管我……!”
　　果然，相当在意警察的事情。这也是不无道理的。就算如此还这样拒绝小要的话。应该非常讨厌被人同情吧。真是的，自尊心高的叫人无话可说。没错——这个大婶，比起喜欢传闲话的主妇们来，自尊心要高的多。
　　话虽如此，果然，也不能把她就丢在这里。小要仗着自己年轻的腕力，发动了强权。
　　“不用说啦！怎么能呆在这么寒冷的地方！”
　　“啊，等一下。等……”
　　“站的起来吗！？快点，抓住我的肩膀。”
　　抓住粘呼呼的橡胶手套的端头，强行担起她。对方的体重，比预想的要轻的多。
　　
　　就算这样，把对方带到自己房间的客厅，也花了不少的功夫。为了把用“放开我”“不用管我”“不工作的话”抵抗着、想要站起来的大婶强行按在沙发上睡下。自己几乎真的打算使用从宗介那里没收来的手铐了。丢在一边没管的垃圾堆放场的事情也让人在意。小要丢下一句“总之在那里睡好了，听懂了吗！？”，拿着雨伞离开了房间。
　　不出所料，垃圾堆放场一下子就被旧杂志、玻璃瓶一类的东西给堆满了。正准备收拾乱扔的垃圾的时候，小要突然想起来了。
　　资源垃圾的回收车只会开到距离这里8米左右的公路旁。在回收人员来之前，必须要把垃圾之山移动那里去才行。
　　只有一个人。把这大量的垃圾。
　　“啊啊，可恶……”
　　一开始是一只手打着伞，一捆一捆的搬运旧报纸。不过这样一来，天知道要花多少小时。她只好死心放下伞，用双手抱满垃圾，在公路和垃圾堆放场之间不停的来回往复。
　　看到身着高中制服的少女在雨中劳动的样子，应该会觉得有些奇怪吧。不过，住户们都一副没有看见她的样子，平然的不断追加着垃圾。
　　喘着粗气。汗流浃背。手臂也好，手指也好，都感觉麻痹了。没有绑好的旧杂志胡乱的散落在地面上。到底是哪个家伙啊？抱怨着，重新捡起来。被小雨打湿的旧报纸变得很沉重。就好像人生的分量似的。
　　该怎么说好呢。
　　那个大婶，每周都干着这个。就用那个瘦小的身体。
　　住户的一人，丢下装着生活垃圾的垃圾袋转身就走。今天明明是资源垃圾的日子……!
　　“稍微等一下！”
　　在考虑之前，就先开口了。朝着惊讶的停下来的年轻主妇，小要毫不客气的走了过去。
　　“很伤脑筋的哟！？今天是资源垃圾的日子吧！？生活垃圾是其他日子！”
　　“唉？我、我……”
　　“想蒙混过去是不行的！？请你马上拿走！快点！”
　　用非常可怕的态度瞪着对方，把生活垃圾的袋子塞了过去。那个主妇接过垃圾袋，逃走了。
　　“……真是的！”
　　小要“哼”的用鼻子哼道。
　　看来，无论如何是赶不上上学时间了。没办法。今天的第一节课的出勤数目，应该还有盈余——
　　“千鸟。你在干什么啊。”
　　闻身回头一看，宗介站在那里。打着伞，胳膊下抱着一个大大的包。
　　“该怎么说呢……和你看到的一样啦。发生了些事情。真是的……”
　　她很不高兴的说道。
　　“好像很麻烦呢。”
　　“哎哎。很麻烦哟。可以的话，稍微帮一下忙如何？”
　　因为实在是太累了，小要试着拜托道。但是宗介看看手表，有些踌躇的这么说道。
　　“抱歉。我还有事。不走不行了。”
　　“哈啊？上学前有什么事情——”
　　“祝你顺利。”
　　这么说道，宗介无情的离开了那里。
　　“无……无情的家伙！”
　　怎么是个这么冷酷的家伙啊。就连你，也和那些住户们是一路人！？最差劲了！真是看错你了！冷血男！没人性！
　　一个人在内心里低声诅咒着，小要深深的叹了一口气。
　　不，他的事情现在先不去管。总之，必须要想办法解决掉这些垃圾。
　　
　　结果，搬运完垃圾已经是上午9时以后了。在回收人员到来的时候，小要仍然在继续搬运着最后的资源垃圾。被汗水和雨水搞得全身湿透的小要，拖着沉重的步伐回到了自己家。
　　来到客厅一看，大婶正在沙发上熟睡着。脱掉弄赃的制服去洗了个澡，换上学校的运动服。缓过劲来看着早上的WideShow的时候，大婶终于醒过来了。
　　“啊啊，不好……回收人员……”
　　小要一把按住从沙发上摇摇晃晃的坐起来的大婶。
　　“啊，不行。那个的话，已经干完了。请再稍微休息一下，好不好？”
　　大婶看了看房间的时钟。然后叹着气，这样嘀咕道。
　　“啊啊……你运走的吗？很辛苦吧。”
　　似乎是第一次听到的、软弱的声音。
　　“不不，没事的。今天是——那个，而且量看起来也不多。”
　　“真的？”
　　“没错。少的不能再少了的。”
　　这种时候的小要，可以很平静的说谎。因为自尊心而忍耐是她的得意项目。
　　“对不起呢……最近一段时间，感觉很疲倦”
　　“不不，不要勉强。才发生了那种事情——啊，对不起。”
　　“没关系哟。住户们是怎么想的，早就已经知道了。”
　　虽然语气很生硬，不过也不是想要责备人的样子。
　　“警察方面不要紧吗？”
　　“嗯嗯。尽管被问了很多事情。因为我根本就不知情，好好说明之后，他们就让我回来了。”
　　“是这样啊……”
　　应该不像是嘴上所说的那么乐观的状况吧。管理公司只拿怀疑作为理由，就准备开除这个人的。可就算如此，小要还是努力以开朗的声音说道。
　　“嗯……嗯！果然，还是觉得很奇怪！虽然不知道是哪里的坏人，一定是傻瓜。一定会遭到天罚的。再说，俗话说流言会持续49天。”
　　“应该是75天。”
　　“大婶用认真而严格的老师式的口吻说道。
　　“啊，啊哈哈哈。说得也是呢。”
　　“你有好好学习吗？真是的。”
　　“不。你说的正是。”
　　看着小要挠着后脑勺，大婶终于放下了肩膀，笑了起来。
　　“谢谢。果然小要小姐是个温柔的孩子呢。”
　　“哎……?”
　　小要吃了一惊。她根本没想过对方会知道自己的名字。就连门牌也只写了“千鸟”而已。
　　“也许你已经不记得了。我呢，从你小学生的时候就认识你了。我在这间公寓已经工作十年了呢。”
　　“哎？”
　　“经常被妈妈叫不是吗？‘小要，你忘了书包喔’”
　　“啊……”
　　小要从四岁到九岁在这里长大，之后和家人一起搬到了纽约。然后在三年前，十三岁时回到了这里。在赴美之前，大婶就在这里工作的事情，自己完全不记得。
　　“要去学校，却忘记书包的孩子真是稀奇呢。每天早上，都活力十足的跑出来。虽然也和我打招呼，可因为总是急急忙忙的，连脸都没好好看清楚对吧。”
　　“啊，啊哈哈……也许是那样。真是抱歉。”
　　“之后虽然搬家了，不过大概三年前回来了呢。变成让人大吃一惊的漂亮小姐。不过，我马上就认出来了哟。啊啊，这就是那个忘记书包的孩子。”
　　“怎么会……漂、漂亮小姐什么的。不要这么说啦”
　　脸上都快烧起来了。
　　“不。我这么说了，就绝对不会错的。我可是很有看人的眼光的。很久以前可是做过银座之女的呢。”
　　“哎……?真的吗！？”
　　“当然了。尽管现在在做着普通的工作，我可没有看低过自己哟。为了生活，保持着荣耀工作着。对这里的太太们，是绝对做不到的。明白了吗？”
　　“嗯嗯。非常明白。”
　　一边揉着发酸的手臂肌肉，小要从心底里赞同道。
　　“很好。因为你能学到这些事情，所以才漂亮的。就是这么回事。要好好记住喔。你的母亲也是个美丽的人呢……哎呀，对不起。”
　　大婶稍稍压低了声音。大概已经知道小要的母亲病逝的事情了吧。
　　“不。已经不要紧了。”
　　小要努力的微微露出笑容。看到那笑容，大婶也笑了起来。
　　“不错。现在的你，看起来比以前要精神的多了。中学时，消沉的时候很多呢。”
　　“……嗯嗯。”
　　“现在，有很好的朋友在了。”
　　“嗯。那个……大概算是吧。说起来，到底是哪边呢？……哼哼”
　　在这么近、有认识小时候的自己的人在——既有高兴，也有害羞。与和同年龄的恭子谈论自己的事情完全不同的感觉。感觉自己已经很久没有像这样和人谈起自己了。
　　小要又谈了很多的事情。
　　同学恭子她们的事，学生会林水他们的事。讨厌的老师的坏话。和朋友们一起去的蛋糕店的事。最近看过的电影的事。还有被在意的男生，刚刚摆出一副冷淡的态度而觉得很生气的事——
　　究竟是为什么，自己也不知道。
　　就像大坝决堤似的，小要一直说着。一直、一直继续说着。不行的。这个人并不是妈妈。就算这么想，这几年来无处可去的、无数的话语依然不断的涌出来。更糟糕的是，虽然只有一点，连泪水都涌了出来。
　　
　　“小要小姐？”
　　大婶的声音让她回过神来。
　　“哎？啊……唔唔。不，没什么。只是有点……觉得已经很久没有像这样说话了……啊哈哈。”
　　转向一边，小要擦了擦眼角。
　　“你看看你。”
　　大婶微笑道。仿佛第一次看到似的，温柔的微笑。
　　“但是，只有一件事我要说。尽管很遗憾，我因为没有做过的事情要被从这里赶走了……刚才你说坏话的那个朋友——要珍惜那个男朋友哟。”
　　“哎？”
　　“那个男孩子，并不是那么无情的人哟。刚才我不是也说过了吗？我呢，对看人的眼光有自信的。”
　　
　　尽管是简单的事情，不过潜入警察局还是很费神经的。就算是，大批警员上班之前的早上也是。
　　穿上准备好的制服，宗介朝2楼的办公室走去。途中和睡眼蓬松的巡查擦肩而过，幸好对方好像没有察觉。
　　（这里吗……）
　　踏进闲散的交通课，悄悄看了看墙壁上的坐席表。有了。“若菜”。很快就找到了目标的桌子。枪械杂志和刑警电视剧的DVD堆积如山，杂乱的桌子。
　　宗介所属的佣兵部队交给他任务，也算是小要的护卫。为此，他的部队在她的公寓及其周边设置了复数的隐藏摄像机。就算是真正的保安业者也不容易发现的高级装备。
　　当然，入侵者全都被记录下来了。
　　问题的早上，从103号室的庭院，打破玻璃入侵的人也被清楚而鲜明的记录下来了。入侵者是同公寓的中学生。对恶书追放运动之类非常执着的主妇——她的儿子。虽然不知道他想买些什么，真是幼稚的犯罪。
　　虽说如此，这件事是与自己的任务无关的影像。就算交给警察，也有一定的风险。老实说，小小的毛贼什么的，真想当作没有看见。在小要的面前，也是这样表现的——
　　宗介把拿着的DVD－R的盒子，随意的丢在了桌子上。
　　（这可是违反规章弄来的。要好好干哟。）
　　他在心中这么说道。
　　好了，此地不易久留。宗介转过身子，离开了交通课的办公室。
　　
　　【完】