　　1
　　
　　
　　利维坦的巨体缓缓坠向地面。
　　如同光点般的粒子从空中飘散，就像没有重心的羽毛一样，以不自然的轨道坠落。
　　白银的蛇身渐渐消失，离地面还有数十公尺的时候，变身成为安洁菈白皙的肉体，而且在喉咙处有两道被刃物刺中的大伤口。
　　安洁菈的身体终于落在东照宫的最上部·奥社。
　　「已经保持不了蛇形了，这样下去解除『弼马温』咒缚的钥匙就……」
　　罗濠教主喃喃自语地走近她。
　　扶起痉挛从口中吐出血泡的少女手臂替她把脉，教主点点头，立即站了起来。
　　「鹰儿!在我为这魔女治疗的时候，你帮我拦住骑士们。」
　　她命令两百公尺下方的弟子。
　　她的美声因为充满内功练出来的气，就算距离这么远，也能传达过去。
　　「那个凶暴女，这样都还能活着啊。不对，成为蛇的时候就是与『不顺从之神』同等的存在，那也没什么好奇怪了……?」
　　听到指示，在东照宫拜殿屋顶的陆鹰化睁大眼睛。
　　另一方，射穿蛇神之喉的两名大骑士笑眯眯对看。
　　「排除利维坦的最好方法就是我刚说的那样。」
　　在突入东照宫之前，爱丽丝公主从星幽界传来思念波之后。
　　配合那边的对策，艾莉卡做出结论。
　　「我和琍琍的直接攻击。如果是大卫的言灵，那对神也能发挥杀伤力，目标可是飞在空中直接露出死穴喔?一定能成功的。」
　　「不过蛇神的生命本来就快结束了，所以这个方法绝对不会很荒唐无稽。」
　　琍琍亚娜也冷静点头。
　　先不提私生活（特别是恋爱面），在战斗中她十分冷静沉着。
　　「当然，慢慢来的话，可能会受到教主和陆鹰化的干扰，第一击就瞄准利维坦的话，我想成功率会很高。」
　　陆鹰化在气功方面造诣颇深，但是关于魔术和方术却不是很了解。
　　对于战斗魔术的奥义·英雄大卫留下的言灵，精通的可能性很低，问题是他的师父，回想起在祠堂的遭遇——
　　「罗濠教主应该不会将我和琍琍当成敌人警戒，所以，一开始的攻击目标就定为利维坦一定能成功。但是……」
　　「之后才是真正的问题，我们要跟认真的教主对决。」
　　在地上能跟弑神者同等对决的存在，就只有弑神者，所以才让爱丽丝公主迎接护堂。
　　「结果，排除了利维坦之后，我们还是需要弑神者的力量。不过如果那个仪式继续进行的话，《钢》就会苏醒……被逼进死巷子了。」
　　「嗯，所以我把一切赌在这上面了。」
　　对着烦恼摇头的琍琍亚娜，艾莉卡继续说明下去。
　　「你也知道草薙护堂拥有的乌鲁斯拉格纳的权能吧，那个军神在古代波斯的大地上飞舞，是拯救民众的守护者。所以——」
　　琍琍点头认同艾莉卡的提案。
　　幽界传来思念波的公主也赞成。
　　于是两名骑士勇敢突入，成功击落利维坦。
　　现在，罗濠教主向弟子发出了指令，准备对付艾莉卡和琍琍亚娜。
　　详细不明，蛇神也许有回复的可能性。
　　「这样还能分心，你们真是游刃有余!」
　　少年与声音一起飞降下来。
　　就跟之前一样，一点声音都没有，能称得上是精妙的体术，要完全掌握住自己的体重、筋力、运动能量才可能达到的境界，虽然艾莉卡和琍琍亚娜在这方面也很很高，却完全没有到达这个境界。
　　银发的骑士立刻伸出手，拔起插在地上的爱剑。
　　看到这个动作的陆鹰化，嘴角笑了一下就立刻用神速冲了过去。
　　在手伸出去就能到达的距离，他击出右拳，目标是握着魔剑的右手!琍琍亚娜用滑行一样的步伐躲开了。
　　「你才是有游刃有余!故意攻击手上有武器的那一方。」
　　「哈哈!与没有剑在手的剑士为对手，就算给我钱我都拒绝!」
　　由于艾莉卡将爱剑投向利维坦，所以现在手无寸铁。
　　不在乎这个状况，少年还是选择有武器的人展开攻击，琍琍亚娜拿起魔剑，对着冲过来的那只右手挥去。如果砍到动脉或者肌腱，胜负就分晓了。
　　不过年轻的武侠收回手避开魔剑。
　　而且收回的手像鞭子一样朝对手的脸部打去，攻击与防御浑然一体，琍琍亚娜立刻举起左手抵挡。
　　「嘿，不慢也不迟钝。嗯，算你有点本事……」
　　陆鹰化悠闲地评论。
　　与武装的敌人对决，却完全看不出恐惧的表情，看来他还没有认真起来。
　　琍琍亚娜将白银巨匠摆在中段。
　　形状慢慢划出一条曲线，成为单手用的军刀，是过去在佛罗伦斯的地下墓地里发现到，与狮王之心成对的魔剑。
　　「艾莉卡，看来他希望跟我谈谈，你快点前往教主那里。」
　　旧友很罕见地开起玩笑，艾莉卡露出微笑回应。
　　「琍琍，真的好吗?你这么讲的话，那我就会变成主角喔?」
　　「老实说，当然不行。不过也没办法了，都已经摆出架势过招，而且对方还没有使出真本事，怎么可以直接罢休!」
　　琍琍亚娜大声叫喊，对峙的少年呵呵表现出游刃有余的感觉。
　　「你快走，变成这样也没办法。就由我来解决他。之前我也说过，你的醒目程度已经到了无法理解的地步了!」
　　「这样啊，那我就不客气，先走了～～」
　　艾莉卡使用《跳跃》跳上东照宫拜殿的屋顶，陆鹰化像猛禽一样的眼神凝视她的背后。
　　「我不是说要一次战你们两个了!」
　　叫喊的他冲了过去，又一次飞向拜殿的屋顶。
　　不好。这样下去的话，他将会跟名字一样开始老鹰的狩猎，琍琍亚娜也立刻跳上屋顶，挡在陆鹰化前面。
　　然后解除魔剑白银巨匠的封印。
　　隐藏爱剑真正价值的人，不只有艾莉卡而已，匠之钢开始变形，呈现弧形的刀身依旧不变，但是刀柄的部分伸长了快一公尺多，外观变得像日本的薙刀或长矛一样。
　　叮……轻轻一挥，发出玄妙的声音。
　　仿佛弹奏铁琴一样，符合指挥者之名的声响。
　　「幻想的精髓啊，演奏出绝妙旋律的钢啊!请赐给我看不见的翅膀吧!」
　　绝招——『魔曲』解放的口诀。
　　轻轻挥动变成薙刀的白银巨匠，叮叮声响起。
　　再挥一次，铃铃声响，琍琍亚娜有韵律地奏响叮叮铃铃的声音。
　　陆鹰化的瞳孔渐渐失去锐利光芒，看着眼前的琍琍亚娜、用视线斜角紧盯前方跳跃的艾莉卡的鹰之眼，一瞬间茫然了。
　　——中招了!
　　确定这件事之后，琍琍亚娜将白银巨匠往陆鹰化的胸口刺去。
　　真不愧是武侠，在剑刺中之前恢复意识，向后大大一跳。
　　「……那个武器有着奇怪的效果啊。」
　　「这是魔曲，魔剑白银巨匠是能够演奏美妙乐曲的匠之钢，像我这样精通武艺与音律的人，就能弹奏出各种魔曲当成第二武器。」
　　这次轮到琍琍亚娜俯瞰对手了。
　　对于在东照宫拜殿的屋顶站在的她，陆鹰化在地上，刚才的一跳让他从拜殿上跳了下来。
　　琍琍亚娜就像展示自己的武术之型一样，挥舞着白银巨匠。
　　接着，流露出金属质的玄妙旋律，是刚才使用扰乱听者心思的魔曲，在认真比划时听到会搅乱集中力，进而露出破绽。
　　其他还有衰减咒力的魔曲、夺去体力的魔曲，曲目十分多。
　　「啧——真是不起眼的讨厌咒术!」
　　陆鹰化怒吼，然后提高体内的咒力。
　　跟逼退大卫的诅咒时一样的魔术防御法，不过这技法也被破解了。
　　「赐予生命，夺去生命的母亲啊!给予我黑暗土地的道标!」
　　吟唱新的言灵，琍琍亚娜使用了魔术，操纵大地的魔女术。
　　陆鹰化站着的地面开始软化，这是让地面失去硬度、变成泥、化为无底的沼泽，直接将目标沉到大地深处的阴险咒术。
　　如果是优秀的魔术师，可能使用对抗魔术或者是幸运加护之术来抵消或超越。
　　像草薙护堂这类的弑神者，只要提高体内咒力，咒术的效果自然就消失，他们对魔术的耐性，即使是广域魔术也能自动无效化，不过以陆鹰化来说，虽然是气功的天才，只要是普通人类就无法到达弑神者的境界。
　　不管是骑士剑术、中国武术、魔术、方术等……任何一项技艺到达登峰造极的境界，人类还是无法取得弑神者或诸神那种强大的咒力。
　　所以陆鹰化只能被无底的沼泽吞掉脚部，膝盖下面已经都沉下去了。
　　「……对既能用剑又能用魔术的对手，需要好好制定战术才行。」
　　可是他依然十分冷静，就跟平时一样冷静。
　　是个踏不到地的黏糊无底沼泽。
　　他向着周围没有受到魔术影响的地面轻轻一跳。
　　只有身型轻巧的话，是做不出这种动作的，就像踏着浮在水面的木板一样，在水面行走，没想到居然有人可以把体术修练到这种境界——
　　「艾莉卡大姐也已经逃走了，看来我得使出全力了。」
　　陆鹰化张开双掌，琍琍亚娜睁大眼睛。
　　轻功卓越、掌力绝大，前者已经看到过好几次了，后者还没看过，他至今都没有出掌——他还没有使用过最强力的武器!
　　「姐姐，我差不多要使用得意技巧啰!」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在自己身上尽量施放防护魔术，艾莉卡在石阶上奔跑。
　　到达东照宫最高的场所——奥社。
　　当然，罗濠教主就在那里，她蹲着背对自己，魔教教主前面的是安洁菈，喉咙上的伤口有两个，从那里不断流出鲜血，生命正在不断流失。
　　在魔女旁边的地面上，画着几何学的图形和汉字。
　　大概是方术用的魔方阵，干、兑、离、震、巽、坎、艮、坤这八字特别大，应该就是这个在维持安洁菈的生命。
　　「又见面了，金发的骑士。」
　　教主头也不回。
　　「看破仪式的关键是蛇，首先排除的想法十分出色，不过不会再让你来妨碍了。」
　　让人吃惊的是，她的口气没有丝毫的愤怒。
　　灵巧平静地说着。
　　说不定这就是贵人的器量，艾莉卡非常敬佩，没有把自己当成对等的存在，大概认为只是狗猫在胡闹而已。
　　「对不起，教主，您的命令恕我无法顺从。」
　　「这样啊，大骑士，因为你的才气纵横，所以觉得杀了你很可惜，刚才就特地警告过你……真是可惜，给我退下。」
　　最后一句话响起的瞬间，艾莉卡觉得全身像被碾碎一样。
　　注意到时自己已经倒在地面了。
　　可以想到的是承受了冲击波，但是完全不知道她是什么时候攻击的，就像突然被大型车辆碾过的感觉。
　　「喔……居然还活着，原来如此，你使用了守护之术护身，真的是准备妥当的女孩，鹰儿如果也像你这么设想周到谨慎的话，我也会承认他长大了……」
　　仰天倒下的艾莉卡视野里，照映着被夕阳染红的日光天空。
　　无法得知教主现在是什么表情，大概还是背对着自己，不管是大骑士还是大魔术师，对她来说都只是路边的杂草，人类根本就没有价值能让她认同。
　　她不禁确信这一点，然后缓缓爬了起来。
　　首先起身，站不起来也没关系，至少要抬起上半身，夸耀自己依然存活，这是至少的矜持，然后呼唤他的名字。
　　「……教主，我有义务向您传达一些事情!」
　　她喉咙使劲，拼命叫喊。
　　鲜血与声音一同流了出来，大概是内脏受伤了?
　　「大骑士站在您面前乃是僭越之举，所以，我将呼唤吾主。」
　　「喔，你的主人是——草薙王吗?」
　　「对，他是王中之王，总有一天会超越众前辈的弑神者，身为最强的魔王君临地上，必定会对您的狼藉举起反抗之刃。」
　　艾莉卡的脸颊感受到秋风的寒冷，然后吸了一口气。
　　没有办法确定他一定会来，只是有可能会成功而已，话都已经说这么满了，如果失败的话，将会成为家族之耻。
　　不过就算有这种风险，还是要说出来。
　　想让眼前的这个人，或者是像人的少女，见识一下凡事不能光看表面这个道理。
　　如果是她所爱的少年，是不会放她一个人在这种场面孤军奋战，如果不管他不来的话，她准备一生都变成背后灵附在他的后面，艾莉卡一边想着这些愚蠢的事情一边大叫：
　　「来吧，草薙护堂!你的女人就快死在这里了，你能放任对方胡作非为吗!?马上飞过来，帮我报一箭之仇!」
　　风吹了起来，一开始是秋天的微风。
　　立刻就变强了，疾风变成旋风，然后成为冰冷刺骨的强风，最后终成暴风雨前的烈风。
　　「你是我的女人……我觉得这个地方有点问题，不过之后再说。我绝对会帮你报仇，你先休息吧，还有，谢谢你让我想起这个力量的事情。」
　　几小时不见的少年声音。
　　在漩涡暴风的中心，他的身姿渐渐实体化，背后是万里谷佑理和光，公主也在那里，艾莉卡知道自己赌赢了。
　　
　　
　　名为乌鲁斯拉格纳的古代波斯军神。拥有十个化身的胜利之神，在时代变迁中成为民众的守护神，象徵这个属性就是『风』。变成吹拂的风在欧亚的大地上守护各地的人民。
　　草薙护堂的权能之一，是使用方式受到很大限制的移动手段。
　　只有在亲近者迫近危机，才能超越空间飞来。
　　「但是，乌鲁斯拉格纳的权能能在幽世和地上之间移动吗?」
　　在击退小猴子，跟现世取得联络的时候。
　　从公主那里听见艾莉卡的提案，护堂有些疑惑。
　　「在波斯他是被当成引路者而崇拜的神格，就像希腊的赫尔墨斯一样，旅行之神能游遍世界，也能在地上和冥府之间往来，把这个也考虑进去的话，也不是不可能，然而还是不知道草薙大人的权能是不是真的能发动……」
　　护堂对爱丽丝的话点点头，结果也只能尝试了，现在该怎么做呢?
　　——就这思考的时候，佑理毅然的表情进入自己眼帘。
　　「我觉得艾莉卡同学的想法能够成功，护堂同学，请你决定。」
　　充满信心的口气，护堂立刻注意到理由了。
　　之前有听说，在幽世的话，能够对那个类似天启的力量进行某种程度的控制。
　　「万里谷，难道你进行过灵视了吗?」
　　「嗯，当然我的灵视也不能说百分之百正确，偶尔也会猜错……但是我想要相信。」
　　「相信?」
　　「护堂同学的话，不会无视地上的灾厄，大概也不会对命在旦夕的艾莉卡同学见死不救，所以肯定能回到现世。」
　　是充满信赖，又非常沉重的一段话。
　　护堂轻轻叹了一口气，他抬起头，如果失败的话，可能会再也抬不起头了。
　　虽然这句话很沉重，却也令人感激，身为男人最大的幸福不就是像这样被女孩子相信依赖吗?再说，以前一直被佑理的灵视帮助，所以完全没有怀疑的必要性。
　　「……就是这样，请向艾莉卡传达，地上的事交给你和琍琍亚娜，我一定会回去，一定要呼喊我的名字。」
　　对爱丽丝这样说，要她们开始实行计划。
　　接下来只要等待就可以了。
　　护堂在湖边站着，静静等待艾莉卡的呼唤，要使用『风』的化身，必须在有风吹拂的地方才行，这里就没问题了。
　　这个时候，护堂注意到佑理有奇怪的举动。
　　在离自己有段距离的地方，跟女性阵营们低头对话，他没有听到会话的内容，但是光和爱丽丝立刻离开了。
　　「怎么了，万里谷?要跟大家一起回去，还是让她们在附近比较好吧。」
　　他向脸颊意外变红、慢慢走近的媛巫女询问，『风』的化身可以把周围的人也一起进行瞬间移动。
　　「我、我也知道，但是，我觉得还是让她们离开一下比较好……」
　　「为什么?如果艾莉卡呼叫我们，爱丽丝和光都会被留在这里喔?快点把她们叫回来。」
　　对护堂来说，这是很正确的指责，不过佑理却用惊愕的表情回答。
　　「但……但是，我们接下来不是要做那件事吗……?」
　　「啊?那件事?那件事是什么事?」
　　「提到那件事情的话，就是那件啊，之前不是已经说过了。就算这样做也完全没有关系……不、不要让我说第二次。」
　　虽然害羞，佑理明显下定决心。
　　都这样说了，他当然会察觉到。护堂的胸口不禁小鹿乱撞。
　　「你再不久就将与罗濠教主战斗，为了让她的权能被『剑』的言灵无力化，得先在这里做好准备，我还以为你早就注意到了。」
　　大概是注意自己用大胆的行为主动逼近护堂，佑理的脸已经整个通红，她的身姿非常惹人怜爱。
　　「但、但是，万里谷几乎没有看到我和教主战斗的情况吧，所以无法得知那个人拥有什么权能吧?」
　　「不……不，其实我看到了。」
　　随便想出来的理由立刻就被打发了。
　　「在马厩从猿猴神君那里逃出来的时候，用灵视看见护堂同学和教主的战斗，那是她在使用破坏歌谣时……进行转移逃走的时候，我也看到仁王尊的由来金刚力士了，用灵视看了是哪个神拥有什么权能。所以……」
　　不知何时，佑理用湿润眼神看着护堂。
　　「我只能在这种地方帮助护堂同学战斗，所以至少，让我尽自己所能帮助你，还、还是不行吗……?」
　　央求自己的佑理，她粉红色的嘴唇微微颤抖。
　　让这种女孩说到这个地步，自己真是笨蛋，将一切看近眼里的护堂做好觉悟，将嘴唇靠近对方。
　　「万里谷——要做了，可以吗?」
　　「嗯，好的。就照你想要地去做，我随时都可以了——嗯。」
　　唇与唇接触，一开始只是轻轻地啄食。
　　第二次却更加强烈、更深入、更浓厚，她也好好回应，一个劲吮吸护堂的嘴唇。舌与舌交缠，唾液不断混合。
　　由口中摄取知识、传送影像。
　　对咒术有着铁壁般耐性的弑神者，不这样做无法使咒术生效。开始传达知识了，佑理灵视到的情报不断流进自己脑内。
　　关于『大力金刚神功』之源的仁王尊——金刚力士。
　　关于『龙吟虎啸大法』之源的印度女神歌雅特瑞。
　　「护堂同学……请多……多感受我一点，把我内部的知识用更强、更多的力量全部吸过去，再粗暴一点也没关系……的……」
　　「万里谷……!」
　　轻声低吟、相互敦睦的仪式。
　　护堂在这个漩涡里时，听见一些细微的杂音。
　　『哇!……跟公主说的一样，姐姐和哥哥在做着不得了的事情!』
　　『对吧，幸好有过来看?你的姐姐绝对隐藏着什么秘密!……不过我没想到竟然会做这么惊人的事。』
　　想都不用想这是谁的声音，少女与美女的谈话。
　　『呜、呜哇、呜哇!……我、我刚刚看舌头伸进去了!平时那么认真的姐姐竟然做出这种事情——那、那就是大人的深吻吗?』
　　『两、两个人都好大胆，太阳那么高，而且还是在外面……』
　　听到那个细微、充满兴奋感的声音，护堂有点不好意思了。
　　两个人为什么要偷窥啊!
　　护堂窥探已经嘴唇接触好几次的少女脸色，佑理已经沉进在行为当中，只是一个劲地、一心不乱献上如同樱花花瓣般的嘴唇，将火热的身体靠上来。太好了，她还没有注意到。
　　「万里谷……你也是……要更集中精神在我身上，不要思考多余的事，只要思考将知识传给我，知道吗?」
　　耳边的轻语，顺便轻咬一下佑理的耳朵，用舌头舔过，媛巫女的身体微微颤抖，用手臂抱住自己。
　　「好……好的，护堂同学……我只会想着你!」
　　佑理那双纤细的手臂，正用非常大的力气抱紧自己背部。
　　还用湿润的双眼凝视护堂，表情不仅仅是美丽，还有一种妖艳感，不符合清纯的大和抚子——不!正因为是这样，才更寄宿着一层女性魅力。
　　在这瞬间，护堂也忘记在某处偷窥自己的二人组，自己也抱住她，忘记手下留情地抱住她。
　　「啊——护、护堂同学，这样子有一点痛……」
　　虽然这样说，佑理依然眯细眼睛，将自己的身体交给护堂，她放松力道把身体交给对方粗鲁的拥抱。
　　护堂全身感受到紧密贴着自己的媛巫女触感。
　　肌肤的温度，即使有巫女服挡着也能感受得到的肉体质感，还有意外丰满的乳房，缠着护堂柔软的大腿，自己全部都能感受到。
　　「我、我不会再犹豫了……会一直待在你的身边，为了你竭尽全力，所以护堂同学，请绝对不要放开我……!」
　　「我知道，你要永远待在我的身边，万里谷，从现在开始一直待在我身边——绝对别离开!」
　　「嗯!约定——不，这是我们之间的契约，我将把一切都献给你，这次请务必胜利……!我会等着你的平安归来!」
　　「好啊，交给我吧，所以万里谷，给我更多的力量——!」
　　她如同黑珍珠般的黑发，茶色比例还是有点偏重。
　　身体瘦小的她却十分有女人味，隐藏着丰满的身材。
　　闻着少女散发出来的芳香，护堂吻上玫瑰色的脸颊，然后又回到佑理的唇上，轻轻顶开她的牙齿，让彼此的舌头互相交缠，吮吸两人的唾液，现在他们已经完全沉浸于这个行为里了。
　　已经无法考虑别的事情，只想着对方，传授知识与印象，两颗心相连，只是不断接吻、热烈相拥。
　　[[IMG,54d060b3634b51e7dbbb6e4629ad5b74,974,1600,306456]]
　　『…………………………真、真的好厉害。』
　　『…………………………是、是啊，那两个人比看上去还要热情奔放……』
　　细微的声音不知何时又变得更小声了。
　　于是碍事的电灯泡也不见了，同时护堂得到了必要的知识。
　　发现已经没有必要再进行下去，所以两人的嘴唇分开，激烈行为的残留唾液丝悬在两人的嘴唇之间，仿佛传来还不想分开的感觉。
　　四目相对，两边都害羞地满脸通红，不过眼睛始终没有移开。
　　结果两人微微一笑，不只是知识与身体，心也能确实感受到相连的瞬间，但是这时候——
　　沙……沙……光从附近的树丛里慢慢走出来。
　　就像发烧一样露出呆滞的表情，在她身后爱丽丝也出现了，她们看起来非常难为情，都不敢正视护堂和佑理。
　　「光、光——!?我不是说先请你们离开吗!?为什么你会在这里?」
　　佑理大吃一惊，没想到竟然会被看到。
　　在一旁的护堂也说不出话，他完全忘记这对非淑女二人组的存在，总而言之，自己刚才有注意到这件事还是先不要提好了。
　　「对不起，姐姐……我看见了。」
　　「——————!?」
　　妹妹不好意思的告白，让姐姐发出不成声的惨叫，能承受住大概是因为平时的教养。
　　「所、所以，有件事想问问看姐姐……果然接吻这件事很舒服吧?还是说会让人心怦怦跳?姐姐和哥哥太沉迷了，所以我想知道是什么样的感觉……」
　　「你、你你你对这种事有兴趣还太早了!我是不会允许的!」
　　认真的佑理大声斥责，虽然嘴巴上这样说，自己却也做出难以用符合品行方正形容的行为，完全没有说服力。
　　听着姐妹的谈话，护堂和爱丽丝无言地对看，一瞬间四目相交，不过两人立刻移开眼睛，感觉非常不好意思。
　　「来吧，草薙护堂!你的女人就快死在这里了，你能放任对方胡作非为吗!?马上飞过来，帮我报一箭之仇!」
　　护堂听到声音的时候，正是在这个瞬间。
　　明明只分开了几小时，却很怀念这个少女声音，她为了满足使用『风』的条件，让自己冒着生命危险。
　　「什么我的女人啊，别擅自做出这种设定……」
　　护堂呢喃抱怨，但这是有着双重意义的救命之手。
　　将刚才的尴尬整个吹去，护堂向周围的女性阵招手。
　　大家集合等待，准备乘风飞走。
　　从幽世前往地上，朝同伴等着的日本古之圣域!周围暴风消失的同时，护堂他们已经到达东照宫最上部的奥社。
　　眼前是倒下的艾莉卡和躺着的裸体少女，还有魔教教主的背部，穿着旗袍的少女背影之姿也是如此美丽。
　　但是护堂针对同为弑神者的斗志，正在脑海里沸腾。
　　「艾莉卡，你还能动吗?」
　　「嗯，还可以，有使用治愈的魔术，不过也大概到极限了，没有我的辅助，你打得赢吗?」
　　佑理和光这对姐妹冲到强忍伤痛的艾莉卡身旁。
　　「当然没问题，我怎么能让重伤者照顾我!」
　　护堂向爱丽丝的方向看去。
　　完全变为认真表情的公主点点头，指示佑理们退下，媛巫女姐妹抱着艾莉卡，慢慢向石阶的方向移动，这个奥社不久将成为战场，离开才是安全之策。
　　等到姐妹和艾莉卡，还有断后的爱丽丝从奥社下去之后。
　　「——草薙王，你乘风越过了幽冥界和人界的狭缝啊。」
　　罗濠教主终于回头。
　　那个如同美丽的花一般惹人怜爱的表情，依然维持笑眯眯的。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　罗濠教主的可爱，凌驾于至今遇到的所有美少女之上。
　　不过护堂的心没有被她夺走。
　　「你不只拥有武术和蛮力，也懂得法术，呵呵呵，没想到倭国之王竟然是这么有看头的年轻人，我不知道现在有几个『王』，但是智勇双全的只有我罗濠，可是你说不定能成为我的后继者。」
　　「要我做你的后继者，别开玩笑了，谁想当你的后继者啊。」
　　护堂用力否决教主的提案。
　　「我对伤害他人的武道完全没有兴趣，也绝对不学什么奇怪的魔术!」
　　「虽然你这样说，你却拥有比地上的任何人都要强大的权能喔。」
　　教主的眼神就像是看着可爱弟弟一样，护堂正面瞪着她。
　　「这也是王者的特权。比如说我的仇敌，东欧的狼王是个不懂武艺、无视魔术的魔王，他却依然拥有跟我同等的力量。」
　　难道她在指沃邦侯爵吗?护堂回想起那个异常的老人，自己完全不想变成那样，还想过着更像人类的生活。
　　「总而言之!我不认同你想做的事情，居然想让那个猴子神恢复原样，别开玩笑了。因为这件事，万里谷和妹妹吃尽苦头，还把我的同伴伤成那样——别看我这样，我可是个和平主义者唷，为了替那家伙报仇，就跟你切磋一下吧。」
　　「跟我比赛武艺?呵呵，草薙王，你认为可能赢吗?」
　　「赢不赢不是问题，是要不要做的问题，而且我现在很有干劲!我很久没有这么生气了!」
　　「这句话不错，那么就好好品尝我罗翠莲的权能与绝技!」
　　罗濠教主微微张开朱唇，轻轻朗诵歌谣。
　　「死去凭谁报，归来始自怜!」
　　轰!冲击波朝着护堂袭来。
　　犹如疾风般的无色无形攻击，护堂提高体内咒力，紧紧站在地面。好像快倒了，不过总算挡住，没有造成什么伤害。
　　「你果然很擅长战斗，可以看到你有去学习，如何掌握住自己的强大力量。很好，对我们『王』来说，最强的魔术师或道士操纵的咒术，对我们完全没有效果。即使是同样的『王』，不用充满浑身威力的权能，也不会产生很大的效用。那么——」
　　在这么险恶的场面，为什么会露出那样的表情?
　　越和她交手就越想开口问她，为什么她在战斗时可以露出那种天真的笑容?但是，在她口中总是说着切磋的须知和作战的方法，现在纤细的身体正朝着护堂轻轻走去——
　　「这时候，反而是果敢的近身攻击比较有效!」
　　从这里开始什么都看不到了，什么都不知道，护堂看不清招式。
　　以近身战的能力而言，护堂与罗濠教主有着一万光年的差距。
　　所以，护堂不敢胡乱闪避。
　　只要能撑住第一击不死就行了，看到教主接近的瞬间，身体已经在动了，他弓起背将两臂放在身体前方，防御住脸部、胸部和腹部，腰往后缩。
　　总之不能让她打到要害，考虑这件事情才有这种难看的样子。
　　——说不定她会使出中段踢。
　　类似坚硬的铁链一样的东西，打在了防御的双臂上。
　　就像被强烈电流电到的感觉，冲击在身体内狂窜。
　　两臂被击中的部位十分灼热，其他什么都感觉不到，总而言之全身疼痛，从头到指尖、两手两脚、胸口腹部背部，身体所有的部分都被激痛侵袭，血从口中冲了出来，五脏六腑都受到严重打击，有种仅仅一击，就将身体各处破坏的感觉。等一下，罗濠教主拥有能把一个高中生扔上天空的力气。但是，受到谜之打击的护堂却没有被远远打飞，而是当场倒下，大概是她把怪力全部转变成打击伤害。好厉害……
　　这样的思考在脑中疾走。
　　即使这样，自己还是活下来了，弑神者真是恐怖。
　　全身犹如粉碎般的疼痛，只感到灼热的双臂，身体有种连内部都被破坏的实感。自己能够这样一一分析这些感觉，是因为护堂使用『骆驼』的化身。
　　乌鲁斯拉格纳的第四化身，只有受到一定程度的损伤才能使用，这个能力能使腿力和格斗能力获得飞跃性提升，而且拥有异常的防御力。
　　——护堂的眼睛终于能够掌握住罗濠教主的行动。
　　果然刚才她用的是踢腿，放出踢腿的美丽右腿刚刚回到地面。
　　这次是瞄准护堂脸部的上段突击，她摆出纵向置拳的功夫架式，在香港的动作电影里经常能够看到的动作。
　　当然，罗濠教主的动作要比那要熟练千倍。
　　护堂用倒地避开教主放出的冲拳，然后以躺着的姿势让下半身弹起，对教主苗条的身体踢去。
　　「喔……动作改变了，不是技艺，而是用斗志和精神使自己走向胜利，跟猛兽一样——随着敌人的力量和状况改变自己，你从千变万化的斗神那里篡夺战斗的权能，而且正充分应用这些能力啊!」
　　避开踢击的教主斜眼称赞。
　　她仔细看着躺在地上的护堂，不是刻意表现余裕，而是为了看清楚自己的能力。
　　比起盛气凌人的攻击，她这么慎重反而更加恐怖。
　　就好像传说中的知名力士在横纲相扑赛时的心境，护堂慢慢起身。
　　这么说来在刚成为弑神者不久的时候，艾莉卡调查过他的身体特徵，和一般人最大的差异，就在于骨头的坚硬度，似乎是比大多数的金属都要硬，除了这个以外，还有异常的自然治愈力。
　　正因为如此，才会异常强韧，所以护堂现在还活着，平凡人受到刚才一击的话，说不定已经全身筋骨尽碎，内脏全部破裂。
　　拜『骆驼』所赐，现在比之前更明白教主的厉害所在。
　　她的武术远超乎自己想像。
　　在释放冲拳和踢腿的时候，完全感受不到她攻击的气息，无论是多么有名的高手，在使出那种招式时，就算外行人也能察觉攻击气势，但是罗濠教主就是能让对手连察觉到她出招都办不到。
　　而且她的招式都十分迅速锐利，手脚挥动的轨道很短，动作也很小。
　　但是却有绝大的威力，知名拳击手能利用十公分的缝隙发出强烈拳击，然而她不需要这种距离，也能使出同样的攻击。
　　原来如此，所以才躲不开她的攻击。
　　护堂越来越佩服了，多亏有『骆驼』带给自己的格斗感，现在勉强可以撑住她的攻击，在教主手脚行动的瞬间，反射神经会自动反应。
　　她发出中段冲拳的瞬间，自己会向旁边小跺步躲开。
　　她踏步重拳的话，自己会配合对方动作，跨步出去用膝顶反击。
　　对于这个迎击，教主又进行反击的话，自己会蹲下攻击她当成轴心的脚，总算能进行一场不相上下的格斗战。
　　两臂依然灼热没有知觉，想要恢复的话，恐怕还需要一定的时间。
　　其实自己也猜是不是已经断了，但是弑神者的恢复力异常，而且『骆驼』还能提治愈力……不过，也许治好的瞬间又会折断。
　　「这样下去会没完没了，那么，就让你见识一下我的绝技之一。」
　　花的美貌绽放了。
　　从云间偷窥的太阳、在暗夜照耀的银月光明、荡漾这种风情的美与可爱，护堂脑海里想着，这个人为什么不在平时让别人看到她这副模样呢?
　　「飞凤十二神掌，这个掌法原本就是我最得意的武艺，也是当成武林至宝的秘艺，用心感受一下吧。」
　　这么说来，好像听到过她的弟子十分擅长用掌，看是师父传承的。
　　悲惨的一幕开始了。
　　如刺拳般咻一声打过来的一掌，护堂被打到下颚，双掌打在腹部，肩膀的锁骨附近被手刀劈到，大腿则是被她细长的手指刺穿。
　　单方面挨打，在对方往自己出了三招当中，终于回击教主一记脚踢。
　　可惜的是，这一脚居然还被她躲开。
　　「飞凤十二神掌是由凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群风连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰双飞、大凤无天这十二招组成的绝技。所有招式放出的时候，刚柔并济，蕴含着阴阳相克之理。」
　　教主甚至还进行亲切的解说。
　　而且，除了这些名字很夸张的掌法之外，她还顺便使用了那个冲击波，在对方对自己出了三招，自己还击一脚之后，她又开始吟唱起之前那个歌谣。
　　「犹瞻太白雪，喜遇武功天。」
　　「影静千官里，心苏七校前。」
　　「今朝汉社稷，新数中兴年。」
　　每诵唱一句，护堂就有如撞到无形之墙般的冲击波，他不断向后退。
　　如果没有格斗战的能力，肯定撑不住刚才的攻击。反过来看教主，一边哼着歌，并朝着护堂走去。越来越能看出与这美女之间的实力差异。
　　吃了几次冲击波，护堂被吹飞个老远。
　　这里通往东照宫奥社的石阶。
　　飞到那里的护堂像圆木一样滚下去，如果是凡人的话，肯定会受重伤，滚到石阶的中继处那里时，终于停止滚动。
　　护堂站了起来，将力量集中于膝盖上，然而两脚依旧瘫软，无法好好站立。
　　石阶上方的教主悠哉俯瞰。
　　「站起来，草薙王，你也是魔王之一，不会因为这种攻击就倒下的。站起来，继续跟我战斗。」
　　教主说出任性的话语，月琴般的美丽声音再度响起。
　　「少陵野老吞声哭，春日潜行曲江曲，江头宫殿锁千门!」
　　她准备放出『山猪』也能吹飞的冲击波!护堂咽了一口气。
　　黑色神兽已经不在，如果肉体直接受到这招攻击的话，自己没有自信能够活下来，可恶。竟然对人使用这种高攻击力的招式!
　　护堂在心里咒骂的同时露出苦笑。
　　仔细想想，自己也对其他的神或者弑神者做过同样的事。
　　然后大部分的场合，中招的对手依然十分有干劲，那么，自己应该能够撑下来才对，其实自己也准备好对抗这招的手段了。
　　——罗濠教主的权能有两种。
　　一直在烦恼该将哪一个无力化，现在已经没有时间犹豫了。
　　在接近战时的攻击以及飞行道具的使用，因为她可以同时发挥作用，所以都是应该摧毁的力量，不然照这样下去，这场战斗就会陷入一直被教主压着打的窘境。
　　「细柳新蒲为谁绿，忆昔霓旌下南苑，苑中万物生颜色!」
　　
　　[[IMG,6aeea1b6e53ea782fd774ba887410e79,990,1600,341598]]
　　教主的歌谣变得更猛烈了。
　　念出的魔风，冲击波向四面八方吹袭过去，将一切事物吹倒。
　　既然都这样了，一般的方法是阻止不了暴风的，护堂使用『战士』的化身，拔出言灵之剑。
　　「罗濠教主!你的歌谣是打倒印度女神歌雅特瑞篡夺来的权能!五面十臂——拥有五张脸和十条手臂，身为圣歌女神而被崇拜的神格!」
　　光球像星星一样出现在护堂的周围。
　　另一方面，魔教教主周围的冲击波，伴随魔风到处破坏。
　　东照宫奥社的一切——收纳德川家康遗骸的宝塔、门、神社、周围的杉树，全都被魔风袭卷，变成了无数碎片。
　　在石阶上的护堂看着这个光景，造出『剑』之言灵。
　　像夜空的群星一样，周围闪耀无数的光芒。
　　它们在自己身边展开，保护自己不受到冲击的魔风攻击。
　　「古代婆罗门教的圣典吠陀。歌雅特瑞原本为吠陀的韵律之一，定型的某一种真言，但是身为神的歌雅特瑞却是创造神梵天的妻子，河的女神，也是文字和语言的女神，如果追溯到地母神的话，应该与娑罗室伐底是同一体，非常高位的女神!」
　　现在教主所放出的冲击波，已经到达最大的威力。
　　以奥社为中心，四周仿佛都被台风袭卷破坏，万物都被狂风吹得七零八落。
　　有形之物几乎全数崩坏。
　　除了身为台风眼的教主之外，唯一幸免的就是被『剑』守护住的护堂，但是破坏的范围正在逐渐扩大，不仅是奥社，日光东照宫全体、二荒山神社和轮王寺，以及更外面的日光街道，都可能会被吹飞。
　　只保护自己是不行的。
　　应该斩断破坏的根源，护堂将『剑』指向教主。
　　为什么右手会那么热，大概是化身为操纵言灵之刃的『战士』时，确信力量提升的必定是这只手，所以才会发热吧?
　　「娑罗室伐底是梵语和天城体字母的创造者，掌管音乐和技艺的女神，在日本又被称为弁财天。而身为歌雅特瑞的她能够操纵音之灵，是司掌奉献赞歌给神明的女神!这就是你权能的根源!」
　　使『剑』加速，将罗濠教主体内寄宿的女神歌雅特瑞权能斩断。
　　有反应，确实斩到了。
　　魔风突然停止，冲击波产生的破坏扩散也停了下来。
　　像火一样热的护堂右手也完全冷却，就好像冰芯进入手臂中一样——不，现在不是在乎这种事的时候。
　　「斩神的言灵之剑，的确不凡!」
　　失去了歌的权能，教主依然用着富有音乐性的美声说话。
　　古色苍然的木制建筑，苍郁茂盛的杉树，就连当成石阶的石材也被刮走，东照宫奥社的周围呈现一片光秃秃的模样。
　　稍微前面一点的奥社入口附近，罗濠教主耸立不动地站着。
　　「草薙王——不，草薙护堂啊，成为魔王之后，我已经活了二百余年!在这期间，从来没有人能够像这样，可以把我逼到这种地步!呵呵呵，果然能与同格者比武会令人十分高兴，这次轮到我展露绝技了!」
　　对了，她还有仁王的权能，以及锻炼出来的武术之技。
　　她是非常惹人怜爱，同时也比任何人都要优美的仁王尊之杀戮者。
　　她傲然俯视草薙护堂，端正站立的姿态充满压迫感，战斗服下的典雅肢体充满斗气，她准备连续释放出必杀致死的奥义了。
　　——开什么玩笑，护堂狰猛地歪着嘴唇。
　　好不容易将你打至劣势了，怎么能再让你回到优势!
　　不自觉地露出微笑，将意识朝向东方，罗濠教主的暴行能够解放对付民众之敌的正义之焰，现在正是解放最大火力，燃起反击狼烟的时候!
　　「为了胜利，快来到吾的面前!不死的太阳啊，请赐予吾闪耀的骏马。神行灵妙的骏马啊，速速将汝主的光轮带来!」
　　乌鲁斯拉格纳的第三化身，象征太阳的『白马』。
　　真正的太阳已经在西方沉下去了，日光的天空和风景全被夕阳染红，然而与这不同的另一个太阳出现了，在东方释放出晓之曙光。
　　从曙光中放出白色的光之枪。
　　身为惑星的太阳在大气中爆炸，形成了闪光。
　　向着比升起的太阳还要美丽的魔教教主，白色燃烧的火焰犹如白色的闪光不断延伸。
　　晓之曙光四处扩散，就在焰之枪要吞噬教主的时候——
　　「一力降十会，一力压十技!一腿千钧力，一足定干坤!」
　　教主口中又传出言灵。
　　从她的肩上冒出气焰，是在幽世看到的闪耀黄金光芒的仁王尊形态。
　　金刚力士像!——而且，这次是两个。
　　没错，仁王本来就是阿吽一对，两个人合为一个神格，东大寺南大门的金刚力士也是罗延坚固王和密迹金刚力士一对，守护在门的左右。
　　能发挥超绝力量的权能『大力金刚神功』。
　　即使是罗濠教主，用身体的肌肉也无法完全使用这股力量，所以才会显现那种分身吧?为了引出绝对最强的刚力。
　　……如果只是她的兴趣，感觉就会有点恶心。护堂是这样推测的。
　　于是两尊黄金的仁王尊耸立于白焰之前。
　　——哼!!——哈!!
　　二道声音使大地震动、大气鸣动。
　　在罗濠教主左右显现的两个巨人，笔直向前迈进。
　　上半身裸露出强壮的黄金躯体，筋骨隆隆的他们就像两座墙，从『白马』之焰下守护教主。
　　黄金的肌肉开始融化，慢慢融解。
　　但是，两个仁王浮现出拼命的脸色忍耐痛苦，从宇宙级的超高温和破坏力之下，守护自己的创造主。
　　不久，晓之曙光消失，白焰之枪的攻击也停止。
　　阿畔的金刚力士像立刻跪下来，神圣强壮的身体已经过半被融解了，接着剩下的部分也随即消灭，他们露出就像是成就丰功伟业的男人才会有的刚毅表情。
　　被二个巨人守护的罗濠教主完全无伤!连一点烧伤都没有!
　　「居、居然还有这招……」
　　吃惊和佩服，护堂微微呻吟。
　　灵活运用自己的机智和权能，罗濠教主挡住自己最大火力的攻击。也就是说，草薙护堂陷入生死交关的困境中。
　　「呵呵呵，少年!你越来越让人吃惊了……」
　　教主微微一笑，她的唇边有一点血丝。
　　她的咒力——以东洋风来说就是气，已经大量减少，失去分身已经削弱她很多了，但是依然没有受到决定性的伤害。这下麻烦了!
　　「你让我见识到的毅力，连我都不禁想要赞叹，接着换我使出绝技了，让你知道罗翠莲的拳脚与掌，能够毁灭一百万的军队!」
　　神圣的凤凰从天而降。
　　柔软的纤细小手变成美丽的凤爪，从空中对着护堂挥出手刀，如果这是在极近的距离，头早就被切开，宛如强弓所射出来的箭——不，说不定是匹敌子弹的速度。
　　与操纵飞凤般武技的美女战斗，这边也不得不用『凤』了。
　　自己也明白这样肯定赢不了。该怎么战斗才好?踏进超高速的世界之后，护堂感到内心正在被绝望腐蚀。
　　过去跟萨尔巴特雷·多尼战斗的时候，那个天才看穿『凤』的速度。
　　那么想当然尔，罗濠教主也一定——
　　现在犹如进入了一个没有出口的迷宫里。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　东照宫的杉树林。
　　在比其中最高的树还要高的地方，陆鹰化和琍琍亚娜·葛兰尼查尔在那里飞舞，俯瞰深绿的杉树林群，两人展开攻防战。
　　飞得比较高的人果然是陆鹰化，在比琍琍亚娜高一公尺左右的上空。
　　飞得高的人才有优势，这是空中战之理。
　　陆鹰化轻巧回转一圈，做出前滚翻的动作，然后利用这势头在空中使出回转踢，脚后跟从正上方降下来!琍琍亚娜收回军刀，准备操纵白银巨匠，已经来不及了。太快了!
　　慌张将薙刀形状的爱剑举起，用刀柄的部分抵挡踢击。
　　两个人向地上坠落，陆鹰化一边在坠落的时候，再度展开猛攻，用着如同锥子般锐利的指尖，想要夺走琍琍亚娜的眼睛，手刀则是打算砍裂她的喉咙，掌底击碎肩膀，放出能让心脏跳动停止般的强烈掌击。
　　——飞凤十二神掌，是少年从师父那里学会的最强武技。
　　银发的蓝色骑士用白银巨匠的刀刃和柄挡住所有攻击，全部都是在危险边缘的防御。
　　如果再慢个一瞬间，妖精的肢体将被残忍砍伤打碎。
　　但是，为了防御而挥舞的魔剑编织出眩惑的魔曲，扰乱武侠的集中力。
　　陆鹰化咋舌提高自己的气保护自身，为了这项作业他不得不停止攻击，利用这个空隙，琍琍亚娜放出魔术射出光之箭——
　　这些攻防行动，全部都在两人从空中往地面落下时进行，他们在空中战的熟练程度，已经远远凌驾于世上的一般战士。对他和她来说，有没有地方落地根本不是问题。
　　但是看似炽烈的战斗背后，双方却都陷入胶着状态。
　　就算武侠在武艺和身体能力上占上风，骑士用魔术和魔曲弥补这个差距。
　　实力者的比赛是在一瞬间结束还是胶着下去，两种情况都很常见，这次是后者。然后从东天飞来了太阳之枪，由两尊黄金巨人承受——彼此都看到这么夸张的光景。
　　「……真是不希望那种层级和自己差那么多的比试，在自己的附近展开啊。」
　　「……就是啊，我本来以为我们打得也算精彩，但是一比就完全逊色了。」
　　没有兴致的陆鹰化和琍琍亚娜，同时收起掌和白银巨匠。
　　「对我来说，只要打到能当成借口向师父交差就够了，大姐你那边呢?」
　　「我也是一样，我的主人·草薙护堂也不是嗜血的野兽。」
　　察觉到对方的提案，琍琍亚娜皱起眉头。
　　「如果你没有战斗意思的话，我是不介意就此停战……没问题吗?你们目的可是唤醒『钢』之军神唷。」
　　「不是我们，那是师父的目的。」
　　陆鹰化耸耸肩。
　　「那个蛇女也快死了，大概没救了，没有拼命的价值，之后只要跟师父打马虎眼一下，就能回到香港。呃，说不定那时候才是要真的赌命。」
　　弑神者的直传弟子看起来也很辛苦。总而言之，对手既然没有战斗意思的话，也没有必要胡乱持续战斗。
　　「……哎呀，结果这边停战了啊?」
　　金发的少女从杉树间走出来。是艾莉卡，大概是用魔术找寻自己的地点，看上去伤势不轻，步伐很沉重，动作也很迟钝。
　　「是啊，本来是非常白热化的战斗，最后就变成这样了。」
　　琍琍亚娜虽然没有完全放松，不过肩膀也没有用力了。
　　如果不是因为憎恶和复仇掀起的战斗，因为交涉与议和让战斗中断的契机很多。现在只不过是提前进入这个阶段而已。
　　「草薙护堂在战斗的话，也就是说万里谷姐妹和公主已经回来了?她们现在在做什么?」
　　「待在这个神殿周围太危险了，先让她们回到山脚。」
　　从艾莉卡的话来看，半路上还是在一起的，确实这样比较安心，琍琍亚娜点点头，开始考虑今后的方针。
　　「应该去看看草薙护堂和教主的对决，我们上去看看。」
　　部下之间的战斗已经结束，但是『王』之间还没有分出高下。
　　想换地方协商的话，也得等这场决战结束。然后，要看哪一边是胜利者，交涉内容就会有非常大的不同。
　　「到底哪个王占优势呢?」
　　「喔，你不断言你师父肯定能赢吗?」
　　听见陆鹰化的低语，艾莉卡感到不可思议地询问，琍琍亚娜也很介意，这种场合，一般人都会期待跟自己缘分较深的人获胜。
　　「如果按照年功排序或者身怀的武技定输赢的话，我的师父肯定能赢。」
　　年轻的武侠露出苦涩的表情。
　　「如果他们是如此简单就能判断输赢的人的话，那跟神对决的时候，他们就已经死了，我没有傻到会期待魔王们会有那么像凡人喔?」
　　
　　
　　『凤』的化身是鸟鲁斯拉格纳的权能中最快的。
　　只有受到高速的攻击时才能使用，身体会觉醒到异常的速度，身体也会变轻，可是问题点有两个。使用后的副作用，以及速度过快无法进行精细的活动。
　　比如说想瞄准敌人的脸部殴打过去，却会打中距离五十公分远的空气，自己都觉得这速度快过头了，会失去攻击的准头，所以除非对手静止或者相当迟钝，不然攻击是打不中的。
　　可是在防御方面，超高速正是打游击战的重宝。
　　只要敌人不是罗濠教主或者萨尔巴特雷，多尼这样的怪物的话——
　　『……确实非常快。但是草薙王，只是速度快的话，我马上就能抓住你喔。』
　　用超高速躲过强力的一掌之后，护堂被叫了名字，不知道是不是进入加速状态的关系，声音听不太清楚，就像从远处呼喊自己一样。
　　『只用眼睛捕捉敌人的凡俗之人——是不可能看穿这个速度的，但是像我这样听力到达极致，掌握心眼窍门的名家!』
　　又再一次听到远处的声音。
　　听到的时候，柔软掌上细长的手指擦过自己的左肩。
　　激痛传遍全身，说不定肩膀已经脱臼了，只是擦了一下竟然就有如此威力，果然罗濠教主能够追上『凤』的速度。
　　没错。萨尔巴特雷·多尼也是觉醒心眼的技能吧。
　　那个乐天的傻瓜，对能把雨中的一滴水粒切开这件事很自豪，就是说无论速度再快，自己都能看到，真是让人火大的宣言。
　　好像在某本剑豪小说中里，也有出来这么一个让人咒骂的人物。
　　而且，他是用最短的剑击距离捕捉敌人，即使对方用再快的速度，都能斩到的神速剑法，加上心眼的指引，『凤』的超速度马上败阵。
　　那个男人说不定是能跟宫本武藏或者柳生十兵卫互较高下的剑士。
　　然后，当然罗濠教主也是一样。
　　在护堂的眼中，她的动作十分僵硬缓慢，就像在低阶的电脑上玩网路游戏一样迟钝，教主就是这样出掌的。
　　以『凤』的速度，应该能够轻松避开。但是在下一格，教主的掌就到达护堂脸部的正前方，结果光是要回避她的攻击就用尽全力了。
　　这样的话，肯定会被逼到绝境，护堂决定要开始反击。
　　托使用『骆驼』恢复的福，手臂的知觉已经恢复，试着用右手使出右直拳。不行，偏离罗濠教主的美貌五十公分左右。
　　『那种拳就连我的影子也打不中的!草薙王，你还太年轻!』
　　被教主一叱，而且她夹紧右手的指头，使用贯手刺向护堂的喉咙。
　　反击的一击——危险!绝对要躲掉!
　　护堂在极限时使用小跳步，从撕裂喉咙的危险下逃脱。
　　但是，教主像幻影一样无声冲近，然后展开流畅的连续攻击。
　　『宝剑出鞘，芝草成林!天地风云，狮王争霸!不倦走在无尽的英杰之道，成为接近至尊的武之至极。』
　　像歌谣一样吟唱，教主使出各种进攻方式。
　　瞄准上段与中段的掌击。她柔软的手掌是能够把肉和骨头一起粉碎的铁鎚。
　　对准要害以最短距离刺去的贯手。细长的手指就像是灾祸的长枪。
　　纤细的白皙手刀犹如像被青龙刀砍到一样向头顶、脖子和肩膀，咄咄逼人接连挥来。
　　袭来的肘击就像锐利的快剑，抓住护堂手脚使用擒拿技，就仿佛被龙咬住般，而且这些攻击连绵不断，如同看到雄浑的大河——长江、黄河流动的情景。
　　护堂像敏捷的拳击手一样躲过大河的攻击。
　　但是逃脱不了，四处躲避的护堂肉体，渐渐被教主的掌法破坏，连脑门都差点被切，背部的脊髓也差点被打碎。
　　虽然都有挡住要害，但是这短短的瞬间，自己犹如沙包似地被痛打。
　　——果然一直逃跑是不行的。
　　护堂在绝望中体认到一件事情，不攻击的话无法打开活路!
　　使用『凤』时，能期待命中率的攻击法只有一招，只要对手不是罗濠教主的话。但是，除此之外没有其他能起死回生的方法了。那便只能一拼了——
　　不，当教主的手刀擦过侧腹的时候，护堂消除了疑惑。
　　那种方法不能叫起死回生，只是在自暴自弃而已，光有速度对教主是不管用的，自己也很明白这个道理了。没错，光有速度的话——
　　在这瞬间，灵感来了!
　　为了切换成攻击态势，护堂向后方远远跳开。
　　『唷……看来已经做好觉悟了，草薙王。眼神不错喔。』
　　注意到自己的变化，教主温柔微笑。
　　就像等待护堂的攻击而站在那里，看上去完全没有防备，事实不是这样，为了应付任何的攻击，才会摆出的悠然自然架式。
　　她的目标毫无疑问是反击。
　　知道这点的护堂将『凤』的速度提升到最快开始突进。
　　笔直地用身体撞过去，这样的话就不用纤细的瞄准，像失控的火车一样瞄准目标将她撞倒。
　　教主也摆出了架势。
　　不知道是不是准备用合掌攻击，她将两掌伸向胸前。
　　这样的姿势联想到的少女接下来会有什么动作。在冲撞到达之前，护堂的头先被教主的两掌左右夹击，用怪力阻止自己前进。头盖骨会粉碎，脑内肯定会被打成蛤蜊巧达浓汤一样——大概就是如此。
　　一般敌人的话，是无法躲过用『凤』加速后的肩撞。然而敌人是罗濠教主的话，很有可能会被她回击破解，绝对会输。
　　但是自己只能赌在这招上了。拜托了，一定要成功——
　　护堂要挑战解除『凤』的速度。
　　不是用加速而是减速。
　　即使擅长快速球的投手，如果只使用快速球压制的话，也会立即被人破解，重要的是缓急，混合搭配慢速球，能让眼睛无法适应快速球，身为名捕手的人不能不懂投球缓急的控制。
　　这个尝试成功了。
　　从神速的世界回到普通速度的世界。
　　他现在处在一般高中生的正常动作当中，没有到达超常的速度，然后预想是超加速的罗濠教主失去了她想夹击的目标。
　　在护堂突进之前，教主就已经合掌了。
　　「——去啊!」
　　少女犹如千手观音合掌的瞬间。
　　护堂启动『凤』的加速，再一次用神速突进。
　　突然将右拳伸出，就像过去的任侠电影里用匕首捅人的架式，就是学那一招。
　　这个拳加上身体冲击的态势，击中罗濠教主的心窝。
　　「……呜!」
　　第一次听见教主的呻吟声。
　　寒兰般的美丽肢体弯成『へ』字型，膝盖跪在地上，这就是草薙护堂给最凶的弑神者一击的瞬间。
　　然后，这个瞬间发生出乎预料的现象。
　　轰!
　　风在悲鸣，护堂的拳和教主的心窝之间，风在悲鸣加速，名为翠莲的少女身上散发出要将地上的所有东西刮倒的震动波。
　　简直就像教主本身产生了冲击波的魔风。
　　可是罗濠教主也慢慢倒下，到底发生什么事?
　　「啊!……这一次是师父输了。」
　　听到这个嘲讽似的宣告，就是在这之后的事。
　　不知何时，好像右手原本那个被植入冰芯的感觉消失了。
　　
　　[[IMG,c3a42ac96e80d261738623d1b9181a8d,982,1600,296742]]