　　变成石猴的猿猴神君，依然被囚禁在厩舍里。
　　他的身体从头到膝盖已经恢复肉身，不过膝盖以下还是石头。
　　厩舍的墙上映着的地上天空，渐渐变成黑夜。
　　原本浮现在那里的蛇神利维坦掉下去了，让他觉醒的仪式需要的祭品已经消失，猿猴神君的复活在中途停止了。
　　——但是。
　　「都已经到这里了，那个方法说不定能用?」
　　看着覆盖石头的脚，神君喃喃自语。
　　虽然脚完全无法动弹，但是除此之外的部分都已经自由了，说不定办得到。
　　「就算不行也只是回到原样，那就试试看吧，神人朝游北海暮苍梧——嘿!」
　　不用说，他运用自己的神通力让自己的身体浮起来。
　　在空中极快结印。
　　下一瞬间，拥有弼马温位阶的猿猴站在云上，浮在空中。
　　「屠龙宝刀，为我开路!」
　　指示掉在地上的斩龙刀。
　　刚刚命令巫女注入祸祓灵力的宝刀，成为了破咒之刃，虽然只有一瞬间，但是『弼马温』的结界被打破了。
　　利用这瞬间，猿猴神君乘云冲出厩舍的墙壁。
　　——成功了，打破结界在回廊飞舞的云，瞬间跃上地面。
　　驱使飞翔之云的猿猴神君，从空中俯视地面。
　　有点印象的日光山风景。
　　现在的他是自由之身，但是膝盖以下依然是石头，这样很难说是完全复活，这时神君开始嗅气味，为了搜索出那个巫女。
　　——找到了!
　　云飞到日光山的山脚，来到东照宫的参道。
　　有两个巫女和闪烁金发的女人，但是他的目标只有那个小巫女。
　　「看吧，找到了!哈哈哈，你逃不了了!」
　　「——猿猴神君大人!?您为什么来到了地上!?」
　　「唔?那么，这只猴子就是《钢》之军神……!?」
　　大的那个巫女和头发闪亮的女人大吃一惊。
　　「神、神君大人!?」目标的小巫女惊讶地张开可爱的樱桃小嘴。
　　「喔，这身体正合我用。虽然不太好意思，暂时借用一下你的身体。来吧!天雷无妄，元亨利贞!」
　　与口诀一同使用神通力，猿猴神君开始变化。
　　千变万化的变身术是他的代名词，虽然现在还没有完全恢复但还是能够使用一些。
　　他变成一个金色的小球，潜入小巫女的口中，侵入体内就是自己的东西了，神君瞬间掌握肉体和精神。
　　现在巫女的身体已经是神君的东西，光突然睁大眼睛。
　　「红眼金瞳……!?」
　　「这、这是火眼金睛——!难道说光的身体被神君大人——!?」
　　女人们看了过来，看来灵眼的面相显现了。
　　接下来再去找找镜子，虽然自己是只猴子，却也非常注重形象。
　　对了。我是猴子，但不是猿猴神君，现在已经附身在祸祓巫女的身上，能够使用她的灵能，稍微留下的一点咒缚也能用她的灵能抵消——
　　「好啦，接下来要开始忙了，我接着就会把灾祸降临地上，好好游玩一番!哈哈哈，再见，再见啰!」
　　用巫女的声音告诫众人，用巫女的身体后空翻。
　　再一次乘上云向天空飞去，还没有决定自己的目的地，先去跟弑神者们碰面好了。他终于取回身为神的力量。
　　
　　
　　「啊!……这一次是师父输了。」
　　用讽刺口气说出这句话的人，是纤细的少年。
　　难道他就是罗濠教主的直传弟子，是哪里的少主……陆鹰化吗?跟他一起来的艾莉卡和琍琍亚娜也走了过来，护堂看到大家都平安无事，终于安心下来。
　　心脏突然感到一股抽搐般的疼痛，这是『凤』的副作用，再过不久的话，身体都无法动弹。
　　时间到了，护堂明明已经没有战斗的余力也没时间，为什么还会胜利?
　　「也、也可以说是我输了啊，你看我都已经伤痕累累了。」
　　强忍痛楚的护堂询问。
　　那个少年为什么不是帮师父而是帮敌人?真是不可思议。
　　「喔，看来你没注意到啊……师父已经昏过去了。」
　　被这样一说，护堂再一次看了看美女的情况。
　　一直保持跪地之姿，一动也不动。
　　「草薙先生最后用出来的那招，看起来很有效果。」
　　陆鹰化耸耸肩。最后的一招?怎么回事?
　　「利用缓急的缓发出虚招，然后一口气强打鸠尾穴，而且还加上了什么权能吧?应该被那招强击，算了，反正只是暂时昏迷而已……虽然没有重伤，绝对是倒下了。」
　　护堂很吃惊，完全不记得自己做过什么。
　　「就算没有昏过去，师父也会认同自己失败才对，拥有异常高傲自尊心的她，虽然都是魔王，却被一个年轻小伙子击中与丹田、膻中同等的要害鸠尾，这太丢脸了。」
　　「你、你说得太夸张了，其实我已经一步都不能动了。好痛啊!」
　　痛楚不断在增加，身体也开始变得僵硬，忍耐也到达极限，护堂用眼神示意无事的少女们。再来的事就交给你们，拜托了!
　　「没错……护堂确实击中她的要害，但是他自己重伤也是事实，按以上的结果看来，果然还是……」
　　艾莉卡思考着，而琍琍亚娜用不满的表情说：
　　「平手吗?嗯，这样说不定比较妥当……」
　　「嗯，那就这样吧。差不多可以叫她起来了——师父!请请醒过来，师父!你没事吧!?」
　　「尽管没有深度的昏迷，还是治疗一下比较好吧?」
　　陆鹰化耸耸肩回应琍琍亚娜的建议。
　　「没错，可是如果想在她睡觉或者失去意识的时候碰触她的话，师父的身体会自动攻击对手……一边睡觉一边将对手脖子扭断，而且还是轻松办到的程度，最好小心为妙。」
　　这句话让护堂战栗无比。
　　也就是说，如果自己得意忘形，想利用机会给昏迷的罗濠教主致命一击，自己反而有可能会死，虽然本来就不准备这样做，实力果然是完全不同层次的。
　　「嗯……嗯……」恐怖的可爱少女被弟子呼喊后，终于有了回应。
　　然后突然睁开眼睛，她抬起上半身，可爱地咳嗽着。
　　「这……这里是?我到底——?」
　　「师父，弟子陆鹰化目不暇给地认真观赏您们两位勇猛身姿的战斗，草薙护堂已经用尽力气一步也动不了了，师父昏迷。也就是说，这里没有胜者，而是平手，这样如何——」
　　完美的恭谨语气，陆鹰化向师父禀报结果。
　　罗濠教主无言了一会儿，但是不久就回想起事情的发展。
　　她瞪着弟子、瞪着护堂，顺便瞪着后方的两名骑士，然后白皙的美貌变得通红，于是把头低下。
　　「鹰儿，你所言确实非常妥当!各位，就请你们退下吧!」
　　维持低下头的姿势吐出这句话。
　　就在这之后，在场的所有人都听到少女清爽的声音。
　　「哎呀，两位弑神者呀，你们是怎么了?怎么变得这么破破烂烂?哈哈哈，这样啊，你们又在切磋了啊，真是一群血气方刚的家伙!」
　　虽然是万里谷光的声音，感觉就是完全不同的个体在讲话。
　　看着天空，护堂非常讶异。
　　光乘着金色的小云飘浮在夜空当中。
　　从空中俯视下界。她的眼睛十分奇怪。眼球是红的，仿佛被烟熏到充血，然后瞳孔却是黄金色的。
　　这被称为火眼金睛，护堂之后才知道这件事。
　　『凤』的副作用让心脏十分疼痛，身体也无法动弹。但是他却十分兴奋，就像遇到长年的宿敌，让他体内涌出斗志。
　　身边罗濠教主的身体也恢复活力，忘记战斗的疲劳。
　　——万里谷光成为了神，『不顺从之神』。
　　幼小巫女的脸上显现出一个面具，是个有猴子脸的白色面具，眼睛周围是红色的，曾经在京剧的照片中看过。
　　这是扮演『美猴王』时使用的脸谱。
　　护堂知道他的名字，却由于疼痛说不出口。
　　「终于觉醒了，美猴王?」
　　罗濠教主代替护堂抬起头，毅然地发问。
　　「正是如此，正是如此啊，同乡的弑神者!」
　　『不顺从之神』用光的声音回答，然后指着天。
　　「我并非猿猴神君。我即是天，齐天的存在——」
　　那股威严也并非明朗快活的巫女所拥有的，也不属于滑稽的猴子。
　　「我乃石中诞生的猴王，神通无限、变化万千，在天宫偷盗丹药、贪酒、偷吃蟠桃、弄武、为凶、显恶!」
　　光的手上显现出钢棒。
　　「我姓孙，名悟空。自号齐天大圣!」
　　齐天大圣·孙悟空。
　　这就是握着如意金箍棒，强大之神的名称。
　　[[IMG,42a9939aeef97e905a757b0da5ad210b,986,1600,346767]]
　　同时，在日光山周边——
　　被蛇神利维坦吸走精气倒在地上的人们。
　　他们开始发生变化，男女老少，有着许多不同的面孔，从各式各样的土地来到这里的人们，他们开始改变身姿，又再次活动起来。
　　不是人，而是以猴子的模样。
　　现在日光东照宫周边，大量的猴子冒了出来。
　　另外，在同时刻的成田机场——
　　一个人从美国来的女性走出候机室，正在寻找即将乘坐的特快车车站，仔细想想，真的是好久都没到海外旅行了。
　　这几年一直非常忙碌，不断和坏魔法师、怪物、恶魔战斗。
　　这次旅行对她来说，是为了忘记上一次失败的贵重时间。
　　对啊。像那种家伙，只要忘了他就行了，那种男人本来就不是最适合她的伙伴。一定是她哪里搞错了。
　　以后要慎选伙伴才行，下一个要更加顽强、帅气、有礼仪、潇洒的人做自己的伙伴，这世界真是什么人都有，居然有选择那种男人当成人生伴侣的女性存在……
　　『安妮，幸福的青鸟是不会到欺骗自己的人身旁喔?』
　　『也就是说，吃不到葡萄说葡萄酸。』
　　亲密的老人们应该会这么批评自己吧，这位美国女性在这些想法藏在心里。
　　她的名字是安妮·查鲁顿，又名约翰·布鲁托·史密斯，被洛杉矶的人当成活着的传说而赞颂的魔王。