　　1
　　
　　
　　万里谷佑理和光姐妹，以及她们的监护人草薙护堂。
　　不知何为跟来的艾莉卡，布兰德里和琍琍亚娜·葛兰尼查尔。
　　利用十月上旬的三连假，这五人准备到日光来场小旅行。比起搭电车，使用汽车过去更加经济实惠。
　　某位身为女仆的参加者自愿要当司机，却被护堂礼貌拒绝了，即使自己的人生已经遭遇到很多危险了，没有必要替自己增添无谓的麻烦。
　　那么，司机的问题要怎么解决呢?护堂在考虑了一下之后，就打电话给某人。
　　『如果不介意的话，我就去帮你们吧，车子也由我来准备。不不，不用感谢我。反正我也想调查一下九法冢家的内情。』
　　护堂很乐意接受这个提议，三连假的第一天下午，就在草薙家的附近集合。
　　大家朝着日光前进的当天——
　　「那个，甘粕先生。」
　　旅行才刚开始一小时，护堂就对自己轻率的选择后悔。
　　他从助手席向司机询问。
　　「从东京前往橙木的日光，我觉得应该走东北快速道路吧，那样应该能比较快点到达，为什么要走一般道路呢?」
　　「旅行这东西，到达目的地之前的过程也很重要喔。」
　　握住方向盘的甘粕冬马认真回答。
　　「听好了，这个日光街道是从日本桥到祭拜德川家康的日光东照宫古道，沿路有二十个宿场，我们已经路过了千住宿、草加宿、越谷宿，从前的人们是徒步走在这道路上的。」
　　东海道、中山道、甲州街道、日光街道，然后是奥州街道。
　　是过去五道中的一道，已经成为国道和县道的旧日光街道之路，在这辆能搭乖七人的小客车上，甘粕严肃地讲解。
　　「要求便利，时间更短是现代人的陋习。草薙先生，你不认为我们也该学习古人的旅程，体会一下古人的辛劳吗?」
　　「不!我现在只是希望，能够快点结束在这个活地狱受罪的时间!」
　　两个男人孤单地交谈，后座上的女孩们却非常热闹。
　　这点倒是没什么问题，问题是她们讨论的话题。
　　「那，那么艾莉卡姐姐是哥哥的正室吗?」
　　「嗯，就是这样。光接下来也会在他身边服侍，所以要好好听我的话喔，然后也要好好辅佐你的姐姐佑理。」
　　「也就是说，团队合作是最重要的吧……!?」
　　「稍微有点不同，比起大家和乐融融相处，互相保持竞争心会产生比较好的结果。但是一直在竞争的话，在危急时刻就没办法好好配合了，重要的是顺位，只要知道紧急时应该听从谁的命令，大致上的问题都能迎刃而解。」
　　「哇……真是学到不少，艾莉卡姐姐跟惠那姐讲的一样，是个很厉害的人。」
　　「惠那是怎么说我的?」
　　「她说你很厉害，拥有可以和馨互拼高下的头脑，而且个性很自大。」
　　「我到很光荣，不过最后那个形容是多余的。我不是自大，应该说我很伟大，光下次遇到惠那的话，要订正她一下。」
　　「我知道了，姐姐!」
　　「艾莉卡，不要利用对方的纯真就灌输她一堆错误知识，你是草薙护堂正室这个妄言，太过逾距了!」
　　「哎呀，谁都知道这是总有一天会到来的结果吧?」
　　「至少我不这么觉得。在我看来，你是个替主人的将来带来一片黑暗的奸妇佞臣……万里谷光，最好把艾莉卡的发言都忘记比较好，然后要记住的是，真正的骑士不能被自己的立场和责任束缚。」
　　「琍……琍琍亚娜姐姐!这是什么意思啊!?」
　　「顺列的确很重要，不过这不代表一切。无论自己的立场为何，默默地替主人尽忠才是最重要的，这才是真正的骑士道。会在那里吹嘘她是正室、第一夫人什么的人，便说明她的觉悟有问题。」
　　「不要被顺列束缚，为哥哥尽心尽力……嗯，就是这个意思吧。」
　　「是啊，你居然能明白这种高尚的精神，我很看好你喔。」
　　「好，也就是我们只要成为哥哥『便利的女人』就行了吧?」
　　「便……便利——小孩子不能说这种话!」
　　「光!你是从哪里听来的!?」
　　「惠那姐告诉我的，清秋院先代的当家到处都有『便利的女人』，把她们都当成自己的爱人，不过至少会照顾生活方面，尽到最低限度的义务……姐姐，哥哥也会一直照顾我吗?」
　　「这、这个……我说啊……我们和护堂同学的关系没有那么颓废啊……」
　　「可是惠那姐是这样说的，草薙哥哥既有男人味又非常豪气，周围的女人都会被他迷住。虽然不能跟姐姐两个人一起独占他，让她很不服气。但是那个人是王，所以过着酒池肉林的生活，这也没办法……」
　　「这种话不可以说得那么大声，太不知羞耻了!」
　　「呜，是这样吗?顺便问一下，酒池肉林是什么样的感觉呢?」
　　「哎呀，光真是好学不倦。好吧，就让我来告诉你，这是我在香港时听到的真实故事——」
　　「艾、艾莉卡同学!算我拜托你，这种说明还是省略吧。」
　　光跟除了自己姐姐以外的人也都很亲近了，不知不觉中，都称呼她们为『姐姐』。
　　跟怕生无缘的性格。这点不错，可是不能对她啰嗦的性格想点办法吗……不过随便回头去叮咛后座的话，会有打草惊蛇的结果，所以护堂转向司机问话。
　　「喂，甘粕先生，等一会儿能不能把清秋院的联络方式告诉我?」
　　「喔，准备在电话里谈情说爱吗?」
　　「不是，绝对不会，等一会我要发给她抱怨的简讯。还有，能不能在哪个车站让我下车吗?我要一个人去坐电车。」
　　「别这样，旅行需要伙伴，就一起在这路途欣赏风景吧，顺便一提，马上就要通过的粕壁宿是松尾芭蕉在『奥之细道』中第一个住宿的宿场。」
　　护堂瞪着笑嘻嘻的甘粕。
　　「后面在说着那种话题，我怎么可能高兴!如坐针毡的感觉你懂吗!你如果不让我下车的话，至少也该高速驶往日光吧!」
　　「哈哈哈，别生气，好不容易出来兜风，还是高兴一点吧。」
　　穿着朴素打扮的正史编纂委员爽朗大笑，大概是为了拖延时间，故意选择这条路线。
　　说上司喜欢恶作剧，他也差不多。
　　扣除感到痛苦的护堂，其他人都享受着到日光的旅途。
　　经过热闹的旅程，护堂他们在午后一点左右到达目的地。
　　虽然有些路段塞得非常严重，但是运气不错，没有被波及到。
　　坐拥东照宫、二荒山神社、轮王寺的日光山。
　　离红叶的季节还早，但不愧是连假时的观光地，还是有为数不少的参拜客显得热闹非凡，虽然还不到人山人海……游客依旧很多，男女老少各个年龄层都有，有个人旅行也有家族出游、情侣、团体旅游等……总之什么人都有。
　　甘粕将小客车停放在停车场，其他人都先下来了。
　　就这样来到了主要参拜道路。
　　被左右杉树包围的东照宫门前，前方能看到第一个鸟居，走进去的话就是东照宫，往右走是日光山轮王寺，左边深处是二荒山神社。
　　「这么说来，琍琍亚娜，今晚要住哪里?」
　　「是的，我在附近已经预约一间民宿了，就算这么多人在那里吵闹也没问题，另外我也按照你的指示，找了一间费用没有那么贵的店家。」
　　对于护堂的询问，琍琍亚娜用着干练的口气回答。
　　她本来个性就很在乎小细节，所以非常适合处理这种事务性的差事。在这方面，她跟艾莉卡完全相反。
　　「对了，琍琍，我想去能穿着浴衣，泡着像露天澡堂那样的野外温泉，在夜晚把护堂拉出来，和他一起享受夜空。」
　　艾莉卡飘荡出妩媚的微笑。
　　这个金发少女在政治、战略、交涉方面特别有本事，也会着眼大局理解经济，但是不善长处理庶务、杂事、料理这种纤细工作以及那样的经济观念，叫她去做的话，她大概也能做到，只是护堂绝对不会把这些差事交给她。
　　「今晚住宿的地方能够包下露天浴场，不过却是预约制，只要草薙护堂想要的话，我会去准备……」
　　「喔?就是这样!护堂，让我们两个去享受一下吧!」
　　「谁会因为这种事享受啊!」
　　护堂怒吼拒绝。
　　艾莉卡没有在这件事上自己动手做准备，也是有她的考量，这样看上去，她们的竞争关系似乎是艾莉卡保持优势，也可以一直维持这种微妙的平衡。
　　顺便一提，和他们一起同行的万里谷姐妹……
　　「那么，护堂同学，差不多该出发了。」
　　「哥哥，终于要到西天宫的神社了，我稍微有点紧张!」
　　无视骑士们的对谈，她们说出这些话。
　　认真的佑理也习惯艾莉卡们的放纵行为，不会对她们唠叨什么大道理，光又是那种可以和任何人都熟络相处的人，明明不必浪费自己的适应性在这种地方呀。护堂越来越有这种想法了。
　　「那么，我们就先个别行动吧。琍琍，可以吧?」
　　「没办法，跟着你们一起去的话，说不定会妨碍到你们。」
　　于是艾莉卡和琍琍亚娜离开了，因为要去神君的祠堂实习，局外者还是尽量避免出席。
　　「这么说来，万里谷是不是有去过那个叫什么宫来着的?」
　　「是啊，在成为媛巫女前来过一次，但是我只进入本殿，没有进入祠堂里。」
　　佑理毫无迟疑往东照宫的鸟居前进。
　　跟在她后面的人是护堂和光。
　　日光东照宫，是祭祀神格化的德川家康——东照大权现建造的灵庙，经常有人来做校外旅行，是间灿烂豪华的神社，看着五重塔登上石阶、越过鸟居，通过有名的阳明门进入拜殿，接着是本殿，然后进入奥社是正规路线。
　　但是，佑理在走到一半时，就步向一个朴素的建筑。
　　提到东照宫的话，当年可是以花费了现代的金额大约几百亿元打造出来的豪华空间，给人一种金光闪闪，还有充满雕刻与精致小饰品的印象。
　　在哪里却有一间很小也没有装饰的房屋，跟至今看到的五重塔和表门大为不同。不过有不少观光客在，意外是个受欢迎的景点。
　　「总觉得，只有这个地方看起来特别老气，别的地方都金碧辉煌的样子。」
　　「这里是神厩舍……东照宫与神君最有缘的建筑物。」
　　佑理回答护堂的直接感想。神厩舍?护堂注意到在栅栏里有两匹马，这么说来，厩舍就是指马厩吧。
　　「哥哥，快看，那里有猴子喔!」
　　光很有活力地指过去，那里是建筑物的墙壁上。
　　就是普通住宅里屋檐下缘，那里从一头到另一头都刻着猴子。是猴子家族，闭着眼睛的猴子、闭着嘴的猴子、遮住耳朵的猴子、坐着的猴子、看着天空的猴子、趴着的猴子，合计雕刻着十几只猴子。
　　「是啊，那个就是非礼勿视、非礼勿言、非礼勿听。」
　　三只猴子各自遮住眼口耳。
　　这是有名的雕刻，看到这里终于让护堂回想起来了。
　　「对，自古以来，就有传闻说猴子能治好马的病，所以这间马厩全部都是猴子!」
　　「咦，我都不知道，为什么德川家康和猴子有关系呢?」
　　听到光的解说念念有词时，佑理用吃惊的表情询问。
　　「你不知道吗?神君并不是东照大权现喔!」
　　这次换护堂吃惊了，在日光东照宫所祭祀的神君不是德川家康的话，到底会是谁?
　　发现自己太过主观的佑理连忙抱歉。
　　「真是对不起，因为听说你已经从馨那里听到一些情报，所以以为你都知道了。西天宫虽然是日光东照宫的一部分，但是却祭祀不同的神，是独立出来的圣域。」
　　「西天宫祭拜的神君叫猿猴神君!他是猴子的化身，也是龙的庇护者。其实，我也只知道这一些。」
　　光有些不好意思。
　　为什么猴子要庇护龙?护堂歪头思考，不管怎么想，都觉得龙要比猴子强，又是与神话有关有着复杂的原因吧。
　　「那么，我们前往西天宫吧，请跟在我的后面。」
　　佑理取出长方形的纸——咒符，问她原因，原来是西天宫里有设置驱人的结界。
　　佑理拿着咒符进入神厩舍后面的广阔树林，护堂和光跟在后方。
　　这里是通往二荒山神社和东照宫境内的中间地带。不太引人注目，所以几十名观光客都没有注意到。
　　跟在佑理背后进入树林十几分钟后，已经认不清楚自己的方位在哪里了。
　　三人终于来到一个古老神社前面。
　　「欢迎光临，我等候大家多时了。」
　　出迎的是九法冢青年，他现在穿着神职服装。
　　背后是刚刚才告别的甘粕，他是绕路先到的吧，大概是贯彻自己只是幕后人员，所以他只对护堂行了一个注目礼。
　　「我等九法冢神社对『王』驾到深感光荣，不久祠堂的门就会打开，准备让神君和你们见面，请再稍微等一会。」
　　九法冢青年恭谨地迎接，护堂歪了歪头。
　　「刚刚你是不是说要跟神君会面?」
　　「对，如果要到西天宫实习的话，跟未来将会侍奉的神君直接面对面以言语交谈，这样是最好的提案，只要有光小姐的祸祓在，就有可能打开祠堂，才会选择这样的方法。」
　　原来如此，确实是这样，如果没有一定风险的话。
　　「不，但是跟『不顺从之神』见面不是很危险吗?」
　　「您说得一点也没错。既然这样的话，就遵照您吩咐，您也与光小姐一起进入祠堂里，一起面对神君。」
　　关于九法冢青年的想法，护堂陷入深思。
　　自己和『不顺从之神』见面，难道不会引来麻烦吗?彼此之间可是从DNA上面就有敌对意识，如果顺势在东照宫这个舞台展开大决战的话，那就麻烦了……
　　但是让光单独去见他也太危险了，而且本来就是自己硬拜托对方要来实习的，这时候身为保护者的人，应该要陪同才对。
　　护堂只能点头。
　　护堂，甘粕以及拥有灵眼的佑理都没注意到。
　　今天的西天宫有着非人的访问者存在，小小的一只蜥蜴从境内的一角傲视这些人。
　　因为它贴在地面，高大的人类很难看到。
　　它的眼睛里寄宿着高傲的王者气息，在九法冢青年带领巫女前进后，蜥畅也在慢慢移动。
　　就像是这里的支配者般，悠哉地行动着。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　为了跟神君见面准备，光穿上巫女服。
　　在九法冢青年的指引下来到社务所，姐姐佑理也跟在旁边。
　　虽然对方说要为自己准备接待室，不过护堂拒绝了，不能因为自己一个人给对方添那么多麻烦，所以跟甘粕两个人在社务所附近等待。
　　「……九法冢家意外地人很少。」
　　护堂指出自己注意到的地方。除了九法冢青年外，就没看到其他人了。
　　在境内的也只有护堂和甘粕两个人。
　　「因为是猿猴神君的祠堂开启之日，所以除了主事者的少主以外，所有人都撤下了吧，要打开被关闭一百年的神明结界，他这个处置很妥当。」
　　「这个就先不提了，为什么这里会祭祀猴神呢?」
　　应该可以祭拜一些更有利益的神祗。
　　就像听到护堂心声一样，微微苦笑的甘粕搔了一下头。
　　「你说他是只猴子，不过他是很有用的神兽喔，很意外吧。」
　　「治马的病还有庇护龙……我刚才有听说了。」
　　「喔，你已经知道了，再来他还有着重要属性，也就是除魔了，京都有猿猴栖息之处。这里是京都御所的艮——换句话说就是东北的位置，东北对阴阳道来说是鬼门。也就是说，恶鬼邪灵侵入的方向。」
　　你看，东北——艮的相对位置西南是申的方位，所以猴子被用来除魔，不知道为什么，甘粕的语气似乎有点高兴。
　　「用猴子当成鬼门守护而布阵，是天台系咒法僧最得意的咒术。」
　　「天台系……?那个比敷山延历寺的天台宗吗?」
　　「对，顺便一提，设计日光东照宫的天海僧正，是天台宗出身的学僧。」
　　比睿山在京都的东北——鬼门的位置。甘粕补充。
　　天海僧正。护堂有听过这个名字，是被称为德川家康的智囊，具有大智慧的和尚。一直伺候到第三代的将军·家光。
　　「所谓的日光东照宫，是德川家康公做为护国之神的化身建造、类似宗教装置的东西，在这里偷偷建造的西天宫，是祭祀除魔的屠龙者·猿猴神君的神社。」
　　「为什么会刻意选这个地方……?」
　　「因为这里从日本之灵异中心来看，正好是鬼门的所在之处，所以祭祀护国的守护神家康公，还要将能除魔的猿神布阵在这里。」
　　护堂觉得很诡异。灵异中心是什么东西?
　　「你看一下地图就能明白了，日本的象徵，从最高的能量点的圣地——灵峰·富士山来看，日光就在东北边。对了对了，根据记录，猿猴神君曾经离开西天宫好几次喔。」
　　「让『不顺从之神』跑到外面去?这样不是很危险吗!」
　　「你说得没错。在一百年前，神君最后一次被解放之后，西天宫连同关系者都被整个轰飞，这个神社也是在之后才重建的。」
　　原来还有这种不得了的小插曲啊。
　　护堂渐渐不安起来，这样子光真的没问题吗?
　　「好不容易封印的『不顺从之神』是怎么出来的?而且，逃出去的神明会自己回来?」
　　「如果要说明的话，就会提到护堂先生最讨厌的神明故事了。」
　　这么说来，甘粕虽然对宗教和咒术进行解说，却没对神明说明太多，是他很注意自己反应吗?所以甘粕回答后面的问题。
　　「他之所以会回来的原因，之前不是说过这是个要花费一生功力的大咒术?从日本各地的圣域聚集的咒力会成为东照大权现的神力，并且束缚猿猴神君，就算出去胡作非为，最后也会回到这里接受封印。」
　　「……这种事情也办得到吗!?」
　　护堂惊讶无比，即使聚集再多的人类魔法师，也敌不过超强的『不顺从之神』。这应该是这世界真理。
　　「这种事应该是办不到，到底为什么能办到呢?我和馨小姐非常确信，这个布局一定是集合了古老先贤们的智慧而成。」
　　古老先贤——也就是那些幽世住民们的现世继承者吧。
　　说着说着，佑理回来了，光和九法冢青年都不在，另外她穿上了巫女服。
　　「万里谷，你怎么穿起巫女服了?你的妹妹怎么没有跟你在一起?」
　　「光现在正跟干彦先生谈话。护堂同学，能不能请你也带我去猿猴神君大人那里?」
　　佑理用坚决的表情请求。
　　「你也要过去?不可以，不行吧，要跟神明见面，太危险了。」
　　「就是因为危险，万一有出什么意外的话，护堂同学肯定会保护光吧?那么，我就要一起过去。」
　　发现护堂志愿过去的意图，佑理能够透过灵视看到神的知识，假如有要和神明战斗的事态发生，她是否在场将会对战况造成极大的影响。
　　「我不能为了自己的妹妹让护堂同学承受危险，自己却躲在安全的地方，拜托你。」
　　佑理真挚诉说。说实话，护堂非常感谢她的关心，不过如果让美丽的媛巫女传授神的知识，一定会要透过那个行为——
　　看见佑理可爱的樱唇，护堂意识到那件事。
　　大概是想到到同样的事情。佑理也开始扭扭捏捏起来，显得非常害羞。
　　「……如、如果……发生那种事，我、我也完全不会介意……」
　　而且她还轻声喃喃自语，护堂感受到一股能够麻痹脑髓的冲击感，他顿时说不出话，没办法，她竟然会说出这种事来。
　　「——这确实会伴随着很大风险，不过带着佑理小姐有不少方便之处，考虑到此行目的，你们两位也没必要分开行动才对。」
　　冷静的声音突然搅乱两人世界，护堂不禁大吃一惊，大概佑理也是一样，对了，现在他也在这里啊!
　　两人同时回头，外貌不显眼的青年嘻嘻笑着。
　　「虽然我的存在被你遗忘，这点稍微有点悲伤，不过看到你们两人感情和睦的样子倒也不错。话说回来，护堂先生你意下如何?能不能接受我的提议呢?」
　　「那、那就这么做吧!请、请多关照了，万里谷!」
　　「嗯，好的。我也要你多帮忙了，小女子不才，请你多多照顾。」
　　因为太过紧张，两个人的对话都开始语无伦次。
　　「让大家久等了!……咦?发生什么事吗?」
　　拯救这尴尬气氛的人是总算回来的光和九法冢青年。
　　这时甘粕行了个注目礼无言离去，虽然是正史编纂委员，对西天宫而言，他也是局外者，所以很得体地离开了。
　　这个追加的同行者，九法冢少年非常意外地就轻易同意。
　　于是护堂和光，还有佑理都被带到西天宫境内的深处。
　　「——奇怪?这把刀是怎么回事?」
　　光抱着一把小太刀，剑鞘和剑柄都是白木，看起来是把颇有历史的宝刀。
　　「啊，这个名叫斩龙刀。如果要和神君大人见面的话，必须带着这个才行。」
　　「这刀跟神君一样，是守护西天宫的宝刀。」
　　九法冢青年补充。
　　「这么说来，也有神社把刀当成御神体。」
　　那么就不奇怪了，在有着自己也能明白的感觉后，护堂向境内走去，被带到的是一个古老的祠堂，既不是很大也不是很华丽。
　　就像乡下路边经常看到，那种非常朴实无华的祠堂。
　　周围生长低矮的树木，应该是桃树。
　　祠堂和桃木周围四方张开着注连绳，释放出强烈的咒力，这条绳子大概就是结界。
　　「这里便是猿猴神君的祠堂。那么光小姐，就按照刚才我讲的方法来做。」
　　九法冢青年往后一退，在眼前的只有那条注连绳。
　　护堂偷偷窥视着祠堂内。什么都看不到，虽然只有破破烂烂的格子窗挡着，内部却是完全的黑暗。
　　「祠、祠堂必须有媛巫女才能让『弼马温』的封印削弱，然后才能打开。」（插花：这坑爹的……）
　　光的声音在颤抖。
　　不怕生的实习媛巫女也开始紧张，接下来就要跟『不顺从之神』见面了，会紧张也理所当然。这么说来，『弼马温』是什么意思?
　　在护堂和姐姐的注视下，光将手放在注连绳上。
　　草搓成的粗绳落到地上，四处散布的咒力消失了。
　　「真厉害，这样祠堂就开放了吗?」
　　「不可能，这是封住神明的结界。不可能完全消去，时效过了会自然恢复。」
　　佑理在旁边说明，只能暂时削弱强大的咒力，这和对轼绅者和神明的权能，发挥不了什么太大效果同样道理。
　　「那、那么，我要打开了……!」
　　光颤抖地宣言，她将祠堂的格子门打开。
　　内部依然很阴暗。虽然这么讲，都已经到了这里，只能硬着头皮进去。
　　「我先进去，万里谷和光跟在我后面——九法冢先生，真不好意思，向你提出了这么多任性的要求。」
　　「不客气，能帮到您让我倍感光荣，请您们慢走。」
　　九法冢青年用着完全没有抑扬起伏的声音回答。
　　之后就三目不发。身体也没有任何动作?感觉就像个没电的时钟一样，虽然护堂觉得青年的样子十分奇怪，还是一脚走进祠堂，让万里谷姐妹跟在后面。
　　在黑暗中行走了一会儿，脚下的感触像水泥地一样坚硬，意外地非常好走，不过视野极差，完全看不到前后左右有什么，是一片完全的黑暗。
　　唯一能确定的，就是跟在后面的姐妹两人气息。
　　「各位，为了不要脱队，我们就手牵手吧，抓住我。」
　　「好、好的。我知道了!」
　　佑理回应护堂的呼唤。
　　他将手往后一伸，握住柔软的手。
　　「光你就握住我的手。没错，这样就行了，没问题的。」
　　姐姐柔和的声音指导着妹妹。
　　也就是说，护堂抓住的是佑理的手。不知为何他觉得脸开始发烫，而且不可思议地有种小鹿乱撞的感觉。说不定佑理也有同样想法。
　　每当意识到她娇小的手时，护堂就毫无理由地胡思乱想。
　　走了几分钟，也许是几十分钟，时间的感觉消失了。
　　「护堂同学……你发现到了吗?」
　　佑理突然认真对自己发问。
　　护堂就挺腰认真起来，她好像要做什么重大发表。
　　「我们现在已经来到幽世了，之前进入过的那个世界……西天宫祠堂里的道路，大概就是现世和幽世的回廊!」
　　「姐姐。幽世，难道说是那个幽世?」
　　「嗯，生与不死的境界，人世和神界之间虚无的国土。被称为黄泉平坂的缝隙世界。」
　　听到姐妹们的问答，护堂不禁想要抱头大叫。
　　「封印神明的结界……仔细想想的话这也是可能的。但是，万里谷你们看上去都还没问题。身体有没有感到不适?」
　　想到之前艾莉卡的痛苦回忆，护堂忍不住询问她们。
　　先不提弑神者的自己，一般的人类应该很无法适应幽世的环境吧?
　　「我想这个回廊能让身为凡人的我们，拜这个力量所赐，都能适应幽世的力量。我是这样子认为的。」
　　动用灵视之力，佑理确信了这件事情。
　　看来，在黑暗中慢慢行走也是有意义的。
　　「……等一下，好不容易来到幽界，那么上次的那个瞬间移动还能使用吗?」
　　回想起上次让自己吃尽苦头，使用好几次的移动方式。
　　护堂就算了，擅长灵视的佑理应该可以办到。
　　不过……在跟猿猴神君见面的时候，就算瞬移也是没有意义。不过，佑理的回答是否定的。
　　「不，似乎办不到，我刚才就试着回想起之前看到的幽世风景……却一直都不顺利，看来是没办法用瞬移出去外面。」
　　「这是怎么一回事?」
　　「幽世和其他的地方隔离了，这里是关住神君的笼子。」
　　再一次收到佑理充满信心的报告，这也是灵视接受到的启示。
　　「了解……不过这地方确实不想让人待太久。」
　　叹气的瞬间终于看到出口了。在十几公尺（护堂眼睛能看见的距离前方，有个四角型的洞，光从那里照射进来。
　　三人牵手快步往那里走去。
　　全员平安到达，钻过四角型的洞穴，那里有个破旧的小屋，没有人居住，大概是马厩，就像刚刚在东照宫看到的厩舍一样。
　　在外面太阳照耀下，是个让人感到舒爽的青空。
　　远处能看到非常壮观的建筑物。是栋巨大的房子……不，该称为城或者宫殿了。顺便一提，看上去不像是和式的建筑，而是类似紫禁城般的中华式宫殿，这里是在宫殿领地内的厩舍。
　　看着外面的风景，突然护堂感受到手中纤细的触感。
　　他依然牵着媛巫女的手。万里谷姐妹早就放开了手，跟佑理四目相对后，两人的脸同时红了起来，他们赶紧别过头，立刻放开手。
　　「……啊，有只猴子在那里。」
　　没有注意到姐姐和护堂行动的光，手指着厩舍的角落。
　　干草上躺着一只猴子。
　　看起来不像是日本猴，脸不是红的，毛色很亮。近似橙色的金色体毛。身长八十公分左右。看到猴子的身姿，护堂确信了。
　　这家伙是『不顺从之神』，因为自己的身心都进入战斗态势，这是最好的证明。
　　「欢迎来到我的宫殿，好久没有客人来了，而且居然还有弑神者!」
　　一边起身，一边用明亮声音回答的猴子，动作反而与人类很相近，就如同动作轻巧的小孩从床上跳起来一样。
　　猴子能说话这点，已经不会让护堂吃惊了，所以他冷静发问。
　　「那个，你就是猿猴神君吗?」
　　「把我关在这里的家伙是这样叫我的，我应该有着更威风的名号才对，但是被封印住了。」
　　这尊神明是护堂相遇过的神里，个性数一数二地爽朗的。不对。虽然脑海中的记忆，没有遇到这么轻浮的神过，总觉得有一个神像他那样。到底是谁呢?开始头痛了，还是不要想了。
　　「其实是这位比较小的女孩，正在烦恼是不是应该做你的巫女，所以我今天专程带她过来看看环境。」
　　「是喔，这么说来。最近都没有巫女过来玩。」
　　「来玩?」
　　「是啊。就是陪我一起玩乐的巫女，有时谈天说地、有时玩躲猫猫或者双六，我很喜欢弄得热热闹闹喔，如果还会唱歌跳舞的话，我给的评价会再上升。」
　　看来西天宫媛巫女这个缺，好像可以过得像个牧羊人一样。不过养的不是羊，而是猴子。
　　不，也许该称为耍猴人。
　　「那个，难道只是陪神君大人一起玩耍就好了吗?我还以为是非常重要的任务，必须由我执行才可以，所以内心非常迷惘……」
　　什么，光居然这么光明正大就说出口了。
　　一点也没有怕生的样子，不过，这应该是对手也没有神的威严之故。
　　「怎么说得好像只要陪我玩就好，这也太失礼了，还要帮我整理毛喔……我要求的事物就只有这些而已。相反地，你们却一直拜托我做一些麻烦的差事啊。」
　　「我们……你是指媛巫女吗?」
　　「嗯，像是让我去追那条蛇，赶走那条龙。偶尔还会哭着求我呢?所以我都得离开老巢，像以前那样在外面暴动。」
　　「赶走龙?你不是庇护龙的吗?」
　　护堂突然插嘴，讲出之前再三猴子那边听到的说明。
　　「我是庇护它没错，但那是在揍完它，收为小弟之后的事情。别看我这样，我也是《钢》的一员，对付龙蛇之类可是家常便饭……至今共有一、二、三次暴动吧。最后一次应该是跟你争吵的时候吧?」
　　间了猿猴神君以后，护堂歪着头深思。
　　我根本就没有和你争执过啊。到底在说什么?
　　「在某个都城里打赢暴动的地龙，然后跟你发生争执，可是没有分出胜负，就已经到了我该回老巢的时限，你在那时候不是准备破坏祠堂的门吗?」
　　「嗯，因为我以为这么做，就可以到达你的栖息处了。」
　　这次护堂真的吓到了。
　　突然传来的女人声音，是寄宿音乐的妹、清爽的美声。
　　「结果，我把祠堂和周围的神社一起炸飞了，却没有办法进入回廊……以我们的历法来算的话，那已经是百年前的事了。但是，你以精湛的手法——把将东京弄得一片狼藉的龙神制伏之神技，我还记忆犹新。」
　　护堂注视着猿神的视线前方。
　　马厩里，不知何时混进了一只蜥蜴。
　　明明是只蜥蜴，却有冠冕堂皇的身体，全身充满威严，光是看着就会忍不住发出赞叹之声。这只爬虫类到底是?
　　正在跟猿猴神君说话的，就是这家伙没错!
　　「难不成、难不成是您——!?怎么会!为什么您会出现在这种地方!?」
　　佑理捂住嘴地叫了出来。
　　一直接受良好教育的大和抚子，拥有上流举止的她，居然会如此激动。
　　「怎么了，万里谷!?」
　　佑理脸色苍白、嘴唇颤抖一直盯着蜥蜴。
　　不停颤抖的原因大概是因为恐惧，护堂走近媛巫女想要安慰她。
　　「护、护堂同学。在那里的那一位……那一位是——」
　　灵视看到什么了吗?身体颤抖说话结巴，她现在十分恐惧。为了让她冷静下来，护堂将手放在了她的肩上。
　　「喔，看来是媛巫女，原来如此，真不愧是神祖们的远亲。能看出我的本质为何，你的眼光真是不错。」
　　蜥蜴的身体冒出白烟。
　　接下来的瞬间，小小的爬虫类变化为一个美少女。
　　足以被用绝世的美人形容，是个黑发的少女。身上穿着古代中国的衣服——汉服。披上了一件衣摆和袖子都很长的上衣，犹如长裙状飘逸的下衣，因为是右衽式的服装，看上去与和服很相似。
　　「你叫什么名字?问一下你的名字应该可以吧，同乡的弑神者呀。」
　　「没能让你把我的名字深深地烙印在记忆里，是我当年太不成熟了，真是令人惋惜。那么，我就再一次报上我的名字，然后以死来惩罚你的忘却之罪。」
　　美丽的嘴唇冷冷对猿猴神君宣誓：
　　「我姓罗，名翠莲，字濠。是圣教的教主，君临武之顶点的人。」
　　可怕的魔教教主，罗濠或者罗翠莲。
　　接着萨尔巴特雷·多尼，德扬史塔尔·沃邦之后，第三个出现的弑神者，跟草薙护堂相遇的新弑神者，是个如同烈火般激烈的少女。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　选择另外行动的骑士们来到二荒山神社，这里是被杉树包围、很宁静的神社，跟热闹的东照宫相反，这个圣域非常安静，称得上是充满神韵飘渺的玄妙感，能够让人心静下来的好地方。
　　但是，这里显然与艾莉卡·布兰德里的个性不太合。
　　「这地方虽然不错，但是好土气呀，接下来就去那里的热闹地方吧。」
　　「你还是那么喜欢热闹的地方，我比较喜欢这种宁静的地方。」
　　琍琍亚娜笑了笑。顺便一提，『那里』当然是指有金箔还有金色佛像装饰的东照宫。
　　「我还是喜欢那一边的气氛，琍琍的品味真奇怪，有些老成唷，难道今晚住宿的地方也是这种感觉吗?」
　　「又不是住在禅寺的团体房，再说怎么可能会有这种房间!」
　　称不上是争论或聊天的对话。
　　自由奔放的艾莉卡·布兰德里和认真的琍琍亚娜·葛兰尼查尔。虽然看上去个性不合，却常常一起行动。就算这么说，但是私生活的主导权握在艾莉卡手上。
　　明明是这样，最近琍琍亚娜却想要反转这个顺位。
　　到底她身上发生了什么事情?想要稍微探试她，艾莉卡若无其事地说：
　　「话说回来，琍琍，你想要成为护堂的第一骑士，进展还顺利吗?」
　　「还算顺利，虽然我个人不希望有些事情发生，不过大致上都在朝我期待的方向进行，总有一天我会是名副其实的护堂左右手。」
　　琍琍亚娜带着一丝悲哀的语气回答，完全看不出有什么破绽。
　　艾莉卡很清楚，这个蓝色骑士的精神很容易受到动摇，使用各种手段令她动摇，这是攻略银发旧友的最短路径。
　　「这样呀，我还是觉得你不太适合，琍琍虽然是个很注重小细节的人，可是不论好坏，你总是不看大局行事。」
　　「不看大局?你这是羞辱我吗?」
　　「不是羞辱，我只是冷静批评。你想想，不加思索一头冲过去，将一切交给自己的潜在能力，好不容易收拾一切障碍渡过难关，这才是你的本性吧?所以，想要让自己变得一个面面俱到的策士，不太适合你喔。」
　　尽管是开玩笑，艾莉卡却说出真相。
　　即使跟渐渐消瘦的人说『你是不是胖了?』也不会造成对方任何伤害，可是对略胖的人这样说，对方肯定会受到冲击。
　　用这种批评让琍琍亚娜稍微生气，成为动摇内心的开端——
　　接下来的回答却使得艾莉卡的计划破灭了。
　　「……到目前为止，也许就如同你说的。」
　　这是怎么回事?琍琍亚娜露出非常处之泰然的人情点点头!平时的她一定会用『没有这种事!』强力反驳，但是内心受到自我冲击才对呀!
　　「但是艾莉卡，我为了帮助草薙护堂——我独一无二的主人，一定要有所改变才行。那么，至今为止办不到的事，现在也要全力克服。」
　　而且还用非常洒脱的口吻宣言。
　　「这一点都不像你……琍琍，到底发生什么事?卡莲跟你说了什么多余的东西，还是收到《青铜黑十字》本部下达的奇怪指令?」
　　「完全没有那种事情。没什么，只不过是转变心情而已。」
　　琍琍亚娜微微一笑。
　　看来有必要知道她与护堂之间的密约，艾莉卡偷偷观察旧友兼对手的表情，她很不喜欢对方这么冷静的样子，觉得这是需要调查的徵兆。
　　——人类是没有那么容易改变自己的。
　　不过因为什么缘故而有了新的决意，或者定下了新的志向。这也不是很少见的情况。
　　但是，能够坚持到底的人很少，老烟枪发誓『明天开始禁烟!』，大概不到一周就会破功。如果这个人是琍琍亚娜的话又如何呢?改变她的目的是为了草薙护堂的话?
　　那么就危险了。琍琍亚娜·葛兰尼查尔是一个有妄想气质的少女，钻牛角尖的程度可谓是天下第一。这样的少女沉醉在『为了心爱之人』的故事里。
　　她的弱点在不安定的精神面。
　　说不定现在产生新的精神支柱，来支撑她这个弱点。
　　本来就是心技体，以及兼备智力的逸材，又拥有能与艾莉卡互较武艺的本事，以及艾莉卡没有的魔女素养，在小地方出乎意料能干，还会注意到纤细的地方。
　　正因为有精神的弱点，所以自己才能一直能轻易压制。但是，如果这招无法使用的话……总之先观察看看，根据情况，有必要用谋略阻止琍琍亚娜的变化，为此必须先做好准备。
　　艾莉卡在意着她的旧识，正在做着这种盘算的时候……
　　两人正好越过二荒山神社的鸟居，要从小路走向东照宫时……遇到了一对少年和少女朝自己走过来。
　　「陆鹰化……你真的来到日本了。」
　　她马上改变思绪。二人组的其中一人，是两年不见的香港陆家少爷。
　　「真是意外……」
　　也注意到艾莉卡的他有点吃惊，可是马上就露出讨喜的微笑。
　　「好久不见，艾莉卡大姐，在这种地方相遇，真是巧合。」
　　非常礼貌的口气，但是皮笑肉不笑。
　　能感觉到他内心的偏见，他的眼神非常危险。
　　「陆少侠，真是久违了。但是，这能说是奇遇吗?香港陆家的少爷和《赤铜黑十字》的大骑士会这么偶然在日本的观光地相遇吗?应该有偶然以外的理由吧。」
　　「是这样吗?我完全想不到唷。」
　　对艾莉卡的招呼，陆鹰化故意若无其事耸了耸肩。
　　「虽然在两年前，曾经在香港发生一些争执。我们不如就付诸流水，忘记这些不愉快。」
　　「这提案是不错……说起来，你身边的那位是?」
　　客套话说完之后，艾莉卡看向了少女发问：
　　「讨厌女人的你竟然会带着女朋友散步，真是意外。对了对了，我先介绍一下我带着的这位。她叫琍琍亚娜·葛兰尼查尔——《青铜黑十字》的大骑士，我的老朋友。」
　　将自己当成朋友介绍，如果是平常的话，琍琍亚娜肯定会全力否定。
　　但是现在她却无言地看着事态发展。光是观察立姿，就看得出来陆鹰化的实力。对方让力量缓缓释出，为了应付各种突发事件，摆出了没有架式的迎击之式。
　　但是他身边的凶暴脸孔美少女也不遑多让，艾莉卡突然感受到她身上放出的咒力，说不定是非常厉害的魔术师。
　　上位魔术师，而且是女性的话，用外表来推测年龄是不准的。
　　咒力达到至纯领域的魔术师，能让肉体的衰老获得某种程度的回复。也就是说，她的外表会比实际年龄还要年轻。而且这种回复力，女性比男性更为强烈。
　　「这位是安洁菈。虽然我带着她，不过她不是我的女朋友，半个月之前还在洛杉矶做出各种事情唷。」
　　不知道她的来历，陆鹰化简单介绍一下他的同伴。
　　「琍琍亚娜·葛兰尼查尔这个名字我有听过，跟艾莉卡大姐同等程度的骑士，并且侍奉着同一个『王』吧。」
　　自然地贬低艾莉卡和琍琍亚娜，嘴巴依然那么坏。
　　装成没有听见，『深红恶魔』点了点头。
　　「嗯，叫草薙护堂。这个名字你应该知道吧?」
　　「当然，他是身为第七位弑神者的罗煞王，最年轻的极东魔王。总有一天我想拜见一下他的尊颜……这种话我当然不会说。可以的话，我希望一辈子都不要和他这一类的人接触。」
　　陆鹰化口无遮拦地这么说的时候，名叫安洁菈的少女吵了起来。
　　「喂，陆鹰化。会在这里和她们相遇，也是因为逆缘的指引吧，在这些女孩过来妨碍我们之前，先收拾掉她们如何?」
　　她露出邪恶的嘲笑做出这个提案，但是艾莉卡的表情没有因此改变。
　　旁边的琍琍亚娜也一样，不过本来就充斥剑拔弩张的气氛了。
　　「大姐……你会在洛杉矶失败的原因，就是喜欢找人打架，并且看不起对手的个性，要稍微慎重一点，多使用社交手段呀。」
　　「哼，反正不管怎样，教主都会找到猿王那里。」
　　陆鹰化忍不住地叹了口气，安洁菈用阴湿的声音回答。
　　「这个国家的战士根本就不足为惧。」
　　「——教主!?罗濠教主果然也来日本了!」
　　这个名字可不能当成没听到，琍琍亚娜立即质问。
　　艾莉卡也露出了嫌恶的眼神。
　　「我本来以为是不可能的，没想到却成真了……她不是整天窝在庐山的庵里，然后很讨厌出门吗?」
　　「我的师父确实不喜欢出门，不过她也是神足通的高手。」
　　陆鹰化摇摇头，露出了一副莫可奈何的表情来。
　　「只有她有那个意思，她就能咻一声往返于世界各地，只是这个方术挺乱来的，我反而一点也不羡慕她。」
　　缩地神功·神足通，是个能瞬间移动的方术，之前曾经耳闻。
　　想要用这个方术，要花时间和准备金钱，在科技化的现代，使用飞机和电车移动会更加简便，但是就像陆鹰化所言，将如此大量消费神通力的方术练到『咻』一声轻松简单——
　　弑神者，而且是无双的方术士，能锻炼出这种弟子的武艺者。
　　看着传说中的魔教教主拥有这种怪物般的强度，艾莉卡深吸一口气。
　　「啊……因为硬是把她叫出来，就让我失去三次意识，差点看到了在那个世界的父亲。真是的，我不是沙包呀……」
　　似乎在抱怨什么，之后陆鹰化的眼神变得十分尖锐。
　　傲视一切的表情，比起皮笑肉不笑的笑脸更显得朝气勃勃。
　　「姐姐们，你们还是先冷静一下，我们还没准备要跟你们开打，现在王者还在西天宫进行首脑会议中，我们接着要做些什么，等他们做出结论再开始不就好了!」