　　
　　
　　终章
　　
　　
　　皇毅的视线正落在秀丽交上来的报告上。
　　上面记载着各监狱各月份的死囚数字。
　　“……‘牢狱中的幽灵’吗。”
　　“是的。”
　　跟清雅并排站在一起的秀丽点了点头。
　　“在各个监狱里，虽然只是某个特定期间，不过确定了死刑的囚犯，都有很高的概率在行刑前因其他原因亡故。比如病死、猝死之类的，全都很突然。”
　　“你觉得可疑的理由是？”
　　“是投函。比如在街上看到本来已经被处死的谁，或者看到谁变成幽灵回到老家什么的，我时不时都会收到这一类莫名其妙的投函，而且量也不少，写得也相当详细……所以我就想也许不是幽灵，而是他们本人。”
　　在苏芳向牢城的囚犯们口中打听来的情报之中，也有同样的传闻。不仅是狱吏，一些多次被收监或者拘留的地痞也很自然地熟悉了牢城里的面孔，自然也会知道得很详细。在死刑执行前因为某种理由死去的死囚——秀丽还调查了除贵阳之外的地方，果然也是存在这种情况。但是，全都是固定在某个期间、某个特定场所。
　　就算是变成幽灵，这种情况也显得太不自然了。
　　难道……他们只是在文件资料上被认定为死人，而实际上并没有死吗？恐怕是受了谁的引领逃了出去，现在还生存着。秀丽是这么想的。
　　皇毅以浅色的双眸看着秀丽。
　　“为什么你认为是死囚？”
　　“这些投函最不可思议的地方，就是不知为什么，全都众口一词地说他们是‘应该是在牢狱里死去’的人。如果在路上看到幽灵的话，为什么会知道那个人是被处死了的死囚呢——那就是……”
　　“就是因为‘幽灵’身上有死囚的刺青吗？”
　　“我就是这么判断的。如果有刺青的话，那么知道他们是被处死刑的人也就能够理解了。”
　　“以逃避死刑为回报而成为杀手——他们进行了这种交易的理由是什么？”
　　“我也不知道他们是不是一定会成为杀手。只不过在来袭的杀手当中有好几个都是在额头上烫过烙铁的人。不过，这个可能性也非常高。”
　　隼曾经说过自己是“在牢屋里死去的幽灵之一”。如果说隼是杀手的话，那么其他的杀手恐怕也是身为‘幽灵’的杀手吧。所以秀丽就向十三姬进行了确认，而她也的确证实了袭击自己的人额头上都有被烫了烙铁的痕迹。那恐怕就是为了把死囚的刺青抹掉才烫上去的吧。
　　“我仔细调查了一下‘牢狱中的幽灵’的背景，发现大多数都是一些家里有年老的母亲和孩子，死也死不瞑目的人。有这种背景的囚犯一般来说都会答应那种交易。还有，我还感觉到他们似乎是根据犯罪历史特意挑选出一些有能耐的死囚。”
　　就算向一些没有犯什么大罪的轻刑罪犯说“我可以帮你逃狱，而代价就是成为杀手”之类的话，也当然不可能有人会答应。但是确定了死刑，或者被判了这种刑的人，就没有未来了。当然也会答应进行交易。
　　秀丽回想起隼的事。
　　即使被冤枉入狱，也不知为何总是不反抗，一直呆在死囚牢房里的他。
　　虽然一次又一次地被关进牢房里，可是每次都在最后的一刻平安无事地出狱。
　　为什么那个单眼男人要做这样的事呢？秀丽调查了一下他被投进的牢狱，发现——虽然不是绝对——本来在那个牢狱里生龙活虎的死囚，经常会突然变成“幽灵”。对，在他入狱的期间里，“幽灵”的发生率就会升高——也就是说，他很可能就是先亲眼确认对方是什么样的死囚、然后进行交涉、再把他们带出来的始作俑者了。
　　“当然，管理牢城和判决的都是官吏的工作，我想也一定有谁在暗中帮他们的忙……”
　　“挑选死囚”的工作结束之后，他马上就冤情得雪，可以出狱了。本来前提就是要出狱，所以只要用冤案送他进去，之后就可以大摇大摆地出来了。因为他的单眼和浅黑肌肤很容易给人认出来，要是反复逃狱的话，就会引起官吏的注意。但是，因为秀丽太努力的关系，他的冤案提前就被解决了，所以他就只有硬是留在里面不出来。
　　“所以，那天晚上你也向牢城安排了警护兵吗？”
　　“是的。如果打算同时趁乱干几件事的话，那时候就是最佳的机会，虽然结果没有成功。我当时就想，他们很可能要趁城里和兵部侍郎的宅邸里被弄得混乱一片的时候，让牢城里的死囚逃狱，从而让他们加入成为同伴。毕竟那个单眼男人从牢城出来之后，也还没有出现突然死亡的‘幽灵’死囚。”
　　所以为了慎重起见。秀丽提前就让苏芳到牢城去安排了。不过没想到在前一天跟苏芳一起去确认警卫情况时，却发现燕青被关在里面，秀丽也不禁吃了一惊。
　　秀丽预料中的“牢城袭击”果然没有落空，在清雅到达的时候也勉强把将他们击退了。因此他们也没有犯下让牢城的死囚逃狱的失误。
　　“在牢狱中死去的幽灵。”
　　有人花了多年的时间，悄悄地把死囚带走，并将他们用在暗杀或者其他方面。
　　兵部侍郎的确是跟此事有所关联。从府邸里发现的各种证据也都显示了这一点。秀丽本来以为事情就到此为止了。但是，他被“灭了口”。
　　还有本来不爱说话的清雅，在最后却老实地认同了秀丽的话。
　　一定还隐藏着什么，背后一定有人在暗中牵线。
　　秀丽抬起头说道：
　　“葵长官。”
　　“别说那些多管闲事的话。”
　　“我、我还什么都没有说啊！”
　　“我已经可以料到了，这件事就到此为止吧。”
　　秀丽完全猜不到皇毅到底在想什么。不过可以确定的是，皇毅早就猜到秀丽在想些什么了。还有另外一点——
　　在拥有操纵牢城和审判的绝对影响力的人之中，毫无疑问也包括着葵皇毅本人。
　　皇毅用手指慢慢地敲了敲桌面。
　　“……那些抓起来的杀手喽啰，多半是不知道事件背景的。”
　　那感觉不到感情的眼眸正注视着秀丽。每次被他倾注这种冷峻的视线，秀丽就会感到连心脏也会被他一把抓走似的，内心自然涌起一股寒气。
　　“听说你跟杀手的头领说过话吧。”
　　“是的。”
　　“还听说当时蓝楸瑛也在场。那个男人是蓝家的人吧。”
　　他已经用上了断定的口吻。一直默言不语的清雅，这时也稍微把视线转移到秀丽的身上。
　　秀丽不由地握紧了拳头——来了。对，清雅之所以要把秀丽关进马车里，就是为了确认楸瑛会不会追来——并以此证实杀手跟蓝家是否有所牵连。
　　“——不是的。”
　　“为什么你能一口咬定？”
　　“蓝将军本人和十三姬都说是‘没关系的陌生人’。”
　　“蠢货，那当然是骗人的啦。谁会老实承认自己跟杀手的头目是朋友？”
　　秀丽一时无话可说了……的确是这样。
　　“不、不过如果真的不认识的话，也一样只能说成是‘毫无关系的陌生人’了啊。”
　　“红的程度好像增加了不少啊。你好像很想否定嘛，有什么内情吗？”
　　{注：“没关系的陌生人”在日语中是用“赤の他人”这种惯用语来表达的，而秀丽接着在这句话中更加强调了红的程度，所以才会有这样的说法。}
　　“我只是对自己的名字情有独钟，才加浓了一点红色而已！什么都没有！”
　　“要加浓的话就在泡茶时加浓好了。很不巧我是讨厌红色的，变成反效果了。”
　　秀丽不由地颤抖了起来……好、好高明……
　　皇毅再次把视线落在众多书函上。
　　“红秀丽，要是把私情和先入为主的观念带进工作中的话，我就马上撤你的职。从一开始就说什么‘毫无关系的陌生人’的监察御史根本就是个废物。不管是亲族、朋友还是恋人，都要从一开始就抱有疑心，这就是你的工作。要是用那种视而不见的眼光去看的话，本来能找到的证据也变得找不到了。”
　　“连上司……也是吗？”
　　这时候，皇毅的眼神中第一次闪出了人类的感情色彩。那薄薄的嘴唇显示出嘲弄的意味。
　　“当然了。上司比你经验丰富得多，隐藏证据的手法也很高明。你只管瞪大眼睛看吧——这件事就到此为止。孟侍郎派出自家养的杀手暗杀地方官，而且还为了让自己女儿进入后宫而策划暗杀十三姬的行动，最后失败，猝死。这样就完了。”
　　“请等一下！”
　　秀丽不由地踏前了一步——她有一个想法。
　　兵部侍郎胆敢这样子随心所欲地做出这种事，身为他的直属上司的兵部尚书难道会亳不知情吗？
　　“在兵部侍郎之上的——”
　　“——闭嘴。”
　　听了这个连心脏也几乎要被冻住的声音，秀丽也不禁颤抖了起来。
　　“你听着，我已经说这件事完了。如果你无法接受的话，就别当官吏——或者爬上比我更高的官位。”
　　
　　
　　……在秀丽咬着嘴唇离开之后，皇毅把视线转向了清雅。
　　“……报告吧。”
　　“是。关于兵部孟侍郎的另一个案件，也跟牢城一样。他们似乎在因违反军纪而被处罚的武官、武吏之中，挑选了一些能派上用场的武官留用为杀手。他凭着自己的任命权，故意让那些人背上违反军纪的黑锅的可能性非常高。”
　　“看到你连日来都以警护为名在府邸里到处配置武官，恐怕孟侍郎也在直冒冷汗吧。你就是让他感觉到自己被怀疑，导致他自导自演露出尾巴吗。”
　　“同时也是为了不让他采取异常的行动，并为了不让人先杀他灭口。看来孟侍郎因为擅自调动了某个地方的杀手而惹怒了什么人，所以被铲除掉了呢。”
　　皇毅以浅色的眼眸注视着自己的手下——这个一直以上面为目标的青年。
　　“你也打算向上面动手吗？”
　　“就算要干，我也一定会比那个女人干得更高明的。”
　　皇毅并没有像阻止秀丽那样阻止清雅。的确，清雅的话一定不会有所闪失吧。
　　“那个姑娘注意到了牢城的死囚，你就注意到了违反军纪的武官。还真是势均力敌呢。”
　　“这不是很有趣吗？”
　　皇毅的双眸稍微闪过一缕罕见的光芒。清雅竟然对工作说出有趣没趣之类的话，这实在是很久没有过的事了。可以看出他在很大程度上受了红秀丽的影响。
　　由什么地方的什么人指挥的杀手集团正在逐渐形成。
　　就像是模仿当年的“风之狼”一样。
　　在某处仿佛响起了齿轮转动的声音。
　　
　　
　　——当天，楸瑛身穿着左羽林军的盔甲，进城了。
　　慢慢地，他向着信函中所写的约定地方走去。
　　途中，他发现有人在前面等着自己。
　　“……绛攸，你不用工作吗？”
　　“我抽空跑了出来。而且我也已经差不多感到厌烦了。”
　　“亏你一个人来也没有迷路啊。”
　　“当然了，我在途中请了个带路人嘛！”
　　楸瑛循着绛攸的视线望去，发现满脸厌烦的璃樱正靠在树边。看来璃樱是被迷路迷得昏了头的绛攸抓住，被迫为他带路来这里了。那漆黑的眼眸上，还很明显地写着“为什么我偏偏要到这种地方来”的文字。
　　可是绝对不肯承认自己是路痴的绛攸，竟然会这样光明正大地承认，还拜托别人带路，这一点也着实吓了楸瑛一跳。是单纯的自暴自弃，还是——
　　“……你打算怎样？”
　　面对瞪着自己的绛攸，楸瑛不由地苦笑。
　　绛攸和楸瑛有着一个决定性的差异。
　　虽然那也是绛攸一直在意的事，但是楸瑛现在却非常羡慕他。
　　“绛攸，你觉得我跟你的决定性差异是什么？”
　　“少说蠢话了。我跟你不是完全不同吗？”
　　“的确是呢。”楸瑛虽然笑着这么回答，但也没有继续开玩笑了。
　　“——就是说，我是蓝家的男人，而你并不属于红家啦。”
　　绛攸不禁皱起了眉头。
　　楸瑛心想，那也许就是黎深没有给他红姓的真正理由。
　　那是绛攸具备而楸瑛却不具备的武器。
　　绛攸虽然被黎深束缚着，但并不是红家的人。跟绛攸相对的就只有黎深一人。
　　——但是，楸瑛却不一样。
　　他背负着各种各样的东西，走到了这一步。
　　“我跟你不一样，从出生的时候开始，就是蓝家的人了。”
　　璃樱那漆黑的双眸，似乎要把两人的话吸进去似的，变得更深沉了。
　　楸瑛回想起这两年的事……的确，只是过了区区的两年而已。
　　虽然感觉到绛攸转过身来，但是他并没有说话。
　　“绛攸，我已经下定了决心。你就继续留在陛下的身边吧；不过，我已经不可以了。”
　　自己什么都不看，什么都不想就走到了这一步，就算被静兰斥责也是没办法的事。
　　因为那里是一个非常舒适、非常开心、也非常温馨的地方。
　　沉醉于享受陛下的温柔的人，其实是自己才对。
　　“……真快乐啊，绛攸。不过，仅仅是那样的话是不行的。”
　　仿佛放弃似的，楸瑛一边叹气，一边低声说道。
　　楸瑛实在不知道，到底自己应该在什么时候察觉到这一点。
　　
　　
　　陛下，已经在约定的地方等待着自己。
　　右羽林军大将军白雷炎、左羽林军大将军黑耀世、还有静兰都在。
　　霄太师和宋太傅也在。宋太傅的肩上，还坐着小黑和小白。
　　郑悠舜和旺季也在。
　　他们都在这个平时热热闹闹的羽林军练兵场等着自己。
　　楸瑛慢慢地走到国王面前，隔开一段距离站住了脚步。
　　然后，他行了一个正式的跪拜之礼。
　　“……正如信中所说，可以请你指点一二吗，陛下？”
　　国王点了点头，露出了仿佛快哭出来似的表情。
　　……然而，让他露出这种表情的人，并非别人，正是自己。
　　过去，楸瑛曾经多少次让他露出这种表情呢？
　　多少次让他在深夜里叹气呢？
　　多少次——伤害了这位温柔的陛下呢？
　　一切都是楸瑛自身的问题。
　　楸瑛把感伤甩开，用力地闭了一下眼睛，然后拔出了剑。
　　眼神发生了变化。
　　“——我出招了。”
　　
　　
　　……最初是宋太傅注意到了，接着是黑耀世。
　　白雷炎向耀世确认道：
　　“……耀世……楸瑛那家伙……”
　　“………嗯。”
　　耀世叹了一口气，宋太傅也粗眉紧锁地说道：
　　“……陛下是认真的。但是，蓝楸瑛却没有完全认真起来……到这时候也还是这样啊。”
　　无论楸瑛有多么强也好，要是没有使出全力的话，由宋太傅亲自传授的剑法是不可能会输的。
　　要是从一开始就打算练剑的话当然另当别论，但是他没有完全认真起来，就意味着他还残留有某种踌躇和迷惘。那样的话，无论是动作、剑势还是判断都会变得迟钝——也就必定会露出破绽。
　　认真应战的刘辉当然不会放过这种破绽。
　　这场不长不短的剑的比试就要迎来终点了。
　　楸瑛的剑被击飞上了半空，同时踏前的刘辉用剑柄猛力击在楸瑛的身上。受到这一下即使隔着盔甲也剧烈无比的冲击，楸瑛几乎站不稳脚。看准他动作停顿的一瞬间，刘辉使出了扫堂腿。
　　倒在地上的楸瑛抬头一看，只见刘辉的剑尖已经指在了自己的面前。
　　刘辉直到最后也没有说话。
　　被击飞的剑仿佛算准了似地滚落在身旁，然而楸瑛已经没有再握起来的打算了。
　　——胜负已定
　　。
　　楸瑛喘着气，仰面躺在地上。在他的眼眸中，映射出饱含着初夏气息的蔚蓝天空。
　　他闭上了眼睛，以细语般的声音说道：
　　“……是我……输了。”
　　面对直到最后的最后也认真对待自己的刘辉，楸瑛却无法像跟司马迅相对时一样认真起来。那样的踌躇，根本不是什么温柔，而是面对刘辉的一道隔膜。楸瑛他——只不过是一直在回避着跟刘辉认真相对而已。
　　因为他已经隐约感觉到，一旦认真相对的话，就不得不把国王和蓝家放在天平上衡量了。
　　无论什么时候都是这样——虽然嘴上说着“改天请认真地跟我较量吧”之类的话，但也只不过是说说而已。刘辉明明一直都那么认真，楸瑛却不是这样。
　　——直到这次最后的较量也是如此。
　　楸瑛无法选择刘辉。
　　“……这就是……回答了。”
　　他看到，刘辉紧紧咬住了嘴唇。
　　那温柔到极点的陛下。
　　……无论何时，他都对自己说“我排第二也无所谓”。他说过，第一就让给蓝家好了，我排第二也无所谓，所以希望你能留在我身边。
　　但是，那种事楸瑛是无法容忍的。
　　他无法在心里想着总有一天会选择哥哥和蓝家的同时，侍奉在国王的身边。
　　这就是答案了。
　　楸瑛，是没有资格守候在国王身边的。
　　
　　
　　“陛下……我不配当您的将军。”
　　汗水一滴一滴地从额头流了下来。
　　其中的一滴流进了眼角，视野也因此而变得朦胧。
　　看起来，就好像国王在哭泣一样。
　　还是说，在哭泣的其实是自己呢？
　　还有……一句不得不说的话。
　　“……请让我妹妹十三姬，伴在您的身边吧。与蓝家之名同在。”
　　可以看到，刘辉稍微颤抖了一下，然后仿佛呻吟似地轻轻吸了一口气。
　　楸瑛并没有听刘辉的回答。
　　他撑起手肘，让披着沉重盔甲的身体坐了起来……迅曾经在很久以前说过一句话。
　　感觉到铠甲沉重的时候，就是死的时候，或者是不当武人的时候。
　　（……你说的话，总是对的。）
　　无论什么时候，那个男人都是正确的，错的都是自己。
　　脑海里回想起在黑暗中离去的珠翠那张哭泣的脸。
　　对……无论何时，自己总是犯错，总是在绕圈子。
　　无论何时，真正重要的东西都会从自己的手上滑落。
　　（必须要结束了）。
　　躺在身旁的剑，有着“花菖蒲”的握柄。楸瑛把它紧紧握住了。
　　他单膝跪下，向刘辉低下了头。
　　“花菖蒲”——正如其花语一般，陛下对自己倾注了无限信赖。然而楸瑛却无法回报分毫……直到最后一刻也是如此。
　　楸瑛低着头，用双手把剑托起，献上给刘辉。
　　“陛下御赐的这把‘花菖蒲’……对侍奉不周的我来说，实在是太不相称了。我已经没有资格……再侍奉于陛下的左右。蓝楸瑛在此时此刻，把‘花’和左羽林军将军之职归还于陛下，并请求陛下恩准我返回蓝州。”
　　这句话，非常清晰地传进了在场所有人的耳中。
　　楸瑛完全不知道，在刘辉向前踏出一步之前，是隔了很长一段时间，还是只是一瞬间的事情。只有剑的重量一下子从手上消失的感觉深深刻印在心中。
　　取代了离开双手的剑，楸瑛感觉到有什么轻轻的东西被放到了自己的手掌上。
　　抬头一看，只见那是一块小小的白色手帕。
　　“……因为孤不希望最后看到的是你满脸汗水的模样。”
　　刘辉把脸背了过去，以生硬的口吻说道。
　　然后，经过了一段很长很长的沉默，刘辉以很小很小的声音说出了这句话：
　　“……随你的便吧。”
　　楸瑛闭上了眼睛，仿佛请求宽恕似的，再次垂下了头。
　　静兰也感觉到，这件事终于结束了。
　　
　　
　　刘辉正默不作声地坐在执务室的椅子上。
　　即使回到了后宫，也已经没有了那位温柔的首席女官来安慰自己。当然，楸瑛也不在。
　　门扉被打开，静兰扶着悠舜走了进来。
　　听着那“喀、喀”的脚步声，刘辉闭上了眼睛，低声说道：
　　“……我可不需要安慰啊。”
　　悠舜微笑道：“那么，您想要什么呢？”
　　“蓝楸瑛。”
　　“那就让我来实现您的愿望吧，我的陛下。”
　　悠舜所说的话，一直在支持着刘辉。
　　“——既然如此，就拼命抓住，不要放弃，一直坚持到最后的最后。用尽一切的策略，作出决断，获取胜利。”
　　如果不想失去无法彻底放弃的重要东西的话——
　　“没问题的。无论发生什么事，我都会在您身边。我——还有小姐，都一定会。”
　　迷惘是一直都存在的。因为不想受伤，所以过去的自己一直没有抱有过任何渴望地生存了过来。
　　只是在府库的一角，等待着哪个温柔的人向自己伸出援助之手。直到跟秀丽相遇为止，刘辉的世界都狭小得可以放在一个手掌上——所有的一切都是自己的错。
　　不过，现在已经不会再放弃了。
　　“悠舜——朝廷就拜托你了。”
　　“明白了。”
　　悠舜绽开了笑脸。对，自己就是为此而来的。
　　刘辉已经可以自己去获得自己想要的东西了。
　　“——到蓝州去。”