　　彩云国物语 第十一卷 月草摇曳 二次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：雪乃纱衣
　　插画：由罗绘里
　　录入：不详
　　初校：chenlunno1
　　二校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　
　　[[IMG,6d8f8516730e9ea24ba9fdbd12915d26,976,1200,405568]]
　　
　　
　　
　　目录：
　　序章
　　第一章 红秀丽崭新的日常生活
　　第二章 蓝家的骄傲
　　第三章 午夜回转的齿轮
　　第四章 秀丽遇上十三姬
　　第五章 牢狱中的幽灵
　　第六章 双重任务
　　第七章 真相与别离
　　终章
　　
　　
　　那个女人绝对不是谁都会回头看的美人。
　　平凡的五官、雀斑薄薄地散落在楔形的鼻子旁边。就算她自己也在乎这一点，但依然在万千鲜花摇曳的春天的原野上轻轻一笑：“不过，我喜欢站在太阳底下的感觉。”
　　“你说我像一个太阳色的煎鸡蛋？呵呵，跟雪先生说的话一模一样呢。”
　　举止端庄、但稍带轻浮；为人不算文静，但也不算能言善辩。只要她待在身边，就会让人感觉到温暖；只要看到她那富有吸引力的和善笑容，自己也会不知不觉随之微笑；就连最小的弟弟的笛声，她也会拍着手，笑呵呵地听着。虽然她并不是什么绝世美女，但绝对是无法触及的女人。
　　即使自己身为他们的弟弟，也搞不清楚那三胞胎谁是谁，但是那个女人却从来都没有弄错过。她可以毫不犹豫地把最初本来应该要成为父亲爱妾的她相遇、并把她带走了的那个长兄挑出来。
　　所谓命运的相遇，我想大概就是说他们两个人吧。
　　所以楸瑛逃离了，逃离了她、逃离了长兄、逃离了自己的心、逃离了那段恋情……
　　
　　
　　——好像在十六、七岁的冬天里。
　　虽然还没有仕官，但偶尔也会代理兄长出仕朝廷。
　　之所以经常出现在后宫，有时为了从女官手里得到陛下和王子的消息，有时也是为了解闷，所以经常连相会的约定也因自己的心情而搁下不管了。
　　那个夜里，楸瑛对爱上自己的那个宫女失去兴趣，而决定弃之不顾。
　　相反地，他想寻求一个安静的地方，不知不觉间走到后宫——突然看到一个白色的东西飘落下来。仰望夜空，他笑眯眯地看着雪花簌簌飘落的冬天。
　　“……下雪吗……”
　　可能是因为飘落的细雪和灯笼的缘故，美丽的庭院泛起了微弱的白光。
　　楸瑛一边漫不经心地看着四周的景色，一边拐向走廊的方向——此时，他止住了脚步。
　　不知道是哪个女官在积满雪花的庭院里独自起舞。
　　单手拿着扇子、静静地、一心一意地跳着令人瞩目的“想遥恋”——就是永远实现不了的单恋的舞蹈。
　　……直到她翻起了白皙的纤手，一把扇子像剑一般猛然飞过来为止，楸瑛才发现自己一直愣站在这里。他一手接住了飞来的扇子，同时听到一个凛然响起的尖锐声音：
　　“……是谁？”
　　不知为何，楸瑛没有想逃走的想法。不，应该说是冻僵的双脚根本无法动弹。以完全不像是女官的动作出现在楸瑛面前的，是一位使人联想到百合般纯白、优雅、高贵的美女，大概二十岁左右——也许比自己稍微年长一些。
　　她皱着眉头对他不逃走的事情表示不解——接着就惊慌失措地瞪大眼睛。
　　“……怎么了？是不是遇到什么悲伤的事？”
　　这时候，楸瑛才察觉到自己已经流下了眼泪。
　　他当然焦急了起来，于是慌忙把刚才接住的扇子打开，掩盖着自己的脸庞。这个动作完全看不出日后被人们称颂的优雅、风流的气度。
　　“……请、请不要看我……”
　　没想到他一张开嘴说话，非但掩饰不了自己的窘态，反而让他羞愧地想马上死掉算了。
　　并且，刚才的舞蹈在大脑里不断回转，流下的眼泪也令视线一片模糊。
　　楸瑛已经不知道该怎么办才好，只有把身子靠在旁边的栏杆上。
　　
　　
　　雪花漫天飞舞。楸瑛第一次爱上的人，却爱着跟雪有着同样名字的人。即使再怎么努力，楸瑛也不可能有超越那个哥哥的一天——不，应该说是没有打算超越他。楸瑛自己也为拥有这样的一个哥哥、为自己能给哥哥哪怕是一点点的支持而感到骄傲。
　　虽然深爱的两个人非常幸福，但楸瑛看着他们却会觉得很痛苦。所以就只有逃避。
　　就好像太阳色的煎鸡蛋一样的人。虽然她并不是特别美丽，却比任何人都要特别。
　　——无论怎样深爱着、深爱着、深爱着她……
　　那个人也永远也不会成为自己的人。
　　
　　
　　……在那之后，楸瑛一边在内心里面感到不解，一边被带到她那温暖的寝室里面。
　　她的寝室和一般的女官不同，没有奢侈的日用器具和华丽的装饰品，唯独花瓶里面插了一枝花。楸瑛心想，这枝花肯定是她自己所栽种的。在这个房间里，拼命用扇子挡住面庞的楸瑛，就这样被赶到屏风对面的卧铺。
　　她温柔地递给他大量的沸石{注：用棉被等等包住烧热的石头，作为身体取暖使用}和毛巾。
　　“上衣就拿过来给我吧，然后你就睡一下。睡这张床也没问题的。”
　　“咦？”
　　“袖口破了，我要帮你修补一下。可能是扇子飞过来的时候给弄破的。对不起啦。”
　　楸瑛看了一下，确实是破了。虽然一件衣服弄破了也没什么大不了的，不过楸瑛还是爽快地把上衣递了给她。换好衣服之后，抱着沸石、围着毛巾、没有睡在卧铺上，就直接坐在屏风的旁边。听到“喀嗒喀嗒”打开摆放在屏风后面的裁缝箱的声音。楸瑛一直注视着紧握的扇子，不经意间手脚也慢慢暖和起来，整个人的意识开始迷迷糊糊。
　　睡意朦胧的楸瑛，稀里糊涂地低喃着。
　　“……我明明深爱着你，但是我一看见你幸福的模样，内心就痛苦不堪。”
　　“是吗？我现在很幸福啊。比起看你悲伤的脸要幸福多了。”
　　“这是诡辩，你根本就不幸福。如果到我变成老头的时候还是这样的话，我要怎么办！”
　　她像蝴蝶振翅般微微一笑。
　　“……你已经在幸福之中成长起来了。从我看来，简直是幸福到了极点。”
　　说完，她继续修补着衣服。淡淡的声音充满了无尽的感情，而增加了更深的爱意。
　　她正跳着“想遥恋”。楸瑛呆呆地流着眼泪，他们彼此都察觉到对方。
　　“因为，我什么都没有。仅仅是一个小小的幸福，有时候也觉得难以置信。因为害怕失去，我只要一个就够了，只要爱着他就够了。仅仅是对我微微一笑，我的心就会变得紧张。我害怕幸福，因为没有人对我说过，我有资格获得幸福。现在我也很害怕，到底‘我’会不会被允许获得喜欢别人的幸福呢……？如果是梦的话，在梦醒的时候，我一定会无法活下去。”
　　令人着迷的温柔声音，并不是为了微不足道的楸瑛而存在。
　　全部都是为了她所爱的人。这一切总让人觉得不甘心。
　　“我深爱着他，我比任何人更加深爱着他。对于什么都没有的我来说，这已经是最大的‘幸福’……”
　　快要睡着的楸瑛，听了之后有点生气。你只要向我的方向看一下，我就已经心满意足了。
　　“……我不这样认为。所以我就只有逃走。以后的所有日子里，我都只有一个劲地逃走。”
　　“那不是很好吗？每个人的人生都会经历形形色色不同的事情。“
　　她淡然一笑。她能告诉楸瑛的事情，就只有这些。
　　
　　
　　——第二天，醒来的楸瑛看到房间里只留下大量的沸石、紧握着的扇子以及折叠好的上衣，而且还看到富有个性的闪电形缝线；他知道昨晚并不是在做梦，不禁感到一阵安心。
　　他无法告诉任何人。虽然在掩饰自己的方面变得越来越拿手，然而不断的逃避却让他走进了死胡同。
　　“那不是很好吗？”
　　这么多年沉淀在内心深处的痛苦，和泪水一同融化而去。
　　之后，在国试中及第的楸瑛，在后宫再次遇到她的时候，她已经把楸瑛的事情忘得一干二净了。虽然有点灰心，但能够这么彻底地忘记这个无情的自己，说实在地，也让他松了口气。总之，她对所有人都彬彬有礼；知道那完美无缺的女官会用这种轻松口吻的人，一定就只有自己了。
　　而且，她依旧思念着那个人。楸瑛……也对此觉得很高兴。
　　楸瑛多次都觉得自己对她多管闲事。她一心一意地继续思念那个人，谁也不能动摇这个思念。
　　这位女性对楸瑛来说，永远都是可望而不可及。
　　而且，在她的心里面，永远都埋藏了这份不会实现的思念。
　　对楸瑛来说，她是姐姐，同时也代表了自己本身。楸瑛对她撒娇，确认自己的立场。哪怕是一点点也好，希望她能回头看着自己。不，希望她一直不要去讨好别人。在这种任性而相反的愿望驱使下，楸瑛总是不自觉地去插手她的事，老是惹她生气。
　　——对她从不讨好自己而感到安心，同时也有一点不甘。
　　楸瑛时不时也会拿出那时候的扇子来，会想起她说过的话。
　　“我爱他，比任何人都爱他。对什么都没有的我来说，那已经是足够的‘幸福’了……”
　　这句只听过一遍的、向着另一个男人说的温柔话语，总是一次又一次地回响在心坎上。
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　“一夫一妻制固然如此，但是我同样也反对蓝家的女儿入宫。”
　　门下省长官——旺季皱起了眉头。
　　“蓝家绝对不会毫无目的地把女儿送过来的。等到事情弄明白为止，主动扑向抛出来的诱饵这种事，还是可免则免吧。”
　　刘辉打从心底地感谢旺季的劝告。如果旺季反对的话，那此事就可以暂时搁置不管。
　　当他满怀喜悦地望向旺季的时候，却碰上了旺季那锐利的眼神。那是一种不带有任何负面感情的眼神，仿佛在审视刘辉的觉悟一般。旺季静静地吐了一口气。
　　“……陛下，我有件事情想问你。为什么要对彩七家给予这么高的信任？”
　　“……旺季大人？”
　　“哪怕是一次也好，那两家难道曾经竭尽全力为你和国家做过任何事吗？蓝家只是现在还没让蓝姓官吏复归，红家光是为了当主就敢轻易停止了贵阳的运作。”
　　刘辉不由地倒吸了一口气。
　　“你御赐了‘花菖蒲’的两人也是迟早都会离开的。内情之类的跟下面的官员没有关系。因为‘花’不在的关系，现在臣下对你的信赖也直线下降，这件事你当然也知道吧。”
　　“…………”
　　“即使如此，陛下的眼中还是只存在着具备强大势力的彩七家吗？为什么你一点也不相信我们其他的贵族？我们的谏言和忠告，至今为止你都没有理会过。所有的一切都是由那两位年轻的亲信决定，从一开始就把门下省挡在门外。你知道那对我们的自尊心造成了多大的伤害，让我们觉得自己多么懊悔吗？我们贵族跟彩七家不一样，如果不被国王信赖的话，就没有任何存在价值啊——”
　　刘辉不由地哑然失声。
　　“……你任用了没有任何势力背景的郑尚书令的时候，我们的确实感到很高兴。但是，请你要记得，要跟彩七家——尤其是红蓝两家相对抗的话，你还是太过年轻了，对红蓝两家太缺乏了解。根据时间和场合操纵国王，先是利用、然后舍弃、最后背叛——你想必不会是在知道这一切的前提下才把他们任于重职的吧。现在的陛下根本就没有取胜的可能。你是国王，要为这个国家的一切裁定是非黑白，肩负着万民的幸福。一次的判断失误也许就会招来严重的灾祸。……到时候再后悔的话就太迟了。”
　　那的确是一句毫无虚假的真挚话语。
　　旺季说完这番话，就离开了宰相会议室。
　　那的确是一个真正的现实，刘辉不禁皱起了脸，完全无法反驳。
　　——他说的一点也没有错。
　　
　　
　　有一匹马向着贵阳的方向飞奔，发出“啪哒啪哒”轻快的马蹄声。骑马的是完全和马不相称的少女，她焦急地骑着出色的骏马飞奔。看起来还不到二十岁的小女孩，可能是因为长期旅行的关系，重视实用性的轻便旅行装备上都稍微沾了尘垢。虽然头发和脸都沾满了尘埃污垢，但她本人好像完全不在乎。仔细看上去，她眉清目秀，五官均称匀称，但由于不注重容貌打扮，所以看起来比较平凡。
　　少女猛然拉着缰绳，止住马匹。离紫州还有一段的距离，少女要去的目的地是王都；以她现在的骑马技术，还需要花上大半个月的时间。
　　少女粗略地看了一下四周。只看到整洁的街道上，什么人也没有——
　　“跟在我后面的人是谁啊！”
　　过了一会儿，像影子一样的男人们不怀好意地出现在眼前。
　　少女愤怒地拉着缰绳的同时，听到一声漫不经心的声音。
　　“啊——啊，这么多人围困一个女孩子，真得太差劲了～”
　　突然，这里出现了一个悠然自得地走着的男人，瞪大双眼看着少女。
　　“哦！？是小姐吗！？不是……虽然有点像……”
　　顿时，少女眼睛放出光芒，看了一下男人。满脸胡子，手拿一根棍子，左脸有一个十字伤的男人——
　　少女马上翻转了旅行装备，立即拉着缰绳，踢了一下马腹。
　　“路过的正义朋友，谢谢你在危难之中救了我！再见。”
　　看到以飞快的速度逃离现场的少女，燕青不禁哑然。她的一举一动真的很像小姐啊！
　　“咦咦，喂！不过，我什么都没有做啊——”
　　像影子一样的男人们不管燕青的存在，全力追赶少女。
　　但一眨眼的工夫，燕青就把男人们收拾得干干净净。
　　骑马逃走的少女，为了估计一下距离，回头看了一下燕青和男人们，不禁大吃一惊。
　　虽然只是从远处望去，但看到那些男人们的举动——少女颇感意外。她向马打了一下鞭子，向目的地前进。
　　“难道……不过……这件事情有必要向楸瑛哥禀报。”
　　
　　
　　担任御史台长官——御史大夫的葵皇毅，正在阅读堆积如山的书函，并在上面盖上裁决的印章。这些书函几乎都是请愿信函。与监督职务有关的事务，御史台也要进行裁判。掌管法律的刑部和掌管监督的御史台、担任高等裁判的三理寺的三部署，三者的职务都是相互协议、共同处理同一件事情。
　　皇毅在批阅书函的时候基本上都不露声色，但是他那浅色的眼眸偶尔也会停顿片刻。虽然他经常都是独自一人工作，不过就算有人在旁边偷看他批阅书函，也几乎不会有人能看出他到底觉得哪里不对劲。如果说能看出的话，也就只有在事件已经处理妥当的时候了。比如引起皇毅注意的五金店的陈情发展为假金币案那件事，以及盐中混入白砂的问题牵涉到官吏拘捕的事件，都是在案情浮出水面之后才引起人们的注意。
　　皇毅的视线今天也停顿了好几次。在其中的好几份书函上，他都盖上了“不受理”的印章。这样子葬送在他手上、被埋进黑暗深渊的事件，几乎不会有人知道。
　　他把视线停在几封书函上，稍微皱起了眉头。在反复读了几次，神情就变得更严肃了。
　　（……这件事情真棘手啊。要怎么办呢……）
　　这个时候，有下人进来通告有客人到访。
　　皇毅毫无表情的双眸依然没有发生太大的变化，只是稍微动了一下眼球。
　　“请客人到隔壁房间。”
　　皇毅把重要的文件放入附有钥匙的抽屉里，然后站起来。一走进专为重要客人而设的房间，刚才被指引进来的强壮男人站起来行了个礼。皇毅请那个男人坐下，接着自己也坐下来。论官位来说，当然是皇毅略高一点，但因为对方是长辈，所以还是对他用敬语相称。
　　“真的是稀客啊，孟兵部侍郎。”
　　掌握着武官任命权的兵部次官——孟兵部侍郎微微一笑。但皇毅看到他沉稳的眼神里，流露出丝毫焦虑感。
　　“我们进入正题吧！”
　　面对说话干脆利落的年轻重臣，孟侍郎依旧苦笑了一下——这个苦笑中包含有感激之意。孟侍郎也恭敬不如从命，直接进入正题了。
　　“葵大夫……虽然你或许已经知道了，最近有杀手在各地暗中活动。”
　　皇毅毫无表情的保持沉默。他是否知道此事，孟侍郎从他的表情很难察觉得到。无可奈何之下，唯有把话题继续。
　　“关于这件事情，我已经得到了几个确切的消息。虽然还有一些是暂时还不能说……希望这些消息能帮上你的忙吧。”
　　皇毅稍微皱了一下眉头，孟侍郎深深地叹了一口气，说道：
　　“……蓝家公主的性命也许会有危险。”
　　
　　
　　——咔锵、咔锵、好像是拧螺丝的声音。
　　那是只有她才能听到的声音。她一直都对这个声音心存恐惧。
　　因为那个声音就像在对她说——你不可以得到幸福，你并没有那样的资格。
　　——总有一天，这声音一定会消失。
　　在那个时候到来之前，如果能带着和自己所爱的人们的记忆，在无人知晓的地方静静地离去，这对自己来说，已经是最大的“幸福”了。
　　明明知道这样，却一直久久拖延不决，这正是起因于她的天真和软弱——
　　同时她又想起了另外一个原因，额头上也不由地迸起了青筋。
　　（为什么一次又一次，那应声虫男人总是像算准了似的——）
　　“珠翠小姐，像白百合一样的手根本不适合拿起那种锋利的短刀啊。为了种海棠？那种事你就命令我去做好了。为了你，我一直都会在这里的啊。”
　　“在这样的深更半夜，你要外出吗？我陪你一起去吧。”
　　“珠翠小姐！新来的侍女就要遭蓝将军毒手了！请马上来——咦？怎么了，珠翠小姐！你要离开吗！？要是珠翠小姐不在的话，有谁来击退蓝将军啊！不行不行，绝对不行！这样的辞呈我只能撕掉扔进垃圾箱了！嘿！”
　　……一次又一次，一次又一次再一次！那个男人总是在碍我的事。
　　可是，现在的话，就没有人妨碍我了。
　　自己已经被一族里的人发现，那个声音恐怕很快就要停止了——不得不停止下来。
　　（在那之前——）
　　就由自己来拉下帷幕吧。怀着对所爱的人们的爱，携带着对自己来说不相配的幸福记忆。
　　只要趁自己还是自己的时候，用这把锥子刺穿喉咙，一切就结束了。快——
　　
　　
　　“……珠翠，你在吗？可不可以跟我谈一会儿？”
　　从门扉另一边传来了国王有点担心的声音，珠翠的手停了下来。
　　“珠翠？……珠翠？你应该在吧。我可以进来吗？……你、你是在什么生气吗？”
　　听了那半带犹豫的声音反复呼唤着自己的名字，珠翠不由地掉下了眼泪。
　　害怕寂寞的国王，一直把自己当作依靠，当作心灵的支柱。这一点珠翠是知道的。
　　一起刺绣，一起弹二胡。在提起秀丽和邵可，以及楸瑛和绛攸的时候，国王那平时总是忍耐着什么似的表情，也会稍微松弛下来——在这个本来可以从国王身份中解放出来的内宫里，刘辉能随意透露心声的谈话对象，也就只剩下珠翠一个了。
　　类似姐姐的感觉，恐怕就是指这种情况吧。
　　即使对珠翠来说，跟国王共度的时光，也特别悠闲和温馨。
　　（再、再过一会儿……如果只是再过一会儿的话……）
　　自己应该还有一点时间。
　　在这个声音停止之前，自己也还可以留在他的身边。
　　珠翠把颤抖的手里拿着的锥子放回抽屉里，然后马上整理好容姿，做好打扮。
　　“很抱歉，陛下，我现在就给你开门。”
　　国王似乎马上松了一口气。珠翠推开门扉——
　　咔锵——
　　就像在耳边敲响了钟一样，那毛骨悚然的巨大声音，令珠翠的脑袋变成一片空白。
　　（咦——？）
　　门扉被打开了一边。国王在感到不解的同时，也顺手打开了另一边。
　　“其实今天我带上一个同伴，你可别说出去哦。他就叫璃樱——”
　　——璃樱。
　　宛如磁石一般，一种无可抗拒的力量让珠翠的眼睛不由自主地被少年所吸引。
　　幽深得几乎让人晕眩的乌木色双眸，那是——
　　（啊啊……）
　　咔锵——在珠翠的心中想起了一个绝望的声音，然后……停止了。
　　
　　
　　霄太师今晚也登上了平时跟宋和茶三人一起聚会的高楼。
　　月亮的阴晴圆缺，霄太师也已经目睹了无数次。
　　曾几何时，茶鸳洵说他喜欢像细线般的弦月，因为那样的月亮很美丽。宋隼凯说喜欢像大福饼一样的满月，因为看起来很好吃。在他们问到“你呢？”的时候，霄太师却“啊？”的发出惊讶的声音，抬起了头。
　　对这种到了夜晚就会自己升起来，自动发生圆缺变化的自然现象，还有什么喜不喜欢的？
　　当他说出“从来没有想过这种事”的时候，两人就马上笑他“不识风流”。就连宋也取笑自己，这一点让他非常恼火。于是自那以后，他就变得经常观察月亮了。
　　……明明已经像观察月亮的圆缺一样，看尽了人间的生与死，可是到底为什么呢？
　　那时候，的确是觉得共同度过的时光会一直持续到永远。
　　那简直就像人类一样。
　　然后，霄太师回过头来。
　　骨碌骨碌……两个毛球般的物体滚了过来。
　　“……虽说是借助了黄叶的力量，也亏你们能进到贵阳来。真是像宋一样固执呢。”
　　……就算把这两只东西带在身边，红秀丽的命运也不会改变——恐怕反而会加速吧。
　　但是即使如此，黄叶还是实现了它们的愿望。那么自己也应该替他实现吧。
　　因为即使那个姑娘自身的命运不会改变，也有可能为她所期望的未来提供一点帮助。
　　
　　
　　单手拿着酒瓶上高楼的宋太傅，不由地对跟着霄太师跑的黑白两团毛球感到不可思议。
　　“喂，我说霄啊。那两团毛茸茸的东西到底是什么？难道是羽羽大人的前世？”
　　“少开玩笑了，宋！你快把它们抓起来！用酒来引它们好了！混蛋，竟然这样践踏我的好意。你们算什么！我要把你们整得服服帖帖！”
　　“真的？干得不错嘛。我来庇护你们，过来吧，小黑，小白。”
　　于是，那黑白的两个毛球马上就滚到了宋太傅的脚边，然后跳上了他那健壮的双肩。他们就好像在嘲笑霄太师似地在那里跳来跳去。
　　霄太师马上青筋暴现。
　　“……哼，宋。如果顾念你我友情的话，就马上把它们交出来。我要把它们扔进窝里煮熟，然后把烤出来的汁水流到河里去，再把剩下的剁成碎片制成腌肉喂给畜牲吃掉！”
　　“我看你才是大恶人吧。接下了这种人丢下的烂摊子，悠舜也真是够辛苦的。”
　　宋太傅一边随手抚摸着两肩上的毛球，一边笑道。
　　“真没想到会从你的嘴里说出‘友情’这个词啊。”
　　“……！你是傻瓜吗！那只是你听错！该不会是老糊涂了吧？老家伙连耳朵也不灵光，真是麻烦。”
　　“是吗？我还带了很少见的超级好酒来呢。算了，我就带着回去吧，再见。”
　　“等一下！”
　　结果，霄太师只好一边用杀人似的目光狠狠瞪着那两团毛球，一边喝酒。
　　两团毛球却一脸悠哉游哉地舔着宋太傅给它们的美酒。
　　“噢噢，我很喜欢啊。这小黑和小白当我手下也没问题啊。”
　　“……给它们起了小黑小白这种名字的人，恐怕找遍世上也只有你一个了。”
　　霄太师仿佛嚼碎了苦虫似的，狠狠地瞪着两团毛球和宋太傅。
　　“……哼，那样也好。反正它们也会随便到处转的，暂时就由你看管吧。”
　　同时也可以保护宋，为他驱魔避邪——这些话霄太师是撕裂嘴巴也说不出口的。