　　
　　
　　
　　
　　第五章 牢狱中的幽灵
　　
　　
　　当十三姬尽心竭力地照顾着珠翠的时候，秀丽已经在心里把清雅咒骂了千万遍。
　　（你不是清、清雅大人的人……！！）
　　秀丽因此一个人被傻傻地扔到了马车里。清雅一个人进了监牢，甚至把马夫也带了进去。等守牢门的士兵也进去了之后，大门被重重地关上。
　　宛如平日里的牢房，根本就没有一丝的人气。在监牢一旁流淌的河流的声音“哗啦啦”地传了过来，传进了仅有的一个人的耳朵里。
　　（所有的一切只不过是一个突如其来的陷阱？！）
　　“‘是不是心情愉快些那些攻击就不会来了呢。’那、那个白痴样的清雅……真的一点都不在乎我是不是会死吧。”
　　这个马车完全是一个箱子的形状，为了防御弓箭，所以造车的时候就造得很结实。车厢的外部都是一些细小的格子，从外面什么都看不见，而且现在又用布帘子把所有的一切都遮挡住了。虽说还只是下午时分，但是车子里面非常昏暗。即使点上蜡烛，也只能看到一些点点微光闪烁。
　　“啊呀，萤火虫……这样呀，已经到这个时候了。这里这么暗，我还以为已经傍晚了呢。”
　　此时，外面传来“啪……啪……”的脚步声，秀丽吃了一惊。脚步声越来越近……但却是非常悠闲——是那种没有任何隐藏意味的堂堂正正的脚步声。而且，是一个人。
　　在距离马车有些距离的时候，一个有些奇怪的声音响了起来。
　　“……这个我平时看习惯了的马车，里面坐的难道是哪一家官员的女儿吗？”
　　秀丽吃了一惊。这个独特的声音——是那个即使自己的冤屈得以昭雪，也要天天赖在监狱里吃免费牢饭的隼的声音。
　　（……你这个家伙，我为什么会在这里，明知故问啊！）
　　那个家伙一副理所应当的样子向秀丽打着招呼。
　　而且——秀丽现在已经不把这个家伙当成一般人了。秀丽拜托苏芳调查这个家伙的那件事情，在尽可能的调查范围里，所有的结果就已经出来了。
　　每次他因为冤枉而被投放的监狱里的时候，几乎都会有大事发生。
　　隼似乎已经看出坐在车里的人是秀丽，开口问道：“你有没有调查那个‘牢狱中的幽灵’？”
　　秀丽早就有了心理准备。事情没有任何进展——这是等待天上掉馅饼的事情。
　　“……调查过了。”
　　“果然是个聪明的小姐。这是只有小姐你才有的才能啊。”
　　“你是……你是谁？”
　　“幽灵呀。‘牢狱幽灵’中的一个。”
　　秀丽的脑子里似乎想到了什么。或许有人告诉她过一件很重要的事情——
　　“——十三姬告诉的事情，无一遗漏都要做。如果所有都照做的话，任何地方的任何杀手都嬴不过你。你也不用死就可以解决所有问题。”
　　秀丽说不上话来……十三姬……他似乎和十三姬很熟的样子。
　　“事情会在月初发生，这是楸瑛等待的时机。”
　　“……你到底是谁？”
　　“……当你很认真地对我说需要我的时候，我真的是很高兴。秀丽小姐，如果有可能的话，我真的不想让你死。”
　　缓慢的低语声，虽然很微弱，但是却真真切切地传进了秀丽的耳朵。
　　“……陆清雅……有关我的事情，最好不要告诉他。因为会比较麻烦，所以一直隐瞒着好了。这样做的话，所有的事情都会很顺利地迎刃而解……或许吧。虽然这件事情非常难。如果任何人都毫不妥协地作出选择的话——”
　　萤火虫的光亮在秀丽面前飘舞。一飘一荡的，简直就像在给予秀丽暗示一样。萤火虫们没有规则地飞来飞去，从细小的格子里，向外面飘了出去。
　　于是，自此为止一直很沉着地说着话的隼，声音开始显得有些慌乱。
　　“……萤火虫……糟了。这是什么样的暗示啊。”
　　隼的苦笑声中，混杂着些许的怀念和爱慕。
　　“秀丽小姐，你和我深爱着的那个女子长得很像。那是个宛如萤火虫般美丽的女子，所以我或许说了些我不该说的话。但是，相信这是第一次，也是最后一次……”
　　隼的声音久久地回荡在秀丽的耳边，让她有些眩晕。等到清雅打开马车门的时候，距离隼离开到底过去了多长时间，秀丽也不是很清楚。
　　“……清雅……”
　　“——似乎聊得很起劲呀。是你的什么朋友啊？”
　　清雅紧紧地盯着秀丽，似乎要从秀丽的眼中找出蛛丝马迹，不过又似乎只是等待着秀丽的回答而已。但是，清雅并不打算做些无聊的谈话。
　　“……他告诉我说对陆清雅……对那个家伙不要说他的事情比较好。”
　　说完之后，秀丽不慌不忙地认真地注视着清雅。。
　　对此，清雅说了一句话，“聊得很投机呀。”
　　“你没有打算要问我们聊了什么吗？”
　　清雅的表情消失了……或许清雅想知道的不一定是“聊了什么”，而更想知道的是“那个男人是谁”吧。即使刚才清雅在牢门里面看着他，但是可能还是认不出来到底是谁啊。因为隼离马车很近，并且或许脸上还带着隐藏面容的什么东西。
　　“而且，如果是熟人的话，除了会聊得很投机之外，还能做什么呢？或许说些什么想要攻击我之类的吧。”
　　清雅似乎知道些什么。秀丽不知道他的消息来源在哪里。
　　至少他肯定知道会有什么人要来，所以才把秀丽一个人扔在马车里。
　　“虽然攻击不会来，但是……”
　　隼的话没有说完。他似乎是想从秀丽那里套出什么消息。
　　攻击不会来。但是，秀丽被当成诱饵被强行带了出来。
　　——清雅等的那个人，毋庸置疑就是隼。如果真是这样的话……
　　“清雅，没有人来，也没有发生什么事啊。”
　　“……秀丽，你变聪明了呀，你在官场里面磨练得太多了。算了，不想说就不要说了，反正早晚都会见面的。”
　　清雅笑了。这是他第一次叫秀丽的名字。
　　清雅伸出手，将秀丽额前凌乱的碎发温柔地拨向一边。
　　“干什么？”
　　“头发乱了，帮你整理一下。你真的太天真了。”
　　马车动起来了。于是，车内蜡烛的火光开始摇摆不定。
　　秀丽刚刚扭头要看一看外面，清雅的手已经迅速地拔下她的发簪。乌黑的头发“唰”地垂落了下来。同时，秀丽的腰被清雅从后面轻轻揽住，将她从窗户旁拉了过来。
　　一瞬间，清雅将自己的脸埋进了秀丽头发中，就这样嗤嗤地笑着，低声地自言自语。
　　“……你能不能安静一下。”
　　因为清雅的嘴唇靠在了秀丽的头发上，所以他说的话就像直接在秀丽的脑海中回荡一样。
　　秀丽的心脏开始“咚咚”地打起鼓来。
　　“你打算去哪里？”
　　“不要打岔。外面的车门都上着锁呢。如果告诉你要去哪里，那就不好玩了。”
　　一边这么说着，清雅一边用自己的手指温柔地梳理着秀丽的头发，灵巧地用一根发簪编织着秀丽的头发。秀丽一直都想要逃，但是每一次的尝试都被清雅轻轻地拉了回来。
　　秀丽感觉到细细的发簪“唰唰”地穿过了头发。
　　“你、你等一下——”
　　“不要说话。如果我手一抖，不小心让你受伤的话，可是你的错呦。这样的话，我可要受一个月的闭门处分了。”
　　秀丽的耳边有着清雅温热的气息。清雅纤长的指尖慢慢划过秀丽的喉头，而另一只手则拿着发簪，用细细的簪尖轻轻碰触着秀丽的头皮。清雅的手指并非简单的碰触。而秀丽似乎想要说些什么，不由自主地吞了一下口水。
　　清雅“嗤嗤”地从喉咙深处发着笑声。他用自己纤长的手指又一次把已经梳好的头发散开。
　　“我好不容易好心地给你绑头发，不要乱动。”
　　“关于你的好心之类的，就是让我反省每个人都有自己人生什么的，让我感到很不舒服。这只会让我觉得你别有用心。”
　　“这似乎和刚才那个说什么应该打从心底信任他人的你截然不同呀。”
　　秀丽只是一个劲地环顾四周。
　　——清雅的目的到底是什么？
　　（刚开始清雅说什么来着？）
　　“有些事情想确认一下。”
　　就是这计划。其中一个应该就是关于隼的事。但是，或许还有另一件事。
　　清雅是个从来不做无谓事情的男人。
　　（……他到底想要确认什么？）
　　“就像别人家的猫咪一样一点都不乖——只不过想要消磨一下时间，你就配合一下嘛。”
　　似乎已经看透秀丽心思的清雅这么说着。
　　“消磨时间？”
　　“总觉得会有什么人来接你。”
　　从发迹到刘海，很滑腻的感觉——清雅似乎很享受这样的感觉，用手指慢慢地刮梳着秀丽的头发。当清雅的指尖滑落到秀丽脖颈的时候，像柔软的羽毛，留着一丝温热的余温——那是和清雅锋利的言词完全相反的温柔动作。仿佛已经上瘾了似的，清雅的手指像受到了引诱般，又滑向了秀丽的头发。不过令人惊讶的是，清雅的动作相当娴熟。用自己的嘴唇咬住发带，手指灵活地盘结着发丝，将发簪插了上去。
　　“——结束了。这样子蛮适合你的。”
　　即使清雅这么说，因为也没有镜子，所以秀丽也不知道究竟怎样。
　　“……你应该没有做出什么奇怪的发型让我被大家笑吧。”
　　“啊啊，如果真的是这样的话也不错啦，我怎么没有想起来呢。下次一定试试看。”
　　下次——看来这家伙并没有真的打算杀掉自己。秀丽终于松了一口气。
　　“你怎么这么熟练啊，你有妹妹吗？”
　　只不过是秀丽无意间的一句话而已，可是清雅周围的空气突然就冷了下来——是那种让人起鸡皮疙瘩的彻骨之寒。
　　“调查一下就可以知道的事情，不要来麻烦我。”
　　马车还在摇摇晃晃地行驶着，似乎是很不舒服的沙道。这样的话，应该已经快要接近郊区了吧。
　　虽然不能算是很大的马车，但是秀丽还是和清雅保持着很大的距离。注意到这一点的清雅，眼里充满兴趣，向秀丽那边挪了过去。那个样子就像是一只发现耗子的猫。
　　“你、你为什么要靠过来啊！”
　　“你不要想逃。如果逃的话，我就会想要追呀。”
　　“那也只有你而已！其他人才不会这样！”
　　“你这个没有姿色的女人呀。这个时候，应该有些其他的反应才好吧。孤男寡女共处一室，难道不应该小鹿乱撞吗？”
　　“狸狸的那个理论只适用于一般人而已，对于你完全不适用。我根本不相信你这个男人。”
　　“我真的很受打击啊。”
　　“如果按照你周围女生人数来看的话，你似乎只不过是喜欢欺负我而已。”
　　“但是我的兴趣似乎就是你这样的女人呀。”
　　在秀丽两眼乱转地寻找逃身之所的时候，清雅一把抓住了她的手腕。秀丽拼命地想要甩开清雅的手，可是反而越抓越紧。
　　（啊，用脚把他踹下去好了。）
　　秀丽原本是想要这么做的，但是由于车厢里没有办法伸开脚，只能坐着；衣服还把自己的脚绊住了，所以根本没有办法动弹。
　　“怎么样，还是我比较好吧？”
　　“什么……什么意思，你？”
　　“怎么说才好呢～就像晏树大人一样，不如你就跟着我好了。”
　　虽然嘴角露着笑容，但是清雅满眼都是戏谑的意味。
　　突然间，秀丽明白了清雅说的话。清雅从来都没有信任过身为女生的自己。
　　并不是像绛攸的传闻一样不喜欢女人，而是他本人对于女生天生就不信任。
　　你们这些女人，从来都不能相信。经常背叛感情，邀功献媚，抓住一个男人，利用他，以求获取自己想要的东西。如果遇到危险，就装作一副柔弱的样子寻求帮助。
　　清雅的眼神中传达着这样的信息。
　　秀丽生气极了。虽然不知道为什么。自己后悔得不得了。清雅只不过是想要和秀丽抢东西——那些在秀丽心中认为重要的东西，比如自己拼命守护的理想、骄傲，自己坚信的东西，所有的一切。
　　清雅也注意到了。秀丽原本很巧妙地隐藏在内心的真实面貌即将爆发出来了。秀丽不由自主地拿着双手蹂躏着自己的脑袋，越加发狠地盯着清雅。
　　“……好呀。你爱做什么就做什么好了！我——绝对不会对你有兴趣的。我身上没有你想要的东西。不管将来怎么样，都是不可能！”
　　清雅的嘴角浮出一丝凄美的笑，简直像是听到了自己最想听到的话语一般。
　　“——那你可不要忘记你刚才说的话呀。”
　　“唰”的一下，清雅的脸庞突然凑近了秀丽。秀丽觉得自己要吃亏了似的，眼睛一直盯着清雅一动不动。仿佛吃了什么亏，但事实上秀丽什么都没有失去。秀丽一直盯着清雅，清雅的刘海慢慢地凑近秀丽的额头。一瞬间，两人彼此的眼神都没有办法从对方身上移开——如果退却了的话，就意味着自己输了。清雅的眼眸中倒映出秀丽的脸庞，秀丽第一次知道当自己面对清雅的时候是怎样的一个表情。就在他们两个人的嘴唇即将重合在一起的时候，清雅的理智回到了他的眼中，使得马车里原本暧昧的气氛缓了一下。
　　
　　[[IMG,69561cb84efdbf685970ca18f235af9e,817,1200,356327]]
　　
　　
　　
　　——不过，当他们之间的嘴唇还有一个指头的空间时，清雅停住了动作，视线向车外看去。
　　秀丽也注意到了——车外传来了马蹄的声音。清雅“嗤”的一声笑了出来。
　　“……你的运气真是好呢。”
　　即便如此，在彼此的嘴唇若即若离的时刻，两个人都沾染了对方的气息。就像是两个人真的有了亲密接触一样，彼此的身体都微微颤抖。
　　秀丽原本被禁锢着的手腕终于重获自由。就像什么都没有发生似的，清雅重新坐了回去，又是一副工作中的冷淡样子，打探着车外的情形……那个马蹄声确实是朝着马车过来的。
　　秀丽终于可以从憋气的状态中喘了一口气。而且也注意到……被发现了。
　　“……不——啊，马，太棒了。回去之后一定要去马厮里给它们加些胡萝卜。”
　　“你想要说的就是这些吗？”
　　“那我还能说什么呢？”
　　“我可是因为这个事情发自内心地觉得很遗憾呢。太可惜了。”
　　清雅注意到了沾上自己大拇指的白色脂粉，慢慢地伸出舌头舔了舔，就像是在引诱秀丽般看着她。觉得自己被当成了傻瓜，秀丽气呼呼地将头扭到一边。
　　
　　
　　马车停了下来。随着外面开锁的声音，车门打开了。秀丽吃惊地睁大了眼睛。
　　“……蓝将军？”
　　“啊啊，秀丽小姐。我是来接你的。”
　　一如既往的笑容，楸瑛迅速地瞥了一眼清雅。在那一瞬间，楸瑛的眼神变得异常严厉。
　　“这么晚的时间坐在宫车里往着奇怪的方向去，到底是怎么回事呢——你应该是……陆御史吧。接下来由我来送秀丽小姐回宫，应该没有问题吧？”
　　“嗯。请吧。”
　　清雅率先下了车，满脸假笑地向秀丽伸出了手。秀丽想拨开清雅的手，可是没有想到被清雅巧妙地躲开，还抓住了自己的手腕。秀丽被清雅一下子抱着腰给放了下来。
　　“——蓝将军。”
　　对着和秀丽同乘一匹战马的蓝将军，清雅慢慢地开口说话。
　　“……刚才你说你是专门来迎接秀丽小姐的吧？”
　　清雅的微笑和楸瑛的眼神撞击到了一起。楸瑛没有回答，只是抖了一下缰绳。
　　
　　
　　楸瑛坐在奔跑的马匹上，回头看了一眼。
　　——陆清雅，比绛攸还要年轻；头脑如此敏锐，却没有在朝廷中显露出来。
　　虽然被称为葵皇毅手中隐藏的宝玉，但是没有参加国试，所以才蛰伏到现在。如果参加了国试的话，肯定榜上有名，从而出人头地——这样子的话，就会太过于引人注目了。正因为对于清雅来说出人头地实在太容易了，所以他才会反向而为。正因为加入到了按资排辈的阵营里面，所以才能够成为韬光养晦的宝玉。
　　如果秀丽没有暴露出清雅的存在的话，自己可能还没有注意到他呢。
　　虽然是比较俗气的想法。但是如此有能力的官吏，为何屈居在监察御史的位置呢？明明无论是武官文官，这个人都可以做到相当于宰相的位置。
　　如果楸瑛再往下想的话，可能会发现清雅的用意何在，不过现在却是没有人发现。
　　然而，自己不可能眼看着秀丽被这个男人带到某个不知道的地方。
　　正因为如此，十三姬才写信拜托楸瑛追过去。
　　“……秀丽小姐，你是不是经常和这个男人打交道？”
　　“虽然我一直很努力，可是觉得无论怎样都和他合不来。”
　　“现在的感觉呢？”
　　“马儿万岁，蓝将军万岁。”
　　“……听上去怎么像集会上的口号呀。”
　　楸瑛不由自主地笑了出来。而且，秀丽也松了一口气。楸瑛笑了，也就代表自己没有事情了。
　　“谢谢你了，蓝将军。”
　　“没什么……不过秀丽小姐，我能不能问你刚才发生了什么事情呢？”
　　秀丽想起了隼，犹豫了起来，说出了自己没有告诉清雅的事。
　　“……等到下个月初，就会把蓝将军你安排在后宫，听说是非蓝将军不可。”
　　下个月的月初——马上就要到了。
　　“知道了，谢谢你。那个男人的事情，除了十三姬不要告诉任何人。对王上也一样。”
　　坐在楸瑛身前的秀丽虽然看不到他此时的模样，但是声音却是秀丽从来没有听到过地低沉尖锐。
　　两个人默默地坐在马上，在差不多日暮的时候，终于回到了皇城。
　　楸瑛突然恢复到了平常温柔的声音。
　　“……秀丽小姐，你相不相信世界上有做任何事都能顺利的方法？”
　　这种类似于自嘲的声音，使秀丽想起了隼的话。
　　“……这句话，那个来见我的人也说过了。”
　　一阵沉默。那似乎是非常怀念那些失去的东西的沉默。
　　“……你呢？”
　　“我相信。直到现在也是，以后也是……那么，蓝将军呢？”
　　“我嘛，从来没有相信过……啊，对了，是有一次。”
　　在初夏微微有些寒意的晚风中，楸瑛的低声细语被吹散到了风中。
　　秀丽也就没有再问什么了。
　　
　　
　　——等走到了后宫的门口，楸瑛才把秀丽从马上抱了下来。看到秀丽从马车上下来时，自己也这么想着。
　　并非是太复杂的发式。但是，扎得很整齐，连平时注意不到的地方也扎得很好。自己的手刚好可以放进去。此时的秀丽微笑的话看上去非常可爱，在瞪视清雅的时候又显得很有精神。虽然本人还保有着天真的少女模样，但是这个发型既适合作为少女的秀丽，也适合作为官员的秀丽。
　　“这个发型，很适合你啊——可能是到现在为止最适合你的那种。应该是珠翠小姐给你梳的头发吧？如果是十三姬的话，可能不行吧。似乎有一种‘最了解你的人还是我’之类的感觉。”
　　秀丽听完之后，马上把发簪摘了下来，将发辫一根一根粗暴地解开，将所有的头发都放了下来。楸瑛看着秀丽如同发酒疯的老爷爷一样怨气十足的眼神，大吃一惊。
　　“……看来陆清雅的特长里还有梳头发这件事情啊。”
　　“我有话要对你事先说好……蓝将军。”
　　“什么？”
　　“拜托你以后不要再对我讲有关刘辉的事情了。什么你喜欢刘辉吗，问一下可以吗之类的。”
　　“可是我喜欢啊。”
　　楸瑛微笑着。之后，他转过身去，骑上了马。
　　“……但是呢，秀丽小姐，这是和你作为臣子发誓效忠时不一样……啊啊，我好笨呐，不过现在……或许有些太晚了吧。”
　　像平静的水面一样安静的声音。而且秀丽也发现了。
　　这和给她桃子的时候已经不一样了。楸瑛已经下定了决心。
　　或许因为已经知道了周围人的想法，所以才放弃进宫的事。
　　抖了一下缰绳，扬长而去的楸瑛……腰间并没有佩戴那把叫做“花菖蒲”的宝剑。
　　
　　
　　看到平安无事回来的秀丽，十三姬松了一口气；不过等看到秀丽那一头乱蓬蓬的头发时，她又惊讶得瞪大了眼睛。
　　“哎呀，你怎么回事？头发那么乱。”
　　“……对不起……好不容易帮我弄的头发。”
　　“算了。不过你的脸色似乎不是很好的样子啊。”
　　“你怎么看出来的？但是，在此之前我想要给马儿们喂些胡萝卜。”
　　十三姬的脸突然变得很兴奋。似乎很高兴的样子。
　　“太棒了！等我一下，大家一起去。在马睡觉之前，虽然让它们吃得太饱不好，但如果只是一根胡萝卜的话，应该没有关系。”
　　“……你很喜欢马吗，十三姬？”
　　“啊啊，就算吧。和你喜欢当官是一样的。”
　　秀丽挠了挠头……真是让人难以理解的比喻。虽然之前想过很多次，但是似乎好像有些不对头的感觉。
　　“啊，知道了。和龙莲似乎很像啊……”
　　“为什么呀！不，真的是很大的侮辱啊！简直就想要了我的命一样。还不如把我比喻成马比较好。”
　　“哎——？什么意思。难道说龙莲还不如马吗？”
　　“不一样。他当然比不上马了。哎……连马粪都比不上。如果拿马作比方的话，他比马粪还不如。”
　　看着一本正经地啰嗦的十三姬，秀丽实在忍不住地笑了出来。
　　一个劲哈哈地笑着，甚至连眼泪都出来了。
　　“但是也不至于如此地抬举马吧。”
　　“……你也不至于笑成这个样子吧。我可是在认真地说呢。哎呀你……”
　　突然从开着的亭子的门口，晃晃悠悠地像光芒般的东西横在了秀丽面前。那种不规则的晃动，让秀丽大吃一惊。啊，是了，这里是水池边——
　　“哎呀，萤火虫……今天和它们真得很有缘。十三姬？”
　　十三姬眼睛一眨不眨，痴迷地看着眼前的萤火虫——总觉得似乎是要哭的感觉。
　　不知为何，秀丽想起了隼的话——那个用和十三姬很熟的口吻说话的男人。
　　“十三姬……你记不记得有个黑黑独眼的男人呀？”
　　“……你碰到他了吗……？”
　　秀丽说起了刚才的事情。
　　十三姬一副很严肃的表情思考着什么。
　　“等一下。”
　　她小声地嘟囔着——用那种包含着恳求的声音。
　　“拜托了……稍微等一下。对不起，我不能和你一起去喂马了。”
　　
　　
　　秀丽一边走向马厮，一边回想着今天的事情。
　　（看来清雅等的那个人就是——隼。）
　　隼肯定是秀丽和清雅追查的杀手。就算不是，至少也应该和那件事情有关系。正因为秀丽感觉到隼这个人很亲切，她的心一直往下沉。而且……
　　“我是幽灵啊。‘牢狱中的幽灵’其中一人。”
　　如果这句话的意思正如秀丽所想的话，那么和苏芳一起从一些文书中找到的蛛丝马迹，就有很重要的含义了——
　　（……所以清雅是不是和这件事情有关系呢？但是——）
　　现在，牢房的事务也全由秀丽一人负责。即使是清雅，如果没有任何线索的话，根本就追查不到这里吧。隼可以说是秀丽的武器。或许，清雅并不知情。
　　但是，清雅也肯定掌握着秀丽所不知道的信息。
　　（其中就有和隼相关的情报。但是，即使是清雅，也有掌握不到的情报，所以才会让秀丽作饵。）
　　比如说相貌。如此醒目的隼的面容，清雅提都没有提到过。
　　之后，或许还有其他人去调查隼是什么人吧。这样的话，蓝将军就来了。如果隼没有及时地掌握秀丽的去向的话，就不可能有刚才的事情。而清雅也很清楚蓝将军在追查隼的事——难怪清雅会笑了，这对于他来说是很重要的事情。
　　但是总觉得什么地方不足，似乎还有些什么东西自己没有注意到。
　　这应该是清雅知道而秀丽不知道的事情。
　　正这么想着的时候，秀丽已经到了马厩。在后宫的后面有个小小的马厩。
　　秀丽开始给马喂胡萝卜。为了不让他们太胖，都只喂了一根。
　　“……真可爱啊。”
　　秀丽轻轻地抚摸着探过来的马头。此时的秀丽有些明白十三姬的心情了。
　　
　　
　　“我想变成马。”
　　听到自己身后传来的声音，秀丽把头扭了过去。
　　“哎呀，你和十三姬一样啊，刘辉。”
　　秀丽扭回头的时候，看到了小小的亭子。
　　“我们去那里坐坐好吗？”
　　秀丽迈步走了过去，刘辉在后面紧紧地跟着。
　　秀丽此时很感慨。和与刘辉第一次相见时一模一样。
　　那个时候，无论什么场合，都是秀丽走在前面，刘辉跟在后面。等出了后宫，刘辉走到了秀丽的前面。不知什么时候——秀丽要在后面追赶刘辉的日子就这样来了。
　　两个人关系融洽地并排坐下。石制的椅子彻骨地冰凉。
　　微微抬起头，就能够看见辽阔的夜空。
　　刘辉没有看天空。就这么静静地坐了下来。
　　“……‘恭喜你了’之类的话，肯定会惹你生气的吧。”
　　“不要说了。”
　　刘辉下定决心，有一个很在意的问题，要问秀丽。
　　“你不会是有点……吃醋吧？”
　　“就是呀。”
　　秀丽思考了一会儿，直率地说出了自己的真实想法。
　　“……或许有些嫉妒吧。听到十三姬要来，有些不舒服。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，就算是静兰娶老婆，我也会吃醋的。”
　　刘辉的感情有些复杂。不过或许这就是秀丽的真心话吧。这么一想，就算是刘辉，一想到静兰和不是秀丽的女人结婚的话，也会吃醋的吧。
　　“……但是，我会努力为他们夫妻生活幸福而感到高兴的。”
　　是这样呀。静兰并不是恋爱的对象，但却是自己深爱的家人，是无法替代的重要家人——对于秀丽来说，刘辉和静兰就是这样的存在吧。
　　刘辉如果问出目前还没有问出的问题的话，秀丽应该会给出自己希望的答案。
　　从来不认为自己没有人喜欢，也从来不认为自己没有人来爱；只不过，秀丽从来不会给予自己一个爱的名义。如果有的话，就会被束缚住，被拖住了——没有空闲管那些无聊的感情。在自己继位后的这三年里，有太多的惊涛骇浪。
　　所以，秀丽才没有在对于刘辉的爱上面加注任何的名义。如果想要坚定地守护在他的身边的话，也只能这么做。如果和他相爱的话，就会有太多的羁绊，比如说执着、憎恨、嫉妒……这样的话，秀丽自己就不能成为刘辉手下的一个好官吏了。
　　所以，秀丽不想和刘辉相爱——就是因为爱他，珍惜他，所以才不想爱他。
　　……在内心的深处，刘辉也注意到了这样的事情。
　　但是，秀丽还是在心里给刘辉留出了一席之地。
　　因为知道刘辉自己还没有放弃。
　　“啊，对了，璃樱有没有去给你道歉啊？”
　　“啊啊。”
　　刘辉想起当时的情境，不由地笑了起来。
　　和自己一起刺绣的珠翠出去之后就没有回来，当自己觉得很奇怪的时候，璃樱来了。当他把身体不舒服的珠翠抱回屋里的时候，璃樱突然开口道歉了。
　　（当然，璃樱并没有说错什么话。）
　　“……是个好孩子。璃樱还和我一起做刺绣呢。”
　　“……那还真是一个好孩子啊……”
　　刘辉递过去的手帕上绣着樱花的图案，另外还有一个稻草人。
　　“璃樱真是不可思议，竟然对我都不用敬语……这似乎是很久以前的事情了。”
　　而且他的措辞非常直率……这是曾经以为是再也不会遇到的事了。
　　当楸瑛和绛攸都离开的时候，璃樱来了。不管这是缥家的策略也好什么都好。
　　在那个共同度过的库府的一夜，刘辉确实让自己的心获得了安慰。
　　即便如此，也没有办法掩藏自己的寂寞。
　　谁都没有办法成为他的依靠。
　　
　　
　　“那个，刘辉，听说蓝将军休假了，那么绛攸干什么去了呢？”
　　“似乎有很多传闻，但是其实绛攸很忙的。”
　　而且，秀丽的叔父也没有工作，当然这句话刘辉只能在心里说说而已。
　　“如果觉得寂寞的话，你自己去找绛攸怎么样呢。”
　　听到了意想不到的话之后，刘辉低头看着秀丽……去找他？
　　“……不过绛攸真的很忙，所以如果打扰到他的话，他会生气的。”
　　“那样的话，道个歉不就好了？难道你在找我时就没有考虑到这个问题吗？”
　　“……话虽如此。”
　　因为仅仅是只有绛攸一个人，让他到刘辉那里去的话，很难。
　　“那你现在去好了。”
　　“现在？”
　　“我不是随时都可以见你吗？只要你叫我的话，我也会老老实实去的。”
　　刘辉笑了。和之前在库府和璃樱吃饭时一样，即使不叫秀丽，她也自己会来的。
　　“是呀……”
　　秀丽抬头看着夜空——那宛如是打翻了盛满宝石的箱子。
　　“蓝将军说过，他喜欢你呀。”
　　“我早就知道了。”
　　秀丽小声地笑着。是的，刘辉不可能不知道。
　　“……说起来我白天也感到很在意，那样真的没问题吗？”
　　刘辉皱起眉头，回望着仙桃宫。秀丽歪着脑袋。
　　“什么呀？”
　　“我是说——”
　　那时候刘辉说出的话，让秀丽惊讶得瞪大了眼睛。
　　清雅知道而秀丽不知道的事情，这时终于填上了一个空白。
　　
　　
　　仍在吏部侍郎室忙于工作的绛攸听到外面咚咚敲窗户的声音，抬起了头。
　　就连在吏部，所有的工作也差不多做完了，留下来的也只有绛攸而已。
　　看到门口探出来的头和小心翼翼扶门的手，绛攸吃惊得张大了嘴。
　　“哈……”
　　绛攸刚想要训斥，不过已经没有力气了。他突然想要笑出来。
　　推开门的是心惊胆战的刘辉，他的另一只手里拿着一瓶酒——而且刚刚喝了一半。
　　“……有人告诉我，如果你生气的话，就让我回去。”
　　“是秀丽吧？”
　　看着不断点头的刘辉，绛攸笑了出来。
　　“秀丽真是你的好帮手啊——进来吧。”
　　“哎？”
　　“喝酒的时间总归是有的呀。刚好有些讨厌的工作。”
　　刘辉的脸色变得开朗起来。
　　“这是路过工部时管尚书不知为什么送给我的，还跟我说‘抱歉了’什么的。到底是什么意思呢？”
　　绛攸似乎有些明白了……悠舜还想到了工部尚书呢。
　　绛攸的嘴边有着一丝笑容，弹了一下刘辉的额头。
　　“真是败给你了……这酒……好像掺了水呀……”