　　
　　
　　第四章 秀丽遇上十三姬
　　
　　
　　当天，接到清雅联络的秀丽和苏芳一起前往久违了的后宫。
　　两人在后宫前等候的时候，秀丽突然瞪大了眼睛，同时也想起了清雅的话。
　　“到那里的话就知道了。”
　　“……珠翠、静兰……”
　　这两个人的话，的确口风最严密、最懂得大体、最能够信赖的。
　　（……那个清雅究竟知道多少了啊……）
　　不，也许应该想一下为什么他有必要调查到这个地步会比较好。
　　珠翠走出了一步，微笑着说道：
　　“秀丽小姐……好久没见了。”
　　“珠翠！你还好吗……”
　　秀丽一路小跑，走到珠翠跟前看着她的脸，不禁瞪大了眼睛。那即使是跟胡蝶比起来也毫不逊色的美貌虽然一如既往——可是，即使化妆也没能遮盖住脸上的憔悴。
　　“……怎么了？好像憔悴了不少……”
　　“不……只是最近有些失眠罢了。请不用担心。”
　　珠翠慌忙安慰她道。她所说的并非虚言，最近真的很难睡着。
　　“我没事的。”
　　“那就好……等一下我找点会让人静心的香给你拿过去哦，静兰。”
　　“是，我们一直在等你们，小姐，狸狸。我们已经听御史台那边说过大概经过了。”
　　秀丽开始在脑中思索起后宫的宫殿分布图。人少而又有点偏远的——
　　“莫非是仙桃宫？”
　　“是的，十三姬已经抵达那里了。”
　　秀丽不禁吃了一惊，刘辉的妃子候补，究竟会是怎么样的一位小姐呢？
　　静兰想起蓝家见到的女孩，不禁心情复杂。
　　（……不愧是蓝家，选人的确有一套。不过，这样的角色刘辉对付得了吗？）
　　
　　
　　——仙桃宫在后宫各个宫殿也算是离得比较远。穿过桃林之后，在镜子一般平静的桃游池旁边有一座孤立的小离宫。
　　那就是仙桃宫，池边建着的亭子称为仙桃亭，到春天的时候可以看见无数的粉红色花瓣从桃林中飞来飘落在池面上，景色非常美丽，可以算是上是一处人迹罕至的景点。
　　以前一直都是仅仅派几个人来打扫一下，以维持它的门面不至于荒废；不过现在既然已经成为十三姬居住的处所，当然侍官和宫女的人数一下子增加了许多。虽说一切还是保密，不过也不可怠慢。
　　突然，从仙桃宫中闯出来一位少女，站住脚步后回身看仙桃宫，双脚扎着马步，双手叉腰，从上至下从左至右把仙桃宫打量了一下。然后又猛地抱着头蹲了下来。
　　“……哇……哦——真的……怎么都是……”
　　“都是什么了？”
　　秀丽轻轻拍着她的肩膀问道，总觉得在哪里见过这个人似的。
　　好像前几天也发生过类似的事情似的——而且，这把声音……
　　（啊，好像那个打劫抢劫犯的女孩子——）
　　“啊，那当然是——咦？”
　　回过头来的少女看着秀丽，不禁瞪大了眼睛。这不是第一次见面应该有的反应。
　　秀丽心理咯噔了一下。该不会——她就是那个时候的那个少女、而且该不会，是刘辉的——？
　　“啊，那个……难道你就是打劫——不、追捕抢劫犯的那个？”
　　十三姬站了起来。嫣然一笑。
　　“猜对了。我们不是第一次见面了吧。有没有好好忠告那个被抢的大婶？”
　　
　　
　　苏芳和静兰一起把书本和资料搬到秀丽用作执务室的房间。
　　秀丽则和十三姬一起“梳妆打扮”去了。
　　“狸狸，怎么好像一脸不爽的表情？”
　　“有吗？”
　　“嗯。”
　　苏芳搔了搔耳后，有点犹豫。不过，想问的时候还是直接问出来会比较好吧。
　　“……你是不是和小姐一起到茶州去过？”
　　“嗯”
　　“那个浪燕青是个怎么样的人？”
　　静兰瞪大了眼睛。
　　“怎么突然问起这个？”
　　“……不，因为我听说他曾经当过那个女人的副手。”
　　静兰有点明白了……原来如此。
　　“……要像燕青那样充当小姐的左右手的话很难的。打架的技术可以和羽林军大将军有得拼，平时大大咧咧不拘小节处事随意，可是观察事物的视野十分宽广，打起架来从来不会输。从来不会按部就班订立计划作出对策，可是面对情况随机应变的处理能力十分厉害，所以面临绝境也能掌握大局。看上去像笨蛋，实际上也是笨蛋，不过对不对劲的情况异常敏感，一般的谋士很难赢得了他。是个只要小姐希望的话，即使是不可能的事情，他也能把它变作可能。”
　　苏芳愣住了。这个家人除了小姐之外这样子赞扬一个人，他还是第一次所见。
　　“哦，想不到你也有朋友嘛。”
　　“朋友？那家伙吗？你完全搞错了。”
　　“什么嘛。果然，怎么看你也不像是个有朋友的人嘛。”
　　明明刚才说出那句话的人是自己，苏芳又立刻否定了。静兰不禁愕然。
　　（怎么看也不像有朋友的人？）
　　不过仔细一想的话……也许的确是这样。为什么变成这样的呢……
　　“因为你给人的感觉有点像清雅啊。自尊心比天还高，好像自己一个人站在高位理所当然似的，跟所有人都保持着距离，把所有人都当作敌人——除了那位小姐以外。”
　　他的话好像在说还是王子时代，一人之下万人之上的自己。
　　“所以我就想这样的你所称赞的人，除了朋友之外也应该没有别人了。”
　　“不、不对。”
　　静兰还在矢口否认。自己和燕青竟然被人当作朋友，这点让静兰觉得很不爽。就算现在他不在这里，被别人这样一说，好像自己就矮了一截似的。
　　“……果然和我这种人是完全不同的啊……”
　　“……狸狸，你想自己变得有用一点吗？”
　　“也不是啦……而且我根本就没有什么用，我在不在都没有什么区别，真的。”
　　“没有这样的事，你已经帮了小姐很多了。”
　　静兰这样说并不是为了安慰他，是真心这么觉得。苏芳的那些“普通”的话，能够让秀丽看见“现实”，使她不至于总是铤而走险。
　　懂得哪些是自己力所能及，哪些超出了自己的能力范围，懂得脚踏实地地去思考问题。
　　的确，也许借助了燕青的力量的话，没有什么做不到的事；可是现在秀丽已经上升到燕青不在也可以一个人解决问题的程度了。
　　可是作为当事人，苏芳却似乎对于这一点毫无自觉，还觉得自己没有一点用处。
　　“不过这种事情的话，即使不是我也能办到的啊。之前那件事我也是没能帮上什么忙。我觉得如果要选择的话，比我有用，有能力当她助手的大有人在呢。像我这种生下来就头脑不好的人，结果唯一能做的就只有拖那些聪明能干的人的后腿而已。”
　　虽然说过她那幼稚的地方自己说不定能帮上忙，然而实际上秀丽的适应能力非常强，只被清雅戏弄过一次之后，就再也没有在他面前露出破绽了。
　　就算有些时候还是显得有点“嫩”，可是现在的她已经能够独自跟清雅正面对决了；自然而然地，做事开始变得小心谨慎，也开始懂得从别人的言行之中看出端倪。
　　从结果上来说的话，清雅这个尖酸刻薄，从来不会手下留情的男人，在短短的时间内把秀丽的能力一下子提高了。
　　和他相比的话，苏芳自己又如何呢？什么都做不了。总觉得自己待在她身边也许根本就没什么意义。
　　另一方面，对别人的了解远远多于自己的静兰也开始迷惘了。
　　作为下属，也不一定要每个人都像燕青那样时时刻刻帮上司的忙的。一来不可能做到，二来上司也不会期待部下做到这个程度。
　　只要把分配给自己的事做好也就可以了。如果想出人头地的话就另当别论，可是苏芳看起来也没有这样的念头。
　　是因为待在秀丽身边而受到了影响，从内心渴望自己能够成长——也许这就是他的想法吧——
　　……看来自己猜错了。苏芳看起来很容易看透，可是却总是让人出乎意料的地方。这是苏芳不为人知的长处。
　　既然静兰都看不透他的话，那么他的行为应该是超出了大部分人的预想之外了。
　　“狸狸，你放弃得太快了吧。”
　　“这可是我的特长啊。”
　　“你还有其他特长啊，狸狸。‘只有自己才能做到的事’很少有的喔。一个人能够做到某件事的话，那就代表也一定有其他人能做。‘只有这个人才能做好’这种话，是只有在积累了不少实绩和信赖之后才会得到认同。对于小姐来说，我和燕青没有哪个好哪个坏，狸狸你也是一样。”
　　“我？”
　　“是的。比如说要在你和清雅君之间选一个人作为自己的辅助的话，小姐她一定会选择你。虽然清雅君的实力很高，可是帮助小姐的实绩和彼此间的信赖方面，绝对是你比较优胜。就是这么回事。现在能够以官吏的身份留在小姐身边的你是最为优秀的人选。”
　　苏芳微微仰起了头，仿佛若有所思似地搔了搔后脑勺。
　　此时的静兰还不知道，现在自己所说的话，会在将来苏芳作出选择时起到一样的作用。
　　“……唔……我知道了，不过你好像很少粘在小姐身边了啊。”
　　“这个也是因为实绩和信赖。就算我不在，小姐也会努力下去。现在的她，即使没有我在身边，我也觉得放心了——只是作为官吏的时候而已。”
　　这还真是难以想象的感觉。自己原来一直在害怕，害怕如果有朝一日秀丽不再需要自己帮助的时候会变成怎样。
　　不过事实却和预料的相反，静兰心底一下子豁然开朗。
　　以前自己总是在担心，这个脆弱的女孩一旦失去自己的保护的话，会不会就这样碎掉了，可是原来她却已经变得如此坚强。只要她已经变得可以抵挡任何风雨的话，那么自己就再也不用担心会失去这个无可替代的宝物了。
　　绝对可以。这种想法——真的让静兰轻松了很多，现在的静兰打从心里相信秀丽。
　　也许这个，就是燕青过去常说的“要相信秀丽”这句话的意思吧。
　　（干吗那家伙会这么清楚，真是不爽）
　　“看来你终于戒掉了恋妹情结了。”
　　“……为什么不是她戒掉了恋兄情结啊？”
　　“因为你们在一起的时候，总是你看上去比较高兴爱慕。其实应该觉得有点寂寞是不是？”
　　“……咳咳。不过现在还有一个更值得担心的人啊。小姐，您来了？”
　　“没错！”
　　
　　
　　苏芳循声望去，突然像是被雷劈中了似地一动不动。这、这个究竟是——
　　“……怎么胸部变大了？”
　　静兰的拳头一瞬间重重击上了苏芳的脑门，然后小声地嘀咕道：
　　“就算你说的是真的，也应该当作没看见才对啊！狸狸，你怎么就老学不乖呢？例如说变漂亮啦，看起来跟真正的千金小姐一样啦，睫毛长了很多啦之类！不是还有很多选择吗！”
　　秀丽浑身颤抖着。静兰跟狸狸说的这些话真的是句句中的。
　　“……静兰，我都听到了……这有什么办法！？我可是要当诱饵的啊！”
　　静兰一下子按住自己的嘴巴——糟了。
　　“不，我不是说不好！一句也没有说啊！”
　　“就是啊！一点也不坏！就算是假的也好，男人毕竟还是喜欢大的嘛。”
　　“砰”的一声，苏芳被静兰一脚踢飞了。
　　
　　[[IMG,eea7156272348a99b3d8524e8f296d42,817,1200,255638]]
　　
　　
　　
　　“你还真是会画蛇添足啊！小有什么不好？这又不是小姐自己想生得那么小的。你要是再不聪明一点的话，恐怕会看不到明天的太阳喔？到时我就拿点竹笋去拜祭你好了。”
　　“不要！那样的话竹子会长起来的呀！竹子可以一下子就能长得又多又大，把周围的泥土营养都吸走的，会让周围的村民添很多麻烦的呀！既然人都死了，你就不要再干这么缺德的事了！”
　　“呵……你不觉得这样的供品很有我的风格吗？”
　　“呜呜……你这个人怎么这么卑鄙。你不觉得你家里这个人很差劲吗！？”
　　“你们两个都很差劲啊。”
　　被秀丽那生气的眼光一瞪，静兰和苏芳立刻闭上嘴巴，移开了目光。
　　“就是啊，太差劲了。胸部大有什么好——又碍事又重年纪大了的话还是会下垂——”
　　十三姬从门帘探出头来。她的一身打扮却是比珠翠身份还要低的女官打扮。
　　静兰和苏芳看着比秀丽还要口直心快的这位小姐，不禁撅起了嘴巴。秀丽慌忙提醒她。
　　——似乎在换上那身衣服的同时，也接受了那种说话方式，说话也处处注意。
　　“十三姬！你要更像个在后宫工作的名门女子才行！再这样子下去的话，穿帮了怎么办！”
　　“是——对不起。”
　　和当初打劫抢劫犯时一样，十三姬老实地道歉了，然后抬头看着静兰。
　　“……有件事我想问一下，这里的护卫由谁负责。”
　　“由宫殿的警卫负责。”
　　“那你有计划要参与吗？”
　　“不，我还有其他工作。整体上的计划会交给他们，只是偶尔来露个面而已。嗯……要是您有哪里觉得不妥的话，我就重新安排警卫好了。”
　　“不，不用了，这样就好。”
　　“啊？”
　　“剩下的就要跟你家小姐说了，不能告诉你！”
　　……真是个难以捉摸的公主。静兰不禁在心中想道。
　　秀丽正在一旁对能够自由行动的苏芳嘱托各种各样的事项。
　　“——还有哦，狸狸，有件事我想要你帮忙调查的。”
　　“什么？”
　　“我们在监狱中遇到的叫做‘隼’的那个人，究竟进了多少次监狱，之前曾经在哪些监狱中服过刑，一个不剩地查出来。他的容貌很显眼，所以应该很容易被人记住——”
　　这个时候，如果秀丽能够把那“引人注目的外貌”说得再详细一点，而在她身边的十三姬又碰巧听到的话，也许事情就会向别的方向发展了。
　　
　　
　　苏芳出了宫外之后，十三姬抓住了秀丽的袖子。
　　“我说，小秀丽——”
　　“……小秀丽？”
　　“那个——不行吗？”
　　“也不是不行啦，不知为什么很有新鲜感，那么什么事呢？”
　　“我在那边的池塘钓鱼，要是吃午饭了就叫我吧。我就在露台那边钓。”
　　秀丽、静兰还有珠翠都呆了……钓鱼？
　　“……您的兴趣是钓鱼吗？”
　　“不，我的兴趣是远行，下次我们一起去玩吧。钓鱼是为了用来试毒。你看我们这里不是没有试毒用的金鱼缸之类的吗？所以我现在正在钓啦。”
　　秀丽的脸一下子绷紧了，没错，现在的她是暗杀对象——不过——
　　（为什么这位小姐会这样子不拘小节的呢——）
　　“那个……您真的是蓝家的小姐吧？”
　　“没错。不过我不是在本家那里长大的。养我的是别的人家——不过没什么好介意的啦。”
　　这个当然会介意呀！秀丽、静兰还有珠翠都同时在心中反驳道。
　　于是，这位蓝家的大小姐接下来真的往那个伸出池塘的露台走去了，秀丽回过神来。
　　“十三姬，钓竿呢？”
　　“刚才我找过了，找不到啊。要不明天让静兰带过来吧。”
　　“可是没有钓竿的话要怎么钓鱼？”
　　“没关系，有线和鱼饵的话应该就行了。”
　　莫非她的钓鱼技术已经到了出神入化的地步——？
　　在一旁看着的三人越来越不知道眼前的这位到底是怎么样的小姐了。
　　看到十三姬真的已经跑到了露台外面，秀丽连忙让静兰去追她。
　　“静、静兰……明天麻烦你带钓竿过来，还有，让护卫们也一起到露台钓鱼去吧……”
　　“知、知道了……”
　　
　　
　　——然后当女官们把午饭送过来的时候，十三姬已经在桃游池里钓了大大小小六条鱼了。
　　静兰第一次知道了曾经是自己家中一部分的这个池塘里，原来还生存着这样的鱼儿——顺便说一句，静兰是一条也没钓着。
　　“因为你那神经质的性格，看来鱼儿也不肯靠近了呐！”
　　十三姬说话还是一样的嘴上不饶人。也许应该感谢静兰，要不是他的话，说不定自己还不知道跟楸瑛之间，竟然还出乎意料地有着这么深的兄妹之情。
　　当然被她打趣的静兰心中自然无限屈辱——下次看我钓给你看……
　　然后，当女官们送上来的饭菜被扔给那刚钓起来的鱼儿之后，扔了几盘已经发现鱼儿开始翻白眼浮了上来。
　　饭菜里真的放了毒。十三姬低下头，低声呻吟道：
　　“……果真如此啊——”
　　静兰的目光开始变得冰冷。
　　“——我看还是重新编排一下警卫好了。”
　　“这个没有必要吧。像这种手段的话，只要小心就能对付过去；而且不管再怎么编排，敌人也还是有办法破网而入的。要是我们这里巩固了防守，把对方逼急的话，说不定会想出什么更危险的招式来，这样子不是更麻烦吗？而且就算我们追问那个负责送饭菜的女官，她也一定什么也不知道。我和秀丽会小心的，你就不要管了，维持原状吧。”
　　秀丽听了也点了点头，看来这种情况真的要注意了——
　　“静兰，麻烦你以后每天送点食物过来吧，还有调味料。饭菜我会全部自己做。这里虽然有简单的厨房，可是说不定里面放着的调味料也已经给人下了毒。”
　　十三姬高兴地拍起手来。
　　“太好了，看来这下我能吃到传说中龙莲哥哥也为之倾倒的饭菜了哪。这下赚到了！”
　　“不过现在只能把这个鱼拿到外面烧了吃了……连盐也没得加了。”
　　刚从池塘中钓上来的鱼，从秀丽那冷冷的视线中，已经悟出自己的小命就要不保了。
　　
　　
　　然后到了晚上，十三姬从旁边的房间带着枕头跑过来了。
　　“小秀丽，我们来一起睡吧～”
　　她没有用“能不能一起睡”，而是干脆用了决定语气的说法。秀丽虽然有点吃惊，不过还是只好随她去了。
　　现在的秀丽已经开始习惯这位小姐的行为模式了。
　　“好的，不过我还有工作，所以请您先睡吧。”
　　“是——”
　　十三姬一点地不客气地钻到了秀丽的床上。
　　然后她把视线往天井上扫了一下。只见上面有两个偷偷摸摸的人影。
　　（啊啊……这个警卫编排还真是到处漏洞啊……也难怪楸瑛哥哥说不出口了。就算是让对方大意，也不至于这样吧。）
　　不管怎样，反正装睡吧，天井上面的人一动不动。
　　过了不久，秀丽把蜡烛吹熄了，看来她已经把工作处理完了。接着传来了换衣服的声音，以为十三姬已经睡着的她，静静地躺到了旁边。
　　不知是不是已经累了，秀丽也很快睡得死死的。
　　天井后面的两个人，其中一个的气息远去了，看来他们是来调查秀丽和十三姬什么时候睡觉的。
　　而其中一名看到两名女子都已睡着，似乎想要放手一搏。气息隐约向着门的另一边移动。
　　十三姬开始迷惘了。如果只有一个人的话，自己应该能够对付；可是如果第一天就这样的话，敌人以后就会更加小心，不会再粗心大意了。
　　现在既然有人来调查自己的作息时间的话，那么对方应该已经决定了要正式攻击的时间了。
　　而且，十三姬和楸瑛的目标并不是这些杂鱼。
　　（首先要确认那家伙在不在才行——）
　　十三姬翻了个身，然后故意大大地打了个哈欠，然后装着睡昏头似地慢慢坐起身来。
　　门口的气息慌慌张张地不知道消失到什么地方去了。十三姬松了一口气。
　　“十三姬……？您这样会感冒的……”
　　真正睡昏头的秀丽给她拉了拉被子。
　　“是——对不起～”
　　十三姬小声回答，然后再次钻进了秀丽身边的被窝中去了。
　　
　　
　　数日后——
　　当清雅来仙桃宫探访的时候，看见了正在池边钓鱼的秀丽。
　　“……你在这里干什么？”
　　“钓今天用的试毒鱼，还有就是作为工作之余的休息。”
　　“啊～啊……”
　　清雅不禁笑了。虽然吃的饭菜是静兰用的材料，然后由秀丽亲手炮制，所以应该没什么问题；不过水瓶中的水中也有好几次被放了毒药，所以秀丽在报告书中也写了每天早上用鱼儿试毒这件事。
　　“看来你为了保住小命，真是每天都在拼搏啊。”
　　“哼，反正你一早就知道会变成这样吧！”
　　“这个当然了。”
　　“那么，你来找我有什么事？一般的日常事务的话，我应该都有吩咐狸狸在做了啊。”
　　“有件事我想确认一下。今天借你用一天，快点换上十三姬打扮出来。”
　　令人觉得讽刺的是，清雅是唯一一个正正经经赞扬这个打扮的人。
　　他把秀丽从上到下打量了许久，然后难得没有话中带刺地称赞道：
　　“……啊，看起来感觉不大一样，吓了我一跳呢。”
　　“多谢，过奖了。”
　　仍然无法从记忆中抹去之前静兰和苏芳对自己这身打扮的感想，秀丽乖乖地道了谢。
　　清雅瞪大了眼睛。
　　“怎么了？没想到你真的会感谢我啊……”
　　“因为在至今为止这么称赞过我的人当中，你说的是最中听的了。”
　　“哦——”
　　清雅瞄了秀丽的胸部一眼，然后马上移开了视线。
　　“你身边的男人连对待女孩子最低限度的礼仪也不懂吗？这么说来，真的没什么好男人啊。”
　　“没、没有这回事了……我觉得还好，只不过是一不小心说出了真心话而已……我想……”
　　“一不小心说了真心话？我觉得这样子更差劲。”
　　“你自己不也是觉得现在这样比较好吗？”
　　“啊？我倒是喜欢原来的，所以不觉得有什么。”
　　“咦？为什么？为什么啊？我知道你不是那种会安慰我的人，所以说的应该是你的真心话吧？理由呢？”
　　清雅看着一脸认真追问自己的秀丽，不禁退后了一步——好像因为胸部的关系发生了很多事情似的。
　　“这是爱好的问题吧，我只是不太喜欢太过女人化的女人罢了。”
　　“呜……为什么这样的少数派代表偏偏只有你一个……”
　　秀丽无力地垂下了肩膀。被自己不共戴天的天敌这样子说，心情实在是太复杂了。
　　“不好意思。真正的十三姬在哪里？我还没有见过她呢？”
　　“真不巧，她说不想见你。真是遗憾呢。”
　　“……看来已经对我有所警戒了啊。”
　　“那还不是因为你平日的品行问题造成的。”
　　清雅哈哈一笑。
　　“这个说得没错。算了，反正我也没有努力让你们喜欢的义务。我只不过是以自己的方式办事罢了。”
　　清雅用熟练的动作抓住了秀丽的手。平日的那种盛气凌人的态度一下子消失了。
　　秀丽心里咯噔了一下。
　　“……怎、怎么了？想不到你还蛮有绅士风度的啊。”
　　“这个当然了，现在的你可是十三姬啊。和卧底是一样的，你得做好心理准备。即使只是万分之一的机会，我也绝对不能允许因为被无聊的感情左右而失败。要是你作为诱饵没有起到作用的话，我会马上用自己的权限把你拉下来。”
　　秀丽看着他那冰冷的眼神，抿紧了嘴唇……他说得没错。
　　秀丽想起了自己当贵妃的时候。
　　虽然已经有一段时间没有做过侍女相关的工作了，不过死去的母亲遗传给自己的技巧一点也没有忘记。
　　（没问题的）
　　看着轻盈迈步的秀丽，清雅不禁发出了会心的微笑。
　　虽然看上去是感情容易外露的类型，不过一旦想做的话还是能做得很好。
　　（外表看上去也不坏，以后还能作为后宫的女官充当卧底呢。）
　　现在为止一般都是扮作侍官进行调查，或者笼络女官要求协助，也许正如皇毅所说的，要找出各种势力斗争的话，调查内官是最简单快捷的方法也说不定。
　　“你不用担心，我对十三姬会温柔相待。”
　　“那种一旦有什么事一定会扔下我跑掉的人所说的话，我还是只相信一半的比较好。”
　　“你还真聪明。”
　　清雅露出了浅浅一笑。
　　
　　
　　十三姬静静地目送清雅和秀丽离开之后，给楸瑛写了一封信。
　　“……很快就到新月了，而这个时候清雅这个男人有所行动的话，那也就是说……”
　　数日后，通过杀手们的动向，十三姬明白了一件事。他们的目标并不是只有十三姬，而是打算通过这个机会，连秀丽也一起杀掉。
　　（如果是“作为十三姬的替身被杀害了！”的话，只用一句殉职就能了事，而且红家也无法追究。）
　　后来听秀丽说在和十三姬见面之前，在监狱办事的时候，已经被袭击过一次了。
　　秀丽虽然认为那是自己跟十三姬长得像的原因，所以才会被人盯上，不过十三姬却觉得那些人本来就是冲着秀丽本人去的。
　　那么一来的话，也就是说十三姬和秀丽都是对方的眼中钉。
　　那个叫清雅的男人应该也是经过这几天的观察，得出了这样的结论，所以才来带秀丽出去的。
　　上司那边已经宣布了“死了也没关系”的秀丽，清雅是否会保护这一点，十三姬只有一半的把握。
　　所以即使对方这次真的中了清雅的圈套，十三姬除了写信通知楸瑛之外也没有其他办法。
　　（真是个超级讨厌的男人啊——！！）
　　十三姬觉得在自己的人生中，第一次有人能够颠覆一直以来的“最讨厌的人”这个排行榜。
　　到现在为止，都是某个笨蛋高居首位，现在看来得把这个位置让给清雅了。
　　十三姬把信交给了自己信赖的珠翠，吩咐她送出去之后，到露台那边继续刚才秀丽不得不中断的钓鱼。
　　现在已经有两只钓竿了，果然有钓竿的话会轻松很多。
　　在她刚要伸手拿起放在墙边的钓竿时，门被轻轻打开了。
　　“……十三姬、吗？”
　　十三姬转过身去看着来人，跟哥哥所说的一模一样的容貌。虽然自己也想过他总有一天会过来，可是——
　　“是的。您是第一次看见我啊，陛下。对了，要不要一起钓鱼？”
　　（为什么会在钓鱼啊……）
　　于是接下来刘辉不得不纳闷地在这个伸出池塘的露台上和十三姬一起钓起鱼来。
　　这是他有生以来第一次钓鱼。
　　本来对于能够放松身心的活动并不讨厌的刘辉被外面这舒爽的风一吹，不禁有点飘飘然了。
　　说不定钓鱼还真是个好运动呢。尤其是钓不到也没关系这点最好。
　　“你比我预料的来得要晚呢。”
　　刘辉有点惊讶。对了，自己不是来这里钓鱼的。
　　“御史台和兵部那边都要孤不准过来呢。所以今天是秘密过来的。”
　　“哦——那么不惜秘密到来也要跟我说的，到底是什么事？”
　　“……孤不能把你接进后宫。”
　　虽然刘辉说得十分干脆，不过十三姬一点也不吃惊。她早就料到他会这么说了。
　　“因为你爱小秀丽？”
　　小秀丽？难道他她们已经很要好了吗？刘辉愣住了。这么说来，两个人平时究竟会说些什么话题呢——
　　（如果她们说的是——“刘辉就交给您了。”、“没问题！”这样的怎么办啊——）
　　越往下想越觉得恐怖，刘辉开始冒冷汗了。
　　“咦？难道你不爱她吗？”
　　“不，孤爱她，爱得要死了！”
　　“果然是这样啊。不过即使腾出后宫的一角来给我住，应该也不会对你们构成影响吧。难道你所爱的小秀丽有说过‘我不要你还有别的妻子’之类的？”
　　“没有！”
　　刘辉说着低下了头。如果是这样的话，自己就轻松很多了。
　　如果她真的是这么想的话，自己就什么都听她的了。
　　“……刚好相反。”
　　“相反？”
　　“……如果孤迎娶了别的妃嫔的话，秀丽肯定会觉得很高兴……”
　　十三姬皱起了眉头。多亏他说了这么一句奇怪的话，把差点上钩的鱼都吓走了——哼。
　　“……那也就是说小秀丽一点也不爱你了？”
　　这句话像一支利箭，一下子插进刘辉的胸膛——也许已经连后背都穿了。
　　“嗯？不过，这样的话就和刚才的话不符了啊——”
　　“不、不对——不是这个问题！这样不就有理由了吗。‘就算我不嫁给他，反正都有了，也没关系吧’这样的——”
　　“……啊，原来如此。是这么回事——”
　　被她这么一说，刘辉也不知道接下来应该说什么才好了。因为她的话句句中的。
　　秀丽的决心不是一般的话可以打动的。刘辉已经被甩了好几次，听她说过好多次“不能嫁给你”这种话啊。
　　不过即使如此，刘辉还是抱着一线希望，因为后宫现在还空着。只要刘辉表示非秀丽不娶的话，顽固的秀丽就无法把决定性的胜利之棋拿到手。
　　后宫是否空缺，这是两人之间的决定性一着。
　　如果一直空着的话，就能成为刘辉的王牌；而哪怕只是娶那么一个，这场战争的胜利都会归秀丽所有——因为这样一来的话，秀丽就能把这个作为盾，一直拒绝刘辉到最后了。
　　所以刘辉一直把相亲当作大敌，通通推得一干二净。这个也不只是心底彻头彻尾地爱着秀丽这种单纯的理由，而是因为这是决定刘辉和秀丽之间这场战斗的最后关卡。
　　“所以你才宣布只娶一位妃子。这样的话，别人就很难把女人放到后宫了是吧？”
　　“……没错。”
　　“不过，你太天真了呢。哥哥们就是看准了这一点，才会有此一招。既然你说只要一个妃子的话，那么他们就给你选一个合适得不能再合适、谁也无法挑剔的‘蓝家小姐’。你当初肯定没有想到一直以来放着你不管的哥哥们会这样子给你来个措手不及吧？”
　　“呜……就是这样，没错——”
　　十三姬一副事不关己的表情眯起了眼睛，然后叹了一口气。
　　“……你的目光太短浅了，那样子连计划也称不上啊。而且本来计划这种东西，不管你怎么精密计算，有人突然冒出来阻止也是再所难免的；而制定这个计划的人如果是王的话，那就更不足为奇了。你设定的‘绝不让一个女子进入后宫’这种想法是最低的门槛，应该还要设想一下不得不娶一个的情况才行嘛。这样的才有资格被称为战略啊。你把楸瑛哥哥当作护身符这一步错得太离谱了，这是你的失策。”
　　还是句句中的。这次刘辉连“呜”也发不出来了。
　　“我说啊，我家的三胞胎哥哥跟楸瑛哥哥不同，可真是一点也不能大意的呀。”
　　“这种话说出来好吗？”
　　“我可是送来给你当妃子的人选啊。而且还是经过三胞胎哥哥他们选了又选的。就是因为觉得不管我说什么干什么都不会对蓝家不利，所以才选我的吧。而这个也是事实。即使我告诉你蓝家的内幕，也没什么影响。这个哥哥们应该一早就想到了吧。所以我就先把话说在前头吧。我来后宫这里，并不是被迫的，而是凭我自己的意愿。”
　　刘辉把视线投向身边的十三姬。
　　“这个还真是不可思议……怎么看你也不像是对荣华富贵那么执着的人。”
　　“有这种想法的妃子会成为蓝家的耻辱，怎么可能送过来嘛。既然我能进来这里，就表示必须当个贤妻良母，扶持你，管理后宫的侍官和侍女，这些我早就已经做好心理准备了。”
　　“……但是，孤不能把你当成一个女人来爱……”
　　“嗯，这个没问题。所以我才会被选中的。”
　　刘辉瞪大了眼睛。
　　“……什么意思？”
　　“因为我已经有了心爱的人了。”
　　十三姬小声说道。那静静地看着池水的侧脸，分明是一张恋爱少女的脸。
　　“……那么，为什么要来？是因为身份上的差异吗？不过我觉得你根本不是会理会这些的人啊？”
　　“如果只是这么一点障碍的话，我当然会一脚踢开了。”
　　十三姬闭上了眼睛。那个人虽然总是令自己很不爽，可是却也是自己最为心爱的人。
　　“……以前，我……曾经和三胞胎哥哥……约定过的。”
　　刘辉倒吸了一口凉气。
　　“难道——”
　　“啊，不是啦、不是啦，他们并不是用那个男人的命来要挟我进宫的。那三个哥哥不会自己插手这种肮脏的事情。
　　只不过是会利用状况，看透对方的想法；经过计算之后，再作出必要的安排，让对手无路可退、无法反抗。”
　　“……我怎么觉得这样的手段好像更肮脏啊……”
　　“好歹他们也是蓝家的当家嘛。”
　　十三姬说得一脸理所当然的样子。
　　“……那个时候，我也只能向三个哥哥求助了；所以，一切都是我自己选择的。”
　　一切都是为了救那个自己想和他一起生存下去的人。
　　就算今生不能相见也没关系，只要知道他还活在这个世界上就行了。自己只要能再继续爱这个不知身在何处的人，那就足够了。
　　所以，只希望能救得了那个人……
　　“这次我之所以进宫，就是为了偿还那个时候的代价，所以我才会来到后宫这里。”
　　十三姬对于自己曾经约定过的事一定会遵守。就算对方违背了，自己也绝对不会违背，因为自己是一直受着这样的教育长大的。
　　这种性格，哥哥们也应该已经计算进去了吧。
　　“十三姬，难道你就不想和那个男人一起得到幸福吗？”
　　“所谓的约定，不是那么简单的东西。我求三位哥哥救那个人，然后答应他们，只要他们说的，我都一定会听。我从来没有说过自己要和那个人一起，然后得到幸福这种话。如果那个男人现在出现在我面前——当然这个绝对不可能了——然后跪下来求我和他结婚，那又怎样？这种事情根本不能成为违背‘约定’的理由。如果能够轻易违背的话，那么约定根本没有意义了。那是当初我为了救自己心中最爱的男人而答应下来的事情啊。所以绝对不能就这样抛弃。一旦这样做了的话，我就无法面对当初的自己，也没有面目去见三位哥哥——还有那个我爱的人。因为我的这种想法就是那个人教的。”
　　刘辉不禁觉得有点羞耻了，她说得一点没错。
　　十三姬像是安慰刘辉似地拍了拍他的后背。
　　“算啦，这也是没有办法的事情。你本来觉得自己能够好好处理是不是？把我杀了扔回去还快一点。要是觉得真的没有办法的话，就那么做吧。我不会恨你的。”
　　刘辉听了一惊，看着十三姬，可是她却一脸的若无其事。
　　“我是说真的，我不会恨你。所以如果到了没有路走的时候，就这么做吧。这样想的话，心里应该会轻松点了不是吗？”
　　“……十三姬……”
　　“我自己跑来要你娶，这是我不好。不过，就像你绝对不肯让步的东西一样，我也绝对不能违背自己的约定，所以把那个我会‘不进宫无功而返’这个选择删掉吧。楸瑛哥哥也有不能让步的事情。如果不能使对方屈服的话，排除掉是唯一的方法。和战争是一样的。只要把最弱的我杀掉的话，这种情况就会有所改善了。”
　　“但是这样做的话，蓝家就会认为我只是这种程度的卑鄙小人了吧。”
　　十三姬瞪大了眼睛。
　　“……的确是这样。哼——你和楸瑛哥哥说了同样的话呢。这样的话说不定还有一丝可能性。”
　　十三姬嫣然一笑。刘辉觉得自己来了这么久，还是第一次看见十三姬的笑容。
　　“我说陛下，你觉得，这个世界上有不管什么难题，到最后都能迎刃而解的方法吗？”
　　十三姬眼睛凝视着池塘问道。刘辉跟着她把视线投向池塘。
　　如镜面一般美丽的池塘。
　　这个世上的一切本来都应该像这个池塘一般美丽平静的；可是，当风吹起时，一切就会兴起波澜了。
　　“……孤自从放开秀丽之后，一直都在想这个问题。”
　　“是吗？那么，说不定你会成为第三个人呢。”
　　“第三个人？”
　　“人们说，这个世界上有两个人，不管是什么难题，到了他们手上都能迎刃而解——一个就在我家那三胞胎哥哥之中，另一个则在红家，你也许会成为第三个；至于龙莲哥哥，就算知道解决方法也宁愿放着不去管，所以他就可以不算了。”
　　刘辉眼睛一眨不眨地看着十三姬，她刚才说的这句话之中，有着非常重要的信息。“……难道这是……”
　　“陛下——”
　　十三姬把钓竿放到了露台上，眼睛仍然停留在光滑得不带一丝波澜的池面上。
　　“我听了你说这么多话之后，觉得你跟其他男人比起来也许要好一点也说不定——你心中有真心爱着的女子，而我也有深爱的人。虽然我也许没有办法把你当作一个男人来爱，不过说不定我们能够成为朋友。我原来就觉得会变成这样——我说真的。我觉得既然要嫁给你，那么就要当个贤妃，母仪天下才行；而且还要尽量让自己幸福，不能因为是为了遵守约定才来就一副心不甘情不愿的样子。我曾经觉得这样的人生也许并不坏，现在也还是这么觉得。”
　　“……十三姬——”
　　“这也是没有办法的啊。人生本来就不可能一帆风顺，不可能什么事都按照自己的意愿去做。这样做虽然也许不能改变什么，但是应该能让自己好过点；然后想法变了的话，最后说不定真的可以得偿所愿。这个很难说喔。我是一定要进宫的，而你不希望我进来。楸瑛哥哥则在蓝家和王之间夹着，不知道该选择哪边。你所心爱的小秀丽必须要保护我，甚至还要扮成我的样子引杀手上钩。听说好像御史台的长官跟她说了，‘如果有个万一的话你死了也无所谓，一定要保护十三姬’什么的。真是讽刺啊。可是你只能够静静看着这一切，真是一团糟呢。”
　　“……真的呢。被你这样一说，好像真的已经乱作一团了……”
　　刘辉认真地抱着头呻吟着。十三姬却笑了。
　　“你现在才发现吗？这样的话，看来政务上也是一团糟的了。不过我家的哥哥应该也是你变成这样的原因之一吧？所以小秀丽才会为了你那么拼命啊。她肯定是爱你的，这个你知道吗？”
　　“……知、知道……”
　　“不过你还想她继续努力是不是？”
　　刘辉想起了璃樱说过的话。不过他只是闭上了眼睛——这就是回答了。
　　十三姬叹了一口气，没有再往下说。
　　“……我答应你，杀手的事我会想办法处理的。我绝对不会死。有些事情我很在意，所以关于这件事你真的不用担心。你只要努力做好自己必须要做的事情就行——不管发生什么事，我都一定会保护你那心爱的秀丽的。”
　　刘辉终于发现了一个真相。
　　“……是吗？楸瑛就是为了这个才会把你放到这里来吗？”
　　“对了一半吧。”
　　十三姬微微一笑。这个笑容比起秀丽要显得成熟一点。
　　“……那还剩一半呢？”
　　“你自己想吧。你的话应该能够明白的。还有，楸瑛哥哥有话要我带给你。”
　　刘辉连忙看着十三姬，十三姬看出这个王已经做好了心理准备了。
　　不能再拖了——十三姬一边看着池面，一边低声说了出来。
　　也难怪楸瑛哥哥会那么犹豫不决——这个王实在太善良了。
　　“……他说，‘下次再见的时候就是最后了’。”
　　刘辉张着嘴巴说不话来。好像一瞬间连呼吸的方法也忘记了似的。
　　“……我、知道了。”
　　刘辉把脸埋在膝盖上。十三姬伸出手，安慰似地抚摸着他的背。
　　
　　
　　在王回去处理政务之后，十三姬去找那个美貌的总管女官——基本上一天肯定会找她一次。
　　（好了……珠翠去了哪里呢？）
　　她想起了楸瑛哥哥之前跟自己说过的话。在这里行事的时候要小心点。
　　“……哥哥从以前开始就是个爱担心的人。”
　　具体要注意什么，这个哥哥也没说。十三姬也不是那么迟钝的人，不过也看不出珠翠有什么不对劲的地方。
　　突然，她看见了一个身影正蹲在回廊的角落里，不禁吓了一跳——是珠翠。
　　十三姬马上跑了过去，然后一把抱起珠翠。只见她慢慢睁开了眼睛。
　　“……十三姬……对不起……我没事的……只是……有点头晕……”
　　她的额头上都是汗水。十三姬连忙帮她解开腰带，让她的胸膛能够放轻松点，然后脱掉鞋子，帮她擦了擦汗。
　　那沉重的发簪也毫不犹豫地拔了下来，然后再用珠翠拿着的扇子帮她扇风。
　　“……您看起来好像很熟练呢。”
　　“因为在养大我的那个家里，经常会有人晕倒。这个你不用在意。”
　　“……是个怎么样的家呢……”
　　“不要说话了。”
　　十三姬帮她拨开额头上的刘海，然后伸手摸了摸她的额头和脖子后面。由于自己的体温比一般人要低，正好可以代替水袋用来降温。珠翠的脸开始缓和下来了。
　　“……好舒服……”
　　过了一会，终于止住了冷汗，脸色也开始红润起来了。珠翠用手肘撑着地面，开始想坐起来。
　　“已经……没事了。我可以起来的……怎么了？我脸上……有什么吗？”
　　一直定定地看着珠翠的十三姬摇了摇头，表示没有什么。
　　（跟玉华嫂子是正好相反的类型啊……哥哥还真是笨蛋，一点也没变。）
　　第一次看见珠翠的时候，十三姬已经为哥哥的笨感到吃惊了。十三姬只见珠翠那么一次就已经立刻明白的事情，本人却完全没有反应过来。这样的话也只能当不知道，放着不管了。
　　“我觉得你长得真是太漂亮了，失礼了，对不起。楸瑛哥哥怎么样？要不要考虑一下看看？”
　　“——这真是不巧……”
　　本来是凭着当妹妹的这份心意打算拉拢一下的，没想到却被立刻拒绝了。看着珠翠那张和平时不一样的像是咬到了黄连般的脸，十三姬不禁有点吃惊，于是决定再试一下看看。
　　“咦？我听说哥哥他还蛮受女孩子欢迎的啊？”
　　“说得也是呢。如果不是有我在旁边破坏的话，应该还会更加受欢迎一点。自从蓝将军来了之后，我的工作量一下子增多了，所以头疼得很呢。”
　　“……对、对不起，作为妹妹，我也感到不好意思啊……”
　　竟然自己坏自己的好事，难道哥哥有自虐倾向么？
　　珠翠立刻捂住了嘴巴。难得十三姬这么关心自己，竟然还在她面前说她家里人的坏话。
　　“啊……对、对不起……我说得太过分了……”
　　“没关系啦，你说的都是真话嘛。不过呢，作为妹妹的我直接对哥哥抱怨说笨蛋啦什么的都不是难事，可是想不到还有其他女孩敢对他提意见的，真是少见呢……而且客观上来说，他也没有什么能够被别人批评的地方……”
　　珠翠露出了十分明显的怀疑的神色。十三姬不禁笑了，自己所说的是真话。
　　“楸瑛哥哥他极少让人看到自己会被人批评的一面呢，因为他总是会小心翼翼地不让人抓住把柄。只要他愿意的话，可以把事情做得很完美，不让任何人发现缺点，所以一般人都会觉得他是个好男人——尤其是从女人的角度来说。能够看见哥哥不为人知的缺点的女人，可以说真是少之又少。”
　　“是这样吗？”
　　听到她这句完全不感兴趣的“是这样吗”，连十三姬都不禁沮丧起来了。
　　（……真的……完全进不了她眼里呢……这个可真不容易摆平啊……只有脸是没有用的呢，哥哥……）
　　而且，那个哥哥没有丝毫自觉这点也是个大问题。
　　不过，不管在什么时候什么地方都能露出稳重笑容的珠翠会露出这样的表情也算是“特别”吧，要是到时有自觉的话只能赌这一点了。虽然是个比较痛心的“特别”啦。
　　“珠翠……你是不是身体哪里不舒服？”
　　“不……可是，既然已经让您看到我刚才的样子的话，即使我这样说您也不会信吧。不过，我真的没事。”
　　珠翠用熟练沉着的手势开始整理衣服。
　　然后突然低下头看着十三姬。十三姬发觉了她的视线，不禁有点不解。
　　“你是不是有事要我帮忙？”
　　“是的……十三姬……也许我说出来的话，你会觉得这是不自量力的行为……”
　　珠翠小声地说出了自己的请求。
　　十三姬瞪大了眼睛，然后脸色一变，开始陷入了沉思。
　　“……这个，是你自己个人的想法吗？”
　　“是的。”
　　珠翠跪了下来，然后深深地低下了头。
　　“……请您……为了刘辉陛下，入主后宫吧……”