　　好了，现在是约会时间。
　　我受到茉莉安小姐的邀请而跟她一起出门约会，但这时我发现了一个严重的问题。
　　不知道要怎么约会。
　　自打出生起就只埋首于复习准备MINOS的入队考试的我，根本不可能有任何跟女性交往的经验，因此约会这类事情自然也是一次都没有过。
　　这么一来，连要带茉莉安小姐去哪里才好都不晓得。
　　“……那个、茉莉安小姐有什么想去的地方吗？”
　　束手无策的我，向茉莉安小姐这位约会的对象寻求意见。我知道这是下策，但我这个约会菜鸟哪还有别的办法呢？
　　我怀着犹如缴械投降般的心情等着茉莉安小姐的回答，可是……
　　“对不起，我这是第一次约会，要去哪里好呢……”
　　布鲁图连你也是吗！（译：凯撒遇刺时最后说的话）
　　“是、是那样吗？因为是茉莉安小姐主动邀请我，还以为你有约会的经验呢……”
　　“您说什么呢参谋先生！我不是那种轻浮的女人！”
　　欸！？
　　“从小祖母就教导我，说女人是为了将继承自祖先的血脉传承下去而存在的容器。所以这容器，在与命中注定的人相遇之前必须保持纯洁无暇。所以除了将会成为我丈夫的人之外，我并没有跟其他人亲近的打算！”
　　那为什么说要跟我约会啥的啊！？（译：因为你就是被她放了鸽子的未婚夫啊233）
　　越来越搞不懂茉莉安小姐真意的我所能做的，顶多也就是茫然地瞅着她看了。大概是察觉到我那视线了吧，茉莉安小姐很抱歉地低下了头。
　　“……对不起参谋先生。您一定以为我是个奇怪的女人吧。明明思维方式这么传统，另一边却又要跟着男性游玩。”
　　“呃……茉莉安小姐？”
　　“不过求您了，就这一次。可以成全我这个笨女人的任性吗……？”
　　被她这样子声泪俱下地请求，哪里还能拒绝呢。我默默地移动到茉莉安小姐旁边，伸出手臂。
　　“……？”
　　“茉莉安小姐，实话说我也没有约会的经验，不过据我所知，男女在约会的时候貌似是抱着手臂走路的。”
　　“抱着手臂？”
　　茉莉安小姐将自己的右手跟左手叉起来摆出个双臂抱在胸前的姿势。
　　……错了啦—，才—不是那样啦。为什么两个人并排走却非得要各自叉着手臂不可啊。是男塾吗。
　　“所谓的抱着手臂……是像这样。”
　　我握起茉莉安小姐的右手，缠上我自己的左臂。自然而然地，茉莉安小姐丰腴的身体与我的左半身亲密接触了。
　　“呀啊……？”
　　貌似唐突了佳人的样子。
　　“那个……这样子，好像很不方便走路呢。还有总觉得好难为情啊。”
　　“不要紧的。你看，那边那对情侣不也跟我们一样在走吗。”
　　很巧地发现了一对跟我们一样卿卿我我地搂着胳膊的情侣，于是我指向他们。
　　“像他们那样……！”
　　茉莉安小姐望向那对陌生的情侣的视线之中，多半包含着憧憬的感情吧。她将目光移回我这边，搂着我的胳膊加大了力道。
　　“………………太好了。”
　　看来茉莉安小姐很高兴，真是太好了。
　　那么，接下来换描写我本人的心理活动。
　　喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　密着喔喔喔喔喔！！密密密密着喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！
　　密着！密着！跟茉莉安小姐搂着胳膊紧紧贴在一起！茉莉安小姐的各种部位跟我亲密无间！！
　　好—软！处处都好—软！
　　其中这个我的左上臂感觉到的尤其甜美柔软的感触是、欧、欧派……！？
　　唔欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？
　　啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭！
　　茉莉安小姐那据说恐怕有H杯的魔乳就在零距离！？
　　要振作啊十王正人！你可是十王正人啊！呃不如说正因为是十王正人所以才不行！总而言之这种时候才更应该cool一点！跟女性贴在一起就慌了手脚实在是太难看啦啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　“那茉莉安小姐，我们走吧。”
　　“嗯、嗯——！”
　　“至于目的地，看来我们俩都没有计划，那就随便去哪里啰？”
　　“只、只要是参谋先生带我去的地方，不管是哪儿我都去——！”
　　“那么，就像约会一样，去window shopping吧。”
　　“Wind……？买风吗？”
　　“……不是wind，是window。简单来说就是随便逛着玩，假如有看中的买下来也行这样一种购物的形式。”
　　“是这样啊！参谋先生真博学啊！”
　　呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　好—口耐！茉莉安小姐好—口耐！明明是家务全能的完美少女，却因为缺少潮流知识而困惑的茉莉安小姐超级霸王口耐！（译：超级霸王电影弹 高达G 话说有多少人把里面电影两个字当成电影院的电影理解的啊？）
　　怎么办好蛋腚不能啊！要怎么干才好！
　　…………嗯？
　　我忽然发现，刚才自己指给茉莉安小姐看的那对情侣之中那个男的，正静静地回望这边。
　　“冷静下来，菜鸟。”感觉好像被他这么说一样。被前辈教育了。
　　*   *   *
　　或许说的有点晚了，现在我跟茉莉安小姐所处的，是从屁股团老巢坐佐藤先生的汽车十分钟到电车站后再换成电车坐了四十分钟左右后到达的都市区域。
　　这里并不是什么繁华地带，顶多也就是站前造了一座稍微有点规模的购物中心而已。
　　对于今天临时想起来要约会的我们来说这就是极限了吧。
　　要是早几天知道的话，就能安排好计划去更远的地方了，不过这一点还是不说为妙。
　　既然决定了window shopping这个方针，而且除了这个购物中心之外也没有别处可去，那么剩下的问题也就只有要逛大厦里的哪个区域了，不过——
　　“呀啊啊！莴苣居然只要一百三十八日元一扎，太便宜啦！青椒也只要这点钱……慢着。一二三，这一袋里装的数量果然比附近店里买的少欸！？”
　　令茉莉安小姐不能自拔的，是地下一楼的生鲜食品卖场。
　　“茉莉安小姐，去别的地方看看吧。”
　　“欸？可我还想看看鱼啊……”
　　“别说了，走吧！”
　　这实在是太没情调了！
　　跟茉莉安小姐唠这些柴米油盐的话题来享受新婚夫妇的感觉倒也并不坏，但这种事没必要在花上几十分钟才到的地方做吧！
　　需要做些，该说特别呢，还是非日常好呢，总之就是能给人一种眼前一亮的感觉的地方，就没有那种卖场吗！？
　　……对了，衣服。
　　发现跟平时不同的自我。也就是打扮。说到打扮的话就是衣服啦！
　　我一大老爷们换衣服也没啥好看的，要去的话，还是应该去卖茉莉安小姐穿的衣服的女装卖场吧。（译：不知道为什么 近年来去商场看到女装卖场总觉得有种无法蛋腚的感觉……是我想多了么？）
　　“茉莉安小姐平时都是在哪里买衣服的啊？”
　　顺口问了一句。像我们男人，穿啥都无所谓，所以一千日元三件的就成了，不过女性的话，肯定还是对穿在身上的服装有所讲究的吧。
　　质地啦、颜色啦、牌子之类的，我觉得在到达卖场之前还是先了解一下茉莉安小姐关于这方面的倾向比较好。
　　“……其实，我没有在店里买过衣服。”
　　欸？
　　“我现在穿的衣服，几乎全都是离家出走的时候从家里带出来的，大概是因为材料好吧，一直不会破旧，就穿到了现在，所以也没有重新买过的必要。而在家里的时候，要么就是妈妈还有奶奶把她们穿过的给我，要么就是店里的人上门来量身定做的……”
　　出乎我的预料。
　　以前貌似在哪里听说过。真正的上流阶级，不会为了购物而特地出门，而是由店里的人上门来服务的。
　　而且，因为这样买的东西都是真正的高级货，所以不会轻易损坏，能够用上几年、几十年，于是就能父传子、子传孙地跨越世代传下去。
　　就好像贵重的传家宝代代流传一样。
　　“这个人、是真货……！？”
　　说起来，今天早上佐藤先生他们说过。茉莉安小姐是超大户人家的闺秀。
　　也就是说，给她穿最高级的衣服，让她做新娘修行，教会她所有家务和礼仪，甚至还打算让她接受政治婚姻这样的家庭，就是茉莉安小姐的老家吗？
　　事到如今我战慄了。
　　把那种超级大小姐带到这种量贩式经营的店里来可以吗！？这店里在卖的顶多也就是在国外的工厂用便宜的劳动力量产出来的化纤衬衫而已喔？（译：天朝严重躺枪）把茉莉安小姐带到这种地方来真的没问题吗！？
　　“啊、这里就是服装店吗？”
　　在我啰啰嗦嗦想些有的没的的时候走到了！？这里是三楼，女装卖场！
　　“……真厉害，有好多衣服摆在这里呢。”
　　茉莉安小姐阐述了标准的不习惯这种地方的人的感想。
　　可能是因为现在不是礼拜天的缘故，卖场里没什么客人，差不多成了被我们包场的状态。
　　“啊、参谋先生！参谋先生你看啊！这件衬衫好可爱！”
　　茉莉安小姐的声音充满了活力。
　　太好了，好歹是让她中意了。这世上的男朋友们，都是这样为了让妹子开心而操碎了心吧。约会，实在是好难的任务啊。
　　“茉莉安小姐，如果有想要的东西的话，买下来也无妨啊。”
　　多亏佐藤先生给的谕吉亲们，军费十分的充裕。这种时候还是希望能展示一下自己的大方来赢得茉莉安小姐憧憬的眼神啊。
　　“是真的吗参谋先生！？那么，呃、那个！店员小姐、店员小姐！”
　　茉莉安小姐叫住了一旁走过的店员。明明没来过，却已经能熟练地运用商店的机能了。
　　“来—了—，客人您是在叫我吗？”
　　“是、是的。我想问一下……”
　　被叫过来的，是个大约二十大几的女性店员。嘛，因为是女装卖场嘛。是个一副服装店从业人员形象的爽朗大姐姐。
　　无意中流露出一种宝塚剧团的男性角色般的凛然气息。
　　“怎么了小姐？跟旁边那位男朋友约会吗？真棒啊这年轻的感觉。像你们这个年纪，不管去哪里都能玩的很开心吧—”
　　“男、男朋友——！？”
　　茉莉安小姐的脸唰地一下就烧起来了。
　　“那么，今天小姐您想买什么呢？……嗯—像小姐这样上挺下翘的话，不管穿什么应该都会很合适吧—。我都提不起什么劲来推荐了呢。”
　　“那、那个……其实，有种以前我就想穿一次看看的。”
　　茉莉安小姐加快了鼻息，逼近店员大姐。
　　“我想试试穿裤子！”（译：看了这么多作品基本上也就是内衣或者泳装 还真是头一次看到去服装店试裤子的！）
　　……裤子？
　　说起来，好像是不记得茉莉安小姐有穿过裤子的样子。头一次见面的时候穿的是哥特萝莉风的洋装，除那以外平时基本上也都是穿裙子的。而且还不是紧身裙或者超短裙，而是不会压迫体型的长裙。
　　由最喜爱屁股的团长那里获赠巨尻这一称赞的茉莉安小姐。考虑到她那满料的下半身，这也是理所当然的，不过……
　　“……参谋先生，您在想什么？”
　　“不，什么也没想喔？”
　　茉莉安小姐瞬间魔女化。我立马放弃了危险的思考。
　　“嗯—，不过像小姐您这么傲人的臀部，的确还是不要包的太紧比较好呢。要是穿铅笔裤那种的不小心压迫了血液流动的话还会影响身体健康呢。”
　　“铅、铅笔裤、是什么啊？”
　　“铅笔裤？说的直观点的话，就是非常细的牛仔裤吧？”
　　“请务必帮我拿那种的！”
　　茉莉安小姐的鼻息一下子变粗了。没想到她竟然如此强烈地希望自己的屁股属于小的一类。老是被团长在那里巨尻巨尻的叫，会在意也是没办法的啊。
　　“说的是啊—，趁年轻的时候什么都要尝试一下呢！这份意气不错，上铅笔裤—！”
　　喊了上裤子的店员大姐，自己很普通地走到牛仔裤的角落里，挑了几条牛仔裤回来了。搞毛呢？
　　“那么，来试试穿这些吧。”
　　“试穿？”
　　“是—啊—，我们也没有将不适合客人的形象、尺寸的东西硬塞给别人的打算啊。首先要试着穿一下，确认一下穿着的感觉怎么样。来，试衣间在这边唷。”
　　这大姐说着就拉起了茉莉安小姐的手。这种行业的人，不知为什么都很热情主动。
　　试衣间跟我想象的一样，是用隔板围起来的半畳大小的空间。
　　“一位客人—”
　　一股脑地将茉莉安小姐跟作为商品的牛仔裤一起丢了进去。
　　“那那、那个参谋先生。……您要待在那里喔，请您不要趁我不在的时候到别处去喔？”
　　害怕落单的茉莉安小姐就像小动物一样，好可爱。
　　“没事啦，我会老老实实待在这里的。难得有这个机会，你就尽情享受第一次穿裤子的乐趣吧。”
　　我这么说着，微笑了一下，茉莉安小姐总算是放下心来拉上了试衣间的帘子。
　　从薄薄的门帘对面传来了唦唦唦的衣服摩擦的声音。超乎想象的冲击度。这站位，这音响设定，对于我这个健全的青少年来说实在是太致命了。SAN值嗖嗖地往下掉指的就是这种情形吗！（译：潜行奈亚子的梗）
　　“有个这么可爱的女朋友真性福啊，小伙子？”
　　被店员大姐笑眯眯地搭话了。
　　“不不不、不是，不是的啦！我跟那位小姐，该怎么说呢——！？”
　　“哎呀，小伙子你是那种类型吗？就算不主动出击，也会有妹子倒贴上来？嘛—，我朋友里面也有那种类型的啦，不过无意识地玩弄女人心是不对的喔？”
　　这大姐到底在说什么呢！？没那回事啦，我才没有无意识地玩弄女人心啦！（译：就是 最多也就是玩玩散（liu）步（gou）对吧）
　　“而且呢，我可是知道的哦。小伙子你跟那女孩是很衬的一对呢。你猜猜看这是为什么？其实我看得见哦，所谓的命运的线。”
　　“…………”
　　“哎呀讨厌啦，被当成脑残的人了耶。我可不是胡说唷，是真的啦？你跟那个巨乳妹的无名指上，的的确确有黑线连着喔？”
　　……黑？
　　“这种情况下不应该是‘红线’才对吗？”
　　“谁知道呢？那理由，你们自己应该比我更清楚不是吗？不管怎么说，你跟那女孩之间有看不见的线连在一起，这点是一样的唷。不管去到地球上的哪个角落，只要沿着线就一定能再会，你们现在就是这样。你们生来就是这样的命运。……不过呢，你的小手指上还连着几根别的线就是了。♪”
　　啪地拍了一下我的肩膀，店员大姐晃走了。
　　……这算啥？电波系？得到了八成跟服装店店员没半毛钱干系的建议的我，只能傻傻地站在那里。
　　呃，慢点！？店员走掉了！？这才不妙吧！？试衣间里还有头一次穿牛仔裤宛如雏鸟一般的茉莉安小姐耶！？
　　要是发生了什么麻烦的话要怎么解决——！？
　　“店员小姐……店员小姐”
　　才说呢就来了啊！？透过试衣间的门帘，传来了茉莉安小姐细弱蚊鸣的SOS信号！但这里没有可以依赖的店员小姐，only我！？
　　看来被逼到了我不入地狱谁入地狱的状况了。
　　“……茉莉安小姐，很遗憾店员小姐不在这里。”
　　“这、这可麻烦啦——！”
　　“遇到什么问题了吗？如果可以的话，要我帮忙不……”
　　回答我的是沉默。这份沉默清清楚楚地传递出了茉莉安小姐的苦闷与纠结。
　　“参谋先生，可以请您进来里面吗？”
　　进去！？茉莉安小姐说什么呢！？要说试衣间里面的话，当然应该跟我想象的一样，现在正处于一种粉色充满女性气息的状态吧！
　　叫我踏入里面去吗？原本不是应该禁止男性进入的吗？
　　可既然茉莉安小姐在困扰，那么帮助她就是身为男人应尽的义务。这彻底只是为了化解茉莉安小姐的危机，绝没有什么下流的目的！这是救人！
　　用这样的设定鼓足劲，一口气上吧！
　　“……失礼了~”
　　掀起门帘一看，在里面的是如我所料般衣衫不整的茉莉安小姐，她用一副快哭出来的表情迎接了我。
　　“茉莉安小姐，这是什么情况……！？”
　　“请不要看，羞死人了——！”
　　试衣间里面的，是跟我想象中一样的穿着牛仔裤的茉莉安小姐。不过实际情况还远远超出了我的想象。
　　“……牛仔裤，紧了？”
　　茉莉安小姐那巨尻，没能全部收进牛仔裤里，有一半以上都露在外面。拉链也拉不上，扣子也扣不着，就那么紧紧地撑满了。
　　即便在现在这个瞬间，茉莉安小姐也“嗯嗯嗯嗯……”地在努力，可那依然是白费功夫。腰前那个扣子跟钮扣的洞之间，还有五公分这么长的难以逾越的距离……
　　这很正常。拥有实测值九十公分这一奇迹尺寸的巨尻，还没有差劲到能被铅笔裤这种鞘完全容纳下啊。
　　在长裙之中自由奔放地成长的任性的巨尻，丝毫不向铅笔裤的支配低头！
　　“就是说尺寸太小了啦。……那个谜一样的店员，随随便便就选了几条——！”
　　“才没有……那回事……！”
　　“不要紧的。只要换尺寸大点的，马上就能解决了。稍微等一下，我去帮你拿过来……呃！？”
　　茉莉安小姐紧紧地揪住了打算离开试衣间的我的衣袖。
　　[[IMG,82d4402c2b654d236f2089a4bd58e213,541,800,361700]]
　　怎么了茉莉安小姐？不出去的话，可就没办法去拿大号的牛仔裤了喔？
　　我惊讶地回过头去，瞬间明白了一切。因为茉莉安小姐那隐隐浮现出泪珠的双眼，正无言地如此诉说着。
　　
　　
　　——人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。人家不是巨尻嘛。
　　
　　
　　貌似对女孩子来说，被人说“屁股大”跟被人说“肥胖”是一样的。这是非常敏感的问题。由我来说的话，茉莉安小姐虽丰满却不肥胖。非常地性感。可是对茉莉安小姐本人来说好像不是这么一回事。
　　要是在这里选择了大一号的牛仔裤的话，于茉莉安小姐来说，就会变成在某个不能让步的问题上做出退让了吧。
　　“……我明白了，茉莉安小姐。就让不才屁股团参谋·我十王正人，来尽力让您穿上那条牛仔裤吧。”
　　“……参谋先生……”
　　茉莉安小姐看着我的眼睛闪闪发光。我们之间的以心传心度up了。
　　好了，那么该怎么做呢？先试试用蛮力？我使出吃奶的力气，尝试将茉莉安小姐穿着的牛仔裤的拉链往上拉。
　　“嗯唔唔唔唔唔唔！”
　　虽然俺应该是比茉莉安小姐这名女性要有力气，可即便如此拉链还是纹丝未动。（译：我在想……这裤子不是made in china么 质量这么好 拉链倒没拉坏？）
　　这是多么顽固的巨尻啊。
　　茉莉安小姐也涨红了脸忍耐这紧缩。明明给她增加了这么大的负担，却没有任何效果，实在是太没出息了！
　　“……茉莉安小姐。接下来我要更加认真地干了，或许会碰到什么奇怪的地方也说不定，不过请你彻底把那当成是为了完成任务而作出的牺牲。”
　　“……如果是参谋先生的话，我被怎样对待都没有关系！”
　　预先打好招呼。我开始采取我所能想到的任何一种手段。
　　首先，以收紧为目的，尝试用双手将茉莉安小姐的臀肉压紧。
　　“呀啊！？”
　　接着抓住牛仔裤的布，全然不顾裤裆已经嵌入茉莉安小姐的股间，使劲全力往上提。
　　“噫呀啊！？”
　　请不要每次都发出诱人的叫声好咩！
　　……此外还做了很多的尝试，但最终全都失败了。顽固至极的巨尻坚决不接受来自铅笔裤的压迫。
　　我们所剩下的，就只有疲劳与被削减至极限的理性了。
　　这也是没办法的啊！在试衣间这么一个极其狭窄的密闭空间里跟茉莉安小姐两人独处。几乎是紧贴着的状态。而且我从刚才开始不就一直在茉莉安小姐的屁股上摸来摸去吗！
　　摸过了、抓过了、擦过了、也揉过了！都这样了哪还保持得了理性啊！
　　不，不对！这是为了帮助茉莉安小姐而采取的实实在在的绅士行为！（译：绅（变）士（态） 你有自觉就好）
　　“……俺是英国绅士。俺是英国绅士。礼仪端正的英国绅士！”（译：不不不你是产地日本的变态绅士）
　　要是真正的英国绅士知道的话恐怕会愤怒地大叫“洗捏！（Avada Kedavra！）”吧，（译：Avada Kedavra是哈利波特里的魔法夺命咒）不过现在的我可那工夫去为那茬儿操心。
　　总而言之，必须要想出一个绅士地突破这个困境的秘策才行！
　　“……有了。”
　　我灵光一闪！然后将手搭上茉莉安小姐的巨尻，就那么全力以赴地摩擦了起来！
　　“呀啊！？参谋先生您要干什么啊！？”
　　茉莉安小姐会感到困惑也是很正常的。
　　“请坚持一下茉莉安小姐！这是可能将茉莉安小姐的屁股塞进牛仔裤里的最后手段了！”
　　“欸？”
　　“穿不上牛仔裤，是因为茉莉安小姐的屁股很大。那么只要把屁股变小就应该能穿上了！”
　　“是、是那样没错可是！？”
　　“只要像这样高速地摩擦，就能靠摩擦产生的热量把屁股上的脂肪燃烧掉，屁股的体积就会变小了！那样一来不管是铅笔裤还是毛笔裤都能穿的上了！”
　　“还、还有这种办法——！？我知道了，拜托您了参谋先生！”
　　没人吐槽真可怕。
　　茉莉安小姐对我寄予了全面的信任！就当是回应这样的茉莉安小姐，我将手把上茉莉安小姐的巨尻，以超高的速度摩擦起来！
　　我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓——！
　　“呀啊哇哇哇哇哇哇哇哇！？”
　　“再坚持一把茉莉安小姐！这是非做不可的！这是为了实行茉莉安小姐的瘦臀牛仔裤计划所必须要做的！”
　　“好的，我的一切都交给参谋先生了！”
　　我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓我搓！
　　永无止尽地持续不停地搓屁股。的确有种热起来了的感觉，不过与其说是摩擦产生的热量，倒不如说只是我跟茉莉安小姐的体温在上升而已耶。
　　为什么体温在上升呢？可能是因为正在做运动，又或者是因为难为情，理由有好几个，不过总而言之有种起效了的感觉！光看情绪的话已经突破天际了！
　　“参谋先生、屁股好热。看来非常有效呢这个！效果拔群啊！”（译：有没有搓掉一层皮啊小姐……）
　　“对吧！不愧是我想出来的主意！”
　　就在我跟茉莉安小姐快要进入一种莫名其妙的状态的那一刻。
　　试衣间的门帘唰！的一下拉开了。
　　“啊？”
　　“欸？”
　　我跟茉莉安小姐一起叫了起来。
　　静止的时间。被拉开帘子的试衣间外面，本应在刚才就已经走掉的店员大姐正露出一副冰冷的眼神站在那里。
　　“呃，你们啊，姐姐我的确是煽过你们啦，可我觉得要激情的话还是更加慎重地选个地方比较好唷……？”
　　“不是的！听我说！给我们辩解的机会！”
　　为了传达真实的情况，浪费了十分钟左右的时间。以遇到这类情形的人来说，店员大姐很难得地肯听人说话，正确地把握了状况。
　　“原来如此原来如此。那么小伙子，你只要这样说，就能简单地收拾这个局面了唷。”
　　“欸！？要怎么说好呢！？”
　　店员大姐咬起了我的耳朵。哟西明白了！我将被传授的必杀台词，一字一句原封不动地对茉莉安小姐说道。
　　
　　
　　“茉莉安妹子这丰腴的屁股肯定能生好多娃儿俺很喜欢喔！”
　　
　　
　　吧唧轰！
　　“被打了！为什么呀！？”
　　“啊咧—？好奇怪啊。我那时候就是被这么一句话给攻陷的啊。”
　　这位大姐这种貌似很可靠其实半点不牢靠的感觉是怎么回事！？
　　话说，这人刚才上哪儿打酱油去了啊！？明明是店员却扔下客人不管自己到处乱晃！
　　“好啦—好啦—，别用那种看到杀父仇人一样的目光看人家啦。作为道歉的证明把这个给你吧。”
　　店员小姐如此说着递给我的，是一本小册子。这是商品目录吗？而且是女性内衣的？
　　“这是特地为了你的女朋友去拿来的唷？穿牛仔裤会现出内裤的线条来，所以要是穿一般的内衣的话说不定会丢脸的唷？那种时候就轮到这些出场啦。”
　　店员大姐如此劝谏我，于是我就翻起商品目录来。
　　……唔哇，形形色色的啊。像花圃一样烂漫。不过我不会说具体是什么的。
　　根据这本内部目录上登录的，对于穿牛仔裤露出内裤线条的对策大致分为两类。要么就是穿丁字裤之类的将布的面积缩到极致，要么就是逆其道而行，穿上像平脚裤那样的一直覆盖到大腿的面积大的内裤。
　　不管哪种，都是为了掩盖内裤的线条，不过茉莉安小姐会选哪边呢？
　　话说在那之前，先想办法搞定像天照大神一样躲在试衣间里的茉莉安小姐才是最优先事项耶。
　　
　　
　　屁股咕咕咕咕咕。屁股咕咕咕咕咕。
　　
　　
　　……嗯、这个来电铃声，是团长吗？团长现在应该在学校里上课才对，到底是什么事情要在这个时候打电话来？
　　按下接听按钮。
　　“正人伤正人伤！有个紧急的请求所以TEL你了！我把现在想的事情照实说了喔！‘请务必要让茉莉安小姐穿丁字裤！’你或许会觉得我在胡说八道，不过我也不知道为什么会讲这种话！绝不是预知能力啦、千里眼啦那种垃圾能力！而是某种更加可怕的东西的片鳞只爪…………！”
　　————哔。把电话挂了。
　　*   *   *
　　“有屁股的地方就有我！”
　　团长如此登场，是我挂掉电话后一眨眼工夫之后的事。超越时空，挟着只能说是心灵传输的无视物理法则的跳跃感出现在了我们眼前。
　　前一秒我们都以为她还在学校上课呢。
　　也不能把这位团长就这么晾在一边，所以我跟茉莉安小姐就离开了女装卖场，往购物中心的入口附近移动，接着就到了现在这个地方。
　　嘛啊，不过在此之前也被盯着将牛仔裤跟丁字裤都买下来就是了。
　　“太狡猾啦正人桑！居然瞒着我举办茉莉安桑巨尻狂欢节！我是不可能错过这种节目的！不惜扭曲时空也要来参加呦！”
　　不是啦，谁举办了那种狂欢节啊！？
　　大意了。因为我来回揉搓茉莉安小姐的屁股而产生的尻能量被团长给发觉了。
　　换做一般的情况，这只能是吹牛，但团长可是MT值10万这种只能说是开了挂的超绝能力的持有者。不管是千里眼还是未卜先知还是心灵传输都在十分有可能使得出来的范围里吧。
　　实际上，团长的能力觉醒之后，我为了把握她的能力而做了一些试验，因此而判明了团长拥有：
　　尻Genocide gun（可令原子崩坏）。（译：游戏THE地球防衛軍里的武器）
　　尻薛定谔（操作几率）。（译：嘛这个大家都知道了 虐猫狂人薛定谔）
　　尻the·world（时间静止）。（译：本来以为是十六夜咲夜的技能 后来发现十六夜咲夜的这个技能本身也是从JOJO的奇妙冒险里来的 是第三部迪奥使用的幽波纹）
　　尻一方通行（矢量操作）。（译：魔法禁书目录的铃科百合子？）
　　尻扎奥力克（复活死者）。（译：勇者斗恶龙里的复活魔法）
　　尻Enûma Eliš（切断空间）。（译：Enuma elish　天地乖离 开辟之星 fate中吉尔伽美什的宝具）
　　尻镜花水月（彻底催眠）。（译：死神中蓝染惣右介的技能）
　　尻DECADE（只是一枚路过的屁股）。（译：假面骑士decade的台词：“我只是个路过的假面骑士 给我记住了！”）
　　尻幻想杀手（毁灭欧派的幻想）。（译：魔法禁书目录上条当麻的右手 话说这是不是意味着团长的胸部没希望了？）
　　尻伊甸（创世纪）。（译：这个太大路货了 不去找什么特定的出处了 应该就是圣经吧）
　　
　　
　　等等多重能力，全都可以无风险地发动。她的能力实在是太万能了，干到一半时我觉的自己像个傻瓜一样，就没再调查下去了。
　　对于这样一只万能文化尻娘团长来说，（译：万能文化猫娘的梗）探测到周围发生的尻事件并且无延迟地赶过来只是小菜一碟而已。也就是说我对于这方面还不够小心啊。
　　“正……、正人中……中尉……万、万分……哈啊哈啊、抱歉……哈啊哈啊……”
　　稍晚一会儿，丝卡娣小姐也到了。超上气不接下气的。
　　若是拥有最快MT能力“布伦希尔德之铠”的丝卡娣小姐的话，只要电话告知场所，她几秒就能赶到目的地了。
　　丝卡娣小姐本该跟团长一样在学校里才对，不过现在应该是追着团长赶过来的，由此可以看出她的忠心。
　　“尽可能满足波美的希望乃是下官的职责，不过就介入了正人中尉与茉莉安小姐的私人时间一事，实在是非常遗憾，请务必原谅下官…………”
　　重新穿回原本的长裙的茉莉安小姐，也在我身边苦笑。
　　团长都乱入进来了，也没办法在试衣间里继续玩天照大神的游戏了啊。以不知道怎么做才能让茉莉安小姐恢复心情而感到头大的那个时点来说，说不定团长来得正是时候呢。
　　“那个……丝卡娣小姐不生气吗？”
　　“生气？生什么气呢？”
　　呃，就是瞒着丝卡娣小姐你们跟茉莉安小姐约会啊。……我可没勇气把这话说出口。
　　“看来正人中尉是在关心下官，不过无须担心。”
　　丝卡娣小姐沉着冷静地说道。
　　“作为正人中尉的副官，成为正人中尉的剑与盾，成为有用的道具才是下官的愿望。哪里有道具对主人的私事多嘴多舌的呢。下官只是默默地执行正人中尉要做的事而已。”
　　“………………”
　　茉莉安小姐在我旁边听着丝卡娣小姐的话。她对于丝卡娣小姐到底有什么样的想法呢？从表情上一点也看不出来，不过茉莉安小姐以出人意料的行动做出了表示。
　　她忽然勾住了我的手臂。
　　“欸！？”
　　“啊——！”
　　忽然被拉近身的我感到很疑惑，不过发出惊讶的叫声的并非只有我一个人。丝卡娣小姐那坚冰般的表情崩溃了，露出一副舍不得吃而留着的点心被人拿走的小孩子一样的表情，直愣愣地盯着我们看。
　　“““………………”””
　　巨大的沉默覆盖了现场。
　　茉莉安小姐无言地松开我的手臂——然后马上又一把搂住。
　　“啊——！”
　　丝卡娣小姐又叫了起来。一阵沉默。我的手臂上传来欧派的触感。
　　
　　[[IMG,debfce6df7ff3abd8f77b0729bfe56c7,541,800,442949]]
　　“…………呵呵。”
　　茉莉安小姐意味深长地微笑了。
　　“参谋先生，事已至此，就四个人一起玩吧。要是给团长大人和副团长大人吃闭门羹的话，作为大恶人的面子可就挂不住了呢。”
　　“没关系吗？今天是因为茉莉安小姐希望才……？”
　　“没关系。跟参谋先生手勾手、一起买衣服，我已经做了很多开心的事情了。”
　　茉莉安小姐手中提着一个纸袋。那里面装着刚才在女装卖场重新挑选了尺码后买的肥腿裤跟一些别的东西。所谓别的东西，也就是团长的欲望本身啦。
　　“哇！大家一起出门！压马路去——！——啊！？身为屁股团团长的我居然说什么‘BRA’，真是太轻率了！”（译：压马路原文是街をブラブラ散策 ブラ读音跟英文的胸罩bra相似）
　　团长看起来很开心地蹦来蹦去。高兴到这种地步，连我也跟着高兴起来了。
　　“正人桑！那这样好了！”
　　“嗯？”
　　貌似团长有什么好点子。
　　“爸爸！”
　　指着我。
　　“妈妈！”
　　指着茉莉安小姐。
　　“女儿！”
　　团长指着自己。
　　“这—么一来，就是标准的一家三口了。伪装的很完美！”
　　为什么有必要伪装啊！？（译：在日本 学生在上学时间段上街乱晃的话被警察之类的遇到会被抓去辅导）
　　“团长大人！团长大人您不要这样！我跟团长大人在一起的时候被不认识的人说‘真是年轻的母亲啊’，本来就已经快崩溃了！”
　　看来，茉莉安小姐也因为团长那幼齿的外观跟自己本身的成熟形象而处在一个麻烦的立场上呢。
　　“妈—妈—，妈—妈—，让我摸摸屁股—！”
　　“请不要这样！请您至少提个像小孩子一点的要求好吗！？”
　　不愧是团长。那浑然天成的精神污染状态，连我这个自己人都感到毛骨悚然了。
　　“——哈！？不过不行啊！这个本以为无懈可击的布阵，仔细一想也还是不行啊。”
　　“嘛，茉莉安小姐那么拼命地在抵触嘛。”
　　“不是那个！就算我、正人桑、茉莉安桑三个人玩的很要好，可丝卡娣酱还被落在一边啊！排斥她是不好的！”
　　是说那个啊。……说的也是，要是按照一家三口的设定走的话，丝卡娣小姐被排挤在外是必然的啊。不过完全没有必要非得走一家三口这个设定就是了。
　　“……波美，这是多么温暖人心的顾虑啊。”
　　丝卡娣小姐不由得感动落泪。不过因为她本来就是面无表情的，不说的话很难看出来就是了。
　　“不过无须担心，波美。下官已经搞清楚自己的立场了。”
　　丝卡娣小姐转向我这边。
　　“……正人中尉。”
　　怎么了？面对困惑的我，丝卡娣小姐递出了某样东西。
　　项圈跟绳。
　　“拜托了正人中尉。”
　　“这是什么玩法啊！？”
　　丝卡娣小姐又把今早的梗挖出来了！
　　波奇欸！这人打算变成波奇耶！爸爸妈妈和女儿再加上波奇！正是无懈可击的完美布阵啊！只不过波奇是个人！
　　不行啦丝卡娣小姐！拿回你作为人类的尊严！
　　“不行吗……”
　　呃，就算你露出失望的表情也……
　　“不要紧，没问题的！”
　　团长分别勾住了丝卡娣小姐跟茉莉安小姐的手臂。
　　“呀啊！？”
　　“波美。”
　　以丝卡娣小姐、团长、茉莉安小姐这样的顺序勾在一起的三名女孩。对于一旁看着的我来说真是艳福啊。
　　“不需要一家人这样的设定！不要在意细节，四个人一起去玩个够就好啦！”
　　嘛，果然会变成这样呢。
　　“波美，你的话真是太温柔了……”
　　“说的对，总觉得好像忘记一开始的目的了，不过总而言之就大家一起开心地玩吧！”
　　统一了方针的我们，为了把难得来一趟的城市玩个遍，像偷了摩托车的十五岁小鬼般跑了起来。
　　*   *   *
　　“正人桑、正人桑，这里是喵咖呦！”
　　“喔……这里就是传说中的……！”
　　“呀啊啊啊啊啊！参谋先生参谋先生！咪咪好可爱！自己到我碗里来了！摸起来软软的，呀啊啊啊！”
　　“茉莉安小姐是喵星人吗……”
　　*   *   *
　　“正人桑！这回我们到汪咖了哟！”
　　“这也行啊。”
　　“……正人中尉、正人中尉。”
　　“丝卡娣小姐你别到被人宠的那边去！”
　　*   *   *
　　“正人桑！这次是考拉咖啡厅喔！”
　　“有点扯了吧！？”
　　*   *   *
　　“正人桑！这里是黑犀牛咖啡厅哦！”
　　“索性开动物园吧！”
　　*   *   *
　　就像这样四处游玩的时候，时间一眨眼就过去了。
　　我跟茉莉安小姐和团长还有丝卡娣小姐在站前的板凳上小歇片刻。
　　“喂各位，我买果汁来了哦！”
　　茉莉安小姐是绿茶，丝卡娣小姐是运动饮料，而团长则是新上市的谜汁Z……我觉得没必要勉强装傻啦。
　　“参谋先生，谢谢您。”
　　茉莉安小姐仿佛用双手包住一般拿着我递给她的绿茶，一小口一小口地喝着。
　　“………………很好喝。”
　　她的动作莫名地诱人。
　　无意识的动作之中都流露出性感，茉莉安小姐真是可怕啊。
　　“今天真的非常感谢参谋先生，谢谢您陪着我任性。”
　　“你说什么啊。要道谢的是我才对啊。你是为了把烂在老巢里的我拖出来晒晒太阳才拉我到外面来的吧？”
　　“欸？”
　　茉莉安小姐一瞬间露出了有点像是困惑的表情。我说错了？
　　“是、是啊——！就是那样——！”
　　“多亏了你，这是很好的心情转换呢。感觉回去之后工作会有很大进展呢”
　　在我们旁边，团长她们还延续着刚才的高涨情绪。
　　“……咕嘟咕嘟，噗哈——！不愧是新上市的谜汁ZO！这犹如黏在喉咙里的粘稠感，还有突破天际的宇宙感真是棒极了！”
　　所以说我觉得没必要一个劲地装傻了啦。
　　“……好啦，时间也差不多有点晚了，我们回去吧。”
　　幸好车站就在眼前。接下来就只要左上电车一路摇回去就行了。来的时候让佐藤先生一直送到了车站，不过回去就得想想别的方法了。
　　“说的是啊。参谋先生你们可以先回去吗？我去买了晚饭的菜再回去。”
　　“欸？”
　　“茉莉安小姐要去买晚饭的菜吗！？我也想去！我要吃巧克力点心啦！”
　　团长手疾眼快地蹿向茉莉安小姐。
　　“团长大人，晚饭前不能吃零食啦——！不，不说这个。不要紧的啦，今天我一个人去就行了。大家就先回去看看电视吧。”
　　“你在说什么啊茉莉安小姐？”
　　茉莉安小姐的可疑举动，连我也总算是发觉了。
　　“茉莉安小姐，不能大意啊。再怎么说我们也是邪恶组织。要是掉以轻心，一个人行动的话，万一被谁袭击了怎么办呢？”
　　“说、说是这么说啦——！”
　　倒不是说不相信茉莉安小姐的实力，而是即便有实力也需要多加注意。
　　不，在说这些之前，我也正好开始怀疑起茉莉安小姐今天这一整天的行为举止来了。
　　平时都窝在老巢里的茉莉安小姐，为什么偏偏今天说要约会呢？她明明还抱持着“不能与要成为自己丈夫的人之外的男人亲近！”这样传统的贞操观念啊。
　　还有，连本该是自己最强的兵器的黑发都剪掉了。
　　到底是什么样的心境变化，使得茉莉安小姐做出这些事来的呢？对于茉莉安小姐，我是不是看漏了什么重要的点呢？
　　“……茉莉安小姐，该不会，你有什么事情瞒着我们吧？”
　　“为什么、您会那么认为呢——！？”
　　茉莉安小姐的目光明显地游离起来了。绝对有鬼。如此确信的我正要进一步逼问茉莉安小姐的时候……
　　忽然驶来几辆汽车，将我们围住后停了下来。
　　“！？”
　　“这是——！？”
　　“喵哇！？”
　　“波美，到下官的被后来——！”
　　我们四个人都被强迫采取了临战姿势。
　　围住我们的汽车全都是随处可见的颜色不起眼的国产车。但当车门打开，从里面接二连三地走出来的是——
　　“MINOS！？”
　　以白色为基调，充满了清洁感的制服。他们是我们的敌人，正义组织MINOS的队员。
　　“为什么MINOS会出现在这种地方——！？”
　　是发现我们的市民通报的吗？不，没那回事。在我们之中，作为恶徒来说最为有名的是茉莉安小姐，不过身为恶人时表现出来的魔女模式的茉莉安小姐，跟现在这个清秀端庄的茉莉安小姐之间的印象差距之大，简直可以说不是同一个人了。
　　我跟团长还有丝卡娣小姐，以恶人来说知名度还几乎等于零。就连上次打败姐姐的战斗，也应该由于媒体管制而完全不为世间所知才对。
　　我还没搞明白MINOS登场的理由，却在白一色的MINOS队员之中，发现了一个不同的颜色。
　　那是红色。穿着一身红的跟傻瓜一样的大红西装的四十多岁的中年男人。
　　那红西装是怎么回事？现在这年代，连说相声的都不会穿的那么夸张了喔？
　　站在十几名MINOS队员之中，一眼就可以看出只有那家伙跟MINOS没有任何关系。
　　那红色大叔到底是什么来头……？
　　“父亲！”
　　在我身边的茉莉安小姐叫道。
　　父亲！？……也就是说，那个穿着奇葩的红色大叔，是茉莉安小姐的父亲！？
　　“美夜……看来你听从了我的吩咐。这才是我橘家的女儿。”
　　“应该还没有到约好的时间才对！……再等一会儿，请再等一会儿！”
　　茉莉安小姐悲伤的诉说在四下回响。
　　怎么回事？茉莉安小姐差点被家里逼着接受政治婚姻，她为了拒绝那事而离家出走，这成为了她加入邪恶组织舍伍德的契机。
　　我听说的确实是这样子的。那么现在眼前这个红色大叔跟茉莉安小姐应该还处于对立关系，应该不是能和睦地进行对话的关系才对。
　　“茉莉安小姐——！这到底是怎么回事！？”
　　要说我所能做到的，也就只有用急迫的语气从茉莉安小姐那里问出个子丑寅卯来而已了。
　　茉莉安小姐用颤抖的手从怀中取出一样东西。那是一封信。我有印象。那确实是今早丝卡娣小姐跟报纸一起从邮箱里拿来的……
　　“……写这封信的人，是父亲。”
　　是那货吗！？现在眼前这个，被MINOS严密保护着的红色大叔吗！？
　　“信上说，又给我定了一桩政治婚姻，叫我回去。所以我为了跟这些人会合，就出来了……”
　　茉莉安小姐的样子变得奇怪就是因为这件事吗！？察觉到这点的同时，我为自己的迟钝感到愤怒。
　　为什么没早点发觉呢？突然提出要约会，剪掉那么长的头发，明明有这么多预兆！
　　“喂那边那个大叔！”
　　这股愤怒的矛头，指向了粗鲁地闯来这里的红色大叔。
　　“我懒得问你是来干嘛的，回去。她已经跟你没有关系了！”
　　“……你干什么？区区一个贱民居然敢顶撞我，真是吃了豹子胆了。MINOS的各位，请教训一下那家伙。教教那个愚蠢的小鬼什么叫社会的严酷。”
　　按照红色大叔的指示，围在周围的MINOS队员中的两人，站到了我的面前，他们手里拿着警棍一样的东西。
　　“正人中尉，这里就由下官……”
　　我伸手制止了打算挺身而出的丝卡娣小姐，掏出智能手机，打开检测MT值的应用。眼前的两个MINOS队员的MT值，都在一百前后的样子。
　　只要能确认到这点就足够了。我躲过挥棍打来的MINOS队员的警棍钻进他怀里，揪住他的衣领使劲摔了他一个背包。跟柏油路的高速撞击比半吊子的打击对人体更有威胁。
　　另一个人因为同伴被利落地干掉而动摇了，趁他还没恢复过来，我用掌根痛打了他的鼻子。第二个人也流着鼻血当场倒下了。
　　“想干掉我的话，叫MT值两百以上的人来。”
　　虽然都叫MT能力者，不过他们的实力从微不足道到惊天动地都有。而其中MT值一百则属于实用等级之中的最低级别，就算用在强化肌肉上，获得的效果也只不过跟坚持锻炼肌肉一个月左右相同而已。
　　而我，虽然不是能力者，但在以进入MINOS为目标的时代学过一通格斗技。对能力者用的格斗技术也都掌握了。
　　“什、什什什什什什么！？”
　　穿红西装的品位崩坏的大叔，狼狈的很夸张。
　　“干什么呢！？你们不就是保护我的保镖吗！？赶紧把那个无礼的家伙解决掉！把我身边的威胁给排除掉！”
　　尽管不是很清楚他在说什么，不过简单地说就是“给我上给我上！做掉他！”的意思吧。我倒是无所谓。就算把我打倒了，后面还有丝卡娣小姐。若是丝卡娣小姐的话，就算再来十倍的人也不会输。
　　”……参谋先生，不要这样！“
　　茉莉安小姐从背后抱上来阻止了我。
　　“参谋先生请您住手！这是我决定好了的事！所以参谋先生没有必要战斗！”
　　“茉莉安小姐——！”
　　“这是我们家的问题！我不想别人插手！参谋先生，还请您退下吧！”
　　来自茉莉安小姐的明确拒绝。都被她这么说了，我也没办法再梗下去了。
　　“……哼哼哼、哈哈哈哈哈！对了美夜，这才是橘家的女人！”
　　在场的人之中，只有红色大叔一个人精神的要死。
　　“一年之前，明明有一份良缘等着你，你却拒绝了它逃走了。要是你那门亲事结成的话，我早就已经当上MINOS的副司令了，可却因为你而全都泡汤了。在那之后就一直过着窘迫的日子。对养大了你的父母恩将仇报，你这不孝女！”
　　这是多么自我中心的话！我还是很想揍他一顿，不过茉莉安小姐紧紧地抓着我不让我那样做。
　　“……不过啊，我也是从平安时代延续到今天的名家，橘家的家主。看来这世界不会对我所继承的高贵血统置之不理。曾经被撕毁的婚约，再次由对方提出来了。虽然你堕落到了肮脏的市井之中，玷污了高贵的血统，不过看样子还有点利用价值。美夜，这回就要帮你父亲一把了！履行你继承橘这一高贵血统所应尽的义务吧美夜！”
　　“顶你个肺！”
　　我大喝一声打断了红色大叔的牢骚。
　　“什么高贵啊！？茉莉安小姐可不是你的道具！谁会让你动茉莉安小姐一分寒毛啊！”
　　“参谋先生————！”
　　茉莉安小姐抓着我的手，又增加了一份力道。但红色大叔则是知道我不会扑上去，就越来越狂妄了。
　　“别自以为是了贱民。我可是从平安时代延续至今的名家的家主。要是在那么百来年之前，像你这样的贱民根本连跟我说话的资格都没有。给我搞清楚点。”
　　以前那么好的话就穿梭回去啊！
　　“而且刚才我女儿不也说了吗。这是我们家的问题。你不仅只是个贱民，而且还是跟我们没有一点关系的外人，这里没有你插嘴的余地！搞清你的身份，贱民！”
　　……我一点也不打算放弃揍那个大叔的念头。可既然茉莉安小姐都拒绝了我的介入，那我就什么也做不到了。
　　为什么茉莉安小姐要拒绝我？一开始我确实是打算利用茉莉安小姐她们舍伍德而接近她的。但团长还有丝卡娣小姐不是一起面对危机化险为夷度过了考验的同伴吗。
　　居然说不需要同伴的帮助——！
　　“才不是没有关系呦！”
　　一道娇小的人影就像要挡在大眼瞪小眼的我跟红色大叔之间一样跳了出来。
　　那是团长！我们的团长、伊佐波美！
　　“我们跟茉莉安桑可不是没有关系喔！没有没有没有没有关系！所以要插嘴插个够！”
　　不愧是团长！她那份强硬的态度在这种时刻也依然健在！就用你的强硬让那个红色大叔闭嘴吧！
　　“正人桑对于茉莉安桑要做的事情既能插嘴又能插手喔！要问为啥的话，那是因为正人桑是茉莉安桑的特别的存在！”
　　欸？
　　
　　
　　“因为正人桑他，是茉莉安桑的恋人！”
　　
　　
　　欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！？
　　团长！说什么不好偏偏说那种话作死啊！？不过确实有道理！因为那个大叔是要逼茉莉安小姐结婚，那么茉莉安小姐已经有恋人这个设定的确会很有效，但是——！？
　　…………啊咧？这不就好了吗？
　　“正人桑！”
　　啪叽啪叽啪叽。团长那仿佛要蹦出火花来一样的“空气嫁”的眼色。（译：原文空気嫁 读音同空気読め 就是看气氛、识相点、醒目的意思）我无法违抗她的意思。
　　“……啊、啊—没—错！茉莉安小……茉莉安是我的恋人喔！我可不会将她，交给别的男人哦！”
　　说了不得了的话。我为了强调这话的可信度，一把搂住了茉莉安小姐。
　　“参参参参参参、参谋先生——！？”
　　在我的臂弯中脸涨得通红的茉莉安小姐。为了守护她而进行的战斗，从现在开始。