　　我被MINOS行政部长霍尔·艾格斯带到的，是MINOS下辖的一个小支部。
　　作为公家机关的MINOS，拥有好几个与其巨大规模相衬的基地，此外，以位于新宿的总部为首，还在都内百余处分布着支部。
　　我被带来的就是其中之一，不过好像不是正式登记过的支部。在以前以进入MINOS为目标的时候，我也将各个支部的所在地从头到尾都给背了下来，但从未听说在这地方有建立支部。
　　也就是所谓的秘密支部吧。就算是公家机关，既然要跟邪恶组织作战，那就不会把所有的据点都公开。拥有这样的秘密据点，可以当做队员的紧急避难场所，也可以成为机密任务的作战基地，有很多灵活运用的方法吧。
　　而这一次，就被当做隐匿从邪恶组织手中夺来的我的场所了。霍尔自信满满地将美夜放走的依据就在这里吗？
　　“期待救援也是白费哦，公子。”
　　霍尔的预期之中，自始至终都透露着一股胜券在握的从容。
　　“这个秘密支部的存在，就连MINOS内部都只有我们行政部知道。在移动过程中，也在后面安排了警戒的人，已经确认过没有人盯梢了。也就是说，那些恶徒永远也把握不到你的行踪。”
　　“……………………为什么要做这种事？”
　　听到我投向他的问题，霍尔露出一副意外的表情。
　　“……哎呀呀，我听说司令的公子是个头脑很聪明的人物，难道情报出错了吗？非得从最基本的情况开始说明给你听吗？”
　　“邪恶组织或许会为了夺回我而攻打过来，这点我知道。但是为了防备这点，为什么要用到秘密支部这么夸张的东西？”
　　听到我如此指出，霍尔脸上的笑容不见了。
　　“不想让我被夺回去的话，就算是一般的支部也足够了吧。MINOS是国家机关，有着邪恶组织无法比拟的规模。充足的人员，坚固的建筑。光靠这些就能令邪恶组织无法出手了。即便如此，却还用上了连自己人都不知道的秘密支部，那是不是说，除了邪恶组织之外，还有想让我远离它的对象在呢？”
　　“……看来传闻果然是真的啊。根据仅有的一点情报，就把我的意图给看穿了。”
　　什么叫“看穿了”。直到霍尔出现在我眼前之前，我都没能察觉到他在背后搞鬼。仔细想想，红色大叔跟MINOS的队员一起出现的时候就已经该引起我的怀疑了，却因为“破千者”丝卡娣小姐就在身边而放松了警惕。
　　结果导致了我自己被捕，团长她们陷入了危机。真是对自己的无能无语了。
　　“那么就让我来解开公子的疑问吧。刚才也说过了，我并没有处罚你的想法。也不想逮捕你，或者把你当做罪犯对待。我想跟你结成互助关系。”
　　“啥？”
　　“那是……呃，因为我是司令的儿子，随便抓起来的话会成为丑闻，所以才想要将整件事都在暗地里解决，尽可能地息事宁人的意思？”
　　绞尽脑汁思考之后好不容易挤出来的推测就是这样了。不过貌似没说中。霍尔犹如感到失望一般耸耸肩。
　　“确实也有那样的因素。但那对我来说毫无意义。因为，只要公子你肯协助我，那么用不了多久MINOS的司令就换成我在做了啊。”
　　……………………
　　愈发地搞不懂了。霍尔到底在图谋些什么？除此之外还要说的话，那就只有跟我掌握着指挥权的屁股团——原舍伍德联手，发起政变了啊，他是要这样做吗？
　　可即便那样做，要跟拥有国家规模的MINOS对着干也还完全不够，最多也就是有丝卡娣小姐这个“破千者”在而已——
　　“啊。”
　　于是我想到了。
　　“……是想通过我将‘破千者’丝卡娣小姐跟团长纳入控制吗？”
　　MINOS这些人，至今为止都享尽了我的姐姐这个“破千者”所带来的恩惠。然而当姐姐被打败，丝卡娣小姐这个新的“破千者”诞生的现在，想要将她也纳入掌中，这不是很自然的发展吗。
　　“简直就像是想要新玩具的小鬼啊……”
　　“很遗憾，那也猜错了，公子。虽然比起刚才的答案更加接近正确答案，不过我的目标啊，从头到尾都是你本人喔。就是你所拥有的，特殊的力量。”
　　特殊的力量？这家伙说话越来越疯疯癫癫了耶？我的MT值是零这一点，在调查我履历的时候应该头一个就会知道了吧？
　　“你打算装傻吗公子。事实上，你不是将神一般的所为展现给我们看了吗。令自己组织里的两名成员，进化成为究极的战士‘破千者’。其中还有一人甚至达到了MT值十万这种规格以外的数值。”
　　“啥？”
　　“在她们觉醒之前，全世界也只有十王·雅典娜一个‘破千者’。而且就连那个十王·雅典娜，追根究底也是你的姐姐。也就是说，你跟现在存在的所有‘破千者’都有接点。”
　　我大致晓得霍尔想说什么了。
　　“……你该不会想说，我有着将身边的人一个个地变成‘破千者’的逆天能力吧？”
　　“就是如此！据说你为了进入我们MINOS，独自进行过关于MT能力的研究。其成果之一，就是让普通的能力者进化成为‘破千者’的秘术对吧！？也就是说，你是‘破千者之父’！”（译：原文サウザンド·メイカー（thousand maker） 捏他是魔法老师涅吉老爸的外号千咒之男サウザンド・マスター（thousand master）话说葱头怎么就完结了呢赶紧出第三部魔界篇啊肉松！）
　　天大的误会啊。丝卡娣小姐也好，团长也罢，她们之所以能够获得超过一千的高MT值，都是因为她们体内本来就潜藏着巨大的可能性。丝卡娣小姐跟团长都是通过直面自己内在的一面而激发了潜力，从而成为了“破千者”甚至是更厉害的存在。
　　我确实见证了她们进化的场景，但那只是巧合中的巧合啦！你是看到田里的稻子倒掉就扯到人类灭亡上去的杂志编辑部的人吗！？
　　“公子。我是无论如何都希望你能将这种秘术传授给我才把你请来的。要是能将手下的所有队员无限增员成为‘破千者’的话，依赖十王·雅典娜一个人的现存MINOS体制就会被颠覆。就算想要把那些顶着个智障的脑袋还那么傲慢的机动部的垃圾全都赶出去也是做得到的哦！”
　　霍尔两眼充血，一步、又一步地朝我逼近。好可怕耶！？这诡异的气势之中，可以看到有纠结于权力斗争的怨念般的东西混杂在里面！
　　“不知道不知道不知道！我不知道！！别把我拖进你的妄想里！再说就算有那种破坏平衡性的BUG一样的技术，我也打死都不会交给什么正义组织的！”
　　“假如你肯合作的话，倒是可以利用我的权力将你迎入MINOS喔？”
　　“欸？”
　　“这是当然的啊。要是通过你的协助，能把我们行政部的所有队员都变成‘破千者’的话，我就能成为MINOS第一的实力派。就像刚才我说的那样，想要排除现任司令十王·严破自己当司令也不是梦。那样的话，MINOS的人事任命这种事，只要我开口就行了。”
　　霍尔的脸上，浮现出卑鄙的笑容。
　　“公子，这对你来说也不是什么坏事吧？你花了整整五年时间想要进入正义组织。你这份热爱希望、热爱正义的精神，应该还留在内心深处才对。现在正是良心发现，走上正确的道路的时候。”
　　“我对正义已经毫无眷恋了。”
　　短促而干脆地说道。这就是我的本心。
　　听到我不假思索的回答，霍尔仿佛感到失望一般淡淡地叹了一口气。
　　“实在是没办法。既然公子你这么不明事理的话，我也只能使用非常手段了。”
　　我跟霍尔对峙的这间房间，是位于MINOS秘密支部的二楼或者三楼的房间之一。平时大概都不用的吧，别说桌子了，连椅子都没一把。只是，在这煞风景的空房间里，中间有一排隔壁，把对面给挡住看不到了。
　　这时霍尔打了个响指。
　　于是房间中间的隔壁一起打开了。被封闭起来的房间的里面半间，放着制约了我的行动的生命线。
　　“团长！？丝卡娣小姐！？”
　　安眠药现在依然发挥着作用，两人一动不动的，被关在了可疑的机器之中。那是如同一根巨木般粗大的电子仪器的集合，在那下面，导线宛如根须一般纵横无尽地延伸，连在了电源还有电脑等等设备上面。
　　团长跟丝卡娣小姐就在那巨大机器的根部一样的位置。被放置在担架一样的临时床铺上，头上跟手上都被套着接了无数导线的机器。
　　两人分别被封印在了试管一样的圆柱形玻璃之中，在里面一动也不动。她们那副模样，令人联想到理科实验室里泡在福尔马林里的标本。
　　“你对团长她们干了什么！？那机器是干什么的！？”
　　看到我的态度立马发生变化，霍尔貌似感到很满足。
　　“没什么，只是向外部企业订的新玩意送到了，正好想做个启动试验而已。”
　　“启动试验——！？”
　　我抬头望向监禁着团长跟丝卡娣小姐两人的巨大机械。这到底具有什么样的功能呢？
　　“要说的话，这就是一种激发潜能的装置。机器发出的电磁波直接刺激人类的大脑，能够将侧头叶、前头叶的情报改写。说的简单易懂一点，就是能将被邪恶的念头覆盖的人的脑袋，涂成充满正义的理念。”
　　“涂——！？”
　　“我为其其名为‘洗礼仪式’。”
　　再一次抬头看了看这个叫“洗礼仪式”的机器。拥有改写脑内情报的功能的机器，那也就是——
　　“——洗脑装置！？”
　　“好了，那么让我们开始做实验吧。”
　　霍尔使了个眼色，一个被绑在轮椅上的男人从外面被推了进来。是个身穿酒红色的品位崩溃的衣服的中年男人。
　　那不是美夜的父亲（通称红色大叔）吗？
　　为什么会在这里！？不是应该跟美夜还有我老妈一起被留在橘邸的吗！？
　　“哈哈，霍尔部长！这是要干什么啊！？我遵守约定，把女儿带回来，让她跟那个小鬼结婚。这么一来就会让我当上MINOS的副司令了吧！？是这样吧！？”
　　“为了确认那种事情你就屁颠屁颠地跟过来了吗。哎呀呀，真是愚蠢到无药可救了的人啊。”
　　在进行这种牛头不对马嘴的对话的时候，看上去像是技术班一样的MINOS队员将机器套上了红色大叔的脑袋跟手臂。
　　跟团长她们已经装上的是一样的东西吗。
　　“我是属于正义组织的人，所以一定会履行自己的约定。然而很遗憾，你失败了，没能把公子拉到我们这边来。这样我也无法遵守约定。”
　　“什么——！你骗我！居然敢骗我这个贵族！”
　　“事已至此，至少就作为实验动物来为正义事业做出贡献吧。……动手。”
　　随着霍尔冷酷的命令，“洗脑装置”响起了启动的轰鸣。机器上的多个部位发出亮光，顺着导线传到了红色大叔身上。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！？嗝别别别别别不不不不不不！？”
　　难以想象是人类发出的叫声。没多久，机器关掉了，身上到处冒烟的红色大叔被解放了。他的眼神里看不到一丝理性的光芒。
　　“我是，正确的人。早上七点起床，晚上九点睡觉。（译：我你个去一天睡十个钟头的懒猪正确个屁啊！）既不喝酒，也不吸烟。过马路的时候要举着手。MINOS最棒。邪恶组织最糟。机动部最垃圾最没用。”
　　“！？”
　　好可怕！？这啥！？已经远远不是洗脑的级别了吧！？这个肯定对身体不好！对身体不好到很严重的级别！这种连洗脑装置都算不上，简直就是彻底的人格破坏装置不是吗！？
　　“……嗯，不那么顺利呢。”
　　然而就算看到这个结果，霍尔依然非常冷静。
　　“不光是人的邪念，连最基本的思考回路都篡改掉了吗。算了，只是明白还有改良的余地，作为实验来说就已经有意义了。喂，谁来把这没用的垃圾丢出去。”
　　霍尔一声令下，马上就有MINOS队员将完全变了个样的红色大叔给抬走了。
　　“好了，公子。现在我们明白‘洗礼仪式’还只是个半成品了。不过同时我也知道这会成为对你很有效的交涉材料。要是把这个用在那边的小姐们身上，你会怎么想呢？”
　　霍尔将他那充满嗜虐心的视线，投向了团长跟丝卡娣小姐两人，投向被捕沉睡在试管之中的两位公主。
　　“只要我一声令下，‘洗礼仪式’就会将那两人的心打成雪花一样粉粉碎吧。要阻止这件事发生，就只能请你解放你所独占的密米尔的智慧之泉了。”
　　告诉我将一般能力者升级成“破千者”的方法，吗。
　　都说了那只是巧合中的巧合而已，为什么听不懂呢这个正义组织的蠢货！？
　　但是，不管我如何诉说事实，霍尔都不会相信吧。为了让我屈服，他会按下“人格破坏装置”的开关，将团长和丝卡娣小姐的心灵给破坏掉。
　　要怎样防止那种情况发生呢……！？
　　“……在我身上使用‘人格破坏装置’吧。”
　　“！？”
　　听到我的提议，连霍尔都大吃一惊的样子。他无法看穿我的意图，目不转睛地凝视着我。
　　无视霍尔的目光，我将视线投向别的方向。
　　“喂，那边那个，等等。”
　　我将正要被搬出房间的彻底变样的红色大叔给叫住了。我试着向那可怜的、比喝得酩酊大醉还要不成样红色大叔搭话道。
　　“……喂，大叔，你叫什么名字？”
　　“是，我叫橘·健。是名门望族。”
　　“你的家门是什么来头？”
　　“是延续自，平安时代的，最了不起的名门。”
　　“你到底是怎么看待我的？”
　　“傲慢无礼，该死的贱小鬼。但是，为了出人头地，也要利用。”
　　“你看。”
　　我重新面向霍尔。
　　“以洗脑装置来说，这‘人格破坏装置’倒也并不是彻底的失败作。因为正常的思考能力遭到破坏，所以能够不受丝毫抵抗地将当事人所记得的情报给问出来。只要给我用上‘人格破坏装置’，那么你想要的情报也可以一下子就套出来了喔。”
　　“你疯了吗公子？你与其那么做，还不如一开始就老实点说出来吧？特意自己提出来叫我破坏精神，有什么意义吗？”
　　“要是不这么做，你就不相信能让MT能力者进化的秘术这种东西，只是你的妄想啊。”
　　霍尔一时露出一副陷入沉思的样子。这回红色大叔真的被搬了出去，房间里再次变成单纯的我跟霍尔的对决擂台。
　　“好吧，事已至此，既然公子这么倔强，我就奉陪到底吧。……你们几个。”
　　听从霍尔的指示，MINOS队员们走了过来，把我按进刚才红色大叔坐过的轮椅里，同样在我的头上还有手上贴上电极，做好了准备。
　　“不过这还真是令人敬佩的自我牺牲啊。为了拯救这两位小姐，居然自己走上精神的刑场。”
　　“……我呢，在自己身上没有找到任何的价值。”
　　所以，对我来说，无论到了什么时候，都没有比我自己优先顺序更低的东西了。要是能够换来团长跟丝卡娣小姐的安全的话，我精神上的死亡这点程度只是小意思。
　　“……真遗憾啊公子。你明明能够成为我所支配的新生MINOS的优秀棋子的。至少就把你藏起来的秘宝当做遗产，然后出发前往瓦尔哈拉吧。”（译：瓦尔哈拉是北欧神话中的英灵殿）
　　霍尔抬起了右手。那是启动“人格破坏装置”的信号。从动力部分开始发出亮光，要将我的脑细胞搅得乱七八糟的电流沿着导线窜了过来。
　　当那到达我头部的时候，我的脑浆就完了吧。那速度感觉特别的慢。就是将死之时，会觉得时间流逝得特别慢的那种感觉吧。
　　尽管很缓慢，但的的确确地是在逼近重点。然而。
　　“——————不行！”
　　崩坏的倒计时被中止了。
　　黑刃在空中飞舞。让人以为是一群乌鸦同时起飞的黑色疾风，顺势将连接我与“人格破坏装置”的导线给切断了。恐怖的人格破坏光线，没能到达我身上就迸散于空中了。
　　“——什么！？”
　　焦急地叫起来的是霍尔。他所见到的，我所见到的，是将一头黑发如鞭子般舞动，闯进这件屋里来的，一名少女。
　　“……美夜。”
　　“…………为什么，为什么你能如此作践自己呢？”
　　带着哭腔的嗓音。她使用MT技“鸦羽衣”替我切断了导线。所以，我现在还能够继续正常地思考。
　　“为什么正人能够毫不犹豫地将自己置身于危险之中呢！？为什么不懂得珍惜自己呢！？要是我没来救你的话，正人就——！”
　　“因为我是个毫无价值的人啊。就算我死了，也……”
　　“不行！要是正人不在了的话，我、我要怎么办！？所以、所以别再做这种蠢事了——！”
　　把美夜弄哭了。真是，没出息啊我。
　　在她紧紧抱着我的同时，她的头发也宛如别的生物一般活动着，将拘束着我的各种道具全都切断扯开了。
　　“——橘小姐！？为什么会在这里？这个秘密支部的位置，你是绝对不可能知道的才对啊——！”
　　霍尔看上去还无法接受美夜飒爽登场的事实。这也难怪。小心谨慎的他，为了将我隐藏起来费了不少的功夫。
　　使用迂回的策略，将我从屁股团本体分离出来，关进隐秘的秘密支部里。据说甚至还在路上配备了人员以防盯梢。
　　而美夜的登场，则表示这一切全都白费了。
　　“……秘密，就是这个。”
　　我竖起左手的小指。（译：我网上找了半天也不知道命运的红线应该是连在哪根手指上的 所以搞不通作者这里强调左手小指到底是什么意思）
　　“小指？你说小指怎么了？”
　　“仔细看啊。瞪大眼睛。”
　　“什么……啊！？这是——！？”
　　我的小拇指上，系着一根黑发。
　　据说黑发的直径只有零点零五毫米，假如只有一根的话，人的眼睛是不可能发现的，所以从霍尔到控制住我的MINOS队员也都完全没有察觉到。
　　“这是只有能够随心所欲地操纵头发的美夜的‘鸦羽衣’才能做到的追踪术。不过剪过头发的美夜，现在最长的也只有一米左右而已，要是超过这个距离，就只能拔下来再用别的头发接上去了……”
　　就这样如同串佛珠似的，美夜在一百米开外依然能够继续追踪我。也幸亏如此，提防着盯梢的霍尔他们也没能发现。不过，让她拔掉这么多根对于女人来说就像性命一样的头发，实在是非常的于心不忍。
　　“我跟正人之间，被命运的线系在一起。不管在地球上的哪一个角落，只要跟着线走，就一定能再相遇。对吧、正人？”
　　美夜果然听到了那个女装卖场的店员大姐的话。
　　虽然美夜在试穿衣服，不过也只是遮着一道门帘而已。我担心光用说的会不会被她疏忽漏掉，就在离开的时候留下了一个提示。假装抚摸她的头发，然后拔下一根黑发，不着痕迹地做了路标。
　　当时听到那话的时候，还在想“啥玩意啊？”，不过还真得谢谢店员大姐啊。命运之线作战成功啦！
　　“……唔！全体进入战斗态势！居然把敌人放了进来，是怎么回事！？”
　　霍尔一声令下，几十名武装的MINOS队员如同雪崩一般涌进了房间里。霍尔那混账，居然在秘密支部里安排了这么多的守军，到底有多小心啊！？
　　“射击——！”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　面对来自守军的枪声大合唱，美夜用黑发做出盾牌接了下来。
　　MINOS所使用的是镇压暴徒用的橡胶弹。为了生擒敌人，弹头是橡胶制成的，降低了杀伤力，但破坏力还是可以匹敌职业拳击手的拳头。MINOS们还利用MT能力将其强化，大副地提高了破坏力。
　　本来明明是非杀伤性武器，却还把它的杀伤力强化，已经搞不懂这到底是干嘛的武器了。不过貌似正义组织不懂的这个道理。
　　威力已经跟实弹差不多了的橡胶弹，威胁着我跟美夜。
　　“呜呜呜呜呜！？”
　　难以抵挡枪林弹雨的美夜，打碎玻璃窗，跳下楼去。
　　因为我还被美夜给抱着，所以也一起出去了。虽然落地的冲击被“鸦羽衣”给吸收了，但却远离了被抓住的团长她们。
　　“——该死！美夜，你怎么这么早就出来了啊！？”
　　最好的话，就是在找到霍尔的秘密基地的时候联系屁股团的老巢，等佐藤先生他们的增援到了之后再一起展开进攻。
　　那样做的话，明明连团长跟丝卡娣小姐也能轻易地救出来。为什么美夜还没有准备充分就一个人跳出来了呢？
　　“叫我等这种事情我做不到！……因为正人、正人你遇到危险了啊！”
　　——就因为那种事！？
　　“不要管我就好！只要能争取到援救团长她们的时间——！”
　　“我就是说做不到那样！我已经没有正人就活不下去了！”
　　从秘密支部的门口接二连三地冲出MINOS队员来。目标当然就是我跟美夜。
　　几十个站在一起的那帮人，全都带着枪。既有手枪也有来复枪。他们全都将枪口对准我们，毫不犹豫地扣下扳机。
　　“射击！”
　　橡胶子弹的齐射。
　　面对这犹如横着下的暴雨一般的弹幕，美夜再次将黑发呈放射状打开，做成盾牌防御攻击。
　　美夜的“鸦羽衣”是优于防御的MT技。只要做出盾牌，无论什么样的攻击都能承受，就算是实弹也无法击溃她的防御吧。
　　可是，由大批人马射出的橡胶子弹的豪雨，就算经过了数十秒依然没有停歇的迹象，因此美夜也无法解除黑发之盾。
　　“开枪开枪！不要停，连着射，把目标钉死在那里！”
　　我明明听说敌人MINOS行政部主要是负责文案工作的，没有什么战斗能力，可眼前这迅速的行动与流畅的指挥让我觉得那简直是骗人的。
　　可即便如此，这一仗本来也不会输才对。现在待在我身边的美夜，过去曾以魔女茉莉安之名手执最强邪恶组织的牛耳，被黑白两道的人所畏惧。
　　就算聚集几十个MINOS的一般队员，美夜也不会输，本该是这样才对——
　　“唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？”
　　来自数十人的射击，给黑发之盾造成了猛烈的冲击。就连被美夜抱着的我，都感觉到头盖骨在震动。美夜本人的负担一定很重吧。
　　将美夜逼进困境最大的原因，就是剪短了的头发。
　　美夜在跟我约会的时候，将曾有十米长的头发给剪到了只到腰间的长度。那时候，打算会自己家的美夜，恐怕是怀着与屁股团诀别的打算而剪掉头发的吧。结果，现在以这种形式折磨着她。
　　“唔、还、还没——！”
　　就算是这样，美夜依然巧妙地利用余下的一米左右的头发，拼命保护自己跟我不被射中。
　　曾经是茉莉安时穿着的黑色洋装——编入自己的头发，并在上面施加MT能量从而发挥防弹背心般的牢固的防具也不在这里。甚至还抱着我这个累赘。这么一来，美夜连茉莉安那时候一半的力量都发挥不了。
　　盾牌对面传来了霍尔的声音。
　　恐怕是从秘密基地的窗户向下俯视着我们吧。
　　“呵呵呵……我想到个不错的助兴节目喔，公子。我就先不对留在这里的两人使用‘洗礼仪式’了。有本事的话，就击退我行政部的精锐，再站到我面前来吧。”
　　那个凸额头外国人！估摸着能赢就又游刃有余起来了！？
　　MINOS队员们绝对不踏入黑发的攻击范围，就在外面巩固弹幕。虽然美夜用黑发之盾顶住了毫无间歇的枪林弹雨，但那也得要她的体力跟MT能量能支撑得住。要是其中之一见底了的话，那一瞬间我们的败北就确定无疑了。
　　“…………对不起正人。看来我还是帮不上正人的忙。”
　　犹如要消失在枪弹声之中的，美夜细弱的声音。
　　“我实在是、太弱了，救不了正人……跟丝卡娣小姐还有团长大人一样，救不了正人……”
　　以前，美夜曾经说过。
　　自己很没出息。老是做错事，没能守护好宝贵的事物。
　　这样的自己，对于同伴们来说已经不需要了。
　　美夜就那么不相信自己吗……？
　　“相信自己————————这种话，我说不出来。”
　　没错，因为我是最最无法相信自己的人。断定自己没有任何价值，轻易地就能牺牲自己。就在刚才，还因为这样做而被美夜叱责了。
　　这样的我，就算是撒谎也无法对别人说什么“相信自己”。
　　所以我————
　　“——要是美夜不相信自己的话，那就我来相信美夜。”（译：专注辅助一百年的男主技能开始读条了！）
　　“正人……？”
　　橡胶子弹的暴雨，现在依然敲打着我们。美夜的MT能量也快见底了吧。本该坚不可摧的黑发之盾到处都开始皲裂，橡胶子弹从缝隙中穿过。现在还算运气好，只是从我们身边掠过，但过不了多久子弹就会打中我们了吧。
　　“因为我做不到相信自己，所以我就加倍地相信美夜。美夜一定能打倒眼前这些家伙，将团长她们救出来。所以不要放弃，战斗下去。”
　　因为你是我们的同伴，美夜啊。
　　黑发之盾上出现了裂纹，那些裂纹渐渐向四周扩散，裂开的口子也越来越大，从裂缝中漏出白色的光芒。
　　“——————————我好高兴————！”
　　我看到，美夜的脸颊上，滑落了一滴泪水。
　　“既然正人愿意相信我，那无论何时我都能战斗下去——！就算想要哭泣，无论有多痛苦——！因为，我也相信正人。就算正人不相信自己，我也相信全世界最坚强、最温柔的正人——！”
　　裂纹盖满了正面黑色之盾，终于发出声音分离崩析了。
　　然而那并不是崩坏。从化作碎片渐渐掉落的黑壳之中，漏出耀眼的白色光芒。
　　“什么——！？”
　　我离得最近，因此目睹了这不可思议的现象。
　　MINOS队员们也看到这一幕了吧，不过他们无法理解到底发生了什么。但我却知道。虽然只是一种直觉，但是作为距离最近的旁观者，我能够明白。明白这乃是“新生”。
　　沐浴了无数MINOS队员射出的枪弹，结果被打碎的黑壳。然而那真的是被他们的攻击所打碎的吗？
　　我并不如此认为。正因为我离得最近所以才能明白。这黑色的破片，就好比是蛋壳，是美夜舍弃原本的衣裳，成为全新的她而留下的象征。
　　碎散的黑色破片。从下面溢出来的白光。
　　白光令敌我双方所有人都看不见东西，一时中断了战斗。所以当白光消失的时候，大家必然都将视线投向了一处。投向自黑壳与白光之中诞生的，崭新的美夜。
　　“美夜……你那样子是……？”
　　从白光之中出现的美夜，穿着一身醒目的白衣。
　　绽放出白色光芒的美夜。
　　她身上穿的是纯和风的衣服。纯白的打掛，纯白的小袖，纯白的打袴，纯白的系带。她那一身白一色的衣裳，简直就像是无暇的新娘嫁衣。就是女性出嫁的时候穿的，非常正式的那种衣服。
　　那里已经没有黑色魔女了。在那里的，是纯白的宛如灵鸟一般清秀的美夜。
　　
　　
　　“————————MT武装‘白鹭白无垢’。”（译：灿八你走错片场了 永澄赶紧来把你大老婆捞回去）
　　
　　
　　[[IMG,31561802df54be29adc2b286f7186819,541,800,426995]]
　　美夜高声宣言道。
　　“MT武装——！？”
　　那是MT能力者之中，超越了某个界限的人的证明。
　　浓厚的MT能量凝缩物质化，成为保护自己的铠甲跟粉碎一切的武器，那就是MT武装。
　　要做出MT武装，需要与此相应的高MT能力。假如换算成MT值的话，跟一般的MT能力者的数值有着一目了然的差距……
　　我急忙掏出具有测量MT能力的智能手机，对准美夜。
　　“————MT值五千两百九！？”（译：姐姐已死 有事烧纸）
　　面对这过于富有跳跃性的数字，我不禁叫了起来。
　　“MT值五千两百九——！？”
　　MINOS那边也拿出了作为标准装备的MT值测定仪，发出了跟我一字不差的叫声。（译：你们的专业仪器就跟手机应用一个精度啊？）面对这不科学的数值，动摇一下子就扩散了。
　　已经无须怀疑。直到前不久为止世界上还只有一人的“破千者”，现在又在这里诞生了一名！
　　
　　
　　“——别怕！就算是‘破千者’她也只有一个人！用数量击败她！”
　　看来就算面对这种情况，正义组织还是有正义的志气。一时停下的橡胶子弹齐射再开。
　　“再展开一次弹幕，封锁他们的动作！还有很多弹药呢！开枪！”
　　面对再次降下的枪林弹雨，换上新衣的美夜采取了防御的姿势。MT武装——那新娘嫁衣一样的衣服改变了形状，袖子变成了白色的翅膀。
　　展翅的美夜的样子，就像白天鹅一样。她的翅膀将我包在里面，就像母鸟保护幼雏一样。
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　几十发橡胶子弹命中了她的翅膀。毫无停滞连续不断，不给美夜解除防御的机会。
　　这样一来状况就跟刚才一样了。美夜采取防御，而MINOS队员持续攻击。这种单方面的状况依然没有崩溃。
　　明明是这样，但我的心境却跟刚才完全不同。单方面受到攻击，却完全没有危机感。
　　该怎么形容呢，就像站在无风的草原上一样的感觉。包覆着我的白色双翼的外侧明明正受到枪弹之雨的洗礼，但我却完全感觉不到有震动。
　　在美夜觉醒成为“破千者”之前用黑发之盾保护我的时候，着弹的冲击甚至能震动我的神经。
　　明明刚才有骨头都被打酥的感觉，现在却感觉不到。是成为“破千者”之后防御力飞升了吗？不，不对。从美夜的MT武装“白鹭白无垢”上，能感觉到更加高层次的厉害之处——
　　“吸收…………？”
　　冲击，来自于物质与物质的碰撞。一方面施力，而另一方则产生抵抗，双方冲突，无处可去的力量就散了开来。
　　然而，要是被施力的那一边完全不采取抵抗呢？要是将被施加的力全部吸收，消灭了引起冲击的原因的话呢？
　　白色双翼正将子弹的推进力全部吸收。子弹所拥有的动能，蕴含的MT能量，全都一起。
　　我能透过覆盖着我的翅膀的缝隙之中，窥见敌人的样子。
　　“喂……那个白色的家伙，开了这么多枪感觉一点都没用欸？”
　　持续不断地开枪的MINOS队员们，也开始感到情况不对了。
　　“难道……在吸收？那对翅膀，吸收了橡胶子弹上的MT能量！”
　　这下美夜创造出的MT武装的特性就被揭开了。
　　“…………白色是无暇的颜色。根据所嫁之人，可以被染成任何一种颜色。”
　　美夜维持着双翼的防御说道。
　　“而我这白一色的MT武装，能够将所有的颜色，所有的能量吸收。在‘白鹭白无垢’之前，任何攻击都毫无意义。只会跟石沉大海一样被吞没消失而已——！”
　　恐怕它能够吸收的能量并不只限于MT能量吧。热能也好，动能也罢，所有的力都能吸收。
　　能够应对任何一种能量的吸收能力。
　　“怎么会——！”
　　面对这过于压倒性的能力，射击中止了。MINOS队员们被绝望所支配。
　　仿佛就在等待这一瞬间似的，阖着的双翼展开了。
　　“从各位那里接收的力量，现在就奉还给你们。就用这与‘白鹭白无垢’成对的攻击MT武装。”
　　就像我姐姐有“正义之铠”和“制裁之斧”，丝卡娣小姐有“布伦希尔德之铠”与“齐格之魔剑”一样，美夜也有攻击与防御两种MT武装吗？
　　光是能够吸收所有能量的“白鹭白无垢”就已经强的接近完美了啊。
　　美夜展开的双翼，发出耀眼的白光。只要一看就能明白，这跟到刚才为止那种只给人一种清纯处女的印象的白光不同，是带有突刺一般尖锐的漂白之光——！？
　　
　　
　　“————MT武装‘白鹤报恩’！”
　　
　　
　　白色光芒横扫了一切。
　　撕裂空间的闪光，响彻周围的爆鸣。自洁白无瑕的双翼所放射出的纯白之光，以美夜为起点，呈扇状扩散开去，将我们眼前的MINOS队员一个不留地吞没了。
　　“呀啊啊啊啊啊啊！？”
　　站在前面的MINOS队员们一秒都没撑住，全部都被炸飞了。爆炸声与无数的惨叫混合在一起在四下里回响。
　　散发着白色光芒的双翼扫过的地方，连一根草都没剩下。一瞬间就决出了胜败。可怜的MINOS队员们变得衣衫褴褛的，被炸飞到了远处。
　　“真的假的——！？”
　　我从刚才开始就一直在吃惊。只凭一击……只凭一击就将几十名MINOS队员全部消灭了。他们被白光炸飞，全都躺成一个大字不断呻吟着。
　　“我把之前用‘白鹭白无垢’吸收的能量，全部转移用到攻击上了。用‘白鹭白无垢’吸收，再用‘白鹤报恩’释放。这就是我的MT武装的特性……”
　　也就是说通过防御吸收的能量越大，攻击的威力也就越大吗。
　　吸收与释放。美夜的MT武装将两者融为一体形成完美的循环。要想摧毁这道坚壁是不可能的，正是适合被冠以最强之名的MT武装的特性。
　　身着白无垢的美夜，已经跟穿着黑色洋装时判若两人了。
　　跟被称作魔女的那个时候，就算采取伪装也要让自己看上去强大无比不同。留有美夜她本来的气质，令人感觉到她那就算身陷战局也绝不屈服的坚强内心。
　　“……那、那个，正人。”
　　美夜扭扭捏捏地对我说道。
　　……嗯？怎么了？
　　“请别那样盯着我看……好难为情啊。”
　　“啊……欸？”
　　看来不知不觉就看入神了。我急忙将视线从美夜身上挪开。
　　扭扭捏捏、忸忸怩怩，尴尬的气氛飘荡在我们俩之间。
　　“……那个，这身打扮，会不会很奇怪？”
　　“没、没那回事。……非常漂亮。”
　　因为不好意思，所以没能看着对方，不过美夜肯定也脸红到耳根了吧。
　　侧耳一听，好像轻轻地，
　　“说我非常漂亮……说我非常漂亮……”
　　在一遍遍地重复。那声音欢喜的连我都难为情起来了！
　　“——呃，现在不是做这种事情的时候！”
　　“说说、说的对啊！还得去就团长大人她们呢！？”
　　我们的意见马上就统一了。
　　*   *   *
　　美夜的MT武装到底没白把两袖变成翅膀，居然还有飞行能力。
　　“正人，要抓紧我喔。”
　　我搂住美夜那与上下两围相比起来纤细得不可思议的蜂腰，随她飞离了地面。从之前被我们打碎的玻璃窗的洞里跟刚才一样飞了进去。
　　我与美夜重返MINOS秘密支部的室内。这里才是最终舞台。在闯进房里的我们所面对的，是这次的大BOSS，霍尔·艾格斯的傲慢笑容。
　　“欢迎光临，公子、小姐。让我再一次对你们表示欢迎。”
　　装腔作势如同社交派对的司仪一样的霍尔。明明自己收下的MINOS行政部的队员已经被横扫一空了，这份从容到底是来源于哪里呢。
　　“我来了，霍尔·艾格斯。你的部下也全都解决掉了，已经没有什么能保护你的了！”
　　本来就空无一物的秘密支部的房间里，只杵着霍尔一个人，给人的感觉愈发地煞风景了。
　　“……霍尔行政部长。这次你竟敢欺骗我的父亲，还将婆婆卷了进来，把正人跟我耍的团团转——！”
　　一身白衣的美夜也勇敢地朝霍尔迈出一步。
　　“因为我本来就是置身邪道之人……对于你这个正义组织的重要人物，是不会手下留情的。现在马上将团长大人她们放了，不然的话——！”
　　镇坐于霍尔背后的巨大机器“人格破坏装置”。被封印在里面的团长跟丝卡娣小姐，不知道是不是安眠药的效果还没有过去，依然紧闭着双眼。
　　只要还没有救出她们，这事儿就还没完。同这个狡诈的正义组织干部的智斗，依然不容丝毫大意。
　　我们小心翼翼地将霍尔围住。霍尔淡定地呵呵笑道。
　　“橘小姐。我真得感谢你啊。多亏你出乎预料的闯入，令我得以进行了一项意义重大的实验。”
　　“实验——！？”
　　这是怎么回事？
　　“不明白吗？小姐，在你出现的时候，我就算不动用守卫也有办法让你老实听话。只要让你瞧瞧这‘人格破坏装置’的启动开关啊。”
　　“那是什么？”
　　“慢着美夜！别乱动！”
　　认出霍尔拿出来的无线电遥控器一样的东西的瞬间，我全身的毛发都倒竖起来了。
　　“那是装在团长她们身上的机器的开关！要是机器启动了的话，团长她们的精神就会被摧残得一塌糊涂的！”
　　“——！？这是多么惨无人道的做法——！？”
　　霍尔还有这么一手绝招。就算被美夜痛斥，霍尔依旧只是若无其事地笑着。
　　“呵呵呵……既然你们明白现在的状况了，那么就让我们回到原先的话题上来吧。小姐，你现在知道为什么我不使用这柄EX咖喱棒而让守卫陪你玩了吗？”
　　“你说是为什么！？”
　　“就是做实验啊。就跟刚才说的一样，是个实验。就是公子他在自己陷入危机之时，是不是真的能让手下的人进化成‘破千者’的实验啊。”
　　“啥！？”
　　这家伙还在扯那种有的没的啊！？确实，如果是这么一回事的话，在美夜闯进来的时候，他不使用人质这张王牌，而是运用更为基本的守备力量这种行动也就解释的通了，可那货到底有多执着于那个妄想啊！？
　　“正人……？”
　　“没有啦！没有没有！我怎么会有那种逆天的能力啊！”
　　这不是害得连美夜都用怀疑的目光看我了吗！
　　“呵呵呵！到现在还来装蒜，实在是太难看了啊公子！你通过将橘小姐变成‘破千者’而度过了绝境！难道你还要坚持说这也是偶然吗！？”
　　“就是偶然啦！”
　　我充满自信地立马顶了回去。这一次的“破千者”的诞生，也是当事人美夜面对自我，超越自我而获得的，她自己的成果。
　　就跟丝卡娣小姐还有团长那时候一样，我只不过是正好见证了那一幕罢了。
　　“……我也明白你想要把这至高的秘术据为己有的想法。不过技术知识只有被公开、共享才有意义。总有一天，我会把你的秘宝公之于众的。”
　　“…………什么意思？”
　　“虽然其存在本身被隐藏了起来，但这里也是MINOS的支部之一。为了警备，在建筑物的内外安置了许多摄像头。刚才小姐她进化成‘破千者’的瞬间，肯定也好好地记录下来了吧。”
　　“！？”
　　“我们会研究那份资料，将‘破千者’进化法搞清楚给你看的。公子，既然你不肯自己说出来，那我们目前就只能用这种办法凑合了。不过总有一天，‘破千者’会不再是你的专利的！”
　　“……先不说那些，我是不会让你从这里平安离开的！”
　　身着白衣的美夜，散发着强烈的杀气朝霍尔走去。过去曾经被称作魔女的她，面对敌人并不带有一丝同情。
　　“呵呵呵……确实是的，也不能什么成果都没有就退场啊。再怎么说我也是夸下海口接了这讨伐新兴组织的任务，也不想把掌握到‘破千者’量产法的线索这件事告诉其他部长…………那么就这样吧，公子。这次就毁掉你两枚宝贝棋子，当作两败俱伤好了。”
　　说完，霍尔的手指朝“人格破坏装置”的启动遥控器上唯一的一个红色按钮……
　　按了下去。
　　紧接着，如同沉睡的巨兽一般的“人格破坏装置”觉醒了，响起了不祥的启动声，发出危险的光芒。
　　“霍尔！你这混蛋！？”
　　“呵呵呵！没关系吗！？现在还盯着我不放的话，你宝贝的那两位小姐就会变成修女约安娜那样子喔！（译：修女约安娜是一部以神职人员的角度去揭露宗教对人性的压制 表达反对思想禁锢主题的电影）赶紧加油去救她们吧！”
　　尽管我很想扑向霍尔，但现在确实应该优先抢救团长她们！
　　我首先冲向视野内捕捉到的电脑，但就算我像是要吃掉它似的盯着屏幕寻找，还是没找到停止启动过程的头绪。
　　难道“人格破坏装置”一旦启动就不能通过程序来停止吗！？
　　在我磨磨蹭蹭的时候，从动力部分散发出来的光芒依然在通过导线向团长她们逼近。
　　危险，那东西到达了的话——！
　　“休想得逞！”
　　美夜将双手搭上“人格破坏装置”。她身穿的白色衣裳发出犹如新雪般的光辉。然后仿佛与此呼应一般，“人格破坏装置”的轰鸣声停止了。
　　是这样啊，美夜的MT武装“白鹭白无垢”的能力是吸收能量。而且能够吸收的能量不分种类，作为所有机器的动力来源的电力当然也不例外。
　　“美夜你吸收了电力，把机器停下来了——！？”
　　不光是“人格破坏装置”。我们头上的电灯，还有刚才在看的电脑，以及位于秘密支部周围的建筑物还有路灯都失去了亮光，变成了停电状态。
　　经过漫长的战斗，今天的太阳老早就下山了，所以周围一下子被关进了宵暗之中。
　　“棒极了！这就是‘破千者’的力量吗！只要一想到有一天我也能分享到这股力量，就兴奋不已啊！”
　　霍尔在大放厥词。
　　“不过两位，你们可别忘了。电力是从外部输送进来的，吸也吸不完。‘人格破坏装置’被设计成一旦开始进程，就不会在完成之前停下。只要电力恢复，就会立马继续洗脑喔？”
　　“该死！？”
　　美夜所做的只是争取时间而已吗！？
　　虽然在美夜用“白鹭白无垢”吸收电力的时候“人格破坏装置”不会运作，可一旦停下，团长跟丝卡娣小姐就马上面临人格被破坏的危机。
　　“正人！趁现在赶紧把团长她们！”
　　“知、知道了！”
　　我所能做的，就只有趁美夜争取时间之时将团长她们给救出来！这事好像很容易做到，但乐观的预想被粉碎了。
　　团长她们周围被圆柱形的透明玻璃所封住，而且这好像是防弹玻璃，敲也好打也罢都纹丝不动。
　　她们是重要的人质。跟我还有红色大叔那时候不同，防护做的很周全啊。
　　于是改变思路尝试让“人格破坏装置”从物理上停止的方法，不过这也被霍尔独有的周到用心所阻。
　　我首先尝试从头上将延伸自“人格破坏装置”的导线给切断，但导线的外侧被锁子甲一样的金属壳所保护着，看样子没把斧头是搞不定的。
　　连在插座的部分被需要专门的扳手才能拧得动的螺钉牢牢固定着，装置本体也理所当然地被两重三重的保护着。
　　这到底得有多小心谨慎啊！？霍尔·艾格斯有强迫症吗！？
　　我打开智能手机的照明功能，在被停电的黑暗所包围的房间里跑来跑去，可是搞明白的事情只有一件，那就是一切全都是徒劳。
　　“呵呵呵！品尝到绝望的滋味了吗？那么我就先告退了。让我们期待再次相会的时刻吧！”
　　黑暗的那一边传来渐行渐远的脚步声。虽然叫霍尔给逃了，可现在那种事怎样都好。
　　我抱着一缕希望敲打关着团长的防弹玻璃。
　　“团长！起来啊团长！这样下去就不妙了啊！”
　　咣咣咣！咣咣咣！就算砸到手都麻了，团长依旧一动不动。丝卡娣小姐那边也试过了，结果都一样。
　　明明只要她们之中有一个人清醒过来，就能靠她们的MT能力逃出来了啊——！
　　“正人——！快一点——！好像我也已经快要坚持不住了——！”
　　持续吸收“人格破坏装置”的启动电力的美夜看上去就很痛苦的样子。
　　就算是她那号称能够吸收任何能量的新能力，应该也是不能够无穷无尽地吸收下去的吧。果然还是有个容纳的极限，超过的话就会撑爆了。
　　哪怕中断一下下，“人格破坏装置”就会再度开始运转，将团长她们的精神给破坏掉。没有时间想刚才那样用攻击的技能将吸存的能量释放出来。
　　万事休矣。这样一句话从我脑海里闪过。
　　不，怎么能这么简单就放弃了呢！这可关系到团长她们的性命啊！这可是无论做出什么牺牲都必须保护好的最优先事项啊！
　　应该还有别的办法才对。再想想——！
　　“——啊！”
　　团长的、性命——！？
　　要说团长的性命的话——！
　　“——不，可是这个……不过要是这样的话，团长确实就会……”
　　想到了一个好主意——！？但是，假如那样的话，我就真的会失去重要的东西了。然而除此之外已经别无他法了——！
　　“现在没时间迷茫了。…………美夜！”
　　“什、什么！？”
　　将手搭在巨大机器“人格破坏装置”上的美夜，抽动了一下做出反应。即便如此依然在继续吸收着电力。不愧是美夜。
　　“帮我个忙！让睡着的团长醒过来！团长的话，要自己从机器里面出来也是做得到的！”
　　“是那样吗——！？可是，就算说要我帮忙，可我现在不能把手从这机器上——！”
　　——放开。这我知道。要是美夜现在放手的话，通电复活的“人格破坏装置”就会毫不犹豫地袭向团长她们吧。
　　“不过没问题，美夜就这样就行。美夜只要维持现在这个姿势，接下来全都由我来解决。”
　　“什么？”
　　美夜为了吸收能量而将手搭在巨大机器上面，反过来就是说现在她撅着屁股。也就是“站立后背位”一样的姿势。
　　这个姿势对我来说更是再好不过了。
　　——原谅我美夜！
　　我在内心之中充分地像美夜道歉。接着绕道将手搭在机器上的她的背后，抓住她穿着的MT武装“白鹭白无垢”的衣摆……
　　
　　
　　唰地一下将纯白衣裳的下摆给掀了起来。
　　为了让她的屁股全都露出来！
　　
　　
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！？”
　　年轻少女的悲鸣。这也不怪她啦。她的MT武装所形成的白色和服，犹如象征着传统忠贞的日本女性的贞操观念似的，将她的身体遮得一点不露。
　　本来的话，美夜的脚踝也好，小腿也好，大腿也好，甚至是更加上面的屁股也都被和服的袴所遮着，现在却变成了全都露在外面的状态！
　　就算美夜想将衣摆放下去遮住屁股，我也不让她那么做！
　　“不行、美夜!现在松手的话机器又会来电了！”
　　“是、是那样没错啦！？……正人你在干嘛啊！？在这种紧急时刻，怎么做出这么下流的事情啊——！？”
　　位于黑暗对面的美夜的脸蛋一定很红吧。
　　因为我不让她松手，正在趁她不能自由行动的时候对她的下半身为所欲为嘛。彻底是痴汉邪道的所为。
　　我不得不舍弃的东西。那就是自尊！不惜主动舍弃自己高尚的心灵，就算被指责是恶棍、变态、女性公敌也必须要这么做是有原因的。
　　当然就是为了拯救团长她们！
　　“对于团长来说屁股就是性命！她是光靠气息就能探知到美妙的屁股，从数千米之外的地方瞬移过来的人啊！这样的团长，怎么可能仅仅因为没有意识就错过这么美妙的美夜尻祭呢！”
　　“的确非常有说服力————！”
　　熟知团长的美夜不禁表示赞同。
　　总而言之美夜的屁股现在处于完全露出来的状态。据说实测数值达到九十二公分，以这种难以置信的数值为傲的奇迹的臀部。
　　以前魔女版的时候被黑色洋装的裙摆，现在这个新娘版则是被白无垢装束所牢牢隐藏着的这枚屁股，现在大大方方地展露在外。
　　“……已经不行了。正人太鬼夫了。在这种说不定有人在看的地方吹风……”
　　“没人在看啦。MINOS队员也全都干掉了，霍尔也逃走了，还停电了啥都看不见…………话说，吹风？”
　　什么意思？黑暗之中，我就像是被什么东西所引诱一样伸手摸索，碰到了美夜的屁股。
　　“呀啊！？”
　　好光滑。具有巨尻这一荣誉称号的美夜的屁股，有着名不副实的厚实与体积，圆润、抓起来有手感，还有着如同丝绸一般的极致触感。
　　不过慢点。触感！？问题就在这里！
　　要问为什么的话，一般来说在美夜的屁股跟触摸它的我的手之间，应该有隔开两者的布的感触才对啊。
　　就算掀起了和服的下摆，下面应该还有一层布才对。
　　就是胖次。
　　可现在，从碰到美夜的屁股的我的手上，只传来香肉的感触。
　　
　　[[IMG,d57ee896e5618219c79c104a0f440bf2,541,800,507425]]
　　“……美夜，难不成，没穿胖次？”
　　“…………”
　　“……………………为啥啊！？”
　　也就是说我现在直接在摸美夜的屁股！？
　　现在的美夜是真空的！？
　　是那个吗！？据说和服之下是真空的那个都市传说，原来不是都市传说吗！？哎呀呀，我直接摸了美夜不着寸缕的屁股吗？
　　“……因为、因为服装店的店员大姐说，要是内裤的线条露出来的话会很丢脸的啊——！”
　　美夜呜咽起来。
　　这当然会哭啦。为了不丢脸而采取的预防措施，居然反倒令自己落入了更加丢脸的困境……
　　嗡！
　　“怎么了！？”
　　我被突然响起的声音微微吓到了。
　　四下一看，刚才查看过的电脑屏幕缓缓地亮起了一点微弱的光点。
　　那应该是被当成“人格破坏装置”的界面的吧。可现在这栋楼里所有的电力都被美夜所吸收，连一个灯泡都不亮。
　　所以那台电脑也应该不在运作才对。唯独那屏幕获得电力，恢复工作了吗？
　　“…………”
　　我将手从美夜的屁股上放开，战战兢兢地接近那屏幕，接着停在了能一窥画面内容的位置。
　　然后映入我眼帘的映像是——！
　　“………………这啥鬼啊！？”
　　
　　
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　
　　
　　整个屏幕都被“屁·股”两个字给填满了！
　　“这是玩的哪一出啊——————————！？”
　　丝毫不给我慢慢吃惊的时间，这回轮到“人格破坏装置”的各个地方迸出火花来了。而且还不是一般的来势汹汹。火势猛的仿佛机器本身就要变成一团火焰似的。
　　“呀啊！？”
　　美夜被火势吓到而将手从机器上放开，但现在连这样也不要紧了。“人格破坏装置”已经不再正常运作了！？
　　
　　
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、屁股、
　　
　　
　　屏幕上依然只显示着固定的那两个字。火花四溅，驱动的声音达到了女高音的音域，机器本身左右摇晃，延伸出来的导线宛如海蛇一般翻滚！
　　“要、要发生什么事了啊——！？”
　　当我如此嘀咕的瞬间，被封在玻璃管里面的团长的眼睛，伴随着蓝光睁开了。
　　
　　
　　“屁iii————！股uuu——！”
　　
　　
　　感觉好像有这么一句话穿透了我的大脑。同一瞬间，世界仿佛变了样一般。
　　团长对于屁股的执念与最尖端科技混合在一起将会引发什么样的奇迹呢。
　　我这个凡人是没处知晓了。
　　
　　*   *   *
　　看样子我昏过去了。
　　“呜~~~……嗯？”
　　起身一看，连美夜也倒在我身上昏迷不醒。看来就算能力者失去意识，MT武装也不会自动分解，她现在依然是一身白衣。
　　“……发生了什么事？”
　　抬头一看，荧光灯正发出白色光芒。看来美夜停止吸收电力之后，所有的电器就都恢复工作了。向窗外望去，也能看到大楼跟路灯的点点亮光。
　　最大的问题“人格破坏装置”也完全没动静了。运转的声音也消失了，冒着一缕缕黑烟的样子，如实地陈述着巨兽之死。
　　“到底发生了什么事啊……？”
　　将“人格破坏装置”葬送的，毫无疑问就是失去意识前一刻看到的那道蓝色光芒。
　　那到底是什么？是怎么产生的？
　　在我依然对现状毫无头绪之际，耳中听到了更加混乱的东西。
　　“……叫声？”
　　从被打碎的玻璃窗之外，能够听到如同在举办祭典一样的叫喊声。
　　我走到窗边，探头朝下望去。
　　……下面在举行恶魔的聚会。
　　“屁股uuuuuuuu！”
　　“屁股！屁股！屁股！想看啊、想摸啊、屁股啊啊啊！”
　　“屁股的！源自于屁股！为了屁股而存在的屁股！”
　　“屁股狂欢！彻夜屁股！屁股之芯！Boy&girls！最佳屁股大游行！”
　　…………
　　……………………欸？
　　在大闹特闹的，是MINOS的队员们。一度被美夜的MT武装扫荡的士兵们。他们在地上屁股、屁股、屁股地闹着。
　　“……为什么？”
　　正义组织MINOS的队员，以品行方正、廉洁清白为目标的他们，居然毫不在意别人的眼光，屁股屁股地叫喊着，在旁边看着实在是有点恐怖。
　　就算离得这么远，也能看得出来他们的眼神全都不正常。要是老早的话，这样的程度肯定会被当成是狐妖附身去叫安倍晴明了。
　　光明磊落的正义组织的家伙们，为什么像那样丑态毕露了？这热闹的就像是恶魔的晚宴一般。
　　……那些人到底是怎么了？
　　“这就由我来说明朝那些事儿吧！”（译：原文それは私から説明いたしまストリートファイターなのですよ！把“说明”最后的一个す连在了“ストリートファイター（街头霸王）”的头一个ス上了 这是波美的一种说话方式 以下再次出现就不再说明了）
　　防弹玻璃的圆柱开启，从里面蹦出来一个娇小的马尾辫少女。
　　“团长！你没事吧！？”
　　“不要紧急时刻！我的尻魂还没有软弱到这种程度就被消灭喔！”
　　这让人一头雾水的说话方式正是团长！我在替她的平安无事感到松了口气的同时，还是难以抑制内心不断涌起的疑问。
　　“团长！这到底是怎么一回事！？这不祥的尻宴到底是什么样的原因引起的呢！？”
　　“问得好正人桑！这次我差点就被卑尻……不对，是卑鄙的正义干部给洗脑了啊！洗脑是不对的哦！”
　　为什么能对自己睡着的这段时间里发生的事情如此了解？这也是MT值十万所带来的力量吗？还是说，该不会打从一开始就一直醒着吧？
　　“然而我的尻魂之火可不会因为这点程度就熄灭！（译：尻魂之火是捏他通灵王里的灵魂之火）是无畏的火焰！（译：原文Reckless fire是动画片超能奇兵的OP）大胆地点燃自己的灵魂！”
　　不好意思团长，能简洁点说明给我听吗？
　　“也就是说，因为正人桑在我面前开展喵夜桑巨尻祭，我的最爱屁股之魂战胜了洗脑装置！逆流的我的激情从洗脑装置中溢了出来被散向了四面八方！哈桑是木匠的儿子！（译：勇者斗恶龙6）”
　　嗯？总而言之就是？
　　“从洗脑装置溢出的我的思念化作‘最爱屁股电波’、简称‘尻电波’，向周围发射，作用在了附近的人身上！就是会变成像我这样最爱屁股的人的电波！”
　　啥尻电波啊，倒不如说是像欧派洗脑波一样的东西吧！？
　　……这个先放在一边，归结起来就是，对我跟美夜的尻祭产生反应的团长欲望高涨变成了MT能量，逆流到连接在她身上的“人格破坏装置”，结果还有多余的MT能量就被散发到机器之外，化作电波传播到周围去了吗？
　　因为发射电波的是洗脑机器，所以跟团长的MT能量之源尻爱相结合，形成了将被射到的人洗脑成尻控的电波——！？
　　好可怕啊……简直就是EMP兵器啊。
　　“屁股——屁股——”
　　“嗯？”
　　感觉附近也有声音，我一张望，发现这次的元凶，霍尔·艾格斯正疯了似地在瞎闹腾。也在不停叫着屁股、屁股。
　　“…………真悲催。”
　　还以为他逃走了呢，结果还在这附近转悠啊。结果吃了团长的尻电波落得这幅下场。……我掏出智能手机，打开摄像功能。
　　“如伫立在莱茵河边的罗蕾莱的臀部一样美！屁股~！呵哈哈哈哈哈哈！”
　　悲剧啊——！
　　这种半吊子的企图主张个性的地方反而引人发笑……催人泪下。REC。
　　不过还有件事如鲠在喉。
　　为啥就我没事呢？从MINOS的人都一齐变成了这副模样来看，团长的尻电波还是毫无疏漏地发挥了效果才对。应该会将其效果范围之内的所有人都变成尻控才对，但这里就有一个问题了。
　　“……为什么只有我完全不受影响？”
　　我也在尻电波的效果范围正中央。倒不如说是离得最近的吧。可我却神清气爽精神正常。我也不记得自己有什么可以将所有幻想全都抹杀掉的特殊右手，到底是为什么能够平安无恙的呢？
　　“这很简单啦！”
　　团长一边在变成可怜人的霍尔的额头上用油性笔写“尻”一边替我说明道。（译：额头上写尻 是模仿筋肉人额头上写肉）
　　“‘最爱屁股电波’。简称尻电波。被它射到的话，就会变成大家都热爱屁股的幸福人间！不过，它当然对本来就喜欢屁股的人无效啦！”
　　“慢点。”
　　真的给我慢点。
　　“原本就喜欢屁股！比一日三餐更加热爱屁股！把这样的人洗脑成尻控又有什么意义呢！？把尻控洗脑成尻控，结果仍旧只是尻控啊！都快完形崩坏了！我刚说了句很哲学的话！好像聪明人啊！”
　　“我不是叫你慢点吗————！？”
　　也就是说怎么回事啊！？我被洗脑波认定为“尻控”而免于洗脑了吗！？开什么玩笑我可不是变态啊！只是个阴暗没有存在感的邪恶参谋——！
　　“正人……”
　　白衣少女用力抓住我的肩头。
　　“……美夜？”
　　醒过来了吗？好像刚才还晕倒着的样子……
　　“正人，我的臀部，好热——！”
　　“啊咧！？”
　　“我的那里，还残留着被正人的手触摸的感觉，被深爱的人所抚摸的感觉——！正人，求你了。就算被你当成不要脸的女人也无所谓。在被自己所爱的人所触摸，这种犹如升天一般的感触被淡忘之前，将它牢牢刻上我的身体吧——！”
　　“嘎啊——！连美夜都被洗脑了————！？”
　　眼眶湿润面泛桃花双唇娇艳的美夜朝我逼来！？这简直就是迎接出差归来的丈夫的新婚妻子的状态啊————！？
　　喀锵————！
　　正当我被美夜缠着紧急万分的时候，从挂掉的“人格破坏装置”那边又响起了什么崩坏的声音。
　　“……啥？”
　　一看，只从两件MT武装里变出“齐格的魔剑”的丝卡娣小姐从被撬开的玻璃管里面出来。
　　对啊她也在啊。因为尻宴之类的事情彻底给忘记了，不过既然“人格破坏装置”已经坏了，那她也应该没事……
　　“…………正人中尉。”
　　“什么事？”
　　“……汪、汪！汪！Kun、kun、kun！……呸喽呸喽、汪汪汪！Kun、汪汪！”
　　“丝卡娣小姐不会说日语啦——！？”
　　果然丝卡娣小姐也成了尻电波的被害者！？失去正常意志的她像狗一样朝我奔来，对我身体的各种部位又蹭又舔！？（译：正体果然是狗）
　　当然，美夜也跟发情的人妻似的缠住我，密着度到顶啦！前门美夜后门狗狗！
　　
　　[[IMG,8046c2944d2a553bf4b77efa03cad06b,541,800,392182]]
　　“团、团长—！？为什么连这两个人都被洗脑了啊！？上次只会干掉不热爱屁股的人的‘big hip’掉下来的时候，美夜她们不就没事吗！？”
　　“因为这样做更好玩！”
　　玩个球啊！期待这个人有逻辑我真是蠢货！
　　“好—咧，屁股团这次也胜利了，去搞尻拓吧—。眼前有大票大票被洗脑的正义伙伴呢！里面当然也有女的正义伙伴啰！真是合适的晚餐啊！”
　　“慢点团长你要去哪！？救命！救救我！明明为了大家这么努力，这待遇也太过分了吧！？”
　　“出发！现在是第一道奖励关卡—！”
　　于是，该被称作巴风特的团长，降临到正处于最高潮的恶魔尻宴中去。
　　我则是被留在了美夜与丝卡娣小姐所架起的肉欲的坩埚之中——！
　　*   *   *
　　就结论来说，尻电波的洗脑并非完美。
　　效果持续了五分钟都不到。
　　在地上为尻而狂的MINOS队员们，一个接一个地恢复了神智，然后立马耻爆了。
　　狂欢之后是半夜一般的寂静。泪崩的MINOS队员在地面上死尸累累。
　　其中尤其让人同情的就是女性队员。被团长趁着尻控洗脑之际采了尻拓，回过神时就是一副屁股露在外面，而且还被墨汁全都涂黑的惨状，真是惨不忍睹。
　　“太棒了正人桑！收藏一下子就充实了耶！”
　　能让您感到满意实在是太好了呢团长。
　　顺便一提，美夜现在也恢复了正常，跟大家一起下到一楼来了。嘛，她也属于耻爆的那一类，不过……
　　“……我对于这类的耻辱已经习以为常了。”
　　只是达观地叹了口气。明明是这次付出最多的孩子，却没得到好报。
　　“尻拓也已经经历过了。露出臀部让人揉来揉去，结果最后还——！”
　　我的胸口还有脖子上有着无数的吻痕这件事，谁都不能去提及。
　　“我已经、嫁不出了了吧—。已经是破鞋了吧—”
　　“……我懂了。我负责，我会负起责任来的，好吗？别露出那种被强奸了的眼神！”
　　“不愧是正人桑！明明根本不打算负责却还要负起责任来的这份态度，不愧是屁股团的参谋！”
　　别多嘴多舌的团长！
　　然后说到另一个神志不清的人，这次在后半段一直昏睡的丝卡娣小姐的话，好像感到有些自责，哆哆嗦嗦地颤抖着。
　　“……这次，下官轻易地就为敌人所掳，反倒将自己应该救助的正人中尉给逼进了绝境。这丑态实在是不容推搪。要清算这次的失误，果然只能切腹——”
　　“Catch！”
　　我已然习惯了，变得能在丝卡娣小姐进入状态之前就迅速地将她制止了。
　　嗯，这样一来，虽然多少留下了一些问题，不过感觉这次的事件已经全都结束了。美夜也夺回来了，团长跟丝卡娣小姐也就出来了。正当我为一切都以自己所期望的形式落下帷幕而开始感到安心的时候。
　　“美夜……美夜……”
　　从建筑物里面摇摇晃晃出来一个人影。那酒红西服品位崩坏的家伙，正是已经看惯了的红色大叔。
　　“……父亲！”
　　什么啊那丫的也恢复神智了吗？他应该被当成“人格破坏装置”的实验品而被毁掉了很多东西才对啊。真是的，闹得那么大场面，还真是没用的机器啊。（译：早知道这样也不用担心救人啦！）
　　“这是怎么回事！？……MINOS这些家伙输了吗？嘴上说的那么了不起，结果只是群坍台货啊！”
　　鄙视着陷入精神再起不能状态的MINOS众人，红色大叔毫不留情地说道。
　　“没想到这平民组织不光骗了我，还这么不中用——！美夜，那边的是美夜吗？过来，跟这群家伙的亲事取消了！”
　　强硬地握住美夜的手，打算将她拉到自己身边。
　　“父、父亲——！？”
　　“差一点就白把你嫁出去了！下次可不会搞错了。我要把你嫁到更有名、更有权势的地方里去！我才不是停在这种地步的男人！”
　　“父亲，等等——！？”
　　“好了跟我来！你这不孝女打算顶撞父亲吗！？”
　　我把他抓住美夜的手拍掉。
　　“慢着。”
　　将美夜从红色大叔身边拉开，抱进自己怀里的是我。
　　这次，没能阻止这红色大叔旁若无人的做法正是一切的开端。就算是为了不让这麻烦事继续拖延下去，我也不能再对这红色大叔做出一丝一毫的妥协了。
　　“我不会把美夜交给你的。美夜既不是你的道具也不是你的玩具。赶紧回你家去。”
　　“……你说什么、你这贱民说什么——！？”
　　红色大叔浑身发颤。起先貌似是因为突如其来的事态被吓到了，但渐渐地态度就变得傲慢起来。
　　“要回去的是你，无礼的家伙！你以为我是谁！？我可是从平安时代延续到今天的名家，橘家的家主，橘健啊！出身也好教养也好，跟你这种贱民是一个天一个地！要是百来年之前的话，身份差距大到你这种人都别想跟我说上话……”
　　“闭嘴。”
　　静静地瞪回去。只是这样而已，红色大叔就失去了气势，一语不发了。
　　……废物。怎么被一个小鬼给压住了啊？
　　“我不会说只有能力才是人的价值，但光凭家门来决定价值的人根本不值一提。想要耀武扬威的话，给我具备了最起码的实力再说。”
　　“你说……你说什么、你这贱民！”
　　酒红色的中年人脸涨得比他穿的西装还要红，愤然道。
　　“你话太多了小鬼！别小看我！只要我认真起来，你这种东西一瞬间就解决掉了！看我去找MINOS的十王严破，让他把你从社会上抹杀掉！你就狠狠地后悔自己顶撞了贵族这件事吧！”
　　气势倒是很厉害，结果要做的却是抱大腿吗。这种低级的你来我往真是烦透了。虽然当着美夜的面不是很想这么做，不过还是揍他一顿让他老实点吧。正当我这么想的时候。
　　“给我等等你这蠢儿子！”
　　响起了宛如雷鸣一般，底气十足的怒吼声。我还以为发生了什么事呢，回头一看，那里有个眼熟的老奶奶，正从黑色轿车上面下来。
　　“那、那个老奶奶是……？”
　　那不是美夜的奶奶吗？在美夜家里的时候，她待在那个红色大叔后面只说了一两句话而已，却给我留下了特别深刻的印象。
　　我记得，确实说是跟团长还有丝卡娣小姐一起吃了下过安眠药的点心睡过去了……
　　“……真是的，居然给那么水灵灵的小姑娘跟我这老太婆一起下药，到底在想什么啊。药这种东西啊，年纪不同用量也是不一样的喔？”
　　骂了几句之后，老奶奶朝这边走来。感觉到一股难以名状的气魄，大家都给老奶奶让出道来。
　　“奶奶……？”
　　在我身边的美夜嘀咕道。
　　老奶奶的目的地，是她的儿子，红色大叔的面前。
　　“娘、娘……”
　　红色大叔就跟个小孩子一样颤抖着。
　　“……健，我知道你是个蠢货，但没想到居然蠢到这个地步啊。”
　　老奶奶用不含感情的冰冷语气说道。
　　“自从那个人过世，你继任家主之位以来，对你的所作所为我就再也没有说过什么。你知道为什么吗？因为我觉得像我这种已经隐退的人要是还老冒出来的话，你这个年轻人会很束手束脚吧……可是，唯独这次我看不下去了啊。”
　　“娘……不是啊娘。我也在努力啊。为了守住爹留下的家名和财产，我也用自己的方式拼了命在做啊。考虑美夜的夫家也是其中的一环，娘，您就不能理解我吗？”
　　“出了社会，是不会因为努力就得到夸奖的。更别说你连努力都没努力过了。”
　　老奶奶冷酷地说道。
　　“健，我们早就知道你没什么才能呢。所以那个人在临死的时候也留下遗言叫你把房子跟土地都卖了。可你却死要面子不肯卖，结果才落得被遗产税、财产税那些东西搞得活受罪。居然不卖宅子卖女儿，这就是说明你的愚蠢的最好的证据啊。”
　　“不是的！我很努力……就连美夜的事情，我也是忍痛——”
　　“还不明白吗你这蠢货！？”
　　哔哩哔哩哔哩哔哩——！
　　一声怒喝撕裂了空气，不仅仅是红色大叔，连附近的其他人都被吓到了。我跟美夜自不用说……我靠，连MINOS的队员们都在发抖。
　　“我是知道的！你嘴上说是在努力，其实做的事情从头到尾都是依赖别人不是吗！这世界上啊，依靠别人得到的东西都没什么了不起的啊！你以为你在利用别人，最后被别人玩死才是你的下场啊！你今天明明已经亲身体会过了，还不知悔改吗！？”
　　人到中年还被母亲说教，会是什么样的一种心境呢？
　　好厉害啊，这老奶奶身上藏着这样的气魄吗。美夜在魔女模式也有变得很可怕的时候，那该不会是这人遗传的吧？
　　红色大叔无力地瘫下了。受到叱责，浑身无力了吧。
　　“……话虽如此，要说愚蠢的话我也一样啊。”
　　老奶奶仿佛自嘲一般说道。
　　那不是对红色大叔说的。老奶奶早就将儿子赶出自己的视野了。
　　她的视线，不知为何投向了我这边……不对，是我跟美夜吗？
　　“什么‘橘山之神’，叫的这么了不起，其实就是一门心思帮着丈夫，结果把孩子扔着不管的愚蠢母亲啊。将身为妻子的立场看的比作为母亲的身份更优先。结果搞得小孩什么都不懂，察觉到的时候已经变成一个蠢材了。”
　　老奶奶的视线再一次投向了双膝跪地两眼无神的儿子。
　　“也可以说是为了弥补这个过错吧。在丈夫去世之后，我就全身心投入到了孙女的教育上去。我想隐退之后，将原本站在丈夫背后运用权谋数术的时间全都花到这孩子身上。”
　　“奶奶……”
　　美夜紧紧地抓住我的手臂。
　　“从家务到练习再到处世为人，我全都教给了这孩子。因为，不管这孩子走上什么样的人生，这些都一定会派上用处吧。但是，看到热衷于教育孙女的我，那蠢儿子产生了误会。他以为我在为他准备政治道具啊。”
　　老奶奶仿佛感到后悔一般叹了口气。
　　“让他产生误会也有一部分是我的责任。事实上，我就是把他的姐姐和妹妹那样养大的。让她们嫁入定好夫家，变换成丈夫的利益也是事实。也难怪那个蠢儿子会以为‘娘也给自己准备了’啊。”
　　“奶奶，您……”
　　我知道这样做很没礼貌，不过还是打断了老奶奶的话。因为我忍不住现在就想要问清楚自己脑海里浮现出的疑问。
　　“一年之前那次谈婚论嫁的时候，拜托舍伍德将美夜带走的是您吗？”
　　过去差点成为政治婚姻牺牲品的美夜被邪恶组织舍伍德所救一事。仔细回味就会发现，关于舍伍德到底是怎么得到情报这点一直是个谜。据说在政经两界都很有人脉的这位老奶奶，或许在邪道上也……
　　“全都是我的任性啊。我的任性一再叠加，结果反过来给大家添了这么大的麻烦啊。或许所谓的女人，不管到什么年纪都是很难搞的生物啊。”
　　“奶奶……”
　　美夜跑向老奶奶身边。她眼眶中，滚动着泪珠。
　　“……我从奶奶身上学到了很多东西，真的非常感谢您。正因为有奶奶在，我才能茁壮成长到今天啊！”
　　这是她的真心话吧。美夜是个好孩子，所以才能够坦率地感受到投注在自己身上的爱情吧，我想到。
　　跟我不一样，她有一个好的家庭。
　　“……美夜，你就随心所欲地活下去吧。为此而需要的一切，我应该都已经教给你了，而你也很用心地学会了。就算在我教过的人之中，你也是个出色的学生啊。”
　　“奶奶……”
　　“你还记得出嫁之时要做的心理准备吧？女人呢，一旦嫁到夫家，就要把娘家给忘了。可别想着还有家能回去啊。做好最坏的打算，一辈子陪在心爱的男人身边吧。”
　　“奶奶、可是——”
　　“不用担心你这没出息的父亲。就算是那样的蠢货，也是我怀胎十月生下来的。就算别人都离他而去，我也会照顾他到最后的。这件事解决了之后，你的母亲香鹿应该也会回来的吧。所以你什么都不用操心。”
　　“奶……奶……”
　　美夜没能说到最后，呜呜咽咽地哭了起来。圆满收场了啊，我在稍远一步的地方眺望着这幅场景想到。
　　从红色大叔登场开始——不对，应该说从一年前她离家出走那时候开始的这场漫长的骚动，这么一来也总算是结束了。
　　“小伙子。”
　　……嗯？叫我么？被叫到的我站着没动。目睹了至今为止的全部过程后，我没有要反抗这位老奶奶的意思。
　　“……你还真是跟严破酱一模一样呢。”
　　“严破酱！？”
　　居然用酱来叫别人老头子！？不过先不说这个……说我跟老爸很像！？
　　“严破酱呢，要镇住别人的时候是不会大吼大叫的，反而会用安静而低沉的声音，像刺出匕首一样讲出威胁的话来。……小伙子你吓唬我家那蠢儿子时的做法，正是一模一样啊。看来严破酱没有搞错教育儿子的方式啊。”
　　面对开心地如此说的老奶奶，尽管我想讨好地笑一个，不过却没能做到。
　　为什么能断定我跟老爸一模一样啊？
　　对于那个精明能干的人来说，让他期待落空没半点出息的我，怎么可能跟他像呢。