　　到头来，在这一次的战斗之中我没有做出任何贡献。
　　从开始到最后，我都只是被那个小心谨慎的霍尔的重重策略牵着鼻子走而已。我之所以能捡到这场胜利，全都是拜偶然进化的美夜跟大家已经习惯了的团长的尻魂暴走所赐。
　　我也是大意了。一直觉得不管来什么样的敌人只要有丝卡娣小姐她们这些“破千者”在就不会输，过于放心了。
　　然而，要将“破千者”无力化的手段，只要不是在面对面的战斗之中，那就要多少有多少。从这层意义上来说，跟霍尔行政部长的战斗，对于原本就没有力量，只能使用计策来战斗的我来说，也可以说是上了很好的一课。
　　不过这个嘛，也是因为赢了才能说的话就是了。
　　“美夜，再来一碗。”
　　“好的，马上就好。”
　　回到屁股团的老巢后，他们说我跟美夜变得比以前更像一对夫妇了。
　　话说，以前就被说像夫妇的吗！？听到的时候我如此惊讶到，可要是让周围的人来说的话，貌似是越来越明显了，所以就算当着本人的面也肆无忌惮地说了出来。
　　也罢，因为这次的战斗中发生了很多事情嘛。
　　我也觉得自己接二连三地说了诸如“一辈子保护美夜”、“跟美夜结婚”、“美夜这丰腴的屁股肯定能生好多娃儿俺很喜欢喔”之类的无可挽回的话。
　　……随便哪一个都是即死级别的告白不是吗。还真亏我能连打这么多下自爆按钮啊。我已然不剩一丝退路了。嘛，倒也没打算要逃就是了。
　　“那个……正人，今天的味噌怎么样？”
　　“嗯？啊啊，很好喝啊。豆腐皮的味噌汁意外的很搭呢。”
　　“太好了——！正人喜欢豆腐皮是吧。我记住了！”
　　美夜在餐桌上的表情，也比以前更加开朗了。嘛，能开开心心地吃饭自然是最好不过了。屁股团的早聚餐，因为美夜而变得越来越温馨了。
　　“……不过参谋也干了想不通的事情啊。”
　　矮脚餐桌的对面，舍伍德的老成员组也在啜着味噌汁。
　　“结婚明明就是人生的墓场啊。没想到居然还不到十六岁就一脚踩进去……”
　　“看开的太早了啦。像疾风一样急吼吼的啊。”
　　“参谋·暴风啊。”（译：原文是德语der sturm 译作暴风 1911年希勒尔在《暴风》杂志上刊登文章，首次用“表现主义”一词来称呼柏林的先锋派作家）
　　佐藤先生、铃木先生、田中先生七嘴八舌地说道。
　　在年过三十依然坚守独身的清廉的他们眼里，我实在是选错了选项吧……
　　“真是的，大家说这什么话啊！”
　　美夜一边往饭碗里添饭一边说道。
　　“佐藤先生也差不多该成家了吧？去佐藤先生的店里买豆腐的时候，咲野小姐总是这么跟我说喔。‘我现在这样就够幸福了。’……怎么可能那样就行了呢！”
　　“咕噗哈！？”
　　佐藤先生吐血了！？
　　“铃木先生也是，还忘不了前一个单位的女上司吧？与其牵肠挂肚拖下去，不如索性下定决心去找她不就好了吗。你知道她的联系方式对吧？”
　　“咳噗唏！？”
　　铃木先生也！？
　　“还有田中先生。赶紧去跟美香小姐道歉！你们的问题可不仅仅是你们两人之间的事啊！”
　　“呃，美夜酱……我的话，连联系方式也不知道啊……”
　　“那去调查一下不就好了嘛。田中先生是我们这里最擅长做那种事的不是吗！”
　　“嘎噗喔！？”
　　美夜好猛。不到几分钟，就把原舍伍德的老油条们全给灭了。
　　总觉得经历了这次的战斗之后，美夜在精神方面也变得坚强起来了。（译：那啥 俗话说为女虽弱 为母则强？）怎么说好呢，该说主妇的威严出来了吗……（译：日本的家庭主妇跟管家和女仆一样 都是怪物欸……啊 中国的主妇也很凶残就是了）
　　“…………”
　　“……嗯？”
　　忽然感觉到有股视线。注视着美夜放无双的我，又被丝卡娣小姐直愣愣地盯着看。好歹也有着屁股团最高级别的战斗力，但这一次却没什么戏份的丝卡娣小姐。
　　“……那个，丝卡娣小姐。难不成你在生气？”
　　“为什么呢正人中尉？”
　　呃，因为，丝卡娣小姐一次次地说想成为我的副官的嘛。而且不知道为什么，身为副官的职责里面，还混了替我生孩子这一条进去。
　　不过关于为什么替我生孩子这条会变成身为副官的职责这一点，我很早就想跟她坦诚相对地沟通一下就是了。对于这样的丝卡娣小姐来说，我跟美夜变成这样的关系，不是很没趣吗？
　　“看样子正人中尉没有正确地认识事实，就让我来更正吧。”
　　“哈、哈啊……？”
　　“下官的希望，就是成为正人中尉的副官。因此，美夜小姐成为正人中尉的夫人这件事，对下官的目的没有任何的影响。正人中尉，恭喜您喜结良缘。”（译：也就是你开始就打算当小三就是了对吧）
　　“是、是这样吗……？”
　　就算得到她的祝福，感觉好像还是有哪里不对头耶……？
　　“对于美夜小姐，既然成为了正人中尉的家人，那就让我誓以对正人中尉同样的忠诚吧。……美夜小姐。”
　　“什、什么事！？”
　　被叫到名字，美夜抖了一下。
　　“从今以后，就让我们分别作为副官和妻子，一起辅佐正人中尉吧。下官作为副官，也打算怀上正人中尉的优秀遗传基因，所以请美夜小姐也要努力。”
　　嗯？
　　“只要下官跟美夜小姐齐心协力，就一定能确保更多未来的栋梁吧。子孙繁荣是国家富强的证明。（译：听说日本少子化蛮严重的=v=）能与美夜小姐这样贤惠的女性共同执行任务，下官感到万分荣幸。”
　　“呃，加油上—，是这样吧！？”
　　好像谈拢了。
　　欸？可以吗？这样没问题咩？虽然我这么想，不过要是搞砸了把这话题再发展下去的话肯定会自找麻烦的，所以我怕的啥都说不出来。
　　“巨尻等于安产型！”
　　一直在伺机而动的团长炸裂了。（译：炸裂原文スパーキング，银魂里面山崎退用豆沙面包砸人脸的那段的标题）
　　“正是因为从以前开始，就有大屁股好生孩子的说法，安产型这个词语才会飒爽登场的哟！现在就是考验喵夜桑那枚巨尻的真正价值的时候！就是这样喵夜桑的巨尻再来一碗！”
　　“怎么感觉前后的话根本就搭不上调啊！？”
　　从头到尾都是意义不明啊。
　　发生了各种各样的事情，现在已经没有人管美夜叫茉莉安。
　　虽然这有一部分原因是我率先改变了叫法，不过此外肯定也是因为大家都认可了吧。
　　认可了她的改变。认可了她褪去黑色洋装，换上崭新的衣裳成为了全新的她。
　　接受了她的进化，我们所在的这个组织也正在渐渐地重获新生。我想，所谓人与人的集体，就是这样一直永不停息地持续变化下去的吧。
　　*   *   *
　　“说起来……正人。”
　　吃完早饭，大家散去的时候，只有我跟美夜两个人留在了餐桌上。（译：大家好识趣啊）
　　“我想了想，总觉得有点不可思议呢。本来的话，我们应该在一年前就遇到了啊……”（译：那也只会多个独守空闺的怨妇吧233）
　　“你是说第一次亲事？不过，要是那时候我跟美夜相遇了的话，我想肯定不会顺利的把。因为MINOS的考试被逼到绝境的我，大概连替一个女孩子着想也做不到吧。”
　　“……那么说，我被罗宾救走，在一年后作为敌人跟正人相遇，才是正确的答案吗？”
　　“说不定，我们之间真的被命运的线连在一起呢。”
　　以前在哪里听到的话，现在感觉也不像是玩笑了。
　　出生、教育都毫无共同点的我跟美夜，曾经一度错失相遇的机会，而在那一年之后，却再次因为一个偶然而邂逅了。
　　要是我们俩相遇是个奇迹的话，那我跟美夜就变成是被两次奇迹连在了一起。
　　我是个现实主义者，考虑问题的时候都是尽可能将所谓的偶然排除在外的。但是，经过这次的事件我开始觉得，即便如此这世界上是不是依然存在着排除不尽的奇迹呢？
　　这是成长呢，还是堕落呢？
　　
　　
　　“……可是啊，正人，我想连结我跟正人的命运之线，并不是红色的喔？”
　　美夜将她那美得一如既往的黑发撩起一缕来，先绕在了自己的小拇指上，接着又系到了我的小拇指上。
　　“是黑色的。”
　　[[IMG,13bbfc8eb51a04a45b443f133789c747,541,800,358939]]
　　就算你这么骄傲地跟我说啊……
　　“我呢，果然还是无法变得讨厌黑色呢。在我被染成黑一色，自称茉莉安的时候，尽管我在那时犯了很多错误，但那段时光对我来说依然是的的确确存在过的时间。……我不想随便地对待那一段时光。”
　　说出这种话的美夜的心态，在某一方面确实是胜我一筹。
　　我能够说出一样的话来吗？被MINOS考试的复习所压死的那个时代。我能够说“无法讨厌”那个走投无路的人生底谷、全都被绝望所覆盖的时代吗？
　　即便是现在，我依然认为那段时间全都是浪费掉的。我无法爱上那段时间。
　　然而即便如此，要是再过一段时间的话，我能够像眼前的美夜一样，爱上那个时候的自己吗？
　　“……啊，不过正人。”
　　“嗯？”
　　“我已经成为正人的所有物了。只要不嫌弃我无知无学的话，尽管将我染成你喜欢的颜色也没关系哦？”
　　说着，美夜依偎上了我的肩膀。再次确认了一下四周。旁边没有半个人影。彻底是我跟美夜的两人世界。
　　自然而然的，就在意起彼此害羞的表情起来了。
　　“请尽情疼爱我，将我育成为你喜欢的女人吧。”
　　然后，逐渐靠近的两人的脸终于相触，就连空气，都不再阻挡在我与美夜之间了。
　　这一天，我有生以来头一次知道了女孩子的双唇的味道。