　　“…………好大……”
　　听到这句话就联想到茉莉安小姐的屁股或者是欧派的家伙给我去死一死好了。不是说那些。要问什么东西好大的话，那就是现在我们所到访的茉莉安小姐的老家很大啦。
　　茉莉安小姐的家，一言以蔽之就是武家大宅。是一座木柱漆壁、瓦片琉璃，给人印象很深刻的和风建筑，而且又深又大。
　　随便一看就该有个两百坪吧？（译：一坪约3.3平方米 其实两百坪也没有多大）这大的让人以为是不是哪里的大名宅邸呢。
　　茉莉安小姐就是在这么夸张的地方出生长大的吗。光凭这点就得以窥见她是什么样的大家闺秀了。
　　“………………”
　　“…………嘁。”
　　我在这样一栋大名宅邸里的一个房间之中，跟那个红色大叔面对面坐着。这是一间以书院的风格设计的和室，拉开着的拉门外面是宽敞的庭院。从水池那边传来“叩咚”的添石的声音。
　　……为什么事情会变成这样？
　　在于茉莉安小姐的约会之中闯进来的，自称是茉莉安小姐的父亲的身着红色西装的时尚观念崩坏的第二形态大叔。（译：原文壊滅のセカンドブリット 是强殖装甲里男主角的招数 大坑太久没看忘记中文叫啥了233）简称红色大叔。这货的目的，就是将自己的女儿茉莉安小姐嫁到某个当权派家里去，然后跟着鸡犬升天。
　　这家伙以前也做过同样的事情，而那也成为了茉莉安小姐加入邪恶组织舍伍德的原因。既然舍伍德已经被屁股团击败，那么就得由我来保护茉莉安小姐了。
　　“……真是个笨女儿。”
　　红色大叔以一副吃了药的表情瞪着我。
　　“只要交给我，明明可以给她准备一个血统、财力、品格等等一切方面都很完美的男人的。居然离家出走被这种贱民给骗了……难得生的这么美貌，不是全浪费了吗。到底要让我失望多少次才满意啊，不孝女——！”
　　我之所以来到这个家里，是由于“茉莉安小姐的恋人”这个设定。
　　本来，要是以这种设定跟这家伙，茉莉安的父亲面对面的话，不适度一定会超过400%，（译：正人你肿么了！你面对的是男人啊 暴走了是要怎样！）不过事情之所以没有发展成那样，是因为这个红色大叔身上没有半点值得人尊敬的地方。
　　现在我胸中只有从这红色大叔手中保护好茉莉安小姐的斗争心，所以根本没有畏惧这大叔的理由。
　　……那么，那个茉莉安小姐人在哪儿呢？
　　进了这栋宅子之后，不知道为什么唯独我一人被带到这间屋子来待着。茉莉安小姐被带去别地方了而团长跟丝卡娣小姐也一样。
　　嘛啊，在分开的时候，茉莉安小姐跟我说过“不要紧”了，团长跟丝卡娣小姐也跟着她，也没什么需要担心的吧。
　　“那个……久等了……”
　　正当我想着这些的时候，马上就听到拉门的对面传来了茉莉安小姐的声音。
　　“茉莉安小姐，你去哪儿……欸欸欸！？”
　　然后，看到打开拉门走进来的她，我被吓得不轻。
　　茉莉安小姐换了一身打扮。穿着和服——跟这栋大名宅邸十分相衬的和服。而且那件和服跟茉莉安小姐本人也非常地相衬，以红梅色的布料为底，上面点缀着花朵的图案，跟茉莉安小姐那头靓丽的黑发真是完美的搭配。
　　曾经妄想过“茉莉安小姐要是穿上和服的话一定超合适”的我的推测漂亮地说中了！茉莉安小姐超和风美人！
　　“参、参谋先生……请别一直盯着看。太难为情了——！”
　　茉莉安小姐红着脸低下头去，我才终于发现自己盯着看得太入神，都到了非礼的地步了。
　　红色大叔啧了下舌。
　　“正人桑、正人桑！茉莉安小姐的和服打扮超verygood喔！”
　　团长说着死语，跟丝卡娣小姐一起也进来了。
　　“和服乍看之下很宽松，遮住了体型，但茉莉安小姐这样的火爆身材就算被和服遮着依然强烈地强调着自己的存在感！和服尻，性感到飞起耶！”
　　话说团长你们不也穿着和服咩！？
　　团长穿着鲜红刺眼的和服活泼地转着圈。娇小可爱的团长穿着和服简直就像是——
　　“七五三……”（译：女儿节）
　　不我什么都没说。
　　而最后一个丝卡娣小姐，也穿着一件染成蓝色的和服。银发混血的丝卡娣小姐，乍一看貌似跟和服不是很配，可这份意外性却酿出了一种异国情调的诱惑——
　　“Cosplay international……”
　　不我什么都没说。从刚才开始我就老在嘀咕一些不大妙的话。
　　“被叫穿上这种限制活动的衣服，对于意料之外的情况有少许不安啊……”
　　嘴上这么说的丝卡娣小姐，看起来倒也不是不喜欢的样子。
　　“不过，先不说茉莉安小姐，为什么你们也换上了和服？”
　　“是那边那位奶奶帮我们穿的喔！说是趁茉莉安小姐换衣服的时候，顺便也帮我们换了。”
　　顺着团长所指的方向一望，那边确实有一位可能有八十来岁了的老奶奶站在那里。尽管脸庞像古木一样爬满了皱纹，但背却还挺得笔直。明明只是默默地站在那里，我却被她的样子给镇住了。
　　“娘，你不要多管闲事。我是让你给美夜打扮一下，为什么连这些贱民都换了妆扮？”
　　红色大叔口无遮拦地抱怨道。
　　“……不过，嗯，美夜这边倒是打扮得挺漂亮的。等一会就要迎接即将成为你丈夫的男人，穿着刚才那身衣服可就失礼之极了。”
　　“那个……父亲，母亲她在哪里……？”
　　茉莉安小姐踌躇地问道，红色大叔转眼就摆出了一副臭脸。
　　“那个女人走了。就在一年前你离家出走那时候。……真是的，到底有什么不满意？要是那时候的亲事定下来的话，我早就坐上与我这高贵血统相衬的职位了，可她却寻死觅活的。这次亲事定下来之后，等我当上MINOS的副司令，绝对不会跟她复婚的——！”
　　从红色大叔嘟嘟囔囔的自言自语听来，貌似并不是所有人都只为了自己方便而折腾茉莉安小姐的样子。
　　“…………”
　　虽然我们到这里来了，但我还依然不知道茉莉安小姐在想什么，不知道她的心意。
　　要说的话，我们之所以会在这栋大名宅邸里，也是因为茉莉安小姐希望如此。既然已经捏造了我跟茉莉安小姐是情侣关系的情况，那么不去理睬红色大叔的话，直接回基地也是可以的。但是因为茉莉安小姐答应到这里来，所以我们为了保护茉莉安小姐，也只能同行。
　　难不成我们做了跟茉莉安小姐的真正意图相反的事情吗？
　　多管闲事了吗？
　　“好了美夜！既然都准备好了，那就在办正事之前把琐事先给了了吧！那边的贱民，也该放弃了吧！？”
　　红色大叔聒噪地高涨起来。
　　“我家的美夜，可是延续自平安时代的名门的女儿，是自明治年间获赐华族的称号，留着高贵血脉的贵种！就算不自量力地说什么跟我家美夜是情侣，你这种货色也只不过是哪个农民的子孙吧，一开始身份就不配！明白了的话，赶紧发誓不再接近我女儿！”
　　没来由地自傲的大叔。他激发了我的斗争心。
　　“为什么我非得听你的？我是茉莉安小姐的——”
　　——恋人，正当我想要这么说的时候，忽然发觉了。
　　现在，我跟茉莉安小姐是以一对情侣的设定来到这里的。因为我们判断，要阻止她的政治婚姻，搞成茉莉安小姐已经有对象的情况是最有效的。
　　然而，以扮演她的恋人的立场来看，用“茉莉安小姐”来称呼自己的恋人会不会很奇怪呢？“茉莉安”说到底也只是作为恶人时的假名而已，为了演得更像一对恋人，应该有更加合适的叫法吧。（译：不不不你们在基地里的表现就已经够闪的了 简直像新婚夫妻一样）
　　比如说，对了，本名。
　　茉莉安小姐的本名，从刚才起就被那红色大叔接连叫过好多次了。
　　“我是美夜的——！”
　　“呀哇哇！？”
　　……嗯？
　　我听到旁边发出可爱的声音，转过去一看，茉莉安小姐涨红了脸在那里。
　　……咋了？
　　“我是美夜的恋——！”
　　“呀呜噫哇！？”
　　茉莉安小姐又涨红了脸，眼睛还转成了一个漩涡。
　　……我去好烦啊。就算是为了保护茉莉安小姐，也有必要将恋人的设定贯彻到底。
　　以后就算在心里也用“美夜”来叫茉莉安小姐吧。
　　“关键就是，我是美夜的恋人，也就是说我们已经约定了终生。所以美夜已经不能跟别的男人结婚了。我不会答应的！你可别想为所欲为！”
　　“正人中尉，请您自重。美夜小姐的HP见底了。”
　　连丝卡娣小姐也趁机用“美夜”来叫茉莉安小姐了。正如她所说，美夜红着脸，眼珠子乱转，头上还冒出烟来了。
　　“就—是这样喔！我也作为喵夜桑的亲友代表提出抗议！”
　　七五三型的团长趁机说道。亲友代表啊。看来团长她们是以那种身份，获得了在这个场面列席的权利的。
　　还趁乱用绰号来叫美夜，团长真是的，好像完全不看气氛，但偶尔却非常看得出四六啊。
　　“喵夜桑她，已经被正人桑弄得不能嫁人了！”
　　“噗喝咕！？”
　　团长！？这人果然不识相啊！？怎么说也是在美夜的家长面前，你说什么呢！？
　　“这是真的喔！在以前，正人桑有过掀喵夜桑的裙子，在她屁股上涂满墨汁的前科！而且，还每天三次用脸颊去擦喵夜桑的屁股喔！”
　　那是你犯下的罪行才对吧！？这团长，也不管听到的人怎么想，居然打算把所有的罪行都栽到我头上来！？
　　“而且还偷窥过刚出浴的喵夜桑的裸体！对了对了，就在刚才还说过‘茉莉安妹子这丰腴的屁股肯定能生好多娃儿俺很喜欢喔’！”
　　啊咧！？
　　那毫无疑问是我所犯下的恶行。就算不用栽赃，我也已经犯下了相当大的罪？
　　“……美夜小姐的HP已经进入虚数领域了。”
　　而我们在说的美夜本人则是红着脸，眼珠子乱转，头上冒着烟，全身抽搐。
　　“……对吧！？正人桑！？”
　　团长来向我确认刚才列举出来的恶行了！？
　　唔，要怎么办才好！？要是在这里承认一切的话我就会被别人当成是跟团长平级的尻痴变态，但反过来说，假如不承认的话，跟美夜不是恋人关系的事实就会暴露，就无法保护美夜了！
　　[[IMG,7fbfee83ce2a37622264df36fa3dedb1,541,800,467461]]
　　“我、我——！？”
　　我的纠结，大约数秒。
　　“啊、啊—是—啊！我干了啊！在美夜的屁股上涂墨，偷窥她出浴！美夜还有美夜的屁股都棒—极了啦！我才不会把她交给别人！美夜是我的！”
　　“哇—，我就知道正人桑一定会这么说的！”
　　比起我的自尊心这种东西来，还是美夜更加要紧点。
　　怎么样！面对这一件件的既成事实，还能分开我们吗！？喝哈哈哈哈哈！好像流出血泪来了啊。
　　“混账——！这群蠢货——！”
　　红色大叔明显地露出了恶态。
　　“健。”
　　这时，从和室的角落里响起了没听过的声音。那是美夜的奶奶发出的。至今为止一句话都没说，所以我都没有意识到她的存在，不过她明明已经是个老奶奶了，却有着一把中气十足的嗓音。
　　“什么事啊娘！？都叫娘你别多管闲事了啊！这个问题，由身为橘家家主的我来——”
　　“那也无妨，但差不多是对方到来的时候了。不做一下迎接的准备吗？”
　　被老奶奶这么一说，红色大叔忽地就改变了态度，坐立不安起来。
　　“……没错。高兴吧美夜，其实你的结婚对象马上就会在这里露面了。”
　　“欸！？今天就要吗！？”
　　处于晕头转向状态的美夜，被泼了这头冷水，也不得不从做梦一般的感觉中清醒过来了。
　　“当然。今天就是为此才带你回来的。对方那名男性，可以说无论是家庭还是地位都是最上级的人，只要见了面，相信你也会喜欢上的，他马上就能让你忘了那边那个贱民。”
　　红色大叔向我投来挑衅的目光。
　　“我接下来去做迎接贵客的准备。美夜，你就趁这段时间跟这个贱民把账算清楚。那种人是你人生的污点，必须尽快消除掉。可别让父亲失望啊。那么我走了！”
　　自顾自地说完，红色大叔趾高气昂地离开了房间。
　　接着，老奶奶也站了起来。
　　“……嘿唷。那么我也稍微离开一会儿吧。那边两位小妹妹也一起来吧。”
　　“欸—？不行啦。我们要跟着喵夜桑！”
　　姑且还算是有着要保护美夜这样一种使命感吧。团长对于要带她出房间这件事表示了拒绝。
　　“厨房里准备了羊羹，要洗过手再吃喔。”
　　“哇！马上就去！”
　　团长的使命感好轻。为了追赶奔着离开房间的团长，丝卡娣小姐也站了起来。
　　“非常抱歉正人中尉。不能让波美一个人……”
　　“你说得对，这里就交给我吧，丝卡娣小姐，团长就拜托你了。”
　　于是我们再次被分断，和室之中只剩下了我跟美夜。
　　感觉最后一个离开房间的美夜的奶奶在拉上拉门之前望了这边一眼。
　　“奶奶……”
　　美夜寂寞地叫道。这么一来，这间屋里就只剩我跟美夜两人了。反过来讲倒也或许是个好机会。（译：可以动手了是吧）自从那个红色大叔冒出来之后，就攒了不少事情想问美夜。虽然现在是问那些事情的绝好时机，可是……
　　“……奶奶她，是教我家务跟礼仪的人。”
　　仿佛要打断我的话头一般，美夜开口说道。
　　“听说奶奶她年轻的时候，被人称作‘橘山之神’，辅佐曾经是上一代家主的爷爷，在政治经济界非常的活跃。她的人望之高，到现在依然经常有位高权重的政治家啦官僚慕名来拜访她……”
　　“从那个蠢大叔身上倒是完全看不出来呢。”
　　即便是那种蠢货，对于美夜来说始终还是父亲。我也觉得当着她的面叫蠢大叔有点失礼，不过这也是我毫无虚假的真心话。
　　“……是的。虽然嘴上说着橘家是延续自平安时代的旧豪族，但是那种头衔，在如今这个时代已经毫无意义了。这点程度的事情连我这个小丫头都知道。即使是这样，在现在这个时代还能依靠橘家的家名虚张一下声势，都是多亏了上一代的家主，我的爷爷。”
　　“爷爷？”
　　“要说爷爷的话，据说他是个才华横溢的人，做过官僚也当过企业的顾问，在很多领域都留下了各种各样的传说。爷爷只凭自己这一代的努力，就让因为战后的财阀解体跟农地改革一度变得一贫如洗的橘家重整声势。…………但自从我的爷爷去世，父亲就任当家之后，橘家就变得平淡无为了。”
　　不难想象。振兴了延续自古代的家门，换言之也就是中兴之祖。而他的儿子，是那个红色大叔。明君之后出昏君乃是权力世界之中常有的事情，我不禁感到信服。
　　“……可是美夜，我现在想从美夜嘴里听到的，并不是那些话。”
　　“嗯……”
　　美夜也明白这点吧。被我这么指出来，她仿佛放弃了一般点了点头。
　　我真正想从美夜口里听到的话，就是对于这回再次被提起的她的政治婚姻，她到底是怎么想的。
　　美夜收到来自那红色大叔的信之后，照红色大叔说的去做了。这是为什么？
　　她明明曾经被舍伍德所救，一度拒绝听从那红色大叔的安排，自那之后过了一年，这次又像是完全听从那个红色大叔的吩咐。
　　一年之前跟现在到底有什么不同？她期望的到底是什么？
　　不搞清楚这点，我就无法下定介入这次的事件的决心，就不得不一直怀抱着“她到底是不是真的需要我”这样的疑问来战斗。
　　“……我想直接听美夜说出来。”
　　“…………”
　　我的想法传递给她了吗，一定要传递到啊。
　　美夜在几秒钟的沉默之后，开始坦白自己的心声。
　　“…………其实，就连一年之前，我也没有违抗父亲的意思。”
　　这话对我来说实在是太意外了。美夜在一年之前也经历过同样的劫难。在学校的检查之中被发现是MT能力者，于是将要被嫁入跟MT能力有关的国家机关的当权者家中。
　　跟素未蒙面的对象结婚。以现代的女子的价值观来看，这应该是无法忍受的行为吧。
　　“我所出生长大的橘家，跟一般的家庭不同。这是一个继承了自数百年之前流传下来的传统，思维方式非常保守的家庭。在这种家庭长大的我，也还是变成了想法很传统的人。被奶奶严格地教导新娘的礼仪，被灌输旧家的传统，我不知不觉地就这样认为了——我，是为了让这个家繁荣兴旺的道具。”
　　美夜的侧脸，寂寞得无法用言语来形容。
　　“女人，就是为了创造出同其他人家的联系而存在的道具。嫁入夫家，延续后代，令两家之间的关系变得牢固就是女人的使命。做饭也好，礼仪也罢，都只是为了顺利地完成这份使命的技能而已。我变得这样认为。所以一年之前，第一次从父亲口中听说这门婚事的时候，也没有多么吃惊。只是想，该来的这一天来了，将至今为止所学的一切运用起来的时候到了。”
　　“美夜，那么……”
　　“可是。”
　　温暖的感觉又回到了美夜寂寞的脸庞上。
　　“将这样的我的世界完全颠覆的人出现了。那就是罗宾逊，舍伍德的初代首领。”
　　至今为止提到过好多次的舍伍德的创始者。为了引导被MT能力搅乱了人生的少年少女们而不惜创建了邪恶组织的伟大人物。
　　当时美夜被舍伍德所救这件事也听说过很多次了。据说，当时还是千金小姐的美夜已经只能认命了，但拯救行动的执行者罗宾逊出现在她的面前，如此说道。
　　“——要让你这么好的姑娘，跟家里自说自话相中的小屁孩结婚？开什么玩笑。不能陪伴在自己所爱的对象身边还活个屁啊！自己去寻找要为他付出一切的对象吧！如果需要时间的话，我们舍伍德来给你！”
　　
　　
　　“正如她所说，罗宾将我保护在舍伍德里，远离了父亲。对于出生以来第一次离开父母的生活，我感到非常不安，又觉得非常的新鲜。”
　　我也知道美夜她有多么地珍惜邪恶组织舍伍德。因为我们曾经跟失去罗宾逊之后化身为第二代首领茉莉安的美夜战斗过。
　　“在作为茉莉安将守护舍伍德作为自己最大使命的同时，我心中的某个角落还认为自己还有别的作业。那就是罗宾留给我的作业，自己去找到想为他付出一切的对象。因为我觉得，当完成这份作业的时候，我就能成为罗宾那样的，真正意义上的出众的女性了……”
　　“美夜……”
　　“可是，我没有找到那样的对象。我所面对的，就只有接连不断的战斗，还有因此而日渐荒废的内心。……说不定，我应该早点回家才对。因为我很早之前，就觉得不会出现令我发自内心爱上的人而放弃了。但我却不能那样做。我有不能那样做的理由，我不能不守护好舍伍德。”
　　美夜她过去曾经是被称作魔女茉莉安的舍伍德第二代首领。
　　罗宾逊这位初代首领被MINOS所逮捕，为了重整群龙无首的组织，美夜将自己的身心全都献给了舍伍德。
　　“全都是因为想要偿还罗宾的恩情，想要守护把我从这个家里带出去，保护了我的舍伍德。……但是，我却没能守护好舍伍德！”
　　美夜到底以悔恨的语气说过多少次这件事呢？
　　关于罗宾逊这个人有多伟大，我也听说过很多传闻。要弥补这样一位领袖的空缺，并不是谁都做得到的。不如说就是谁也做不到才对。
　　美夜以一介弱女子之身，将这件难事背负在了身上。然而无论怎么想那都是在勉强，勉强产生了扭曲，而扭曲渐渐导致了崩溃。
　　“我真是个没用的女人。浪费了罗宾给我的宝贵时间，还差点将罗宾留下的宝贵组织亲手毁掉……要是那个时候参谋先生你们没有出现的话，我就真的自己将舍伍德给毁掉了——！”
　　凭借暴力进行统治。对于没有罗宾那种将才的美夜来说，除了利用自己所拥有的MT能力令部下感到恐惧来控制他们之外，就没有别的手段来维持组织了。
　　我亲眼见证了那条路的结果。名为魔女茉莉安的黑衣暴君。
　　“真正意义上拯救了舍伍德的，是参谋先生。虽然名字变了，不过我很喜欢现在的屁股团，它就是以前的那个舍伍德。在极近距离看到参谋先生重振舍伍德，我想，我的任务已经完成了。对于舍伍德来说，我已经不是必须的了……”
　　“那就是美夜回家的理由吗？”
　　尽管美夜照罗宾所说的，尝试去寻找能让自己发自内心爱上的人，但却没能实现。不止如此，甚至也没能守护好罗宾留下的舍伍德，将这个任务让给了我们。
　　自己已经派不上用处了。所以要回到原来的地方，回到橘家。
　　“……是的。组织现在有参谋先生负责指挥，战斗力方面也有丝卡娣小姐跟团长这些比我更厉害的能力者。所以，我能安心地离开舍伍德，离开现在的屁股团。”
　　我能感觉到，美夜现在心中涌动着各种各样的情感。
　　在这种陈腐过时尽是规矩的家庭里，被当成联姻的道具而养育的过去。对于将她从这里解放出去的罗宾这个人的憧憬。想要守护那个人交托给她的舍伍德的责任感。对于未能完成这件事的后悔。
　　然后，找不到能称得上是自己发自内心所爱的人。自己果然只是为了替橘家奉献而存在的道具而已吗？这样一种绝望。
　　这些全都交织在一起，将美夜拉回了这个家里吗？
　　“我觉得很对不起参谋先生。直到最后的最后还给您添麻烦……今天的约会，是我最后的任性。因为对于罗宾的作业，也就是跟真正能打从心底爱上的人一起读过的时光，哪怕只是一时的，我也想体验一下。……真的很会添麻烦对吧。虽说只是扮演一下，但像我这样笨拙的女人，居然还想成为参谋先生的恋人——！？……欸！？”
　　我按住美夜的肩膀。我也知道我手上用的力气太大了。我也看得出来美夜正感到困惑。
　　“既然这样——！”
　　“参谋先生？好痛————？”
　　“只要找到真正的恋人不就好了吗。只要找到美夜能打从心底里爱上的，想要一辈子跟他在一起的最棒的男人不就行了吗！为什么要放弃！？罗宾留给你的作业，应该没有规定期限才对吧！？”
　　“参谋先生……我说过了啊，我已经无处可去了——！”
　　如同被我的气势所牵动，美夜的嗓门也大了起来。
　　“舍伍德，屁股团已经不再需要我了。那类已经有团长大人跟丝卡娣小姐，还有参谋先生在了。比起我这种犯下过错的人，还有更加适合率领组织的人们！所以我才干脆地抽身——！”
　　“我离不开美夜啊！？”
　　我用足以撼动这件恬静的和室的嗓门，吼出了这句话。
　　美夜哑口无言了。看起来就像动摇了一般，惊讶万分的样子。
　　“不光是我。团长也是、丝卡娣小姐也是、佐藤先生铃木先生田中先生，还有其他屁股团的成员都离不开美夜。（译：主要是没人烧饭了对吧！我懂的！）但这跟美夜中不中用无关。犯过错误也不算什么。因为我们是同伴！因为我们是同甘共苦到现在的同伴，所以才不想失去美夜啊！”
　　派的上用处所以需要。因为不中用所以不需要。按这种按逻辑来思考，是正义组织做的事情。我们是邪恶组织。邪恶组织做事情要什么狗屁道理！
　　所以，就算美夜真的一无是处，我也——！
　　“——我希望，与我拥有这种羁绊的美夜，能够陪伴在我身边！”
　　“参、参谋先生——！”
　　“就算是罗宾给你的作业，其实也还没有完全放弃对吧？想要找到能真心相爱的人对吧？那就别放弃啊！罗宾已经不在了，已经不能再保护美夜了，那就我来代替罗宾好了！直到美夜期望的男人出现在美夜面前为止，我都会一直保护美夜的！就算是几年、几十年、甚至一辈子也一样！”
　　美夜的脸蛋，仿佛秋天的枫叶一般眼看着就变红了。即便如此，我也不打算刹车，丝毫不给她犹豫的机会，一口气接着说道。
　　“所以，美夜你也给我待在我身边。我会保护你的！企图搅乱你的人生的家伙，我会把他们全部都解决掉！不会让他们碰你一根手指的！说是待会儿就要来的那个不知道从哪里爬出来要跟你结婚的少爷也一样别想！”
　　“参谋先生——！”
　　“不对。”
　　“欸？”
　　突然被我拒绝，美夜疑惑了。
　　“接下来，我们非要作为一对情侣来跟那个红色大叔还有那啥成亲对象战斗不可。要是美夜不表现得像是我的恋人的话就麻烦了。称呼也绝对不能用‘参谋先生’这种的！”
　　“欸？……那么、那个……”
　　…………
　　“…………………………………………正人？”
　　“嗯，这样还差不多。”
　　我姑且算是满足了，打算将手从美夜小姐肩膀上松开。但是在那之前，美夜的手从上面按住了我。她含泪欲滴，散发出来的色香令我不禁怦然心动。
　　“正人……真的会，一辈子保护我吗？”
　　“啊？嗯、嗯，我答应你。”
　　“正、正人。……正人——！”
　　美夜的表情豁然开朗。我会有好几天都不会忘记她这表情吧。
　　好了，不管怎么说，迎击的准备已经万无一失了。绝对不会让红色大叔任意摆布美夜的，我一定要将她带回屁股团！
　　“……哼，还没走吗？”
　　正当我们的谈话告一段落的时候，那个红色大叔一脸傲慢不逊的表情踱回来了。（译：我靠你真识相啊一点不早一点不晚）
　　“都没有你出场的机会了，还真是个无耻的贱民。就那么想体会自己的卑贱吗？你想看到美夜跟远比你高贵的人见面，然后舍弃你投进他的怀抱的场景吗？……算了，这也是与贱民相符的下场。”
　　说起来，红色大叔是去迎接美夜的结婚对象的吧？
　　来的会是什么样的家伙呢？既然是美夜觉醒了MT能力之后决定政治结婚的，那果然是跟MT能力有关的人吧。
　　“哼，就算是你这种贱民，也应该听说过MINOS这个组织的大名吧。那是统一管理MT能力这个迅猛发展的新兴领域的国家机关。美夜成亲的对象，就是那里的司令的儿子！”
　　嗯？
　　“哼哼哼……来头太大吓到话都说不出来了吗。也罢，现在我就去请他过来，贱民你就趁现在赶紧退下吧。美夜，你可要仔细注意自己的仪容举止！他是要成为你丈夫的，绝不可出丑！”
　　说着，红色大叔再次消失在了拉门对面。
　　嗯？
　　那货刚才说啥？MINOS的？司令的？嗯嗯？
　　正当我大脑里有点开始完形崩坏的时候，听到了屋外传来的声音。
　　
　　
　　——对不起！真的非常抱歉！
　　
　　
　　好大的嗓门啊。这声音听起来感觉是从挺远的地方传来的，可即便如此还是能清晰地听出讲的是什么。
　　
　　
　　——我家的儿子，真是做了非常失礼的事情！
　　
　　
　　“……………………”
　　
　　
　　“怎么了正人？”
　　这声音，我听过。
　　我站起来走出房间，循声而行，然后在门口的地方，发现了一名正拼命地向红色大叔低头道歉的中年女性。
　　虽说是中年，倒也看不出来有那么老啦。实际上也确实很年轻，记得还没到四十岁吧？打扮的非常的正式，感觉就像是PTA的人一样……啊啊，果然认识。声音也很熟。
　　“实在是万分抱歉，这一次我儿子没有遵守约定，真是没脸来见您——！”
　　“呃、不、那个……？”
　　面对低头道歉的妇人，一头雾水的红色大叔。
　　“让开。”
　　我推开红色大叔，站在了那妇人的面前。
　　“我跟儿子联系过很多次，千叮咛万嘱咐跟他说今天的约定有多重要……可他根本不理会我，后来连手机都关掉了……”
　　“…………”
　　“这也都要怪我这个母亲教育的不到位！我知道给橘先生添了很大的麻烦，但还是希望您能够原谅我。我实在是不愿意让这样一桩大好姻缘逃走啊……”
　　“…………老妈。”
　　“过几天、过几天就算用绳子绑也一定会把他绑来的！要是能让您的女儿再等待一段时日的话——”
　　“老妈！”
　　被我的叫声吓得肩膀一抖，妇人抬起头来，才算跟我的目光对上了。
　　“——正人！？你到底在这里干什么？”
　　“那是我要问的！”
　　忽然出现的这名妇人的真面目。
　　十王悠乃。
　　她是正义组织MINOS司令·十王严破的妻子，同时也是我的母亲。
　　……太大意了。稍微动动脑筋就该想到了。（译：您的好友“智商君”上线）红色大叔的算盘，就是利用美夜的政治婚姻，提高自己的地位。既然美夜是高位的MT能力者，那么要嫁去的人家自然就该是属于与MT能力相关领域里的了。
　　与MT能力相关的公开组织之中最强有力的，自然就是唯一一个得到国家许可管理MT能力者的正义组织MINOS。而在那MINOS之中最了不起的就是司令十王严破。
　　而十王严破的儿子，就是我。
　　美夜的政治婚姻的对象，搞了半天原来就是我——！
　　*   *   *
　　事态忽然发生了巨大的变化，有大事要发生了。
　　直到刚才，气氛还无比险恶的橘邸的和室之中，现在却被一团和气所覆盖。
　　“哎呀~哈哈哈哈！十王太太您也真是会作弄人啊！既然贤婿已经先到了的话，那就直接说他已经到了不就好了吗。”
　　“喔呵呵呵呵！真的非常抱歉，这孩子老是到处乱晃总是找不到他人啊。”
　　不过实际上一团和气的就只有双方的家长而已。
　　因为有点难以置信所以又确认了一次，不过美夜要进行政治婚姻的对象貌似就是我。
　　我的父亲=十王严破是MINOS的司令，是受到国家全权委任管理MT能力者的领导者，理所当然的有着很大的权力。MT能力尚属于新兴领域，相关法律也还称不上完善，MINOS的行动有些地方也超出了法律法规的范畴。
　　搞不好权力比警视总监还大吧我家那老头子？我也能够理解这红色大叔会想要攀亲的想法。
　　“哎呀呀，这年轻人真是越看越机灵啊！实在是很适合成为我家美夜的丈夫啊！”
　　你丫的，不是一口一个贱民一口一个农民地叫我的吗？
　　“我一见到他就感觉到了啊！他身上一定继承了贵人的血脉啊！”
　　这人渣得反倒让人觉得无所谓了。就算要跟美夜结婚，我也不想管这货叫岳父啊。
　　“可是……”
　　我毫不客气地摆出朝南面孔。这事儿真是出乎预料啊。我明明是打算干掉企图对美夜出手的来历不明的公子哥儿才埋伏在这里的啊。居然是“真正的敌人其实是自己本人”这么个结局啊。这是啥格斗漫画么？
　　“希望将橘先生的女儿娶进咱们家这桩事，其实去年就提起过了啊。”
　　“欸？”
　　听到母亲唐突的爆料，我怀疑自己是不是听错了。
　　在一年之前，美夜也曾被逼要她接受政治婚姻，结果就因此而离家出走加入了舍伍德。
　　“你是说那时候的对象也是我么！？”
　　一年前的我可是毫不知情啊，就连我曾经有过亲事这个事实都是头一次听说。
　　“因为那时候你正忙着准备MINOS的考试嘛，为了让你集中精神所以才没跟你说。我是打算等你通过MINOS考试之后让你们订婚，凑个好事成双的啊，不过不知道为什么忽然就不见人影了……”
　　暗中活跃的舍伍德的影子！不过欸，干的好耶。
　　可一年之前的我才十四岁，还只是初中生欸。有必要急着给这样的小孩子物色老婆吗？
　　“正人，我看你是还没搞清楚自己的立场吧。”
　　大概是察觉到了我脸上的不满，老妈的语气变得像说教起来了。
　　“作为十王家的长男，你必须要具备不令家名蒙羞的能力，一步一步地踏入政坛或者商界，成为人上人才行。这样的你，没有时间浪费在谈恋爱这种游戏上面。所以妈妈才替你物色与你的未来相衬的出色的女性。”
　　谁要你多管闲事了。
　　“当这位橘先生主动提出来的时候，我觉得真是来的太好了。橘先生家原本是华族名门，而且我也听说他的女儿自幼学习礼仪家务，是个大和抚子。我认为她一定能够成为正人的贤内助，就同意了这门亲事。”
　　“不愧是十王太太，为儿子着想的心情深似大海呐。”
　　闭嘴啊红色大叔。
　　“谁叫你多管闲事的？”
　　我感觉自己快忍不住了，开始反击老妈。这人总是这样。将世人的眼光放在第一位，完全不顾我的想法。姐姐也是个强硬的人，不过老妈比她还要再厉害一倍。由此可见DNA的威猛。
　　“我又不是要妈妈帮忙找新娘的小屁孩，自己这辈子的另一半我自己会找。我才不要别人插嘴！”
　　“对着母亲你还真会说啊正人。……不过，你们两个对于这桩事也不是完全不感兴趣吧？”
　　“……‘两个’？”
　　我没能立马理解母亲的指摘，转过头去看向自己的身边。在那里的，是本次最大级别红脸的美夜。
　　“美夜——————！？”
　　这红的都快变猪肝色了。人类的皮肤居然可以红到这个地步，都达到该考虑要不要出动救护车的等级了。
　　“正正、正人——！那个，我，正人也说过会一辈子保护我的，那个，然后，连家里决定的对象也是正人，那个，怎么说呢，有什么问题吗，或者倒不如说完全没有问题————！”
　　泥垢！别说了美夜！我知道你的极限了！
　　“虽然不知道你们是出于什么原委而认识的，不过看来你们并不讨厌对方这一点是确定的，你不都比我这个当母亲的还要早一步就跑到人家家里来了嘛。正人不也很喜欢那位小姐吗？”
　　“你说什——！？”
　　话到嘴边，我忽地不知道怎么回答了。
　　要怎么反驳才好呢？要是这时候回答“是”的话，很可能就一下子顺势决定结婚了，反过来说，要是回答“不是”的话，就等于把先前说的话都给推翻了。
　　算了，凭直觉来吧！
　　“…………我喜欢啊。”
　　“噗咻~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“美夜————————！？”
　　我急忙抱住自两耳冒出蒸汽瘫倒下来的美夜。
　　望着我们这幅样子，老妈也一副甚合我意的样子微笑道。
　　“哎呀呀，真是一对和睦的新婚夫妻啊。看样子很快就该下聘礼了呢。”
　　“下聘礼！？”
　　美夜产生了过剩的反应。
　　“嘛，两个人都还没成年，想要正式入籍还得等等吧。”
　　“入籍！？”
　　“不过先把婚礼给办了或许也不错呢。”
　　“婚礼！？”
　　“这么一来，说不定不用等多久就能跟头一个孙子见面了呢。”
　　“孙子！？”
　　够了住手啊啊啊啊啊啊！？
　　美夜的精神已经风雨飘摇了！？接二连三的幸福攻势把美夜彻底给废掉了！我为了保护美夜而捏造了情侣关系，却没想到这居然成为了标准的结婚flag反而砸了自己的脚！？
　　“这不是挺好的吗，正人。妈妈也认为，你们两个真心想要结婚的话，那就再好不过了。因为无论何时，女人的幸福，就是跟可靠的男性走到一起，构筑一个幸福的家庭啊。”
　　老妈用一种自我陶醉般的表情说道。
　　“但是正人，为了实现这点，你还有不足之处吧？”
　　“……什么意思？”
　　“你还打算装傻吗？你知道你这几个星期以来让妈妈操了多少心吗！？听说你成了不良连学校也一直不去的时候，妈妈差点就昏过去了啊！？”
　　是说我拒绝MINOS，加入了邪恶组织的事情啊。比谁都紧迫地希望我进入MINOS的，就是这个人嘛。
　　“今年能通过了吧？”“有好好准备吗？”在家里的时候每次见面都会被这么问。我离开家里的理由之一，毫无疑问就是这个。
　　“你之所以会这么不争气，也要怪我没管教好。虽然以前就觉得你是个不成材的孩子，但是没想到居然会傻到自己把最宝贵的东西给扔掉——！”
　　“…………”
　　“然后，我们商量的亲事，有一个附加条件。正人，如果你希望跟那位小姐的婚事得到承认的话，现在马上给我退出那什么邪恶组织回到家里来。”
　　“啥？”
　　听到老妈说的话，我不禁哑然。自己提出这个事儿来，居然还谈什么条件，这到底是少了哪根筋啊？
　　“……妈妈实在是对你这个没出息的儿子失望透了。MINOS的事情也是，明明雅典娜这个女孩子都很简单地进去了，你却总是不合格。我明明是希望你成为父亲的帮手，壮大十王家的威严的啊。我不知道后悔过多少次没能把雅典娜生成一个男孩子……”
　　“…………”
　　“妈妈已经不对你抱任何希望了。但你最起码要牢记别成为十王家家名上的污点。扔掉一切毁掉你将来的肮脏过去，从头来过吧。……你还只是高中一年级学生，现在开始努力的话东大那种程度还是能考上的吧。然后，将你至今为止浪费掉的时间给补救回来。”
　　“…………”
　　“这次的亲事，也是为了让自甘堕落的你重新做人才推动的。有了老婆之后，就会自然而然地产生作为一个社会人的自觉与责任感。……你明白吗正人？妈妈做到这个地步，都是为了你————”
　　“请别再说了。”
　　虽然纤细，但却蕴含了坚定意志的声音，打断了老妈的唠叨。
　　我一看，美夜不知道什么时候已经从涨红了脸的状态清醒了过来，毅然决然地盯着老妈。
　　“……妈妈。恕我失礼，您的眼睛恐怕是烂掉了。”（译：已经叫妈了 会不会快了点啊）
　　“什么！？”
　　被美夜如此严厉地驳斥，连老妈都愣住了。但美夜却毫不理会，继续坚定地说道。
　　“——正人他从来都不是为自己而努力的。他每次奋起，都是为了别人。为了他人而辛劳受苦，流泪痛哭，但即便如此也不会停止奋斗。我就是喜欢上了正人的这一点！”
　　“喂、喂，美夜——！？”
　　“连加入MINOS的事情也是如此。正人他并没有希望那样做。希望那样的是您！正人他为了回应您那不负责任的期望，苦恼到了会做噩梦的程度还一直在努力，您却连这点都不打算承认吗？尽管您是他的母亲，但您真的有权利如此随意摆布正人吗！？”
　　“给我闭嘴你这臭丫头！”
　　老妈激动地弹了起来。
　　“你才是，凭什么在这里长篇大论的！？居然敢对长辈顶嘴！……看来我是看走眼了。这门亲事就当做没提过吧。我会替正人挑选更加适合他的对象的！”
　　“不，妈妈。我有接受过正规的教育。我的母亲和奶奶教育我说，自己的丈夫受到侮辱还能忍气吞声的女人，没有嫁人的资格。正人他很了不起。战斗的时候身先士卒，平时一直伏案工作到深夜，是个智勇兼备的人。假如有人要否定他的话，就算是将会成为我婆婆的人我也不会原谅的！”
　　我还是头一次看到如此坚决的美夜。平时的她要更加地文静温柔……而且也不同于魔女模式那时候的高压态度。这是我初次见到的她的另一面。
　　……可是啊美夜。我觉得你有点太抬举我了耶。
　　“够了，美夜。”
　　如坐针毡的我制止了激动的美夜。然后，这次换成我代替她来与两家的长辈针锋相对。
　　“老妈，你刚才说过的吧？想要跟美夜结婚的话就退出邪恶组织。……我要跟美夜结婚。”
　　“““欸！？”””
　　在场的三人发出了相同的叫声。
　　“正、正人！也就是说你要听妈妈的话——！？”
　　“然后我也不会放弃邪恶组织。”
　　“你什么意思！？”
　　老妈尖叫起来。不过我觉得这样就对了。正如美夜所说，我被这人折腾得够多了，就算这么报复一下也不为过吧。
　　“只要喜欢，鱼跟熊掌都要抢过来，这就是邪道。我才不管别人提出的条件呢。”
　　“你说什么啊正人！？你以为这样的任性行得通吗！？这个社会上有所谓的规矩，不按照规矩来的话——”
　　“倘若不循规蹈矩便是任性的话，那么将一己任性贯彻到底即为邪道。我离开正义而进入了邪恶组织，所以我要贯彻邪道。……美夜，咱们回去吧。”
　　“Ssssss、是！”
　　美夜的脸蛋又变成深红色了。
　　“正、正人！小、小小、小女女女女女女子不才，请您多多关照！”
　　“女”太多啦！怎么了啊美夜她？
　　算了，反正话也说完了，就把应该就在附近的团长跟丝卡娣小姐带上，赶紧回去吧。
　　时间已经不早了。今天连屁股团的大掌厨美夜都被带了出来，希望佐藤先生他们别叫嚷着“晚饭还没好吗—！？”掀起暴动就好了。
　　“……嗯。”
　　在那之前，我忽然在意起一件事，于是向美夜的父亲——红色大叔问道。
　　“话说你，一次次地嚷嚷着什么‘我要成为MINOS副司令！’之类的话，（译：high school DXD男主兵藤一诚的台词 我要成为后宫王！），那是打算通过这门亲事搭上的关系走后门吗？”
　　“那、那又怎么了？所谓的政治婚姻不就是为此而结的吗！？”
　　彻底的垃圾啊。不过正因为是这样的垃圾，我才想让他好好看清现实吧。
　　“我家那老头子可不会干那种事情喔。不管是亲戚还是熟人，在挑选部下的时候都只看实力。连我这个亲生儿子，都因为没有MT能力而屡次被拒之门外，这就是一个很好的证据。”
　　老爸最讨厌的就是走后门这种事，反倒会头一个把企图靠那种方式进来的人给开掉吧，我想。他可是正义组织的司令，说到公正无私可没人能跟他相比。
　　打从一开始就想抱大腿的红色大叔要是进了MINOS的话，别说当什么副司令了，肯定会落得个被打发去擦地板重头来过的下场吧。
　　“……哼，真是鼠目寸光啊小鬼。”
　　什么意思？
　　“你爸爸他不知道这门亲事。那个人，就算正人成了不良，也只说了句‘那家伙那样了就成’。根本就没有身为父亲的自觉！”
　　老妈恨恨地说道。越来越搞不懂了。
　　“不过MINOS里面还是有有良心的人的，说愿意帮你一把。对方说只要这门亲事谈妥，就当做是反省的证明，去跟爸爸说项……所以说正人，你再重新考虑一次！妈妈是站在你这边的……”
　　这到底是什么意思！？
　　这场相亲闹剧，不是老爸的主意，而是有别的MINOS人员的意志搅和在里面吗！？跟我非亲非故的为什么要这么做！？
　　有人在刺探我的人际关系，从我亲近的人之中看似好骗的开始，打算一步一步地将屁股团——将我所属的组织从内部搅乱。
　　这是————！？
　　“……就说到这里吧，夫人。”
　　磅！磅！磅！
　　拉门被拉得大敞四开的，一群人冲了进来。我跟美夜彻底被包围了。他们穿着的，果然是以白色为基调的MINOS的制服。娴静的和室，一下子就背MINOS队员塞满了。
　　“这、这是怎么回事！？”
　　本该是一家之主的红色大叔最为吃惊。
　　“呵呵呵……虽说是在预料之中，不过你们还真是没用的父母啊。”
　　闯进来的MINOS队员之中，有个外表明显不同于一般队员的家伙。他在MINOS制服上披着斗篷，胸口哗啦哗啦地挂着一坨子勋章。他的脸型是颧骨高突的日耳曼人的类型，一看就知道不是日本人，留着一头挂在音乐室墙上的肖像上的人那种发型。
　　“……你是什么来头？”
　　我一边将美夜护在身后，一边跟这个日耳曼男人对峙。以实力来说，身为高位MT能力者的美夜比我要厉害N倍，不过这就是所谓的面子问题啦。
　　“初次见面，公子。我名叫霍尔·艾格斯，在MINOS担任行政部长。”
　　行政部长！？那不就是司令的心腹，MINOS的宿将，五名部长之一吗？
　　“……真没想到这场结婚闹剧的幕后黑手，竟会是你这样的大人物啊。居然插手这种家事，行政部长这个职务就那么闲吗？”
　　“呵呵呵！……可别自己看不起自己啊。你不但是司令的儿子，现在还是被MINOS标为最需要提防的新兴组织的领导者。你的去就怎么可以说是仅限于一个家庭之内的事情呢！”
　　本打算讽刺一下对方，结果却反过来受到了奇怪的过大评价。
　　不过这样就明白了。这场骚动，是正义组织MINOS发动的，针对我们屁股团的内部破坏。
　　“要说最理想的状况，莫过于你被母亲所感化，从而离开邪恶组织，不过那算是一种奢求了吧，对我们来说也没什么好抱怨的。因为在将你调离组织中枢，进入我们手中的这一刻，目的就已经达成了。”
　　包围我们的MINOS队员们亮出了手中的警棍跟手枪。
　　“…………也就是说目标是我吗。”
　　我们在前阵子，将身为他们招牌队员的姐姐——十王雅典娜击败，令他们颜面扫地。即便是为了保住正义组织的权威，也必须赶紧拿出对付屁股团的对策才行吧。
　　为此头一个就盯上了我。我身为司令的家人，从这一点来看，收集起情报就很容易，而且也没有MT能力，于是就料定我好对付了吧。
　　在为了对付我而调查履历的过程中，发现了一年之前的那门亲事，于是想到利用这个创造出我的弱点。关于逃婚的对象跟原舍伍德首领魔女茉莉安是同一个人这点，只要有一定程度的调查能力应该也能够察觉才对。
　　将我们的长辈卷进来，假如能靠他们让我们脱离邪恶组织的话那就最好不过，就算不行，只要能把我们从邪恶组织的老巢里钓出来也能算是次善的结果了吧。
　　“你也算是正义组织的人，居然用这么拐弯抹角的手段啊。”
　　“照我说的话，至今为止那些人都太不动脑筋了啊。将‘破千者’十王·雅典娜顶在前面，只会付诸武力。毫无优雅可言。公子不这样认为吗？”
　　确实是的！
　　虽然很想大声说出来，不过好像也不方便对敌人的观点表示同意，于是我忍着没出声。从他的想法来看，就算同样是MINOS的人，眼前这个霍尔·艾格斯也是跟之前战斗过的姐姐完全不同性质的对手。
　　身处人员众多的庞大组织之中，却不一味硬来，而是详细调查敌人并设计缜密的计划。尽管到头来搞的是这么一出结婚闹剧给人一种小家子气的感觉，但是对于自身没有力量因此运用策略来同强者战斗的我来说，某种意义上是比姐姐更加难以应付的对手，这个叫霍尔·艾格斯的家伙。
　　“……但是，那样说来这最后关头是不是还差了一点呢？”
　　“吼吼，你是说哪里呢？”
　　霍尔傲慢地笑着接着我夹带着威胁意味的指摘问道。
　　“运用策略把我引出来……到这一步为止还好，对你们来说我就像是飞蛾扑火一样吧。但你们没想过吗？离开组织中暑单独行动的我，有么有以防万一带着护卫的可能性呢？”
　　虽说本来是为了夺回因为家庭原因而被带走的美夜，不过即便如此我也没有大意到会丝毫不考虑危险就单独行动。
　　一开始红色大叔出现的时候，我身边有团长跟丝卡娣小姐在。主要是跟被MINOS捧上天的姐姐——十王雅典娜同一个级别的“破千者”丝卡娣小姐在。
　　要是那时候丝卡娣小姐没在的话，我肯定会带上美夜脚底抹油吧。不过现在丝卡娣小姐就在这里。只要有她的力量，现在围着我们的这些MINOS队员又算得上什么威胁呢。
　　“呵呵呵呵……”
　　霍尔犹如看穿了我的想法一般嘲笑道。
　　“公子，看来你还是太小看我了啊。有护卫在这种程度的可能性我怎么会预想不到呢！”
　　霍尔“啪”地打了个响指。然后就像是回应他一样，从我们所处的和室能够望见的庭院里，出现了粉碎我那安逸思考的东西。
　　“团长！？丝卡娣小姐！？”
　　失去意识、浑身无力的两人被MINOS的队员俘虏了。还在想怎么从刚才开始就没见人影了，结果居然落到这个地步了！？
　　到底是怎么回事？我仔细观察两人的样子，发现团长嘴边沾着很多的奶油跟馅料。说起来，这两人被美夜的奶奶带去吃点心了啊。难道——！
　　“在点心里面放了安眠药！？”
　　“答对了。自己擅长出奇制胜，却没有想过被别人摆一道的可能性。这就是年轻造成的疏忽啊。呵呵呵呵……”
　　霍尔嘲笑道。被狠狠地摆了一道的我哑口无言。现在我的小命就被捏在霍尔手里面了。
　　“奶奶她——奶奶她怎么样了！？”
　　美夜在我身边叫道。既然团长她们是被她的奶奶带出去的，那抓住团长她们的时候，老奶奶也应该在场才对。
　　“无需担心。跟这些小姐们一样，吃了混有安眠药的点心之后现在睡着了。我们也是正义组织的人，所以不会加害一般市民喔。”
　　听到这话之后美夜暂且安下心来。可我们的安全却完全没有得到保障。
　　“好了，我想这么一来您也应该理解现在的状况了。公子，可以听从我的指示吗？”
　　“…………”
　　没什么可以不可以的吧。MINOS队员将四下里都围住了，连一只老鼠都逃不出去。能够依靠的丝卡娣小姐被下了药，跟团长一起成为了人质。虽然不想承认，但我完全上了霍尔·艾格斯的当。
　　“……要怎么做？”
　　“没什么，只要肯跟我一起走，我就保证你还有这些小姐的安全。话说在前面，我并没有想要处罚你。倒不如说希望能够得到你的协助。”
　　怎么可能相信他。然而，团长跟丝卡娣小姐都被对方给抓住了，我也不能违抗他。总之这里就先照他说的做，再伺机把团长她们给救出来。
　　“……我明白了，带我走吧。”
　　“正人，我也——！”
　　正当美夜向我靠来的时候。
　　“不好意思小姐，我们没有招待你。”
　　在霍尔的指示下，数名MINOS队员插入了我跟美夜之间。
　　“这、这是什么意思！？”
　　“不要让我说太多次。我可不像机动部那些只会硬来的没大脑。虽说不是‘破千者’，不过你过去也是以舍伍德首领之名广为人知的人，我还没有大意到会让你跟在公子身边。”
　　对于美夜，霍尔也没有放松警惕。
　　“小姐，你就留在这里吧。作为同公子的友谊的证明，从今往后就放你自由吧。就算去把这紧急情况告诉窝藏在老巢里的邪恶组织的同伙也无妨喔？只不过，那时候我们已经跟公子一起，躲到你们找不到的地方去啦。”
　　“————！”
　　美夜的头发蠢动起来，她打算使用MT技“鸦羽衣”。
　　“慢着美夜！”
　　现在闹起来的话，或许我们可以得救，但团长她们肯定不能平安了事。不管MT值有多高，失去意识的MT能力者跟普通人类没什么两样。
　　“正、正人——！”
　　幸好美夜听从了我的劝阻。蠢动的头发，好像很遗憾似地停止了活动。
　　“……美夜，现在就找那家伙说的做吧。虽然很不甘心，但我们没有其他选择。”
　　“正人、可是——！”
　　“不要紧。我们之间有命运的线连在一起。”
　　我抚摸了美夜的脑袋，手上传来了柔软顺滑的触感。
　　霍尔大概是坚信自己能获胜吧，说可以放美夜一个人走。那么，即便是为了保留万分之一的逆转的机会，也非得让美夜平安无事才行。
　　“夫妻别离好了吗？那么公子，就请您跟我们走吧。”
　　被得胜骄傲的霍尔带着，我离开了橘邸。
　　失去意识的团长跟丝卡娣小姐也跟我一样成为了俘虏，独自被留下的美夜咬着嘴唇目送我们离去。
　　结果，红色大叔跟我那老妈到最后都没有插一句嘴。
　　成为了正义组织MINOS行政部的俘虏的我，还留有胜利的可能性吗？