　　——Justice Side——
　　司令室里，MINOS司令十王严破正在接电话。并不是放在桌上的固定电话，而是用于联络私事的手机。
　　“……老公！你的部下到底是怎么回事！？当着我的面把正人像罪犯一样——！你的工作场所里，可以让那种过分的人像没事一样在那里做事吗！？”
　　通话对象是十王悠乃。严破并没有尝试去平息这小他十四岁的妻子的激动情绪。（译：看不出来 老牛吃嫩草啊）
　　“老公……对于那个叫霍尔的，肯定会给于严厉的处罚对吧！？不那样做的话我这口气就咽不下去！正人被他弄得很危险，你也是一样的想法对吧！？”
　　“霍尔行政部长只是忠于自己的职责而已。虽然事实上最终失败了，不过我并不打算就这点以外的事情处罚他。”
　　如此回答之后，可以感觉到手机那头传来倒吸一口气的气息。
　　“你这样还算当父亲的吗！？明明正人他行差踏错迷失了方向，你却一点也不打算伸手帮他一把吗！？”
　　“关于他的事，我应该已经说过他那样子就行了才对。”
　　“怎么可能那样子就行了啊！你对那孩子太冷淡了！MINOS的事情也是这样！为什么雅典娜能入队，正人却过了五年都不行！？你是最有权的人啊，能帮他一把的不是吗！？”
　　“MINOS是专门负责MT能力的机关。没有能力的他不适合待在这里。”
　　“那又怎么了！？明明雅典娜跟正人都是你的孩子啊——！够了，就算你撒手不管，正人也会由我来让他彻底洗心革面的！今天的晚饭，请在外面吃完再回来吧！”（译：卧槽最后一句必杀绝招啊）
　　噗叽一声，电话被挂了。同时从司令室的角落里响起了憋笑的声音。
　　“哎呀呀真是剑拔弩张啊。就连能让所有部下都闭嘴的阎罗王的眼神，对太太也没有用吗？”
　　“实在是让您见笑了，夫人。接待客人的时候接电话实在是很不礼貌，不过……”
　　“没关系没关系。是我让你接的。不过，你刚才八成是想把我在这里当做借口来不接电话吧。”
　　被老妇人所调笑，连阎罗司令都有点招架不住的样子。
　　今天，忽然拜访司令室的客人，名叫橘乙女，是过去脚踏政财两界的“地上最强经济人”橘山人的妻子。
　　自从丈夫先走一步之后，她就退居二线，决定隐居，不过就算是这样，曾被称作“橘山之神”的她的恐怖，至今仍然浸透在系统内。
　　所以，严破就算取消掉今天所有的预定，也非得好好接待这位老妇人不可。
　　“说起今天到这里来的原因，是想跟你道声歉。我这一家子，全体出动给你儿子添了麻烦。”
　　“听说犬子跟贱内对您多有冒犯。作为一家之长，我再次向您道歉。”
　　“没关系。跟老早之前，你自己干的好事比起来要可爱的多了。”
　　被MINOS队员当成“阎罗王”而畏惧的十王严破。然而就算是阎罗王，也有让他抬不起头来的对象。其中一人就是现在眼前这位老妇人。
　　距离现在二十多年之前，社会上还不像现在这样了解MT能力的那个时代。走在时代的前面，为了确立MT能力者的立场，年轻的警官们叩响了政治经济界大佬所居住的橘邸的大门。
　　“你跟青盛酱两个人一起到我家里来那天，现在我还记得很清楚。青盛酱管我家那个叫‘落后时代的老年痴呆’，两人吵了起来。后来连一开始劝架的你也激动起来，结果变成一起大吵了一架对吧？”
　　“……………………”
　　“在那之后都过了几十年啦，现在居然一个是正义组织的领袖，另一个成了邪恶组织的老大。这世道还真有意思啊。”
　　“已经过世的橘老先生，还有夫人，您二位的恩德我没齿难忘。正是有了您二位的帮助，我才能建立起MINOS。”
　　“嗯，你就记着好了。到死为止都要给我记得喔。”
　　严破面对咯咯咯地笑起来的老太君，什么也没能说出口。
　　“……而那时候连出生都还没出生的你那儿子，居然以那种形式出现在我面前。到了这把年纪，自己是搞不清的了，不过看到孩子们啊，就越发痛切地感受到啦，所谓时光如梭啊。”
　　老妇人仿佛在看什么怀念的东西一般眯起眼睛望着半空。她的表情很柔和，由此可见她对这个话题并未感到不快。
　　“虽然我养育子女的方式出了大问题，不过看来你倒是没有搞错。你的儿子跟你很像。内心正直，对自己过度严厉，还有会无意之中吸引女性这些地方都很像。”
　　“……他还只是棵芽苗而已。从今往后会成长成什么样还不得而知。是会成为一柱参天大树呢，还是半途夭折呢，现在还完全不能确定。”
　　“所以才要悉心地栽培吗？盛满了名为试炼的肥料。”
　　老妇人的眼睛发出威士忌色的光芒。
　　“我稍微调查了一下那孩子。他引起了我的兴趣啊。那个年纪已经有大学毕业的学历了，而且还有空手道、柔道的段数，这不是标标准准的麒麟儿吗。要是实际见面之前只看到这份经历的话，我可是会被恶心得讨厌起他来的啊。”
　　“…………”
　　“这些全都有你在暗中帮助吧？就算是天才，十五岁的小鬼怎么能光靠函授就取得大学毕业的资格呢。武术也是这样。当局者迷，天下父母心吗？这么想的话，这次的事情或许也是同样的目的吧。”
　　“……您是说？”
　　“就是那个叫霍尔什么的的外国人啦。那个人，不是来把小伙子绑走的官差，而是作为让那孩子积累经验的试炼而派来的不是吗？”
　　严破一言不发。
　　……霍尔·艾格斯是五部长之中唯一一个用不了MT能力的。因为他在研究MT能力造成的社会影响这方面颇有造诣，所以MINOS把当时是维也纳大学教授的他给招了进来。
　　因此他对其他具有MT能力的部长的怨念是常人的两倍。然而正因为是无能力者，所以他是个小心谨慎，一步一步着实地前进的策士。他这种风格，对于同为无能力者的正人来说有很多值得学习的地方吧。
　　通过这次的战斗，正人学到了什么呢。（译：大概是尻控の极意之类的吧）虽然听说他得到了“破千者”部下，但是战斗可没简单到光靠那样就能常胜不败啊。这一点，不是作为挑起战斗的一方，而是站在被挑战的立场上才能更加切身体会。
　　正人他，有认识到这一点吗？
　　“他有他的任务。要完成那个任务，他的实力还差得远呢。武力、智谋、霸气，全都不够。所以才要给他无数试炼，非得让他成长起来不可。从今往后也会是这样吧。”
　　“会不会太严格了一点啊？就算是狮子把幼师推下悬崖，要是没完没了的话幼狮也会爬到嫌烦的吧？”
　　“您说的是。不过，即便是那样，他还是会爬起来的，所以一不小心就干过头了。”
　　面对恭敬地低下脑袋的严破，乙女老太太“喝”了一声。
　　“还以为你有点教人的本事，看来是我看走眼了！能忍受的了这种斯巴达式教育的，找遍全世界也只有那小伙子了吧！”
　　“不敢当。”
　　“说到底，我想说的就是，那小伙子，总有一天会将我的孙女娶走。要是发生了什么事情弄哭了他，我可是二话不说就会帮他的，到时候可别说什么叫我别宠他！我喜欢那孩子！就像你建立这个组织的时候，为了他我可不会小气的！”
　　“……非常感谢您，夫人。”
　　阎罗王跟山神。自己正被这两个非人当做话题谈论一事，少年并不知情。
　　——Justice Side End——