　　十王正人，逝世。
　　不、死倒是没死了啦。
　　但现在的我可以说是无限地接近死亡。就是有这么疲惫不堪。
　　有张桌子。我趴在上面。我就像是工作中精疲力尽了的漫画家一样。截稿期？鬼知道啦。
　　“……正人中尉，天亮了喔。”
　　轻轻地敲过门之后，丝卡娣小姐走进房间里来。她是个身材苗条、有着一头银发的，给人一种不食人间烟火的印象的妖精般的女孩子。
　　……不过她比我年纪大，叫她女孩子也有点失礼吧。（译：应该叫牝犬=x=）
　　总而言之，这位丝卡娣小姐到我的房间来拜访了。
　　“正人中尉，昨天也通宵了吗？如果不每天都适当地睡眠的话，不仅会损害身体健康，还会有影响正常的判断能力的隐忧……”
　　“没事的，每天都有睡上一小时……”
　　有睡一小时的话就不是通宵了。
　　嘛，今天倒是还没有阖过眼就是了。说起我为什么要这样子挑战极限状态的持续长度，原因就在于我现在所处的这个场所。
　　这里是邪恶组织屁股团的老巢。在这之前，曾经是被我们打倒的邪恶组织舍伍德的老巢。运用了将打倒的组织吸收吞并这条黑道上的规则的我们，将舍伍德纳入了旗下，连其老巢也一并收入了掌中。
　　然而到手的并非只有这些。要将两个组织统合起来使其作为一个组织再生，必须要做很多的工作。
　　我在兼顾组织日常运营的同时，还着手在做那边的工作。最近忙的连学校都没去了。（译：你不都大学毕业了吗还上啥学啊虐菜很有优越感是吧……）有再多时间都不够用。要是身边有只坚持说自己是猫的蓝狸猫在的话早就哭着叫救命了。（译：没错 就是说的哆啦a梦）
　　就是这样，我今天也干了个通宵。朝阳是金色的喔。
　　“非常抱歉，正人中尉。在这样的情况下协助您明明是身为副官的下官的职责，可下官却只能在战斗之中派上用处，真为自己的不才感到羞愧。”
　　“不不不，你有这份心意就足够啦……”
　　我无力地笑了笑。丝卡娣小姐的父亲是防卫军的大人物，她就出生在那种上下分明的军人世家里。不知道是不是出于这个原因，她认定我是她的上官，对我非常地忠诚。说实话，先进入屁股团的是丝卡娣小姐，而从头衔上来说丝卡娣小姐这个“副团长”也应该更加了不起才对。这到底是怎么回事呢？
　　“可是正人中尉，有句话叫士别三日当刮目相待。下官可不是依旧一无是处地迎接了今天的到来。”
　　“不过丝卡娣小姐不是什么士就是了。”
　　因为通宵的疲劳，只能做出这种平淡无味的吐槽。
　　“今早替正人中尉将报纸拿来了。这是最新的消息。请您务必收下……！”
　　如此说着的丝卡娣小姐，将折了几折的灰色纸束朝我递来。
　　“啊—，不好意思丝卡娣小姐。我不需要报纸啦。”
　　“……！？”
　　“要说为什么的话，那是因为我在智能手机里装了下载早报的应用啦。今天的新闻已经在这儿看过了。”
　　真的是IT万岁啊。我还每天都浏览其他主流的新闻网站，对于媒体情报掌握得很充分。所以说，实际上对于纸质的媒体……
　　“………………”
　　“丝、丝卡娣小姐？”
　　“………………”
　　“啊—，骗你的骗你的！这家报社的还没读过呢。果然还是要对比各家报社的报道，才能掌握正确的情报啊！哎呀—实在是太谢谢你了丝卡娣小姐，真是帮了大忙啦！”
　　“不用谢，为正人中尉效劳，是下官分内的事。”
　　丝卡娣小姐一脸毅然地宣言道。尽管不应该嫌她麻烦，不过果然还是很麻烦啊。
　　“我说正人中尉，下官为正人中尉办好了一件事。”
　　“嗯？是啊没错。”
　　“…………”
　　“…………”
　　呃，所以说咋了？
　　尽管我一直在等她的下文，可丝卡娣小姐在宣称“办好了一件事”之后却再也没接着说下去，只是当着我的面在那里扭扭捏捏的。
　　难道现在居然进入了推理时间吗？
　　丝卡娣小姐到底想说什么呢？她将报纸拿到我这里来，然后说帮我办好了一件事。那么……
　　“…………啊”
　　我头上亮起了一个灯泡。
　　“丝卡娣小姐是想要犒劳一下对吧？”
　　这就是我的答案。既然办成了事，那就该得到回报。可以是道谢，又或者是奖赏。
　　“……您在说什么啊正人中尉。下官是军人。所谓军人，就应该舍己奉公，舍弃个人的利益，为国家或者君主鞠躬尽瘁。从事这么值得骄傲的职业的下官，要是贪图回报的话，一想到自己居然怀抱着这种卑鄙的情感就会耻辱致死的。说到底，军人有所谓的五省（译：这里是一日三省吾身的xing），要问自己有没有做违背良心的事，言行举止有没有令自己蒙羞，精神够不够饱满……！”
　　丝卡娣小姐的话变得超多。这样看来应该可以认为是说中了吧。
　　我无奈地决定“犒劳”一下替我拿来报纸的丝卡娣小姐。
　　“嘿。”
　　“…………！？”
　　我的手搭上了丝卡娣小姐银色的秀发，然后顺势沿着丝卡娣小姐头部的曲线温柔地左右抚摸。
　　摸摸摸摸…………
　　“…………！”
　　丝卡娣小姐的样子眼看着就变了。
　　我给丝卡娣小姐的奖赏。不知道为什么就变成应该是摸头了。（译：你还想要干嘛！）
　　好像是因为丝卡娣小姐的父亲跟母亲……不，算了，这话到此为止。
　　总而言之，我就摸起了丝卡娣小姐head。对于干得好的属下应该给予相应的报酬，这是作为上官的义务。
　　“乖——乖乖乖乖…………”
　　摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸…………
　　我hand执拗地来回抚摸丝卡娣小姐的脑袋。丝卡娣小姐的脑袋摸起来还是这么爽。让人联想到钢铁的银发，也跟看上去的感觉相反，非常地柔顺。感觉这样就像是在犒劳我这个摸的人一样了…………
　　“正、正人中尉……要、要是太激、激、激烈…………！”
　　虽然丝卡娣小姐露出了一小会儿拼命忍耐的样子……
　　“…………Kun”
　　沦陷了。这么一来丝卡娣小姐就会转职成为超可爱的乖狗狗。
　　“乖——乖乖乖乖，乖——乖乖乖乖……！”
　　不过我也变成了那个最喜欢动物的王国主催者就是了。（译：出处不明 求知道的朋友帮忙）
　　“Kun、kun、kun、kun、kun、kun……！”
　　“乖~，乖~乖乖乖~乖……！”
　　莫名其妙的空间出现了。我right hand以擦出烟来的速度摸着丝卡娣小姐的脑袋，然后我left hand还挠着她的下巴。丝卡娣小姐舒服地眯起了眼睛，根本没有理由停手。
　　…………说真的这到底是在干嘛啊？
　　“Kun、wangu……。呸喽呸喽。”
　　“哇！？你肿么了丝卡娣小姐！？”
　　不知为什么，丝卡娣小姐开始舔起我正在乱摸的手来了！？
　　“……用舌头舔是狗狗表现亲爱的方式汪。”
　　“汪是啥！？”
　　玩脱了，丝卡娣小姐完美地犬化了！？
　　忽然回过神来的我想要阻止丝卡娣小姐也已经晚了，回归野性的丝卡娣小姐突然将我压倒，扑到我身上来了！？简直就像跟主人嬉戏的圣伯纳德犬那种大型犬一样！？
　　骑到我身上将我的行动封住之后，这回又舔起我的脸颊来了！？
　　“……舔对方的嘴边，是服从跟爱情的表示汪。因为下官是正人中尉的副官，所以服从您是理所当然的汪。”
　　“那真的是狗的习性吧！？”
　　丝卡娣小姐呸喽呸喽。在用她那小小的舌头从下往上把我的脸颊舔了个遍！？而且她的舌头正一点一点地朝我的嘴唇逼近！？
　　这样的话，先不去管狗的社会，会发生在人类社会里有重大意义的事件的耶！？
　　“呸喽呸喽……Kun……”
　　要怎么做才能组织彻底犬化的丝卡娣小姐？狗！？对了！
　　“丝卡娣小姐！我们去散（liu）步（gou）吧！”（译：拼音是俺注的 因为俺想起了dog days）
　　“！？”
　　丝卡娣小姐蹭地一下站了起来，两眼放光地朝我看来。
　　“正人中尉，要去散步吗？要一起去散步对吧正人中尉？”
　　果然，对于犬化了的丝卡娣小姐来说散（liu）步（gou）的效果极大。总算是灵机一动拜托了当面的危机。
　　不过真是没想到，摸摸丝卡娣小姐居然会摸出这种事来啊。从今以后给予犒劳的时候非得拿捏好用法跟剂量才行。
　　正当我在想这些的时候……
　　“…………”
　　“嗯？”
　　真正的危机现在才开始。镇定下来之后我才刚刚察觉到来自外面的视线。
　　转向视线的来处，我背后一凉。
　　站在那里的是茉莉安小姐。将美丽的黑发披在身后，穿着成熟的衬衫跟长裙的她，的确给人一种清秀的大小姐的印象。
　　她手里的是放在托盘里的咖啡杯。是为了将那个端给我而来到这房间的吗。可现在却！
　　“……不、不是的茉莉安小姐！”（译：外遇被抓包的男人都是这句话=x=）
　　为了辩明自身的清白，我一个箭步冲过去拉住了茉莉安小姐。
　　“对对对、对不起参谋先生。我完全不知道参谋先生跟丝卡娣小姐是这种关系，坏了你们的好事……！”
　　“都说不是那么回事了啦茉莉安小姐！我跟丝卡娣小姐之间，完全没有恋人那种关系……！”
　　“明明不是恋人，还做那种不检点的事！？多么地伤风败俗啊……把少女的贞操当成什么啊！？”
　　误解恶化了！？对了，茉莉安小姐是个贞操观念比一般标准要强得多的女性。感觉好古风啊，不过现在并不是阐述这种感想的时候！得赶紧把正确的状况传达给茉莉安小姐才行！
　　“……听我说茉莉安小姐，请仔细听好。”
　　“什、什么？”
　　“丝卡娣小姐她，接受了我的奖赏，变成狗了。”
　　“太下流了！”
　　“不是啦！呃，好像是没错！？”
　　我开始产生一种不管怎么挣扎都完蛋了的预感。
　　“正人中尉，还不出发去散步汪？”
　　“丝卡娣小姐，现在在讲很要紧的事情，请你再等一会儿！”
　　我想尽早收拾这场混乱。因为我对混乱持续下去有一种极其不安的感觉。要问为什么的话，在我们的组织里，有一个无比擅长发觉这种骚动，而且一定会想来浑水摸鱼的人。
　　在那个人来到这里，令混乱加剧之前……
　　“Yahoo————！”
　　卧槽，才说完，一个娇小的少女就喀啷一声打破窗户的玻璃乱入了进来。面对她这种让人产生“这是老美的动作片吗！？”的夸张登场，我也好茉莉安小姐也罢甚至连丝卡娣小姐都忘了说话。
　　“被叫到就会飞出来锵锵锵锵=皮埃尔·波鲁拿雷夫！（译：jojo奇妙冒险第三、第五部登场人物）说屁股屁股到！本人屁股团团长伊佐波美感到有人在呼唤我呦——！”
　　你看来了啊！这人是我们所属的邪恶组织屁股团的团长大人。名叫伊佐波美。虽然体型只能让人觉得是个小学生，不过别看她这样，其实跟我一样读高一。她是个娇小的身躯里塞进了可匹敌核航母的动力的活泼妹子。
　　“正人桑！这是神马状况！？一大早就在比较丝卡娣酱跟茉莉安桑的屁股吗！？这是酒池尻林吗？”
　　“可以请你别创造新的日本话吗！”
　　就像这样，团长的大脑里永远只有屁股。所以她才是屁股团的团长。
　　完了，这状况已经够混沌的了，要是团长再武力介入（译：高达蛋蛋的梗）的话，只会变得更加乱而已！
　　“首先，早上的第一件事就是品尝丝卡娣酱的体育尻喔！”
　　“哇唔！？”
　　团长以闪电般的速度，朝丝卡娣小姐的屁股扑了过去。丝卡娣小姐那因为锻炼而紧绷的体育尻是团长的所爱。我想，紧紧地抱住它，用脸颊去蹭它对于团长来说是最大的幸福吧。虽然我并不想明白。
　　“我蹭我蹭，丝卡娣酱的屁股跟橡胶软球一样有弹性。快哉~”
　　“……波美，早上好。起床后洗过脸了吗？”
　　“丝卡娣小姐的犬化解除了！？”负负得正了吗！？
　　“这次要捕食茉莉安桑的巨尻！”
　　“呀啊啊——！？”
　　波美这回以忍者般的敏捷，扑向了茉莉安小姐的屁股。
　　“茉莉安桑的巨尻也是跟丝卡娣酱有的一拼的好屁股啊。这大小、这丰满度，让我感觉到了母亲的爱啊~”
　　蹭蹭、蹭蹭，用脸蹭着茉莉安小姐那九十二公分巨尻的团长。只要跟屁股有关，无论是什么时候，不管对方是谁她都全力以赴。
　　“团长大人，不要……噫呀！”
　　“我蹭我蹭~！”
　　“呀啊……！求您了、我求您了，别一边用脸蹭一边用手搓……呀啊！？”
　　茉莉安小姐诱人的声音，对我的平常心非常有害。
　　正在我感到尴尬而心神不定的时候，跟涨红了脸的茉莉安小姐四目交汇了。她的眼角隐约浮现着泪水。发现跟我视线对上了之后，茉莉安小姐的脸涨得更红了……
　　[[IMG,64a853a8fda7cd80683b69513c1f2685,541,800,413874]]
　　“你这人……你这人……”
　　“欸欸！？为啥是我！？”
　　“为什么就这么下流呢——！？”
　　伴随着茉莉安小姐激动的情绪，她那头长长的黑发也宛如龙卷一般扭动着竖了起来。
　　那是她的MT技“鸦羽衣”。能将人的信念转化为物质上的能量的MT能力。茉莉安小姐运用这份力量，能够随心所欲地操纵自己的头发。结成一束的话，就会变成连钢都能击断的鞭子。
　　“……屮现在可不是冷静地解说的时候哇啊啊啊啊啊！？”
　　那连钢都能击断的鞭子，仿佛要将我一分为二般逼来了！？就在巨大的黑发之鞭即将触碰到我的身体那千钧一发之际…………！
　　“————MT武装‘齐格之魔剑’”
　　黑发之鞭化作千丝万缕散碎了。黑色的雪花四处飘舞。而在那雪花之中出现的，是手执翡翠色直剑，身着相同颜色全身铠的丝卡娣小姐。
　　这正是丝卡娣小姐的MT武装“齐格之魔剑”与“布伦希尔德之铠”。
　　丝卡娣小姐的MT武装以拥有所有MT能力之中最快的速度为傲。多亏了她神速的剑法，茉莉安小姐的黑发之鞭被切得粉碎，我总算是平安无事。
　　“茉莉安小姐，对于战士来说，失去冷静是不应有的行为。即便臀部要被人揉搓，也不能做出过剩的反应。”
　　“是、是……”
　　才不想被犬化失去清醒的人说耶，我心里这么想到。
　　不管怎么说，茉莉安小姐垂下了视线，老老实实地听进了丝卡娣小姐的劝告。
　　也有一部分原因是由于自己的招式那么轻易就被破解而受到打击了吧。虽然茉莉安小姐的MT值有八百四，但丝卡娣小姐是MT值两千四百二十七的“破千者”。她们之间的战斗力差距一目了然。
　　“话说回来，也有要交给茉莉安小姐的东西。”
　　解除了“布伦希尔德之铠”的丝卡娣小姐悉悉索索地从裙子的口袋里掏出了某样东西。是一个信封。
　　“去拿报纸的时候，这个也在邮箱里面。这收件人是不是茉莉安小姐啊？”
　　我瞄了信封一眼，看到上面写着“橘美夜小姐”。那确实是茉莉安小姐的本名才对。
　　“是的……这确实是我的名字，不过……？”
　　她本人也是一副仿佛在说对这意外的来信心里没数一样的困惑的表情。
　　最后丝卡娣小姐还是把信交给了茉莉安小姐。而犹如看准了这个空档一般，
　　“向放松警惕的茉莉安桑的屁股再次噗啾！”
　　团长她又出手了！？在我们做这些事情的时候她一直贴在茉莉安小姐的屁股上吗！？这人是壁虎吗！？
　　“……Niu！？”
　　自己的巨尻再次受到不当刺激的茉莉安小姐。普通的女性哪里忍受的住这般对待，再次眼眶含泪的她……
　　“咿呀啊————！？”
　　再次发动了“鸦羽衣”。这次连丝卡娣小姐也没来得及反应，扭动的黑发朝我直迫过来！？
　　“为啥又是俺啊！？”
　　抗议也毫无意义，这一次真的被黑发漂亮击中的我，伴随着吧唧轰的一声冲击，被打飞到房间外面去了。
　　*   *   *
　　邪恶组织屁股团，有一条决不允许破坏的规矩。
　　那就是早饭必须大家一起吃。
　　据说打破这条铁规的人，会被塞进混凝土里沉到东京湾里去。虽然是条让人搞不懂到底是温馨还是恐怖的规矩，不过因为不想被沉到海里去，所以我也坐到了餐桌上。
　　“那个……对不起，参谋先生。”
　　茉莉安小姐一脸打从心底感到抱歉的表情将盛好的白饭朝我递来。
　　看样子还在对刚才将我打飞那件事感到内疚的样子。我还没有从全身受到的疼痛之中恢复过来，连伸出去接碗的手都还在颤抖。
　　“不要紧啦茉莉安小姐。待在屁股团里的话，这种事就跟一日三餐一样啦。”
　　再说归根到底，首恶是团长啊。该说不愧是邪恶组织的团长吗。
　　“波美，下官帮你把煮鸡蛋的壳剥了，请稍等一会儿。”
　　“两只蚂蚁的谢谢，丝卡娣酱！（译：日语中蚂蚁开头跟谢谢开头是谐音）我还想把丝卡娣酱的胖次也剥剥掉！”
　　团长丝毫没感到有罪恶感。即便是在吃早饭的时候，她还在不停地想着屁股的事情。这跟金枪鱼会游到死为止一定是同样的道理吧。
　　“参谋先生……还是再休息一会儿比较好吧？好像昨天晚上也熬了通宵的样子，要是担心早饭的话，等参谋先生起来的时候我再做就是了……”
　　“都说不用担心啦。早饭一定要大家一起吃是屁股团的规矩嘛，再说我也很喜欢吃啊，茉莉安小姐做的早饭。”
　　“欸？”
　　茉莉安小姐不知为什么脸变红了。
　　“我啊，在到这里来之前净吃些饼干面包之类的。所以，怎么说好呢，这种有点像老发头里的餐桌很新鲜呢。”
　　在我面前排开的料理。主菜是盐烤香鱼，还有菜花炒鸡蛋、山菜的醋味噌。然后还有萝卜的味噌汁和白饭。就像旅馆的早饭一样齐全。
　　仿佛光这些还嫌不够似的，餐桌的中间并排放着好几只大锅，里面分别装满了糖芋头、甜鱼汤、蒲鉾、煮鸡蛋等等，就像自助餐一样。
　　这尽善尽美的餐桌是怎么回事？这样就连我这个已经淡忘了家人之间羁绊的都市孩子都喜欢起一起吃早饭来了。
　　而比起这些，更应该感到惊叹的是这全部都是茉莉安小姐一个人做的。茉莉安小姐即便在整个屁股团里也是首屈一指的家务能手。不光是做饭，洗衣服啦打扫卫生都是她在做。要是没了茉莉安小姐，我们的老巢撑不到三天就会停止运作了吧。
　　“这么美味的早饭可没有理由错过呢。茉莉安小姐，这些都是在哪里学的啊？毕竟学校的家政课不会教到这个地步吧。”
　　“那那那那那、那个、那那那那那、那是……！”
　　不知道为什么茉莉安小姐说起了RAP。脸也涨得通红，开始将视线从我身上撇开。我感到在意起来，窥探茉莉安小姐的神色，结果她又把目光移走了。
　　为什么要避开？总觉得被伤到了耶？
　　“……茉莉安她就是生在那种家庭里的啦。”
　　说这句话的，是跟我们一样坐在餐桌边上饕餮的佐藤先生、铃木先生和田中先生这三个舍伍德的老成员。
　　因为MT能力而变得没办法去学校或者待在家里的成员将这个老巢当做避难场所而住在这里。像我就正是如此，而茉莉安小姐也是其中一人。
　　佐藤先生他们是大人，本来应该并不需要住在老巢里，不过包含了监督我们这几个未成年人的意义在里面，会像这样在方便的时候出现。
　　顺带一提，除了我、团长、丝卡娣小姐、茉莉安小姐还有佐藤先生他们之外，还有几个因为前面提到的原因而住在老巢里的人坐在桌旁吃饭。
　　“因为茉莉安本来是超—大户人家的千金小姐啦。听说是以新娘修行的名义，把做饭洗衣啦礼仪规矩之类的东西刻到骨子里去了呢。”
　　“佐藤先生，请别再说了，难为情死了！”
　　茉莉安小姐涨红了脸向佐藤先生抗议道。
　　“新娘修行……好传统啊。所以才连料理也是和式的吗？”
　　感觉茉莉安小姐要是穿上和服之类的肯定超合适的呢。
　　“……嘛，不是挺好的吗，我也喜欢吃和食嘛。茉莉安刚到舍伍德来的时候啊，经常像这样做饭给我们吃呢。说是因为受到我们的照顾啥的。”
　　“佐藤先生！”
　　茉莉安小姐的声音越来越大了。
　　据我所闻，茉莉安小姐因为MT能力的关系，被逼跟面都没见过的人进行政治婚姻，而正在那关头被舍伍德给救了出来，然后就顺势成了舍伍德的成员，最后一直爬到了第二代首领的位子……
　　“那样的茉莉安，在成为首领之后就不再做饭了啊。因为‘有损威严’这种理由，连自己吃的都全是部下们进贡的垃圾食物。也有这么一种说法，认为就是那样造成的压力使得首领时代的魔女化变得更加激烈了。到底是怎么一回事呢茉莉a——！”
　　咣当。
　　佐藤先生的脑门上嵌入了黑发之鞭。
　　佐藤先生死了！？
　　身为现行犯的茉莉安小姐则是哈啊哈啊地颤着肩膀，将挥下的“鸦羽衣”哧溜哧溜地收好，放话道。
　　“佐藤先生！吃饭的时候再多嘴多舌就拿你去喂三头犬喔！”
　　“啊、茉莉安魔女化了。”
　　“茉莉安酱害羞得魔女化了。”
　　明明佐藤先生都死了，身为同胞的铃木先生跟田中先生却依然很cool。嘛，佐藤先生过个两分钟也会毫无问题地复活的，无须担心。
　　“那、…………那个，参谋先生。”
　　“嗯？”
　　茉莉安小姐全身都在扭扭捏捏地，向我问道。
　　“参谋先生也觉得奇怪吧？像我这样凶暴的女人，居然会喜欢做料理还有去做新娘修行之类的。”
　　“为什么？”
　　因为被认真地问了，只有如此回答。
　　“人本来就不是那么单纯的。拥有跟原本差距很大的三四面才是正常的吧。（译：不不不三四面太多了那是人格分裂了！）再说，以茉莉安小姐的情况来说，像个大家闺秀一样，喜欢下厨，这才是本来的茉莉安小姐对吧？没有必要为这些感到害羞啊。”
　　“参、参谋先生……！？”
　　茉莉安小姐又变红了？
　　“不愧是参谋，说得好！”
　　“服务员！给参谋来碗味噌！我请客！”
　　然后不知为什么田中先生跟铃木先生的情绪也高涨起来了！？
　　就像这样，屁股团的餐桌总是很热闹。在为了进入MINOS而学习备考的时代，一个人默默地吃饭，吃完马上继续学习才是常规模式啊。
　　面对这过于剧烈的变化，我时常感到不安。
　　就在这时……
　　——滴噜噜、滴噜噜。
　　响起了轻快的电子音乐。音源是我放在胸口口袋里的智能手机。
　　“邮件吗？……呃。”
　　“怎么了正人中尉？您现在的表情就像是发现采集昆虫时捉到的螳螂被线虫给寄生了的时候那样。”
　　那是什么表情啊？
　　算了，肯定不是什么高兴的表情吧。要问为什么的话，那是因为发件人一栏里表示的人名，是我老妈。
　　自从住进高中的宿舍之后，包括搬进屁股团的老巢之后，我一次都没有回过家里，所以也没跟老妈打过照面。
　　而老妈最近老给我发邮件。
　　理由很简单。因为我放弃进入正义组织MINOS，改投了邪恶组织。
　　貌似因为前几天跟姐姐率领的MINOS部队战斗并取得了完全胜利，这事终究还是被老妈知道了，在那之后来自老妈的邮件啦电话啦就总也没个完。
　　内容当然就是“给我回家来”啦“醒醒吧”之类的。身为MINOS司令夫人的妈妈，好像觉得我这个儿子进入MINOS是理所当然的事情，从生理上抵触我走那以外的路。
　　电话的话，因为老早就拉黑了，所以现在都不打了，但邮件的势头依然不减。
　　虽然已经达到差不多该考虑要不要拒收邮件的程度了，但要对亲身母亲做那种事毕竟还是有些犹豫的，于是我老实地读起了邮件。
　　发件人：妈
　　标题：给正人
　　今天一定要到指定的地方来。妈给你张罗了一场相亲。
　　“相亲？”
　　虽然还有下文，但我被这可疑的词语吸引了注意力，没再读下去了。
　　“正人桑，要去相亲吗！？相亲就是相亲就是，干吧！吗！？”（译：波美说的干吧是相扑开始时裁判喊的）
　　不知道什么时候把早饭吃完了的团长将下巴搁到我的肩膀上，窥向智能手机的屏幕。
　　“……嗯？什么，参谋要去相亲？”
　　“结婚明明就是人生的墓场啊。太性急啦……！”
　　对于团长的大嗓门起了反应，周围的成员们也一窝蜂地涌了过来。
　　“不去啦！这是那个啦。就是我家的老妈为了让我重新做人而玩的花样啦！”
　　“为什么重新做人会跟相亲扯上关系啊？”
　　面对来自大家的极其自然的疑问，我继续读起了老妈发来的邮件。
　　“呃……说是男人结了婚就会变得有责任感。所以也要让我结婚成家，然后离开邪道……”
　　“喀噗！”“咕唉！”“好痛痛痛痛痛痛……！”
　　听到我读的，铃木先生、田中先生这三个大人突然痛苦了起来。……原来如此，看来老妈说的话也有点道理啊。
　　“算了，反正不管怎么说我都没打算听她的就是了。话说我才十五岁耶。还没到结婚啥的年龄吧。”
　　相了亲的话，基本上就是要跟对方结婚的节奏了。可还是个高中生的我完全没法想象那种未来，所以一点也没兴趣。
　　而且我也不打算退出邪恶组织。所以老妈的话就无视吧。
　　“…………”
　　“怎、怎么了丝卡娣小姐？”
　　面对无言地死盯着我看的丝卡娣小姐，我有点虚了。
　　“不，身为军人的下官跟结婚这种事是没什么关系的。”
　　“哈啊……”
　　“你说对吧，茉莉安小姐。”
　　“……欸、啊、嗯嗯嗯！”
　　虽然这时为什么要把话题丢给茉莉安小姐是个谜，不过接过话题后茉莉安小姐的过度反应也是个谜。
　　“…………相亲…………”
　　茉莉安小姐的视线，游离在不知何处的空中。
　　就这样，在这种莫名其妙的气氛之中，今天屁股团的早饭时间落下了帷幕。
　　*   *   *
　　早饭吃完之后，屁股团的伙伴们也各自回归到了自己的生活中去。
　　“那我就去豆腐店干活啦。”
　　“我去种个田吧。”
　　“熬了夜好困困啊。”
　　佐藤先生他们是社会人，所以各自都有要做的工作。跟正义组织不同，邪恶组织可没薪水领。必须自己动手丰衣足食。
　　其他的成员们也纷纷向单位或者学校出发了。只要正义组织老实别动，咱这组织基本上还是很和平的。（译：总感觉这话反了吧……）
　　“正人桑！我们也出发啰！”
　　“保护波美的任务就交给下官吧。”
　　出于学生的本分，团长跟丝卡娣小姐平时也会去上学。
　　“一路顺风~”
　　而我则不去。本来的话，我跟团长她们一样是高中生（话说回来我们就是在学校遇到的），不跟团长她们一起去上学是有问题的，但我还是不去上学。
　　并不是因为我有“工作就输了”这种想法。反倒该说正是为了工作才留在房间里的。
　　屁股团的运营与重编工作。这些工作正日夜不停地堆积起来的事实。不把这些事情收拾掉，我就没功夫去上学。
　　不要紧。因为我在准备MINOS入队考试的时候，通过远程教育连大学毕业资格都拿到了。
　　于是我准备接下来回房间去再度进入奋发模式，可……
　　“参谋先生？”
　　“茉莉安小姐？”
　　回头就跟抱着洗衣筐的茉莉安小姐遭遇了。
　　我一想，好像茉莉安小姐也一直窝在老巢里耶？感觉自从我开始在老巢吃住之后，貌似有很长的时间是跟跟茉莉安小姐在一起的。
　　“那个……茉莉安小姐不去上学吗？”
　　总觉得有点尴尬，于是试着如此询问。茉莉安小姐应该跟我没差几岁才对。那样的话就是高中生了。
　　“因为……我来到舍伍德的时候是离家出走的……”
　　对啊。茉莉安小姐违抗了要让她政治结婚的家长而进入了舍伍德。既然都离家出走了，那也不能再去上学了。
　　“而且之前虽然也有上高中，但现在已经不知道变成什么样了。说不定已经被退学了呢……”
　　“对、对不起……”
　　“没关系啦。不说这个了，参谋先生也要加油工作喔。稍微过一会儿我会端茶过去的。”
　　茉莉安小姐步履端庄地走向了走廊那一边。抱着洗衣筐的背影也让人感觉得到气质。茉莉安小姐不愧是大家闺秀。
　　尤其是每走一步都会左右摇晃的，那枚巨尻……不不不不！
　　不能被团长给毒害了！我也回到工作上去吧！
　　在情绪高涨的状态下飞奔回房间里的我纵身跃上椅子审阅起了看到一半的文件。
　　我作为屁股团参谋的工作，大抵分为两件。一件是将吞并的舍伍德的指挥系统还有人员配备重新整理，以新生屁股团的姿态再生。
　　这是比想象的还要困难的工作。因为归根究底，被吞并前的舍伍德本身以一个组织来说已经七零八落，就快要停止运作了。
　　过去举起舍伍德这面邪道最强组织大旗的初代首领。因为那个人被MINOS逮捕，舍伍德陷入了巨大的混乱。
　　看准了它的混乱，MINOS以及别的邪恶组织也加强了攻势。为了与他们对抗，无奈之下连只图撒野的无赖也拉了进来。
　　而整理这些正是我的工作。要走的人就让他们走，然后搞清留下来的成员的想法，适材适所地将他们分配好，建立起尊重他们意见但反过来也要他们严格遵守命令的上下关系。
　　这样一来，不会输给正义组织的政治压力的邪恶组织才算完成。
　　而另一件，才该说是身为邪恶组织参谋的正式工作吧。也就是处理屁股团……原舍伍德的势力范围内发生的问题。
　　“都内全体拥有MT能力的未成年人应加入MINOS。”
　　根据这条条例，正义组织MINOS单方面地将拥有MT能力的“特殊的”少年少女们纳入管理之下。
　　没有权利拒绝。仅仅因为拥有MT能力，不管有别的什么梦想，就算有不想分离的恋人，也会被迫舍弃那一切以MINOS队员的身份度过一生。
　　而化作拒绝那样做的人们、珍视自由的人们的盾牌同MINOS战斗，就是过去的舍伍德的存在意义。
　　“……一旦说清楚，感觉好像在做很正经的事情嘛。”
　　虽然我们是邪恶组织啦。
　　作为一个邪恶组织，除了热爱屁股之外没有什么特别的纲领的屁股团，最后就把舍伍德的做法照搬全抄了。
　　区区在下，现在作为邪道的调停人介入到种种纠纷之中。
　　今天我也将从原舍伍德=现屁股团地盘内收集来的报告一一过目。
　　“——来自两名高中生的商谈。说是被判明拥有MT能力，被学校强迫加入MINOS。”
　　“这类事儿真多啊。……将对方保护起来，推荐使用秘密基地作为隐藏地点。”
　　“——租来当做前线基地的公寓的房租还没打进来。火速请求资金支援。”
　　“因为资金还没安排到位嘛。近几天会打过来的，好。”
　　“——与MINOS巡逻部发生战斗。损失另附。”
　　“看过损失情况之后，补充人员。”
　　“——野狗侵入小学了！已将其捕获，请求下一步指示！”
　　“……会在大本营照顾它的，送过来吧。”（译：晚饭桌上会多道狗肉火锅吧！）
　　“——被同一小队的妹子告白了。”（译：你日西啊！）
　　“………………干我鸟事！”
　　“——魔王复活了！请火速编成讨伐队！”
　　“去找勇者！怎么着也不是邪恶组织的事儿吧！”（译：你不知道现在勇者跟魔王是CP吗！）
　　“——某屁股小巧的偶像的写真集于本月底发售！请买三册用于观赏·保存·布教！”（译：此方会吐血的！）
　　“送这份报告来的是团长吧！”
　　摇晃。
　　……不好，叫的太大声，头都有点晕了。睡眠不足造成的疲劳果然实实在在地侵蚀着我。
　　“去泡个澡爽一下吧……”
　　我起身离席。
　　屁股团的老巢——本来是舍伍德的老巢啦，貌似过去是深山里的一家旅馆，在它倒闭后被舍伍德的人用来干坏事了。
　　而它残留下来的，就是在院子一角里涌出来的温泉，二十四小时随时都能泡澡。碱性的矿泉水对于缓解肩膀僵硬与神经痛很有效，是个只要泡上个三十分钟，疲劳就会像骗人一样消失的好东西。
　　以邪恶组织的老巢来说，留着这么个放松的设施算是什么意思？虽然也不是没有这种想法，不过物尽其用才是聪明的做法嘛。
　　虽说很忙，但冲一下的时间还是有的吧。在脱衣场将脱下来的衣服胡乱往柜子里一塞，把串着钥匙的橡胶环往手腕上一套。此乃形式美。（译：这确实让我想起了泡澡的感觉……形式美的确很重要）
　　这个时间带，大家都出去了，肯定是被我一个人包下来的状态。心里想着肯定能享受到舒爽的入浴时间，打开通往浴场的门。
　　“嗯？”
　　“欸？”
　　跟茉莉安小姐目光相接了。咔哧一下视线就咬上了。
　　彻底当成是包场状态的露天浴场。实际上几乎所有的成员都因为上班或者上学而出去了，毫无疑问留在老巢里的就只有我跟茉莉安两人而已。
　　好死不死就是那茉莉安小姐抢在前头进了浴场！
　　就如外表和性格一样，她很喜欢清洁。结束上午的家务后这晨浴时间对她来说一定是至福的一刻吧。
　　因为正在入浴中，所以当然是一丝不挂全身赤裸的。会让人联想到最高级白瓷的肌肤毫无遮掩地成为了只属于我一个人的鉴赏品，当然她那据说有H罩杯的魔法乳房=魔乳以及令团长垂涎的九十二公分的巨尻也一样。
　　这个那个全都毫无保留暴露在外的茉莉安小姐八成正在洗头吧，她以将那头死长的黑发浸在老大一个柏木大桶里上香波的姿势僵在那里。
　　“参、参参参参参参、参谋先生……！？”
　　“茉、茉茉茉茉茉茉、茉莉安小姐、这是那个，呃……！？”
　　完蛋，不管编什么样的借口都没有自信能平安结束这个状况。全裸的茉莉安小姐。全裸的我。在浴场里就只有这两人。当然啦，因为是在浴场里，所以水蒸气还是有的，可在DVD里会消去的啊，肯定！（译：这是僵尸吗 连DVD BD都没去圣光那些东西）
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　不出所料，随着裂帛般的悲鸣，茉莉安小姐将黑发之鞭挥了过来！？
　　“慢点茉莉安小姐！你头发上的香波还没冲……！？”
　　老在意些无关痛痒的东西的我。
　　吧唧轰！伴随着这么一记清脆的响声，今天第二次被漂亮地击中了！我被让人怀疑是不是蟒蛇撞上来的冲击轻松地打飞了。
　　“咳噗！？”
　　然后狠狠地撞上了地面。另一边的茉莉安小姐则是趁我飞上空中的隙间窜进了浴池里，钻进水里把身体藏了起来。
　　“那、那个、……对不起，参谋先生。你看我又慌慌张张的……”
　　只将头从浴池里稍稍探出来的茉莉安小姐如此辩解。
　　“不、不……没有看看里面的情况就进来的我也不对……！”
　　就算全身被痛楚和麻痹覆盖也依然很真挚的我。
　　屁股团的露天浴场只有一个，所以基本上来说是混浴的。貌似这里在还是旅馆的时候会根据季节的不同将男浴场跟女浴场交换，跟室内的浴室配合起来使用，但自从这栋房屋落入邪恶组织之手后，就没有那么琐碎的规则了，而是变成让与先进去的人性别不同的人等着了。
　　换做平时的话，都会在入口挂上“女子入浴中”的牌子，本来是不会搞错的，不过……
　　“……对不起，我想想大家都不在，没挂上牌子就……”
　　看来彼此都大意了。
　　“我明白了。那么我先出去了。洗完的话告诉我……”
　　“不行！”
　　茉莉安小姐忽然怒形于色。为啥？
　　“将男人扔在一边自己头一个洗澡这种错误的行为我做不出来！我现在就出去，参谋先生您请入浴吧！”
　　唔—呣，茉莉安小姐不愧是传统的女性。她这种无论何时都照顾到男人面子的态度的确让人尊敬，但这回可不能那样做吧。
　　“茉莉安小姐……你现在就能出浴吗？”
　　女性洗个澡动不动就要花上老长的时间。要洗那一头长发就很费时，洗身体的时候肯定也得非常小心注意不要伤到玉肌。
　　而且茉莉安小姐因为MT能力的关系，头发比一般的女性还要长好几倍。洗一个澡的时间，应该跟我这个男人根本没有可比性吧。
　　“那、那个……”
　　大概是我的指摘说中了吧，茉莉安小姐沉默了。
　　“那么，就这样吧。茉莉安小姐别在意这事，慢慢……”
　　“请、请等一下！”
　　面对慌慌张张准备闪人的我，茉莉安小姐继续紧咬着不放。现在还害羞地将身体藏在浴池里的这个人，到底在打算干吗啊？
　　“那，就这样办吧！”
　　咻咻地伸过来的茉莉安小姐的黑发卷上了我的身体。（译：这头发还能玩触手play啊！）
　　“唔喔！？”
　　然后轻易地将我举起来，放进了浴池里。有种被大章鱼拖进海里的感觉。
　　因为像是被捉了个楞次一样，一瞬间差点就溺水了，不过失去重心的我的后背，被某种滑滑的东西支撑了起来。
　　“欸、这难道……！？”
　　“别转身！”
　　从我背后，而且是极近的距离飞来了茉莉安小姐急切的叫声。
　　这果然是裸体的茉莉安小姐在浴池里撑着我吗！？这光滑的触感，我跟茉莉安小姐背对背靠在一起！？
　　“……像这样背靠背的话，就不会看到对方的身体了，就算一起进浴池也不是什么下流的事。这么一来我跟参谋先生就都不用离开浴场了。”
　　不！感觉从某种意义上来说超越视觉的淫靡产生了耶！
　　滑滑的喔？我背后滑滑的喔！？
　　“请绝对不要转过来喔。要是转过来的话就会酿成大问题的。”
　　“……什么样的？”
　　“我、我要当参谋先生的新娘！”
　　那可不妙！
　　我不得不老实地遵守那句某种意义上来说会让人停止呼吸的话。
　　不过茉莉安小姐好大胆啊。没出嫁的女孩子，居然跟男人在浴场肌肤相亲。不正确的来说是后背相亲就是了。
　　我感到茉莉安小姐扑通扑通的心跳正透过后背传来，自己的心脏也在怦怦跳。
　　毫无疑问这已经不是泡个澡消除疲劳的问题了。
　　茉莉安小姐为什么不惜做到这个地步也要将我留下呢！？
　　“这也算是……为了表示歉意。”
　　“歉意？”
　　“参谋先生的工作，其实本来应该是我来做的才对。因为我是舍伍德的第二代首领嘛。可过去的我只会用暴力约束部下，没能像现在的参谋先生干得这么好。所以我想，至少也要像这样回报一下参谋先生的辛劳。”
　　“没有那回事……！”
　　我正要回头转向茉莉安小姐那边——又急忙将头扭了回来。差一点就落到不得不一辈子对茉莉安小姐负责的地步了。
　　“茉莉安小姐努力到了现在。像舍伍德这么大的组织，就算失去了初代首领这根大黑柱也没有四分五裂，就是因为有茉莉安小姐在啊。就是因为茉莉安小姐所拥有的高MT能力成为象征将组织团结在了一起啊……”
　　“参谋先生明明都没有MT能力，却还是好好地将组织约束在了一起。这全都是因为参谋先生很有才干对吧？”
　　“不是的……！”
　　“参谋先生？”
　　“不是、这样的…………！”
　　虽然坚决地否定了，可却没有底气。感觉力气从体内流走了。温泉的温暖，与茉莉安小姐的肌肤的细滑触感。因为这两种舒适解除了身体的紧张，反倒令一直被这份紧张所压抑着的疲劳感一口气释放了出来。
　　“我才没有什么才干……我之所以能够约束屁股团，是因为有团长和丝卡娣小姐在。正因为团长那开朗的性格将大家的心团结在了一起，我的调度才能顺利运作。只是这样而已。我说到底只是参谋而已。”
　　“即便是那样，也很厉害了……”
　　“不是、不是那样的……MINOS那时候也是这样。大家都说我很厉害，都说因为是十王严破的儿子，因为是十王雅典娜的弟弟所以很厉害。可我参加入队考试……一失败他们的态度就反过来了……”
　　我独自嘟囔着，将过去发生的事情地从嘴里说了出来。
　　妈妈还有亲戚还有沾亲带故的。各种各样的人都跑来怂恿我加入MINOS，让我去参加考试，结果没有合格。
　　即便如此我依然努力。因为大家都叫我加油干，所以我为了进入MINOS而努力了。
　　可不管再怎么拼命都不合格，不管考几次都不合格……
　　那些人擅自对我抱有期待，又自说自话地对我渐渐失望。
　　我愈努力，那些人看我的视线就愈冷淡，他们看不起我，不理睬我。
　　“…………明明努力了，却谁也没有夸奖我……！”
　　所以我不干了。舍弃正义，舍弃一切，打算作为一个恶棍重新启程。结果最后发现的是自身的丑陋。
　　欺骗他人，打算将别人当做踏板。利用团长、利用丝卡娣小姐、还打算利用茉莉安小姐她们。
　　无能、卑鄙、丝毫不值得信任的自己就在那里。
　　明明是这样，团长她们还是接纳了我。她们正需要这个毫无价值的我。
　　所以我想奋斗，为了她们而奋斗。不能为她们而战的我，还有什么价值呢。
　　并非为了被称赞而奋斗。我，是为了清算自己的愚蠢而……
　　…………
　　“……哈！？”
　　我醒了。
　　啊咧我睡着了！？想起了直到一秒之前那种轻飘飘的感觉，仿佛身处梦境与现实的缝隙之中。倒不如说大半都是在做梦了吧。
　　好像在梦中不小心嘴滑说了什么不得了的事情的样子，那是做梦吧？没有说出声来吧！？
　　假如是那样的话，虽然我不是丝卡娣小姐也想切腹……！
　　“…………！？”
　　这时，我察觉到了后脑勺感觉到的难以名状的柔软。
　　非常地柔软。而且不仅仅是柔软，还有温度，极妙的触感通过我的后背还有后脑勺传了过来。
　　……我为了确认其真相而将手伸向后方，试着去触摸那柔软的东西。
　　“呀呜！？”
　　不知道为什么响起了茉莉安小姐煽情的娇声。
　　终于按耐不住的我一跃而起回头一看……
　　“…………！？”
　　跟茉莉安小姐大眼瞪小眼了。本该在浴池里跟我背对背的她，不知何时将身体转了个一百八十度。也就是说茉莉安小姐用自己的身体支撑了睡着在浴池里的我吗！？用她那大腿跟欧派！？
　　不，先不管这个，我果真睡着了吗？什么时候？从茉莉安小姐说了些自虐的话，为了否定她的话而讲了许多事情那边开始记忆就模糊不清的啊！？
　　“那那那、那个，茉莉安小姐！？我有说什么梦话吗！？”
　　明明不说就好了却还要去确认我这白痴！
　　听到我的问题，茉莉安小姐不知为什么扭扭捏捏地好像很难开口似的。
　　“那、那个……”
　　“……！”
　　“……我认为参谋先生是个很了不起的人。”
　　Noooooooooooooooo！
　　说了啥！？到底说了什么梦话啊我！？平时以高度的自制力为傲的我竟然干了这么档子蠢事！简直是战犯啊！（译：八成是不为人知的性癖之类的吧）
　　“拜托了茉莉安小姐，请你忘了刚才听到的事情吧！”
　　总之先下跪。因为是在浴池里，所以变成了世上少有的水中下跪。
　　“那、那个、参谋先生……”
　　“我什么都肯做！不管茉莉安小姐提什么要求我都会答应的，今天这事请当它没发生过！”
　　刷拉一声从浴池里冒出头来恳求。
　　是觉得这样的我很可悲吗。茉莉安小姐扭扭着指尖说道。
　　“……那，我就恭敬不如从命，提一个请求啰。”
　　她会提出什么请求呢？话说现在我俩在浴缸里直接面对面的没—问题吧？要是指出来的话恐怕会变的更加复杂我就别响了。
　　然后茉莉安小姐提出的要求是……！？
　　“参谋先生，可以请您跟我约会吗？”
　　“欸？”
　　*   *   *
　　“……事情为什么会变成这样？”
　　十分钟之后，我在老巢大门口等茉莉安小姐准备妥当。我也像那么回事地打扮了一下。因为是约会嘛。
　　“约会……！？”
　　为什么要约会呢？所谓的约会，就是正值青春年华的男女们1上1地向周围扔闪光弹的无差别恐怖袭击，在我的认知里是这样的。辞典上的解释或许会不一样吧。
　　先不谈魔女模式的茉莉安小姐，从平时清秀端庄的茉莉安小姐身上，可感觉不到那种轻浮的印象啊。
　　但我也没有拒绝的权利。话说茉莉安小姐，约会的准备要做到什么时候啊？正当我一个人在那里苦恼的时候……
　　又响起了邮件的收件铃声。又是老妈吗，好烦啊。
　　心态上毫无从容的我将智能手机的电源给切断了。这么一来今天一天就都不会被邮件的铃声打扰了。
　　正当我这么想的时候，这回……
　　“Project、now，YOU是人生的~♪”
　　在位于大门一侧的停车场，发现了一个心情超好地哼着歌的大人。
　　“佐藤先生……”
　　是舍伍德老成员之一，佐藤先生。他在爽朗的晴空下，将工具摊在老巢前的停车场里，正在摆弄机车。
　　“喔这不是参谋吗吃完早饭又见面了啊。居然会在室外遭遇你还真是稀奇啊。”
　　“请不要把人家说的跟只栖息在迷宫里的怪物一样嘛……”
　　不过在这点上，连日连夜窝在屋里的我也有问题就是了。感觉的确很久没有像这样因为工作以外的事情到外面来了。
　　“不说这个了，佐藤先生在这儿干嘛呢？不去豆腐店干活不要紧吗？”
　　“豆腐这东西只要早上忙完以后就只剩卖掉的活了嘛，那种事情交给打工的就可以放心啦。再说，这家伙也差不多该到不整一整就要发脾气的时候了。”
　　佐藤先生抚摸着机车。
　　“……话说参谋，今年是十五岁吧。诞辰是哪天啊？”
　　“为什么要说的那么正式啊？……生日？五月份啊。”
　　“很快就到了嘛。……好，一满十六岁就马上去考机车的驾照吧。”
　　“为什么啊？”
　　我倒也用不着机车驾照这种东西啊。现在运作组织的工作就已经够我吃一壶的了，可再也没有去上驾校的时间了喔！？
　　“咱这老巢深山老林的，要是没辆汽车或者摩托之类的可是很麻烦的喔。就算想乘电车，走到离这边最近的车站都要花上三十分钟啊。”
　　“唔。”
　　“就算要跟茉莉安去约会，让妹子走上三十分钟可是很过分的喔？很没出息喔？灰常丢脸喔？”
　　“慢着！为什么你会知道！？”
　　知道我要跟茉莉安小姐去约会的事情！
　　“参谋打扮的格外帅气嘛。要是出门的话，就没有理由在这边磨磨蹭蹭的对吧。假如有理由的话，那肯定就是并非只有你一个人出门，你是在这里等跟你一起走的人。而现在老巢里就是有茉莉安一个。证明完了。”
　　唔，不愧是成年人。假装不知道，其实都看在眼里。不过嘛，就算被佐藤先生知道了，也没什么好心虚的，呃，可是对于舍伍德的老成员来说，茉莉安小姐就像是妹妹一样可爱的存在。要是被他们当成我朝茉莉安小姐伸出魔爪的话……好可怕啊！？
　　“嗯—呣，茉莉安去约会啊。”
　　佐藤先生摆出陷入沉思的姿势。
　　“参谋，过来一下。”
　　“欸？什么事啊？”
　　被佐藤先生招手叫过去，我毫无戒备地向他走近。
　　“灌篮—”
　　佐藤先生说着，将什么东西塞进了我胸口的口袋里。从口袋里拿出来看清那是什么之后，我大吃了一惊。
　　“谕吉亲！？而且有两张！？”
　　“是约会费用啦。要是吃完饭一摸钱包发现不够的话会很头大吧？让女孩子买单就更加没面子啰。”
　　佐藤先生默默地笑起来。
　　“可这怎么好意思呢！佐藤先生跟我又不是自家人……”
　　“参谋，你要是那么说的话我可要揍人了喔。”
　　佐藤先生的语气虽然很温柔，但气氛却很正经地说道。
　　“邪恶组织既不讲法律也没有规则，所以原本也没有什么上下关系。假如说有什么的话，也不过就是年龄上的差异而已。……所以啊，你啊团长大人啊丝卡娣酱啊，还有茉莉安也一样，都当是我们的弟弟妹妹一样。只要还在这个组织里呐。”
　　“佐藤先生……”
　　“不过对于茉莉安来说，我们是没用的哥哥啊。将舍伍德的命运全扔给她一个人，老是勉强她，一直到参谋你们来为止。”
　　这份悔恨，至今已经从佐藤先生他们嘴里听到过好多次了。
　　佐藤先生他们是成年人。所以除了舍伍德之外，他们还有别的要守护的、要支撑的东西吧。对于因此而施加在茉莉安小姐身上的负担，他们至今仍感到后悔。
　　“你们来了之后，茉莉安也变得开朗多了啊。多亏团长大人跟丝卡娣酱在啊。果然，对于那个年龄的孩子来说是必须的啊，所谓的同龄的朋友。”
　　“佐藤先生……”
　　“然而当然还有同龄的异性也是。所以—就让茉莉安体验一下青春的酸甜苦辣吧年轻人。啊，要不要这次也先给你啊？家族计划实行装置。”
　　“所以我都说过不需要那种会令人感到心酸的东西啦！？”
　　真是的，有时候真搞不懂这人到底是了不起呢还是没用呢。这两万日元，也应该恭敬不如从命地收下吧。不过亲兄弟明算账，到底要不要还呢，实在是难以做出判断，话说还没有道谢啊……
　　“对不起参谋先生，让您久等了。”
　　正当我纠结的时候，背后传来了茉莉安小姐的声音。看来跟佐藤先生闲聊了不少时间。
　　“没关系啦。倒也没有等……！？”
　　回过头的一瞬间，我被惊愕所覆盖了。要问原因的话，那是因为茉莉安小姐的头发变短了。
　　先前那目测十米长的黑发，如今只剩到腰那么长了。不，一般来说现在这样也够叫长发了，不过因为茉莉安小姐她所使用的MT技的缘故，头发的长短有着重要的意义。甚至可以说她作为MT能力者的强弱，跟头发的长短成正比也不为过。
　　所以过去茉莉安小姐的头发留到了十米长。可现在却把它……
　　“……这是我自己剪掉的。要是走到外面来的话，那么长果然还是不方便啊。”
　　大概是察觉到我的视线了吧。茉莉安小姐貌似有些内疚地轻浮梳理自己的头发。
　　“屁股团里已经有丝卡娣小姐跟团长大人在了。像我这样的，有没有都没太大差别对吧？”
　　“可是……”
　　
　　[[IMG,1f839fdee207fd802598552d02018533,541,800,296714]]
　　我无言以对，茉莉安小姐伤心地低声道。
　　“参谋先生……我果然是太轻率了吗？”
　　“没有那回事！茉莉安小姐的头发不管是长还是短都很美丽喔！不，不仅仅是头发，茉莉安小姐本人也很美！”
　　我条件反射般滔滔不绝地打起了圆场。
　　“这样不是很好吗，变得这样一身轻松之后还可以去很多地方嘛。对吧！”
　　“…………嗯。”
　　听到仿佛感到害臊起来的茉莉安小姐的回答，我姑且算是放心了。
　　为什么茉莉安小姐忽然说要约会呢？将可以说是必杀武器的黑发剪掉又是为了什么？
　　我本该就这些问题再多想想的，但却没有那份从容。
　　因为要跟茉莉安小姐这样的美女约会啊。各种意义上来说我的心脏都面临危机啦！
　　“喔—，茉莉安把头发给剪了啊。有点想起刚到这里来的时候了呢。”
　　在旁边观望的佐藤先生，终于开口了。
　　“那、那个，佐藤先生。可以请您别一直盯着看吗？”
　　“这种跟参谋之间的差别对待是怎么回事！？算了，我来开车，你们上来吧。不过只送你们到最近的车站喔。”
　　说着，佐藤先生将整到一半的机车往车库里推去。
　　不、怎么行呢！正当我想要阻止他的时候，又被佐藤先生那大人的威严给压住了。
　　“不是说过了吗。让女孩子走上三十分钟是很过分的。本来茉莉安就因为老是窝在老巢里所以运动不足了。要是光走路就把体力用完的话可就谈不上约会了喔。”
　　“呜咕……”
　　“啊呜……”
　　我跟茉莉安小姐都只得红着脸陷入了沉默。
　　于是，结果就蒙受佐藤先生的好意，让他开车把我们送到了车站，不过这又跟佐藤先生说的一样。本来，约会的标准形式明明应该是两人世界的，却要叫人送，可不是一般的窝囊&害臊。
　　看样子，哪怕只是机车驾照也好，到了十六岁之后果然还是赶紧去考到手吧，我在心里如此发誓。