　　我们是　好朋友
　　太阳当空照
　　暖洋洋　暖洋洋　闪亮亮
　　总是　总是
　　一起玩♪
　　我们是　好朋友
　　太阳当空照
　　赛赛跑　爬爬树　好开心
　　总是　总是
　　一起玩♪
　　…………
　　「我们是，好朋友，来玩捉迷藏。好了没？还没！快点，快点，找到我——♪
　　……歌词根本没对上旋律嘛！」
　　现在还想得起来的只有原曲的第一、二段和自己编的第三段歌词。
　　我好像总共编了十段歌词，但已经记不得内容了。
　　好怀念喔。
　　其他的歌词是什么？
　　那个人是否全部记得？
　　*　*　*
　　精神奕奕的歌声和着轻快的钢琴旋律。孩子们的歌声只是大喊大叫，毫无技巧可言但听起来依然顺耳。理由不光是因为已经听习惯了，还有因为知道这些孩子都是天真无邪且全心全意地在唱着歌。
　　希望幼稚园的中班正在上唱游课，孩子们围绕着钢琴，动着双脚踩节拍。智子学姐一面演奏，一面开心地望着他们。
　　「大声一点！好，接下来把声音放轻一点，小小声，小小声——还没，还没还没-好，大声唱！」
　　在智子学姐的指挥之下，音量有了变化，多了些抑扬顿挫。歌曲完全是在学姐的即兴演出之下进行，但孩子们被摆布得很开心，甚至有个小女孩乐过了头，运用整个身体打节拍，让人看了不禁莞尔。
　　每当游戏室传来智子学姐的歌声，阳子总会偷偷透过门上的窗户参观见习。平时的学姐虽然问题多多，但哄小孩的实力却是不容小觑，阳子总是偷偷拿她当榜样——平时的问题多多，指的是她酒品差、粗枝大叶又随便，个性豪迈，但是却很爱哭。站在大学学妹的立场来看，这些都是让人不忍卒睹的缺点，但在幼稚圜里，这些缺点却没发作出来，让阳子对她有些另眼相看。
　　一直盯着人家看似乎怪怪的，所以阳子移开了视线。最近除了智子学姐的钢琴以外，还有别的事情令她感兴趣。
　　百代灯衣，日暮旅人的女儿。这对父女不同姓，是因为他们并非真正的父女。背后有什么缘由，阳子不知道，但是感情融洽的他们看起来就像真正的父女。
　　阳子虽然不想偏袒特定的孩子，但她的目光总是忍不住―衣吸引。扣除特殊的家庭环境不论，灯衣长得如此漂亮，也难怪她要多瞧上几眼。灯衣光是唱歌，就有着与其他小孩截然不同的存在感。
　　订正，她没唱歌，完全是对嘴。而且她看起来十分无聊，如果她别那么执拗，应该会更可爱才是。
　　不过，这样的灯衣似乎很得其他小孩爱戴。灯衣拥有不似幼稚园小孩的沉稳气质，但她并未因此而被排挤，反而和其他小孩维持着和平的友谊关系。令人赞叹的完美处世哲学，看来她的脑筋非常好。
　　她的将来着实令人忧心。
　　「喀喔————！」
　　突然发出的怪声吓了阳子一跳。仔细一看，有个小男孩从小孩围成的圆圈中冲了出来，四处奔跑。那孩子叫诚司，是个精力旺盛的小孩，无论做什么事，往往做到一半就开始厌烦，四处捣乱，令人头疼。他是智子学姐的烦恼根源之一。
　　「喂，诚司！现在是唱游时间，不准跑步！」
　　「才不要咧！噜！」
　　诚司撞开身边的孩子，又蹦又跳。被撞开的孩子立刻嚎陶大哭，其他孩子不知如何是好，愣在原地。现在的状况已经不容许他们唱歌了。
　　我是不是该帮忙啊？阳子暗想，但智子学姐不愧是行家。
　　她立刻抓住诚司，带他到钢琴边，并开始弹奏特摄影集的主题曲。她用激烈的节奏边弹边唱，并催促所有学童：「原地踩节拍！」诚司不愿输给其他孩子，大力摆动身子，意气风发地唱着主题曲。一旦成功安抚诚司，智子学姐又交织着卡通歌曲，慢慢地将轨道拉回原来的合唱曲。诚司依然静不下来，但他不再四处乱跑，也不再撞身旁的小孩。
　　「大家都像诚司一样大声唱！」
　　智子学姐不忘称赞引发问题的始作俑者。当然，待会儿她一定会叫诚司向被撞的小孩道歉。
　　「智子学姐真有本事。」
　　手腕极为高明。
　　对于现在只能照顾小班学童的阳子而言，能够好好「教育」小孩的智子学姐正是理想的保育员。不过，这话她绝不会说出口。她当然尊敬智子学姐，但是瞧学姐平时那副德性，这种会让学姐得意忘形的话岂能说？
　　阳子突然挂念起灯衣，找寻之下，发现她趁着刚才的骚动移动到角落去，一面对嘴，一面摊开杂志阅读。出人意表的是，她看的竟然是婚礼杂志。她不忘待在智子学姐的视野死角，可说是相当精明。
　　智子学姐的另一个烦恼根源今天依然我行我素。
　　「唔，要教育她可费力了。」
　　此时，她的视线和智子学姐对上了。
　　智子学姐的嘴巴说着：到别处去。阳子露出讨好的笑容，离开门边，立刻回自己班上去了。
　　到了家长接送时间，阳子被智子学姐逮住了。
　　「山川，你到底想干嘛？」
　　见智子学姐直盯着自己，阳子忍不住躲开视线。
　　「你在说什么？」
　　「我是无所谓啦，但孩子们会分心，你别太常来偷看啦。话说回来。你每次都跑来偷看，到底想干嘛？」
　　「每次？咦？原来你早就发现了？」
　　「……你以为我没发现？」
　　没错。原来我这么迟钝啊？阳子略受打击。
　　「好了，你到底有什么事？」
　　「呃，唔……啊，灯衣！我是去看灯衣！」
　　就算打死她，她也不愿说出自己是拿智子学姐当榜样。
　　阳子情急之下胡乱搪塞，谁知智子学姐却追究起来了。
　　「为什么？你从之前就很关心灯衣，发生了什么事吗？」
　　之前指的大概是送灯衣回家时吧！
　　「不，没什么——对了，我见过日暮先生了，就是灯衣的爸爸。所以，该怎么说呢？她好像没妈妈，我有点好奇……」
　　阳子没说谎。比起旅人是养父这件事，阳子更好奇灯衣的妈妈去哪里了。
　　「是喔……唉，我也觉得那孩子很可怜，亲生父母都不在身边，所以我不敢对她太凶，也不知道该怎么和她相处……不过灯衣倒是挺喜欢你的。」
　　「咦？是吗？」
　　「怎么？你没自觉啊？灯衣会看着眼睛交谈的大人只有你一个而已。像我，她根本连脸都不看一眼。」
　　阳子很意外，她一直以为灯衣讨厌她，因为灯衣叫她「别再来我家了」。
　　不过，是吗？看在智子学姐眼里，原来她们感情很好啊？这么一提，之前日暮先生也说灯衣对自己敞开了心房。
　　阳子很高兴，忍不住露出笑脸。智子学姐的视线再度贯穿了她的脸。
　　「……你这么在意灯衣的妈妈，又怀柔灯衣，该不会是在打她爸爸的主意吧？」
　　「啊、啊？你在说什么啊？才不是呢！」
　　怀柔？听起来心机很重耶！
　　……不对，该反驳的不是这点。
　　「我从来没有那样看待过日暮先生！请别乱想！」
　　说着，旅人的面孔突然浮现在脑海里。
　　那双不可思议的眼睛，以及没有视觉以外的感觉。榎木医生说明过后，旅人又对阳子重新说明了一遍。
　　旅人说得若无其事，理所当然。
　　不知何故，阳子的心整个揪起来了。谈论自己体质的旅人眼睛清澈得教人哀伤，带着不让人靠近的痛楚。
　　感觉好可悲。
　　——打爸爸的主意？事情才没这么单纯呢！
　　「是吗？嗯，既然你说不是，应该就不是吧！」
　　智子学姐不再逼问，让阳子松了口气。要是智子学姐缵续做些有的没的揣测，那就麻烦了。「我觉得你有希望，加油。我是站在你这边的。」
　　直接扑倒他吧！智子学姐在阳子耳边轻声说道。同一时间，阳子的脸变得一片通红。
　　「喂————！就跟你说不是了嘛！」
　　「啊哈哈哈————啊！」
　　「小野老师，山川老师，别玩了。你们看，家长已经来了。」
　　也不知园长是什么时候来的，只见她叉着腰站在一旁。平时的她就像个稳重温柔的母亲，生起气来却很可怕。「是～对不起～」智子学姐露出讨好的笑容，溜之大吉。
　　「啊，山川老师，你等一下，我有话跟你说。」
　　「咦？有什么事吗？」
　　「你上次说你认识侦探？」
　　「咦？嗯，对。」
　　原来是这件事啊！
　　以前的毕业生联络园长，园长这才发现幼稚园里的东西不见了，大伤脑筋。阳子见了于心不忍，便提议雇用侦探。她口中的侦探当然就是日暮旅人。
　　她期待旅人找到园长的失物，但前往委托的当天，却听闻了旅人眼睛之事，害得她不好意思开口委托。
　　如果旅人过度使用眼睛，或许会失明。
　　如果失明，没有视觉以外感觉的旅人便会成了废人。
　　到时候——不行，我不敢想像。
　　「我想请你帮我问问……山川老师？怎么了？雇用侦探果然太夸张了吗？」
　　「不，我不是这个意思。」
　　「你没事吧？脸色看起来很差耶！」
　　阳子低下头藏住脸。
　　怎么办？现在她不好意思拜托旅人，但她让园长期待在先，如果拒绝，过意不去。
　　「不然由我去拜托对方也行，那间侦探事务所在哪里？」
　　不妙，如果园长亲自请托，旅人这个好好先生一定会二话不说接下委托。这时候阳子总算明白雪路的心情了。难怪他会自告奋勇当仲介。
　　「呃……我去问就好了。就算要委托，也得先谈谈内容，看人家肯不肯接。不用劳烦园长亲自出马。」
　　「是吗？……唔，可是……」
　　「我之前就在想了，要找的是不能告诉我的东西吗？」
　　阳子表示可以介绍侦探时，园长也没告诉她详情。或许事关圜长或毕业生的隐私。
　　如果是，只能直接带园长去侦探事务所，阳子这个外人不方便追根究柢。
　　「这个嘛，该怎么办呢？……也好，就跟你说吧！这件事应该也和你有关。」
　　说着，园长微微一笑。
　　阳子歪头不解。
　　*
　　听了委托内容后，阳子当天便前往「寻物侦探事务所」。
　　阳子原本想先知会雪路，但雪路来接灯衣时阳子正忙，没见到面。
　　话说回来，雪路来接灯衣，表示旅人去工作，现在不在事务所里。说不定雪路也前去和旅人会合了。无论如何，事务所里只有灯衣一个人，阳子放心不下，所以她抱着碰运气的心态造访事务所，一方面也可以顺便照顾灯衣。
　　「欢迎光临，阳子老师。」
　　谁知出来迎接的却是旅人。
　　见了依旧面露温柔微笑的旅人，阳子心中的忧虑之情逐渐淡化。旅人对自己的眼睛似乎没有危机意识，令阳子产生了委托他也无妨的错觉。
　　不行，不行。就是因为他是这种性子，周围的人才更得帮他。
　　被请入客厅后，阳子不着痕迹地寻找雪路的身影。
　　「灯衣不在喔，我把她寄放在熟人家了。毕竟还得准备明天的东西。」
　　「啊，明天的远足？」
　　「雪路也有事出门了。现在接了件调查委托，只有我一个人留下来待命。」
　　旅人看穿了阳子的举动，替她说明。
　　换句话说，现在只剩她和旅人两个人。
　　旅人劝座，阳子依言坐上沙发，旅人也在她正面坐下。旅人两手交握，放在膝上，抬起眼来窥探阳子。
　　「你是来找雪路的？」
　　阳子心下一惊，为了掩饰，移开了视线。
　　「是为了委托吧？之前你提过，要我帮忙找幼稚园遗失的物品？如果是这件事，我答应。我的眼睛能找出任何东西，我没打算藏私。请把详情告诉我吧！」
　　阳子不禁感到浑身无力。
　　全被旅人看穿了。现在要打马虎眼也来不及了，旅人已经决定接下委托，要在他面前保持沉默直到雪路回来是件难差事。
　　阳子逃不过旅人的法眼。
　　她只好乖乖认命，说明委托内容。
　　「园长要找的是毕业生埋下的『时光胶囊』。十几年前，现在的希望幼稚园还没成立，当时『时光胶囊』埋在希望幼稚园前身的旧幼稚园园区里。不过，到底是埋在园区的哪个地方，园长也不知道。当年没留记号，相关人士又已经各奔前程，不知从何找起。」
　　「时光胶囊……十几年前的？」
　　旅人的表情变得有些僵硬，但阳子没发现。
　　「其实我本来也不知道，听说我以前读的幼稚园就是希望幼稚园的前身。后来换人经营，现在的园长上任以后，连名字也改了，只有毕业生的纪录还留着，所以才知道我以前也就读那间幼稚园。园长认为里头或许也有我埋的『时光胶囊』，担心找不到的话会害我白期待一场，所以才不告诉我。」
　　「原来如此，所以上次来的时候你才不知道委托内容。」
　　「一想到我可能在毫不知情的情况之下请你帮忙找我埋的东西，就觉得心里怪怪的呢。」
　　说着，阳子笑了，旅人也露出同意的笑容。他的笑容让阳子内心一震。
　　「简直是命运的安排。我知道了，这是个很棒的委托，请务必交给我调查。其他的毕业生一定也很期待时光胶囊挖出来的那一刻。」
　　「哈哈哈，大多数毕业生应该都已经忘了吧？我也忘得一干二净，直到园长提起才想起来。我根本记不得自己埋了什么东西。」
　　所以才更令人期待。阳子现在已经满心期盼着时光胶囊挖出来的那一刻，她丝毫不考虑找不到的可能性。
　　旅人一定找得到。
　　她不禁如此期待着。
　　「明天我会去向园长请教详情。交给我吧，阳子老师。」
　　阳子对打包票的旅人点了点头。
　　瞬间，不安再度闪过脑海。
　　——如果旅人继续这样过度使用眼睛，不知几时会失明。
　　凝视着面露温柔表情的旅人，阳子的心隐隐作痛。
　　*
　　这一天，希望幼稚园按照惯例，举办了巴士远足。
　　来到幼稚园的孩子们背着小小的背包，放开了满脸担心的家长的手臂，活力充柿地四处奔跑。异于平时的气氛让他们一大早就处于冗奋状态。平时文静的小孩到了这一天也会变得活蹦乱跳，同行的保育员一刻也松懈不得。园方留下了基本人力照顾未举办远足的小班，其余职员则是全体总动员参加远足。
　　阳子也是同行组的一员。她参加过一次远足，深知有多么辛苦。必须不断盯着四处奔跑的小孩，相当累人。她只希望这次体力也能撑到最后。
　　在陆续前来的小孩及家长之中，出现了日暮父女的身影。
　　「早安，日暮先生。灯衣，早。」
　　旅人点头致意，灯衣则是撇开了脸。
　　而身旁的金发男子——雪路雅彦挂着一张臭脸，瞪着阳子。
　　「……雪路，早。」
　　「……哦！」
　　雪路应该已经听旅人说过委托的事了吧！他一再叮咛「接不接视内容而定」，但阳子却跳过他，直接和旅人订契约，难怪他不高兴。
　　「呃……对不起，我不该自作主张。」
　　「唉，算了。反正园长的委托不能不接，毕竟圜长平时很照顾我们……干嘛？我说这种话很奇怪吗？」
　　「不，不会。」
　　虽然从外表难以想像，雪路其实是个敬老尊贤的人。他对待榎木医生也一样，口气虽然粗鲁无文，但态度绝不傲慢。或许他其实是出身于教养良好的家庭。
　　「老大，我先过去了。」
　　他不等旅人回答，便走进幼稚园里找园长了。
　　旅人半带苦笑地说道：
　　「如果可以，我希望今天就能解决。其他的工作全都往后挪了。」
　　「这样没关系吗？我觉得不太好意思。」
　　「是我坚持这么做的。雪路不高兴，是因为我的缘故，你不用放在心上。」
　　旅人配合灯衣的视线高度蹲了下来。
　　「那我去工作了，你好好玩吧！」
　　「爸比也好好工作吧！回来以后要把经过告诉我喔！」
　　旅人摸了摸灯衣的头，向阳子点头致意过后，便尾随雪路走进园内了。
　　雪路帮助旅人，旅人也替雪路说话。说来说去，他们的感情还是很好。
　　「日暮先生和雪路都是很好的人呢。」
　　「是吗？爸比人的确很好，雪路就不见得了。他的内在根本就是个小混混。」
　　手叉着腰说雪路坏话的灯衣和她的话语正好相反，模样煞是可爱。
　　「爸比被抢走了，你不甘心，对吧？」
　　阳子故意取笑灯衣，但灯衣却无奈地摇摇头。
　　「阳子老师，你这样不行啦！你根本不懂。雪路一碰到工作，就会性格大变。他向客户漫天开价的情况我看过好几次了。如果客户说付不起，他就会露出恐怖的表情，抓住对方的衣襟，然后这样——」
　　灯衣做出勒颈的动作。
　　好可怕。
　　「不、不可以说这种话喔！」
　　阳子带着抽搐的笑容告诫灯衣，但灯衣的表情依然阴沉。
　　「说不定园长已经……」
　　这是开玩笑的。阳子知道这是开玩笑。
　　但她还是十分担心。
　　她将灯衣交给其他保育员，立刻前往园长所在的职员室。
　　阳子从门上的窗户窥探里头，只见两人和园长相对而坐。太好了，雪路似乎没乱来。
　　阳子悄悄地竖耳偷听。
　　「山川老师说的侦探果然是灯衣的爸爸啊！」
　　「平时小女受你照顾了。」
　　旅人行礼，园长也笑眯眯地低头回礼。
　　……果然？原来园长早就知道了。
　　「听说你要找的是时光胶囊？」
　　旅人立刻带入正题，园长点了点头。
　　「对，十八年前埋下的时光胶囊。当时还没有希望幼稚园，是在其他地方开了间叫做『太阳幼稚园』的托儿设施。当年的毕业生联络我，问可不可以挖时光胶囊。
　　一问之下，原来『太阳幼稚园』的土地被转卖，明年春天就要盖大楼，现在已经开始施工了。再不快点挖，或许就不能挖了。」
　　「那位毕业生不知道时光胶囊埋在哪里吗？」
　　「他只记得埋在园区里，却不知道确切的地点……当时没做记号，那个活动又只有大班会举办，所以没留下纪录。而当年的班导已经结婚，现在住在远处，联络不上。」
　　这下可是进退无门了。
　　虽然很想责怪班导不负责任，但即使她还记得，要从已经变为工地的土地上找出正确的埋藏地点，应该很难吧！班导在不在大概差别不大。
　　此时，一直默不作声的雪路开口了：
　　「开挖了没？我是不知道工程进行到哪里了，不过进行地盘调查时，会先把地面挖过一遍。说不定早就在这个过程中发现时光胶囊了。」
　　哦，原来如此。
　　阳子暗自赞叹，但园长却露出困扰的表情。
　　「我问过业者有没有挖到东西，但业者说什么都没挖到。」
　　旅人和雪路面面相觑。
　　「……或许是埋得很深。」
　　「又或许是业者早就丢掉了，随便说说来敷衍园长。论可能性，丢掉的机率比较高。他们不可能去找埋胶囊的人，太麻烦了。」
　　「没有办法确认吗？真的没发现的可能性并不是零。」
　　「是啊，也只能赌赌看了。现在的时间……应该没问题吧！」
　　雪路瞥了时钟一眼，确认时间。才刚过早上八点。
　　「园长，你有把住址抄下来吗？」
　　「嗯，有。不动产业者的电话号码也在这里。」
　　她递出纸条。不愧是年长者，必要的资料都备齐了。
　　雪路离席，隔了段距离，用手机打电话。
　　他打了好几通电话，大约讲了十几分钟左右，才把手机收起来。
　　「他们说真的没发现时光胶囊，而且就算要丢，也得保留一段时间以后才能丢，假如有挖到一定会发现。」
　　「是吗？那就是还没挖出来了。」
　　「是啊！对了，他们说马上就要开始进行碎石工程，如果我们要找，希望今天就过去。看来我们及时赶上了。」
　　园长松了口气，职员室外的阳子也松了口气。
　　话说回来，她很佩服雪路的手脚之快，讲电话时也毫无怯意，又能问出要点，可以看出他是个办事能力很强的人。
　　果然是人不可貌相啊！
　　「看来我们动作最好快一点，不然会给施工的人添麻烦。」
　　「别担心，我已经向不动产业者报上我的名字了，他们会尽量配合，不会为难我们的。还有，他们说可以用重机械替我们挖，很帮忙吧？」
　　雪路得意地嘿嘿笑着。
　　……不过报个名字就让不动产业者答应帮忙，雪路究竟是什么来头？这不是一句人脉广就能解释的吧？
　　雪路拿出计算机，探出身子来。
　　「好，接下来谈谈合约吧！」
　　终于来了？阳子的身体僵住了。
　　「先算委托费和成功酬劳，调查费另外报，大概的金额是——」
　　他轻快地敲着计算机，露出邪恶的笑容。他打算漫天开价？正当阳子暗吞口水时，旅人从旁插嘴道：
　　「只要付交通费就好了。」
　　「喂！你在说什么啊老大！」
　　雪路猛然倒仰。干嘛？他在搞笑？
　　「慢着慢着慢着，这太夸张了吧？又不是做慈善事业！」
　　看雪路慌张的模样，似乎是认真的。
　　「呃，我会付钱，你不需要跟我客气。」
　　圜长似乎也觉得过意不去。
　　旅人依旧保持笑容，补上了这么一句：
　　「那就请你代付今天的远足费用，如何？」
　　「啊……？」
　　雪路哑然无语。
　　阳子立刻回想学童一人份的远足费用。
　　呃，我记得是……一千圆。
　　「这个委托是我个人坚持要接的，所以我不打算多收钱。对不起，雪路，时光胶囊我一个人找就好了。」
　　「……」
　　雪路张大了嘴，呆若木鸡，园长也愣在原地。
　　不知何故，阳子也有种愧疚的感觉。
　　突然，阳子和转向她的旅人四目相交。
　　旅人朝着她眨了眨眼。
　　「！」
　　他知道我在偷看？
　　阳子连忙离开，跑回庭院。她觉得旅人似乎在对她说：灯衣就麻烦你了。
　　虽然她很好奇后续如何，不过看这个情况，要推翻旅人的意见应该很难吧！她有点同情雪路。旅人滥好人到这种程度，可说是一种灾难了。
　　「噗，哈哈哈哈！」
　　阳子觉得很好笑。旅人不可能别有居心，收这种几乎等于免费的酬劳实在很符合他的作风。只要牵扯到旅人，整个心情就会变得很柔和。
　　真是个不可思议的人。
　　不过，有件事阳子耿耿于怀。
　　旅人为何接下这件委托？他明知这么做会让雪路为难，而且事隔不过一天，他就立刻展开行动了。阳子不认为这个委托具有不惜挪后其他工作也要接的价值。
　　如果说——是因为这个委托是阳子介绍的，他才这么积极——这样想是不是太臭美了？
　　「……嘿嘿嘿！」
　　如果是，阳子会很开心。
　　旅人一旦做了决定，就算拿铁撬来都撬不动他。他的个性虽然温和，在这种时候却相当顽固。雪路很快就放弃了。
　　「别浪费时间了，快点解决，进行下个工作吧！靠其他工作补回来。」
　　园长对着满脸气愤的雪路苦笑：
　　「不过，真的没关系吗？总觉得不太好意思。」
　　「没关系。我刚才也说过好几次，这是我个人的坚持——对了，我有件事想拜托你。如果有『太阳幼稚园』过去的纪录、学童名册或当时的照片，能不能给我看看？」
　　「咦？为什么？」
　　园长以为旅人会立刻前往现场进行调查。
　　回名这问题的是雪路：
　　「老大可以循着零碎的资讯来推理失物的下落，如果知道当时的景色，就能缩小埋藏范围。我说的没错吧？老大。」
　　「……嗯。」
　　旅人含糊的回答虽然令雪路感到奇怪，但他还是姑且抛开疑惑，回头对园长说道：
　　「就是这样，能请你立刻把资料备齐吗？」
　　「哦，好，请你们等一下。」
　　园长走到隔壁的教室找资料，看来那个教室是拿来当仓库用的。
　　雪路也前去帮忙，留下旅人一个人。
　　「……」
　　旅人在职员室中缓缓踱步，拉开几个办公桌抽雁，确认内容物。
　　「……不在这里。」
　　他确认没有特别的物品之后，察觉到雪路等人回来的迹象，便坐回椅子上。雪路抱着纸箱走了进来。
　　档案的数量相当多。纸箱共有五个，里头塞得满满的，全都是「太阳幼稚圜」的相关资料。「就算分头找，还是得花一番功夫。需要的只有照片吧？只要把照片分类就行了？」
　　「不，哪些东西能成为线索还不知道，全部都该确认。」
　　「喂喂喂，你知道这样要花多少时间吗？」
　　雪路啼笑皆非地说道。
　　旅人拿起存放当年照片的相簿观看，他不发一语，略微沉思过后，才又慢慢地抬起头来。
　　「雪路，你能不能立刻到工地去？我要你仔细问问施工的人挖了哪些地方、挖得多深。」
　　「……好。老大，你呢？」
　　「我要查这些资料，如果有收获会联络你。」
　　「真是的，没办法，就照你的话去做吧！结束以后发简讯给我，我来接你。」
　　「谢谢。」
　　雪路点了点头，离开了职员室。
　　「呃，园长。」
　　听见旅人突然呼唤自己，园长立刻打直了腰杆。
　　「什么事？」
　　「快到远足的出发时间了，你不必去送行吗？」
　　「哎呀，糟糕，该怎么办？」
　　「请去吧。还有，如果可以，之后可不可以让我一个人独处？我想集中精神，因为时间不多了。园长也必须去照顾小班的孩子吧？」
　　园长露出疑惑的表情，但巴士的喇叭声响了，她只好连忙离开职员室。
　　「有什么需要请尽管说，别客气。我会偶尔过来看看的。」
　　离开之际，园长对旅人说了这句话。旅人知道园长感到狐疑，面露苦笑，抓了抓脑袋。
　　看来我的做法似乎太强硬了一点。
　　他一面如此暗想，一面朝着第一个纸箱伸出手。
　　*
　　自然公园位于县市交界处的山腰上，战争时建造的防空洞遗迹是它的观光卖点，同时又以拥有巨大攀爬铁架及超长滑道的草坪广场闻名，许多人都是冲着游乐器材而来的。希望幼稚园一行人也不例外，在广场上玩得兴高采烈。
　　学童三五成群地在草坪上摊开塑胶垫，又在塑胶垫上打开造型可爱的便当。
　　开心吃着午餐的孩子们。
　　阳子靠近某个无法融入他们的少女。
　　「灯衣，老师也在这里吃饭喔！」
　　她不待灯衣回答，便在灯衣身旁坐下。灯衣只是瞥了她一眼，什么也没说。
　　同一张塑胶垫上还有另外四个小孩，但他们自顾自地围成圆圈坐着吃便当，完全把灯衣排除在外。
　　乍看之下，似乎是灯衣被人排挤，但其实正好相反。
　　刚开始吃午餐时，阳子曾看见许多小孩积极地邀请灯衣加入。
　　然而现在灯衣却背对着其他小孩。你们邀我，我可以和你们坐在同一张垫子上，但是别来烦我——这就是灯衣的言下之意。
　　她又不是喜欢独处，为什么这么别扭？阳子越来越担心她了。
　　「哇，灯衣的便当看起来好好吃喔！」
　　阳子用开朗的态度对灯衣说道。灯衣轻轻地叹了口气。
　　「是啊，很好吃。不过这个是雪路做的，实在让人失望。」
　　「……真的是雪路做的？咦？全部都是？」
　　阳子的嘴巴完全阖不起来。
　　白饭上铺满了粉红色鱼松，以海苔及鱼板组成了一张可爱的卡通脸孔。除此之外，还有鑫鑫肠章鱼及苹果兔子等经典菜色，甚至还有用莴苣、红萝卜、小番茄、芹菜点缀得五彩缤纷的沙拉。最厉害的是那些裁成心型嵌在白饭里的甜椒，教人看了忍不住赞叹。
　　阳子原本还以为是由市售的东西凑合而成的。
　　她实在很想问问雪路是怎么做的。
　　「雪路就是很爱讲究这些有的没有，害我这个吃的人觉得很难为情。」
　　而且还很好吃，更是讽剌——灯衣又加了这么一句。
　　……真的，雪路到底是何方神圣啊？还有，为什么我会有种落败感！
　　阳子望着自己捏的丑陋饭团，不禁感到心酸。
　　冈如果是爸比做的，我就能打从心底高兴。」
　　「唔，日暮先生感觉上不擅长做便当。」
　　「可是！爸比偶尔也会和我一起煮饭喔！爸比虽然笨手笨脚，调味功夫却很厉害，完全不输雪路唷！」
　　灯衣大声说道。
　　灯衣一提到旅人，言行举止便会变得和她的年龄相符，阳子见了大感安心。
　　太好了，灯衣似乎也很享受远足。
　　阳子请灯衣分她一点便当，度过了愉快的午餐时光。
　　饭后是自由时间，灯衣一反常态，主动跟阳子说话。
　　「阳子老师，那边有什么东西吗？」
　　灯衣指的方向是一片郁郁苍苍的森林，有条蜿蜒的道路沿着山坡攀爬而上。立牌上贴着导览圆及警告标语。
　　「有防空洞，战争时挖来当避难场所的。嗯，就和秘密基地差不多。」
　　「危险吗？」
　　「呃……嗯，小孩没有大人陪伴，最好别去。如果真的很想去看看，得和老师一起去。灯衣，你想去？」
　　灯衣摇了摇头，兴趣缺缺地说道：
　　「不想，只是刚才听见男生说要去探险。」
　　阳子发现灯衣其实是在担心他们。
　　园区里的设漩有人管理，应该没有危险。但孩子们若是迷路，可就麻烦了。
　　阳子决定去巡视一下。
　　「灯衣，你留在这里玩，不可以一个人跑到其他地方去喔！」
　　「我知道，不用你操这种多余的心。我才没那么孩子气呢！」
　　哼！她把头撇向一旁。
　　这个动作完全就是孩子样。
　　「再说，就算我迷路了，爸比也一定会来找我的。你知道吗？爸比已经解决了好几个困难的案子，就连警察都会找他帮忙，所以根本不用担心。」
　　阳子「哦」了一声，以示附和。虽然不知灯衣说的有几分是真，但瞧她如此信赖父亲，让人不禁莞尔。
　　「是啊！不管灯衣去哪里，日暮先生都找得到。我也得小心看好小孩，别让他们迷路了。」
　　阳子和灯衣道别之后，便前往防空洞。
　　她和几组出游的家庭擦身而过。她并未感受到任何危险的气息。一来这里人多，二来幼稚园小孩的探险顶多就是在入口处晃来晃去，再说路只有一条，要迷路也无从迷起。
　　防空洞口用混凝土填起来了，目前的出入口是一扇不锈钢大门，据说是建造公园时改建的。现在虽然上了锁，但到了特定时期会开放入内参观。
　　导览板上记载，虽然洞口只有一个，但地下隧道却遍布山林，其他地方也有类似的出入口。阳子没看见孩子们的身影。或许因为防空洞进不去，没得探险，他们在这玩腻了，就跑到其他地方去了。
　　阳子死了心，循着原路折返，却发现两个希望幼稚园的学童蹲在路边。
　　「怎么了？」
　　阳子询问，两个小男生哭丧着脸，抬头仰望阳子。
　　「小诚他……」
　　「小诚？他怎么了？」
　　他们指向路旁的茂密森林。从树木的缝隙间可隐约看见幼稚园制服。
　　「他说要抓虫，就跑进去了。我有跟他说乱跑进去会被骂，可是他一个人跑进去了。」
　　「你们先回去！」
　　掌握状况之后，阳子立刻进入森林之中。
　　草丛绊住她的脚，突出的树枝掠过她的脸颊，但现在不是顾虑这些的时候。
　　即使是在公园里，未经修葺的森林还是很危险。一旦迷路，要搜救就难了。阳子得趁着那孩子的身影尚未消袭丽篇。
　　「小朋友，等等！」
　　小男孩回过头来，他的表情倏然僵硬，随即又逃往更深处去了。
　　「那孩子是诚司……！」
　　令智子学姐伤透脑筋的问题儿童。他拼命逃跑，应该是因为不想挨骂吧！「等等！」、「不可以去！」之类制止的声音完全不管用。对诚司而言，现在恐惧的对象只有阳子一个。
　　但我不能因此扔下他不管！
　　拨开树丛时，阳子的手掌被叶片割伤了。掌心传来流血的感触，让她皱了皱眉头，但她并未检视伤口，继续追赶诚司。
　　他们跑进了树林深处。我得快点抓住他。阳子不顾伤势勇往直前，慢慢地缩短了距离。「诚司，我抓到你了！」
　　阳子终于抓住诚司，将他抱起，以免被他逃掉。
　　「欸，回去吧！这里很危险。等等，别乱动啦！」
　　诚司一面怪叫，一面挥舞手脚反抗。他举起的手臂打到了阳子的眼睛，遮住了她的视野，让她踉跄了几步。
　　「冷静下来，诚司————咦？」
　　瞬间，阳子脚边的地面消失了。
　　「啊——————！」
　　阳子的声音回荡在森林之中。
　　遮掩日光的树木，俯瞰着两个被吸入地面的人类。
　　*
　　时间刚过正午，雪路的车子朝着「太阳幼稚园」前进。
　　「快点解决吧！待会儿得去处理窃盗集团的委托，听说是同伙里有人偷偷把赃物拿去卖，希望你找出那个人及遗失的宝石。他们说已经掌握叛徒是谁了，应该很简单。」
　　雪路握着方向盘，确认下一个工作的内容。
　　旅人平静地反驳：
　　「你要我协助犯罪？」
　　「话不是这样讲吧？委托人是什么来路和我们无关。对方只是要我们找到失物而已，就算失物是赃物，我们也不用顾虑那么多。我也说过好几次，越有问题的人付的酬劳越高。光是这件就上百万了耶！和一千圆的工作简直是天壤之别。」
　　雪路语带讽剌。他也气自己居然得找时光胶囊这种无聊玩意儿，粗鲁地停下了车。
　　到达目的地了。
　　这里虽然是住宅区，周围的建筑物却不密集，与邻接土地的界线也很模糊。这么一来，要找出埋藏地点可就难了。
　　基础工程之后才会正式开始，所以现场还没看见机材。重机械坐镇在工地里，角落停放了一辆货车。
　　「木桩已经打好了，大楼就是预定盖在那个范围里。从排水管的位置推断，幼稚园应该是盖在这一带，而庭院应该是在这边。」
　　雪路一面走，一面说明。
　　旅人环顾每个角落，掌握整体状况。
　　「别勉强。就算不用老大的眼睛，拿把铲子从头挖到尾，应该也找得到。」
　　这么做比较好。这是最普通的找法，不必勉强旅人使用眼睛。
　　「这边。」
　　旅人无视雪路的担忧，向雪路招手。
　　他已经找到了？
　　雪路连忙跑过去，只见旅人指着工地的角落。
　　「就埋在那个角落。施工时似乎没挖到这么角落的地方。」
　　工地周围并没有围栏。幼稚园还在的时候状况也差不多，就算时光胶囊埋到园区外或边界附近，也不足为奇。
　　原来如此，难怪没发现。
　　埋在未施工的地方，所以才找不到。
　　「话说回来，真亏你能找到。能从那堆旧资料推理出这么多，不愧是老大，活像老早就知道似的。」
　　「……」
　　旅人笑而不语。
　　对喔！东西还没找到呢！
　　雪路太信赖旅人，所以产生了已经大功告成的错觉。雪路吐了口气，卷起袖子。
　　「接下来是出力的工作，我也能做，老大只要适时帮一点忙就行了。」
　　「我去借铲子来。胶囊应该埋得不深，两个人一起挖，一下子就结束了。」
　　两人拿着铲子铲土。
　　为避免伤及时光胶囊，他们挖得小心翼翼。
　　挖了三十公分左右，铲子挖到了一个坚硬的触感。就是这个。旅人轻轻拨开土沟似地用手继续挖。长方形的饼干盒现出身影，旅人将它拿上来。
　　「呼，挺简单的嘛！」
　　「嗯，幸好找到了。」
　　雪路嘴上说简单，其实并非如此。
　　因为有旅人在，才能轻易找到。
　　如果没有旅人，恐怕永远都挖不到吧！
　　雪路再度凝视旅人。
　　这个人的眼睛很宝贵。
　　但是他更担心旅人的身体。
　　他不希望旅人勉强自己。
　　因为宝贵，更要好好珍藏起来——这就是雪路的心境。
　　「打开看看吧！」
　　「也对，如果里面是空的，可就尴尬了。」
　　虽然从重量判断，应该不是空盒，但还是该确认一下是不是时光胶囊。
　　他们打开盖子，盒中摆了些许干燥剂和防腐剂，底下还有透明的塑胶袋，袋里放着稚嫩笔迹写成的书信。
　　「就是这个。」
　　旅人一一确认。是时光胶囊没错。
　　大功告成的成就感让雪路露出了笑容。他开始收拾善后。
　　「好了，拿去给园长吧！她一定伸长了脖子在等我们的消息。」
　　「嗯。」
　　两人小心翼翼地抱起盒子，赶往幼稚园。
　　旅人、雪路及圜长三人围着时光胶囊而坐。
　　打开盖子拿出内容物一看，园长兴奋地「哎呀」了一声。
　　「好可爱的信纸。这是妈妈的画像？已经在土里放了近二十年，居然还没损坏。」
　　「也有些东西已经变得不堪入目了……不过半数以上没损坏。」
　　「这样应该分辨得出名字吧！擅自挖出来是有点过意不去，但是物归原主应该没问题。」
　　圜长把物品一件件地拿起来，呵呵轻笑：
　　「时光胶囊是在十八年前埋下的，当时山川老师也就读『太阳幼稚园』，或许这里头也有她的东西呢！」
　　「是喔。」
　　雪路兴趣缺缺地回答。
　　旅人面露苦笑，询问园长：
　　「联络得上和这个时光胶囊有关的人吗？」
　　「……我们保管的名簿是十八年前的，有些人的住址或许变了，应该不容易吧！『太阳幼稚园』已经不在了，大概没人想得到『希望幼稚园』居然保留了当时的资料。毕竟就连山川老师也没发现。」
　　「总之先依照这些物品上的署名，一个个联络吧！如果真的找不到人，我也会帮忙的。」
　　「老～大～」
　　雪路怨慰的声音令园长面露苦笑。她凝视着旅人，点了点头。
　　「谢谢，如果真的找不到本人，再请你帮忙。当然，到时候一定要让我付钱。」
　　从饼干盒中的书信可确认出姓名的物品有十人份，而状态恶劣，连是什么物品都无法辨识的有五个。
　　「这是最后一个了。嗅？这是什么？」
　　有个用褐色油纸包起来的平坦盒子，打开包装一看，原来是录音带。
　　上头没贴标签，也没写名字。
　　「伤脑筋，该怎么办？」
　　「播出来听听看就好啦！一定有录名字。」
　　「是啊！可是，擅自放来听好像有点……」
　　「园长嘴上这么说，其实也迫不及待想听听看吧？」
　　雪路和园长相视而笑。
　　园长将幼稚园里备用的收音机拿到职员室来，放入录音带，按下播放键。带子平滑地转动起来了。
　　沙子流动般的声音持嫌了数秒后，突然有道噪音插入。
　　有个小孩以音量大了一截的声音开始说话：
　　『——我是太阳幼稚园月亮班的山川阳子，今年五岁。我要唱歌。』
　　这道口齿不清的童音是阳子的声音。
　　雪路和园长大为吃惊，一旁的旅人则是哀伤地凝视着收音机。
　　「啊，对喔！老大看不见机械的声音。」
　　「嗯，尤其是录下来的声音或音乐没有包含视觉『资讯』，所以我无法理解。振动倒是看得见就是了。」
　　「那我来替你讲解吧！录这卷录音带的是山川阳子，就是之前来事务所的那个老师，现在正在唱很难听的歌。」
　　「阳子老师……」
　　旅人触摸收音机，眯起眼睛。
　　他看起来似乎充满怀念之情，是错觉吗？
　　「雪路。」
　　「哦、哦，什么事？」
　　「现在阳子老师在唱什么歌？」
　　「叫我怎么回答啊……你该不会要我唱吧？」
　　看着他们一问一答的园长插嘴说道：
　　「这首歌是『太阳幼稚园』的歌，应该是当时的老师作的曲子。你们听，歌词里是不是常出现『太阳当空照』？」
　　旅人喃喃说道：
　　「原来太阳之歌啊……」
　　「——话说回来，这首歌怎么这么长啊？到底有几段？」
　　歌曲没有停顿，依旧持续着。
　　「雪路，你把歌词念给我听。我虽然听不见，但是想了解一下内容。」
　　听了旅人的要求，雪路皱了皱眉头。他不明白旅人为何拜托他这种事。不过，当他依言念出歌词后，旅人露出了温柔的表情。
　　『我们是　好朋友
　　一起画人像
　　一二三　你瞪我　我瞪你
　　总是　总是
　　一起玩♪
　　我们是　好朋友
　　小手牵小手
　　暖呼呼　暖呼呼　热烘烘
　　总是　总是————』
　　……中断了。
　　不知是不是气接不上，阳子的声音变小了。
　　「好像结束了。啊，不，后面还有留言。」
　　雪路竖起耳朵，仔细聆听。
　　旅人不着痕迹地将手指放在停止键上。
　　『我要介绍我的朋友。我最好的朋友是……』
　　「我要介绍我的朋友。我最好的朋友是月亮班的……喂！」
　　旅人按下停止键，立刻拿出录音带。正在覆诵阳子话语的雪路抗议似地抬头看着旅人。「我照你的吩咐去做，你居然中途卡掉！」
　　「抱歉。可是，我认为不该再听下去了。就算要听，也不该在阳子老师不在场时听。」
　　「都已经把歌听完了才这么说，不觉得太慢了吗？」
　　雪路不太服气，园长在一旁劝解：
　　「日暮先生说得有理。刚才一时听得出神了，其实我们只是为了确认是谁的物品才播放的，目的已经达成了。令人好奇的后续就等征得阳子老师的同意以后再听吧！」
　　「不用了，这也不是值得再听一次的东西吧！啊～真扫兴。」
　　雪路站了起来，伸了个懒腰，放松精神。
　　工作结束了。他用态度如此表示。
　　「好，接下来我会把这些物品寄给原主。今天真的很感谢你们。」
　　「不，能找到你要找的东西就好……呃，这卷带子可以由我转交给阳子老师吗？」
　　「哦！」园长交互观看录音带和旅人的脸，露出了欣喜的表情。
　　「哎呀，原来是这么回事啊！最近山川老师和灯衣看起来感情不错，原来和山川老师感情好的其实是日暮先生啊！」
　　「园长，拜托你别胡思乱想，老大和她才不是那种关系咧！」
　　不知何故，否认的竟是雪路。
　　旅人一面苦笑，一面将录音带收进口袋中。
　　他们喝茶消磨了一点时间之后，圜长便起身说要去探视小班。她不经意地看了时钟一眼。
　　「怪了，差不多该回来了啊！」
　　「你是说远足吗？」
　　「对，本来是预定两点抵达幼稚圜的。」
　　现在的时间是两点十五分。就算时间延误了，出发前也该联络一声才对。没打电话来，代表他们还没踏上归途。
　　「老大，我们该去工作了，等一下再来接灯衣吧！」
　　耐不住性子的雪路如此提议时，桌上的电话响了。
　　圜长接起电话，脸色瞬间沉了下来。
　　「怎么回事？——咦？然后呢？山川老师？下落不明？」
　　旅人和雪路反射性地站起来。
　　他们冲向挂断电话的园长，园长一张铁青的脸转了过来。
　　「他们去自然公园远足，有个小孩迷路，山川老师去找，结果两个人都失踪了。」
　　「那个小妞在干嘛啊？」
　　雪路啼笑皆非地说道：
　　「不过是在公园里迷路，搞到下落不明，太夸张了吧！」
　　「雪路说得对。公园有人管理，危险性应该不高。请把现况详细地告诉我，连阳子老师都失踪，太奇怪了。」
　　听了旅人的话，园长低下头来说：
　　「……刚才的电话是同行的职员打来的，听说已经用园区广播找人了，但山川老师还是没回来。有孩子看到山川老师追着小孩跑进森林里，其他老师也以那一带为重点找过了……公园的确有人管理，但毕竟是防空洞遗迹，森林里似乎还留有一些没填起来的地下隧道，大家猜想他们或许是误闯进隧道里了。」
　　「原来如此，森林深处可能还有残留的防空洞。我也去过那个公园，一般人不会进入森林，因为树木长得太茂密了。会有管理上的漏洞也在所难免。」
　　雪路皱起眉头，打断谈话：
　　「喂喂喂，等一下，会不会跳得太远啦？不过是迷路而已，怎么会扯到误闯防空洞去？你们担心过头了吧！」
　　雪路说得有理，园长试着放松僵硬的表情。
　　「是啊，你说得对。走进森林里不代表遇难。所有大人都一起出动搜索了，应该很快就会找到人才是。」
　　「不过，他们已经失踪好几个小时了吧？要是有什么万一就糟了。」
　　说着，旅人走向外头。
　　雪路连忙拉住他。
　　「你该不会想去公园吧？没事的啦，不用你出马。」
　　「你凭什么这么说？」
　　在旅人强力的注视之下，雪路忍不住吞了口口水。
　　「如果我的眼睛有助于搜索，就该使用。要是他们真的误入防空洞，就不能再拖下去了，必须立刻去找他们。」
　　「等一下！」
　　雪路抓住旅人的肩膀。
　　「冷静下来！别那么快下定论！这是你去就能解决的问题吗？如果你真的很担心，不如叫救难队吧！好不好？就这么办！」
　　这是旅人的坏习惯，明明是别人的事，却老是当自己的事管。
　　山川阳子是灯衣的老师，是认识的人，也难怪旅人无法置之不理。不过即使如此，雪路还是有义务保护好旅人。
　　「交给我吧，我去多找些人手来。大家一起找，一定很快就能找到。不，说不定现在已经找到了咧！」
　　「……」
　　然而，旅人的表情依然严肃，可以感受到一股恨不得立刻赶到公园去的焦虑。
　　——老大又勉强自己之前，我得先想个办法才行。
　　雪路连忙跑到外头，拿出手机，向公园管理处确认之后，又通报市立救难队，把该做的事全做完了。
　　消除旅人出马的必要性。
　　虽然对山川阳子过意不去，但雪路不能让旅人一天使用眼睛太多次。更何况等一下还有工作等着他。
　　「……话说回来，真稀奇。」
　　雪路和旅人是老交情了，才能发现这件事。
　　旅人显然方寸大乱。他是头一次见到如此缺乏冷静的旅人。
　　「妈的，真不爽。」
　　雪路不愿承认这是因为事关山川阳子。自从和那个女人相识以来，旅人似乎变了。虽然变化相当细微，但雪路仍然感到一抹不安。
　　旅人将会远去。
　　就是这种不安。
　　雪路大大地叹了口气，重打精神，打开职员室的门，却不见旅人的身影。直通庭院的联络门是开着的。
　　「日暮先生走了，我想他应该是去公园吧。」
　　「……真是的，完全不知道我的感受！」
　　真受不了。不过，这才是日暮旅人。
　　鸡婆的滥好人。
　　而因此得救的人就在这里。
　　「园长，我也去一趟。如果有消息就打手机给我。」
　　雪路也开着自己的车前往自然公园。旅人大概是坐计程车，应该很快就能追上他。」
　　——仅此一次，下不为例！妈的！
　　*
　　诚司不断抽泣，阳子一面拍他的背，一面仰望截成圆形的天空。
　　虽然有些微光线射进洞穴中，但是洞穴里依然幽暗。如果太阳的角度再倾斜一点，大概会完全陷入黑暗之中。
　　这是什么洞穴？阳子仰望着距离有三公尺高的地面，暗自思考。这似乎不是防空洞，但一定是防空洞的附靥品。阳子完全无法想像战争时的状况，但应该会有让敌兵掉落用的陷阱吧？她朦朦胧胧地想着。
　　没想到会在平成时代（注4：平成为日本年号，期间自一九八九年至今）落入战争时的陷阱。
　　「…………！」
　　掉入洞穴时，为了护住诚司，阳子用了极为勉强的姿势着地，因此扭伤了脚。她怕诚司发现，撇过头后才皱起脸来。
　　出口太高，用受伤的脚无法离开这里，而要背着诚司离开，就更不可能了。
　　阳子不禁感叹自己的倒霉。
　　没错。如果只有她一个人倒还好，但诚司还是小孩，这对他而言一定是种难以承受的恐怖。说不定再也出不去了，我会死在这里——五分钟前他还如此哭叫着，但现在大概是累了，连高声大叫的精力都没了。
　　「别担心，有老师在。」
　　诚司猛摇头。不被依赖，让阳子觉得有点落寞。
　　手机依然收不到讯号，虽然无法发挥作用，荧幕的光芒却在照耀洞穴这点派上了用场。可是，如果过度频繁使用，或许会没电，所以阳子决定省着点，到了晚上再用。
　　真正值得害怕的事，是诚司陷入恐慌。如果今天之内没被人发现，就得在洞穴里过夜。在夜晚一片漆黑之中，手机光线是很宝贵的。
　　诚司一直吵着阳子开手机，但阳子没这么做。诚司因此而闹起脾气，但阳子只能铁了心肠。因为如此，诚司变得很讨厌阳子。
　　「诚司，大家一定会找到我们的，你要有信心，我们一定会获救的，不用怕。」
　　又是猛力摇头。
　　诚司用上了全身力气抗拒阳子。你那么不想获救啊？阳子虽然很想这么问，但诚司八成只是和她唱反调而已。虽说是出于不可抗力，他似乎也意识到是自己害得他们两个掉入洞穴里。老实说，阳子也很害怕。
　　她很想抱着膝盖痛哭，但是在诚司面前绝不能说丧气话。她必须尽力消除诚司的不安。
　　——如果不虚张声势，连我都会崩溃的。
　　幸好随身携带的水壶里装了满满的茶。阳子让诚司喝茶，安抚他的心情，但果然还是无法消除不安。
　　「欸，诚司，我们来唱歌吧？好不好？唱嘛！」
　　诚司讶异地抬起头来，阳子对他露出笑容说：
　　「我们开开心心地唱歌，说不定听到歌声的人会来救我们。」
　　「怎么可能听得到啊？」
　　诚司赌气似地反驳。
　　「不唱唱看怎么知道？来，唱嘛！你想唱什么歌？啊，『森林里的熊』……不太吉利。」
　　现在无路可逃，阳子可不想遇见熊。
　　「诚司，你喜欢什么歌？」
　　「……我讨厌唱歌。幼稚园的歌都好无聊。」
　　这么一提，智子学姐上唱游课时，总是被诚司弄得一个头两个大。
　　不过，现在除了唱歌，什么事都无法做。
　　「那我们来玩个会让你喜欢唱歌的游戏。」
　　「……什么游戏？」
　　「编歌，自己制作歌曲。比起被别人逼着唱，还是用自己喜欢的方式唱歌最开心。老师以前上幼稚园时也编过歌，那个幼稚园叫做『太阳幼稚园』，里头有首歌叫做『太阳之歌』。」
　　那首歌是以既有的歌为基底制作而成的，旋律非常老套。作曲者是月亮班的导师。由于曲调简单，改编起来也容易。
　　「我的名字叫阳子，阳这个字就有『太阳』的意思，所以我很喜欢这首歌，那时编了好多段，歌词呢。」
　　「什么歌词？怎么编的？」
　　「呃，比如说……」
　　阳子很久没唱了，没想到一开始唱，却惊人地顺口。
　　诚司笑着说：「好奇怪喔！」还说阳子的歌很烂，他能编得更好，接着积极地改编歌词，唱了起来。
　　在洞穴中暂时忘了现况的诚司唱累了，便在阳子的大腿上呼呼大睡。
　　此时，阳子的紧张解除了，脚痛再度复发，恐惧令她的身体不断发抖。她无助地仰望上方，只见从洞缘隐约可见的天空已经转为赤红的暮色。
　　黑夜即将来临。
　　*
　　救难队在自然公园的草坪广场上整队。
　　希望幼稚园的保育员和管理公园的职员奋力搜索到了傍晚，结果还是没找到阳子和诚司。应管理处请求而来的救难队抵达后，紧张感也立时高涨，留在现场的智子老师这才领悟到事情的严重性。
　　救难队展开行动，开始搜山。
　　远远看着他们的灯衣对雪路问道：
　　「事情好像闹得很大，这是阳子老师的责任吗？」
　　「小孩不用担心这种事……那个老师只是去找迷路的小孩，她并没做错事。」
　　「那激别沉着一张脸啊！还是你认为或许找不到人？」
　　「找得到，当然找得到！因为有老大在啊。我担心的事只有一件，就是老大会不会太过勉强自己！」
　　「我相信爸比，因为他是全世界最厉害、最温柔又最帅气的人。」
　　雪路不悦地眯着眼睛看向灯衣，灯衣则是露出胜利的笑容说：
　　「雪路，你也该相信爸比。他是全世界最棒的老大吧？」
　　「……罗唆。」
　　雪路发觉自己最近似乎常输给灯衣的伶牙俐齿。刚认识的时候，她明明和一般孩子一样可爱，但随着年岁增长，却越来越鬼灵精。老大到底是怎么教育她的啊？
　　「对了，今天的便当很可爱又很好吃，谢谢，雪路。」
　　灯衣宛若看穿了雪路的心思，又施加最后一击，故意夸赞雪路几句。
　　「……不客气。」
　　雪路赌气似地咂了下嘴。
　　现场没有紧张感的，应该只有相信旅人的这两个人吧！
　　旅人一面确认逐一进入森林的救难队，一面观察阳子进入森林的地点。
　　他别下腰，手抵着地面。这个地方太多人出入，地上的足迹早已被保育员及刚才进入森林的救难队踩得乱七八糟。就算是旅人，也难以从中挑出阳子的足迹。
　　但若是小上一圈的幼稚园学童足迹就另当别论了。进入森林的小孩只有一个，他的步伐较小，留下的足迹应该也比别人多。然而，落叶和树枝在地面上制造了一层膜，消除了足迹，换作一般人绝对无法发现。救难队似乎也认为追踪足迹有困难，只有旅人继续在地面上寻求线索。有些景色必须屈身才能看见。
　　大人的视线难以察觉的细长通道。为了逃离大人的追捕而四处乱窜的小孩，应该会选择没有道路的地方前进。
　　「……」
　　旅人凝视着无法踏入的草丛。
　　他发现了。草丛底下隐约残留着一道小小的足迹。他确认行进方向，一面爬行，一面拨开草丛，花费时间慎重地修正方向。
　　只要照这样继续前进，或许就能找到阳子，但他还是不放心。他需要更确切的「资讯」。
　　他得找到阳子的确就在前方的证据。
　　而他找到了。
　　*
　　阳子稍微失去了意识。
　　在朦胧之间作的梦中，映出了十分怀念的景色。
　　年幼的自己正哼着「太阳之歌」。唱给诚司听时留下的印象似乎唤醒了过去的记忆。
　　有人在身旁，是个穿着幼稚园制服的小男孩。他的脸孔和声音依旧模糊不清，但阳子立刻察觉他就是那个和她很要好的男生。
　　他们牵着手。
　　一起哼着歌。
　　阳子开心地呼唤他的名字。
　　——人人。
　　「————！」
　　咚！失去了脖子的支撑，阳子醒来了。她环顾周围，知道洞里并无任何变化，感到半是安心，半是失望。
　　膝上的诚司仍在呼呼大睡。阳子悄悄打开手机，距离她上次确认时间还不到五分钟。
　　洞穴外一片幽暗，已经足以称为夜晚了。
　　接下来会变得如何？阳子漠然思考着，喃喃念出了脑中浮现的词汇。
　　「人人。」
　　是外号。阳子记得自己是这么称呼那个人的。他的本名是「直人」、「秋人」还是「鸣人」
　　呢？
　　——现在想起来又有什么用呢？
　　眼前的状况根本不容许这种闲情逸致。更何况这个外号究竟是不是回忆中的那个人的，阳子也没把握。把想得出来的所有常见名字全套上去，也只是徒增空虚而已。
　　「旅人。」
　　说出口的瞬间，阳子的背脊打了个冷颤。
　　这是什么感觉？我在期待什么？
　　『就算我迷路了，爸比也一定会来找我的。』
　　她突然想起灯衣所说的话。是吗？原来我到现在还在期待旅人找到我啊？
　　把记忆中的那个人和日暮旅人相连结，实在是太一厢情愿了。阳子自嘲似地笑了。
　　「好安静。」
　　森林中鸦雀无声，风声、枝叶摇曳声都显得相当遥远，更听不见脚步声。周遭完全没有人的气息。
　　阳子突然害怕起来，小声地哼起歌：
　　「我们是，好朋友，来玩捉迷藏。好了没？还没！快点，快点，找到我♪————……歌词根本没对上旋律嘛！」
　　这是她唱给诚司听的其中一段歌词。
　　其他的歌词是什么？那个人现在是否还记得？
　　「人人…………，人……！」
　　阳子连忙用双手捣住脸。她不能让流下的眼泪滴到下方的诚司身上。
　　不安趁着紧张松弛之际，一口气膨胀了起来。
　　她不能动摇。小孩很敏感，就算睡着了也能察觉到阳子的不安。在获救之前，她必须维持「老师」的形象才行。
　　别哭，一定能获救的，还不能哭。
　　阳子为了分散注意力，开始唱歌。虽然歌声因为泪意而嘶哑，为了避免心情低落，她还是努力挤出歌声。
　　「我们是，好朋友，太阳当空照……」
　　她紧紧闭上眼睛。
　　不断地重复同样的歌词，如同祈祷一般地唱着：
　　「快点，快点，找到，我……」
　　「找到了。」
　　「——…………」
　　有人从洞穴边缘探头窥视。
　　旅人俯视洞底，模样看来比阳子更加樵悴。
　　「幸好你没事。」
　　「日暮先生。」
　　压抑的感情爆发了。
　　「日暮先生……！」
　　阳子连泪水和鼻水也没擦，仰望着旅人，发出了软弱的声音。
　　旅人凝视着这样的阳子，露出了安心的表情。
　　阳子被拉上来之后，倚着旅人而坐。
　　旅人背起诚司，牵着脚扭伤走不动的阳子。
　　阳子完全忘了掉进洞里的恐怖，在内心询问眼前的青年：
　　——你是「人人」吗？
　　阳子觉得不可能，但又希望他是。这种心态是起因于哪种感情？耗弱的心紧抓着一丝希望胡乱妄想。
　　——如果是，搬家以后，你发生了什么事？为什么会失去感觉？
　　阳子无法区别梦境和现实。她活像梦游症患者一样，以狐疑的眼神凝视着旅人。
　　即使手牵着手，依然遥远。
　　这个人连「牵手的感觉」都没有。
　　一思及此，阳子又想哭了。
　　——不行，我在胡思乱想什么啊？
　　「你刚才唱着歌，对吧？」
　　「咦？」
　　旅人用哀伤的眼神望着阳子。
　　「我从远处看见了你的歌声，觉得很怀念。你可以再唱一次吗？」
　　他大概是看阳子的情绪变得很不安定，才这么说的吧？
　　阳子腼腆地小声唱起「太阳之歌」。
　　旅人眯着眼仰望天空。
　　「我很高兴能够再度听到这首歌。」
　　这句低喃没传进阳子耳中。
　　脚步声渐渐接近，不一会儿，他们就被前来搜索的救难队包围了。回到广场后，阳子坐上了救护车，由智子学姐陪同，阳子便和旅人在此道别了。下次得好好向他道谢才行。
　　阳子一面凝视着送行的旅人，一面如此想着。
　　*
　　隔天。
　　阳子精神奕奕地到幼稚园上班，仿佛什么事都没发生过一样。
　　「其实你今天可以休息一天啊！」
　　园长虽然傻眼，还是替阳子高兴。一问之下，原来诚司因为家长不放心，所以今天请了一天 假，但他依然活蹦乱跳的，很有精神。他透过电话致谢：「谢谢阳子老师。」
　　「太好了，诚司。你明天就能来上学了吧？」
　　这回的事似乎没在他的心里留下太大的阴影，让阳子松了口气。
　　「啊，这么一提，园长，时光胶囊找到了？刚才灯衣把我放的录音带还给我，说是日暮先生忘了交给我。」
　　园长「唉」了一声，手放在脸颊上。
　　「居然叫孩子转交，到底在想什么啊？日暮先生真是的，这样不就功亏一篑了？」
　　不知何故，园长满脸遗憾。阳子歪头不解。
　　「我想在这里听这卷录音带，可以吗？」
　　「好啊！我也想听听后续。」
　　阳子用收音机播放带子，一道五音不全的歌声随即传了出来。
　　「哇————！这是什么？这是我的声音吗？」
　　「很可爱啊！」
　　明知是孩提时代做的事，阳子还是对自己的行为感到丢脸。如拷问般的时间漫长地持续着。话说回来，好怀念。
　　对、对，当时改编的歌词就是这样。
　　「歌词姑且不论，这是首好歌呢。」
　　「是啊！表现出『太阳幼稚园』的特色。『太阳幼稚园』倒了，真是可惜。」
　　「为什么会倒？是因为经营不善吗？」
　　阳子提出自己的猜测，园长的表情显得有些困扰。
　　「这的确也是个原因，但主要是因为当时有些不好的谣言在流传。你有没有听过『太阳幼稚园』的学童被绑票的风声？」
　　这是阳子头一次听说。她不敢相信曾经发生过如此恐怖的事。
　　「那只是谣言，但还是无法避免谣言造成的伤害。隔年的入学人数大幅减少，不得已只好关闭幼稚园。后来幼稚园改名，等开发到一个阶段之后，便搬到这里重新出发。说来可怜，当时的园长病倒了，所以我就成了新园长。」
　　「那个谣言真的只是谣言吗？不是事实？」
　　「谁知道？详情我也不清楚。不过，报纸上并没刊登，我想应该是谣言吧？」
　　园长猛然省悟过来，露出苦笑，补上一句：「忘了吧！」都已经特地改变地点和名字重新出发了，老是记挂着过去也无济于事。
　　唱完十段歌词，录音带留下了杂讯声，沉默下来。原以为已经结束了，但十八年前的「阳子」又开始说话。
　　「我们只听到这里而已。」
　　整首歌都被听完了，已经没什么好怕的了。
　　录音带播放的话语让阳子瞪大了眼。
　　『我要介绍我的朋友。我最好的朋友是……』
　　她的心臓猛然一跳。
　　不会吧？没想到会在这种情况下得知「那个人」的名字。
　　『月亮班的男生，他的名字叫……』
　　阳子屏气凝神，竖耳倾听，却迟迟没有下文。正当她开始埋怨当年的自己时，「噗兹！」一道犹如丝弦断裂的声音响起。
　　录音带仍然继续转动着，但是录下的声音却完全没播放出来。
　　「……为什么？」
　　「大概是没录到吧！呵呵，山川老师从以前就毛毛躁躁的。」
　　被取笑了。
　　阳子心里很不痛快。好不容易找到线索，却是这种结果。
　　线索？
　　「呃，这里有『太阳幼稚园』的名簿吧？能不能让我看看？」
　　那个人和阳子一教是月亮班的学生，只要看到名字，她应该想得起来。
　　「可以啊！那山川老师也顺便帮我找找放时光胶囊的人的联络方式吧！」
　　阳子把过去的资料全倒出来。
　　她把园长的请托搁在一旁，浏览过去的资料。
　　「————这是什么？」
　　阳子翻阅了各种名簿，但是都找不到那个人的名字。不，比起这个，更让她觉得诡异的是某个人的名字及住址栏被黑色墨水涂掉了。
　　「怎么会这样？我只顾着注意山川老师的名字，完全没发现。」
　　阳子连忙朝另一个档案夹伸出手。那是存放当年照片的相簿，一定也有那个人的身影。阳子抱着这个念头寻找，却完全找不到。
　　并排的照片之间有好几处空白，仿佛被人抽掉了其中几张似的。这是偶然吗？
　　到头来，完全没找到关于记忆中的那个人的任何线索。
　　「喂喂喂，要沉浸于回忆之中，待会儿再沉浸吧！快动手工作！」
　　阳子像个小孩一样，挨骂之后吐了吐舌头。
　　没办法，大概是没有缘分吧。
　　即使如此，阳子依旧以正面态度看待此事。一下子就知道，那多没意思啊！我已经耿耿于怀了十八年，这一定是老天爷的旨意，祂要我花上一生的时间去找出那个人。光是想起人人这个外号，就已经是种进展了。
　　「人人……日暮旅人。」
　　阳子吃吃笑着。连她都觉得自己想得太美了。
　　不知道他现在在做什么？
　　今晚去替他做顿饭，答谢昨天的事吧！
　　*　*　*
　　幽暗的客厅里，旅人坐在沙发上，凝视着桌上的烟灰缸。正在燃烧的是几张照片和小孩笔迹写下的陈旧书信。「给未来的我　日暮旅人」
　　时光胶囊送来的讯息未经阅读便化成了灰烬。
　　火光照旧着旅人钓脸，他的表情不带任何情感。
　　他只是事务性地、机械性地消除过去。
　　「现在还不能被察觉。」
　　为了某个目的。
　　为了找出某个人。
　　旅人的嘴角自然而然地往上扬起。
　　——走着瞧吧！他的心中慷慨激昂。
　　悲哀的双眸不断凝视着鲜红的火焰。
　　夕阳西下之际，一位名叫增子的刑警前来寻物侦探事务所。
　　她不是被请到办公室，而是被请到客厅，和旅人相对而坐。
　　「今天雪路雅彦好像不在？」
　　「他代替我带灯衣去吃饭了。」
　　「我也听过他的风声。他在这个镇上似乎挺活跃的。」
　　「嗯，因为雪路是这个镇上的『万事包』，比我忙碌多了。大家都很依赖他。」
　　「小心一点，要是太招摇，会被警察盯上。」
　　「是，我会转告他的。」
　　旅人微微一笑，增子则是面无表情地带过。
　　她从怀中取出信封，往桌上推。
　　「之前你替我抓到通缉犯，这是奖金。」
　　「那是碰巧的。委托人在找的东西正好在犯人手上，如此而已，不值得感谢。再说，抓到犯人的是你。」
　　「意思一样。既然你对逮捕犯人有贡献，就乖乖收下吧！你有孩子，需要用钱吧？」
　　旅人苦笑，拿起信封，移到桌子角落。增子这才满意地点了点头。
　　「你是为了这件事特地过来的？」
　　增子造访，应该还有其他理由。旅人知道她不是一个会单为了送钱而拨空上门的刑警。
　　旅人催促增子带入正题，增子眯起了眼。
　　「前几天，有家珠宝店被偷走了价值五千万圆的钻石，我们已经查出是哪个窃盗集团偷走钻石，也掌握了证据，剩下的就是找出他们的藏身之处……你愿意帮忙吗？」
　　「只要找出那些人就行了？」
　　「对，我会付酬劳。你肯帮忙？」
　　「我不要酬劳，我要情报。」
　　「情报？你是指窃盗集团的相关组织？」
　　「增子小姐亲自出马，真正的目的应该是引出那个相关组织吧？」
　　空气倏然紧绷。增子瞪着旅人的眼睛，似乎在试探他的真正用意。
　　他为何想要犯罪组织的情报？
　　得到情报之后，有什么打算？
　　旅人眼眸深处里的，是正义？还是黑暗？
　　「……正如你所说，我的目的是揪出买卖赃物的掮客组织。我已经收到情报，有个集团在这个镇上设立据点，最好是可以循线把他们一个个全揪出来。不过，这是和时间赛跑。就算能逮捕窃盗集团，也不见得能够引出掮客。我不认为能够得到让你满意的情报。」
　　「满不满意由我判定。你接受我的条件吗？」
　　「……」
　　过去旅人也曾开出类似的条件，不要酬劳要情报。日暮旅人究竟在追寻什么？增子产生了些许兴趣。
　　增子死了心，吐了口气。
　　「好吧！如果能够逮到窃盗集团，我会把我知道的所有情报都告诉你。」
　　「谢谢。」
　　旅人离席，拿了一份本镇的扩大地图过来。他无视满脸讶异的增子，在桌上摊开地图。
　　他指着其中一点，说道：
　　「那个窃盗集团的据点就在这座大楼里。昨天我接了他们的委托，要我找出偷卖宝石的叛徒。我已经找出叛徒交给他们，也已经拿了酬劳。增子小姐，剩下的就交给你了。」
　　「……」
　　看着旅人的眼睛，增子感到一阵战栗。
　　这个男人——看似温文，居然如此狡猾。虽说对方是犯罪者，但他竟然毫不在乎地贩卖前委托人的情报。
　　「我很感谢你的帮忙，但实在无法赞同这种做法。还是你认为对犯罪者不用讲情面？」
　　「这是两码子事，我只是达成委托而已。不管对方是委托人或犯罪者，既然你『寻找的东西』是他们，我就会把他们找出来。我现在只是在告诉你『寻找的东西』在哪里而已。」
　　然而，增子并未感到不快。因为她也一样，只要对自己有利，可以满不在乎地背叛他人。而这种人提供的情报最可信。
　　「是吗？那我就心怀感激地收下了。我现在立刻展开捜索。我会再联络你的。」
　　「喝杯茶再走吧？我来泡。」
　　「不用了，让日暮旅人泡茶，大概得等到天亮才喝得到。」
　　增子起身，走出客厅。
　　离开事务所时，她回头对前来送客的旅人说道：
　　「希望你能快点找到你要寻找的东西。」
　　她出言试探，旅人只是哀伤地眯起眼睛，点了点头。
　　「嗯。」
　　来到一楼，有个年轻女性和增子擦身而过，走进电梯。她穿着运动服，肩膀上扛着大大的运动包，一身打扮和这闹区格格不入。她是运动选手吗？电梯的楼层显示逐渐往上，停在六楼。那是寻物侦探事务所所在的楼层。
　　委托人不可能选在这种时间上门。莫非是日暮旅人的女友？
　　增子如此暗想，转过了身。
　　她的脸上始终带着刑警之色。
　　——如果刚才的女人是日暮旅人的女友，以后或许会成为重要关系人。
　　她如此想着。
　　增子有种预感，等到日暮旅人找到他要找的东西时，或许他会变成犯罪者。到时候逮捕他的——必然是自己。
　　增子怀抱着确切的预感，离开了闹区。
　　