　　从芥蓝菜花争相绽放的绝壁上放眼望去，是一片碧海。
　　花和潮水的香味被吹来的风融化，互相融合。海风配合涟漪的律动声萦绕着她，将她的身体化为大自然。
　　那是种幻想般的情境。不光是外观，必须驱使自己的五感才能初次获得这真正的感动。她遥想着无名的海岬。
　　她好希望能够再度体验那种感动。
　　但她再也无法如愿了。
　　*　*　*
　　星期日。阳子造访了日暮旅人经营的「寻物侦探事务所」所在的大楼。楼层索引牌依然是一片空白，令人怀疑他真的有心做生意吗？阳子原本担心例假日没有营业，但玄关上挂着「OPEN」的牌子。她隔着玻璃门往屋里看，会客室空无一人，门外又没有呼叫铃或是门铃，她只好直接入内找人。
　　「……对不起，打扰了。呃，灯衣的爸爸在吗？」
　　阳子战战兢兢地探头进客厅。
　　她和坐在正面沙发上的旅人四目相交。
　　「阳子老师？你好，欢迎光临。」
　　见旅人带着柔和的笑容迎接自己，阳子松了口气。在旅人劝座之下，阳子客客气气地走向沙发，却发现旅人对面的沙发上坐了个不认识的人。
　　「你是谁啊？」
　　坐在沙发上的男人两脚搁在桌子上，一脸不悦，活像估价似地把阳子从头到脚打量了一遍。他一头金发，双耳都带着耳环，贵金属饰品在胸前及手指上闪闪发亮，一套高级西装被他穿得邋邋遢遢，胸口大开，看起来活脱是个牛郎，但偏偏体格又相当结实，令人怀疑他也许只是个流氓。
　　阳子宛若想逃离男人的视线似地，双臂盘胸，对旅人投以求助的视线。
　　「雪路，这个人是灯衣的幼稚园老师，山川阳子老师。」
　　「啊？幼稚圜老师跑来这里干嘛？」
　　傲慢的态度令阳子火大。一个素昧平生的人凭什么这样对她说话？
　　「我不知道阳子老师是为了什么事而来，但是我平时受了她许多照顾——阳子老师，请坐，我去泡茶。」
　　「啊，不用麻……」
　　「慢着慢着，老大，你坐着就好，这些事情我来做。」
　　在阳子婉拒之前，男人便站了起来。他不容旅人分说，自行走向厨房。旅人露出欣喜的微笑，转向阳子说：
　　「他叫雪路雅彦。他并没有外表看起来那么可怕，别担心。」
　　「呃，他刚才叫你老大……」
　　「哦，这是他的口头禅，他都是这样叫我的，从很久以前就是。」
　　「……从很久以前？」
　　雪路是什么来头？和旅人又是什么关系？想问的问题很多，但最让阳子耿耿于怀的却是「很久以前」这四个字。这让她有种疏离感，觉得有点落寞。
　　「今天是为了什么事而来的呢？如果你要找灯衣，她出去玩了，不在家喔。」
　　「咦？灯衣有朋友吗？」
　　旅人苦笑，点了点头，「啊！」阳子尴尬地移开视线。
　　「嗯，她有朋友，只是很少。你是为了灯衣而来的？」
　　「啊，不是，和灯衣无关！呃……是关于爸爸工作方面的事。」
　　阳子不知该如何启齿，此时，雪路空着手回来了。
　　「喂，你刚才提到工作？你要委托老大？」
　　他往桌上探出身子，逼问阳子。
　　「雪路，茶呢？」
　　「现在正在烧开水。拜托你买个热水瓶行不行？最近用水壶烧开水的家庭很少见了。」
　　「是吗？」
　　「是啊！——呃！」
　　阳子忍不住插话，结果被雪路狠狠瞪了一眼。为什么这个人对我的敌意这么深啊？阳子毫无头绪大为困惑。
　　「是什么委托？」
　　雪路坐回沙发，再度询问阳子。
　　「为什么我得跟你说啊？我是来找灯衣的爸爸。」
　　「灯衣的爸爸不是你该叫的吧！既然你是来委托工作的，就该照规矩来，叫他日暮先生或所长。我们的工作可不是儿戏，要收钱的。如果你是想用『拜托』的，就去找灯衣。」
　　「唔！」
　　阳子无法反驳。雪路说得对，这是做生意，当然不是儿戏，以朋友的姿态委托工作，对旅人太失礼了。
　　「好了，好了。」
　　但是当事人却没自觉，该怎么办？望着介入打圆场的旅人，不光是阳子，连雪路也啼笑皆非地叹了口气。
　　阳子重振起精神，对雪路说道：
　　「……我有事想拜托日暮先生，内容不能让无关的人听。呃，这个行业有保密义务吧？所以我没必要对你说。」
　　「有必要。要不要接工作是由我决定。更正确地说，所有工作都是由我负责接洽的。我们不接受初次上门的陌生客人。明白了就回去吧！」
　　「啊？」
　　怎么可能？阳子朝旅人一窥，旅人笑着回答：「是真的。」
　　「就是这么回事。好了，快点回去，立刻回去。」
　　「不、不用这么凶吧！」
　　「不过，我们也没有订下绝不收初次上门的客人的规矩，所以我还是会听听阳子老师的委托内容。」
　　雪路露骨地哂了下嘴。这个人给人的感觉真的很差耶！
　　「真是的，老大，你太滥好人了。就是因为这样，才老是接到烫手山芋。」
　　被如此指摘，旅人无力地笑了。这回换阳子怒骂雪路了。
　　「日暮先生是心地善良。烫手山芋就是你丢的吧？说什么负责接洽工作，谁知道你接了什么怪工作？」
　　「你什么都不知道，就别在那里装懂！」
　　「你说什么！」
　　「你有意见啊！」
　　「好了，好了。」
　　阳子和雪路互相哼了一声，双双撇开脸。不知何故，旅人一脸开心地望着两人。
　　「阳子老师，请说吧！欸，雪路，难得上门的委托，不接才是吃亏吧？」
　　「啧！」
　　雪路起身，再度走向厨房。水壶正哔哔作响，不久后，声音便止住了。旅人对阳子投以催促的视线。或许雪路是刻意离座，好方便他们谈话。
　　「呃，是这样的。我们幼稚园好像有东西不见了，想请你帮忙找。」
　　「好像有？什么意思啊？」
　　雪路从厨房探出头来。虽然离座，还是要插嘴吗？
　　「东西不是我弄丢的，所以我并不清楚，但听说对幼稚园而言是很重要的东西。过去的毕业生打电话来询问，是园长接听的，但她怎么找都找不到，很伤脑筋。」
　　「喂，这么不清不楚的委托要怎么接啊？至少该具体说明一下要去哪里找什么东西吧！」
　　雪路说的话很有道理，但这正是阳子最为难的地方。
　　「呃……对不起。不知道为什么，园长不肯告诉我。不过，我想她一定是有什么苦衷。所以，呃，我想到日暮先生或许能帮忙找到，就向园长建议……所以今天才会来这里。」
　　「啊？什么都不知道就来委托？别开玩笑了！我们可不是万事包耶！」
　　「看到园长那么伤脑筋的样子，想帮忙是人之常情啊！我只是介绍日暮先生而已，又有什么关系？」
　　雪路啼笑皆非，旅人却「嗯」了一声，点了点头。
　　「我明白了，我会尽我所能帮忙的。」
　　「日暮先生！」
　　同一时间，雪路拿着茶壷哒哒哒地冲过来。
　　「你在说什么啊？老大！」
　　「人家有困难，我们就帮忙吧！这种时候正需要我的眼睛。」
　　「我不是在说这个！啊，真是的！为什么这个人老是这样啊？拜托你别接这种一毛钱也赚不到的委托行不行！」
　　「没礼貌！我们会付钱的！」
　　「老大不会收！他在这种时候特别顽固！」
　　雪路以手扶额，大大叹了口气。看雪路的模样，可知平时他常被旅人耍得团团转。阳子开始同情起他来了。
　　沉默了一分钟左右，雪路抬起头来，露出了死心的表情。
　　「没办法，这次就接下委托，下不为例——不过，有三个条件！」
　　他对阳子竖起三根手指。
　　「什、什么条件？」
　　「第一，以后有工作要委托时，一定得先经过我。第二，刚才的工作不是由你当委托人，而是知道详情的人才是委托人。下次叫那个人自己来，你只是介绍人，不能随便打契约吧？」
　　阳子不情不愿地点了点头。第一个条件她虽然不太服气，但第二个条件她可以理解。
　　「接着是第三，其实这并不是条件。我这就告诉你我为什么在这里。老大等一下就要去工作，我是来接他的，你的委托以后再谈。就这样，老大，时间快到了。」
　　「咦？怎么这样！」
　　阳子大叫，但仔细一想，谁教她没预约就来了？「今天你就乖乖回去吧！」雪路对阳子发出嘘声挥了挥手。
　　「阳子老师，对不起，下次我再仔细听你说委托内容。啊，请慢坐，雪路泡的红茶是出了名的好喝喔。」
　　旅人想把红茶倒进茶杯里，阳子连忙阻止他。也想阻止的雪路被阳子抢先一步，手在半空中旁徨着。
　　「找来倒就好，你最好别做这些事。」
　　「这是我头一次和你合得来。老大，算我拜托你，别做家事。」
　　旅人的眼神依然充满哀伤，但这回连背都缩起来了，看来是真的很伤心。
　　「老大，该走了，不好意思让客人等。」
　　「我先走了，再见。」
　　旅人尾随雪路走出客厅。被留下的阳子啜了口红茶，皱起眉头来。
　　「……好好喝。」
　　她不禁感到有点生气。
　　雪路开车过来，待旅人坐进副驾驶座之后，便朝着郊外迈进。
　　「听我的劝，和那个女人断绝关系。那种型的人一定会给你带来不幸。」
　　「……」
　　旅人依然面向前方，保持沉默。他并不是看不见雪路的声音，而是视而不见。雪路大大地咂了下嘴。
　　「老大，你也明白吧？越是以善良老百姓自居的人，越会自以为是地推一堆麻烦事给你做，说什么『你的眼睛就是为了帮助更多的人而存在的』。少胡扯了，伪善者。」
　　旅人只要看见别人有困难，就无法置之不理，所以至今吃了不少苦头。雪路也是因为旅人这样的性格而得救的人之一，所以话不敢说得太硬，但他已经努力减少旅人的辛劳了。他希望旅人也能有所自觉。
　　「拜托你，别再给你的眼睛增加负担了。」
　　「雪路。」
　　「……干嘛？」
　　「谢谢。」
　　妈的。雪路在心中咒骂。他不是为了被感谢才说这番话的。
　　车子朝着山丘上的住宅区前进。
　　旅人并没说话，只是继续注视着行进方向，雪路也默默无语地转动方向盘。他们都知道目的地，无须交谈。
　　车子在山丘顶端的老旧洋房门前停下。雪路隔着车窗对下了车的旅人说道：
　　「『老规矩』，接下来交给你了。」
　　车子发动，留下了旅人。他仰望洋房，叹了口小小的气。
　　「老规矩，是吧？」
　　他死了心，按下门铃，玄关的门宛若等候已久似地，马上开启了。一位穿着白色高级洋装的老妇人出来迎接旅人。
　　「是旅人吗？——我等很久了。我有东西要请你帮忙找。」
　　她带着旅人，消失在洋房之中。
　　*
　　雪路回到事务所，发现阳子还在。
　　「你还没回去？」
　　他傻眼地喃喃说道，阳子猛然站起。
　　「拜托！在这种状况之下，我哪敢回去啊？屋子里根本没人，我又没钥匙，不能锁门。你们未免也太不小心了吧！」
　　雪路置若罔闻，径自穿过客厅，走进厨房。他打开冰箱，拿出盒装牛奶，直接以口就盒喝了起来。
　　简直把这里当成自己家的厨房。阳子的焦躁达到了顶点。
　　「欸，你和日暮先生是什么关系啊？你和他一起住在这里？」
　　「并没有。我们只是工作伙伴。」
　　「哦！」
　　阳子接受了这个答案。阳子被独自留下以后，想了许多。
　　起初她以为雪路只是个唠叨的局外人，但如果他和侦探事务所的营运有关，那就另当别论了。别的不说，只靠一个人独力经营事务所的侦探，只有在连续剧或小说世界中才会存在。阳子曾听说过，现实中大多是团队经营。如果雪路负责的是行政工作，他对阳子开出那些条件也相当合理。至于他这么大剌剌地使用客厅和厨房，则是因为这里也兼作事务所，他当然没必要把这里当别人家。
　　「那就更不应该了。既然你是这里的职员，就别让事务所唱空城计啊！」
　　「干嘛？有你在啊！」
　　「那是因为你们两个都走了！如果我是小偷怎么办？」
　　雪路嗤之以鼻：
　　「别担心，这里根本没有什么值钱的东西。事务所的营收全部都是我在管理的，现金也只有留生活费而已。」
　　这回阳子可哑然无语了。
　　「这、这是什么意思？日暮先生工作赚来的钱该不会全都被你拿走了吧？」
　　「当然啊！要是交给老大，谁知道他会拿去花在什么东西上？我是为了老大才这么做的，旁人没权利批评我。」
　　「真不敢相信，好差劲！」
　　阳子大声叫道。雪路骂了句「吵死了」，露出不耐烦的表情。
　　接着，他漫不经心地瞥了桌子一眼，并迅速环顾客厅，最后又确认厨房。
　　「喂，这些地方你整理过了？」
　　「……那又怎么样？」
　　「上个礼拜打扫厨房的也是你？」
　　「对！灯衣一个人做，所以我帮她忙！不行啊？」
　　「我没说不行啊。」
　　雪路一脸无趣地喃喃说道，拿着牛奶盒回到客厅，一屁股往沙发坐下。他把脚跨到桌子上，望着阳子。
　　「你是老大的什么人？」
　　他不悦地问道。阳子听不懂他在问什么，歪了歪头。
　　「我在问你对老大有什么感觉啦！我得依照你的答案思考对策才行。」
　　突然被威吓，阳子手足无措。
　　有什么感觉？这要怎么答啊？莫非他误会了？
　　「……别想歪了，上次我是送灯衣回来，顺便帮忙打扫而已，并不是和灯衣的爸爸有什么特殊关系。」
　　说到这儿，阳子皱了皱眉头。为什么我得做这种近似找借口的事啊？
　　「我是保育员，看见小孩有困难，帮忙是理所当然的吧？」
　　「但是你未免介入太深了吧？星期日跑到顾客家帮忙打扫，是保育员的工作吗？」
　　「今天是来委托工作的！你刚才也听见了吧？真是的！」
　　雪路故意问这种问题刁难她。
　　被人误会，阳子也有错，她会反省，但她可不认为自己必须接受审问。雪路如此反应过度——或该说疑心病如此之重，实在相当异常。
　　假使、就算、万一她和旅人真是那种关系，那又如何？阳子实在很想这么反问。
　　「你和老大之间什么也没有吧？」
　　「对啦！干嘛啊？从刚才就一直这样、很失礼耶！」
　　「那我再问一个问题。你知道老大眼睛的事吗？」
　　「眼睛？眼睛怎么了？」
　　雪路撇开视线，这句话似乎令他失去了兴趣。
　　以前灯衣也说过类似的话语，说「眼睛」如何如何。莫非旅人患有眼疾？
　　阳子虽然没说出口，脸上的表情却瞬息万变，相当有趣。雪路直盯着她，慢慢地吐了口气。「看来你应该是个好人。」
　　「啊？你又想说什么了？」
　　「我把老大的事告诉你，以后你别再接近老大了。」
　　雪路一本正经地说道。这句话并非对阳子的牵制，声音之中蕴含着担忧旅人之色。
　　他无视哑口无言的阳子，继续说道：
　　「我不是叫你别和他有任何接触，只要保持一定距离就行了。我希望你单纯地把他当成灯衣的家长，不要有更深入的交流。」
　　「……为什么？我本来就没有那个意思，但是听你说得这么郑重，我反倒好奇起来了。」
　　「我待会儿就会说明。你等等。」
　　雪路拿出手机拨号，从小声的对话内容当中，频繁传来「拜托你了」这句话。他究竟在和谁联络？
　　雪路瞥了阳子一眼，说道：「那我现在就过去。」然后挂断了电话。他抬了抬下巴，示意要阳子跟上。
　　「去找替你说明的人。」
　　阳子迟疑了。要说在这里说不就行了？她如此暗想。再说，要她跟着还无法信任的雪路走，总觉得很令人不安。
　　「……别担心，只是去找附近的医生而已。」
　　「医生？……可是，干嘛这么麻烦？由你来说明就好了啊！」
　　闻言，雪路露出自嘲的笑容。
　　「因为我认为专家比较有说服力。如果由我来说，你八成不相信……再说，不知道灯衣什么时候会回来。」
　　他露出略带哀伤的表情。
　　阳子对这种表情有印象，和旅人凝视灯衣时隐约露出的表情——那种又是爱怜，又是担忧的表情相似。
　　大概是不想让灯衣听见的话题吧。
　　我就相信他吧！为了灯衣，或许我必须知道这件事。阳子想起以前旅人也曾说过同样的话。
　　「好，如果我了解内情会对灯衣有帮助的话，我听。」
　　「一定有帮助，因为这件事也和灯衣有关。」
　　他们离开事务所，锁好门后，搭电梯下了一楼。
　　「可是，我可没打算听从你的命令喔！今后要怎么和灯衣他们相处，由我自己决定。我不接受你的指挥。」
　　走在前方的雪路背影摇了一摇，或许是在苦笑吧？
　　接着，他缓缓回过头来，用蕴含怒气的眼睛瞪着阳子。
　　「……像你这种『好人』最麻烦。」
　　白天的车站西侧出口后街有别于充满活力的夜晚，宛若正在沉睡一般，鸦雀无声。偶尔出现的人影被吸入小钢珠店，喧嚣全集中在那儿，晚上展现的恶劣治安完全潜伏起来了。
　　药局背后的商业大楼里有个「榎木诊所」。他们爬上幽暗的楼梯。
　　「这里是背景复杂的人专用的医院。偶尔也有毒瘾患者或被剌伤的流氓上门，不过来的主要还是检查性病和怀孕的女人。」
　　这间医院包藏了这条街道的所有内情。雪路向阳子说明，榎木医生同时也是这条街上消息最为灵通的情报贩子。
　　二楼以上的楼层全都属于诊所，挂号柜台在二楼，但雪路却爬上三楼，无视「相关人士以外禁止进入」的挂牌，打开了简陋的大门。走入一看，诊所内比阳子想像的更清洁，走廊上有女性护士，让她心中暗暗松了口气。
　　「我是雪路，医生在哪里？」
　　雪路询问护士，护士笑容可掬地替他们带路。他们被带往貌似诊察室的房间，里头充满药味，床铺和椅子并排而立，橱柜里塞满了病历表。办公桌只有一张，上头放着医疗器具，一名相貌严肃的男性坐在桌前。
　　他是中等身材，只有一张丰腴的圆脸较为醒目。年纪大约六十几岁，从白发和眼镜背后露出的锐利眼神可看出他的老成，但坚守岗位、仍不退休的精力却洋溢着一股年轻的气息。
　　他瞪了雪路一眼，随那发现雪路身旁的阳子，眼角立刻垂汀下来。
　　「哦，哦，好可爱的小姐。你很少带这种型的女孩来耶。」
　　「我不是带她来看病的，老色鬼。喂，不必戴听诊器啦！」
　　男性无视雪路，转向阳子。
　　「我是这间医院的院长榎木，大家都叫我医生，你也不用拘谨，这样叫我就行了。」
　　「嗯，谢谢。啊，我叫山川阳子。」
　　「阳子啊？好名字。你要不要来这里上班啊？」
　　雪路拨开榎木伸出的手。
　　「真是个学不乖的老头。喂，你又雇新人了？刚才带路的女人我没看过。」
　　「那是我的自由。年轻女孩最棒了，做事勤快，又能为工作场所增色，还能提升干劲。」
　　「提升的只有你的干劲。」
　　「说什么傻话？这不光是我的问题，来这里的病人看到她们就会安心。欸，阳子，你也觉得有护士在场比较好吧？」
　　阳子老实地点了点头。事实上，正因为有年轻女孩在场，她才能够下定决心踏入这里。
　　榎木劝座，雪路和阳子并肩坐下。护士端茶过来，行了一礼之后又离开了。
　　「抱歉，在你正忙的时候来找你。」
　　「没什么，现在还不算忙，待会儿才会开始热闹——好啦，你要我说明旅人的事，是想听哪方面的事？」
　　雪路概略说明阳子和日暮父女的关系。模木默默聆听着，时而低声附和：「嗯。」完全不懂自己为何被视为问题的阳子插不上话，只能来回凝视他们两人。
　　榎木大大地吐了口气。
　　「……原来如此。你这么担心，代表你也很欣赏阳子。」
　　阳子大吃一惊，看了雪路一眼，只见雪路露出尴尬的表情说：
　　「你到底有没有在听我说话啊？我只是想减轻老大的负担而已。」
　　「嗯，好啦，就当作是这样吧！总之你希望她离旅人远一点，对吧？我也有同感。要是她基于同情而纠缠旅人，反而伤脑筋。必须做好觉悟的有我们就够了。」
　　「呃，你们到底在说什么？」
　　什么同情、觉悟的。亲近旅人到底会有什么问题？
　　榎木正襟危坐，对阳子说道：
　　「我希望你别惊讶，好好听我说，并相信我说的话。接下来我要说的不是読言……其实旅人没有视觉以外的感知能力。」
　　阳子不禁怀疑起自己的耳朵。她在脑中慢慢整理。视觉以外，指的是听觉、嗅觉、味觉和触觉。旅人没有这些感觉？怎么可能？旅人听得见阳子的声音，也能正常生活……应该能吧……
　　「最明显的就是他无法感受到物体接触皮肤的触感。如果从他背后拍他的肩膀，他应该不会发现，下次你可以试试看。」
　　这么一提，倒不是无迹可循。之前旅人替阳子找寻失物时，被雨淋成了落汤鸡，但他却丝毫不以为意。换作一般人，潮湿的身体长时间暴露于户外的空气之中，应该会冷得发抖，可是旅人却若无其事。
　　「不过他能看见空气的流向，所以有人绕到他背后，他也会立刻发现就是了……我刚才说他没有五感，其实我想更正确的说法是『感知能力睡着了』。旅人说他『看得见』所有的声音、气味、味道及疼痛，他靠眼睛弥补其他没活动的感官。在他的视野中，声音变成可视的形状，气味也变成可视的颜色。没错，感觉就和看漫画差不多。」
　　漫画这个例子浅显易懂，易于想像。但旅人眼中的现实世界真的就像漫画吗？
　　「可是，日暮先生看起来不像是残障人士。」
　　「那当然。刚才我也说过，他并不是失去感觉，而是感觉都睡着了，又或是所有感觉都集中在眼睛。当然，这只是我的推论。」
　　雪路补充说明：
　　「医生正在研究老大的眼睛。如果是其他医生，八成一句『没有异常』就了事。但医生相信老大的眼睛异于常人，所以我才带你来找医生。」
　　「因为背景复杂的病人我见多了。其实起先我也不相信旅人的眼睛异于常人，但是经历了许多事情之后，现在的我已是确信不已了——回到正题，我刚才说过，他的感觉睡着了。他能看见声音和气味，是因为他的感觉仍然健在，只不过他不是靠耳朵听，而是靠眼睛听；不是靠鼻子闻，而是靠眼睛闻。
　　阳子，你也知道吧？他东西常常拿不稳，笨手笨脚。这是因为他的手没有感觉，感受不到物体的重量，所以不懂得斟酌力道。他不会做家事，就是出于这个原因。」
　　原来如此，听起来很有道理。
　　不过，阳子无法完全相信他们所言。毕竟雪路是为了让阳子远离旅人才让她听这番话，所以很有可能是捏造的。
　　「呃，我明白日暮先生笨手笨脚的理由了。可是，这和我有什么关系？既然他能正常生活，应该没有任何问题吧？」
　　「老大靠他的能力当侦探，就算是绝对找不到的东西，他也能找到。」
　　「……」
　　旅人在没有任何资讯的状态之下找到了阳子的失物。当时阳子并未深入思考，但仔细一想，这是件很了不起的事。到了这个时候，她才忍不住叹服起来。
　　旅人的眼睛。虽然令人难以置信，但这能力对于当侦探极有助益。阳子不认为这是件需要同情的事。
　　阳子知道寻回失物时的喜悦。旅人认同失物对阳子的价值，并替阳子找回了失物。这样的侦探绝无仅有。
　　阳子自然而然地笑了。
　　「我还是搞不太懂眼睛的事，不过，对日暮先生来说，侦探应该是天职吧！的确，这样或许造成许多不便，但是能够发挥侦探的实力，是种很棒的能力！我认为日暮先生应该要更加运用他的眼睛！」
　　感动重新睡醒，阳子说话时忍不住兴奋起来。
　　见状，榎木沉下了脸，身旁的雪路则是敌意毕露，瞪着阳子。
　　「医生，你明白我的心情了吧？」
　　「嗯，其实阳子的心情我也不是不懂。冷静下来，雪路，阳子只是还不明白而已，她没发现旅人的眼睛没那么单纯。」
　　阳子有种连榎木都责备自己的感觉，不由得垂头丧气。自己说了什么不该说的话吗？
　　「接下来我要说的故事有点长，没问题吧？」
　　榎木重新在椅子上坐好，把体重全靠在椅背上。
　　「旅人是我的恩人，也是雪路的救命恩人。我们都已经做好觉悟，为了旅人愿意做任何事。我现在就把我做此觉悟的缘由告诉你。」
　　这句话非常沉重。说出「觉悟」二字的榎木脸上表情十分认真，阳子也正襟危坐，聆听榎木的话语。
　　「这是我和旅人相识的故事，同时也是影响我恩师一生的故事。」
　　*　*　*
　　大约五十年前，榎木龙造奋发苦读，立志要当医生。
　　身为小镇医生的次男，榎木怀抱当医生的梦想可说是必然的。然而他的哥哥太过优秀，使得齿轮逐渐产生了龃龉。榎木自小就比同年代的孩子杰出，成绩也很优异，但大家总是拿他和哥哥比较。不，事实上，无论双亲或者他尊敬的哥哥都很赞赏他，是他总爱拿自己和哥哥比较。
　　继承父亲经营的诊所的，当然是身为长男的哥哥。榎木无论如何用功苦读，成绩依然无法超越哥哥，心中产生了一股沉重的压力。如果无法超越哥哥，如果无法获得足以让父亲青睐的学识，总有一天会落到无人理踩的田地——这样的强迫思考不断纠缠着他。
　　父亲和哥哥常对榎木说：「你现在这样就很好了。」、「你不放松一点，总有一天会崩溃的。」但是榎木却觉得这些话是出于同情，便犹如存心反抗似地更加用功。
　　初中时代的榎木越发病态地黏着书桌，起先为他担心的父亲和哥哥不知是傻眼还是死心了，不再劝解他。这让榎木越来越煞不住车。没人关心是件十分可怕的事。既然生在榎木家，就必须优秀；如果不优秀，就没资格待在榎木家。榎木一直是这么想的，如果父亲和哥哥放弃他，他就没有活下去的价值了。
　　我得更加用功，更加、更加用功——
　　就在榎木濒临崩溃边缘，精神开始变得脆弱之际，有个年轻的教师阻止了他。浅野和代老师——她是榎木初中时的副班导。
　　「榎木，你没朋友吧？」
　　这就是她的第一句话。不，过去她应该也对榎木说过话，但第一句让榎木回头的话，却是这句无心之言。
　　榎木那双满布血丝、又似害怕又似威吓的眼睛转了过来。和代毅然地靠近他。
　　「别浪费人生，书任何时候都可以读。」
　　你在胡说什么？榎木反抗。现在不用功，人生就完蛋了。对于钻牛角尖的榎木而言，和代的每句话听来都是花言巧语。
　　和代每天至少会和榎木说一次话，说的尽是些否定当时的榎木的言语，句句剌穿了榎木的心。我已经不会读书了，假如连身为人类都不及格的话，我还有什么用处？
　　为了保持心灵上的平静，他只能用功。除了用功读书，他已经没有任何依靠。曾几何时，他一开始用功就掉眼泪。
　　用功读书变成一种苦痛，但这是他唯一的退路。而出现在死路尽头的总是和代。
　　「现在的你有其他该做的事，你不明白吗？」
　　「不对。」
　　「……什么不对？」
　　「你很罗唆耶！别管我！反正你也瞧不起我！该做的事只有一件！我只能用功读书！不要再说些有的没的来扰乱我了！」
　　说完，榎木才终于自觉到自己只剩下用功读书这条路了。他自知只有这个依靠，内心有一处早已看破了。但他又不愿发现自己一无是处，不愿正视自己的惨状，所以顽固地撇开视线。他不愿去看同年龄的其他人。
　　他早已死心了。就算再怎么羡慕，也无法得到什么。
　　自己只有读书这项长处，只有这条路可逃。
　　现在和代连这条退路都想断绝吗？
　　「打扰学生用功读书，是教师的工作吗？」
　　榎木怒吼，肩膀上下震动。而和代只是静静地说道：
　　「不，培育人才才是教师的工作。」
　　「——」
　　听了这句话，榎木愣住了。榎木突然对和代产生了一股畏惧感。鲜少因埋首苦读而被斥责的榎木，相当害怕和代那双蕴含怒气的眼睛。
　　「老实说，就算你变成一个天才医生，我也不会上门求诊。因为我不想让一个不懂人心的人看病。」
　　榎木不懂和代为何这样说他。我不懂人心？怎么可能？我也是人，当然也有心啊！
　　「你为何立志当医生？是为了造福世人吗？不，你是为了自己而立志当医生的。你不是向人学习，而是向书学习；不是看着病患治病，而是看着病历表治病。埋首在自我世界中的你没资格替病患看病。」
　　榎木大为震撼。
　　这番基本的从医之道对他而言，有如劈头棒喝。
　　他一直以为……自己不如父亲及哥哥的只有头脑，原来在其他方面——在致命的动机上，他也输了。
　　榎木的手突然被用力握住，他吃了一惊，想把手缩回来，但和代紧抓着他的手不放。她用双手包住榎木的手。
　　好温暖。心臓不断脉动，直教人发疼。
　　「你的手好冰，而且好僵硬，就和你哥哥一样。」
　　「我、我哥？」
　　「大约是三年前吧？那时他和你一样自暴自弃，哭着说他有个优秀的弟弟，觉得很痛苦。」
　　瞬间，紧绷的丝弦松开了。榎木当场放声大哭。
　　和代依然握着他的手。
　　「走入人群，是当医生的第一步。你必须先了解人。读书固然重要，但你现在更该做只有现在才能做的事。时光是绝对无法倒流的，孩提时代获得的感动，将来对你一定有帮助。身为人类，身为医生，这是很重要的。你哥哥也是从这里开始的，所以，你也站起来吧！站起来，然后记住这里的风景。」
　　距离毕业只剩一年。毕业之后，榎木会为了求知而继续升学。
　　今后他依然会继续用功下去。
　　不过，他只能再当这位老师的学生一年。
　　榎木虽然彻底崩溃，但过了一周后，他宛若脱胎换骨一般，脸色也变得好多了。虽然他依然终日苦读，但心态和过去大为不同。现在的他不是一味填鸭，而是一面想像能将所学活用到什么地方、能帮上什么人的忙，一面用功。只不过是改变了意识想法，就让读书效率大增，成绩也突飞猛进。
　　榎木很感谢和代。剩下这一年，我要尽量向这位老师学习更多的东西。他抱着这种想法成天缠着和代，但和代并未教他任何东西。
　　「向我学有什么用？你要向自然学习。别问我学什么，你要自己想。眼睛所见的每一样事物都是教材，能学到什么因人而异。你要孕育自己的价值观。」
　　直到后来，榎木才发现这番话正是老师给他的教诲。
　　他渐渐开始和同学交谈。当他发现同学在学问以外的知识有多么丰富之后，他大为惊愕。同学居然拥有比埋首苦读的他更为成熟的价值观，让他大受打击。他们上的是同样的课，看见的景色却截然不同。
　　——记住这里的风景。
　　和代的话渗透了他的心。他这才知道，人与人的邂逅及共享的时光是任何东西都比不上的教材。专业书籍上只有单纯的知识，但人却包藏着未知的世界，而这些世界将会留在记忆之中。与人相处的记忆会连同那个人的世界一起化为脑中的辞典。
　　在最后一年，榎木学习到新的世界。和同学一起拍摄的团体照唤醒了当时的记忆。当时形成的人格一直存活到现在，当时的风景确实构成了榎木这个「人」的一部分。
　　毕业典礼那一天，和代拿出了一张照片，对他说道：
　　「这是我小时候和父母去旅行时拍的。」
　　那是张黑白照片。照片有些过曝，看不太清楚，似乎是在某个海岬拍的。
　　「这就是老师的心灵支柱。我遇到障碍的时候，总是望着这张照片，回想当时的感觉。」
　　「什么感觉？」
　　「应该是活着的喜悦吧！」
　　接着，和代开始娓捤道来。
　　她在幼年时失去了双亲，经历了许多挫折和苦恼，当上教师之后又出了不少错。多亏了这张照片，无论面临再大的痛苦，她都能站起来——和代最后如此作结：
　　「我希望有一天能再度见到这个景色。」
　　「……为什么对我说这些？」
　　和代露出了从未展露过的温柔笑容，回答：
　　「每年我都会对不成材的学生说这个故事。看到你这样的孩子，就像看到从前的我一样，无法置之不理。所以我希望你也能和我一样，把感动你的风景放在心中。人生还很长，觉得痛苦的时候，就回想幸福的记忆吧！只要做得到这一点，就没问题了。欸，榎木，这一年来，你已经制造了幸福的记忆，对吧？」
　　「是的！」
　　认识老师，就是最幸福的记忆。
　　数年后，榎木以第一名自大学毕业，正式踏上医生之路。他与和代从毕业典礼之后就不曾再见面，但他每年都会寄贺年卡报告自己的近况，和代也会回信。光是书信交流，便足以成为榎木的支柱。
　　如此这般，时光又流逝了五十年。
　　*
　　药局后方的诊所，三楼的诊察室里出现了一张怀念的面孔。
　　「好久不见，和代老师。」
　　「榎木，看到你还是一样精神饱满，我就安心了。」
　　旧姓浅野的和代已经年近八十，但皱纹并不多，身子也还很硬朗，看起来比实际年龄年轻许多。她虽然满头白发，但脸上依稀留有当年的影子，担任教师时的严厉神情也还健在。榎木回想起过去，满是欣喜之情。
　　「我好惊讶，没想到你在这么近的地方开业。」
　　「这也是偶然，我最近才到这里来的。很久没寄贺年卡了，没想到一寄您就大驾光临。」
　　这五十年来，他们都经历了许多事。
　　和代的第一次婚姻以失败收场，第二次婚姻的对象很快就过世了，目前是单身。她没有孩子，所以是一个人度过余生。
　　榎木平步青云，飞黄腾达。然而，当上了大医院的干部之后，他的工作对象不再是病患，而是权力斗争。榎木害怕自己被无意义的俗事所囚，忘记当医生的初衷，便自动下放到治安败坏的风化区当医生。他并不后悔。要发挥医术，就得待在病患身边。
　　「我很忠实地遵守老师的教诲。我想医治的是病患，不是经营方针。不走入人群，怎么当医生呢？」
　　「那就是我的错了。如果没听我的话，说不定你现在就是大医院的院长了呢！你会不会太冲动啦？」
　　「老师这么说，我可就伤脑筋了。」
　　「要是你把责任推到我身上，我才伤脑筋呢！我或许改变了一个人的一生，责任太重大了。我说的话你当成马耳东风不就好了？真是个傻孩子。」
　　说着，他们相视而笑。说来有趣，他们彼此都还摆脱不了老师和学生的关系，这种感觉宛若重拾童心一般，令人愉悦。
　　和代笑了一阵子后，垂下眼神，说：
　　「我和大病无缘，顶多就是因为感冒或更年期障碍到附近的内科看病而已，没有入院和开刀的经验。所以我才想如果有这么一天，希望拜托你替我执刀，如果你不嫌麻烦的话。」
　　「我怎么会嫌麻烦呢？您肯找我，是我的荣幸。」
　　接着，榎木换上了医生的面孔，替病患和代看诊。
　　「您的眼睛怎么了？」
　　他用双手扶着和代的脸，观察她的眼睛，用笔灯诊察过后，如此问道。
　　「老师，您以前视力很好吧？」
　　「是啊。是最近才这样的。眼睛突然变差，看东西很吃力。」
　　和代一直眯着眼睛，榎木早就觉得奇怪了。不过，以和代的年龄来看，有可能是老花眼，也有可能是青光眼。
　　「有没有头痛或想吐的症状？最近晚上睡得好吗？」
　　「我很健康，早睡早起的习惯七十年来都没变过。」
　　「失礼了。」
　　没有自觉症状。如果只是单纯的视力衰退，是很自然的状况，只要配一副度数吻合的眼镜给她就行了。不过——
　　「有可能是黄斑部病变。最近这类病例越来越多，特征是恶化速度缓慢，较难发现。如果能够早期发现，就能延缓它的恶化。」
　　「……不能根治吗？」
　　「治疗方法有很多，比如雷射手术，不过没有哪一种方法是保证有效的。如果置之不理，可能会造成失明——我的专长不是眼科，无法断定，这里也没有治疗眼疾的医疗器材。」
　　「是吗？也对，医生也是人，不是万能的。看来我还是该去看眼科。」
　　面对略微失望的和代，榎木觉得有点抱歉。
　　「您现在看得到多少？」
　　「你的脸还没问题，看得见。不过，走夜路或暗处的时候就得担心了。」
　　「……是视野变窄了吗？」
　　「我不太清楚，但不是视野变模糊。该怎么说呢？如果凝视着一个东西，其他东西就全都不见了，就是这种感觉。」
　　看来她的视觉功能出了问题，青光眼的可能性很高。不过，还是去大医院检查一次比较好。榎木答应替和代写介绍信，转向办公桌。榎木早已做好觉悟，为了恩师，他愿意做任何事。但到头来，他能做的却只有写介绍信，让他觉得十分懊恼。
　　「如果失明了……就再也看不见那时的风景了。」
　　和代喃喃说道。
　　那时的风景——榎木想起毕业典礼那天和代给他看的照片。照片上的风景是和代的心灵支柱。榎木紧闭双眼，宛若祈祷似地在心中发誓：我绝不会让她失明。这一定不是大病，就由我来亲自照护她，不让她感受到压力。现在的榎木能做的也只有这些了。
　　此时，一阵剧烈的敲门声响起。
　　「医生！你在吧？是我，雪路！这边有个人要立刻请你看诊！我进去罗！」
　　未经同意便入内的是一名金发少年，名字叫雪路雅彦。他的装扮虽然像牛郎，其实是在这一带当仲介的小混混。雪路常带些背景复杂的人来让榎木治疗，称得上是熟人。
　　「我正在替人看病！蠢蛋！也不会看看场合！」
　　「抱歉！我想请你马上替他看病！」
　　被雪路用肩膀搀进来的，是一个和雪路同年代的少年。他长得比雪路高，却相当织痩，脸色很差，呼吸急促。看来悄况相当紧急。
　　「让他躺在那张床上，我立刻替他看诊。老师，很抱歉……」
　　「不用顾虑我。你是医生，该懂得分辨优先顺序。」
　　和代依然严格的口吻让榎木忍不住苦笑，但现在不是笑的时候。榎木立刻敞开少年的胸襟，使用听诊器检查内臓等部位，并测量手部脉搏和体温。
　　「就你能说的范围说明事情经过。」
　　「啊，嗯。这个人叫日暮旅人，是我的救命恩人。他倒在路上，所以我急忙把他送来。」
　　「你也说明得太简略了吧！他一直是这种状态吗？」
　　「嗯，可是好像比刚才好一点了……等等，他好像没意识耶？」
　　「他是在呼呼大睡。虽然有点发烧，但看起来不是什么特别的疾病，打一针、睡一觉，应该就会好了。」
　　「等等，这样未免也太草率……」
　　「别担心，他的症状和因为睡眠不足及疲劳而昏倒的人一样。只要摄取充分的睡眠和营养，就会复原了。他还年轻。」
　　榎木轻松打发了维续追问的雪路。他当了四十年以上的医生，他有把握，自己并没有误诊。
　　然而，雪路虽然信赖榎木，但还是感到很不安。
　　「你知道他为什么昏倒吗？」
　　「也不是啦……这个人和普通人不太一样。」
　　雪路低头望着少年，咬紧嘴唇。他很少露出这种表情。
　　「旅人大哥的眼睛异于常人，他说他没有视觉以外的感觉，是靠眼睛来看声音和气味的。」
　　「你在说什么啊？」
　　榎木忍不住将视线转向和代，和代也歪头不解。刚才榎木正在诊察和代的眼睛，这个巧合让他有种不可思议的感觉。
　　「旅人大哥一定有超能力。」
　　榎木不知道雪路为何如此断定，但铁定有他的理由。雪路会这么敬仰别人，是件很罕见的事。这让榎木也对这个来路不明的少年产生了兴趣。
　　榎木就是这样和旅人相识的。
　　检查旅人的眼睛之后，榎木说的第一句话如下：
　　「正常，十分健康，控有超能力。」
　　雪路哑然无语，但旅入的脸色丝毫未变，仿佛早就料到榎木会这么说。
　　旅人被送到诊所的隔天烧就退了，身体也逐渐复原，因此榎木又替他检查其他部位有无异常。雪路一直吵着要榎木检查旅人的眼睛，榎木只得依言照办，但结果如前所述。
　　「唉，勉强要说呢，就是视力异常地好。你是不是在非洲部落生活过啊？」
　　面对嘲讽，旅人只是微笑以对，反而是雪路愤慨地斥责：「别闹了！」
　　「你真的有好好检查吗？」
　　「……我反倒奇怪你干嘛那么固执？没生病不是很好吗？」
　　其实关于没有视觉以外的感觉这一点，榎木倒是不敢断言。他曾试着捏旅人的大腿内侧，旅人却毫无反应；即使他更加用力，旅人依然若无其事。这并不是忍耐力强，或许是皮肤感觉或痛觉异常迟钝。不过，应该算不上问题。
　　「旅人大哥可以看见人的声音、气味这类一般人看不见的东西。」
　　又来了？榎木啼笑皆非。而旅人点头肯定雪路的话语。
　　「人类是用脑来看景色，所以有时会看错。比如地板上有个黑色的污渍，有人会看成虫子，有人会看成一团灰尘，又或许有人会看成他找了很久的黑宝石。用眼睛看，不见得正确。景色映入眼帘之后，脑部会处理资讯，分析为那个人常识范围中的『类似物体』。不，正确地说应该相反，是脑部反射性地解析映入眼帘的『类似物体』，产生误判，这就是所谓的成见。所以，眼睛看到的景色会有个人差异。旅人说他看得见颜色和气味，那可能真的看得见。不过这只是脑部将他用耳朵听见的声音处理过后，在眼中反映出『类似的影子』而已，并不是没有感觉，而是脑部处理出了错。这种状态是种异常，但这种事并不异常，只是程度问题罢了。」
　　「你在说什么鬼啊？」
　　「听不懂就算了。换句话说，光靠视觉弥补感知能力是不可能的。视觉功能不是万能的，不可能看见没有实体的东西，而幻觉就不在此限了——唉，如果你想探讨超自然现象，我可以介绍这方面的熟人给你。他是个稀世的骗徒，不过和你应该合得来。」
　　「你的意思是我们在说谎罗？太过分了医生，我以为你会相信我们才跟你说的耶！」
　　「我没那么闲免不能陪你们继续鬼混。」
　　说着，榎木起身，准备出门。和代为了接受检查，住进了榎木昨天介绍的医院。榎木要去接她出院，同时他也想知道检查结果。
　　「雪路，他没事了，带他回去吧！再见。」
　　雪路大呼小叫了起来，而在他背后的旅人头一次出了声：
　　「谢谢你，医生。」
　　「……」
　　搞什么，他口齿很清晰嘛！
　　看来没有听觉显然是个谎言，听觉障碍者是无法发出标准音调的。榎木啼笑皆非地摇了摇头，走出了诊察室。
　　数小时后，榎木回到诊所，发现两人还在。
　　「我不是叫你们回去了吗？你们该不会是想赖着不走吧？还不快点出去！」
　　瞧雪路气鼓鼓的，想必是他决定留下来的。旅人躺在床上，面带微笑地望着雪路。
　　榎木背后的和代说话了：
　　「哪有医生赶病人出去的？没关系，你继续躺着。昨天你的脸色差到连我都担心呢。」
　　旅人起身，微微点头致意，和代也一脸满意地点了点头。
　　「……既然老师都这么说了，你们就留下来吧！雪路，你可别大声嚷嚷啊！」
　　「干嘛针对我啊-……咦？阿婆，你的眼睛怎么了？昨天还能睁开啊！」
　　见了和代微微闭起的双眼，雪路高声问道。与一脸尴尬的榎木正好相反，和代露出了开朗的笑容说：
　　「年纪一大，毛病就多了。」
　　「老师，来这边，请坐、
　　榎木拉着和代的手，引导她坐下，并绕到她的正面。
　　「会痛吗？」
　　「不会，现在一点也不痛。不过，我几乎看不见了。远处勉强还有个轮廓，但眼前的你却看不清了，真遗憾。」
　　「……是吗？」
　　和代的眼睛在短短一天内急速恶化，视力下降，眼睛开始发疼，失明的危险性也增加了。
　　检查结果得知和代罹患的是原因不明的疾病，没有治疗方法。纵使想先延缓恶化速度，连病名都不知道，根本无从延缓起。为了替第二次住院检查做准备，和代必须先回家一趟。之所以在途中先绕到诊所来，是因为榎木想再亲眼确认和代的病情。
　　「要不要也去其他医院检查看看？」
　　「也好。不过，才一天也检查不出什么，还是留在原来的医院多观察一阵子好了。如果没有进展，你再找适当的时机替我转诊吧！」
　　「好。」
　　老实说，榎木完全没料到会变成这样。他束手无策，只能尽量从旁支持孤家寡人的和代。
　　和代从手提包中拿出一张照片，是当时的黑白照片。
　　「阿婆，那是什么？」
　　雪路窥探照片。和代似乎很喜欢他那热络亲昵的态度，就像和孙子说话一样，笑容满面地将照片递给他。
　　「这是我的宝物，平时都随身携带。照片里的是小时候我爸妈带我去过的地方，但我不知道是哪里……在眼睛变差之前，我想再好好看一次。」
　　榎木觉得很心痛。失去心灵支柱有多么痛苦，不难想像。
　　「嗯～」雪路望着照片，点了点头。
　　「我是不太懂啦，总之，你想去这个地方吧？」
　　「咦？嗯，对。如果可以，我希望能在失明之前再去一次。」
　　「老大，你知道这张照片是什么地方吗？」
　　说着，雪路将照片递给旅人。旅人目不转睛地凝视着照片。
　　「怎么可能知道啊？那是七十几年前的照片，现在的景色说不定也已经变了，要从那张照片找出地点实在太难了。」
　　那是和代向往已久的场所，如果年轻小毛头看个一眼就知道在哪里，就不用如此辛苦了。然而，雪路却对榎木自豪地说道：
　　「旅人大哥说不定能找出这个地方喔。」
　　「你这句话的根据在哪里？你说的超能力吗？简直蠢到极点。」
　　光靠和代的照片，很难找出地点。因为照片上除了从海岬拍摄的海洋以外什么也没有，左侧又因为反射光而变色，下方的物体模糊不清。如果能用专业装置解析，或许另当别论。
　　「左侧的部分是个海湾……远方有个很像灯塔的建筑物。」
　　此时，和代站了起来，不可置信地凝视着旅人。
　　「的确有……我想起来了，对，我记得我爬上了展望台……」
　　「这里应该就是那个展望台，或许能从形状找出地点。」
　　「不会吧！」
　　榎木与和代忍不住面面相觑。
　　「你怎么知道？画面这么模糊，根本看不出来。」
　　「旅人大哥就是看得出来啦。就算是失焦的照片，只要有照到，他就找得出来。对吧？」
　　旅人抬起脸来，点了点头，雪路得意洋洋地回头看着榎木。
　　「欸，医生，如果旅人大哥找出拍照地点，你下次可以更认真地检查旅人大哥的眼睛吗？我希望你能完全相信我说的话。」
　　榎木忍不住吞了口口水。
　　「要我相信？好，我可以相信。可是，怎么可能……」
　　和代走向旅人，双手捧着他的脸望着他。她凝视着旅人的眼睛数秒。
　　「……真不可思议。我刚进来的时候也是这样，只有你的眼睛能够清楚地映在这双逐渐失去视力的眼睛上。你有一双悲伤的眼睛。」
　　「……请和我谈谈你、你的双亲以及儿时的回忆，不管想到什么都请告诉我，这些或许能成为线索。」
　　「好，有人肯听我这个老太婆说话，我再高兴不过了。」
　　奇异的光景。
　　这间病房让榎木回想起初中时的教室。老师谈着往事，两个年龄足以当她孙子的年轻人专心聆听。看着精神奕奕的和代，榎木叹了口气。或许自己不该催她住院检查。
　　和代对认真聆听的旅人露出苦笑。
　　「看来你也背负了许多东西。」
　　「咦？」
　　「我的性子啊，就是没办法放你这样的孩子不管。」
　　*
　　用动荡二字来形容浅野和代的人生太过夸张，但用平凡二字形容却又太过平淡。和代是背负着世间常见不幸的一人。
　　幼年时，担任大学教授的父亲为了做研究，常带着全家到各地旅行。和父母一起合照的照片很多，这些照片都是映着幸福家庭的幸福纪录，留住当时风景的宝贵记忆。
　　第一个转捩点是在战争即将结束前连日侵袭日本的空袭。前往防空洞避难途中，父亲和母亲被卷入战火，房子也被烧个精光，所有相簿都付之一炬，只有这张从海岬拍摄、没照到家人的照片奇迹似地从烈火中幸免。似乎是因为它没夹在相簿之中，才得以逃过一劫。和代拿着唯一留下的风景照，决心好好活下去。
　　战争结束后，和代被叔叔手痒了。养父母没有孩子，把和代当亲生女儿一样疼爱。失去双亲的战争孤儿很多，被叔父叔母收养的和代毫无疑问地是属于幸福的那一方。
　　为了报答疼爱自己的养父母，和代拼命用功。大学毕业之后，她成为初中教师，接着又为了奉养养父母而努力。
　　她和一般人一样吃苦，和一般人一样烦恼，和一般人一样恋爱结婚，却以离婚收场，又经历了与养父母及再婚对象的死别——度过了一段和一般人一样的人生。
　　和代自知自己的人生并不足以挺起胸膛炫耀，但她已经全力过活了。她的人生仍在继续中，她豁达地认为将来自己也会和一般人一样度过余生。
　　至今她仍会偶尔想起的，就是那个海岬的风景。
　　一张留住幸福的照片。虽然照片上没有家人的身影，却能证明他们曾经在那里。这是家人曾经活着的纪录，却是个空无一物的寂寥世界。
　　没拍到人的海岬照片正反映了我的人生——现在的和代如此认为。
　　日暮旅人精确地摹写出照片被光线遮住的部分。
　　要把他画出来的展望台图与和代的陈年记忆对照，是件很艰难的事。那个展望台极为普通，没有特征，更何况是七十几年前的建筑物，现在还存不存在实在很难说。
　　雪路雅彦靠着这张图寻找展望台。人脉极广的他和一个展望台迷取得联络，进行调查。旅人则是针对和代的父亲喜欢拍摄的照片类型进行推理，但老实说，这些推理派不派得上用场实在令人存疑。
　　不过，两个年轻人为了实现和代的梦想而努力，令和代很高兴。在双眼日渐恶化之际，他们成了她的心灵支柱。虽然不安与日俱增，但多亏了他们两人，和代没有灰心丧志。
　　自那之后，过了一星期。
　　这一天来临了。
　　「……带病人出外乱跑可不是值得赞许的行为啊！」
　　榎木坐在雪路借来的厢型车副驾驶座上，不悦地说道。和代及旅人则坐在后座。
　　「你到底要带我们到哪里去？难道你们找到拍照地点了？」
　　「到了你就知道啦，医生！」
　　车子开上高速公路，行驶了两小时以上。和代不愿意识视力的恶化，始终带着眼罩，因此感觉起来时间过得更漫长。
　　和代的眼睛已经连光线都无法区别，可说是完全失明了。
　　她厌倦了医院的检查，原以为这个时候外出正好可以转换心情，谁知看不见户外的景色，反而造成他的压力。车内是封闭空间，让她更觉郁闷。原来我这么脆弱？和代对自己的懦弱感到啼笑皆非。
　　「就快到了。」
　　这道声音传入耳中时，和代正因为紧张与疲劳而处于半梦半醒之间。她撑起沉在座椅中的身子说道：
　　「这里是哪里？地名总可以告诉我吧？」
　　「不知道你有没有听说过耶！当地人叫这个地方青色岬。」
　　和代没听过这个地名。这就是照片上的地点吗？
　　把车开到可以进入的地点之后，雪路停下车，四人下车步行。
　　和代竖耳倾听，微风拂动树梢的声音响起。这里似乎是沿海地带，潮水的香味微微搔动鼻腔。难道他们真的找到了拍照地点？
　　「正确说来，展望台是建在青色岬上，照片是从海湾对岸的海岬拍的，这个海岬是个无名岬。阿婆的爸爸应该是站在拍得到展望台的地点拍的。」
　　国你果然找到拍照地点了？」
　　榎木插嘴道。「糟糕！」雪路乐不可支地说：
　　「不小心说出来了，本来想卖个关子的。抱歉，老大。」
　　「其实也不用隐瞒，但是雪路想给和代女士一个惊喜。」
　　听了旅人和雪路愉快的对话，和代身子猛然一颤。
　　真的？我真的来到拍照地点了？
　　然而和代已经无从确认了。即使拿下眼罩，她也无法眺望景色。
　　「……谢谢，已经够了。」
　　无论这里是何处，旅人和雪路的好心已经让她充满感动。她不敢继续往前进。反正这双眼睛已经看不见任何东西了，要她在这里面对早已了然于胸的现实，她害怕自己承受不住。
　　更重要的是，她不愿让旅人和雪路看见自己失望的模样。
　　「走吧！」
　　有人拉着她的手，从声音可知道是旅人。但从那稳稳支撑着和代的手，实在难以令人联想到是他。或许是和代太小看他了。这孩子似乎拥有与外表相反的强韧精神。
　　可是，抓着她的手掌冰冷得教人害怕。
　　和代倚着旅人，在未铺柏油的碎石路上前进。蔓延滋生的杂草掠过身体，坡度渐渐变大，和代寸步难行，几乎是让旅人抱着走，但旅人并未放开她。
　　背后的刚逍脚步声——雪路和榎木越离越远。
　　和代感到不安。我到底走向哪里？她开始害怕。
　　眼睛看不见，世界居然变得如此可怕。
　　前方有什么？
　　确认是件可怕的事。
　　无法确认也是件可怕的事。
　　「够了，够了，求求你，我们折回去吧！」
　　「其实拍照地点出奇地好找。雪路的朋友马上就回复我们了，说有个展望台和照片上的一模一样。我和雪路立刻前往那个朋友所说的地点，调查展望台及周边地带。」
　　他们终于从苍磨的杂草堆中解脱，脚下的地面变成柔软的泥土，草皮覆盖着泥土，赋予脚底弹力。和代知道自己来到了空旷的地方，感觉似乎是个毫无遮蔽，甚至可眺望地平线，无边无尽的世界。
　　温暖的空气。
　　潮水的香味。
　　隐约传来的花香。
　　「七十年来，这里的景色完全变了，但也有不变的事物。那张照片映出了所有不变的事物，而我看见了。来到这里，我才发现，并且确信了。」
　　旅人推了推她的背部。她向前踏出一步，被眼前吹来的风包围。
　　「请拿下眼罩。即使不睁开眼睛，感觉应该也会完全不同。」
　　这需要莫大的勇气。虽然她年岁已老，但她依然渴望看见那幅景色。如果期望落空，该怎么办？一思及此，她就裹足不前。
　　「请看看，你应该看得见。即使不靠眼睛，你也能够感受到这幅景色，因为你拥有我所没有的五感。」
　　「……」
　　不知何故，旅人的话解放了恐惧的心。
　　即使看不见也能看见的景色究竟是什么？她开始感到好奇。
　　她拿下眼罩。
　　张开眼皮，果然什么也没有。一片漆黑的世界。
　　不过，脑里却浮现了那天的光景。
　　从断崖放眼望去，一望无际的碧海。海风载着野花的香味萦绕身体，波涛声远远传来，柔和的阳光赋予肌虏温暖。
　　五感全在眺望景色。
　　眼前的风景和七十年前的没有任何不同。
　　「啊，啊啊啊……天啊！」
　　这是过去的记忆，不是现实的光景。和代明白。
　　可是，好奇怪。这真的是记忆中的风景？还是现实的景色？
　　她可以清楚看见。现在在现实中流动的云、风和花草的身影映入眼帘。这不是妄想，这些景色真的映入了这双眼睛之中。
　　「看得见，我看得见！」
　　眼前的是和照片同样角度的景色，对岸的展望台周边修整得极为近代化，展望台也只是保留原型，感觉已经和当年完全不同。不过，满地的黄色芥兰菜花及随风摇曳的碧海依旧未变。
　　与自然化为一体的感觉。
　　五感孕育了现实。
　　「旅人，我看得见。」
　　和代一回头，视野就变得模糊，旅人的轮廓不再清晰。她大吃一惊，再次眺望海面，但眼睛已经映不出任何东西了。
　　「……为什么？」
　　她一脸茫然，揉了几次眼睛，还是什么也看不见。她的视力刚才明明恢复了，现在却如大梦初醒一般，消失无踪。
　　「……是梦吗？」
　　「不，我想你是真的看见了。刚才你回头时，焦点的确对准了我。虽然只是暂时性的，但是你的视力恢复了。现在如何？」
　　「……整个视野都上了层白雾。好奇怪，刚才明明是一片黑暗。」
　　「你应该是能够识别光线了。失礼了。」
　　旅人的手掩住了和代的双眼。
　　「好暗……你说得对，我能够区别明暗了。」
　　说着，她掉下了一滴眼泪。
　　没想到感受光明的感觉如此美好。
　　「我可以把它当成恢复的征兆吗？我好像看见了希望。」
　　「没问题的。眼睛看见的不是一切，只要其他感觉仍在，随时可以看见各种风景。这么一来，你的双眼应该也能想起以前的感觉。」
　　「这就是人体的奥秘？嗯，我就赌赌看吧！」
　　她抓住旅人的手，用力握住。
　　「好冰，而且……很僵硬。这是忧心忡忡时的手。你真的没有任何感觉？」
　　「……是的。」
　　现在的旅人是什么表情呢？
　　他的眼神应该充满哀伤吧？
　　有些事物是和代即使失去视力也能获得的，但是旅人只能获得影像。感觉不到人与人接触的温暖，是种不幸。
　　连意中人的声音和气味，他都感受不到。
　　多么可悲啊！
　　「希望有一天你也能重新找回五感。」
　　「嗯。」
　　希望有一天，幸福的日子能够到来。
　　和代祈祷着，再度转向海面，将海岬的风景烙印眼底。
　　*　*　*
　　榎木喝干了冷掉的茶，放松肩膀上的力道。他抬起脸来，正面凝视阳子。
　　「我和雪路隔得远远地看着他们。旅人给了老师希望。当然，当时老师的视力恢复，或许只是偶然，但老师说她看见了，而且心怀感激，所以旅人也成了我的恩人。」
　　阳子默默点头。
　　这是个温馨的故事，而阳子也逐渐明白他们的言下之意。
　　「老大只有视觉。虽然医生说老大的其他感觉只是暂时睡着了，但是谁知道那些感觉到底几时才会醒过来？」
　　「后来我们才知道，旅人只要过度使用眼睛，就会发烧昏倒。起先雪路送他来时也是这种情形。他从青色岬回来以后，居然躺了一个礼拜。他是靠这个方法减轻眼睛的负担，目的是保护眼睛……不过，这个方法能撑到什么时候，没人知道。如果旅人连视力都没了，就会成为废人。无除如何都得阻止这种情况发生。」
　　雪路也点了点头，窥探阳子。
　　在两人的视线催促之下，阳子开口了：
　　「我明白你们的意思了。简单地说，你们希望尽量别找工作给旅人做，对吧？」
　　「不是尽量，是完全别找。我平时只选不会造成负担的工作给老大做。我想资助他，但是他拒绝了。他说要靠自己的双手扶养灯衣，完全不依赖别人。不是亲手赚的钱，他是不会接受的。侦探这一行也是他选的，我怎么阻止他都不听。
　　老大对我和医生都有恩，如果将来老大真的成了废人，我们会照顾他一辈子。这就是我们的觉悟。」
　　要是她基于同情而纠缠旅人，反而伤脑筋——医生刚才这么说过。
　　像你这种「好人」最麻烦。雪路之前这么说，并带阳子来到这里。
　　阳子并不是出于同情，也不认为自己是好人。不过，这两个人是因为「担心阳子」才对她说这番话的。
　　为了避免阳子和旅人深交后伤心。
　　必须觉悟的有我们就够了——这句话是出于善意。
　　阳子感受到揪心般的痛楚。
　　她以自己的肤浅为耻。雪路和医生的善意太耀眼了，让她万分难受。
　　「话说完了。预约的病患差不多快来了，我要走了。」
　　「谢啦，医生。」
　　榎木离开，留在诊察室的两人默默无语地坐了好一阵子。
　　「别难过。听了那番话，难免会受到打击，但是你不用一直耿耿于怀。」
　　回到事务所后，雪路替阳子冲了杯红茶。雪路虽然态度很差，但基本上人还不错。
　　「……你的『好人』程度也不输给我啊！」
　　「我？是好人？哈！饶了我吧！听了这句话，我的鸡皮疙瘩都冒出来了。」
　　「我想也是。」
　　他并不是为了得到这种评价或赞美才对旅人好，他只是帮助想帮助的人，其他人他并不在乎。这么做完全是为了自己。
　　他只是想保护重视的人。
　　这一点我也一样。
　　我并不是对任何人都好的「好人」。
　　「今后别再和老大来往，也别来这里了。就是这样。」
　　阳子将喝到一半的红茶茶杯放在盘子上，说：
　　「老实说，我不太明白你们所谓的觉悟。不过，不管你说什么，我都会照我的想法去做。我会尽我所能，做我该做的事。」
　　雪路的眼神变得凶狠，阳子正面承受他的视线。
　　「你还搞不懂我干嘛带你去找医生吗？」
　　「我懂啊，懂了才说的。」
　　先移开视线的是雪路，他恨恨地说道：
　　「……以后你后悔，我可不管。」
　　「我不会后悔的，因为我也不是什么『好人』。」
　　我才不管别人，我只做自己想做的事。
　　阳子下定决心，即使旅人觉得困扰，她还是要尽量帮他做家事。这是为了赌一口气，不报答旅人的恩情她不甘心。
　　「只要帮得上日暮父女，我都会尽量去做。这不是同情，我想做才做的。不这么做，我就不痛快。这是我的任性。」
　　「真是的，老大被一个麻烦的女人缠上了。」
　　举手投降的雪路看来甚是滑稽，阳子忍不住笑了。
　　*
　　前来山丘上的洋房「工作」的旅人正在客厅接受茶水招待。与他面对而坐的老妇人眯起了眼镜下的眼睛。
　　「现在这个距离也看得见你的脸了。呵呵，我的视力渐渐恢复了，都是托你的福。」
　　「不，这是和代女士努力复健的成果，和我无关。」
　　「如果不是你带来转机，我早就失明了。就拿复健来说，也是因为你常来看我，我才能这么有干劲。和年轻人相处的感觉就是不一样。」
　　旅人露出苦笑。他是来工作的，却丝毫不像在工作，让他感到很惭愧。
　　就结果而言，旅人确实找出了和代委托的「失物」，但这些失物不是和代忘了放在哪儿的眼镜盒，就是和代自己藏起来的賫石，教他情何以堪？更何况他还收了酬劳，更是过意不去。
　　「陪老年人谈心也是工作之一。好了，下次该准备什么失物呢？」
　　「老是这样我过意不去，好像白白拿钱似的。」
　　「这是工作，别让我一再重复。如果你觉得过意不去，就从每个月一次改成每周一次好了？我无所谓。恭喜你，工作变多了。」
　　强硬的口吻令旅人无言以对。和代开心地微笑着。
　　这是她和雪路他们商量之后决定的——不造成旅人眼睛的负担，又可以付他酬劳的方法。即使旅人反对，她也不以为意。
　　旅人的恩情不是这点小事就能报答的。旅人重新赋予她活着的喜悦，她对旅人有着一辈子也道不完的感谢。
　　并排在凸窗平台上的数个相框，七十年前的黑白照片旁摆着崭新的彩色照片。
　　那是以那海岬为背景拍下的照片，照片中有旅人、雪路、从前的学生榎木，以及在他们的环绕之下温柔微笑的和代。
　　留住了「现在」的一张照片。
　　那是反映了和代人生的幸福记忆。
　　
　　