　　第二章     黑色飓风
　　
　　
　　1
　　
　　
　　完成拉提奥活火山的狩猎回到冬多尔玛之后霍尔特拿到报酬便径直离开大众酒馆回了家。看来是想尽快用狱炎石和灵鹤石去把致命回旋强化成正式采用机械锤吧。
　　三人回到城里时，天空的颜色正在渐渐发生变化．很快便要迎来黄昏。虽然工房就算到了晚上也不会关门歇业，但霍尔特的动作还是不自觉地加快了不少。
　　他就是如此着急。
　　“哎，你怎么跟来了？”
　　快步前往租住处的霍尔特身旁是紧跟着他的迪安。
　　“冬多尔玛的街道你还不太熟悉吧？而且你也没去过工房啊。
　　霍尔特对迪安的印象和初次见面时相比并没有什么改观，他一直认为，这个装备简陋的枪手是个爱管闲事的人。
　　“工房不是在刚才的酒馆旁边么？我怎么可能迷路。”
　　“这有什么关系．就让我一起去吧。”
　　现在还得加上一条，好奇心旺盛。
　　两个人一边走一边进行着对话。
　　“也好，不过你得告诉我一件事。”
　　“啊，你尽管问…？？不过，我也只在冬多尔玛住了一年而已。”
　　“工房的情况你应该清楚吧？这里的工房怎么样？”
　　终于可以强化致命回旋了，一想到这儿霍尔特就忍不住暗自欣喜。不管怎么说。即便远在霍尔特的故乡也能听到有关冬多尔玛的传闻．这个城市就是如此发达，而且据说还是个与大自然和谐共处的地方。
　　而这里的工房自然一手包办了冬多尔玛所有猎人的武具，每个人都说只要是猎人就一定要来试试这里的手艺。虽然没有刻意强求，但这个愿望现如今马上就要实现了，霍尔特内心之中自然有些雀跃。
　　不过他并不希望迪安明白自己的想法，所以刚才的问题提得很含糊。
　　“你说老板吗？嗯，是个很厉害的人，不仅仅是这个城里的猎人，附近其他村子和小镇上也有很多猎人专程到这儿来拜托他打造武具。难道说你是在担心老板的手艺吗？”
　　霍尔特随便糊弄了两句，同时拼命忍住，不让自己的脸上露出笑意。
　　回到他租住的地方后，霍尔特先把多余的行李以及龙虾王锤收好，换上致命螺旋。随后将在拉提奥活火山搜集到的和以前存下的强化素材全都装进布口袋里，稍事休息之后又出了门。
　　迪安有些担心霍尔特会迷路。因为他来了之后就只走过从中央广场到大众酒馆，再从那里到租住处的路，然后就是外出狩猎。不过看样子他还是掌握了整个城市的大体构造。
　　当然，这并不代表霍尔特的方向感比一般人强，而是因为冬多尔玛的构造比一般的城市要简单易懂。
　　城市旁边是陡峭的山壁，首先，这座山就是方向的标记。此外，城市本身也修建得十分规整。比如站在中央广场上就能看到的斜坡顶端，就是负责运营城市和猎人集会所的各种相关机构。
　　也就是说，只要是找官方办事，只要朝着斜坡走就可以了。除此之外，如果要使用城市的防御设施，可以朝城门走。站在中央广场上，可以根据自己的不同需要前往任意一个职能区分得非常细致的区域。
　　更何况城里那些建筑物的屋顶还分别被涂成了红色和绿色。迪安最开始并不清楚其中的含义，后来很快就明白普通建筑的屋顶是绿色的，而具备公共职能的建筑屋顶则被漆成红色。其中的深意他并不太清楚，但对生活在城里的人来说无疑是相当便利的。
　　“啊，我想起来了，红色代表雄火龙，绿色代表雌火龙。应该是为了表现对大自然的敬意所以才这样做的吧。”
　　“哦，这样啊……”
　　霍尔特的家乡一定也栖息着这两种经常成对出现的夫妇火龙，他也肯定见过。但从没想过要把它们的体色运用到实际生活中。
　　“这就是习惯的差异啊。”
　　说着说着，霍尔特便在迪安的陪同下来到了冬多尔玛的锻造工房。
　　进入建筑物之后首先感受到的是强烈的热气，就像置身于之前到访过的拉提奥活火山腹地一样。不过既然不用喝冷饮也能承受得住，那就说明这里的温度并没有火山洞窟里高。但从街道上忽然进入这样的环境里，反而感到更加燥热。
　　“啊。”
　　光看建筑物的外观还以为里面应该被严格划分成了好几个区域。但走进来一看才发现，这里根本没有什么间隔，就一个宽敞的大厅。只用一张简单的柜台将客人所在的区域和工匠们工作的区域区分开来。
　　首先映入眼帘的是工匠们忙碌的身影背后那座巨大的高炉。
　　霍尔特居住的城市绝对不小，但如此巨大的高炉他却从未见过。从怪物身上剥取的素材大多非常坚硬，而且比同体积的金属要轻得多。也就是说，这是一种既能有效保护猎人的安全，同时又不会妨碍动作灵活性的理想材料。
　　虽然有时候可以直接运用现成的材料，但素材本身的外形却往往不尽如人意。因此需要用高温使其改变形状，或者用高超的技术将其覆盖在已经被延展开的矿石表面。这样就可能造出兼具硬度和柔软性高级武具。
　　也就是说，单单从一座炉子就能看出这家工房的实力究竟如何，它也是制作技术的一个重要组成部分。霍尔特一边思考着这些事一边搜寻迪安口中的老板究竟在哪儿。
　　“喂！老板！打扰您！“
　　咚咚锵、咔咔锵，工房内部的敲击声此起彼伏。迪安扔下霍尔特，径直朝柜台跑了过去，同时大声叫老板过来。
　　“哦，这不是迪安么。你要订做新的武器还是防具？”
　　迪安看上去和老板很熟。如果迪安是一个连工房、酒馆这种设施的老板都不认识的新手，那他一定会在狩猎迅龙的过程中拖霍尔特的后腿。因为他使用的武器和护具实在不怎像样，霍尔特会担心也是难免的，
　　
　　
　　
　　
　　迪安对老板说了什么之后，对方很快便目光转到了霍尔祷身上。
　　光亮的秃头，以及宛如猎人般受到过锻炼的强壮身体，毫无疑问，这是一位给人留下十分深刻印象的工匠。
　　服装可能是考虑到公房里的热气，所以上半身只披了件又小又薄的坎肩，不过为了处理那些炽热的矿石以及怪物素材，左手上的手套，腰里的围裙和护膝全都以使用了怪物素材的高耐热性材料包裹了起来。
　　他的脸上戴着充满了自信的爽朗微笑，同时还在挥手。
　　“喂。你是迪安的朋友吗？”
　　虽然意料之中的粗鲁言辞让霍尔特感到很不高兴，不过他还是将致命回旋从腰里抽出递到对方面前。
　　“我想要把这个强化—下，能做到吗？。
　　忽然，老板的表情变得严肃起来，接着又目中无人地笑了起来，
　　“哎，当然了，我的手艺保你满意！”
　　毫无疑问，能让老板本人亲自来进行强化，这是一件十分幸运的事情。不过，霍尔特并没有把真实的内心想法表现出来，而是稍微带着挑衅地说道。
　　“那么就麻烦你了。所需的素材已经放进这个袋子里了，请确认一下。”
　　说着，他将致命回旋递给老板，接着又将布袋交给对方。老板喊来身边的一名学徒，让他接过致命回旋并将其抬进店内，接着，他打开布袋看了一眼，用力点了点头。
　　“哦，致命回旋和素材的确已经准备好了，强化的费用一共是六万块。”
　　“六……万？”
　　听了老板说出的金额，迪安—下子哑口无言了。
　　“怎么了？这也不是什么值得吃惊的事情吧？”
　　“那、那、那个，能不让人吃惊吗I ？”
　　看着迪安的样子，老板豪爽地笑了起来。
　　“可轻弩不是很便宜吗？”
　　“啊，这样啊。你这么吃惊，是不是因为没有钱啊？”
　　“不要直截了当地问这种事情。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“老板你不要笑了。”
　　“不好意思。”
　　老板一边强忍住笑意，一边从柜台的另一侧抓住迪安的头用力地抚摸着，接着转身面对霍尔特说：“这个小家伙可是很让人佩服的，因为他辛辛苦苦赚回来的钱大部分都寄回老家了。”
　　“寄回老家？。
　　终于弄明白了，之前还在想为什么这个家伙会成为猎人呢。
　　“好，这里是六万块。‘
　　霍尔特从怀里掏出一个哗啦作响的小布口袋递给了老板。
　　“多谢惠顾。请稍等一会儿，我要确认金额。”
　　布口袋里面装的的确是六万块。老板说必须要花几天时间才能完成强化，霍尔特将接下来的事情全都交给了他之后，便与迪安一同离开了工房。
　　“你可真是个沉着冷静的家伙啊。”在返回的路上，迪安敬佩地说道，“果然只要拥有那种武器和防具，就会将使用工房当成家常便饭吧。”
　　“是啊。”霍尔特装作十分平静地回答说，实际上他现在也十分兴奋。在将费用支付给老板时，他甚至担心自己的手会不会因此而颤抖。
　　这倒并不是因为金额数目巨大的缘故，平时一同组队的猎人们的实力很强，虽然他也参与了狩猎，却完全感受不到自己的力量起到了作用。而这次的狩猎却不同，尽管是三个人接受了狩猎的委托，但是切实地感受到了自己的力量。
　　虽说最后并不是直接使用岩龙的素材进行强化，可这却是在用自己的力量进行开采，用自己的力量达成狩猎任务，用自己的力量来强化武器。试想一下，这应该是第一次这么做。想到这里，霍尔特就感到紧张起来。
　　只是，他想要尽量避免这件事被迪安知道。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　在正式采用机械锤完成之后，也到了众人决定出发的时刻。关于那个名为树海的狩猎场，迪安觉得自己已经做好了充分的调查工作。但是迅龙却是最近刚被发现的怪物，由于讨伐过的猎人数量较少，因此目前所收集到的情报还十分有限。
　　可是，就这样在城里继续逗留下去，状况也不会发生任何改变，所以大家还是打算先去狩猎场看看。
　　“对了，霍尔特，今天去我家吃饭吧。”
　　“怎么突然这么说？“
　　从工房回来的路上，迪安向霍尔特提议道。狩猎回来之后他们就这样在城里四处走动，现在天色已经完全黑了下来。不知从哪里飘出了诱人的香气，大概此时哪户人家正在吃晚饭吧。
　　“你从刚才开始就有些不对劲，我是说将武器委托给工房这件事……看别人对武器进行强化，你会感到很高兴吗？”
　　并不仅仅是去看这个的，虽然自己平时很少能光顾工房，却非常喜欢工房里的气氛。在闲暇时，即便没什么事，也会去工房看那些工匠辛勤劳动的样子。当然，偶尔也会想像—下自己来订做武器和防具时会是什么样的情形。
　　“高兴……吗。即便无法拿在手上，但是在被强化之后，武器的外形和感觉都发生了变化吧。的确，只要在出发那天让我看二下就好，但是无论如何我知道如果能看到具体的变化过程，感觉就会变得不同。是的，我觉得这是件非常值得高兴的事情。“
　　“你还真是个好奇的家伙。那么，你家都有什么啊？”
　　“我家的艾露……它的名字叫柯吉罗，在做饭方面有了很大的进步，如果可以的话，霍尔特也来品尝—下吧？比起独自吃饭，还是大家在一起时的感觉比较好啊，饭菜的味道也更可口。”
　　与迪安同龄的猎人非常少，放眼整个冬多尔玛，他和玛蒂丽娅大概都会被归纳进“非常年轻的猎人”行列吧。至今为止迪安从来没遇见过比自己更年轻的猎人，因此他想要尽量与霍尔特多亲近，毕竟年龄相仿的两个人对一些事物会抱有相同的看法。当然，从某种程度上讲，想要亲近的想法也多少是由他的性格所决定的。
　　这么一说倒是想起来了，他在故乡波凯村还有一个曾经说过“我想成为猎人！”的青梅竹马的女孩子，她如今大概也已经成为猎人了吧。由于好几年都没有回去过了，对于当地的一些事情都不太了解，对此还真的感到些许寂寥。
　　……没办法，既然你都这么说了，我也只好恭敬不如从命了。不过事先说好，我这个人对吃可是很挑剔的，一般的饭菜可无法满足我。“    ’
　　在此前刚刚支付了六万元的前提下，这番话十分具有说服力。
　　“……你可要口下留情啊。”
　　从中央广场到迪安的家只需要几分钟的时间，在那附近矗立着好多相对比较简陋的住宅，霍尔特好像感到很稀罕地四处张望着。
　　“这么说来，霍尔特租的房子就在玛蒂丽娅小姐家的附近咯。”
　　玛蒂丽娅的家与她的资历十分相称——是一幢相当庞大的建筑，当然，类似这种规模的住宅也全都被建在同一块区域中，在去拿致命回旋时曾经看过霍尔特租住的房子，也是一幢很大的建筑。
　　“是啊，不过我这个人住在什么地方都无所谓啦。虽然只是一个临时落脚的地方，不过我的父母还是认为应该找个比较合适的地方。”
　　说着，二人终于来到迪安的家。
　　“哎，比我想像中的要宽敞嘛！”
　　说是这么说，其实并不宽敞。
　　一间矮小的木制结构建筑，从玄关进门之后就是一间稍微宽敞一些的房间，不过同时兼具起居室与厨房的功能，武器、防具和道具，以及素材等物品都被收纳进堆放在房间角落的箱子里，睡床也被放置在房间的角落。
　　暂时还无法做到像玛蒂丽娅家那样，为武器和防具专门空出一个房间。但迪安憧憬着有一天能住上大房子，让家人全都搬来一起住。不过，目前看来这好像还是一件非常遥远的事情。
　　“你说这比想像中的还要宽敞，那么我家在你的想像中到底是什么样子的？”
　　“嗯？类似随时会被大风吹走的小屋子。”
　　“果然！”
　　看了看不怀好意地笑着的霍尔特，迪安并没有出言反驳，而只是耸了耸肩便走进家门。可能是感觉到了他的气息，有什么东西从房间的深处朝这边跑来，房间里随即响起了啪嗒啪嗒的脚步声。
　　“主人……你回来了喵！”
　　带着满面笑容朝迪安跑来的是一只艾露，而且是可以直立行走的兽人种一一也就是怪物的一种。
　　尽管如此，这种艾露并不凶暴，它们一般都有着很高的智慧，其中有很多都通晓人类的语言，并积极地融人到人类社会中。有的经营杂货铺，有的通过中介的介绍在猎人的厨房里工作，并一起进行狩猎活动。
　　这是一种在狩猎场上会投掷出炸弹的麻烦存在，但是任何人都无法无视它们的可爱。
　　在柯吉罗年幼时曾受过非常严重的伤，后来被迪安所救，之后就—直像家人一样与他生活在一起。即便是当他离开波凯村来到冬多尔玛打工赚钱时，柯吉罗也由于担心而一起跟来了。
　　“既然能雇得起艾露，你赚的钱应该不少吧？“
　　跑到迪安面前的柯吉罗一把抱住了他，霍尔特用饶有兴致的目光注视着他们。
　　“不，柯吉罗不是我雇来的，它是我的朋友！”
　　“朋友？”
　　“是的，朋友。”
　　“是的喵，主人和我是朋友，是亲人喵。”
　　“莫非，你是一个只和艾露交朋友的家伙？“
　　霍尔特惊讶地问道。
　　“才，才没有那回事昵！我和工房老板的几个徒弟的关系也非常不错！”
　　“啊，算了，比起那件事，我的肚子已经饿得咕咕叫了，我们快吃饭吧。’
　　霍尔特露出一副不感兴趣的样子，然后脱下雪狮子装头铠用力地挠了挠头。
　　“柯吉罗，晚饭已经准备好了吗？”
　　“是的喵，是我非常有信心的作品喵！”
　　“嗯，很好，不是什么新菜式。”
　　“喵！”
　　柯吉罗的手艺并不十分出色，好多次好多次好多次好多次……总之经历了无数次的失败后，最近终于做出了能让人吃下去的东西。不过，它一旦挑战新的菜式，结果肯定会回到最初的原点。因此，在完全放心地将厨房交给它负责之前，迪安真的是吃了不少的苦。
　　无论如何，用来招待客人的饭菜绝对不能出现失败，不过既然柯吉罗说这是它非常有信心的作品，迪安感到如释重负。
　　“我非常感兴趣，它的新菜式会是什么样子。”
　　“啊，哈哈哈，啊哈……”
　　此时，迪安只能用笑声搪塞对方。
　　这时，两人感到有人站在门外。
　　“你们果然在这里。”
　　来者就站在玄关那里看迪安等人。
　　那是原本应该已经回家了的玛蒂丽娅，虽然全身都被岩龙装s所包裹，不过她的头盔已经摘下，所以能很清楚地看到她的脸。
　　“玛蒂丽娅小姐也来和我们一起吃饭吗？”
　　“这只是我的来意之一，另外其实我有事想要问霍尔特。”
　　“你之前去我租的房子了？”
　　“是的，那里一个人都没有，所以我想你大概会在这里。”
　　“因为这个家伙说想要请我吃饭，所以我就来了。”
　　霍尔特双手抱着肩膀坐在那里，好像是在说“可不是我自己想来的哦”。
　　人数突然增多了，柯吉罗好像也拿出了十足的干劲。
　　“饭菜够大家吃的吗？”
　　“当然够喵，我做了很多，所以大家不用客气喵。”
　　刚说完这句话，柯吉罗随后便回到厨房开始准备。
　　“那么，霍尔特也好，玛蒂丽娅小姐也好，你们全都坐下等着开饭吧。”
　　“好。”
　　“什么都好，只要让我快点吃上就行，我的肚子都快被饿瘪了。”
　　玛蒂丽娅和霍尔特点了点头，随即便跟在迪安的身后朝餐桌走去。
　　起居室的桌子刚好够四个人坐的，可是现在即便只有三人坐下就已经让人感觉很拥挤了，所以桌子的大小几乎没什么意义。
　　平时只有迪安和柯吉罗才会用到这张桌子，虽然偶尔玛蒂丽娅会来，不过柯吉罗的动作十分敏捷，所以几乎不会让人有拥挤感，像今天这样三人围坐在一起还真的是第一次。
　　“挤一点也挺好。“
　　此前完全是一边倒的生活方式。整天都想着狩猎的事情。虽然这种日子不错，不过在城里多结交些朋友，然后用可口的饭菜招待他们这种事情好像也不错。
　　“那个，你不是说有事要问我吗？“
　　在看着正在准备晚饭的柯吉罗的同时，霍尔特朝玛蒂丽娅
　　问道。
　　“也不是什么大不了的事。我想在其他地方活动的猎人大概
　　也问过相同的问题。。
　　“呵呵，我可是在很多地方都狩猎过的，有什么问题你就尽管
　　问吧！。
　　看着洋洋自得的霍尔特，玛蒂丽娅微笑着点了点头。
　　“那我就不客气了，其实我一直都在寻找某种素材。”
　　“素材？“
　　“霍尔特觉得狱炎石这种素材很罕见吧？其实对这一带的猎人来说，这是种非常容易获取的素材。当然，这还需要猎人具备能够踏足火山地带的实力。以此类推，我想只要去到另外一个地方，也许会非常轻松地得到此前一直都找不到的素材了。”
　　“原来如此，你的意思是想换个地方进行狩猎？”
　　“是的。”
　　“那么，你寻找的素材到底是什么呢？矿石吗？”
　　“不，是怪物素材，名为狱炎之龙鳞。”
　　“狱炎之龙鳞？”霍尔特想了想。
　　“好像是从炎王龙身上获取的素材。”
　　听了这个名字，霍尔特下意识地皱了皱眉。
　　炎王龙，只要是有一定经验的猎人应该都听过这个名字，但是实际上能够与其遭遇的人实在少之又少，据说即便是行业集会所也不是很了解其生存的状态。
　　集会所将这种原形、习性、生存状态等信息全都不详的怪物称呼为“古龙”，并在积极地收集相关的情报。有很多猎人都将狩猎这种拥有堪比天灾一般巨大破坏力的生物作为自身狩猎的终极目标。
　　从来没想过玛蒂丽娅竟然是为了寻找素材，才将这种“古龙”——炎王龙作为目标的。
　　“在冬多尔玛附近，我甚至没听说过有这条龙出没过的传言。所以我想其他地方的人应该会……也许你会有什么线索吧？”
　　听玛蒂丽玛说完，霍尔特的嘴角很快地向下弯曲。这倒不是因为他无法帮助玛蒂丽娅而感到懊悔，而是由于失去了一次装作无所不知的样子而懊恼。
　　这个表情很有霍尔特的风格，迪安在心里这样想道。
　　“这个就是你之前说过的，可以用来强化飞龙刀【朱】的素材吗？”迪安问道。
　　虽然没有得到自己想要的答案，不过玛蒂丽娅的情绪并没有表现出丝毫的低落，并简短地回答道：“是的。”
　　“我的哥哥，呃，在她失踪之前曾将飞龙刀【朱】强化成了飞龙刀【枫】。大概，哥哥当时在追踪的怪物应该是火属性较弱的那种吧。”
　　之前曾经听说过，玛蒂丽娅有一个双胞胎哥哥。玛蒂丽娅总是和他一起进行狩猎，两个人都是非常厉害的猎人。
　　但是，某天她去进行某场狩猎，之后就再也没有回来。
　　大概是已经死了吧。
　　当然，好像并没有能证实之一说法的证据。
　　因此，玛蒂丽娅并没有放弃，她还在到处收集有关哥哥下落的线索，并寻找着那头哥哥曾经追踪过的神秘的生物。
　　即便是现在对狱炎之龙鳞的执着，恐怕也不仅仅是因为要对飞龙刀【朱】的强化，毕竟拥有这一素材的炎龙王可是一种非常特殊的怪物。即便这与玛蒂丽娅的哥哥所追踪的怪物没有直接联系，那么在获取狱炎之龙鳞的过程中也可能会找到她哥哥的踪迹。玛蒂丽娅之所要寻找炎龙王，其中大概也包含着这样的深层次含义吧。
　　但是，玛蒂丽娅的哥哥一定是在某个地方遇到了类似炎王龙的可怕怪物。在成为集会所骑士之后，与霍尔特相反，他肯定是去了一个很远的地方，并与其遭遇的。
　　“做好了喵，做好了喵，做好了喵…？”
　　虽然房间里的气氛变得有些沉重，不过柯吉罗恰到好处地发出了欢快的喊声，并快步朝众人走来。
　　虽然柯吉罗可以直立行走，不过与人类相比，其动作还是十分不稳。它的头上顶着一个硕大的托盘，蹒跚的脚步导致托盘也在左摇右摆。
　　“柯，柯吉罗小心！“
　　不仅仅是迪安，就连玛蒂丽娅与霍尔特也下意识地站起身来，众人手忙脚乱地从柯吉罗手中接过托盘。
　　“好险喵。”
　　”那正是我想说的。”
　　如果柯吉罗真的将托盘打翻，众人期待已久的晚饭也就会瞬间消失。即便想要去酒馆吃饭，在这个时间很有可能已经满员了吧，不知道又要等上多长时间才会出现空位。
　　玛蒂丽娅苦笑着耸了耸肩。
　　“嗯，好在咱们的饭没事！那么，开始吃吧！“
　　不久之后，桌上便摆满了美食。
　　色子肉排骨，美味南瓜和孪生蘑菇、野葱等材料一起炖制的蔬菜汤，还有用大雪米制作的大饭团。
　　“这是什么？”
　　霍尔特用汤匙从盘子里舀起一匙蔬菜汤，认真地问道。
　　“我在里面放在一点儿骨章鱼喵。“
　　霍尔特的表情好像是在说“这东西真的能吃吗”，不过在看了一会儿之后，他就将汤匙毅然决然地放进了嘴巴里。
　　“好像……并不难吃，这东西的味道很不可思议。”
　　在用力地咀嚼了几口之后，霍尔特发表了自己的感想。
　　“真的喵。不难吃的意思也就是很好吃喵。“
　　柯吉罗任性地将对方的话改成了自己所希望听到的意思，看到它这副样子，霍尔特好像想出了什么恶作剧，于是不怀好意地笑了笑。
　　霍尔特用右手作势在自己的脖子前用力地比划了—下，当然这
　　是个单纯的玩笑，其目的是想要让柯吉罗感到吃惊而已。
　　“嗯，如果你能在我家工作就好了，不过很明显你在这里也挺
　　好的。”
　　“喵，为什么喵？”
　　柯吉罗好像根本就没有听到霍尔特说的后半句话，它的眼睛瞪得圆圆的，嘴巴两边的胡须全都像铁丝一样竖了起来。
　　“喂，我只是在开玩笑……”
　　还没等霍尔特解释完，柯吉罗就不顾一切地大声说道：“不要，好残忍喵！我到底做错了什么喵！？难道是我从主人的道具箱子里偷了些木天蓼的事情被发现了喵？还是食材店的老板娘揭发了我多订购音符鱼的事情喵？或者是你发现了美昧的金枪鱼只剩下一些瘦肉了喵？全都是我不好喵，所以千万不要抛弃我喵！”
　　看来它完全没有听到关于霍尔特所说的关于自己家的事情，说到这，柯吉罗紧紧地抱住了迪安。
　　[[IMG,f8b5fd54d01e31a6fb0f853b63e4023f,389,610,52710]]
　　“那个……柯吉罗，霍尔特只是在开玩笑，玩笑而已，是吧？”
　　听迪安这么一问，霍尔特十分难为情地说：”嗯，是的。”
　　但是柯吉罗却什么都没意识到，“喵？玩笑喵？放心了喵……”
　　说完，它深深地呼出一口气。玛蒂丽娅决定装出一副什么都没看到的样子。
　　“不过，刚才柯吉罗说的话全都是真的吧？”迪安甚至能感受到自己的脸正在变得僵硬。
　　这时，柯吉罗喊了一声“哈呜哇”，并开始后退。可是，已经晚了。
　　随即，它将视线投向刚刚认识不久的霍尔特，好像在寻求帮助。
　　“不好意思，不过我也没办法。”
　　听到对方这么痛快地拒绝了自己，柯吉罗“喵”了一声再次后退，不知道为什么这一幕看上去特别好笑。
　　“哈……好了，没事了。”
　　“主，主人！”
　　柯吉罗又快速跑过来，一把抱住了迪安。
　　“你真好喵！”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　霍尔特吃惊地看着玛蒂丽娅问：”是这样吗？”
　　玛蒂丽娅也只能苦笑着回答说：“好像是吧。”
　　“但是，以后可不准再搞恶作剧了。”
　　“好的喵！”柯吉罗十分痛快地回答道。
　　今后可要好好地确认食材的数量了，迪安在心里暗暗发誓。
　　
　　
　　不管怎样，这顿饭菜并没有被柯吉罗搞砸，大家相安无事地吃完了。
　　应该与霍尔特聊聊关于下一次狩猎的事情吧，迪安在心里暗自说道。
　　一边看着柯吉罗收拾餐具，三人一边轻松地休息着。
　　“那个，等我的正式采用机械锤完成，差不多也该去讨伐迅龙了吧”
　　霍尔特弄得手指“咔吧”作响，看起来好像真的很期待这次狩猎。
　　三个人就这样又聊了一会儿，随后便解散了。从第二天开始，迪安还要继续收集迅龙的情报，要四处走访熟悉的猎人和古龙观
　　测所。
　　努力赶工的工房老板终于在第三天做出了正式采用机械锤，带着收集来的情报和完成的武器，迪安等人前往了目的地狩猎场——树海。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　茂密的丛林仿佛漫无边际地蔓延着。
　　一棵又一棵粗壮的大树矗立在密林中，从远处望去，那些聚集在一起的枝叶看上去就像是大海的水面。枝叶随风摆动的样子，就像是海面上翻涌起的波浪。
　　曾在一年前到访的树海没有丝毫的变化，三人终于来到营地。在将背过来的行李放在道具箱里之后，迪安站在营地的北侧出口处眺望狩猎场。
　　从这个被设置在高台上的营地望过去，能够将整个宽广的树海尽收眼底。
　　从树海中狩猎场的中心位置处伸出一棵早已枯死的大树，这棵巨树看上去高得就像可以直达天际似的，可是在生长的途中却突然向一旁弯曲。这棵树就是这片树海的特征之一。
　　挺起胸膛，用力地深吸一口气，与城市里截然不同的清凉空气，一下子在胸腔里扩散开了，让人觉得五脏六腑都无比地舒畅。在这片森林中的某处潜伏着尚未遇到过的怪物，想到这里，一股力量就自然而然地进入到体内。
　　“怎么了？你不会是感到害怕而想要回去吧？”霍尔特开玩笑似的说道。
　　“怎么会！我现在就已经开始无比期待接下来的狩猎了！”
　　“虽然你说的这番话让我觉得很可靠，但是这次的工作委托与狩猎岩龙时可不一样。虽然关于怪物的特征，迪安已经做好了充分的调查，可是我们中的任何人都没有真正见过它。”为了让高兴的迪安等人警惕起来，玛蒂丽娅警告道。
　　迪安和玛蒂丽娅这次使用的全都是首次与霍尔特见面时拿的武器，迪安用的是猎人s套装配以克洛诺斯榴弹炮，而玛蒂丽娅则是黑狼鸟s套装配以飞龙刀【朱】。霍尔特穿着雪狮子u套装，武器是刚刚做好的正式采用机械锤。
　　一般来说，所谓锤子就是以利用锤头的重量来击垮目标为目的的单纯构造武器。可是，这柄被赋予机械锤之名的锤子，其锤头有着极为特殊的构造。在锤头上设有圆筒形的窟窿，且里面装填有火药。这些火药会在锤头击中目标的瞬间发生爆炸，从而对目标造成追加伤害。
　　这柄机械锤是用大量能够承受正常击打以及火药爆炸所引起的内外双重冲击的稀少矿石制作而成，这也是为什么需要大量灵鹤石的原因。
　　由火药的爆炸而引起的追加伤害当然是火属性的，可以说这是一件非常适合用来狩猎迅龙的武器。
　　虽然在委托工房老板进行强化时见过致命回旋的样子，不过在被强化成正式采用机械锤之后，其外表仍然十分考究。整个锤身都被染成了浓浓的紫色，锤柄也用鲜红的布缠绕起来。
　　“放心吧，我们不会麻痹大意的。”
　　“那就好。”
　　这并不是一个应该被轻视的目标，虽然迪安打算在冬多尔玛进行详细的调查，可是最后众人掌握的却只有一个很朦胧的印象，
　　
　　
　　
　　
　　目前知道的对付这种怪物的有效属性是火，此外它好像还是一种在森林中快速移动的怪物。不过，这种敏捷的行动对猎人来说是非常麻烦的。虽然知道了这些，但有关怪物细微的习性等信息就必须要在实际与其对峙时再慢慢发现了。
　　而且，另一个比较严重的问题已经摆在众人眼前。
　　“那么，我和霍尔特去设置麻痹陷阱，迪安去设置普通陷阱。”
　　“好的，没问题。麻痹陷阱一定要快点完成。”
　　关于陷阱的情报实际上非常复杂。
　　有的猎人说普通陷阱对迅龙来说根本没有效果，有的猪人则认为普通陷阱可能是讨伐迅龙的关键。之所以要说“可能”，那是因为在迪安打听消息的范围内并没有曾与迅龙实际对峙过的猎人，他们也是听其他人说的。只不过，这些话听上去并不是那种十分牵强的谣言。
　　即便是在询问猪人集会所的相关人员时，也有很多人认为普通陷阱是有效的，但是集会所本身对于这件事好像并没有得出结论。也就是说，即便是从很多猎人那里得到了情报，关于普通陷阱的功能还是有两种截然相反的看法，而且这些看法还各有各的支持者。
　　无奈之下，迪安等人只好携带了两个麻痹陷阱，一个普通陷阱。迪安准备了普通陷阱，还背了一个用来挖洞的铲子。玛蒂丽娅和霍尔特准备的则是麻痹陷阱，在搬运时看上去就像两个金属制成的圆桶罐。与只要稳稳地固定住就设置完成的麻痹陷阱不同，普通陷阱必须要在地面挖掘出一个可以容纳怪物的洞穴。考虑到设置普通陷阱将要花费的时间，这件事就只能交给担任后卫的猎人去完成。
　　“好，虽然感到有些不安，我们还是去看看吧！”
　　就这样，再次狩猎开始了。
　　霍尔特在森林中埋头前进。
　　在离开营地之后，他好像一直在朝北走。并不了解这个狩猎场状况的他，只好跟着走在前面的玛蒂丽娅与迪安两个人的身后。
　　一路上，众人并没有发现怪物的身影，既便如此他们也并没有解除全面警戒的状态。这片茂密的森林极大地限制了众人的行动，那些粗壮的树木全都成为了障碍。玛蒂丽娅无法挥舞起太刀，迪安手中弩炮的炮弹也不适合用来瞄准的目标，如果运气不好，被反射回来的炮弹甚至可能会击中自己的队友。当然，霍尔特的锤子也不能彻底发挥出全部功效。一旦在这里与怪物遭遇，事态将会对迪安等人极为不利。
　　不过，与大型怪物在这里遭遇的可能性很小。
　　如果遇到那些细小的树木，怪物一定会用自己庞大的身体将其撞到然后继续前进的吧，可是面对树海中无比粗壮的大树，再怎么庞大的怪物也做不到这一点。而且，即便是人类在茂密森林中的行动都会遭到限制，所以那些体型庞大的怪物应该不会轻易出现才对。
　　再继续走下去会怎么样呢？就在众人开始稍微感到不安时，周圄的空间忽然开阔起来，一块可以自由活动的空地出现在迪安等人面前。
　　而且，在正前方还出现了一棵无比巨大的树。之前迪安从远处望时就已经发现了这棵巨树。
　　可是，实际上这棵树已经不能被归类在“巨大”的范畴内了。不，也许应该说已经超出了人类所能理解的范畴。
　　“这棵树到底有多粗啊……不，我应该问这真的只是一棵树吗？。
　　
　　
　　
　　
　　如果不是身处狩猎场，大概会尖叫起来吧。此时只有少许身为猎人的自觉在克制着这种冲动，并尽量压低声音。
　　在营地时，众人已经知道这棵树在靠近树干中间的位置发生了弯曲。可是当他们真正站在树下时，反而由于发生弯曲的部位太高而看不见。
　　迪安站在树下向上方仰视，发现从树干上长出很多奇怪的东西，看上去就像是其他的树木从这个巨树上向旁边伸展，好像是与旁边树木的枝叶纠缠在一起。
　　“不，这个并不是树，而是这棵巨树的根。树根从地下钻了出来……”
　　树根在霍尔特等人的头顶扩散开来，其粗壮的程度好像完全能承受住人类在上面展开行动。
　　真是一个无比巨大的存在。
　　很难令人相信，这棵树与其他的植物一样——都是由一棵小小的幼芽开始成长的。
　　难道说这棵树是这个世界上最先出现的树木？众人不禁在心里产生了这种奇怪的想法。
　　“能够看到这种东西，我觉得成为猎人真是一件不错的事情。”
　　这句话一下子让霍尔特清醒过来，“说什么傻话呢！现在重要的是迅龙，是迅龙！到底在那儿？”
　　可能是因为自己也有着同样的想法而感到不好意思霍尔特故意振奋起精神。
　　“嗯，这里是六区的空地，应该很快就要到了吧。”
　　迪安的猎人s套装上带有兼具装饰作用的自动定位装置，和千里眼之药一样，佩戴者的感觉会变得十分敏锐，能够掌握到大型怪物在狩猎场的哪个地方。
　　根据自动定位装置显示，迅龙好像就在狩猎场东侧的平地上。迪安根据地图显示判断出那里应该是五区。
　　在离开营地之前，众人就听说过在树海的主要活动就是围绕着平地进行狩猎。当看到这块平地之后，大家也终于明白了一一类似这样的平地全都分散分布在这片树海中。无论是猎人还是大型怪物都会选择朝能够自由活动的平地移动，因此双方能够遭遇的地方那个自然而然地也都是平地。
　　“好，趁着对方还没开始移动，我们要快速朝它靠近！”
　　了解了在树海狩猎的流程，霍尔特再次催促迪安朝着下一个区域移动。
　　比起从营地到刚才那块平地之间的距离，五区明显要近许多，只要翻过那座小山丘马上就能到达。
　　那里与六区的平地极为相似，只是平地的东侧是悬崖，悬崖下方好像仍然是绵延不绝的森林。这里视野比较开阔，阳光也非常充足，比刚才那块平地要明亮许多。这里就是迪安之前提到的迅龙所在的地方。想到这一点，霍尔特急忙朝四处张望。
　　可是……
　　“这是怎么回事？”
　　
　　
　　
　　
　　连个大型怪物的影子都没有看到，有的只是没有任何危害的小型怪物。
　　“只有鹿……吗？”玛蒂丽娅十分失望地小声说道。
　　所谓鹿是一种食草的小型怪物，身高大概能达到人类的腰部，即便算上头顶的犄角也没有一名成年人高，其明显的特征就是在奔跑时像是在跳跃。这种怪物的性格与食草龙一样温顺，由于其体型小巧的缘故，一般不会被食用或者用来当做劳动力，因此几乎没有人会饲养这种东西。只是鹿角对多种疾病具有疗效，在古代就有将其作为特效药原料的先例，不过这与现在的霍尔特等人没有任何关系。
　　“迪安，迅龙已经移动到其他地方了吗？”
　　听了玛蒂丽娅的询问，迪安也很迷惑地摇了摇头：“应该就在这里啊f’
　　虽然他迪安平时总是马马虎虎的，不过作为一名猎人来说他还是十分称职的，所以能够相信他所说的话。
　　这么说，迅龙的确在这里。
　　霍尔特再次警戒地向前走去。可能是觉得大家最好不要分散迪安和玛蒂丽娅也跟在他的身后。三人一边警惕着四周的情况一边朝着空地中央走去。
　　之所以会在那里停下脚步并抬头仰望，完全是个巧合。
　　与之前的那块平地一样，一棵巨树的根部在众人的头顶上方伸展开来。
　　有什么东西就趴在树根上。
　　四目相交。
　　霍尔特的身体—下子紧张起来。
　　并在一瞬间大叫起来。
　　“在上面，躲开！”
　　话音刚落，霍尔特急忙闪身从原地离开。
　　
　　[[IMG,64d326ba9926623fcc2efecbd78e8d0f,454,660,103759]]
　　一个巨大的黑影从众人头顶的树根上落下，接着径直朝霍尔特等人之前站立的地方扑去。
　　霍尔特在起身之后，终于看清了对方。
　　迪安与玛蒂丽娅也快速躲开了，不知是听到霍尔特提醒之后做出的反应，还是他们自己意识到了怪物的存在。在不知不觉中，霍尔特的后背已经被冷汗沾湿了。
　　众人最先意识到的是，眼前的这头怪物与经常能看到的飞龙种在体型上并不相同。其他飞龙的前爪要负责支撑翅膀，因此都十分健壮而且是细长的，基本上飞龙只用后脚直立，这样一来它们的胸口部位就会出现很大的防守空隙。
　　不过，眼前这头怪物的前爪十分粗大，四脚着地的姿势使得身体的重心很低。摄人心魄的目光仿佛是从下向上仰视众人，霍尔特还是第一次遇到这种情况。
　　虽然在前爪与侧腹之间有一层皮膜质感的翅膀相连接，但是收起翅膀后其前爪看上去更像是一柄长长的太刀。
　　“这就是迅龙吗……”
　　其次令人印象深刻的就是在迅龙身后不停摇摆，并发出“嗡嗡”破空声的长尾巴。
　　在霍尔特的印象中，飞龙的尾巴一般都是跟着身体的动作而运动的，也就是只要屁股发生运动，尾巴也会随之摆动。可是眼前的这头迅龙看起来却能够自如地摆动尾巴，其柔软的动作就像是一条有生命的长鞭。一旦靠近，最好还是注意一下尾巴的动作比较好。
　　一般提到飞龙，人们的第一印象就是暴露在体外的甲胄和鳞片，不过迅龙的身上却通体覆盖着漆黑的皮毛。随着皮毛光亮的迅龙对众人摆开威吓姿态的同时，它身上隆起的肌肉好像也在不停地起伏运动着。可能是与它摆出的姿势有关，感觉上是在一根短短的脖子上长了一个很小的脑袋，虽然通体都是黑色，不过在眼睛周围卸长了一些鲜红色的毛，这些红色的毛一直连到耳朵附近。如果从远处望去，这些红色的皮毛部分就像是两只大大的眼睛，也许其作用就是通过拟态来让其他生物产生错觉的吧。
　　总而言之，迅龙与此前接触过的飞龙完全不同。
　　这也就是说，此前的狩猎经验根本无法成为计算眼前这头怪物力量的基准。
　　“呼……”
　　在发出低沉吼叫的同时，迅龙开始威吓已经分散开的霍尔特三人。
　　虽然被划分为飞龙种，可是迅龙与之前见过的任何一种飞龙都不相同，甚至没有任何共通点。令人很难相信这是与前几天遇到过的岩龙同为近似种族的生物。
　　有着漆黑的身体，在树海中到处奔跑的，被称为迅龙的怪物。
　　“呜……”它挺起身体并用力地吸了一口气，然后发出吼叫，。嘎咔咔啊啊啊！”
　　虽然霍尔特和玛蒂丽娅都举起了防具进行防御，不过迪安在听了这声咆哮之后却全身缩成一团。是恐惧咆哮！
　　“来了！”
　　就在玛蒂丽娅刚说出这句话的同时，迅龙做出了动作。
　　三人同时拔出自己的武器握在手中。
　　迅龙的身体高高跃起。它的身体先向后退缩，继而借助后脚用力蹬踏地面所产生的力道猛地朝前一窜便轻松地跃至空中。
　　“好快！？”
　　虽然之前已经做好了充分的警戒，可是霍尔特在一瞬间还是没能看清迅龙的动作。众人急忙朝四周观看，原来迅龙已经在霍尔特的右后方，玛蒂丽娅的身前着地。
　　但是，它并没有就势朝玛蒂丽娅发动攻击。迅龙在着地的同时身体也随之一转，对准霍尔特所在的方向再次猛扑过去。
　　“什么J！？“
　　迅龙曾一度跳出他的视线范围之外，接着又从死角扑了回来，当霍尔特弄清楚这一点时，怪物已经扑到面前了，他只好顺势在地上一滚，勉强避开了迅龙的攻击。
　　霍尔特并没有被迅龙伸出的前爪攻击到，只是被如同太刀一般的合起来的翅膀前端划到了，并没有大碍。
　　如果被前爪直接命中，或者是被前爪上锐利的爪子抓到的话即便是受到非常严重的伤害也不奇怪。
　　在驱赶走霍尔特之后，迅龙的目标随即就换成了玛蒂丽娅。虽然它的身体十分巨大，动作却出人意料地轻盈。与刚才一样，它仍然是首先朝旁边扑去，然后在着地的同时用前爪支撑地面，顺势将自己的身体扭转方向，继而从玛蒂丽娅的身旁发动攻击。
　　“呜！ ？”
　　大概是因为看到霍尔特遭到袭击时的情形，玛蒂丽娅也迅速躲开迅龙的攻击。
　　躲避对方的攻击已经不是什么问题了，不过面对这种不规则的快速运动，根本无法简单地做出对应。
　　“哈，哈……”
　　一瞬间，一道灵光在脑海中闪现。
　　原来它是这么运动的啊J
　　迅龙的习性就是从人的视线死角朝着另一个死角移动。
　　“切！”一边咂嘴一边努力让僵硬的身体活动起来，霍尔特将正式采用机械锤握在手中，然后朝迅龙跑去。
　　“嗷呜！”
　　此时，已经测算好距离的迪安也对着试图向玛蒂丽娅展开追击的迅龙发动狙击。在炮弹命中目标的同时，炽热的火焰绽放开来，迪安手中的克罗诺斯榴弹炮连续发射出三枚炮弹。
　　这是一种十分适合在轻弩上使用的炮弹，而且在装填时也十分利于连续射击。虽然不知道具体的狩猎计划，不过由于这次的目标是较为神秘的迅龙，所以迪安带来了能够连射火焰弹的轻弩。
　　“好险！”
　　玛蒂丽娅迅速从地上站起身来，然后挥舞起早已握在手中的飞龙刀【朱】。不远处，霍尔特也举着正式采用机械锤从迅龙的身旁冲了上来。
　　“噢噢嗅噢噢噢……”
　　没有给迅龙喘息的机会，两个人便同时发动了进攻。
　　当距离足够近时，霍尔特一边感受着手中大锤的重量，一边向迅龙的后爪扫去。
　　咚！锤头击中目标的触感从锤柄传递至手腕，紧接着锤头中的火药便由于震动而产生了爆炸。
　　如果迅龙火属性较弱的话，就一定会有效果吧。想到这里，霍尔特抬起头来。
　　但是，作为目标的迅龙仍然满不在乎地面对霍尔特。此时，站在它身后的玛蒂丽娅冷静地斩下手中长刀，迪安也在连续地发射火焰弹。
　　迅龙没有表露出丝毫的胆怯，而是压低身体继续蓄力。
　　不知道接下来它会怎么做，虽然之前听说了迅龙是一种动作十分敏捷的怪物，可是如果没有实际见过，根本无法想像它接下来会采取什么样的行动。是和刚才一样的朝旁边跳去，还是会做出完全不同的新行动？
　　不知道，所以才会考虑，动作也因此在一瞬间变慢了。
　　“霍尔特，躲开！
　　他之所以没有被怪物攻击到，完全是因为迪安的这句提醒。霍尔特条件反射性地一弯腰，只觉得一个东西从右侧扑了过来。这个不明身分的东西扫到了他的身体，霍尔特再次被撞飞。可是迅龙此时仍然站在正前方，那个东西究竟是什么。
　　虽然被撞飞了，不过霍尔特还是看到了那个东西的真面目。
　　“尾巴！？”
　　又黑又粗的长尾巴看上去就像是根圆木，刚才就是这条尾巴以极为柔软的动作像钢鞭一般击中了霍尔特。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　虽然被撞飞了，不过霍尔特还是很快就站起身来。
　　多亏霍尔特刚才反应得快，迅速弯下了腰，迅龙的尾巴好像只是微微地扫到了他的后背。迪安见他没事才稍微放下心，然后将全部心思都集中在轻弩的瞄准射击上。
　　霍尔特从自己摔倒的地方稍微后撤了几步，他大概是想要使用回复药吧。这样一来，就必须给他赢取一些时间。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　“哦！”
　　在呼唤过名字之后，两个人利用眼神交流了互相的意图。
　　玛蒂丽娅移动着自己的站位，试图使霍尔特目前所在的地方脱离迅龙的视线范围，于是她挥舞着飞龙刀【朱】朝对方砍去。
　　从大上段挥出的刀式还夹杂着玛蒂丽娅的体重一起斩下，虽然并没有命中目标，不过紧接着太刀的刀刃便迅速扭转了方向，继而朝上方一挑一一她发动的这一连串攻击并没有给迅龙发动反击的机会。
　　用火龙素材打造而成的太刀在每次斩落时都会升腾起一股火焰。如果是平时，接下来玛蒂丽娅一般都会使出气刃斩，不过就在她试图蓄力发动时，迅龙突然高高跃起脱离了她的攻击范围。
　　“切！”
　　玛蒂丽娅的视线也随着它一同跃至空中，不过没有像刚才霍尔特那样受到从死角发动的攻击，此时的她应该会感到很幸运吧。
　　无论是迪安、玛蒂丽娅，还是霍尔特全都站在有一定距离的位置上，迅龙摆出了一个好像要确认三人所处方位的姿态。
　　“这是种什么样的怪物啊……”此时也只能用这样的话来表达自己的感想了。
　　迅龙就在原地压低身形，尾巴在身后开始大幅度摆动。
　　“它在干什么？“
　　还要再次跳跃吗？可是现在距离较远，应该能够充分做出对应。想到这，迪安拉了—下克罗诺斯榴弹炮炮身上的控制杆。由于之前一连串的攻击已经将能够装填进克罗诺斯榴弹炮的火焰弹全都打光了，而没有了炮弹的轻弩根本派不上任何作用。
　　就在迪安分散了少许注意力的下一个瞬间，迅龙在他视线范围之外轻吼了一声“嗷！”
　　匆忙完成装填炮的弹迪安反射性地抬起头来，只见之前已经在高速摆动的尾巴此时正在剧烈地甩动着，紧接着从那条尾巴上脱落的刺状鳞片宛如轻弩的炮弹般从天而降。
　　“哇！？”
　　迪安吃惊地向后一仰，一片鳞片从他的眼前掠过，接着刺进他身后的地面上，并激起一股尘烟。无论是使用什么怪物素材制造出的防具，只要被这种东西准确命中肯定会支撑不住吧。特别是枪手所佩带的防具，很有可能会被—下子击穿。
　　“无论近距离还是远距离，它好像都能发动进攻！”迪安吃惊地说道。
　　此时已经恢复体力的霍尔特已经收好了锤子，怀里好像抱着个什么东西跑了过来。
　　“迪安、玛蒂丽娅小姐，快设置麻痹陷阱！”
　　“明白！”
　　玛蒂丽娅握着飞龙刀【朱】面对迅龙所在的方向，而迪安则移动至她的身旁，然后用克罗诺斯榴弹炮瞄准目标。
　　陷阱是猎人在狩猎过程中所能用到的一种比较大的道具，在没有摸清迅龙行为模式的现在，如果能对其造成一点伤害也许会改变整个战况，这的确是一个非常好的对策。
　　虽说设置麻痹陷阱并不需要太长时间，但是在这段时间内设置陷阱的人是没有任何防护措施的，因此迪安和玛蒂丽娅必须要全力掩护霍尔特。
　　距离还很远，迪安手中的克罗诺斯榴弹炮无法发挥出原本的威力。玛蒂丽娅的斩击也由于没有弄清迅龙的动作，而无法过于靠近对方。既便如此，两个人还是为霍尔特争取了一些时间，在他发出信号的同时，陷阱被安置在众人的身后。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　距离最近的玛蒂丽娅迅速朝后方跑去，被吸引的迅龙也窜了出去，而且动作与之前完全不同，径直在她的身后追赶。
　　可是，人类与怪物的步伐实在是太不一致了。
　　虽然玛蒂丽娅此时已经收起太刀全力奔跑，但迅龙与她之间的距离却在眼睁睁地缩短。没有人对其进行支援，因为玛蒂丽娅和迅龙正处于同一条线上，迪安根本无法进行远距离狙击。
　　“呜！”
　　玛蒂丽娅一边确认身后的情况，一边拼命地朝陷阱所在的位置狂奔。最后的一瞬间，迅龙的起跳与玛蒂丽娅利用紧急回避动作欧过麻痹陷阱完全是在同一时间发生的。
　　“嗷呜！？”
　　在战斗打响之后，迅龙第一次发出了惨叫声。
　　迅龙踩穿了霍尔特设置的麻痹陷阱，麻痹毒—下子进入了它的体内。这让它的身体失去了自由，全身都开始颤抖起来。
　　
　　
　　
　　
　　“玛蒂丽娅小姐，你没事吧！？”
　　迪安立即跑到趴在地上的玛蒂丽娅身旁。
　　“我没事。大家动作要快！”
　　麻痹陷阱的有效时间是有限的，因此众人必须要珍惜这宝贵的时问。
　　迪安点了点头，在最近的距离将手中的克罗诺斯榴弹炮对准迅龙，并扣动了扳机。
　　倒在地上的玛蒂丽娅也匆忙站起身来，并拔出身上的飞龙刀【朱】。
　　为了不妨碍从正面进行斩击的玛蒂丽娅，霍尔特迂回至迅龙的左侧，然后从腰间拔出正式采用机械锤。
　　迪安用克罗诺斯榴弹炮射击。
　　玛蒂丽娅用飞龙刀【朱】斩击。
　　
　　
　　
　　
　　霍尔特用正式采用机械锤痛击。
　　在有限的时间内，三人用尽浑身解数发动攻击。不过，迅龙陷入麻痹状态的时间明显要比预想中的短。
　　迅龙正在勉强试图活动自己覆盖着黑色皮毛的庞大身体，伴随着这一活动，它脚下踩着的霍尔特设置的圆筒也破裂开来。
　　陷阱的效果结束了。
　　“不行了吗……”
　　有效时间太短暂了，简直可以被归入飞龙种中麻痹效果时间最短的一类了。一般来说，普通的怪物受到麻痹毒的影响后，其有效时间大概是迅龙的几倍。
　　“可恶，陷阱也无法成为决定胜负的手段！”
　　在现有的时间内无法对其造成重大伤害，之前备受期待的陷阱也无法成为众人的指望，那么剩下的方法已经很少了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　麻痹陷阱的效果即将消失，可是玛蒂丽娅还在继续斩击着迅龙。
　　倒不是因为其他原因，玛蒂丽娅和霍尔特只是想为迪安争取一些时间，好让他能够与迅龙拉开足够的距离。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　玛蒂丽娅大声喊叫着，并将全身的力量都灌注在飞龙刀【朱】中重重斩下。虽然迅龙的火属性应该很弱，可是却迟迟没有见到成效。
　　情报应该不会错，特别是有关属性方面的情报，都是经过集会所认证的，所以不会出现偏差。
　　“果然还是要用到【枫】吗？”
　　哥哥为了进行狩猎而强化的太刀。想要追寻他的踪迹，果然还是需要那件武器吧。但是，要如何才能获得剩下的那种素材呢……
　　就在注意力刚刚分散到这件事上的一瞬间，玛蒂丽娅随即便用自己的意志力将其拉回到眼前的迅龙身上。眼下正在进行狩猎，根本没有时间去考虑那些事情吧。
　　斩击、突刺、上挑，整套动作一气呵成。
　　但是迅龙却凭借一些细微的动作成功地进行了回避，并在玛蒂丽娅的面前压低了身形。
　　“是刚才的鳞片攻击还是跳跃？无论是什么我都要试着对抗—下！”
　　玛蒂丽娅稳住身形，开始判断对方究竟会做出哪种动作。
　　只要是压低身形并开始蓄力，就很有可能会高高跃起吧。
　　“不，它的蓄力时间好像有点长！”
　　与上一次跳跃相比，迅龙这次的蓄力时间的确长了一拍。
　　“糟糕，错了！？”
　　玛蒂丽娅随即扭转身体，迅速离开了之前的站位。
　　这一判断直接决定了她的命运。
　　之前正面面对玛蒂丽娅的迅龙先是做出一个小跳，接着在原地翻转身体，起跳的同时它那如同圆木的尾巴也灵活地向上伸出，最后利用整个庞大身体的体重重新砸落地面。
　　伴随着一声轰鸣，地面上竟然出现了一道裂缝。
　　这是动作灵活、身体轻便的迅龙所做出的雷霆一击。
　　“如果没有躲避的话，肯定会被压成肉酱！”在继续与迅龙拉开距离的同时，玛蒂丽娅心有余悸地说道。
　　一旦拉开距离就发动鳞片攻击，如果是中距离就凭借飞扑或者是尾巴的横扫来痛击对手。如果过于接近，利爪和尾巴也绝对是能够占据上风的武器。
　　“反正最后它不会输。”
　　而且，在之前对霍尔特和玛蒂丽娅发动攻击时，它的尾巴很明显地伸长了。也就是说现在看到的长度并不是全部，这也增加了猎人掌握距离的难度。
　　“既然如此，就用这个吧。”
　　玛蒂丽娅一边跑一边将手伸进包里，然后掏出了闪光弹。既然对方的速度很快，那就只能想办法让它无法动弹。而让怪物无法动弹的办法并不只有使用陷阱，虽然多少会使其残留有反击的危险，但是只要对视觉进行麻痹，几乎所有的怪物都会选择站在当场而不会离开。只要猎人具备一定的经验，仅仅是让怪物看不见也能找到与使用陷阱时一样的间隙发动攻击。
　　玛蒂丽娅看了一眼身后，确认了自己与怪物之间的位置关系然后以确保闪光弹会在迅龙鼻尖处炸开的力道将其扔了出去。
　　在树海密林中，忽然亮起了如同太阳般的闪光。
　　“呜嗷！”
　　这次攻击使得迅龙大幅度向后转过身去。
　　“好，有效果！”
　　玛蒂丽娅也转身重新面对迅龙，这时迪安已经与怪物拉开了有效的狙击距离，正在装填弹药。霍尔特也回过身，将手中的正式采用机械锤高高滴举过头顶。
　　这会成为胜利的曙光吗？
　　就在如此期待着的玛蒂丽娅的眼前，迅龙做出了一个很大的动作——是此前从未有过的大幅度跳跃，方向是正前方。接着它用前爪对着空无一人的空间划了一下，并在着地的同时继续朝前跳跃。
　　“嘎啊啊啊，嗷哦哦哦！”
　　
　　
　　
　　
　　由于看不清周围的情况，因此迅龙可能是做好了会受到玛蒂丽娅等人攻击的觉悟，于是便不顾一切地变得狂暴起来。这样一来，众人既无法对其进行瞄准，也不能靠近发动近距离攻击。而且，只要拉开一定距离之后，就算是迪安的远程狙击也无法发挥出最大的威力来。
　　迪安见此情况，也不知道该怎么办才好。
　　“嘎啊啊啊，嗷噢噢噢！”
　　一直不停地朝前跳跃的迅龙狠狠地撞在了岩壁上，既便如此它也没有停下脚步，而是沿着岩壁改变了跳跃的方向。
　　“设置普通陷阱，支援就拜托你了！”
　　这就是如今所能想到的最后的办法了。
　　
　　
　　
　　
　　玛蒂丽娅闻言后对着迪安用力地点了点头。
　　如今已经不会再受到敌人的攻击了，所以迪安开始在平地的中央位置挖起洞来。现在也不知道闪光弹的效果究竟会持续多长时间，不过即便马上恢复视觉，迅龙也会感到有些不对劲吧。
　　这样一来，专心设置普通陷阱的迪安虽然没有任何防备，不过也不会受到什么威胁。另外，迅龙在偶然撞到其他障碍物后将前进的方向改成迪安所在方位的可能性也微乎其微。
　　霍尔特此时也只能看着不断暴走的迅龙，以防止对方靠近自己，除此之外的确没有其他更好的对策了。虽然他在狩猎岩龙时曾经亲眼看到过，霍尔特让锤子旋转起来之后连续痛击目标会产生多么大的伤害，不过这次稍不小心就可能会被卷入迅龙跳跃时所造成的伤害中，至少现在还不能舍身去尝试这种手段。
　　就在这时，迅龙突然停了下来，并开始轻轻地晃动脑袋。
　　它的视觉恢复了！
　　霍尔特回头看了看迪安，发现洞穴已经挖好了，不过装有大网的圆筒还没有被安置到洞穴中。
　　迅龙的目光望向玛蒂丽娅所在的地方。
　　迪安也抬头看了看迅龙，他知道闪光弹的效果已经失效了，于是急忙跳进洞穴里想要安置圆筒。
　　霍尔特也想要跳进去，可是最后还是克制住了内心的冲动，并极为不情愿地朝即将设置完毕的的陷阱后方移动。
　　玛蒂丽娅也参照着迅龙与普通陷阱之间的位置关系，跟着霍尔特一同朝陷阱后方移动。随后，迪安终于从洞穴里爬了出来，这时从已经安置好的圆筒中发出声音，并喷出一张带有强力粘合性的网将洞口覆盖得严严实实。
　　那是一张与地面颜色一样的满是绿色与土灰色斑纹的网，怪物的眼睛应该无法辨别出来。
　　设置好陷阱的迪安拿起地上的克罗诺斯榴弹炮，然后瞄准了远处的迅龙。当然，轻弩射出的炮弹的威力几乎已经消失殆尽，但是其目的完全是为了向迅龙挑衅。
　　“呼呜呜呜……。”
　　正如之前计划的那样，受到挑衅的迅龙再次朝玛蒂丽娅等人所在的方向径直冲了过来。
　　“来了！”
　　虽然并不知道普通的陷阱会困住迅龙多长时间，但是为了不浪费哪怕是一秒钟的时间，三人异口同声地大喊了起来。
　　与其他的飞龙不同，迅龙在突进时的姿态好像是趴在地面上。
　　面对这种独特的逼近方式，即便向左右两边回避，迅龙柏全随即调整方向展开追击，所以对猎人而言绝对不是什么好事。
　　迪安连续发射出火焰弹。
　　迅龙仍然在径直朝他们冲来，然后就在即将踏入陷阱前的一瞬间跳了起来。
　　“什么！？”迪安失望地呻吟道。
　　并不是因为迅龙避开了他设置好的陷阱，实际上它也并没有避开。就在迅龙起跳的一瞬问，它的前爪划破了那张大网。
　　被划破的只有一个地方，可是那个漏洞却造成了连锁性的反应，漏洞不断地扩大，最后导致大网掉进了洞穴里。这样一来，整个陷阱根本没有任何意义了。
　　“果然陷阱是没有效果的吗？”
　　如果是这样，那些说陷阱会有效的猎人到底曾经遭遇到了什么样的情况呢？玛蒂丽娅只能在心里自问道。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　跳到侧面的迅龙再次向霍尔特等人扑来。
　　“嘎噢噢！”
　　三人急忙散开，这才勉强躲开了这次攻击。
　　考虑到陷阱的情况，拔出正式采用机械锤开始蓄势的霍尔特并没有一味地想着逃跑，而是预测迅龙将会着地的位置，并积极地向其靠近。
　　“就是这里！”
　　霍尔特—下释放出之前蓄积到最大程度的力量，全力挥下重锤。接着，他的身体顺势随着力道使出的方向转动，人与机械锤随即形成了圆周运动。
　　迅龙着地的地方与之前预想的几乎没有任何偏差，这并不是基于缜密的预测所做出的判断，而只是直觉罢了，所以最后能够命中目标也只能说是侥幸吧。
　　再往前踏出一步，威力足以击倒一棵大树的正式采用机械锤开始连续命中迅龙的侧腹部。
　　“嘎啊啊啊啊……”
　　即便是迅龙也无法承受如此猛烈的攻击，身体向后仰去。
　　“成功了吗？”
　　回答他这一问题的是出现在眼前的迅龙的脸，好像比从远处看时显得更大了。而且它的眼睛在下一瞬间散发出了宛如红宝石般的璀璨光芒。
　　“怎、怎么！？”
　　迅龙一下子从他的眼前消失了！
　　这只能是十分迅速地做出某种动作所造成的现象，比如移动。血红的目光如同残影般在霍尔特瞳孔中跃动着，迅龙的目标肯定不会是其他人。霍尔特只觉得一股杀气将自己的身体紧紧地缠绕了起来。
　　迅龙在跃起之后，接着在霍尔特身后着地。
　　它的动作比之前更快，如同闪光一般的速度已经无法用视线捕捉。
　　还没等转回身，霍尔特已经被迅龙撞飞了出去。
　　“嘎！”
　　体内发出了一个熟悉的声响，霍尔特的身体就像个橡皮球般被弹了起来，继而重重地摔在地上。
　　“霍尔特！”
　　迪安挡在迅龙和霍尔特之间，并拼命地连续发射克罗诺斯榴弹炮。可是，在连续发射出几颗之后，炮弹就被打光了。
　　“啊啊啊啊！”
　　玛蒂丽娅也大吼着朝迅龙发动攻击。
　　现在必须要有所行动。
　　必须要伸出手，使用回复药。
　　虽然这么想着，可是身体却由于之前的强烈冲击而动弹不得。
　　“迪安！你带上霍尔特快撤！”
　　他觉得玛蒂丽娅的声音仿佛从十分遥远的地方传来。
　　迪安靠了过来，然后架着他的肩膀离开了那里。
　　感觉上，这些事好像全都发生在另一个人的身上，总是有种不真实感。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在被拖到营地时，霍尔特的意识已经完全清醒过来了。取而代之的是疼痛感开始在体内蔓延，他不由地皱紧了眉头。
　　“呜，好疼啊……”
　　迪安小心地扶着霍尔特坐在床铺上，让后让他服下回复药和回复药G。还好，好像并没有受到很严重的创伤，过了一会儿之后，他的表情就变的缓和多了。
　　很快，玛蒂丽娅也跟着二人回到了营地。
　　“你没事真的太好了！”迪安跑上前去说道。
　　玛蒂丽娅只是耸了耸肩膀，脸上露出了一副极其疲惫的神情。
　　“为了掩护队友逃走而牺牲，这是一种多么酷的行为啊，”
　　“既然你还会开玩笑，看来真的是没事I”
　　终于放心了的迪安也勉强地笑了起来。
　　“还好吗？”玛蒂丽娅看着迪安的身后说道。
　　迪安也顺着她的目光转身看去，原来霍尔特挣扎着从床上坐起身来，之前还以为他已经睡着了。
　　“失败了！”
　　听了玛蒂丽娅的询问，霍尔特只能这么回答。不过看到他好像没什么大碍，玛蒂丽娅轻轻地点了点头。
　　“不过，那个家伙到底是怎么回事？眼神—下子变得好锐利，连动作也变得更快了……”
　　“恐怕那个就是迅龙愤怒时的状态吧。站在远处的迪安也许没有注意到，当时就连迅龙尾巴上的鳞片都倒竖起来了。“
　　从来没有想到迅龙在愤怒时竟然会变成如何可怕的生物，即便是普通状态就已经够难对付的了，在愤怒状态时甚至都无法靠近。
　　“玛蒂丽娅小姐，接下来我们该怎么办？
　　此时迪安心里已经完全没有了主意，在离开冬多尔玛之前所想到的对策，以及对付其他怪物全都有效的准则已经全部试过了。接下来，众人能做的就只有对迅龙的行动进行详细分析，将其一举手一投足全都记在脑海里。可是由于这个对策要多次往返于冬多尔玛与树海之间，所以最好还是能够尽量回避。
　　关于这一点，只要是有着丰富狩猎经验的玛蒂丽娅在场肯定能提出好的点子来。至少迪安是这么认为的：
　　“……我们先回城里吧。”
　　可是，玛蒂丽娅提出的建议竟然与迪安所能想到的最后策略一模一样：
　　“果然要这样吗……”
　　就算暂时不考虑迪安的感受对从远方而来的霍尔特也感到有些内疚。
　　两个人都以为玛蒂丽娅能够提出一个起死回生的策略来可是现实好像并不是那么尽如人意。
　　站在有些垂头畏气的迪安面前玛蒂丽娅鼓励似的笑了笑
　　“虽然还不能断言，不过有些事我想要确认—下，如果我的直觉是正确的，也许真的能掌握决定性的线索。”
　　“会是那种决定胜负的办法吗？”
　　“是的。”玛蒂丽娅点了点头。
　　看到她这副样子，迪安也只能坦然接受现实，毕竟如今的众人已经山穷水尽。虽然还不知道玛蒂丽娅的主意究竟会达到一个什么样的程度，不过对于已经不抱任何希望的迪安而言，玛蒂丽娅的话总是能赋予他力量：
　　“好，下次我们—定会抓到它的！”
　　迪安充满自信地对着这片潜伏着迅龙的树海发誓道。