　　怪物猎人2G疾风之翼3 
　　---------------------- 
　　轻之国度自录组录入
　　冰上慧一 着 
　　夜蓝,清雨,YULA 译
　　图源：千月绫华
　　录入：biler 
　　校对：夜の星痕 
　　www.lightnovel.cn 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任转载请保留信息 
　　------------------------ 
　　注:没有故事简介
　　
　　[[IMG,787cd472e3d9985664f048db7c99c89a,1868,2848,817272]]
　　
　　[[IMG,6c87665374ccb1101fdf47aff960473e,2848,2076,1026040]]
　　
　　[[IMG,000ae72bbc8a9a9f7e17d8722f675394,732,574,160095]]
　　
　　[[IMG,dfcd1b721900118102b1d887e4b5966e,789,578,117126]]
　　
　　[[IMG,02f6e8e7664403caa23db1f097c8eb01,400,605,55190]]
　　序章
　　穿过大门之后，心情就会像回到了自己家一样安稳而平静，对于完成了狩猎委托的猎人来说，这里就是这样一个场所。
　　肉的脂肪被炙烤时发出的气味，调料的香味，还有数不清的美酒，这些味道和客人们的喧闹声混合在一起，形成了一种独特的氛围。
　　现在还没有到日暮时分，但仍然有不少猎人挤进并不宽敞的大众酒馆里闹个不停。
　　这里的地板全都是由石料制成的，和室外街道上的石砖没有太大区别，巨大而粗糙的石柱支撑着得尽全力抬起头才能看到全貌的尖形屋顶。毫不夸张地说，这就是一家构造极其简单，只有上述两个特征的酒馆，但在其内部却摆满了酒桌和木椅，而且几乎每天晚上都座无虚席。
　　迪安看着眼前这熟悉的情景。双肩一耷拉，终于松了口气。
　　在完成了既定目标之后，猎人在归程中说不定有时会遇到其他的怪物。严格地说，猎人只要走出城市一步，无论何时与怪物突然遭遇都没什么可奇怪的。
　　正因为如此，就算完成了委托也切忌掉以轻心，得一直保持着紧张的状态回到城镇，到大众酒馆来清算狩猎的报酬。在上交委托物品或是报告完成委托的那一瞬间，才是真正的“结束”。迪安不清楚其他城镇的情况，但在冬多尔玛城的大众酒馆里，他的确有这种感觉。
　　“呼，终于到了。这次也非常感谢你的指导！“
　　迪安看着和自己一起走进大众酒馆的搭档说道。站在他身旁的是一位高个子的女性猎人。
　　比迪安足足高出一个头的身体被紫色的防具紧紧包裹在其中。手肘、上臂、衣领、腰部……身体各个部位的护甲全都采用了一种十分尖锐的素材。
　　最吸引眼球的当属她的头盔，上面装饰着准确还原了素材本来面貌的“耳朵”，那巨大的鸟喙则严严实实地覆盖在整张脸的上半部分。
　　防具的名称是黑狼鸟S套装。
　　主要素材是从名为黑狼鸟的怪物身上取得的，那是一种全身黑紫色的鸟龙种巨兽。
　　虽说大多数鸟龙种的怪物对猎人来说没什么威胁，但黑狼鸟却拥有着与飞龙种不相上下的强大实力。
　　防具所散发出的锐利气势与拥有者那充满魄力的站姿相结合，仿佛酝酿出了一种类似修行者的气质。
　　女子的名字叫玛蒂丽娅。
　　她是一位和迪安一起狩猎，但却拥有着远超迪安的高超技艺的猎人。不仅仅是技术出众，她还始终心系与大自然和谐共处，这也是她成为了迪安学习榜样的原因之一。
　　她的背后负着一把深红色的太刀。
　　那就是玛蒂丽娅十分喜爱的飞龙刀【朱】。是一把用飞龙种怪物中最具代表性的雄火龙身上的素材制作的，带有火属性的太刀。不仅仅是出刀之后，哪怕安安稳稳地收藏在刀鞘里，也会给人一种能够吹毛断发的锋利感觉。
　　“只要还没完成最后的手续，狩猎就没有结束。”
　　说出这句话的时候，玛蒂丽娅的表情和在狩猪场时比起来柔和了不少。她和迪安已经一起狩猎了超过一年的时间。玛蒂丽娅那种原本缺乏变化的脸也渐渐有了些许的改变，虽然变化不大，但已经能够表现十分丰富的感情了。
　　“是啊，我们快去集会所柜台吧。”
　　玛蒂丽娅点点头表示同意，随后两人便穿过酒馆里的人群，朝大厅深处走去。
　　现在已经十九岁的青年迪安也在这一年里取得了很大的进步，使用轻弩的技术自不必说，武器、防具也都在以十分缓慢的速度变得越来越精良。
　　他现在的防具是猎人s套装。在由优质红速龙皮和火龙鳞片组合而成的衣物上，覆盖着用灵鹤矿石打造的坚固装甲。
　　和其他枪手的防具比起来，迪安左臂上的护盾明显比较大，头巾上还安装了方面使用者瞄准目标的瞄准镜。不管怎么说，这是他憧憬已久的“s”系列防具。能够在不断补贴老家生活费的情况下实现这个愿望，迪安自然高兴得不得了。
　　而且他的武器也换成了克洛诺斯榴弹炮。这是一把黑色的轻弩，相对于比较细长的枪身武器最前部是一个粗糙如岩石般的巨大枪口。而这把武器最大的特征则是安装在枪身正中的巨大弹鼓。可以通过旋转这个弹鼓将收纳在其中的子弹填充进枪膛。
　　榴炮弹的整体构造显得十分粗糙，也许是模仿了打造这把武器所需的素材来源一一黑铠龙（铠龙的亚种怪物）的缘故。
　　铠龙是一种生活在拉提奥活火山中心地带的怪物，体型巨大，全身都被岩石般坚硬的甲壳所覆盖。
　　它很喜欢吃火山岩和红莲石等爆炸性极强的岩石，并能将矿石的爆炸能量积蓄在身体内部，遇到外敌时再以能量射线的形式释放出来。
　　克洛诺斯榴弹炮的枪口之所以设计成类似铠龙头部的样子，或许正是希望让那种能量射线的威力附着到这件武器上吧。
　　在宽敞的大众酒馆大厅深处，有一个原本和酒馆没有任何关系的设施――一张木制的柜台，两块像是用巨型酒桶的底板做成的公告牌。
　　猎人们可以在这个柜台办理跟委托相关的事务。其中一块公告牌上会贴出在这附近出没的怪物相关情报以及委托情况，猎人在确认了这些信息之后就可以选择是否接受；另一块则是供那些不愿单独狩猎或是感觉一个人无法完成委托的猎人寻找队友用的。总之，这些都是猎人集会所为了帮助猎人而设置的设施。
　　“你好，玛蒂丽娅小姐，迪安先生，两位辛苦了。”
　　柜台另一边站着一位身穿女仆装的少女。她就是猎人集会所的工作人员，负责发放和受理委托。
　　几天前，迪安和玛蒂丽娅就是在这里接受了委托，完成任务归来之后，，自然就可以领取报酬了。
　　“谢谢。”
　　“好的，请拿好，这些是这次委托的报酬。”
　　工作人员从柜台内侧拿出装有钱币的皮口袋交给两人。因为集会所事先已经把钱分别装在了两个口袋里，所以用不着猎人自己分配。完成狩猎之后的分配工作是一件非常麻烦的事，因此集会所这个体贴的制度让那些急于回家休息的猎人感到非常贴心。
　　“说起来，从二位开始组队狩猎到现在，已经差不多一年了啊。”
　　一开始别人连迪安的名字都记不住，现在不管是他的名字还是相貌，周围的人都记得牢牢的。这些进步虽然很不起眼，但也能让迪安真切地感受到这一年来的变化，对此他也非常欣慰。
　　那个时候迪安刚从老家来到冬多尔玛，完全没有任何名气。相比之下，玛蒂丽娅当时就已经是城里尽人皆知的明星猎人。后来两人因为机缘巧合共同参加了一次狩猎，之后便一直在一起。
　　“是啊，时间过得真快。仅仅才过了一年，迪安的进步就这么大。“
　　玛蒂丽娅看着搭档身上的武器和防具这样说道。当然，他的提高不只体现在武具变得更加精良了，无论是射击的准确度、在狩猎时的反应还是与怪物相关的知识，与一年前比起来都有了惊人的进步。玛蒂丽娅应该是从迪安的武具上看到了它们代表的全部意义。
　　“玛蒂丽娅小姐的情况呢？”
　　这次是迪安在问。
　　“平常总是受你的照顾。虽说剑士和枪手没法直接比较，但只要看到玛蒂丽娅小姐，我就不由自主地感到必须得更加努力才行。”
　　认真地说出这番话之后，负责接待的少女也带着赞成的表情点了点头。不过玛蒂丽娅却苦笑着回答。
　　“我也就是马马虎虎。最近我想把飞龙刀【朱】再强化一次，不过材料还没有找到。”
　　“哎？玛蒂丽娅小姐也会为这种事操心？”
　　这的确让迪安感到有些意外。在他看来，玛蒂丽娅在狩猎知识方面的丰富程度无人能比，他甚至认为，只要是关于狩猎的事，没有什么是这名女子不知道的。
　　回头一看，接待小姐也瞪大眼睛附和了迪安的问题。
　　“别放在心上，这件事以后再说吧。”
　　“那么，要不要接受其他的委托呢？”
　　听到少女的话，玛蒂丽娅低着头想了一会儿。
　　“不了，这段时间一直在狩猎，我打算暂时休息两、三天。”
　　听到玛蒂丽娅的回答，接待小姐的表情—下子舒展开来，就像正等着这句话似的。
　　“怎么回事？”
　　迪安询问之后，她重重地点了点头。
　　“嗯，时间刚好。这里有一件指明要玛蒂丽娅小姐去完成的委托。”
　　就一般情况而言，狩猎委托都是张贴在公告栏上的，只要猎人等级（HR）符合标准，任何人都可以接受。不过也有例外，如果一项委托非常困难，就会有人指明要特定的猎人去完成。
　　这种委托大多十分紧急，比如突然出现了狂暴的怪物肆虐村庄，或是有人在不知情的情况下误入怪物的栖息地从而遇到危险，这类委托要求猎人必须具备相当的实力和可信度，因此集会所会直接将委托交给特定的人去执行。除此之外，如果委托人出于个人原因强烈要求某位猎人去执行委托，集会所也有可能会满足对方的要求。
　　不管怎么说，这都是猎人得到了对方充分信任的证明。迪安自然还没有这种经历。另一方面，这样的委托倒是时不时会找上玛蒂丽娅，这也从侧面证明了她的超群实力。
　　“紧急委托？”
　　玛蒂丽娅那由于回到城镇而舒缓下来的表情，一下子又紧绷了起来，就像身处狩猎场中一样。大多数紧急委托都与人的性命相关联。
　　“不，这次不是，而是另外一个地区的猎人提交的委托。由于他不熟悉冬多尔玛附近的环境，所以想请人帮他带路以及合作猎杀目标怪物。不过，那位猎人要三天后才会抵达这里，所以要是你接受了其他委托外出的话，事情就会比较麻烦。”
　　如果这时接受了新的委托外出，就算对方会等她回来，玛蒂丽娅也很有可能在回城之后立刻再度出发。无论她是多么高明的猎人，狩猎时也有可能会受伤，如果在那种情况下贸然前去狩猎是十分危险的，因此最好趁这几天一边修整一边等待对方到达。
　　所以接待小姐才会说”时间刚好”吧。
　　“这样啊。”
　　玛蒂丽娅的表情再次舒展开来。
　　“你觉得怎么样？要接受吗？”
　　“带路和帮忙本身倒是没什么，不过可以先把狩猎目标告诉我吗？不然的话我没法答复。”
　　“啊，这倒是。”
　　接待小姐”啪啪”地拍了拍手，随即从柜台下面取出一张纸片。从外型上看，这和贴在公告牌上的狩猎委托书没什么区别。由于指明要玛蒂丽娅受理，因此保管在柜台下方，没有张贴出来。
　　玛蒂丽娅低头看了看摆在柜台面上的文件。虽说这是交给玛蒂丽娅的委托，但迪安猜想自己应该也会被她叫去帮忙，所以也站在玛蒂丽娅身侧看着那张纸，同时注意不要遮挡她的视线。
　　“目的地是……树海啊。”
　　玛蒂丽娅喃喃地念道。真是让人怀念的地点。迪安第一次和玛蒂丽娅共同狩猎就是前往的那里。由于那个地方距离冬多尔玛比较远，因此自那以后，两人再也没有去过。
　　“委托目标是迅龙么……”
　　迪安轻声念出了怪物的名字。
　　“没错。”
　　迪安从没见过，也没听说过这种怪物。
　　“玛蒂丽娅小姐和它交过手吗？”
　　“不，我也是第一次。”
　　面对初次交手的怪物，猎人普遍要比平常紧张得多。不过迪安并没有从玛蒂丽娅的表情中看到一丝一亳的不安。她的能力足以应对所有意外情况。不过这次狩猎仍然可能变成一场苦战，因此绝不能毫无准备地前往狩猎场。
　　“那就在对方来之前好好调查—下迅龙。平常受了你不少照顾，所以这件事就交给我吧。”
　　好不容易逮到一个表现自己的机会，迪安自然干劲十足。
　　“这样啊……那就拜托了。”
　　玛蒂丽娅同意了。这件事如果办得不好，很有可能会影狩猎的成败一一事先调查就是如此重要。迪安十分感谢她将这个工作交给了自己。
　　“一切都从明天开始。今天就好好休息吧。”
　　“是！”
　　说着，两人便一起离开了大众酒馆。