　　尾声
　　
　　
　　1
　　
　　
　　平安回到城里的玛蒂丽娅一行，在办完达成狩猎的手续后来到了工房。
　　在回来的路上，霍尔特提出这次想用到手的迅龙素材制作点什么东西出来。他马上就必须回自己的老家了，所以想留下点什么当作友情的见证。其实不仅仅是他，玛蒂丽娅和迪安也是这么想的。
　　于是，玛蒂丽娅也决定再打造一把新的太刀。最近为了强化随身携带的太刀，需要的素材也变少了，让人感觉武器有些不好用，所以她原本就有过打造新太刀的想法。就这样，工房接到了两笔订单，它们均是最近刚被开发出来的武器，一把是名为夜刀【月影】的太刀。另一把则是叫做迅龙破坏者的锤子，下单的人分别是玛蒂丽娅和霍尔特。
　　不过，霍尔特对迪安说的话倒是令人觉得十分好笑。为他人着想，大概他是有着自己特殊的方式吧，结果就对迪安说出了“既然你没有钱，就卖掉素材，造一点自己想造却没造出来的武器和防具吧”之类的话。迪安追问他“连我也要造点什么啊？”，却被霍尔特一句“好伤心啊”刺中要害，于是在柯吉罗的安慰下，迪安一边感叹着“全都是贫穷的错”一边接受了霍尔特的提议。
　　“你在笑什么啊？”
　　好久没有一个人在大众酒馆里喝酒了。当她回想起来不禁轻笑出声时，老爷爷捋着自己引以为傲的胡须悠闲地出现了。
　　“那个想到一点有趣的事情而已。”
　　“哦，那不错啊。”
　　“找我有什么事吗？”
　　玛蒂丽娅总是挑酒馆边上的位子来坐。要不是特意来找她，一般是很难发现那里的。
　　“正好现在有点时间。想来为你帮忙达成了麻烦的委托道一声谢，老朽很有心吧？”
　　望着爷爷笑眯眯的样子，玛蒂丽娅回给他一个苦笑。
　　“霍尔特会作为一名猎人脱胎换骨。也在你的计算当中吧？”
　　“啊，发生什么事了吗？”
　　玛蒂丽娅邀爷爷一起坐下，他便一边说着“那就打扰喽“而坐下来，一边还在装傻。
　　“这个嘛，像你这样的猎人，要让一个任性的小孩子醒悟过来，是很简单的事吧？”
　　“您这话听起来可真刺耳。”
　　“呵呵。”
　　一开始，玛蒂丽娅是曾怀疑过霍尔特到底行不行的。而直到最后却相信着他、让他得以醒悟的人并不是玛蒂丽娅，而是迪安。
　　在这一年里，她见识了这位和自己一起行动的搭档真正的力量，那是她一直以来从未意识到的力量。由始至终，他都坚定不移地注视着未来，抱持着信念奋勇前进。
　　这副姿态感染了周围的人，将大家引导至正确的方向。
　　玛蒂丽娅觉得自己也是被拯救的其中一员，不知今后还有多少人受到他的影响呢？他拥有的并不只是身为猎人的本领，还有着像那样让人们渐渐得到改变的力量。
　　总有一天，他一定会超越自己，成为一名地位至高无上的猎人吧？在和迪安措档的过程中，玛蒂丽娅没有自称为“疾风之翼”，一定也是因为她知道他就是个离开了家的自立人士的缘故。
　　如果玛蒂丽娅是翼，迪安就是使用这对翼始终向上高飞的猎人。
　　总有一天会踏上分离的道路，也不知道还能同行到什么时候。但玛蒂丽娅决定，在结束的时刻到来之前，都要和他做一对能给予对方积极影响的好搭档。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　很快，霍尔特回老家的日子到来了。
　　迪安还是像往常那样叫醒了一个人绝对起不了床的玛蒂丽娅，拉着她跑到街门去为霍尔特送行。
　　按照老规矩，带来的武器、防具、道具及素材都被装进了由食草龙牵着的货车内，一大早就从冬多尔玛的城门出发了。
　　和来的时候一样，爷爷似乎也会送霍尔特，他正和霍尔特一起等候着迪安他们的到来。
　　把头伸进木桶里的食草龙正在进食，大概是霍尔特给它准备了这个装草料的木桶吧。看着被食草龙牵引的货车，不禁令人心生出“啊，真的再也见不到了”的感觉。
　　虽然是个吵闹的家伙，但要走了还是让人觉得挺寂寞的。要是大家还能一起去狩猎，一定会成为更亲密的朋友吧？
　　想到这儿，心情也平静了下来。
　　“喂……霍尔特？”
　　一向锐气十足的霍尔特，仔细看看，他的眼睛却通红通红的。不是迅龙发怒时的那种红，难道是没睡好导致充血了吗？
　　“不，不准看啦！”
　　察觉到自己正被人盯着看，于是霍尔特慌忙戴上雪狮子头盔u把脸给遮住了。
　　“呵呵呵，这小子好像很喜欢你嘛。要回去了，觉得寂寞了。”
　　真是个小孩子一一爷爷一边笑一边说着刻薄的话，窘得霍尔特不禁高喊“杀了你“。
　　“啊对了，这个，柯吉罗说无论如何都要给你。”
　　迪安把带来的一包东西交给了霍尔特，里面是便当。
　　[[IMG,90a0e8a0ee40bc86712ac9932fbe8275,473,660,82586]]
　　“本来柯吉罗也想自己带过来的，但家里的事好像很忙的样子。”
　　“嗯？那只随从猫？”
　　“说想带便当。”
　　“便当？……是哪一种？”
　　“呃？”
　　“是新作，还是得意之作？”
　　迪安不由地感叹霍尔特的记忆力之好。
　　“新作。不过据说也是得意之作哟……柯吉罗自己说的。”
　　听到迪安嘟嘟嚷囔的声音，霍尔特带着怀疑的眼神朝便当看去。
　　“算啦，行，我就收下了。作为交换，要是难吃的话我会中途返回找你抱怨的哦。”
　　面对半开玩笑的霍尔特，迪安苦笑着说道：“口下留情啊。”
　　“喂，迪安。”
　　“什、什么？”
　　突然听到这么具有压迫感的口气，吓了一跳的迪安不禁倒退了几步。虽然叫了他的名字，不过霍尔特暂时什么也没说。他似乎正在犹豫要不要把后面的话说出来，但过了一会还是开口了。
　　“我们，是朋友吧？”
　　“哈？……啊啊，当然！”
　　“那……下次你要是有什么事，我会赶过来的。带上当地精明强干的家伙，我绝对会来的！”
　　“嗯，到时就拜托你了！……你也要保重。”
　　“哦！”
　　大家并非再也无法见面。只是，考虑到霍尔特的老家和这里的距离，即使再也见不到也没什么好奇怪的。
　　霍尔特启程离开的那一刻，望着那张愉快的笑脸，迪安忽然也感到好想流泪。在霍尔特离开街门从镇上出发之后，他都还一直目送看霍尔特的背影。
　　“下一次，我们到他那儿去玩怎么样？”
　　站在身后的玛蒂丽娅一边扼杀自己的哈欠一边对他提议。
　　“说得也是。想要见面的话，我们主动去找他玩不就行了吗。”
　　距离再远，只要能去就可以了。想到这一点，迪安觉得心情轻松了不少。他在心中对霍尔特发誓，自己一定会过得好好的，等下次见面时大家都要成为了不起的猎人！