　　第一章     来了个有干劲的家伙
　　
　　
　　1
　　三天时间眨眼就过去了。
　　迪安在猎人集会所、古龙观测所，熟识的猎人以及负责给猎人们打造武具的古怪工房师傅之间来回奔走，用心调查有关迅龙的情报。
　　另外，虽然他曾经去过一次树海，但如果要给人引路，自己掌握的信息自然完全不够。比如采掘地点、栖息其中的动植物，还有生态环境，都必须重新调查。
　　协助从未谋面，也从未听说过的猎人，承担起平常由玛蒂丽娅负责的调查事务，与之前从没见过的怪物交手。迪安从一开始就对这场狩猎竭尽全力，做准备工作时也自然比往常要认真不少。
　　在对方预定到达的那天早晨，迪安叫醒玛蒂丽娅之后和她一起朝大众酒馆走去。贪睡的玛蒂丽娅依然没办法自觉起床。
　　不一会儿，迪安便带着些许的紧张心情站在了大众酒馆的门前。玛蒂丽娅则好像已经习惯了这种情况似的，脸上的表情和平常相比并没有什么变化。
　　虽然两人都穿着武具，但并没有带上食料以及狩猎道具等物品。这次的合作对象毕竟是一位陌生人，见了面之后不可能立刻变得熟络起来。首先得分享跟目标以及狩猎场有关的信息。再加上对方是远道而来，今天汇合之后，出发狩猎至少得等到明天，甚至再往后延。
　　“好了，走吧。”
　　“是。”
　　玛蒂丽娅点点头，和迪安一起走进了酒馆。
　　由于时间还早，所以酒馆里并没有什么顾客。有一个醉汉抱着酒瓶蜷缩在墙脚酣睡着，大概是从昨晚一直喝到天亮后就地睡在这里的吧。
　　迪安环顾了—下剩余的空间，看到空荡荡的酒馆里，就只有集会所的柜台前站着两名猎人打扮的男子。
　　”是他们吗？”
　　“也许吧。不过委托里说对方只有一个人啊………”
　　玛蒂丽娅有些疑惑地低声回了一句，然后抬脚朝那两个人走去。迪安自然跟在她身后。
　　刚一迈步，站在视线尽头的两人便注意到了他们，在这之前他俩一直在观察周围的环境，则把注意力放在了玛蒂丽娅和迪安身上。
　　往前走了几步之后，终于可以看清对方的相貌了。
　　其中一个人年纪较大，之所以看出他是猎人，是因为他身上穿着皮甲S套装，手里拿着大锤“铁拳”，感觉很有趣。
　　浓密的灰白色胡须长满了他的双颊、上嘴唇和下巴，嘴角上翘，似乎带着隐隐的笑意。虽说他全身上下的确是一副猎人的打扮，但应该是一名已经退居二线的老猎人了吧。
　　站在这位老者身旁的另外一名男子也是猎人，他则像刚从密林里钻出来似的，身穿以经过仔细挑选的优质黄速龙皮与被染成相同色系雪狮子刚毛为主要材料制作的防具。
　　护腿部分是一条覆盖在贴身金属内衬上的半长蓬松裤子。皮革布条在裤子表面呈交叉状分布，用图钉进行固定。
　　这套防具被称为雪狮子u套装。
　　虽然这套护具看上去就像普通的服装一般，但实际上精心地在要害部位、必须得保护住的部位进行了充分的加固。比如后颈处缝上了不少雌火龙鳞片。
　　头盔和玛蒂丽娅的护具一样，都能覆盖住脸的上半部分，就像个面具似的。头盔上象征眼睛的部分向外凸出，还有着像是故意要让人看到的长长牙齿。牙齿根部的正上方就是两根分别朝左右伸出的尖角状突起。整张面具的造型显然模仿了防具素材的来源一一雪狮子王的脸部形象。这个头盔此刻被他从头上取了下来夹在右侧的腋下。
　　让人意外的是，这位猎人看上去和迪安的年纪差不多，身高则比他高了差不多一个头。
　　短短的头发呈明亮的茶色，发型则是“黑带短发”，表情十分轻松，脸上带着充满自信的微笑。他并不是故意对谁做出这个表情，而是一种发自内心的自然流露一一至少迪安是这样感觉的。
　　手上的武器和他身旁的老爷爷一样都是大锤，不过固定在锤柄上的锤头给人的感觉十分奇特。整个锤头被看上去软乎乎的皮革包裹着，在尾部打了一个结，从侧面可以看到赤红色的线条，打击面则像一张巨大的嘴巴似的。
　　这是用电龙素材制作的武器，电龙锤。在命中目标的同时能够让内部的电击袋放射出电流，给予对方进一步的伤害。
　　迪安吓了一大跳。无论是防具还是武器，都具备极强的性能。比如雪狮子U套装，虽然名字听上去差不多，无非是“S”和“U”的区别，外观也没多大变化，但实际上这两种护具的性能可谓是天差地别。“u”系列的套装对素材的要求更加严格，而且制作技术、工序
　　也更加复杂，是更高层次的工艺结晶。
　　迪安身上的猎人S套装虽然也属于“S”系列，性能比普通护具要优良不少，但还是无法和雪狮子u套装相提并论。
　　“请问，你们是在等人吗？”
　　由于被少年的武具所震慑，迪安的声音稍稍有些紧张。提出这个问题后，对方—下子换上了一副“果然是你们“的表情。
　　“我叫迪安。”
　　不过仔细一想，对方指明要找的人应该是玛蒂丽娅，于是他说完后回头看了看自己的搭档。很快，之前一直保持着沉默的玛蒂丽娅便开口了。
　　“初次见面，我是玛蒂丽娅。”
　　玛蒂丽娅不愧是经验老道的猎人前辈，她并没有被对手的气势压倒，而是堂堂正正地伸出了右手。也许她认为和迪安年龄差不多的少年才是这次的委托人，旁的老者只是个随从罢了。
　　但是……
　　”哈哈哈！”
　　高兴地握住玛蒂丽娅右手的却是那位老猎人。
　　“哦，你就是玛蒂丽娅啊。听说是被称为‘疾风’的厉害角色，我还以为你一定像桃毛兽一样浑身都是肌肉，没想到是个这么漂亮的年轻小姐啊。”
　　老猎人用两只手死死握住玛蒂丽娅，用力上下摇晃。
　　“小、小姐！ ？”
　　玛蒂丽娅看来是对这样的情况束手无策，只能瞪大眼睛看着对方。这个表情很少出现在她脸上。
　　“你叫我神秘老爷爷就可以。”
　　“神秘的……”
　　
　　
　　
　　
　　“老爷爷？”
　　“没错。我就是住在冬多尔玛的，既有钱又亲切的神秘老爷爷。”
　　“有钱？”
　　“神秘是什么意思？
　　迪安和玛蒂丽娅分别提出了各自的问题。不过老爷爷只是满足地点了点头，然后才把玛蒂丽娅的手放开。
　　“这次的委托人不是我，是这个小子。”
　　说完，他指了指已经在身后等得有些不耐烦的少年。刚才一直
　　[[IMG,0832f442a997858367be757b1a80f4e7,398,623,65323]]
　　任由老爷爷自说自话的他看到终于轮到自己说话后，走上前来开口说道。
　　“我叫霍尔特，今年十七岁，请多关照！”
　　说完他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。完全没有和陌生人初次见面时的羞赧和不自在。
　　“委托内容就是带他去树海，以及猎杀迅龙吧？”
　　虽说委托人是这个霍尔特，但那位老爷爷不管怎么看也是介绍人。所以玛蒂丽娅接着向他询问道。
　　“没错，麻烦你了。”
　　“不，不用客气。你叫霍尔特吧，请多关照。”
　　“你好像挺厉害的嘛，光看武具就知道。”
　　霍尔特伸出右手和玛蒂丽娅握了握，然后在放手的同时看着她说。
　　“这位是玛蒂丽娅小姐的搭档吗？”
　　说完他便开始来回比较两个人。迪安本以为对方也要跟自己握手，但没想到霍尔特忽然说出了一句完全出乎他意料的话。
　　“这家伙到底行不行啊？不会拖我们的后腿吧？”
　　这是在他看了迪安全身上下的护具后发出的疑问，这让迪安感觉就像被大锤狠狠砸了—下脑袋似的。也许是对方看到迪安的武具之后有些轻视他吧。由于还要供养老家的亲人，因此没办法把赚的钱全用来购置武具，迪安也时常对自己的装备感到不太满意。不过像这样面对面地被人鄙视倒还是第一次，惊讶明显盖过了愤怒。玛蒂丽娅好像也被霍尔特的话吓了一跳，眼睛再次瞪得老大一一不过其原因显然和刚才被老爷爷握住手时不一样。
　　紧接着……
　　“你这笨蛋！”
　　只听嘭地一声脆晌，老爷爷跳起来在霍尔特的后脑上用力敲了一拳。也许他并没怎么使力，霍尔特很快便捂着被打的后脑不服气地转过头去反驳道。
　　“好痛……可是，又没说错。“
　　“你给我闭嘴！你现在明明在求别人帮忙，怎么能这么说！”
　　说着，老爷爷强行抓着霍尔特的脑袋往下按。
　　“你是叫迪安吧，实在抱歉，这个不懂礼貌的家伙给你添麻烦了。”
　　“哎，啊，啊，没关系的。”
　　“哦，你虽然年轻，但心胸竟然如此宽广。真是感激不尽！有什么老朽帮得上忙的地方尽管吩咐。剩下的事就交给你们年轻人了，要好好相处哦！”
　　从一开始就气势惊人的老爷爷自顾自地说完这句话之后，忽然举起一只手对着三人摇了摇，然后转身便走。
　　只留下一片让人无比窘困的沉默。
　　“咳咳。”
　　霍尔特假咳了两声。
　　“总、总而言之，我就是委托人。”
　　“啊，好。“
　　迪安也重新打起了精神。霍尔特好像并没有什么而已，只要明白这一点就足够了。
　　“那个老爷爷，到底是什么人啊？”
　　玛蒂丽娅看着老人离开的方向问道。
　　“啊，我也不是很清楚。是我一个朋友的朋友。”
　　
　　
　　
　　
　　从委托书上的情况来看，霍尔特来自一个距这里很远的地方，而老爷爷又说他住在冬多尔玛。从年龄相差很远这点来判断，实在很难找出他们俩的共同点。
　　“那个老头儿是直接到我住的地方接的我，之后就像刚才那样一路上吵个不停。总之，我们赶紧商量—下出发吧。”
　　在迪安看来，霍尔特应该是因为刚才那位老人的举动而有些恼怒，因此不愿意再耽误更多的时间。和性格如此鲜明的人一起旅行，不用说迪安也能猜出那究竟有多么辛苦。仔细一看，玛蒂丽娅脸上也是一副“真是够呛”的表情。
　　受到神秘老爷爷那种气势的影响，三个人之间的关系好像反而没有一开始那么生硬了。
　　“干脆就在这里随便找张桌子商量—下吧。”
　　三人接着便分别坐在一张酒桌的三面。
　　“你曾经和迅龙交过手吗？如果没有的话，你对它了解多少？首先请告诉我这方面的情况。”
　　玛蒂丽娅一开口便向对方询问最重要的问题。霍尔特是否猎杀过迅龙，对这次狩猎的难易程度有着决定性的影响。迅龙并不仅仅在树海出没。如果他曾经和迅龙交过手，那么玛蒂丽娅的主要工作就只是为他在树海中带路而已。当然，她和迪安也会参加战斗，但整体难度相对来说自然下降了不少。因为可以参考霍尔特的经验进行狩猎。
　　“从来没交过手，也没有见过。正因为这样所以才有狩猎的价值吧？”
　　霍尔特用无所畏惧的口气回答道。
　　“也就是说，你的目的是测试自己的实力，或者是想通过与从未谋面的怪物交手来锻炼自己，没错吧？”
　　玛蒂丽娅指出这一点之后，霍尔特带着不甚严肃的表情回了一句“算是吧”。正在为即将和迅龙初次交手而紧张不已的迪安看到他的样子，清晰地感受到了对方的自信。
　　“我大致调查了一些基本情况。你们呢？”
　　“我们虽然曾经去过树海，还并没有猎杀迅龙的经验。不过迪安在你来之前进行了各方面的调查。”
　　听到玛蒂丽娅这样说，霍尔特立马略带惊讶地把视线转向迪安，仿佛在重新审视他这个“新手”一般。同时受到两个人的注目后，迪安用稍显紧张的语气说道。
　　“具体情况还是得等到实际和对手遭遇后才能知道。不过，对付迅龙的有效属性应该是火。玛蒂丽娅小姐有火属性的太刀，而我则可以使用火焰弹。但你的大锤好像是雷属性的吧？”
　　迪安对大锤这种武器的了解程度自然和他对轻弩的熟悉无法相提并论。即便如此，他还是能看出霍尔特手里的电龙锤显然是用电龙素材打造的。面对他的疑问，霍尔特重重地点了点头。
　　“啊，没错。我当然也有火属性的武器，只不过那把致命回旋的威力比这把电龙锤要差不少。根据我的调查，虽然对付迅龙最有效的属性是火属性，但雷属性也有一定的效果。所以我觉得这把电龙锤应该是最好的选择。而且这次咱们可是三个人啊，用这个就足够了！”
　　说着他把大锤往大众酒馆的地板上一放，发出“咚”地一声巨响。可以看出这是一把他非常满意的武器。
　　不少人的确有着和他一致的想法。强化了武器的威力之后，在绝大多数情况下，这种直接威力的提升也会将属性能力大幅度提高。其结果就是，在真正的狩猎场上，即便不使用属性最合适的武器也能发挥相当大的作用。
　　“要强化致命回旋很难吗？“
　　听到迪安这么一问，霍尔特不屑地哼了一声。
　　“说什么呢你，我可不是偷懒啊。只是我住的地方采集不到用来强化的素材。不过其他材料都已经凑齐了，只要有那些东西的话，直接在这里就能进行强化。”
　　“还缺东西？很珍贵吗？”
　　“啊。实际上还差两种材料，其中一个也不是很少见。灵鹤石。”
　　“灵鹤石？“
　　其实这也是称得上“珍贵”二字的一种矿石，不过正如霍尔特所说，要得到它并不是很困难。
　　“当然，老家并不是没有这种东西，不过强化致命回旋需要的份量很大，所以一直凑不够。”
　　迪安终于明白了其中的缘由，不由得点点头。
　　“最麻烦的是狱炎石，这东西只有在火山熔岩流附近的采集点里才有可能出产。我怎么也找不到。”
　　“狱炎石？”
　　听到这个名词，迪安不自觉地把手交抱在胸前。
　　“玛蒂丽娅小姐，怎么办？”
　　两人不愧是已经磨合了整整一年的搭档，玛蒂丽娅好像明白迪安到底想说什么了。说不定，她也正在考虑相同的事。
　　“这样啊……霍尔特，我们认为还是先强化你的致命回旋比较好。”
　　
　　
　　
　　
　　“啊？”
　　霍尔特闻言歪了歪脖子，一脸不明就里的表情。好像在说“我不是刚刚告诉你们要强化这东西很麻烦么……”似的。
　　“素材你不用担心。虽然我不了解你家乡的情况，不过冬多尔玛附近有一个名叫拉提奥活火山的地方。可以在那里的采掘场挖到品质十分优秀的矿石。狱炎石应该也没什么问题。”
　　“教量可不多。”
　　玛蒂丽娅补充道。听到这些话，霍尔特随即用貌似崇拜的眼神看着他们俩。
　　“听上去不错么，这确实很有吸引力。”
　　“集会所已经将狩猎迅龙的委托认定为高难度任务。根据交给我的契约书判断，至少现在还没有几个人敢冒险去和它交手，所以缔结契约的猎人数量实际上相当少。而且这也不是一件任何人都能接受的委托，就算耽误几天也不用担心会被别人把猎物抢走。虽说迅龙有可能会转移到其他狩猎场去，但在没有明确威胁的情况下，大型怪物很少离开自己的领地转移到别处。我认为，最好先对你的火属性大锤进行强化，做好万全的准备。特别是在我们三个人都没和迅龙交过手的前提下。”
　　不仅仅是交手，很有可能三个人全都没见过这种怪物究竟长什么样子。虽然霍尔特从一开始就对这次狩猎充满信心，但世事无绝对，最好还是在出发之前将准备工作做到万无一失比较好。这是在这一年的时间里，迪安最有体会的一件事。
　　“好吧好吧，只要能找到狱炎石，就算耽误几天也没什么大不了的。”
　　看霍尔特的表情，他好像依然认为”就算现在出发也没什么问题”，显得有些遗憾，不过最终还是同意了迪安的提议。
　　“好，那咱们就先去拉提奥活火山。是有委托吗？还是只去采集了素材就回来？”
　　“好像有一件岩龙的狩猎委托。那附近有几片能找到优质矿石的采集场，因为突然来了一头岩龙而让矿工们有些不安。从各方面判断，都是这件委托的比较合适。”
　　“明白了，我没什么问题。”
　　霍尔特同意之后，迪安和玛蒂丽娅很快便接受委托，办好了包括霍尔特在内的三个人一起狩猎的手续。
　　“好，今天就到此为止，解散吧。”
　　玛蒂丽娅这样说道。不管是拉提奥活火山的情况也好，与岩龙这种怪物相关的各种信息也好，她和迪安都掌握着充分的情报，交手经验也十分丰富。
　　“岩龙，水属性攻击好像是最有效的。霍尔特，你有水属性的……啊，因为从很远的地方过来，所有没有带啊。”
　　霍尔特是从另外一个城镇来到这里的猎人。就算有水属性大锤，也一定放在他老家的道具箱里吧。
　　
　　
　　
　　
　　哎，迪安忽然想到一件事。说起来致命回旋也是另外的武器啊……霍尔特曾经若无其事地说过只要有狱炎石和充足的灵鹤石就能在这里对致命回旋进行强化。面对歪着脑袋～脸不解的迪安，霍尔特得意地笑了起来。
　　“我可能会在这里多住一段时间。完成狩猎迅龙的委托后，如果还有听上去很有意思的对手，我说不定就会待着不走了。不管怎么说，这里也是大名鼎鼎的冬多尔玛啊。要是来了之后就回去，岂不是太浪费了。所以我把经常使用的武器、防具还有一些重要素材
　　和道具都运过来了。我还租了一间房子当住的地方，没什么可担心的！”
　　“这个……”
　　就连玛蒂丽娅也没想到事情会是这样的吧。等到霍尔特那豪爽的笑声停下之后，迪安用信任的目光看着他说。
　　“那就没什么问题了。明天就出发前往拉提奥活火山。”
　　他说完之后便准备结束这次谈话，不过霍尔特却一脸不可思议地看着他。
　　“怎么会是你来做总结发言啊？”
　　“哎？“
　　这个问题有些出乎迪安的意料。
　　“哦，我的意思是不管怎么看玛蒂丽娅小姐也比你厉害得多吧。”
　　“啊，那个，这件事……虽说的确是这样……“
　　忽然被人戳到痛处，迪安只能陪以苦笑。看来霍尔特的性格还真是直来直去。不过对方会觉得奇怪也是很正常的，迪安原本就对玛蒂丽娅小姐直到现在还和他一起组队狩猎感到无比的幸运。
　　以她的实力，理应和技术更高明的枪手一起组成小队。但她还是选择了和迪安在一起。由于她原本是一名单独活动的猎人，因此和人组队时首先考虑的可能不是对方的技术。所以迪安才会想要发挥更大的作用。
　　“怎么，回答不出来吗？”
　　玛蒂丽娅也在一旁催促起来。
　　“啊，因为我比起你确实还差得很远啊。”
　　不甚明确地回答了对方的问题之后，霍尔特愈加不解地来回看了看玛蒂丽娅和迪安两个人。视线中没有遮掩或是闪躲。不过他从刚才开始便不断说出的尖刻言辞竞不可思议地没有让迪安感到任何的不快，或许是因为他从对方的话中没有听出丝毫的恶意吧。
　　“算了算了。先带我去住的地方吧。我刚来，找不到路。”
　　就是这儿。霍尔特说着递出一张对折过两次的纸。迪安一边为对方那大大咧咧的性格感到吃惊，一边伸手接了过来。
　　“那我现在去送霍尔特，玛蒂丽娅小姐请做好狩猎岩龙的准备。“
　　“知道。照平常那样分配就行。”
　　玛蒂丽娅刚才一直饶有兴趣地观察着霍尔特的言行，听到迪安的话之后才站起身。
　　“是，那我们明天见。”
　　“嗯。“
　　说完，霍尔特便在迪安的陪同下离开了大众酒馆。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　当他们待在大众酒馆的这段时间里，整个冬多尔玛城渐渐苏醒了过来。
　　准备前去狩猎的猎人、带着一脸倦容从外面回到这里的猎人，此外还有普通的居民和商人，都开始忙活了起来。
　　每一个人都带着开朗的表情幸福地生活着，觉得这个城市就应该是这个样子。迪安每当看到这些情景都会觉得，修建在两座大山之间，以陡峭的山崖为天然屏障的城市，与大自然融为一体的，人类和龙人族智慧及汗水的结晶。这就是冬多尔玛。
　　“霍尔特住的城市也很大吧？”
　　注意到走在身旁的少年不时用稀罕的目光来回看个不停后，迪安开口问道。
　　“嗯，可能比这儿小一点儿吧。”
　　如果他老家真是比不上冬多尔玛的话，迪安本以为霍尔特会倔强地不承认这一点，不过对方那直爽的性格再次出乎了他的意料。
　　“这里的人好多啊。人口众多就是一个城市繁荣的证据。”
　　两个人一边前进一边将前方的人群分割为左右两半。没错，伴随着他们的脚步，人们自然而然地朝两边退开，这当然不是因为他们害怕猎人。在这座城市里，猎人是一个很受尊敬的职业。普通民众对他们十分亲切，不会敬而远之。
　　那么街上的人究竟是在躲避什么呢？
　　实际上，迪安和霍尔特身后还跟了两辆由巨大食草龙牵着的大型平板货车。
　　“说起来，你的行李还真不少啊。“
　　迪安回头一瞥之后，转身说道。正如他所见，这种货车和搬运大型怪物时使用的车辆差不多大。也许霍尔特和前去接他的老爷爷就是乘坐这个来到冬多尔玛的。
　　车板上堆放着小山一般的大量行李，有好几个大木箱被绳索结结实实地固定在上面。从外形上看，这些箱子的做工并不粗糙。
　　例如其中一口木箱的表面贴满了像熔岩一般的鲜艳红色布片做装饰，丝毫看不出箱子原本的质地，几个角上也用金属片仔细地包裹着。
　　另外的箱子则贴着深绿色的布片，和树海中的树叶颜色差不多，箱体外侧是一个铁质的框架，看上去比刚才的红色木箱还要牢固。
　　几个如此豪华的置物箱就这样不规整地胡乱堆放在木板车上。
　　“没什么大不了的。对猎人来说武器和防具可是仅次于性命的东西啊，当然得认真处理。”
　　“也就是说。这些全都是武具？”
　　“也有素材和其他道具。”
　　听到霍尔特若无其事地说完之后，迪安又看了一眼车上那些置物箱，然后再想想存放在他自己那个狭窄小屋里的武器和防具，这之间的待遇真是天差地别。
　　“那霍尔特你一定很有钱吧？”
　　迪安率直地说出了自己的想法后，霍尔特只回答了一句“其实也没什么大不了的”。
　　“而且我在家里排行第三，要是老爸死了的话，家业应该都会让哥哥来继承，我根本拿不到什么东西。”
　　“这样啊……”
　　迪安随即想到，有钱人也不见得就没有任何烦恼。
　　“不过武器和防具倒是想要多少都没问题。”
　　这样说着，霍尔特邪邪地笑了笑。
　　“所以他们才会答应让我当猎人。”
　　
　　
　　
　　
　　“就算离开家也没关系？”
　　“嗯。不过……”
　　在这之前一直很健谈的霍尔特突然有些语塞。
　　“怎么了？果然是因为太危险所以遭到家里人反对了？”
　　狩猎是一项很危险的活动。生活富足的家庭阻止子女去当猎人并不是什么少见的事。
　　“不，他们没有反对。只不过因为这件事实在太危险，所以他们雇了三名技艺十分精湛的老猎人，一直带着我狩猎。”
　　这应该就是同意他去当猎人的条件。
　　“感觉有点儿……溺爱啊。”
　　“你也这么觉得？”
　　霍尔特有些厌倦地说道。
　　“就是因为这样，周围的人才会把我当猎人这件事当作有钱人的无聊消遣。所以我才要去猎杀迅龙，证明我也是一个了不起的猎人！”
　　原来如此，迪安大致明白他的想法了。
　　既然搜集了这么多的武具，那么应该也具备一定的经验和实力吧。可即便如此，霍尔特还是为得不到其他人的认同而感到不满。
　　根据迪安的调查，迅龙是最近刚出现的新种怪物，迄今为止战胜过它的猎人非常少。如果能够成功，周围的人应该就会改变对霍尔特的看法。但他同时也察觉到以这种想法为动机实际上是非常危险的。霍尔特或许的确是以迅龙为目标的，但在狩猎过程中心里不能有一丝一毫的杂念。如果他太过在意周围那些人的想法，说不定会在狩猎时遇到出乎意料的危险。              虽然迪安在这一点上感到了些许的不安，但他依然对霍尔特的朝气十分欣赏。虽说他只有十七岁，比迪安还小两岁，不过要是把自己的担忧说出来，霍尔特一定又会说出一大串尖酸刻薄的话来反驳自己。想到这儿，迪安随即紧紧地闭上了嘴。
　　虽然对方的豪快性格确实让人有些难受，但迪安认为这其实也没什么大不了的。
　　“说起来，你最好还是在武器和防具上多花些钱吧。”
　　刚刚让自己的心情平复下来，没想到又被霍尔特的话戳到了痛处。迪安除了苦笑，还能做什么呢。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　迪安回家之后首先做好明天与岩龙交手的准备，接着便早早地睡下了。
　　第二天，他一大早便去叫玛蒂丽娅起床，然后和她一起朝与霍尔特约好的大众酒馆走去。
　　虽然他曾一度担心对方会不会在城里迷路，不过事实证明这是他杞人忧天了。当迪安和玛蒂丽娅走进酒馆时，对方已经准备就绪，斜靠在集会所柜台上等候他俩了。
　　“啊，不好意思，等很久了吗？”
　　迪安一边朝他走去一边说道，不过霍尔特倒是干劲十足地喊了一声“赶快出发吧。”显然没把迟到一事放在心上。不过他很快又换上了一副摸不着头脑的表情。
　　“哎，玛蒂丽娅小姐，你没事吧？”
　　果然被吓到了，迪安苦苦地一笑。
　　道具方面的准备工作在昨天就已经完成了，相对应的武具也确确实实穿在她身上，但玛蒂丽娅此刻的表情极为恍惚，跟昨天完全判若两人。她还是老样子，彻彻底底的瞌睡虫。
　　一旦抵达狩猎场，不管她是否已经睡醒，整个人都会一瞬间变得精神起来，这一点也很不可思议。迪安对这一点早就已经习惯了，而霍尔特的惊讶也是意料之中的事。
　　“玛蒂丽娅小姐一直都是这样的，不过她很快就会清醒，所以我们现在就出发吧。”
　　或许霍尔特会有些冒失地认为”正因为这样才会和你一起组队吧”，不过现在管不了那么多了。
　　迪安这才注意到对方手里的武器已经从昨天的电龙锤变成了龙虾王锤，应该是为了配合岩龙水属性的弱点而选择了它。这把武器是用大虾壳加工之后制成的，还在大锤的顶端安装了一枚圆形的白色虾壳做装饰。
　　龙虾王锤和电龙锤一样，都是威力极强的大锤。在昨天看到的行李中，一定全是这类高级武器和防具。想到这儿，迪安真是羡慕得不行。这样一来，和岩龙交手时霍尔特一定能帮上不少忙。
　　“你的武器真不错啊。”
　　坦率地发出感想之后，霍尔特“嘿嘿嘿”地一笑，同时开心地伸出食指在鼻子下端来回蹭了蹭，显得有些不好意思。
　　“玛蒂丽娅小姐也很厉害啊……迪安你就不行了。”
　　霍尔特显然又说了一句多余的话，迪安一边生闷气，一边回头看了看玛蒂丽娅。对方虽然脸上没精打采的，不过身上的防具已经和昨天的黑狼乌s套装完全不同了。
　　这是一套严严实实地覆盖住全身所有要害的重装护具，质地就像岩石一样。身体两侧的宽大肩甲给人留下的印象最为深刻。这就是用今天的目标一一岩龙的素材制作的岩龙s套装，也是她和迪安第一次见面时所穿的护具。虽然频率很低，但岩龙的确偶尔会使用催眠气体进行攻击。同时她也认真调整过了饰品，确保催眠气体对自己无效，就和讨伐眠鸟时一样。
　　她背后的武器依然是太刀，不过整体造型和其他太刀差别很大。
　　握柄的长度占到了武器全长的一半以上，而尖端的刀刃弯曲方向也和普通太刀正好相反，整体看上去就像一把镰刀一样，使用方法应该也有很大区别吧。这是对精心挑选的一角龙亚种甲壳以及背甲进行加工后制成的太刀，属性自然是对付岩龙最有效的水属性。
　　此刀名为苍龙镰，玛蒂丽娅非常喜欢使用飞龙刀【朱】、鬼神斩破刀这类造型传统的太刀。所以迪安也是第一次看到她将这把苍龙镰带上狩猎场。
　　“我们还是像平常那样配合狩猎，霍尔特你自己就见机行事吧。”
　　顺带一提，迪安依然选择了猎人s套装为防具，只是换了一把武器。
　　水冷弹对岩龙最为有效。由于威力巨大的克洛诺斯榴弹炮无法发射水冷弹，因此他把武器换成了在造出克洛诺斯榴弹炮以前经常使用的沙漠风暴。
　　这是一把体积相对较小的轻弩。在枪口有两片上下突出砂龙优质鳍是它最大的特征。
　　沙漠风暴和迪安曾经使用过的流沙瀑布外形很像，能发射LVl到Lv3全部种类的普通弹，而迪安最看重的特性自然是它能连续发射三枚水冷弹。除此之外，这还是一把几乎能发射所有种类子弹的高应用性轻弩。和众人这次的狩猎目的十分相称。
　　之所以建议在前去与迅龙交手前特意耽误几天完成一项其他委托，也是为了观察—下霍尔特的实力。话虽如此，既然他使用的是如此高端的武具，那么技术也一定相当不俗。所以观察的重点并不是他是否具有寡材实料，而是为了把握他在狩猎时的一些行动习惯。
　　面对迅龙这种初次交手的怪物，和从未合作过的猎人一起狩猎的话，很有可能会遇到巨大的危险。因此必须要防止这种情况的发生。”
　　“明白，小心别误伤我。”
　　“放心吧。”
　　看来自己确实没有得到对方的信任。虽然现在昏昏沉沉的，可玛蒂丽娅一旦到了狩猎场就会变得生龙活虎，迪安也会条件反射般地灵活配合周围的一切变动，他有自信能够根据霍尔特的行动提供相应的掩护。
　　仔细一想，自从和玛蒂丽娅组队一来，他已经很久没有和其他人一起外出狩猎了。从这个意义上讲，他对这次行动还是很期待的。
　　“好，出发吧！“
　　霍尔特紧接着又对由迪安来发号施令这件事发起了牢骚，三个人就在这样的气氛中走出了酒馆。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　离开冬多尔玛几天后，三人顺利地来到了拉提奥活火山地带的猎人营地。
　　位于冬多尔玛南面的这片狩猎场以常年喷出浓烟的活火山为中心，主要由火山内部的宽广洞穴群构成。这里栖息着无数为了顺应严酷的自然环境而进化得无比强大的怪物，在各个狩猎场中也算得上是比较棘手的一处。虽说现如今有很多猎人经常出入这里，栖息其中的生物种类以及习性也渐渐明朗化，但这里最初可谓是危机四伏，猎人集会所的调查也一直举步维艰。
　　岸边栓着几条船，应该是有其他猎人先于三人来到了这里。沙滩上也有人和船靠岸的痕迹。
　　迪安等人乘坐的小船就像是被什么东西吸住了似的贴在岸边，三个人随后依次从上面走下来。为了不让船被海浪卷走，迪安从船上拉过一条结实的绳索，把另一头用木桩固定在沙滩上。
　　接着他们把带来的行李转移到营地旁的道具箱里，开始做狩猎的最后准备。不过这一次，三人首先要做的并不是搜索岩龙的所在地。
　　“好，准备好了！”
　　高声宣布之后，霍尔特从行李袋里拿出了一把铁镐。一般的铁镐是将棒状骨的一头用布条包好当作握柄，然后用另一头的尖利部分进行挖掘。而霍尔特手中的却是用燕雀石当镐头的铁镐G。果然是大财主，在道具上也这么肯花钱。
　　在感觉到一种难以名状的怪异叹服后，迪安马上集中了精神。猎人S套装本身就具有极强的探测功能，在装上两颗“千里珠”之后，便能够发动“自动标记”能力。这样就能让身穿这套护具的猎人感知到大型怪物的大致位置。
　　虽然手里没有地图，无法确认具体的地点，不过可以肯定岩龙此刻的位置是狩猎场东侧。根据经验，它并没有待在洞窟内部，而是火山的外侧通道上，有可能是一号或是二号区域。而拉提奥活火山的采掘场则在靠近山顶火山口的地方。
　　也就是说，现在最好的选择就是喝下冷饮，然后穿过洞窟一直跑到山顶去。
　　做出这样的判断后，迪安对霍尔特做出了说明。
　　“这样啊，猎人S套装和千里珠相配合，发动了自动标记么。”
　　霍尔特一边重新把面具状的雪狮子S头盔戴上一边又看了看迪安的装备。
　　“对我刮目相看了？”
　　“那倒不至于。”
　　来到狩猎场便立即恢复平常状态的玛蒂丽娅看到两人斗嘴后，微笑着戴上岩龙s头盔，做好了出发的准备。由于需要挖掘矿石的只有霍尔特，所以她和迪安自然就负责护卫工作。虽说霍尔特也是一名具有一定经验的猎人，有可能完全不需要他们两人的保护，但他们自然不可能待在营地里什么也不干，所以为了以防万一，还是跟着他一起去比较好。
　　紧接着，三个人各自喝下一整瓶冷饮，一起朝灼热的洞窟走去。
　　
　　
　　光是站在位于营地西侧的洞窟入口附近，就能感受到滚滚的热风像是要把人烤干一般从里面不住地往外涌。他们拼命抵受住热浪的侵袭，先后钻了进去。
　　一瞬间的微暗之后，印入眼帘的景象便成了一片强烈的红色光芒。这是熊熊燃烧着的熔岩之河放射出的光亮。
　　这片红光几乎让整个巨大洞窟的轮廓全都模模糊糊地浮现出来，为猎人们提供了不小的帮助。
　　但熔岩并不仅仅只有这值得让人感谢的一面。
　　“好热，这里好热啊！”
　　第一次体验到拉提奥活火山威力的霍尔特不住呻吟着。没错，熔岩，正如它的名字一样，是因为超高温的地热而溶化的岩石。这种能将岩石变成赤红色粘土的高温也加热了周围的空气，制造出这个让没有冷饮的猎人绝对无法生存下去的严酷环境。
　　“虽然岩浆在照明方面帮了不少忙，但我们还是必须适应这种酷热。”
　　在可视范围内没有发现小型怪物的踪迹。迪安一边小心翼翼地警惕着周围的环境，一边轻声对霍尔特说道。
　　“这里应该没什么问题，再往里走就会有躲藏在地底的小镰蟹出没。要注意。”
　　看着他们两人，玛蒂丽娅轻声发出了忠告。
　　小镰蟹是甲壳种怪物，虽然有时也会到地面上来活动，但大多数情况下它们都躲藏在地底，等猎物从自己头顶经过时再突然发动攻击。虽然和大型怪物比起来，它们的威胁显然微不足道，但对初来乍到的霍尔特来说，还是应该事先提醒他—下。不过，这种社交方面的工作原本应该由迪安负责的。
　　“玛蒂丽娅小姐，谢谢你。”
　　“嗯，快走吧。”
　　接受了迪安的道谢后，玛蒂丽娅踏着流畅的步子向前走去。看到对方那矫健的身姿，迪安又不由自主地产生一种望尘莫及的感觉。
　　“总觉得……玛蒂丽娅小姐好有气势啊。”
　　“气势……”
　　听到霍尔特的话，迪安苦涩地笑了笑，他很清楚对方想说什么。
　　“好了，我们也赶快吧。狱炎石可不是随处都能找到的东西，而且如果还想要灵鹤石的话，需要做的事情就更多了。”
　　“我当然知道！”
　　为了追上先行一步的玛蒂丽娅，两人不由地加快了脚步。
　　
　　
　　拉提奥活火山内部有几个天然形成的巨大空洞相互连通，大大小小的怪物们就生活在这里，后来猎人们为了猎杀其中的各种怪物而来到这里，最终形成了这样一个狩猎场。
　　此外，比如特罗斯密林等地区的地形高低起伏，景观的变化极大。相比之下拉提奥活火山中只是单纯的一个个洞窟相连，就像迷宫一样，有时反而能打乱猎人的方向感。
　　再加上猛烈的热气和会给眼睛带来极大负担的红色光亮，共同形成了对人类的身体来说极为严苛的环境，而栖息在这里的怪物中又有很多是适应了这些残酷客观条件的强大对手，所以猎人们更加不能掉以轻心。
　　拉提奥活火山中的主要生物是玛蒂丽娅刚才提到的小镰蟹和鸟龙种怪物红速龙。每一种都早已和这里的环境融为了一体。其中小镰蟹能够躲藏在地底埋伏猎物，而红速龙的体色则和鲜红的熔岩几乎一模一样，很难被粗心的猎人发现，是一种很麻烦的对手。
　　另外，这里好像还有小型飞龙种怪物蛇龙出没。虽然同属飞龙种，但它的体型和雄火龙、雌火龙大不相同，是一种有着细长身体和宽大皮膜状翅膀的怪物。直接攻击力十分有限。
　　不过蛇龙的身体轻巧，滞空能力强，几乎从不降落到地面上，而是会在猎人头顶上使用鞭子一般的尾巴进行抽打，或者是向猎人吐出毒液。很多剑士因为自己的武器长度不够而无法对其造成有效伤害，因此它也算是一种比较麻烦的对手。
　　这里不仅仅环境严酷，而且还有很多其他的棘手因素，拉提奥活火山就是这样一块狩猎场。迪安一边担心初次来到这里的霍尔特能否尽快适应，一边小心翼翼地前进着。
　　接近火山口了。
　　洞窟的最深处相对比较狭窄，温度也比其他地区更高。一直通到山顶附近的洞窟内部有一个陡坡，爬上去之后是一个类似大厅的地方。
　　最里面是一个悬崖，再往里可以看到正在呼呼喷着浓烟的火山口。这里是火山口侧面猛然打开的一个洞口，不知道火山爆发时熔岩会不会流到这个巨大的豁口里来。每当来到这里，迪安就忍不住开始想像那样的情景。
　　火红的泥浆状熔岩全都朝自己涌来的样子。
　　不，在它碰到自己之前，人类就和岩石一样全都被溶化、蒸发掉了。即便没有那样的遭遇，他还是能够感受到自然界的压倒性力量。
　　“有小镰蟹。“
　　听到迪安的话，玛蒂丽娅点了点头。
　　空地中央有一根像岩柱一般的突起，周围有三只甲壳种怪物在不断游荡。
　　它们的脚、钳子上覆盖着坚硬的甲壳，这是甲壳种怪物的明显特征，肢体异常尖锐，头部还有一根角状的突起。柔弱的身体则由背后那块坚硬的贝壳来保护。
　　小镰蟹能够划动锐利的下肢，借助四只脚的力量快速绕到猎人的身后发动攻击，十分难缠。
　　“采掘场还没到吗？我们应该已经来到洞窟的深处了吧？”
　　就算是第一次来，霍尔特也能凭狩猎场周围的情况判断出自己所处的大致位置。从这一点也能看出他的经验十分丰富。
　　“采掘场就在小镰蟹群另一边的墙壁上。看到那些被铁镐挖出的裂痕了吗？那里有两处。”
　　“好，看样子岩龙也不在这儿，那就赶快收拾掉它们开始采掘吧！”
　　紧接着他将之前一直扛在肩膀上的铁镐G靠在岩壁上，用力举起了别在后腰的大锤。
　　迪安和玛蒂丽娅对视着点了点头，很快便确定了自己的目标。
　　“正好三只，一人一只，手脚都快点儿！”
　　霍尔特干劲十足地抢先冲了出去。被他的气势所感染，迪安和玛蒂丽娅也很快朝自己的目标跑去。
　　手持大锤的少年选择的是环绕石柱的三只镰蟹中离自己最近的那一只，靠近之后立刻高高举起了武器，动作十分流畅。
　　迪安瞄准了靠近火山口的一只。看清了搭档的细微动作之后玛蒂丽娅果断地把身体转向了另一侧的最后一只小镰蟹。
　　霍尔特的龙虾王锤猛地砸下，显然是想用坚硬的虾壳一击将其砸个粉碎。但小镰蟹在千钧一发之际竟然注意到了这泰山压顶般的攻击，迅速躲了过去。喀喇喀喇，四只脚伴随着清脆的响声不断滑动，在回避的同时顷刻问便来到了霍尔特身后。
　　
　　
　　
　　
　　“休想得逞！“
　　霍尔特再次发力把龙虾王锤挥了起来。迪安一边用余光扫视着霍尔特那边的战况，一边继续靠近自己的目标，在对方进入子弹射程的那一刹那将挂在肩上的沙漠风暴解了下来端在身前。
　　他选择的是LV2普通弹。这次由于还要猎杀岩龙，因此他带上了Lv1到LV3的普通弹和水冷弹。水冷弹自不必说，LV3普通弹也是留着对付岩龙的。    ，
　　迪安迅速拉动枪体右侧的拉杆，驱动内部的机械装置装填子弹，随后用极短的时间瞄准了眼前的猎物。
　　注意到迪安这一系列动作的小镰蟹赶紧扬起之前一直在地面挖掘食物的尖利前爪进行威慑。不过迪安的动作明显更快。“不好意思”，他嘴里说着道歉的话，同时扣动了扳机。
　　只听砰的一声，火药在枪身中的爆炸音和子弹的冲击声同时响起，被这种爆发力所推动的子弹准确地朝小镰蟹冲去。目标为头部。迪安早在瞄准时就在心中不断描绘着对手被子弹击中时的样子，也是带着这种想像扣动的扳机。
　　子弹命中的位置和他的预想稍稍差了一些。小镰蟹重新面对迪安，高高举起两只钳子进行新一轮的恐吓。
　　“好！
　　迪安点了点头，他当然没有被小镰蟹吓倒。这一天的状态只有在实际扣动扳机的那一刻才能感觉得到。第一发的手感非常不错。这样的话，今天他一定可以好好表现。
　　枪手的铁则就是在对手接近自己之前开枪射击。迪安紧接着锁定目标又开了第二枪，第三枪。不过小镰蟹似乎对子弹的攻击并不在意，而是用敏捷的动作朝迪安；中了过来。它侧着身子快速移动着，同时高高举起一只钳子不断向袭击自己的枪手逼近。和镰蟹简直一模一样。
　　不过那种恐惧感可不能相提并论。
　　迪安保持着持枪的姿势绕到小镰蟹身后，躲过了对方的爪击，随后再次瞄准目标，在极近的距离装填子弹，将弹夹里剩下的LV2普通弹全都打了出去。小镰蟹随后便体力尽失，瘫倒在地上。
　　回头一看，正好是霍尔特给予目标最后一击的瞬间。由于他是用稍显笨重的大锤来对付灵活迅速的小型怪物，因此能和迪安在同一时间消灭敌人，也算是相当不错的成绩。而玛蒂丽娅则早就已经干掉了对手，已经开始剥取素材了。
　　“哦，我也得赶快。”
　　迪安完成剥取之后，同样结束素材搜集的霍尔特拾起靠在岩壁上的铁镐G，朝洞窟深处那块岩壁上的裂纹走了过去。
　　迪安和玛蒂丽娅则一边搜索还有没有潜伏在地底的小镰蟹一边朝霍尔特靠过去。
　　在火山口发出的红光照耀下，整块岩壁呈赤褐色。不知这块高耸的石壁究竟被多少猎人的铁镐挖掘过，两道裂痕十分清晰，深深地刻在上面。
　　从声音上判断，熔岩是以地底的深处向上涌出的。到了火山爆发的时候，堆积如山的岩石、熔岩、还有一些只存在于地底深处的东西全都会一起被巨大的压力带到地面上来。熔岩凝固之后形成的岩石层正是拉提奥活火山的采掘场，猎人可以在这里找到其他狩猎场中无从获得的多种稀有矿石。
　　霍尔特不断将燕雀石打造而成的铁镐砸向岩壁，每一次都会有碎裂的石屑四散飞射。要是想到“怎么尽是些小石子之类的东西”的话，说不定很快就会遇到让你大吃一惊的贵重物品。
　　据说有些物品最开始根本无法使用，但只要肯花时间和精力仔细锻造的话，最后就会变成能够对付一切飞龙的强大武器。
　　虽然迪安对这种传闻一直是将信将疑，但依然很喜欢出人意料的稀有矿石突然出现的那个瞬间。
　　“哦，这是辉龙石啊。”
　　霍尔特停了停，拿起从裂缝中滚出的一颗矿石感慨地说道。
　　“这里不错嘛。贵重的矿石一直出个不停！”
　　他一边兴奋地喊道，一边再次把铁镐G举了起来。燕雀石、辉龙石、红莲石，虽然尽是些制作“正式采用机械锤”时用不上的矿石，但这些东西依然很有价值。今天大家的运气好像都还不错。对生活在矿石贫乏地区的人来说，这的确能让人异常兴奋。
　　当霍尔特再次用力将铁镐砸向岩壁时，一颗前所未有的巨大矿石咕噜一声滚落了出来。看到它，迪安的心情一子变得激动起来，难道说……
　　霍尔特的感觉好像也差不多，他蹲下身子慎重地用镐头敲打着那块岩石。粗糙的表面随即剥落开来，露出了隐藏在其中的那颗散放着赤红色光辉的矿物。
　　“就是这个！狱炎石！”
　　迪安大吼一声，霍尔特连忙把铁镐扔在地上，小心翼翼地把矿石捧了起来。
　　“真的？这么简单就……
　　是欣喜，还是惊讶，只见他惊愕地拿起狱炎石，仔细垫着它的重量。
　　“好啊！然后是采集灵鹤石”
　　霍尔特接着便催促两位伙伴，把狱炎石以及其他矿石全都装进随身携带的口袋里。
　　但不凑巧的是，这里没办法挖到灵鹤石，必须得转移到拉提奥活火山的另一处采掘场去。当然，迪安事先已经调查清楚了在哪里可以找到。顺带一提，首先来挖掘狱炎石是霍尔特的主意。毕竟他们这次之所以到拉提奥活火山来，最主要的原因是为了帮助霍尔特强化死亡回旋这把武器，所以他希望能首先得到欠缺的素材中最贵重的狱炎石。
　　迪安再次集中精力寻找岩龙的所在地。在携带着矿石以及铁镐等多余道具的状态下，他们当然不愿与岩龙遭遇。此行的目标是区域四，本来比较理想的位置是区域一或是区域二，除了那两个地方靠得很近这个原因以外，区域二中还有两个可以挖掘到灵鹤石的采掘点。不过岩龙正好停留在那附近，而且没有已经转移到其他区域的迹象。为了避免与其遭遇，最后迪安便把目标确定在了区域四。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　依靠迪安的能力，三个人平安无事地完成了矿石的采掘，随后暂时回营地修整。
　　因为沉重的铁镐G和大量矿石对猎人的行动来说始终是个负担。灵鹤石也已经采够了份量。霍尔特带到冬多尔玛的素材中好像还有一部分灵鹤石。这样一来就足以把他的“致命回旋”强化为“正式采用机械锤”了。
　　“很好，剩下的就只有岩龙了！赶快干掉它让委托人高兴高兴！”
　　听到迪安的话，玛蒂丽娅和霍尔特都点了点头。随后卸下不必要的行李，再次开始狩猎。
　　前进的目标是从火山的外围前往核心腹地的通道。根据“自动标记”的指示，岩龙并没有移往其他地方。三人便参照着这件情报朝那里走去。
　　
　　
　　蜿蜒在山体表面的步道和熔岩四处流动的洞窟内部不同，并没有那种难耐的酷热。但受到火山内部的各种气体的影响、也可能是不断飘落，堆积的火山灰的关系，这里几乎没有任何植物，只是偶尔能够看到枝干纤细，长得也十分矮小的枯木，剩下的就只有火药草等能够适应这种极端环境的珍惜物种孤零零地生长在角落里。更多的是在寸草不生的地面上随处可见的灰白色巨石。山道的周围怪石林立，其中一大部分就像飞龙的鳞片一样尖锐而锋利。
　　“就在这附近。
　　迪安停下脚步之后，其他两个人自然也停了下来。玛蒂丽娅没有拔出苍龙镰，但精神依然保持高度紧张，用仿佛能够看穿一切的凌厉目光扫视着四周。
　　岩龙，正如其名，是一种将自己甲壳的硬度和外形都进化得像岩石一样的飞龙。虽然它属于飞龙种怪物，但和雄火龙等物种相比，由于身体太过肥壮，所以并不能飞行。取而代之的是，它拥有可以在地底潜行的能力，可以利用这个特性在狩猎场中移动。
　　平常它会将后背上的巨大凸起部分露出地面，整个身体则埋在地底。这块凸起和普通的岩石几乎一模一样，常人很难分辨。岩龙便以这块凸起为伪装，等待小型怪物或昆虫从身边经过时发动突然袭击。
　　如果没有将某个区域中的岩石数量，位置全部记住，是很难一眼就发现岩龙的。有时猎人稍一大意，它就从背后杀了出来。
　　不过有枪手在的话，情况自然又另当别论。就算受到很轻微的冲击，岩龙也会立刻解除拟态跃上地面。也就是说，只需要迪安用轻弩挨个试验—下岩石的真伪就可以了。
　　由于命中的目标有可能是真正的岩石，因此迪安不想浪费子弹，把LV2普通弹换成了相对便宜不少的LVl普通弹，同时也变得认真起来。
　　这是身为剑士的玛蒂丽娅办不到的事。虽然这样想有些小孩子气，但迪安还是为这种小小的优势而心中窃喜。
　　刚想到这儿，玛蒂丽娅便来到已经准备就绪的迪安身旁，把手伸进腰包，取出了几颗小石子。
　　“说起来，你要这些石子来干什么用啊？”
　　玛蒂丽娅在霍尔特采集矿石的时候捡了几颗石子放进腰包里。听到迪安随口地这么一问，玛蒂丽娅微笑着回答道。
　　“啊，虽说把这些全都交给你来办也没什么问题，不过总觉得如果自己什么也不干的话，好像有些不太适应。”
　　岩龙只要受到冲击就会解除拟态冲出地面，而所谓的“冲击”就算不是子弹造成的也没关系。哪怕被染色球打中也行，当然。石子就更不用说了。
　　“你要用石子来判断岩龙的位置吗？”
　　“啊。”
　　为了找出躲藏在地底的岩龙，玛蒂丽娅从霍尔特那里拿了一些小石子。迪安一边为她的缜密思维感到叹服，同时心底也感到有些复杂。自己好不容易逮到一个可以表现的机会，但竟然被“小石子”这种一般来讲肯定会被猎人随手扔掉的杂物给搅和了。
　　另一方面，听到玛蒂丽娅的意图时，霍尔特忽然变成了一副“这下糟了”的表情。迪安负责射击，玛蒂丽娅投掷石子，慢慢地就可以把岩龙从地底逼出来。但这样一来已经把所有石子全都交给玛蒂丽娅的霍尔特就没事可干了，他又不可能用染色球来代替石子，于是只好将双手交抱在胸前低声念叨。
　　“怎么样都行，赶紧把我的猎物弄出来吧！”
　　虽然这算不上是什么实际问题。不过由于自己的疏忽而导致现在无事可干，这显然让霍尔特有些不甘心。
　　“由谁引出来不都一样么。”
　　玛蒂丽娅一边暗笑隐隐燃起对抗之火的两个人，一边朝附近的一块岩石扔出了第一颗小石子。迪安自然不愿被她甩在后面，接着便朝其他岩石走去。
　　就在这时，玛蒂丽娅扔出的石子打在了岩石上，但声音却明显和平常大不相同。
　　“玛蒂丽娅小姐，后退！找到了！”
　　仅一次就命中目标，这让迪安情不自禁地大喊了起来，同时迅速转换了思想和子弹。
　　他选择的是LV3普通弹。虽然对付岩龙最有效的属性是水属性，但考虑到沙漠风暴的装弹数，他最终决定以LV3普通弹为优先考量。相对于三发水冷弹，这把武器一次能够装填九发LV3普通弹。而且这次是与初次合作的霍尔特一起狩猎，所以一次能够装填的子弹数量越多，迪安所能采取的行动也就越灵活。
　　“噶哦哦哦哦！”
　　被石子打中背部凸起的岩龙摇摇晃晃地钻出了地面。
　　首先映入三人眼帘的是飞龙种怪物共通的皮膜翅膀。由于是从地底跳起来的，所以覆盖在身体表面的沙土和石子在它落地前不停地向下抖落。
　　“岩龙！”
　　接着是它那矮胖的身体。就算已经知道那身甲壳是属于岩龙的东西，但还是无法将它们和真正的岩石区分开来，二者就是如此酷似。其腿部和身体上的零星凸起简直就是在模仿地面上的那些小石子。
　　它背后的凸起看上去应该是从背鳍进化而来的。体色灰白，身体表面有些许细微的裂纹，就像地表一样。其精妙程度让人越看越心悦诚服。
　　和背部相比，身体下半部分的甲壳相对较薄。话虽如此，尽管岩龙身体的关节部分较多，但胸部的甲壳依然相当厚重。伴随着身体的活动，相关的肌肉就会蠕动起来，这也在向来人诉说着它依然是生物的事实。
　　和身体相比，岩龙的头和尾巴都很短小。特别是尾部，一想到其他飞龙挥舞鞭子般的尾巴横扫四周的样子，实在很难相信岩龙的短尾巴也具备同样的功效。也许是因为太长的尾部会妨碍它在地下的潜行，因此慢慢退化掉了吧。
　　与此相对的是，岩龙的头部同样为了潜行的便利而产生了改变，不过这部分并没有退化，反而得到了一定的进化，变得更加发达。左右两只眼睛的正上方长出了像角一样的凸起，它正是用这个在坚硬的地底挖掘前进的。
　　在岩龙开始行动的同时，迪安便已经熟练地绕到了它的身后。和事先预想的一样，潜藏在地底的岩龙无法立刻捕捉到迪安等人的确切位置。从身体的动向判断，此刻它正摆动着自己的小脑袋仔细观察四周的情况。
　　“好啊！”
　　霍尔特一声欢呼，随即从腰间把龙虾王锤摘了下来。
　　“迪安。“
　　“放心吧。”
　　玛蒂丽娅也抽出苍龙镰向前扑去。迪安则瞄准依然在四下观望的岩龙后脑勺扣动了扳机。
　　
　　
　　LV3普通弹撕裂灼热的空气，准确命中目标。
　　“咕啊啊啊啊！”
　　子弹刚一撞上岩龙的身体，它便原地转了个身。或许是在受到攻击之后才确定了对手的存在吧。不过它还是不清楚对手的所在地，因此只能用粗短的尾巴试探性地横扫—下。，
　　玛蒂丽娅看出它的意图后，配合着旋转的节奏贴近了岩龙的身体。岩龙的外壳硬度是常人难以想像的。按照一般规律，猎人的确应该像玛蒂丽娅这样贴近怪物的身体，但长长的太刀其实并不太灵活，即便缩短了和怪物之间的距离，太刀的长度优势也反而会变成尴尬的缺点一一大幅度的斩击很有可能被坚硬的头部和翅膀一一挡下。
　　但玛蒂丽娅并不是普通的猎人。她在近身的同时将太刀平举，借着前冲的势头和体重用力一刺。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　伴随着一声雄浑的大喊，她熟练地将重心转移到右脚上，狠狠地踏向地面并借势翻转刀身，用力向上一挑。
　　随后是一记由左上至右下的横斩，暂时拉开与猎物的距离。
　　
　　
　　
　　
　　迪安一开始还为这把武器和她平时使用的太刀形状不同而有些担心，看来他又多虑了。即便不使用大开大合的斩击，她也能应付自如。苍龙镰宛如玛蒂丽娅身体的一部分一般自由自在地划动着，这才是真正的太刀猎人。
　　岩龙忽然朝着空无一人的位置猛冲了出去。玛蒂丽娅早已预判出它的这个动作，提前拉开了距离。
　　迪安没有放过岩龙分心的良机，依靠瞄准镜将目标锁定在对方的头部，连续扣动扳机。
　　实际上他很想直接朝对方的腹部射击。但由于玛蒂丽娅实在太过接近，因此他只能改变目标。
　　“霍尔特呢？“
　　一直和亲戚雇佣的精英猎人一起狩猎的他技术究竟如此呢？想到这里，迪安开始四下搜索那个自信满满的大锤猎人。
　　只见“勇猛”的霍尔特完全无视对方下腹部的弱点，转而举起他引以为傲的大锤朝岩龙的侧面——也就是被坚硬的后背以及翅膀覆盖的区域冲去。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　高声大吼之后，龙虾王锤轰然砸下。
　　而且不仅仅是一击。霍尔特以自己的双腿为轴，借着旋转身体的态势连续将锤身砸在岩龙身体上。
　　大锤和其他武器相比有着超群的重量，因此是一种很难进行连续攻击的武器。单单只是挥出一击就已经很可能让猎人的身体失去平衡。经过努力锻炼和练习的猎人自然不会因为大锤的牵引而失控倒地，但要像太刀那样连续挥舞，终究是一件几乎没有可能的事。
　　不过大锤猎人只要卯足力气用身体的旋转来带动大锤的运动，就能够克服连续性差这个最大的缺点。
　　被巨型岩块一般的大锤砸中，而且是连续命中，就连岩龙那巨大的身体也止不住有些踉跄。坚硬的灰白色甲壳就像是要被霍尔特的锤子压扁了似的。
　　“再来！”
　　最后一击还加上了猎人自身的体重。玛蒂丽娅向来以对手的弱点为目标，力求用最小的力气发挥最大的效果，而眼前的技术与此正好相反，是一种充满了力量的猛击。
　　玛蒂丽娅的太刀也好，迪安的轻弩也好，从某种意义上来说其实是相同的，都是用最小的力量追求最大效果的技巧型武器。
　　当然，在旋转大锤的同时要保证攻击的效率，这一定也需要很高明的技巧。但大锤猎人在进攻时并不会考虑对方的体态如何，而是一股脑儿地朝着猎物的坚硬甲壳上猛击，力求用强大的力量突破对方的防御。这种满溢着力量感的攻击方式同时也是大锤猎人最大的优势。
　　迪安猛然意识到，原来还有这样的攻击方式。
　　“哦啊啊啊啊！”
　　霍尔特乘胜追击，高举起龙虾王锤猛砸岩龙的脑袋。即便有着“岩龙”这样的威名也经受不住这排山倒海般的重创，巨大的身体再次变得摇摆不定起来。
　　在迪安为霍尔特的勇敢和纯熟感到由衷钦佩时，玛蒂丽娅再次展开了行动。看到岩龙为了躲避霍尔特的穷追猛打而准备逃开时，她抢先一步靠了上去，接着又是新一轮的突刺和上挑斩。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　将更多的气力凝聚起来之后，玛蒂丽娅将太刀从右至左用力一挥，就像划了个圆一样。这是气刃斩。虽然斩击的部位变得和刚才有些不一样，但玛蒂丽娅依然勉强地做着调整，在狭窄的空间中追求威力最大的一击。
　　“噶哦哦哦！”
　　岩龙的双脚再次蹒跚起来，原因显然不是因为子弹打在它头部造成的伤害。
　　“现在可不是待在这儿看好戏的时候！”
　　迪安将弹夹里的所有LV3普通弹打光之后，迅速拉动滑杆装填新的弹药。
　　气刃斩完成之后，玛蒂丽娅为了重新调整身体的姿态而后退了几步，拉开与岩龙之间的距离。霍尔特则依然对岩龙脆弱的下腹部不屑一顾，只顾照着对方的双脚猛击。
　　迪安看到他们俩的行动后，赶紧调整了瞄准的部位。一颗颗子弹接连不断地打在了玛蒂丽娅连续施以斩击的胸部甲壳上。
　　“呜哦哦哦哦哦！”
　　
　　
　　
　　
　　无法忍受这一连串猛击的岩龙把头往下一埋，显然试图钻进地底逃走。
　　“切！”
　　迪安在咋舌的同时又开了一枪。虽然玛蒂丽娅和霍尔特也注意到了对方的意图，不过两个人都没能再补上一击，就这么让它逃走了。
　　“该死的，居然跑了I”
　　霍尔特丝毫没有掩饰自己的不甘与愤怒。
　　“迪安，它去哪儿了？”
　　被玛蒂丽娅这么一问，迪安立刻反应了过来。不管是玛蒂丽娅也好，霍尔特也好，都无法发动自动标记技能，知道岩龙所在地的只有迪安。    ，
　　“啊，是，进入这个区域深处的洞窟之后马上就能遇到。”
　　“又得回那个热死人的地方啊。”
　　霍尔特忍不住抱怨了一句。
　　“虽然冷饮的效果还没有消失，不过为了以防万一，追击前还是再喝一瓶吧。”
　　玛蒂丽娅和霍尔特同意了迪安的提议。三个人一起狩猎的负担比迪安和玛蒂丽娅事先想像的要小得多。
　　平常玛蒂丽娅也会像刚才那样为了不让怪物靠近迪安而尽力进行牵制。但无论玛蒂丽娅的技术有多么高明，大型怪物有时还是会把攻击目标转换为迪安，并对他发动攻击。但这次的岩龙却在面对玛蒂丽娅和霍尔特的夹击时根本无暇顾及在一旁不时发动偷袭的迪安。当然，迪安不会因此掉以轻心，但无论是射击部位的选择还是站位上，都要比以前自由得多。这是很大的差别。
　　对玛蒂丽娅来说，和她一样在近距离吸引怪物注意力的猎人多了一个之后，她自己的自由活动时间也相应地增加了不少。当她的动作产生硬直的那一刹那，霍尔特就会用一次攻击恰到好处地把怪物转向玛蒂丽娅的注意力强行分散。
　　对于迪安来说，他几乎没有三个人、四个人共同狩猎的经验。虽说以前曾经和玛蒂丽娅认识的另一名枪手一起去执行过委托，但那个时候队伍的构成是两名枪手一名剑士，负责后援的自己在战斗时紧张依旧，没有什么改观。但这次狩猎却让迪安为新的发现感到十分满足。
　　“对了，霍尔特，让我看看你的防具。”
　　“啊？”
　　迪安不等对方同意就靠了上去，仔细观察着霍尔特的雪狮子u套装。
　　“你、你干什么？“
　　正从口袋里拿出冷饮准备喝掉的霍尔特就这样把手停在了半空中，疑惑地问道。
　　感觉不到附近有大型怪物出没，但此刻依然在狩猎过程中，迪安便抓紧时间再次审视了—下对方的护具。
　　“不好意思，只是觉得你的防具还真是厉害啊。“
　　“是、是么？”
　　听到迪安的赞赏，霍尔特显然十分开心，不过他很快便抬起手把冷饮喝了下去。就像是为了掩饰脸上的笑意一般。
　　-
　　“你在上面安装了缩短蓄力时间的装饰品吧？”
　　猎人穿上一整套雪狮子u套装之后，就能够完全免疫大型怪物的咆哮。另外一个特性是可以提高麻痹、剧毒、睡眠这些特效的效果，虽说这对带属性的武器没什么用。
　　“这样一来蓄力就变得更简单了，对大锤猎人来说是个不错的特性。”
　　“原来如此……”
　　一边旋转身体一边用大锤攻击的确不是一件简单的事，之前需要花时间积蓄身体内部的力量，最后再一鼓作气释放出来。霍尔特防具上的装饰品正是对他这一行动的辅助。
　　“这种饰品组合是你想出来的吗？”
　　这个无心的问题却让霍尔特的脸色—下子难看起来。
　　“是之前一直组队狩猎的人告诉我的。”
　　“哦，这样也不错啊。真羡慕你。”
　　迪安本以为自己的话让霍尔特有些不高兴，但对方却在听到迪安的感想后坦率地笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，你也可以照着我的样子去做防具嘛。猎人就必须得在武具和道具上多花些钱和时间啊！”
　　迪安想做的武具不知道有多少，可对于还要供养家人的他来说，把钱全都花在自己身上显然是不可能的。
　　“你们俩，不想继续狩猎了吗？”
　　“呜哇，啊，对不起！“
　　玛蒂丽娅苦笑着走了出去。虽然她的上半个脸被岩龙s头盔盖住了，什么也看不见，但嘴角却明显地微微上翘，形成了一个微笑的形状。像是在对迪安说“有研究的热情固然很好，但也要注意分寸”似的。
　　或许玛蒂丽娅在两个人讨论防具时就已经喝下了冷饮吧。注意到自己落后于其他两人后，迪安急忙从腰包里取出一个白色的小瓶，将里面的冷饮一口气喝光，然后再去追先走一步的玛蒂丽娅。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　不久后，三人再次踏入熔岩放射出的热浪不断翻滚的洞窟中。
　　这种酷热是无论如何也无法习惯的，可即便如此，看到眼前的景象之后，迪安还是立刻将注意力从难耐的暑气上移开了。这是一个比他们最初进入的洞窟稍稍狭窄一些的空洞，四周都有赤红色的岩浆在翻滚，这无疑进一步缩小了猎人活动的空间。
　　进去之后，迪安立刻注意到了洞窟正中央的灰白色岩块。
　　不久前采集狱炎石的时候，三人并没有经过这里，但他毕竟来过这里很多次了，与记忆中的景象一对比就会发现，这个区域里理应没有这样一块如此突出的岩石。
　　“就是那个。”
　　“啊。”
　　迪安和玛蒂丽娅对视着点了点头。哪怕是第一次来到拉提奥活火山的霍尔特，看到两人的举动后也应该能猜出这究竟是怎么回事。
　　“就算拟态也没什么用了吧。“
　　“啊，对猎人来说那是当然。不过还是有可能骗过其他的小型动物或昆虫。”
　　“原来如此。好，这次就让迪安把它引出来，我看准机会给它二下！”
　　“明白。要注意它跳起来之后的不规则运动！“
　　“交给我吧！”
　　说着霍尔特便朝岩龙伪装的岩块走了过去。听到迪安和霍尔特之间的交谈后，或许玛蒂丽娅决定选择辅助进攻，快步绕到了霍尔特的对面。
　　当负责近身攻击的两人站好位置后，迪安端起沙漠风暴瞄准了目标。
　　在子弹命中岩龙背后凸起的同时，巨大的灰白色身体掀起大量沙土猛地钻出了地面。
　　“喝啊啊啊啊啊！”
　　跃起了几米高的岩龙刚刚落地，霍尔特便再次旋转着整个身体，将大锤连续砸在了它的身体上。
　　玛蒂丽娅也迅速向它靠拢，开始挥舞苍龙镰。
　　“噶哦哦哦哦哦！“
　　接二连三的重击之后，岩龙终于发出了震慑心扉的怒号。
　　“呃！”
　　距离相对较远的迪安几乎没有受到任何影响，可玛蒂丽娅却因为与岩龙太过接近而—下子动弹不得，只能捂着耳朵蹲在原地。霍尔特倒是一如既往地挥舞着他的大锤。
　　这不是因为霍尔特的忍耐力比较强，而是雪狮子U套装带来的特殊效果“耳栓”这种能力可以让岩龙的怒吼对他完全无效。
　　虽然这种怪物也会使用一种威力更强的吼叫，但刚才显然是比较轻微的。
　　迅速恢复自由的玛蒂丽娅赶紧拉开了与岩龙的距离。迪安为了掩护她一刻不停地扣动着沙漠风暴的扳机。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　在迪安和霍尔特的猛攻之下，岩龙高高昂起头颅对着天空的方向大吼了一声，随后展开翅膀，像是要趴在地上一般把整个身体向下压。很快，岩龙的身体里便冒出了什么东西。
　　“白色气体 ？”
　　玛蒂丽娅正好和对方拉开了一定距离，只有霍尔特一个人离得比较近，几乎能碰到岩龙的翅膀。
　　
　　[[IMG,d08072101bf11bc13772fda77b3746d0,418,610,83122]]
　　“呜……。
　　“霍尔特！”
　　只见他的身体忽然变得像软泥一样，被大锤牵引着倒在了地面上。迪安还记得那种气体。虽然使用的怪物不同，但那肯定是催眠气体——既能保护自己，又能让敌人在一瞬间进入昏睡状态，方便自己捕食。
　　“呃！”
　　听到迪安的大喊后，玛蒂丽娅毫不在意地冲进尚未散去的白色毒雾中，让霍尔特醒了过来。
　　“别睡了！”
　　此时岩龙已经把身体正面转到了玛蒂丽娅和霍尔特这边，准备向他们发动致命的攻击。
　　“你休想！”
　　迪安瞄准目标，将弹夹里的所有子弹全都倾泻到了岩龙的下腹部上。
　　“噶呜啊啊啊啊！”
　　就在这一瞬间。只听一声明显比刚才凄惨不少的大吼轰然炸响，岩龙的整个身体也随之向后仰去。
　　仔细一看，它下腹部的厚实甲壳已然粉碎，露出了藏在下面的柔弱器官。过于坚硬的甲壳在积蓄了一定的冲击之后终于碎裂开来。
　　“干得好！。
　　其中大部分功劳应该归玛蒂丽娅的斩击所有，但她依然表扬了迪安，同时不忘抽出苍龙镰对准岩龙的脆弱部位一阵猛击。
　　“你竟然让本大爷睡着！”
　　平安无事地转醒之后，霍尔特抄起龙虾王锤，和玛蒂丽娅交替着冲向已经没有甲壳保护的岩龙身体正面。
　　对方挣扎着吐出一团火焰液进行反击。
　　两人敏捷地朝左右散开，接着又汇集到一处。
　　换上新的弹夹后，迪安瞄准对方门户大开的胸口，将LV3普通弹尽情地倾泻上去。用狙击停止对方的活动后，玛蒂丽娅和霍尔特便抓住机会上前强攻。在三个人的连携攻击面前，岩龙终于轰然倒地。
　　虽说这次狩猎的目标是飞龙种怪物，但结果却进行得异常顺利。这应该就是三人组队狩猎的效果吧。
　　接下来就是大家第一次接触的迅龙了。一定会相当困难的。不过只要不断下功夫认真研究，最终一定能成功的。迪安在这次的岩龙狩猎中得到了很多不错的感触。