　　第三章 压迫感
　　
　　
　　1
　　
　　
　　夜，已经深了。
　　在这个时间里仍然在活动的人，可能是推算好到达狩猎场的时间而选择在夜里出发的猎人，或者是像迪安等人这样偶然在这个时间回城的猎人，当然也可能会是那些由于喝多了而忘记回家的家伙。只要是过着普通的生活的人，此时应该都已经在床上进入了梦乡。
　　即便是在这种时间，大众酒馆仍然在营业。
　　不过店里的顾客已经很少了，只有四名好像是在出发进行狩猪前想要先填饱肚子的猎人，还有一个醉醺醺地趴在桌子上的壮汉。
　　在放弃对迅龙进行狩猎的几天之后，迪安一行三人终于回到了冬多尔玛城。由于狩猎活动都是由猎人公会进行统一管理的，因此无论成功还是失败，都必须要在集会所柜台办理相关的手续。
　　虽然这次并不是第一次以失败而告终的狩猎活动，不过树海实在太远了。
　　因为没有可以直达的船舶，一路上要多次换船，而且每艘船之间的联络状况也十分糟糕，所以大部分时间都要等待。
　　虽说众人与迅龙实际遭遇，并收集到了一些相关情报，可是内心深处的那种徒劳感却是无论如何都无法抹去的。在感到疲劳之外，众人还觉得仿佛有一种十分沉重的东西压在自己的身上。不过，只要能平安无事地回来，这已经够让人感到高兴的了。
　　最为幸运的是连续两次被迅龙撞飞的霍尔特，他只受了些轻微的跌打伤以及擦伤，看来极为坚固的剑士用防具很好地起到了保护作用。当然也多亏在返航的船中所进行的静养，至少目前从外表来看，他的动作没有任何的不协调感。
　　总之，这是一次久违了的惨淡结局。
　　将狩猎结束的手续全都拜托给玛蒂丽娅办理之后，迪安与霍尔特选了一张空桌坐了下来。
　　两个人只觉得自己的四肢已经没有任何力气了，就连之前还很精神的霍尔特也陷入了沉默。当二人四目相接时，迪安觉得自己必须说点儿什么，可他最后还是让视线重新落回到餐桌上，大概就连霍尔特也觉得眼下并没有谈话的心情吧，所以他才会选择坐在这张四人餐桌的迪安所在的斜对角处。
　　“手续办完了！”玛蒂丽娅在办完手续后也走了过来。
　　不愧是一名经验丰富的老手，玛蒂丽娅还十分冷静。与迪安相比，她明显经历过太多的成功与失败，所以早就做到了处变不惊。
　　“不好意思，麻烦你了。”
　　听他这么说完，玛蒂丽娅微微笑了笑。
　　“没关系，能者多劳嘛。此外……”
　　由于此时还戴着黑狼鸟s头盔，所以二人根本看不到玛蒂丽娅的表情，只能从露在外面的眼睛里读出些许严肃的意味。
　　“好像只要等两天就可以了。”
　　只要是与她组队一年以上时间的人，完全可以从这句话中听出她想说的事情。
　　“……这样啊。只要有两天时间，就能准备好。”
　　只有霍尔特一个人不明白这对话的含义，于是迷惑地抬起头来问道：“你说等待？准备？”
　　
　　
　　
　　
　　“是啊，当然是再次挑战啦！”
　　“再次挑战！？”霍尔特惊讶地问道。
　　“那个，霍尔特不去吗？你能够接受这种结果吗？”
　　“当，当然要去，这还用问吗！”
　　“不过，你能等两天时间吗？”
　　只要狩猎失败，猎人与集会所所签订的契约也就暂时无效了。当然，接下来猎人还是可以选择再次挑战，但这份暂时无效的契约在这段时间里可以委托给其他猎人。迪安一直都在考虑究竟要怎么做才能抓到这头迅龙，可是目前最大的问题是究竟如何才能签约再度狩猎的契约。
　　“这次并不是紧急委托，而且狩猎目标又是充满了众多谜团的迅龙，无论是谁都不会轻易接受的，所以我们可以等到这次任务向其他猎人开放。”停顿了一会儿之后，她又补充说道，“当然，也有特例的情况。”
　　恐怕正是因为猎人集会所对她的信赖以及此前所做出的成绩，才没有将这些特例计算在内的吧。
　　无论如何，现在的情况就是众人在被迅龙单方面玩弄一番之后，狼狈不堪地逃了回来，因此从情感上来说根本不能就这样懊悔下去，并心安理得地接受其他任务吧。
　　“总之，我们要再次制定出对策来。”玛蒂丽娅一边说着，一边在迪安身边的位置上坐了下来。
　　“你们辛苦了。虽然只剩下这些残羹冷炙。不过还是希望你们在吃完之后能够打起精神来。”酒吧的服务员说着将饭菜端了过来。
　　虽说是饭菜，不过其中很多都是些下酒的小菜，既便如此那些漂浮在空气中的温暖的热气还是让人觉得这些东西一定很好吃。感受到这份无微不至的关怀，迪安的心情也—下子开朗了许多。
　　“果然陷阱是没有用的。“
　　普通陷阱被迅龙的爪子抓破了，一点作用都没有发挥出来。不过，另一件事倒是让人很在意。既然明明没有任何效果，为什么有猎人会认为那个东西是“有效“的呢？当然，在最开始时无论是“无效“还是误认为其“有效”都不是什么令人感到感到奇怪的事情，因为这两者原本就不太容易分辨，但迪安就是对这件事十分在意。
　　“眼下我们该怎么办？当然，既然我们已经实际遭遇过迅龙，，都么下一次再相遇时，情况应该会有所改变吧。”
　　仅仅是些许不同并不会让结果有本质的变化，还是想要那种能让人说出“这就是决定胜负的办法”的线索。
　　这世上存在着太多种怪物了。
　　虽然其中有仅仅使用武器进行格斗便能够解决的家伙，不过在面对强大的怪物时，只有格斗技能是不够的，还必须仔细考虑目标怪物的特性，并以此作为依据来选择武器防具，在道具类使用方法上也要进行详细的研究。
　　特别是道具类，由于猎人能够随身携带的道具数量是有限的，因此携带什么、在什么时机使用这些因素会改变整场狩猎的难易度。其中，还会出现只要使用某种武器防具，或者使用某种道具就能够轻松完成狩猎的情况。
　　比如说在面对大型怪物时，就可以利用闪光弹的效果来困住对方的行动，然后一味地发动进攻，这样一来狩猎的状况就会急剧发生变化。而目前，众人尚未掌握类似这种可以用来与迅龙决出胜负的手段。
　　“是啊，只要使用闪光弹，大部分怪物都会变得很老实吧。而只要它停留在原地，我们就可以根据大体上的推测来发动攻击。一边躲避它的獠牙和到处挥舞的尾巴，一边进行攻击还是比较简单的。”
　　特别是身为枪手的迪安，完全可以从安全的地点进行狙击。
　　“可是那个家伙会向四处横冲直撞。”
　　一旦迅龙发现自己看不清周围的情况，就会像发了疯似的到处横冲乱撞。而且由于人类和怪物的步伐完全不同，一旦它对准了猎人所在的方向，很轻松地就能追上。最重要的是，在追赶的过程中，它的眼睛很快就会恢复如常。
　　“至少，闪光弹不是制胜的关键。只有在想要回复时或者想要使用道具时，才能用闪光弹来争取时间……。
　　
　　
　　
　　
　　有的情况下必须要争取时间，只不过如今的迪安等人所急需的并非如此。
　　“麻痹陷阱也没有发挥出理想的效果。”
　　“是啊。”玛蒂丽娅点了点头。
　　“时间实在是太短了，虽然我并没有进行过严格的计算，不过一般怪物在遇到麻痹陷阱时通常会静止不动很长时间，至少是迅龙的好几倍。只要能习惯迅龙的动作，我们就能在其踏入麻痹陷阱而无法动弹时发动更为有效的进攻……”
　　这个与制胜关键好像也相距甚远。
　　“难道我们只能勤勤恳恳地积累经验了吗……”
　　如果是那种比较笨重的怪物，能够轻易解读出它的动作，就可以以武器作为主体发动攻击，可对方却是动作敏捷、且会不规则运动的迅龙。如果不能将神经锻炼得十分敏锐，则根本无法对它的动作做出反应。这样的话，硬碰硬的格斗始终都是十分辛苦的。
　　“剩下的，只能使其麻痹、令其昏睡，或者对其投毒……”
　　“特殊攻击吗……”
　　玛蒂丽娅从来没有使用过这种攻击方式，因为那些能够发动特殊攻击的武器无法同时对怪物造成属性上的伤害。虽然没有见过实物，不过在双手握着的两柄剑中，一柄剑是带有属性攻击的，另一柄则附带特殊攻击效果，好像的确存在着这种特殊的武器。不管怎样，现在并没有使用双剑的伙伴，所以这种话题的意义并不大。
　　“这么说来，霍尔特的雪狮子u套装的确有可以提高特殊攻击的效果呢。霍尔特应该很擅长吧？”
　　迪安对完全没有参与对话的霍尔特问道。
　　“哎？啊？不，虽然有这种效果，不过我几乎没有使用过。”
　　“这样啊……”
　　只要有属性攻击，就会在发动攻击的一瞬间产生效果。与其相比，特殊攻击会在短时间内连续出现几次，并会首先显现出效果。以锤子作为武器的猎人在使用麻痹、睡眠和毒的情况下，如果他与使用其他武器的猎人共同组队一一比如说有使用单手剑的猎人在场，如果这柄单手剑有麻痹效果，锤子好像就会作为其帮手进行辅助进攻。
　　“那么，特殊攻击也不行吗……”
　　如果迅龙极为不适应某种特殊攻击的话，事情就另当别论了，但是现在并没有这种情报。
　　“情报吗……我觉得还是重新整理一次比较好。”玛蒂丽娅小声嘟嚷道。
　　“好，我再去打听打听，自己在实际遭遇过迅龙之后，也许会产生不一样的印象。”
　　“……啊，对了，我也有想要确认的事情。”
　　“这样啊，看来大家都有比较在意的事情呢。”
　　怎么也忘不了玛蒂丽娅在临走时所说的话，就连像她这样的猎人都意识到了某些事情，迪安的心里充满了期待。
　　“真的很让人期待啊”
　　好像是看穿了迪安的想法，玛蒂丽娅苦笑道：“只能等到明天再去确认了。“
　　“好，拜托你了！’
　　虽然还谈不上目的明确，不过总算是确定下了一些类似方针对策的事情，于是迪安站起身来
　　要好好休息，然后从明天开始再次出发。
　　“好，首先我们要填饱肚子，从明天开始努力吧。”听了玛蒂丽娅的话，迪安用力地点了点头。
　　由于在回来时就说出了狩猎失败的消息，柯吉罗在第二天早上刚一起床就穿上了令人怀念的橡实盔甲，并兴奋地说道：”呵呵呵，终于到了该恢复猎人职业的时候喵。”
　　迪安一边揉着惺忪的睡眼，一边为了能够看到柯吉罗的目光而蹲了下来，接着又温柔地抚摸了—下它的头。
　　“喵？”
　　柯吉罗不明所以地歪了歪脑袋。
　　“没事的，只不过是遇到了久违的棘手问题，相信下次一定会成功狩猎到的。”
　　在迪安初出茅庐时，他曾与柯吉罗两个人组队进行过狩猎，但是连续几次狩猎都以失败而告终。
　　柯吉罗是一位倡导和平主义的艾露，虽然对在狩猎场上与怪物正面对峙这件事会感到无法克制的恐惧，但是为了身为枪手的迪安，它还是勉强走上了狩猎场。
　　自从玛蒂丽娅指出这一点之后，柯吉罗就成为了一名厨房艾露。在发现它仍然在担心自己最亲密朋友这件事之后，迪安总是尽量在它面前展露出爽朗的笑容。
　　“狩猎成功的话，我们就用木天蓼来庆祝—下吧！”
　　“真的喵！？”
　　迪安的一句话就让柯吉罗的眼睛亮了起来。即便是为了它这样的朋友，迪安这次也要重新振作起精神来。查看了—下自己的装扮，迪安精神抖擞地走出了家门，然后朝着大众酒馆走去。
　　他并不是因为自暴自弃而选择在大白天就开始酗酒，首先，作为猎人的迪安今年才十九岁，还不能喝酒。
　　说到他的目的，当然是与玛蒂丽娅和霍尔特碰头，然后大家要一起见某个人。
　　“哟，二位久等了。”
　　在只有零星几个人的大众酒馆里，一边面带笑容并不停挥手致意，一边朝这边走来的是霍尔特以及另外一个神秘的老爷爷。
　　由于这两个人在刚刚走进酒馆并看到迪安等人时就开始做出上述这些举动，在场的其他猎人都不知道发生了什么事情，所以同时将目光投向了这几个人。
　　迪安感到稍微有些尴尬，他偷偷看了看玛蒂丽娅，只见她好像也在犹豫到底要不要装作不认识那两个人的样子。不管怎样最后都必须要见这两个人。因为这个神秘的老爷爷就是玛蒂丽娅曾经说过的，也许会成为制胜关键的人物，虽然迪安此时还不知道这个人到底掌握着什么样的线索。
　　“特意让您来一趟，真的是不好意思啊。“
　　已经放弃装成陌生人的玛蒂丽娅为了迎接这位老爷爷而站起身来，并十分礼貌地摘下了黑狼鸟s头盔。
　　迪安也急忙跟着站起身来。
　　“没事没事，我最讨厌这种繁文缛节，大家随意就好。哈哈哈……”说着，他大大方方地笑了起来。
　　他的一句话随即就打消了众人见面的隔阂，虽然其举止与威严这个词相距甚远，不过这位老爷爷好像是冬多尔玛城里十分有实力的人物。年轻时就作为猎人游历过许多地方，而且聚敛了大笔财富。不过他并没有将这笔财富积攒下来，而是对猎人集会所和大长老推行的措施产生了共鸣，于是拿出很大一部分财产来援助那些有需要的村子和城市。
　　他偶尔也会像这次一样，将霍尔特介绍给玛蒂丽娅，或者是在看清那些拥有一定实力者的人格的情况下，将其介绍给集会所。
　　“好像你们这次被迅龙弄得很惨吧？这是一次很难得的经历。”老爷爷笑了笑。
　　“的确是非常难得的经历，不过，我们还打算再次前往树海。”
　　“哦，你们很勇敢嘛！“
　　玛蒂丽娅一边说着一边给对方让座。老爷爷微微一点头，然后在座位上坐了下来，一边摸着下巴上花白的胡须一边等着玛蒂丽娅接着说下去。
　　“……您说我们这是勇敢倒也没什么，只是我们不能再这样有勇无谋地去了。毕竟，在前几天的狩猎中我们完全处于下风，最后只能铩羽而归。”
　　玛蒂丽娅自虐似的笑了笑。
　　“呵呵，被称为‘疾风之翼’的人也会被怪物甩在身后吗？”
　　“我的确有些自视甚高，不过现在的我与那时已经不同了。”
　　在她的这句话中，并没有类似以前那样令人心痛的感觉。在这一年共同狩猎的过程中，玛蒂丽娅内心中类似刚邂逅时的那种喜欢钻牛角尖的心态已经有了些许改变。
　　这样很好，迪安在心里暗自说道。
　　就当他沉浸在感伤中时，玛蒂丽娅正打算切入主题：“今天之所以特意请您过来，是因为有件事想要向您请教。”
　　“什么事？只要是我能够回答的，无论什么问题你都可以问。”
　　“那么，我就不客气了……在我们进行狩猎准备的阶段，曾经对普通陷阱很感兴趣。”
　　普通陷阱？”
　　“是的，有的猎人说普通陷阱对迅龙很有效，而有的猎人则说没有任何效果。而且，双方说的好像都不是那种不负责任的传闻，我知道告诉我这些情报的猎人都不是那种会说谎的家伙。不过，集会所方面也无法对这两种说法做出最终的判断。”
　　“这样啊，集会所最近好像正在派人调查此事。”
　　听了老爷爷的话，玛蒂丽娅微笑着点了点头。
　　“我的疑问就在这里。”
　　“嗯，哪里？”老爷爷抱着肩膀，微微歪头问道。
　　“就是刚才您所说的。在最开始时，我虽然觉得稍微有些不对劲，可是并没有在意。不过在与迅龙实际遭遇时，当看到陷阱根本没有任何作用，于是这种不对劲的感觉就彻底转变成了疑问。您刚才说集会所方面也正在进行尝试，那么也就是说他们发现了‘在实际狩猎中怎么做才能让陷阱对迅龙产生作用’这一问题具有尝试的价值
　　说到这里，玛蒂丽娅好像在用眼神询问对方“这是怎么回事”。
　　老爷爷盯着玛蒂丽娅，只是意昧深长地“呵呵”笑了两声。
　　“如果我的推测没错的话，恐怕迅龙是一种在愤怒时以及没有愤怒时可让陷阱的功效发生彻底转变的怪物。”
　　“啊……”
　　玛蒂丽娅此时身上穿的是黑狼鸟s套装，实际上这身套装是前几天刚刚做好的。使用的是一种名为黑狼鸟，属于鸟龙种的大型怪物的素材制作而成的防具。迪安也一起参与了那几次对黑狼鸟的狩猎活动，虽然这种怪物属于鸟龙种，在狩猎中却像飞龙种那样难对付。而在当时，进入愤怒状态的黑狼鸟也曾经成功破坏掉了陷阱。
　　“另外，还存在着一旦愤怒即便是音爆弹也无法发挥作用的怪物，之所以会这样，只是因为它们进入了忘我的状态。”
　　迅龙很有可能也具备着相同的特性。
　　在利用闪光弹使其视觉陷入麻痹时，实际上也正是将其激怒的临界点。回想起迅龙当时疯狂的样子，的确是应该早就已经失去了所谓的冷静。
　　正是因为如此，才会同时存在着普通陷阱有效以及无效两种截然不同的观点。
　　“对啊！一定是这样！”迪安兴奋地大声喊道。
　　但是，玛蒂丽娅却冷静地制止了他：“这只不过是个人的推测，虽然我认为作为可能性来说很可能是正确的，但也只能到树海才能证明。可是总不能每当我想出一个对策来就要亲自前往树海进行证明，所以就想要找个妥当的办法事先确认—下。那么，我想知道集会所方面是如何看待这件事的呢？”
　　听了玛蒂丽娅的试探性发言，老爷爷还在摸着自己的胡子，眼睛盯着面前的空气，好像陷入了思考之中。
　　“嗯……很不错的想法。”
　　老爷爷在考虑了半天之后，只说出了这样一句话。迪安感觉自己满心的期待—下子落空了，不过玛蒂丽娅并没有表露出丝毫动摇，就好像她早已经预料到了对方的回答。
　　“果然还是不能说吗？可能是我询问的方式不太对吧……”说着，玛蒂丽娅微徼耸了耸肩。
　　“询问方式吗？”迪安反问道。
　　玛蒂丽娅点了点头说道：“集会所绝对不会提供出错误的情报，也正因为如此，他们也绝对不会说出尚未得到确认的情报。”
　　听了这句话，老爷爷终于用力点了点头。
　　“的确如此啊。”老爷爷苦笑着说道。
　　“这样啊，不过我的目的已经达到了。”
　　“哎？”
　　“所谓不能说的事情，也就意味你在考虑着相同的事情。如果不是这样，你只要将其作为一个错误的情报，直接说‘我不这么认为’就行了。”
　　“的确是这么回事。”
　　“劳您的大驾，实在是不好意思。”
　　“别这么说，我可是什么忙都没有帮上哦。”老爷爷一边笑着一边站起身来。
　　听了他们两人之前的交谈，迪安感觉到了一种压迫感，看来这就是那种只有具备了丰富的经验才会发生的对话吧。
　　如果是迪安的话，大概只会那种坦率而又直白的对话。
　　“最后还是勉强从集会所这边得到了一些消息。”
　　迪安此时还在愣愣地沉默着目送一边挥着手一边走远的老爷爷
　　“这样一来好歹是有个大概的目标了。”
　　听了这句话，玛蒂丽娅才从沉思中清醒过来。
　　“是、是啊！迅龙发怒与陷阱之间的关联，这个应该就是制胜的关键了。”
　　“可我们还没有弄清楚。”
　　虽然玛蒂丽娅十分冷静，不过迪安却很兴奋。
　　“下次狩猎要带上音爆弹！”
　　最初进行调查时就有人曾经提到过音爆弹，不过当时觉得即便是对迅龙有效，好像也只是能令其在一瞬间感到胆怯而已。下次一定要带音爆弹去，如果能用一枚音爆弹来激怒迅龙，也许会对狩猎有所帮助吧。
　　想到这里，迪安兴奋地站起身来盯着霍尔特。
　　“好，这样的话，我们下次就能够成功讨伐迅龙了。霍尔特，加油啊！”
　　“啊，是啊，我会的。”
　　看上去霍尔特现在还没有什么精神。
　　“你的身体还有什么地方在疼吗？”
　　“不，并没有那种事情。下次我们一定会成功的！迪安，你可不要拖我们的后退啊！”
　　“怎么可能！”
　　看到霍尔特终于勉强打起精神来，迪安也放心了。
　　于是玛蒂丽娅走向集会所的柜台，签订好了再次狩猎的契约。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　就这样，迪安等人又一次离开了冬多尔玛。几天之后，众人再次踏入树海。
　　在把行李物品搬进营地之后，迪安将不用的道具放进了床边的道具箱里，整个流程与上次狩猎完全一样。接下来事态究竟会如何发展，才是众人此时最为关心的事情。
　　正因为曾经被迅龙单方面玩弄，迪安的身体自然而然地开始紧张起来。
　　“好！”
　　迪安大喊一声，好像将活力注入了自己体内，同时也像是在宣布准备活动的结束。
　　这次，玛蒂丽娅决定以上次被看穿的陷阱作为中心进行狩猎。迪安这次带来了一个完成品陷阱，陷阱工具和大网各两个。玛蒂丽娅和霍尔特作为前卫负责阻挡迅龙的脚步，陷阱的设置工作全都交给了迪安。
　　另外，这次三人还随身携带了一些音爆弹一一每人五个，总计十五个也许这种道具会在危急的时候起到关键的作用。
　　所以说狩猎真的是一门很深奥的学问，迪安在心里暗自想道。
　　除此之外，为了确保能够趁迅龙被陷阱困住时对其造成有效的伤害，三人还每人携带了两个大爆弹G，总计六个。当然，闪光弹、回复药和大回复药都携带了充足的数量，可以说众人为这次狩猎真的做好了万全的准备。
　　“迪安，这次也拜托你了。”
　　玛蒂丽娅和霍尔特也都准备好了。
　　“好！”
　　迪安一边回答，一边朝营地的出口走去，他的注意力已经高度集中了起来。
　　依靠自动定位装置，就能够探测到目标怪物目前所处的大体方位。
　　“……这次也在那棵巨树的东侧。它好像特别喜欢那里！”
　　“嗯，上次它之所以会扑下来，也许是想要捕食树下的小鹿之类的生物吧。“
　　“是的，它可以直接从树上扑下来，如果不是霍尔特大喊一声，我们就真的危险了。”
　　“只是巧合罢了。”霍尔特说道，不知为什么他看上去好像有些不太高兴。
　　自从离开冬多尔玛之后，他的样子就开始变得有些奇怪。虽然迪安对此有些担心，不过认为这可能是“即便是看上去无所畏惧的霍尔特也会对这次狩猎感到紧张”，所以并没有去过问。
　　三人就这样从营地出发了，大爆弹G被留在了帐篷里，因为首先要保持轻装上阵的状态。
　　路线与上次一模一样，三人轻车熟路地来到了巨树的东侧，也就是五区的那块平地。
　　迅龙这次并没有待在树上，而是站在地上，漆黑的身体正背对着众人。大概是在休息吧，至少上次三人对其造成的伤害应该已经完全恢复了，毕竟它并没有受到类似尾巴被切断、爪子被折断之类的无法恢复的重伤。虽说无论是迪安，还是玛蒂丽娅和霍尔特全都是出了浑身解数对其发动攻击，可是这些攻击对迅龙而言也只能算是不痛不痒的小伤吧。
　　在面对大型怪物时，这些在体型方面无法与之相比的人类即便不能通过一次攻击来对其造成严重的伤害，也必须要切实地进行攻击，以期待每一次的小伤害能够积累起来，最终由量变达成质变。也正因为如此，最好不要对上一次攻击所造成的伤害抱有太大希望，恐怕所有的努力很有可能早已化为乌有。
　　“首先要激怒它。”
　　为了避免随身携带的小铲子成为累赘，迪安将其放在了地面上。然后回手取下背在肩上的克罗诺斯榴弹炮，开始往里面装填火焰弹。
　　这次的狩猎将会以火焰弹与2级通常弹作为基本的攻击手段，考虑到迅龙敏捷的动作，迪安还额外准备了一些3级散弹。
　　“要攻其不备吗？”
　　“不，虽然我觉得你肯定携带了足够多的弹药，不过还是要保存实力。只要能灵活运用上一次的经验，我想应该没问题。”
　　听了玛蒂丽娅的意见，迪安和霍尔特分别点头表示同意。
　　“迪安就这样从它的身后发动进攻，我负责左边，右边就拜托霍尔特了。”
　　“明白。”
　　“知道。”
　　玛蒂丽娅下达命令之后，三人同时展开了行动。
　　
　　
　　
　　
　　绝对不能急躁。虽然地上那些柔软的嫩草能够有效地抑制住脚步声，不过其中还隐藏着一些干枯的树枝。一旦踩到那些树枝并发出动静，随即就会暴露自己的站位，并惹来杀身之祸。
　　不让目标怪物意识到自己的存在，这对猎人来说就是掌握主动杈的一个绝佳时机。为了不浪费这个机会，迪安三人全都极为缓慢地朝目标移动。
　　分别向左右包抄的两个人要比迪安移动的距离更远一些，这时玛蒂丽娅轻轻地朝霍尔特挥了挥手。后者很快就意识到了，于是仅仅用手指的动作来向对方传达自己的意图。虽然没有事先明确地商量好，不过迪安还是很轻易地就弄明白了他们所想要表达的意思。
　　在综合技能方面，应该是玛蒂丽娅的实力比较高，不过在攻击威力方面，霍尔特手中的机械锤明显有着其他武器无可比拟的优势。
　　霍尔特表情严肃地点了点头，然后将手中的机械锤稍微向后移动，继而开始运气蓄势。
　　在旋转的同时发动连续击打，他打算在那里使出这一招式。
　　即便目标是动作敏捷的迅龙，当其处于无防备状态时也无法躲过这一击吧。迪安下意识地吞咽了一口口水，目不转睛地盯着霍尔特。
　　身为枪手的迪安在现在的情况下，应该是被其他人当成支援力量。霍尔特负责在尽可能靠近怪物的地方发动强力一击，不过他也最有可能会遭到怪物的反击。利用远程狙击来分散怪物的注意力，借此为霍尔特争取重新调整的时间，这就是迪安的任务。
　　“没事的，应该能行。”
　　这次已经是第三次一同组队进行狩猎了，三人都已经习惯了彼此的动作。迪安与玛蒂丽娅一样，全都对自己掩护霍尔特的行动弃满了信心。
　　这时，霍尔特就这样一声不响地从迅龙的右后方发动了进攻，可能是感到了一丝人类的气息，迅龙忽然抬起头来，不过这时的它已经进入了机械锤的攻击范围。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　霍尔特将之前蓄积起来的力量，—下子全都释放了出来。
　　只听见呼的一声，霍尔特手中的锤子抡了出去，猛烈的势头在转化为旋转力的同时朝迅龙漆黑的身体打去。
　　由于正式采用机械锤所特有的内部构造，目标物体在遭到打击的同时，还会产生爆炸。这应该是一种绝对出乎意料的攻击方式，在受到猛烈打击以及最害怕的火焰攻击后，迅龙巨大的身体变得有些僵硬起来。
　　另一侧的玛蒂丽娅也一口气缩短了与迅龙之间的距离。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　伴随着怒吼声，玛蒂丽娅从应该已经成为视觉死角的左侧猛然发动了斩击。
　　锐利的刀锋从上至下斩落，为了能够确保接下来能够做出上挑的动作，玛蒂丽娅反手将刀刃翻了上来——就趁着这短短不到一秒钟的时间，迅龙庞大的身体跳了起来，并与霍尔特与玛蒂丽娅两人拉开了距离。
　　“什么！ ？”停止旋转的霍尔特发出了惊讶的声音。
　　类似这种大型的怪物，很少有能够凭借强行蓄力突破猎人包围圈的情况。可是眼前这头迅龙的动作根本就谈不上什么“强行”，一切都是那么自然流畅，就好像两个人的进攻从一开始就存在着十分明显的漏洞。
　　对于此时站在远处的迪安来说，迅龙这一动作的自然流畅程度全都落在了他的眼中。果然，这是与之前所遇到过的怪物完全不同的动作，而且是本质上的不同。
　　玛蒂丽娅随即开始追赶迅龙，迪安也对站在那里的霍尔特喊道：“上吧！”
　　“明白！”
　　跃至东侧悬崖附近的迅龙一边发出”嘎啊”的嘶呜声，一边调转身体，面朝玛蒂丽娅的方向压低了身形。
　　“玛蒂丽娅小姐，躲开！”
　　好像迅龙已经看出猎人肯定会追赶自己，于是便做出这种诱敌深入的姿势。这时，它对着正全力朝这边跑来的玛蒂丽娅扑了过去。
　　也许是听到了迪安的提醒，玛蒂丽娅猛地朝旁边一闪身，迅龙没能直接扑到她。而且正如预判的那样，玛蒂丽娅躲闪的方向与讯龙发动袭击的方向正好相反，所以二者之间的距离一下就被拉开了。
　　迅龙在着地的同时改变了身体的角度，试图再次朝玛蒂丽娅扑去。就在这时，迪安连续发射出的火焰弹飞了过来。
　　迅龙的小脑袋朝四周巡视了一圈，接着将目光投向迪安所在的方向。
　　这轮攻击并没有对其造成严重的伤害，看上去只要再次起跳就能与众人拉开距离。
　　对准暂时处于静止的目标，霍尔特举起大锤再次狠狠砸下。
　　迅龙仿佛迎击一般将身形压得更低。
　　“不好！快躲开！”迪安大声喊道。
　　霍尔特的动作瞬间静止了下来，一根铁鞭似的尾巴刚好掠过他的鼻尖。
　　这就是从上次交手中所获得的经验，如果是第一次遇到这种情况，霍尔特的奋力一击大概根本停不下来吧。他也正是因为上次亲眼目睹过迅龙的攻击方式，才能够做出这种反应。
　　玛蒂丽娅试图挥刀再砍，不过迅龙已经轻松地突破了三人的包围，在远处着地之后便转身朝众人发出了威吓声：“嘎啊啊啊！”
　　“真难对付！”玛蒂丽娅向前迈出一步，“不过，和上次不太一样。”
　　虽然没能发动有效的进攻，不过玛蒂丽娅却觉得与上次被迅龙单方面玩弄的情况相比，这次明显有些不一样。
　　总要想个办法将其激怒才行。按照之前制定好的计划，玛蒂丽娅应该利用音爆弹来激怒迅龙，然后将其引到陷阱中。
　　根据探听到的情报。与其他怪物相比，普通陷阱对迅龙要更为有效，好像需要很长一段时间它才能摆脱陷阱。迅龙果然不是一种完美无缺的存在，关于这一点，迪安十分期待。
　　“没错。就像迪安说的那样，我们再尝试一次。”
　　听了玛蒂丽娅的话，霍尔特点了点头。
　　“我来进行支援！”看着再次朝左右散开的二人，迪安一边前进一边连续发射克罗诺斯榴弹炮。虽然并不是什么精密的射击，不过适当散开的子弹还是让迅龙感到很心烦。
　　弹药打光了。
　　不过迪安并没有感到惊慌。
　　这时玛蒂丽娅已经缩短了与迅龙之间的距离，并朝它挥出太刀。
　　迪安一边观察队友战斗的情况，一边拉了—下炮身上的拉杆，然后往里面装填火焰弹。
　　霍尔特也再次举起正式采用机械锤朝迅龙靠近。
　　“哦哦哦哦哦！”
　　趁着迅龙的注意力被玛蒂丽娅吸引的时机，霍尔特从另一侧迂回至正面，并猛击迅龙的脑袋。
　　宛如敲击在岩石上发出的声响，接着是爆炸。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　大锤这种武器的特征就是猛烈的打击，在命中目标头部之后会对其大脑造成一定影响，甚至可能使其身体在一瞬间无法自由活动。
　　“再来—下！”
　　霍尔特再次举起大锤。
　　结束装填炮弹的迪安为了确保狙击目标能够处于自己的射程范围内，于是往左边移动了一段距离，接着再次扣动扳机。
　　玛蒂丽娅正在无比流畅地连续斩击对手，霍尔特也在以开山碎石之势反复挥动着大锤。在两人连续不断的攻击面前，即便是迅龙也无法轻易地摆脱。利用这个机会，玛蒂丽娅使出了气刃斩。
　　优雅地在空中画出弧线的太刀忽然以雷霆万钧之势斩向目标的侧腹部，迅龙在遭到斩击的同时，还被火焰所灼烧。玛蒂丽娅手腕一翻，两柄太刀瞬间朝着反方向画出弧线，并快速再次斩落。
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　受到玛蒂丽娅全力斩击的迅龙终于有了反应，它那庞大的身躯—下子向后仰去。
　　“嗷嗷噢噢噢噢！”
　　猛烈的咆哮声朝四周扩散开来，仿佛连空气也开始随之震动
　　起来，迅龙的双眼闪烁出鲜艳的红色。它发怒了。
　　“嘎嗷嗷噢噢噢！“
　　漆黑的身体开始以惊人的速度移动起来，眼中的红光变成了空气中的一丝残影。
　　“好快！”
　　众人的目光已经无法捕捉到迅龙的身影，这样一来也就很难对其发动攻击，就算是站在远处的迪安也无法进行瞄准。
　　不过，迪安等人早就预料到了这一点。
　　“迪安！”
　　“好的！”
　　在听到玛蒂丽娅的声音时，迪安已经开始奔跑起来。他的目标就是放在后方的那柄铲子，要用那个来挖洞，并设置陷阱。
　　“没想到时机这么快就成熟了！”
　　迪安一边跑一边观察身后的情况。
　　在上次狩猎中就曾见识过迅龙的愤怒状态，即便是队伍中动作最快的玛蒂丽娅也无法跟上它的速度。她只能一边拼命地进行躲闪以避免受到致命伤害，一边寻找机会发动攻击。不过仅仅是这样，就已经很值得称赞了。
　　“玛蒂丽娅小姐，霍尔特，拜托你们了！”
　　虽然迪安明知道他们根本听不到自己的声音，可还是忍不住脱口说道。
　　迪安全力地奔跑，捡起铲子后便来到比较容易对迅龙进行引诱作战的平地中央，紧接着便开始挖掘洞穴。
　　与麻痹陷阱不同，想要设置普通陷阱就必须先挖出一个能够容纳下狩猎目标一半身体的洞穴。
　　“嗯。”
　　这里的岩石很少，比较容易进行挖掘。
　　既便如此，在用力地挖了一阵子之后，迪安还是觉得自己的手腕变得酸疼起来。
　　忽然他感到有一股压迫感，就像是摆脱了玛蒂丽娅的迅龙朝这边扑来了似的。迪安马上抬起头，确认四周的情况。
　　虽然玛蒂丽娅与霍尔特还在与迅龙纠缠，不过看上去还是无法将其困在某个固定的范围内，两人一兽正在从最开始的地方慢慢朝这边靠近。
　　“再不快点儿的话……”
　　迪安急忙弯腰挖土，然后将土抛出洞外。
　　虽然从外表来看迪安的身体的确有些单薄，不过如果时间充裕的话，类似这种程度的劳动根本不会让他如此叫苦不迭。不过眼下的情况万分紧急，蛮横的用力方式让他的手都已经有些麻痹了。
　　“快点、快点……”
　　他的目光在不远处的缠斗与手头的工作之间来回移动，最后终于将洞穴挖好了。
　　“挖好了！”
　　迪安伸手从身后取下一个圆筒，并将其设置在洞穴的中央。在迪安离开洞穴的同时，从圆筒中喷射出的和地面有着相同颜色的大网将洞口覆盖得严严实实。
　　“玛蒂丽娅小姐！霍尔特！”
　　迪安用尽浑身力气大喊道。
　　可能是此前一直都在等待着迪安的呼唤吧，玛蒂丽娅与霍尔特的反应特别迅速。
　　迪安扔下手中的铲子，然后举起克罗诺斯榴弹炮再次前进，他准备为背对迅龙朝这边撤退的玛蒂丽娅和霍尔特做掩护。
　　只有一件事非常幸运。
　　看到玛蒂丽娅等人突然转身离去之后，迅龙并没有迅速起跳进行追赶，而是站在原地开始大幅度地旋转尾巴。
　　“鳞片炮弹！“
　　一旦被鳞片炮弹击中，猎人身上的防具很有可能会被击穿。不过，全力进行撤退的二人很快就脱离了这一攻击的有效射程。
　　接下来要做的就是将迅龙引到陷阱这边来。
　　“来啊，我在这！“
　　玛蒂丽娅与霍尔特全都站到了陷阱的后面，迪安用眼角的余光看了看周围的情况，然后坚定地扣下克罗诺斯榴弹炮的扳机。
　　他与迅龙之间有很长一段距离，所以炮弹的威力几乎等于零不过只要能让迅龙感觉到自己正在遭受攻击就足够了。
　　“嗷嗷噢噢噢！”
　　陷入狂怒状态的迅龙发出了吼叫，然后高高地跳了起来。它并没有进行直线运动，而是一边跳着，一边左右摆动着自己的身体。
　　虽然迪安想要瞄准目标，可是由于迅龙的移动幅度太大，根本无法进行瞄准。
　　“哼！”
　　迪安把克洛诺斯榴弹炮扛到肩上之后跑了起来。挑衅到这个程度的话就够了吧。
　　他急忙绕到陷阱后面，接着回头看了一眼追逼而来的漆黑迅龙。视线只是离开了一瞬间工夫，对方与自己的距离便已经只差毫厘。
　　“好快。”
　　迅龙向右边跳了—下，再跳向左边，然后又是右边…-，而接下来再往左跳的话，着地点恰好就是那个陷阱。诱导进行得比想像中要好。
　　然而……
　　迅龙没有跳这最后一次。只见它向前一滑，光溜溜的身体和两只前脚的爪子在扬起的飞尘中稳稳地抠住地面，紧急停了下来，接着又朝完全相反的方向横扑过去。    ‘
　　简直就是为了绕开陷阱。
　　“莫非它察觉到是我们的圈套了！？”霍尔特发出一声惊呼。
　　“这只是偶然，不要慌！”
　　其行动如此的不寻常，也确实是有这个可能。玛蒂丽娅的话让迪安回过神来，不过虽然道理讲得通，但在他头脑里的某个角落，仍然存在着与玛蒂丽娅的推理相悖的可能性。
　　绕开陷阱的迅龙和迪安他们已经几乎没有距离。三人连忙后退，再次向包围陷阱的位置移动。
　　但这次的距离实在是太近了。
　　如果迅龙跳跃着行动，以它所在的位置，是可以轻易飞越陷阱的。不过，它也有可能会像以前自己见过的那样沿直线奔跑。考虑到这一点，迪安忙不迭地将克洛诺斯榴弹炮的枪把往腰上一顶，在没仔细瞄准目标的情况下便扣动了扳机。
　　“啊啊啊啊啊啊f“
　　“不行吗I”
　　它果然跳了。
　　迅龙又斜着跳了—下，试图绕至迪安等人的死角。不出所料，它轻而易举地飞越了陷阱，继而在三人的旁边落地。
　　“再来一次！再围绕中心诱导一次！”
　　“不行！”
　　玛蒂丽娅的声音压过了迪安。
　　“什么！？”
　　迅龙眼中的目光消失了，表明它的怒火已经冷却。这样一来，要引它上当就不好办了。计策又被破坏了一次。
　　“既然这样，就用音爆弹激怒它……”
　　玛蒂丽娅飞快地把手伸进袋子里，掏出了一颗音爆弹。但她已经没有时间扔出它了，就在她的面前，迅龙把迪安辛苦设置的陷阱表面覆盖的网给撕裂了。
　　“可恶！”
　　“再来一次，再激怒它一次——”
　　“够了！”
　　玛蒂丽娅的话将霍尔特的怒吼再次压了下去。
　　“霍、霍尔特？”
　　虽然身在狩猎场，迪安却发出了困惑的声音。
　　而这时候，迅龙也正在采取行动。它不无细心地撕开网并放低身子，由下往上瞪视着迪安一行。
　　“来了！”
　　随着一声高喊，三人向左右散开。玛蒂丽娅向左侧、迪安和霍尔特则向右侧闪避。迅龙选择了独自—人的玛蒂丽娅作为目标，对着她扑了过去。
　　“玛蒂丽娅小姐！“
　　粗壮的前爪眼看就要袭来，只见玛蒂丽娅身子一屈向前滚去怪物要跳跃过来的话，就穿过它的腹部下方，这是她以前也使甩过的躲避方法。
　　能成功躲过动作如此迅速的怪物，迪安再次为玛蒂丽娅的身手感动不已。
　　“怎么做都没用。能避开它，却打不到它！”
　　身后的霍尔特冷不丁地来了这么一句。
　　“霍尔特？”
　　迪安虽然很想去帮玛蒂丽娅，但又不能放下霍尔特不管。
　　“到头来，再怎么做陷阱也起不了作用！”
　　“没有那回事。因为它一旦发起怒来，行动就不一样了。要是闹得那么厉害，无法冷静地识破陷阱也就不奇怪了。”
　　“ 你还指望这种打不了包票的事！”
　　就是为这种打不了包票的事，玛蒂丽娅还依然抱着希望。
　　迪安的视线在霍尔特和离他有段距离的玛蒂丽娅之间徘徊着。如果没有结合三人的力量，一场成功的狩猎也不能算是成功。可是眼下，霍尔特已经失去了冷静。
　　想到这里，迪安作出了判断：还是先回一趟营地为好，他拉开克洛斯榴弹炮的拉杆，重新装填了火焰弹进去。
　　“待在这儿别动！”
　　迪安留下霍尔特，向玛蒂丽娅身边跑去。
　　玛蒂丽娅凭借令人惊异的反射神经和身体能力，总算应付了过去。但光靠她一个人，即使面对的是并未达到愤怒状态的迅龙，也只能被动地一味处于守势。
　　她在迪安还没看过来的时候向地面滚动了好几次，原本呈鲜艳紫色的黑狼鸟s套装，也被蒙上了一层土。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　迪安边跑边用克洛诺斯榴弹炮作连续射击。
　　“迪安，还好有你。”
　　在迪安的掩护下，玛蒂丽娅看准时机拉开了距离，但也不免抽动着肩膀喘气。若非玛蒂丽娅，恐怕是无法坚持下来的。
　　“我们来扭转局势吧。”
　　“嗯。”
　　玛蒂丽娅一边收回飞龙刀【朱】一边点了点头。她没有问出了什么事，迪安现在让她后退，这已经足够了。
　　收好太刀后，玛蒂丽娅从腰问的袋子里取出一个拳头大小的东西。一瞬间，就在心想是不是看到了闪光弹的迪安眼前，那东西伴随着破裂爆发出了一声轰响。
　　“啊啊啊啊啊啊！？”
　　迅龙的身躯猛地一震，眼睛透出红色的光。
　　“发怒了！”
　　刚才玛蒂丽娅大概是在撤退之前测试音爆弹的效果吧。这一行动正说明她完全没有放弃，即便那么寄予期待的陷阱以失败告终，她也没有丝毫动摇。其意志之坚强，也给迪安带来了勇气。
　　“既然玛蒂丽娅小姐都没有放弃，那我……”
　　在发怒的迅龙实施袭击之前，迪安确认好其目光所向，继而掏出闪光弹投掷过去。炸裂的闪光灼烧着周围这一带，当感觉到自己的视野被破坏时，迅龙遂跳向了没有任何人在的地方。反正都是乱跑一气，在不被它看到的情况下会更容易逃走一些。
　　“不愧是迪安！”
　　玛蒂丽娅似乎从一开始就相信迪安会来跟着自己，已经做出了逃跑的姿势。
　　“那当然了。”
　　迪安轻松地回应了玛蒂丽娅的赞赏。接着他们便逃离了此处向营地奔去。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　回到营地的霍尔特，扑通一声坐在搁置于帐篷内的床上。
　　面对具有压倒性力量的迅龙，他手足无措。
　　在第一次狩猎中，自己是因为没有掌握到对方的行动。以此获得谅解之后，他再度进行了挑战。这次可是做了谨慎周到的准备，但结果还是跟上次一样。
　　老实说，他是真没想到那头怪物会如此强大，而这种情况也并不是他想要的。
　　霍尔特想做的，只是在周围那些光把狩猎看作有钱人嗜好的人面前争口气罢了。
　　他觉得迅龙很可怕……但这句话他是死也不会说出来的。
　　的确，使用音爆弹的话是会把迅龙激怒。但最终他还是发现不管做什么都没用，他从来没有被这么强烈的无力感折磨过。
　　
　　
　　
　　
　　迪安和玛蒂丽娅在喝完水后休息了—下，看来这两人是真的累了。讨伐自己没把握的大型怪物本来就伴随着极度的紧张，而情况进展得又不如他们所愿的那么顺利，于是让这种疲劳感瞬间被放大。
　　“霍尔特也要喝水么？”
　　大概是感觉到了对方投来的视线，迪安一边这么说着一边把水壶递了过来。
　　“嗯。”
　　看着脸上浮现出率真笑容的迪安，霍尔特不由自主地接过了水壶。
　　“真厉害啊。”
　　“你指什么？”
　　尽管非常疲倦，但迪安的眼中却全然不见失去了力量。霍尔特还是第一次意识到这一点。
　　“当然是说迅龙了。”
　　“你说得倒轻松，我们的行动几乎落空了哎！”
　　包括材料在内，陷阱一共只设了三个，其中一个还报废了。效果虽说是有，但具体是多少却没人知道。其实是否真的起到了效果也还没有定论，但只要强调—下其中包含的难处或说一些大加赞扬的话，也就比较令人信服了。
　　“干嘛，脑子里所想的不一定全都行得通啊。既然是猎人，反而应该对此感到高兴才……”
　　“高兴！？”
　　出乎意料的反问。这一次，迪安不禁要怀疑自己是不是说错了什么话。
　　“故意为遇到不好对付的家伙、为我们的辛苦而高兴？”
　　“什么为辛苦而高兴，说得我好像是个怪人一样。”
　　“不是怪人是什么？你就没觉得害怕吗？”
　　霍尔特的情绪忍不住爆发了，不过迪安却似乎没注意到这个事实，还以为只是平常的问话。
　　“嗯～我嘛，害怕的时候是很害怕啦。但正因为不好对付，如果我们能讨伐它的话，不就帮到委托我们的人了吗？”
　　“也就是说，你认为我们能够让这次狩猎成功？”
　　“当然！”
　　迪安带着毫不动摇的目光斩钉截铁地说道。他的眼中有一股力量，但不是自信，而是无论遇到多么强大的对手也一定要做出点成绩来的意志之光。
　　那坚定不移的目光，甚至显得有些耀眼。
　　“怎么，霍尔特你没有信心吗？”
　　“胡、胡说，怎么可能！你都可以，我没理由不可以。”
　　面对莫名其妙冒出一句的迪安，霍尔特给予了这样的回答。
　　“有玛蒂丽娅小姐和霍尔特在，一定没问题的。”
　　“那还用说！”
　　之前还说得好像多大件事一样。但迪安都没有灰心气馁，自己也不能说些丧气话。
　　“另外……”迪安补充道，“其实我还觉得很兴奋。的确，害怕起来是挺害怕，但无非就是忍耐。怪物虽然可怕，不过它的强大也让我产生了向往。”
　　“向往？”
　　整段话都透着诡异思想的迪安露出了一丝苦笑。
　　“因为，人可以拼命地想办法去面对啊。经常磨练技能，钻研道具的使用方法。并非只靠自己一个人的力量，而是和熟人交换怪物、狩猎场的情报，让工房的师傅帮忙锻造武具，再站到狩猪场上。而怪物却由始至终都是那副样子。即使不用锻炼，怪物也拥有着与生俱来的强大。它们适应了各自的环境，并随之进化成合乎法则的形态。所以我们才对付不了，才失败而归，感到既害怕又不甘心。但同时，这世上能有具备如此力量的生物存在，我真的觉得很兴奋。”
　　“……你啊，还真是个容易感动的单纯家伙。”
　　尽管从心底感到由衷的惊讶，但霍尔特仍不免有些羡慕迪安这副率真的样子。害怕的心情并没有改变，不过既然他都说到这份上了，还是先看看再说吧。
　　“霍尔特你特意从很远的地方跑到这儿来，也是有意义的哦。”
　　“知道啦知道啦，我得赶紧去修整锤子了！”
　　霍尔特竭力没事似的深吸了一口气，然后站起身，从袋子里取出磨刀石敲打起锤子来。
　　等他回过神来，发现自己的情绪已经稍微平静了一点。
　　玛蒂丽娅一边观察他们的交流，一边不为人知地露出了一丝浅笑。
　　霍尔特乱了阵脚，这件事她在回到营地以后就立刻知道了。大概他是觉得之前制定的对策对迅龙行不通吧。
　　听说他是地方上大富人家的三儿子，经常和受其双亲所雇的猎人一起出入狩猎场。正因为如此，就算他本领高强，在精神上也不善于面对逆境。
　　必须战胜这一弱点，他才能成为一个真正的猎人。
　　虽说最后只能靠自己，但至少她是愿意帮助他的。原本正想对他说点鼓励的话，没想到却被迪安抢先了。
　　迪安已经察觉到他开始动摇了吗？
　　不，也许他是觉得有些不对劲，但应该还没有察觉到，只是很平常地对霍尔特给予鼓励。
　　“走到这里就是有意义的。”
　　听着这么积极的发言，玛蒂丽娅自己也取出磨刀石，在将飞方刀【朱】的斩味恢复原貌的同时露出了笑容。
　　因为她觉得，要是哥哥在这里，一定也会对霍尔特说同样的话。迪安从头到尾都保持着那么率直的个性，这种崇尚顺其自然的生活方式是比较可靠的。
　　
　　
　　
　　
　　第四章
　　
　　
　　1
　　
　　
　　离开营地再次踏入狩猎场的第一步，好沉重。
　　照迪安的自动标记指示，看来迅龙似乎已经从东边的平地移动至北方的平地了。那里隶属于区域四，是距离营地最远的地方。
　　看着即便面对相同的事物也决不胆怯的迪安，霍尔特下定决心决不认输，因此决定自己也去会会迅龙。
　　就算下定了决心，但在实际遇到对方之前，身体便已经很疲惫了。既然这样的话，不如就待在原地还好一点。
　　“喂，不带上大爆弹G走行吗？”
　　原本，他们是打算在确认陷阱是否有效之后回一趟营地，拿出事先放在道具箱里的大号炸弹G一口气攻过去的。但回去了一趟，迪安和玛蒂丽娅又都一身轻装地出来了。
　　“啊，还是再确认一次比较好吧？”
　　“知道了！”
　　霍尔特竭力装作没事一样地继续走着。
　　正如迪安所说，位于巨树北侧一处的平地上，迅龙漆黑的庞大身躯正伫立在那里。
　　和刚才不同，这次迅龙是面朝着他们这一方的。目前它好像还没注意到他们，但只要再稍稍接近一点，它应该就会发现了。
　　“你们两个都别追得太紧，要见机行事，能动手的时候再动手。最坏的情况就是再次返回，委托可能会移交给其他猎人，但最重要的是我们得活着从狩猎场回来。”
　　听完玛蒂丽娅的话，迪安使劲点了点头。
　　“是，我明白了。”
　　霍尔特也默默点了点头。
　　就这样，狩猎再次展开了。
　　或许是为了让经验不如自己的两人能更易于行动，玛蒂丽娅冲在最前头，打算从正对面与迅龙交手。
　　还有一段距离。
　　在这个阶段，只要对其甩动尾巴、放出鳞片的攻击方式加以注意就好。
　　“呼噜噜呜呜呜呜呜……”
　　霍尔特正这么想着，发现眼前的迅龙已经摆好了架势，视线则盯着前面的玛蒂丽娅。
　　“喝呀呀呀！“
　　它是要等待，还是放出鳞片炮弹？大概每个人都在思考这个问题。不过从它放低的姿势来看，这头漆黑的迅龙应该会以符合其名字的快速动作来一个跳跃，瞬间拉近双方尚远的距离。
　　从后方，能看到玛蒂丽娅的背上像是紧绷着一根弦。
　　
　　
　　
　　
　　即便如此，她还是立刻作出了反应。
　　她放开伸向飞龙刀【朱】刀柄的手，向旁边滚去。
　　迅龙并没有沿直线扑过来，而是大步地向右或向左跳动，伸出前脚用酷似太刀的翅膀像切东西一样迎面袭来。
　　玛蒂丽娅刚跳向左边，迅龙就跳到了右边。
　　应该是偶然，而这个偶然救了玛蒂丽娅一命，她在地面上滚动，躲开了迅龙的前爪。
　　迪安则为掩护玛蒂丽娅起身开始采取行动，稍迟一步，霍尔特也向前冲了出去。
　　虽然知道这家伙跳跃力很强，却没想到能达到这种地步。
　　一旦稍稍接近，便能感觉到迅龙的巨大身躯散发出的慑人压迫感。霍尔特冲破周围那无比沉闷的空气，朝注意力还集中在玛蒂丽娅身上的迅龙举起了锤子。
　　“噢噢噢噢噢！”
　　伴随着一声撞击，手上传来了真切的感应。
　　锤头命中的地方激出一阵爆炎，迅龙漆黑的毛皮烧起来了。守转身扫视周围，接着看到了霍尔特。
　　那对硕大的跟珠死死盯着霍尔特。
　　四目相对的瞬间，霍尔特想到了“被吞噬“这个词。不是大脑，而是他的身体感觉到的。他条件反射般地跳到一旁，而迅龙不知什么时候已摆好了架势，用它那活动灵敏的尾巴向霍尔特头部所在的位置横扫过来。
　　刚才要是自己没有跳起来，肯定会被扫到。那条尾巴很长，迅龙待在原地的话就不用说了，就算它再往后退几步，伸出的尾巴也足以把人打得站不起来。
　　霍尔特爬起身后就想到了这一点，背上不禁冒出了冷汗。
　　“霍尔特！”
　　是迪安的声音。
　　尽管身为枪手，但迪安仍与迅龙接近到了剑士的距离，同时用克洛诺斯榴弹炮连续射击。伴随着一次次命中，一团团火焰随之绽裂开来。
　　迅龙心烦意乱地低吼了一声，改为面向迪安，连架势都没摆就跳了过来。
　　迪安哪能避开这—下，干脆就近向前方一滚给它让出位置。正好，迅龙飞扑的身影从屈着身子向前滚去的迪安上方一跃而过。
　　若是事先就想好要这么做，那可真是令人惊讶的决心。
　　迪安刚一站起来，便立刻转身拿起克洛诺斯榴弹炮从迅龙背后射击。连续开了两枪之后，大概因为子弹用光，他中止了攻击。
　　他正准备装填火焰弹，但突然又停下来向旁边滚去。因为迅速转过身的迅龙再次朝他扑了过来。
　　在子弹用光的情况下，枪手什么都做不了。
　　为了实施掩护，以便给予迪安装填子弹的空隙，霍尔特向迪安身边跑去。身处另一侧的玛蒂丽娅，也同样一边拔出飞龙刀【朱】一边向前冲。
　　目睹两人的行动后，迪安随即后退一步，开始再次装填子弹。而迅龙却看都没看霍尔特和玛蒂丽娅一眼，只是紧盯着迪安，做好了向他扑过去的准备。
　　“哼！”
　　如果能命中它的头部，就会阻止它的行动，只是要做到这一点还差一段距离。玛蒂丽娅也是一样。对方已经摆好架势，马上就要进行跳跃。鉴于这种局面，玛蒂丽娅把飞龙刀【朱】收回刀鞘内，然后迅速从袋子里掏出某个东西，对着迅龙的耳边扔了出去。
　　砰！一个尖锐的声音响起。
　　“哇呜！？”
　　正准备扑向迪安的迅龙发出一声惨叫，身子向后仰去。继而圆睁双目放射出愤怒的鲜红色光芒。见怪物的动作忽然加快，迪安急忙就地一滚，总算逃离了危险。
　　面对即便如此仍执意继续追击迪安的迅龙，霍尔特一横心，大胆地使用了正式采用机械锤。大概是其破坏力起到了警戒作用，只见迅龙轻而易举地翻了个身，将目标转向了霍尔特。
　　趁这个机会，迪安抓紧时机向克洛诺斯榴弹炮重新装填子弹。
　　“玛蒂丽娅小姐，霍尔特，多谢了！”
　　因愤怒而失去冷静的迅龙多半是没注意到霍尔特他们躲开了，还在朝与三人无关的方向猛冲。确认到这一点后，霍尔特立即向迪安和玛蒂丽娅那边靠过去。
　　“还是追得太紧了。”
　　“的确，打的时候稍微注意—下躲避会好一些。时间还多得是，行动再放松一点吧。”
　　“呦，真是了不起的从容。”
　　被玛蒂丽蛭这么直自地一说，迪安不好意思地在眼前甩了甩手。
　　“不是那样的啦。只不过，上次的狩猎给大家留下的糟糕印象实在太深，我怕会影响到之后的行动嘛。可能这样说比较奇怪，就让我们放轻松一些比较好。”
　　“郅倒也是。霍尔特也同意吗？”
　　“嗯，知道了，我会努力的。”
　　在这片狩猎场的正中央减慢进攻节奏，玛蒂丽娅和霍尔特还是头一回接受这样的建议。身为枪手的迪安，或许能做到退一步冷静地观察狩猎场吧。
　　“喝呀呀！”
　　随着一声小小的低喉，迅龙似乎终于找到了迪安等人，重新与他们相对峙。看到它后，霍尔特立刻远远地跑到了平地边缘。
　　不过，倘若见识了它之前的表现，即使身处平地的边缘和边也绝对无法安心，
　　“它来了！”玛蒂丽娅提醒其他两人注意。霍尔特和迪安点点头，分别向左右两边散开。迪安站在有点靠后的位置，手里拿着克洛诺斯榴弹炮。霍尔特也从腰间拔出正式采用机械锤做好了准备。
　　“躲避，躲避，对吧。”
　　一边反复做浅且短的呼吸，一边让紧张的身体放松下来。
　　按照惯例，迅龙使劲地向左右摆动着身子接近过来，目标……
　　“是我吗！？”
　　它朝向了霍尔特。
　　霍尔特没有迎击，而是后退着向一旁滚去。跟动作敏捷的怪物交手，要利用它们为了袭击目标而前来接近的行为，再伴随着对方的动作加以攻击。在目前的情况下，虽然无法搏斗，但要躲避的话还是能设法做到的。
　　“哼。”
　　霍尔特连忙起身回头一看，都说有那么庞大的身躯才能造就那么庞大的气势，而迅龙就在他视野所及的地方一边用爪子抠住地面一边转身，已经做好了扑过去的准备。
　　
　　
　　
　　
　　“这家伙——！”
　　就在他张口结舌的当头，玛蒂丽娅从迅龙的侧面杀了进来。
　　她也在抑制着自己的身体向前倾，在避免深入的同时，看情况留出半步的距离进行战斗。
　　棘手的怪物就在自己面前，心情肯定是急躁的。但越是这种时候，越是必须让自己冷静下来。
　　玛蒂丽娅一停手，迅龙便逃开太刀的攻击距离向前跳去。跳跃时它还在空中调整姿势，在转身的同时着地，从正面捕捉到了霍尔特。它并不只是躲避，而且将这一动作与下一次攻击直接联接了起来。
　　它应该不是经过思考才这么做的吧？倒不如说正因为是反射性的动作，所以才能如此迅速。
　　“这就是野性的力量吗！？”
　　霍尔特没打算反击，而是直接跳向了一旁。考虑到迅龙动作的幅度之大，如果不贯彻逃跑方针的话，恐怕会被它一口吞掉吧。
　　“喝呀呀呀呀呀！”
　　迅龙发出一声短促的吼叫，继而再次转身。而此时霍尔特尚未把姿势调整过来，不过这次附近有玛蒂丽娅和迪安在，多亏他们两人的掩护，才使迅龙的行动迟缓下来，最后总算是摆脱了困境。
　　只要集中于躲避，就能应付过去。
　　这种切实的感受给霍尔特带来的是从容不迫的态度。他开始注意看迅龙的动作，观察它那柔软的庞大身躯是如何行动的。
　　不一会儿，迅龙的怒气消了下去，其动作变得易于辨认后，霍尔特也能更冷静地观察它的行动。
　　迅龙犹如刮进森林里的一股黑色劲风，在霍尔特他们三人之间来回穿梭着。三人贯彻躲避的方针，好歹算是没受伤，却找不到主动出击的机会。
　　能够分辨的只有迅龙那仿佛经过长年的历练、毫不拖泥带水的动作。
　　是的，没有一丝多余的动作。
　　那是作了无数次训练、并一点一点地加以改进的成果。它从眼前对手的死角绕回死角再加以袭击。拾起钢铁一般的前脚和尾巴横扫近处的外敌。哪怕双方存在着一定的距离，也能凭跳跃力来一口气消除这段距离，并从尾部扬起鳞片攻击过来。
　　做到这一步也真不容易。
　　它和人类磨炼自己不一样。单靠一副自然的躯体，历经变迁而成长得如此强悍，令人像对自己的同类一样心生敬佩。
　　正因为心里有着只要坚守就能躲开的念头，所以之后迅龙会如何行动，才让人产生了一种既害怕又期待的复杂情绪。接下来得密切关注它的动作，并顽强地躲给它看看l
　　迅龙爬行着冲了过来。就在霍尔特为躲避而摆出架势的一瞬间，迅龙在他眼前停止了行动。而当他自己也跟着停下来以后，仿佛看穿了这一点的迅龙那漆黑的巨躯升入空中，一边转身一边晃着比人的腰身还粗的尾巴砸过来。
　　“哇！？”
　　霍尔特惊得不禁向后一仰。
　　那尾巴伸得老长，且前端的鳞倒立起来，简直就像一根带刺的棍子使劲拍打着地面。
　　使大锤的少年感到似乎被擦到了鼻子，连忙伸手一摸，好在没有受伤。这时，只见迅龙尾部突出的部分如同船锚一样扎进了地面，这样它等于是自己封住了自己的行动。
　　迅龙口中低吼着，试图用全身的力气将卡住的尾巴拔出来。
　　“就是现在！”
　　霍尔特拔出正式采用机械锤，对准眼前因自掘坟墓而无法动弹的迅龙的尾巴，毫不犹豫地砸了下去。
　　“噢哇啊啊啊啊！？。
　　这可是个千载难逢的好机会，霍尔特举起正式采用机械锤连续挥击着。大概因为迅龙的尾巴太坚硬了，导致反馈给他的感觉像是在殴打一块岩石。不过每一次，内置的构造都会令火药爆发，喷出爆炎在打击面上燃烧起来。
　　尽管难以忍受地发出了惨叫，但迅龙仍使劲向前跳跃着，最终竟成功挣脱。
　　“哼！”
　　迅龙没有逃走，而是立即转身展开袭击。霍尔特从一开始就没打算追击，正想着还是让它逃了，幸亏那一瞬间他正在收回锤子，才勉强躲过了迅龙的反击。
　　“可恶，要打击它根本不可能嘛。”
　　对其尾巴的攻击造就了一瞬间的机会。但要想利用这一点展开攻击的话，就必须在极近的距离内将挥击的动作巧妙地掩饰过去，这太危险了。
　　但不知不觉，霍尔特的心境也在自己都没察觉的过程中发生着变化。害怕和想逃的想法已经消失了，现在他只想着要想方设法密切注意迅龙的行动。
　　密切注意，并超越它。
　　迪安和玛蒂丽娅也在这里。霍尔特并没忘记这两人的存在，在遇到危险的时候他们还会来帮助自己。既然感到合作是必要的，也就做好了应对的准备。但尽管如此，他还是有想要和迅龙一对一地较量—下的愿望。
　　谁更胜一筹？只有这个问题。
　　家世、名声、自尊等全都没用，存在于这个场地的，只有自己的身体、以及迄今为止花费了大量时间和素材锻造出来的武器和防具。
　　现在，他有一种过去跟比自己优秀得多的猎人们一起狩猎时从来体验过的感觉，将自己的力量发挥至极限的感觉。
　　霍尔特第一次尝到了成为猎人的充实感。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　霍尔特的行动改变了。
　　在后方实施掩护的迪安感觉到了这一点。
　　之前觉得他虽然有实力，但总显得有点冷淡，并没有专心于狩狺这件事。倒不是说他精神不集中，只不过，感觉他不是为了狩猎而狩猎，是心想着会有什么不一样而站到狩猎场上来的。
　　而现在，他全身却散发出感觉很好的集中力，大概是把思考迅龙实在过于强大这种无谓问题的工夫都抛到脑后了吧。
　　差不多该开始了吧？迪安问自己。如果使用音爆弹，就可以让它发怒。不过，现在还为时过早……迪安纠正想法并控制了自己，他还没有自信能在迅龙发怒的状态下频繁诱导对方那逐渐变得毫无规律的行动。既然如此，还不如先保住宝贵的陷阱比较好。
　　想到这里，他看了玛蒂丽娅一眼。
　　若是从全力冲刺的时候开始算起，时间便足以让她后退半步进行战斗。目前面临的仍然是有利状况，但即便如此，迪安还是产生了某种预感。
　　出来狩猎数次之后，有时也会有所预感。就这么一直坚持下去，是会出现什么变化的一一类似这样的感触。
　　“那你就等待波涛涌来吧！“
　　他愿全力以赴。
　　迪安一边下定决心，一边往用光了子弹的克洛诺斯榴弹炮里装填Lv2普通弹，而非火焰弹。这种弹药没有属性伤害，威力也有所下降，只不过可供装填的数量增加了两发。按照当前的情况，比起威力，减少必须补充子弹的次数才是更重要的。
　　迪安拉开拉杆，克洛诺斯榴弹炮本体内置的构造运转起来，药室里的子弹也被补充了进去。接着，他把枪口对准了稍远处正缠着玛蒂丽娅和霍尔特乱冲乱撞的迅龙。
　　多亏两人帮忙把迅龙引开，迪安才有工夫确定目标。迅龙正面朝霍尔特放低姿势，打算用尾巴从旁边给予后者痛击。于是，迪安开始实施他的狙击。
　　目标是迅龙的头部。
　　被抽掉额外力量的双臂所支撑的枪身，就像被固定在了空中一样没有丝毫摇晃，准确定位的枪口在喷出火光的同时飞出了子弹。
　　“噶啊啊啊！？”
　　这一击命中了迅龙的眉间，让它开始有所胆怯。
　　紧接着，玛蒂丽娅从一旁杀了进来。
　　迅龙的注意力在霍尔特这边，而它受到的狙击又进一步消除了玛蒂丽娅的顾虑，于是她举刀向其刺去。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　飞龙刀【朱】以高于这声嘶喊的气势在空中舞动着。灼烧的刀锋切过全身包裹着漆黑毛皮的迅龙的侧腹，刀尖更是直直地对着迅龙狠命刺了进去。接着，玛蒂丽娅微微放下太刀，将刀刃向上，然后使劲叉开右脚站起来，往脚、背以及手臂当中注入力量进行挥斩。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　太刀的重量和目标身体表面的抵抗压迫着她的手臂和肩膀，这一点光看就明白了。
　　
　　
　　
　　
　　迅龙绝非只是个任人宰割的角色，在受到太刀的第一次攻击时它扭了—下身子，但不是为了躲避，而是转为朝向玛蒂丽娅。接着则在之后两次攻击下变换姿势，伴随着玛蒂丽娅动作的结束，它也已经调整为靠尾巴来制服对手的架势。
　　“休想得逞！”
　　迪安拿起克洛诺斯榴弹炮，瞄准后，再次扣动了扳机。
　　这次是侧头部。
　　从枪口射出的LV2普通弹发出一声坚硬的脆响，命中了迅龙的侧头部。只见它那比身体较小的头部略微晃了一下。由于不是锤子，因此靠这个是无法让它气绝身亡的，但令玛蒂丽娅脱险则已经足够了。
　　握着放射出银光的飞龙刀【朱】，玛蒂丽娅向前一滚，来到了迅龙的侧面。
　　不过可惜的是，迅龙并没有忽视玛蒂丽娅的这个小动作。
　　“不好！”
　　玛蒂丽娅还没有站直身子，要是在那里受到攻击，那将十分危险。而且经过两次射击后，弹仓内的LV2普通弹也已经见底了。专注于躲避而行动的霍尔特，此刻也不在能够实施掩护的场所。
　　迪安正打算从腰间的袋子里取出音爆弹，却发现眼前的玛蒂丽娅竟再次向前滚动起来，似乎是要接近迅龙。
　　迅龙呜呜怪叫，钢铁之鞭一样的尾巴来回挥舞着。
　　好在它只是勉强掠过玛蒂丽娅的背部便弹开了。
　　“好险……”
　　紧接着，霍尔特的大锤砸下，迪安也停下了伸向袋子的手，拉开克洛诺斯榴弹炮的拉杆装填子弹。
　　“……不过，那是偶然吗？”
　　对于玛蒂丽娅刚才的行动，迪安只在意一件事，那就是如果并非偶然，即意味着他正在等的东西已经到来了。
　　迪安一边装填子弹，一边说着“原来如此”，用力地点了一下头。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　这场观战已经持续了相当一段时间。
　　为了扭转局势，霍尔特他们回到了营地。
　　已经可以确认音爆弹的有效性，但即便是这样，他们还没有将发怒的迅龙切实诱导至陷阱的自信。在其敏捷的动作面前，他们实在找不到进攻的机会。
　　不过话虽如此，他们也渐渐开始能够反击了。迅龙预料之外的行动变少了，之前他们还只能拼命地躲避，现在则有了结束一个动作并考虑下一步的空间。情况正在一点一点地好转起来，霍尔特真切地感受到了这一点。
　　从体力上说，自己已经积压了不少疲劳。但即便如此，他却开始渐渐体会到迪安所说的“要把和强大对手的相遇视作幸运”这句话的含义。
　　强大怪物的存在。也可以认为那是大自然创造出来的作品。它们的体格、动作都经过了千锤百炼。
　　它们眼里只有生存这一最大的目的，强迫自己适应所处的环境，尽力提高自身。因为弱肉强食是这个世界的法则，弱者只会变成其他人的食粮。
　　在这么残酷的世界中，怪物们的能力自然得到了彻底的磨炼。而猎人要挑战的则是怪物们生存的世界，正因为这样。猎人也需要程高自身。他们收集武具不是为了满足收集的癖好，而是跟战斗、掌握道具的使用方法一样，是为了提高自身。上进心到达了贪欲级别的人才算是猎人。
　　正因为如此，在遭遇强大怪物的时候，就等于是接近了想要在大自然中接受彻底磨炼的理念。同为生物，在拿出自己的全部力量去讨伐对方的瞬间，才能够体会到自己是活着的充实感。
　　这是只在城市中生活决不会拥有的充实感。就为了追求这种感觉，猎人才努力磨炼自己。
　　霍尔特心不在焉地坐下来喝水，面前的迪安和玛蒂丽娅则在商量着什么。
　　“……我看差不多是时候了。”
　　“嗯，我也这么想。”
　　两人互相点了—下头，然后走到霍尔特这边来。
　　“霍尔特，还能走吗？”
　　说实话。霍尔特真的感到身体又累又沉，但他还是露出了笑容。
　　“那当然了！你都可以，我没有理由不可以啊。”
　　“挺不服输的嘛。”
　　逞强也是有活力的一种表现，迪安一边笑一边如此回道。
　　“霍尔特，差不多该主动出击了。”
　　停止被动挨打，转而主动出击。意思是说迪安已经找到什么方法了吗？
　　“我需要玛蒂丽娅小姐和霍尔特积极地冲至前面去，也许有点勉强，但必须这样做，可以吗？”
　　听到这句话，霍尔特不禁有些吃惊。一直以来，他在狩猎中都没有被这样问过。在当地，总是有一些不用借助他的力量就能达成狩猎目标的猎人们包围着霍尔特，多半是因为双亲拜托过他们要保护好的安全吧？在他们的努力下，他压根不会近距离接触到真正危险的战场。
　　从来没有被要求出力过，也没有被别人期待过。
　　然而现在，迪安和玛蒂丽娅都认同自己是一名猎人，期待着他能有活跃的表现。他从来想像不到这会是如此地振奋人心。
　　“当然！哪怕勉强，有事就说话，我会尽力去做的！”
　　霍尔特气势不凡地站起来，回答得斩钉截铁。迪安还是以平时那副温和的笑容说着”那就拜托你了”，同时点了点头。
　　“好，我们现在要动真格了！带上大爆弹G一起走，还有音焊弹，想用多少就用多少！”    
　　在玛蒂丽娅的指示下，迪安开始做准备工作。
　　“公会还运来了支给物品。”
　　“那正好。还有地图和应急药，把可能用到的道具都一并带上！”
　　“是！还有飞刀。”
　　“知道了，那个由我来带。“
　　正如字面意思所示，飞刀是用来向怪物投掷的小刀。刀刃上涂有毒素或麻痹毒药，因此被赋予了特殊的效果。这是公会的支给物嘉申使用方法较方便的道具。
　　状况已开始有所变动，连霍尔特也切身感受到了这一点。
　　“我也来帮忙！”
　　“啊，拜托了！”
　　就这样，需要的道具都装进了放在帐篷旁边的货车内，我方转守为攻的时刻马上就要到来了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　迅龙依然没有从北方的平地挪动半步。
　　迪安一行穿过区域六和区域五，朝着北方行进。这次三个人都带上了各自能带的所有道具，迪安还牵着一辆货车，里面装有制造陷阱的设备和三人需用到的合计六枚大爆弹G。
　　这些就是最后的赌注了。带着已化身为这一决心的准备物资，适安三人一路急速前进。
　　“玛蒂丽娅小姐，霍尔特，之前说好的事，就拜托你们了哦。”
　　在即将前往北方平地之时，迪安一边走一边向两人说道：
　　“知道了。”
　　“真是的，我居然会在别人的指示下行动，要是往常，就算被人求我也不干，这次就算啦。”
　　和最初一样，三人仍然采用了由玛蒂丽娅打头阵，迪安在第二。最后是霍尔特的组队方式。应答分别从前方和后方传来，其中霍尔特又完全回到了之前的状态，强势的发言也复活了。
　　让玛蒂丽娅和霍尔特处于前方，迪安则在后卫的位置给予指示。他是想以此作为基本的配置。
　　“不好意思啊。”
　　“嗯，作为交换，给我好好地干！”
　　“我知道了！”
　　就这样，他们向平地出发了。
　　迅龙到了平地北侧的开阔湖边，似乎正在饮水。迪安为了不发出声音，于是把货车拉到近旁，让身体轻便了不少。
　　“好，我们两个上吧！”
　　随着玛蒂丽娅一声令下，三人朝迅龙一口气跑了出去。
　　迅龙马上注意到了迪安他们的存在，连忙抬起头来。但他们三个才不管那么多，径直冲向了那漆黑的巨大身躯。
　　玛蒂丽娅和霍尔特一边拔出自己的武器，一边鼓足勇气与迅龙接近至几乎贴面的距离。迪安对上次和这次的整个战斗过程作了冷静的分析，正因为之前保持的距离不够，所以他们才会被迅龙玩得团团转。
　　也正因为如此，迪安才颠覆性地提出让两人找一个极其靠近的距离。当然了，他不会叫他们站在正前方的。玛蒂丽娅将站在迅龙的右侧，霍尔特则位于左侧，在迅龙的后腿旁边占据各自的阵地。
　　敏捷的动作，加上可向左右跳跃的极大柔韧性，万一被它盯上了，不竭力逃跑的话，它就会调整角度—下子跳起来。
　　只是，其强大至此的柔韧性对正侧面的敌人却无计可施。
　　只要待在玛蒂丽娅和霍尔特所处的位置，迅龙的跳跃反而不会带来伤害。而且正因为迅龙有那么庞大的身躯，所以就算它在原地转向左右任意一边，我方都能灵活应对。如果离得够近，移动距离也就短了。
　　此外，为了让两人能够集中精神，迪安大胆地端起克洛诺斯榴弹炮站在了迅龙的正面。以火焰弹瞄准迅龙的头部进行了狙击。
　　“喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　火焰弹命中了，迅龙的头部顿时迸出一团烈焰。
　　火和烟被风吹散后，迅龙的眼里露出了像是要射穿我方一般的凶光。迪安知道，这是在威胁对手。
　　虽说他是枪手，但也并非只需要在安全地带展开攻击就好。和其他两人一样，他也要共同分担危险。
　　“看我的！”
　　他大喊一声，继续用火焰弹狙击。
　　看到迅龙做好了扑向迪安的姿势，位于它左右的玛蒂丽娅和霍尔特也决定采取行动了。
　　“呀啊啊啊啊啊！” 玛蒂丽娅的飞龙刀【朱】亮起一道闪光。
　　“噢噢噢噢噢！”
　　霍尔特的正式采用机械锤也发出了低鸣。
　　玛蒂丽娅的斩击切掉了覆盖迅龙侧腹部的漆黑毛皮，霍尔特的打击则使它不得不弯下身去。
　　“咯嗷嗷嗷嗷嗷……” 一切都按预料中的情况发生了，不过就算离能够躲避其跳跃的地方很近，也仍然不可疏忽大意。
　　迅龙转而面向玛蒂丽娅，放低姿势以便用尾巴对她给予痛击。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　听到迪安的叫声，玛蒂丽娅还没拔出太刀就向地面滚去。
　　“噶啊啊啊……”
　　迅龙在发出呻吟声的同时身子一扭，尾巴也来回晃动起来。这一击几乎能够打碎岩石，只可惜扑了个空。好在玛蒂丽娅往前滚了一下，她的身体才顺势从尾巴划过的弧线下方钻了过去。
　　与此同时，霍尔特和迪安开始奔跑。霍尔特前往的是改变了朝向的迅龙的右侧，迪安则绕到了它的正面，而玛蒂丽娅在站起来之后也立刻向它再次接近。就这样，三人回归了最初的位置关系。
　　迪安扣动克洛诺斯榴弹炮的扳机，玛蒂丽娅挥起飞龙刀【朱】，霍尔特则用正式采用机械锤实施打击。
　　这便是迪安思考出来的对策。
　　将错就错地在极近距离选好位置后，即使迅龙摇晃尾巴，也会因身躯巨大的缘故反而令破绽增大。只要冷静地观察，就会发现在它晃动尾巴的瞬间，正好可以钻这个空子。
　　“噶啊啊啊啊啊……”
　　在玛蒂丽娅和霍尔特的左右开弓下，再也无法忍受的迅龙一边哀嚎一边屈着身子想要逃走。
　　“霍尔特！”
　　“好嘞！”
　　面对跳起来想逃的迅龙，霍尔特抢先一步到达它的着地点，并配合时机使出了强烈的一击。
　　“噶啊啊啊啊！”
　　这一击打得迅龙的巨大身躯不禁向后仰去。尽管纯粹的威力消失了，但估计是命中的部位很好吧。霍尔特的正式采用机械锤精准得不能再精准地砸到了迅龙的小脑袋。
　　头部遭到重创的迅龙暂时停下来摇了摇脑袋，在头晕目眩的状态下是无法好好行动的。据说被锤子击中头部后，一般都会出现这种情况。
　　即便是再强大的怪物，也始终是一头生物，有着可供利用的破绽。意识到这一点，霍尔特感到精神为之一振。
　　迪安迅速装填好火焰弹后便连续开火，玛蒂丽娅也使用武器砍了三刀。
　　就在霍尔特准备再追加一击的时候，没想到迅龙竟突破了包围。
　　“真可惜！”
　　霍尔特觉得好不甘心。
　　“不，这样就够了。太贪心会被反咬一口的哦！”
　　听着玛蒂丽娅的忠告，霍尔特老实地点了点头。
　　“玛蒂丽娅小姐，拜托你了！“
　　想到可行办法的迪安喊着玛蒂丽娅的名字从这里跑了出去，目标是放置在平地入口处的货车中装有捕网的圆筒罐子。
　　在迪安跑出去的同时，身后的玛蒂丽娅和霍尔特则向迅龙冲了过去。
　　如果贴得够近就不用考虑鳞片炮弹。迪安不在的话可能容易被突破，但只要位于迅龙的两侧，它就跳不起来。即便无法像刚才那样做到集中攻击，拖延时间并再来一击应该也是能实现的。
　　迪安跑到货车那里，取出铁锹和装有捕网的圆筒罐子。把迅龙激怒以后再作布置，时机就过去了，那样的话先设好陷阱再激怒它就行了。没有立刻使用音爆弹，是因为迪安在铺设陷阱期间，对用来引诱迅龙的装置是否能正常工作进行了确认。
　　由玛蒂丽娅和霍尔特帮忙拖延时间，迪安则在铺设完陷阱的时候使用音爆弹激怒迅龙。其愤怒会持续多长时间，看了刚才的战斗就有所把握了。
　　这是一项需要花时间一边观察迅龙一边进行组织的计划。
　　如果进展顺利，突破三人包围的迅龙会移动到平地的西侧。于是迪安在平地的中央找了个位置，开始挖起洞来。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　玛蒂丽娅逼上前去，手中挥舞着飞龙刀【朱】。
　　迪安不在，她得一边留意情况一边行动。
　　最初听到提案时她是非常吃惊的。自己完全被压着打，都没有工夫去思考哪里是安全地带。迪安确实是在比玛蒂丽娅和霍尔特退一步的地方观察着状况，但她还是很感动：亏他能看出来这位置该如何选取。
　　
　　
　　
　　
　　还不仅仅是看出来。因为信赖玛蒂丽娅和霍尔特，他才说出了这个大胆的提案吧。
　　“那样的话，我就只能证明自己是对得起这份信赖的伙伴了！“
　　迅速前冲，挥刀斩击。而在即将加入气刃斩的时候，迅龙面向她摆好了架势。
　　玛蒂丽娅开始紧张起来，不能过早地行动，要在对方即将行动时加以回避。为了看准时机，玛蒂丽娅绷紧了每一根弦。
　　来了……刚一这么想的瞬间，迅龙便跳了起来。
　　没有半点误差，迅龙用尾巴横扫过来的动作与玛蒂丽娅的回避在同一时间完成。
　　“还能做得更好一点吗？”
　　时间算太紧也是很危险的。玛蒂丽娅微微调整了一下自己内心的感觉。
　　为了让玛蒂丽娅有工夫重新站起来，霍尔特挥起了他的正式采用机械锤。
　　“得救了！”
　　玛蒂丽娅迅速复归，回到自己的位置施以斩击。
　　“咯嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　迅龙似乎为不能杀死玛蒂丽娅他们而生气了，直到刚才它都还不是返样。
　　“好，这样就有时间等迪安的工作结束了。”
　　之后便只剩下使用音爆弹的时机。
　　玛蒂丽娅一边挥舞着飞龙刀【朱】，一边看了一眼在对面将锤子猛然砸下的霍尔特。看上去他已经完全恢复状态了，正尽情地发挥着为迅龙而制造的正式采用机械锤的威力。
　　这么沉重的打击是太刀，单手剑等武器所无法比拟的。换作玛蒂丽娅，她会一边攻击侧腹和脖子等方便插入刀刃的部位一边进行斩击，相比之下，用锤子的话就算有坚硬的部分也不用怕，拿出要砍碎这部分的气势就可以达到目的。此外，让迅龙陷入眩晕状态的头部攻击也能得以安全实施，且由其内置构造产生的爆炎也提升了威力。
　　迅龙的强大完全出乎他们的意料，幸好固执地让霍尔特强化了这把火属性的大锤。霍尔特现在恢复过来了，这一点也让她心里踏实了不少。
　　这次迅龙转向了霍尔特。在激起的旋风中，霍尔特对着迅龙的头部挥下了正式采用机械锤。
　　玛蒂丽娅紧跟三步，迅速挥出飞龙刀【朱】。霍尔特也继续将锤子砸向迅龙的头部。
　　“咯嗷嗷嗷嗷嗷嗷！？”
　　钻心的疼痛持续冲击着头顶，令迅龙的身子不由得使劲后仰了—下。
　　“好！”
　　玛蒂丽娅又向前一步，聚集起全身的力量。
　　她踮着脚尖举起飞龙刀【朱】，将灌输了这一势头的斩击毫不留情地送给迅龙。她的气从刀刃满溢而出，看上去就像飞溅的火花。
　　紧接着，她颠倒行动步骤施以斩击，然后在单凭腕力轻轻一砍的同时目测距离，并就着浑身的力气和整个体重向迅龙的侧腹部挥去一记斩击。
　　“迪安！”
　　她转过头去看信赖的同伴怎么样了。
　　“马上就好！”
　　稍远一点的地方，为几乎就要完成的陷阱所服务的洞口敞开着，剩下的就只是等设好圆筒罐子和张开大网了。
　　“好，伤害应该已经够多了，现在可以搞了吧！”
　　玛蒂丽娅收回飞龙刀【朱】，从袋子里取出音爆弹向迅龙扔去。
　　“啊噶噢噢噢噢噢！！”
　　迅龙的身体后仰着，眼珠也发出了红光。
　　“来了！”
　　玛蒂丽娅一边喊一边拉开距离。迅龙已开始疯狂地横冲直撞，光被其庞大的身躯撞到就会导致身负重伤。
　　这次比以往更难寻找到出手的机会。要是有一个人倒下，之前积累的狩猎成果就会再度因此而以失败告终，因此硬来是绝对禁止的。
　　霍尔特似乎也明白这个道理，迅速离开了与之处于极近距离的地方。
　　“霍尔特，已经可以了，快后退！”
　　“明白！”
　　将正式采用机械锤插到腰上后，霍尔特往回朝陷阱的方向跑去。玛蒂丽娅瞬间瞟了他一眼，和他同时跑起来。万一两人一起被袭击到，那可不是开玩笑的。
　　玛蒂丽娅投掷出支给物品中的飞刀代为牵制，尽管被迅龙轻易躲开，但也引起了它的注意。在此期间，霍尔特退避到了陷阱的另一侧。接下来就轮到自己了……玛蒂丽娅开始观察陷阱、自己以及迅龙之间的位置关系。
　　“够得着吗？”
　　使出全力进行逃跑，总应该能甩掉追过来的迅龙吧？
　　“不，刚刚好。”
　　这样想着，玛蒂丽娅再次将飞刀投了出去。
　　遭受两次攻击后，迅龙终于对玛蒂丽娅的敌意有了反应。
　　“啊噶啊啊啊啊啊！”
　　迅龙完全将玛蒂丽娅锁定成了它的目标，一边向左右两边使劲晃动身体一边扑过来。
　　“哼！”
　　毫厘之差的成功闪躲。
　　迅龙向玛蒂丽娅伸出的前脚划过半空，气势惊人地刨掉了一层地面。
　　“被那种东西砸到的话就死定了。”
　　玛蒂丽娅努力使自己僵硬的身子舒缓下来，轻呼一口气后赶紧逃离了这里。她扭头看了一眼身后，早已调整好姿势的迅龙正准备继续向她扑过来。
　　再看看前方，离陷阱还有一小段路。
　　要想保险点，最好是再使劲回避—下。好在之前专心防御了一段时间，因此只是躲避的话应该没问题。一边引诱一边躲避是很危险的，但玛蒂丽娅还是怀着走钢丝的精神对迅龙开始了引诱。
　　她的整个后背都充斥着一阵恶寒。
　　
　　
　　
　　
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　挖完陷阱的迪安大叫了一声。
　　玛蒂丽娅猛地向左边扑去。
　　迅龙的庞大身躯铲着玛蒂丽娅刚才所在位置的地面着地了。
　　那个地方离陷阱只差一步之遥。
　　玛蒂丽娅在调整姿势的同时向那边再次跳了过去，接着在地面上方滚动起来。而陷阱的另一侧，迪安他们正担心地望着她。
　　“迅龙呢！？”
　　“来了！”
　　跟在玛蒂丽娅后边的迅龙，朝迪安他们希望的地方作出了最后一次跳跃。
　　它一脚踏穿了装置在地面上的网，这一次，迅龙那庞大的身躯终于掉进了洞里。
　　“果然要它发怒了才有效！”
　　迪安激动的大喊一声。
　　混合粘着草和常青藤的叶子制成的强粘性大网将发狂的迅龙的身体缠绕起来，瞬时给固定住了。
　　玛蒂丽娅和霍尔特拔出各自的武器逼上前去，准备尽快将其解决，因为没人知道能够把它困住多久。
　　为了不浪费一丁点时间，仿佛连呼吸都忘记了一般，玛蒂丽娅挥起了她的飞龙刀【朱】。霍尔特则对准迅龙的头部砍了下去，迪安也连续射出了火焰弹。
　　虽然遭受着玛蒂丽娅一行的猛攻，但迅龙仍无视了这一切，为了逃出陷阱而继续挣扎着。
　　即便被挥舞的太刀斩得几乎要断气，迅龙也没有逃出来。虽然不知道原因，但陷阱的确是对迅龙发挥出了超过他们想像的威力。这么一来，那些目睹陷阱有效的人大叫的心情也就能够理解了。
　　玛蒂丽娅运用基本的动作斩了三下后，再接气刃斩。发现还有自己发挥余地的霍尔特也摒住呼吸，一边在原地转圈一边连续施以打击。迪安也朝弹药一度用光的克洛诺斯榴弹炮里再次装填火焰弹，继而进行连射。
　　尽管又施加了这一连串猛攻，不过迅龙还是没有死，依然奋力想要挣开缠绕的网，使出全身的蛮劲向上空跳跃。
　　“出来了！”
　　能感觉到，只要再让它掉进陷阱一次，这场狩猎就成功了。
　　实施跳跃的迅龙的庞大身躯，在震耳的地鸣声中降落下来。它鲜红的目光闪耀不已，紧盯着周围作为牵制。
　　霍尔特的正式采用机械锤的威力在它脸上制造了一大块创伤，对其持续穷追猛打的感触，让玛蒂丽娅感到自身被赋予了勇气。
　　“还有一口气！”
　　听到玛蒂丽娅的话，迪安和霍尔特都沉默地点了—下头。迅方没有与三人面对面，而是再次作垂直的跳跃。
　　它那惊人的脚力，以远远超过迪安所用克洛诺斯榴弹炮射程的高度将自己庞大的身躯撑了起来，接着使用从两只前脚处伸展开来的皮膜之翼转移到了其他的地区。
　　“它回老巢了吗？”
　　玛蒂丽娅向把握大型怪物位置的迪安问道。很多怪物都把巨树根部生成的洞窟当作自己的休憩之处。如果它是去了那里，从距离上来看也还得赶好长一段路。
　　但迪安摇了摇头。
　　“不，是西侧的区域二。”
　　“是么……”
　　难道它还有多余的体力吗？还是说在被猎人追赶的情况下，本能地决定要避免回到巢穴？
　　迪安确认了迅龙去往的地方后，回到货车那边找陷阱工具编成网状，制造出了最后一只陷阱。
　　见状，玛蒂丽娅和霍尔特也把自己的武器拿到磨刀石上打磨，又从支援物品中取出携带的干粮来吃，并服下应急药以便恢复体能。
　　三人没有别的选择。做完准备工作之后，他们向迅龙前往的区域二出发了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　树海，巨树西侧的平地和北边一样位于湖边。
　　迪安一行赶过去的时候，远远逃至此地的迅龙没有再像之前那样悠闲地待着，而是满腔怨恨地怒视着周围的一切。
　　总之，主动权应该还在我方手中。
　　“要怎么做？”
　　霍尔特过来问了一句。
　　本来他们正犹豫要不要延续这样的攻势，但接连不断遭受强烈紧张感的冲击，导致全员的消耗已经超过了他们的想像。陷阱已经用掉两个，还剩下最后一个，而且也不知道对方从之前积攒起来的怒气会在什么时候冷却下来。
　　不过，有了上一次的失败，在冬多尔玛收集了情报，并实际出去狩猎以后再继续观察的迪安一行，还有用音爆弹来激怒它这一手段。
　　三人已经习惯了对手的行动，也能够把体力的消耗控制在最小的限度，这些全都是踏踏实实积累起来的结果。再说，迅龙的尾巴和左眼都分别因玛蒂丽娅的斩击和霍尔特的打击而留下了很重的伤。对手也是满目疮痍，那样的话，一口气不停地继续进攻就是上策，
　　玛蒂丽娅点了点头，似乎也是这样想的。
　　“没错，就这么冲过去吧！”
　　听她这么说，霍尔特也点了—下头。
　　“好，那就干得漂亮点哦！”
　　将武器拿到手以后，三人拔腿跑了出去。
　　漆黑的庞大躯体就伫立在平地中央，为了迎接三人的讨伐，迅龙正使劲甩着它那难以对付的尾巴。
　　这个动作已经让人看够了。迪安他们在稍稍靠外的地方停下脚步，趁其扑空的间隙一口气缩近了距离。
　　“咯嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　然而在下一瞬间，迅龙全身颤抖地发出了吼叫。
　　“唔！？”
　　玛蒂丽娅和霍尔特两人都用防具抵制住了这声吼叫，迪安却是直接承受。他忍不住捂着两只耳朵蹲下身去，学迅龙压低庞大身躯爬行的样子跑了过去。
　　这时，迅龙转到了迪安的方向。
　　“它来了！”
　　玛蒂丽娅的声音让迪安强迫自己僵硬的身体向一旁滚动。
　　迅龙没有理会毫无防备地暴露在自己面前的霍尔特和玛蒂丽娅，以足够踏平迪安刚才站立之地的气势冲了出去。
　　“它好像比较中意你啊。”
　　“这不给我添麻烦嘛！”
　　迪安一边回应玛蒂丽娅的调侃一边散开。
　　扑了个空的迅龙立即翻身，这次它是一左一右地使劲晃动着身子接近过来。
　　而到了最后，迅龙作出一个跨度特别大的跳跃，扑向了迪安的位置。
　　“呜哇！”
　　正准备端起克洛诺斯榴弹炮的迪安忽然停下了动作，纵身往旁边一跳。
　　迅龙在一阵地鸣声中着地，迪安则一边感受着这种震动，一边滚向地面。
　　在担心迪安之前，霍尔特和玛蒂丽娅迅速分头找好自己的位置，展开各自的攻击。
　　“迪安，你还好吗！？”
　　霍尔特在使出一击之后大声问道，玛蒂丽娅则一句也没有问。这并不是冷淡，而是因为她深信不疑地认为迪安能够躲开。
　　玛蒂丽娅连续不断地使出斩击，再以气刃斩接续。尽管动作不够有型，但霍尔特也一击是一击地使劲挥击着。
　　“吓啊啊啊啊啊……”
　　来自左右两边且完全同一时刻的攻击让迅龙有点畏怯。这么一来，这场战斗便完全演变成了三人的相互协作。
　　“能一口气上吗！？”
　　迪安一边站起身一边准备端起克洛诺斯榴弹炮，这时眼前的迅龙向上轻轻一跃，然后扭了下身子。
　　“迪安！”
　　”我知道啦！”
　　是迅龙的尾巴拍打过来了。
　　迪安尽量压低声音回应着警告自己的霍尔特，同时使劲跳向一旁。下一秒钟，便有近乎割裂大地的一击降临。
　　迪安顺利逃脱，而迅龙尾巴上的刺扎进地面，害得它身体又动不了了。虽然只是短短的一瞬间，但玛蒂丽娅和霍尔特已经预见到了这个结果，当即做出反应，奔向各自的位置。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　“噢噢噢噢噢！”
　　仿佛要把剩余的力量全部用光，两人都努力挥动着自己的武器。
　　而迅龙也再次拼尽全力。突破了他们的包围。
　　“噶啊啊啊啊！”
　　腾空一跃的迅龙，这次向玛蒂丽娅展开了袭击。
　　玛蒂丽娅没有逃避，配合时机抡起飞龙刀【朱】。
　　哐当！一声惊人的鸣响在周围扩散开来。
　　玛蒂丽娅慌忙看了一眼是不是飞龙刀【朱】折断了。还好，飞龙刀【朱】还握在她手里，在阳光的照射下散发着没有一丝阴霾的光彩。
　　既然如此……玛蒂丽娅赶紧朝迅龙看去。
　　庞大身躯被震了—下的迅龙正护着自己的右前脚。能看到它那如同经过磨炼的太刀般的翅膀，在玛蒂丽娅的斩击下出现了一道裂痕。号称拥有刀剑不入的优异强度，终究没能敌过工房师傅锻造的飞龙刀【朱】和玛蒂丽娅的技艺。
　　“噶啊啊啊啊啊……”
　　迅龙不甘心地咆哮着，但它并没有畏惧，又再一次扑了过来。
　　“哼！”
　　玛蒂丽娅身子一扭想要躲开，却被它受伤的右前脚翅膀擦了一下。造成的伤害倒是不大，但这样足以使玛蒂丽娅轻盈的身体毫不费力地被掀起，然后滚落到地面上。
　　迪安还没来得及担心，便见玛蒂丽娅已经站了起来，她甚至忘记了拂去黑狼鸟s套装上沾到的土，挥起飞龙刀【朱】就朝迅龙砍过去。
　　庆幸玛蒂丽娅没有受伤，迪安也端起克洛诺斯榴弹炮准备实施援助。
　　只要选取处于极近距离的位置，就避免不了这种偶然造成的伤害。正因为如此，构思出这一战斗提案的迪安才要全力掩护其他两人，为了将伤害降到最低限度而不得不看穿对手的行动。
　　在迪安的狙击下，翻了个身的迅龙这次把攻击对象换成了已退避到稍远地点的霍尔特。而霍尔特并没有发现这一点，正在大口地喝从袋子里掏出来的一小瓶东西。他需要用回复药来恢复自己的体力。
　　“霍尔特，后面！”
　　迪安的声音让霍尔特迅速回过神来，只见猛冲而来的迅龙在自己跟前紧急刹住了脚。
　　接着，那副庞大的身躯微微一蹲，摆出将要战斗的架势。
　　“是尾巴！要拍过来了！”
　　成功闪避以后正准备给予反击的霍尔特急忙转身躲开，下一瞬间，迅龙飞身一跃，在翻转的同时竖起尾巴上的鳞，就着降落的势头和体重向霍尔特砸来。
　　如同巨大岩石落下的轰鸣声响彻了周围。
　　对迪安的声音作出反应的霍尔特勉强躲过了这一劫，一站起来就拿起锤子对那条钉在地面上的尾巴一顿猛砸。
　　惟独尾巴的拍打攻击是必须加以防备的。
　　若是不幸被击中，普通的装备只需一击就会立刻报废。指示玛蒂丽娅和霍尔特去接近迅龙的是迪安，正因为这样，说什么他也必须看准那一击以便保护两人。
　　就算是很好躲，在身处那种极近距离的情况下，迅龙稍微一个动作就可以让那两副躯体相撞或是被顶起来。而且仔细看看，两人的身上都留下了若干擦伤和轻度的跌打损伤。
　　而相比之下，身处后卫位置的迪安则近乎毫发无伤。后卫自然也有后卫的辛苦，但即便如此，既然无法分担前锋的痛苦，那就得想方设法把他们两人掩护好。
　　“库暾嗷嗷嗷嗷……”
　　这个时候，迅龙的动作也交得更加敏锐起来。它并没有在发怒，难道是承认了迪安他们是值得让自己动起真格的对手？
　　迅龙虽然尾巴被霍尔特痛击了一番，但还是从中逃脱，再次与霍尔特对峙起来。没等迪安预见到自己的动作，它便忽然一跃而起。
　　“霍尔特！”
　　面对迅龙的跳跃，霍尔特猛地一扭身，勉强算是避开了被其压死的危险。不过迅龙做出这么大的动作，使他最终还是没能躲过那漆黑的庞大身躯，在相互交错的过程中被掀飞到后方。
　　刹那问，迪安用克洛诺斯榴弹炮瞄准迅龙的头部开起火来。而迅龙也像是把霍尔特看丢了，虽然知道对方躲开了，但体格的差异导致它没有发现霍尔特的身体钻进了某个死角里。
　　这次真是走运。
　　被掀飞的霍尔特努力站起来，大概是为了让意识清醒一些，他轻轻地摇了摇脑袋。
　　迪安打算帮他拖延时间以便恢复过来，于是又端起克洛诺斯榴弹炮对迅龙发动连续射击。
　　“啊噶啊啊啊……”
　　找不到霍尔特的迅龙，不出所料地将盯视的目光面向了迪安。迪安则一边继续射击，一边仔细观察它的下一步行动。
　　迅龙在原地放低身子调整好姿势后，开始来回摆动身后那条巨大的尾巴。做出这个动作，就代表接下来它将放出长在尾巴上那堆像刺一样的鳞。
　　锋利尖锐的鳞一旦飞散出来，涉及的便是极其宽广的范围，令人难以招架。距离也和克洛诺斯榴弹炮发挥出最强威力时的射程几乎相同，也就是说，跟迪安与迅龙之间保持的间隔基本画上了等号。
　　运气不好的话，下一瞬间，那些刺就会对准迪安袭击过来。
　　“噢噢噢噢噢噢噢！”
　　喝完回复药的霍尔特为了掩护迪安，从一旁举起锤子逼上前去。他口中高呼着，同时将散发出紫色厚重光辉的正式采用机械锤向下一挥。
　　看着就让人感到无比强力的重击，打击之处喷溅出团团爆炎。
　　玛蒂丽娅应该也看出迪安正身处危险的位置，于是从霍尔特的对面使出斩击。不过靠他们的仅仅一击，是没办法阻止迅龙的行动的。
　　无数尖刺气势惊人地从迅龙不断挥抽的尾巴飞溅而出，让人几乎不能直视。迪安却目不转睛地追随着它们的方向，见缝插针地在刺群中穿行。
　　也不知有多少根从他的手臂上轻掠过去。不过只是这个程度的话，迪安还勉强能够杀出重围。
　　就算被告知要再来一次，自己也会断然拒绝的吧？紧张感甫一中断，迪安便感到背上像是响起了什么声音似地冷汗直冒。
　　[[IMG,4c288070061b8ffb3ab4f374c5401cda,423,618,67931]]
　　“迪安！”
　　他一边用“我没事！”回应着霍尔特和玛蒂丽娅的疾呼，一边再次端起克洛诺斯榴弹炮。事情没有按他想要的那样发展，队伍又变回了提案的最初配置。
　　他注意到此时玛蒂丽娅正处于最前方，而霍尔特就在稍稍靠后的地方。也不知道是谁起的头，开始对迅龙发动了攻击。
　　这—下，三个人得一起受累了。
　　现在已经没办法像一开始那样轻松包围迅龙了吧。但就算不能在这里做个了断，至少也要亲眼看到这场狩猎结束。
　　一个人也许会被轻易干掉，而三个人集中起来的话，即便是迅龙，要强行逃脱也是很困难的。迅龙正想逃，便因吃了某人强烈的一击而面露怯色，然后继续遭受劈头盖脸的攻击。
　　“咯嗷嗷嗷嗷！”
　　尽管如此，迅龙仍凭着最后的力气奋力挣扎。为了生存下去，它也在拼尽全力作出自己的反抗。
　　生命和生命，决心与决心的相互碰撞，进溅出惊人的火花。
　　“迪安！”
　　听到玛蒂丽娅的喊声，迪安深深点下头去。
　　“拜托你了。”
　　“交给我吧！”
　　迪安翻了个身，向着放置在平地入口处的货车跑去。
　　玛蒂丽娅和霍尔特是会齐心协力帮忙封住迅龙的行动的。迪安相信这一点，于是把精神集中在了自己的职责上。
　　“快挖陷阱！“
　　迪安以飞扑一般的劲头从货车上取出铁锹和圆筒罐子，然后冲回平地中央。他一边留意观察正为自己拖住迅龙的玛蒂丽娅和霍尔特的情况，一边匆忙地开始挖洞。
　　
　　
　　7
　　
　　
　　霍尔特大口大口地喘着气，但还是不忘挥舞他的正式采用机械锤。
　　“哈，哈，哈、哈……”
　　只可惜身心不同步。
　　看他这个样子，玛蒂丽娅连忙出手，一边牵制着迅龙一边助他一臂之力。
　　“妈的！”
　　霍尔特强迫自己向前走动，但由于是强迫，因此充其量这只是导致注意力涣散的行为。不知不觉之间，迅龙已经面向霍尔特摆好了架势。
　　“噢哇！”
　　霍尔特猛地滚向地面。
　　迅龙的庞大身躯则从他上方飞越而过。
　　“霍尔特，不要硬来啊！”
　　着地后的迅龙立刻遭到了身后玛蒂丽娅的斩击。
　　“抱歉！”
　　不知是因为体力分配得较好，还是因为对狩猎掌握的经验不同，玛蒂丽娅目前还是一副若无其事的样子。
　　虽然知道她很坚强，但大家同为剑士，霍尔特始终觉得有点不甘心。
　　距迪安去挖陷阱已经过了好长一段时间了。迅龙也卯足了最后一股劲，展示着激烈的抵抗。
　　“迪安那家伙还没好吗！？”
　　自己挥动正式采用机械锤的力气早已所剩无几，用来躲避的力气也到了极限。再这样下去就糟糕了……霍尔特不禁心急如焚。
　　“来了！”
　　就那么一瞬间，因为去考虑迪安的事，导致霍尔特又出现了注意力涣散的情况。好在玛蒂丽娅的尖叫声把他拉回现实，于是条件反射般地逃离了原地。
　　他甚至没看清发生了什么事，只觉得风压压迫着自己的脸颊。当他回过神来的时候，发现那黑色的尾巴正拍打着自己刚才逃离的地方。
　　“哼！”
　　对方刚才就在眼前，但他完全没有意识到迅龙的接近。刚才要不是玛蒂丽娅大叫了一声，自己应该就被击中了吧。想到这儿，一种恐惧感自脚下油然升起。但即便如此，霍尔特也只是咬紧牙关，他是绝对不会示弱的。
　　与此同时，玛蒂丽娅向迅龙跑了过去，但没有拔出飞龙刀【朱】。
　　“喂，别胡来！“
　　想不到她会连武器都不拔就跑到那么一个庞然大物的面前。然而玛蒂丽娅没有拔飞龙刀【朱】，却飞快地从袋子里取出音爆弹向迅龙的耳边掷去。
　　“陷阱，好了没有！”
　　如果迅龙在迪安的准备工作做好之前就被激怒，恐怕在顺利诱导之前，它的怒火就冷却下来了。那样的话，这次的狩猎注定将是失败的。
　　霍尔特焦急的声音在音爆弹尖锐的脆响中被淹没了。
　　“噶啊啊啊啊啊！？”
　　音爆弹在耳边的炸裂把迅龙冲击得身体使劲一晃，两只眼睛也随之发出了耀眼的红光。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　“我没事。”
　　怎么可能会没事——霍尔特正想这么反问她，这时……
　　“玛蒂丽娅小姐！霍尔特！”
　　让人等得不耐烦的迪安终于传来了声音。莫非玛蒂丽娅已经知道迪安的准备工作结束了吗？霍尔特自问了一句，但很快又加以了否定。
　　站在霍尔特旁边的玛蒂丽娅不可能看到迪安手上的动作。一定是因为她信赖这个一直和自己组队的伙伴，所以判断出他结束了准备工作，于是才投掷出音爆弹的吧。而迪安也非常漂亮地响应了玛蒂丽娅的信赖。
　　话说起来容易，但在这种只要差了一步就会导致狩猎失败的紧迫时刻，迪安和玛蒂丽娅还能配合得那么有默契。这两个家伙真是了不起的搭档——霍尔特不禁感到有些震撼。
　　“上吧！”
　　和玛蒂丽娅示了一下意，迪安便向陷阱的对面跑去。疲劳不堪的脚就快要不听使唤，但他靠在雪狮子u护胫上面敲打双脚恢复了知觉，支撑着他继续跑下去。
　　他真切地感觉到身后传来迅龙追赶自己的气息，于是跨过陷阱绕到后面。
　　再回头去看迅龙的动静。这场狩猎明明应该已经接近尾声，眼前的迅龙却像刚开始准备战斗一样使劲朝左右晃动着身子，并以充满跃动感的动作逼上前来。
　　“这家伙的体力没有底限的吗！？”
　　他不得不这样说。
　　向右，向左，再向右，下一步就是陷阱所在。可是刹那问，迅龙却在陷阱跟前紧急停了下来。
　　“难道被它看出来了！？”
　　“不会的……因为它发怒了！”
　　没错，迅龙的眼睛正炯炯有神地发着光。不过理应会跳的距离它没有跳，而是在关键时刻刹了车。都已经近在眼前了，却探头看了一眼便猛地向旁边逃开了。
　　“啊噶啊啊啊啊f”
　　迅龙留出一段距离，随即以迅雷不及掩耳之势向几位猎人扑过来。霍尔特他们连忙再次移动到邻近陷阱的位置，以便诱导它落进去。
　　然而情况跟刚才一样。关键时刻，迅龙摇摆着身体在陷阱边上不自然地止步了。
　　“不对，它不是看出来了！证据就是它没有破坏网。但即便如此，被追逼至此还是让它野性的直觉察知到了危险。”
　　“真麻烦！”
　　虽然不知道玛蒂丽娅的推测是否正确，但就这么茫然下去的话，迅龙的怒火又会冷却下来，恢复冷静的迅龙肯定会把网给撕碎的。
　　而且也不知道它还剩下多少体力，反正霍尔特他们是快到极限了。当然，也可以看着狩猎再次以失败告终而返回营地，但霍尔特不想这样。
　　他感到有什么东西发生了变化。这种难得的感触，这场已成为他生命中一部分的狩猎，他不想以失败作为结束。
　　霍尔特一行再次面向绕回去的迅龙，开始朝陷阱边缘移动。受到牵引的迅龙也随之扑了过来。
　　但它还是在洞口跟前停下来了。
　　这直觉实在是敏锐得让人忍不住想大叫它是不是能看见陷阱。霍尔特在心底绝望地哀鸣。
　　“别管那么多了，先让它掉进去再说！”
　　等回过神来时，身体已经动了起来。霍尔特举起锤子调整好心情，集中最后剩余的全部体力并深呼吸了一口气。
　　迪安跟着玛蒂丽娅朝与逃跑时相反的方向跑，然后绕到迅龙的背后，操起正式采用机械锤施以攻击。
　　他两脚并拢并以之为轴，顺着挥舞锤子的势头旋转整个身体。连续施以攻击的锤子在迅龙的侧腹部上一阵猛砍。
　　一次、两次、三次、四次…一旋转结束时的最后一击，送给了迅龙的头部。
　　“噶啊啊啊啊！？”
　　头顶受到激烈震荡的迅龙身体失去了平衡，几乎是以被霍尔特撞飞的姿态终于掉进陷阱里。
　　它瞬间意识到自己的身体自由被剥夺，立刻猛烈地挣扎起来。
　　“趁现在！”
　　随着玛蒂丽娅一声令下，三人迅速跑到迪安事先运至近旁的货车跟前，再将其运到陷阱旁边，从中搬出大爆弹G摆在了迅龙身旁。
　　“你们两个都离远一点l”
　　设置好炸弹后便飞快退下的迪安喊了一声。听到这句话，霍尔特和玛蒂丽娅赶紧后退到不会受爆炸波及的地方。
　　迪安向克洛诺斯榴弹炮重新装填好火焰弹，用枪口瞄准了安置在迅龙旁边的炸弹。
　　当他扣动扳机的瞬间，霍尔特忽然对一直展示着惊人力量的迅龙萌生出一丝敬意。
　　这位曾与自己较量角逐的伟大敌手，霍尔特决定见证它的临终时刻，一瞬也没有让自己的眼睛离开过它。
　　从克洛诺斯榴弹炮的枪口射出的弹药穿透大爆弹G，连同其他五枚大爆弹G一起发生了爆炸。
　　强烈的火焰和烟尘弥散开来，轰鸣甚至震到了人的下腹部。然后，迅龙再也没有跳出来继续攻击……
　　
　　
　　8
　　
　　
　　玛蒂丽娅让迪安和霍尔特先卸下武装，自己则监视着周围，看是否还会有其他的怪物前来袭击。
　　于是，霍尔特一边换装一边跟迪安聊了起来。
　　“大自然真是了不起啊，能诞生出这样的怪物。狩猎这项工作，也许我是为了凭借自己创造的力量证明自身的存在才参加的吧。虽说是自己的力量，但同时也是得到很多人帮忙、和同伴一起创造出的人的力量……这样子，感觉很好呢。”
　　听到他的这番表述，玛蒂丽娅淡淡地笑了一下。刚认识的时候，她还觉得霍尔特只是徒有一副猎人的帅气形象呢。
　　想回头看看周围的人们。
　　想拥有很酷的武器和防具。
　　这样的心情，如今已经和力量相结合，让他得知了体验一次狩猎的喜悦，明白了出外狩猎的意义所在。这次狩猎的成功也是一样，让玛蒂丽娅感到最开心的是霍尔特的变化。
　　“别忘了向怪物表示感谢哦。”
　　“那是当然！”
　　迪安和霍尔特拖着疲惫的身体、却以最棒的笑容作出了回答。