　　【第2话·另类接触万岁！】
　　In"THETHIRD"
　　
　　
　　录入：flywind
　　扫图：Ozzie
　　发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn/
　　—未经许可，严禁转载—
　　
　　
　　二月二十二日傍晚六点零三分
　　「同样的错误……」
　　「不能再让它发生第二次。」
　　没错，她们如此对着那个不算太久之前的过去发誓着。为了捍卫这个誓约，也为了表示双方同为灾难后幸存的生命体，她们『拟态』成姐妹的模样。为了实践诺言，甚至不惜开了杀戒——双手因此而沾满血腥。
　　可是如今——
　　『姊姊，妳到底是怎么了?』
　　对啊……我到底是怎么了?
　　***
　　泷本柚子，县立羽原羽高中1年A班的学生。
　　在她的体内。原本共存着一个连内世界也不知道其真正来由、叫作『U子』的灵能物体。柚子的记忆之所以能够保留，据推测就是因为『U子』在暗中保护宿主的关系。因此，自从去年十一月的事件发生之后，『U子』便从柚子的体内彻底消失了。
　　日向亚希儿——私立百合百合学园一年级的学生。
　　在去年那次事件发生的当天，她碰巧遇见了内界人大目玉。两人虽然合力将紫诘草给击退了，不过人目玉也在随后就被抓定了。大目玉在落入敌人手中之前。将自己手上的一枚戒指拔下来——似乎拥有某种特殊的机能——交给了日向亚希儿，亚希儿似乎便是因此而得以保住记忆。
　　这两个女生，是除了五十岚铁平之外，依旧保有相关记忆的人物。她们两个人好像是在一次偶然的机缘下认识彼此，并且从此开始合作，试着寻找恢复其它人记忆的情报或是方法。
　　——以上资料，是紫露草个人在监视观察之后，所确定的事实。
　　时间回到铁平遇到紫诘草的两天前。
　　在某间咖啡厅里，紫露草坐在其中一个位子上。
　　露草独自一个人对着冒着热气的杯子加着方糖。三颗、四颗、五颗……砂糖一块块地溶解在咖啡里。原本黑色的液体逐渐转为褐色。在加了六颗糖之后，她以汤匙舀起一口品尝了一下。
　　接着表情立刻皱成一团。
　　「……好苦。」
　　露草在咖啡中加入第七颗方糖，忍不住纳闷为什么这个世界的人会喜欢喝这么苦的东西。『第二世界』的人从来不喝加工过的饮品，而『第一世界』——内世界则是因为较为先进的关系，早就不喝咖啡这一类的饮料了。
　　桌上的咖啡看起来似乎已经不能喝了。她百无聊赖地搅拌着杯中的液体，接着往靠窗那张桌子的方向望过去。此时有两名少女坐在那边的椅子上，其中一人穿着水手服。另一人则是穿着学园风格的制服。
　　前者是泷本柚子，后者为日向亚希儿。和柚子那含蓄的笑容相比之下，另一方面的亚希儿就显得比较活泼开朗，在人声吵杂的店里，她们的笑声依旧可以传达到此。
　　露草坐在离两人的位子有一段距离的地方偷窥着，监视两名少女的一举一动。
　　——不过，这么做却是出于她自己的意志。
　　露草叹了一口气，开始自言自语起来。这一路走来到底是哪里出了错?到底是从什么地方开始失控的?为什么事情会演变成现在这个样子?
　　自己到底是从什么时候开始觉得迷惘的——?
　　五十岚铁平还保留着记忆这件事，对反对派阵营来说，完全是出乎意料之外的事。不过，反对派的人在事后让枪之岳和越后屋喝下了自白剂，透过她们所吐露出来的情报，已经证实了五十岚铁平之所以能够保留着记忆，是因为两人早已经先行暗中为他植入了抗体的关系。
　　谁知道在这之后，又发现保留着记忆的人不只有他一个——这个事实比起五十岚铁平的情况更令反对派的人震惊不已。泷本柚子和日向亚希儿也同样没有失去记忆，而且更危险的是，她们两个人甚至还在搜集着有关这次众人失去记忆的相关情报，企图加以改变。
　　这是紫氏姐妹在监视五十岚铁平的过程中发现到的事实真相。原本妹妹诘草在发现之后立即就要向上头报告，不过却被自己的姊姊——露草给阻止了。
　　『我会私底下继续监视她们，以确定她们是否真的会构成威胁。等我彻底调查完之后，再向上头报告吧。』
　　诘草恐怕不懂姊姊为什么会这么说吧，对于那天就下定决心且发过誓的她来说，随即打算着手处理也是理所当然的。因此她更加无法理解姊姊对于五十岚铁平的状况所提出的：「如果没有特别问题的话，也先不要出手」这样的理由。
　　对于无论她怎么劝说都不愿意点头的姊姊，诘草除了愤怒之外更加戚到不解。
　　『姊姊，妳到底是怎么了?』
　　对啊……我到底是怎么了?为什么我会变成这个样子呢?
　　这一定是有什么原因吧?其实自己应该知道原因是出在哪里，至少知道带来那个原因的人是谁。
　　——五十岚铁平。
　　妹妹说得没有错，自从和那个少年对决之后，自己就开始变得很奇怪。
　　绝对不只是单纯的因为落败而已。毕竟妹妹诘草最后也是失败了，可是她却依旧没有改变自己的信念。甚至可以说为了要报落败之仇，那股信念变得比以前还要更加强烈了。
　　——我和诘草的落败有哪里不一样吗?
　　露草的对手是五十岚铁平，而诘草的对手并不是他。
　　和五十岚铁平的决斗中，到底发生了什么事?
　　为什么之后会让人——如此地迷惘?
　　「……唉。」
　　虽然已经如此反反复覆地想了两个半月的时间，但仍然找不到答案。为了找寻线索，她才会展开这次的监视行动。
　　不过话说回来，这样的监视行动本身的立足点就很薄弱。毕竟她大可以二话不说地把人杀掉就好。管他是五十岚铁平也好，是泷本柚子、日向亚希儿还是古都缘也罢，只要是会造成《自毁》可能性的因素，全部都直接抹消掉就好——当初姐妹俩所发下的正是这样的誓约。诘草一直都是这么想的，露草本来也是。但是……
　　现在却下不了手。
　　——我到底在想什么啊?我到底想要怎么样?
　　露草已经找不到头绪了。
　　——到目前为止，自己的双手明明早已沾满血腥。
　　根本不应该在这种时候产生犹豫的。但偏偏却已经开始动摇了。
　　因为找不到头绪，露草就这么茫然无措了好一段日子。
　　露草望着桌上的咖啡叹了一口气。「对与五十岚铁平状况类似的人物进行监视」——就是露草目前名义上的行动。除了没有对上头事事报告之外，这个行动基本上应该是没有问题的……露草边如此说服自己，边抬起了头。那两名少女依旧一脸愉快地谈笑着。由于露草已经运用『拟态』能力改变了自己的样貌，因此并没有被认出来的疑虑。
　　虽然相隔一段距离，不过多少还是可以听见亚希儿的声音。柚子的声音比较秀气，因此只能稍微听到一些语音，而亚希儿的声音就大多了。只要稍微集中注意力便可以听到她所说的内容：
　　「不管遇到什么挫折，我还是决定为了我自己而努力——就因为知道如此，所以更加无法放弃，不是吗?」
　　「……」
　　不知道为什么，这句话特别引起了露草的注意。
　　——自己决定的……是吗?
　　现在的行动也是出于自己意愿而决定的。虽然还找不到确切的理由，不过……
　　『就因为知道如此，所以更加无法放弃，不是吗？』
　　露草忽然打消了继续深思的念头。就因为知道如此，所以更加无法放弃——这句话似乎带着某种危险的意涵，如果再继续往那个那个方向思考下去的话，有种可能会找到某个结论的预感。而自己对那个结论的出现，似乎有点害怕。
　　——诘草那边的情况不知道怎么样了?
　　诘草现在正在监视五十岚铁平，她利用大目玉这个诱饵，想要试探保留着记忆的铁平对大局到底会不会造成威胁——
　　就在这时候，柚子和亚希儿忽然一起望着窗外，露草紧跟着两人的视线……
　　「啊……」
　　她隔着玻璃窗往外看，正好目击到了那一幕——古都缘甩了五十岚铁平一巴掌的瞬间。光看那动作，就可以想象那一巴掌打下去的清脆声响。
　　[[IMG,a3bb924d774689c1d5fa8d49d6085798,683,1026,142768]]
　　少年整个人摔倒在地上，一个路过的OL很同情地对他伸出了手。可是少年并不领情，他拨开那伸出的援手追着少女的身影，很快地就消失在人群里。
　　那个伸出手的OL——忽然转过头往这里望了过来。
　　她的视线穿过了咖啡厅的玻璃，直达店内。
　　那目光很明显地，是针对坐在店内最里头的露草疾射而来——接着不到一秒的时间，那个OL便转过头去，同样在人群里失去了踪影。
　　她在叫我，露草随即起身走向厕所。因为是自助式咖啡厅的缘故，因此已经先行结过帐款了，露草走进厕所之后，露出手表调整表面上的四根针，设定了一个移动目的地的坐标。
　　空间跳跃瞬间就完成了。
　　经由『第二世界』再度跳回『第三世界』——用这种方式完成在外世界的移动，短暂经过『第二世界』时扑鼻而来的恶臭，还残留在鼻腔中。
　　露草观察着四周的景象。她现在已经从有着温暖空调的店里，转换到室外寒冷的空气中。远处依稀可以听见城镇喧嚣的声音。露草已经以『拟态』恢复原来的样貌，此时正站在一条灰暗的巷子里头。
　　那是条人烟罕至又狭窄的巷子。两人约好碰面的地点已经固定为几个地方，距离咖啡厅最近的地点就是这里，露草静静地等着。
　　过没多久的时间，那个OL便出现了。
　　咻……那名女子以手轻滑过脸部，她的外貌随着手指的移动逐渐变成另外一个人的脸孔。那是和露草长得一模一样的另一名少女——紫诘草。
　　紫氏姐妹完全一样的脸孔是利用『拟态』能力所创造出来的，不同发型的马尾是区分两人的唯一方法。姊姊露草是绑着一条马尾，妹妹诘草则是双马尾。
　　露草看了对方的表情一眼——马上就意会到了。
　　诘草稍微扭曲的五官，也正意味着那个事实。
　　——没错，五十岚铁平失败了。
　　露草只要回想起五十岚铁平被古都缘甩了一巴掌的那一幕，便可以确定他无法成功地唤回情人的记忆。也就是说——
　　——他本身所具有的危险性已经不存在了。
　　「看样子，现在不需要我们再出手了吧。」
　　这是之前两人讨论过后所作出的决定。依照五十岚铁平接触到诱饵大目玉之后，是否会对古都缘失去记忆的情况产生变量，来决定他接下来的命运。诘草脸上所表现出来的不甘心，证明了情况并没有顺她所意地发展。
　　不杀五十岚铁平——而是将他摆在一旁。
　　诘草自然无法接受这样的结果，她咬着唇说道：
　　「还……还不能下定论吧。」
　　「……」
　　毫不掩饰的杀意正迅速膨胀着，露草一脸悲伤地看着这个被负面情绪所支配的妹妹——同时忍不住又对自己产生了怀疑。
　　回忆着姐妹俩过去曾经立下的誓言，她也不是不能够理解诘草此时的反应。毕竟这一连串的行动进行得并不怎么顺利，因此妹妹脸上才会挂着这样的表情……相较于妹妹，自己现在又是什么样的心情呢?
　　该不会是——松了一口气吧?
　　这个结果，让自己可以名正言顺地不必向五十岚铁平和泷本柚子等人下手。总算是松了一口气……这样的说法，自己能够否认吗?
　　究竟是什么改变了紫露草?她们姐妹俩之间已经开始产生差异了吗?虽然找不到原因，不过面对这个摆在眼前的事实，露草不禁叹了一口气。
　　接着，彷佛是要逃离现场般，她转动手表离开了那里。
　　***
　　二月二十四日晚上七点五十三分
　　事态逐渐加温。
　　泷本柚子等人找到了五十岚铁平，古都缘即将恢复记忆的征兆也开始出现。
　　紫诘草对于这个内世界忧心的发展却暗自窃喜着，也让她的矛盾更为加深。
　　铁平和诘草两人交手，诘草落败了。
　　自暴自弃的诘草于是便索性将铁平送往『第二世界』。
　　诘草在送定铁平之后，对赶来的古都缘再度燃起了杀意——
　　当露草看到这一幕时，在来得及深思之前就已经展开行动了。
　　「姊姊妳……」
　　就在诘草正要对古都缘下手的时候，露草刚好利用空间跳跃及时赶到。看到姊姊突然出现，妹妹似乎显得相当惊讶。
　　抱歉。露草嘴里边这么小声说着，边顺势将自己的手表戴到诘草的手腕上，伸缩自如的表带马上往诘草的手腕服贴上去，露草接着快速按下了实行空间跳跃的按钮。
　　「妳……」
　　诘草根本还来不及把话说完，就被送到『第二世界』去了。
　　现场——只剩下露草和小缘两个人而已。
　　「怎么、回事……?」
　　小缘困惑地低语着，露草看着眼前这个满脸疑惑的女孩。
　　对方的身高和自己差不多，同样绑着象征少女的双马尾位置比较偏向后脑勺，上头系着黄色的蝴蝶结。年纪虽然还很轻，却带点成熟女孩的气质，可能是急忙跑出房间的关系吧，身上并没有套上足够的防寒衣物，此时肩膀正微微地颤抖着。
　　古都缘——之前和五十岚铁平并肩作战，迎战露草的少女。但如今再度失去记忆的她，只能缩着肩膀抱着胸口，畏惧地看着站在她眼前的陌生女孩。不知是因为寒冬的关系，遗是由于面对未知恐怖的缘故，嘴唇轻微地抖着。
　　「请问……」
　　「古都缘。」
　　突然的被对方指名道姓，小缘的表情马上很明显地紧张了起来。
　　——我知道自己在做什么吗?
　　现在还不清楚自己为什么会这么做。为什么阻止诘草动手?为什么背叛了妹妹?露草的行为已经可以说是完全的背叛了。她二话不说地把自己的妹妹送走，拒绝了任何沟通的机会，这不叫背叛又是什么呢?
　　已经无法回头了。
　　——自己理解自己的意志了吗?
　　「我的名字叫作紫露草。」
　　在这种状况中，叫作紫露草的生命体，想要守护眼前的这个少女的意志。
　　世界毁灭那天幸存下来的自己，如今抱持着这样的想法。
　　「我是来——见妳的。」
　　妳应该能给我一些答案吧?
　　2
　　小缘觉得自己很狼狈。
　　眼前的人一个接一个地消失——而且其中还包括铁平——然后不知名的新人物又跟着涌现。的确，除了「涌现」之外，再也找不到其它的字眼可以形容了，总之眼前的一切全都超出了理解范围，让她惊讶万分地瞪大了双眼。
　　还好目前似乎已经渐渐恢复平静了。现在这个少女不但没有突然攻击自己，反而还报上了姓名，等待着答复。看样子，她是从刚才那个的少女手中救了自己一命——应该可以这么判断吧。虽然两人穿着同样的灰色夹克这一点依旧令她很在意，不过，至少小缘的脑中已经从刚才的一片混乱中恢复了些的平静，可以开始思考眼前的状况了。
　　——为什么?
　　回复平静的第一步，马上就浮现了新的疑问。
　　——为什么对方的表情会如此地悲伤呢?
　　宛如是种早已伤痕累累，迫切地期待救赎的眼神。
　　「紫……露草……同学?」小缘复述着少女的名宇，戒慎恐惧地问道：「妳有什么事情……要跟我说是吗?」
　　为什么妳会知道我的名字呢?
　　名叫紫露草的少女表情不带特别变化地说道：
　　「妳从五十岚铁平那边听到了多少?」
　　小缘一时之间不知道该怎么回答，对方竟然连五十岚同学的名字都知道?
　　露草看着不知如何作答的小缘，继续说道：
　　「妳的记忆恢复到什么程度了?」
　　小缘妳失去记忆了——
　　铁平的声音在脑海里响起，失去记忆……原来如此。
　　最近自己总觉得好像快要想起什么似的——她就是为了想要厘清那样的疑虑才追出来寻找铁平的。后来铁平虽然莫名消失在自己眼前，但留在现场的少女却又提到了关于记忆的事，现在就连第三个人——露草也问她与记忆有关的问题。
　　——五十岚同学所说的果然是真的吗?
　　自己真的失去了记忆。
　　而且和铁平原本就是一对吗?
　　「五十岚同……」
　　叫我的名字——
　　脑海里忽然闪过了这句话，于是小缘改口问道：
　　「……铁平他没事吧?」
　　「以他那种打不死的特性来看，应该会没事吧。」
　　露草虽然说出了一个令人难以理解的答案，不过却让小缘抱着些许的希望。
　　这个人应该知道真相。
　　关于那些事实，以及造成我不安的原因。
　　「请妳告诉我。」
　　我真的很想知道。小缘不再畏畏缩缩，她毅然决然地看着露草。
　　「请问这一切到底是怎么回事?」
　　露草原本正要开口回答，却又怱然皱起眉头悄声说道：「这么快就追来了?」小缘反射性地跟着对方的视线往自己背后的方向看过去。
　　「……咦?」
　　一群黑衣人不知何时已经满满地聚集在马路的另一边，每个眨眼的瞬间都可以发现有更多的黑衣人从不明的空间里陆续现身，并且逐渐往两人逼近。在这暗夜的寒空下，密密麻麻又不断逼近的黑衣人集团，让整个空间弥漫着一股诡异的气氛。
　　「紫露草。」其中一个黑衣人以低沉的声音说道：「把古都缘交给我们，现在回头还来得及。」
　　「已经……非动手不可了吗?」
　　露草的表情显得有点痛苦，她语带呻吟地反问着。黑衣人看到她的表情之后似乎有点意外，不过还是点了点头。
　　「这是五寸钉小姐亲自下达的命令。」
　　「是吗?那我要在这里申诉。」她略微弯下上半身说道：「麻烦你转告五寸钉小姐，请她再次检讨目前的作法，停止对外界人的记忆控制。」
　　她的表白让黑衣人十分意外，一群人狼狈万分地陷入了一阵骚动中。
　　「紫，为什么?」
　　「在再次检讨之前，我绝对不会让步……也无法让步。」
　　露车没有回头，而是直接说道：
　　「古都缘。」
　　「咦?啊?是……」
　　「妳要好好地跟着我喔。」
　　「咦?」
　　伴随着小缘发出的疑惑声，露草迈开步伐往那道黑衣人形成的人墙冲了过去。
　　***
　　在住宅街的一角。
　　「……走吧。」
　　「……嗯。」
　　站在大门口的柚子和亚希儿相互点了点头之后走进夜晚的小路。此时已经过了晚餐时间，因此路上没什么行人，两人的脚步声异常清晰地回荡在街道中。
　　柚子吸了吸鼻子，擦了一下眼角。眼眸中还残留着泪水。
　　妳还好吧?亚希儿一脸担心地询问着。
　　「嗯，我没事啦。」
　　「……那妳为什么在哭呢?」
　　「下次再跟妳说吧，我现在……还需要一点时间整理心情。」
　　亚希儿往她的方向凝视了片刻之后，点了点头说道：「我知道了。」
　　「可是改天妳一定要跟我讲喔。」
　　因为我们是朋友嘛，亚希儿有点不好意思地补充着，柚子听了回以一个微笑。
　　嗯，改天一定会告诉妳的，我本来就不打算要隐瞒啊。
　　柚子和亚希儿刚刚才见过羽原羽高中的学长五十岚铁平，在和他谈到关于失去记忆的真相过程中，学长无意间提起的一句话，让柚子知道了自己为何没有丧失记忆的原因。
　　——U子。
　　过去曾经和自己合为一体的幽灵的名字。
　　是U子守住了柚子的记忆。
　　为什么自己当初没有想到这个可能性呢?柚子茫然地想着。由于大家一起丧失记忆的时间和U子消失的时间完全重迭，因此也不是没有想过这两件事情的关连性，可是却从来没有想到「是U子保护了自己」这个可能。柚子对于自己一直以来总是依赖着对方的好，却完全没有自觉感到有点难受，而这也让她更想对U子表达自己此刻的心情。
　　谢谢妳，U子。柚子在心中默默地呼喊着对方。
　　因为有U子的保护，自己才能不至于失去记忆……
　　也才能够认识亚希儿这个朋友……
　　并且得以遇到了五十岚学长。
　　要感谢的事情实在太多了，但最重要的还是那一句：
　　——妳也是我最重要的朋友之一喔。
　　如果还能再见到妳的话，不知道该有多好。
　　如果如今找回大家记忆的努力，也可以让妳重新回到我身边的话，那我一定会更加地努力，也非努力不可——柚子意志坚定地想着。
　　话说回来，那个人果然还是解开一切谜团的关键性人物。
　　「五十岚学长他没有问题吧?」
　　「应该是吧……不晓得他为什么突然那么激动地冲了出去。」
　　「八成是跑去找古都学姊吧?一定是这样没错。」
　　「我想也是。」
　　柚子和亚希儿两天前才目睹了五十岚学长和女友古都学姊吵架的场面。也因此才让两人与五十岚学长他们之间产生了联结。
　　五十岚学长看起来就是一副知道某些内情的样子。他在和柚子与亚希儿谈过话之后，突然像是想到了什么似的，只丢下了一句「改天再说」就匆匆离去。从他的行动和这阵子有关于他的传闻来看，大致可以推测出现在的他正处于怎样的状况中。
　　「古都学姊应该也是失去记忆了吧。」
　　对柚子来说，是藤森文七；对亚希儿来说，是雾岛曜子。
　　而对五十岚铁平来说，则是古都缘。
　　这三个人都有想要找回记忆的对象，他们都为了共同的目标而努力着。
　　「不知道学长能不能够顺利办到?」
　　「我相信他可以办到。」亚希儿非常肯定地说道。听起来有点像是要说服自己似的。「一定可以的。」
　　「……嗯。」
　　如果五十岚学长能够找回古都学姊的记忆，对我们来说也是一大鼓舞。
　　现在也只能拼命地祈祷了。柚子衷心地祈祷着：祈祷学长能够成功。
　　「加油，学长。」
　　柚子忍不住呼喊出声。亚希儿也跟着在一旁小声附和着：
　　「……加油啊。」
　　渐渐地，声音开始加入了力道。
　　「加油。」
　　「加油。」
　　「加油！」
　　「加油！」
　　希望这些加油声能够传达到学长的身边，声音虽然化成了白色的轻烟消失在夜空中，不过柚子与亚希儿两人还是不厌其烦地重复着：
　　「加油!学长——」
　　
　　[[IMG,17fa6cced032d840aa4a5102c54175c0,677,1026,131981]]
　　
　　
　　「——快跑！」
　　这一声叫喊突然从两人的背后传来。柚子和亚希儿同时被吓了一大跳，连忙回过头——这一看两人都傻眼了。
　　有两名少女正以惊人的速度往她们的方向跑过来，在她们的背后则是有一大群的黑衣人紧追着不放。其中一名绑着双马尾的少女上气不接下气地跑着，在她身旁的少女则是很有精神地吶喊着。接着，那名喊叫的少女突然停下了脚步，挡在追着她们跑的那群黑衣人面前。
　　「咦?」
　　柚子认识那个女孩。头发长及腰际、绑着一条马尾的她挺直着身躯站在黑衣人面前。柚子记得这个拥有不轻易认输个性的女孩，她是——
　　少女态势猛烈地冲进那群黑衣人中，瞬间就撞飞了其中一人。一只手臂也没闲着，直接又往另一名黑衣人的脸上挥过去，结果原来那不过是欺敌的虚招，正拳随即招呼上对方的腹部，黑衣人发出一声闷哼之后双膝跪了下去。
　　一名黑衣人绕到少女的背后举起了警棍。危险！柚子正打算出声警告少女，不过少女已经早一步反应过来，她脚步一沉，一个扭腰便回过身去，伴随着回转离心力的短拳直往黑衣人的下颚挥去。那人中了这拳之后，头一歪、翻了个白眼就往一旁倒了下去。
　　转瞬间就有两名同伙被撂倒。最先逼上来的那名黑衣人可能是被逼急了吧，只见他取出了一个闪着黑光的物体。「住手，会有声音！」虽然隔壁的人急忙出声制止，可是他依旧毫不在乎地直接扣下了扳机。
　　枪声划破寂静的夜空，柚子忍不住举手捣住耳朵——不过仍清楚看到了接下来的景象……
　　在枪口的威胁之下，那名少女所采取的行动。
　　她仅仅移动了半个步伐。
　　子弹就这么从空气中穿了过去，没有伤到任何人地击中了地面。
　　没有下一声枪响。少女转瞬间就逼近了对方，掌起枪落，少女以柚子的目光几乎无法跟上的速度将男人撂倒在地。
　　「……唔！」
　　黑衣人开始感受到压力，他们不再试图逼近少女，而是保持着适当的距离。少女也不再积极攻击，她护着身后绑着双马尾的少女，瞪眼警戒着黑衣人集团。
　　柚子和亚希儿睁大眼睛看着在眼前上演的戏码。那宛如电影一般明快的打斗节奏，让两人在不解之余更多了些钦佩。
　　眼前的这两名少女柚子都认得。被保护在后方的是她和亚希儿刚刚才谈论到的古都缘——不知道五十岚学长有没有见到她?——另一名少女则是……
　　「露草！」
　　咦?亚希儿惊讶地望着柚子。
　　「露草?妳是露草对吧！？」
　　听到后方的叫喊声，少女——紫露草反射性地回过了头。果然没错，自己并没有认错人。
　　紫露车是去年才转到柚子的班上，在转学过来不到一个月的校庆事件之后就失踪了的同班同学，班上的同学彷佛不曾认识过这个人似的忘了她的存在。亚希儿之前所说的『紫露草』和那名失踪的同班同学之间是否有所关联，也是两人急欲解开的谜团之一。
　　她可能是接近这个事件核心的人物，更是一度和自己非常要好的同班同学。
　　露草回头往她的方向瞥了一眼之后，随即又转过头去面对那群黑衣人。就在柚子打算继续叫她的时候……
　　「泷本柚子和日向亚希儿两个人也是这次行动的对象。」
　　柚子听到黑衣人提到自己的名字，连忙惊讶地打住了话头，她和亚希儿两个面面相觑。为什么会提到我们的名字?还有他说的『对象』又是什么意思?
　　「……不会让你们得逞的。」
　　虽然是刻意压低了音量的低语声，不过柚子依然听得清清楚楚。
　　我会保护她们。
　　柚子只觉得胸口一阵悸动。虽然亚希儿口中的『紫露草』曾经动摇过柚子对露草的信任感，不过此时从她的口中听见了这句教人意外的话，不知为何却格外打动了柚子的心坎。
　　——啊……我相信。
　　露草是「同伴」，至少这一点是绝对错不了的。
　　这时候，露草眼睛仍望着那群黑衣人，开口对小缘说道：
　　「古都缘。妳还跑得动吗?」
　　「还、还可以吧。」
　　「那准备好了。」
　　露草忽然飞也似的暴冲出去，小缘见状也急忙跟了上去。她们往黑衣人的反方向，也就是柚子与亚希儿的方向冲了过来。
　　「泷本柚子！日向亚希儿！」
　　柚子与亚希儿像是被电到般地震了一下。
　　「想知道事实的话就跟上来，」
　　露草的语音末毕，身影已经奔过了两人身旁。
　　柚子还来不及思考，双腿就狂奔了起来。
　　3
　　藤森文七的父母经营着一家小小的酒店。
　　那只是一间位于商店街一角的小店，就身为儿子的他来看，家里绝对称不上富有。但换个角度，在这普遍不景气的时期当中，小本经营的他们还可以撑得下去，也算是很不错了。老主顾们大多都是附近的邻居，和自家人也都十分亲近，每次到店里帮忙的时候，熟客多半会很亲切地和自己打招呼。虽然他死也不会亲口告诉老爸老妈自已很喜欢家里经营的这间小店，但他早已决定再过两个月，等自已高中毕业之后就要继承这家店。
　　现在是晚上八点钟，已经到了打烊的时间，文七开始着手准备明天酒店的进货事宜。爸妈去参加日本吟酿酒协会的聚会，因此今天负责在店里招呼客人的就只有文七一个人。他将店里的陈列品用布盖上，数了数今天试喝的酒瓶数之后，再登记到帐簿里，今天因为身为老板的老爸不在，附近的大伯大叔们便趁着这个机会多讨了几杯试喝的酒。待会儿得把酒瓶收到厨房里去整理一下，改天还要去向那些大伯大叔们的老婆算一算赊欠的帐款……文七在脑海里缓缓地整理着接下来该做的事。等店里的事务大致都打理好之后，他便起身走到了店外，准备将摆在那里的灯箱广告牌给搬进来。
　　而她们就是在这个时候出现的。
　　在文七抱起灯箱广告牌的同时，四名少女忽然出现，喘着大气地往自己的方向跑过来。文七一脸呆滞地看着四人气喘吁吁的拼命模样，那名带头的少女忽然开口说道：「请让我们躲一下。」然后也不等文七回答，直接就往店里头冲进去。
　　接下来发生的事情，文七几乎都是被牵着鼻子走的。
　　「学长你的房间在哪里?对喔，在二楼吧，那就打扰啰。」
　　另外这名少女文七是认得的，那是叫泷本的一年级学妹，她从去年开始就在自己的身边不停地打转。之前才因为实在被缠得受不了，而把某个朋友的住址当自己的告诉她而已，文七还来不及出声制止，她就已经径自上楼去了。
　　「啊——！累死人了！文哥你有没有什么喝的啊?」
　　接在泷本之后说话的，是穿着知名私立女校百合百合学园制服的少女。只见她一派熟络地跟文七打了声招呼，还顺便讨饮料喝。
　　「打、打扰了……」
　　第三个进来的是自己的同班同学古都缘，她有点畏畏缩缩地跟在前面进来的那两个人身后，边定还边一脸好奇地偷偷打量着店里的酒瓶与摆设。
　　「……好窄。」
　　穿着灰色外套、绑着马尾的少女负责殿后，她一边提高警觉地警戒着后方，一边不请自来地走上了楼梯，进了文七房间之后的第一句就没什么好话。
　　文七从头到尾始终紧抱着灯箱广告牌，一脸困惑的表情。
　　「等、等等?喂……这到底是怎么回事啊?」
　　四名少女宛如回到自己家里般地陆续走进了文七的房间，身为房间主人的文七反而还得摸摸鼻子、乖乖地端茶出来招待她们。「现在到底是什么情形……虽然被一群女孩子所包围，可是我实在是笑不出来耶?」等每一个人都拿到茶之后，他便一个人抱着膝盖坐到了角落，嘀嘀咕咕地喃喃自语着。
　　一行人拿了座垫之后，便围着房间中央的小桌子坐下来。泷本和那名学园生两人并肩坐在一头，小缘和穿灰夹克的少女则是各自坐在另一头。文七依旧缩在房间的角落里，想当然尔地没有座垫可以坐。
　　少女们直到此时仍旧喘着气，看起来十分疲惫的样子。文七刚才端出来的麦茶大多已被一饮而尽，他随即很识相地又站起了身将杯子一一注满。为何说是『识相』呢?这点就连文七自己也说不上来。
　　「他们人呢?」
　　「怕引人注目吧，这里毕竟是商店街，自然容不得他们随便出手，我们暂时算是安全了。他们没有再积极地开枪应该也是有这一层的顾虑。」
　　「可是，这附近的人并没有想象中那么多耶……」
　　商店街在白天的时候虽然挤满了购买各式商品的人潮，不过一日一过了晚上八点钟之后，几乎所有的店家都打烊了，人烟顿时稀少不说，整条街还显得静悄悄的，闹区虽然不见得如此，但相较之下，这条商店街似乎并不是那么热闹的地段。看样子，这几个女生似乎是刚经历了一场劫难啊。文七边倒茶边这么想着，不过话说回来，『他们』指的到底是谁啊?
　　「……」
　　现在仔细一看，才发现沉默的四人似乎正在互相打量着对方。文七在倒完第二杯麦茶之后，因为感受到这股沉重的气氛而再度缩回角落去抱膝坐着，这该不会就是传说中的女人战场吧?是男女多角关系的大谈判吗?可是现场就只有自己一个男生而已，何况自己也不记得曾在何时和这么多女生扯上关系。说难听一点，藤森文七也是有点自知之明的，他根本就没有那种可以连劈四女的勇气、毅力与能力。
　　「……可以由我先发问吗?」
　　首先开口的是小缘，全部的人一齐转头看着她。就连文七也反射性地提高了警觉。
　　小缘在众人目光的注视之下，身体显得有些僵硬，不过还是咬着唇说话了：
　　「我真的丧失记忆了吗?」
　　丧失记忆……?
　　小缘明显感觉到缩在房间一角的文七似乎很不自在地动了一下。但她刻意不去理会对方的反应。藤森同学，真的很抱歉，没有经过你的同意就强借你的房间避难，可是在目前这种情况下，我实在没有办法管那么多了。
　　自己突然被一群黑衣人包围不说，还在逃跑的过程中将无辜的路人——现在已经知道她们的名字分别叫作泷本柚子与日向亚希儿——给牵扯了进来。但从露草的反应看来，又好像是她一开始就约好要会合的样子，而且两名少女也一副急着要问露草什么事情似的，一脸兴奋地跟了上来。
　　小缘开口询问的对象自然是露草，露草转身往小缘的方向点了点头。
　　「没错，妳现在的确是处于失去记忆的状态。」
　　「那么是妳造成的吗?」亚希儿毫不避讳地便单刀直人道：「我那天曾和一个叫作『紫诘草』的人打过一架，对方长得和妳一模一样，妳和她是同伙的吗?」
　　「诘草是我的妹妹。不只是她，连我也一样——我们的行动不只危害到了你们的生命安全，最后还剥夺了你们的记忆。」
　　「为什么！？」
　　这次换泷本柚子发难了。这个女孩常常到教室来找文七，因此小缘认得她。刚在一行人被追到了商店街这一带时，也是她提议到文七家来避难的。
　　「为什么妳们要这么做?为什么要放催泪瓦斯伤害大家，甚至在亚希儿的学校纵火——最后还夺走了大家的记忆，到底是为什么?我们……」
　　我们不是朋友吗?
　　露草的肩膀微微震动了一下，不过表情依旧维持一贯的冷静。
　　「紫同学。」小缘将手掌放在自己的胸口，以平稳的语气说道：「可以麻烦妳说明一下吗?」
　　「铁平说我失去记忆了。虽然他已经向我说明过原因了，但我根本完全听不懂。我对自己失去记忆这件事感到半信半疑，不只怀疑他，最后甚至还伤害了他，让他受苦……因此我想要知道事情的真相，如果这是事实的话，我想我的确有权利知道。」
　　要找回记忆，如今是最好的机会了。自己确实《遗忘》了某些事，因为这个缘故，这些日子以来，铁平一直独自一个人默默地承受着痛苦。
　　如今回想起来，铁平的脸庞有时候会让自己有种好熟悉的感觉，有些时候，她会看到铁平眉头深锁的模样，为了不让自己发现到，他甚至还会刻意掩饰，虽然他隐藏情绪的技巧实在不怎么高明，但小缘也只当作那是一种没精神的表现，往往随意安慰个两句话就带过去了——
　　现在她终于懂了。
　　『失去记忆的感觉，光是想象就觉得很难受呢。』
　　『……我听不懂！』
　　『你说什么我一点也听不懂！！』
　　自己对铁平说了很过分的话。
　　如果可以的话，她真想回到两天前狠狠地给自己一巴掌。为什么就是不肯相信他说的话?为什么要彻底地否定他?就算再怎么难以置信，至少也该好好地听对方把话说完吧。但是自己却以那么不成熟的举动伤害了他，弃他而去。
　　喜欢的话，就应该无条件地相信才对。
　　事到如今，不管多么后悔都无法再回到过去了，古都缘已经彻底地伤害了五十岚铁平。这个过去，穷极一生都无法改变，也无法若无其事地——装作一切都不曾发生过。
　　——所以一定要知道真相。
　　至少要知道自己为什么伤害了他、到底发生了什么事、铁平究竟是在怎样的痛苦下孤军奋战过来的?
　　她全部都想要知道，否则真的不知道自己该怎么继续定下去才好。
　　「请妳——告诉我真相吧。」
　　不能再在伤口上洒盐了。
　　露草只是沉默着。她看起来似乎是难以开口，不过又像是在思索着该怎么说明比较好的样子。
　　「那个……可以打扰一下吗?」
　　沙沙……四个女孩子同时回过头去，文七见状一副紧张样地往墙角缩了缩，但随即又鼓起了勇气开口说道：
　　「妳们到底在说什么啊?」
　　「藤森学长你先安静一下好吗?」柚子叫道：「你不会看一下现在的状况吗！」
　　文七一脸受伤表情地低下了头嘟哝道：
　　「什么嘛……是妳们自己先莫名其妙地跑到别人家里面来的耶，我至少有问一下的权利吧。」
　　「待会儿再跟你道歉！」
　　此时感到惊讶的已经不只是文七一个人了。
　　柚子眼泛泪光，用力地瞪着文七大声叫着：
　　「现在造成学长的困扰真的很抱歉，我晚一点一定会好好向你道歉的！我会谢罪！要我下跪也可以！就算要我脱光光也没问题！」
　　小缘在为柚子的激动模样惊讶的同时，也注意到了一件事。
　　文七的眼神，开始有了很细微的改变。虽然不知原因为何，但的确是产生了轻微的变化，他看起来像是有些困惑地瞇起了眼睛，并不是因为柚子那句「脱光光也没问题」而产生了非分之想的眼神，而是单纯地对什么感到疑惑的模样。
　　「我们现在好不容易才遇到了很有希望的线索！如果错过了这次，一切就结束了!不但无法取回学长的记忆，就连我说的话也没有机会再让学长相信了，我真的很希望学长能够恢复记忆，我想要和你一起上学，所以——」
　　「泷本学妹，妳冷静一点。」
　　小缘打断了柚子激动的言论，她朝着文七问道：「怎么了吗?」
　　「咦……呃、没有啦，只是觉得……」
　　文七不太确定地说道：
　　「只是觉得刚才那段话……自己好像曾经在哪里听过的样子。」
　　柚子惊讶得说不出话来，这个意思……也就是说——
　　在一旁听着的亚希儿也忍不住开口问道：
　　「该、该不会你的记忆——」
　　「咦?没有啦。只是有一种『好像在哪里听过的感觉』罢了。」
　　「……光是这样……就比之前好太多了。」
　　柚子一脸感动地嘟哝着，泪水在眼眶中打转，小缘伸手从背后将她搂住。
　　——铁平他也是这么地难过吗?
　　自己也有一种好像就快要想起什么似的预感，小缘边这么想着边回头看着露草。只见露草带着一脸无奈表情地自言自语着：「真是的，为什么你们这些人总是这么轻易就能够恢复记忆呢……」
　　「紫同学。」
　　露草拾起了落落寡欢的眼眸，叹了口气说道：
　　「我不打算说明。」
　　「为什么?」
　　「因为就算说了也有没用。」
　　她看了看因不解而哑然失声的众人之后，继续说道：
　　「反正你们的记忆最终还是会被消除。」
　　亚希儿打算出声反驳，不过却被柚子制止了。
　　「我就简单地说明一下吧。原因是出在你们知道了一些不该知道的事情，这些事对你们来说或许没什么大不了的，但对我们而言，却是无法坐视不管的重大状况。有某个组织因此而想要夺走你们的性命，不过我们是站在保护你们的立场……于是在折衷之后，只好决定牺牲你们的记忆，好放你们一条生路。」
　　「这太夸张了吧！」
　　「对啊，的确是有点夸张。」露草一脸无所谓地点了点头。「但是对我们来说。这已经是最大的让步了，因此『封印记忆』便成了既定的方针。」
　　柚子和亚希儿还是忍不住抗议了，但露草似乎打定主意不再响应，她只是沉默地摇了摇头。亚希儿忍不住继续发难，不过对方照样是一副置之不理的模样。
　　在一阵骚动中，只有小缘一个人显得格外冷静。
　　她若有所思地提了出疑问：
　　「紫同学。」
　　「……什么事?」
　　「为什么妳决定要帮助我们呢?」
　　小缘提出的这个问题顿时让整个场面安静下来。两名学妹也总算是发现到自己忽略了什么而噤口不语。
　　「妳一开始的时候不也是要取我们的性命吗?既然如此，现在又为什么会反过头来保护我们呢?」
　　露草面有难色地低下了头。
　　小缘确实是怎么想也想不通。毕竟自己耳闻的有关于紫露草冷酷无比的作风，和她此刻的行为有着极大的落差。若她之前的行事风格真是如此的话，那么她现在说要保护众人生命的这种行为，实在是令人觉得匪夷所思……难不成，露草如今正陷入什么迷惘之中吗?
　　露草双眼低垂着，好几次欲言又止。
　　「我……」
　　就在这个时候，天花板的荧光灯倏地粉碎。
　　文七的房间顿时陷入一片漆黑。这突如其来的黑暗，不只让现场所有人失去了视觉，甚至在被玻璃碎片割伤的突发状况中惊叫出声。
　　小缘反射性地抱住了自己的头，她机警地在黑暗中维持住基本的观察力。接下来，房间被一股震动所包围。
　　窗户的玻璃接着粉碎，寒风无情地灌了进来。
　　「紫同学！」
　　在荧光灯碎裂、黑暗降临的那一瞬间，露草就注意到头部上方落下了一个穿着黑色衣装的人影。
　　——空间跳跃！
　　往返世界间必备的道具，露草便是利用它将妹妹诘草送到『第二世界』去的，因此如今她的手边已经没有同样的装置。露草原本是打算从黑衣人手中夺过来给大家用来逃跑的，可是它已经被设定为对于限定的人物才会有所作用。况且让不懂得使用方法的『第三世界』的人类使用毕竟有所风险，因此露草在刚才对峙的时候就放弃了这个想法。
　　她一下子就抓住了那名从上头落下的黑衣人，接着脚一钩，旋身便顺势将黑衣人扛起，继而摔了出去。黑衣人就这么毫无防备地被往窗子的方向丢了出去，迎头撞上了正要爬进窗口的同伙，两人一起跌落到窗子外。
　　敌人的数量自然不只有如此而已。从房间外头的走廊、一楼、屋顶上，以及店外各处隐约传来阵阵的杀意。
　　屋外的冷空气灌了进来，露草拍了拍自己的脸颊。
　　『为什么妳决定要帮助我们呢?』
　　为什么?
　　不只背叛妹妹、背叛五寸钉，甚至还背叛了誓言。
　　为了保护这几个人，不惜背叛一切——我到底在希冀着些什么?
　　——我……
　　我们不是朋友吗?
　　到底想做什么?
　　「我、我的房间啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　文七的哀号让露草忍不住皱起了眉头。
　　4
　　一名女性在夜晚的街道上赶路。
　　她吐着白色的气息，不停地跑着。
　　在她前方引导的是一个奇异的玩偶。那玩偶有着猫一样的外型，戴着头巾，摇晃着足球般大小的头部，两只脚快速地跑着。
　　虽然是个玩偶，但嘴里却发出哪麻哪麻的叫声，蹬着宛如马拉松选手般轻快的步伐不停地跑着。
　　「小目玉!等等我啊!!你到底要去哪里啊！？」
　　追在玩偶身后跑着的女性边喘着气边焦急叫喊着，但那玩偶却仍旧自顾自地跑着。
　　那玩偶其实是这名女性的宠物。因为照顾她吃住、同时还提供她工作的便利商店店长托她出来买做菜的食材，才会带牠一起出来的。谁知道这宠物却在回程的路上突然跑了起来，害得她只好两手提着大包小包的塑料袋，狼狈地跟在牠后面追着跑。
　　她在这种寒冷的季节跑得汗流浃背，忍不住开始有种错乱的感觉。
　　因为……
　　「小目玉——你刚才是不是有开口讲话啊！？」
　　平时总是哪嘛哪嘛不会说话的宠物。突然无缘无故的说了句：「……好近啊。」的低语。这在跟牠相处的这两个月当中还是头一次发生。
　　主人这么问着，但却没有得到任何回答，那宠物依旧哪麻哪麻地边叫边跑着。
　　——真是的，这家伙到底是怎么了啊。
　　她疲惫地一边奔跑，一边思索着。
　　自己大概是两个多月前醒过来时发现失去记忆的，在走投无路之下，某家便利商店的店长收留了她，遗安排她到店里工作。她一面工作、一面到街上去大声疾呼，试图要找回记忆。直到两天前，终于遇到了似乎知道自己记忆真相的少年，但对方最后却突然跑掉了——
　　而现在，自己竟然还在这里辛苦地追着宠物跑。
　　真是太不幸了。不过，自己对这种不幸的感觉却又有股莫名的怀念，为什么会怀念不幸呢?想到这里她不禁又消沉了起来。
　　在夜晚的归途上，她就这么一路追着自己的宠物跑。
　　身为饲主的她，此时还不知道宠物即将带着她找到那一对少年少女的事。
　　
　　[[IMG,47db1b713c1346f882b35578c8386347,601,558,22598]]
　　