　　【intermission2】
　　那是距离现在不算太久的记忆——
　　肢体冲突的声音、骨头碎裂的声音、肌腱断裂的声音、头部撞击的声音、脖子折断的声音、肌肉切开的声音……此外，还有许许多多无法以言语形容的声音此起彼落地响着，不绝于耳。
　　原本温煦可人的阳光，如今已经被女孩眼前无以计数的身影给遮蔽了。体液不停地自那些黑色的身影中飞溅而出，有如雨水般地洒落下来，怔怔站在地上的女孩。身体逐渐被染上了各种颜色的污浊液体。从『拟态』不完全的生命体伤口中喷洒出来的血液。黄绿参杂，让染上这些颜色的女孩，看起来显得十分诡异。他们的体液在溅出来之后并没有变回原本应有的颜色，就这样子无情地覆盖在女孩的身上。
　　在女孩的四周，无数全裸着身子的人类正在不停地互相残杀，无法用言语形容的忿怒吶喊。以及无意义的悲鸣声如怒涛般地汹涌着。前后左右的人，只是不停地在杀戮着身边的其它人。只要有一个跌倒，随即便会有数倍的人无情地往其身上践踏并杀戮。蔓延在集团之中的杀意不停地膨胀、具体化，就有如连锁反应似地扩展下去。绞杀、扑杀、殴杀……所有的人无不拼命地重复着互相残杀的动作，直到眼前的目标颓然倒下为止。
　　女孩——五寸钉，只是茫然地看着这一切。
　　她周遭的那些人类，正确来说其实并不是人类。而是生存在这个世界之中，复数的个体透过统一的意志行动的生命体。他们是因『拟态』突然闯入他们世界的『第一世界』生命体的外型，才开始有了人类的模样。
　　虽然是仅有一个意志的复数生命体——但他们却选择了不同的外型。有人选了男性，有人选了女性，有人选了年轻人，有人选了孩童，还有人则是选了婴孩。
　　这样的选择没有什么标准可言——仅仅是依『喜好』来决定而已。
　　但是，扭曲却也因此而产生了。
　　那些生命体开始拥有个性。但是个性的出现，却切断了他们彼此之间的牵绊——他们开始无法了解对方的想法。身旁的生命体究竟是怎么想的、接下来会采取什么样的行动，从此变得不得而知。统一的意志遭到了阻绝，而他们本来就没有和其它生命体沟通的管道，因此个性的泛滥，让他们无法正确地掌握他人的心情和态度，终于招致了发狂与混乱。再加上经验与道德都不够成熟，猜忌横生，憎恶四起，负面的戚情大量冲突爆发。争执、侮蔑、互骂、斗殴、拳打、脚踢、勒绞、对砍、互相残杀——
　　杀戮就这么不停循环着。
　　——难道我们做错了吗?
　　五寸钉如此自问着。当初只是因为好奇心加上探究心这种肤浅的想法，而涉足了这个世界，结果竟然为这个世界带来了毁灭。鼻子闻到了阵阵强烈的体液臭味。五寸钉找不到答案，只在强烈的扑鼻恶臭下戚到作呕欲吐。
　　她彷徨无依地寻找着同伴的身影。那些和自己一样，曾经对世界间的交流抱持美梦的同胞们，同样参与『第一世界』那个首屈一指的研究团体的伙伴们……啊……该不会是她吧?前方那名被人压在地上殴打得不成人样的同期女性。另一边被打倒在地上的是自己的学弟、也是曾经交往过的恋人，在另外一头的则是——
　　咚!背后好像被什么东西撞了一下，她回过头去。
　　两名年幼的少女不知为何紧紧抓着五寸钉的背后不放，瘦弱的裸体沾满了污浊的体液，相互依靠的身子不停地颤抖着，两人都害怕地闭上了眼睛。
　　这两个孩子是因为什么样的想法，选择了这样柔弱的身体呢?为什么要选择这种毫无防备，暴露在暴力之下，却又惹人怜爱的肉体?五寸钉一边这么想，一边将两名少女拥入怀中。
　　呜、呜……
　　两名少女轻声呜咽着，缓缓地睁开了眼睛。她们可能是想要传达害怕恐惧的情绪吧——不过五寸钉同时也看到了其它的东西。
　　少女们的眼眸中，映着五寸钉的脸。
　　眼眸中的自己和她们一样流着眼泪。
　　——守护她们。
　　一定要好好地守护她们，一股强烈的信念忽然就这么涌上心头。后方的杀意逐渐逼近，她连忙将两名少女拥入怀中，以自己的身体承受接连而来的攻击。好痛，坚硬的拳头如雨点般落在背上。好痛。要守护。好痛。撕裂般的疼痛不停袭来，但她依旧死命地保护着少女们。守护。守护。拼死也要守护她们。
　　两名少女也紧紧地抓着五寸钉。
　　——守护到底。
　　若是想要补偿自己犯下的过错，那么至少要守住这两条年幼的性命才行。
　　绝对要守护到底，
　　[[IMG,d1a3bd92736f4c01850e6a6ca83ab222,681,1026,125433]]
　　***
　　等五寸钉再度醒来，已经是躺在床上了。
　　发生了什么事?
　　「妳是研究团体中唯一的幸存者——五寸钉研究员。」
　　看样子，自己是被后来赶到的团体给救出来的。
　　那个世界呢?
　　「『第二世界』毁灭了，所有的生命体全数灭亡，整个世界现在已经陷入一片死寂中。不只产生了许多异变，甚至还影响到了『第一世界』。」
　　我们……犯了无可挽回的错误。
　　「没关系，这次的事情不会被追究，只能说是个意外。」
　　意外?可是如果我们没有涉入那个世界，事情就不会演变成这样了啊。
　　「一切都是意外……不是任何人的错。」
　　怎么会这样?
　　「妳累了，总之你现在就先好好地休息吧。」
　　为什么?
　　事情怎么会演变成这样……?
　　***
　　在五寸钉住院的期间，有一天病房来了访客。
　　那是毁灭那天，五寸钉紧紧抱在胸前守护的那两名少女。
　　她们还活着……
　　「谢谢妳……」
　　「救了我们。」
　　两个人穿着同一款的连身洋装，手牵着手，低着头畏畏缩缩地开口说道。少女们虽然已经在视觉上完成了『拟态』，可是言语能力却还没有完全发展完毕，只见两人互相补充对方的话，试着要传达意思。
　　「如果没有妳……」
　　「我们就死定了。」
　　不要再说了，五寸钉忍不住脱口回道。那个世界明明就是因为我们的行为而毁灭的，妳们现在跟我道谢未免太讽刺了。
　　「不过妳还是……」
　　「挺身保护我们。」
　　「对于妳的帮助……」
　　「我们真的……」
　　「非常地感谢。」
　　五寸钉一脸茫然地望着两人，少女们的眼神看来十分地真挚。
　　妳们今后有什么打算呢?
　　「不知道。」
　　「我们只知道一件事。」
　　「那就是同样的错误……」
　　「不能再让它发生第二次。」
　　五寸钉听了一阵惊讶。
　　绝不能够再重蹈覆辙了——
　　「虽然不知道该从哪里做起才好……」
　　「现在也还没有头绪。」
　　「可是……」
　　「我们会试着……」
　　「努力看看。」
　　「尽力去做。」
　　我们今天就是特地来跟妳说这些的。两名少女说完之后微低着头离开了病房，五寸钉目送着她们的背影离去，奸一阵子说不出话来。
　　——连那么小的孩子都想要做些什么。
　　虽然她们的外型是靠『拟态』而来的，不过最近已经开始有了感情与意志。因此严格说起来，她们的心智年龄其实比外表还要来得年幼。
　　——而我又该怎么做呢?
　　两名少女所说的话言犹在耳。
　　「同样的错误……不能再让它发生第二次。」
　　五寸钉总算是确定了：那并不是个意外，而是我们所犯下的一个错误。
　　不能若无其事地当作从来没有发生过一样。
　　必须要用尽一生的时间来赎罪。
　　她看了看自己的手掌，肌肤白皙干净得就像自己什么事都没遭遇过一般。可是心中却很清楚地记得他们体液的颜色、触感、以及存在，那是确实发生过的悲剧。
　　将来如果再有第三个世界被发现的话……
　　自己一定要全力守护那个世界。
　　即使用尽一切的努力也要做到。