　　06
　　
　　得陇望蜀 后汉时代
　　
　　
　　在开始叙述后汉时代之前，首先要来看看之前也曾提过，篡夺了前汉王朝的王莽。这个王莽在政治上的作为非常糟糕，其原因就在于王莽这人是一个儒教原理主义者，想要把数百年前儒教认为理想之时代的政治搬到现在来做，这种倒退回八百年前的逆行作为，就像是在现代的日本以镰仓时代的政治来施行一样。这样子当然无法做得很好，而使得各地发生了叛乱。
　　而在这里统一天下的，乃是光武帝刘秀这号人物。关于这个人，在“私撰中国历代名将百人”中谈到第二十八位的岑彭也曾多多少少提到过。虽然说有人批评光武帝是很容易就取得天下的，然而事实并不是这么回事。至少，和唐的太宗李世民、以及宋的太祖赵匡胤比起来，他绝不会比较轻松。
　　在他起兵不久，其兄长就为背叛者所杀，接下来又在一次败战中，他的姐姐也被杀死。只剩下刘秀本人和他的妹妹共乘一匹马，很惊险地从敌人的手中逃脱。
　　接下来谈到第二十六位的邓禹、以及第二十七位的冯异。
　　光武帝刘秀这个人物，在无名的青年时代，曾经进入都城长安的学校中求取学问。在这时有位比他小七岁的少年，这个人非常聪明，常常和长他七岁的刘秀互相竞争，这个人就是邓禹。
　　在刘秀起兵之后，他曾以区区的三千骑击破了王莽号称六十万的大军，立下了非常了不起的大功。而光是在这点，就不能说光武帝是很轻松地获得天下的。
　　在这场战役后，邓禹赶了数百里的路来到刘秀的跟前，让刘秀非常高兴，就问道：你之所以到我这儿来，是因为友情的关系吗？邓禹回道：并不是。而在此就是有名的“功名垂于竹帛”这句话的出处。因为邓禹认为，只要跟着刘秀，应该就能够在历史上留名。刘秀笑了笑，就收了他当做参谋。
　　同时，刘秀还宣言要在三十一岁时再兴汉王朝，即帝位，并且任命邓禹为大司徒。所谓的大司徒，指的就是宰相，而这时的邓禹应该只有二十四岁而已。于此邓禹虽然以参谋和指挥官的身份大为活跃，然并不是每战皆捷，他也有一次很惨的败战记录。只不过他就是一直跟随刘秀，也算可以说是一位大军师。
　　第二十七位的冯异这个人，本来虽只是个地方上的官吏，但在投入刘秀阵营以后，经过重重的苦战，因而也立下不少功绩。在某一次的战役中，刘秀吃了很惨的败仗，这时他左右一看，发现还跟着他的人，居然只有邓禹和冯异两人。在这边的事情，我在“私撰中国历代名将百人”中大概也有写过。另外，在这儿也另外发生了一个在凄风冷雨之中，好不容易才发现一户人家，于是三人就将一碗粥分而食之的故事。
　　冯异这个人，有着大树将军的异称。这是怎么回事呢？原来是在作战胜利之后，当其他的将军们都在大吹自己的厉害时，只有他一个人微笑着坐在大树之下闭目休息的缘故。也由于他的个性非常朴实，因此才有了大树将军的名号。
　　而关于第二十八位的岑彭，在“私撰中国历代名将百人”中已经写过，所以就麻烦各位读者看看那边就好。
　　而在这一回百人的名单中，这个人虽然没有入选，但在提到刘秀的名将时，还是必须要来谈一谈吴汉这个人。只不过要谈到后汉的吴汉将军，念起来还蛮拗口的就是了。
　　这个人无论是担任宰相还是大将军都十分具有能力，在建立的武勋上面，可能比岑彭或冯异还要高，只不过，如果再把这个人加上去的话，那仕奉光武帝的人就入选得太多了！而且，这个人有复仇心太强的缺点，每当他到敌国的时候，就一定要进行烧杀。因此在吴汉占领之后，总会有人认为他们是残忍的人而对汉军爆发叛敌，这时就只好交由岑彭来镇压。岑彭这个人，之前也曾经提过，是个秋毫不犯的人，他绝对不会对民众造成危害。因此，当我在取决要将岑彭还是吴汉选入的时候，我选择了岑彭。
　　只不过，岑彭这个人在为蜀军之刺客所暗杀死之后，为其复仇的却是吴汉，关于这次战役的经过，在刘基所着的《百战奇略》这本书中有所叙述。刘基这个人，乃是明太祖朱元璋的军师，他将历代名将之战争加以搜集成了这一本书。
　　吴汉这时进攻蜀地，经过八次的大激战后终于获得胜利而将蜀灭亡。这时，他就以替被杀死的同僚岑彭报仇为名，将蜀王杀死，根本不顾光武帝曾说过要留活口的话。吴汉是个非常情诸化的人，不过在力量方面，倒是没有什么可以挑剔的。
　　接下来的是第二十九位的马援。这个人也是在光武帝手下立下大功的人。
　　在这时，有所谓的光武二十八将之称，到了日本，也许就成了德川家康二十八将说法的来源。不过，马援却并不是在二十八将里头的人。为什么呢？因为马援这个人的女儿，后来进入了皇室，于是他就成了皇族的人员，而如果把身边的人也放进去的话似乎不太好，因此马援就不算在二十八将里头了。
　　马援这个人，一直都住在西北边境，本来他的身份并不高，但由于善于经营之故，因此后来成了大牧场的主人。而既然在边境经营牧场的话，就当然会碰到边境的异民族、也就是游牧民族的攻击。在此时，他与之作战而获得胜利，并从中习得了军事方面的知识。
　　其后，当天下大乱之时，他感到能够统一天下的，应该就是这个人了，所以就成了光武帝的部下。之后则以将军的身份活跃。是以马援的活跃，虽是在光武帝手下，但却是在天下统一之后，其中最有名的，乃是平定发生于交趾（今越南）的大叛乱。当时，越南在秦始皇时，已经被划入中国之领域，由越南方面所见的独立战争，自中国王朝看来却是一种叛乱。
　　这时的马援虽然年岁已大，但仍十分活跃。当超过六十岁的他还准备前往前线之际，光武帝曾以年事已高为由想要阻止他，没想到他却把一匹狂马牵到光武帝面前，乘上它飞也似地来回奔驰，而光武帝也只能苦笑着说：你果真是瞿铄呀！最后也只好由得他去了。此后，瞿铄这个词，就被和来代表年岁已大但却依然充满活力的人，是相当有名的典故。
　　在后汉这个时代，或是说光武帝这个人，和前汉武帝是个性完全不同的人，他极力避免无益的军事行动。就算是马援出兵越南这件事，也是因为大家早就认定那是中华帝国领土的一部份，因而才派马援前去镇平叛乱的。如果那里不是自己的领土的话，光武帝是绝对不会出兵的。也就是说，大家必须认识到当时的越南乃是中国固有领土的一部份，也许，在从非常左翼的历史观下所写的历史事典中可能会看到认为光武帝乃是侵略，而越南人则是起而反抗与之作战的说法，但这和近代所谓的侵略之概念是完全不同且不正确的。
　　也因此，后汉的对外方面看来似乎并不是那么充满朝气，然而就算如此，却还是能够完全守住国内的和平。光武帝本在统一了天下之后，不但努力于内政的充实，进行了不少改革，同时还严格取缔恶劣的役人。也因此，所谓的西域，在前汉时代虽然已经被视为中国的势力圈，然而光武帝却认为那是外国而不做无谓的动作，自然也就不再向西域出兵。而匈奴就趁机进入，造成了西域的混乱。在光武帝死后，有个叫做耿恭的人，他进入西域立下不少战绩，不过，他最有名的事情却是在被匈奴大军围困，已方受到孤立，连水都没有的时候，他只好向天诉求，结果竟掘土成涌泉，是个带有传奇色彩的人物。
　　
　　接下来，这儿可说是联系上了班超的西域大冒险。关于班超这个人，井上靖所著的《异域之人》可说是最有名的，而这个人也是“不入虎穴焉得虎子”故事的主角。当他以后汉使者的身份前往楼兰之时，最初虽然受到礼遇，但某一天突然待遇变差——我想大概是饮食的菜变差之类的事情吧！——不过，班超却正确地判断出事有蹊跷，那就是——匈奴的使者出现了。因此对方就受到礼遇，而对我方则变得冷淡。于是，他便定下了计划，以我方极少的人数，对匈奴的使者——带有数百人的军队，从人数看来是根本难以与之为敌的展开了奇袭，并将其击倒。当时，他的部下曾提出希望他不要乱来的建议，然而他却以“不入虎穴焉得虎子”这句话吼了回去，因此才实行了奇袭计划。其后他也率领着军队，在西域诸国中，守护着那些与后汉友好的国家，另一方面则与匈奴作战，在沙漠中渡过其生涯。
　　大体上，班超这个人的家族，其实并不是那种武勇的家系，反而比较偏向文官的感觉，他的兄长乃是班固，而妹妹叫做班昭，这个班固就是《汉书》的作者。
　　因此，班超这个人自小就被称为鬼子——家中代代都是与书本为伍，但就只有这个小孩嫌恶每天读书的生活——最后竟然还前往沙漠求发展。当其打倒匈奴使者时，所率领的士兵竟只有区区三十六人，然而在战斗之后，匈奴所遗弃之尸体则超过上百，因而打响名声。
　　接下来，他在西域也待了不少时间，大概是有二十几年吧！这时后汉的朝廷中曾发生不少的权力斗争，连发明纸的蔡伦都被卷入其中，最后因而自杀。
　　而如果要说到这个时代其他名将的话，还有窦固这么一个人。这人除了是个大贵族之外，发掘班超的也是这个人。他是在北方和西域作战有功的人，曾越过天山山脉，在远征中获得极大的胜利，虽然不为日本人所知，但确实可说是代表后汉时代的一位名将。再加上他不但有钱，还常常援助穷人，因此也受到相当的赞誉。
　　至于在此之后的数十年，就比较没有可称为名将的人了。
　　在内外平稳地过了一段日子之后，终于进入了三国志的时代。
　　在进入三国志的时代前，朝廷内发生了不少权力争端，像是常被提到的官僚派与宦官派的争端，不过，就算内部发生了不少这样的政争，但是在外倒是十分和平的。
　　从第三十一位的曹操开始，虽然已经进入了三国志的时代，然而他与第三十二位的关羽、第三十三位的周瑜等，在二二○年后汉帝国灭亡以前就已经死亡，因此在这儿被归入于后汉时代的人当中。
　　这时候再对黄巾之乱做说明似乎已经没有什么意义，但自黄巾之乱起，到后汉灭亡为此的三十多年，基本上是属于曹操的时代。曹操他主导了这个时代，而由于反对他的人各地都有，因而战事不断。
　　曹操不只是在政治和军事上，他在文化和艺术上也具有领导地位，虽然是只差一步几乎就可以统一天下的人，但和空间比起来，他更像是支配了时间的人物。曹操十分尊敬光武帝，关于他意图模仿先人的行为，在“私撰中国历代名将百人”中也有提到，在征服汉中之时，他曾引有了光武帝“得陇望蜀”的名言。而这句名言，也引领出了后汉时代的最初和最后。
　　关于黄巾之乱，可说是农民的大叛乱，只不过这却是宗教组织最初就以洛阳为目标所引起的政变。惟因为在事前计划走漏，因此参与计划的人全都被杀，然而这消息的泄漏，也使得全国的暴动一下子就蜂拥而起。
　　就这样，在中国的王朝末期所发生的农民大叛乱，大体上都是自然发生，然后再延续数年之久。不过，黄巾之乱却在九个月之后便告终，因此与其说是农民的大叛乱，还不如说是政变失败所不得不在积压地蜂起的暴动。
　　我记得这像是翻译《封神演义》的安能务先生所提出的看法，我个人也是这么认为。只能持续九个月就告终的，应该不能说是农民大叛乱才是。
　　而关于曹操这个人，之前在叙述《孙子》的时候也曾经提到过，就是因为有了曹操，所以《孙子》才会留传到今日。曹操这个人和项羽相同，也是足以记载于“帝王纪”中的人物，不过在后汉末的战乱时代里，如果要在曹操阵营中举出哪个将军出来的话，倒是有点困难。不管是提谁出来，都一定会有人有异议，因为曹操军团的代表，就是只有曹操一个人，这也是我个人长年阅读《三国志》的想法。
　　关于第三十三位的周瑜，是个在战役中胜过曹操的人物，其在赤壁之战中领导者的身份更是让他不得不被提及。
　　在三国志的时代中，关于其他人提到不少，不过在见了这分名单之后，我相信还是一定会有为什么里头没有诸葛孔明这个人的声音吧？
　　《三国演义》中所设计的虚像，其魔力是十分惊人的，实际上只是一个取天下失败的地方政权的宰相，然而认定他就是中国历史上最伟大军师的日本人可说是非常之多，关于这件事，乃是由于这个人身为文官之评价较高的缘故，这点我在“私撰中国历代名将百人”中也有写过。
　　我必须强调一点，千万不能够将史实与杜撰的小说过于混淆。在此，我还是要基于史实为主来描写。诸葛孔明这个人，在刘备本营中指导作战的事实，其实一次也没有发生过。基本上刘备军团是在赤壁之战以后才组织起来的，之后，在刘备本营指挥作战的乃是庞统这个人。这是西历二○八年开始的事情。而在庞统于西历二一四年战死之后，自二一四年到二二○年为止，刘备本营的作战指挥则改为法正。在这两个人死后，刘备这方面就再也没有胜利过了。
　　当这两个人在世时，由于曾经获得过胜利，因此关于庞统和法正，在正史的《三国志》中也有认为他们是属于谋将或是谋臣之表现。然在孔明这方面，则一次也没有如此提到过。
　　在西历二二一年时，刘备为了要报杀死关羽之分，而向吴出兵，孔明虽曾阻止，惟未受到采纳。这时孔明就曾叹道，如果法正还在世的话，就应该能够阻止君主了，就算阻止不了，应该也不会失败才是。总之，关于军事行动的方面，法正是比较受到刘备信赖的。
　　那么，孔明到底做了些什么呢？他在刘备出阵之后，在后方负责巩固根据地，不让后方发生叛乱，同时也负责往前线输送补给物资。
　　说起来，孔明负责的就是看家的任务。只不过，他做得很完美就是了，除了他自己的人品廉洁、公正无私之外，他的能力也很坚实，因此刘备也才能够放心地出阵。但刘备并不是一个具有将才的人，这点历史也加以证明了。
　　另外，打败了关羽军队而将之俘虏的吕蒙也是名将之一，当他占领关羽的根据地之时，他严令自己的瓿上不可略夺民众，违令者斩。这点很受到民众欢迎，在正史及《三国演义》中都有写过。
　　在NHK电视台的“人偶剧三国志”中，为了要逼出城中的关羽，有一段吕蒙将无辜的人一个一个加以杀害的设定，这不仅违背了史实，也和原作不同。为什么吕蒙会变成一个这样恶质的坏人角色呢？我实在也不知应该要如何解释，只能说大概是为了节目高潮所捏造的吧！在此，也可以清楚地看到《三国演义》所描画的虚像，在来到日本之后，竟变成了如此极端的形式。
　　※　※　※
　　光武帝刘秀
　　后汉的始祖光武帝。纪元前六～纪元后五十七年。为汉高祖刘邦的第九世子孙，于王莽建立新朝后所发生的混乱中。纠合豪族与之作战，重建了汉帝国，并于纪元后二十五年即帝位成为光武帝。虽然其重建帝国成功，惟因无法压制发展中之豪族，因此其政权显得较为弱势。
　　——《后汉书》卷一《光武帝记》
　　邓禹
　　纪元后二～五十八年。南阳新野（今河南省新野县）出身。在年轻的时候于长安就与刘秀相识，之后参加其举义行动，在建立后汉时发生的赤眉之乱中，他因奔走镇压有功，而成为建国功臣。以年仅二十四岁的稚龄就当上了大司徒，而后更继续升进，到了明帝的时候，则担任太傅一职。
　　——《后汉书》卷四十六《邓禹传》
　　冯异
　　？～纪元后三十四年。颖川父城（今河南省宝丰县附近）出身。通《孙子兵法》，帮助光武帝有功。在讨代王郎、赤眉之贼、公孙述等以平定国内战役中亦立下不少功劳，惟最后在军中病殁。为后汉建国创业二十八功臣之一。
　　——《后汉书》卷四十七《冯异传》
　　岑彭
　　？～纪元后三十五年，南阳棘阳（今河南省南阳县南）出身。在刘秀举兵后投于其幕下，以大将军身份平定河北有功。在刘秀即帝位后亦尽力于平定事业，取得荆州后亦负责江南方面之镇抚。虽以平定全国为目标而前往讨代蜀之公孙述，然后来被刺客所暗杀。
　　——《后汉书》卷十七《岑彭传》
　　马援
　　纪元前十四？～纪元后四十九年。扶风茂陵（今陵西省兴平县东北）出身。是个人望极度厚的人物，当他亡命北地时，居然传闻有数千家庭愿意跟着他。活跃于后汉初欺人事于助光武帝即位，以及对外战争等工作。初期虽也有对北方之作战，但不久后即转至南方，前往讨伐在交趾发起叛乱的越南姜奴达尔可及墙却两姐妹。西元四十五年时再度转战北方匈奴和乌丸间，惟陷入苦战。四十八年时再度出征时又陷入苦战病倒。此时虽受政敌派出问责使调查，然死后误解解开，谥号忠成。
　　——《后汉书》卷五十四《马援传》
　　班超
　　纪元后三十二～一○二年。右扶风平陵（今陕西省咸阳市）出身。父亲为班彪、兄长为班固、妹妹为班昭，均为有名之学者。他虽生长于文学之家，惟认为文笔非男儿一生之事，因而当上军人，前往经营当时几乎已呈放弃状态之西域诸国。曾以少数部下三十六人立下奋战之功，让西域将其视为神一般看待而降伏。其部下甘英被派往大秦国（也就是今罗马）之事亦十分著名。
　　——《后汉书》卷七十七《班超传》、卷一一八《西域传》窦固
　　？～纪元后八十八年，窦氏乃是名门，窦固虽受父亲窦融之恩而得以娶得关武帝女儿，但在明帝时也曾一时失势。后来，在对匈奴战中再受到登用，以后其对西域之政策也获得成功，七十二年以后数年之间都待在西域，在章帝时再度历任高官。由于其功绩而蓄积了不少资产，与其说是因为生性俭约而没有受到诽谤，还不如说是后汉帝国对豪族并不压抑的本质吧！
　　——《后汉书》卷五十三《窦固传》
　　曹操
　　字孟德。纪元后一五五～二二○年。沛国（今安徽省亳县）出身。后汉未群雄之一。拥戴当时失去势力的后汉皇帝而建立三分天下的形势，除智慧和战略外，他也是位诗人。他的政治手腕尤为优秀，可说是三国时代第一级的政治家。一时之间虽呈现出统一中国之势，惟在赤壁之战中受到挫折。虽为实行多项改革的政治家，惟在后世的正统论中评价关没有那么高，特别是在《三国演义》流传民间后，更以其为恶王论的代表。仅有明末的特异思想家李贽给予他极高之评价。
　　——《三国志》卷一《武帝纪》
　　诸葛孔明
　　字孔明，纪元后一八一～二三四年。琅邪（今山东省沂水县南）出身。亮虽为其名字，但通常被称为孔明，诸葛一族在豪族活跃的三国时代亦为有数的豪族，其族人在三国中各得要职而十分活跃。其中尤以帮助刘备建立蜀国的孔明最为有名。在三国中最小弱小的蜀国。于刘备之后所继位的后主不但黯愚，人材与国力亦十分匮乏，支持着这样的国家的，几乎是靠着孔明的努力，因此在《三国演义》之中可说是超人般的人物，相当受到欢迎，惟实际上应该只是个资质清廉，能使一些策略的人物而已。
　　——《三国志》卷三十五《诸葛亮传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　