　　07
　　
　　横行的虚像 三国时代
　　
　　
　　我想大家大概都知道，在关羽死后，刘备为了替他复仇而出兵，却被第三十五位的陆逊所败。这时，刘备底下的将军大部份均已死亡，因此刘备的军队，也就是蜀军，已经到了岌岌可危的地步。而这时的孔明就必须要掌握军队，不过，造成如此状况的关键人物，却是一个叫做魏延的人。
　　魏延这个人在《三国演义》中一直是违逆孔明，最后还因谋反而死，演出的是个非常不好的角色。不过，魏延这个人成为问题人物，是在刘备死亡以后，在刘备生前倒从来没有发生过什么问题。刘备在四历二一九年当上汉中王这时也是刘备的最盛时期。而这时要任命谁为汉中太守，就成了一个非常重要的问题。所谓的汉中太守，指的就是北方军队司令官，也就是当蜀与魏进入作战时，必定得位在第一线的人物，因此非得要选出一个有能力的人才行。当时，一般都认为应该是由张飞来担任，而张飞本人亦如此认为。只不过，后来担任汉中太守的却是魏延，让大家都吃了一惊。
　　魏延这个人在此受到相当高的评价，而他对刘备也有相当的忠诚，只不过，在刘备死后，对于孔明从魏延的角度看来，实在不觉得这个人怎么样。也就是说，对于在先帝生前从没有上到过前线的人，他是怎么都无法止住不满的感觉。
　　在《三国演义》中，对于孔明偏心的场面不少，尤其是在对魏延的时候更是明显。本来魏延是在赤壁之战后才跟随刘备的，在他还在某位太守的身边做食客的时候，因刘备军攻击而来，魏延将那位太守杀了，而后降伏成为刘备的部下。这时，在《三国演义》中，孔明曾说过魏延是杀死恩人的糟糕人物，因此最好是把他杀掉，不过，刘备只是随口应应而已，并没有把他给杀了。就这样，这时的孔明已经看出魏延具有谋反之相而提出将之杀死的这件事，就一直成为以后的伏线。不过，比较奇怪的是，之前其他的人——还有许多将君主杀死后投靠刘备的人物——孔明却什么都没有说就接受了，为何只有在魏延的时候会有这样的主张呢！如果是要做为数十年之后谋反的伏线，也未免太前后矛盾了吧？因此我相信这一定是故意安排出来的。
　　随着时间的经过，孔明进入了与第三十四位司马懿的战斗中。这就是葫芦谷之战，乃是在《三国演义》中，第一○三回内的故事。
　　他在非常狭隘的山谷中，准备把司马懿引诱而来——这个引诱的任务就是由魏延负责然后现放火让其无法逃生。只要利用秘藏的火药引爆即可引发强大的火势，而在将司马懿烧杀的时候，也可以同时把魏延一起烧死。只不过，这时刚好下起了雨，使得司马懿捡回了一条命。而同时，魏延也得救了，于是——不过，这本来就是虚构的东西，这场战役也不存在于现实之中——魏延非常生气，认为你明知道我还在其中，居然还放火，不是分明就想置我于死地吗？孔明倒是推托道没有这回事，而是部下马岱——喜欢《三国志》的人应该知道他是谁才是——不小心点着了火，这完全是他的失误，就将马岱由将军降为兵士。
　　依据本文的说明，孔明原本是想将司马懿和魏延一同解决的，没想到却失败了。当我第一次读到马岱最后只好穿着湿衣逃走的时候，不由得感到好过分，我认为在《三国志》中所出的策略，这是最肮脏的手段，在此之后我对孔明——当然是《三国演义》的孔明——就怎么都难有好感了。也因此我对于读了《三国演义》后站在孔明那边的读者，在读了这一段故事后依然能够对其感到尊敬自是感到不可思议。只不过这段故事的有无，依版本而有所不同，因此也有可能是后代的编者所添加的。不过，不管是哪一种说法，在史实上的孔明是绝对没有任何责任的。在《三国演义》中即使是对其偏心，但作者是否具有别的意图，所以才有这一段不公平的策略描写呢？我倒是蛮想知道的。
　　好了，似乎跑得有些太快了，现在我们回到第三十二位的关羽。关于这个人，我想已经不需要再叙述他是个什么样的人了。不过，在此倒必须要说一说为什么关羽被选入，而张飞则没有的理由。
　　在这一次名将的条件中，我们之前共设定了Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ等四项，其中的Ｃ，也就是珍爱部下，并获得部下深厚信赖这项条件，让张飞落榜了。为什么呢？因为我个人乃是因被部下所怨恨而杀死的。而另一个原因则是在仔细分析过后，其实在谈到关羽时不得不谈到张飞，乃是因为他总是和关羽一同行动的缘故。当然张飞是很厉害，这点是大家都没有疑义的，不过，关羽这个人在死后神格化，有中国人的地方就一定会有关帝庙的存在。与之相较，张飞这个人虽然在演剧什么之中，是以天真的老粗将军形象而受到欢迎，但要说到是个名将嘛，由于他对部下并不优厚，因此也就只好让他落选了。
　　另外还有一个我觉得比较可惜的人，在此稍征提一提，那就是赵云。这个人在日本也算十分受到欢迎。
　　《三国演义》的读者应该大家都知道蜀汉有五虎将军吧！指的乃是关羽、张飞、赵云、马超、以及黄忠等五人，实际上，在历史上是没有“五虎将军”这个称呼的，不过，在正史的《蜀志》中，倒是有着“关张马黄赵传”的文章，传关羽、张飞、马超、黄忠、赵云之顺序而共同写成一篇传记。大概也就是因为这样，才会在虚构的世界中，有了五虎将军这样的称号吧！
　　
　　依据史实，关羽、张飞、马超、黄忠这四人在生前已是被认定为同格的人物。当刘备当上汉中王的时候，也就是在西历二一九年之时，他任命关羽为前将军、黄忠为后将军、马超为左将军、而张飞为右将军。这前后左右当然是同级的陆军大将军，而在此时，赵云则还在二级之下，赵云这个人，大致是担任刘备之亲卫队长这样的功能，而及不上其他四人乃是率领数万军力作战的地位。两年后，当刘备正式即帝位之时，马超为骠骑将军、张飞为车骑将军、两人均已为元帅级的待遇，不过这时的赵云却完全没有晋升。只不过，要说实力和功绩的话，赵云和其他四人也没有太大的差异。因此在正史的《三国志》著成时，其作者陈寿就将赵云与其他四人并列而成一篇传记了。而在成为虚构的《三国演义》时，本来应该在五人最后的赵云就依在关羽与张飞之后，而在马超与黄忠之前了。赵云这个人在生前以其实力来说，虽可说是不过不失，但在死后，其评价倒是不断上升。
　　关于第三十三位的周瑜，之前也曾提过，这个人乃是在赤壁之战中打败曹操的人。赤壁之战如同大家所知，造成了曹操致命性的大败北，不过，我认为实际上倒是没有到这种程度。
　　关于这段故事，我以前也曾经写过一篇较短的文章，曹操主要的部下可说是没有一个人战死，将之与刘备败于陆逊之际所战死的将军名单拿来一比，立刻就可以看出其中的差异。接下来，曹操在赤壁之战以后还修筑的名为铜雀台的大型宫殿，虽然进行了这样大型的土木工程，然而在曹操的统治下，并没有提高税金的记录。因此无论是在个人的资源上，或是在财政上，都可以看出赤壁之战其实并没有造成那么大的失败。况且他在之后还是持续地进行军事行动，增加自己的领土。
　　只不过，失败就是失败，不管怎么说，大家都相信曹操在此外是失败了。也就是说，这乃是政治上的效果，只要大家都相信了，曹操就是失败了。确实在实际的战斗上是对曹操不利，而且还发生了疫病由于和北方的风土完全不同，因此得病的人不少。不论怎么想，由于都不可能再持续战线，因此曹操决定退兵，造成了他的失败。
　　不过，最重要的一点，还是赤壁之战本身具有相当象征性的意义，其重点在于中国历史上的重要战役，几乎都是北方进攻，南方防守的南北大战。在这样的战争中，如果南方获胜的话，天下统一就不会成功，而会造成此后持续的分裂状态。赤壁之战也是其中相当具有象征意义的一个例子。
　　是故，贝冢茂树博士——他乃是汤川秀树博士的兄长——在岩波新书《中国之历史》一书中提出了自己的看法：如果曹操在赤壁之战中获胜的话，那么天下就会统一，而此后的百年左右应该就会是个和平的时代。然而，相反地，由于孔明及周瑜做了不必要多余的事，所以乱世才会一直持续。只法这，如果他的假设成真的话，《三国演义》就无法成立，而数千万的读者也会因此而失落了。
　　在赤壁之战后，周瑜意图进攻蜀国。他的战略是：如果能够将长江流域统一的话，天下就会南北二分，而足以对抗曹操。假设他成功的话，那真可说是让南北朝时代提早来临一般，只可惜在正式作战前，他就暴毙了。
　　他暴毙的状况，其实也蛮奇特的。首先是任何人都会怀疑的，是不是刘备的阵营派出刺客来将周瑜暗杀死了呢？因为如果周瑜“天下南北二分之计”实现的话，那么刘备这一方就一定只有被消灭了。是以周瑜的暴毙，最有利的就是刘备。
　　只不过，如果是刘备将周瑜暗杀掉的话，那么周瑜的君主孙权自然是绝对不可能坐视的。以这种大义的名份，他大可对刘备发起全面攻击。然而他却并没有这么做，因此想来也只有病死一途了。不过，如果以小说的方式来做其他想像的话，那倒是还有许多其他的可能性。
　　接下来的是第三十四位的司马懿。司马懿，字仲达，这个人在《三国演义》中虽然是和孔明相对的可怜角色，但是以将军的情况来说，他应该是比孔明更高竿才是，至少他让孔明连一步都无法踏进魏国境内。在孔明死了之后，则是阻止了公孙渊——这是支配魏国的东北部，也就是现在中国的东北地方以至于朝鲜半岛北部一带的大势力。形式上虽为臣服于魏，但实际上根本就是半独立状态。在此司马懿实行了急袭，一击便将之灭亡。虽然好像一句话就将之带过，但以这时的作战指挥看来，可说是形容地非常贴切。总之，这是一场在历史上也不多见的速攻作战。
　　接下来是第三十五位的陆逊，这个人光是因击破刘备就足以在历史上留名了。这个人的家族也是代代出文人，除了其子陆抗相当有名之外，其孙子陆机则生于接下来的晋代，拥有非常高的文名，可说是背负着吴国的一族。
　　再接下来的是第三十六位的邓艾，这个人乃是灭亡蜀国的人。他越过了任谁都认为无法越过的险恶山地，突然现身于蜀之盆地，而向成都施以急袭。
　　在中国大陆国经出版过一份中国历代名将的扑克牌，其中的一张，乃是一位如登山家一般使用绳索从出崖下落的将军，那时我还在想这是谁呀？原来就是邓艾。本来这个人是在魏国担任等同农林大臣地位的人物，然后来转入军事方面，却呈现了天才般的用兵能力。只可惜他在之后因为卷入阴谋而遭杀害。
　　此外，这个人也有口吃的毛病，在中国，要举口吃的例子时，大概都会想到邓艾。而因为邓艾的奇袭，也造成了三国之中蜀的最早灭亡。
　　※　※　※
　　陆逊
　　纪元后一八三～二四五年，吴（今江苏省吴县）出身。为后汉以来的名家，仕吴。当建立蜀国的刘备为了要报关羽之分而进攻吴时负责防备。以后虽然也以对蜀之担为官身份受到重用，惟后来并没有发生什么大的争战。因此并没有其他武功事迹传世。于二四四年担任丞相，可惜因被卷入当时国内的分裂事件中忧虑而死。
　　——《三国志》卷五十八《陆逊传》
　　关羽
　　字云长。？～纪元后二一九年。河东解州（今山西省解州）出身。活跃于后汉末年至三国时代。当号称汉之后裔刘备举兵时与张飞一同出仕，以忠义及豪勇为人所熟知。于二○○年为曹操所捕之际，他在斩杀了颜良、文丑以报不杀之恩后再回到刘备身连年故事尤为有名。当刘备于赤壁之战后为吴所捉，与儿子关平一同遇害。对兵士虽然优遇，然对士大夫却显得傲慢，因此有关羽就是为此而失去荆州的说法。另外，值得一提的是，一般的关羽像都是与青龙刀及其爱读的春秋一同出现的，不过，三国时代似乎并没有使用青龙刀的例子，而纸也才刚发明，尚不普及。不过，其豪放忠义倒是抓住不少民众的心，再加了《三国演义》的推崇，因而成为民间信仰之一，其人气为苦于北方异民族侵入的王朝所利用。此外，由于包含其出身地解州在内的山西省商人在明代时活跃于全国之故，因而后来也变质成为商业之神，信仰再度扩大于全国。
　　——《三国志》卷三十六《关羽传》
　　周瑜
　　西元一七五～二一○年。庐江舒（今安徽省舒城县）出身。三国吴之将军，同时在音乐方面亦有很深的造诣，是个甚是教养之人，亦有人称其为周郎。其先祖虽然出仕于汉，然到了周瑜这一代则出仕于孙氏，在平定扬子江下游一带有功。而瑜与孙策之间有感情有如兄弟，他们两人分别娶了乔家的姐妹为妻一事尤其有名。西元二○○年孙策死亡之后，周瑜继续帮助其弟孙权，于二○八年时指挥赤壁之战，阻止了曹操军南下。另外，他也逐也曹操势力平定南郡，其后就以南郡太守的身份驻守江陵。还有，他因对刘备得到荆州而使得势力逐渐坐大一事亦有所恐惧，因此还立下了先得到四川的奇策，惟在进行攻略之前即病死。
　　——《三国志》卷五十四《周瑜传》
　　司马懿
　　字仲达。纪元后一七九～二五一年。河内温（今河南省温县）出身，为仕于后汉的司马防之子。二○一年时当上郡的上计吏，出仕于曹操，曾献上屯田策等诸多政策，在魏国成立后，在二二一年时于文帝手下当上侍中尚书右仆射。在文帝病倒之时，根据遗言，司马懿与曹真、陈群等人一同辅佐其继者（也就是明帝），然不久后他就排除敌对势力而掌握大权。二四九年以后当上丞相，二五一年则成为相国，并被封为安平公，奠立了创立西晋的基础。司马懿的一生虽可说后来都在进行自魏篡夺王朝的政治做准备，但另一方面他也自魏握得指挥军队等大权，于二三五年平定辽东之公孙渊叛乱，并取得朝鲜四郡。在日本以《三国演义》中诸葛孔明的好敌手而为人所知，惟当时的蜀国自知并无回复华北之力，对魏来说，虽是具有威胁，但司马懿却将其完全防御。至于其外的部分，大抵就属《三国演义》的夸张了。
　　——《晋书》卷一《高祖宣帝纪》、《三国志》卷一《武帝纪》邓艾
　　？～纪元后二六四年，义阳棘阳（今河南省新野县）出身。年轻时虽然贫困，但从官僚乃至于军事职位中均崭露头角，且由于文官时代的经验，而能够在各种所在进行屯田，确保军粮在战斗时不虞匮乏。于二六三年时以镇西将军、征西将军身份讨代蜀国。当时蜀之国力虽然衰退，然而他以跨越艰险山地之奇袭一举将之灭亡。其后虽以蜀地为基础，进行征吴的准备，惟因专断之行为被怀疑而遭处死。
　　——《三国志》卷二十八《邓艾传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　