　　10
　　推往世界帝国的序曲 隋时代
　　
　　
　　西历五八九年，天下经过两百七十年之久后，又再度统一了。
　　隋文帝这个人，大致上可以想做是和西晋武帝一样，很轻松地就统一了天下。只不过，文帝这个人在统一天下之后，就一直以政治家的身份而努力，将因连绵战乱而荒废的天下加以安定。实际上，在短短的十年之间，隋就走向了富强，因此可说他确实是一位有能力之政治家。
　　而在此时辅佐文帝的左右军师，在《隋唐演义》中也有出场，那就是杨素与高颎。
　　这两人虽然没有被归入百人之内，但均是文武两道并行之人，无论担任宰相或是将军都相当有能力。不过，他们的性格则大大不同，高颎这个人对文帝是直言不忌，非常则直而公正。杨素则比较带些奸雄的气质，他好玩阴谋，也喜于奢侈，但这都只是小方面，气度非常大，还是个风流之人。因此也留下不少与美女之间的逸话。
　　至于现在要叙述的，则是第四十八位的韩擒虎。就如同他的名字“捕捉老虎”一般，是个相当勇敢的人。
　　这个人最初在灭亡北齐之战中就十分活跃，而在灭阵之战中，也曾立下不少功绩。
　　他对那些虽为敌方、但勇敢的对手均十分宽大，同时也因对民众公正而受到欢迎。在这个人死后，还有成为阎罗王替民间说话的传说。
　　传说中在这个人将死之前，他将家族集结至病房中，此时外头突然跑进一个奇怪的人，伏身在地大呼其为王。就在大家准备把这个疯子赶走的时候，在病床在的韩擒虎笑道：生时为隋之将军，死后则为彼世之王，那不是十分愉快的事吗？说完之后他就死了，因此才有这样的传说。
　　这个韩擒虎还曾经养育一个失去亲人的小孩，而这小孩也就是第五十一位的李靖。
　　在此有一件非注意不可的事情，那就是在中国道教的诸神，大家都是在生前就极度受欢迎，而在死后才成为神的。而大体上这些神也都是看其生前是怎么样的人，死后就是什么样的人。也因此，成为阎罗王的人并不只有一个，但都是具有公正、刚直等重要的素质。
　　接下来谈第四十九位的刘方这个人。这个人在《隋唐演义》中完全没有出场，那他是怎么样的人呢？虽然他对文帝的统一天下也有贡献，但他主要的功绩乃在炀帝时代的海外远征。
　　本来，刘方是生于北方的人，在隋统一天下成功之后，他当上南方的太守，特别是在西历六○四年他对中南半岛进行了远征，目标乃是占领这个国家。
　　在此时，他来到相当南方的地方，与敌人的象部队进行作战，获得胜利之后凯旋。只不过，由于南方的水土毕竟不合，他在回师途中身亡。说到前往南方与象部队作战的人嘛，刘方乃是第二位，第一位则是马援。
　　再来谈到第五十位的张须陀。隋时代也有许多十分著名的名将，我本人也非常喜欢这些人，而想要把他们都写到自己的作品中，不过由于想写的东西实在太多，在此就以张须陀做代表。
　　这个人在《隋唐演义》中，也是个不错的角色。
　　本来张须陀一开始也是位小官，只不过他一直到五十岁左右都没有办法好好出仕，连一个州的太守相当不上，而只不过是个副手的地位。就在这时，发生了饥荒，民众一一死去。此时，官仓中的米粮虽然非常多，但如果要开官仓救人的话，需要皇帝直接许可，因此必须要派使者前往都城，在获得后帝许可后才能开官仓。然而这样往复大约需要十天的时间，在这期间，饿死的人只会不断增加，根本没办法等这么久。于是，张须陀独断地打开了官仓，将其中的米粮配给民众，以防再有人饿死。只是，打开官仓再怎么说都是一条罪状，于是他便遭到了弹劾。没想到炀帝却称许张须陀做的好，而原谅了他。这个炀帝在后来虽然是个有名的暴君，但是他对张须陀的态度倒是非常宽大。
　　其后，当国内卷起大叛乱之时，张须陀以太守身份将各地群起的叛乱军一一打败。这也是《隋唐演义》中有的故事，当时秦叔宝及罗士信等勇者就位于其下，援助张须陀平定了许多乱事。
　　也因此，我也真的蛮喜欢像这样的人物，不知道他是在哪里学得战术和武艺才成为勇将的呢？由于这个张须陀正好位于天下的中央部位，因此他能够一一打败四方的乱军，对于隋的持续统一相当有贡献。
　　关于罗士信这个人，他虽然有在《隋唐演义》中出场，但在正史中还有不同的事迹。当张须陀募集义勇军之时，有个十四岁的少年也前来要求加入，在此张须陀以没有合于你身体的锁甲为由要他回去。而这名少年，也就是罗士信，就愤然地当场穿上了两倍重的锁甲。不但穿上大人的锁甲，而且还穿了两层，让一直站在旁边的张须陀不由得笑出来，说道：我知道了，就把我的马送给你吧！此后罗士信便一直跟在张须陀的身边。
　　张须陀这个人在平定了许多次叛乱之后，便成了抗隋之人的眼中钉，认为如果不解决这个人的话，就难以成就大业，只是总是胜不了他。在此时，有个名叫李密的人物出现，在他的计略之下，张须陀最后战死于沙场上。当时，张须陀的军队为叛军所包围，张须陀虽然成功脱出，如果这时他一个人逃跑的话，应该是可以成功的，然而他却无法放下他的部下，因而再度前往救援。脱出包围之后又再回头，再脱出之后，回头看到部下尚有几个被困在包围之中，他又再度跑回……就这样持续了五、六次，虽然几乎将兵士们完全救出，但自己也因为力尽而亡，让所有的部下和兵士皆不由得流下泪来。
　　从这段故事中可以看出张须陀真的是个很爱护部下的人，光从受到部下的爱慕这点看来，就足以将其列进名将之列了。而在张须陀死后，叛乱军立刻就占领了隋帝国的中央部分——炀帝在这时则逃到了南方，与北方的都城再也无法取得联络——就这样，隋再也不是一个天下统一的国家，也因此，虽然有些夸大，但随着张须陀的死，统一帝国的隋也告终了。
　　※　※　※
　　高颎
　　？～纪元后六○七年。渤海（今河北省景县）出身。当初是出仕北周武帝，后来在隋兴起时登上丞相之位，致力于国家创建。虽于平定事业中活跃，惟后来因受告而失势，最后更服罪致死。由于人望甚笃之故，因而惋惜的声音甚多。
　　——《隋书》卷四十一《高颎传》、《北史》卷七十二《高颎传》韩擒虎
　　生殁年不明。河南东坦（今河南省新安县）出身。北周、隋之官僚。韩家为北周名家，具为将军世家，韩擒虎还通于文才，出仕北周太祖具有军功，因而自新安太守累进至仪同三司新义公。武帝时代则随其讨代北齐，到了隋时，则跟随文帝远征江南，立有不少功勋。顺道一提，在唐代由于不用“虎”字，故称为韩擒。
　　——《隋书》卷五十二《韩擒虎传》
　　炀帝
　　姓名为杨广。纪元后五六九～六一八年。隋第二代皇帝。炀为带有恶逆意味的皇帝谥号，但他喜好学问，进行减税，还为了南北统一将各地运河连结而完成了大运河，在政治上也有其业绩。然在另一方面他也具有豪奢的性格，除了在各地建筑土木工程外，还极力于高句丽的远征，因此造成百姓的负担也是事实，最后竟导致隋的提早灭亡。究其原因，除了他缺乏辅佐的亲族之外，也因他憧憬江南之文物而使得政治衰废，再加上官僚派阀抗争激烈，最后还发生高达礼部尚书地位之杨玄感叛乱，使得国内不安定。
　　——《隋书》卷三、四《炀帝纪》、《北史》卷十二《隋本纪》刘方
　　？～纪元后六○五年，京兆长安（今陕西省长安县）出身。一开始仕于北周，惟在北周、隋交替之际立下功绩而当上大将军。其功绩特别在于外国远征上，他与周边之民族作战，于六○四年远征林邑，并占领其首都。惟因全军染上风土病，后来自己也死于归国途中。
　　——《隋书》卷五十三《刘方传》、《北史》卷七十三《刘方传》张须陀
　　纪元后五六三～六一四年。弘农（今河南省灵宝）出身。本来即以善政官僚而有名，亦参加了隋末的战役。除生来果断之外，又再加上勇猛善战，在许多战役中获得胜利。惟后来在与李密之战中败死。
　　——《隋书》卷七十一《张须陀传》、《北史》卷八十五《张须陀传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　