　　03
　　
　　高耸的长城 秦时代
　　
　　
　　严格说起来，秦的名将大多是在战国末期为了统一天下而战，因此战国时代与秦时代实在是难以完全区分。尤其是如果只以从始皇帝死去直到秦灭亡为止列为一个时代的严格划分的话，更是如此，我在此总共只选出了三人，这乃是因为秦时代本身时间就很短暂之故。
　　首先来看看第十三位的白起，这个人与其说为智将型，将不如说是猛将型来得更为贴切，他非常会作战，在日本也曾当上小说的主角。我记得曾经读过有关他的短篇，只可惜一时之间想不起来作者的名字。
　　从时代上看来，白起比李牧死得还早，因此在排列上可能有些矛盾，在此向各位读者致歉。
　　白起这号人物凡是出兵作战，尽皆获得胜利，是一名光是率兵突进就能够让敌军害怕战栗的猛将。这个人最有名的事迹，就是纪元前二六○年的长平之战。在此战役中，他将赵的大军全灭。而这时率领赵军的，正是之前提过的赵括。
　　白起在捕获了四十万俘虏之后，由于也不可能让俘虏继续活着于是就把他们全员都给活埋了。这主要是利用黄土地带的地形，我想大家应该在电视节目中都看过这样的土地才是，在那儿，有许多如山谷一般的大洞，把俘虏赶下去之后，再把土覆上，一次就可能埋掉好几万的人。
　　白起在此后，当然也由于他是个武勋甚高的将军——因此也遭到君主的怀疑，而从秦都咸阳流放出去，并命其自杀。这时的白起认为自己对国家有功，而且什么罪都没有，因而大叫为何自己要受到这样的待遇。再转念一想，自己当初在长平之战中杀死了那么多降伏的赵兵，今天大概就是要来赎这个罪吧！因此就毅然自杀了。
　　接下来要谈到第十四位的王翦。
　　这个王翦在纪元前二二八年灭亡了赵国，接下来还灭亡了燕国和楚国，对于始皇帝的统一天下有着莫大的功绩。令人感到佩服的是，最初的燕和赵乃是北方的国家，而接下来的楚则是属于南方的国家。关于中国，大家应该也很清楚，广大的中国大陆在北方和南方，不论是气候、风土、乃至于地形等都完全不同，即使在北方能够以骑兵为主力而在战争中取胜，但是在南方则不太可能。南方的地形是陆地与河川、湖泊等交杂的环境，因此在战术的运用方面必是全然不同。所以，王翦竟然能在南北两方的作战中都取胜，可见其在用兵方面应当是属于全方位的武将。
　　这个人也是在年岁较高的时候才开始活跃的。而在他为了灭楚而领军出征之后，他曾数度写信给始皇帝，要始皇帝记得一定要给他约定的奖励。始皇帝则数度告知他会记得，请赶快前往作战的回答。关于此事，无论是熟人还是他的儿子均大为吃惊，明明连作战都还没有开始，为什么会一直想去要奖励呢？而且你这个人也不是欲望那么深的人呀！他回答道：始皇帝——这时还只是秦王——是个疑虑非常深的人，因此如果自己只是一味地讨奖赏的话，他就只会让为自己是个小气的老头，而用不着担心会被其肃清。相反地，如果自己无欲的话，始皇帝一定会想这家伙不知道在打什么主意，因此还不如做个贪心小气的老头来得安心。这也是非常有名的故事。
　　实际上，后来王翦在获得了大功之后，确实不曾受到怀疑，而悠然自适地得享天寿。
　　所以在《史记》中，除了他的功绩和实力之外，也大大地赞誉他能够以聪明的方式下台，是个很优秀的人。
　　再接着要谈的是，第十五位的蒙恬。
　　这个人是秦的名将，而且是只要提到始皇帝就一定会出现的人物。他非常受到始皇帝的信赖，特别是在秦必须要对匈奴进行防守，而始皇帝就起用了蒙恬与匈奴作战。在天下统一后，直接指挥进行建设万里长城的，也是蒙恬这个人。
　　只不过，除此之外，在其他的作战中就几乎都没有叙述了。而且，他也没有像《孙子》或是《吴子》之类的兵法书著作传世，因此，也有人认为他只是背靠着秦国强大的国力，实际上到底是不是真的是位名将也有人怀疑。换一个方向来看，光是以他深受始皇帝的信赖，说不定就是他可以有成为名将的条件！毕竟始皇帝这个人是非常讨厌无能的部下的，如果无能的话，绝对不可能会受到其信赖的。
　　蒙恬这个人还有其他的传说，据说毛笔就是由蒙恬所发明。至于实情如何则难以得知，毕竟那是太久远以前的事，可能只是个戏说也说不定。
　　当然，兴筑长城的命令是始皇帝所下的，然而实际上指挥这项大工程的则是蒙恬。那么，问题就在于是始皇帝自己想到要兴筑长城的呢？或是有谁提出了这意见呢？也许提出这个意见的就是蒙恬本人，只不过实情亦不可考。只不过，始皇帝将自己的长男扶苏交给了蒙恬，从此看来，蒙恬的确是非常得到始皇帝信赖的。在始皇帝死后，由于恶名高涨的宦官赵高的阴谋，扶苏和蒙恬都被逼自杀。由于已知这是一道假的命令，在此时，如果蒙恬能拥扶苏以反抗赵高的话，也许往后的历史会大不相同也说不定。
　　※　※　※
　　白起
　　？－纪元前二五七年。陕西出身。仕奉秦昭王，乃是秦帝国建设期之军人。自昭王十三年以至翌年间与韩、魏作战，于洛阳郊外之龙门击破魏军，斩首二十四万人。再于前二七九年攻楚，并于次年攻陷其都。楚只好迁都于陈意图再兴。前二六○年于长平一役大破赵军，将其四十万大军全灭，予其致命之打击，因而导致赵的灭亡。惟因后来失去昭王之信赖，而于前二五七年时剥夺其爵位，亦不允其居于都城咸阳，最后更命其自杀。在此，如果这些斩首什么的数字均为真实的话，则表示出秦之武器以及武力的向上提升，还有不再役使俘虏兵士之体制的出现。
　　——《史记》卷七十三《白起传》
　　王翦
　　生殁年不明。战国时代秦人。与其子王贲一同仕奉秦王政（也就是后来的始皇帝），于统一六国有功。前二二八年灭赵、前二二七年灭燕、前二二三年亡楚、前二二二年平定并合并全江南。秦武将的活跃基本上是以秦帝国建设，也就是平定全国之功绩，和以往战国时代位居华北的列国之兴亡均局限于当地的作战活动有不同的意义。而秦的武将也因征服战争的进行而受到注目，王翦为其代表之一。其结果也就是确立了中国基本的领域，以及秦帝国的登场。
　　——《史记》卷六《始皇帝本纪》、卷七十三《王翦传》始皇帝
　　姓嬴，名为政。纪元前二五九～二一○年。在位时间为西元前二四七～二一○年。为秦第三十一代国王，也是中国第一个统一帝国秦的初位皇帝。秦国本位于西侧，属于较边陲位置的国家，在任用法家后实行大胆的改革，遂成为战国时代的第一强国。在此改革中登场的秦王政因而统一中国，建设出空前的秦帝国。于统一中国后，他还统一了度量衡、文字、法典等，并进行帝都的营造，以及实行为了统治及维持大帝国之各项革新政治。同时也对在中国周边急速扩张势力的匈奴进行讨伐，以及连续起之前各国所建的长城。他在国内各处所建设的道路和运河等事迹亦很有名。只可惜因其过于性急，过度的改革造成人民过度的负担，死后帝国随即崩溃。
　　——《史记》卷六《始皇帝本纪》
　　蒙恬
　　？－纪元前二一○年。齐出身。自祖父以来就一直以武将的身份仕秦。像是如此的事例还有不少，此乃因处于拔擢无名人材与名门出身者并用而活跃的时代之故。蒙恬虽然仕于始皇帝，惟此时平定六国几乎已是时代的趋势，因此他的名声乃是在于与匈奴的作战。当时，中国北方的匈奴势力大伸，随时意图窥视中国内部。蒙恬最远进出奥鲁多斯，而将匈奴驱逐，并建立起长城。与其弟毅共同受到始皇帝的宠爱，正当将为后继者所用时，却遭陷害而仰毒自杀。像这样在军事行动中断绝后路而陷罪令其自杀，乃是中国人思想之一端，这种现象亦相当值得深究。
　　——《史记》卷八十八《蒙恬传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　