　　01
　　
　　大河的边缘 春秋时代
　　
　　
　　在春秋时代中，共有四人入选：
　　一、孙武
　　二、伍子胥（名员）
　　三、范蠡
　　四、赵襄子（名无恤）
　　其中三人为南方，也就是长江流域之人；一人为北方，也就是黄河流域之人。
　　关于孙武这个人，可说是相当知名，至少大家也知道他似乎就是写下《孙子》这本书的人。
　　但实际上，关于这点倒并没有那么明确。根据《史记》上的记载，只知他最有名的事迹，乃是为了证明军律的严正，而斩去了君主宠爱的两名美女而已。
　　在这个事件中，他为了要让君主认知军队训练的必要性，就命两名美女为队长，带领由其他美女数百人所组成的队伍，并依军令行动。然而不论孙武如何命令，就是只听闻笑声，而没有确实的动作。于是孙武便认为这是队长之罪，而将两名美女叫来斩首。如此一来，其他的人便不敢大意，而能听从孙武的命令行动了。
　　从这个故事之中，我们虽然可以得知其所注重的乃是军律的严格，但这大概也只是象征的寓言，毕竟连孙武这个人实际上是否存在，在历史上都有很长一段时间表示怀疑。关于这件事，在学界中后来虽然有些有力的学说出现，但找们还是把它当做一则有趣的故事来看就好。
　　而比较重要的，则是第二位的伍子胥。他在中国历史上也相当为人熟知，是个把替父兄报仇当成是一生职志的人。听说台湾的名漫画家郑问老师，在《史记》的登场人物中，最喜欢的人就是伍子胥。只是，伍子胥是个性格非常苛烈的人，对日本人来说，也许是个避之惟恐不及的人物也说不定。
　　当这个人被国家所放逐的那段日子中，有段期间几乎是空白的，因此也有人认为伍子胥在这段期间内是在写自己的军事理论书，然后以孙子为笔名发表。因为实际上，孙武这个人的实在性尚有所疑问，而伍子胥则没有问题。个人认为，伍子胥如果以这样的形式来著书发表自己的思想和理论的话，那倒是个十分有趣的说法。只是，为什么伍子胥要以孙子为笔名呢？那就完全没有提到了。
　　就在之前，于中国的西安，几乎完整地发现了以竹简书写的《孙子》八十二篇共十四万一千七百零九字。如果此一报导属实的话，那对现今只存留约六千余字的状况来说，如此的大发现应当能对这一段历史提供飞跃性的研究资料才是。
　　说到伍子胥，他的父亲乃是春秋时代楚国的重臣，由于楚国发生了王位的纷争，因此他的父亲与兄长都被杀死。正确地来说，其实应该是在听闻了父亲被杀的消息后，伍子胥就准备逃难，主张以后再来为父报仇；至于兄长这方面，则是在将此重责大任交给他之后，自己承担了长子的义务，而和父亲一起就死。就这样，伍子胥逃亡出境，后来碰到了吴王——阖闾这名人物。这个人乃是春秋五霸之一，当时是非常英雄的人物。而伍子胥就出仕于他，而与母国楚国展开交战。
　　由于他具有相当的将才，因此屡次大破楚军，而在最后终于陷落楚的都城时，本为其复仇对象之楚王——也就是那个杀了其父兄的人物——却早已埋身于坟墓之中。气愤的伍子胥就破坏了他的坟墓，把楚王的尸体拿出来加以鞭打。这故事十分地出名，然而就日本人的感觉来说，似乎并不需要做到如此决绝的地步，甚至连当时伍子胥的亲友都如此认为。然而伍子胥为他的复仇花费了他的岁月，还因此说过——“暮而途远”的话，流传至今成为名言，充分表达出了一名一生都只想着复仇之老人的心情。
　　之后，吴国在与越国的作战中也获得胜利。在此，越国的国王勾践——他在日本也算是个有名的人物——在前往吴国投降之际，伍子胥曾向自己的君主提出应该把这个人给杀了的建议。
　　此时身为伍子胥君主的，乃是吴王夫差。由于伍子胥自己乃是个花了终身生涯于复仇上的人，因此在攻破越国之后，认为如果让越王勾践继续存活下去的话，将来一定会前来报仇，就像他自己一样。然而，虽然他提出了将之杀死的建议，惟夫差认为越国已为自己的属国，没有再将勾践杀死的必要。于是伍子胥使放话说将来吴一定会为越所灭。这话传到夫差耳中，自然是大大不高兴，而认为其非常高傲。
　　之后，吴王夫差认为既然自己已经称霸一方，在中国全体中有相当的力量，于是就有了征服北方的打算——吴国本来就位在南方的长江流域，此时为了向北方征服黄河流域而打算出兵——
　　伍子胥认为不可，此举让夫差在心中认为这家伙日后终会将自己取而代之，因此就下令赐死伍子胥。而伍子胥在接受了这道命令之后，虽然不得不自杀，然在死前挖出了自己的眼睛挂在城门之上，说要亲眼看见吴国的灭亡。
　　得知此事的夫差认为，伍子胥在临死后还那么自大，就把他的尸体装进袋子流放长江。当地的人因对其怜爱，因此便设立了伍子胥的祠庙。
　　接下来谈到之后的事情，果然如同伍子胥所预言的，战败的越王勾践确实谋于复仇。当然，一个人的复仇是非常辛苦的，在此，第三位的范蠡出场。
　　这个人虽然列名于名将之中，但其实若要将之列名于“名宰相列传”也是可以的。他是个文武兼备的人，不但帮助越王勾践订定庞大的复仇计划，而且还为了要分裂吴王夫差与伍子胥，而在暗地里活跃着。最后终于趁着夫差大意之际，以突袭灭亡了吴国。
　　这时的夫差，因为自己已经没有胜算而降伏，越王勾践本想放了他，就像当初他曾经放了自己一样，但为了预防他将来会像自己一样再度前来复仇，所以本来是想把他流放到荒僻的小岛上，而不想要他的性命。不过，范蠡却说道：你到底在想些什么，难道伍子胥的例子还不够吗？
　　勾践终命夫差自尽，夫差也惟有接受。因为夫差自觉没有颜面到那个世界中去见伍子胥，因而留下了以袖掩面自杀的故事。
　　范蠡在完成了壮丽的复仇大剧后，本来应该是要过着荣华富贵的生活才对的，没想到他却在此时向越王勾践求取休假，最后竟离国而去。根据范蠡自身所言：他的君主乃是可以共同患难，但却不是可共享荣华之人。
　　在此，如果范蠡自夸于功绩，并求取宰相权力的话，最后必定会受到肃清，看准了这点的他，自然还不如就此离开。范蠡在往北方离去后，展开了他的商贾之旅，由于非常成功，因而成为当时天下第一等的富豪，悠然地渡过了他的一生。
　　当时，曾有和他共渡一生的另一半乃是美女西施的传说。这个西施，在越国本来的身份并不高，应该是庶民之家的女子，然由于其绝世的美貌，因而被范蠡所发现，并送到吴王夫差之处。也就是说，范蠡乃是企图以西施的美貌来使夫差英气不再，果不其然，夫差在有了西施之后，天天都与之宴乐，还为其建造宫殿。这些都成了当时还健在的伍子胥的口实，也让夫差在心中立下总有一天要把那罗嗦的老头子解决掉的决定。这些传说都是在《吴越春秋》一书中的历史故事，非常有名。
　　西施乃是中国四大美女的第一人。所谓的中国四大美女，依古今的顺序乃是西施、王昭君、貂婵、杨贵妃，到底是何时开始有这个称呼，以及其中的貂婵根本就可能是不存在的人物这点看来，这样的人选其实并没有客观的依循。当然并不是说在这四人当中有哪一人并不美，这四人应该都是美女没有错，然而到底是为什么选了这四人，而又是什么人所选的呢？这个就无从得知了。算了，这说不定还比所谓的世界三大美女要来得好些。所谓的世界三大美女，指的乃是克丽奥派特拉（译注：埃及艳后）、杨贵妃、以及小野小町等三人。我想这应该是由日本人所选出来的才是，因为再怎么说，绝对不可能会有知道小野小町的埃及人才是。
　　如果对春秋时代做一个概观的话，其实这乃是周朝的后半时代。当时周王朝衰败，因而成了群雄割据的状态，就像日本室町时期后半的战国时代一样。周之国都在当时由西方往东迁移而来，这并不是因为有什么原因，而是群雄割据下不得不将都城迁移的结果，也因此，周就以国都不同的两个时期分别称为西周和东周。要注意的是，并不是周国分裂为西周和东周，而是在周的领域中，国都在西的时期称为西周时代，此乃是周的全盛时期。此后周衰败而将国都东移，就称为东周时代。东周时代再大致分为春秋和战国两个时代。那么，这两个时代又是如何区分的呢？
　　在春秋时代中，有一个非常强大的国家——晋，晋虽然一时有取得天下之势，然终不免国势衰败、分裂为三，也就是赵、魏、韩等三国。自此之后，就由春秋时代转为战国时代了。
　　关于第四位的赵襄子这名人物，他被称为赵国的始祖。这时他并未被称为王，也就是说，在形式上，赵国亦尚未成立，他乃是晋国重臣之身份。
　　由于晋国此时已经衰微，重臣之间共分为四股势力，其中的三股乃是之前提到的赵、魏、韩，而第四股、也是最强的势力，乃是知伯。知伯的势力当时非常强大，压倒赵、魏、韩只是时间的问题。当时知伯与韩、魏同盟，准备将对立的赵氏灭亡。而赵氏的指导者，也就是当家的赵襄子，名无恤。关于知伯这个人，根据当时一族的证言，除了具有相当的才能和勇气，同时还是名美男子，是个非常具有英雄风格的人，唯一的缺点就是具有无尽的贪欲。因此有知伯将来一定会死于贪欲的预言。由于知伯自知自己是个智勇兼备的美男子，因此为人非常高傲，虽说知伯是与韩、魏同盟攻打赵，但其实知伯根本就是把他们视为下属，而未屈服的就只有赵而已，只要将之攻灭之后，整个晋就是知伯的东西，而支配晋全体之后，接下来就是支配中原全土了。
　　来看看当时攻赵氏城池的情形，虽然这是座难攻不陷之城，但由于地势较低之故，因此可引周围的河水流向此城，就像是日本史上丰臣秀吉攻高松城一般，知伯也计划利用水攻来陷城。他在河上筑结堤防，并引水流至城的周围，而城也因此被孤立在水中。
　　当然，在赵襄子的城中当时也有不少食客，因此他就派遣能言善道的食客到韩及魏的阵中进行说服：如果这回让赵灭亡的话，那接下来没有利用价值的你们也一定会遭到灭亡的，还不如大家一起联手对抗，方可保全。
　　本来韩与魏就不是高高兴兴地跟随知伯，而是受其威胁的，确实看起来是为了要灭亡赵才利用他们，当赵灭亡后，自己就没有用了。于是他们就接受了说服，在一夜之间切断了堤防，让水自行退去。而不明所以的知伯则受到赵军的突袭，最后终被斩首。
　　
　　这宣告着春秋时代的结束、战国时代的开始，是非常具有象征意义的战争。大体上，说到春秋时代的两大战争，一就是《吴越春秋》的故事，而另一就是这个赵襄子与知伯间的战争。当然，真要探究的话，春秋时代还有不少其他的战事，只不过这两场战役，也埋下了四人发挥的空间。
　　关于赵襄子和知伯的战争，之后还有另一个有名的故事，那就是知伯的食客，也可以说是部下的豫让这个人物。
　　豫让这个人受到知伯的厚遇，由于感念其思，因此数度企图暗杀赵襄子，然而赵襄子是一个度量非常大的人，他虽然一度捕到了意图姐杀自己的豫让，但却将他释放。赵襄子认为人各为其君主尽其忠诚，因此实在不忍将之杀害。只不过豫让在之后却烧毁、改变了自己的容颜，甚至还喝下毒药破坏咽喉以改变自己的声音，又再度狙杀赵襄子。
　　当豫让第二次被捕时，赵襄子的部下认为一定要把他杀了。而且，就算让他活着，他也不该继续为知伯尽忠，因为豫让并不是一开始就仕奉知伯，以前也曾仕奉过其他的君主，又为什么没有替之前的君主做些什么，却对最后仕奉的知伯如此尽力呢？在此，豫让回答，以前的君主只是视其为单纯的食客，而知伯却视他为亲友，因此才想要报恩。赵襄子虽然觉得可惜，但还是不得不让他一死。这时，豫让提出了一个要求，希望赵襄子能够赐给他一件自己的衣服。于是赵襄子脱下了上衣给他，由豫让以短剑刺了衣服三剑，代表报了知伯的恩情之后自杀。
　　这乃是记载在《史记》中“刺客列传”上的故事，知伯、赵襄子和豫让，三人间的关系十分地戏剧化。而豫让这个人，也是刺客的一种典型，不为自己个人的利益，只是单纯地为了报恩，也算是一种独特的悲壮美学。
　　在此，春秋时代虽然结束，但在春秋时代的名将中，为一般人所知的还有一个叫做司马穰苴的人，这个人乃是春秋时代齐的将军，也属于名家出身。这个名将在防止外国的侵攻方面拥有相当的名声，后来好像是因为遭到他人嫉妒而失志病死的。不管这个人实际如何，他以司马穰苴这个名字著作了一本兵法书，这是一本非常古典的兵法名书。可惜因为人数的关系，没办法将之加人名单之中。毕竟与其说他是名将，倒不如说他是个军事理论家还更贴切，而且，到底这本书是不是他写的都成问题，因此这回还是先将其放弃，先让春秋时代在此告一个段落。
　　※　※　※
　　孙武
　　生殁年不明。齐国出身。春秋时代之战略家。春秋至战国时代虽然思想家辈出，然而他却是其中以强化军事力为统一中国方针之兵法家。孙武与另一名叫孙膑的人均被称为孙子，两人虽然血缘相同，但孙武的年代较早。孙武在仕吴之前所著的《孙子》，被称为兵法书的古典，而以孙子兵法为世人所知。其特色在于反映及于战国时代的古老体制之崩坏，不再以贵族或精锐部队之勇战、力战为前提，而在于集团战及谋略说等。
　　——《史记》卷六十五《孙子吴起传》
　　伍子胥
　　生殁年不明。名员。春秋时代仕吴之政治家。原为楚国人，但因卷入政争而致家族被杀，因此亡命吴国。当时的吴国方被共同二分江南势力之越国所败，为了复仇而大举进用人才。使用新型之战车长驱中原，因而打败了北方的楚及南方之越的伍子胥，在替吴国建立建立磐石的同时，也以破坏楚王之墓并将其尸体鞭打之举复了父兄之仇。然而，由于怀柔之故，终日溺于敌方所送之美女西施的吴王夫差，最后竟逼其走上自尽之路。而也因为伍子胥是在对吴下了诅咒之后而死，因此后来也以怨灵神的身份成了民间信仰之对象。
　　——《史记》卷六十六《伍子胥传》
　　范蠡
　　生殁年不明。仕奉春秋时代的越国。当时的江南分为吴、越两国，两国间有着激烈的纷争。当初是吴国较强，在将越国打败后，俘虏了越王勾践。而越则在范蠡的支持下，破吴再建奇功。此后，他往北方以陶朱公之名从事商业亦获得成功。日后，“陶朱”一词即代表商业，典故就是出自此处。而同样地，成为俘虏时的勾践，受到范蠡激励的故事也相当有名，在日本，被流放至隐岐的后醒醐天皇，也曾在途中到访儿岛高德，在庭院的大树上记下“勿让天勾践消逝，亦时时记取范蠡”的故事。只不过，这段逸话的可信度十分薄弱就是了。
　　——《史记》卷四十一《越王勾践世家》
　　赵襄子
　　纪元前四五七～前四二五年。名无恤。为构成春秋时代大国晋之赵的有力者。赵为背靠太行山脉，前拥河北平原，支配有霸王之地之称的——今山西省至河北省一带——的要冲之地。由于晋之支配力逐渐低下，因此有力之氏族魏、韩、赵等势力大张。前五世纪中活跃的赵鞅，就以晋之有力“六卿”之一的身份专断国政，到了其子赵襄子，也就是无恤的时代，由于击退北方之代，以及南边知伯的攻击并将之灭亡，于是与韩氏、魏氏在事实上已三分晋国，使得势力更加强大。纪元前四０三年，到了无恤之孙烈公之时代，周之威烈王承认此三家为其诸侯，在此，中原之强国赵国诞生。
　　——《史记》卷四十三《赵世家》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　