　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　
　　开端
　　
　　
　　在这本书的一开始，虽然放了一篇“私撰中国历代名将百人”，这乃是收录于《小说中公》一九九五年三月号内的文章，然而实际上写这篇文章的时间却更早，应该是在一九九五年的元月——假期收假后的事。
　　在前面也说过，这份企划其实一开始只是与中央公论社的编辑间的玩笑话而已，如果那时我认真讨论的话，那就一定会谈到我下一部作品的确切截稿时间，因而我只有努力地另找话题。正巧在这时谈到在中国发现《百帝图》这么一本书的事，这乃是一本自中国历代的王朝中选择出一百名皇帝，于其画像旁附有短评形式的书籍。谈着谈着，就说到如果把中国历代的名将中也选出百人来加以短评的话，应该也蛮有趣的。于是——现在写在这儿实在也是没办法的事——因为那时如果我不想再受长篇小说的截稿压力的话，那就只好接受这种短篇形式啦！就像是本金还不出来，所以就只好先还还利息来应应急一样。而也因为这样子，当最后在《小说中公》中发表了这样的事情之后，就逼得我只有在新年收假之后来决定这最后选出的百人了。
　　说到这选取嘛，一开始是蛮快乐的事情，等到过了五十人之后，就开始不好玩了——因为候选人太多了嘛！到底应该选谁，又该把谁删去呢？如果选了Ａ而没选Ｂ的话，那又是为了什么要选择Ａ呢？由于必须要有一个明确的理由，因而最后当我决定要选谁时，就越来越痛苦了。
　　总之，先以之前所写的那篇文章中的条件来评断一番，最后总算在不偏颇任何一个时代的状况下决定出了百人。正确地来说，除了留给读者所自行评断的一人之外，应该为九十九人。在整理了名单之后，如果每篇写个五、六人的话，在页数许可的范围内，每一人的确大概也只能写个一到二页的短秤而已。
　　最后，虽然我是有在文章里说到以后如果有机会的话，还是会再介绍那些这次所遗漏的人，但不管怎么说，只要这样写了，以后我当然就有必须要在《小说中公》中介绍他们的义务。这就大概像是在现实中你当然是不能够永远只还利息而已，也算是个教训吧！
　　很可惜，后来《小说中公》因为某些原因而停刊，我的这份稿债自然也就不了了之，但再怎么说，我总不能因需别人的不幸而暗自欣喜。之后，很意外地，从德间店那儿提出了一个与陈舜臣先生对谈的企划。而这次的对谈，不能说完全以此为基准啦，但至少还是有些参考，就在与陈老师谈论了关于中国历史上的许多人物之后，在中央公论社的同意下，最后作为资料使用。而另一方面，这本向陈老师请益对谈的书，最后也由德间书店方面出版（注：即《中国名将之条件》一书）。从看完这本书的读者所寄来的信函中提出：虽然其中有提到名将百人，但几乎全部都没有什么论及，更何况是其他人呢！这真的是非常严厉的指责。
　　因此，这回不管怎么说，对于读者可真是本金利息都得还了。只不过，如果一个一个来写的话，真不知道要写到何时方了，只是趁这个机会，一定要把那些之前也许只提到名字，其他完全只字未提的人做个介绍才可以。
　　我想，就像司马迁的《史记》所确立的、以传记体的方式来书写这本历史书。简单地来说，就是集结各人物的传记，然后再从中叙述出那个时代的故事。以这个方法来集结可代表中国各时代的名将百人，然后再从中俯瞰中国全体的历史。当然，这样的工程很浩大，不禁让我想到以我的知识及关心所及的范图，是否真能负荷。但因与中央公论社等人之间的讨论，最后还是写出了这本书。
　　在长时间的前置作业之后，好不容易才将百人——九十九人依时代顺序排列了出来。像是战国时代、南北朝时代等，就以这样的时代为区间，让文章一一地依顺序往前进。
　　从最后的列表看来，大致是自春秋时代开始，在此之前的时代均加以割爱。这乃是因为关于在此之前的作战——与其说是作战，根本连那些时代本身都有一半为神话传说所支配，实在是难以用明确的史实加以判明。中国有一个黄帝纪元的方式，以西元二○○○年来说，那已经大约为黄帝纪元的四七○○年左右了！而在这即使多少有误差，但也大致相去不远的四千七百年历史之中，其前面的三分之一归属于神话传说领域的要素实在太强，因此还是决定将之省去。
　　就这样，决定了自春秋时代开始进行这个选取中国历代名将百人之企划，然而，说到中国历中上最初的名将，脑海中会浮现出一个名叫太公望的人应该不少吧！大公望吕尚，又号姜子牙。由于这次有人数上的限制，加上他在史实上无法判明的事情还不少，因此也只好将其舍去了。
　　既然决定了要从春秋时代开始，并然在此之前的太公望就不应该算入，否则如果从太公望开始计算的话，那之前当然也有战斗，当然也有让战斗转为有利之人，那这些人又该怎么办？就算是已经是神话世界中人的黄帝，他也有像军师一类的人才呀！关于这点，则几乎连资料都找不到了，因此，我想由春秋时代开始还是有其必要的。
　　※　※　※
　　吕尚
　　生殁年不明，又号姜子牙。虽然在灭亡殷商、建立周朝之际为有名之谋臣，但除了两、三项战斗的指挥与献策外，具体的功绩并没有留传下来。惟其为中国传说中有名的军师，在为关羽取代之前乃是中国之武神。从其“姜”这个姓，以及“周”这个文字本来为盾的意思看来，据推测，周可能为西藏系统的战斗民族。
　　——《史记》卷三十二《齐太公世家》
　　
　　