　　08
　　
　　流血之宴 东西两晋时代
　　
　　
　　其后，虽然已进入了东西两晋时代，但是到第三十七位的杜预、三十八位的王濬这两人为止都在《三国演义》中出过场。只不过，在日本，说到三国志的时代，大体上在孔明死后便已告终，因此不知道杜预及王濬名字的人应该不少才是。
　　杜预这个人，既是位学者，也是个将军，读了这人的传记后，就会知道他根本就不通晓弓马武艺。就一般的状况来说，像是吕布，应当会写其通晓弓马武艺等才是，然而在提到杜预时，像这样不足以自傲的事特别把它写出来，看起来就更是显出他的特异了。
　　这个人本来也是和邓艾一般，是致力于政治上的，不过他对边境的农地开发、以及发生洪水时的对应等，都创立不少优秀的对策，因此才还渐出仕。这时，蜀早已经灭亡，只要能够将吴灭亡，就可以取得天下，而杜预就提出了一些应该怎么样才能够亡吴的建言，故被当成军人来进用。杜预在此时也有着“武库”的绰号，也就是说，关于军事方面的知识十分丰富，就如同是活动的军事图书馆。
　　在过了中年之后，他虽然已经开始做实战的指挥，但推举他的人乃是羊枯，也是个拥有智略和人望的名将。与吴的陆抗虽为长期对抗的双方，但却是互相敬重的君子之交。这个人在死前就推举了杜预继任其位，而杜预也没有辜负他的期望，几乎可说是每战必胜，建立了不少武勋。而且在占领敌地之后，也具有能够安定被占领地人们的政治手腕，甚至还有留下其为占领地居民所倾慕的记载。是以他自然是有着严整军律，绝对不允许有掠夺之类的事情发生，光是这样子，我认为他就值得被归入名将之列了。除此之外，他还建设水路，把荒废的土地改为农地，让占领区的民众更是感谢，可说是另一种意涵的名将。
　　杜预的兴趣就是追求学问，曾着有非常优秀的著作。也存在当君主问起其兴趣到底在哪时，杜预回答道：只要能够阅读《春秋左氏传》就是一种幸福的佳话。
　　接下来是第三十八位的王濬，这个人是将吴灭亡、统一天下的关键人物。
　　在这儿有另一段著名的故事：某一次，当吴的将军在长江中游地带进行巡逻时——大家都知道，长江乃是一条具有相当幅度的河川，是条宽达数公里的大河——突然渔民们兴起了一阵骚动，将军一看河面，只发现河流的颜色从上游起开始逐渐转变，在大感惊奇而仔细察看之后，发现是无数的木屑。大量如刨屑般的木屑不知数百万自长江水面顺流而下，造成长江的水流变色，自然引起渔民的骚动。将军虽然也觉得不可思议，但也不由得脸色大变。这样多的木屑自上游顺流而下，表示在上游正在进行着前所未有之大船队的建造，因此才会造成木屑顺流走了几千里。将军慌忙赶往都城报告，而都城则立下了在长江的水中布置数十条锁链，当船队从上游而来时，就可以拉锁阻挡的对策。这时的上游——也就是蜀的土地，已为晋军所占领，而建造如此大船队的就是王濬。在船队完成之后，就真的从长江顺流而下，对吴图展开了袭击。
　　吴国虽然也以刚才说过的锁链想要加以阻挡，只不过后来都为王濬的船队突破，于是吴国遭到了灭亡。
　　这是发生在西历的二八○年，亦即黄巾之乱的九十六年之后，也就是说，之前的乱世约持续了百年之久，而在此统一天下的，乃是晋武帝，也就是司马炎这名人物。这个人乃是司马懿的孙子，关于这个人，倒是可以想成是在很轻松的情况下统一天下的，因为大体上，辛苦的事情全都由祖父和父亲做完了。不过，司马炎倒是个宽大的人，他对降伏国家的皇帝倒是一个也没有加以杀害，而让其以贵族的身份终老天寿，宽大而优容，在此意味上可说是一位名君。
　　只不过，在统一天下之后，这个人就失去了政治的目标，而将灭亡国家的后宫全都并人自己的后宫中。大家常听到后宫佳丽三千人的说法，而在晋武帝司马炎的时代，后宫美女竟超过了一万人。司马炎本人也在每日临幸各处的后宫过度操劳而死，留下了不好的记录。
　　在今日的日本，陪酒坐台的店家都有在入口处摆上一盆盐的风气，这就是从武帝司马炎的时代开始的。由于司马炎他拥有超过一万人以上的美女，因此根本就搞不清楚谁是谁，他干脆就骑着羊拉的车，当羊停在谁的门前时，他就进入谁的房中临幸那名女子。在得知了这样的事情后，大家就把羊所喜欢的盐摆在入口的地方，用以吸引羊儿停下。这在经过了一千八百年后的今日，也以陪酒坐台行业的风气而残留了下来。
　　在此，虽然写的是东西两晋时代，不过，却是分为西晋和东晋这两者。所谓的西晋，乃是以较西侧的洛阳为都的时代；而东晋则是建都在东侧的建康，也就是今日南京的时代。
　　在好不容易统一了天下之后，随着武帝的死亡，天下又再度混乱。继承武帝的乃是被称为惠帝的人，这个人曾数度出现在我所写的文章之中。基本上他的人品并不坏，但却以昏君的状态留名于历史，最初当武帝发表要以之为继承人时，大臣们都不由得叹息地望着王座，心想着这样的王座让给他真是太可惜了。因此，他是一个自年轻时便被归于笨蛋公子之流的人物。
　　就这样，在他即上帝位之后，正巧发生了大饥荒，当部下对他说人民没有米可以充饥时，他竟然说“那为何不吃肉？”的话，十足是一个昏君。
　　之后，还发生了所谓的“八王之乱”，一共卷入了八位具有王之称号的皇族。大致上是某位皇族因谋反而被杀，而后，杀人的又再因志横而再被杀，不但造成了大军之间的冲突，也间杂着暗杀和政变，形成了无法无天的时代。而就在惠帝也将被叛军所杀的时候，有个名叫嵇绍的家巨，以身庇护惠帝。在当嵇绍被杀死的时候，他的血喷到了惠帝的衣服上。后来，当在惠帝被救出来之时，家巨们虽想要替其更衣，但惠帝却说这乃是忠实的嵇绍所留下来的血，因此并不想要更衣，如此说来，如果这故事属实的话，那么惠帝这个人本身应该并没有那么昏庸才是。当然，也有只有在危险的时候才突然跳脱昏愚而灵光乍现的说法，但无法如何，这都算是一个感人的故事。
　　反正最后惠帝也遭到了毒杀，因此也无法了解真正的实情。不过，最重要的问题，乃是在于八王之乱的时候，这八位皇族为了强化自己的军事力量，不惜叫来了北方的匈奴，而造成匈奴势力不断进入。由于晋本身的政治动乱，最后竟造成了大混乱，而其结果就是使得以匈奴为首的北方游牧民族在短期之间极代了晋。最后，残留的皇族之一往南逃，在渡过长江之后，将首都改置到了建康。
　　这就是东晋的开始。在此时期中，中国也发生了自北往南的民族大迁移。这乃是由是北方已为骑马游牧民族所逐渐侵入，他们虽然勇猛，但也是非常嗜血的民族，因而在各处引起了杀戮。汉民族因无法容忍，就干脆随着朝廷一起往南迁移，甚至在渡过长江后继续南移，造成了江南的人口急增。要支撑一个园家虽然是需要这样的人口，但随着大混乱之际，也发生了不少谋反之举，就在这时，有一名叫荀灌的女子——在《三国志》中有个出场的人物名叫荀彧，他是曹操的军师，而荀灌这个人乃是其第六代的子孙——当她所在的城为叛军所包围而快要陷落的时候，这个荀灌以十三岁的少女之姿，率领兵士骑马脱出城中，到远处去求援，并引援军回来解救了自己的城，这也是十分有名的故事。
　　在这时，她不只是带了援军回来，她还自己想到要从两个地方引援军回来，当较早前来的援军开始与敌战斗之时，第二批的援军就现身冲击敌人的侧面，于是敌人自然败走。光是一名十三岁的少女居然能够想到这样的计策，当时的人自然赞誉她不愧为军师的子孙。其后，这名少女虽然不知后来如何，但由于荀灌的父亲在平安无事地渡过长江之后出仕于再兴的晋之朝廷，因此推想荀灌应该也是一起渡过长江南行了才是。
　　就这样子，好不容易才统一的天下，又再度进入了分裂的状态；北方乃是被称为五胡十六国的时代，由于并不是要做历史测验，所以在这儿就不把五胡是哪五胡；而十六国又是哪十六国一一做介绍了。这一阵子，中国为了顾虑少数民族的历史，连五胡这样的说法都较为少用，总之，在北方是一直持续着混乱的状态。而在南方，晋总算是确保了主权，大抵上是合并了三国时代吴与蜀两国的领域，整个长江流域都在东晋的统一之下。
　　此时，第三十九位的陶侃出现了。这个人本来就是江南之人，一直待在当地。当东晋只剩下天下的南半部份，总算是保住了政权的时候，他在当时发生的各个叛乱中与敌人作战一一获胜，是对东晋非常有功的人。
　　也因此，他在晚年一直当到了宰相，也就是背负着国家的人，统率东晋全军达四十一年之久。他也以人格高尚而出名，因此也没有什么特别的逸话，总之，他是不会花无谓的时间与军费的人就是了。
　　此外，陶侃这个人，其实也就是有名的陶渊明之曾祖父。
　　东晋在总算获得了和平之后，就继续发扬着所谓的六朝文化。六朝指的乃是在江南定都之王朝的总称，包括有吴、东晋、以及宋、齐、梁、陈。在此开出了文化之花朵，像王羲之也是这时代的人，只是在这一回中，和文学的方面比起来，杀伐之事会谈得较多就是了。
　　在东晋获得了暂时的安定后，自然也会希望能够恢复北方的故土，这时登场的就是第四十位的祖逖。这个人虽然在中国非常有名，不过在日本应该算是个无名小卒吧！祖逖本来是北方的人，自八王之乱后，看到晋呈现十分糟糕的状态，年轻的祖逖就准备前往长江以南避难，而带了数百人一同离开故乡。然而，后来由于还是希望能够取回北方自己的故乡，因此便当上了东晋的武将。虽说如此，但其实还是要靠自己的力量，因此后来还是一直没有办法向北回复旧有的领土。
　　祖逖虽然在向皇帝请求后多少获得了一些援助，但实际上却是得集结自己以前的部下组成义勇军。在集结了约两千人左右之后，他就往北方出发。首先，必须要渡过长江，在渡河时，他以船的浆击向水面，发誓如果自己不能够回复北方的话，就绝不活着回来，这是中国很有名的故事。而领着两千义勇军的他，乘着混乱之际，以其用兵之巧妙，也一次次地获得了胜利。
　　在长江之北和黄河以南之间，一直都是持续着混乱的状态，祖逖便在此活跃，将黄河以南完全替东晋恢复，即使敌人很强，他依然在此施行让居民得以安心的政治，于稳固了领土之后才归田。
　　大致上这是四世纪初的事情。
　　接下来，在时代推移之中，第四十一位的谢玄就出场了。
　　要说到谢玄这个人，就有必要先来说一说北方的形势。总之，这时在北方是乱七八糟的状态，就要偶而有个英雄名将出现，但也很快就有接下来的人将之打倒，因此混乱持续不止。在中原之地已叫作苻坚的人物，他将北方做了某个程度的统一，这个人也就是前秦的皇帝。之所以会被称为前秦，就是因为要与另一个叫作后秦的国家相对应的缘故。
　　这个人是北方的异民族出身，然而非常喜欢中国文化，甚至可说是沉溺其中。像这个人一样，本来并非中国人，但却沉溺于中国文化，虽然是别人家的事情，只不过用到沉溺这两个字的话，那就非常严重了。他不但舍弃了自己的名字，也舍弃了民族的传统和语言，反而穿上中国的服装、说着中国话，连汉文都能能自由读写，甚至还可以写出诗来，像这样子，可不能说只是沉溺的初期症状啰。
　　而这个苻坚，任用一位名叫王猛的人。
　　王猛为汉人，也是南方的人。为东晋的重臣桓温所发掘，希望他能够成为部下，然而却为所拒。当桓温来访时，王猛竟一面捉着自己衣服上的虱子一面应对的故事尤为有名。这个人在前往北方之后，最后出仕于苻坚。这个王猛在中国也十分有名，以地方政权的宰相之姿，而有着与诸葛孔明并称的名声，非常了不起。
　　王猛受到苻坚的请托，大概也是因为气味相投的缘故吧！在当上宰相之后，于政治和军事等方面所进行的制度整饬得了相当的成功。由于他自己也曾率军获得胜利，因此将他列人名将传中其实也无不可，但毕竟其在政治上的业绩较大。尤其是前秦的首都建于长安，他将自长安通往天下的道路加以整备，全部都辟为林荫大道，因此无论是在交通的便利，以及治安的方面上都非常良好，使得前秦几乎将整个北方完全统一。
　　就这样，王猛就成了五胡十六国时代最伟大的政治家。
　　这个叫做苻坚的人，其实有些地方非常具有理想主义，他也不杀降伏的敌人。本来他虽然并不是中国人，但心中却燃烧着非得将全中国统一不可的理想。王猛一直劝他理想和现实乃是不相同的，还留下了千万不能够逞强征服南方的东晋之遗言而亡。
　　可只惜，符坚急于想要实现自己的理想，他无视于王猛的遗言，率了号称百万的大军准备渡过长江。如此一来，自然造成东晋极大的骚动，而在此迎击符坚之大军的，就是第四十一位的谢玄。
　　
　　谢玄这个人乃是谢安的甥侄，至于谢安，则是被称为支撑东晋的名宰相。在此，谢安命甥侄辈的谢玄出军迎击，然而谢玄的军队只有六万而已，因此，到底要怎样才能够与之对抗呢？谢玄虽向叔父抗议，但就是无法逃过，于是他只好召集部下，以必死的觉悟想办法与百万大军对决。
　　接下来，就发生了有名的淝水之战，由于是百万对六万的战争，不管怎么想都是百万那一方将会获胜，然而最后的结果却不是这样。
　　谢玄这一边总之就是只有六万，虽然以必死的觉悟挑起了战斗，然而对上的却是有百万大军的苻坚，大家也认为必定是会失败的。
　　这时符坚所定下的作战计划，乃是故意假装失败，然后诱敌以包围进行完全击灭的战术。只不过，这对百万的大军来说，实在是很难彻底连通实行的计划。
　　六万的东晋军队带着必死的觉悟突进，而碰到符坚故意后退，准备一举歼灭大意的敌人之际！却发生了奇妙的事情，原来在前秦的百万大军之中，突然各处都可以听到前秦军已经失败了的呼声。
　　这到底是怎么回事呢？原来之前有一些东晋的武将在力尽之前降伏给了前秦，而苻坚也一如以往地当场赦免了他们，并命其加人军队。可是他们并不是真心服从苻坚，总是想着有一天要再归顺回东晋。他们就趁着进个混乱的机会大叫前秦已经失败了，使得军队陷人了混乱。
　　只不过，光是这样就能够让百万的大军瞬间瓦解，其实也是非常不可思议的事情，本来，虽然确实地集结了百万军队，但是在统治上不确实也是真的。就算符坚本人有将东晋灭亡统一天下的理想，然而周围的人却不见得这样想，这才是根本的原因。
　　另一方面，东晋军则是抱着如果失败的话，就只有灭亡一途，因此才带着必死的觉悟，当敌方军生混乱时就趁机一举突击其核心。而不可置信地，突然之间，百万大军就此崩解四散，当符坚发现到情况有异时，敌人早就已经迫近本阵了，符坚只有心慌忙逃逸。接下来的大混乱之中，百万人突然轰一声地同时开始奔逃，而六万的军队则在其后追赶，这真是一幅十分奇妙的光景。
　　百万大军就这样子完蛋，苻坚所率的军队一次一千、两千地减少，此时发生的就是风声鹤唳的故事，不管是风的声音，还是鹤的叫声，对前秦军来说，都像是敌军的来袭般恐怖，一面害怕、一面哀嚎，好不容易才保住一条命逃回北方。
　　于是谢玄就带着可喜可贺的胜利凯旋。当然，也不能说他完全是靠运气而得胜，面对百万大军而没有人叛逃，那完全是靠着他的人望与优秀的统率能力。至于他的叔父谢安，则与朋友一同在家中下着围棋，这时急使赶来大叫道：已经获得胜利了！宾客才问道：到底发生了什么事？谢安这个人就像个安详的老爷爷一般，只是轻松地说道：没有，不过是儿孙辈和敌人做了场战斗而已。在宾客回去后，他才跳起来大叫：太好了！听说这时还撞掉了他的门牙呢！这也是个有名的逸话。
　　总而言之，来自北方的威胁自此告终。在此，如果苻坚获胜的话，那东晋便将灭亡，而天下也会再次统一，不过，在过度逞强的状态下，就算是一时间能够统一，但一定也还会再度分裂的。至少，在对东晋方面，如果他不是以军事力量想要强硬地将之屈服的话，也不会造成自己那么快崩溃的。
　　就这样，东晋在第四十一位的谢玄后暂且告一段落，接下来就是继承其历史的南北朝时代，而这些参加了淝水之战的人物，在接下来也还会继续出现。
　　顺道一提，苻坚这个人在数年后被杀，同时，前秦这个国家也不复存在。关于苻坚这个人，他还有一个“发十万之师得一人半”的故事。所谓的“师”，指的就是军队。这时有一个叫做道安的有名和尚，苻坚虽然很尊敬他，但道安回避战乱而隐居在某个小镇中。当时，苻坚发动十万大军进攻这座小镇，把道安与其弟子一同带到了自己的身前。而所谓的“一人半”，指的乃是其弟子只能算是半个人而已。这在佛教史上虽然被传为美谈，不过，对这些被动员的兵士们来说，实在是件很愚蠢的事。总之，苻坚这个人为了理想或目的，常是个不考虑现实的成本和风险的人，从这则逸话也可以充分看出。
　　※　※　※
　　杜预
　　纪元后二二二～二八四年，京兆杜陵（今陕西省长安县东南）出身。本来是以官僚及学者的身份进行《春秋》的研究，当钟会讨征蜀国时，以长史身份从军。后来钟会发起叛乱自立，失败之后遭到处死，杜预也被连累而暂时失势。到了西晋之后，他则努力于律令的整饬。由于其原来乃是官僚出身再参加战斗的，因此他在灌溉等农业政策上也具有功绩。
　　——《晋书》卷三十四《杜预传》
　　王濬
　　纪元后二○六～二八五年。弘农（今河南省弘农县）出身。最初是因为在四川方面的统治获得成功，当西晋武帝要讨代吴国时，再以益州刺史的身份赴任，于上游造船及训练水军。二八○年时率领大批水军顺扬子江而下，一举攻入吴之首都建业，立下了攻略统一的功绩，官位不断累进，最后更特进至抚军大将军开府仪同三司之高位。
　　——《晋书》卷四十二《王濬传》
　　司马炎
　　纪元后二三六～二九○年。为司马懿之孙、西晋武帝（世祖）。在位时间为纪元后二六五～二八九年。因受继于祖父在魏时的政治蓄积，而以禅让方式实行了帝位之篡夺，遂建立了西晋，并精进于屯田制及九品中正制度等魏以来的改革。纪元后王八○年时灭吴，成就了许久不见的中国统一。然一方面西晋的周边持续发生异民族的入侵事件，其自身也在晚年时因沉迷女色而不顾政治。司马炎的时代虽为统一的时代，惟也被称为是为不久后发生的永嘉之乱等混乱做准备的时代。
　　——《晋书》卷三《武帝纪》
　　陶侃
　　纪元后二五九～三三四年。鄱阳（今江西省鄱阳县）出身。年轻时因家贫，故留下了母亲将头发卖去以换得酒肴的逸话。在吴灭亡之后，因出仕东晋而崭露头角，于三一五年平定社弢之乱而势力大增，以荆州为中心，拥有扬子江上游的庞大势力。于三二七年因再度平定苏峻之乱而登上太尉之职。因其生来即忠实于职务，故能为东晋所重用。
　　——《晋书》卷六十六《陶侃传》
　　祖逖
　　纪元后二六六～三二一年。范阳遵（今河北省无极县）出身。年轻时即以极具气概之人物而为人所知，后为元帝所发掘而活跃。于三一三年上疏北伐，而当上豫州刺史，之后，他渡过扬子江，大破石勒，使得黄河以南成为东晋之物，最后更累进成为镇西将军。然扬子江以北之地始终难以保留，最后就因不得志而哀愁病殁。
　　——《晋书》卷六十二《祖逖传》
　　王猛
　　纪元后三二五～三七五年。前做谋臣。贫穷家庭出身，但通于学问。后来跟随符坚贡献前秦建国之力，并施行严正之政治。死时虽留下不可随便进行制压东晋之考量的遗言，可惜苻坚并没有听进去，随后即进行对东晋之攻击行动。惟在淝水之战中失利，造成国家的崩溃。
　　——《晋书》卷一一四《王猛传》
　　谢玄
　　纪元后三四五～三八八年。陈郡阳夏（今河南省太康县）出身。东晋武将。孝武帝时，华北的前秦符坚率军南下，呈现出现即统一天下之势，这时，谢玄受到叔父谢安所托，负责江北之军事，而在淮水一带进行战斗。纪元后三八三年，在据说为南迁之东晋最大危机的淝水之战中团结一族，指挥避难至南方之流民与刘牢之的兵士等，以不可置信的少数军势击退符坚。此战的结果使得前秦崩溃，而东晋则继续偏安于江南。后来虽然也出战于山东及河南一带，惟因与中央意向缺乏疏通，在未建功的状态下病死。
　　——《晋书》卷七十九《谢玄传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　