　　13
　　
　　纷纷扰扰的乱世 五代十国时代
　　
　　
　　五代十国时期正值西元十世纪。这时也正是从中世纪到近代、从贵族的时代进入庶民时代的过渡期。这样的变化，事实上是从安史之乱以后就已经开始的，只不过大唐帝国的灭亡算是其中一个相当大的标记。
　　说到唐时代的最后一段时期，关于李克用这个人可说是最典型的武将。要说其它的才能，尤其是政治上的才能的话，那几乎是没有什么好提的。关于这一点，李克用本人也十分地清楚，因此他相当信任自己手下一个叫做张承业的人，把大部份的事情都交给他处理。
　　张承业乃是仕奉唐朝的宦官，被称为历史上最忠诚的宦官。自中国大陆方面所出的宦官列传来看，上头所书写的正是“忠诚无比的张承业”。而他确实也是一个可以将“忠诚无比”这样一个形容词加于其身上的人。
　　这个人为李克用所任用，并和李克用一同为着即将灭亡的唐朝尽一己之力。在年轻的时候，他就曾为了唐朝而卖命。有一次，他为敌人所追，那时正是严冬黄河结冰的时期，虽说是已经结冰，但薄冰还是随时有破裂的危险。没想到他竟然就这样从黄河的冰上渡过，一路逃回朝廷告知所发生的大事。
　　事实上，这个人确实有着可以担任宰相的能力，当李克用出征的时候，他就负责统治其根据地，有相当良好的治绩。不但可以提供前线补给，甚至还可以在本营之中训练各种不同的作战方式。
　　当李克用即将过世之时，他把自己的儿子托给了张承业，其子名为李存勖，也就是后唐的应宗。
　　在此，第六十四位的周德威出现了，这个人乃是李克用的部将，以类型看来，虽是属于猛将那一型的人物，但其用兵也非常地巧妙。
　　从这个人的传记来看，他曾有好几次和敌人单打独斗的经验，每次都能获得胜利，而且还能活捉敌方大将，可见双方的力量差异。
　　周德威曾率军与朱全忠的大军对抗，当时敌方的数目八万，而己方则只有一万之数，而且几乎都是骑兵。然而这时的周德威却一直避免与敌对决，只是在帐蓬中睡他的大头觉。这一点让李存勖非常地生气，他认为，我军的骑兵数量甚多，因此想下令速战速决。但周德威只有哼了一声，仍旧按兵不动，因此李存勖便向张承业询问这到底是怎么一回事。而张承业也只对其说道：周德威自有其作战的想法，交给他就不会错了！事实上，周德威确实是一直在观察敌方的动向。原来他发现敌方因为是急袭而来，因此并没有任何的存粮，所以当敌人绝粮而准备退兵时，一定会从山上往平地移动。而当敌人真的开始往平地移动的时候，周德威就以骑兵全军突击，一口气把敌人驱散。这场以少数的骑兵大破多数步兵的战事件，也成了后世有名的战役。
　　就这样，张承业和周德威的组合成了李存勖的两大支柱。只是后来也曾经发生另一次相类似的情形，周德威一样迟迟不出战，而李存勖则强要其下定要出面迎战。没有办法，周德威只有出击。就在这场战事之中，周德威和他的儿子们一同战死于沙场上，这件事让李存勖十分地后悔，但事已至此，也无力回天了。
　　后面将会讲述到岳飞在年少时候，曾经在壁上看过一面篇额，上头的文章就是之前李克用写给周德威的书信。从这样的一段逸话之中，也可以得知周德威确实是五代的武将之中相当有名的人。
　　其后，当李存勖要即帝位的时候，张承业大惊而前往制止。他说道：“如果你现在登上帝位的话，那么便会立刻失去人心。百姓都是抱着我们是为了再建唐朝而作战的想法，而且朱全忠也尚未灭亡，怎么可以现在登上帝位呢！”李存勖瞪了他一眼，答说：“部下们都推举我当皇帝，所以我也不得不这么做。”这番话让张承业也只能垂下肩无言地离去，最后竟绝食而死。
　　最具有忠诚的宦官，具有既是唐的功臣，同时也是后来后唐之功臣的高评价。
　　接下来谈到第六十三位的王彦章，这个人乃是朱全忠的部下，也是以猛将之姿而闻名，有着王铁枪的绰号。他总是挥舞着沉重的铁枪冲入敌人之中，就像砍草一样，一个接一个地把敌人刺倒。他同时也是位射箭的好手，能够在短时间之中连放十八支羽箭，留下了连倒十八人的事迹，这有名的故事在《水浒传》之中也曾作为引用。
　　就是这个样子，在五代十国的时代中，主要能够逐鹿于中原之地相争的，就是李克用的后唐和朱全忠所建的后梁。王彦章和周德威乃是同一时代的人，也是代表两军的猛将，两人都习于与敌方大将的单挑。我想，如果我将来再写这样的小说的话，也一定要加入一些像这样子单骑前往敌阵单挑的壮烈场面才行。
　　王彦章这个人当然也是经历多场的奋战、讨伐过不少的敌人，但后来还是在败战之中为李存勖所俘虏。这时的李存勖因对王彦章的武勇有相当高的评价，因此就劝其降伏，愿意加以重用。然而此时王彦章却留下了有名的台词：“豹死留皮，人死留名”，他爱惜自己的名节，绝不背叛自己的主君。因此，他就于阵中遭到处斩。
　　五代十国时期虽然是非常乱世，然而要说到武将的话，那大概也只有这两个人而已。原因在“私撰中国历代名将百人”之中也曾经提到过，在这样的时代中有实力的武将，大多会自立为皇帝，因此在整个五代十国之中即使是努力地寻找，我想大概还是只有王彦章和周德威两个人而已吧！
　　谈到五代十国，在后来中国的小说里，大多会用纷纷扰扰的五代十国这样的形容词，简直可说是乱世的代名词了！在此一个按一个的王朝不断交替，而其周边也建立着无数的国家，是个各自据地为王的时代。
　　不过，在这个时代之中，商业和农业依然十分地发达。在五代十国之中有个叫做楚的国家，大抵上是以今日的湖南省为领域的小国家，这个国家虽然力量薄弱，但举国上下却努力地生产茶叶，以这些茶叶的输出来支撑整个国家，可说是以茶叶立国，相当地有意思。虽然种茶的人相当地辛苦，但要说武力的话，这个国家几乎完全没有，真可说是非常独特的立国方式。
　　在当时，群雄辈出，各自成为其国家中具有魅力的国王。楚的建国者为马殷，而在继承了第十代的王位后还能让国家富强丰盛的，则是吴越的钱弘佐；还有以政治家而言实在是不行，但以诗人来说却具有相当地位的南唐李煜，都是独具个性的君主。
　　五代十国期间一共持续了七十年之久，将之结束的，乃是被称为后周世祖的人，他几乎要一统天下，惟在统一天下的最后阶段，却在三十九岁时英年早世。
　　在这样的后周世祖身边以武将的身份活跃的，就是不久后即位的宋之太祖赵匡胤。于是，接下来就要进入了宋的时代了。
　　
　　关于宋代，要研究起来其实有一些冗长，可是我还是必须从头开始说起才行。之前我曾经对那些只有读过三国志而已，就认为三国时期乃是中国历史上最有意思的时代的人有一些非难，不过，对于那些从京剧的观点上来看，然后就认为宋是历史上最有趣的时代的人来说，我倒不认为他们只是随便说说而已。有一本书叫做《京剧剧目辞典》，这是一本将京剧的作品名全部记载于上的一本大辞典。大抵上，这本书是依照各个时代背景来区分其章节的，以汉代为背景的作品有若干，以三国时期为背景的作品有若干，以唐代、宋代为背景的作品又有若干。其中，以宋的时代为题材的作品乃是全部之中最多的。三国时代有五百一十篇，而宋时代则共有一千二百零一篇。
　　说起来，讲到宋代，就一定会提到《水浒传》这部作品，此外还有《岳飞传》，以及《杨家将演义》、《三侠五义》，或者是《包公案》——内容描述的是清官包拯的故事。
　　总之，说到那些一直延续至今都还常被提及的民众眼中的英雄，在这个时代可说是如涌泉一般，因此，在中国各代之中，要说宋代最有趣也是可以的。自黄帝以来具有四千七百年历史的中国，要以某一个特定的时代来和其他的时代比较到底是不是比较有趣当然是相当困难的，但是若是从前面所述的观点来看的话，有这样的说法也理所当然。
　　唐代的长安是个繁华之城，其城壁之中又有城壁，在夜晚是不可以随意进出的。可是到了宋的时代，在城壁之中已经可以自由来去，即使在夜闻也是可以通行的。
　　以百姓的活力与文化方面看来，宋代可说是个非常热闹的朝代。
　　※　※　※
　　周德威
　　？～西元九一八年。朔州马邑（今山西省朔县）出身。仕奉李克用有功，因其勇名轰动天下。当时，在华北有握有大运河一带势力的后梁，以及握有盐铁等资源的精悍土耳其（译注：土耳其乃是当时唐代的突厥部族西移形成）系部族等与后唐不断地进行死斗。其中，于西元九○八年之时，周德威随后唐之应宗力战，击破后梁军队。以后也在一次次对后梁的胜利之中立下不少确立后唐之功绩，惟九一八年时于柳坡之役中战死。
　　——《旧五代史》卷五十六《周德威传》，《新五代史》卷二十五《周德威传》王彦章
　　西元八六二年～九二三年。郓州寿长县（今山东省寿长县）出身。五代后梁的武将。常以一支铁枪临上战场，因此有着王铁枪的绰名。晋（也就是后唐）曾因恐其力量而在九一五年时俘虏其妻欲加以招降，然他却将使者处斩，断然予以拒绝。后来累进一路升到宣义军节度副大使知节度事，在后梁因晋激烈的攻势而崩坏之际依然力战至最后，末为李克用之子——也就是后唐的庄宗李存勖——所败而受斩，可说是内乱时代的武将。虽说因此后梁便即宣告灭亡，但其忠义亦受到了敌方的赞赏，由后晋的高祖迫赠其为太师。
　　——《旧五代史》卷二十一《王彦章传》、《新五代史》卷三十二《王彦章传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　