　　09
　　
　　江南之春 南北朝时代
　　
　　
　　南北朝是个难以一言以蔽之的时代，大致上是在东晋灭亡之后，天下就分为南北两半，而这个时代的特征，说起来应该是贵族文化及佛教文化。尤其是佛教，在中国社会中开始普遍化，就是在这个时代。
　　东晋遭到篡夺而灭亡之时，也就是南北朝时代的开始。而篡夺东晋的，则是刘裕这个人。
　　刘裕出生于非常贫穷的家庭，而当他出生的时候，他的母亲因难产而死，于是父亲就抱着小孩，不知道该要怎么办，甚至还在想要不要把自己的小孩杀掉时，母亲的妹妹——也就是刘裕的阿姨——出现了，刚好她那时也生了自己的小孩，说她可以一起喂乳，千万不要把小孩杀掉，而在千钧一发之际救了他。听说刘裕在长大以后，在这位阿姨的面前还是一直都无法抬头直视。
　　基本上，刘裕是个勇敢、而带些粗野的人，每日都生活在打架和赌博中。不过，后来还是当上了地方的官吏。在他于这小公职工作的时候，有一天，出现了一位新的同僚。这位同僚和刘裕不同，算是名门出身，虽然不受重视而被派至此一小职，但他的自视甚高，再加上又不大会做事，总是酒醉吟诗，和刘裕之间的交情非常差。这个人就是陶渊明。
　　就这样，刘裕虽然曾在公职工作，但不久就加入了军队，我想在这应该非常适合他的个性才对。当东晋的天下开始逐渐混乱、叛乱事件频传时，他就为了讨伐叛乱而从军，立下了不少武勋，前述的淝水之战他也曾参加战斗。
　　不知何时起，他认识了一名叫诸葛长民的男子，这个诸葛长民曾说过：如果你是刘的话，那我就是诸葛，就像刘备和诸葛孔明一样，而询问他要不要起事。对于这个问题，刘裕回答道：别说傻话了，我又不是汉室子孙，只不过是贫穷庶民出身，因而并没有与其合伙举事。
　　不管怎么说，由于军队是看实力的世界，因此刘裕也逐渐出名。而另一方面，那个诸葛长民也趁机出头，只不过，毕竟他并不是孔明，很快他就遭到了刘裕的肃清。对刘裕来说，如孔明一般的人物乃是一位名叫刘穆之的人，他是个有能力的行政官，同时也是富有智略和识见的军师。
　　好了，在此话题要回到之前曾经提过的桓温这个人。桓温乃是东晋的重臣，在蜀为异民族所占领的时期，他曾发兵攻蜀，使之完全成为东晋的版图，立有莫大的功绩。当恒温进入蜀地之时，曾发生过有名的一段逸话。当时有位认识诸葛孔明的一百几十岁的老人，听说他在年轻的时候曾经替他汲过茶，恒温就询问道诸葛孔明到底是个怎么样的人物？回答道：活着的时候虽然并不觉得他是个那么伟大的人物，可是现在看起来，确实是不曾看过像他这样了不起的人。
　　
　　这个叫做桓温的人，乃是一位具有相当野心的人，之前也曾经说过，他想要收王猛做为部下，意图篡夺东晋建立新的王朝，只不过这个心愿尚未实现即已身亡。
　　桓温的儿子名叫桓玄，由于他杀死了刘裕的恩人并且发起叛乱，刘裕意图与之对战，然而在桓玄这一方面具有庞大的军力，而刘裕则只有数百人而已，周围的人都认为不会有胜算而建议其停手，没想到刘裕却不听。他说这就像博弈一般，胜负的机率各为五成，而他也在接下来的突击中获得胜利，确实是个相当乱来的人。
　　而平定叛乱有功的刘裕，也一举成为东晋朝廷中的实力者，甚至在往北边出兵时也获得胜利，立下了相当的武勋。这时，在他的麾下奋战的，有一名叫王镇恶的勇将——镇压罪恶，倒是个十分勇猛的名字——其实，这个人乃是前述的王猛之孙，在前秦灭亡后不久即渡过长江来到南方。
　　就这样，在蓄积实力之后，刘裕就篡夺了东晋，开始了宋王朝。这个宋被称为南朝宋，或者是加上刘裕的姓而称为刘宋。顺道一提，姓刘而建立的王朝不称为“汉”的，在历史上的就只有这一个。
　　再接下来就是第四十二位的檀道济这个人物了。
　　这个人乃是刘裕的心腹，除了是个非常勇猛的人之外，也非常精于用兵。就勇猛这点而言，可说是张飞再世。不过，在用兵的方面，他和张飞比起来可说是柔软多了，如果对方很强的话，他会故意退却引诱对手，等到对手疲累时再加以攻击。而“三十六计逃为上策”也是出于这个人的作战方法，总之，他是个绝不会做无益之战的人就是了。
　　当刘裕攻上北方之时，檀道济以先锋之姿而活跃。他虽然是个被称为武将的人，然而却能够严密戒慎军队的杀戮，相当得到人心。接着，在刘裕死后，檀道济也以四位重臣之一的身份支撑着国家。但由于毕竟实力太过强大，为刘裕之后继者文帝所猜疑，最后遭到了肃清。当被肃清之际，被绑着的檀道济还瞪着文帝大叫道：是你以自己的手毁坏万里长城的！
　　就这样，在檀道济死后，正好北方的敌人次第攻击而来，当首都遭到包围之时，文帝不由得大呼檀将军何在，只可惜，再后悔也没有用了。
　　文帝这个人在国内的政治上虽然也有不少功绩，然而在另一方面，却是个会杀害名将的君主，算是此较可惜的一点。
　　而宋，也没有能够长久持续下去，后来就为齐——历史上称为南齐——所取代了。
　　这个南齐也一样没有延续多久，很快就为梁取而代之。南齐最后之君主乃是个无道之人，除了趁醉斩杀部下外，到了大街上竟然还随便乱杀路人。加上沉溺于美色与酒，最后国家就灭亡了。
　　当时有一名叫萧衍的贵族，就因为乱来的天子杀害其兄长，而计划了复仇作战，在叛乱后，一举攻入首都而将南齐灭亡。
　　这个人乃是有名的梁武帝，不过本人倒是自称为文帝就是了。
　　这个人虽然也是篡夺帝位，不过他将流血抑制到最小的程度，同时施行宽大之政治，在南北朝时代，尤其是在南朝，被誉为是最佳的名君。
　　然而在萧衍即位不到几年，北方的百万大军就攻击而来，当时南北朝的北朝，乃是北魏的王朝时代。
　　在此之际，第四十三位的韦睿，以及第四十四位的杨大眼登场。关于这两人，在“私撰中国历代名将百人”中也曾提过，在此再将它做个总结。
　　第四十四位的杨大眼这个人，他的武艺高强，可说是南北朝第一人，是知名的猛将。不过，他的用兵也十分精良，再加上他非常照顾兵士，因此书上写道兵士都愿意为其舍命而战。这个人的体能甚高，听说能够在头部绑上三丈——也就是九公尺——长的布跑步，而布的末端甚至不会着地。这让我想到日本忍者的训练。这时的日本乃是处于古坟时代，因此杨大眼的时代可说是早得多，不知道是不是这样的逸事后来传到日本，就被写入了忍术书籍中呢！
　　就这样，这个人以北魏的前线指挥官身份，在齐之时数度击破南朝军队，在这时的江南甚至有如果孩子哭泣的话，只要说“杨大眼来了”，哭泣就会止住的说法。
　　这个杨大眼的妻子名为潘氏，由于身为女性的缘故，因此只知其姓。这个潘氏虽身为女性，但总是穿着甲胄立于战阵，是个女将军般的人物，与杨大眼夫妇两人一同在战场上驱驰。
　　除了杨大眼以外，北魏的名将还有个于栗碑，在时代上约比杨大眼要早个百年左右。由于他带着黑色的矛，总是立于全军阵头勇战，因而被称为“黑矛将军”。而且，不只是武艺高强，他还曾复兴当时因战乱而荒废的洛阳市街，且曾救济民众，是个把他从百人中剔除十分可惜的人物。
　　再接下来谈谈第四十三位的韦睿。他在这时已经超过了六十岁，是个有名的老将。虽然相当受到武帝信任，但是之前也曾经提到过，他并不是一名武勇之人，而是智略方面的文将。这个人也非常爱惜部下兵士，在部下兵士全员未进餐之前，自己绝对不吃饭。而当兵士们在淋雨的时候，他也不会搭上帐蓬，总是与大家一起淋雨。就因为这样，所以两军都会愿意为了自己的指挥官而拼命，成了精锐之间的冲突。
　　而在韦睿的部份，之前也曾经写过，他从不穿甲胄，是以儒家学者的服装就这样乘上木制的轿舆，而且还不拿枪或剑，总是带着一支竹杖，就挥舞着它指挥全军，是个非常投日本人喜好的军师型人物。
　　在此，北魏派出了号称百万的军队，实际上至少也有其半数，也就是五十万大军；而另一方面，梁这边则只有二十万军队，因此只有充分利用地形地物来作战才行。而这时在韦睿之下担任副将职务的，乃是曹景宗这名人物。
　　这个人是非常有趣的人，如果可以的话，我真想将之列人百名的名单中，他从少年的时代即是位使弓的名人，这是发生在他某次在与友人一同前往狞猎时的故事。那时的江南应当是栖息着许多山鹿，而在狞猎时发现了鹿群正打算要射杀的时候，鹿群突然驱奔而来，和我方的马群混在一起，因此如果随便乱射的话，就会射到我方的马。正在感到头痛的时候，曹景宗接连地放出了箭矢，一一地将鹿射倒，因而留下了这则使弓名人的逸事。不过，也由于这时的曹景宗曾说过他是能够区分鹿和马，稍有着自大的小缺点，因此我只有深感可惜地将之删除了。
　　这个人还有在喝醉后在武帝面前吵嚷的记录，还有一次也是，当武帝召集文人要展开作诗大会时，他要求要让自己加人，文人们使问道：你会作诗吗？他就当场作了一首不错的诗，把大家都吃了一惊。另一方面，他非常喜好女色，在屋子里集结了数百名的美女，说此乃人生乐事，确实是个非常有趣的男子。
　　不过，这个曹景宗倒是非常尊敬韦睿，不管韦睿说什么他都听从，而二十万的梁军在得到智将和勇将后，就能够如驱使手足般地充分行动了。
　　在战场上，不逊于赤壁之战的战斗依次发生。有的时候，北魏军在淮河的两岸筑成了巨大的阵营，再将它们以两条巨大的长桥连结，而在一个风暴激烈的日子里，却因受到梁军誓死的攻击而烧毁。
　　又有的时候，在一夜之间竟于北魏军的面前出现了梁军坚固的阵地，不由得让北魏军吃惊地大呼“神也！”这也是相当有名的故事。这句话应该怎么来解释呢……大概就是“无法置信”的感觉吧？如果用英语来说“Oh！My　Cod！”的感觉可能更为贴切。
　　总之，在激战之末，北魏军败退了，那是因为总司令官逃走的缘故，而为了要庇护总司令官，杨大眼也没办法再有什么作为。如果在此时，北魏获胜的话，那么北魏就可以统一天下。而由于此战役的胜利，梁也因此能够稳固地盘，其后就迎向了其发展期。
　　在杨大眼部份，于其死后还曾发生了了不起的逸话。前面曾经说过杨大眼有位女将军妻子潘氏，这个潘氏乃是十分奔放的女性，甚至还拥有另外的爱人。这在当时也是十分不好的事情，甚至可以因此而命其自杀。其后，杨大眼准备再婚时，她已经有三个儿子。而当后妻过门之后，后妻又生了一个儿子，于是，在杨大眼死后，两位妻子的儿子便形成了对立，这是非常常见的情况。
　　杨大眼的长男——也就是女将军潘氏的长男，他名叫杨华。这个人和母亲长得很像，十足是个美少年，在父亲死时才十七岁。当时北魏的朝廷是由皇太后专政，光是这样也就算了，她还非常喜欢美少年，因此就看上了杨华，准备逼他就范。然而杨华非常不愿意，再加上后妻想要把前妻的孩子除去，让自己所生的儿子来继承家业，于是杨华在父亲的葬礼之后，就和两位弟弟一同挑着父亲的尸体准备亡命到梁去。
　　这时候，后妻——或者可说是继母——大惊而跳入河中，杨华的弟弟虽欲以箭射之，然杨华说不管怎样，毕竟还是母亲，因而加以阻挡。于是他们便挑着父亲的遗体渡过了长江。
　　这个杨华后来一直出仕于梁，只不过死的时候带有点悲剧的色彩。他是在有名的侯景之乱时，被卷人其中而死的。
　　好了，不要再说这些有的没的了。这时的韦睿尚且健在，不过，他有没有与杨华相会过，那就不知道了。
　　在杨大眼死后，由于北魏皇太后的专横，政局十分混乱，在经过大混乱之后，就分裂为两个，一个是东魏，另一个则是西魏。
　　先将西魏放着不谈，而相对的东魏后来则为北齐所取代。
　　在进入了北齐的时代后，第四十五位的斛律光和第四十六位的兰陵王终于可以出场了。
　　北齐王朝可以说是从高欢这个人物开始的，这个人乃是东魏的宰相。
　　这个高欢在死时，继承其位置的乃是长男高澄。而在高澄要继承之际，由于听闻了继承者竟是这个孺子，因此一个名为侯景的人就起而谋反。这时高澄以巧妙的方法平定了叛乱，侯景失败之后，就渡过长江逃往梁。后来，他在梁又引起了叛乱。这部份可以参照个人所著的《长江落日赋》，就可以了解其来龙去脉。
　　这个高澄虽然是非常有才能的人，可惜他有酒乱的致命缺陷，只要一喝酒就会变了个人，而十分残忍暴虐。在高澄的时代，东魏王朝依然持续着，而这个高澄在二十多岁的时候就出任了东魏的宰相。比较夸张的是，他竟然以宰相的身份殴打东魏皇帝。后来，高澄遭到暗杀，继任的乃是其弟高洋。
　　这个高洋也有一些逸话。在他少年的时候，父亲高欢曾经故意打了一个很难解的绳结要他试着解开，而高洋就无言地拔剑将其切成两断。这个应该是亚力山大大帝之哥鲁迪斯绳结的故事，大概是亚力山大的传说在经过数百年传至中国之后，高欢也想让他的儿子试试看的情形吧！
　　高洋这个人——虽然他的兄长高澄是个优秀的政治家——乃是个勇敢的武将，最后就篡夺了东魏而开始了北齐王朝。不过，就算他武艺高强，还是跟兄长一样有着喝酒乱性的毛病，甚至比兄长更严重。高澄还只是会打人而已，而高洋却是拿剑砍人，是个相当麻烦的人物。在酒醒之后，虽然他又会脸色发青地后悔自己所做的事，但却没有因此而戒酒，算是破灭型的人格。
　　而高澄的儿子，在父亲被暗杀时还十分年幼，这个人就是兰陵王。
　　这个兰陵王，除了是个美男子外，听说连声音都很好听，这点在正史上也有记载。此外，他还是位军事天才。有一次，他前往援助遭到包围的己方城池，并突破了敌人的包围网。当他站在城门前大叫开门时，城内的人认为这可能是敌方的计略，己方的人怎么可能来到这种地方而不肯将门打开。这时兰陵王就将头盔脱下，以真面目示人。位于城门之上的兵士一见是兰陵王方才开门将其迎人。这时北齐的兵士们还特别为了夸赞其勇猛而做了“兰陵王入阵乐”这首歌曲，载歌载舞地欢迎他。
　　在戏剧中，兰陵王因为自己的面孔太美丽，因而感到嫌恶，于是就有他后来覆上面具把自己的面孔隐藏起来的说法。而这点在传入了日本之后，也就成了能剧的形式而流传下来。
　　关于兰陵王的小说，在日本也曾出版过不少，不过，却没有以之为主角的历史小说。大体来说，都是留下了因自己的面孔太美丽而覆上面具把面孔藏起来的说法，而被使用于有美少年出场的小说中。
　　在此，和兰陵王一同支撑着北齐的，乃是斛律光。
　　他的姓为斛律，名为光。是十分罕见的姓氏，这是因为他本来就是西北的异民族出身。这个人无论是担任宰相或是将军都非常优秀的人，同时还是使弓箭的名人。在年轻时，他曾看见比人还大的怪鸟从云间飞过，而以一箭就把它射下，因而有着“落鸟都督”之称。
　　前面说过兰陵王和斛律光一同支撑着北齐，当时北齐的军队非常强大，无论在何处作战都获得胜利。像是从北方大举来袭的突厥等骑马游牧民族，就完全被其打败。
　　而这两人最后也同样地为北齐最后的皇帝所妒，正巧当时从敌国传来了谣言。于是，兰陵王遭到毒杀，而斛律光亦被杀害——甚至斛律光全族遭到杀害。本来由两支支柱支撑的东西！在将两支柱子都斩断之后，如同赤裸裸般的北齐就被北周所灭。这时北周的皇帝虽为敌人，也不免为他们感到惋惜，还曾叹息道：如果这两人还健在的话，就算是我们也是无法占领北齐的首都吧！
　　刚才曾经说过东魏后来被北齐所取代，而西魏则是变成了北周。
　　建立北周这个国家的——正确地来说，建立的人是他的儿子——是一个叫做宇文泰的人。这个人姓宇文、名泰，所以也是北方的异民族。
　　这个叫做宇文泰的人，虽然只是建立了地方政权，但还是可称为与曹操或是刘裕等匹敌的英雄。
　　这个人的容貌在正史上有记载：耳大、手长过膝，与《三国志》中的刘备相似。不过其真实性就难以得知了。
　　在他的部下中也有许多的人才，像是于谨、李弼、田弘、韦叔裕等都是名将。
　　田弘是个在一生中负伤百处以上的骁勇善战之人，就在前一阵子，中国大陆与日本所组成的共同调查队发掘到他的墓地。从坟墓中还发现了罗马的硬币，可知当时的北周经由丝路与西方世界交流的情形。
　　至于韦叔裕这个人则不光是作战，还精于情报战与谋略，曾放出许多的细作（间谍）至北齐获取其国内情报。在北齐放出关于斛律光之流言的也是这个人。
　　当时，虽说是南北朝，但就像三国志再现般是属于三国鼎立的状态；北为北齐、西为北周，而南方这时梁已经灭亡，取而代之的是陈。
　　
　　在这三国之中，政治最优的乃是北周。北齐皇帝代代均为会喝酒乱性的杀人狂，而在陈这一边，实行的则是非常软弱的政治。被称为陈后主的人，只会溺于美女、酒、以及诗文之中，对于国政则几乎是完全不顾的。
　　结果，北周首先就灭亡了北齐，而支配大概了天下的四分之三。不久后，北周又为隋所篡夺。
　　隋文帝，也就是叫做杨坚的这个人——在这时已经进人了《隋唐演义》的世界——本来乃是北周的重臣。在发动政变后取得了国家。
　　接下来只要把剩下的陈加以合并的话，天下就将再度成为统一的状态了。这时，非常难以信赖的陈国，却出现了一个独自努力的第四十七位名将萧摩诃。
　　这个人在南北朝的南朝中，可说是最厉害的人！他年轻的时候就被称为关羽再世，而有一次当别人问到听说你是关羽再世是真的还是假的时，他竟默默地一个人突击进敌阵，在与敌将单挑后获得胜利回来，真的是非常厉害。只可惜由于国势衰弱，实在也莫可奈何，再加上又被文弱的君主所疏远，因而也无从支撑国家大局。就这样，在到了西历五八九年时，隋动员了百万大军，准备一举统一天下。
　　到了这个时候，萧摩诃也无心再努力下去，最后陈就因此而灭亡了。
　　关于陈灭亡时的情景，在《隋唐演义》中有详细的记载。那时陈后主，亦即最后的皇帝，抱着两名美女三人一同藏在井中，当上头要填石将之封闭时，才慌忙大叫这里有人。隋的兵士们欲将之拉出，一拉之下却发现异常地重，才看到原来并不是一个人，而是三人一起。就在这不是很雄壮的情景下，陈遭到了灭亡，而天下也因此而统一。
　　萧摩诃由于武将的名声而被认同，后来就成了文帝最小儿子汉王的家臣。经过十多年之后，当汉王发动叛乱时，萧摩诃就以首谋者之一的名义遭到处刑。如果他死于陈灭亡之际的话，那他肯定会是一位忠臣，只可惜他却死在不正确的时间和地点，真是个相当倒霉的人。
　　而就这样，正式进入了《隋唐演义》的世界。
　　在南北朝时代，当然也还有其他的勇将，只是由于身处分裂之时代，如在一边的国家发动谋反失败的话，就可能会遭到肃清，最后也只有逃到另一个国家去。因而在这个时期，有不少人会来来去去，如果把这些人的故事全都收录的话，那最后一定会变得难以收拾，所以在此我只介绍一个王琳。
　　这个人本是梁的将军，而当梁灭亡之时，他遵奉在北朝当人质的皇族，持续为梁之再兴而作战。结果，他被代梁而起的陈军所败，并因此而被杀。由于他对朝廷忠实，又得兵士们的信望，因此在他死时，有许多的人都替他感到惋惜。
　　※　※　※
　　刘裕
　　纪元后三五六～四二二年。南朝宋武帝（高祖）。于纪元后四二○～四二二年时在位。虽为有许多军人出身的刘氏一族，惟因出生于贫穷之家而成为无赖之徒。三九九年时因讨伐孙恩之乱而崭露头角，四一○年时还曾出兵山东。此外，也曾制压四川，还在四一六年进行征伐洛阳等，是个八面活跃的人物，因而地位逐渐上升。四一九年时杀了东晋安帝自立为宋，亦即刘宋之建国。教科书上则以土断而有名。
　　——《宋书》卷一～三《武帝纪》
　　陶渊明
　　名潜。纪元后三六五年～四二七年。浔阳芝桑（今江西省九江市南）出身。武将陶侃的曾孙。陶潜虽为名字，但一般陶渊明这个名字较常见，曾有怀疑其是否为纯粹汉族之说法。在孙恩之乱时也曾活跃，但还是以诗人身份拥有极高的名气。就如同其代表作“归去来辞”一般，以气品高沽、洞察社会的文学作品而出名。
　　——《晋书》卷九十四《陶潜传》、《南史》卷七十五《陶潜传》檀道济
　　？～纪元后四三六年。高平金乡（今山东省金乡县）出身。出仕于南朝宋。在三国西晋以后的魏晋南北朝时代中，属于看着东晋衰亡时期的人。当时北魏登场于华北一带，而江南则因刘裕篡东晋即帝位而建国宋。跟随着刘裕的檀道济，在宋建国以前即立下不少武勋，当刘裕北伐时也大为活跃，因此在建国时就被封为永　县公。以后则累进至于司空，在此之间还有几度的力战。其武力在当时可与关羽、张飞相提并论，只不过，由于身拥经百战磨练的多数心腹，加上子孙也才气焕发之故，招致到文帝的猜疑，最后为其所杀。
　　——《宋书》卷四十三《檀道济传》、《南史》卷十五《檀道济传》萧衍
　　纪元后四六四～五四九年。南朝梁武帝（高祖）。纪元后五○二～五四九年间在位。兰陵（今山东省）出身。先祖为南齐一族，本身也被任命为雍州刺史，以知贤的身份置于齐中央。因南齐东昏候之暗愚，以及听闻兄长遭杀害的消息后自立，即位成为梁的第一位皇帝。由于希望能有名君之名而实行宽容政治，不过，也因其姿势之低而导致了诸候横暴，晚年因信任北方而来的侯泉而招致混乱，最后被幽闭而死。
　　——《梁书》卷一～三《武帝纪》、《南史》卷六、七《梁纪》韦睿
　　纪元后四四二～五二○年。京兆杜陵（今陕西省西安市）出身。听说为汉之丞相韦贤的子孙，也是南朝贵族名门。自纪元后四六五年被登用为雍州主簿以来，出仕于宋、齐、梁等南朝三代，在粱代虽与不断进逼而来的北魏相战，惟因其大破中山王元英之大军于邵阳洲（今安徽省凤县）而出名。因此功而受命为永昌侯。
　　——《梁书》卷十二《韦睿传》、《南史》卷五十八《韦睿传》杨大眼
　　？～纪元后五一八年。武都（今甘肃省镇原县）出身。自祖父以来即出仕北魏。北魏并不是汉族王朝，而是自北方南下之鲜卑族所建立的王朝，甚至内部也组合了不少的异民族。因此，说是鲜卑的北魏，倒不如应该想为是由鲜卑族为主流所指导的王朝。杨大眼仕孝文帝、宣武帝，以平东将军、荆州刺史的身份在淮南与梁作战，由于一破再破其军，因此让梁之兵卒民众甚为恐慌，只要说到“杨大眼来了”，甚至连哭泣的小孩都会止住。他亲爱部下，与精于骑射、被称为潘将军的妻子潘氏一同在战场上疾驱，也十分有名。
　　——《魏书》卷七十三《杨大眼传》、《北史》卷三十七《杨大眼传》斛律光
　　纪元后五一二～五七二年。与杨大眼同为服属于北魏之异民族出身，高车丁零族人。高车是个就如字面一般使用大的车轮而得名的地方，父亲乃为现在山西省大同附近的部族之长，由于帮助高欢建立北齐，因而出仕。再因击退北周接连而来之攻击有功而当上左丞相。女儿还成为后主的皇后，势力逐渐增大。感到不安的后主虽然后来将其杀死，但这却也成了北齐灭亡的关键。
　　——《北齐书》卷十七《斛律光传》、《北史》卷五十四《斛律光传》兰陵王
　　姓名为高长恭。？～纪元后五七三年。北齐皇族、文襄帝第四子。除拥有美丽的容貌外，也相当勇猛。在武成帝、后主之下也曾参加战斗而立功。特别是在北周攻击洛阳之时，于邙山激战中率领五百骑的部下二度突人敌阵，在到达洛阳城时，也因为己方不知晓之故，就脱下头盔显示出其面目而入城。北齐兵士还曾为了夸赞其勇猛而做了“兰陵王入阵乐”的歌曲，这背曲子后来被编人唐代的傲乐中，更被传人日本，而以雅乐之姿伴上舞蹈。只不过在《通典》中，将其美丽的面容隐藏而上战场作战的说法应非事实。其勇猛后来受到后主所疑，遂赐毒命其自杀而亡。
　　——《北齐书》卷一一《兰陵武王孝瓘传》、《北史》卷五十二《文襄诸子传》宇文泰
　　纪元后五○五～五五六年。北周文帝（太祖）。武川镇（今内蒙武川县）出身。先祖为在辽西宇文部族之长，在中国内部混乱之际出仕于诸地方王朝，最终进入北魏蓄积力量。当时配置于边境武川镇的武人集团，对北魏的汉化政策有所不满，此虽深系着北魏后来的灭亡，但他则在此崭露头角而成为后来北魏分裂后之西魏宰相。在军事和政治上均创下相当的，奠定了北周的基础。在其子宇文觉即帝位后，谥其为太祖文皇帝。
　　——《北史》卷九《周本纪九》、《周书》卷一《文帝纪》萧摩诃
　　纪元后五三二～六○四年。兰陵（位今山东省）出身。南朝陈武将，生来勇猛。在梁武帝末年的侯景之乱后出仕侯安都而随其展开征讨。五七三年时则跟随将军吴明彻讨伐北齐，后来也与北周作战，虽以败北告终，但却可说是完美地率兵归国。他也努力于国内的安定上，对后主即位时所起的国内动乱镇压有功，故升至骠骑大将军左光禄大夫之位，女儿更成为皇后。可惜后来后主并未重用萧摩诃，陈就灭亡了。陈灭亡后仕隋累进，最后在六○四年因跟随汉王杨谅发动叛乱而被杀。
　　——《南史》卷六十七《萧摩诃传》、《隋书》卷三十一《萧摩诃传》
　　
　　
　　资料收集于网上，版权归原作者所有
　　本书由“云中孤雁”免费制作
　　