　　011
　　因为在路上走才会迷路。
　　所以只要走不是路的路就好了——神原这个用古典风格的文字来描述似乎也像模像样的解决方法，实际上却并不是像她说的那么顺利。
　　不过要是凭那种解答坏心眼的智力题的方法就顺利解决了这个困境的话我反而会觉得不安，所以这种不顺利的状况会更让我有安心的感觉——从结果上来说，我和神原后来还是成功到达了跟卧烟小姐约定会面的浪白公园。
　　只不过是比预计花了更多的时间而已——不，还是应该考实说是我拖了神原的后腿吧。我根本没有在围墙上行走的平衡感。虽然我敬爱的妹妹阿良良木火怜小姐拥有能在任意地形的立足点上倒立行走的特技，但是很不巧（或者说很幸运）的是，我并不是这样——更何况现在我正处于丧失了吸血鬼技能的通常状态下。不光是在攀上围墙的时候，就连在围墙上行走的期间我也一直被神原拉着手，以在平衡木上行走的摇摆不定的脚步缓慢地向前移动。
　　被年纪小的女生拉着手走路……
　　我作为前辈的威严已经荡然无存了。
　　威严已经彻底扫地。
　　即使不是这样，普通民居的围墙也不是一直连续相接的——我当然不可能就这样一直沿着围墙走到浪白公园那里去。
　　身为斧乃木主人的暴力阴阳师·影缝余弦小姐，向来都坚持着绝对不走地面的奇怪原则，所以在移动的时候都经常在围墙上方、信箱、栅栏顶部、甚至是电线杆上面到处跳来跳去。而我和神原在这时候也不得不模仿她的这种做法。不，因为我好几次都掉到了地面上，要是说模仿她的做法，大概也会被影缝小姐取笑吧。
　　也不知道该说是硬来还是强行手段，跟上次由忍野提出并且由战场原执行的那个解决手法的高明程度相比，也同样相去甚远——但是作为脱离迷宫的方法来说，“不在路上走”这个办法还是相当奏效的。怎么说呢．在解决画在纸上的迷宫的时候，也存在着从头到尾都一直紧贴边线从而到达终点的狡猾做法，但是令我感到羞愧的是，无论是五月份还是现在我都没有想到这个方法。所以对于神原想到的这个点子，我就只有佩服得五体投地了。只要把这想象成在神社境内不走参道的那种感觉——嗯，确实也是一个颇具实效的方案。
　　当然，这也是因为现在是深夜才能做到的事情，这种100%会被当成可疑人物的解决方法，在五月份的时候肯定是无法执行的……八九寺就先不说，战场原在围墙上走路什么的，不管再怎么动员想象力也想象不出来。
　　作为具体的说明，就像围墙上并不是“道路”那样，类似“沟渠”和“空地”这些地方也同样不算是道路，而且即使是“马路”，如果是横穿马路的话也似乎不会被计算在内——于是，我们今晚就这样学习着对以后没多大用处的知识，在凌晨三点左右才终于到达了浪白公园。
　　至于神原是否真的发挥出了卧烟小姐所宣称的才能，我实在是无从判断——就算不苛求要达到影缝小姐那种水平，这种方案如果不具备神原这种程度的身体能力是根本不可能实行的——而且我也摔倒了不止一次——但我们还是在没有求助于约定会面的对象的前提下到达了目的地。
　　当然。
　　我也无法因为这件事而由衷地高兴起来。
　　不，并不是因为我从围墙上摔下来的时候擦伤了手臂而无法高兴起来（只是普通的擦伤而已），而是来自其他方面的两个理由。
　　第一个理由，虽然多亏了神原而摆脱了莫名其妙的迷路状态，但是到头来我还是搞不清楚在路上迷路的原因是什么——只不过是熬过了难关罢了。而且关于那个铠甲武士的事情也一样，我完全搞不明白自己为什么会遭到那样的袭击。不，如果这么说的话，铠甲武士的真面目和目的到现在也依然是个谜……总而言之，我们刚才所做的事情，只不过是躲开了对方扔过来的球，而不是——住那个球来做进一步的分析。就算作为单个问题得到了解决，在多个问题之间的关联性上也还是毫无头绪——以我实在无法由衷地——兴起来。
　　不过说到这份上，我高兴不起来的第二个理由才是最关键的。要是没有这第二个理由的话，我就没有必要说出像第一个理由那样的“明明是外行人还那么贪心地想做具体详细的分析”的话了。
　　换句话说一如果能向内行人请教有关这些事情的详细说明的话……
　　“…………”
　　根本就不在这里啊。
　　在约定见面的浪白公园里，根本看不到最关键的那个内行人——卧烟伊豆湖的踪影。
　　“咦……？”
　　是不是因为我们在赶来这里的途中花了太多的时间，所以卧烟小姐已经走了呢？难道她就这样回去了吗？但是要说回去，她究竟要回到哪里去啊？不过她毕竟是充满城市气息的人，而且还是女性，想必也不会像忍野那样在外面露宿过夜的吧……但是这附近可没有酒店旅馆啊？难道是邻镇？
　　不过考虑到她的友善气质，在附近找个民居借宿一夜的可能性也是相当高的……
　　“喂喂，这怎么行啊……在这种时候被截断后路什么的……”
　　我回头看向神原，只见她的双眼正充满灿烂的光辉。这下可糟糕了，在神原脑海中的“阿良良木学长在深夜时分把我骗出来，还把我带到这样一个毫无人气的公园里”这个假说已经开始带有现实感了。
　　即使是为了我的名誊，我无论如何也必须在这个公园里把卧烟小姐找出来……但是放眼望去，这附近根本就看不到半个人影。
　　不对不对，我必须冷静下来。
　　虽说来这里花了不少时间，但是从刚才打电话到现在才只过了三个小时——她应该不会因为等的不耐烦就离开的。卧烟小姐决不是那种急性子的人——就算不能期待她不分昼夜地一直在那里等着我，她也应该是信奉熟柿主义的人吧（注：熟柿主义，指的是像等待柿子成熟后自己掉下来那样，以不慌不忙的平静心态等待最佳时机到来的思维方式）。
　　我想她一定是躲藏在什么地方，打算吓我们一跳吧。她就是这种喜欢和别人开玩笑的大姐姐（如果是就好了）。
　　“不过阿良良木学长，一般来说，要是在深夜里等了三个小时的话都应该会回去吧。”
　　“虽然这么说的确没错，但我们可不是为了玩耍才约定在这里见面的啊……”
　　对上街玩耍的人来说，这么晚的时间的确是有点离谱——但是对钓鱼的人来说，这已经是可以唤做早晨的时间段了。
　　“唔……究竟是跟什么样的人约定在这里见面呢，阿良良木学长。啊，你不用说你不用说你不用说。现在我的忠诚心正在接受着考验。”
　　“你的忠诚心事到如今已经不需要考验了吧……我反而很想知道要怎么做才能让你稍微对我产生一点怀疑啊。”
　　稍微走错一步你就变成跟踪狂了啊——我刚打算这么说，就忽然想起在最初登场的时候，这个后辈的设定就是针对我的跟踪狂。
　　真是的，这家伙还真的是一纸之隔啊……
　　不管怎样，我本来是想让卧烟小姐亲口对她说明一切的，但既然她不在这里，我就开始考虑是不是应该把约定见面的对象是她的阿姨这个事实说出来了——而且，如果不能让神原接受卧烟小姐的保护，那就应该按照我最初的想法把神原送回家里去。
　　真是的，不愧是忍野的前辈，果然不是一个好对付的人一刚想到这里，我的头脑就萌生了另一个的可能性。
　　对啊。
　　被卷入怪异现象的权利，也不是只属于我一个人的吧——正如我在街上迷路那样，在这里等我的卧烟小姐也遭到了某种怪异现象的袭击，所以才离开了这里——难道就不会有这样的情况吗？
　　如果“被卷入”这个说法的詖害妄想太强烈的话，嗯……和作为协助者被叫来这里的我和神原不同，卧烟小姐这次是为了完成她老本行的工作，以专家的身份来访这个小镇的。从这个意义上说，卧烟小姐遭遇怪异的可能性反而比我们要高得多。
　　而且就算说是专家，也不能保证不会受到任何怪异的伤害、面对任何事态都能处之泰然的吧——就连那个忍野，在面对黑羽川的时候不也被弄得体无完肤吗。
　　当然，身为领头人的卧烟小姐和忍野是无法相提并论的，但是——或许在我们跳到围墙上玩着平衡木游戏的期间，卧烟小姐在这个公园里却遭到那个铠甲武士的袭击，并且陷入了进退两难的困境，现在正在什么地方等待着我们的救助。
　　……虽然光是“现在正在什么地方等待着我们的救助”这个部分就已经完全丧失了现实性，但即使不是这样，她也是一个让人担心不起来的人。像“卧烟小姐说不定遇到了什么意外”这样的担心，简直就跟担心“什么时候会有陨石掉下来砸中自己的脑袋”这种超低概率的事情没什么区别。
　　但是即使如此，既然想到了这样的可能性，我就不能只是因为见不到她的踪影就直接回家了。
　　“神原，我要拜托你一件事。”
　　“请慢慢享用哦！”
　　“不对，虽然可能是白费工夫，但我还是想和你分头在公园里仔细搜索一下。”
　　“怎么了，你说约定见面的人可能躲在什么地方想吓你一跳的说法原来是认真的吗。”
　　“不对。”
　　“那么，就是捉迷藏的假说了？”
　　“别在这里提出新的假说。说不定有谁会倒在阴暗处或者草木从中，我只是叫你帮忙找一下——有什么发现就大声喊我吧。”
　　“只要发出悲鸣就行了吗？”
　　“不要发出悲鸣，我会被捕的。”
　　“我明白了！”
　　丢下一句作为瞬间想到的台词也算有点巧妙的话，神原马上奔了出去——刚才她说有点不舒服，现在看来已经完全恢复正常了。
　　我当然不能只让后辈当跑腿，所以就马上朝着跟神原相反的方向——
　　“阿良良木学长！找到了！”
　　“…………”
　　难道她是打算不让前辈干活吗。
　　从刚才开始，我就连一次风头也没有出过啊。
　　而且在我踏出第一步之前，神原就好像已经绕过了四分之三周的公园，所以她的喊叫声是从我正前方传来的。
　　我怀着无处宣泄的心情抬头一看，只见那里正是秋千的所在地——而神原就站在秋千的旁边。
　　嗯？
　　不——她明明那么大声喊我，附近却非但见不到卧烟小姐，好像根本就没有人啊……
　　“不对不对，阿良良木学长。来，你仔细看看嘛。”
　　说完，神原就用手指了指地面。
　　更准确地说，她所指的应该是秋千的正下方——让我感到震惊的是，在那样的位置竟然有一个人正仰面朝天地躺睡在地上。
　　躺在秋千的正下方睡觉。
　　在神原指出来之前，我之所以没有发现那个以世界上最危险的玩法来玩秋千的人物，是因为其人影比我正在寻找的要娇小得多的缘故——只有卧烟小姐的一半……不，甚至比一半还要小。
　　关于这个人影，与其说是“娇小”，倒不如说是“袖珍”更贴近事实——但是，那样的大小根本不能作为我的借口。
　　没能马上发现这个人影，对我来说是一件极其羞愧的事情——我本来是应该比任何人都更快地发现和赶到那个金发金眼的幼女身边的啊。
　　“啊——忍！”
　　“唔唔……”
　　竟然在睡觉。
　　总而言之，在本来作为我和卧姻小姐约定见面的浪白公园，我终于和现在因为意外事故而断开了配对连接的、跟我一心同体的好搭档的前吸血鬼——忍野忍，实现了热望已久的重逢。
　　012
　　“噢噢——是汝么，也太迟了吧。竟然让吾夜不合眼地等到现在，还真够了不起的嘛。”
　　“你刚才不是睡得正香吗。夜行性的设定都扔到哪儿去了？”
　　“现在吾已经颠倒了昼夜。”
　　“吸血鬼颠倒了昼夜，那不就变成健康的生活习惯了？”
　　“唔唔……”
　　忍擦着眼睛站起身来——刚准备站起身，就被上面的秋千撞到了额头。她“咕啊”的大喊了一声，又重新躺回到地上。
　　这不是很可爱吗……
　　神原以温暖的目光守望着幼女这一连串的举动（说起来，这应该是神原第一次跟会说话的忍见面），但是我当然不能就这样就算了。
　　当然，因为我们分开之后都不知道对方的生死，所以也算是——次感动的重逢——但是在时间上却很不凑巧。就好像在等着快速球的时候却被扔出一个慢曲球似的感觉。
　　搞不好就这么忽略掉了。
　　不管如何，就算抛开其他的一切，我都必须问清楚为什么忍会在这样的地方——当然，我也要对忍说明自己在和她分开之后所经历的事情——我把秋千拨开，伸手把忍扶了起来。
　　“喂，忍……为什么你会在这里？”
　　“知道啦知道啦——别那么慌张，晉的主人。吾会好好说明的……呜呜。”
　　“你这不是完全没有说明的打算吗，你现在就只有睡意吧……嗯？”
　　这时候我才发现——在拉起她的手、在近处观察后才终于发现——在忍那晶莹通透的白皙肌肤上，到处都可以看到像是被爪子抓伤的痕迹。
　　抓伤的痕迹？
　　伤痕？
　　难道就是以这个姿势仰卧在那里玩秋千的后果吗（如果是的话就真的要好好教育一番了）——我起初是这么想的，但又觉得玩秋千也不可能会出现这样的抓伤痕迹。
　　那么这些伤痕究竟是……简直就像在公园这一带展开了一场小规模战斗似的痕迹啊？那么说，忍在深夜时分躺在这里睡觉，难道是为了恢复战斗带来的疲劳吗……？
　　“咔咔。”
　　忍笑了起来——然后转眼向神原看去。
　　明明全身都被抓伤了，却露出一副无畏的笑容。
　　仔细一想，我其实也是全身布满了磕碰和擦伤的痕迹，说不定即使在配对连接断开之后，我们的身上也依然残留着一心同体的连锁反应。
　　“猿猴——吗。哼，还真够棘手的嘛。”
　　“…………？”
　　她带着笑意说出的这句话，一时间真的让我感到莫名其妙——在神原的左手出了问题的那个时候，我的确是借助了并非寄居在我影子中、而是和忍野一起住在补习学校废墟里的忍的力量。但是忍本人直接对神原感到“棘手”的情况，应该是从来没有出现过的……
　　“嘿，这只小猫的确是费了我不少工夫。”
　　神原基于自己莫名其妙的妄想作出了回答——我说，你这样会把事情越弄越糊涂的，拜托你还是暂时别说话了吧。
　　要是被唤作小猫的忍突然发脾气的话怎么办啊，你应该很清楚这个劝女是吸血鬼吧？
　　但是……
　　“是猫么——”
　　忍却没有怎么生气，只是加深了脸上的笑意。
　　只是，对于除我之外的“人类”，忍基本上都是不感兴趣的——从本质上来说，现在的她就跟在补习学校废墟一言不发地抱着两膝蹲在教室角落里的那个时候毫无区别。
　　刚才的对话，虽然听起来好像是跟神原交谈，实际上却只是她的自言自语——忍若无其事地把神原排除在视野之外，转而看向我这边。
　　虽然有一半是自作自受，但是遭到无视的神原，身体却好像一下子兴奋起来似的颤动了起来——这个变态还是暂时别管她了。
　　“不，汝啊——吾说的猿猴，并不是指这个丫头。那猿猴身上穿着雨衣和长靴，跟这丫头是另一个人。”
　　“另一个人？”
　　“或者应该说是另一个异吧。总而言之，就是刚才和吾在某个地方战斗过的怪异。还有猫也在一起呢。”
　　“咦？你……你说什么啊？”
　　难道在我被怪异现象迷惑的时候，忍也同样遭遇了某种怪异现象吗？虽然我刚才也的确说过并不只是我一个人拥有被怪异袭击的权利啦——一而且还是猫？
　　究竟是什么猫啊？
　　这个小镇现在究竟发生着什么事情？
　　“啊，那么说，你全身各处的抓伤痕迹……就是被你说的那个猿猴弄伤的吗？”
　　虽然这里说的“猿猴”跟神原的左手没有关系——但说到孤伤的话，果然还是“猿猴”造成的吗。
　　所谓“为敌者不可小觑”的说法确实没有说错。
　　正如我的迷路严格来说也跟五月份所遭遇的蜗牛有所不同那样——但是，这就像是把过去的东西重新拿出来翻炒似的，遇到的都是一些似是而非的怪异，这究竟是怎么回事呢？
　　“似是而非——或者应该说，那明显就是劣质品嘛。不过说得细致一点，吾身上的抓伤有一半都是被猫的攻击连累的。”
　　“被猫的攻击连累……？从刚才开始我就不太明白你在说什么啊，忍。你说的猫，也是在那某个地方跟你战斗过的对手吗？”
　　“不对不对……和猫在一起的是吾——那真是梦幻般的共同演出啊。不过，这只是普通程度的擦伤罢了，没什么大不了的。倒是汝那边没问题吧？”
　　“啊——啊啊，跟你分开之后……嗯唔，关于那团‘漆黑物体’的问题……”
　　在神原面前，我想还是应该暂时不说得那么详细——于是正打算挑选一些模糊的字眼来说明，但是我的这个担心似乎也是多余的。
　　“不。”
　　忍这么说道。
　　“那些事情吾已经大致上听说了——看来吾也是糊里糊涂地误会了四百多年呢。真是太丢人了。”
　　“…………”
　　四百年。
　　这样的时间跨度，让我的记忆联想起了完全不同的东西——也就是那个铠甲武士托付给我并要我向忍转告的信息。
　　已经借给她四百多年的妖刀……
　　但是，现在我应该关注的是“大致上听说了”这个部分一听说，究竟是从谁口中听说的？是卧烟小姐吗？
　　不，卧烟小姐和忍目前并没有任何的接触点——我和卧烟小姐见面的时候，是被切断了和忍之间的配对连接之后的事情。
　　而且卧烟小姐也答应了会重新帮我和忍建立配对连接——对了，为什么出现在浪白公园里的不是卧烟小姐而是忍呢？这个理由我还是必须问清楚的。
　　“哼，那还用说嘛。”
　　忍自下而上地以睥睨的目光仰望着我——以俯视般的眼神仰望着我，脸上还挂着充满嗜虐感的微笑。
　　“吾是从用脚踩汝的女童口中听说的。”
　　“用脚踩我的女童？？？？这个，我真的不知道你在说什么……用光脚丫踩过我的，就只有忍你一个啊？”
　　“吾可没有说是光脚丫哦。”
　　“啊！糟糕了！人家说‘被盘问的时候不露馅，自己说的时候就露馅’，原来指的就是这个吗！”
　　“汝简直是露得连底牌都露出来了……”
　　忍一脸无奈地说道。
　　“而且，汝的脸上还明显地残留着可爱的脚印啊。
　　“什么！”
　　我马上以确认的眼神看向神原。
　　神原“啊，嗯”的应了一声，似乎有点尴尬地点头道：
　　“在我失去意识的那段时间里究竟发生了什么事呢——我刚才一直都把这个疑问藏在心底里。”
　　“你怎么不说啊！既然你已经察觉到的话！难道你被学长背着已经兴奋得什么都不管了吗！”
　　“虽然你是我最尊敬的阿良良木学长，但我也不能对你私人的性嗜好说三道四啦……”
　　“为什么偏偏在这方面那么客气！你应该摩拳擦掌才对啊，这明明是你的主舞台吧！我无比欢迎！在这个方面你就应该穿着鞋子踩进来啊！”
　　“但是实际上你是喜欢光脚丫的吧？”
　　“都说不是了！”
　　骗人的吧……原来刚才在镇上游荡的时候，找的脸上一直都挂着这样的脚印吗……那不就是说，严肃的气氛根本就不存在吗。
　　你干嘛要踩得那么使劲啊，斧乃木。
　　“唔，从某种意义上说，那是只能以活字来描述的盖章效果吧。”
　　“别说什么只能以活字来描述。”
　　“哼……本来看到这种标记吾就恼火得想要连皮一起剥掉了，但是这次吾却无可奈何地被人偶丫头救了性命——一所以就姑且以吾的广阔胸襟放她一马吧。”
　　虽然忍说出了让我感到不寒而栗的极端暴力言论，但是更让我难以忽视的却是“被救了性命”这个部分。
　　被斧乃木救了性命？并不只是听她说明情况？
　　“喂喂……到底发生了什么事啊，忍？”
　　“都说了嘛，真正想问这个问题的应该是吾才对……到底要发生什么事，汝的脸面才会在分开行动的短暂时间里被按上女童的脚印啊。”
　　“噢，我也差不多该回去房间用真空管的功放听听纸袋装的CD了。”
　　“别在这里用莫名其妙的方法装酷，什么真空管功放纸袋装嘛。真空的明明就是汝的脑袋，就像纸片一样浅薄啊。吾问的是被踩上脚印的原因。
　　“这个老实说，就算你问我我也不知道是怎么回事。”
　　尽管我的掩饰反而惹来了更强硬的追问，但不光是这个脚印的问题，对于现在正在发生的大多数事情，我都是处于一无所知的状态——所以我就想最低限度也要了解一下忍究竟遇到了什么事。
　　“没什么，也不是什么大不了的事——在吾和猫被猿猴袭击的时候……陷入苦战的时候，突然现身的那个人偶丫头竟然精神可嘉地出手相助了。那叫什么来着，那丫头就用所谓‘多数例外规则’的必杀技，一下子把猿猴的半边身体轰飞了。”
　　“…………”
　　还真是大显身手啊，斧乃木。
　　从西边跑到东边。
　　也就是在补习学校——烧毁后的废墟听了我们的说明之后，追踪着铠甲武士的斧乃木，也不知道是偶然还是必然，在途中恰好碰上了遭到怪异现象袭击的忍。
　　这么想来，忍和斧乃木似乎还真的蛮有缘分的——最初碰面的时候明明是动真格的战斗对手的关系啊。
　　虽然那时候是忍取得压倒性的胜利，不过那毕竟是被强化到最高水准的忍——现在的忍已经跟我切断了配对连接，在战斗方面恐怕就跟普通的幼女没什么两样。即使对手是被她唾弃为劣质品的“猿猴”，她也甘心承认自己陷入了苦战。这对向来死要面子不肯服输的忍来说也是相当罕见的情况……
　　“那么，在被救了性命之后，你就从斧乃木的口中——听说了我在那之后的遭遇吗。既然如此……”
　　假设她是在那时候听说了有关那团“漆黑物体”的事情，那么她是不是还听说了后来的铠甲武士的事情呢？不——看来并不是这样的。如果她听说了那件事，就应该不会反复问我“到底发生什么事”了。
　　因为斧乃木没有义务对基本上跟她不太合得来的忍作那么详细的说明——所以就只把我和卧烟小姐约定见面的地点……也就是浪白公园的位置告诉她，然后就为了继续追踪铠甲武士而匆匆离开了。
　　真是的，那勤劳的家伙。
　　在对斧乃木那种积极行动的态度感到佩服的同时，我又发现自己对忍还不知道那个铠甲武士的事情这一点应该怀抱怎样的心情产生了迷惘。
　　尽管觉得如果斧乃木已经告诉了她我就会轻松很多——但就算对方没有给我留下那句信息，我心里也有一种“向忍转告这件事应该是我的职责”这样的莫名其妙的自负感。
　　“唔，大家都平安无事就最好了。不，也不能说是平安无事么——”
　　“…………”
　　也对啦，只要人还活着就算是平安无事——这只不过是卧烟小姐的个人看法罢了。
　　“听说那夏威夷衬衫小鬼的师父会帮吾和汝重新建立配对连接对吧？于是人偶丫头就说只要和汝们会合就行了……结果吾来到一看，发现汝和那个师父都不在。所以——”
　　“唔？所以你就躺在秋千下面睡觉了？那到底是什么思维啊？这是什么思维转换啊？就算因为意料之外的战斗而感到疲惫，要睡觉也应该找个更合适的地方吧。为什么明明被斧乃木救了性命，明明战斗已经结束了，你还故意做这种高风险的事情——”
　　“汝啊。”
　　这时候——
　　忍突然制止了我。她抹去了脸上的嗜虐笑容，忽然换上了认真的表情。
　　“那些事就待会儿再说吧。非常遗憾，战斗看来还没有结束一战斗看来还没有结束啊。”
　　“嗯？”
　　“我们的战斗，看来才刚刚开始呢。”
　　转眼一看。
　　我向扬起下巴的忍所指示的方向看去——发现“那个”就站在公园广场的正中央。
　　神原的视线也已经在注视着那边了。
　　目光非常锐利。
　　原来如此，的确正如忍说的那样——穿着雨衣和长靴的猿猴。那是一只似曾相识的大猿猴。
　　不过就只有左半边是这样。
　　被斧乃木的“多数例外规则”轰飞了的右半身——却变成了巨大的甲壳类生物。
　　以“螃蟹”——作为其右半边身体的补充。
　　013
　　左半边是猿猴，右半边是螃蟹。
　　这不是猴蟹合战，而是猴蟹合体。
　　这才是真正的只能以活字来形容的怪物——身体相接的部分究竟是什么样的构造，真的是搞不明白。
　　即使实物就近在眼前，我也只觉得那是个虚像。
　　我真的无法接受自己亲眼目睹的这个东西。
　　我只能感受到——
　　从那猴蟹身上散发出来的、针对我们的敌意和杀意——有着极高纯度的近似于攻击冲动的气息。
　　向我们传递了过来。
　　但是，在这种场合说的我们，好像就只限定于我和忍两人——名为神原骏河的女高中生，似乎并不在对象的范围内。
　　虽然也可以说是不把她放在眼内，也可以说是把她彻底无视了——如果是金发金眼的幼女就另当别论，我这个后辈的变态程度，还没有发展到被这种看起来就充满危险气息的怪物无视而感到兴奋的地步。
　　当然——
　　她也不是抱有类似“幸好不是冲着我来，真走运！”这种想法的人——反而是因此而感到愤慨的类型。证据就是她已经抢在我和忍的前面，举起左手进入了临战状态。
　　回想起这时候的情景，比起在浪白公园出现的——恐怕追踪着忍而来的那个怪异现象，我好像反而觉得神原的这种即时进入战斗状态的行动更加可怕。
　　她完全没有这个时代的孩子很常见的厌战感。
　　不，对于勇敢向铠甲武士发起抵抗的神原骏河，我并不是期待着看到她吓得发出悲鸣转身就逃这种普通女生的反应——但是她在面临危机状况的时候，难道就没有半点恐惧的念头吗？
　　那当然是有的吧——就算是全国水平的明星选手，她毕竟也只是个高中生，也不是什么怪异的寺家。
　　但是，这个后辈却是怀着超越了那种紧张感的觉悟而生存——活到了今天。
　　“我从右边开始进攻，阿良良木学长就从左边开始吧。”
　　“啊，嗯……”
　　而且指示还非常准确。
　　不知为什么，到了这个局面，感觉就好像我变成了后辈似的——她把我也算在战力之内，我是不是该为此感到高兴呢？
　　“上吧！”
　　“好、好的！”
　　我的回答已经变成了敬语——这个暂且不提，但是打算像对付铠甲武士的时候一样先发制人的神原，这一回却被挫伤了锐气。
　　伏线是有的。
　　从火灾现场逃出来的时候，神原的确说过因为自己是左撇子，所以常常会弄错左右方向——实际上，她当时也确实错误地先踏出了左脚。
　　当时因为只是左右脚的先后顺序而没有太大的差异，但是现在却是方向——在她的号令下同时开始行动的我和神原，却在第一步就撞上了。打算从左边发起攻击的我，和同样准备攻向左边的神原，就这样发生了交通事故。
　　正因为她从第一步开始就爆发出最高的速度，说得好听一点，就是神原引发了刀切现象——一于是，就像和她纠结在一起似的，我也摔倒了。神原凭着她天生的运动神经，只是打了个前滚翻就重新站了起来。但是我却摔得全身发痛。我无奈地用右手拍打地面假装使出柔道上的安全跌倒法，但结果只是把手击打在小石头上疼痛不堪而已。
　　说什么假装使出安全跌倒法——
　　我这到底是在对谁虚张声势啊。
　　虽然关于这件事完全是神原的失误，但是总的来说，我们还是暴露出了不习惯并肩作战这个普通人的弱点——毕竟双人组合赛(Tag　Match)据说是需要相当高的技术才能做到的啊。
　　也就是说，即使是在篮球场上发挥出优秀领导才能的神原骏河也不例外吗……由此我就更进一步意识到——我和忍的共同作战，实际上完全是以配对连接作为基础的。
　　那么，话说那个忍现在怎样了呢？我回头一看，却发现她不知为什么坐到了秋千上。在危机状况下瞬间进入临战状态的神原固然是非同寻常，但是忍为什么一看到追赶自己而来的怪异出现就开始玩起秋千来了？这何止是非同寻常，简直就是缺乏常识吧。
　　难道她是想假装成幼女趁机逃跑吗——我先说明了，虽然还没有猴蟹那么夸张，但是一个金发金眼的幼女在深夜的公园里荡秋千也是很吓人的啊。
　　正当我把注意力转移到玩秋千的忍身上的时候，神原已经再次展开行动了——还没等我站起身来。虽然我有一种被扔下的感觉，但神原实际上是以单身向怪物发起挑战，所以从事实上来说她正是在保护倒在地上还没起来的我。
　　当然，在我们摔倒的这段时间里，猴蟹合体的怪异也并非乖乖地停在原地等我们起来。
　　对方也同样在向我们这边接近——但是，因为螃蟹的半身是横着走的。所以速度并不怎么快。不过那古怪的动作光是看着也会让人忍不住挪开视线，尽管速度很慢，那也是一种完全超乎想象的扰乱别人精神的行动。
　　尽管如此，面对神原骏河那钢铁般的精神，猴蟹的古怪姿态就连一点涟漪也无法掀起——面对那个连我也不敢鲁莽接近的怪异，她却轻而易举地闯进了对方的怀内。紧接着，神原以包着绷带的左手击出一拳——那是曾经一口气把铠甲武士打散的拳头。
　　虽说是体育会系，但是并没有像火怜那样学过空手道的神原，在出拳的时候并没有喊出声音——然而光是站在远处看也能看出，那是灌注了全身力量的奋力一击。
　　但是——
　　她的拳头却被挡住了。
　　挡住她拳头的，是猴蟹右半身的螃蟹部分——一具体来说就是蟹钳。
　　“…………！”
　　如果是玩剪子石头布的猜拳，这看起来就像是石头输给剪子的状况——仔细一想，用拳头击打外壳坚硬的螃蟹也不会有什么明显的效果，这一点本来应该是可以预测到的。
　　在这方面，神原实在太欠缺考虑了——如果是单身攻击的话，她就应该只把目标锁定在猴子的左半身上。
　　但是即使如此，蟹钳的动作和移动速度相比却是异常的敏捷——简直就像没有重量似的，作为盾牌挡住了神原的拳头。
　　然后，神原本来应该瞄准的左半身——猿猴部分开始反击了。
　　猿猴的手一向神原猛抓了过来。
　　面对把忍抓得遍身爪痕的那只手——神原迅速扭动身体，以一纸之隔的距离躲开了爪子的攻击。
　　一纸之隔——不，是一衣之隔。
　　运动服被抓破了。
　　不好，现在的神原是没戴胸罩的！
　　我勉强撑起疼痛的身体站起来——全身都传来隐隐的痛楚。不仅仅是刚才撞到神原摔倒时的痛楚，铠甲武士的猛撞攻击造成的伤害也没有完全恢复过来。
　　现在，我终于意识到最近自己在战斗中对吸血鬼的不死身性的依赖已经发展到了何等严重的地步——但是，这些事情也只能留到以后再反省了。
　　现在无论如何——就算没有不死身，我也必须助神原一臂之力！
　　“等一下啊，汝。”
　　这时候，身后的秋千传来了一个声音。
　　原来是不知为什么进人了观众模式的忍。
　　还登什么啊，那只猴蟹至少左半边是追赶你而来的家伙吧，为什么你还悠哉游哉地坐在那里看戏啊——我本来是想一下子这么向她吐槽的。
　　“用这个。”
　　说完——忍就把什么东西扔了过来。
　　我一时间不知道她扔出了什么东西，只是反射性地想伸手去
　　接——却在千钧一发的瞬间看清楚了那个东西。
　　“唔！？呜噢噢噢噢噢噢噢！”
　　最后总算是勉强闪开了——我当然不懂得像神原那样的灵巧身法，明明好不容易才站起身，现在又不得不重新趴下来了。如果说神原以一衣之隔避开了猴蟹的爪子，那么我就是以一皮之隔躲开了那个东西。
　　那个东西——
　　也就是一把日本刀——大太刀。
　　倒插在地上的脱鞘之刀。
　　“你、你到底要干什么啊！难道真的想剥掉我的皮吗！”
　　“既然是鬼的话，那就变成生剥鬼了。”
　　保持着扔刀的姿势坐在秋千上的忍毫无愧疚地说道。
　　然后——
　　“用这个。”
　　她又重新说了一遍。
　　于是——我终于领悟到了那把刀的真面目。
　　忍野忍平时收藏在她那娇小身躯里的妖刀“心渡”o
　　退治妖怪的道具。
　　——别名为“怪异杀手”。
　　“…………”
　　“不必犹豫，‘那’既是怪异也并非怪异——是形成怪异之前的‘不净之物’。就算砍死了也不会遭天谴。”
　　的确——她不说我也知道。
　　现在可不是犹豫不决的时候——我握住倒插在公园地面上的大太刀的刀柄，就像圣剑Excalibur似的拔了出来。
　　当然，这并不是太强力的东西。
　　归根究底，这把大太刀并不是完全的原创兵器，而是某个人物通过切割自己的血肉制作而成的东西——
　　——果然没有刀在手的话——
　　——铠甲武士也不成样子——
　　——毕竟已经借给她四百年了——
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　我挥散了脑海中的所有迷惘，以大声吼叫让自己振奋起来，拿着那把刀向前奔了出去——这当然也无法跑得像自己想象中那么快了。
　　因为真的很重啊。
　　而且又长又难以操纵。
　　忍完全放弃了战线，把精神转移到玩秋千上也是情有可原的——这么长的兵器，凭幼女的身高和体格根本就不可能拿得起来。
　　“…………”
　　不，这怎么能说情有可原啊。
　　你也应该干点活啊，稍微学学斧乃木的干劲吧。
　　从跟神原不同的意义上习惯使唤别人的忍身旁跑到猴蟹那里，足足花了十秒钟左右的时间——在这段时间里，神原当然还在继续战斗。
　　她的运动服已经被弄得破破烂烂了。
　　虽然那种破烂的状态就好像是故意以一衣之隔躲避着攻击似的，但即使是变态也不可能做得那么巧妙吧——她背对着我，似乎并没有察觉到拿着大太刀跑过来的我。
　　因为这把妖刀是用来斩怪异的刀而不是斩人类的刀，所以就算直接把猴蟹连同神原一起砍下去也不会对她造成任何伤害，但即使头脑中明白这令道理，能否付诸实行却又是另一个问题了。
　　如果打比方的话，这或许就像是知道巧克力对狗来说是毒药，所以自己也不吃巧克力的爱狗之人一样吧。
　　这跟过去对付猫的时候不一样——咦，说起来刚才忍所叙述的经过，好像在关于“猫”的说明上有着明显的不足啊？
　　“神原，快躲开！”
　　我一边大叫一边挥起了刀——虽然完全是门外汉的动作，不过日本刀这种东西，却有着即使是门外汉也能砍中目标的特性。因为它可以借助本身的重量砍出去。
　　虽然对正在酣斗中的神原是否能听到我的喊叫抱有一丝不安，但那似乎也是多余的担心。听说篮球中有一种叫做“盲传”的手法，也就是不看对象直接把球传出的技巧。而神原就在这时候施展出了没有向手持太刀从后面冲上来的我看一眼就直接躲开的超人技艺。
　　不，因为没有回头看，所以她应该是不知道我手里拿着大太刀的。不过即使她看到了，我也认为她会做出跟现在分毫不差的动作——她这个回避动作的恰到好处正是巧妙到了这样的地步。
　　于是，我挥出的刀身——
　　正好划过了猴蟹的中心线——沿着纵轴砍断了它的身体。
　　就好像那里有一条代表剪开的虚线似的，猴蟹毫无抵抗地被我砍成了两半——分成左右两边。
　　左半边是猿猴。
　　右半边是螃蟹。
　　这正是名副其实的一刀两斷——虽然至今为止我已经不止一次地挥动过这把大太刀，但是可以说这一次是砍得特别干净利落的。这已经超出了两断的境界，几乎可以说是决断了。
　　不过就因为这种仿佛砍在豆腐上似的微弱手感，害得我在公园的泥地上打了三个滚，所以实际上干得一点也不利落——竟然在一次战斗中摔倒了三次，我现在也对自己为什么还活着感到不可思议。
　　刀又一次深深地刺进了地里——就好像要连地球也砍断似的。大概是持刀的肌肉因为过于用力而变得僵硬吧，我双手一直都没有放开刀柄。我一屁股坐在地上，感觉就像是砍西瓜失败的姿势一样。
　　“呼……呼……呼……”
　　当然，毕竟是被赋予了这种作弊般的道具来参加战斗，迎来这种忽然结束的结局也是理所当然的事情……但是对小心眼的我来说，也还是不能就这样放下心来。
　　在一夜之间连续碰上这么多的怪异现象也是极其罕见的情况——而且那也许还没有完全结束。
　　没有完全结束——
　　“……阿良良木学长，危险！”
　　——真的还没有结束。
　　尽管被砍成两半，猴蟹也还没有完蛋——不，猴蟹已经完蛋了。但是，它的尾巴却还没有完蛋。
　　到刚才为止我都没有看到它的尾巴。
　　是蛇。
　　那条双头蛇——根本不需要砍成两半，本来就分成两个头的蛇，向我和神原张开了尖牙。
　　传说中名为“鵺”的妖怪有着猴子的头和蛇的尾巴——而我眼前的这个怪异，难道并不仅仅是猿猴和螃蟹的合体，连蛇也牵连进来了？
　　蛇。
　　蛇切绳。
　　袭击了我的妹妹·阿良良木月火的好朋友千石抚子的毒蛇——拥有连吸血鬼的回复力也能无效化的毒的、带有诅咒的朽绳——
　　明明自己也有蛇在接近、却向我提起注意的神原，在这时候也无法采取回避行动了。
　　不用多说，我也一样。
　　我的话或许应该说是一如既往吧。
　　而赖以救命的妖刀“心渡”，其刀身却深深地埋在她里——要像刚才那样一下子拔出来是不可能的。-——毫无感情的蛇眼盯着我们两人。
　　然后那两只尖尖的牙齿。
　　就要咬在——
　　“咔咔，嗯，也算干得不错啦。”
　　——结束了。
　　这次猴蟹——不，猴蟹蛇的存在终于结束了。
　　不知什么时候，忍野忍站在我的影子上，以红叶般的手分别抓住了瞄准我脖子的蛇头和瞄准神原左手的蛇头，就这样毫不留情地一下子捏碎了。
　　然后，她说了一句话。
　　“六十二分。”
　　014
　　六十二分。
　　作为应考生来说，这实在是严厉得让我的心隐隐作痛的分数。不过从事实看来，作为对在公园的广场上连续摔了两三次跤的我的评价，这应该是非常合理的吧——总的来说，忍之所以坐在秋千上摆出观众的姿态，其实就是想看看我一个人能做到什么程度。
　　与其说是想看看，倒不如说是想仔细观察吧。
　　以前我连续跪了好几天才肯借给我的妖刀，现在却这么轻易就拿给我用了，其中当然是有原因的。
　　“作为一次试手，这应该是最合适不过了吧。”
　　这就是她的见解。
　　现在可不是提出这种想法的时候吧，你自己不也是被斧乃木救了性命吗！——我本来是想这么尽情向她吐槽的，但是按照忍的说法，这似乎只是个人看法的问题。
　　对身为门外汉也没有任何知识的我来说，那猿猴和螃蟹的半身嵌合体光看外表就很可怕，先看外表就让人觉得毛骨悚然了。但是对忍来说，那却只是随机拼凑起来的怪异现象的乌合之众。
　　虽然她在面对猿猴单体的时候陷入苦战，而且全身各处都被抓伤了，但是被斧乃木轰掉了半边身体后，以其他怪异现象来补充缺失部分的“不净之物”，却根本不值一提。
　　那就像是为了修理劣质品的故障而强行把其他劣质品拼凑过来，以此勉强维持运作的参差不齐的大杂烩一样。
　　“实际上，在能力方面也下降了不少哦。因为在猿猴单体向吾发起袭击的时候，那家伙还有着操纵‘雨’的能力，那真的是很难应付的技能。”
　　“雨”？
　　说起来，“螃蟹”的部分也呈现出了仿佛脱离了重力束缚般的举动——“重量”。
　　这真的是值得让我深思的能力特征——也就是说在我看来，这些都是“虽然知道，但跟自己所知道的东西有点不同”的东西。
　　蜗牛那件事也是这样——总而言之，那半身的“猿猴”已经丧失了使用“雨”的能力。
　　也就是在斧乃木的“多数例外规则”的作用下被弱化了。
　　换句话说，忍是把追踪自己而来的麻烦现象的善后工作都交给我们来处理了——不，善后工作反而现在才开始。
　　而且这项工作是由忍来担当的。
　　因为被砍断的猿猴和螃蟹，还有头部被捏碎的蛇，忍已经开始大口大口地吃起来了——尽管这对身为吸血鬼和怪异之王的忍来说是理所当然的营养摄驭手段，但是那血腥的场面却令人惨不忍睹……
　　即使是首屈一指的变态神原骏河，也因为不敢正视忍的姿态而转眼看向别处——如果要打比方的话，是不是就像看到小猫把老鼠折磨死了之后再吃掉的场面一样的感受呢？
　　不过，盯着吸血鬼用餐的样子据说是有违礼节的，为了让神原转移注意力——
　　“你没事吧？没有受伤是吗？”
　　我这么问道。
　　看样子她好像是全部躲开了猿猴的爪子攻击，但是却完全无法掩饰运动服的损伤。就算露出率比刚才更高也不可思议地完全没有色情味道，这正是运动型的健康少女的特色。
　　话虽如此，也不能让后辈一直穿着这种衣服。所以我就脱下外衣借给她穿了。不过这归根究底也是忍给我做的连帽风衣。
　　“唔，没有受伤——嘿嘿，好温暖，是阿良良木学长的味道。”
　　“那个，可不可以别说这种像是爱情喜剧的台词？”
　　“具体来说，就是阿良良木学长的汗水渗进衣服的味道。
　　“也别具体地说出来。”
　　自从忍给我做出来之后，我已经好几天没有换过了……这也只能让她勉强忍耐一下。
　　“但是，真的好吗？要是我穿上这个的话，阿良良木学长不就裸着上半身了？”
　　“我没有裸着上半身，别因为是我你就口无遮拦啊。
　　我还穿着T恤。
　　不过话虽如此，即使现在是夏天，在深夜时分作这种打扮也还是有点冷。
　　“唔，那么，你稍微等我一下。”
　　这时候，神原把连帽风衣前面的拉链拉上，开始在里面动来动去——把手缩进衣袖里，就像在做什么魔术表演的准备似的。
　　不一会儿，她就从胸口那里递出了穿在里面的运动服——看来她是以灵巧的动作在连帽风衣里面脱掉了运动服。
　　“这可是体育会系的女生必备的技能哦。”
　　穿上吧——神原一边这么说一边把那件脱下来的运动服递给我。原来如此，这样我们就算是互相交换外套了。
　　“因为阿良良木学长不是没戴胸罩，所以就算穿着衣衫褴楼的运动服也没有问题吧。”
　　“我不是没戴胸罩这个说法倒是有一点点问题。”
　　虽然衣衫褴楼的运动服这个说法也有点问题，不过这是国语方面的问题，所以我也不想太较真了。
　　虽然我没有穿过女生用的运动服，不过毕竟是我半强制地让她穿上了自己的衣服……所以也不能推却她的这份好意。
　　老实说，我还是觉得有点难为情，不过对身为运动员的神原来说，对于交换制服这种事说不定早就习以为常了。
　　作为一个小心眼的前辈，我实在不想被后辈看到诸如间接接吻和直接用筷子夹菜这些未经事故的一面，所以就装出毫无抗拒感的样子穿上了女生用的运动服。
　　“噢噢，就好像摇滚歌星一样哦，阿良良木学长。”
　　“摇滚歌星是不会穿运动服的吧。”
　　“咦一不过是很贵的啊，那件运动服。”
　　既然是神原这么说，那就一定是很贵的吧。
　　那件高价的运动服，现在却被弄得衣衫褴楼——不，被弄得破破烂烂的，我不禁为此深深反省起来。
　　“真的对不起啦，神原，把你卷进了这样的麻烦事。本来篮球运动员是要极力避免打架的啊。”
　　“别那么啰嗦了，阿良良木学长。要是你这样一次又一次地道歉，我反而会怀疑你是不是真的感到歉疚呢。”
　　听起来似乎显得落落大方，但却是出乎意料地严肃的一句话。
　　“我不需要那样的顾虑。因为我虽然是篮球运动员，伹更重要的是我还是阿良良木学长的亲卫队队长啊。”
　　“等一下，你什么时候结成了那么神秘的部队啊？据我所知，除了你之外就没有第二个了啊，愿意亲卫我的人——”
　　从战场原开始就已经不是了啊。
　　要勉强说的话就是最近的斧乃木。
　　“不，没问题。我的粉丝俱乐部的会员，都会自动被转入阿良良木历亲卫队里面。”
　　“还真是个可怕的组织。既然这样，那就已经是你的亲卫队了吧。难道你还要担当你自己的亲卫队的队长么。”
　　看到你今晚表现出来的男子汉气概，我反而有点想加入你的粉丝俱乐部了。就连我的妹妹·阿良良木火怜也加入了的那个组织……不过那好像是非公认的吧？
　　“唔，动用暴力确实是不行的，但那也跟打架有点不同啦——”
　　这时候，神原把视线转向忍的那边——看样子，她似乎正好用餐完毕了。比忍的体格要大三到四倍的猴蟹蛇已经被她吃得千干净净了。
　　“希望不会因为生食而弄坏肚子吧。”
　　神原光是担心着一些多余的事情。
　　“啊，我说的生食，可不是生理食盐水的略称哦。”
　　“你的这个注释才是最多余的啊……喂喂，忍。”
　　“唔。”
　　转过身来的忍，身上已经没有了刚才那些抓伤痕迹——看来她是通过啃食怪异以能量吸收恢复了过来。这种“以食疗伤”的方式，的确是一种健康的运作机制……能量吸收吗。
　　就像是当作最后的饭后甜品似的，忍以拔萝卜般的姿势拔出了插在地上的妖刀“心渡”，将其收纳到自己的身体里。
　　那把明显比自己身高还要长的大太刀，就这样毫无阻滞地吞进了她的嘴里——虽然这也像是在变魔术一样，但却绝对不是幼女必备的技能。
　　不——
　　本来这也不是吸血鬼必备的技能啊——因为妖刀“心渡”，本来就不是既铁血又热血且冷血的吸血鬼所使用的武器。
　　而是退治怪异的专家所使用的武器。
　　忍野忍，原本应该是被那把大太刀退治的存在——
　　“久等啦，吾总算吃饱了。”
　　“唔，的确是吃了不少。”
　　“那么，汝啊，继续说下去吧。”
　　“继续……那个，我们在说什么来着？”
　　“不是在说为什么小忍要在秋千下睡觉的事吗？”
　　神原从旁插嘴道。
　　说起来好像的确是在谈这个。
　　“顺便一提，秋千在古时候是写作鞦韆的。”
　　“这个你不用告诉我。”
　　“另外秋千用日语读音进行易位构词可以组合成恋兄情结。所以每当看到兄妹俩在玩秋千的时候我就会感到心跳加速。”
　　“这个就更不用你告诉我了。”
　　“咦？那两个孩子难道是……?”
　　“没什么难道不难道的。”
　　“心跳加速心潮汹涌！”
　　“我反而对你的发言心跳加速啊，简直是饱含欲望的脂肪。”
　　“不过说是汹涌，也只是指疑惑不断涌出来啦。”
　　“我现在是杀意不断涌出来啊。”
　　关于火怜现在还喜欢玩秋千的事情，我真希望她别说这种会涌出奇怪疑惑的话。
　　忍一直在等着我们对话的结束。
　　完全不把身为人类的神原视为对话的对象——这个态度还是跟刚才毫无区别，但她似乎还是会等我们说完这些雅致的对话。
　　不过，在经历了那么危险（不管忍怎么看待，对我来说是这样）的战斗之后，老实说我已经对忍为什么要在秋千下睡觉这件事没有太大的兴趣了……不过刚才既然已经提起过这个话题，现在也很难将“那个我已经没兴趣了”这句话说出口。
　　“都说是配对连接嘛，汝啊。现在就是要尽快恢复吾和汝的配对连接对吧？否则的话，就会在面对那些怪异劣质品的时候陷入苦战的局面。”
　　“嗯……？但是，那为什么会跟在秋千下面睡觉扯上关系？配对连接的恢复——那个，是必须借助专家的力量才能办到的啊。”
　　“汝啊，这种事还是熟能生巧哦——只要汝自己试着在那个位置躺下来就知道了。”
　　“……咦？”
　　“那样的话你肯定就会看到某些东西的。快点，过来吧。”
　　忍边说边朝着秋千那边走了过去——因为现在的忍没有受到我影子的束缚，所以移动是很自由的。
　　但是就算她这样带头走过去……不，我不会干的啊？我可不做那种事哦？在秋千下面睡觉什么的，就只有小学二年级以下的孩子会干吧？
　　实在很抱歉，我现在已经十八岁了。
　　我边想边跟着忍走了过去，结果忍又再次乘上了秋千——虽说是“再次”，但是跟刚才观看我和神原的战斗时不同的是——刚才她是坐着荡秋千，而这次却是站着荡秋千。
　　站着荡秋千。
　　虽然也许是没什么太大关系的事情，作为参考我先作个说明，现在忍身上穿的是一套连衣裙。
　　是裙子。
　　她是在这种状态下站着荡秋千——嘎吱嘎吱的，还荡得相当高。
　　“阿良良木学长，这个就让我来吧。”
　　“不，我可不能让重要的后辈去做这种事情O这个任务对你来说还是太早了，交给我吧。”
　　我们开始在秋千下面争了起来。
　　刚才明明是没有人投标的土地，现在竞争率却突然问急剧上升了——不过因为这是两人之间的争夺，所以倍率或许最多也只能达到两倍。但是，考虑到原来的数值是零的话，恐怕就没有比这更激烈的争斗了。
　　本来不管乘以什么都得零的那个零，现在竟然要把它变成1或者2，这个活过中世纪的吸血鬼的炼金术果然是深不见底的啊。
　　“不对不对，阿良良木学长。你要是对因为你强人所难的传唤而被卷入莫名其妙的战斗的我还抱有那么一点点歉疚心的话，现在不是很应该让我一步吗？”
　　“为什么到了这时候你突然强调自己的主张啊，你那无私无欲的态度都到哪儿去了？”
　　“我要求交换角色，我想好好爽一爽。”
　　“你这简直是欲望的集合体啊。不过我毕竟比你年长一岁，神原君，难道你不是应该尊重一下长幼之序吗？”
　　“我不想尊重长幼之序，我想尊重超幼女。”
　　“什么叫超幼女啊，别给忍编造这种奇怪的宣传标语。知道了，那就用猜拳来决定吧。”
　　“猜拳，是可以揍人的那种猜拳吗？”
　　“哪里会有可以揍人的猜拳啊。”
　　“就是在龙珠初期的时候，孙悟空用过的猜拳。
　　“那还真令人怀念。”
　　还真想看到他在超级赛亚人的状态下用一次看看啊，那个招数。
　　“明白了，那就用猜拳。”
　　“啊啊，输了可不能怨恨对方啊。”
　　“那就难了。”
　　“你还要怨恨吗。”
　　“剪子、石头、布——”
　　嘿！
　　神原出的是剪子，我出的是石头——神原的剪子当然跟蟹钳不同，所以这是我赢了。趁着还没有遭到怨恨，我就像在盗垒时跑向三垒的二垒跑手似的，以滑步的姿势溜进了秋千的下面。
　　——呜哇，超级可怕！
　　比怪异还要可怕！这是什么啊！
　　她明明不是荡得很快，但是看到眼前几厘米处有一个坚硬物体在摆来摆去，那种压迫感原来是这么强的吗！
　　据说振子的速度与其质量无关，是由其长度确定的。而秋千则可以通过手抓在锁链上的高低位置实现某种程度的控制——忍似乎是故意让秋千的速度时快时慢地变化着，不让我的视野安定下来。
　　虽然方向有所不同，但我总觉得这跟斩首镰刀像振子一样摆动的处刑道具有点相似——这样的话，不管是幼女还是什么我都没办法看到吧！
　　忍让我躺在这块土地上到底想做什么啊，到底想让我知道些什么啊——虽然现在说有点晚，不过刚才忍所说的惯用句，我想不应该用“熟能生巧”，而是用“百闻不如一见”才对吧——嗯？
　　这时候——
　　我终于发现了——在距离脸面几厘米处有坚硬物体在前后摆动的恐怖感作斗争的同时，充分发挥出自己的动体视力，我顿时恍然大悟。考虑到此时的我只具备普通人类的视力，这也应该算是很了不起的成就——虽然我试手只得了六十二分，但视力也应该能拿个2.0吧。
　　在秋千的下面。
　　那里贴着一张大头贴。在那张大头贴上摆出可爱姿势的，正是原本跟我约定见面的专家·卧烟伊豆湖——真年轻啊。然后，在那张贴纸上用手写体写着几个字。
　　“变更→北白蛇神社”。
　　015
　　北白蛇神社——那是我已经不止一次接触过的、座落在我们小镇的一座小山上的废弃神社。残破不堪的圣祠和腐朽的鸟居，至今也依然保留在那里没有被撤掉。从这一点就可以反过来说明，这个地方还处在某个单位的管理下。但是据我的观查，这是一个几乎没有任何参拜者的、已经被彻底忘记的地方。
　　即使是我，如果不是要当忍野的跑腿的话，恐怕也永远不会知道有这样一个地方吧——她竟然指定这样一个地方作为会面地点，果然不愧是“什么都知道的大姐姐”。
　　不过说实话，我在最近——也就是暑假的最后一天才和忍一起去过那座神社，所以这次访问跟上次之间并没有相隔太长的时间。
　　夜幕下的小山，夜幕下的神社。
　　就好像在玩试胆游戏似的，那并不是我愿意积极前往的地方，但是到了这份上也只能硬着头皮上了——没什么，在移动的期间恐怕就已经天亮了吧。
　　怀着这样的想法，我阿良良木历、幼女忍野忍以及变态神原骏河，就从浪白公园朝着下一个舞台进发了。
　　我本来还在烦恼着要是神原叫我背她的话怎么办，但是也不知道她是对忍有所顾虑，还是身体已经完全恢复常态，又或是已经彻底忘记了这件事，她并没有向我提出来——而忍也没有像平时那样要求我让她骑脖子，也没有躲进我的影子里。
　　虽然她没有躲进影子里是因为配对连接还没有恢复，但是她没有要求我让她骑脖子，却并不是为了顾虑——原的感受——明明一起同行却几乎完全没有理会神原的忍，当然不会对神原的感受有任何的顾虑。
　　大概是在走出浪白公园的吋候我跟她说的那番话，让她一直沉思到现在吧——不，虽然她自己多半会否定这一点，但我是这么认为的。
　　我跟她说的那番话一也就是传令了。
　　老实说，在那之前我都一直在犹豫着是不是应该告诉她——但是考虑到这件事现在已经远远超出了我和忍的关系，所以我是非说不可的。
　　虽然这样做就好像正中那个铠甲武士的下怀，我也觉得很不爽，但是在经历了补习学校废墟被烧毁，在街上迷路，被猿猴、螃蟹和猴子袭击等事件后——我实在无法继续向忍隐瞒那家伙的存在，还有他所留下的信息。
　　“‘再稍微恢复一段时间后，在下就去找她要回最重要的妖刀’——‘已经借给她四百年了，你告诉她滞纳金是肯定跑不掉的吧’。”
　　忍听了这番话，就露出沉思的表情反复念叨起来。
　　“真的是这么说的吗？那个武士。
　　“嗯……在说完之后，他就带着高声大笑离开了。”
　　“是怎样的？
　　“咦？”
　　“吾是说，他究竟是怎样笑的？汝再现一次看看。”
　　“…………”
　　叫我再现一次吗。
　　那还真的有点强人所难啊……
　　“哈！哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——就是这样的感觉。”
　　“唔。”
　　我觉得自己演绎得己经相当完美了，但是忍却连笑也不笑一声，反而是皱起了眉头。她只是在默默地思索着。这明明是你提出的。要求，你总得负起责任吧——我在心中抱怨道。
　　我实在难以承受这样的沉默——
　　“忍，我想那说不定就是——”
　　正打算把首先想到的可能性、但同时也是不可能发生的可能性提出来，但是忍却制止了我。
　　“别放在心上。”
　　她这么说道。
　　“那是不可能的，只不过是虚言而已。”
　　“虚……虚言？但是——”
　　“那个男人已经在四百年前死了——吾是以这双眼睛亲眼看到的。就算天地要翻转，就算昼夜要颠倒，这一点也是绝对不会错的。实在是荒唐愚蠢至极，没有任何讨论的价值。”
　　“不，但是，忍……”
　　“甚至可以用荒谬绝伦来形容。”
　　“不，虽然那的确是最近比较少用的表达方式……但我却搞不明白为什么可以用那个词来形容。”
　　“假如那个武士是在假扮‘那个’的话，就应该是带有某种意图的吧。”
　　“…………”
　　“说不定是想制造吾和汝的动摇——所以汝就别放在心上了，不管是非如何也是这样。无论对方的目的是什么，那把妖刀——”
　　那把怪异杀手。
　　忍说道——忍笑了起来。
　　她终于笑出来了。
　　“我都绝对不会让给任何人。假如他就是刚才猿猴那些东西的幕后黑手的话，这次就由我亲自来把他一刀两断一已经没有别的话可说了。”
　　……对话就到此结束。
　　我本来还打算对这件事做更深一层的分析，但忍却以弦外之音拒绝了我的要求。
　　具体来说就是通过以自己的肋骨为中心展开话题来转移我的注意力——不知不觉问就变成了完全不同的议论，事到如今也没有办法刻意把话锋转回到铠甲武士的问题上。
　　不过，我无论如何也不认为忍对这件事的态度会轻松到叫我“不要放在心上”的地步——不仅仅是因为她没有叫我让她骑脖子，而是一种直觉。
　　虽然她并没有因此而变得少说话或者改变态度，但是从春假期间到现在这半年里一直和忍过着一心同体生活的我，还是毫无根据地这么认为。
　　……但是，如果这么说的话。
　　搞不好那个铠甲武士也有这样认为的权利吧？毫无根据地这么认为的权利——而且说不定还是比我更高等的权利——
　　幸好从浪白公园移动过来的路上，还有登山前往北白蛇神社的途中，我们都没有再遭到其他怪异现象的袭击。
　　蜗牛，猿猴，螃蟹，蛇。
　　因为之前依次出现了这些怪异，所以我还一直防备着会不会有蜜蜂和不死鸟突然冒出来挡住我们的去路，但结果什么都没有——也就是说不存在那一类的障碍。
　　这么看来，我就越来越搞不明白其中的规律性了——现在究竟发生了什么事，卧烟小姐到底想让我们做些什么呢。
　　归根究底——
　　本来完全被托付给斧乃木一个人解决的工作，其全貌究竟是怎样的呢一随着时间的推移，随着事态的进展，随着登场人物的增加，谜团也在接连不断地冒出来，所有的一切都变得越来越莫名其妙。
　　但是——关于这一点我已经不需要再细想了。
　　只要到达山顶，这一次我们就应该终于可以跟卧烟小姐会合，然后从她口中获得有关这一切事情的说明了——而我和忍的配对连接，在事隔数日之后也应该能够重新得以恢复。
　　解开谜题的时刻——早晨，终于要到来了。
　　……像这样只考虑着对自己有利的局面的话，说不定又遇到卧烟小姐不在那里的可悲下场——今晚的我似乎总是难以摆脱这样的命运。但是，在北白蛇神社那荒凉寂寥的境内，她还是出现了。
　　卧烟伊豆湖。
　　业界的泰斗。
　　身为专家的领头人，是忍野咩咩、贝木泥舟和影缝余弦的前辈，同时也是神原骏河的阿姨，什么都知道的大姐姐。
　　卧烟伊豆湖——就在那里。
　　虽然身上穿的衣服跟前几天在某个村子里遇到她的时候有所不同，但是那松垮垮的上下身衣服和深深盖过视线的帽子，正是能让人一眼就认出是她的特征明显的装扮。
　　在崩塌的钱箱前面，卧烟小姐正坐在那里的阶梯上，一边拿着智能手机摆弄着什么东西一边迎接了我们三人——不，从尺寸上来判断那应该不是智能手机，而是平板电脑吧。她一见到我们就露出开朗的笑容，举起一只手——
　　“哟，小历，我一直在等你哦。”
　　向我打招呼道。
　　“晚上好——不，现在已经是说早上好的黎明时分了吧？欢迎你，终于能跟你碰面了，我真的很高兴。你稍微等我一下，我马上就到可以中断的地方了。”
　　我走近一看，却发现卧烟小姐用平板电脑进行的作业，竟然是，跟工作毫无关系的社交游戏。
　　——别在人家刚刚遇到危机的时候玩耍啊。
　　可是她玩起来的手势非常灵巧利落，对于那手指拨动的速度感，我甚至不由自主地看得出神了。所以我心中所想的一大堆怨言都完全无法说出口。
　　“呼——好，结束了。”
　　还没等我理解什么好什么结束了，卧烟小姐就这样关闭了游戏应用——她刚把那台平板电脑放在一旁，就马上从裤子里拿出了另一台手机。
　　然后她就开始发短信了。
　　“这是给余接的业务联络——要告诉她我已经顺利跟小历会合了。所以我才特意让她带上了小孩子用的手机。哈哈哈，因为那个人偶好像很罕见地关注着你的安危呢——与其说是好像，光看你的那张脸就一清二楚了。”
　　“脸？”
　　到底在说什么啊？我先是觉得很讶异，但很快就醒悟过来了——刚才差点忘了，我的脸上现在还被盖着斧乃木的脚掌印章啊。
　　难道卧烟小姐看到这个脚印，就误以为我和斧乃木一起玩得很开心吗……事实上我只不过是一边被斧乃木凌辱一边听她说教罢了。
　　“‘小历他很好哦’……嗯，发送～！好啦好啦，让你们就等了。忍野忍小姐，神原骏河小姐。”
　　发完短信把手机收起来后，卧烟小姐才终于把身体转向我们这边，把双手放在膝盖上深深地低头行了一礼。
　　事到如今你还对我们这么有礼貌地行礼做什么呢……我不禁对此感到无语。但是在那之后，卧烟小姐却说出了一句惊天动地的宣言：
　　“我的名字叫忍野伊豆湖，是你们都很熟悉的忍野咩咩的妹妹哦。”
　　016
　　听了这句惊人的弥天大谎，我顿时无话可说了——不，尽管我也决不是一个拥有纯洁心灵的老实人，但我还是对人类竟然能如此大胆地说谎感到无比的震惊。
　　咦？
　　不，虽然这件事她好像也向我暗示过要保守这个秘密，但如果我在把神原叫出来的时候已经把卧烟小姐的身份告诉她的话——难道她完全不担心有这样的可能性吗？
　　即使不是有意的行为，我说不定也会一时大意说漏嘴把卧烟小姐的名字泄露出来的啊——啊啊，对了。虽然作为情报我已经早就知道，这个人可是那个不祥的欺诈师·贝木泥舟的前辈。
　　在这个小镇上展开了超乎想象的大规模诈骗活动的那个大骗子、过去连战场原也深受其害的男人——而卧烟小姐则是相当于那个男人的上司的存在——要求她为人诚实本来就是一个错误。
　　不过，这种强制性地把我也变成说谎的从犯的狡猾手段，其性质从某种角度来说甚至比贝木还要恶劣——这样一来，我就不得不迎合她的口风说话了。
　　在这时候，我当然没有敢说出“不，不对吧，你的姓氏难道不是卧烟吗？”这句话的胆量。
　　当然，卧烟小姐也正是看穿了我这一点才这么说的——尽管她向我露出爽朗的笑容，实际上却是在暗中向我发出“你懂得怎么做了吧？”的威胁。
　　“噢……没想到那个夏威夷衬衫的小鬼还有个妹妹，说起来还真的长得有点像嘛。”
　　“…………”
　　……连忍也被骗到了。
　　尽管嘴里说着“说起来还真的长得有点像”，但忍本来就属于异种族，并不怎么擅长对人类进行个别地区分，搞不好甚至连雌雄也可能分不出来。
　　无论是名字还是相貌，都完全记不住——也不想去记住。
　　“哈哈哈，经常有人这么说哦。嗯，愚兄似乎也给你们添了不少麻烦，我也觉得很过意不去呢——”
　　毫无歉疚感的卧烟小姐。
　　在知道真相的我看来，这个人简直达到了令人怀疑是不是脑子不正常的级别。她的语调非常自然——几乎让找觉得她真的深信着自己就是忍野的妹妹。
　　——不过仔细一想，卧烟小姐毕竟是忍野的前辈，就算退一百步来说，要骗人也应该自称是忍野的姐姐才对吧？
　　为什么非要是妹妹。
　　为什么非要做这种毫无必要的掩饰啊。
　　“我是神原骏河。”
　　总而言之，暂且不论是真是假——
　　听了卧烟小姐的自我介绍后，神原回答道：
　　“职业是阿良良木学长的性奴隶。”
　　“这样的自我介绍，你真的是对谁都说的吗！”
　　不知道应该说是意料之外的幸运，还是由于关系亲密的缘故，我马上就对这句发言吐槽了。当然，在问题的严重性上也是这个更胜一筹。
　　“哈哈哈，是吗是吗，性奴隶吗。年轻人就是这么奔放，很不错嘛。”
　　卧烟小姐表示理解。
　　现在是你自己的外甥女出大问题了啊——我本来很想这么说，但她毕竟没有向神原自称为阿姨，所以大概也不能表现出那样的一面吧……
　　如果说像还是不像的话，血缘关系在三亲等以内的神原和卧烟小姐的外貌，老实说真的一点也不像。当然，这也有可能是因为我跟神原太熟悉了，所以对这两人有着比较明确的区分而已——不过至少神原和卧烟小姐的所有组成部分，在我看来都是截然不同的。虽然我不知道神原的母亲是什么样子，不过她的外貌特征是不是更偏向于父亲呢？
　　等一下等一下，现在还是以善意来考虑吧。
　　尽量以善意来考虑吧。
　　有关我和忍、还有神原本人的现状，接下来还必须让她好好做一个详细的说明——如果那全都是胡吹乱说的一派胡言的话，我们可是会非常困扰的。
　　她这么做一定是有什么理由的（希望有吧）。
　　必须隐瞒身份的理由——照常理来考虑，大概是因为神原的母亲·卧烟远江由于各种原因和神原家处于绝缘的状态，所以无法在神原面前报出卧烟这个姓氏。……
　　也对啊，现在卧烟小姐并不是为了想跟素未谋面的外甥女见面，而是因为工作上需要神原的“手”才把她叫来的……如果以忍野的血缘亲属自称，至少也能增强她在我们心目中的专家性质。
　　这样的话，现在我还是不应该戳破卧烟小姐的谎言……看来也只有静观其变了。
　　但是既然如此，至少我还是应该对卧烟小姐——对这位朗朗大方的大姐姐保持着充分的警戒心吧。毕竟没有人知道她会在什么时候说什么谎话啊。
　　看起来似乎很豪爽，实际上却很喜欢乱来。
　　对于未经世事的高中生来说，这种刺激实在太强了。
　　“那么马上就转入正题吧，各位。是关于生意上的事情。”
　　卧烟伊豆湖——忍野伊豆湖摊开双手说了起来。虽然这种动作可能是在暗示敞开胸襟的印象，但是我却反而有一种必须马上认真应对的危机感。
　　“首先就让我听一听你们至今所经历的冒险故事吧——把你们的故事详详细细原原本本地告诉我。大姐姐最喜欢的就是别人讲述了。”
　　“……啊啊，那个，虽然可能跟斧乃木给你的报告有不少重复的部分——一”
　　“我不介意啦。因为即使是同一件事，只要视点不同，那就是一个不同的故事——而且就算撇开这一点不说，在余接的叙述中也完全感觉不到任何的感情因素。就算把事实列举出来，那也不能称为之——嘛。”
　　她似乎相岁拘泥于故事这个称呼——在这方面，她确实无愧于忍野妹妹这个自称，作为前辈和后辈的关系，她和忍野之间确实有着相当程度的共通性。
　　都市传说。
　　街谈巷说。
　　道听途说。
　　不过，我今晚所经历的事情也不知道有没有那种程度的价值——但是不管怎么说，目前已经是处于难以收拾的进退两难的局面了。到了这个地步，就算再多加掩饰也没有意义——我就如实地把今晚遇到的事情全部说了出来。
　　当然，因为背后还有神原在听着，所以要保密的部分我还是必须尽量保密的——在这样的前提下，我尽可能按照事实说出了事情的经过。
　　出现在补习学校废墟的铠甲武士。
　　被烧起来的废墟，铠甲武士托付于我的信息。
　　兜兜转转无法到达目的地的迷路状态。
　　猴螃蛇的怪异嵌合体。
　　不管是专家也好是忍野的前辈（虽然在认识上是妹妹）也好，忍对终究是人类的卧烟小姐不加理会这一点也跟面对神原的态度一样。因为忍不愿意主动跟她说话，所以关于忍和会操纵雨的猿猴展开战斗的那件事，也还是由我根据听说的内容进行了说明。
　　虽然我也没有从忍的口中了解到那场战斗的详细经过，不过如果直接参与这件事的斧乃木已经作了报告的话，我只要大致上说个皮毛就可以了吧。
　　忍这种不愿意直接跟我以外的人类对话的性格，看起来就好像傲馒的王族式态度，但是卧烟小姐却似乎没怎么放在心上。
　　她只是很开心似的听我讲述了足足三十分钟的事情经过——听完了。
　　“果然是对说故事驾轻就熟呢，小历。真的很有趣，就像讲谈师一样。可以说是帅哥讲谈师了。”
　　卧烟小姐微笑着点头说道。
　　因为我的人格也很简单，听到这样的赞许我当然也很高兴。不过转念一想，我叙述事情经过也不是为了得到称赞，更不是为了高兴。我不可能在说完自己的冒险谈摇一摇铃铛就走下讲台。
　　在叙述的过程中，我想起了第一学期——每当遭遇到什么怪异谈，我就骑着自行车到那座补习学校废墟找身为专家的忍野咩咩商量的情景，心情也不知不觉地变得有点伤感了。但是话说回来，我可不是为了向卧烟小姐讲述今晚的经历才来到这里的。
　　不，我当然要请她帮忙恢复我和忍的配对连接，也要为了让她保护神原进行交涉。但是归根究底，我们都是为了协助卧烟小姐的工作才来到这里的。
　　受她的委托来到这里的。
　　明明如此却被卷入了各种麻烦事，又被突然改变了约定见面的地点，真是吃尽了苦头——我希望她能负起这个责任。
　　“哈哈哈，别那么小气嘛，小历——真是个当朋友也没意思的孩子。你会失去朋友的哦，继续这样的话。”
　　“我并没有可以失去的朋友哦。”
　　我本来是想说一句帅气点的台词，但却好像变成了非常可悲的台词——在我们对话的期间，天色也开始逐渐变得明亮起来了。
　　看样子我今天也没办法回去学校了——我的事先不说，对于连累了神原也不能去上学这一点，作为前辈我还是觉得心中有愧。
　　另一方面，忍看起来似乎很困倦。
　　看来夜行性的设定并没有完全消失——虽然在秋千下面睡过一阵子，但是通过进食填饱了肚子后，说不定又开始想睡觉了。
　　然而。
　　卧烟小姐——却说出了让忍顿时睡意全无的话语。
　　“先从结论开始说吧。”
　　她以丝毫不让人感觉到重要度的语凋说道。
　　“那个铠甲武士，就是在四百年前，小忍的前身——传说中的吸血鬼，贵重种，既是铁血，也是热血，更是冷血的吸血鬼，身为怪异杀手的怪异之王．Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade通过吸血创造的第一个眷属。也就是说，在春假期间被小忍吸血而成为第二个眷属的阿良良木历君，他就相当于你的前辈。作为初代怪异杀手来说，或许也算是小忍的前辈吧。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　当然。
　　当然，就算她以故意卖关子、做足演技、渲染气氛的方式说出这句话一我们大概也不会对这个结论感到惊讶吧。即使是对这件事不怎么了解的、身为局外人的神原，可能也预测到了这样的答案。
　　果然如此——
　　就只能这么说了。
　　反正肯定就是这么回事吧——我只能这么说。但是与此同时，我却难以完全抑制住内心不断涌起的想要否定这个结论的冲动。
　　虽然只能说果然如此，反正就是这么回事——但我却很想说“不对，绝对不是这样，那是不可能的”。
　　我并不是想听到这样的说明。
　　我并不是为了听这种门外汉也能做到的解说才摸黑登山来到这里的——我想要的是来自专家的令人耳目一新的敏锐视点的解释。
　　不——
　　她现在说的话——的确是讧我耳目一新、睡意全消吧。
　　“……喂，汝啊。”
　　结果，首先作出反应的是忍——但那也不是直接对卧烟小姐说的话，而是面向我的发言。
　　“这家伙，简直是个超级外行人啊。这家伙真的是那个夏威夷衬衫小鬼的妹妹么？”
　　那是骗人的。
　　当然不是真的。
　　但即使是忍，实际上也应该知道卧烟小姐会说出这句话吧一她应该也准备了在听到这句话时作出反击的台词。
　　明明如此，她却没有直接对卧烟小姐出言反驳——那与其说是不愿意搭理人类的高贵吸血鬼的姿态，倒不如说是因为害怕自己的反驳被对方彻底驳回而做出的举动吧。
　　“快点告诉她吧，汝啊。斩钉截铁地、残暴地把这个外行人的误会纠正过来。”
　　“啊……嗯。”
　　虽然“残暴地纠正”这个要求我无法做到，但如果忍不说的话，的确就只能由我来说了——无论如何也不可能拜托神原吧。我重新，面向卧烟小姐——
　　“但——但是，卧——”
　　就在我差点就要叫出卧烟小姐的时候。
　　“叫伊豆湖就行了。”
　　卧烟小姐却先发制人似的这么说道。
　　用后面的名字来称呼吗……嗯，也没办法了。
　　“——豆湖小姐。”
　　“明明说叫伊豆湖就行了嘛。”
　　我怎么可能直呼名字啊。
　　这跟忍野是完全不同的好不好。
　　“伊豆湖小姐。但是忍最初的眷属，应该是已经死了的——在四百年前就已经死了。而且还是忍本人亲眼目睹的那一幕。”
　　“嗯嗯。”
　　“在吸血鬼化的状态下，让自己暴露在太阳光中的投身自杀——”
　　悲叹于自己身为退治怪异的专家却变成了吸血鬼的命运——尽管成了眷属却跟自己的主人相对立——让全身暴露在对吸血鬼来说相当于天敌的太阳光之中。
　　燃烧起来一
　　化作了灰——所以。
　　“所以，他已经不在了啊——他是不可能存在的。你说那个铠甲武士是忍的第一个眷属，那是不可能的。“
　　“为什么？”
　　“咦……不，我都说了……”
　　“为什么？为什么不可能？”
　　“…………”
　　被她这样提出单纯的疑问，我实在不知道该如何回答一就好像被问到“为什么1加1非要等于2呢？”这种问题一样，不知如何是好。
　　我只能吞吞吐吐地说“因为，他已经死了啊……”这样的话，那就相当于“就是这样的规定，是运算规则”这样的答案——这时候，从我的身后……
　　神原提出了同样单纯的疑问：
　　“阿良良木学长——但是如果这么说的话，不是因为不会死才被称为不死身的吸血鬼吗？”
　　“咦？”
　　因为不会死——正因为不会死。
　　才被称为不死身？
　　不对不对，不是的吧……应该不是这样的。因为太阳光对吸血鬼来说是绝对的弱点……就跟大蒜、十字、银制子弹之类的东西一样啊……
　　烧着了……化成了灰烬……
　　……嗯？
　　不过，要说特性的话，对了。
　　那一天，斧乃木在吃雪糕的时候不是说过了吗？吸血鬼的不死身特性，是跟幽灵和凭丧神有着本质区别的。
　　那并不是不会死。
　　而是因为根本不存在死的概念，才被称为不死身。
　　也就是说——并不是因为会复活而称为不死身。
　　而是因为无论在什么情况下都能继续生存下去——才叫做不死身。
　　吸血鬼。
　　“啊……难道说……”
　　“的确没错，神原骏河小姐——不愧是能操纵‘猿猴之手’的人，果然有着超凡的才能哦。
　　卧烟小姐说道。
　　也就是说——
　　“在那次投身自杀后花了四百年时间——被彻底燃烧化成灰烬变得一无所有的那个吸血鬼，现在已经成功复活了。”
　　变成灰烬变成尸骨也能复活过来。
　　的确不愧是传说中的吸血鬼·Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade所选中的眷属——或许应该这么说吧。
　　卧烟小姐直言不讳地说道。
　　017
　　“那么各位听众。
　　“刚才已经对结论作了说明，接下来我就按照顺序，以平板电脑的艳丽画面作为图示辅助，顺着年表为你们逐一进行解说吧——当然，太阳是吸血鬼的弱点。
　　“就连小学生也知道——即使是既铁血又热血且冷血的吸血鬼．Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade也不例外。
　　“而其眷属就更不用说了。
　　“但是可以毫不夸张地这么说，全世界闻名的怪异之王，就算不是例外也是范围外的存在——就连弱点也无法作为真正的弱点而存在。
　　“实际上，小历你春假的时候也因为被阳光照射到而烧起来了吧？但是在那之后，你也恢复过来了吧？
　　“我是知道的。
　　“同样的事情也在初代的身上友生了。
　　“就是这么回事啦一当然，小历你只是因为一时不小心，但他却是故意要寻死而让自己暴露在阳光下的，所以这不是自杀未遂，而是自杀失误。
　　“……当然，要复活还是需要花费一点时间的。
　　“就是四百年那么多。
　　“说得更准确一点，从自杀失误后花了四百年时间直到现代为止，初代的他也还没有实现完全的复活。
　　“曾经跟铠甲武士直接对峙的小历应该很清楚吧？那个铠甲武士不是逐渐变得越来越强吗——但是正确来说，他并不是变得越来越强。
　　“而是正在恢复。
　　“他正在顺利恢复的过程中。
　　“他正在逐渐恢复成完全体的状态——他对你和神原骏河小姐使用的能量吸收，对，就是所谓的‘以食疗伤’了。就像小忍通过吃掉怪异疑似物来修复被怪异疑似物的爪子抓伤的部分一样。
　　“或许应该说是尊敬长辈的第二代吧，小历，就是说你对初代的快速恢复做出了贡献——一不对不对。
　　“我说的并不仅仅是今晚发生的事情啊——我指的是你这个个体在最近这段时间所做的一切行动。
　　“你不知道我指的是什么吗？没问题，你很快就明白了。
　　“反过来说，我本来其实是想在事情发展到这个地步之前做个了断的。
　　“我本来是打算让余接一个人解决问题。
　　“但是因为有许多估计错误啦——就算说什么都知道，也不是仟么都会按照自己的意愿进行的。
　　“尤其是小历。
　　“在像你这样的不按常理行动、无法预测行动轨道的年轻人面前——所以我就对自己的估计错误负起责任而主动来到前线，同时也请求你提供协助。
　　“你说不定是以为我这个性格恶劣的大姐姐把你卷入了这项麻烦多多的工作中——但是姐姐其实是在给你机会哦。
　　“给你为自己闯下的大祸负起责任的最好机会——虽然这么说你大概也不能马上接受吧。
　　“甚至说不定一辈子都不会接受。
　　“但是小历，你难道真的没有想过吗？为什么你这半年来每月都会遭遇到各种棘手的怪异现象？
　　“难道你不觉得奇怪吗？
　　“为什么——传说中的吸血鬼。
　　“Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade在春假期间并没有去其他地方，而是偏偏来访了你所居住的这个小镇呢？
　　“只是一种偶然吗？
　　“被螃蟹怪异附身的女孩子，被蜗牛附身的女孩子，被猿猴附身的女孩子，被蛇附身的女孩子……它们出现在这个小镇的理由。
　　“就连我也难以驾驭的后辈……影缝所盯上的目标——
　　“不死鸟的怪异在这个小镇生活，你也觉得只是一个偶然吗？
　　“猫——或许只有这个是情况比较特殊的。
　　“大概也正因为如此，铠甲武士才会不小心‘踩到了老虎尾巴’吧——不，在这个意义上说，你实在是受尽了偶然的眷顾呢。
　　“老虎吗……呵呵。
　　“因为对过去经历过全身被烧成灰烬的他来说，火焰应该也成了一种心理阴影啦——所以他当然会选择暂时撤退了。
　　“如果你还能活着跟羽川翼重逢的话，就好好向她道个谢吧——嗯？这个你也不知道我在说什么？既然这样你就暂时不要放在心上了——我只是说你的好朋友，是一个即使在无意中也会保护着你的可悲女孩子罢了。
　　“发生在自己身上的事情，即使发生在别人身上也毫不奇怪——这似乎是小历你的想法，但是这种否定奇迹的想法虽然令人感觉到相当程度的谦恭意味，但却存在着一个巨大的瑕疵。
　　“也就是以‘你是错的’对将你视为特别存在的某个人进行断罪的巨大瑕疵——很抱歉我说得这么暧昧。
　　“在像你这样活跃的年轻人面前，大姐姐总是会不由自主地想说一些人生大道理——咩咩哥哥或许会以‘真有精神呢，是不是遇到了什么好事？’来敷衍过去，但很遗憾的是，我可不像那个未成熟的家伙那么宽容哦。
　　“说起来，我刚才说好了是要按照年表顺序来进行解说的吧？那。么我就遵守约定好了。说到底，遵守约定才是得到结果的最佳捷径。
　　“首先是四百年前一现在的忍野忍，也就是Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade，在那之前从来没有创造过眷属的吸血鬼，创造出了自己的第一个奴隶。
　　“她吸了人类的血。
　　“至于为什么会演变成那样的局面——之前的故事应该可以略过不说了吧？那己经在别的地方叙述过，而且是很久以前的事了。
　　“无论对你来说，还是对他来说。
　　“从退治怪异的专家变成了被退治存在的初代怪异杀手，还是无法忍受这样的境遇——他无法接受自己变成了怪物的现实，所以他主动选择了死亡。
　　“他主动投身到了太阳光之中。
　　“他变成了灰烬，随风飘舞消失了——本来应该是这样的。
　　“最后给Heartunder　Blade留下所有的怨恨，还有怪异杀手的妖刀‘心渡’的复制品——可喜可贺可喜可贺。
　　“正如我刚才说的，事情并没有就此了结。
　　“即使他变成了灰、变成了一无所有的无形存在，也还是没有死一就算是消失了也没有消灭，就算死了也没能彻底死去。
　　“他——
　　“一直都活着。
　　“化作无形，化作虚无，但还是一直活着。
　　“花费了四百年的时光——-花费了难以想象的漫长岁月，他一点一点地恢复着自己的肉体。
　　“尽管每恢复一次都会被阳光烧成灰烬，每次重新构造都会被粉碎于无形，他还是一直没有放弃，没有气馁——慢慢地进行着恢复。
　　“因为我没有变成不死身的经验，所以也无法说得太准确，但是完全可以想象到，那一定是地狱般的四百年吧——就像赛之河原那样的感觉（注：传说赛之河原存在于冥界，那些比双亲早亡的子女为了供养双亲会在赛之河原堆积石塔，在塔完成前，鬼会不断地破坏塔，因此“赛之河原”有着“得不到回报的努力”和“徒劳”的意思。）
　　“被鬼欺负的吸血鬼，那真是连笑话也算不上。
　　“坚持不懈地堆积着小石块。
　　“但是不管他堆到多高，也会被恶鬼金棒一挥而化为乌有。光是一缕阳光就浪费他所有的努力。
　　“一旦在晴天的时候被阳光照射到，本来艰难地恢复活动也只能从头再来——在难以想象的漫长期间里，这种毫无意义的恢复试行错误都在反复进行着。
　　“当然，化作了灰的初代不可能有自己的明确意志，所以这种恢复可以说是吸血鬼的生体反应，或者说只是一种反射动作而已……
　　“这样一来，与其说是毫无意义，倒不如说是可怜吧。
　　“永远无法迎来成功之日的可悲无限循环。
　　“正因为继承了传说中的吸血鬼的不死身性质，他就连死也无法做到。
　　“那是真正意义上的长生不老——假如余弦当时在场的话，就应该可以让他早早超生了。不过那毕竟是四百年前发生的事。
　　“总而言之——
　　“在重复着这种只有自己一个人的轮回转生的过程中——本来很可能会一辈子这样持续下去的他。
　　“初代的怪异杀手——
　　“他的执着意念却实在是非同寻常——的确不愧是被传说中的吸血鬼选择为第一个眷属的存在。凭着本来应该不存在的意志……
　　“凭着仅有的一点点意志的他。
　　“保持着灰的存在形态——以风作为载体。
　　“在各自分散的同时也依然聚集在一起。
　　“那一粒一粒的灰非常的顽强。
　　“凭着毅力——回到了这个小镇。
　　“那就是距今十五年前的事情。”
　　018
　　“回……回到了？回到了这个小镇？”
　　为了不妨碍卧烟小姐那像是点着了油纸般口若悬河的叙述，我一直都保持着沉默。但是听了这句话我就再也按捺不住自己，反射性地插嘴说道。
　　回到了这个小镇？她是这么说的吗？
　　并不是来到了这个国家？
　　“啊啊，十五年前这个年表上记载的数字只是一个大致的推算，并不一定绝对准确，但其实这里面有着很深的意义哦——当时还是大学生的我，产生了以反魂法从被用了一百年的人类尸体创造出余接这个不死身的式神怪异的念头，那就正好是十五年前的事。然后——”
　　这时候，卧烟小姐意味深长地注视着我说道：
　　“不死鸟停在下一棵寄生树上，也几乎是同一时间——所以他……构成初代的他的灰集合到这个小镇上，大概也就是这个时期了——我是这么推测的。”
　　“…………”
　　十五年前。
　　我产生反应的决不是这个数字本身——但是说起十五年前，我就会自然地联想到另一件事情。
　　羽川翼，变成羽川翼这个名字——是在她三岁的时候，那不刚好就是十五年前吗？不对不对，那应该是没有关系的吧——是不是我想太多了呢？
　　凭丧神，不死鸟，猫——不，要这么说的话，也没有必要只把焦点锁定在十五年前。在这样的情况下，就应该考虑为从十五年前到现在的整个期间，而不只是十五年前的那个瞬间。
　　从十一年前就在街上迷路的——蜗牛。
　　在七年前实现了愿望的——猿猴。
　　在三年前夺走了重量的——螃蟹。
　　就连在短短两个月前的蛇，也同样在范畴之内。
　　“难道……在这个小镇上流传的无数怪异谈，全都是因为那些灰乘风而来造成的吗？”
　　“那当然不可能啦。而且余弦她们创造余接也不是在这个小镇嘛。”
　　对于我这种钻牛角尖的问题，卧烟小姐直截了当地做出了否定——但是，她这句话的否定意味相当轻，使我感觉到那并不是完全的否定。
　　就好像为了接下来可以轻松推翻这个答案似的，故意在其中隐含着某些信号。
　　“只是一种远因吧。或者说是容易令人产生联想的符号。怪异的存在都有与其自身相应的理由——这只不过是其中的一个理由罢了。基本上你们所遭遇的怪异都起因于自己的问题——这是不容推卸的责任。不过——”
　　卧烟小姐向忍瞥了一眼——不可思议的是，她的视线中似乎蕴含着某种温暖的感觉o
　　“春假期间，Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade来访这个小镇——却毫无疑问是被那些灰吸引而来的。”
　　“……说什么蠢话。”
　　这时候——
　　忍——终于直接向卧烟小姐发话了。
　　究竟是觉得不能再让我来代替她说话，还是再也耐不住性子了呢——她以充满杀意的目光瞄准卧烟小姐说道：
　　“这样也算是那个夏威夷衬衫小鬼的妹妹吗。”
　　我说她根本就不是嘛。
　　“吾那时候之所以要访问这个国家，只是因为吾想看看富士山罢了。”
　　“哈哈哈，灵峰富士吗——的确富士的树海是有名的自杀圣地。但是这座山可不是富士山哦。这里既不是静冈县也不是山梨县——你难道是迷路了吗？因为被三个吸血鬼猎人追赶？不是的，你并不是迷路了，而是受到了某种引导——才来到这个小镇的。”
　　“受到了引导……”
　　“嗯，说得更浅显易懂一些的话，就跟今晚你在补习学校废墟和神原骏河小姐会面的时候，恰好碰到铠甲武士来访的场面差不多——在按照礼仪敲响教室门扉的时候，初代的他恐怕根本就没有任何意识和无意识的啊。
　　“…………”
　　被说得无言以对的忍，就只能把锐利的牙齿咬得咯咯作响——既然露出这样的愤怒表情，就意味着她对卧烟小姐所说的话也并不是完全没有头绪吧。
　　但是我产生的感情与其说是愤怒，倒不如说是恶心更恰当。
　　怎么说呢——听着卧烟小姐地叙述，就好像把我折腾至今的所有事情都逐渐收束到一个男人身上似的，那种感觉真得很恶心。
　　不。
　　或许只是单纯的不愉快吗。
　　但是仔细一想，其中好像也没有什么让我感到不愉快的因素——反而是“为什么老是我遇到这样的麻烦”这个长期沉积在心底的疑问终于得到了解答，我本来是应该为此感到高兴才对。
　　可是这种心情到底是怎么回事啊。
　　就算我现在和忍在一起行动是因为初代的他穿针引线的结果——我也没有任何感到不快的理由吧。我为什么会因为这种事而感到浑身不自在呢。
　　这简直就像是——我在嫉妒他一样。
　　明明说过不会这样的啊。
　　“不可能。”
　　沉默了好一会儿后，忍这么说道。
　　那是毫不犹豫、旗帜鲜明、坚定有力的口吻。
　　“不可能——那种事是不可能发生的。那家伙已经死了——那个男人已经死了，已经死了啊。丝毫不听从吾的劝说，自己扔掉了自己的性命的大蠢货——汝说的只不过是强词夺理的推论。别把吾的方向痴当笑话。”
　　“我觉得你的方向痴被当笑话也是应该的吧——哈哈哈，看来你的主张很强硬嘛，小忍。这样说就好像觉得初代的他还活着你就会很困扰的样子啰？”
　　卧烟小姐面对忍的迫力也依然毫无惧色地作出了回应——就算她是专家，作为忍的前身的Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade也决不是一个容易应付的对手，可是她却完全没有任何惧意。非但没有惧意，看起来就好像连警戒心也没有。
　　她还接着说出挑衅般的话语：
　　“如果你那心爱的奴隶还活着，马上就要重新复活的话，这本来是很值得庆祝的事情啊。要不就由我来帮你安排庆祝宴会怎么样？”
　　“……别介入得太深了，寺家。”
　　忍的怒火已经达到全身颤抖的地步，完全中了对方的挑衅——虽然我也对卧烟小姐的口吻有点火大，但是看到她动摇到这个地步，我反而变得冷静起来。
　　“别介入吾的敏感部分。汝究竟知道四百年前发生的什么啊。”
　　“我什么都知道哦——世上没有我不知道的事情。”
　　她如此断言道。
　　“我把约定见面的地点从公园改成神社，其实是有重要理由的——”
　　接着，卧烟小姐又说出了似乎跟刚才的话题完全没有关系的事情。但是，这说起来也的确奇怪——为什么卧烟小姐要特意改变约定见面的地点呢？
　　“……不知为什么，从刚才开始我就像被挡在蚊帐之外似的。”
　　这时候——
　　说起冷静，一直很冷静的、或者说是愣愣地听着卧烟小姐说话的神原，现在却举手发言了。
　　“我可以提一个问题吗？伊豆湖小姐。”
　　“可以啊，神原骏河小姐。”
　　“那个——”
　　她毕竟是神原，我作为前辈还真担心她会不会又说出什么蠢话来搞活气氛，但是她在这时候向卧烟小姐提出的问题却非常合理，而且也出乎意料地尖锐和准确。
　　“那家伙在四百年里都不断重复着每次恢复都受到阳光照射而再次变成灰烬的循环吧？也就是说，事实上他在十五年前被风送到这个小镇的时候也几乎是灰的状态吧？既然如此，这个循环究竟是在什么契机下迎来终结，然后交成那样的铠甲武士出现在阿良良木学长面前的呢？”
　　……难道这家伙真的一点也不紧张吗？
　　明明是初次见面，说话却这么流畅，社交性也太强了吧。
　　或者可能是在无意识中感觉到了血缘关系——而让人完全无法抱有这个希望的，是卧烟小姐面对外甥女的态度跟面对我和忍完全没有区别的缘故。
　　“你觉得这是为什么呢，神原骏河小姐。令循环结束——让初代的他从毫无意义的轮回中获得解放的理由，你能推测出来吗？”
　　“虽然我无法推测出来……但这个理由，是不是跟你改变了约定见面地点这件事有什么联系？”
　　这样把两件事牵扯起来也有点奇怪吧——尽管我心里这么想，但卧烟小姐却说道：
　　“真敏锐呢。”
　　接着还用舌头舔了舔嘴唇。
　　“真的，这种才能放着不用实在太可惜了——不过这方面，我还是要尊重那个古怪家伙的意向啦。”
　　“那个古怪家伙？”
　　面对莫名其妙的神原，卧烟小姐说道：
　　“放心吧，你并不是被挡在蚊帐之外。非但如此，你实际上说不定还是这件事的中心人物——虽然我可能是自己经常被称呼为前辈才有这样的想法，但是神原骏河小姐，我真的很希望你能好好支持身边的这个前辈哦。”
　　因为我的后辈都没有哪个是正常人呢——就像只有这句话并不带有任何开玩笑的意味、而是真的在叹息似的，卧烟小姐无奈地耸了耸肩膀。
　　“嗯？那还用说吗。我一向都认为支持阿良良木学长的下半身是我的工作啊……”
　　“可以的话上半身你也支持一下吧。”
　　听我这么说，神原露出了意外的表情……不，你应该不会不明白我说的意思吧。
　　“十五年前—一”
　　话题切换。
　　卧烟小姐再次打开了年表。
　　“初代的他回到了这个小镇——结束了飘泊生涯，回到了作为故乡的这个小镇。曾经以为永久无法脱离的地狱生涯，总算是迎来了终结。”
　　故乡？
　　卧烟小姐突然吐出这样的关键字，却没有把重点放在那里，而是继续往下说遒：
　　“然后那漂流回来的一粒一粒的灰，就聚集在小镇中起能量场作用的地点……也就是当时被建在这座小山顶上的北白蛇神社了。”
　　019
　　“正如你所看到的，这座神社简直就是一片荒芜——就像没有任何人管理似的，到处都是一片乱糟糟的模样。但是，这座神社当然不是从以前开始就这样的——不过因为这不是讲述神社历史的会议，关于这一点就等以后有机会再说好了。
　　“旦愿真的有那样的机会吧。
　　“总而言之，在十五年前的时候，这座神社据说还是被整备得有条不紊的——小而精的好神社。在这种情况下，我说的‘小而精’并不是一种讽刺，而是称赞的话语——它必须做到小而精。因为这里可是相当于气洞的存在。
　　“怪异的气洞。
　　“容易出现怪异的场所——容易聚集怪异的场所。
　　“形成怪异之前的‘不净之物’所聚集的场所。
　　“还有就是怪异——终结的地方。
　　“这方面受地理条件的影响比较大——跟俗称‘魔之拐角’和‘自杀圣地’的地方也有着相通之处，总结起来就是‘容易发生那种事的地点’了。只要逐一对这些关键要点做好预防措施，就可以防止意外发生——可以主动回避。咩咩哥哥的工作是搜集发生过的怪异谈，而我的工作本来就是这方面。也就是在事情发生之前将其解决的预防工作——反过来说，散布于各地的要点……如果不能逐一加以控制的话，就无法防止事故发生了。
　　“嗯？不对不对，我没有说什么把幼女幼女塞进去什么的——什么叫幼女塞进去嘛。这句话本身就是个大事故吧。你们这对前辈和后辈别偏偏在这种事情上配合默契好不好。这种合作精神你们还是找别的机会再发挥吧。神原骏河小姐，我说的支持前辈并不是这个意思。
　　“不过，就算用一些专业性强的说法也只会越说越复杂，我就大胆地简略来说吧。正因为这里是起那种作用的地方，过去比我有名得多的某位阴阳师就在这里建起神社祭神，以此来抑制怪异的发生。
　　“这项工作进行得相当顺利。
　　“防范机能也发挥出了应有的作用——聚集到这里来的、成为怪异材料的‘不净之物’也得到了适度的分散。
　　“真的是有一个很好的神呢。
　　“但是不管什么事都是有限度的——对了，小历。听说你现在是应考生，那么有没有带着护身符呢？
　　“护身符。
　　“那个其实是有着消费期限的，你知道吗？放在袋子里的护符被弄破的时候就代表期限已到——就算是灵验无比的道具，也不可能拥有无限的效能。不管是这个神社，还是被祭祀的神。
　　“十五年前——这个神社到达了极限。
　　“不过，要就这件事责怪神社的管理者和神的话也实在太冤枉了——不管怎么说那也是意料之外的状况。
　　“他们万万没想到传说中的吸血鬼第一眷属，其化作的灰竟然会从四面八方集中到这里——这已经完全超出了容纳的极限。
　　“已经到极限了。
　　“这明明不是什么衣锦还乡的好事情啊——结果，在十五年前，这座北白蛇神社就崩溃了。
　　“无论从神秘学的角度来说．还是从物理的角度来说都是如此。
　　“竟然光凭灰的状态就把一座神社摧垮，小忍，你的眷属真的很了不起——不过或许他本来是专家也是原因之一啦。
　　“嗯？怎么了呀，小历？看你的表情好像理解了什么似的——啊啊，是不是前几天通过时空跳跃回到过去的时候，你看到的十一年前的北白蛇神社比现在还要凌乱，现在就找到原因了是吗？
　　“没错啦，那个——的确是初代的他干的好事。
　　“本来抑制住要点的神社——却没能抑制住吸血鬼的眷属。
　　“作为参考我可以告诉你，在那之后这座神社还被重新修葺了三次之多——但是没有神在的空荡荡的神社，就算怎么修补也没有任何积极的意义。
　　“每次修葺都会马上崩塌——继而坏掉，荒废弃置。
　　“最糟糕的是，小忍——或者应该说是Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade，以及身为其眷属的初代的他，拥有者光是存在就会诱发怪异集中而来的诱蛾灯般的强大效力。
　　“那正是在十一年前。
　　“你们在来访这座神社的时候，荒废的境内都充满着无数‘不净之物’对吧？我想你们一定很奇怪为什么会聚集到这样的浓度，实际上也没什么好奇怪的。因为那些都是初代的他——他的灰烬所搜集到的怪异材料啊。
　　“那既是材料——也是食料。
　　“说明到这里的话，就算不具备专门知识的小历也应该能大致上推测到了吧？——为什么集中在这里的初代的他的灰尘，能从轮回的循环中脱离出来。
　　“没错。
　　“如果说这座神社是‘容易聚集的地点’，而初代的他是‘容易聚集怪异的存在’——那也就是意味着发生事故的条件已经完全得到了满足。
　　“事故——重合在一起了。
　　“初代的他，在这座神社的境内。
　　“在没有神的神社境内……他一直都在为了恢复体力而不断进食。
　　“当然那只是非常微不足道的能量——就算不能比喻成云雾，那也只是像在吃浮游生物一样。身为眷属的他，而且还是灰的状态，当然不能像小忍搜集能量时那样把大量的‘不净之物’集中到一起。足以在这个小镇上爆发妖怪大战争的那种规模的食材搜集是无法做到的——最多就是让这个小镇的怪异现象变得更容易发生而已。
　　“也就是说把原本百分之五的概率提升为百分之六或者百分之七的程度。
　　“当然从专家的角度来看，这已经是很大的差异了——超过百分之五的界线真的有点难办，不过现在就先不提了，总之就是他所处的环境发生了变化。
　　“虽说是微不足道的东西，但他毕竟是能进食了啊——反复化作灰烬的循环生活，就到此结束了。
　　“接着开始的，就是从那时候到现在这十五年的——悲剧的他的复活剧。
　　“复活剧。
　　“但是那个一说不定应该叫做复仇剧才对呢。”
　　020
　　复仇剧。
　　对于这个加重了含义的词语，我不由得倒吸了一口凉气——但是，卧烟小姐所说的话，的确有不少让我恍然大悟的要点。至少我不能单方面地对这些说法作出完全的否定。
　　那么，刚才卧烟小姐说，Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade在春假期间来访这个小镇的理由并不是因为迷路，也不是因为被三个专家追杀，而是因为被搜集怪异的初代眷属引导而来的这句话，难道就是那个意思吗？
　　呼唤怪异的他——结果唤来了吸血鬼。
　　唤来了自己的主人。
　　把渴望自杀的吸血鬼，召唤到了自己作为立足之地的小镇一不，那个铠甲武士形成明确意志的时刻，根据刚才的说法，应该是在被烧毁的补习学校废墟里的那个时候，所以他当时应该不是怀着明确的意志把忍召唤过去的……
　　然而，这样一假设的话，某个事实就马上呈现在眼前了。
　　以区区灰尘的形态漂流到这个小镇的存在，历经了十五年的时光——在持续了十五年的喝晨露维持生命般的生活后。
　　终于恢复到了足以呼唤传说中的吸血鬼的程度——当然，这是因为彼此间存在主人和眷属的主仆关系才能实现的“召唤”。
　　刚才说到这个小镇发生怪异现象的概率比十五年前提升了几个百分点，但是从今年开始，简直就是每个月——按照切分方式的不同，甚至可以说我每天都遭遇到怪异。之所以出现这样的变化，会不会也跟这一点有关系呢……？
　　想到这里，我就沉不住气了。真的有种坐立不安的感觉。
　　但是，在怀着这种心情的同时——在这里。
　　在这个寂寥荒废的神社里，连神和参拜者都没有的神社里，初代却竟然生活了十五年那么久——不对不对，要这么说的话，那就是四百年了。
　　四个世纪。
　　简直是超乎想象的期间——这个期间实在是太漫了，以至于几乎什么跟什么都完全搞不明白。根本无法单以“生存下去”来描述这样的过程。
　　那就像是“一直死下去”的感觉。
　　根本就是拷问吧——那样的状况。
　　光是以吸血鬼的状态暴露在太阳底下五秒钟，我就体验到了那种壮烈的痛楚——而他却体验了四百年？四百年究竟相当于五秒的多少倍？
　　“你没有必要在这里东张西望啦，小历——初代的他已经离开了这座神社，他已经不在这里了。”
　　卧烟小姐在这时候拿出了手机。
　　那跟她刚才和斧乃木联络的手机并不一样——哉还以为她又要给谁发短信，但这次似乎只是确认时间而已。
　　不知不觉间，现在已经是清晨了。
　　“嗯……时间刚刚好。我想大致上的说明已经结束了，小历，小忍，神原骏河小姐，你们还有其他不懂的问题吗？”
　　“不、那个，我现在还是什么都搞不明白啊……”
　　看到卧烟小姐打算结尾的口吻，我慌忙拉住她说道。
　　“咦？其他的事情你应该基本上可以推断出来了吧？”
　　“而、而且，我们接下来到底应该怎么做啊？你究竟是为了让我们做什么，才叫我们协助你的工作——”
　　“所以啦，就是要你们负起责任嘛。我是要让你们负起责任，是特意给机会你承担起责任哦。不管是小历——还是小忍都一样。”
　　在这时候，卧烟小姐并没有提到神原——而神原也没有开口问。
　　“……刚开始，你说过本来是打算让斧乃木一个人解决这项工作的吧。但现在却是超出预料的状况——那么你可以把最初是怎样的计划告诉我吗？”
　　“那当然可以。但是那不管怎么想也已经是不可能实行的计划了，就算说也没有意义哦——咩咩哥哥为什么要来到这个小镇，你还记得吗？”
　　“……因为忍来到了这里，对吧？贝木记得也是因为同样的理由。还有影缝小姐……好像是因为以贝木那里听说了这个消息……”
　　“没错——性格各异的专家们都各自因为类似的理由来访了这个小镇——然后，他们调查所得结果的报告就传到了我这里来。”
　　毕竟我的地位还是蛮高的。
　　卧烟小姐这么说道。
　　“结果——在对各人交上来的情报进行仔细分析后，我就知道了这个小镇从十五年前开始发生的奇妙连锁和变迁倾向。我就这样知道了——我这个什么都知道的大姐姐，知道了刚才给你们说明的横跨四百年时光的初代怪异杀手的故事。”
　　“…………”
　　“所以，我就再次把余接派遣到了这个小镇上。就是为了降低最近上升了几个百分点的怪异发生率。工作内容是打扫灰尘——简单来说就是神社的清扫啦。”
　　以退治不死身怪异为专长的二人组其中一人——斧乃木余接。暑假的最后一天，在街上遇到我的她似乎还不知道自己的任务一原来在那之后，她还被赋予了这种像灰姑娘一样的任务吗。
　　因为吸血鬼就像是不死身怪异的代表选手一样，要对其眷属进行善后处理，也确实是很适合斧乃木做的工作。
　　原来如此，这种程度的事情就算不问也应该可以推察到——但是，到头来那个行动还是失败了吧？
　　那个斧乃木执行任务竟然会失败吗？
　　她可是在短短一个晚上就挽救了我和忍双方的性命，就像勤劳模范一样的家伙啊？
　　“不过，斧乃木毕竟也有点天然呆的感觉啦……在工作中失败也是有可能的吗……”
　　“别说得好像事不关己一样啊，小历。因为余接的失败完全就是因为你们。”
　　“是、是因为我们？”
　　那到底是包含多少人的“我们”啊？
　　我刚这么想，但看到卧烟小姐的视线后就再明白不过了——她只是看着我和忍两人。
　　“难道——这个气洞所积存的‘不净之物’……本来只要以忍野的符咒把它们封存起来，只要等时间经过就会自动散去的那些东西，结果却被我和忍用掉了。难道跟这件事有什么关联吗？”
　　我毫无根据地这么说道。
　　老实说，我完全无法想象我们究竟做了什么事，但是在跟斧乃木见面的暑假最后一天，我和忍做过的事就只有这个了。
　　为了实行那与其说是恐怖类倒不如说是SF的时间移动，我们使用了积存在这个神社里的还没形成怪异的“不净之物”。
　　难道是那个行动造成了什么意料之外的后果？不，那种轻率的行为本来就已经是出乎意料的事情了——但难道还有更严重的后果？
　　“那时候反而是把积存在这个神社里的、说不定会令初代的灰复活的能量用掉了，应该只会延迟初代复活的时间，不可能令他出现加速恢复的情况啊——”
　　我边说边回头看向忍——只见她正在咬着指甲。
　　我说你啊，那不是在焦躁不安的时候做的动作吗。
　　难道她想到了什么头绪？
　　说起积存在神社里的能量，在从十一年前回到现代的时候也同样使用过……如果说正是这个行为存在问题的话，那究竟是怎么回事呢？
　　“小忍她什么都没有做啦。
　　卧烟小姐说道。
　　“她什么都没有做——因为她根本不需要做些什么。光是来到了这个神社，就已经足够了。”
　　“…………？
　　“你可能产生了一个误会，我必须给你订正一下——初代的他。把小忍引导到这个小镇来，完全是基于四百年前结成的主仆关系产生的效果，并不是通过短信或者电话把对方叫出来。也就是说，初代的他在那之前是不知道的，他完全不知道——自己的主人原来就近在眼前这个事实。他不知道把自己变成怪物的怪物来到了这个小镇。”
　　“…………”
　　“老实说，我也不知道咩咩哥哥对这件事了解到了什么程度——那家伙是个不喜欢说太多的男人，给我的报告也只是最低限度的内容。可以确定的就只有他以自己携带的符咒对这座神社做了应急处置——多亏了这个应急处置，初代的他陷入了近似于兵粮不继的困境。就在这种饥饿的状态下，他——”
　　在再次被逼迫到极限的状态下。
　　在那样的精神状态下的他。
　　“他知道了，他看到了——Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade。在时隔四百年之后——亲眼目击了。”
　　忍停止了咬指甲的动作——抬起头来。
　　她瞪大了双眼，表情上明显呈现出惊讶的色彩。
　　“虽然那只是单方面的目击啦。小忍来到这个北白蛇神社，那时候应该是第一次吧？”
　　的确没错。
　　确实如此——在受忍野的委托和神原两人来访这座神社的时候，还有后来因为千石的事情再次来访的时候，忍野忍还没有住进我的影子中。
　　所以，忍第一次踏足于这个气洞，就是在那个时候——
　　“换句话说——”
　　神原一边思索一边说道。
　　从出现时空跳跃的话题开始，本来就算她的思维无法跟上、说出“那是什么啊，难道是昨天做的梦吗？”这种话也毫不奇怪。但是她至今依然没有停步，而是一直紧跟着我们的话题，确实很不简单。
　　“因为时隔四百年目击到小忍而产生力量、受到鼓舞的初代，尽管依然是灰的状态也努力振奋起来——明明处于饥饿状态也还是重新恢复了过来，是这样吗？”
　　“嗯？那种充满浪漫色彩的故事，是谁说的？”
　　卧烟小姐一一至今为止都一直对神原打出高分的她，现在却似乎对这个意见不太赞同。
　　“初代的灰怎么可能会因为那种十几岁的爱情喜剧般的理由振奋起来嘛——只不过是跟自己存在相近的存在出现在物理距离极其接近的位置，初代的他的怪异性就发生了急剧的活性化而已。这么说吧，把磁石和铁互相紧贴一会儿之后，在短暂的时间里，那块铁也会发挥出近似于磁石的效果吧？简单来说就是这样的道理。”
　　“……是吗。”
　　神原点了点头。
　　她似乎对这件事还有什么话想说，但结果还是吞了回去——对从来不藏心里话的她来说，这实在是有点罕见。
　　“但是，因为小忍来到了这里，使得初代活性化……从而实现起动，这应该是没错的吧？”
　　“没错。所以余接带着任务来到这里的时候，北白蛇神社已经只剩一个空壳了——原本只需要用鸡毛掸子随便扫扫就结束的工作，在难度上就有所提高了。毕竟她首先必须去找离开这里的初代的行踪。在你们从那个鸟居实行时空跳跃开开心心地玩耍的时候，我这边可是遇到了大难题啊。”
　　“…………”
　　我们可不是去玩的——但是，就算被人这么说，我也没有办法反驳……吧。
　　“说到这里，这次我要委托小历做的工作是什么，就应该很明白了吧？就是搜索初代的行踪——当然，我并不只是单纯想多找点人手帮忙哦？要是展开地毯式搜索的话，搞不好还会造成牺牲者——因为你是第二人，所以去找第一人是最适合的。因为第一人和第二人是同为奴隶的关系，应该会互相吸引。“
　　你不用担心的。
　　我并不是打算叫你帮忙清扫灰尘——卧烟小姐说道。
　　“不过在我说出工作内容之前，小历却竟然已经跟初代遇上了，这不管怎么说也太巧合了吧——而且没想到你还让他获得了成长。”
　　“成长……”
　　的确——我是让他成长了。
　　通过对我和神原使用能量吸收，那个原本举动笨重迟缓的铠甲武士，最后变得可以轻松流畅地说话了。
　　如果说我有责任的话，大概这就是我的责任——吧？不过就算在事前听了她的说明，我也不认为自己能躲过他的攻击……
　　“啊，抱歉抱歉，我是不是用了责备的口吻呢？虽然你们的举动完全出乎我的意料，但事到如今，我反而是很感谢你们。因为多亏了这样，我的工作也变得更容易展开了——尤其是能进行意志沟通这一点很关键。毕竟只要语言相通就可以交涉了——可以软硬兼施。”
　　“软硬……”
　　虽然卧烟小姐最近总是说谎、展现出身为贝木的前辈的一面，但是在这方面却不愧为忍野的前辈。因为那家伙基本上都很讨厌退治这个想法的啊，但是——
　　但是——我开始在头脑中把必须明确理解的铠甲武士的个人资料一一列举出来。
　　在这个小镇上，近十五年来持续发生的怪异现象，能够对其中所有的碎片进行操纵的、吸血鬼的眷属。
　　传说中的吸血鬼的奴隶一号。
　　第一人——时我来说相当于前辈。
　　然后——如果以怪异杀手这个称号为中心考虑的话，对忍来说也是相当于前辈的、妖刀“心渡”的原始使用者。
　　更重要的是——
　　不死身。
　　“……就算撇开所有人都应该叫来的，难道不是影缝小姐才对吗？身为斧乃木主人的、以退治不死身怪异为专长的那位暴力阴阳师……”
　　如果说忍野是非战主义，那么影缝小姐就是血战主义。
　　虽然我没有跟她发生直接的对决，但她毕竟拥有和忍势均力敌的战斗技术——然而，卧烟小姐却摇了摇头——
　　“那家伙是无法控制的。”
　　她这么说道。
　　“我希望她一辈子都保持着髀里肉生的状态。”
　　……竟然能让卧烟小姐说到这份上，还真够厉害的。
　　在所有认识的专家之中，我本来就觉得只有她是别具一格的，现在看来影缝小姐果然是一个特殊的人。
　　“嗯，不过，战斗员只要有斧乃木一个就足够了吧……”
　　“不，在昨天接到余接的经过报告的时候——也就是说，在听到小历跟初代的他发生了接触的报告后，我就已经预先多找了一个帮手来。现在差不多也该去迎接他了。”
　　所以她之前才那么在意时间吗。
　　因为我们理解得太慢，结果花费了超出预计的时间——原来如此。的确，即使是卧烟小姐这样的人，也不可能让所有的事情按照自己的意向发展呢。
　　尤其是像我这样的人。
　　“但、但是你说帮手……光是斧乃木一个就不行吗？”
　　“不行。因为大姐姐我打算在今天之内解决问题。”
　　卧烟小姐说道。
　　尽管依然是一如既往的缓慢语调——但是唯独在这时候却让我感觉到某种作为专家的坚决意志。
　　“拥有意志、拥有意识、已经可以恣意使用能量吸收的他，要是放着不管就会不断发生强化——这简直是不断翻倍的游戏。要是再慢吞吞地按兵不动，他就会实现完全复活。那样的话，就一发不可收拾了——到了那个时候，恐怕就只能把余弦叫来。”
　　“…………”
　　她几乎把影缝小姐说得像是什么非人道兵器一样……
　　虽然隔了几个小时我终于觉得有点好笑，但是接着从卧烟小姐口中说出来的话，却有着足以让我把这点笑意彻底打消的威力。
　　不管如何——
　　“必须在他吃人之前——把他杀掉。”
　　021
　　卧烟小姐说了一句“那么大姐姐要出去一下，要是肚子饿就拿这些钱去买早餐吃吧，小历”，然后交给我五千日元，就为了迎接那个所谓的“帮手”而下山去了。神社的境内就只剩下我、忍和神原三人——直到最后，卧烟小姐都没有明确地说出把约定地点从浪白公园变更为北白蛇神社的理由。不过这大概是因为铠甲武士进入了正式起动阶段，她也不得不把原本没有打算告诉我的事情都全部说出来，所以为了说明上的方便，她就把我们叫到现场——叫到现在这个地方了吧。
　　至于我和忍之间的配对连接，现在还没有得到恢复。当初卧烟小姐本来是打算在会合之后马上帮我们恢复连接——从而把忍塞进我的影子里，但是现在铠甲武士已经恢复到了拥有明确自我意识的程度，所以必须等状况再往前推移一段时间——或者说等事情解决后再重建连接会更好一点。
　　尽管我们从神社实行时空跳跃的时候还没有具体的意识，但是在燃烧的补习学校里，他向我托付了传达给忍的留言，那也就足说他已经知道忍就在这个小镇里——但是，如果在这时候提高忍的吸血鬼性、在不适当的时机暴露出我们的所在地，那是绝对不行的。
　　如果用刚才的磁石理论来打比方的话——在配对连接恢复后，由于忍增强了吸血鬼性，有可能会导致铠甲武士的吸血鬼性也随之得到相应的提升——没错，正如我以前对我肉体的吸血鬼性进行控制那样。
　　“没事的，我一定会遵守约定——我不会做拖延了时间结果又不给你们恢复配对连接这种坏心眼的事。而且话说回来，站在专家的立场上，要是你们不恢复配对连接，我反而会很困扰——因为正是由于被封印在你的影子里这个事实，Kissshot　Acerolaorion　Heartunder　Blade才获得了无害认定啊。”
　　这是卧烟小姐的原话——当然我也不是怀疑她骗我，不过包括那件事在内，我总觉得卧烟小姐在各方面问题都没有得到解决的时候就下山去了。
　　当然，她要去迎接“帮手”也是没有办法的事——但是我本来以为只要跟卧烟小姐会合就能得到保护她的下山对我来说还是有点期待落空的感觉。
　　我和忍就先不说，我本来应该是打算请求她对被我卷入这件事的神原提供保护的——但是，卧烟小姐却满怀自信地向我保证说“那个你完全不需要担心”。
　　“因为太阳已经升起来了嘛。到夜晚之前都是安全的——虽然因为小忍性格奔放，在那方面的感觉可能有点偏差，不过吸血鬼终究是夜行性的存在。所以白天是安全的，反而你应该趁这段时间好好休息——因为到了晚上你就要开始工作了。所以你也没有必要逗留在这座北白蛇神社里，要不你先回家一趟，换了衣服再回来也行哦？”
　　尽管她这么跟我说，但在这样的状况下我还是不能先回家一趟——虽然让神原不回学校这件事还是让我感到很歉疚，但即使如此，今天在白天这段时间里，还是应该以这个神社境内作为据点比较保险吧。
　　过去曾经是气洞的这座神社，已经被我和神原受忍野委托贴上的灵验符咒所净化，所以按照我这个外行人的看法，也似乎是比较安全的……
　　而在那时候弄垮了身体、还有这次神原体会到类似的疲劳感，现在想来也是理所当然的事情——因为在那时候，这神社的境内应该还残留着铠甲武士的灰。
　　如果说那些灰已经没有任何残留的话——不过我作为前辈，作为旷课不回校的前辈，还是对神原的出席日数是否足够有点担心。
　　“没什么，阿良良木学长。你放心吧，那种事你不需要在意的。”
　　“啊啊……嗯，如果平时都有认真上课的话，就算缺席一两天，也应该能马上补回吧。”
　　“嗯。而且，只要是为了阿良良木学长，就算要我留级也无所谓。”
　　“别把那么沉重的心情压在我身上啊！？”
　　那样一来罪恶感就越来越重了。
　　言行坦率也该有个限度吧。
　　光是因为我的介绍而把她带到这种地方来，我就已经觉得不知该怎么补偿她了啊。
　　“没有没有，都说没关系了，我真的希望你不要放在心上。而且，在‘介绍’这个单词里也能找到‘萝莉（ロリ）’嘛。”
　　“能找到萝莉又怎么样嘛，为什么你连这样的东西也能找到啊？”
　　“嗯？关于这方面的诀窍，就让我萝莉整然地给你说明吧？”
　　“是理路整然吧。不要啊，别把萝莉整齐地排列起来。难道‘萝莉’永远无法逃脱你的视线吗。那是什么视力啊。”
　　“幼体视力。
　　“那是透视幼小身俸的力量吗……”
　　然后，说起萝莉和幼体，那就是忍野忍。
　　她在听完卧烟小姐说话之后——只是默默地注视着她下山的背影，却没有发表任何感想。
　　她的态度显得相当冷淡。
　　不过在听到那样的说明后，她似乎也无法再执拗地坚持“那种事是不可能发生的”这个主张了……
　　看到她的这副模样，我就觉得有点不安，于是就不由自主地向她提出了“该怎么办啊，忍”这个卑劣的问题。
　　“没有怎么办不怎么办的——”
　　忍似乎觉得很没趣似的说道。
　　“——尽管发生了意料之外的状况，接下来就按照那个专家的计划行事吧。那家伙无论如何也会在今晚被解决掉。如果是完全体当然很难说，但是在半吊子的状态下是不可能同时应付多个专家的。这一点吾已经在春假期间体验过了——虽然那个专家刚才是那么说，但吾认为光是人偶丫头一个人就已经足够了。”
　　“…………”
　　“被退治后就结束了，完了。仅此而已——我们已经没有什么可以做了。因为吾的接近有可能导致他的力量提升，所以先不说汝怎么样，吾应该是不会跟他见面的吧。他将会在吾不知道的地方被解决掉……吾先说明了，汝可别想什么多余的事啊，吾的主人。”
　　忍以认真的眼神向我如此叮嘱道。
　　“尽管那个女人嘴里说着煽动感情的话——但对吾来说，眷属并没有第一人和第二人之分。从五百年前活到现在的吾，还会在乎什么顺序的关系么。前几天在说起往事的时候，吾应该也明确提出过这个前提吧？”
　　“前、前提……”
　　“别拘泥于毫无意义的嫉妒，就停留在可爱的吃醋这种程度上吧，别烦恼。”
　　现在的吾就只有汝一个——
　　她是这么说的。
　　对生存了五百年（实际上是接近六百年）的忍来说，那大概确实是她的真心话，但听起来还是有种照顾我的感受的口吻——而神原只是默默地听着她的话。
　　总而言之——
　　从昨晚九点钟开始延绵不绝地持续发生的针对我的危机状况，在经过约十二小时之后，才终于迎来了小休止的时刻。
　　“迎来小臼齿？是在说深吻的事情吗？”
　　教会了我刷牙秘技的神原，到了早上也在说一些蠢话（因为她说再跟我会合之前已经睡过觉了，说不定现在才是她深夜的感情波动），这样一来，我的紧张也得到了松弛——在松弛下来之后，肚子也觉得饿了。
　　所以我就打算用卧烟小姐给的五千日元零花钱（我不想把这看成是工作的报酬），听从她的建议去买早餐吃了。
　　虽然还不能回家，但也不可能一直绝食到晚上吧——现在我和忍的配对连接已经断开，所以我对空腹也没有太强的忍耐力，同时也不能让后辈饿着肚子吧。
　　“我想要甜麦圈。”
　　光从这方面来看，忍还是一如往常的忍。
　　而能干的后辈神原虽然向我提出“要不让我去跑一趟买回来吧？”的提议，但至今为止我都没做过些什么，所以觉得至少也应该由我去买东西。
　　“是吗？你明明没有回复力，我却对你使出膝撞攻击——我还想为这件事道歉啊。”
　　“啊啊，那件事吗……那个已经无所谓了，别在意。现在说也没意义嘛。
　　“唔，那我就不在意了。”
　　“…………”
　　还真够干脆的啊。
　　虽然这样也好。
　　“知道了，那么我就好好看着小忍。”
　　“嗯？”
　　“我会好好照看着小忍的。
　　“…………”
　　真的不要紧吗……把几乎是初次见面的忍和神原扔在这里。但是在这种状况下也不能带着忍去买东西吧。就算说白天是安全的，现在也还是应该让忍老实呆在这里比较好。
　　比起失去了能力的我，或许还是让能迅速应对紧急情况的神原留在身边更能保障忍的安全……
　　不管如何，神原在这时候干脆地答应下来真的太好了。
　　“那么阿良良木学长，虽然这么说有点厚脸皮，但是去买早餐的时候可以拜托你顺便买点东西吗？”
　　“嗯？什么啊，尽管说吧。”
　　“我想让你帮忙买书回来，是今天发售的新刊。”
　　“今天发售的？嗯，好啊，我就帮你买回来吧。毕竟多出了等待的时间，在到晚上之前你就看看书吧。”
　　“那是轻小说的作品，没问题吗？”
　　“喂喂，真让我困扰啊，神原君。难道你觉得我是那种把轻小说当成颓废艺术看待的家伙吗？我可是把流行的少女漫画放在最上面拿去结账的高中男生哦。我是绝对不会因为买书而感到羞耻的。”
　　“听你这么说我就放心了。”
　　“那么，标题是什么？”
　　“《鬼畜迦尔逊、混血少年哈呼哈呼！》。”
　　“那是轻小说中一点也不轻的类型吧！”
　　你这家伙究竟要前辈买些什么书啊！
　　说到底不还是BL吗……而且那标题是怎么回事。
　　“小说的标题也不代表一切吧。虽然最近的文艺世界开始逐渐对标题寄予重视，但过去的名作也真的有很多标题是随便起的啊。”
　　“嗯，的确小说是应该看内容的。但是，那本书的内容真的值得期待吗？”
　　“值得值得，尤其是这次发售的系列第二十一弹，许多有识之士也抱有热切的期待呢。”
　　“这系列也持续得太久了吧！那些有识之士究竟是谁啊！”
　　“最新刊将要揭晓从第一卷开贻提起的系列中最大的谜团——鬼畜迦尔逊究竟是不是辣妹的孙子哦。”
　　“那多半是辣妹的孙子啦！那个作者，难道就靠着这样的谜团拖了二十卷那么长吗！？”
　　“其实昨天我跟阿良良木学长说的‘请慢慢享用哦！’那句台词，也是从那个系列作品中的主要角色那里借用的。”
　　“没想到竟然是BL作品的台词！”
　　我当时还觉得很可爱呢！
　　哪里有这样子玩弄诡辩的！？
　　“咦～你不愿意帮我买吗～？那么我干脆回家算了～”
　　“我买好了，我买来就行了吧！”
　　别威胁我啊。
　　那算是什么压力。
　　为什么在人家那么详细地说明了现在的危机状况后都没有说要回家的你，会因为这点小事就闹着要回家啊。
　　卧烟小姐大概也没有想到自己给的零花钱会被用在那种东西上吧……
　　“啊啊，对了，阿良良木学长，如果可以的话，你也去帮我买一下胸罩吧。”
　　“因为不可以，所以我不会帮你去买一下。”
　　“没事的，阿良良木学长一定能行。”
　　“神原君你不管是什么事都对阿良良木学长抱有太高的期待了。”
　　“款式是无所谓的，就凭阿良良木学长的审美观来挑选吧。”
　　“别考我的审美观啊，尤其是挑选胸罩的审美观。”
　　“没什么，虽然胸罩的花纹也是千差万别，但最重要的还是内在的东西。”
　　“你别说得像是什么帅气的台词一样。
　　“不带胸罩已经到极限了，我真的很想爱惜里面的东西。怎么说呢，我现在真的很想戴胸罩。”
　　“你还是明确作个区分吧。”
　　总之，我就这样肩负着惩罚游戏般的任务自己一个人下山去了。之所以这样做，首先当然是考虑到忍和神原的安全问题——但是，如果由神原去买东西，只剩下我和忍两人在境内的话也会有点尴尬，这样的想法也不能说是完全没有。
　　我实在对自己的小心眼感到厌恶。
　　也觉得自己只是在烦恼着一些完全不重要的事情——还是一个人好好冷静一下吧。
　　我想起了战场原黑仪不知什么时候说过的一流格言。
　　“强者鄙视弱者这种想法是错的——因为他们在大多数情况下，根本就没有在看着弱者。”
　　……从她舌锋的锐利程度来判断，这句话说的应该是她改过自新之前的事情，不过我想也的确是这样。
　　从卧烟小姐她们眼里看来，现在的我在想些什么、烦恼些什么，大概都是莫名其妙的吧——还是说“什么都知道的大姐姐”，就连我这种人的烦恼也牢牢掌握在手里呢？
　　不要嫉妒。
　　别因为无聊的事情烦恼。
　　虽然忍说的的确没错——但是如果这么说，忍难道就没有烦恼吗？
　　难道她就一点烦恼也没有吗？
　　四百年前，本来以为已经死了的第一个眷属，在四百年后重新复活，而且再次出现在她的面前——对于这件事，她真的能一直保持无感情的状态吗？
　　……么说来，那铠甲武士也同样如此。
　　我不知道他究竟对忍怀抱着什么样的感情——虽说被变成吸血鬼、并且对她怀抱着怨恨，但是在那之前，即使彼此隔着人类和怪异的壁垒，他们两人当时也还是很亲密无间地在一起并肩作战。而在重新获得意志后，他究竟对忍怀抱着什么样的感情呢？
　　要让她把“心渡”还给我。
　　他是这么说的。
　　而且我听说那把刀本来就是为了杀死忍而造出来的复制品——
　　“…………”
　　这一定也是多余的烦恼吧。
　　正如忍所说，卧烟小姐应该也不打算让她跟初代怪异杀手见面——不管铠甲武士要谋划的是一场复活剧还是复仇剧。
　　就算是重逢剧，那也是无法实现的。
　　他将要迎来非常平淡无味的落幕。
　　只要铠甲武士受到专家的处理，这个小镇发生怪异谈的概率也会降低好几个百分点——那真的可喜可贺、万万岁了。我所怀抱的违和感，只不过是微不足道的东西——就跟烦恼一样不值一提。
　　在烦恼的期间，烦恼的对象就会自然消失。
　　就是这样的感觉。
　　虽然从我暑假作业没做完开始发展到现在，事情的涉及面也扩大了许多——但是我高中生活的最后回忆，看来就要这样子迎来终结了。
　　在思考着这些多——问题的期间，我已经下山回到了小镇——写在头脑中的购物清单里的是“早餐”、“书”、“甜麦圈”、“胸罩”。
　　如果要以最有效率的顺序来购物的话，应该是“书店”→“超市”→‘Mister　Donut”→“内衣店”这样的顺序比较好吧。按照这个顺序来购物的话，手里拿着胸罩的时间就可以缩到最短。即使对照这一带的巡警巡逻路线和巡逻时间表，也应该可以在不被警察辅导的情况下回到神社吧。
　　幸好现在足平日的上午，战场原和羽川都应该回去学校上课了，所以我也不会受到她们的责备。
　　……尽管已经把报平安的短信发给了她们，但为了不让她们担心，是不是应该再联络一次比较好呢？在状况已经开始变得明朗的现在，我还要小心注意不要牵连到她们……
　　在这么想的同时，我首先走进了书店——是什么来着，神原叫我买的那本书的标题？脑袋就好像在拒绝记忆似的想不起来……好像是叫什么迦尔逊的。
　　说起来，在非主流文化的世界里，人们经常会用管家来作为女仆的对义语。但是从语义上来说，我觉得还是侍应更合适——我一边想一边找，结果找到了。《鬼畜迦尔逊、混血少年哈呼哈呼！》。封面的强悍气势丝毫不输给标题……与其说是表达的自由，我甚至感觉到了某种人性的自由。
　　而且还是上下卷同时发售。
　　还是彼此连接的封面。
　　而且连上下卷书腰上的宣传文字都是连起来的——就算其中有最近流行做法的原因，这也太重视彼此间的连接了吧。
　　竟然要前辈帮自己买这种东西，那究竟是什么后辈啊。在感受到一阵莫名冲击的同时，又觉得正因为这样神原才是一个让人恨不起来的家伙。
　　有着全国水准的运动能力，有着率直豪爽的性格，有着坚韧不拔的意志——要是再这样的前提下她不是一个变态的话……那样的存在，光是陪在她身边就会感受到几乎让人想去自杀的劣等感了——这样想来，这本小说似乎也是值得深爱的东西。
　　不过，如果只买下这两本书的话，还是会觉得有点难为情啊……当然，要是在书店里对店员怎么看自己太在意的话也会没完没了啦。
　　我一向认为，在买书的时候故意买些掩饰用的书是一种很没有男子汉气概的做法。但是我却觉得在这时候还是不要发挥出男子汉气概比较好。我开始觉得买掩饰用的书可以说是对书店店员的一种礼貌——就像在信封里放入一张白纸便签那样。但是话虽如此，就算要买掩饰用的书，现在我也没有什么想要的书啊。这家书店是千石以前为了调查蛇的诅咒利用过的地方，我也在这里挑选过学习参考书，在经营门类的丰富程度上确实是一家无可挑剔的书店。
　　总之先把刚才的书拿在手里，心里又开始思索起来。
　　我和忍的配对连接，现在想起来已经持续了相当长的时间，而这次因为那团“漆黑物体”被切断连接后，我终于久违地在真正的意义上一个人自由行动了。
　　自由行动。
　　自由。
　　虽然现在只是在外出购物的途中——不过，想到不久之后卧烟小姐就会帮我们恢复配对连接，这也仅仅是转瞬即逝的自由罢了。就算说是贝木的前辈，明明已经许下那样的诺言，卧烟小姐应该是不会反悔说不帮我恢复配对连接的吧……
　　既然如此，这转瞬即逝的自由，这段既不用在意人的视线也不用在意怪异的视线的短暂补时时间，我不是应该尽情享受一下吗？——我突然灵机一动想到了这个好主意，为了寻找用做掩饰的书本而久违地来到了色情刊物的专区。
　　“唔……”
　　不愧是镇上唯一的大型书店。
　　这齐全的门类覆盖面实在没有辜负我的期待。
　　不过，要出找一本能中和神原小说那种从封面洋溢而出的破坏力，则需要相当程度的慧眼了。
　　当然，即使是在忍的面前我也照样会买，但是我毕竟有一种想在她面前逞威风的倾向——难得有这样的自由活动时间，我当然是希望随心所欲地仔细挑选了。
　　虽然因为好久没来而有点不习惯，但是在区分书架的过程中，我却找到了一个基准——那就是作为轴心的思想。
　　什么在介绍中包含萝莉、什么萝莉整然的……我想起了刚才神原说过的那番话一最近因为我经常跟忍和斧乃木还有八九寺她们玩得很开心，落在我身上的萝莉控嫌疑似乎也日益深化了。
　　虽然我并不认为那时候的神原只是在迎合我的口风，但时势毕竟是时势，时节毕竟是时节，为了洗脱我的嫌疑，这时候还是应该反过来打一枪才行。
　　那就是熟女了。
　　在把上下卷从袋子里拿出来的时候，以不经意的动作让神原看到我的熟女书，从而向她宣示阿良良木学长决不是只喜欢看萝莉的事实——让她明白不装酷不虚荣的阿良良木历真正想要的是熟女吧。虽然这样子好像变得有点扭曲了，但我还是毅然抛开这样的疑问，开始基于自己制定的轴心进行仔细的搜寻。
　　结果，在那之后又烦恼了一个小时，我拿起了两本以服装氛围似乎有点像卧烟小姐的女性作为封面的写真集。这是经过一次又一次的深思熟虑，比对了一个又一个的熟女才挑出的战利品。然后我就将其交错地插进神原的上下卷之间，把BL和熟女砌成法式千层酥的状态，然后怀着完成伟业般的成就感走向结账柜台。
　　三千八百五十日元。
　　……还真是相当昂贵的东西。
　　包括甜麦圈在内的三人份的早餐和神原的胸罩，就只能靠剩下的这一千一百五十日元来买了——而且从时间上来说，等回到神社的时候就已经是中午了。
　　真是没办法。
　　我难道连买东西也做不好吗……真让人沮丧。
　　要是我有像神原那样大的器量和胆量、或者就算只有一半也好啊。那样的话，我应该就不会像现在这样苦恼不已了——我边想边准备离开柜台。
　　这时候。
　　在我背后跟着一个小男孩，差点就跟他撞上了——好危险好危险。难道是为了结账而排在我后面吗？不，这样的距离也未免太接近了吧——
　　而且，他手里什么都没有拿。
　　……或者说，在这样的大白天，一个小学生年纪的外男孩没有回学校而出现在书店里面，光是这一点就让人产生极大的违和感了。
　　因为他留着长发，身上是竖纹毛衣加七分裤的打扮，乍看起来也有点像女生的样子。嘿嘿，想要在我面前伪装性别，你还嫩得很啊。
　　“…………？”
　　怎么回事呢。
　　难道是他是出于男孩子特有的好奇心，对我结账时的魅力四射的姿态产生兴趣而观察着我吗？虽然就算是那样我也觉得不是什么奇怪的事，但不管怎么说也还早五年吧——我边想边打算从男孩子身边走过去，但是——
　　但是，就在那时候。
　　“哟，第二人。”
　　那个少年却向我这么呼唤道。
　　“汝有没有帮在下向Kissshot转告那句传言？”
　　那是跟我有点相像的声音。
　　022
　　一瞬间，状况就戏剧性地变得紧迫了起来。
　　大白天——太阳高高挂起，而且还是晴空万里的上午，就算是在建筑物里面，这也是本来不可能发生的遭遇。我差点就连手里拿着的书都弄丢在地上。
　　尽管我还是勉强承受住了——但这怎么可能啊。
　　怎么会这样。
　　到晚上为止都是安全的，卧烟小姐明明是这么向我保证的啊——而且，如果这个少年真的是“他”的话……
　　假如这孩子——真的就是“他”。
　　为什么他会变成这样的少年姿态？
　　虽然我没有明确问过他的具体年龄，但从忍说起那段往事的口气来推断，我一直部认为初代怪异杀手是一个壮年男子。
　　难道那副空洞洞的铠甲，这个脸红红的少年能穿上身吗？
　　不过，我很快就想到了能同时解答这两个疑问的假说——这并不是因为我的直觉敏锐或者拥有卓越的推理能力才想到的答案。
　　我既不是卧烟小姐，也不是羽川。
　　我只是单纯知道而已。
　　我知道存在着这样一个案例。
　　明明在白天也几乎完全不在意，以幼女的姿态活动的传说中的吸血鬼的残渣——虽然不可能跟她的情况完全相同，暂且不论身体大小，这就是说那个铠甲武士已经恢复到能构成人形的程度了吗。
　　……如果是这样的话。
　　从他上次离开那座熊熊燃烧的补习学校废墟之后到现在——他究竟进行了多少次能量吸收呢。
　　那个铠甲武士。
　　这个少年。
　　“…………”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　怪异杀手少年背对着我，大步大步地往前走了起来。
　　虽然这也许是遵从了不能在柜台前妨碍其他人结帐的常识而采取的行动，但如果是这样，他究竟是从哪里学会这些常识的呢？难道这也是他能量吸收的成果吗？不光是体力和声音，就连知识也能吸收过来吗？
　　“出去吧，作为第一人和第二人——作为同样被吸血鬼吸过血的人，我们两人来单独推心置腹地好好谈一谈怎么样——我想汝也应该有话要跟在下说的吧？”
　　在昨晚以铠甲武士姿态现身的时候，不管是笑还是掐脖子，都完全没有让我感觉到任何感情的他，现在却化作了少年的外形，既会带着感情说话，样子也完全不同。
　　不过，从他毫不客气地邀我出去店外的举止看来，要是将其理解成天真无邪的态度和小孩子的奔放性格，那一定是错误的吧——正如忍无论以什么样的姿态存在，从本质上来说也是一个六百岁的吸血鬼那样。
　　这个初代怪异杀手也是壮年的——不。
　　是已经超过了四百岁的吸血鬼啊。
　　……只要他有那个意愿，就可以在一瞬间内吸光这个书店里的客人和店员的能量——我必须这样来考虑。
　　我一言不发，但同时也没有违抗他的意思，也没有发挥出反抗精神，只是默默地跟着怪异杀手少年走出了书店。
　　如果说少年是大步大步走的话，那我就是以慢吞吞的碎步来移动。
　　虽然有点丢脸，但是在这种情况下，我根本就没有其他的选择——不管接下来的局面会演变成什么样子，我也不希望牵连到其他的人。
　　……冷静下来。
　　不要动摇——也不要变得过度悲观。
　　我整理了一下呼吸。
　　在卧烟小姐说是安全的大白天，初代却这样在我面前出现。这对我来说的确是完全没有任何心理准备的展开，但也应该决不是什么绝望的状况。
　　对吸血鬼来说，太阳就是弱点。
　　这是绝对无法违背的规则——既然能在太阳光下这样自由自在地行动，在公路上行走，那么这个以少年姿态出现的初代怪异杀手，应该是已经把作为吸血鬼的技能都全部封印起来了。
　　就像忍一样。
　　他应该只能发挥出与其外表相符合的少年的臂力——真的是这样吗?
　　假设真的是这样，初代怪异杀手即使作为人类也并不是寻常人等——那应该是乘着驾笼登场的贵族名士（注：驾笼是古代日本一种近似于人力轿子的东西，把让人乘坐的部分挂在一条棒子上，由多人在前后将其抬起）。
　　那是跟怪异战斗的专家。
　　身披甲胄、挥舞着大太刀战斗的战士——像我这样连运动也没怎么做过的、生活在和平年代的高中生，根本就无法跟他相抗衡吧？要是他穿上甲胄的话，我肯定是无法动弹的。
　　第一人和第二人。
　　虽然忍说过这样的比较没有任何意义。
　　现在的吾就只有汝一个一这句话我究竟能相信到什么程度？究竟她认真到哪种程度了啊？
　　“也没有必要露出那么不安的表情吧，第二人。”
　　这时候。
　　走在前头的第一人，一边寻找着适合“两人单独谈话”的地点，一边说着仿佛已经看透了我内心不安似的台词。
　　“在下并不是要把你抓起来吃掉。”
　　“…………”
　　“在下毕竟是专家。就算时代不同，在下作为一名战士也不会无视同业者的落款印啊。”
　　边这么说边把双手插进裤子的后袋往前走的少年，的确没有散发出类似昨晚在浪白公园遇到的嵌合体怪异猴蟹蛇那样的敌意。
　　他说想跟我推心置腹地谈一谈，说不定的确是真的——但是，落款印？落款印是什么东西？好像是在书法写字时按在名字上的类似印章的东西……？
　　大概是因为我的疑问表露在脸上了吧，初代怪异杀手回过头来，就像要做怪脸似的用从口袋里抽出来的手指着自己的脸。
　　指着脸的右侧。
　　这时我马上理解过来了——或者说是想起来了。
　　现在我的脸上还印着斧乃木的脚印——不，毕竟已经过了一个晚上，我本来还以为应该差木多消除了，难道那个脚印到现在还残留着吗？
　　印章。
　　标记。
　　忍当时是这么说的。
　　“那是代表‘这是我的猎物，旁人切勿插手’这个意思的、可以说是专家之间通用的印记。在这个还没有消失的情况下，汝对在下来说就是不可侵犯的存在。”
　　是作为专家的在下啦——说完，怪异杀手少年又把脸转回前方——抽出来的手也马上插回到了口袋里。
　　“如果没有这个印记的话……哈哈，在下怎么可能会让吸血鬼再多活哪怕只是一瞬间啊。”
　　“…………”
　　斧乃木当时一边骂我一边使劲踩着我的脸……但是在这个举动的背后原来还有这样的意图吗。通过在我脸上留下落款印，以保护我不受其他专家的袭击——虽然身为式神的斧乃木也许既没有任何意图也没有任何意志，但至少现在她的脚印保护了我的性命，这是毫无疑问的事实。
　　当初那句“杀鬼哥的人必须是我”的发言，没想到竟然在这时候起作用了……如果是这样的话，让女童踩一踩还真的是很有必要的啊。
　　原来如此，那时候的说教，原来还隐含着在脸上盖下印章的深意吗——被女童踩着……不，照这样考虑的话，卧烟小姐所说的“白天是安全的”，难道是以这个印记的存在为前提的吗……？因为她估计到白天作为“专家”的存在性更离的初代怪异杀手，应该不会对带有印记的我发动袭击……
　　“看你的脸就知道了”这句话，原来是这个意思吗——既然是这样她就应该直接跟我说嘛。
　　不过，比这个更让我感到在意的是——本来这是把神原的小说和我的写真集恰到好处地中和在一起的结账，但是身为购物者的我脸上却带有女童的脚印，我这个行动的主旨就出现了大幅的偏差了……在付钱的时候，店员小姐到底是怎么看我的呢。仔细一想，我身上穿的运动服也像搞前卫艺术似的被弄得破破烂烂，而且这样的家伙还跟一名神秘小男孩一起走出店门——我是不是已经不能再去那家书店了？那可是镇上唯一的大型书店啊。
　　总而言之，刚才他说的“在下怎么可能会让吸血鬼再多活哪怕只是一瞬间啊”这句话，就算只是随口说的，也还是一句有着强力效果的话。
　　当初遇到的吸血鬼猎人们也是这样……看来跟卧烟小姐那样的以“防范”为主的专家以及像忍野那样的以“调查”为主的专家不同，初代怪异杀手应该就是像那三人一样是以怪异退治为主的专家吗。
　　但是，他自己本身。
　　现在也是应该被退治的怪异——吸血鬼。
　　然而他刚才却说哪怕只是一瞬间也不想留住吸血鬼的活命——不过，就算在这时候说这种鸡蛋里挑骨头的话，也不能算是指出了什么矛盾。
　　因为实际上。
　　现在以少年姿态出现的这个铠甲武士——早就杀死了自己。
　　他早就自杀了——在那之后的四百年里。
　　他都一直在不停地反复死去。
　　“就在这里吧，这里应该可以好好地谈一谈了。”
　　走了一会儿之后，怪异杀手少年就在一片用途不明的奇怪空地上停下了脚步——虽然现在已经被烧掉，但是像补习学校的废墟，还有北白蛇神社之类的，专家看来真的很擅长找到这种人迹罕至的空间。
　　说不定是因为着眼点跟普通人不一样吧——卧烟小姐也说过地理条件是个关键的要素。
　　我就这样跟着他走进了空地——到后来我才意识到，我这样的做法戏许是太缺乏警戒心了。虽然在这里谈话的确是不会牵连到无关的人们，但是反过来说，这同时也意味着在危急关头也不会得到任何人的救助啊。
　　也许是因为“自己正受到斧乃木的保护”的感觉让我胆子大了起来——在没有放置任何东西、但是要称之为广场也未免过于狭窄的空地上，怪异杀手少年就直接一屁股在地面坐了下来。
　　虽然这样看来就只是一个举止粗鲁的男孩，但或许是先人观的影响吧，我总觉得他的一举一动都没有任何的破绽，还真有点格斗家有风范。
　　“汝是叫阿良良木历——没错吧。”
　　被叫出了名字——被毫不客气地叫出了名字。
　　当然，他毕竟是直接把忍称呼为Kissshot的初代男人，就算直接用名字来称呼我也不是什么值得惊讶的事情。
　　但是，关键并不在于称呼不称呼的问题。
　　为什么他会知道我的名字？
　　难道是在补习学校废墟听到了神原叫我的名字吗……不，那家伙只会称呼我为“阿良良木学长”。
　　就算他知道我的姓氏，也不可能知道我后面的名字。
　　他调查到了我的情报……就在一夜之间？不……
　　“那么在下就称呼你为阿良良木大人吧。”
　　“啊……嗯，我倒是不介意。”
　　“那么阿良良木大人。”
　　脸上露出稚气的笑容，怪异杀手少年也不知道从哪里拿出一瓶塑料瓶装茶递给了找——另一只手则拿着他自己的瓶子。
　　“放心吧，这不是偷来的东西，而是付钱从那边的自动贩售机买来的。就当作是在下请汝喝的吧。在下作为战斗者虽然没有茶道的心得，总之，就让我们以一辈子一次的精神来谈谈吧。毕竟在下和汝能以和平的方式进行对话，这恐怕就是最后一次了。”
　　“…………”
　　竟然用塑料瓶装茶……
　　不，先不说什么茶道不茶道的（那样的心得就连我那个加入了茶道社的妹妹也没有），从四百年前就在反复死去，到昨天才终于恢复了意识的这个初代怪异杀手，为什么能理所当然地使用最近才开始广泛使用的聚对苯二甲酸乙二酯塑料瓶啊？
　　能量吸收可以吸收知识这个假说，这下子马上就变得带有真实性了……而且他的衣服又怎么样呢？如果茶不是偷来的东西，那么衣服也应该不是偷来的……钱也应该能想办法弄到，但即使如此，他穿的却是竖纹毛衣啊。
　　而且他穿的鞋子也是最近的橡胶凉鞋……为什么四百年前的人会拥有现代的审美感觉？
　　难道不会把车子当成钢铁做的野猪而心生疑惑吗？
　　这简直……就好像什么都知道——的样子啊。
　　尽管心怀不安，我还是接过了瓶装茶，跟她面对面地坐了下来……以和平的方式对话，这就是最后一次了。
　　换句话说，那也许是来自他的最后一次交涉——而且还是作为专家的交涉吗。
　　我是这么想的，但事实却并非如此。
　　虽然的确是谈话，但那并不仅仅是交涉那么简单——说得柔和一点，那就是请求。
　　说得严厉一点就是命令。
　　而实际上，这就是对我的宣战布告。
　　“单刀直入地说吧，阿良良木大人。”
　　他说道。
　　的确就像一把刀似的。
　　“我希望你跟Kissshot分开。