　　001
　　要是没有忍野扇在的话——在我对自己高中三年级的这一年里的后半段生活进行总结的时候，我就不由得产生这样的想法，我实在是不得不这样想。多亏了在直江津高中第一学年的第二学期转校进来的她的所作所为，我的青春究竟被搅乱到了什么地步，被捣乱到了什么地步，恐怕已经不需要我再多花笔墨去叙述了吧。关于这件事就只需要一句话来概括——要是没有忍野扇在的话。
　　但是我也非常明白这是一种很任性的、很丢人的、很差劲的逃避责任的说法——我是在明知道这一点的前提下说的。说什么“要是没有忍野扇在的话”啊，这完全是在想起来的瞬间就让我想去自杀的、根本不需要讨论的彻头彻尾的愚论和暴论，这个就算别人不说我也很明白。而且就算真的没有她在，我的高中三年级生活的后半段，虽说不可能跟现在的情况完全一样，但恐怕也不会有什么太大的差异。本来就已经不行了啊，像我这样的处事方式——很明显是早晚会到达极限的。这不是早就不止一次地被各方面的专家们指出过的问题吗？总是不清不楚地得过且过，事情做到一半就放手不管，不敢下定决心踏出关键一步，自始至终都摆出一副模棱两可优柔寡断的态度——这样的我，无论如何也是早晚要自食其果的——因果报应发生在我身上是必然的，这并不是超自然现象，而是带有完全决定性的事情。
　　并不是忍野扇的错。
　　而是阿良良木历的错。
　　不过话说回来，是不是假如没有我的话，假如我不存在的话，所有的事情都会朝着好的方向发展呢？这大概也完全不是那么一回事吧。而且所谓好的方向、正确的方向，指的究竟是什么啊？那是什么东西？只要阿良良木历不存在的话——就算有人提出这样的愿望，问我这样会带来什么变化，我恐怕也只能做出使劲摇头的反应。就算没有我的存在，战场原黑仪也一定会得到其他人的帮助吧——八九寺真宵一定会得到其他人的引导吧——还有神原骏河、千石抚子、羽川翼，所有的人也都一定会得到其他人的帮助。搞不好别人做起事来比我还更加灵巧精明呢。我的确是影响了她们的命运，但其中并不存在“这个人一定要是我”的必要性——她们是那么的顽强、那么的坚韧、那么的聪明，她们的人生实际上根本就不需要我的存在。
　　只不过碰巧遇上的人——是我而已。
　　那大概就像在夜路上遇到妖怪一样的状况吧——比如说，就像我春假期间在路上走的时候遇到被砍断了四肢的金发金眼的吸血鬼那样。既然如此也没什么大不了的。从变成吸血鬼之前开始一我就已经是个近似于妖怪的存在了。
　　在这个意义上，与其说是我影响了她们的侖运，倒不如说是我无可奈何的命运把她们卷了进来更恰当。
　　要是没有阿良良木历在的话。
　　说不定她们实际上是这样想的——毕竟众多的命运都因为我而发生了扭曲，别人这样想也是没有办法的事。
　　被扭曲的并不是命运——而是故事吧。
　　然后，我现在正遭受着这种扭曲命运所带来的反作用——可以这么说，我现在就相当于被掰弯的尺子恢复成笔直状态时的反弹力一下子弹飞的橡皮一样。是一块连要飞到哪里去也不知道的橡皮——从教室的窗户飞出去，往下掉，最后落到花坛里，就这样一直没有被人发现而逐渐腐烂变质的橡皮。
　　所以忍野扇应该就是尺子吧。
　　笔直的，正确的。
　　就是像死板规条一样的尺子。
　　我本来一直对她究竟怀着什么目的、想要做什么而出现在我面前感到疑惑不解——不过现在看来，她大概就是为了用尺子给我划线而来的。
　　为了划出一条界线。
　　为了给我划出“从这里开始是不行的，到这里为止就OK”这样没有分毫误差的明确基准而来——八九寺真宵和千石抚子站在界线的对面那边，而羽川翼和老苍育就站在界线的这一边。仅此而已。
　　界线？
　　不对，应该是终点线。
　　因此并不存在难以明确作出判定的踏线情况——如果说有的话，那就是战场了。
　　“与其说是战场，就我的情况来说应该是扇状才对啦——正因为是扇。”
　　就这样。
　　连这回作为我唯一表演机会的前序也硬是要从旁插嘴的忍野扇究竟是个怎样的存在，我已经做了一定程度的说明。而我为了结局的结局的结局而准备在这里公开的故事，很遗憾却不是在我和八九寺真宵重逢的北白蛇神社的境内开始。在开始迎来结局之前——在到达结局之前，还有另一个不得不叙述的故事，这一点各位读者大人也应该没有忘记吧。
　　说实话，我其实是希望大家忘记的，同时更希望自己能够忘记这件事——我本来真的很想永远不去提这件事，当作根本没有发生过，就这样平平淡淡地为我的故事拉下帷幕。
　　“你的如意算盘可不能这么打哦，阿良良木学长——在我面前竟然还想隐瞒享实什么的，这种不切实际的想法还是算了吧。我是谎言和掩饰的天敌，是拖延和推迟的捕食者。卓越的欺诈师贝木泥舟的经历你也应该很清楚吧？如果你不想变成像他那样，就要老老实实地说出来。就是你一直坚持隐瞒至今的——那时候的事情。”
　　忍野扇边说边向我逼近——在精神上。从她的样子看来，她似乎已经对那时候发生的事情了如指掌了，但就算我这么问她，她也肯定只会故意装糊涂吧。
　　“我什么都不知道哦。只是你自己知道而已，阿良良木学长。”
　　的确如此。
　　我是知道的——而且知道得非常清楚。——
　　也正因为我知道，所以才想要把它隐瞒起来。
　　但既然我知道的话，就只能说出来了。
　　说来话长啊——我说道。
　　“我当然不介意啦。就是为了这个目的，我才在上卷和下卷中间特意塞进了一本中卷——不，准备了一本中卷嘛。
　　尽管忍野扇说着一些莫名其妙的话，我还是决定不对这些事加以追问——因为那样的问题搞不好会马上反过来招呼在自己的身上。
　　因为接下来我将要说一个有点莫名其妙的故事——那是在忍野扇转学来的两个月之前发生的事情。
　　也就是暑假结束、第二学期刚开始的时候。
　　被切断了和吸血鬼的配对连接、时隔半年重新体验到几乎完全肉身的“人类”感觉的阿良良木历，既没有上学也没有回家，而是像时间多得用不完似的躲藏在忍野咩咩以前居住的补习学校废墟的一个教室里。故事就从这里开始——在这里结束。
　　还有“他”的人生。
　　不断地延续再延续的“他”的人生——也终于要结束了。
　　002
　　“阿良良木学长，久违啦～！”
　　为了慎重起见，我先在这里说明一下，神原骏河是一个非常有礼貌的后辈——至少对像我这样的人、对像我这种程度的人也依然心怀敬意，是极少数能做到这一点的后辈之一。或者甚至可以说是唯一的一个了——也许是因为她这种爽直的性格，或者是因为她出生于相对富裕的家庭的缘故，她基本上不会以刻意彰显谦恭态度的敬语来说话，也很少把正式场合用的庄重语挂在嘴边。但是即使如此，她在面对我的时候也还是会遵从一定的礼节以示尊重。
　　说得明白一点，就是她虽然在面对前辈的时候也不会改用敬语，但也不是那种会以“久违啦～！”这样不三不四的问候语登场的角色。
　　大家要明白，今天对她来说完全是一个例外的情况——当然，她心情变得这么兴奋也是可以理解的。今天……说得更严密一点应该是今晚——八月二十三日的晚上，来到这座对我们来说已经非常熟悉的、就算不能算是象征也可以称之为地标的补习学校废墟的二楼教室的神原，她的心情之所以变得如此兴奋也是很自然的事情。
　　要问为什么的话——那就是因为……虽然这么说可能有点那个，但我最近都很少碰到要把神原叫出来的情况。所以向来都宣称“为阿良良木学长效劳就是我的生存意义”、“我是阿良良木学长的零件”、“我是阿良良木学长用完就扔的道具”的神原，因为兴奋过头而以破门而入之势冲进教室这个举动，当然也是很容易理解的现象——不，要说理解的话，神原这样的宣称在我看来完全是一种极难理解的说法。
　　被恋人的后辈尊敬到这种程度，在我人生的计划表上可没有这样的项目啊……
　　不过话虽如此，在这种情况下她一开口就神气十足地说出“久违啦～！”这样一种有点俗气的问候语，其实也并不是完全脱离现状的说法——从结果上来说。
　　如果要问为什么的话，我一定会这样回答——因为对双腿速度有着绝对自信的神原的膝盖，跟并不是坐在椅子上、只是很普通地站着的……也就是说位于约1.5米高度的我的脸颊发生了接触的缘故。
　　接触。
　　不过这个翻译成英文并不是“touch”，而是“ramming”——如果是踢足球肯定会马上被罚红牌的、承载着她全身体重和全速度的真空飞毛腿膝撞攻击。对身为篮球选手的神原来说，这或许应该说是由于违反体育道德的犯规动作而被勒令立即退场的情况——不过一般来说，在篮球赛中也应该不可能做到真空飞毛腿膝撞攻击吧。
　　总而言之，也就是说如果“久违啦～！”其实是“蹴违啦～！”的话，恐怕也没有比这更贴切的问候语了。
　　“咕啊！”
　　刚才说的脸颊，只不过是指表层的接触部位而已，其伤害却会进而渗透到颊骨、内颊、口腔内部、头盖骨、还有我灰色的脑细胞里面去——从感觉上来说，就好像贯穿我头部的冲击波几乎能把教室后方的墙壁也破坏掉的感党。
　　不过从事实上来说，在教室后方墙壁制造出裂缝的——其实是像纸片似的被真空飞毛腿膝撞攻击的强大威力整个轰飞的我的身体。
　　“咕啊啊啊啊！”
　　脊背猛地撞到墙上，我发出了第二次的悲鸣。就算要发出悲鸣我也想发出更有气势的悲鸣啊——这种像被车辗扁的青蛙似的悲鸣实在是太丢人了。
　　“不过，光从一见面就中了后辈的膝撞攻击这一点来看，就算想不丢人也是不可能的事吧……”
　　“噢，不愧是阿良良木学长。没想到一见面就向我使出了膝头攻击，真有你的。”
　　命中后在空中依然不失平衡、以流畅的动作稳稳落地的神原，就好像打从心底里感到佩服似的看着我点了点头——那是充满尊敬的眼神。我真想问她究竟把我这个被辗扁的青蛙模样都看成什么了——而且我根本没有刚见面就使出什么膝头攻击。膝头攻击这个说法我根本就不可能想出来啊。
　　“不过阿良良木学长，如果让我斗胆提个意见的话，比起膝头这个叫法，我更喜欢膝小子的称呼。一想到自己的膝盖里还住着两个美少年，我就会产生一种幸福的感觉。”
　　“拜托别把幸福用在那个方面，而且为什么非要限定为美少年啊”
　　“与其说是美少年，从印象上来说应该是幼儿啦。如果想着所有人的膝盖里都住着幼儿的话，你难道不觉得世间看起来会更丰饶一点吗？”
　　“别把丰饶这个词用在这种事情上，我的膝盖里可没有什么幼儿啊。”
　　我站起了身子。
　　捂着被踢中的脸颊——可恶，脑就先不说，因为口腔里确实是被踢伤了，想要吐槽也觉得很难受。口腔内都全是血味，就像吃了铁似的感觉。但是想到神原那槽点满载的说法，要我不吐槽简直是不可能的事。
　　“话说，最应该吐槽的地方，应该是你明明踢了我这个学长，却直到现在还没有道歉这一点吧。”
　　“道歉？哈哈，你在说什么啊。我可是你忠实的后辈神原骏河，现在不是已经算是阿良良木学长的肉体的一部分了吗？”
　　神原拍着胸口说道。
　　“就算自己的膝盖碰到了自己的脸，人也是不会向自己道歉的吧？”
　　“你辩解起来倒是口若悬河啊！”
　　“你怎么又装出那么激动的样子了？阿良良木学长的心情我当然是最清楚的啦。你虽然装出对自己脸颊受伤很在意的样子，但是你实际上担心的，却是身为运动选手的我的膝盖有没有在刚才那一击中被撞坏吧？”
　　“虽然是很好的前辈，但那个人绝对不是我吧！”
　　这家伙还真的不道歉啊……
　　有这样的后辈真的没问题吗？
　　“你这样抬举我真的很抱歉，神原。我所担心的单纯只是我自己的肉体而已。”
　　“自己的肉体，也就是我的肉体吧？”
　　“怎么感觉你好像越说越像是你才是本体了啊？”
　　“老实说吧，因为阿良良木学长的回复能力很高，所以那种程度的空中碰撞就算不道歉也无所谓——我的确是有这样的想法啦。”
　　“你别以为说老实话就什么都能得到原谅！”
　　真是个可怕的家伙。
　　跟这样一个可怕的家伙在半夜的废墟里两人独处，说不定还真是一种相当危险的环境。
　　话虽如此，我这么突然地把她叫来，她也还是二话没说就答应了我的要求——并且还满怀喜悦地来到这里，关于这一点我还是应该向她道谢的。
　　再考虑到我接下来要做的事，
　　还有要拜托她帮忙的事情——
　　“……我说，好像连牙齿也碎掉了一点啊。”
　　因为口腔内传来一种小石粒般的触感，我吐出来一看，发现那原来是自己牙齿的一部分。
　　“虽然只是仿造品，但你竟然用膝撞就折断了吸血鬼的牙齿，你究竟是什么来头的家伙啊。”
　　“那只是因为阿良良木学长平时没有怎么吸收钙质的缘故啦。”
　　神原还是坚持不肯道歉。
　　现在不是为了牙齿，光是为了压住怒火，我开始觉得自己也要吸收一点钙质了。
　　“我连一颗蛀牙也没有，大部分的瓶子都可以用牙齿来咬开哦”
　　“别用牙齿来开瓶子。”
　　“不过上次的那瓶洗发水倒是有点棘手呢。”
　　“我实在想象不出你用嘴巴来咬开洗发水瓶的情形啊。”
　　在浴室里光着身子的家伙用嘴巴叼着洗发水瓶，那不就成了像原始人一样的后辈吗？
　　当然，我这被打断的牙齿过一会儿就会恢复成原状，所以也没什么问题——但就算说有吸血鬼的回复力，仿造品毕竟是仿造品啊……
　　而且——
　　现在的我所处的状况——是连这种仿造品的回复力也丧失了的状态。不过毕竟也不能突然说出这种话让她担心，而且事情经过也有点复杂，所以现在还是暂时不要告诉神原比较好……
　　我重新看向神原。
　　把长头发梳成两束分别垂搭在两肩上的运动服打扮。看起来似乎是外出跑步的姿态，但是完全没有冒汗的迹象，气息也没有丝毫的紊乱——她大概是一路跑到这里来的吧（而且还因为刹不住势而向我使出膝撞攻击），真不愧是前篮球社的王牌选手，即使全力疾奔也似乎没有丝毫疲累的样子（话说全力疾奔也不会累的家伙到底要做什么才会累啊）。
　　从第一次见面的时候就开始留长发，外表的那种近似于男生的印象已经有所收敛，但是从她左臂上卷着的绷带里散发出的异质感却还是跟当时一模一样。表面上宣称是练习时意外受伤而藏在那条绷带下的手臂的真面目，也依然如故——
　　“嗯？怎么了，阿良良木学长。你怎么突然仔细地观察起我的身材来了?”
　　“我可不是再看什么身材。
　　“咦？不看身材你还看着我做什么呢？我除了身材之外就没有其他值得看的地方了啊。
　　“别在这里发挥你那莫名奇妙的自卑感啊，直江津高中的运动明显。”
　　“现在我已经引退了。
　　“作为一个整天受到你那粉丝俱乐部性命威胁的人，我实在难以赞同你这个说法。”
　　而且在威胁我性命的那些人里面，还包含着我的妹妹（大的那个）——被自己的家人威胁着性命这种事，说起来真是让我倍感心酸。
　　“呵呵，你也不用那么仔细地盯着我看嘛。不用担心的，阿良良木学长。”
　　“嗯？担心？嗯？你说我到底在担心你的什么啊？”
　　“你又在这里装糊涂了。阿良良木学长还真懂得关照别人呢。不过你还是应该对自己的后辈给予更多的信任啊。”
　　神原说道。
　　“没问题，我在来之前已经把胸罩摘掉了。”
　　“我现在可真的开始担心你了啊！”
　　因为在刚才的攻击中被打碎的缘故，明明暂时解除了和忍的配对连接，我的牙齿还是呈现出锐利的形状。明知道尖牙会弄伤内颊，我还是怀着吐血的觉悟发出了悲痛的吐槽。
　　既然她穿运动服来这里，也就是说应该没有误以为我想跟她幽会，所以我也暗自放下心来，但是…
　　“毕竟运动服的布料有点厚，所以表面上看不出来，但是我神原骏河是从来不会对阿良良木学长说慌的。如果只限定上半身的话，现在的我是以裸体穿着运动服。”
　　“那下半身怎么样啊，太让人担心了。”
　　“要不我现在就拉开链子让你确认也没问题啊。我神原骏河是绝对不会有任何隐瞒的。’
　　“从刚才开始你就好像很自豪似的老在说什么‘我神原骏河’、‘我神原骏河’的，但我看你在学会分辨是非之前还是保持匿名状态比较好啊。”
　　“我当然懂得分辨是非。”
　　“现在我就连你懂事没有也很怀疑啊。”
　　“怎么了，你好像很不满嘛，阿良良木学长。啊，难道阿良良木学长你是喜欢亲自摘掉胸罩的那一派吗。”
　　“这根本不是有必要组成派别的争论吧。”
　　“什么啊，原来是这样吗。真是太讽刺了，就因为我摘下了胸罩，结果就超出阿良良木学长的喜好范围了吗。”
　　“我说你现在是已经超出正常人的范围了啊。”
　　如果只把台词截取出来的话，听起来似乎很有感觉。
　　但事实上只是在责备一个没戴胸罩的后辈罢了。
　　“咦？但是但是，你在这样的时间，把我叫来这样的地方，应该就是那回事了吧？”
　　“那回事？那到底是怎么回事啊。
　　“也就是说阿良良木学长你终于愿意接受我的纯洁了对吧？”
　　“对吧你个头！”
　　因为缺钙的关系，连说话也有点不正常了。
　　这家伙，难道就是因为这样的理由才变得兴奋不已，一下子就用膝盖撞到我脸上的吗？
　　“神原后辈，就算这是你久违的出场机会，你也有点太放纵自己了吧？”
　　“也许的确有这样的因素。真没想到这么久都没有我登场的机会，我甚至还担心是不是我做错了什么呢。”
　　“嗯，要说做错了什么，就你的情况看来也很难说是什么都没有做啦……”
　　毕竟连发言也充满危险性啊。
　　在某种意义上说，她甚至是比忍还要危险的角色。
　　“在等待出场机会的期间，篮球规则也在不断发生变优。别说是规则，就连球场也有了变化，这对我来说真的是大受打击呢。
　　“那么说来，我搞不好可能会连高中会考也没有了啊……”
　　噢噢，这话题也扯太远了。
　　闲话休题。
　　“总而言之，我并没有想过要接受你的纯洁。”
　　“呜哇，真让人失望。”
　　“为什么我非要听你说这样的话啊，我真的非要听你说这样的话吗。”
　　“可是，阿良良木学长。就算你这么说，通过一条别有深意的短信，把一个女孩子，也就是女生，在夜里，单独的，叫到一个毫无人气的地方……就算被理解成那种意思也是没有办法的事吧？”
　　“呜……”
　　她这么说我就无言以对了。
　　听她这样子一点点的切分开来描述的话——
　　先不说我发的短信是不是真的别有深意，我身为一个有恋人的男生，本来也应该尽量避免做出一些容易让人误会的行动。即使是我每月两次去帮忙收拾名为神原房间的杂货仓这件事，实际上也是很容易引起争议的问题。
　　不过，这次是因为“约定”的缘故，我才不得不这样做——
　　“而且阿良良木学长，刚才我还兴奋得一下子跑到三楼的教室去了，我发现那里已经用桌子砌好床铺了哦？那难道不是阿良良木学长准备的吗？”
　　“咦？那个我可真的完全没有印象……床铺？”
　　是怎么回事呢。
　　难道在我不知道的期间，有谁跑到这个废墟来住了吗？
　　“你又在装糊涂了呀。
　　“就算你这么说，我也不是那种装糊涂型的角色啊……”
　　“就当作是既成事实婚好了，现在阿良良木学长就这样接受我的纯洁也没问题对吧？”
　　“对吧你个头。”
　　什么叫既成事实婚啊。
　　要说的话这完全是毫无事实根据。
　　“话说神原啊，说认真的，我想我和你之间已经超出了前辈后辈的壁垒，更超越了男女之别的壁垒，是以真挚的友情紧密地联系在一起的。”
　　说起男女间的友情，也许会有人会付之一笑，但这的确是我发自内心的想法。
　　“唔，实在不胜惶恐，这对我来说真是荣幸之至的评价。而且阿良良木学长，我对这句话的前半句还是完全同意的哦。”
　　“前半句？”
　　“就我来说，我认为紧密联系在一起的是情欲才对。”
　　“那么，你说的和我说的根本就不是同一回事吧！”
　　“超越了男女壁垒的情欲。就算我是男孩子，我大概也会对阿良良木学长怀抱着同样的情欲，这应该就是我的命运——我几乎没有一天不是这样想的。”
　　“就算只是一年一天也好，你还是冷静下来仔细想想吧。”
　　这么说来，你是女生可真是太好了。
　　我打从心底里这么想。
　　“那么，好久没有跟阿良良木学长谈得这么高兴，我都觉得有点热了。阿良良木学长，我可以脱掉上衣吗？”
　　“啊啊，你就随便把衣服搭在那边吧——啊，不行，你不能脱衣服！你运动服下面什么都没穿吧！”
　　“啧，被识穿了吗。”
　　“刚才你对学长咂舌了？”
　　“我才没有。我只是在舔舌而已。”
　　“那反而更可怕吧。”
　　“说不定还流口水了。”
　　“我说，你难道想要吃了我吗……？总之你千万别脱上衣。嗯嗯……然后，关于我把你叫来的目的——”
　　我终于切入正题了。
　　虽然现在才说好像也有点迟——而且头脑中还闪现过“干脆今晚就跟神原开开心心的玩一个晚上”的念头，但不管怎么说那也是不行的。
　　“唔，你说是有什么事情想问我对吧？”
　　“啊啊，没错。”
　　“我本来还以为你要问的是关于我的纯洁的问题，现在看来那是我想得太快想错了。”
　　“这不是快慢的问题，你从头到尾都想错了啊。我永远都不可能有向尔提出那种问题的机会。”
　　顺便一提，今天上午我给神原发的短信内容是这样的：
　　“今晚九点二楼一个人来教室我有事要问你”——虽然文面有点乱，但也没有办法。
　　毕竟发送时的状况实在是太紧迫了。
　　“我想问的事情……其实，也就是有事想让你帮忙，所以问你愿不愿意啦。”
　　我把意识切换成认真的模式这么说道。
　　“不过说老实话，这件事，我其实是希望你拒绝的……”
　　“我不可能拒绝的！”
　　神原斩钉截铁地答道。
　　我就知道是这样，得到这种回答是理所当然的事。
　　“我神原骏河不答应阿良良木学长的要求什么的，这种情况是绝对不可能发生的！就算把天地翻转过来也一样！”
　　非但如此，她那种仿佛真的要翻转天地的气势反而让我感到恐惧。
　　“唔……这个，其实也不一定是来自我的要求啦。我只不过是个介绍人一而且对于想让你帮忙的内容也不怎么清楚……“
　　“你不知道？”
　　“嗯，我什么都不知道。”
　　这大概是对方有意不向我透露的吧——要是我知道的话，我就可以直接一口拒绝了。但是因为我不知道，所以我也不能擅自代表神原的意志而加以拒绝。
　　现在就只有委任于神原的意志了。
　　而且也存在着必须这样做的具体理由。
　　所以，我说道：
　　“如果你在这里拒绝的话，这件事就到此为止，那样反而会更好——当然，如果你坚持要帮忙的话，我也会竭尽全力避免让你遇到危险的。”
　　“哈哈哈，我的人身安全什么的，阿良良木学长你就不要放在心上了。但是如果你无论如何也觉得很在意，那你就只考虑我身体体积的一部分—一也就是只想着胸部的事情就好了。
　　“那怎么行啊。”
　　只考虑着后辈的胸部的前辈，那究竟有什么好啊？难道就整天想着“嗯～这家伙今天没戴胸罩噢～”之类的事情？……说起来，她说自己没戴胸罩这件事究竟是真是假，我刚才还没有确认就切人正题了。
　　虽然我觉得她十有八九是开玩笑的，但这家伙却存在着搞不好真的会这样做的危险性——正因为这样才让我担心，也正因为这样才让我不得不一直都关注着她。
　　当然，我说的关注并不是指胸部。
　　“反而是如果这样被阿良良木学长担心的话，我神原骏河就会觉得很悲伤了。具体来说，就像是在喜欢的歌手的精选专辑里没有包含自己喜欢的曲子那么悲伤。”
　　“那还真够具体的啊。
　　“啊～对这位歌手来说，原来那首歌并不是精选之作吗……我会有这样的想法。”
　　神原丧气地垂下了肩膀。
　　从她这种反应看来，大概是最近确实发生过的事情吧。
　　但是，神原骏河向来都是不喜欢拖泥带水的性格，所以她马上就振作精神说“不过，只要认为是自己察觉到了连本人也没有察觉到的魅力就没问题了”，同时抬起了头。
　　这样的思维也真够积极的。
　　不过与其说是思维积极，倒不如说是只看眼前吧。
　　“所以说，我是很高兴的。一直对我抱有某种顾虑的阿良良木学长，现在这样寻求我的协助。因为我很想被阿良良木学长弄得乱七八糟……不，我想阿良良木学长向我提出一些强人所难的要求呀。”
　　“就算你换了一种说法，结果也不是什么好的印象啊……”
　　不过从她用上“强人所难”这个说法来看，神原说不定也在某种程度上领悟到什么了吧。
　　因为如果不是迫不得已，我是不可能像现在这样——抛开羽川和战场原而特意把神原叫出来的。她当然也应该很明白这一点。
　　是的。
　　就像来访那座破旧神社的时候一样。
　　“如果阿良良木学长想问的就是这个的话，我排除万难赶到补习学校废墟这个行动本身不就已经是答案了吗？”
　　“嗯——这个，说的也是。”
　　“我实在是太想为阿良良木学长效劳了。今晚我明明有一本书很想看的，但我还是为了阿良良木学长特意赶到这里来了哦？”
　　“…………”
　　突然间变成一个以恩人自居的家伙了。
　　真是的，明明很有礼貌，却是个失礼的家伙。
　　还说什么很想看的书。
　　学长的优先次序都被拿来跟书本相提并论了啊。
　　“不过就算你这么说，书本也是人类的睿智体现啊。就算是阿良良木学长，单凭自己一个人就想跟人类历史比高下，这也未免有点太自大了吧？”
　　“虽然阿良良木学长并没有自大到那个地步，但是神原啊，书的话就算今晚不看，也可以随便找其它的时间来看吧。”
　　“但是到阿良良木学长这边来也没必要在今天晚上，什么时候都可以赶来啊。”
　　条件是平等的——她说道。
　　哪里会有这么放纵的效劳方式啊。
　　“你说想看的那本书，反正就是那个吧，就是平时整天看的那些BL小说之类的东西吧？”
　　“哎呀呀，这还真是少见哦。阿良良木学长竟然会看走眼。正因为话题是看书，所以就看走眼了吗。”
　　“别勉强说一些自以为说得很巧妙的话。怎么？你难道还会看BL以外的书吗？”
　　“当然了，我的读书范围可是很广的哦。”
　　是这样的吗。老实说我真的感到很意外。在帮她收拾房间的时候，我见到的都几乎全是BL小说——不过，这家伙毕竟是战场原的直系后辈啊。
　　她模仿滥读派的战场原去看各种各样不同的书，也不是什么奇怪的事情。
　　“因为我已经从篮球社引退了，为了扩展自己的知识领域，我其实一直都在日夜努力的啊，阿良良木学长。”
　　“哎呀呀，这个我还真的没有察觉到呢，神原后辈。”
　　“我在引退后这样留长发，也完全是为了能扩大变态玩法的幅度而付出催人泪下的努力的结果。
　　“这的确是催人泪下呢。”
　　作为她的前辈，我真的忍不住想掉眼泪了。
　　不过这么说来，我反而开始对神原究竟在读些什么书感到有点在意了。所以，我就决定向她询问读书的详细情况。
　　“那么神原，今晚你到底打算看什么书啊？“
　　“当然是山本周五郎老师的书了。”
　　先不说当然不刍然，这个答案的确是很出乎意料。说起山本周五郎，那不是连平时很少读书的我也认识的作家吗？老实说，我不得不承认自己之前太小看神原了。凭我这种程度的人，的确是无法跟山本周五郎老师的作品相提并论。
　　但是我并没有因为而产生不甘心或者自愧自卑的想法，反而是因为知道神原还会读这类正常书籍感到由衷的高兴。看来我这学长当起来也蛮像模像样的呢。
　　“顺便问句，你到底在读山本周五郎的什么书啊？你读的书我也很想读一下。
　　“咦？既然这样，我也有不少值得推荐的BL小说啊。”
　　“你首先说说山本周五郎的书吧。”
　　“是吗。那么——”
　　于是，神原就把现在正在读的那本书的标题告诉了我。
　　“书名就叫做《美少女一马当先》。”
　　“少骗人了！”
　　我大叫道。
　　“山本周五郎老师怎么可能会写那种标题的书！”
　　“不，但实际上真的出了，我也没有办法啊……不过现在是处于售罄缺货再版时间未定的状态。”
　　“…………”
　　看来她并没有骗我。
　　我刚才还反射性地吐槽了……
　　不过，说起来山本周五郎辞退了直木赏的那部小说的标题也是叫《日本妇道记》什么的，就是类似那种感觉的名字——难道是那一类题材的延伸吗？
　　“那是把《少女俱乐部》上的连载作品集中起来的短篇集，是《少女俱乐部》哦。”
　　“不，虽然你说得像是什么色情杂志上的色情小说似的，不过实际上并不是这样吧？那只不过是单纯面向十几岁的年轻人写的小说吧？就是现在说的轻小说之类的……”
　　“不过现在所谓的轻小说，也存在着若干接近于宫能小说的部分啦。”
　　“别说什么宫能小说。
　　虽然我不知道你还读了山本周五郎其他的什么小说，但就你来说，那本《美少女一马当先》你也一定是光看标题而选中的吧。
　　那就是说她不小心买错了书吗。
　　“顺便说一句，因为现在已经完全固定下来我才这么说的，我对人们把轻小说省略成轻小有点抗拒感。就好像金属粉丝们对人们把重金属省略成重金感到不满一样。”
　　“你别等完全固定下来之后再说好不好，为什么要完全固定之后再说啊。”
　　“因为我不想争论。”
　　“你不想争论吗……这跟讨厌重金的叫法，也的确有点相近啦……那么是不是略写成小说就好了呢？不过这样一来就变成小说的统称了……”
　　说起小说，据闻也有一些粉丝对别人把纯文学省略成纯文颇有微词——不过，本来轻小说这个叫法对于某些人来说也是不怎么满意的吧。
　　“即使是那部国民动画片，要是标题改成《重金！》的话，我想大概也不会赢得那么高的人气。”
　　“樱高校轻音部可不是重金啊。而且那所谓的一马当先，应该也是指首先驱马闯入敌阵之类的意思吧？”
　　“嗯，大概是吧。不过马这种东西，按照弗洛伊德老师的说法也是带有性含义的象征物哦。”（注：西格蒙德·弗洛伊德是一位知名医师和精神分析学家，生于奥地利弗莱堡，后因躲避纳粹而迁居英国伦敦，是精神分析学的创始人。）
　　“要是按照弗洛伊德老师的说法，基本上所有的东西都是带有性含义的象征物了吧。”
　　前言撤回。
　　真想叫她把刚才的喜悦之情还给我。
　　“快道歉，竟然怀着那种不纯洁的心情去看书，你快向山本周五郎道歉。”
　　“就算是阿良良木学长提出的要求，我也不想被人干涉读书的方式啊。所谓作品，在发表之后就已经是属于读者的东西了，那么我怀着什么心情去读那本书，也是应该受尊重的个人自由吧。”
　　“你还说得好像很有道理似的……”
　　“反而是因为我这样怀着轻松快乐和平易近人的视点来介绍作品，说不定会让那些——阿良良木学长这样的、一直认为山本周五郎老师是写那些艰涩难懂的小说的作家而感到难以亲近的年轻读者人群，也产生拿起来读一读的想法吧？比如那本《美少女一马当先》。”
　　“你这么说也的确没错啦……”
　　至于从《美少女一马当先》开始读究竟是否合适这个问题，对一本也没有读过的我来说当然是没有资格发表意见的。不过那也是读者个人的自由吧。就算是系列作品，也存在着从最后一册开始读的欣赏方式——不过要是从解决篇开始读推理小说的话，这种自由度恐怕也有点过分了。
　　“这样一来说不定会让销量暴涨啊。也许：美少女一马当先，会得到读者们的重新评价。”
　　“那些很少人知道的作品，我想也应该有它们不为人知的理由吧……？正因为这样才会售罄缺货再版时间未定吧？”
　　“嘿，但是在电子书籍化越来越流行、绝版在事实上已经不存在的这个时代，售罄缺货再版时间未定的书籍才应该受到更多人的珍惜和爱护。直江津高中的文现里亚古书堂，那就是我了。”（注：《文现里亚古书堂事件手帖》是三上延的推理小说作品，作品中描写文现里亚古书堂的店主筱川栞子拥有深厚的旧书知识和缜密的推理能力，单凭旧书主人所留下的蛛丝马迹，便能窥见陌生人们不为人知的过去和秘密。）
　　“直江津高中的文现里亚古书堂，那不是未满十八岁禁止入店的吗？”
　　神原，由你担当主角的书，书腰上我已经决定要采用“栞子小姐，未曾阅读！——没有被文现里亚古书堂介绍过——”这句宣传标语了。
　　“唔，可是阿良良木学长，如果这么说的话，这种宣传标语要弄出多少花样也可以啊。比如说‘书店大赏、置之不理！连书店店员也不推荐的一本书’之类的。
　　“那的确是有点想读一下啊……”
　　“或者是‘不让任何人感到颤栗的温柔恐怖小说，现在发行！’、‘在网上完全没有引起话题的怪作！’、‘没有让任何读者落泪的感人问题作品，备受期待的文库化！’什么的。”
　　“虽然负面情报根据说法的不同也会产生吸引力……但也不是只要宣称‘问题作品’就什么都可以的吧。没有让任何读者落泪的感人问题作品，为什么会被文库化啊。世间根本就没有需求吧。”
　　“但是你想想，阿良良木学长。文库要是不定期出版的话，就很难在书店里确保书架的占有权了……”
　　“别说这些出版社的内情。”
　　“但是话虽如此，神原文现里亚古书堂——简称神现里亚古书堂的作品种类可是非常丰富的哦，阿良良木学长。将来还会搜罗到大量的搞不好会触犯法律的书籍哦。”
　　“那果然是未满十八岁禁止人店吧。你这家神现里亚古书堂，会被焚书官烧掉的啊。”
　　“但是说不定真的有可能实现哦，栞子小姐、读子小姐和我的三方会谈。”
　　“那不是只有你的名字跟书藉没关系吗！”
　　“也不能说没关系啊。虽然汉字不同……那个，就用重版刷河这个名字好了。”
　　“虽然是变成有关系了，但感觉不太好啊……而且是非常不好。”
　　就因为汉字不同。
　　“如果那么说的话，阿良良木学长你也开个店子不就好了？比如说私立历学园文现里亚古书堂。”
　　“不，我也是直江津高中的学生好不好！我干嘛为了开个古书店就要去转学啊！难道为了避免竞争就非要做到那个地步吗！”
　　呃——
　　但是，那所谓的私立历学园到底是什么啊。
　　虽然曾经听说过。
　　“啊，就是那个《HAPPY☆LESSON》里的学校对吧。”
　　“完全正确，还亏你这么快就想到了，真不愧是阿良良木学长。”
　　“别在这里考验阿良良木学长。为什么我要突然答这种动漫类的考题啊。学校不就变成问答魔法学院了吗。还有神原，关于《HAP☆LESSON》的话题，以前好像已经提起过一次了吧。”
　　“就算提起多少次也没关系吧。你也知道，我母亲已经去世了，所以一直很向往那个学校的五个老师作为妈妈住进家里的故事。”
　　“神原……”
　　面对平时总是摆出坚强态度的后辈偶尔表现出来的苦涩表情，我的眼角也不由得感到一阵火热，但仔细想想也不对啊。用母亲的死来给趣味性话题增添感动成分也太卑郧了。
　　“顺便说句，我在那五个妈妈当中最喜欢的就是四天王卯月老师，阿良良木学长又如何呢？”
　　“别继续扩大话题范围好不好。四天王老师什么的，看起来可是最感觉不到母性的人啊。”
　　“从哪个角度感觉到母性是我的自由吧。”
　　“你那种自由应该叫做任性啊。”
　　“唔？怎么了怎么了？难道阿良良木学长是七转文月老师派吗？”
　　“七转文月根本不是妈妈老师吧。”
　　别混入这样的圈套啊。
　　“总之我们只要继续这样子做一些基层性的扩散活动，将来说不定就会迎来蓝光合集BOX发售的那一天了。嘿嘿嘿，神原文现里亚古书堂同时也经营着新作影像产品哦。”
　　“我先跟你说明了，我们可没有那么大的影响力啊。”
　　话说我们刚才在谈什么话题来着？关于美少年和美少女的话题，我想也应该适可而止了……
　　啊啊，对了。
　　我刚才说的是神原正如我事前预料的那样没有拒绝我的请求——那就没有办法了，这样一来我也只有做好觉悟。
　　而且——
　　仔细想来，这件事我根本就没有资格加以阻止——与其说是没有资格，倒不如说是没有能力。因为就算我这次设法阻止神原接触这件事，那个人……
　　“那个人”也还是会通过另外的途径去跟神原接触的——既然如此，当然还是把这次接触控制在我的可视范围内会更安心一点吧。
　　但就算在我的可视范围内，也不意味着在我可触及的范围内，所以我也不知道自己究竟能做到些什么……
　　“那么，神原，关于我要拜托你的事情——很抱歉，现在可以稍微跟我来一下吗？”
　　“唔？怎么了，不是在这里吗？”
　　“啊啊，这里只是跟你约定见面的地方啦。”
　　“噢……那其实约定在家里见面也行啊。”
　　虽然这对神原来说是无意中想到的疑问，不过仔细一想也确实没错——咦，为什么我会把这个补习学校废墟指定为约见地点呢？
　　好像是因为……
　　“算了，也没关系。我不会过问详细内容——去哪里都行。没事的，我已经写好遗书了。”
　　“别做那么可怕的事好不好!”
　　这要怎么办啊，万一你的祖父祖母偶然间发现了那封遗书的话！
　　“而且你写的是什么遗书啊，你还是未成年人吧。”
　　“就是以‘在你们读到这封信的时候，我恐怕已经不再世上了’这样的句子开头的遗书。”
　　“虽然这也是令人向往的文面……”
　　但是如果还活着的话，那种无地自容的羞耻感可是无与伦比的啊。
　　“没关系，你也没有必要警惕到那个地步啦。接下来我和你去的地方，也只是一个约见地点罢了。或者说是碰头地点吧——我想带你去见一个人。”
　　“哎呀呀，真是让我头疼啊。究竟是要向谁装威风啊？是成绩还是人际关系？还是说受欢迎度？”
　　“不，我不是想让你迎合些什么，而是想让你见一个人啊。因为对方想拜托我介绍你跟她认识……”
　　“是吗，也无所谓了。既然是阿良良木学长说的，那就一定没错。”
　　“如果可以的话，我希望你把对我的信赖度减少一半……不过，这应该没问题的。”
　　我向神原作出了毫无把握的安慰之言。
　　我的确是毫无把握。
　　“至少不是要当‘有哪个男生或者女生想向你表白’之类的介绍人和中介啦。”
　　“就算你做那样的介绍人我也不介意啊，我只是会拒绝而已。”
　　“…………”
　　在这方面的平淡态度，她还真是继承了战场原学姐的传统啊。
　　她并不是对任何人部会采取对待我这样的态度——这个事实却反过来让我感到不太好受。
　　因为比起把“那个人”介绍给神原认识，反而是介绍哪个男生或者女生给她认识更让我感到轻松——甚至反而是我想得到别人的安慰。
　　“当然，如果是‘想介绍给你认识的人……就是我了！’这样的谜底，就另当别论了。”
　　“别总是找机会要跟我交往好不好，你是什么肉食系角色啊。”
　　“不，我并不是要跟你交往，只是肉体关系就够了。因为是肉食系角色，所以想单方面地捕食。”
　　“真是让人毛骨悚然啊。”
　　“我从来不相信什么精神上的联系。”
　　“你的人生到底出了什么问题……话说，你究竟都在想些什么啊。”
　　“如果能看到我在想些什么的话，你还是先去医院比较好。”
　　神原诡谲地笑着说道。
　　虽然是一句听起来很潇洒的台词，但也就只是这样了。还是应该由其他更合适的人来说才会有感觉……
　　“闲话休题。
　　神原主动这么说道。
　　看来她也有“闲话”这个自觉，这真是最好不过了。
　　“好啦好啦，阿良良木学长，事情我都明白了。那么我们走吧，去那个不知道在哪里的地方见那个不知道是谁的人！
　　“我说，你这个人果然很厉害啊……”
　　真是太有安全感了。
　　如果是她的话，即使在一直压倒着我的“那个人”面前，说不定也能站在对等的立场上交锋吧——
　　“出发！”
　　说完，神原就以包着绷带的左手摆出了振臂姿势。就在这时候——
　　003
　　咚。
　　咚、咚。
　　咚、咚、咚——传来了敲门的声音。
　　那是我们约定见面的教室门被敲响的声音——也就是那道左右对开的、跟废墟很相配的、在开关门时都会发出嘎吱声响的门扉。
　　看来。神原在进来的时候还规规矩矩地把门关好了——从这一方面就能看出她有着良好的家教，但是反过来说，她却是在这样子把门关上之后，向我的脸面施展了足以撞碎牙齿的强烈真空飞毛腿膝撞攻击，这个就等事后再好好审问她、或者说是好好教训她好了。
　　咚。
　　咚、咚。
　　咚、咚、咚。
　　敲门的声音——听起来没有粗暴的感觉。反而是非常有礼貌——非常平静而有规则的敲门声。但是对于这种规则性的敲门声，我却不由得产生了违和感。
　　那也是理所当然的事。不管是看起来多么端庄得体的绅士，要是遇到的地方是森林深处的话，也只会反过来衬托出那个人的诡异色彩——而现在则是深夜废墟中听到的规则性的敲门声。
　　这绝对是一种足以造成异常紧张气氛的现象。
　　“晤？怎么了，有来客吗？可以进来啊。”
　　……神原以毫无紧张感的声音说道。
　　不愧是经历过全国大赛的王牌选手，明明只是高二学生却练就了如此钢胆。
　　“咦？不是阿良良木学长认识的人来了吗？应该是除了我之外还叫了其他人来吧？”
　　“不，我只把你叫来了这里——”
　　来客？
　　怎么回事，难道在我和神原畅谈一些无聊话题的期间，时间不知不觉地过去了，结果等得不耐烦的“那个人”就派人来接我们了……是这么回事吗？
　　我本来是这么想的，但总觉碍事情没有那么简单。
　　不管怎么说，我跟神原也没有谈多久——虽然都是无聊的废话，但也不是什么长谈啊——就算真的是谈了很长时间，“那个人”等得不耐烦这种情况也应该是不可能发生的。
　　因为“那个人”跟我相比，在思维的跨度上是截然不同的——那么，究竟是谁？有谁会在这个时候来访这个教室？
　　愚蠢的我，在这时候竟然怀抱着“说不定是忍”的期待——会不会是现在跟我断开了配对连接的、被迫跟我切断了配对连接的忍，通过某种手段找到了我的所在地呢？
　　当然实际上根本没有发生这样的事情——不过这个想法本身，在两重意义上都相当接近于正确的答案。这一点我是后来才知道的。
　　总而言之——
　　得到神原的入室许可后，教室的门随着嘎吱的响声被打开，走进来的——向教室里面走进来的，是一具甲胄。
　　“…………！”
　　甲胄？
　　不，那的确是甲胄——毫无疑问是甲胄。
　　要形容的话，称之为甲胄是绝对没有错的。
　　但是，甲胄的出现究竟是否正确呢？
　　究竟根据什么样的脉络——依照什么样的发展经过，才会有一个铠甲武士出现在这里啊？刚才为止我不是一直在跟神原很开心地谈着话吗——可现在为什么会……？
　　面对突然间出现在眼前的甲胄武士，我的思维按照这种情况下的正常规则冒出了“难道是什么跨越时代的COSPLAY?”的念头，还慢吞吞地像乌龟似的一步步地走了起来——但是以迅捷骏敏著称的神原骏河，思维却像兔子一般敏捷无比。
　　不。
　　正确来说，神原骏河大概连思考都没有思考过吧——在门被打开、铠甲武士喀锵地踏进教室的那一瞬间，她就已经开始行动了。
　　她一边挥动着包住绷带的左臂，一边朝着甲胄奔了出去。
　　“神——神原！”
　　“阿良良木学长，快趴下！”
　　在说着这种关照我安危的话语的同时——神原骏河已经把自己的左拳朝着甲胄的胴体、也就是躯体的中心部分猛击了出去。
　　严格来说那个左拳并不是她的拳头。
　　应该是怪异之拳才对。
　　因此，一般来说如果以肉身之拳击向铠甲的话，拳头肯定会反被撞得粉碎，但是在这时候被粉碎的却是铠甲——遭到神原的直拳攻击，铠甲顿时分崩离析了。
　　当机立断。
　　在不知道对方是何人的状况下不由分说地发动攻击——这样的行动表面上似乎有点过于鲁莽，但作为对出现在眼前的可疑存在做出的反应来说，神原这样的举动却是相当值得赞赏的。
　　当然，无论处于什么样的状况下，我也没有挥拳击向铠甲武士的胆量——但是遵从神原的请求（或者应该说是命令？）反射性地趴下了身子的我（还不由自主的吧双手贴在后脑勺上，简直就像是被军队羁押的平民一样），却目睹了更甚于她的剡断力的惊人一幕。
　　甲胄已经被打得分崩离析。
　　这样一来，我当然会觉得穿着甲胄的人会暴露出真面目——不管那是什么样的人，其真身也一定会暴露出来。
　　但是——事实并非如此。
　　铠甲里面——是空的。
　　“…………”
　　即使是神原也对此无话可说了——她当场愣住，以倒退的脚步退了回来。与其说是倒退的脚步，倒不如说是倒跑。简直快得吓人。实际上，神原的身体能力最值得强调的并不是怪异左拳的破坏力，而是她以自身意志锻炼出来的强韧双脚和腰身。
　　“喂喂，阿良良木学长。你别这样死死地盯着我的腰嘛，也该看看现在的状况啊。”
　　“我说你别在这里读我的心思好不好，我明明说的是双脚和腰身吧，根本就没有特别强调腰部。”
　　我一边说一边重新站起身子——当然，我的视线并没有离开那堆散落在地上的铠甲。
　　那是一整套的铠甲。
　　虽然因为遭到神原的一击而散落一地——但是仔细一看，其中的每个部位都没有出现损伤和破坏。那就好像打散了一堆积木似的。我本来就在想，就算神原的拳头再怎么厉害，瞬间被击碎的铠甲也未免太不堪一击了，但如果是空铠甲的话，这也是可以理解的现象。
　　“不，阿良良木学长。与其说是空铠甲，倒不如说是个壳子吧——我完全没有手感，简直就像没打中的感觉——那到底是什么啊？是阿良良木学长的朋友吗？”
　　“我可没有铠甲的朋友。
　　“那么你究竟有什么朋友呢？”
　　“…………”
　　我无法马上作答。
　　仔细一想，我的朋友几乎没有一个是神原不认识的。
　　不管怎么说，我也没见过这种明明没有人穿却会自己行动的铠甲——更没有这样的朋友。
　　就算作为怪异来说——
　　我也不知道。
　　“既然如此，至少这个铠甲武士并不是阿良良木学长打算介绍给我认识的人吧。”
　　“啊啊……不，难道你是在考虑到这个可能性的情况下不由分说地使出刚才那一击的吗？”
　　如果那真的只是别人的COSPLAY道具、只是那个人想给我一个惊喜的话，她到底打算怎么办呢？
　　“打算怎么办？那时候我当然会好好向对方道歉了。为了保护阿良良木学长的尊身，这是当时最妥善的做法。”
　　“…………”
　　还真是个可怕的后辈啊——
　　而且还没有半点歉疚的样子。
　　不过这个后辈的判断力和战斗力的确很值得信赖——虽然我不知道“那个人”对神原抱有什么期望，但她毫无疑问是远比丧失了跟忍的配对连接的我更能派上用场的年轻人。
　　总之不管这是什么怪异，也不管是什么可怕的妖怪变化，神原也已经在事前把它收拾了——不过与其说是收拾，倒不如说是弄散了更恰当。
　　果然是个不懂得收拾东西的女人。
　　虽然不知道这跟我接受“那个人”的委托有没有关系……但也还是应该报告一下这件事吧？
　　“唔？”
　　这时候，神原露出了不解的表情。
　　“咦……怎么怎么？”
　　“嗯？怎么了啊，神原。”
　　“不，我本来以为这是一整套的铠甲，但是仔细看看好像有点不完整啊。”
　　“不完整？”
　　“嗯，你也知道我家里也有五六套甲胄——跟那些铠甲相比，这个铠甲武士却没有最关键的部分。”
　　“…………”
　　家里有五六套甲胄……那究竟是什么家庭啊。
　　不过神原家的确是一座充满日本古风的华丽建筑物……就算五六套有点夸张，神原了解甲胄套装的构成也不是什么奇怪的事情。
　　“但是在我看来，似乎也没有缺少什么部分啊——唔唔。啊啊，对了，神原。既然你有关于甲胄的知识，要不你就重新把这套甲胄组合起来吧？“
　　“呃？我吗？”
　　神原指着自己的脸，露出一脸呆愣的表情。
　　尽管刚才说了一大堆就像要发誓向我效忠似的台词，她实际上却并不怎么习惯被人使唤——在这种意义上说，她完全是一个派不上用场的明星大人。
　　“因为我根本不知道甲胄的组合方法啊。”
　　“那么就由我来下达指示，阿良良木学长你亲自组合起来怎么样？”
　　“在使唤前辈这方面你还真是毫不犹豫啊——不过也无所谓。我现在就向你证明我可不是一个只会照吩咐趴在地上的男人。我不但能趴在地上，也能仰躺在地上。”
　　“我可不想看到自己尊敬的学长仰躺在地上啊……不过，为什么非要把铠甲重新组合起来呢？”
　　“没有，要是重新组合起来的话，说不定它又会自己动起来了啊——”
　　既然已经平安无事地跟神原会合，我本来是应该尽快带她去下一个会面地点的，但是这样的状况也很难说是“平安无事”。老实说，我真的不想再惹上更多的麻烦，所以我本来是可以当作没见过这具甲胄，把它扔下不管的——然而像这样当作没看到而放着不管的问题根源在后来演变成了什么样的恶果，我却是刚刚才亲身经历过。
　　虽然我既没有知识也没有智慧——但至少还是应该做好自己力所能及的事惰。如果神原知道甲胄的构造，那么要组合起采也应该不用花太多的时间。
　　“不，我想是很费时间的啊……难道你不知道甲胄有多重吗？那跟砌塑料模型可不是同一回事哦。
　　“是这样的吗……？唔，不过我本来就没有砌塑料模型的经验啦。”
　　“嗯？是吗？对兴趣广泛的阿良良木学长来说还真少见呢。”
　　“别为了打圆场就把我捧成兴趣广泛的人。不，虽然我也不是没有尝试过，但就是没有完成过一次。
　　“嗯，这个我也明白。虽然我也经常买塑料模型，可就是没有打开过盒子。”
　　“不管怎么说那也不能相提并论吧。”
　　为这种对话耗费的时间才真的是浪费吧——虽然是浪费了，但从结果来说，我也因此而免去了把散架的甲胄（在后辈的指示下）重新组合起来的沉重劳动。当然，这并不意味着神原亲自动手——明星大人是不会亲自动手的。
　　是自己动了起来。
　　明明没有碰过——一甚至根本就没有走近，那散落一地的铠甲各部件就自己动起来了。
　　就好像倒播录像似的。
　　铠甲各个部件都自己动起来——自己重新组合成原状了。
　　里面空空如也的铠甲，就像本身就是一个生命似的——喀锵喀锵地重组成原来的样子。
　　就像复活一般——逐步完成构筑。
　　头盔、胴甲、武士服、护臂甲、护胫甲、护面甲、衣袖、袜子、草鞋、皮靴都在互相组合——依复成本来的铠甲武土的姿态。
　　在连电也不通的废墟大楼里，在只能依靠月光来照明的昏暗室内，当然也不能说是很清晰地看到了刚才铠甲武士登场的样子——不过。
　　现在重新仔细观察起来，那却是一套相当华丽的铠甲。
　　鲜红色的甲胄。
　　应该是叫做赤备吧——像这样的铠甲。
　　但是那套甲胄的颜色，仿佛已经超出了红色的范畴，几乎到了血色的地步——面对如此令人难以置信的东西，我尽管感到极度的惊愕，但同时也有了一个新的发现。
　　与其说是新的发现，倒不如说是理解了神原所说的话吧——在看到其全身像之后，我终于明确地理解到这个铠甲武士所缺少的、不足的部分究竟是什么了。
　　这具甲胄所缺少的东西。
　　“内部是空的”这一点先暂且不提，其作为一套装备所缺少的东西，那就是一
　　“……■■■■”
　　咦？
　　说话了？
　　里面空荡荡的——只是个空壳的——没有实体的铠甲说话了？
　　不不，不管怎么说也不可能吧，应该只是有风吹过铠甲里的空洞发出了声音而已——作为声音来说，那实在有点过于含糊……
　　“快退下，阿良良木学长！”
　　嘶一比我脑内突触的连接还要快，神原又再次动了起来，敏捷无比。跟刚才一样，她举起左手一毫不犹豫地踏入铠甲的攻击范围内，向其中心狠揍了一拳。
　　对于这具没有实体却会自己动起来、甚至会自动组合起来的甲胄，我当然是惊讶得无言以对，但是神原这种面对异常事态的反应速度也实在让我不得不为之战栗，结果还是照他的吩咐“退下”了。
　　至于她为什么会信奉着我这样的学长就是一个大大的谜团了（请容许我解释一下，我并不是因为害怕那具铠甲才往后退的，而是身体反射性的遵从了神原的指挥——这样是不是反而更丢脸呢？）。总而言之，神原就是那种在危机状况下也会毫不犹豫地向前走的性格。
　　但是。
　　这一次——铠甲并没有被打散。
　　铠甲没有散落到地上——尽管因为无法完全抵消冲击而向后仰，但却依然稳站在原地。
　　不。
　　并不仅仅是稳站在原地——铠甲武士猛然恢复了体势，以本来应该空洞无物的左手向神原抓去。
　　以相当缓慢的动作。
　　从上方抓住了神原的头部——神原作为女生决不是身材矮小的类型，但铠甲武士却比她足足高出了五十公分那么多。在这种身高差下也依然毫无惧色的神原，当然也不会因为铠甲武士伸出来的左手而有所退缩。
　　她以毫厘之差闪开——绕过攻击，接着并不是向胴体、而是向对方的下颚附近出拳反击。那不是勾拳，而是来自下方的直拳。
　　当然，对空洞般的铠甲武士来说，瞄准要害位置使出攻击有没有意义也很难说-——但是神原骏河这种远比我擅长拳脚功夫的动作，已经足以让我产生“糟糕，以后可绝对不能惹怒神原，作为学长必须对她绝对服从”这种感想了。
　　虽然我对“为什么身为运动员的她会这么擅长打架”也感到有点疑问，不过也许是没有一定程度的打架本领是不能登上体育会系的顶点的吧……
　　过去我正好在这个教室里跟受怪异毒害的神原展开了一场战斗——说起来那时候她的动作也相当的熟练。
　　虽然还不至于能跟烈火姐妹的实战扭当员相匹敌的程度——但是在这种状况下，光是能随意活动身体这一点，就已经让至今依然惊魂未定的我佩服得五体投地了。
　　但是，现在可不是佩服的时候。
　　虽然是理所当然的事。
　　甲胄的动作很钝重，而神原的动作自然比甲胄迅捷得多，就算无法以一击将铠甲打散，只要重复两三遍的攻击，或许就能再次把它打得散落一地了——我在心中不经意的这么想道。
　　作为一整套甲胄存在缺少的部分这个事实，也进一步增强了我这个想法——但是，结果却并非如我所料的那样。
　　尽管神原躲开甲胄向前抓的手臂向下颚发起攻击，但铠甲武士也只是晃动了一下头盔。正当神原准备使出第三击的时候——却突然间跪下了膝盖。
　　就像突然脱力似的。
　　蜷缩在那里。
　　“嗯！？神原！？”
　　“别——刷过来！”
　　从声调来判断，神原自己似乎也对这种状况感到困惑——但是即使如此，她还是这么向我喊道。
　　说完，在我整个人顿时僵住的同时，她就像蹲踞式起跑似的从那单膝跪地的姿势向铠甲武士的下半身发起特攻。
　　并不是身体攻击，而是撞击。
　　面对无法用拳头打倒的甲胄，她采用了强行冲撞的方法——的确，这样就算不能把它打散，只要倒在地上，铠甲也会因为本身的重量而自行散开吧。神原的目的大概就是这样——但是，以神原的脚力使出的基于爆发型起跑姿势的双足猛撞攻击也还是以徒劳告终。
　　“…………！”
　　这一次——对方竟然纹丝不动。
　　非但没有失去平衡，甚至连晃也不晃一下。
　　根本不需要把双脚分开——就好像扎根在地上似的，铠甲武士保持着直立不动的姿势抵受住了神原的撞击。
　　咦……这家伙怎么……
　　好像变得越来越结实了啊？
　　最初的一击被打散——接着就变成只是站不稳的程度——再接着是轻微摇晃的程度——最后就变成纹丝不动了？就算说是在战斗过程中习惯了神原的攻击，这种成长速度也未免过于急速了。那完全跟它本来的钝重动作毫不相称。
　　但是作为一个毋庸置疑的事实，从登场到现在还不足十分钟——这个铠甲武士明显变“强”了。
　　尽管我这个理解在一方面来说是正确的，但也只不过是事物的一方面而已。而且在这样的状况下，另一方面才是我最应该注意的。
　　“啊——”
　　是神原……
　　神原骏河——保持着双脚猛撞的姿势，一边抱住甲胄——
　　“阿良良木学长——”
　　一边这么叫唤道。
　　不对。
　　她抱着铠甲武士的双手也无力地松开——明明没有发生什么事，神原……神原却就这样倒在了地上。
　　“——快逃”
　　只有这个命令我是不能听从的。
　　004
　　铠甲武士变得越来越结实，而神原则与此相反变得越来越弱——我刚才完全没有察觉到这一点。
　　从最初向胴体使出一击。
　　然后再来一拳——揍在下巴上的时候，她就已经跪下了一边膝盖。那时候我还对神原为什么会蹲下来感到奇怪——然后再看到使出猛撞攻击后倒下的她，我终于理解了过来。
　　到这时候我才后知后觉地理解了过来——然而，那本来应该是更早察觉的事实。或者应该说，察觉不到这一点才是不正常的。因为我早就不止一次目击过这样的现象，也不止一次的体验过这样的情况。
　　能量吸收。
　　光是接近对象和接触对象，就能把对方的体力、精力和精神力吸收过来——对我们来说这是非常熟悉的一种怪异现象。
　　说白了就是两个方面。
　　铠甲武士变得越来越结实，和神原的力量变得越来越弱——这都是由于神原的行动和判断力过快而造成的反效果。
　　在察觉到能量吸收这个怪异现象之前，神原已经和铠甲武士发生了过多的接近和接触——假如换作是我的话，就算被吸收也最多只是一击的分量吧。
　　不，无论如何这也是没有办法避免的结果——能量吸收和铠甲武士，这两者不管怎么想也很难牵扯到一起。不管面对铠甲武士的人是我还是神原，在其中一方倒下之前，也绝对无法抱有绝对的确信吧。
　　为什么？
　　为什么这种古老风格的、时代错误的铠甲武士——会使用如同吸血鬼一般的能量吸收呢？
　　现在这里究竟正在发生什么事？
　　那家伙究竟是怎么回事？
　　但是我根本没有考虑这个问题的余力——就算是察觉到了铠甲武士的能量吸收，我要采取的行动也还是没有任何的变化。马上跑到那具铠甲的脚下把倒地的神原拉回来——仅此而已。
　　至于那具甲胄的能量吸收是属于什么种类，还有详细的发动条件是什么，我现在都完全没有头绪，但是在这种情况下我也顾不得那么多了。
　　跟左手寄宿着怪异的神原不同，现在切断了和忍之间的配对连接的我就连伪吸血鬼也算不上——要是遭遇到强力的能量吸收的话，说不定就会在短短的一瞬间内倒下。
　　说不定能量会被吸光吸尽——但找还是要为了挤出最后的力气、挤出最后的声音催促我尽快逃跑的神原骏河充分利用这一瞬间的时间。
　　关于那个铠甲武士为什么会来到这里，为什么会出现在这里，其真正缘由我还是莫名其妙——但是神原之所以来到这里，则纯粹是因为我把她叫来的缘故。
　　完全把她连累进来了。
　　要是神原在这里出了什么事，我这一辈子就没有脸回去见战场原——于是，我朝着铠甲武士奔了出去。
　　虽然也不是有什么具体的想法，但如果说有的话，大概就是我在三秒钟后飒爽地跑过铠甲武士的脚边把神原扶起来的身姿——但是，在大多数情况下，我所想象的形象都不可能得到实现。
　　正如大家所知道的那样。
　　但是，我的动作决不是毫无意义的——因为一直面向着神原的铠甲武士，开始对我的动作产生了反应。当然，其实也没有什么面向不面向的，因为铠甲武士的面具里面根本就是什么都没有的空洞——但我还是感觉到被盯了一眼。
　　而且对方也动起来了——吸收了神原能量的甲胄所做出的动作，恰好就是她刚才所做的猛撞攻击姿势。
　　希望大家想象一下，从体感上来说几乎比自己大一倍的铠甲武士从正面向自己撞过来——虽然动作本身是以双足发动的撞击，但彼此之间却存在着如此巨大的身高差距。
　　就像是肩撞攻击似的，铠甲武士击中了我的腹都一我顿时感觉到全部内脏都像破裂了似的强烈冲击。即使实际上真的全部破裂也毫不奇怪——对现在并没有吸血鬼的回复力的我来说，就算在这时候死掉，作为故事的结局也没有任何的违和感。
　　不过幸运的也许反而是我现在并不具备那种半吊子的力量——即使是毫不留情地击碎十块瓦片的拳头，也还是难以贯穿漂浮在空中的纤薄绢布。因为我完全无法稳住身体，一下子就整个人向后飞了出去。
　　我尽管撞倒了无数桌椅弄得浑身伤痕，但却没有像以前那样陷入上半身和下半身分家的状况。
　　本来我就算粉身碎骨也毫不奇怪——可恶，大概是不知不觉间习惯了吸血鬼的不死性，肉体各处传采的钝痛和多处擦伤引起的出血，都让我恍如隔世似的再次感受到自己是人类的事实。
　　我也真是太任性了——在春假期间变成吸血鬼的时候，我明明是那么切实地渴望着恢复成人类，但是现在我却反而想得到那种力量。
　　为了保护神原——尽管心里这么想，但我还是连站起来也做不到，只能拼命爬向神原的那边。然而从结论上来说，这样做根本就没有必要。我这种多余的垂死挣扎，果然只是白费力气。
　　因为铠甲武士已经离开倒在地上的神原，朝着我的方向走了过来一——步一步地。
　　而且铠甲武士的步幅和速度明明跟刚才没有任何区别，但却没有了先前那种钝重的印象一明明是有着巨大重量的甲胄，那脚步看起来反而显得相当轻盈。
　　难道是在触碰的时候吸收了我的能量吗？不，就算吸收了现在只是普通人类的我的能量，应该也没有多大作用才对——怎么会这样。虽然我是门外汉，但最近这段时间我也不止一次地跟众多怪异交手过，然而这种越战斗就变得越强大的怪异我还是第一次遇上。
　　越战斗就变得越强。
　　那不就等于是我的天敌了吗。
　　“■■■——”
　　甲胄似乎又说了一句什么话——但是我还没来得及去解读，甲胄已经走到离我只有一步半的位置上了。
　　我差点以为它会直接把我踩扁。
　　只要像踩死一只蚂蚁似的踩下来就行了，根本不需要花太大的力气——但是铠甲武士却并没有这样做，只是仿佛要帮我忙似的稍微弯下身子，一把抓住我的胸口，就像在收拾桌布似的提起了我的身体。
　　提起我的身体一对上了视线。
　　刚才都说了，铠甲武士根本就没有眼睛——
　　“什么——”
　　我说道，断断续续的。
　　在教室里打滚，全身所受的磕碰伤——还有对腹部的直接伤害，尽管不是致命伤似乎也还是相当的严重，我已经连挣扎也做不到了。面对抓住自己胸口的甲胄，我就连反过来抓住对方也无法做到。
　　“怎——怎么回事啊？你，到底打算做什么。到底对我们有什么怨恨——为什么要做这样的事啊。
　　我之所以变得如此多话，是因为现在的我除了说话之外就什么都做不了的缘故——而且，就算只是空气在甲胄内部回响发出笛子般的声音，看起来也的确像是铠甲武士在说话。
　　假如他真的会说话——
　　假如彼此间可以进行交流的话——一就应该存在着交涉的余地。
　　虽然我不认为自己能像过去在这座建筑物里起居生活的忍野咩咩那样跟怪异对话，但如果是他的话，我想一定会这么说吧——突然问舞手弄脚的还真有精神啊，是不是遇到了什么好事呢？
　　本来先动手的是我们这一方。
　　虽然神原毫无疑问是为了保护我而采取的行动，但是从另一个角度来看，面对很有礼貌地敲门再进来的铠甲武士，突然发动袭击的确实是我们这一方。
　　至于铠甲武士针对我们采取的攻击行功，就只是把我撞飞的肩撞攻击，而他现在的行动，就算看成是想要把我扶起来说不定也可以成立——
　　“咕啊！！”
　　一看来还是不成立的。
　　铠甲武士一下子放开了抓住我胸口的手，然后又重新把我抓住——因为我身体的下落，他抓住的部位就变成了我的脖子。
　　以单手——
　　掐住了我的脖子。
　　虽然我感觉到对方的力度有所保留，但却是毫不留情——这说不定并不是打算封住我的呼吸，而是想把我的颈骨扭断的抓握手法。
　　“呜……嘎……咕！”
　　不，不对。
　　因为他已经留有余地了。
　　铠甲武士之所以抓住我的脖子——完全是为了阻止我继续说话。铠甲武士通过掐住我的脖子，把现在的我唯一能做到的说话——把我喋喋不休的追问和搭话彻底封住了。非常明显，那是对交流的彻底拒绝。
　　但是我却感觉到不仅仅是这样的体力消耗。
　　能量吸收。
　　从我被抓住的脖子——逐渐丧失能量。
　　逐渐被夺走。
　　视野开始越来越模糊——意识也逐渐变得朦胧起来。
　　“…………”
　　这时候——
　　在铠甲武士的身后——我看到倒地的神原似乎正在站起来。她站起身子，尽管摇摇晃晃，但还是以关注着意志的眼神向我发送信号。真不愧是习惯团队合作的神原骏河——虽然我很想这么说，但现在可不是打眼色的时候吧。
　　别过来这边。
　　既然能走动就快逃吧。
　　我本来想这么说，但是脖子被掐住的我根本无法出声——虽然完全没有做过运动的我不知道能不能做到，但我还是尝试以眼神向她回应。
　　“快逃吧。”
　　“我不逃。”
　　她马上就回以这样的眼神。
　　虽然我对自己和神原的心有灵犀已经达到能通过眼神对话的程度这一点感到震惊——但是我发出的信号被拒绝的话，这种心有灵犀根本就毫无意义。当然，起初没有逃跑的是我，所以关于这件事我也没有资格责怪她……
　　“我会从后面对准他的膝盖攻击，阿良良木学长就趁这个机会逃走吧。”
　　……为什么连眼神交流也是个笨蛋啊。
　　什么膝盖不膝盖的，铠甲里面根本就没有膝盖吧——就在这几乎成为我脑海里的最后念头的愚蠢而决定性的刹那——
　　教室的地板突然喷出了火焰。
　　几乎让人怀疑地板是不是被埋下了对人地雷，那简直是火柱——火柱烧到了抓住我的铠甲武士的护手甲。
　　如此猛烈的火力，简直让人觉得没有被烧着是一件不可思议的事情——如果用更贴近身边的例子来打比方，那就好像把中华料理店的火炉开到最大一样。
　　只要想这么做就随时能在瞬间把我脖子和喉咙捏碎的铠甲武士的手，也因为这些火柱而反射性地松开了——恢复自由的我顿时一屁股摔倒了地板上。
　　但是，我根本没有时间为这种解放感而放松心情——尽管我一时间还自以为是地认为从地板喷出的火柱是瞄准铠甲武士的手肘喷出来的，但事实却并非如此。只不过是最初的火柱碰巧烧到了铠甲武士的护手甲罢了。
　　接连不断的——
　　就像决堤的水坝一样。
　　就像连锁反应似的——火柱从楼下、从地板的各个位置如同喷水一般喷涌而出。贯穿地板喷出来的火柱，继续维持着猛烈的火势，甚至连天花板也贯穿了——这样的火势，一定会从三楼贯穿四楼的天花板，一直到达屋顶的吧。
　　虽然是火焰，但这就像是伴随着物理破坏力的撞钟槌不断从下面撞上来一样——说白了就是一种攻击性的打地鼠游戏。
　　摔在地上的我，为了躲避不断冒出来的火柱，与其说是爬不如说是自己滚了起来，朝着神原的方向移动——不过现在像薄绢布一样的我就算跟神原会合也做不了什么，要是铠甲武士在这时候追上来的话，反而会让神原暴露在危险中。
　　神原也在以自己的跳步躲避着火柱——明明不知道发生了什么事也能发挥出这样的回避力，在这种时候身体也能自己动起来，她果然是一流的运动员。
　　究竟发生了什么事。
　　这些不断冒出来的大量火柱，我当然认为是由铠甲武士制造的第二种怪异现象——但是想到我本来就是多亏了这些火柱才从那家伙的手里逃脱出来，实际上可能并不是这样。
　　现在也一样，以火柱构成的牢笼——极其惊险地被我躲开的火焰栅栏，正好把铠甲武士和我们两人分断开来。这样看来，火柱就好像变成了守护我们的防壁——然而，我还是不觉得会有这样的好事。因为即使在火柱这边的我们，也几乎被火团团围住了。
　　那究竟是怎么回事？
　　这些火柱。
　　“……羽川学姐。”
　　这时候。
　　也不知道为什么，神原发出这样的呻吟声——羽川？为什么在这时候会突然蹦出羽川的名字来？
　　火焰和火柱，应该也没有什么可以联想到羽川的要素——在这时候可以联想到的，反而应该是我的两个妹妹——阿良良木火怜和阿良良木月火这对烈火姐妹才对啊？
　　但是我根本没有余力去追究这个问题——因为现在火焰也依然在猛烈地喷上来。
　　已经几乎被烧得完全没有立足之地了——那有如尖枪般的火柱并不是一直升到顶部就停下来，而是通过贯穿地板的空洞一直烧上去。
　　废墟这种地方，基本上都是很容易被烧着的——我们的教室被熊熊的火焰所染红，已经到了无法挽回的地步了。
　　刚才的昏暗氛围已经完全消失，但是即使在这样的火焰中——那具甲胄的红色也依然是那么夺目耀眼。
　　这根本不是消防活动可以扑灭的火灾。
　　到了这个时候，我必须尽快逃出去避难才行——就是为了应付这种状况，我从小学开始才会每年接受防灾训练的吧。
　　即使是我，现在也无法开玩笑地把“O·KA·SHI”解释成“年幼·可爱·少女”的略称——而是防灾手册上写的“不推·不跑·不说”。
　　但是——
　　在这种根本无法推动的火焰之中。
　　就连跑出去也无法做到的、隔着火柱栅栏对视的状况下——他说话了。
　　“或许现在是应该撤退的时候了。”
　　这一次他说得非常清晰。
　　铠甲武士——以能让人听到的声音说话了。
　　“看来遭到了相当大的妨碍——难道是踩到老虎尾巴了么？现在的在下实在无法应对这种状况！似乎并不是一个合适的时机，而且我的主人也不在——那就只有暂时撤退了！你也不要走远路，直接回家里去吧！”
　　突然变成了流畅的声音。
　　既流畅，又快浯，甚至可以说是爽快。
　　刚才那种含含糊糊、如同乐器般的声音就像错觉似的——在震惊的同时，我准备对他的声音作出反应。
　　现在的在下？
　　时机？我的主人？
　　究竟在说什么啊？
　　尽管我想继续追问下去——但是却因为喉咙的疼痛而无法做到。
　　……不，不对。
　　喉咙的疼痛什么的，根本就不是那回事。
　　那个铠甲武士，刚才用手抓住我的脖子——就这样把我的声音吸收了。
　　能量吸收。
　　就像刚才再现了神原的猛撞攻击那样。
　　现在就把我的声音——再现了出来。
　　如果是这样的话，这种流畅的声音也完全可以理解了——还有毫不逊色于甲胄打扮这种古风或者说是时代错误的外表的说话口吻。
　　但是——
　　不管铠甲武士用什么样的口吻来说话，那也是他的自由——但是下一句台词，无论如何也是无法当作没听到的。
　　明明散发出那么强烈的日本风的气息——却偏偏说出了西方文字，我只能说他根本没有做过时代考证。
　　“跟Kissshot会合之后，你就转告她吧！再稍微恢复一段时间后，在下就去找她要回最重要的妖刀‘心渡’！果然没有刀在手的话铠甲武士也不成样子！另外已经借给她四百年了，你告诉她滞纳金是肯定跑不掉的吧！哈哈哈哈！”
　　哈哈哈哈……
　　他的声音虽然在笑——但是甲胄面具的下颚部分却完全没有变化，依然呈现为愤怒的形状。
　　“哈！哈！哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”
　　005
　　伴随着不容忽略的临走台词和响彻四周的哄笑声，铠甲武士就像跟火夾中产生的黑烟混合在一起似的，正如宣言那样就这么消失不见了——尽管开始了新的章节，但我和神原所面临的危机却还没有完全消失。
　　因为几乎只是普通肉身的我和神原，根本不可能像铠甲武士那样如烟雾般从火柱地狱中逃脱出去。
　　教室现在几乎变成了在里面游泳的一片火海，通往门扉、窗户以及所有出口的路线都被彻底封住了——这时候竟然还残留着能让我们坐在这里发呆的空间，这件事本身就是今世纪最大的奇迹。
　　不过继续这样下去的话，搞不好就不是坐着发呆，而是坐着升天了——
　　“阿良良木学长，到底怎么回事？那个铠甲武士——我本来就觉得他没有佩刀这一点很奇怪，但是妖刀‘心渡’，好像是——而且他说的Kissshot……”
　　“现在……还是……先别说那个了。”
　　我断断续续地说道。
　　因为被夺走的喉咙没有恢复，声音已经变得相当沙哑——而且现在是身在熊熊燃烧的火焰中，在这个湿度几乎为零的空间里也很难说话。但是即使不是这样，关于那方面的事情，现在也必须暂时放下不谈了。
　　老实说，那是我现在根本不想去考虑的问题。
　　光是想那个问题，我的脑容量就会被瞬间撑爆——现在必须最优先考虑的问题，是如何让神原平安无事地逃出这座熊熊燃烧中的建筑物。
　　被烈火焚烧的补习学校。
　　假如现在我还残留着某种程度的吸血鬼性的话，说不定还可以保护着神原勇敢地冲破火网逃出这座建筑物——就算我是一个多么不懂得瞻前顾后的人，这种程度的计算也还是能做到的。我大概是没有办法跑到教室门口的吧——如果不介意双脚被烧伤的话，也许还能跑到这个教师的窗户那里，但是在双脚被烧伤的状态下从二楼窗户跳下去，不管怎么说风险也太大了。
　　当然，那或许也比继续逗留在这个死亡率极高的教室里要好得多——据说在火灾中死亡的人，其死因几乎都是窒息。
　　但是这次也许会成为超出那个“几乎”范围的例外情况——现在也依然没有减弱势头，火焰的尖枪还在继续不断地冒出来，似乎完全没有平息的迹象一只是因为整个建筑物都被火焰所包裹，看起来才没有那么显眼罢了。
　　虽然在里面是看不出来。
　　从外面看的话，这座补习学校废墟本身恐怕已经变成一把巨大的火焰尖枪了吧——贯穿天际的火焰之枪。
　　说不定从楼下涌上来的火焰柱所烧穿的洞子会成为逃生的出口——我本来还期待着这种戏剧性的展开，但现实可没有那么天真。虽然火焰之枪确实是烧穿了足以让一个人通过的洞子，但从那里看到的楼下景色却是令人产生“早知道就不看了”这种后悔感想的火焰地狱。
　　钢筋水泥都在沸腾翻滚。
　　如果这么说的话，天花板上的洞子或许可以成为我门逃生的出口——但是肉体处于通常模式的我根本不可能触及天花板的高度。就算要堆砌桌椅来做踏台，那些桌椅也被烧成了火红色，已经变成拷问用的器具了。
　　“不……等一下。神原，你的话……就算不助跑也应该能以一两步跳跃……用手——上天花板吧？应该可以爬上去吧？然后，就从三楼通过电梯轴到达一楼——”
　　“那不管怎么说也太抬举后辈了，阿良良木学长。我的脚力还没有强到那种程度。
　　听了我以沙哑的声音说出的提议，神原马上否定道。听她的语气，似乎觉得这个建议完全不值一提。
　　“就算是我，也没有能抱着一个年长的男生跳到天花板上的跳跃力。”
　　“……是吗。
　　也对啦。
　　就算叫她自己一个人逃出去，她也是不会答应的啊——明明忠诚度很高，这个后辈却完全不听我命令。只能让她一个人得救的方法，她肯定是不会接受的吧。
　　她是一个跟忍野咩咩的“人只能自己救自己”这句话背道而驰的女高中生……考虑到她的出身，这也许是一种很合理的思维，但是仔细一想，“三楼的情况比一楼和二楼好”也只是个一厢情愿的推测罢了……
　　有个说法叫做走投无路，那么这种周围全被火焰封住的状况，究竟该怎么形容才好呢？
　　“阿良良木学长。”
　　“怎么了，神原。”
　　“你能不能接受我的第一次。
　　“别在这里做觉悟啊！”
　　而且这种觉悟方式也太可怕了吧！
　　不要啊，在这种状况下表白什么的。
　　别宣示你的女孩子身份。
　　“我不想还是处女就死掉啊。
　　“别在这时候揭穿自己，就因为你老是说这种话，你当主角的故事才会被取消的啊。”
　　她的果断性格跟我相比简直高出了好几个次元，我实在无法跟上她的节奏——这样下去的话，搞不好甚至会被她拉着一起死。
　　我说，在这种火灾的场合下，你也应该严肃点吧。
　　要是在这时候严肃不起来的话……继续这样下去，她恐怕是一辈子也严肃不起来了。
　　“嘿，也好啦。这样也不算是太糟糕的死法——如果能跟阿良良木学长一起死的话，我正是求之不得呢。”
　　“不，抱歉了，神原。我对你实在没有那样的想法。”
　　“咦？那还真让人受伤啊。”
　　就算要伤害她，这也是我必须明确说出口的真心话——而且，即使是作为恋人的战场原，我也没有要跟她死在一起的打算。在五月的黄金周，我虽然曾经钻牛角尖地冒出了“想为了羽川而死”的念头，但那也不是想要跟对方一起死啊。
　　我想跟对方一起死的对象——一就只有一个。
　　就只有那个金发的怪异而已。
　　然而她现在却不在这里。
　　正因为如此——我们必须从这座被火焰包围的建筑物里活着逃出去。
　　“没有办法……只有做好觉悟了吧。”
　　“嗯？就是接受我的第一次的觉悟吗？”
　　“那种了不得的觉悟我可做不到。比起在这里被活活烧死，干脆就拼命赌一回从窗户跳下去算了。”
　　“也对啦……我也觉得只能这样做了。”
　　少骗人了。
　　你心里想的完全是另一回事。
　　“说不定跳下去的位置刚好停着一辆车，然后我们就可以落在车顶上了嘛。”
　　“那么幸运的事情，我至今都没有碰到过……”
　　要勉强举例的话，那应该是月火那一类的角色吧。从火海里逃出去这种事，的确是很符合她的风格——就好像不死鸟一样。
　　但即使是我，也是她的哥哥——就算在一辈子之中碰上那么一次的幸运，应该也不算过分吧。
　　虽然在这样的火海中能不能到达窗边也是个疑问——但这样犹豫不决反而会更加浪费宝贵的时间。
　　而跟神原在这里说废话献更没有意义了。
　　我们在那里站起来，就好像玩二人三足似的互相搭着对方的肩膀——因为火焰和热浪的关系，前面的景色几乎什么都看不见。这既是避免在跑向窗户的时候走散的预防措施，同时也是防止脚踩到地板被烧穿的小洞的对策手段。要是其中一方踩空脚差点掉下去，那么另一方就可以马上把对方拉起来。
　　“好。就以1、1、2、3、5、8、13这样的节奏来走吧。”
　　“为什么要按照斐波那契数列的节奏来走啊。”
　　“你就配合我的速度吧。”
　　“别胡说了，还是应该迎合慢的一方吧。”
　　“千万别弄错哦，阿良良木学长。要先从右脚开始。”
　　“不，就算说是二人三足，脚也没有被绑在一起，从哪只脚开始走都没有问题吧……？”
　　“从我看来就是右脚了。”
　　“我门不是朝着同一个方向吗？”
　　“但是因为我是左撇子，所以偶尔也会弄错左右的。”
　　“我要怎么迎合你那种感觉上的细节啊。”
　　在这样的状况下也还在互相开玩笑的我们，现在就好像在上演好莱坞大片似的感觉，但是想到接下来的脱离火海的场面，这么说似乎也挺合适的。
　　总而言之，我们首先踏出了最初的一步。
　　已经做好重度烧伤觉悟的拼死一搏。
　　事前明明说得那么响亮，神原却还是从左脚开始踏出，而我则反过来先踏出右脚——但是……
　　但足我们能踏出的就只有那一步而已。
　　我们认定逃脱出口的那个窗户——本来既没有窗框也没有玻璃、只是一个四角长方形的空洞，此时却在一瞬间向全方位扩展了开来。
　　那个窗户——
　　扩展到了整个墙壁的宽度。
　　回燃现象——指的是在发生火灾的建筑物内部，因为打开门或者窗玻璃破裂导致大量氧气一下子从外部大量流入的时候，作为一种正常的化学现象而出现的火焰规模瞬间倍增的情况。
　　那指的正好就是现在这种情况。
　　之前我一直把从楼下垂直冒上来的火焰尖枪形容为“地雷”，那么如果遵循这个方向来打比方的话——回燃现象就相当于塑料炸弹。
　　那样的爆炸，就在我们打算一口气冲过去的那个地点、也就是正前方发生了——这时候的爆炸热浪，对我们造成的伤害也非同小可。
　　原来如此。
　　“不推、不跑、不说”之中的第二项，看来也不是完全没有根据的——这简直就是正面冲突。
　　但是，由于火焰爆炸引起的爆浪而受到伤害的并不只是我和神原——连火焰本身也因为那阵爆浪而被抹消了。
　　“好像是叫做爆炸式灭火呢一这样的现象。”
　　这时候——
　　一边这么说一—一边从碎掉的墙壁另一侧出现的人，正是暴力阴阳师的人偶式神、被使用了百年的人类尸体的凭丧神——斧乃木余接。
　　我在重申一遍，这里是二楼。
　　按照坐标来说完全是位于半空中。
　　但是这样的地理状况对她来说是毫无意义的。
　　凭借在我认识的非人存在中首屈一指的握力，以单手抓着平面的墙壁支撑着自身重量，斧乃木——以无表情无感情的声音向我说道：
　　“——别以为能在这种地方死掉，杀鬼哥的人必须是我。
　　“…………”
　　这次她到底又变成什么角色了啊。
　　006
　　我当然没有被斧乃木憎恨到要被杀掉的地步，而她也以极其普通的手法把我和神原从熊熊燃烧的建筑物中拯救了出来——因为回燃现象和爆炸式灭火的冲击，神原一下子就失去了意识，于是我就只能以背着她再紧紧抓住斧乃木的方式逃出来了。不过先别说什么回燃现象和爆炸式灭火，神原的体力恐怕已经因为刚才的能量吸收而达到极限了吧——她表面上是在开玩笑，实际上已经在极限状态下拼命坚持着。想到这里，我作为学长把她背起来当然是义不容辞的事情。
　　为什么真的没有戴胸罩啊！
　　不过我也差点就这么大喊出来了。
　　从那火灾的规模来说，我们奇迹般的没有被烧伤，就这样成功地脱离了现场——然而对于这样的幸运，我却无法率直地为这件事感到松一口气。
　　如果要说幸运的话——幸好这场火灾并没有波及到周围。本来这个废墟就是一座孤立的建筑物，所以或许应该说幸好没有与其相邻接的建筑物吧。
　　另外也没有必要通知消防车赶来，对我来说自春假以来既发生过好事也发生过坏事的这座充满回忆的补习学校废墟，已经被彻底烧毁了——或许也可以说是像蜡烛的火苗般在转眼问消失了。
　　现场只剩下一堆看不出原形的炭灰残渣——而我则只能蹲在横躺着的神原的旁边，茫然地注视着这一幕情景。
　　丧失感。
　　不，我决不是对这座有着众多回忆的建筑物怀抱着什么留恋之情——但是，原本理所当然地存在着的东西毫无前兆地消失了，我实在无法掩饰这个事实对我造成的打击。
　　怎么说呢，对了——
　　与其说是建筑物本身，倒不如说是我跟过去以这里作为老巢的那个身为专家的男人——忍野咩咩的接触点，就这样完全消失了的感觉。
　　就好像他永远失去了自己的归所一般一这也太可笑了，那个流浪汉本来就没有什么归所吧。他来到这个小镇也只是碰巧路过——漂流了过来而已，这座废墟对他来说也只不过是遮风挡雨的临时居所。
　　但是——
　　即使事实真的如此，那也应该不是在短短的几分钟内消失不见也毫不在乎的地方。
　　应该不是就这么轻易地被烧掉也无所谓的地方。
　　“在你正沉浸于伤感中的时候打扰你真的很抱歉，鬼哥。究竟发生了什么事呀？”
　　这时候——
　　斧乃木在我背后以无表情无感情的态度说道——就好像对我现在所怀抱的复杂而细腻的感情漠不关心似的，催促着我下结论。
　　“你因为那个蜗牛孩子而想不开也是没有办法的事，但就算是这样，也不要跟随便在大街上找来的女人一起殉情啊。”
　　“你这误会也太离谱了吧。”
　　别说什么随便在大街上找来的女人。
　　神原可是我的可爱后辈啊。
　　“她是神原骏河啊。”
　　“啊啊，是这样的吗。这孩子就是——”
　　卧烟小姐的外甥女吗。
　　斧乃木像是毫无兴趣似的说道——大概她真的是毫无兴趣吧。
　　“旧姓是卧烟骏河，自从入籍到卧烟小姐的姐姐家后就变成神原骏河——”
　　“……斧乃木你才是，为什么会到这里来？我记得你应该不是在我遇到危险的时候立即出现、随时随地挽救我性命的那种角色吧。”
　　“我总觉得最近己经有我一手挑起了这个任务，真是受不了呢。而且还经常被叫去当辅音。”
　　“那可不是我的错啊。
　　“就算不是鬼哥的错，我也希望你能负起责任。鬼哥你就是为了负责任而存在的吧？”
　　“你别说得好像是‘责任人是为了负责任而存在的’那样好不好。不要把我当成世上所有事情的责任人。”
　　“没什么，只是碰巧而已。我可没有要救鬼哥的打算。”
　　斧乃木说出了一句从某个角度看来似乎非常冷漠的台词——不过，不管是冷还是暖，都跟她没有关系。
　　斧乃木余接并没有意志。
　　她只不过是在叙述事实而已。
　　“我只是在做我自己的工作罢了——因为在工作的地方看到鬼哥想要和一个不认识的女人殉情，我就想‘呵呵，这样的话我就只有从中作梗了’。”
　　“这不是有着很明确的意志吗！”
　　我都说不是要殉情了啊。
　　而且还说什么只有从中作梗。
　　“不管是普通殉情还是萝莉殉情，反正只要看到鬼哥在做些什么，我都会产生‘只有从中作梗’的想法。”
　　“你到底有多讨厌我啊。”
　　“我没有讨厌你，只是玩具你而已。”
　　“玩具你是什么意思啊，别自己创造新词汇。”
　　话说我还忽略了一点，什么叫萝莉殉情啊。
　　她该不会是指八九寺吧……
　　“我反而是很喜欢鬼哥的啦。咦，现在你是不是有点心动了？”
　　“稍微不见一会儿，你就变成这么让人不爽的角色了……”
　　在短短的半天时间里究竟发生了什么事……
　　无论理由是什么，像这样被斧乃木救下性命也不知道已经是第几次了，所以我也很想向她表达感激之情，但是不管怎么说我也有自己的情绪，面对她的这种态度也真的很难说出口。不过即使如此，这次她毕竟不光救了我，还救了神原的性命——不道谢的话无论如何也是说不过去的。
　　“总而言之，谢谢你，斧乃木。虽然我欠了你不少人情，不过以后我绝对会报答你这份恩德的。
　　“什么啊，难道你在盘算着只要以谦恭的态度说这种话，就可以再次得到我的亲吻吗？”
　　斧乃木的反应就是这样——也不知道该不该说是道了谢也没有好报。不过，也的确发生过那样的事呢——
　　“不能满足你的期待实在很抱歉，因为那只是故意惹你不爽的行为，在你期待的时候我是绝对不会做的。”
　　“那么说你根本就一点也不抱歉吧。”
　　果然是故意挖苦我的吗……
　　仔细一想，那件事也完全没有得到解决。
　　“那么，鬼哥。如果你想报恩的话，本来我是打算让你拿出巨额财富作为报酬的，不过这次只要你回答我的问题就行了。究竟发生了什么事？”
　　“什么事……”
　　“如果不介意告诉我的话，我还是可以听听的哦？”
　　“你别说得好像在找你咨询人生难题一样啊。
　　因为她不管说什么都没有声调起伏，就算我再怎么吐槽再怎么作出反应，也好像只是我一个人在发飙似的，实在让我感到可悲。
　　但是，这种悲伤感同时也会强制性地让我恢复冷静——刚才由于遭遇猛烈的火灾而加速跳动的心脏也似乎开始平静下来了。
　　本来的话我是很想说“我很介意告诉你”的，但她明明正在工作途中还愿意听我遇到的麻烦事，所以我逐是决定接受她的厚意——唔？
　　不、不对啊？
　　刚才不是说了吗，斧乃木根本就没有打算要救我，只是因为在工作目的地发现火灾——因为看到我们正困于火灾才稍微动了动她的食指罢了。
　　所以，她现在从我口中了解“究竟发生了什么事”也只是她工作的一个步骤，并不是出于什么厚意。更不可能是什么好意了。
　　“呼……好险好险。我差点就误以为斧乃木喜欢上我了啊。我差点冒出了‘这家伙该不会是喜欢我的吧？’这样的念头。
　　“我刚才明明都说喜欢了嘛。别逃避别人的好意啊，胆小鬼。”
　　“…………”
　　明明是喜欢，说话却丝毫不留余地。
　　也不知道她认真到什么程度，太难判断了。
　　“如果你说无论如何也无法回应我的好意的话，就算只用行动表示也没问题哦。不过因为我是尸体，如果真的做出行动的话，就会变成无法在电视上播出了。也没关系吧，反正动画也基本上结束了。”
　　“在这半天里，你究竟跟哪里的什么人进行了什么样的对话，才变成现在这样的角色啊……”
　　与其说是变成了什么角色，倒不如说是好象变得有点自暴自弃的角色形象了。竟然在这里毫无分寸地搅动青少年的感情。
　　虽然我没有办法回应她的好意，至少还是回答一下她的问题吧——我这么想着，就把刚才发生的事情向她做了说明——不过，在莫名其妙这一点上，我刚才所经历的一连串事情也真的毫不逊色。
　　这种事要是向正常人说出来，也只会被认为是脑子有问题——在废墟里跟别人约定见面的时候，突然出现了一个全身甲胄打扮的铠甲武士，在粗暴地把我和神原打倒之后，楼下突然冒出了无数火柱，把我们关在火焰的牢狱中——然后铠甲武士就轻松自在地离开了。
　　正因为是专家的式神、而且自身也同样是怪异现象的斧乃木，我才能毫无保留地说出了这样的内容。
　　“唔唔，真是莫名其妙耶。你该不会是脑子出问题了吧？鬼哥。”
　　“喂喂……”
　　“你放心吧，我是开玩笑的。你可以笑出来哦……不过，我说莫名其妙也不是完全骗人的……唔，铠甲武士？”
　　斧乃木以慎重的口吻再次确认道。
　　“即使散落一地也能自动重新组合——拥有能量吸收能力的铠甲武士？”
　　“……嗯。”
　　像这样把特征逐条列举出来的话，就连亲眼所见并且遭到攻击的我，也不禁觉得其中有许多几乎令人怀疑其存在的诡异要素。但是在这种场合，诡异并不会成为否定其存在的材料。
　　正因为诡异，才能成为怪异。
　　……不过我并没有把所有事情都告诉斧乃木。我并不是要对救命恩人隐瞒些什么——我也知道现在是应该把所有情报都向她公开的时候。
　　面对在怪异方面比我拥有更丰富知识的这个式神，我本来应该对她寄以全面信赖才对——毫无意义的自尊心和虚荣心，只会对我造成不必要的障碍。
　　但是我却无法向她完全公开——在自己心中还没有整理清楚的事情，我还是不愿意就这样直接转交给斧乃木，而是想暂时保留。虽说是没有整理清楚，但却不是因为“莫名其妙”而没有告诉她——这反而是因为“我知道”而没有说出来。
　　铠甲武士在离开前说的台词。
　　令人难以置信的英文名字——Kissshot。
　　就连我自己也不会再叫的那个名字——他却说了出口。
　　还有妖刀“心渡”……
　　“…………”
　　斧乃木无言地俯视着我。
　　她的身高绝对不算高，反而应该说是相对矮小的女童形象，但不管怎么说，视点也总比蹲在地上的我要高——怎么说呢，被无表情无感情的她这样无言地俯视着，我就感到精神上有一种很强的压力。
　　明明什么坏事也没有做，我却有一种想道歉的冲动。
　　“面对救世主还保留着秘密难道不是坏事吗？”
　　“不……那个……”
　　为什么自己明明毫无感情，却对我感情的波动那么敏感啊。
　　而且还说什么救世主。
　　虽然也有点犹豫是不是该说出来比较好，但是我无论如何也还是开不了口——说不定我反而是觉得说出来就好像在对斧乃木说谎一样，所以不愿意这样做吧。
　　因为——那是不可能发生的事情。
　　如果说那个铠甲武士的真正身份，就是我心目中所想的、我所理解的那个存在的话——那根本是不可能的啊。
　　“他”——根本不可能存在于现在的这个世界里。
　　那样的想法、那样的推理都应该是错的——所以我当然不能随便乱说。那肯定是我想错了。
　　假如要把这件事说出来，那至少也要先向忍确认过之后再说一于是，我就以掩饰般的口吻改变话题。
　　不，在这种情况下与其说是改变话题，倒不如说是推进话题吧。
　　“斧乃木，你有没有什么头绪？那个铠甲武士——跟你现在担当的工作有没有什么关联性？”
　　这个问题也问得有点多余了——当然不可能没有关系。正因为这样，我们在困境中才得到了斧乃木的救助。
　　但是听她的说法，我真的不觉得斧乃木会单独追踪着那么危险的怪异现象……
　　“的确是的。”
　　斧乃木点头道。
　　面无表情。
　　“嗯，没错——事实确实正如你说的那样。虽然是我的职责范围内，但是听你这么说，那跟我视为调查对象的现象几乎可以说是完全不同的东西。”
　　“嗯？”
　　“所以我不是说了吗？我说莫名其妙并不是在说谎。不知为什么，跟我上次调查的时候相比，那凶暴化的程度似乎又提升了好几个级别。在这短短几天里究竟发生了什么事呢？”
　　而且在我开始追踪的时候，那根本就不是铠甲武士——这次轮到斧乃木搞不明白了。不过因为她面无表情，我还是看不出她感到疑惑的反应。
　　不过，斧乃木自己也是在短短的半天内完全改变了角色，所以她追踪的怪异现象出现了变化也不是什么奇怪的事情——不过，即使如此……
　　不，不是这样。
　　这完全是因为那个铠甲武士的特殊性——何止是特例，简直就是例外中的例外。即使在跟我们战斗的短短几分钟内，也获得了那么明显的强化。刚开始明明只是一具沉重迟钝的甲胄，最后却带着哄笑声离开了。
　　能量吸收……
　　如果是这样的话——要问是谁导致那个怪异现象强化到了连斧乃木也感到惊讶的地步，那恐怕就是我和神原了”
　　如果是这样的话，我就不得不负起责任来了——单就这件事来说，我的确是责任人。但是……
　　“……我说，斧乃木。”
　　“怎么了，鬼哥。”
　　听了这个不知不觉间已经完全固定下来的“鬼哥”的称呼，我说道：
　　“可以退出吗，这一次。”
　　“…………”
　　“啊啊，不，不对——我是没关系的。我当然是无所谓……但是神原——”
　　我指着躺在地上的神原说道。
　　果然一流的运动员在休息的时候也会睡得很沉，她反而好像很舒服似的熟睡了起来（那睡相看起来还真幸福）。现在我说出这种担心她的话，也难免会有一种强烈的违和感。
　　“让神原回去也应该没问题吧？”
　　“……那算什么呀？”
　　在沉默了一会儿之后，斧乃木问道。
　　那毫无起伏的声音听起来也好像在生气，但她并不具备愤怒的感情——只是在问一些自己无法理解的事情罢了。
　　“那也就是说——鬼哥，你打算违背自己跟卧烟小姐之间的约定吗？”
　　“违背约定……”
　　“你明明说好了会把那孩子介绍给卧烟小姐认识，然后借助了卧烟小姐的智慧吧？虽然那是挽救八九寺真宵的绝对必要条件，事实上你根本就没有别的选择，但约定终究是约定——你还蛮有胆量的嘛，鬼哥。真是让人佩服不已哦，竟然说要违背跟卧烟小姐之间的约定什么的。
　　“我……并没有打算违背约定啊。
　　当然，从结果上来说的确是这样——但是老实说，在现在这个时候，不就已经相当于履行约定了吗？我是这么想的。
　　“你还蛮有胸肌的嘛。”
　　“你别再提我的胸肌了。”
　　“我好想摸摸哦。
　　“别对胸肌产生那么大的兴趣。”
　　“因为我是尸体呀，对肉感兴趣就是近似于本能的欲望——理由是什么？”
　　“嗯？”
　　“就是你想要违背跟卧烟小姐的约定的理由。”
　　“……我对介绍神原给她认识这件事是完全不介意的，现在也一样。但是，约定并不仅仅是这样吧？她是想让神原帮忙做那方面的工作。”
　　我对身为专家的领头人、同时也是忍野咩咩、贝木泥舟和影缝余弦的前辈的卧烟伊豆湖所约定的全部，就是这样的内容。
　　作为借助号称什么都知道的她的智慧和知识的交换条件，我必须和神原一起协助之前被我妨碍（姑且不论具体缘由是什么）的斧乃木的工作……
　　卧烟小姐说过。
　　她需要神原的“左手”——“左臂”。
　　她决不是怀着想跟自出生以来都没有见过面的外甥女重逢的心情，才拜托我介绍神原给她认识的。
　　当然，借助卧烟小姐的智慧和知识的人是我，这跟神原是没有关系的，所以约定的前提条件是“如果神原同意的话”——然而这本来就是错误的。
　　神原她根本不可能拒绝来自我的请求，这一点我明明是早就知道的啊——结果，我却导致神原陷入了无法想象到的危险之中。
　　已经完全把她牵连进来了。
　　作为学长，我必须代替她拒绝这个要求。
　　“嗯，在这方面鬼哥的确有点像是被卧烟小姐骗了的感觉呢。因为她说这是谁都能做到的简单工作嘛。”
　　“她可没有用这种像是短期兼职一样的说法啊。”
　　“这是连你也可以做到的简单工作。”
　　“少说废话。”
　　“不过，虽然我没有义务替她说话，但是她当时也没有预料到会发生整栋大楼被烧毁的意外哦。”
　　没有替她说话的义务吗……
　　那么这孩子到底是处于什么样的理由才在卧烟小姐的指挥下行动的呢——不过，那毕竟是自称“什么都知道”的卧烟伊豆湖。
　　她是不是真的没有预料到也是很难说的吧——不，这是不是我的被害妄想太严重了呢？
　　“而且，如果让从这项工作的初期阶段开始插手的我发表意见的话一听你刚才的叙述，鬼哥你就好像是因为这场火灾才得救的啊。”
　　“…………”
　　那么说也对啦，的确。
　　当然，虽然在最后关头差点被烧死，但是被铠甲武士掐住脖子的时候，要不是有火柱从地板上喷出来的话——我搞不好就会直接被他掐死了吧？
　　我被夺走的东西——
　　或许就不仅仅是声音了。
　　老虎尾巴——他好像这么说过吧？
　　“不过，这样也还是解释不通的呢。因为事实上鬼哥的后辈也因此而死去了。”
　　“没有死好不好。”
　　“不，刚才状态突然恶化，好像已经死了哦？”
　　“咦！？”
　　我慌忙确认了一下神原的呼吸和脉搏。
　　甚至还拨开眼睑确认了一下瞳孔。
　　……明明还活得好好的。
　　“骗你的哦～！哎哟～哎哟～上当啦上当啦！”
　　“我杀了你啊，混蛋！”
　　我从两侧抓住了女童兼救命恩人的脑袋。
　　虽然看起来有点像要接吻的样子，但实际上我差点就想用头狠狠地撞过去了。
　　“不过，每次我这样跟鬼哥谈话的时候，部总是会有人死在旁边呢。”
　　“哪里会有这么诡异的法则，虽然是无限接近于这样的情况。”
　　“我也很明白鬼哥的心情啦。但是，那个你还是放弃吧，真的很不推荐。”
　　斧乃木突然切回正题了。
　　对于被我抓住脑袋这一点，她丝毫也没有放在心上。
　　“这是作为朋友的忠告。”
　　“我好像没有跟你交过朋友吧……”
　　“我已经早就把鬼哥当成朋友看待了哦？”
　　“…………”
　　如果换成不同的时间、场合和对象的话，这的确是一句让人听了很高兴的台词……但在这种状况下还是有点怪怪的……
　　不，即使是这样的状况下，听到这句话也同样很高兴的我——在交友关系方面的狭窄性似乎已经变得相当严重了。
　　“我当然很感激卧烟小姐，也很希望尽量报答她的大恩。但是斧乃木，正如你说的那样，现在前提条件已经发生变化了——这已经不再是什么安全的工作。那样的状况，要不是神原的话，恐怕早就得死上五六遍了吧。”
　　“然后现在又要多死一次。”
　　“你这个玩笑一点也不好笑，就别再掺进来添乱了。”
　　“不过考虑到这是身为尸体的我说的话——”
　　“那就更不好笑了。”
　　“现在，早就已经到了不能回头的局面了啊。”
　　斧乃木说道。
　　以缓慢的语调说道。
　　当然，要求她说话有脉络也是不可能的事——否则的话，她刚才也不会像英雄一样毫无脉络地现身把我们救出来吧。
　　“已经来不及了啊。不，其实不管是要违背跟卧烟小姐的约定还是怎么样，那都是鬼哥的自由啦。鬼哥你也有因此而毀掉自己一生的自由。
　　“咦……？违背跟卧烟小姐之间的约定，就等于毁掉自己的一生吗……？”
　　老实说，我并不是怀着这种程度的觉悟才那么说的——我只不过是想让神原平安回家而已。
　　“我、我只是想把神原的那一份工作也揽起来做，这样难道不行吗？”
　　“你自以为是也该有个限度吧。这种自以为是，实在让人火大。鬼哥难道以为自己能代替卧烟小姐的外甥女的地位吗？”
　　“我的血统就差那么远吗……”
　　“就算能够代替——你的目的也还是无法达到。”
　　“我的目的？”
　　“你是想保护被自己牵连进来的后辈吧？我很明白，我曾经也是这样的。”
　　“别老说这种听起来很威风的台词。”
　　你根本就没有后辈。
　　别把严肃和搞笑的界线画在同一个括号内啊。
　　“根据鬼哥的叙述，现在的状况的确是比卧烟小姐所说明的情况有了更进一步的恶化——但就算是这样，就算现在让那孩子回到家里，也不意味着保护了那个孩子，你为什么不能这样想呢？”
　　“嗯……咦？这是什么意思？”
　　“所谓的怪异，是光看到就会惹上身的东西——光是遇到就会被诅咒。明明如此，那孩子不是还碰到了那个铠甲武士吗？”
　　“…………”
　　——非但碰到了，而且还揍了对方。
　　虽说最终没有实现，但她还是毫不畏怯地想要以双腳使出猛撞攻击——如果基于怪异全都拥有神格这个观点来考虑，这种行为就已经超出遭受惩罚的程度了。
　　是吗。
　　神原骏河——已经跟这件事发生了关联。
　　这并不是跟卧烟小姐的约定，更准确地说，这就像是跟世界的约定一样——是即使想违背也不可能做到的、无法用手撕破的契约书。
　　“鬼哥，快正坐吧。”
　　“嗯？”
　　“正坐，快点。”
　　“…………？”
　　“趁早，尽快。”
　　搞什么呢？
　　要不是面临着被女童要求正坐这种极其罕见的状况，我就没有理由听从突然问说出的这句话。但现在正好就是这样的状况，所以我就放开抓住斧乃木脑袋的双手，照她的吩咐正坐了起来。
　　双手平放在大腿上面。
　　“稍微等一下哦，很快就好了。”
　　斧乃木边说边抬起一只脚，把穿着的长靴和紧身长袜都脱了下来。虽然我搞不懂她为什么要在这种时候、在这个地方脱下脚上穿的衣物，但理由很快就知道了。
　　斧乃木用脱下了长靴的脚——应该说是脚掌，踩到了我的脸上。
　　以垂直的角度。
　　在我的脸上使劲地踩来踩去。
　　“……那个，斧乃木。’
　　“你可别以为现在还能走回头路啊。”
　　那并不是粗暴的口吻。
　　依然是毫无起伏的平淡声音。
　　“八九寺真宵那件事也是这样——鬼哥你实在太缺乏觉悟了。我说，你肯定是觉得人生无论在什么时候都是可以从头再来的吧？”
　　“…………”
　　“你一定是觉得只要有心，不管做什么也不怕迟吧？就算失败了，就算粗心犯了错，你也觉得是可以想办法挽回的吧？就算闯下大祸，你也觉得一定能设法弥补是吧？”
　　“…………”
　　斧乃木以优雅的姿势掂着裙边，以绝妙的角度抬起膝盖，使劲用脚掌踩着正座姿势的我的脸上。
　　也就是说，刚才遭到了神原的膝撞攻击的部分，现在正被斧乃木的脚掌踩着……难道我的脸是女生的脚的休息所吗？
　　怎么说呢，被光脚丫踩着脸面的感觉，和被踩着后脑是完全不同的滋味……在睁开反射性地想要闭上的眼睑时，透过斧乃木的脚趾缝就可以朦胧地看到裙子里面若隐若现的风景。
　　在这段时间里，斧乃木一直都以单足站在地上，看来身为战士的她果然是有着无比强韧的躯体。
　　“人生到最后总是正负相抵归结为零——是这样吗？哈，在死了之后当然是一切都归零了。”
　　依然是毫无起伏的平淡声音。
　　然而尽管是平淡的声音，却也并不是没有经过思考的发言——看来是我的发言触碰到她心中的柔软部分了。
　　当然，前提是假如人偶也有心的话。
　　“那个，我们刚才在说什么来着？”
　　“谁知道……”
　　“是说鬼哥对我在夏季时节熏得热乎乎的脚产生兴奋感吗？”
　　“什么熏得热乎乎的，你别描写得那么具体好不好，要保留一点梦想的余地。”
　　“没事的，因为我是尸体，所以不会被熏热。”
　　“是这样的吗……”
　　“你没必要那么失望，不要啦，你露出这种表情我会很难受的。那么，我要说的是鬼哥今后的行动方针……”
　　“给我等一下！你别说碍好像我真的露出了失望的表情就马上转入下一个话题啊！”
　　“时间总是会向前推移的。。”
　　“不管是时间还是话题，也不会推移的那么快吧！
　　“你要好好跟上我的步伐啊，我可没有办法迎合慢吞吞的家伙。”
　　说完，斧乃木就像是已经满足了似的从我脸上把脚掌挪开了……在这段时间里一直保持着无抵抗状态的我，想必一定是向世间充分展现出了我胸襟广阔的一面吧。
　　实际上，要是斧乃木在那个时候通过脚掌发动“多数例外规则（Unlimited　RuleBook）”的话，我的头部恐怕早就彻底消失了。从这一点来考虑，就更进一步衬托出我的胸襟了。
　　“我看你展现的不是什么广阔的胸襟，应该是深重的罪孽才对。所以鬼哥，你如果真的是为那孩子着想的话，就不能不负责任地在这时候让她回家去，而是更应该把她带到卧烟小姐那里，让她接受卧烟小姐的保护啊。”
　　“……让卧烟小姐保护——”
　　“对，你应该守护约定，同时让卧烟小姐守护她。”
　　斧乃木随口说了一句拙劣的俏皮话，但是跟这句话的生硬感和艰涩感相反，内容却是相当的丰富。
　　的确没错。
　　如果说不负责任的话，在这时候把神原送回家里也许才是不负责任的做法——明明是因为我自己的私事而把她牵连进来，现在却因为结果和想象中的不一样就拉下闸门把她赶回去，这种做法也不一定是正确的。
　　神原已经遭遇上了。
　　虽说完全是因为受到了我的牵连——-但她毕竟遭遇了那个铠甲武士，而且在某神意义上还比我更深入地被卷入了这个现象之中。
　　这么说来，也许就正如斧乃木所说的那样，把神原送回家去让她一个人独处反而会更加危险——如果说要负起责任的话，跟神原一起行动到最后才是最负责任的做法吗……
　　虽然在这种状况下，立刻抛开还不知道详细内容的委托、跟神原一起回家去似乎是目前最妥善的做法，但是身为应考生的我，却绝对不想要“违背和卧烟小姐的约定而毁掉自己一生”的自由。
　　就算撇开这个因素，我也希望遵守约定。
　　这是应该遵守的。
　　……不，还是坦白一点吧。
　　我当然并不希望让神原跟那个危险的铠甲武士扯上关系——但是要问是不是我自己也不想跟他扯上关系的话，答案却是否定的。
　　我反而是不得不跟他扯上关系。
　　那家伙——向我交托了一句信息。
　　那是要传达给“我的主人”的信息。
　　既然如此，在传达这句话之前——我也不能丢开这个责任。假如那个铠甲武士的确是如我想象中的存在——尽管我明知道那是不可能的事情，但只要还存在着一丁点万一的可能性……
　　我就不能完全否定。
　　在确认到这一点之前——我是不能回家的。
　　“…………”
　　“看来你已经得出结论了呢。”
　　真没办法，朋友这东西还真是让人费神——斧乃木一边这么说一边重新穿好了紧身袜和长靴——唔，就算不会被熏热，复天穿长靴光是看这也觉得热，不过我也不会对她的个人生活习惯指指点点啦。
　　不过就斧乃木来说，与其说是个人，倒不如说是故人更合适
　　……她生前究竟是一个怎样的孩子呢？
　　我之前听说过，她的性格和气质都是在作为怪异诞生后才养成的……
　　但就算她是式神、就算她是凭丧神，既然采用的是这种完全自律驱动的方式，为什么身为主人的影缝余弦小姐不增加一个让斧乃木能做出表情的选项呢？我对这一点感到很不可思议。
　　我其实只不过是单纯想看看斧乃木露出笑脸的样子而已……
　　“我接下来将要追踪鬼哥曾经目击到的那个铠甲武士的怪异——虽然从他的消失方式来考虑我多半是找不到他的，但白费脚力也是我的工作。”
　　“…………”
　　“在鬼哥的脸上踩来踩去浪费脚力也是我的工作。
　　“别重新说一遍，别为了工作踩我的脸。”
　　“所以鬼哥就用公主抱把那个外甥女带到卧烟小姐那里跟她会合就好了，然后再说明事情的经过。”
　　“听你这么说，就好像把神原说成了我的外甥女一样啊……”
　　而且像神原这种和公主抱格格不入的人也实在是世间少有啊……让我像刚才那样背着算了吧。
　　“话说在《龙猫》里的梅……”
　　“那是妹妹。
　　“你别抢先一步吐槽好不好。嗯，只要你诚心诚意有条有理地详细说明的话，卧烟小姐也应该不会勉强让你们帮忙做那些危险的工作吧。就我个人看来，光是把那个铠甲武士的情报告诉她，鬼哥你们就已经基本完成了卧烟小姐期待着你们做的事情了。”
　　“…………”
　　“不管怎么说，我和鬼哥你们最好还是快点离开这里吧——虽然你有权利面对烧毁的残迹沉浸在感伤中，但是消防员和警察也应该差不多要赶过来了。如果不想被他们问长问短的话，现在就应该撤退。”
　　懂得判断撤退的时机，也是专家必须具备的能力哦——斧乃木一边说一边把长靴穿好了。看来她是故意多花时间穿长靴来拖延跟我说话的时间。
　　一如既往的无表情。
　　……究竟能不能想办法让她露出笑容呢。我这么想着，又再次向斧乃木的脸伸出了双手一这次并不是怀着怒气，当然也不是要报复她刚才用脚践踏我脸面的行为。
　　我只是想如果强行扭动面部肌肉的话，就算是面无表情的斧乃木也应该能呈现出近似于笑容的样子吧。
　　面对这个挽救了我和神原的性命、还在内心变得脆弱的时候给了我宝贵建议的朋友，我打算以此来作为最低限度的谢礼。
　　“汉哈啊，嘿呵（干嘛呀，鬼哥）。”
　　“…………”
　　太诡异了。
　　007
　　说到爆炸式灭火我就想起来了，遵照那个发明了炸药的阿尔弗雷德·诺贝尔的遗言而设立的诺贝尔奖，据说被分为物理学奖、化学奖、生理学及医学奖、文学奖、和平奖、经济学奖这六个项目，但不知为什么却偏偏没有数学奖。从其他并列的项目来考虑也应该设有数学奖才对，但是听说因为诺贝尔过去的情敌是个数学家，所以才没有设立诺贝尔数学奖什么的——虽然是真伪不明的都市传说，但是如果连拥有世界公认价值的诺贝尔奖也受到这些情爱问题的影响，也实在不得不让人为之深思。虽然只拥有十几岁的恋爱经验的我根本没有资格说这种话——但是这样的感情是不是会这样子一直延伸到死后的呢？喜欢一个人的那份心意——是不是无论过多少年都不会消失的呢？是不是不会变成回忆，不会忘记，不会被美化，不会演变成笑话——而是永远永远地停留在人的心中，残留在世界的历史中呢？
　　仔细一想，在伟人的故事中就经常会牵涉到男女关系的话题，而且人们也常说英雄好色——能脱离男女情爱来讲述的英雄故事，说不定就连一个也找不到。
　　闲话休题，话说被我这样摆弄着脸颊好一段时间的斧乃木，终于一本正经地（无表情）说了一句“喝呵呃和哈海哈很（适可而止吧外行人）”，以发脾气似动作甩开了我的手，然后转身就快步离开——回去工作了。
　　大概是去追赶铠甲武士吧。
　　铠甲武士朝着哪个方向走和去了什么地方，根据我的情报应该是没有办法推断出来的。但也许还是可以凭专家的知识和经验来作出某种程度的判断吧。
　　虽然我不太明白“适可而止吧外行人”这句话是什么意思（难道是说我摆弄脸颊的手法不够专业？还是说我在怪异方面是外行人呢？），不过无论如何，我还是应该遵从她的忠告——尽管补习学校废墟大楼的起火原因并不在我身上，但要是作为知情者被询问刚才发生的事情，我今晚就无法自由行动了，而且这件事还会被联络到家里去。
　　不管是被父母知道还是被妹妹知道也很麻烦。
　　我一定会被烧死的，会被处以火刑。
　　虽然也存在着这些利己的私心，但如果对斧乃木的忠告加以扩大解释的话，假如我被带到相应机关（消防署？还是警察署？）去的话，也有可能会给那里的人们带来麻烦——因为遭遇到神秘铠甲武士的并不只是神原，我自己也是一样的。
　　虽然不是有什么明确的想法，但我还是背起神原，首先朝着跟斧乃木离去的方向相反的那边走去——因为如果斧乃木是去追赶铠甲武士的话，只要沿着相反方向走，我们就应该不会再碰上他了……虽然这只是一种非常浅薄而不可靠的推测。
　　现在我已经完全丧失了作为吸血鬼的力量，要一边背着神原这样一个虽比我年幼却长着结实肌肉的运动员一边往前走，那自然是非常缓慢的。所以我就要尽可能选择一条安全的路线来移动——目的地是跟卧烟小姐约定会面的地点。
　　话说我原本的计划，就是先在补习学校废墟里和神原会合，在说明清楚事情原委之后，再两人一起前往和卧烟小姐约定的会面地点。与其说是迂回曲折倒不如说是转过了重重的发夹弯，不过现在总算是回归到原定计划的路线上了——然而，背着一个同世代的人，果然跟背着妹妹和幼女的感觉完全不一样。
　　总会不由自主地紧张起来。
　　看她过了好一阵子都没有醒来，我不禁产生了一丝不安。但是在往前走了一会儿——来到完全看不见补习学校废墟的那段路的附近，我的后辈神原骏河终于恢复了意识。
　　“唔～～～……”
　　“噢，你醒了吗。”
　　“嗯～～～不行呀，阿良良木学长……那样的性游戏……”
　　“快醒来！那梦话是什么意思！在你的梦中，我究竟是有着什么过激个性的人啊！”
　　竟然连你也感到害怕，那究竟是什么性游戏啊。
　　听了我的吐槽，神原顿时“啊！”地抬起脸来，在周围东张西望了一会儿一看来她一时间还没有搞清楚现在的状况。
　　当然，在回燃现象发生的时侯失去意识的话，无论如何也是很难跟被我背着在路上移动这个现状联系起来的吧——不，乏听说人在晕过去的时候会丧失当时的记忆，说不定神原的意识还停留在跟铠甲武士交战的情景吧。如果是这样的话，这种跟她紧贴着身体的状况恐怕就有点不妙了……搞不好可能会被她以裸绞的招数干掉的。
　　裸绞。
　　这是跟神原多么相配的技能名称啊。
　　“啊——阿良良木学长！你没事吗！”
　　丝毫没有察觉到我的担心，神原（除了刚才那不像话的梦话之外）开口第一句就是对我人身安全的关心——这家伙简直就是后辈的楷模啊。
　　“那……那家伙呢！？那家伙怎么样了！？那个——在头盔的前额部分写着‘爱’字的家伙！”
　　“不，我们并没有跟直江兼续战斗过。’
　　看来她的记忆还是有点混乱。
　　不过只是这种程度的话，应该很快就会恢复正常的吧——我暂时停下脚步，打算把恢复意识的神原放下来。
　　她没有下来。
　　反而是紧紧抓住了我。
　　我明明已经放开了她的双脚，但是她却用那双脚紧紧扣住我的胴体，真的就像裸绞的动作一样紧紧扣住我的身体不肯下来。如果说我是桉树的话，那么神原就是树熊了。
　　“你这是什么意思。”
　　“虽然我不太清楚状况，但我的本能正在告诉我绝对不能放过这个机会。”
　　“还真厉害啊，你的本能……”
　　到底在告诉些什么啊。
　　告状也告得太离谱了吧。
　　“我感觉还是走不了路，还是就这样继续背我一会儿吧。”
　　我接到了决定事项的通告。
　　你的本能难道连我也通告了吗。
　　你这个感觉还是走不了路的家伙，现在却正用双脚仅仅夹着我的胴体不放……凭神原的脚力，我的胴体搞不好随时都会被夹断成两截的啊。
　　而且其中一边手臂还是怪异。
　　别说任性的话，快下来，用自己的双脚走路——我当然说不出这样的话，只有以“真是拿你没办法，就姑且多背你一会儿吧，不过下次可别指望我会这样迁就你啊”这样的回答来摆了摆学长的架子。就连我自己也知道声音有点变调了……看来我这学长的架子就只是个空架子而已。
　　“呜哇，阿良良木学长的后脑勺离我真近耶……原来活着还会遇到这样的好事吗。”
　　“你可不可以别对我的后脑勺兴奋成这样子啊？”
　　“发旋真好看。”
　　“别看着连我自己也不了解的部位那么激动好不好？”
　　“阿良良木学长和我一样，跟初次见面的时候相比，我们的头发都长了不少呢。”
　　“嗯？啊啊，说的也是。”
　　虽然这样子在夜路上背着她往前走，两人之间完全是毫无隔阂的轻松气氛，不过回想起来，我刚开始和神原打交道也只是短短几个月前的事情——那时候神原还是一头短发，而我的发际也没有现在这么长。
　　“真想把头发和头发缠在一起呢。等我们的头发再长一点，我就想把阿良良木学长的头发和我的头发系在一起。会不会出现类似杂志互相粘连的现象呢？”
　　那只是纸和纸缠在一起时的物理现象吧，不是理科的实验吗？”
　　总觉得这里面所包含的变态性太强了，我现在根本就分辨不出你话里的猥琐成分是什么。
　　头发和头发缠在一起不就只会觉得痛吗。
　　“是吗？但是痛觉这种东西也是个很重要的因素哦。”
　　“我说啊，如果你只是想感受疼痛的话，我现在也可以直接让身子往后倒来让你尝尝滋味的哦？”
　　“不，阿良良木学长，现在还是免了。肉体的状况先不说，现在我的精神毫无疑问是非常疲惫的——总觉得……有点不舒服。”
　　“不舒服……？”
　　你这家伙，感觉不舒服也还能保持着这么亢奋的情绪吗？我不禁为之感到战栗。但是她既然说感觉不舒服，我当然不能当作没听到，马上向她询问了一下具体情况。
　　“不知为什么，这让我想起北白蛇神社的事情……”
　　——结果她是这么说的。
　　北白蛇神社——那就是座落在我们这个小镇的一座小山山顶上的废弃神社。那荒废的模样，已经严重到了与其说是神社倒不如说是遗迹更准确的地步。我和神原大概在六月份的时候一起去过那座神社。
　　没错。
　　那时候神原的身体状况很差——就好像被神社的空气熏到而失去了力量。她说现在就跟那时候一样……？
　　喂喂。
　　那时候的神原，究竟是在什么样的状况下、出于什么样的理由而弄垮身体的呢——也不知道是不是我自己的记忆发生了混乱，一时间实在无法回想起来。
　　比起那个，现在我希望尽量远离补习学校废墟、并且尽快跟卧烟小姐会合的心情要——得更强烈。这种心情已经——近于焦躁的感觉，所以这本来是应该加以抑制的冲动。
　　“真让人怀念呢……在那座神社的树下，我和阿良良木学长第一次接吻了。
　　“看来记忆发生混乱的果然是你啊。”
　　“咦？是第二次吗？还是第三次？”
　　“你别说得好像确实经历过第一次的样子啊。还有，我和你一起去北白蛇神社的时候，那附近的树木都被钉着许多切成一段段的蛇吧？”
　　我开始想起来了。
　　对啊，我和神原当时接受了专家·忍野咩咩的工作委托，为了净化当时聚集在境内形成怪异之前的怪异现象——“不净之物”，来到了北白蛇神社。
　　那时候，神原因为受到那些“不净之物”的影响而弄垮了身体——而我则在忍的庇护下没有出现什么异常，最终顺利完成了忍野委托的工作。
　　……那时候是受忍野的委托而行动，这次就是受忍野的前辈卧烟伊豆湖小姐的委托而行动——虽说状况本身非常相似，但是我和神原这对组合就好像总是逃不过这样的宿命似的。
　　不过这样一来，既然神原说这种不舒服的感觉跟那时候一样，我就觉得这件事决不能掉以轻心——他总不会因为想让我继续背着她走而故意编造这样的谎话吧。
　　“对了对了，我第一次跟千石见面也就在那个时候——对啊，在被钉着许多蛇的那棵树下第一次跟我接吻的对象，就是千石。”
　　“说到这份上的话，你的记忆现在发生的现象并不是混浊，而是改变了啊？”
　　“我的确是被某些人称呼为记忆的指挥者。”
　　“什么叫记忆的指挥者啊，难道你能随意地指挥记忆吗？”
　　神原光是为了让我继续背着她走而故意说谎的可能性，在这时候一下子升高了不少。
　　“但是如果预先埋下这种伏笔的话，到动画化的时候应该就会插入我和千石接吻的想象图了。”
　　“不会插入的，在最后一季里。与其说是在最后一季，倒不如说是关于你的故事，或者你登场的故事吧……作为参考我想了解一下，神原。虽然这是我不怎么明白的感觉，但是被别人背着走是很高兴的事情吗？”
　　“没有啦，因为过去作为篮球社的王牌队员，我也有自己的立场啦。能这样子光明正大地向前辈撒娇当然是很值得高兴的事情了。上一次是在初中的时候让战场原学姐背过。”
　　“…………”
　　我总算体会到战场原的辛酸了。
　　初中时代的瓦尔哈拉组合到底还有着什么样的番外篇故事呢……不管怎么说，虽然摆出一副凛然的态度，神原还是一个很擅长撒娇的家伙。
　　跟她相反，我就不怎么擅长了。
　　“嗯，作为记忆的指挥者，我已经基本上想起来了，阿良良木学长——你现在是要到之前说想介绍给我认识的人那里去吧？”
　　“啊啊……嗯，的确是这样。关于这件事，神原，我是必须向你道歉的。”
　　没错啊。
　　因为神原说的话太愚蠢，我就连道歉都忘记了。
　　无论是铠甲武士的事情还是火灾的事情，因为我轻率地把神原叫出来而差点害她丢掉性命这一点毕竟是毋庸置疑的事实。。
　　“嘿，道歉什么的根本就不需要，我反而希望你不要向我道歉。被阿良良木学长低头道歉什么的，简直就是有损我神原骏河的名声。”
　　“那么说的话，你让我这么背着不是更有损神原骏河的名声吗。不过说认真的，虽然你现在可能很想回家去，但是很抱歉，现在让你回去可能反而更加危险。至少在把事情弄清楚之前，你都要跟我一起行动。”
　　“唔唔，如果你说要跟你一起睡觉的话，我当然也是很乐意的。”
　　“我只是希望你跟我一起行动。”
　　“如果是一起睡觉的话，也可以说是一种共同行动的方式吧。”
　　“这有什么可以说不可以说的啊。你难道是二十多年前的轻小说中经常出现的那种发情女主角吗。”
　　“发情女主角……真是让人心动的新词呢。”
　　“别因为这个心动。
　　“不过真正经常出现发情女主角的应该是纯文学吧。”
　　“别在这里说讽刺的话。”
　　我开始思考起来。
　　在听了她的讽刺发言后思考了起来。
　　至少在现在这个时候，我必须把自己所掌握的情报全部说出来——就像先前告诉斧乃木的时候一样，我应该把所有能告诉她的事情都说出来。
　　但是，现在我却希望能尽快跟卧烟小姐会合——这是原因之一，而且实际上连我自己也不怎么了解现状，要怀着确信说服神原根本就是不可能做到的事情。
　　我现在就等于是什么都不知道。
　　早知道这样的话，我就应该事先主动向卧烟小姐问清楚具体工作的内容——虽说状况不允许我这样做，但我就好像是被蒙着眼睛在迷宫里走着的感觉。
　　“这个我以后一定会补偿给你的，只是今晚，你就稍微忍耐一下吧。”
　　“你不要说只是今晚这种让人感到寂寞的话。我每天晚上都在等待着阿良良木的传唤。”
　　“那样的话我希望你在夜间以外的时间也等着我啊……”
　　“对于阿良良木学长的请求，我随时都会作出这样的回答。”
　　神原先是沉下声音——
　　“请慢慢享用哦！”
　　“吵死了！而且也太可爱了！”
　　我到底提出了什么请求啊！
　　如果要说请求的话，那么我求求你别总是说一些让我想把你直接扔下在这里的话吧。我现在背着你可不是打算把你扔到弃老山去啊。（注：弃老山是日本的一个寓言，讲的是年轻人把老得不中用的年长者扔到弃老山去的故事。）
　　“不过，现在正在朝哪个方向去我还是可以问问的吧，阿良良木学长。如果是为了逃离火灾现场，这是不是也走得太远了呢？不报警也没问题吗？”
　　身为一个很可能会被通报警察的女生，她这个提议还真够正派的。
　　“那场火灾已经平息了，而且也没有受害人，所以没关系的……现在我们正在前往会面地点。唔唔，你也应该知道吧。”
　　现在补习学校废墟附近可能有点骚动——不，位于远离民居的。不起眼位置的那座建筑物一瞬间被烧毁，说不定根本就没有任何人为这件事报火警呢……
　　“就是那个叫浪白公园的地方。”
　　“ROUHAKU?”
　　“或计是读作‘NAMISHIRO’吧。”
　　正确的读音其实我自己也不知道——总而言之，那是这个小镇上的一个比较大的公园。是我跟八九寺真宵第一次见面的地点。现在回想起来，那同时也是战场原黑仪向我表白心意的地点。
　　从这个意义上说，这个地方并不适合用作工作的约定会面地点……不过这毕竟是卧烟小姐指定的，我也没有办法。
　　说起来，如果是“什么都知道”的卧烟小姐，是不是也知道那个公园的正式名称呢？
　　“ROUHAKU公园……NAMISHIRO公园……嗯嗯，那公园里有没有篮球场？”
　　“不，我记得是没有的。”
　　“男么我就不认识了。”
　　“那是什么基准啊……啊啊，不过你可能只是忘记了啊？因为那公园附近应该是战场原初中时代的地盘。”
　　虽然我觉得地盘这个说法有点怪怪的，但这毕竟是她本人用的字眼，所以我也没有办法——总之，在瓦尔哈拉组合的时代，战场原和神原在那个公园里游玩的插曲说不定也是存在的。
　　至于初中女生会不会在公园里玩耍，对于不太了解这类事情的我来说实在是难以断定，不过至少我的妹妹阿良良木火怜是经常去公园玩的。还在荡秋千的时候看能把鞋子甩到多远的地方。
　　……我忽然开始为自己妹妹的将来感到担忧了。
　　“嗯——那么到了那里我可能会想起来吧。战场原学姐以前的家吗——呵呵。”
　　神原在我背上轻笑道。
　　从某个角度来看，她现在也许是回想起自己跟战场原比现在还要亲密的那个时代的事情，然后感到内心一阵温暖吧。因为我不知道战场原以前的家是怎么样的，于是就想了解一下——
　　“果然还是被拉到她家里去了吗？”
　　“唔，她叫我去了。那可是一座麻雀虽小五脏俱全的豪邸啊。”
　　“…………”
　　真的是个失礼的后辈。
　　不过，毕竟神原所居住的日本式大屋早就超越豪邸的规模了——幼年期的成长经历，难道对人的性格形成有着如此大的决定作用的吗。
　　“不，阿良良木学长，我幼年期可是过着相当贫苦的生活啊。因为父母都是私奔跑出来的，那真的是非常贫困的生活。”
　　“你这么轻松地说出这些话我也……”
　　还真是一个起伏跌宕的人生。
　　这应该也是形成神原骏河的个人特性的根干因素吧——父母的私奔。
　　神原家的独生子跟卧烟家的长女在没有获得承认的情况下结婚一是这样的故事吗。那个卧烟家的长女就是卧烟小姐的姐姐……
　　然后自从神原的父母因为交通事故身亡之后，剩下的孤零零的女儿就被神原家收养了。
　　“总之我已经明白了，阿良良木学长。现在我们就是要去那个公园吧？你说想介绍给我认识的那个人就在那里对吧？”
　　“嗯，没错。”
　　要说“想介绍”的话，实际上我真的很不想介绍给她认识一考虑到神原家和卧烟家的绝缘关系，就更是如此了——而且还有我们现在所处的状况。
　　……虽然我也想跟卧烟小姐会合，但就我个人来说，我更想尽快跟忍会合——因为最近这段时间我一直都跟她在一起，一旦这样子被分开，我就会觉得心里没底。刚才在补习学校废墟也是这样，要是有忍在的话——不，在那个场合，忍也许还是不在比较好吧……但不管怎么说，为了跟忍恢复配对连接，我也必须尽快跟卧烟小姐会合。
　　“但是，既然这样——阿良良木学长。”
　　神原说道。
　　“方向好像完全相反啊？”
　　008
　　相反。
　　听她这么说，我马上停住了脚步——神原虽然不知道浪白公园这个名字，但正如刚才所说，她对这附近的地形还是比较熟悉的。毕竟跟战场原就读同一所中学的神原所居住的地方，在地图上的位置也应该不会离那一带太远。
　　正因为这样，她才判断出我们现在的移动方向是否正确吧一要是在补习学校废墟（现在已经是被烧毁的废墟了）和神原分开的话，我可能要过好久——说不定一直走到天亮也没有发现这个事实吧。
　　那就是——我现在已经迷路的事实。
　　“呃……怎么？但是……”
　　我感到疑惑不已。
　　的确，在最初的时候我只是把全副精力都集中在远离火灾现场这个目的上，并没有太刻意地朝着浪白公园的方向移动——我本来是打算先跟现场拉开足够远的距离后再修正轨道的。
　　所以，某种程度的绕远路也可以说是无法避免的事情……但是，从我修正轨道算起已经走了相当一段时间了。
　　如果要模仿地盘这个说法的话，浪白公园周围一带完全不是我的地盘，也不是经常会去的地方，但毕竟也是一个充满回忆的场，所——并不只是回忆，其中还包含着因缘。
　　明明朝着那个方向走却迷路了，这种事情发生在阿良良木历身上真的没有问题吗？
　　“是不是因为你平时总是骑自行车，偶尔想要徒步走过去就不怎么习惯了？老实说，我还以为要被你带到什么地方去呢。”
　　“是这样的吗……”
　　“我刚才就心想‘不对不对，阿良良木学长，那边可没有适合约会的场所耶’。”
　　“我根本没有理由要带你去适合约会的场所好不好。”
　　当然，如果说这是因为我平时总是骑自行车的缘故，我也没有办法反驳——我本来有两辆自行车，但是其中一辆在五月份被神原破坏了，而另一辆也在前段时间弄丢了。对于接下来短期内都要过着徒步生活的我来说，这样下去可是万万不行的。
　　“那就稍微往回走修正一下路线吧……抱歉了，神原，因为这种事浪费了这么多时间。”
　　“没有，也不是什么大不了的问题。一切都交给你了。就按照阿良良木学长的意思去做吧。”
　　“…………”
　　虽然我很感激她对我这么宽容，但是她那种明明立场在下面却显得居高临下的态度，难道就真的不能收敛一下吗？这家伙跟老师说话的时候究竟用的是怎样的语气啊？
　　这是把别人为自己做事看成是理所当然的那种人的言行举止——现在或许应该说是被人背着的举止吧。
　　总之，作为被托付重任的学长，我当然要为了后辈竭尽全力，以挽回名誉洗脱污名为目标，转身改变丁前进的路线。
　　因为我的手机并没有地图功能和导航功能（虽然说不定是有的，但是我根本就不懂用），所以就只能借助沿路的路牌标志和地图指示牌来判断方向了。这样的话应该就不会迷路了吧。虽然刚才疏忽了确认而浪费了不少时间，但是现在应该能补救回来——我本来是这么想的。
　　但是——
　　“……咦？”
　　我想起了斧乃木说过的话一那一番辛辣无比的忠告。
　　就算闯下大祸，你也觉得一定能设法弥补是吧？
　　一个小时后——那当然是一边跟神原聊着乱七八糟的话题一边走的一个小时后，但是我却面临着不得不完全中断这种闲聊的局面。
　　我们已经置身于一个不知道在哪里的地方了——当然，我们并不是误闯进了丛林或者荒野之类的地方，这里也毫无疑问是我们所生活的小镇，但是让我觉得奇妙的是……
　　让我感到不可思议的是——我们竟然迷路了。
　　“阿良良木学长，你是方向痴吗？还是说因为想尽量延长跟我在一起的时间才故意绕远路的？”
　　“我是不会采用这种给人添麻烦的追求方法的……”
　　而且我的体力根本撑不住。
　　像这样背着一个人走路也快到极限了——不管怎么说，现在也已经过了深夜零时。
　　日期已经发生了变化。
　　八月二十四日。
　　这已经是暑假结束后的第四天，我究竟什么时候才能回到学校呢？不过想到一回到学校就会被战场原和羽川追问我无故缺席的缘由，就算我真的能回去学校，说不定也会有点进退两难吧……
　　不过即使如此，我也不能把自己现在的处境直接告诉她们。现在已经把神原牵连进来了，要我再扯上战场原和羽川的话，我是绝对做不到的。
　　因为跟神原谈话很开心，我一时都快忘记了现在所面临的是极其异常的事态——但是，迷路了？
　　在这样的异常事态中，我怎么还傻乎乎地迷起路来了啊？
　　对于这种完全不像自己风格的、在某种意义上甚至有点牧歌式的失误，我不禁感到一阵焦躁——但是让我重新恢复冷静的却并非别人，正是神原骏河。
　　“说起来，阿良良木学长，你不是曾经说过，你以前也好像有过也好像没有迷路的经历吗？你想想，就是在跟八九寺一起的时候……”
　　“嗯……？啊。”
　　虽然我没说过什么“好像有过也好像没有迷路的经历”，但是听她这么说，我一下子就反应过来了——本来在她提醒之前我就应该想起来了。
　　对啊，的确是这样。
　　这种现象对我来说已经是第二次的体验了。
　　三个月前。
　　在五月的母亲节那天，我和八九寺真宵还有战场原黑仪一起——一在街上迷路了。
　　迷路蜗牛。
　　就是叫这个名字的——怪异。
　　“迷惑人的怪异——呃？但是，为什么迷路蜗牛会在这个时候……”
　　不，等一下等一下。
　　不能那么轻易就给事情下定论——对于自己碰巧就在这个极其不妙的时机陷入了迷路的状况，我的确是想不出任何合理的解释。但这也很有可能是因为我内心的动摇导致自己丧失了方向感吧。
　　迷路蜗牛不是已经不存在了吗。
　　那一天，忍野咩咩——已经帮我们解决了问题。
　　在这个小镇上持续让人迷路了十一年之久的那个怪异，已经不会再让任何人迷路了——比任何人都更清楚这一点的人，明明就是我啊。
　　对于这件事，我有着比任何人都更痛切的感受。
　　所以应该不会的——神原的指摘，应该只是有失偏颇的回想。
　　……但是，我无论如何也还是会重新回想起来。
　　在刚才的火灾中，带着哄笑声离开的铠甲武士给我留下的信息——
　　“你也不要走远路，直接回家里去吧！”
　　他是这么说的。
　　不，严格来说，那个铠甲武士向我传达的“信息”应该是接下来的后一句话——所以在那之前说的这句话，我就只当成了开场白而没有放在心上……现在仔细一想，这不是有点奇怪吗？
　　为什么铠甲武士会在那种状况下提醒我注意回家路上的问题呢——就算那些火焰是并非由铠甲武士引起的突发性现象，那也不是刚才还一直掐着我脖子的人应该说的台词。
　　他又不是学校里的校长，自然不可能有“回到家之前战斗都不算结束”这样的主张——如果在那句发言中，在那句被我当成了耳边风的发言中蕴含着更深一层意思的话……
　　如果其中还包含着相反的含义的话——
　　“…………”
　　咦？
　　不，但是但是……如果这样的话，那个铠甲武士做的事情也未免太寒酸了吧？
　　虽然这样的说法有点那个，不过还是跟他刚才那种充满威势的——强烈无比的印象截然相反。在散落一地后也能重新复活，轻而易举的化解了我们的攻击并加以吸收，夺走我的声音——最后化作一团雾消失不见。
　　伴随着哄笑声消失了影踪。
　　那样的家伙，真的会对我采用这种与其说是恶作剧倒不如说是纯粹的坏心眼的手段吗？要是那个铠甲武士确实是正如我想象中的存在的话——那就更不舍理了。
　　这跟武道中人的形象完全不相符。
　　而且，就算这个“迷路”现象真的是那家伙做的手脚，我也搞不明白他的目的。让我和神原在街上迷路——变成迷童，那到底有什么意义呢？还是说这里面包含着我完全无法推测到的深谋远虑的计策呢？当然前提是如果那具甲胄真的有独立思维的话——
　　“……神原，暂时先放下来吧。”
　　“是萝卜吗？”
　　“是把你放下来。”
　　如果非要说的话也不是萝卜，应该是羚羊才对——我边说边把背上的神原放了下来——这一次神原也总算是没有向我提出抗议。
　　不过与其说是因为理解了状况的严重性，倒不如说是对“暂时”这个仿佛保证还有下次的字眼起了作用——总而言之，以双足立地的神原伸了伸懒腰，又原地蹦跳了几下，对自己的身体状况进行了简单的确认。看来被人背着走也不是一件轻松的事情——擅长撒娇的人也不好过啊。
　　趁着这段时间，我拿出了手机。
　　之所以在这里拿出没有地图导航功能的手机，说得懦弱一点就是我已经提早放弃了。
　　或者说是早早就放弃了。
　　但是，就算要被人指责我懦弱或者是自我努力不足，到了这个局面，我也只能向卧烟小姐打电话了。
　　上次在临别的时候，她已经把电话号码告诉了我。
　　在五月份因为蜗牛而迷路的时候，我也曾经寻求过帮助。不过那时候因为对方足没有通信机器的忍野，所以绕了很大的圈子才终于联络上他——不过，这次对方却是随身携带着五台手机的卧烟小姐，所以要联络上她是非常容易的事情。
　　但是，我曾经得到了她的帮助，现在正是要报答她的时候，结果却在行动的途中陷入了这种麻烦的状况——我实在不想因为容易联络上她而轻易向她求助，所以到现在也没有给她打电话。但事已至此，我也只能尽快设法应对了。
　　不过按照斧乃木的说法，这样恐怕已经算是“迟到的阿良良木历”了……
　　“怎么了，阿良良木学长。嘿嘿，是给战场原学姐发晚安的短信吗？真是的，亲热成这样子，真让人受不了。”
　　“你的想法才让人受不了啊……我说，神原……”
　　我刚开了个头，就马上停住了。
　　虽然是很微小的细节，但是那个铠甲武士在说“直接回家去吧”的时候，用的主语并不是“你们”，而是“你”——那么假设这种迷路的状况是他做的手脚，其对象可能也是仅限于我一个人的啊。
　　换句话说，如果我在这时候跟神原分头行动，只是神原一个人的话，说不定就有可能脱离这种仿佛被封锁在密闭空间里的奇妙迷路现象了——我就是怀着这样的想法准备向她提议的。但是不管怎么想，这个后辈也不可能接受这样的提议。
　　即使在熊熊燃烧的火灾现场，她也不肯扔下我一个人离开。拥有如此惊人的高度忠诚心的后辈，是决不可能因为在路上迷路这点小事就答应跟我分头行动的。
　　唔唔——
　　虽然这么说可能有点那个，但是过高的忠诚心也跟依存没什么区别吧……我以前也听战场原对自己和神原之间的关系发过牢骚，现在我自己也终于亲身体会到了。
　　在这种情况下最让人头疼的问题，就是神原骏河作为人类的力量水准远比我和战场原要高。
　　“嗯？怎么了？阿良良木学长。”
　　“不，没什么啦……我稍微打个电话，你可以安静点吗？”
　　“好吧。你这个强人所难的要求也很舍理。”
　　“关于这一点，我觉得也不算是太强人所难的要求吧……”
　　不过，对头脑清醒的时候总是喜欢说个不停的神原来说，这或许的确是个过分的要求。
　　“呼——”
　　我就像重新把螺丝上好似的调整了一下呼吸，鼓起勇气，从手机的联络人列表中选中了卧烟伊豆湖的名字。
　　结果。
　　还没等铃声响完第一声——
　　“哟，小历——我正等你呢，我已经等你好久了。刚在想你差不多该打电话过来了。”
　　就这样。
　　从电话的另一侧——传来了回答。
　　那是完全让人感觉不到现在是深夜时分的、非常明快而开朗的声音。
　　在她的声音中完全没有丝毫严肃的感觉——的确，果然不愧是神原的阿姨。
　　009
　　卧烟伊豆湖。
　　什么都知道的大姐姐。
　　相当于忍野咩咩、影缝余弦和贝木泥舟的前辈，是怪异专家的首领般的存在——虽然我已经从各方面听说过有关她本人的传闻，但是我跟她的第一次见面却只是不久前的事情。
　　她是一个让人完全想象不出是忍野的前辈的、光看打扮根本无法判断出真实年龄的大姐姐。她那种格外友好的亲切态度，或许也可以说是来自于擅长交流的神原血脉的特点吧。
　　但是另一方面，她也是一个跟神原骏河那种容易亲近人的特性有着显著差异的氛围的大姐姐。如果斗胆让我评价一句，她是那种我不怎么想亲近的类型，同时也是我不應意深入了解的那类人。在这个意义上说，她也算是无愧于忍野、影缝小姐和贝木的前辈这个身份了……
　　虽然对正置身于新的怪异现象中的我来说，也许还是应该对能跟外部取得联络这件事感到幸运——但我同时也会不由自主地产生“或许因为信号干扰而一直接收不到手机信号会更好一点”的想法。
　　我本来是跟卧烟小姐约定在浪白公园见面的，但却没有指定明确的碰面时间——因为我并不知道和神原的对话（闲聊）需要花费多长的时间。
　　所以卧烟小姐应该不可能知道我什么时候出现在浪白公园，更不可能预料到我是否会给她打电话——然而，卧烟小姐却对我的来电没有任何的动摇。
　　正如她所说。
　　仿佛一直都在等着我似的。
　　“没有没有，你别把我说得像是超能力者一样嘛，小历——我并不是那么了不起的人。因为余接刚才已经向我做了经过报告，所以我就想你应该会打电话来的。”
　　“…………”
　　“看来你遇到了不少麻烦呢一不过，你平安无事就太好了，小、历。”
　　“平安无事……这个，现在恐怕也很难说呢。”
　　我好不容易才忍住想要出言抱怨的冲动——因为我也明白，就算在这时候向卧烟小姐发泄不满也是无济于事的。
　　正如斧乃木所说，那对她来说应该也是出乎意料的事态……而且现在自己明明是要向她寻求建议，当然不可以向她乱发脾气了。
　　在礼仪方面是这样，在利益得失的层面也同样如此。
　　“当然是平安无事了。”
　　卧烟小姐说道。
　　一如既往的断定式口吻。
　　“只要人还活着，就应该算是平安无事了——你没有死真是太好了。没有没有，我可是说认真的啊——要是你在这时候死掉的话。即使是我也没有笑脸去见咩咩啊。
　　“…………”
　　总觉得这个人很轻浮。
　　她的每句发言都让我有这样的感觉。
　　说什么没有笑脸去见……难道是陪笑吗？当然，她这种轻浮也在某种程度上帮了我很大的忙……
　　“那么，现在究竟怎么样了？你快告诉卧烟姐姐吧。”
　　“那个，其实……”
　　“是螃蟹？是蜗牛？是猿猴？是蛇？还是猫呢？”
　　“咦……？”
　　对于这仿佛要抢在我前面似的提问，我不由得感到万分困惑——明明是为了找她商量才打电话的，结果却像是反而被她从背后刺了一刀似的感觉。
　　蜗牛——迷路蜗牛。
　　“你……你究竟知道些什么呢？”
　　“我什么都知道哦。”
　　正如你所知道的那样——卧烟小姐说道。
　　我沉默了——如果不沉默的话，我实在无法抑制把脑海中浮现出来的抱怨和疑问全部爆发出来的冲动。
　　因为我已经对斧乃木所说的“现状对卧烟小姐来说也是出乎意料的情况”这句话产生了怀疑。不管斧乃木对她做了什么样的报告，我们现在正在迷路——我们就像受到迷路蜗牛的迷惑似的在街上迷路这件事，对此刻应该身在远处的公园里的卧烟小姐来说，应该都是不可能知道的吧？
　　但是，也不知道是不是从我的沉默中理解了所有可以理解的信息——
　　“啊哈哈。”
　　卧烟小姐笑丁起来。
　　“开玩笑的啦，开玩笑的——你干嘛那么认真呢？小历。这只不过是为了彰显自己本领高强的小把戏罢了。只要一下子列举出五个，就应该会有一个是对的。这都是大人用的肮脏手段啦。”
　　“…………”
　　“那么，究竟是哪一个呢？姐姐真的完全不知道，你快告诉我吧——但是按照我个人的预测，应该就是蜗牛了。”
　　这不是也说中了吗。
　　虽然列举出五个就能碰对一个的解释有一定的说服力，但是她却自己把这个解释推翻了——这个人究竟是想洗脱别人对自己的疑惑还是想进一步加深疑惑呢？我实在搞不明白。
　　单纯来考虑的话，她应该只是在耍弄我而已——但是被耍弄的一方当然会觉得很不好受。
　　“没有啦，因为既然你还有时间打电话来求助，那就只有蜗牛这个可能性了——只是类推罢了。那么，究竟如何呢？”
　　“你说的没错……嗯。我现在和神原一起——打算到约定见面的公园那里去，但是我已经走了一个多小时——”
　　“哈哈哈。
　　卧烟小姐又笑了起来。
　　我这边的事态的严重性好像完全没有传达到她那里，这种感觉就跟上次一模一样。
　　“我还在想象着究竟是什么样的家伙——没想到竟然就是那个最小的呢。”
　　“…………？”
　　听了卧烟小姐这句不明真意的发言，我一时间不知道如何回答。但是在她心中似乎已经解决了某个悬念事项，原本就很明朗的声音也变得更加明朗——
　　“小历。”
　　她向我呼唤道。
　　“那对我来说应该算是一个好消息——恐怕对你来说也是一样。真的很值得庆贺，我甚至还想给你准备一个插满蜡烛的蛋糕呢。”
　　“蛋糕……？”
　　“开玩笑的，别在意。所以你就快点跟我回合吧。我真的很想跟你面对面地了解详细情况。在接到余接的报告时，我还想着这次可能会有点棘手，不过听了小历的情报我总算看到一线光明了。”
　　“不、不是的，我现在就是说，我没有办法跟你会合啊——这样下去的话，也不知道要在街上迷路到什么时候，所以就我才打电话想请教你的意见——”
　　“这其实根本不需要我给意见啊。那只不过是多余的插手罢了——如果连这点程度的困难也无法克服的话我会很困扰的。”
　　虽然那既不是冷淡的口吻也不是严厉的口吻，但却蕴含着明确的拒绝意味——以明朗的声音宣告的明确拒绝。
　　就算说你很困扰，现在感到困扰的可是我啊——而且导致我们陷入这种状况的本来就是卧烟小姐吧。
　　“不对不对，正因为如此我才这么说呀，小历——向我征求建议会带来什么样的后果，现在你应该已经知道了吧？就因为你得到过我的帮助，现在你才会处于这样的困境中——我想小历你也不会有那么奇特的爱好，想跟我永远继续这种无休止的互助游戏吧。你必须找到和我之间最适当的距离。幸好这并不是你第一次在街上迷路，小历，现在你就遵从咩咩的信条，尝试自己救自己吧。”
　　不——卧烟小姐稍微停顿了一下。
　　然后以别有深意的口吻说道：
　　“你也不是只有自己一个人呢。现在．你身边还有一个可靠的后辈。既然这样，你就依靠那孩子解决问题吧。”
　　“依——依靠那孩子……”
　　依靠神原？
　　依靠那个已经被我害得惹上许多麻烦的神原吗？
　　不光是铠甲武士的事情，即使把暑假最后一天到现在的一连串事件考虑在内，她都没有任何的关联性，也没有任何非要陪我在这里迷路不可的理由——难道你还要我继续依靠这个纯粹是被我连累的神原吗？
　　“你……你到底把神原看成什么了。神原她——”
　　“神原骏河，是我姐姐的女儿呀。”
　　卧烟小姐以明朗的声音答道。
　　“她的才能一直被埋没的话也实在太可惜了。”
　　010
　　好不容易才打通的电话，就这样被单方面地挂断了——我本来．还想重新打过去的，但又觉得就算再打过去也没什么意义。虽然应该不至于被无视，但最多也只能得到同样的答复吧——而且说什么看到一线光明的这次工作的详细内容，卧烟小姐也肯定是不会告诉我的。
　　不过关于那件事，我也希望在跟她面对面的时候再进行详细的讨论……于是我就收起手机，转而看向神原。
　　神原的柔软体操——或者说是热身运动，在我没看一段时间后已经变化成近似瑜伽的动作了。人类的身体原来还可以扭曲到那样的角度吗？我不由得倒吸了一口凉气。
　　“噢，打完电话了吗？阿良良木学长。”
　　作为一种礼貌，神原似乎没有听到我和卧烟小姐之间的对话——至于这究竟是出于礼貌还是本来就毫无兴趣，我就不得而知了。
　　因为这家伙对自己没有兴趣的事情还真的是漠不关心的啊。
　　“看你这样的表情，我想一定是有什么事情要找你的奴隶帮忙了。”
　　“我根本就没有奴隶……”
　　“那就是说不需要我的意见吗，真是太可靠了。”
　　“不，需要——”
　　卧烟小姐并没有给我建议。
　　不过即使如此，如果尽量从善意的角度来解释她的发言的话，摆脱这个困境（虽然可能还没到那个程度，但也是一种莫名奇妙的困扰状况）的关键，大概都掌握在神原的手中。就算我无法做到，如果是神原的话，说不定就能脱离这个兜兜转转的迷路状况——卧烟小姐说的应该就是这个意思。不过，确实也对啦。
　　我再重复一遍，卧烟小姐并不是因为想跟自己素未谋面的外甥女相认，才提出要我介绍给她认识的——而是因为她完成工作需要借助神原的“手腕？，才以帮助我们作为交换条件来搭通神原这条路。
　　她所说的“手腕”，我本来一直是照字面意思理解成她“左手”的“怪异之手”，但是——假如她指的是象征才能的“手腕”，那么在处理怪异现象的时候借助神原的力量这个想法，也决不是没有任何根据的。
　　刚才也一样，面对铠甲武士这个怪异现象，神原也还是果敢地发起了挑战——这究竟应该理解成不顾一切还是胆色过人呢。
　　不管怎么说，现在我继续维持自己的前辈形象也已经没有任何意义了——我应该把神原看成绩不是后辈也不是奴隶的搭档，跟她互相协助脱离现在的困境。
　　“——我需要啊。神原，你有什么意见就尽管拿出来吧。”
　　“噢噢，但是要拿出来的只是意见就够了吗？”
　　神原诡谲地笑了起来。
　　“如果你希望，我的胸部也是可以拿出来的。”
　　“我一点也不希望，你在那偷笑着说些什么啊。别因为现在是深夜就产生深夜的兴奋。”
　　“不，在接到阿良良木学长约我见面的短信后，我就预测到今晚一定会延续到深夜，所以早就在学校睡了个够。”
　　“那么说这就不是深夜的兴奋，而是一大早的兴奋吗……”
　　那也一样让人受不了啊……先切入正题吧。
　　于是，我就问神原要脱离这种状况应该怎么做，有没有什么好的建议。她回答道：
　　“我听说在迷路的时候，最好还是停留在原地不要乱动呢。
　　她一边说，一边解除了瑜伽的姿势，并且绕到我的背后——我本来以为她是打算模仿名侦探的动作，一边围绕我做圆周运动一边讲述自己的见解，但是在我背后停下脚步的神原，却直接向我的脊背飞扑了过来。
　　我闪开了。
　　“咦？为什么要闪开？”
　　“我说你干嘛好像理所当然似的要爬到我背上来啊？”
　　“因为你好像已经打完电话了。”
　　“一个能活蹦乱跳地爬到我背上的人，为什么还要我继续背着走啊。就算真的要继续背着你走，至少也该在决定下一步行动方针之后再说吧。我的背后可不是你的指定座位。
　　“说的也是，应该是自由座位呢。”
　　尽管嘴里说着从某个角度来理解很吓人的话，神原还是放弃了爬到我背上的想法——然后，她接着又补充了“不过在有目的地的情况下就另当别论了”这样一句话。
　　“因为这是不能弄错的问题，为了慎重起见我再确认一下。阿良良木学长，现——这种状况是跟阿良良木学长过去所经历的迷路状态很相近的状况对吧？并不是阿良良木学长真的迷路了，而是某种怪异现象造成的结果是吗？”
　　“嗯……我想应该是的。”
　　虽然暂时还没有确实的证据，但是从卧烟小姐的反应来判断，就算这样认定也应该没有问题吧。
　　“不过即使如此，现在的状况也不能说是跟我经历过的那次完全相同啦……Lk如细节的差异什么的……”
　　“唔～顺便问一下。在五月份的时候，阿良良木学长你是怎样应对的？”
　　“这个……”
　　尽管身为应考生，但我对自己的记忆力却没有太大的自信。尽管突然问被人提到我也很难马上作出反应，最后也总算是想起来了。不过就算能想起来，这次也不可能采用那时候用的方法。
　　不能采用的原因有很多，其中最关键的就是“最低限度也必须具备相当于战场原那种水平的熟悉手机操作（地图应用）的能力”。我和神原都对这类数码机器一窍不通——虽然神原和我不同，她现在拿的手机是智能手机（她很喜欢追新产品），但如果不熟悉的话也是毫无意义的。
　　尽管如此，考虑到或许还有什么别的参考价值，我就向神原说明了当时采用的应付迷路蜗牛的方法。
　　神原皱着眉头听我说完——
　　“唔～”
　　就把脸转向一旁。
　　难道是想到了什么主意吗？不，在现在这个阶段抱有太高的期待也是没有意义的。虽然卧烟小姐是那么说，但神原毕竟还是一个篮球选手，而不是怪异的专家。
　　不管她的母亲和亲戚怎么厉害……
　　也不管她的“左手”怎么强大。
　　现在还是应该由对怪异现象更有经验的我来掌握主导权更合适——我刚想这么说的时候。
　　“我说，阿良良木学长，你知道有这样的事吗？”
　　神原忽然说道。
　　脸依然朝着别的方向。
　　“不是有那种巡警专用的自行车吗？我说的就是关于那种自行车的事情。”
　　“唔……不，我想多半是不知道了。巡警的自行车的故事什么的……”
　　“那种自行车，其实是没有锁的。”
　　“呃？是这样的吗？前轮和后轮都没有？”
　　“前后轮都没有。也就是说，那是为了在遇到紧急情况的时候能马上行动，才故意没有上锁的——当然，那是因为没有人会去偷巡警用的自行车才能实现的做法啦。
　　“噢……”
　　我真的不知道。
　　但是听她这么说，我也有一种恍然大悟的感觉。
　　这么说还挺有道理的。但是就在我点头感叹“原来如此”的下一瞬间——
　　“不过，这是骗人的。”
　　神原接着却这么说道。
　　“骗人的吗！真的是编造出来的故事吗！”
　　“那当然是骗人的啦。巡警用的自行车这种东西，要是被人偷走拿来做坏事的话不就糟糕了吗？那是无论如何也必须确保万无一失的自行车啊。”
　　“…………”
　　为什么会变成被骗了的我应该受指责的气氛啊……不过这还真是个完美的骗局。如果这不是自行车而是警车或者警用摩托车的话，我肯定马上就知道是骗人的鬼话了。
　　“那么，你现在为什么要说这样的话？你该不会是叫我到派出所问路吧？”
　　“不，因为我忽然间想起了完全没关系的事情，我想只要先告诉你的话，以后就不怕忘记了。”
　　“别把我当成备忘录来用好不好！”
　　而且你也别在这种时候去想那些毫无关系的事情啊。
　　虽然只是迷路了，但也是紧急事态啊！
　　“抱歉抱歉。”
　　神原以毫无罪恶感的笑容轻松地道歉道。
　　“因为想到了弥缝之策，所以闲着没事干啦。”
　　“就算你真的闲着没事干……咦？你想到了弥缝之策？”
　　“嗯。
　　她点了点头。
　　神原动了起来——是电线杆。
　　她向自己身旁的——在镇上随处可见的那根电线杆伸出手来。不，她伸出来的不仅仅是手——而是四肢。
　　就像猴子似的，神原灵活地运用四肢的力量爬上了那根电线杆。
　　“不，阿良良木学长，这不是电线杆，而是电信柱啊？”
　　“哪个都无所谓了！”
　　“如果是电线杆的话搞不好就会触电，这可不是无所谓的哦。”
　　神原一边说（也就是游刃有余了）一边像爬杆似的爬上了电线杆——不，是电信柱的顶端。在那里环视了一下四周之后，就马上下来了。
　　那只是转眼间的事情。
　　等她下来之后，我已经完全明白这个行动的目的了——那就是从电信柱顶端这么高的位置来亲眼确认这一带的道路俯瞰图吧。或许在爬到电信柱的顶端后，就连作为目的地的浪白公园的位置也确认到了——不过即使如此，一个高中生爬到电信柱上面，这完全是随时会被人通报警察的超级奇行。就算没有触电的危险，这毕竟也是非常危险的行为。
　　要说爬到高处睥睨四周风景的姿态很帅气，那也只是动画片里的世界观罢了。
　　“好，知道了，走这边吧。”
　　回到地面的神原用手指了指刚才确认到的方向说道。
　　“虽然我不知道公园所在的位置，但既然那边是战场原学姐以前的家的所在地，只要凭嗅觉就能知道大致上的方位了——走吧。”
　　“不是视觉而是嗅觉吗……走、要怎么走啊？”
　　虽然我没有想过要爬到电信柱上面，但是在确认去往目的地的方向这个意义上，我也通过道路标志和住宅地图做了同样的事情——但结果还是迷路了。
　　就算地图和导航信息再怎么准确，如果我们的方向感本身就是错误的话，那结果还是没有办法到达目的地的吧。
　　正当我想把这个理所当然的事实告诉神原的时候，她已经开始了下一步的行动——不过这次并不需要攀爬。
　　光是一次稍加助跑的跳跃，她就跳上了电信柱后面的围墙上——在跳上去之后，她马上转身向我伸出手来。
　　“来吧，阿良良木学长。”
　　“你……你是忍者么。
　　这也太身轻如燕了吧。
　　不，神原身轻如燕这个事实，我其实也早就知道了——问题就在于为什么神原要在这时候跳到围墙上面。
　　还有就是为什么要向我伸出手来。
　　这个动作，就像在催促我也跟着她登上去似的……
　　“咦？可是，阿良良木学长。那个叫做迷路蜗牛的怪异，就是让人在路上迷路的怪异吧？”
　　神原露出一副理所当然的表情，就像在宣布一个众所周知的简单答案似的说道：
　　“既然这样，我们只要不走路就行了嘛。”