　　
　　第五章 不使用魔法的魔法师
　　
　　
　　
　　１
　　
　　
　　水晶塔。
　　特别展望台。
　　这里正吹刮着凛冽的暴风。
　　从欧兹华德踏入了沙曼陀罗、唤起至上四柱的时候开始，特别展望台就已经化作了惨淡的地狱。
　　呼呼——风声在呼啸。
　　就像野兽一样发出了雄壮的咆哮。
　　这样的状况，即使称之为暴风也显得太过愚蠢了。
　　刮起的烈风把窗玻璃也尽数吹裂，甚至把高塔吹得摇摇晃晃，让内壁的各处都扭曲了起来。要不是杜马预先展开了结界的话，这种现象肯定会被作为事故通报到警察那里。
　　然后，位于暴风的中核——沙曼陀罗和巨大的魔神站了起来。
　　——巴尔。
　　那是丑恶的魔神之王。
　　到底要怎么形容它的身姿才好呢？
　　几乎比欧兹华德高大一倍的巨大身躯，有着锐利的鳞片，有着毛骨悚然的毛皮，有着歪扭不堪的角，有着像蟾蜍一样布满疙瘩的皮肤。头上卷着荆棘之轮，肩口上披着有如冥界衣裳一般的恐怖蜘蛛脚和沾满粘液的鱼鳍，其肉体根本无法看清。
　　看起来就好像一个巨人背负着上千只魔物一样。
　　在魔兽辞典中被描述为“率领东方军势之王”的不祥皇帝在此显现，向着沙曼陀罗伸出手来。
　　“你……是……”
　　“我应该说过，王就是掠夺者。”
　　踏入了那里的欧兹华德高声宣言道。
　　现在他正在进行的，是主导权的争夺。
　　他正准备获得灵脉的主导权，把以这个布留部市为舞台的意识魔术纳入自己的囊中。巴尔向沙曼陀罗伸出的手，本来应该是要夺走“把魔法师变成魔法”的术式的。
　　但是——
　　欧兹华德似乎也碰上了预料之外的事。
　　杜马的沙曼陀罗，把巴尔的手臂紧紧缠住不放。
　　令人惊讶的是，眼前的修行者竟然操纵着足以跟至上四柱之一的巴尔相匹敌的咒力。
　　“……呜……！”
　　结果，双方都无法动弹。
　　激烈的咒力冲突，把两人都紧紧束缚住了。
　　在现代集中了如此强大的咒力，本来就已经是异常事态了。
　　这是几乎能跟神话相媲美的伟大魔力的冲突。这个卷起了强烈飓风的战场，如今正由两位魔法师推向无与伦比的高潮。
　　这时候，欧兹华德扭歪了嘴唇。
　　“原来……并不是区区的贼人吗。”
　　他的这种口吻，就好像按捺不住内心的喜悦一般。
　　其实这样也很正常。
　　毕竟这种机会也并不是经常能遇到的。
　　所罗门七十二柱魔神——统领着这一切的欧兹华德，没想到竟然会被一个不知来历的魔法师推翻了预计。没想到即使解放出了至上四柱的杀手锏，对方也还能跟自己势均力敌。
　　对能尽情发挥自己的魔术感到喜悦。
　　对未知结果的存在感到渴求。
　　毫无疑问，欧兹华德.雷.梅扎斯是一个真正的魔法师。
　　“好吧，你尽管使出你的秘术，尽管让我享受一下吧。”
　　“不——”
　　杜马否定道。
　　“像那样感到愉悦的存在方式，跟我的魔术是格格不入的——”
　　他一脸平静地述说着瑜伽行者的终极觉悟。
　　两人的视线和咒力彼此交错。
　　杜马使出的是瑜伽行者独有的秘技吗？
　　欧兹华德使出的是新的魔神？还是对巴尔施加恢复之术呢？
　　……不。
　　在下一瞬间采取行动的人，既不是杜马，也不是欧兹华德。
　　
　　
　　“——太上老君普在万芳道无不应三界之内。”
　　
　　
　　“你……”
　　“你是——！”
　　猛然回过头来的两人眼中，映照出了某个极其平凡的男人身影。
　　柏原代介。
　　尽管置身于激战的战场上，也还是暗自隐藏着气息的男人，如今正凛然地在胸前打出了手印。
　　即使是这样的两人，在如此激烈的战斗中只能认知到双方的行动也是理所当然的事。要是哪一方分散注意力的话，恐怕就会在刹那间败北吧。
　　这个无法称之为失态的破绽，却被柏原接下来将要施展的术式扩大到致命的程度。
　　
　　
　　“六合之中 顺之者吉 逆之者凶 敕命一到
　　雷霆行 弟子有难 幸愿汝偕 逢凶化吉。”
　　
　　
　　从柏原嘴里吐露出来的，是起源于道教的口诀。
　　这是通过向大陆的最高神格——太上老君祈愿，使所有魔术和诅咒彻底消散的老君神咒——！
　　“快住手——！”
　　相对于杜马的叫喊声，口诀的完成还要快了一点。
　　
　　
　　“化殃殆为祥 急速急来应愿——！”
　　
　　
　　瞬间，杜马所端坐的沙曼陀罗“嗖”的一声消失了。
　　在这两周以来一直控制着灵脉的、瑜伽行者的魔法圆阵已经被彻底消灭了。
　　其结果，当然是招致了破灭。
　　空间发生了爆炸。
　　巨大的光柱陡然屹立而起。
　　从外面看来的话，那就像是贯穿水晶塔的另一座塔。贯通了厚厚的云层，那庞大的咒力奔流甚至让星空也为之沸腾。在沙曼陀罗的作用下凝缩于灵脉内侧的咒力，在这时候终于得到解放，仿佛要歼灭一切似的横冲直撞起来。
　　这就是<龙>的咆哮。
　　<龙>的吐息喷涌而出，根本不会有任何东西能够加以阻挡。
　　发出炫目白光的破坏力，把特别展望台蹂躏、击溃、破坏一空——然后向着远方流逝。
　　终于，周围恢复了声音。
　　消失的东西，并不仅仅是沙曼陀罗。
　　至上四柱——巴尔也同样因为沙曼陀罗释放出来的咒力而被迫分解了。
　　然后，就好像从一开始就在那里似的——出现了几个新的人影。
　　首先是两个。
　　“咳咳……咳咳咳……！”
　　其中一个矮个子的老人剧烈地咳嗽了起来。
　　这是被强制性地通过灵脉实行空间跳跃的代价。
　　瞬间移动，就算对进行过充分准备的行家来说，也是很难办到的事情。更何况是被他人的魔法强制移动什么的，根本是无法想象的事情。因此，就连身为熟练魔法师的纳吉姆和猫屋敷他们也出现了三半规管异常，当场就蜷缩在地上难以动弹。
　　可是，老人很快就站了起来，看到同伴倒在地上的样子，顿时惊讶得瞪大了眼睛。
　　“杜马！？”
　　“……这里……是……”
　　猫屋敷也擦了擦嘴角，为了确认目前的所在地而游移着视线。
　　“……喵。”
　　“喵喵。”
　　“呜喵。”
　　“喵～～～～～～”
　　四只猫仿佛很担心似的发出了叫声。看到它们这副模样，少年稍微露出了笑容。这时候，在他的视野中——又出现了另外的人影。
　　人数为四个。
　　这四个人影，正蹲在稍微靠近内壁的位置。
　　“这……是……怎么回事……”
　　让受自己支配的支莲站在身边，戴着宽沿帽子和缠着绷带的人影——玛尔切拉弯下了膝盖。
　　“这样子……还真是乱来的集中方式啊。”
　　“……这里、是水晶塔的特别展望台。不过似乎被破坏得很严重。”
　　司和尤戴克斯也以稍带嘶哑的声音说道。
　　也不知道是因为距离的原因还是其他理由，他们转移到这边来的副作用似乎很轻，但是在司的侧脸上还是可以看出浓厚的疲惫之色。
　　“……呵呵。”
　　司用手掌捂着太阳穴，回头向背后看去。
　　只见柏原正靠在那边的墙壁上。
　　“是你……唤过来的吗？。
　　“不，把你们唤过来的是这里的<龙>。我所做的，只不过是稍微把在压重物挪开了而已。”
　　柏原若无其事地说道。
　　也就是说，对仪式发起抵抗的<龙>借助各个龙穴和灵脉，把自己能感应到的“力量”——魔法师们召集到这里来了。
　　而柏原的老君神咒则消灭了沙曼陀罗，为其铲平了最后的障碍。
　　无论是任何一方，都不是可以轻易加以评价的事情。
　　没有任何正常的思维和术式，只凭着本能和灵脉的“力量”而对全员实施空间转移的<龙>。
　　察觉到其中的异常，在两位魔法师的激战中消灭了沙曼陀罗的柏原。
　　即使用魔术的异界之理来判断，这也是值得惊叹的两件事。
　　柏原轻轻地摇了摇头。
　　“不过……欧兹华德先生……因为刚才的反作用而被推到有点远的地方去了。”
　　“欧兹华德？他来这里了吗？”
　　“是的。除了<阿斯特拉尔>之外，他似乎也在展开独立调查。他之所以受到了反作用的冲击，都是因为那位瑜伽行者的所为啦。”
　　柏原保持着靠在墙上的姿势，把视线投向那边。
　　在特别展望台的中央，杜马好不容易才抬起了上身。
　　他的肩膀到胸口都被撕裂了，正嘀嗒嘀嗒地流着鲜血。胭脂色的僧衣已经有一半染上了凄惨的朱红色。
　　在<龙>释放出吐息的瞬间，杜马和欧兹华德完成了最后一次交锋。
　　那简直是刹那间发生的事。
　　察觉到事态的欧兹华德，当时立即转换了对魔神之王的命令。
　　魔神之王放弃了对沙曼陀罗和仪式魔术的干涉，以跟那巨大身躯毫不相符的敏捷速度，把勾爪挥向了杜马。
　　相对的，杜马也对残留的沙曼陀罗进行重组，利用<龙>的咒力把欧兹华德放逐到远方去了。
　　杜马的骨和肉都被切裂，欧兹华德也同时消失在光芒中——柏原清楚地看到了这一切。
　　无论是哪一方，也可以说是达到了目的吧。
　　欧兹华德对污染了自己灵脉的贼人报了一箭之仇；而杜马虽说只是暂时性，也还是成功地排除了最值得畏惧的障碍者。
　　“……原来如此，”
　　司也理解了过来，
　　“还真是令人讨厌的事情啊，一个二个都干得太卖力了。我明明还想尽量躲在一旁偷懒啊。”
　　柏原也仿佛有点困惑似的笑道：
　　“……我也稍微有点累了，虽然看样子还不能休息。”
　　“啊啊，再过一会儿吧。而且还得把支莲君要回来啊。”
　　司淡淡一笑，把视线转回了正面。
　　柏原和尤戴克斯也效仿了他的举动。
　　各自阵营的成员都同时看着对方的成员。
　　这样一来，演员就已经齐集了。
　　——身为瑜伽行者的杜马。
　　——使用死灵术的玛尔切拉，以及被操纵的莲。
　　——使用幽精术的纳吉姆。
　　这一方是四人。
　　——妖精博士，伊庭司。
　　——炼金术师，尤戴克斯.特罗迪。
　　——阴阳师，猫屋敷莲。
　　——使用道术的柏原代介。
　　这一方也同样是四人。
　　两个阵营并没有马上行动，而是在虚空中溅起了紧张的火花。
　　可是，在身披胭脂色的瑜伽行者摇晃了一下身体的时候，其中一方就出现了很大的动摇。
　　“杜马，你……！”
　　“没有问题——”
　　听了玛尔切拉的真挚声音，行者轻轻摇了摇头。
　　“要不马上取回这个术式的话——至今为止的仪式就全部化为乌有了——”
　　“…………！”
　　玛尔切拉不禁咬紧了牙关。
　　因为她看到说出这句话的杜马，已经憔悴到令人不忍自视的地步。
　　仔细一看，他的伤口已经开始腐烂了。
　　伤口已经崩溃得不成样子，就连伤口周围的肉也染成了黑色，散发着令人厌恶的热量。那令人恐惧的至上四柱——巴尔的勾爪，具有光是碰到就能让人类身体腐化的力量。即使是作为行者经历了千锤百炼的身体，如果不马上加以治疗的话，性命肯定难保。
　　可是——
　　“无论如何，我都要马上重新进行仪式。把这里的<龙>变成我们梦想的桥梁——”
　　杜马站起了身子。
　　实际上，就算为此而死也不会有任何怨恨——他的表情正在倾诉着这一点。
　　既然如此，那就不可能阻止他了。
　　玛尔切拉把微弱的叹息倒吞了回去。
　　“明白了。”
　　
　　
　　“——不。”
　　另一个声音却作出了否定。
　　夏装外套随风飘动，在场者中唯一不是魔法师的男人，以极其哀切的眼神注视着他们。
　　他就是伊庭司。
　　“我不会让你们那样做的。因为<阿斯特拉尔>接受了那样的委托。”
　　“……果然，还是无法相容啊。”
　　玛尔切拉从喉咙深处发出了呻吟声。
　　那是比野兽更像野兽的、充满了憎恨的呻吟。
　　“……<阿斯特拉尔>，是接受了欧兹华德.雷.梅扎斯的委托吧。”
　　“嗯。”
　　“那好吧，我不会让任何人阻碍杜马的魔术。你们就只管被自己想挽救的伙伴杀掉好了。”
　　——然后。
　　这样的对话也决定了另外两人的命运。
　　“真是可惜啊。”
　　说出这句话的是一个老人——正是纳吉姆。
　　老人正看着站在稍远处的少年——猫屋敷。那是有如注视着自己孙子一样温暖的目光。
　　他挠了挠被风吹脏了的偏黄色头发，说道：
　　“你……已经不能过来这边了吧？”
　　“…………”
　　老人非常准确地看穿了猫屋敷莲的心性。
　　尽管还很暧昧，但既然这位少年已经找到了自己应走的路，就肯定不会屈从于劝说他走上禁忌之路的无理要求。无论再怎么走错方向，在最后的最后，少年的精神还是会主动寻求光明。
　　没错。
　　作为结果，这次的事件就让少年找到了自己的真面目。
　　然后——
　　“我也是，事到如今也不能离开这帮家伙了。”
　　“…………”
　　少年也对那位老人的存在方式了解得非常透彻。
　　他已经感受到老人对被唤作“这帮家伙”的人所怀抱的思念。
　　啊啊。
　　的确，那就是伙伴啊。
　　即使是不知何时会被从背后捅一刀、彼此间没有正当瓜葛的对象——也毫无疑问是一起共度过同样黑暗的伙伴。
　　那么，事已至此，老人自然是不可能舍弃他们了。
　　“结果我还是在这边，你还是在那边吗。啊啊，这真是太可惜啦。”
　　老人像小孩子一样皱起了脸，笑着说道。
　　“…………”
　　所以，猫屋敷觉得那也是没办法的事。
　　因为知道老人露出这样的笑容，恐怕是好几年——甚至好几十年都不曾有过的事，所以少年只觉得这是没有办法的事。
　　道路已经在这里被封闭了。
　　或者有可能实现的未来，如今已经无法挽回了。已经过去的分歧点，明明只不过在十几秒之前，感觉上却好像是遥远的过去了。
　　“……的确是呢。”
　　少年挪开了视线。
　　“司先生。”
　　他叫出了另一个人的名字。
　　于是，司仿佛有点惊讶地回过头来。
　　“……猫屋敷君。”
　　“我有一个请求。”
　　少年正对着司，清清楚楚地这么说道。
　　“我收回辞职的申请。所以……那个老爷爷……就让我来跟他作出了断吧。”
　　“…………”
　　光是听到这句话，司就理解了猫屋敷的意志。
　　这样已经非常足够了。
　　尽管不知道猫屋敷和老人之间有过什么样的交流，但是如果想知道如今的猫屋敷怀着何种思想的话，光是看看他的眼睛就行了。
　　司轻轻哼了哼鼻子，笑着说道：
　　“之前我也说过吧——我一直都认为你是我们的社员啊。”
　　“…………”
　　猫屋敷也一样，只要听到这句话就足够了。
　　“谢谢你。”
　　他轻声说完，就转身面对着对方。
　　纳吉姆、杜马、玛尔切拉，还有被操纵的支莲——总共四人。
　　与其相对的，是司、猫屋敷、柏原、尤戴克斯——<阿斯特拉尔>的四人。
　　各位魔法师都在这里面对面地站着。
　　在无可扭转的意志、信念和命运的推动下——他们不得不在此正面相对。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　已经没有任何对话了。
　　彼此的意志都非常清楚，根本没有互相让步的余地。
　　以利用这片土地的<龙>而展开的魔术仪式——“把魔法师变成魔法”的那个术式为中心，两者都领悟到了彼此的决定性对立关系。
　　正因为如此——
　　战火点燃也只是刹那间的事。
　　“支莲！”
　　玛尔切拉呼唤了自己的从者。
　　在这种情况下，利用最为方便的人——也就是对方的同伴——进行攻击，也可以说是理所当然的事了。
　　然后，正因为被操纵——因为不会爱惜性命，僧侣以比平常更迅速，更毫不犹豫的脚步向前踏出，在<阿斯特拉尔>的任何人都无法作出反应的瞬间，使出了其擅长的手印和真言。
　　
　　
　　“韦驮天神……归命……！”
　　
　　
　　这正是韦驮天真言。
　　如今已化作丧尸的支莲的肉体，根本不必担心异常过度使用带来的副作用。
　　正因为如此，其速度非常快。
　　紧接着，就是以超高速度使出的第二真言。
　　
　　
　　“帝释天……归命……！”
　　
　　
　　帝释天。
　　那是除明王之外，被认定为佛法军神中最高位的威名。
　　随着真言的响起，支莲释放出了四个独钴杵。独钴杵各自缠绕着讨伐佛敌的神之紫电，不偏不倚地依循圆弧轨迹向着<阿斯特拉尔>的全员袭去。
　　“支莲！”
　　勉强作出反应的尤戴克斯立刻掀起了白色的长斗篷。
　　从长斗篷的内侧，飞出了跟独钴杵数量相等的东西。
　　看起来就像纸叠的飞机。
　　那是用超薄金属箔折叠而成的纸飞机。
　　那恐怕是通过炼金术被赋予了非凡飞翔性能和控制能力的东西吧。那些能唤起人们向往之情、每个人都应该曾经用纸叠过的东西，竟然以超过时速一百七十公里的速度回旋起来。
　　遵循着尤戴克斯的意志，四个纸飞机准确无误地把独钴杵击坠了。
　　在术式速度上拥有优势的炼金术，再次封住了支莲的真言。
　　可是，巨汉炼金术师也同时理解到，自己已经落入了陷阱。
　　
　　
　　“…………！”
　　还没等喉咙发出声响，尤戴克斯的脸面就被某个飞鸟般的影子遮盖了。
　　原来是玛尔切拉高高跳跃了起来。
　　在没有助跑的前提下，她仅在瞬间内就逼近了彼此相隔的几米距离——这恐怕都是得益于她有着强大的纯粹脚力吧。
　　从空中发动的回身踢击准确地击中了尤戴克斯的太阳穴，趁着巨汉思考回路被打乱的瞬间空隙，以足以摞倒大树的威力向其右锁骨、右胸部和左腹部发动了高速连续攻击。
　　在白天的战斗中，她的格斗能力甚至跟支莲不相伯仲。
　　虽然以纯粹的臂力来说还是尤戴克斯占优势，但是在这样的接近战中，还是在经验和速度上胜于对手的玛尔切拉取得了主动权。
　　猫屋敷和柏原从无声倒下的尤戴克斯身后一跃而出。
　　在绷带之下，玛尔切拉的喉咙发出了声音：
　　“——我诅咒。狮子座的心脏啊，用你的牙刺穿吧！”
　　从黑西装里拿出来的玻璃管，在瞬间释放出了灵媒物质。
　　最后形成的是好几柄灵枪。
　　要是被其矛头刺穿的话，就算表面上的肉体没事，灵体也会受到损伤。在魔术战斗中，可以说这有着远大于单纯负伤的致命效果。这也是玛尔切拉最擅长的魔术之一。
　　可是，在其灵枪释放之前，柏原的叫声响彻了四周。
　　
　　
　　“五雷使者 五丁都司 悬空大圣 霹雳轰轰
　　朝天五狱 镇定乾坤 敢有不从 令斩汝魂！”
　　
　　
　　这就是摄邪咒。
　　是通过发出近似于雷鸣的叫声，让敌人和恶灵发生麻痹的道术。
　　玛尔切拉的身体当然也不例外。不，作为死灵术师对灵魂非常熟悉的这个女人的身体，对咒语的反应甚至比普通的肉体更为敏感。
　　在灵枪消散的同时，女人的身体发生痉挛，银发少年也趁此机会奔了出来。
　　他用手指划过了纵四划、横五划的早九字。
　　
　　
　　“疾！”
　　
　　
　　从中间释放出来的，是一张写着急急如律令的灵符。
　　那就是所谓的“玄天上帝石星符咒”。
　　在飞到一半的时候，灵符就化成了一股泥石流。有如流星的那股泥石流，简直就是会让所有碰到的地方尽数陷没、粉碎飞散的诅咒。
　　由柏原阻止对方的行动，由猫屋敷使出夺命一击。
　　这是两人以无言的默契定下的战术。
　　但是，那样也还是迟了一点。
　　少年采取行动的时候，特别展望台上，开始响起了某一首歌。
　　
　　
　　——从泥巴创造人，从无烟之火创造出幽精的伟人。
　　那位伟人的话语没有任何虚伪，不必怀疑。
　　身为两东的支配者，统领两西的伟人。
　　那位伟人的话语没有任何虚伪，不必怀疑。
　　尽管相异之海无法融汇合一，也能让彼此和平共处的伟人。
　　那位伟人的话语没有任何虚伪，不必怀疑。
　　
　　
　　那大概是作为<螺旋之蛇>的一员长期配合至今的团队默契吧。
　　沙子“刷啦”的一声从老人身边的陶制坛子里涌出，以抵挡住猫屋敷的灵符攻击的形态完成了实体化。即使是激烈的泥石流，对沙不通用也是理所当然的事。
　　幽精。
　　那是在阿拉伯的众多传说中都有讲述的原始精灵。
　　为了争取唤出幽精的时间，玛尔切拉才采取了跟支莲发起同时攻击的战术。
　　于是，她们的攻击收到……预期的效果。
　　
　　
　　“疾！”
　　
　　
　　这时候，猫屋敷的灵符继续飞出。
　　那正是“九天应元雷声符咒”。
　　针对敌人的联合攻势，猫屋敷选择了能在这种状况下及时发起反击的最高速符咒。
　　可是，光是这一击的话，最多也只能削去构成幽精身体的三成沙子而已。
　　然后，回过神来的玛尔切拉微笑着扭歪了嘴角。
　　“……你好像很堆对付。”
　　玛尔切拉的眼眸捕捉到了柏原的身影。
　　“不，希望你……能放着我别管……”
　　就在柏原丢脸地露出了快哭的表情时，另一个人影从视野的角落里一跃而起。
　　“啊、咕呜——！”
　　站起身来的支莲以猛烈的势头撞了过来。
　　因为攻击过于单纯的关系，柏原完全没有作出反应的时间。
　　在地上打着滚的柏原撞上了身后的猫屋敷一起倒下，<阿斯特拉尔>的阵形巳经完全崩溃了。被变成丧尸的支莲的臂力，在压倒了两位魔法师之后依然绰有余力。正如文字所描述的那样，面对足以匹敌于熊之拥抱的压力，柏原和猫屋敷也只能发出闷哼的声音了。
　　然后——
　　“纳吉姆……！”
　　纳吉姆非常准确地理解了同伴叫声的含义。
　　他就这样唱起了新的一节圣句。
　　
　　
　　——会带来灾害吧，遍及世间的中伤者，恶意的敛财者啊。
　　你的财富不会冠以永久的生命，将会成为把他束缚在烈火地狱的锁链。
　　那是伟大之人的制裁之火。
　　在无法逃脱的列柱中包围他，覆盖在头上，直到把心脏烧成灰烬。
　　正如伟大主人所期望的那样。
　　
　　
　　那是令人难以相信是老人唱出来的亮丽嗓音。
　　“轰轰”的一声，一切都染成了朱红色。
　　由沙子构成的幽精，遵循着这首歌的意志转化成火焰。
　　正如文字描述的那样，那的确是制裁之火。
　　就连特别展望台上到处排列的铁柱也溶成了火红的铁水，数千度的热量瞬时包裹了整个世界。这股已经无法用“灼热”来形容的热浪，令所有的水分都彻底蒸发消失，将空气也替换成了地狱的成分。
　　就连时间，也仿佛被烧成了灰烬似的。
　　实际上，要是置身于那种程度的热量里的话，一瞬间和几小时也根本是毫无分别的吧。区区人类的肉体，除了化成灰炭之外就别无选择了。
　　“……烧成灰烬了吗。”
　　一个沙哑的声音传了出来。
　　朱红色的世界逐渐转变为灰色的世界。
　　仿佛要显示出这是世界末日似的，周围的色彩都被逐渐淡化。
　　只有三位<螺旋之蛇>的成员——还有幽精，正朦朦胧胧地伫立在那里。
　　被宣告为“制裁之火”的圣句，只会伤害敌对之人。
　　仿佛在缅怀过去曾经被献给自己的某个亲人一般，幽精那轻轻飘动的姿态显得极其哀伤。
　　可是——
　　
　　
　　“普天诸佛归命……再者……水天归命……”
　　
　　
　　“什么……！？”
　　听到这句释放出来的真言，老人不禁皱起了眉头。
　　水天真言。
　　这是因其御火功效而为人所知的、占据十二天之一角的神明的真言。也就是说，这是将龙纳为眷属，统管一切水要素的神格。
　　得到了这句真言的支持，在直径几米的球形空间内，幽精的火焰丧失了效用。
　　啊啊——
　　在红色的火光之中，好几个黑色的人影浮现了出来。
　　——那正是<阿斯特拉尔>的魔法师们！
　　“喂、喂喂，社长，我可差点真的以为要死了呀！？”
　　柏原首先以怯懦的口吻诉苦道。
　　“哎呀，你别那么说嘛。我可真的想不出其他方法了啊。”
　　接着，<阿斯特拉尔>社长——伊庭司皱着眉头说道。
　　他的手臂正支撑着支莲。在这样的状况下，伊庭司还叼着不断冒出紫烟的雪茄，安然无恙。
　　而且还就这样询问了一句：
　　“你没事吧，支莲君。”
　　然后，传来了回答：
　　“这一回……我实在太丢脸了……大家……呢……？”
　　支莲靠在司身上，勉强微睁着眼睛。
　　“嗯，没有问题。都是多亏了你啊。如果可以的话，我希望你之后别说什么剖腹谢罪之类的话。。
　　“那个还真是……有点头疼啊……莲……”
　　支莲把视线转向旁边。
　　猫屋敷和尤戴克斯也在他身边站了起来。
　　两人都算不上是平安无事。尽管是以自己的双腿站着，但是在刚才的攻防战中所受的伤也并不轻。
　　猫屋敷苍白着脸，摸了摸侧腹说道：
　　“都怪你害我吃了大苦头。大概，肋骨已经断了。”
　　“我可是损失了贵重的触媒。虽然总算是让第一级品逃过了大难，但是八成的触媒和研究室都被烧成灰烬了啊。”
　　听了猫屋敷和尤戴克斯的话，支莲露出了淡淡的微笑：
　　“作为赔罪之礼……要什么好呢……？”
　　“自己想吧。”
　　“意见同上。”
　　“那么……就承蒙你们的好意……”
　　啪嗒——支莲的头滑到了司的胸前。
　　随着这一动作，包裹着<阿斯特拉尔>的水结界已经消失不见了。幽精的火焰已经基本消散不见，不再具备能伤害<阿斯特拉尔>众人的威力。
　　更重要的是，还有另一个震惊不已的魔法师在这里。
　　“你、到底……干了什么……”
　　玛尔切拉如此问道。
　　她的话尾还在微微发抖。
　　丧尸粉的支配应该是绝对的。
　　就算支莲这个魔法师有多么强韧，要是被毒素夺走了肉体、被魔术夺走了意志的话，就绝不可能作出抵抗。
　　面对她的动摇和愤怒，司略带苦笑地耸了耸肩膀。
　　“啊啊，谜底非常简单。”
　　他伸出了修长的食指，点头说道：
　　“的确，丧尸粉无法解毒。但是，那跟作为丧尸接受精神支配是另一回事。你们之间明明没有说话，却能从远处实现精神操纵——只要思考一下个中理由，我们这边就会有办法对付了。”
　　接着，他又把食指向支莲的胸口指去。
　　在肮脏的袈裟胸口位置上，被贴上了一张灵符。
　　看到那张灵符的行者——杜马，顿时惊讶得瞪圆了眼睛。
　　“是这样吗……太上老君符。是跟刚才的老君神咒一样的招数呢——”
　　在至上四柱之一的巴尔跟杜马展开激战的时候，柏原的术式却把杜马的沙曼陀罗消灭了。这就是跟那个术式同属一个系统的符咒。
　　本来道术在纠正“不应存在的不自然现象”时，将会展现出最大的“力量”。
　　
　　
　　那就是魔术特性——<中庸之道>。
　　跟神道的绝对结界不一样，那也许可以说是性质中和吧。
　　正如解脱的仙人不会扰乱世界一样，那个术式可以让世界恢复原有的法则。
　　“是让支莲先生撞过去的时候发动的——不”
　　杜马否定了自己话语的某一部分。
　　“那并不是在情急之中能反射性地使出来的招数。是从一开始，就看准了会变成这样吗——”
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　司微微一笑，转眼看向玛尔切拉。
　　“丧尸粉是无法解毒的。不过，如果是你跟支莲君之间沟通的渠道，那还可以暂时性地进行中和。接下来，按照支莲君的意志力来推断的话，我想还是可以稍微期待一下的吧？”
　　“你竟然说……可以稍微期待一下……”
　　玛尔切拉咬紧了牙关。
　　“光是这样……你就赌上自己的性命吗……？说到底也是魔法师吧？”
　　“因为我不是魔法师啊。能作为赌注的，最多也只有这条小命而已啦——当然，正因为如此，我一直都很小心注意，从来不会弄错下赌注的对象和时间的喔？”
　　司以轻松的口吻说道。
　　就连这场战斗，对他来说也跟日常风景没什么两样——他的话仿佛就是这个意思。
　　不。
　　不是这样。
　　突然，他的声音发生了变化。
　　司竖起手指——
　　摘下了鼻梁上的眼镜，反而以低声说道：
　　
　　
　　“这是社长命令。”
　　
　　
　　在场的全员都不禁心头一震。
　　因为任何人都非常清楚——蕴藏在他声音最深层的无比威严。
　　
　　
　　“猫屋敷、尤戴克斯，对类别N03魔术、配合术式F04、J05。”
　　
　　
　　“——疾！”
　　“…………！”
　　两人的身体同时操纵起灵符和长斗篷。
　　玛尔切拉也确实作出了反应。
　　在魔术战斗中，速度是很重要的因素。
　　尤其是玛尔切拉对速度的重要性有着最深刻的理解。为了在任何战况下也能依靠半条件反射来应付，她已经把名为训练的时间深深地烙印在自己的身体上了。
　　瞬间，她举起了玻璃管。
　　
　　
　　“——我将化作护符。处女座的小肠啊，守护我吧！”
　　
　　
　　这是女人最为可靠的守护魔术。
　　以灵媒物质生成的“膜”，将会成为弹开所有魔术的铁壁之铠。
　　但是——
　　“……Che Cosa(什么)！？”
　　猫屋敷先一步释放出来的灵符迅速化作火焰，在灵媒物质变成“膜”之前就将其尽数烧灭了。
　　这正是“泰山府君炎罗符咒”。
　　而且，尤戴克斯接下来释放出的纸飞机群，以幽精也无法庇护的速度划破了玛尔切拉举起的玻璃管，继而把女人的身体也切裂了。
　　原来翼部的锐利度，才是纸飞机高速飞行的秘密所在吗？
　　瞬间，女人的身体沾满了自己的鲜血，肉和骨都被切断的玛尔切拉跪下了膝盖。
　　“怎么……回事……！”
　　就好像……自己要在什么时刻使用什么魔术，对方从一开始就已经全部看穿了似的。在本次事件中，这明明是只用过一次的术，可是对方却好像连自己的反应都彻底把握住了一样。
　　(……难……道……！)
　　女人跪下膝盖，屏住了呼吸。
　　对于这种现象，她似乎有点头绪。
　　即使对<螺旋之蛇>来说，也绝对无法忽视的罕见体质。
　　能看穿所有的咒力，并且能知晓其流向的奇迹。据说为神代的魔法师们所拥有的传说之眼。
　　
　　
　　“难道……你……妖精……”
　　“妖精眼……你是想说这个对不对？”
　　司只是轻轻一笑。
　　他以冰冷而锐利的眼神注视着玛尔切拉。
　　“我根本没有那种东西。嗯，那些特别的‘力量’，我根本就不需要。”
　　“不……需要？”
　　“你们，是太小看区区的人类了吧。”
　　伊庭司平静地说道。
　　“魔术只有继承了特殊血统的人才能使用。不过，魔术这种东西本身是任何人都可以学习的，其效用和术式也都有规律可循。既然如此，那么创立专门对魔法用的理论也是可能的。当然也可以预先跟社员们商量好应战时的迎击模式了。”
　　“…………！”
　　玛尔切拉忽然感觉到——现在正从自己身上流出的血液，都全部在瞬间凝固了。
　　没有那个可能。
　　的确，在某种程度上，把魔术进行规律化也是可以做到的。在同一状况使用同一术式的话，尽管成功率会有所波动，但基本上都会得到近似的结果。
　　可是，说到底也只是这种程度而已。
　　根据个人的差异，魔术的存在方式也会发生极大的变化。
　　就算单以纯粹呼唤火焰的术式来说，有的人只会唤出打火机那么点火就完了，有的人却可能会在一年后唤来火灾，演变为无法预测的结果。
　　司刚才所说的，是连这种魔法师的个性也计算在内、光凭着这种计算来预测未来——这样一种超乎常人的、从来没人想过的领域。
　　
　　
　　妖精博士。
　　不是魔法师的魔法师。
　　就连魔法师这个框框也无法容纳的——宛如魔法般的存在。
　　“纳吉姆！”
　　“……哦哦。”
　　因为无法忍耐而发出的叫声，马上就得到了回应。
　　诗文开始响起。
　　
　　
　　——那位伟人说过，烈火就是你们的住所。
　　没有英明而全知全能的伟人许可，就无法离开那个牢狱。
　　不义之徒因自身的罪孽而集结，因自身的罪孽而灭亡。
　　
　　
　　随着诗文的吟诵，幽精分裂成了三只。
　　分别是沙、火焰和暴风的巨人。
　　这化作了灾难本身的三柱巨人，恐怕就是纳吉姆这位魔法师的杀手锏吧。
　　而且，诗文一直没有停下，继续赋予巨人以咒力。
　　
　　
　　——当天空化作微尘碎裂，诸星四散之时，
　　当无数大海泛滥，墓场被掀翻之时，
　　你们将为罪孽感到战栗，接受自身应有的惩罚。
　　你的灵魂将被烈火焚烧，无法从牢狱中逃脱。
　　
　　
　　轰隆！
　　巨人发出了咆哮。
　　被注入了过剩的咒力，其身体顿时肥大起来。
　　沙、火焰、还有暴风——就连这些构成要素也在不断以几何级数增大。本来已经高达三米的巨人们，现在已经巨大化到了够得着特别展望台的天花板的程度。不，它们正一边破坏天花板，一边向这边逼近。
　　三个巨人——都各自错开了一点时间，以更难对应的阵形向着<阿斯特拉尔>的成员们发起袭击。
　　“…………”
　　注视着这些暴虐的化身们——
　　司低声沉吟道：
　　“柏原、猫屋敷，对类别K07魔术、配合术式D14、F13。”
　　“是、是的。”
　　从点头答应的柏原嘴唇中，喷出了猛烈的呼气和口诀。
　　
　　
　　“五雷使者 五丁都司 悬空大圣 霹雳轰轰
　　朝天五狱 镇定乾坤 敢有不从 令斩汝魂。”
　　
　　
　　摄邪咒。
　　曾经令玛尔切拉全身麻痹的咒法，即使面对三体幽精也能彻底发挥出其“力量”，让它们在原地停顿了几秒钟。
　　既然本来就是针对灵和神这些灵体的咒法，有效果也是理所当然的事吧。不，在这种情况下，能看穿幽精的性质而选中这种咒术的司——其见识才是真正最可怕的。
　　以被咒语束缚着的幽精为中心，另一个人影正在奔跑。
　　猫屋敷莲。
　　然后，在他身旁还紧贴着四个影子。
　　“……喵。”
　　“喵喵。”
　　“呜喵。”
　　“喵～～～～～～～”
　　猫屋敷一边侧眼看着呜叫的猫儿，一边唱出了某句咒语。
　　
　　
　　“一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六——”
　　
　　
　　那是如同祝词一般的、蕴含着某种独特节奏的平缓咏唱。
　　在咏唱着咒语的同时，少年心想：
　　(……他、是遵守了约定吗——)
　　
　　
　　——“那个老爷爷……就让我来跟他作出了断吧。，，
　　
　　
　　(…………)
　　自己并不是相信了这一点。
　　但是，司却遵守了约定。他说出口的配合招式，就是为了把猫屋敷送到老人身边的战术。
　　既然如此，自己也必须那样做。
　　自己必须完美地演绎出司所期望的——所谓的“<阿斯特拉尔>的社员”才行。
　　
　　
　　“太极生两仪。两仪生四象。四象生八卦。八八成六十四卦大咸卦。吾将展开此爻，结起三百八十四爻——”
　　
　　
　　幽精们已经从麻痹状态中恢复过来了。
　　然而，猫屋敷的术式在这时候已经完成。
　　“今晚上演的节目，作为四神相应的一幕——六十四卦三百八十四爻之阵。”
　　“喵～～～～～～～～呜～～～～～～～～”
　　一分为二。
　　二分为四。
　　四分为八。
　　八分为十六。
　　正如咒语所说得那样，数以百计的猫影从四只猫周围分裂了出来。
　　六十四卦三百八十四爻之阵。
　　以咒力产生精妙的循环，使式神的灵体爆发性地进行复写，分裂的咒法。
　　不管三体幽精有多强大也好，如此多的猫影，它们肯定不能在瞬间内将其尽数抹消。尽管不堪一击的猫影不断被抹消，但是因为数量太多的关系，幽精也无法轻易动弹。
　　也无法守护身为主人的老人。
　　“……真有你的。”
　　看到这一幕，纳吉姆笑了起来。
　　他似乎笑得很开心。
　　在跟猫屋敷诀别时的浅淡微笑，和现在的笑容有着本质性的差异。
　　“……真快乐啊，猫屋敷。”
　　他笑着说道。
　　无论哪一方，都是发自老人真心的笑容。
　　(……你……！)
　　猫屋敷在奔跑的同时，感觉到胸口掠过一瞬间的刺痛。
　　下一瞬间，彼此的视线互相交错，抛开了一切思考和犹豫，少年的手指释放出符咒。
　　
　　
　　“疾——！”
　　
　　
　　飞到中途，符咒就变化为凶暴而毫不留情的水龙，向敌对的术者袭去。
　　这正是“黑龙北斗水帝符咒”。
　　同时，老人也咏唱出了新的诗句。
　　
　　
　　——不走正路之人，将成为火地狱的柴薪。
　　
　　
　　被赋予了命令和咒力的暴风幽精，摆脱了猫儿们的包围。
　　比水龙稍微迟了片刻，暴风幽精向着少年飞扑而来。
　　“……真快乐啊。”
　　老人扭歪了嘴唇。
　　“……我的话，是第一次觉得不快乐。”
　　少年悄声回答道。
　　无论哪一方，都想杀死对方。
　　但是无论哪一方，都觉得不想杀死对方。
　　
　　
　　刹那间，猫屋敷被幽精的风暴所吞没，而老人也被水龙吞没了——
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在战场上，还有另一方的行动。
　　把幽精术者交给柏原和猫屋敷之后，伊庭司转身面对着<螺旋之蛇>的最后一人。
　　坦陀罗.瑜伽的行者。
　　杜马。
　　“是沙曼陀罗……吗。”
　　面对这个对手，伊庭司也用上了敬语。
　　“是的。”
　　在行者的脚下，沙曼陀罗已经复活了。
　　这是在战斗之余，利用幽精的一部分构筑出来的东西。
　　因为巴尔的一击而受了重伤的杜马，并没有加入战斗，只是把力量倾注在这个术式的复活之上。不管<阿斯特拉尔>再怎么占据优势，一旦令这个术式成功的话就不会有任何意义。因此，杜马的选择可以说是极其正确的。
　　“术式本身，是跟<龙>的使役很近似的……对吧。”
　　“是的。”
　　<龙>的使役。
　　如果是西洋结社的话，那就是属于7＝4位阶——以人类肉身能实现的魔术极限。光是这样，就可以知道这位行者的修为达到了何等的高度。司自然对这一点有着非常深刻的理解。
　　“那么，术式已经成功了吗？”
　　“是的——”
　　杜马摊开了手掌。
　　在皱纹斑斑的手掌上，出现了一朵小小的花。
　　就好像稍微挪开视线就会马上枯萎似的，那是一朵非常脆弱缥缈的白花。
　　而且，那朵花实际上也立刻发生了变化。
　　花瓣枯萎，花茎也发生腐朽，转眼间就收缩了起来。就好像在几秒钟内看到了几天的快进映像似的。
　　最后，只剩下了一颗红色的种子。
　　那是仿佛把血凝固而成似的、长着鲜红色刺儿的种子。
　　“红色种子……”
　　司沉吟道。
　　“本来的话，应该是可以收获到更多高质的种子才对。虽说如此，毕竟是这样子缩短了仪式急速孵化出来的东西，光是一个收获也算是足够了吧。
　　瑜伽行者平静地说道。
　　“这就是我的——不，是我们的梦想——”
　　杜马露出心满意足的表情，注视着那颗种子。
　　“是让魔法师变成魔法的方法……吗。”
　　“那也是通往梦想的其中一个阶段。”
　　杜马说道。
　　“可是，就算说明出来，你也应该不会理解的。因为你并不是魔法师……而且，正因为如此，你对所有的魔法师来说都是甘甜的剧毒——”
　　“你的同伴，也是这么说我的啊。”
　　司苦笑着说道。
　　“不管如何，我们不能让你们把那个带走。”
　　“我想也是吧。”
　　伊庭司和行者都互相认识到了对方的立场。
　　司稍微离开了一点，叹了一口气。
　　“说真的，我实在不想跟你动手。”
　　行者也缓缓点了点头。
　　“我也不懂得用来伤害人的魔术——我能做到的就只有这种程度啊。”
　　从他的嘴唇中，传出了远古国度的语言。
　　
　　
　　“——Tvam eva Caksuh Samjanayann Ditsa Rupa Vikalpahtaram。”
　　
　　
　　在司的周围，映照出了大量怪异的影子。
　　沙曼陀罗又增加了好几个。
　　杜马也同样坐在那所有的沙曼陀罗之上。
　　不知什么时候，司所在的地方已经不再是特别展望台，而是变成了遥远的雪山。
　　这是幻觉。
　　印度的哲学中，认为人类能感觉到的一切都是幻觉。然后，要怎么样才能脱离幻觉世界、认识到真正的自我呢——为此目的而诞生的技术就是坦陀罗.瑜伽了。
　　如果反过来利用这个道理的话，像这样欺骗人类的感觉器官，使其出现幻觉也是可以做到的。令人把常夏之国错认为喜马拉雅山甚至让他冻死在那里——这种事杜马也是可以做到的吧。就算拼命大喊大叫，也恐怕无法传递到身边的人耳中——司本来是要在这个幻觉的世界里终此一生的。
　　如果对方是人类的话。
　　司仿佛有点哀伤地张开了嘴唇。
　　“尤戴克斯，对类别L06魔术、术式J18。”
　　“明白了。”
　　从“幻觉外部”传来了声音。
　　对于身为自动人偶的尤戴克斯，幻觉是无法发挥威力的。
　　从白色长斗篷中，投掷出了一个特别小的烧瓶。烧瓶撞在沙曼陀罗上，顿时碎裂飞散。
　　于是，从那个连婴孩的拳头都不如的小烧瓶里溅出的液体，在瞬间内就把沙曼陀罗溶化掉了。
　　万物溶解剂。
　　这种甚至被视为贤者之石原料的溶液，把即使面对巴尔也没有屈服的杜马的沙曼陀罗，在转眼间就彻底破坏了。
　　“原来如此——”
　　传出了一声叹息。
　　在司的世界里也一样，所有的沙曼陀罗都逐渐溶化，所有的行者都从嘴里吐出了血。
　　本来巴尔的一击已经是致命性的攻击了。在尤戴克斯的万物溶解剂溶化沙曼陀罗的时候，支持着行者的紧张心情也崩溃了。
　　雪山也已经消失。
　　回到了原来的展望台上，司仿佛很悲伤地注视着行者。
　　然而，行者却反而以很高兴似的声音，露出了浅淡的微笑。
　　“这就是——<阿斯特拉尔>吗——”
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　——在老人倒下的同时，幽精也消失了。
　　——在沙曼陀罗溶解的同时，行者也吐血倒下了。
　　“杜马！纳吉姆！”
　　玛尔切拉大叫着站了起来。
　　尽管失去了大量的血液，女人还是奔跑了起来。
　　现在她的绷带已经基本上弄断了。
　　她的右半部分脸明明有着稀世的美貌，左半部分却凄惨地腐烂起来，连头发也脱落了七成左右。
　　大概是魔术的失败，或者是付出了某种代价吧。
　　女人之所以委身于<螺旋之蛇>，是不是也同样因为这个原因呢？
　　“伊庭——司——！”
　　女人一边跑，一边叫出了仇敌的名字。
　　她已经没有凝聚咒力的余力了。几乎所有的触媒都被尽数破坏，因此女人只是用剩下的肉体向司飞扑过去。
　　“要是没有你的话——！”
　　“啊啊……也许是吧。”
　　司轻轻摇了摇头。
　　玛尔切拉的拳头已经挥到了司的面前。
　　就算失去了魔术，以咒力强化的拳头也依然健在。对于区区人类的头盖骨，也还是残存着能一击将其粉碎的力量。无论是威力和速度都无可挑剔，拳头本来应该会让伊庭司即死才对。
　　“…………！？”
　　那个拳头，却被卷入了某种异样的漩涡里。
　　——那是名为五行拳的拳法中最基础的东西。
　　是把五种体行用法跟五行相对应的，简单而富有实践性的拳法。
　　那么说，这就是以五行拳构筑的绝招——“虎扑”。
　　以双手巧妙地卸开玛尔切拉的拳，然后更进一步改变其方向，伊庭司的身体就好像海啸一般沉进了玛尔切拉的怀内。
　　震脚。
　　经历过彻底锻炼的完美反应力和沉坠劲，从腰身传递到脊柱、再从脊柱释放到手臂上。
　　手掌上还握着刚才的太上老君符，其双手已经陷进了玛尔切拉的胸口。
　　“…………”
　　在好一段时间里，双方都保持着这个姿势没有动弹。
　　“你……竟然……”
　　玛尔切拉倒退了几步。
　　然后，她以充满惊愕的眼神注视着伊庭司。
　　“你、竟然……连那样的……‘力量’也……”
　　她继续摇晃了几步，最后靠在了柱子上。
　　身体已经难以动弹了。
　　虽说是暂时性，但是在太上老君符发挥出中和咒力功效的时候——在身体能力降低到跟普通人无异的时候，受到了刚才的这一击。
　　“到底……打算要把人骗到什么地步……”
　　“所谓的最终绝招，就是直到最后也不使出来才叫做最终绝招吧……而且，这只不过是跟吓人玩具箱差不多的一次性小把戏罢了。”
　　“还真亏你说得出口……这个该死的骗子……”
　　要发挥出这种程度的劲力，到底需要花费多长的岁月去锻炼呢？
　　面对仿佛在看着怪物似的玛尔切拉——
　　
　　
　　“我们来个交易吧。”
　　司提出了条件。
　　“什么……？”
　　“如果你肯帮支莲君解毒的话，我们就放过你们。现在的话，还来得及……那边的行者也应该能保住一命吧。虽然不能让你们回收术式，但反过来说，<阿斯特拉尔>被委托的也只是这个而已。”
　　听了这个提议，玛尔切拉抬起眼角说道：
　　“到底要愚弄别人到什么地步……！”
　　“……不，这帮家伙是认真的啊。”
　　旁边的老人以仿佛随时会断气般的声音插嘴道。
　　他的臂弯里正抱着行者杜马。
　　背后的猫屋敷已经失去意识了。
　　最后的攻防战，似乎是老人以毫厘之差取得了胜利。或许是年纪的差距，又或许是经验的差距吧。一对一的魔术战斗还好说，像这种多个魔法师彼此交错、集中力会自然被分散的环境中，看来还是老人更占优势。
　　同时，柏原之所以没有阻止纳吉姆，也大概是因为他知道老人不会对少年下杀手的缘故吧。
　　尤戴克斯和柏原监视着老人和玛尔切拉，一直伫立在那里。尽管身体很疲劳，但是监视的眼光并没有丝毫松弛。要是纳吉姆他们要采取什么行动的话，他们肯定会马上出手阻止。
　　“嘿。”
　　老人耸了耸肩膀。
　　“承认吧，玛尔切拉，是我们输了。要是再争下去的话，也只会落得毫无意义的死而已。”
　　“……我……”
　　“玛尔切拉，杜马撑不住了。”
　　“…………！”
　　这一句话，令玛尔切拉的肩膀陡然一震。
　　“…………”
　　女人低下了头，无言地从西装的怀里拿出了一根小小的试管。
　　看样子似乎是解毒剂的绿色溶液，在里面轻轻晃动。
　　“明白了。”
　　司把试管接了过来。
　　现场的气氛在一瞬间内松弛了下来。
　　这样一来的话，这场漫长的战斗，本来也应该就此结束才对。
　　本来的话——
　　
　　
　　“——不，你们就要在这里结束。”
　　
　　
　　突然，一根巨大的臂膀从地板下面伸了出来。
　　可以说是疾风，也可以说是迅雷——那只手臂正是以那样地神速，在全员都刚松了口气的一刹那间，向空中伸了出来。
　　司完全无法动弹。
　　尤戴克斯也没有发现。
　　支莲和猫屋敷也还倒在地上。
　　只有柏原……不知道怎样。
　　
　　
　　下一瞬间，玛尔切拉和纳吉姆、还有老人抱着的行者，都被那只手臂的勾爪撕裂了。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“——怎么了呢，穗波小姐？”
　　身为保姆的小乐，不解地侧着脑袋问道。
　　刚才一直在吃着美味布丁的穗波，现在却忽然停下了手、
　　“不。”
　　穗波摇了摇头。
　　“没有。刚才，我觉得好像发生了什么事。”
　　眺望着窗外，穗波颤抖了一下身体。
　　自己也不知道为什么会有这样的感觉。
　　然后她又觉得——要是奶奶在的话，就不会感到如此不安了。
　　“还是快点睡进被窝里的好哦。今天还去了医院，真的很辛苦呀。小乐我可真的吓破胆了。”
　　“……嗯。”
　　少女点了点头。
　　“奶奶如果快点回来就好了。”
　　仿佛为了挥去内心的不安似的，穗波.高濑.安布勒轻声说出了这句话。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“……父亲大人！”
　　从床上坐起身子，安缇莉西亚.雷.梅扎斯猛然睁开了眼睛。
　　这里是酒店的床上。
　　额头上冒出了大量冷汗。
　　在街道上彷徨的风景，都清晰地刻印在脑诲里。残留在双脚上的疲劳感，也告诉了她那绝不是做梦。
　　当然，关于自己所见到的东西，记忆还是相当朦胧。
　　并不是想不起来，而是脑里的某处仿佛为了不让自己想起而上了锁一样。
　　不过，她直觉得最后的那一瞬间，看到了父亲的脸。
　　“……您怎么了呢？”
　　“格拉。”
　　站在身旁的人，是一位拉丁人打扮的少年。
　　因为被父亲看中，目前虽然还没举行正式的入教之礼，但却是由父亲直接传授魔术的对象。由于他拥有卓越的魔术天赋而备受瞩目，甚至被认为有获得源灵委让的可能性。
　　虽然很少会有像现在这样面对面的机会——但是安缇莉西亚总是不太喜欢这个少年。
　　“父亲大人呢？”
　　“他放下安缇莉西亚小姐之后，就马上出去了。他吩咐我留守在这里。”
　　格拉以郑重的口吻说明道。
　　“首领应该很快就会回来的。”
　　“我当然知道。。
　　安缇莉西亚别过脸，咬紧了牙关。
　　父亲的事她根本不会担心。
　　欧兹华德.雷.梅扎斯是个完美的魔法师。是唤起了所罗门全七十二柱魔神的、至高无上的第二位所罗门魔术的达人。他的存在，在少女心中甚至是神圣的。
　　……可是。
　　可是，为什么呢？
　　为什么自己会感到如此地不安？
　　“…………”
　　勉强压抑着涌上心头的不可思议的感情——少女紧紧地咬住了嘴唇。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“……怎么了呢，哥哥？”
　　比自己小一岁的堂妹——勇花，从旁边的床上探出脸来问道。
　　这似乎是因为自己在梦里呻吟，还猛地蹦起了身子的缘故。
　　伊庭树一边调整着急促的呼吸，一边摇了摇头。
　　“没有，没有什么。”
　　“啊，哥哥，你肯定又做恶梦了吧—！”
　　她那圆乎乎的小手嗖地指着这边。
　　“才、才不是呢！”
　　“嗯？这样的话……那么，就是尿床了吧！，，
　　“我都说不是了嘛！”
　　与往常无异的兄妹间的对话。
　　在此期间，残留在心胸中的躁动也开始逐渐淡化。
　　(……嗯。)
　　忽然，树捂住了自己的右眼。
　　总是会看到可怕幽灵和怪物的眼睛。
　　但是，树并不讨厌这只眼睛。偶尔也会遇到快乐的幽灵，还会告诉自己有趣的故事。在隐约窥见到那个世界里侧的情景时，树总是会感觉到某种不可思议的激昂感。
　　……那么，刚才的是？
　　(……到底是什么呢？)
　　树如此想道。
　　那并不是梦。
　　但或许也是个梦。
　　明明自己都不怎么清楚——但是树却感觉到，刚才仿佛在什么地方决定了某个重大命运似的。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“——不，你们就要在这里结束。。
　　随着声音伸出来的丑恶巨臂，把纳吉姆、杜马和玛尔切拉都全部撕裂了。
　　没有人能发出声音。
　　就连喊叫声也无法发出，三人就这样毙命了。
　　这是刹那间发生的惨剧，任何人也没有回避的手段。全员都脆弱地倒下，趴伏在绝不可能保住性命的血泊里。
　　就这样，三人都没有任何动静。
　　就连一根指头也动不了。
　　实在难以想象他们刚才还展开了一场激烈无比的魔术战斗，这样的死法也真是太简单平淡了。
　　“…………！”
　　强忍着喉咙传来的寒意，司回过头来。
　　只见在特别展望台的地板上，正浮现着一个精致的魔法圆阵。
　　那是最初描绘着沙曼陀罗的地点。
　　巨臂从那个魔法圆阵中缓缓按住地板，把自己的身体撑起到魔法圆阵之外。那仿佛背负着一切魔物似的外表，看过一次就绝对不会忘记。
　　至上四柱之一。
　　魔神巴尔。
　　然后——
　　
　　
　　“欧兹华德！”
　　司唤出了被那个魔神捧着的壮汉名字。
　　“……稍微花了点时间啊。”
　　欧兹华德发出了如钢铁般的威严声音。
　　“这次的确被推到了相当远的地方。就算借助巴尔的力量，要回来这里还真是花了不少时间。啊啊，毕竟你们帮我拖延了这段时间，看来还是要向<阿斯特拉尔>表示感谢才行了。，，
　　也就是说，被行者杜马的术式遣送到远处灵脉之地的欧兹华德，却反过来运用灵脉回到了这里。
　　即使以魔法师的常识也很难想象到的这种逆转之术，大概也是依靠至上四柱之一的巴尔的咒力实现的吧。
　　同时，这也体现出了“欧兹华德.雷.梅扎斯简直是一个怪物级别的魔法师”这个可怕事实。
　　在他的手掌上，闪烁着极其不祥的红色光芒。
　　那是极其细小的——在自然界是绝不可能存在的、像水晶一样长满刺儿的红色种子。
　　“……原来如此。这个，就是‘让魔法师变成魔法的方法’吗。”
　　红色种子散发出的静谧光芒，照亮了欧兹华德的容颜。
　　“…………”
　　“虽然我想你也是第一次见，不过你应该知道这是什么样的东西吧？”
　　欧兹华德再次说道。
　　欧兹华德似乎变得比平常更多话了。
　　也许就算是这位稀世的魔法师，这一回也还是感到相当兴奋吧。
　　“大概，是<龙>的一部分吧。”
　　司终于说话了。
　　“噢。”
　　“那个行者的术式，跟<龙>的使役相当类似。也就是把这片土地还没孵化出来的<龙>，以自己喜欢的方式进行改造而产生的东西。”
　　“原来如此，这个本身就是<龙>吗。”
　　欧兹华德仿佛很愉快似地眺望着红色种子。
　　“那个，你打算怎么处理？”
　　“这是难得的收获，当然要用来研究了。”
　　
　　
　　作为魔法师，这可以说是理所当然的想法。
　　即使那是他人的成果，或是东西本身是接近禁忌的东西，都不能成为他们有所踌躇的理由。只要这样做会对自己提高魔法水平有帮助，魔法师就只会加以利用而已。
　　这是非常理所当然的，不必多问的事情。
　　可是，司却还是这么说道：
　　“那个，是他们的东西吧。”
　　“…………”，
　　欧兹华德停顿了一瞬间的呼吸。
　　他收回了捏着红色种子的手指，眯细了碧眼说道：
　　“……你想说什么？”
　　如果是现在的话，你还可以收回刚才的那句话——他这句问话的用意就在于此。
　　
　　
　　可是司却没有收回。
　　“我跟他们进行了交易。如果他们放弃这次的仪式，帮我们解开支莲君的毒，就让他们平安回去。那个无论怎么看也是禁忌之物的东西，我本来是打算由<阿斯特拉尔>来进行封印的。”
　　“那根本不是值得交易的对手。”
　　欧兹华德毫无同情地俯视着已然死去的魔法师们。
　　全员都露出了饱含痛苦的表情。
　　从被勾爪撕裂的部位开始，三人的身体已经开始腐化了。看上去就好像死后过了一个多星期似的。他们的尸体散发出恶臭，甚至连令人厌恶的虫子也开始在那里飞来飞去。
　　那就是魔神巴尔的特性。
　　被所罗门七十二柱中最丑恶的这个魔神杀死的人，就连正常的死法也不被允许。明明是相当于即死的状况，他们在临死前恐怕也还是受到了极难忍受的痛苦。
　　行者、死灵术师和幽精术者，现在也只不过是同样不会说话的亡骸而已。
　　“…………”
　　面对着他们的尸体，司不禁把牙齿咬得咯咯作响。
　　
　　
　　——“这就是我的——不，是我们的梦想——”
　　
　　
　　说出这句话的行者的声音，如今已经远去。
　　(是什么样的梦想呢？)
　　司如此想道。
　　尽管那么接近禁忌，尽管染上了那么浓厚的黑暗色彩，那个瑜伽行者也还是以清澈的眼眸诉说着“梦想”。
　　那到底是什么梦想呢？事到如今已经无法去问了。
　　有人会死这种事，是极其理所当然的——就是这么一回事。
　　“……也没有必要杀掉吧。”
　　司低声沉吟道。
　　听了这句话，欧兹华德仿佛觉得很好笑似地颤动着肩膀。
　　“就算是<协会>也无法容纳那样的邪魔外道啊。”
　　壮汉微笑道：
　　“而且，像这种不是贵族的异端分子，根本没必要跟他们堂堂正正地战斗。”
　　实际上，欧兹华德这个人比较偏好于正式的魔术决斗。
　　他之所以没有那么做，就只是因为对方并不是贵族这个原因。
　　因为他觉得没必要跟他们展开堂堂正正的魔术战斗，认为他们就只有这种程度的价值。
　　
　　
　　“嗯，的确是邪魔外道，的确是异端分子。”
　　司也肯定道。
　　从他的肩膀上，腾起了某种阴暗的气息。
　　那是这个飘然自在的男人不曾让人感觉到过的气息。
　　“……即使这样，也还是没有杀掉的必要啊，欧兹华德.雷.梅扎斯。”
　　敬语消失了。
　　司逐渐逼近欧兹华德。
　　“你打算怎么做。”
　　欧兹华德问道。
　　“……司。”
　　“社长。”
　　接着，尤戴克斯和柏原也分别向司走近了一步。
　　猫屋敷和支莲虽然还倒在地上没起来——不过那两人应该会说“如果伊庭司是以自身意志跟欧兹华德相敌对的话，就不会有任何异议”吧。
　　静静地，危险指数逐渐升高。
　　——一触即发。
　　在几乎头发相碰的距离内，只要有哪怕是一点点的异变，就会马上发生破裂。在展开过惊天动地的魔术战的这个舞台上，是否将会有新的魔法造成新的流血呢？
　　
　　
　　在这样的空气中，欧兹华德举起了一只手。
　　在那厚大的手掌上，放着三个小小的黄铜坛子。
　　“你有没有听过至上四柱的名字？”
　　“——！”
　　司的脚步顿时停住了。
　　“我从来没试过同时释放过至上四柱。虽然代价肯定不菲，不过我却不知道其他能对付你们的办法了。啊啊，你们当然也可以认为这就是我对你们的评价。”
　　“……你，还真是个魔法师啊。”
　　司说了一句非常难懂的话。
　　可是，无论是其中的含义还是用意，都正确地传递到欧兹华德心中了。
　　“我当然是魔法师了——你是打算向那样的世界发起抗争吗，伊庭司？”
　　
　　
　　只要是为了魔法，无论付出任何牺牲都在所不惜。
　　只要是为了魔法，无论是任何扭曲的生存方式也不在乎。
　　
　　
　　你是要向那样的世界发起抗争吗——欧兹华德就是在问他这个问题。
　　“没错啊，<阿斯特拉尔>就是为此而存在的。”
　　“哼。”
　　壮汉的嘴唇翘了起来。
　　“……除了女儿之外，我又多了一个将来要追问答案的对象了。”
　　“什么？”
　　“我只是自言自语。”
　　欧兹华德的脸，马上就恢复成一如往常的严肃表情。
　　在汗毛倒竖的紧迫气氛之中，握着黄铜坛子的手也缓缓放了下来。
　　“……再见。”
　　魔神的身体像水面似地荡起了波浪。
　　嗖的一声，就好像要溶入空间里一样。
　　下一瞬间，魔神的身影和欧兹华德的身影都已经消失得无影无踪了。
　　虽然应该不会去到像刚才被强行传送去灵脉时那么远的地方，但至少在能感应到的范围内已经没有了欧兹华德.雷.梅扎斯的身影了。
　　
　　[[IMG,213bcd13fd9436346e4cd1ac08e05523,337,500,21827]]
　　
　　
　　
　　“…………”
　　留在飘荡着血腥臭味的现场，伊庭司只能空虚地紧握着拳头。
　　握得太紧的拳头，已经失去血色变成苍白，而且还不停地颤抖着。
　　“……社长。”
　　柏原向他搭话道。
　　即使这样，司还是有一段时间没有动弹。
　　过了一会儿——
　　“……总有一天。”
　　他低沉地开口说道。
　　哀切的声音向着远方流去。
　　
　　
　　“……总有一天，我会为今晚的事情感到后悔的。”
　　