　　会议室里，雷吉斯正摊开书看着。
　　「早安！起得还真早呢。」
　　阿尔媞娜边用手帕擦着脖子边出现。
　　啊啊，雷吉斯打了个招呼。
　　「该说是早呢，还是该说晚呢……」
　　「难道说没有睡吗？」
　　「因为有些要调查的东西。」
　　「就是这个？」
　　阿尔媞娜低头看向他手边的书。
　　雷吉斯搔搔头说道
　　「不，要调查的东西已经调查完了不过……但是有关的书很有趣呢。」
　　「真是一如既往啊~~。是甚么样的书？」
　　「写的是旗帜与纹章有关的由来与逸话。比方说这个……」
　　翻到帝国旗的那一页。
　　红底上描绘着七把剑。
　　她偎在桌边靠近过来，视线朝书本落下。
　　「啊啊，是这个呢」
　　会议室里也一样挂着。
　　雷吉斯再翻了一页，上面记载的是以白色作基调描绘着剑的图案。
　　「以前是像这样的旗子哦。」
　　「好像白旗呢。」
　　「似乎也不是因为这个缘故才被更换掉就是了」
　　「呼~嗯」
　　阿尔媞娜把手伸了过来，啪啦啪啦的翻着书页。
　　雷吉斯在书本与她的表情间交互看着。
　　「……还蛮有趣的、对吧？」
　　「嗯」
　　「顺带一提，巴伊路修密特边境连队是在杰罗姆卿赴任时，把家族的纹章变作了旗帜」
　　「啊，的确是呢。」
　　悬挂在帝国旗旁边的，是红底上有黑枪与狮子的旗子。
　　那是巴伊路修密特边境伯爵的贵族旗。
　　把司令官的家族旗帜悬挂在连队上这件事并不稀奇。雷吉斯以前所属的堤内泽侯爵的部队也是用贵族旗。
　　「好像，全部是红色耶」
　　「贵族旗里，模仿帝国旗而采用红底的构思是惯例哦。教会是黑色与紫色，民众则是绿色。」
　　「呼─嗯……那蓝色跟黄色呢？」
　　「蓝色似乎是与阶级无关的样子……不过就旗子的颜色而言升起时与天空或是海同色所以」
　　「啊啊，很难看清楚呢」
　　「但也正因如此所以是代表自由的颜色，也有像这样主张的人」
　　「原来如此」
　　「黄色在盖鲁马尼亚联邦里也有被使用，所以在贝露加利亚帝国里是没甚么人气的颜色」
　　「啊哈哈……那，在那边就是红色不受欢迎了吧？
　　「那边认为亮红色是粗野的颜色，使用得似乎是暗褐色的样子」
　　「粗野呢……」
　　阿尔媞娜撮了撮自己的头发后皱起眉头。她的头发正是鲜艳的红色。
　　雷吉斯把手左右摇晃。
　　「我不觉得粗野哦……那个……我觉得是非常美的」
　　「耶？」
　　「啊……没有……」
　　「再说一次、再说一次」
　　「不不不……」
　　「再说一次、再说一次」
　　「不不不……」
　　在雪花纷飞中，一辆马车自南门而出。
　　行到大约看不见谢鲁克砦的距离后便驶离街道。
　　就在大幅迂回的途中，吹起了强风。
　　驾驶把戴在头上的兜帽脱下，本来藏着的红发遭风一吹，迎风飘扬起来。
　　「呼……」
　　「没问题吗，阿尔媞娜？」
　　驾车的少女点头响应雷吉斯的询问。
　　「当然了！你也知道的吧？我很擅长驾驶马车哟。」
　　「嘛、虽然是知道……但毕竟现在只有单手啊」
　　被吩咐说痊愈要三个月的她，理所当然的左腕还被固定着。
　　虽然到现在为止都还过程良好。
　　「单手也好，用脚也好，既然说了没问题那就没问题的」
　　「……别慌张就好」
　　「不会再失败了啦」
　　阿尔媞娜只用右手便灵活地拉着缰绳，调整着好让马的速度不要过快。
　　之前因为马扭伤了脚而遇难，所以今天乘坐的是两头马拉的马车。是连使用油灯的前照灯也装设了的豪华马车。
　　巨大的货架上堆满食物与布料，这些都是为了交涉需要使用的物资。
　　因为已经离开街道的关系，下到了凹凸不平的斜面上。
　　「呜呀！？」
　　眼看雷吉斯就要从驾驶座上跌落，赶紧死命抓住了座位旁的扶手。
　　「等等，可别掉下去啊」
　　「那就再稍微开慢一点啊……」
　　「天都快要黑了说！」
　　「不不，约定的地点已经马上就要到……吓呀！？」
　　「会吓到马儿的，不要老是发出惨叫啦！」
　　马车摇晃到让屁股痛起来时，终于看见了目的地。
　　一个在枯草上积着薄薄一层雪的丘陵，那里有一株高大的树木。
　　阿尔媞娜所驾驶的马车向一名男人接近，而在稍远一点的地方还有大约四人，全员都穿着毛皮和羽毛做的衣服。
　　帝国那边称为蛮族，雷吉斯等人则称他们为巴鲁特盖因海姆的人民。
　　站在前头的人是迪多哈鲁特。
　　阿尔媞娜停下马车，从驾驶座上跳下，
　　『久等啦！很久不见了呢！』
　　『唔姆』
　　雷吉斯艰苦得从马车上下来。
　　『你好……这次……让您久等了』
　　『啊啊，很久不见了啊，军师殿下。』
　　迪多哈鲁特的脸变得稍微有些红。
　　阿尔媞娜像是横插进来一样地站在他们之间。
　　『我带了货架上的食物跟布料过来，可以得话就拿去用吧』
　　『……要不要收下报酬，希望能在听过依赖的内容后再决定？』
　　『没打算贷款哦，当做伴手礼收下就行了』
　　『也就是说这与要拜托的事没有关系是吗？』
　　『嘛，不要的话我就带回去了』
　　『这样啊……还是这么倔强呢。我就心怀感激的收下了』
　　行了一礼后，在迪多哈鲁特的指示下，背后待命的男人们开始将货架上的物资卸下。
　　在那当中，阿尔媞娜开口了。
　　『好了，因为很冷所以赶快进入正题吧？』
　　『唔姆』
　　『我们呢，就要去攻略沃鲁库斯要塞了！』
　　对方露出一脸严肃的表情。                                                      
　　『……实在不觉得妳精神还正常啊』
　　『若不实行这道命令，我们就会被当作逆贼了哦。可不能和帝国第一军交战呢』
　　『果然，帝国已经腐败了』
　　『正因如此，我才要战斗……有雷吉斯想出来的作战，总会有办法的』
　　迪多哈鲁特以无法置信的眼神望过来。
　　雷吉斯搔了搔头。
　　『虽然没有自信……但也只能硬着头皮干了』
　　『是这样啊……确实也有这种时刻……和我说这些，也就是要我们也参加要塞的攻略的意思吗？』
　　阿尔媞娜点头。
　　『就是这样。但别弄错了，并没打算要派人向满是大炮的要塞突击。你们也是，我的部下也是』
　　迪多哈鲁特歪了歪头。
　　提到所谓的要塞攻略，以超过对手防卫能力的大军进行突击乃是常识。踏过无数的尸骇并到达城壁、越过城壁、驱散敌兵、从内侧将炮台与城门压制后获得胜利。
　　迪多哈鲁特他们在进攻谢鲁克砦时，基本上也是如此。藉由趁着风雪逐步靠近好在不被大炮攻击的情况下到达城壁，便是这样的作战。
　　『军师殿下，是如何打算？』
　　『姑且，有个点子』
　　雷吉斯把视线朝向正卸下货物的男人们。
　　稍微考虑了一下。
　　『……这个作战，硬要说得话是属于奇策之流……知道的人越少越好。如有必要只能告诉迪多哈鲁特先生而已，这样也可以吗？』
　　这次换成他在考虑。
　　『想拜托我们去担任的脚色，有知道作战全貌的必要吗？』
　　『没有』
　　『姆……那么，就不必说了。事到如今，我也不认为军师殿下还会陷害我们』
　　『有危险的哦？』
　　『我知道的。这里也欠下了相应的人情。而且……』
　　「嗯？」
　　迪多哈鲁特噤口不语。
　　催促着只要告诉他必要的事情就可以了。
　　为了慎重起见，雷吉斯向阿尔媞娜征求意见。
　　「公主殿下？」
　　「既然都说了那样就行，那么就那样做不就好了？」
　　「我知道了──」
　　雷吉斯将情报给集中缩小后重新向迪多哈鲁特说明。已经卸货完毕的人们也在稍远的地方窥视着这边的动向。
　　雷吉斯详细地传达计划。
　　仔细得把话听完后，迪多哈鲁特点头道
　　『……了解了……必定会完成的』
　　『帮大忙了！』
　　这一次，对阿尔媞娜伸出的右手，迪多哈鲁特确实的回握了。
　　雷吉斯也与他相互握手。
　　『真是非常感谢』
　　『为了报年轻的皇姬的恩，以我国的名誉起誓。而且……也是为了对军师殿下的爱』
　　『是友爱与亲爱的意思对吧！？』
　　精悍的青年露出了小小的微笑。
　　接着，以认真的眼神向阿尔媞娜施以一礼。
　　身上用狮子毛皮鞣成的披风翻飞，他与他的同伴们在雪花纷落的森林中一起消失了身影。
　　盖鲁马尼亚连邦十分巨大。
　　由二十二个大大小小的王国公国组成一个国家。
　　可是，盟主圣普鲁士的统治很难说是完美，连邦内频繁的发生内战。
　　瓦登大公国也是所属于这个连邦。
　　建国以来，领土好几次的受到邻近诸国、尤其是贝露加利亚帝国的威胁，但这状况却在沃鲁库斯要塞建造后为之一变。
　　战争所必须的预算大幅减少。
　　受惠于原本就是座铁矿山，资源丰富的土地。因为无用的消费减少了，经济状况即使在连邦中也属于良好。
　　瓦登大公国有效的利用了这份余裕，雇佣拥有实绩的佣兵，并给予优质的武器来充实军备。
　　其国力的扩大，从对蛮族居住的森林进行开垦的这种积极行为中也能看出。
　　霍尔格是一名因为听风评说待遇良好而漂泊过来的佣兵。
　　今年迈入二十八岁。
　　被雇佣是在半年前，虽然做为佣兵已是个老手了，但在沃鲁库斯要塞中却只是名菜鸟，还在被当作新兵对待。
　　在降雪中，乘马出了要塞正门。
　　从森林的开拓民那里收到了〝出现好几个蛮族〞这样的救援要请，为了讨伐他们于是向森林发进。
　　骑兵数量大约是二十名左右。
　　只有位在前头的人是瓦登大公国的骑士，随后的都是佣兵。
　　人与马的呼吸都化作了白烟往背后飘去，雪势变得更强了。
　　霍尔格内心暗骂着。
　　（真受不了……蛮族那些家伙居然在这种冷天里惹麻烦……乖乖的冬眠去不就好了，真是可恨。）
　　无论是对开拓地也好瓦登大公国也好或是沃鲁库斯要塞也好，霍尔格都没有任何眷恋。
　　佣兵只会为自己而战。
　　为此而要去讨伐像野兽般一追就逃的蛮族，实在是个让人一点干劲也没有的任务。
　　逐渐进入了森林深处。
　　二十名骑兵排成一列前进。
　　因为枯枝与积雪，原本就被云所遮蔽的太阳变得更昏暗了。
　　根据情报，蛮族就是逃到这里。先行的骑士应该正追踪着蛮族的脚印才对。
　　霍尔格骑乘的年老军马忽然离开了队列。
　　「喂喂！」
　　拉紧了缰绳让马回到原处。
　　别给我添麻烦！边这样骂着，同时不安了起来。
　　（是不是深追得太过头了？）
　　向在前方率领部队的骑士看去。
　　虽然凭自己的立场很难说出意见，但要不要用马当作借口来提议休息呢？可以让他冷静一下脑袋？就在考虑这些时
　　箭矢飞了过来。
　　射中骑士的轻装铠甲肩部，发出金属音并弹开。
　　有埋伏！？
　　彷佛以它为信号般，从森林深处中响起了吶喊声。好几道吼声相互交错，随着地鸣无数的脚步声靠近过来。
　　远不只十几二十人。
　　先头的骑士慌张的停下马尖叫着。
　　「蛮、蛮族！？」
　　「白痴！！别停下！！」
　　霍尔格不自禁地对骑士上司怒吼道。
　　后面正排成一列，就算停下来也没办法后撤。只能穿过树木之间绕成U字型调头回转而已不是吗！
　　是正在考虑同样的事吗，其它的佣兵们分别各自变换了方向，四散开来。
　　没有去帮助这愚蠢骑士的义理。
　　这里也只能逃了。
　　听说白旗对蛮族不通用。他们都相信蛮族是害兽、是被憎恶区史的复仇者、是不被神祝福的恶鬼。
　　传闻他们会把人给活生生吃掉，或是把手脚给撕下。
　　霍尔格擦去背上讨厌的汗水。
　　从退路也有无数的脚步声迫近过来。
　　「被包围了！」
　　不知是谁发出的悲鸣似的声音。
　　佣兵们想转换方向逃跑却无路可走。在没有任何人的指示下聚成了一团。
　　不寻常的气氛甚至让马匹也都屏注了呼吸。
　　霍尔格他们已经身在地狱的釜底。
　　蛮族出现了身影。
　　披着野兽的毛皮，手握剑或斧，发出怪声的威吓过来。说只有出现几名的报告是怎么回事？明明是可以像墙壁般把队伍给团团围住的大集团啊。
　　佣兵同伙的其中一人呻吟道
　　「那些家伙，好像会直接大啖活生生的人类啊……」
　　「不、不要啊！」
　　一名年纪还轻的青年拔出短剑，抵住自己的脖子。那把短剑是前几天迎来十八岁生日时，从故乡的双亲那里送来的令他夸耀的短剑。
　　要自杀吗。
　　也许这样还比较好……心里一边这么想着，霍尔格把手放在短剑上，制止了青年。
　　没有任何理由。
　　毫无活下来的可能性。
　　青年以一副为什么不让我死去的表情等着霍尔格开口。
　　果然还是没有理由。
　　该说甚么才对？
　　别放弃？
　　活下去的话一定能开辟出活路？
　　可别比长辈先死啊？
　　无论哪句都既没内涵也没份量。那种机灵的话语自己可没随身带么。
　　霍尔格拔出腰间的剑。
　　「跟上来！」
　　敌人虽多，这边也有二十个骑兵。各挺一把枪冲过去的话，多少能救出几名同伴的可能性也……
　　从包围着的蛮族中，一个外貌华丽的男人走上前来。
　　披风是用狮子的毛皮做的。
　　「真勇敢啊。但是，我们在这作战中投入了一千人。先警告你现在要做的事可是鲁莽的行为。」
　　一口流畅的盖鲁马尼亚语。
　　「蛮族居然……」
　　「我的名字是迪多哈鲁特。也让我听听阁下的名字吧」
　　「霍尔格。你这家伙真是蛮族吗？还是说，是盖鲁马尼亚其它国家的士兵？」
　　「两者皆非……我们是，以这森林作为领土的国家巴鲁特盖因海姆的战士。」
　　这种国家听都没听过啊！霍尔格暗骂着。
　　「要把我们怎么办？像传闻一样生吃了吗？」
　　「下马然后把剑丢掉。回答这边的问题的话，两个月后就放了你们……」
　　「什！？」
　　虽然连理由为何都不明白，但对于在绝望的状况下连死的觉悟都已经做好了的佣兵们来说，无疑是天上掉下来的提案。
　　每个人互相看看彼此。
　　正想自杀的青年从马上跳下。把手上的短剑放在地面，膝盖跪下。握着双手仰天道
　　「请垂怜我吧，我的神啊！」
　　在其它佣兵们也都照做的当中，霍尔格直到最后都瞪着迪多哈鲁特看。
　　没有选择的余地。
　　霍尔格一伙就这样被蛮族抓起来了。
　　各自都被分开，把手脚用锁拘束住。一块布被放在所待的狭小洞穴里。
　　虽然以为是想冻死自己……
　　但有时却会给予热水和取暖用的烧红的石头。
　　看来是真的打算让他们活下去。
　　到了夜晚，不知从哪处洞穴里，传出了青年啜泣的声音。
　　三天后──
　　只有霍尔格被带到了迪多哈鲁特面前。
　　手脚被锁住，当然也被剑给指着。
　　不过光是有命在就已经是奇迹了。
　　迪多哈鲁特身旁，站着一名身着贝露加利亚帝国军服的青年。
　　而且，还有一名赤红瞳孔的少女也在场。因为披着长袍遮住了嘴边所以不知是甚么人，但隐藏起来就表示了是有身分的人吧。
　　霍尔格内心吐了口口水。
　　（混帐东西……是贝露加利亚帝国在牵线吗）
　　周围被持枪的蛮族所包围。
　　就军人来说表情太过柔和的青年，推过来一把木头做的椅子。
　　『请坐下』
　　『哼……反正拒绝的话就会被杀对吧。我坐就是了』
　　霍尔格与帝国军人面对面坐着。
　　中间隔着木制的桌子。
　　青年以带有贝露加利亚腔调的别脚盖鲁马尼亚语开始交谈。
　　『我并不想杀你』
　　『这是要我相信帝国吗？』
　　『要怎么选择，是你的自由……』
　　『切』
　　霍尔格等待对方要说的话。因为成为俘虏的时候，迪多哈鲁特说过要他回答问题。
　　青年点头道
　　『我的名字叫做雷吉斯』
　　『我叫霍尔格』
　　『那么，霍尔格先生，请看看这张蓝图。』
　　摊开在木制桌子上的，看来是建筑物的通路图。
　　是哪里的矿山吗？
　　虽然以为是要让自己成为奴隶、在矿山里工作，但马上就注意到了有哪里不对。
　　
　　[[IMG,f39793b9285b227ede2e5379a4cc07c3,633,930,64788]]
　　
　　『这个是……沃鲁库斯要塞！？』
　　『你会这么想，就表示没有大幅的变动过呢。太好了』
　　『你这家伙，到底是怎么、拿到这种东西的……』
　　『哦！？明白这数据的价值吗？』
　　雷吉斯看起来很高兴的笑了。
　　霍尔格从椅子上起身。
　　『要塞的缩图之类，打算拿来做甚么！？』
　　『唉呀～真是费了一番功夫呀。一直到杜昂威尔市长让我看他的个人藏书以前都好辛苦……除了这个资料以外，也有据说在战祸中烧毁了的书或是手记，看来前代市长似乎是个书物收集狂呢。尤其是调查关于北方的药草的书简直太棒了……不只实用性，连历史价值也……』
　　「雷吉斯、雷吉斯，跑题了哦？」
　　背后待命的少女敲了敲青年的肩膀。
　　能对军人直呼其名，果然是有身分的人吧。
　　难道是贵族吗。
　　自称叫做雷吉斯的青年在椅子上重新坐好。
　　『失礼了。』
　　『把这种蓝图给翻出来……你想做甚么？』
　　『当然是，要用在要塞的攻略上了』
　　像没事般的，说出了无法置信的话语。
　　『你是笨蛋吗！』
　　『没错。因为不得不去做像笨蛋一样的事……所以，你的情报是必要的。这个蓝图是四十年前的东西，现在已经有改修过了吧？士兵的驻守点在哪里呢？火药库呢？司令官的住处是？』
　　『……即使打听出那些，不能到达沃鲁库斯要塞的话，应该就没有任何意义啊』
　　『确实如此呢……所以，就算说出来也没有关系吧？』
　　『我不说的话，就改去问其它家伙是吗……』
　　『不是的』
　　『唔？』
　　『最初就打算询问你们全员了，因为有必要核对你们的回答呢。只不过，不能释放说谎的人。老实告诉我们的话就释放……已经回不去要塞了对吧，所以会给你们眼下所需要的旅费，马跟剑也会归还』
　　霍尔格发出一声呻吟。
　　他说的虽然是理所当然的事，但考虑得还真是周到啊。把自己一行人给捕抓起来的手法大概也是这个男人指示的吧。
　　『说会放了我们，是真的吗？』
　　『也只能请你相信我了……与你约定，两个月后就释放』
　　霍尔格盯着对方看。
　　雷吉斯也以认真的表情注视着他。
　　迪多哈鲁特与背后穿着长袍的女性也等着霍尔格的回复。
　　感觉得到围绕四周的蛮族们的紧张感正不断增加。
　　若是拒绝，立刻，就会被杀吗？
　　没有打算去验证看看。
　　『我知道了……全都会说的……所以，也放过其它家伙吧。每个人都是很不错的伙伴』
　　『…………我明白了。把你的情报和其它人那里听来的情报核对后，正确的话就放了所有人』
　　『你一定会做到吧？』
　　『我向神起誓』
　　雷吉斯将左右手交迭于胸。
　　贝露加利亚帝国与盖鲁马尼亚连邦在建国前就有某个宗教广为散布，崇拜着同样的唯一神。
　　即使在战争中互相残杀，宗教观却是共通的。
　　霍尔格把手指在蓝图上说
　　『这里是正门。里面有一个士兵的驻守点』
　　『……好的』
　　雷吉斯取出笔来做笔记。
　　（反正就算教了这些东西，也不可能突破得了那无数的炮台……这个男人，到底在考虑些甚么？）
　　雷吉斯差不多有一个星期都来往于蛮族的森林。
　　虽然在第一天带了想知道他要做么的阿尔媞那一起去，但连护卫也不带就跑去蛮族集落之类的事，照理说根本就在讨论范围外。
　　被艾乌伊拉鲁知道的话八成会遭斧枪伺候，因此第二天开始就由自己一人去收集情报。
　　虽然是让艾利可帮他驾驶马车，因为雷吉斯不会骑马。
　　从俘虏全员那里问过话，完成了大致上能信赖的沃鲁库斯要塞的示意图。
　　就在夕阳刚好下沉之时──
　　雷吉斯回到自己房间，把完成的数据放在桌上后，瘫倒在床上。
　　赤红的光茫渐弱，房间开始暗了下来。
　　「好累啊……」
　　于是就这么陷入熟睡──────
　　房门被人粗暴得给敲着。
　　「喂，雷吉斯！」
　　「啊，杰罗姆卿？」
　　就在撑起身体同时，门也被打开了。
　　虽然以前好像也有过这种事不过……举例来说，如果是在更衣中的话那可怎么办才好？
　　他很少见的穿著不邋遢的军服。
　　「你这家伙，这个是怎么回事！？」
　　「呜……？」
　　雷吉斯揉了揉眼睛。
　　炫目的光线从天窗射下。
　　「刚刚好像才刚到晚上……」
　　「你睡傻了吗！小心我折了你的脖子，你这垃圾！」
　　「啊、是、对不起」
　　看来似乎是睡得失去知觉了，连梦都没做。
　　从日照的强度来看，已经是早餐时间了。
　　把视线移向杰罗姆递过来的东西。
　　是份证书。
　　罗列着从商人那里采购的物品。
　　相当大的金额与数量。
　　「……虽然沃鲁库斯要塞没那么远，但攻城战需要的东西果然还是很多所以」
　　「这三十门大炮，是绝对必要的吗！？」
　　「我没说过要买吗？」
　　「有听说要购买大炮，可谁想得到是要买这么多啊！难道这边也要在沃鲁库斯要塞的眼底下做出个要塞不成！？」
　　「啊啊，那样也很有趣呢……不过，买的是可以移动的中型大炮。因为在谢鲁克砦只有八门所以……」
　　「光那些就够了吧！」
　　「稍微估算了一下，考虑到故障之类的因素，这数量还是有必要的」
　　「钱哪来的！？」
　　「耶？那个……从伯爵家那里……」
　　「果然是我的钱吗！」
　　「原本那就是帝国军的预算不是吗。只是在会计上遮掩了过去而已……现在不用的话，说不定下一次用的机会就永远不会到来了哦？」
　　「切」
　　虽然明白但还是非常火大──露出了这样的表情。
　　雷吉斯从床上下去，拍落就这么穿在身上的军服上的灰尘，把自己打扮得象样一点。
　　「有那证书就表示商品已经送达了吧？」
　　「啊啊」
　　「十分抱歉……让将军去做像侍从般的事情……」
　　「真是的。你这家伙要是早上就醒来的话，我就不必特地跑来这里了」
　　「只要吩咐士兵不就……」
　　被狠狠地瞪了一眼。
　　雷吉斯耸肩道
　　「……嘛，也不能在士兵面前大谈会计的事呢」
　　「就是这样。话说回来，就是你这家伙晚起的错。就算是贵族，也没人睡到像你那么晚的」
　　「说、说得是呢……总觉得身体好重所以就……」
　　「因为你缺乏锻炼」
　　「呜……」
　　无法反驳
　　无论是杰罗姆或阿尔媞娜或是其它士兵，都从早上就开始勤勉地训练了。
　　自己似乎真的太缺乏体力了？雷吉斯边这么想着边向前踏出一步──
　　没能踏出。
　　「啊咧？」
　　虽然想朝门的方向走，床铺却朝眼前逼近而来。
　　要撞上了！
　　才刚这么想，身体就被强而有力的抓住。
　　「你在干甚么！？」
　　才注意到，杰罗姆正用单手将他从后抱住。就在差点倒下去的时候。
　　「……啊……谢谢……咳咳」
　　「喂？你这家伙，这是怎么回事！？」
　　「啊没有，似乎是跌了一跤……」
　　「白痴吗。身体都发烫了！」
　　「欸？」
　　雷吉斯后背被杰罗姆支撑着。他把手放在雷吉斯额头上。
　　真是又粗糙又坚硬的手。
　　「发烧了啊」
　　「啊啊……」
　　这么说来，该说是虚浮的感觉呢，还是脚不着地呢，头脑有些模糊不清。也不似是因为刚起床的缘故。
　　一旁杰罗姆的脸上露出了好像在担心似的表情。本以为是不会在乎部下的身体状况的性格……也许这点就是他有人望的理由吧。
　　「切……贫弱的家伙！偏偏在这最忙的时期里！」
　　「……非常抱歉」
　　「给我去睡吧」
　　「是呢」
　　说话途中，少女们忽然从开着的门那里出现了。刚好看见了雷吉斯被杰罗姆给环抱住，阿尔媞娜一脸惊讶。
　　「发生了甚么事？」
　　克拉丽丝小声道
　　「……在接吻吗？」
　　「开甚么玩笑！为甚么我非要跟个垃圾接吻不可！？」
　　杰罗姆胀红了脸。当然，不是害羞而是怒火中烧。
　　雷吉斯被扔下，摇摇晃晃的沉入床中。
　　阿尔媞娜跑了过来。
　　「怎么啦！？脸色很不好啊」
　　「啊啊……发烧了……」
　　「欸！？」
　　她那洁白的手朝额头摸了过来。冰冰凉凉的让人感觉很舒服。
　　而且，好柔软。
　　想起之前握住她手的事，雷吉斯的心跳数开始上升。
　　「真的好热呢，脸也好红。没事吧！？」
　　「……可能已经不行了」
　　「别说丧气话！有甚么想要的东西吗？」
　　「不好意思……那给我一杯水……」
　　「嗯，马上就拿来哦。其它还有呢？肚子不饿吗？」
　　「谢谢……那就面包或随便甚么……」
　　「光这样就够了吗？」
　　「那么就……」
　　「不会买书给你哦？」
　　雷吉斯闭上了正要张开的嘴。阿尔媞娜愕然的低头呆望着他。
　　杰罗姆向克拉丽丝发出指示。
　　「给他准备水和吃的。我去叫军医过来」
　　「……！？」
　　她露出了一脸惊讶的表情。
　　「唔？怎么了？」
　　「……真没想到，很温柔呢」
　　「什！？别说无聊话了，这就跟修里崩刃的剑一样。雷吉斯就是个垃圾，但似乎还派得上用场。能用的东西就算是垃圾我也会拿来用，这么回事而已。」
　　「……是那样吗」
　　克拉丽丝照旧地面无表情的行了一礼后便往食堂去了。虽然是个总对着雷吉斯与阿尔媞娜开玩笑的少女，可在对待其它人时却冷淡到了不可思议的地步。就连她和杰罗姆的会话也是第一次看见。
　　脸上的表情如同写满了不得已，杰罗姆瞪了过来。
　　「一天就给我治好，不然就去死吧」
　　「……我会努力的」
　　阿尔媞娜拿来了毯子并给雷吉斯盖上。
　　「还会冷吗？要不要再多拿点来？」
　　「谢谢妳，我不要紧了……」
　　「吶，还有甚么想要我做的吗？」
　　「也是呢……啊对了，阿尔媞娜」
　　「甚么甚么？」
　　脸一下靠近了过来
　　「商人的付款就拜托了。钱已经先在金库里准备好了。货物的清点就让艾乌伊拉鲁先生来做」
　　「啊……嗯」
　　「还有……」
　　「嗯！甚么！」
　　「……可不能把病传染给妳，所以妳别再进来房间里了」
　　「姆~~~~~」
　　阿尔媞娜一边点头，一边嘟起了嘴。
　　女医生量着脉搏和体温。
　　因为她不使用道具而是用手触摸来确认的关系，让人有些难为情。
　　「哼嗯……是过劳呢」
　　「……这样啊」
　　「今天，可以的话明天也要好好休息」
　　「不不，道具好像已经送来了，不趁早交代程序下去让大家习惯的话……」
　　被狠狠瞪了一眼。
　　「军师殿下，所谓的过劳会先从空腹感开始。就算好好吃饭也回复不过来，然后就是心脏开始出现毛病。心里以为还不要紧结果在隔天早上已经成为一具冰冷的尸体，像这样的事也是有的哦？」
　　「呜……」
　　「嘛，如果是听了这番话就会乖乖休息的人，也就不会得这种病了呢……药我已经先准备好了」
　　「那真是帮大忙了，如果用药就能治好的话」
　　女医生打个信号，随后艾乌伊拉鲁便走了进来。因为这名髭面秃头的魁梧巨汉的到来使房间似乎变得狭窄不少。
　　「哇哈哈！居然累垮真是太没出息了！底气不足啊！底气！」
　　在房间中做出空挥的动作。
　　女医生眨眨眼道
　　「就拜托你了呢，骑士团长殿下」
　　「姆！就把雷吉斯殿下交给我吧！」
　　「呼呼呼……」
　　雷吉斯不明所以的直翻白眼。
　　「耶？到底是怎么回事……？」
　　「雷吉斯殿下的身体，就等同于女神的命运！」
　　艾乌伊拉鲁所说的女神是指阿尔媞娜。来由似乎是当地的信仰。
　　「也就是说！让雷吉斯殿下好好睡一觉以守护他免于疾病，正是我忠诚的证明！是我的使命！！」
　　「咦咦！？」
　　「来吧，放心睡吧！不然，我就来唱首摇篮曲好了」
　　「不、不必了！」
　　女医生从房间里出去。
　　「连日的训练下兵士的大小伤不断，我也很忙的，今天就先到这了。骑士团长殿下，还请让军师殿下一觉睡到明天哦」
　　「交给我吧！」
　　「吓~~」
　　艾乌伊拉鲁耸立在门口，直盯着自己看。
　　雷吉斯叹了口气。
　　「那个……我知道了。我会睡的……艾乌伊拉鲁先生应该训练也很忙吧？」
　　「放心好了，还有艾利可在。我的话即使是在给敌人最后一击时，也不会有一丝松懈的。不如说，听到对方说投降后才更是要小心谨慎。能够活到这岁数，都是托了这份小心啊。」
　　「……是这么回事啊」
　　果然是与孙子并骑于最前线的武人。他说的话彷佛像故事一般让人感兴趣。
　　若能就这么听他说下去就太让人高兴了，但是
　　再开口的话，就要唱摇篮曲啰 ── 他做出一副这样的表情。
　　雷击司放弃的闭上双目。
　　「哈啊……不做不行的事还堆集如山啊」
　　离期限的二月十二日已经没剩多少天了。
　　只有焦躁感不断蔓延。
　　过去读过的故事翻来覆去的在脑里盘旋。
　　终于，疲劳到极点的身体像沉入泥里一般陷入了沉睡。
　　「嗯……？」
　　「啊啦」
　　张开眼睛后，克拉丽丝正站在一片暗红色的光芒中。
　　「……这是……梦吗？」
　　「在梦里出现了谁的话，似乎就表示那个人正思念着自己哦」
　　「……啊啊，是有读过那样的诗」
　　「也就是说，我的思念传达到了呢，好高兴」
　　「……这不是梦哦，我好像醒过来了」
　　「真是没有梦想呢，雷吉斯殿下」
　　克拉丽丝耸了耸肩。虽然没有在笑，但像这样子表露出感情的她，差不多都心情不错的样子。
　　「替我拿了水来吗？」
　　「做这些事，让人想起了在帝都的时候」
　　「嗯？难道说，有需要照顾的家人在吗？啊，不好……问了太私人的事情了啊」
　　「呼呼……不是哦。是当时种的花」
　　「我是花坛吗？」
　　「请哪一天开出花朵来，让我高兴一下吧」
　　「做得到就好了……」
　　「雷吉斯殿下的话，一定没问题的」
　　还是老样子，毫无根据的信心。
　　巡视了一下房间。
　　「艾乌伊拉鲁先生不在吗」
　　「有时会过来看看样子但是……”简直比尸体还要安静，毫无疑问是睡着了。搞不好根本已经死了”说了像这样的话」
　　「哈哈哈……」
　　「这可不好笑呢。公主殿下也非常担心」
　　「是这样吗？」
　　「只不过，因为雷吉斯殿下的吩咐所以没有进来房间，才派了我过来」
　　这么说来，在发烧的朦胧中是有这么跟她说过。
　　「意外地有听我的话啊」
　　「在说什么呢，雷吉斯殿下。公主殿下不是甚么都会照着你说的做吗」
　　「嘛，确实是……」
　　无论是以皇帝为目标，还是进行决斗，都是因为雷吉斯无意中脱口而出的话。当然，哪怕只是内心的一股契机而已。
　　被这样信赖着却把身体搞坏了，真是非常对不起她。
　　「身体觉得怎么样了呢？」
　　「……已经好得差不多了」
　　「啊啦，真遗憾呢」
　　「咦？」
　　「到刚才都独占着雷吉斯殿下睡脸的说」
　　「什、什……么！？在说什……！？」
　　「呼呼呼……但是，还是能跟醒着的雷吉斯殿下说话比较好呢。晚点再拿吃的东西过来，还请再稍微休息一下。」
　　「也是啊。既然都这样了，就好好休息以让身体回复为优先吧。」
　　「是的。」
　　从克拉丽丝那里接过水来，润了润喉。
　　就像被干燥的沙子给吸进去一般，立刻明白身体有多需要这个了。也许是因为之前咳嗽的关系，喉咙有些作痛，
　　克拉丽丝拿走了桌上的烛台，也是这房间唯一的照明。
　　「直到早上，请您好好休息」
　　「真是的……我没有信用啊」
　　「呵呵……我相信哦，相信雷吉斯殿下只有一有精神就会去看书」
　　「呜─嗯」
　　无法否定。
　　如果夜里有月亮的话就算没有蜡烛也会看也说不定。
　　暗红色的光芒中，克拉丽丝一脸忧虑的看向自己。
　　「……雷吉斯殿下……请千万不要死」
　　「啊……嗯……」
　　然后，命运之日。
　　谢鲁克砦的广场里总数三千的士兵们并列着。
　　参加这次远征的人有两千名，其它人做为守备兵留下。
　　因为与蛮族中最有势力的巴鲁特盖因海姆缔结了协力关系，恐怕要进攻的对手除了盖鲁马尼亚联邦外没有别的了。
　　换言之，应该没有留下这么多守备兵的理由才对……
　　雷吉斯尚未完全揣摩出第二皇子拉托雷优的真正意图。倘若只是以弱体化为目的，那么谢鲁克砦应该是安全无虞。
　　但是，若目的为阿尔提娜的完全垮台，或甚至是谋杀的话，那么作战日期就有可能已经泄漏给敌方了。
　　也许在我方出阵时敌军便大幅迂回地朝着谢鲁克砦蜂拥而来。据点受攻击的话连队八成也就瓦解了。
　　或者，也存在远征部队遭到前后夹击的可能性。
　　留下的一千人，也身兼主力部队陷入穷途末路场合下的预备兵力。
　　根据记录，两千人是史上最低的攻略沃鲁库斯要塞的动员数目。虽然马车装载着的三十多门大炮是很多没错，但也是与第四次攻略战同样程度而已。
　　广场被马的气味、甲冑的声音、士兵们的热气所充满。
　　艾乌伊拉鲁与艾利可来到了在角落眺望着士兵队列的雷吉斯的位置。
　　两人都身着铠甲，带着斧枪或是长剑。并排一看，更加让人觉得他们一点都不像。
　　「这天终于到来了啊！」
　　「您辛苦了，雷吉斯大人」
　　「……辛苦了……是呢，终于到来了。」
　　「身体还安健吗？」
　　「嗯，我想已经好了」
　　「但仍旧是一副很疲累的样子」
　　「哈哈哈……」
　　艾乌伊拉鲁敲着胸口。
　　「留守就交给我吧！我等着捷报哦！」
　　「好的。就拜托你了」
　　把谢鲁克砦的守备交付给了身为杰罗姆心腹的他。
　　若是缺少能有力统率的人在，万一遭受到敌人攻击，也许就会自顾自的投降了。比起留下的士兵数目，由谁负责留守这点更加重要。
　　虽然原本打算让艾利可也留下，但因为他无论如何都希望能护卫雷吉斯安全所以让他加入了远征组。
　　阿尔提娜的左手还没痊愈，本阵有可靠的骑士在真是万幸。
　　两人回到了队列中。
　　接着是杰罗姆走来。
　　「喂，雷吉斯」
　　「怎么了吗？」
　　「有件事想问你」
　　之后他张望了下左右。
　　地方离兵队队伍有一段距离，附近也没有人在。
　　「只要我能够回答的话……」
　　「你对公主是怎么称呼的？」
　　「咦？就是……公主殿下」
　　「那么，阿尔媞娜，算是甚么？」
　　「……呃！？」
　　雷吉斯石化了。
　　甚么时候被听到的？
　　杰罗姆瞇起眼来。
　　「果然不是我听错吗。你这家伙，其实是个大贵族？一直觉得你作为平民实在博学过头了」
　　「请别开玩笑了。我就算追溯到曾祖父那代也都是平民。还欠着士官学校一笔奖学金呢」
　　「还没还清吗」
　　「如果能在提内泽侯爵的贵族军里待上三年的话，就可以还清了……」
　　「哼，这种家伙为什么可以对皇姬用爱称？」
　　「这个我也想知道啊」
　　「跟女仆好像也关系不错的样子哪？」
　　「咦……不是的，克拉丽丝小姐只是像在戏弄我那样而已……」
　　杰罗姆的表情变得更险恶了。
　　「我是在说艾玲」
　　「耶！？」
　　「怎么，是那个皇姬的女仆吗？跟女人搭讪的方法也是书里写的？」
　　「哈哈哈……怎么可能。艾玲小姐只是为了杰罗姆卿而热心工作而已。我与女性无缘的」
　　杰罗姆看他的眼神像是在看笨蛋一样
　　「……嘛，女仆就算了……跟公主是那种关系吗？」
　　「只是司令官与军师的关系罢了。因为是那种破天荒性格的缘故，才会心血来潮的准许我用爱称而已吧」
　　「那就好」
　　这次换雷吉斯感到不安了。
　　「难道说……杰罗姆卿你……对阿尔媞娜……？」
　　「就算对象是军师，与平民之间的丑闻传开了的话会影响到士气。别因为无聊的事情给我扯后腿，你这垃圾」
　　「说、说的也是……」
　　若传出了莫须有的流言，很有可能会成为她道路上的障害。
　　与她的相处必须更留心才行。
　　而那位阿尔媞娜，在列队的士兵们面前露面了
　　依然是用披风遮住了左边。为了远征，在礼服上着穿着铠甲。
　　登上了演说台。
　　士兵们端正姿势等待她的发言。
　　「大─家─好─吗──！？」
　　「唔哦哦哦哦哦哦哦哦───！！」
　　对于阿尔媞娜宏亮的声音，兵士们以高呼响应。热烈到让人以为是不是发生了地鸣。
　　杰罗姆一脸苦涩。
　　「甚么啊那是？”大家、好吗”甚么的，这是要去远足吗！？」
　　不过这句话的音量控制在了士兵们都听不见的程度。
　　雷吉斯耸了耸肩道
　　「很像阿尔媞娜的作风啊……杰罗姆卿平常是怎么说的？」
　　「也是啊……”你们这些家伙遗书准备好了吗？去干掉敌人吧，要不然，就给我去死吧！”之类的吧」
　　「……真不温和的演说呢」
　　阿尔媞娜再度扯开嗓子喊道
　　「现在！我们要去攻略沃鲁库斯要塞！那个理由我想你们也听说了！」
　　「不将要塞攻陷的话，我们都会成为逆贼。但是、为了那样的理由去战争我认为实在太奇怪了！」
　　杰罗姆眼睛瞇了起来嘟囔着
　　「喂…都说了些甚么啊。是你给她出的主意吗？」
　　「按照我原本的提案，应该是”为了替这个边境带来长久的和平，我们要攻略沃尔库私要塞。作战计划已经准备好了，所以请相信并把力量借给我。”像这种感觉的话的……」
　　「还真是无聊的演说啊」
　　「不过不失不是吗？」
　　阿尔媞娜的话还在继续。
　　「我想要不是为了自己，而是为了大家而战！有家人的人就想着家人！想着恋人！友人！然后看着自己身旁的每一个人！自己的同伴就在身边！」
　　兵士们看向自己的左右。
　　是同伴。
　　对众多兵士而言，在身边的人都是同生共死的战友。
　　「我们是为了同伴！我们的胜利是为了重要的人！是为了不要忘记这些事情！」
　　阿尔媞娜从藏住左腕的披风下拉了张布出来。
　　是一张绿色的布。
　　之前雷吉斯曾经教过，绿色是代表民众的颜色。
　　「我想守护民众！无论是怎样的战斗，我也不会忘记这点！我希望大家都以同样的心情去作战！」
　　兵士们开始骚动起来。
　　杰罗姆轻蔑的说
　　「白痴吗？打仗是为了自己，这是当然的吧！？」
　　「……我是赞成她的哦……只不过没想到她会在这里说出来」
　　「就连跟你也没商量过吗？」
　　「阿尔媞娜只会在迷惘的时候向我征询意见而已……当她心里确信是正确的时候，不管遭谁反对她都会去做的。因为她就是这样的一个小孩子」
　　「切……你这不是一脸高兴的样子吗！」
　　「咦？我正露出这种表情吗……？糟糕了啊」
　　雷吉斯注视着演说台上的阿尔媞娜，瞇起了眼睛。
　　她的声音响起。
　　「守护民众的盾──这就是我的旗帜！我会高举此旗而战！希望大家把力量借给我！！」
　　阿尔媞娜像是竭尽全力般的喊着。
　　兵士们鸦雀无声。
　　广场被寂静所包围。
　　神经紧绷。
　　待在军队的时间越长的人，越对这些话不知所措。在帝国，所谓的战争是指由领主发起，士兵为了报酬前去战斗那样的东西。
　　虽然就结果而言，是以得到的报酬供养家庭……但意识到这点的人很少。
　　领主对于兵士们为了甚么而战没有兴趣。这是很普遍的。
　　在远征前被司令官说要为了民众而去作战这样的话，根本想都没想过。为此，兵士们不知道该如何是好。
　　一名年轻的士兵将拳头向天空举起。
　　「玛莉‧加托鲁万岁！！」
　　与他相隔的另一处，另一个士兵举起了剑。
　　「成为民众的盾牌！」
　　「为了家族！」
　　都是表明着对演说的支持。
　　声音从各处响起。
　　都是赞同的话语。
　　到刚刚为止还充满着野心与杀气的兵士们的双眼，亮起了别的光芒。为了某人而战的意志之光。
　　他们在故乡有家族，有恋人，有友人。身边有着同伴。有回忆起了面孔的重要的人们。
　　甚至还有士兵因为想到身在远方的人们而激动的流下泪来。
　　艾乌伊拉鲁与艾利可也发出赞同之声。
　　杰罗姆只是沉默的看着兵士们的喝采。
　　雷吉斯再次对阿尔媞娜的强烈决议与大志感到了敬畏。
　　帝国历八五一年二月十二日──
　　巴伊路修密特边境连队的骑兵300、炮兵600、步兵1100，总数2000人从谢鲁克砦出发了。