　　攻下沃鲁库斯要塞之后，雷吉斯回到了谢鲁克砦。
　　阿尔媞娜与艾利可以及杰罗姆则留在要塞。
　　之所以如此，是因为要塞里有虽是俘虏却仍有四千人之多的盖鲁马尼亚士兵及将校在，如果出了甚么差错，说不定会被夺还。
　　只留下杰罗姆，必须限于他没有抱持着野心的场合。
　　阿尔媞娜留下的话，必须要有能够信任的护卫在，所以艾利可也留下──就是这么回事。
　　雷吉斯一个人搭着马车。
　　也不是没跟其它士兵做交流，但离开了总是待在一起的人们，与运货的士兵一千人一起行军，虽然感到新鲜却也无法冷静下来。
　　进入黑暗的森林之后──
　　壮年的骑士一脸不安得靠近马车。
　　「军师殿下，没有问题吧……？」
　　「甚么事呢？」
　　「这一带是之前攻过来的蛮族所在的森林。让士兵们再稍微加快脚步一些比较好吧」
　　「啊啊，那个的话……」
　　雷吉斯想起了迪多哈鲁特。
　　这次作战，在准备阶段里让他负责了相当庞大的工作。
　　「……没问题。当然有需要紧戒，但是不会发生蛮族的大规模袭击的」
　　「唔姆，果然……传闻是真的吗」
　　「啊啊……您已经知道了吗？」
　　雷吉斯以为密约的事情已经被知道了──
　　但并非如此。
　　壮年的骑士以认真的表情说道
　　「因为皇姬是女神，所以就算是跟野兽没两样的蛮族也会听她说话」
　　「耶？啊、不是……女神甚么的……」
　　「呼呼呼，我当然明白。若不是这样，那个杰罗姆大人是不可能输的。真的，是女神啊！」
　　「哈、哈哈……」
　　说来这个人也是艾乌伊拉鲁骑士团长的部下啊──雷吉斯不可思议的接受了。
　　他自信满满的挺胸道
　　「吾等有女神的加护在身！那么就按照预定，在明天早上回到城砦吧。请安心的搭乘马车就好，军师殿下！」
　　「好的……那么就……请多多关照了」
　　部队没出差错的归还了。
　　天气也很好。如果这就是所谓土地女神的加护，那么奉上感谢之意也没甚么好不满的。
　　已经收到胜战报告的谢鲁克砦，气氛变得如同祭典一样。
　　当他们在午后抵达时，敞开的大门便挤满了高声欢呼的士兵，甚至还有花瓣从城壁上撒下。
　　进入谢鲁克砦的广场。
　　不知为何，杜昂威尔市的人民也来了，招待着做为庆祝的酒或是肉。
　　艾乌伊拉鲁前来迎接。
　　「哦哦！雷吉斯殿下！」
　　「啊，非常感谢您在此留守」
　　「真的、真的办到了！不愧是军师啊！简直就是英雄！！」
　　「咦咦！？请、请别这样……我甚么也……」
　　「抬头挺胸吧。成就他人无法达成的伟业之人在战场就是称做英雄啊！」
　　「哈啊……」
　　就算否定也只会被强加而已，所以雷吉斯只好暧昧的点头。
　　好想把身体给缩起来。
　　雷吉斯读过的故事里出现的英雄都是帅气、受女性欢迎、并拥有崇高的志向。
　　不如说阿尔媞娜还比较接近。
　　那样才算是英雄吧。
　　「晓得了吗，雷吉斯殿下！这阵狂欢！原本大家都陷入绝望了，拜你的作战之赐，才能像现在这样互相分享活下来的喜悦。不是非常值得赞赏的功绩吗」
　　「我是很高兴没错……但是真的……我只是刚好知道而已……还有就是运气好吧。实际去做的人是士兵与专家们」
　　「唉呀唉呀，你真是个胆小鬼啊！」
　　啪！背被拍了一下。
　　自己对于受人赞赏这件事的确会感到怯懦。
　　真是被看穿了啊──雷吉斯苦笑着想。
　　「哦啦，大家，今天的主角军师殿下在此！心怀感激的听他说话吧！快快，说些甚么吧！」
　　「耶！？」
　　由于艾乌伊拉鲁的呼喊，周围正在庆祝的士兵们都把视线集中过来了。
　　雷吉斯不知所措起来。
　　「啊─……那个……这次，非常感谢大家。真的……这个结果……是拜大家的力量所赐。那个……啊啊，对了……由于时机正好，请听我转达。呃─……巴伊路修密特边境连队，将要把据点转移到沃鲁库斯要塞」
　　一瞬间，士兵们变的鸦雀无声。
　　那个以难攻不落闻名的沃鲁库斯要塞，将成为自己部队的据点！？
　　接着是欢呼声四起。
　　艾乌伊拉鲁大声笑道
　　「哇─哈哈哈！这真是愉快啊！咕哈哈哈……咳、咳、咳！」
　　然后呛到了。
　　士兵们也好跑来参加祭典的人们也好都是一片喧闹。
　　注意到时，雷吉斯已被商人们给包围起来。
　　「军师殿下、军师殿下，请务必任命我们负责整修沃鲁库斯要塞的工作！」
　　「今天我们带来了十桶的酒作为祝贺。对了，要追加武具的话请找我的工房」
　　「趁着这机会对寝具做一番更新如何呢？」
　　「……哈啊……那个，这些不是我个一人能决定」
　　「请代为向公主殿下推举！」
　　「……确实……有说这交给我负责」
　　「有任何吩咐、请务必、交待给我们！」
　　「我知道了、知道了。会好好研讨的所以……」
　　「请来这边，军师殿下！忘掉那生意上的事情，来喝一杯吧！话说回来，这孩子是我女儿，而且也是该论及婚嫁的年纪了」
　　「喔，军师殿下还是独身吗！？那么务必见见我女儿！」
　　「……不不不，女性也是有选择权的。我这样的可不是结得了婚的人啊」
　　全都在激烈的抓住机会做推销。
　　军师雷吉斯‧欧里克这名字被评价的预想外的高。
　　不只如此，移转到沃鲁库斯要塞的话，整修或是增强兵力之类的也都能够预想的到。
　　如果能和大规模的军需攀上关系，就可以大赚一笔吧。
　　也难怪商人都变了脸色。
　　「啊~……那个……我还有转移的准备工作要做！」
　　雷吉斯像逃跑一样的从广场上消失踪影。
　　雷吉斯回到了自己房间。
　　入口处毕竟有士兵守备，商人们无法一路进到中央塔内部来。
　　与战场不同种类的疲劳感，使得他往床上倒去。
　　「呼~……」
　　随后，门被人敲响了。
　　全身吓了一跳。
　　「……请问是哪位？」
　　「雷吉斯大人，是我，艾玲。」
　　「啊啊」
　　呼地松了口气。
　　杰罗姆雇佣的伯爵家女仆，有时会来帮忙工作。年纪比雷吉斯稍大了点。
　　打开门后，看起来很有朝气的褐色皮肤少女进入房里。
　　哇、的抱了过来。
　　「雷吉斯大人！」
　　「呜哇！？」
　　「恭喜您！真的是太了不起了！」
　　湿润的眼瞳。
　　潮红的脸颊。
　　还有那柔软的触感，总觉得好像，自己各种地方都要变得奇怪了。
　　「那、那个……艾玲小姐……？」
　　「原本想说已经不行了。居然要去那个恶名昭彰的要塞甚么的」
　　「嗯。我原本也这么想……」
　　「就在这时候，听到人说雷吉斯大人胜利了！」
　　「哈哈哈……嘛，胜利的人是公主殿下哟」
　　「我……之前一直坐立不安，一直好想要见到您」
　　「谢、谢谢」
　　就这么被抱着，不断的被往后推，雷吉斯蹒跚的后退。然后绊到了文件的小山跌倒了。
　　「啊！？」
　　「雷吉斯大人~~」
　　糟了啊……之后不重新收拾的话。
　　现在可不是考虑这类事情的场合啊。
　　等回过神来，已经跟艾玲变成了骑乘位。
　　「啊、啊咧？」
　　「那个……我……」
　　「是」
　　艾玲用散发着热意的双瞳凝视着雷吉斯。
　　可以感觉到她温热的呼吸。
　　雷吉斯脑袋一片空白，身体完全硬直。
　　完全无法理解到底发生甚么事。
　　「──欢迎回来，雷吉斯大人」
　　从门口那边传来了声音。
　　不过是冷冰冰的声音。
　　而且也相当耳熟。
　　好不容易，雷吉斯终于从忘我中恢复过来。
　　「啊、克拉丽丝小姐！」
　　「好意外啊……居然还记得我的名字呢」
　　「为甚么！？当然记得啊……」
　　抬头向她看去，她那好似冻结一般的笑容太恐怖了。
　　令人不寒而栗。
　　的确单以这个状况来看，便是与女性紧贴在一起、非常不妙的姿势。
　　雷吉斯慌张道
　　「啊、不对、这、这是、艾玲小姐过来祝贺然后……」
　　「是这样啊。那么，还打算继续下去的话，我就直接消失啰？」
　　「继、继续甚么！？」
　　雷吉斯挣扎起身。
　　艾玲一脸可惜的退开了。
　　「姆~~~~~~」
　　「……呼」
　　克拉丽丝进入房内，把那些散乱的文件小山重新整理好。
　　「这里是军队的城砦，不是伯爵家的宅邸。想嬉闹的话，可以请妳去广场那儿嬉闹吗？」
　　以如同针刺般的视线将她射穿。
　　艾玲畏缩了。
　　「我……我是……认、认真的喔！」
　　「这样啊。所以？难道我就不是认真的吗？」
　　「呜！？」
　　「呼呼……这种争论是没结果的哟，因为最重要的是雷吉斯大人毫无那个念头。真是遗憾」
　　「怎么会！男人的话，白天也好晚上也好，肯定脑袋里都只有那念头的！？」
　　两名女性看了过来
　　艾玲那方是带着热意的视线，克拉丽丝则是寒冷的冰之视线。
　　也许是从小被姊姊带大的缘故，雷吉斯有着在年长的女性面前抬不起头的小弟气质，所以对于年龄稍长的这两人也都抱持着应付不来的印象。
　　雷吉斯再次后退了。
　　心情就如同进入了灰狼的笼子一般。
　　「……那个……那念头是指？」
　　对这回应，两名女性发出了叹息。
　　「雷吉斯大人真是……」
　　「因为毕竟是雷吉斯大人呢」
　　「我，做了甚么吗？」
　　「没做才是问题所在哦，雷吉斯大人！」
　　「艾玲小姐，请到此为止吧……太过纠缠不清的话就要叫警卫了唷？」
　　「呜~~~~~~~」
　　就在这时候，艾玲的弟弟艾斯塔跑来了。
　　他正在伯爵家做着家令的见习。
　　「啊，找到妳了。姊姊，刚刚收到了来自杰罗姆大人的信，所以我们快回宅邸去向马克连先生……呜！？」
　　被姊姊以吓人的气势瞪了一眼的无罪少年登时脸色苍白。
　　「今天我就先回去了！雷吉斯大人，再会了。下次再继续吧！」
　　「嗯、嗯……？」
　　克拉丽丝背向艾玲他们。
　　「之后得向神父先生要些除魔的圣水呢，雷吉斯大人」
　　「耶，为甚么需要？」
　　等门关上、艾玲与艾斯塔离开后，克拉丽丝的怒气终于平息下来。
　　微笑着靠近过来并伸出双手。
　　两颊被她一捏。
　　「吓？」
　　觉得她的气已经消了似乎是太天真了。虽然雷吉斯连被生气的理由都不明白。
　　「雷吉斯大人，欢迎回来」
　　「呼姆……偶肥来了」
　　「因为约定好了……所以我相信您会回来的。没有受伤真是太好了」
　　「嗯啊」
　　由于脸被拉扯的缘故，变成了不象样的回答。
　　捏住两颊的手指忽然松开，在他脸上抚摸着。
　　克拉丽丝的两手按住了雷吉斯的脸颊。
　　就这样，把她的唇靠近过来。
　　──耶？这是怎么了？雷吉斯再次石化。
　　从她身上传来好香的味道。
　　脑袋深处都麻痹了。
　　就在近到能感觉到呼吸的距离时。
　　「雷吉斯大人……」
　　「那、那个……克拉丽丝小姐？」
　　「不可以唷。对像我这样的女人……露出那样无防备的样子……」
　　「这到底、是怎么回事」
　　「要我在这里说明吗？雷吉斯大人意外的残忍呢。原以为是更温柔一些的人啊」
　　「……我……也没甚么特别温柔的唷。如果会让人这么想，一定也是因为缺乏勇气的关系」
　　「在转移话题了不是吗？」
　　「有、有、有吗，我没那个打算就是了」
　　「呼呼呼……可以把这件事告诉公主殿下吗？」
　　「什！？」
　　一被逼得想起阿尔媞娜，身子就不由得缩了一下。
　　克拉丽丝的两手松开。
　　理由不明。等注意到时，自己已经向后退了。
　　她很高兴般的露出微笑。
　　「开玩笑的哟，雷吉斯大人……来杯茶如何呢？」
　　「……谢谢，我不客气了。不知怎的喉咙忽然很渴」
　　「好的，马上就来」
　　施以一礼后，克拉丽丝便从房间里出去了。
　　自巴伊路修密特边境连队攻陷沃鲁库私要塞后已经过了两周。
　　过去瓦因格鲁杜那等人所使用的会议室，现在是雷吉斯他们待在里面。
　　墙上挂着帝国国旗，以及阿尔媞娜所想出来的旗帜。
　　由于她手绘不怎么行的关系，盾牌的绘图是由专家来重新画过。
　　在房间一角装饰有红色花朵，是从谢鲁克砦被叫来这里的克拉丽丝所准备的。
　　「因为觉得很快就会有需要，便先买着了」
　　如此这般。
　　一如往常对皇姬的胜利最深信不疑的人，肯定是她不会有错了。
　　会议室里除了雷吉斯，还有阿尔媞娜以及杰罗姆。
　　谢鲁克砦只留下最低限度的战力，其它几乎都移转到了沃鲁库私要塞。
　　今后就将这里作为据点。
　　雷吉斯一手拿着报告书说道
　　「──基于以上，移转完成了。到用惯之前应该会感到有些不便吧，也会做出改修方案的所以有甚么提案的话请对我说」
　　阿尔媞娜举起手道
　　「厨师在唉声叹气哟，说除了酱汁以外甚么也做不了」
　　「哈哈……厨房那边会再请设计师来的。下个月就可以有新炉灶了」
　　杰罗姆浏览着手边的数据。
　　「佣兵那边怎样？好像有去跟沃鲁库斯要塞的家伙们谈过对吧」
　　「约有一千人预定会终止与瓦登大攻国的契约，改与巴伊路修密特边境连队定下契约。不过目前仍是作为俘虏就是了」
　　「太少了啊。敌人的四千人当中应该有三千是佣兵才对。正规兵里也有变节的人吧。不觉得可以再多一千五百人吗？」
　　「这边的预算也很吃紧，所以把条件给收窄了。像年龄啦，实战经验啦」
　　「哼！你还是老样子，真够无聊。无所谓，有意愿的全部录取」
　　「可是……」
　　「只要接受我的训练三个月就差不多能用了！」
　　「原、原来如此」
　　「你这家伙，对流汗相关的事真的是无知又无能啊。明明对流血的事情那么清楚」
　　「请别说得好像我有奇怪的兴趣一样……最近比起努力的故事，天才的故事更有人气哦。啊啊，讲到天才跟流血……不久前读过一本书……讲的是一名超凡脱俗的少女边吃点心边解决猎奇事件。这个真厉害啊！居然从塔上对人类的──」
　　「够了，快做下一个报告！！」
　　「啊，是……」
　　偶尔一聊到书本的话题，就会变得怎样也停不下来。
　　「那个，从瓦登大公国那里送来了返还的要求……要听听看金额吗？」
　　「完全不用考虑啊」
　　「……也对呢」
　　阿尔媞娜也点头道
　　「为了攻陷这个要塞所失去的人命也好，因为这个要塞而得救的人命也好，都是用金钱买不到的」
　　「有需要钱的话，把瓦登那些混帐家伙的首都打下来就行了。有空的话就自然会过去把他们烧干净的所以等着吧──就这样跟他们说」
　　「等下、杰罗姆卿？我才刚讲说人命有多么珍贵耶！？」
　　「反正多半还是会打起来吧」
　　「啊~~……我知道了！由我来回复瓦登大公国。不会马上进行战争的话，就足够了」
　　心情看似很好的艾乌伊拉鲁笑道
　　「这么说来，最近士兵们好像用了别的名字来称呼连队哦」
　　「哼……」
　　杰罗姆移开了视线。
　　看样子他应该知道。
　　阿尔媞娜歪了歪头。
　　「是甚么？」
　　「玛莉‧加托鲁军──的样子」
　　「耶！？我吗！？」
　　「也就是说,，士兵们都很爱戴公主殿下啊」
　　「呜，嗯……是这样吗？」
　　「就是这样！正是女神啊！」
　　阿尔媞娜害羞的缩了起来。
　　雷吉斯觉得可以理解。
　　虽然作为地名的巴伊路修密特并不是就此消失，但已经不是所谓连队的规模了，用玛莉‧加托鲁军确实比较妥当。
　　「……这不是很好吗」
　　就在这时门被敲了。
　　因为基本上是坑道的缘故，这里的敲门声比起以前城砦里还要更响。
　　「……请进？」
　　「失礼了」
　　进来的人是艾利可。
　　拿出了一封信来。
　　「刚刚，从帝都来的」
　　这句话，使得阿尔媞娜与杰罗姆紧张起来。
　　之所以被命令去攻略沃鲁库私要塞，究其根本，原因在于与蛮族结下合作关系。
　　因为边境连队的战力变的太强，所以为了将其弱体化而下的命令，但阿尔媞娜却得到了号称难攻不落的据点，并预定会增员一千名以上的兵力。
　　第二皇子拉托雷优，会如何行动呢。
　　雷吉斯接下了信。
　　「收信者写公主殿下……不过由我拆开没关系吧？」
　　「当然，毕竟这关系到我们全员」
　　「那么……」
　　把信摊在桌上。
　　又是一长串寒暄以及定型化的战胜祝词。
　　而最后是──
　　“四月，如同所知将会举行建国纪念祭典。玛莉‧加托鲁‧阿尔珍媞娜可以来参加。这也是父亲的愿望。打从心底期望着家族再聚的那一天”
　　杰罗姆手往桌子一敲。
　　「是陷阱！」
　　「确实如此。但也不能无视啊」
　　艾乌伊拉鲁皱起眉头。
　　艾利可也表情阴暗。
　　「说的也是……因为上面写说是皇姬的父君……皇帝陛下的期望」
　　「又来了吗！违逆的话就会变成反叛者！？」
　　雷吉斯略微歪头道
　　「应该……不会过激到那种地步吧。但事，被说成是有叛意也没办法。因为原本，得到沃鲁库私要塞，增强了公主殿下的军队势力就已经成为话题了」
　　「有这要塞的话，就能够与第一军的家伙一战！」
　　杰罗姆站了起来。
　　就现实而言，考虑到补给等问题还是很困难的，但毫无疑问是比起以前有利。
　　阿尔媞娜向雷吉斯讯问
　　「你是怎么想呢？」
　　「呜 ─ 嗯……去见面看看如何？毕竟是家族不是吗」
　　「是家族啊。但是，也许想着要把我杀掉也说不定」
　　「试着去确定这点就好了。妳要抱持着志向前进的话，面对面的时候早晚会到来的」
　　「面对面的时候……」
　　「嗯。总的来说，故事的主人公总是会遇到宿敌的。简直都要让人以为根本是亲友了」
　　「又是书里的东西？那个真的能相信吗？」
　　「……大概吧。会害怕吗？」
　　「我不知道」
　　阿尔媞娜少见的露出了软弱的一面。
　　似乎自皇兄的名字出现后，她的情绪就一直非常紊乱。
　　光就这点，对雷吉斯而言，也是有必要除去的不安要素。
　　「……这是以拉托雷优皇子的名字所做的招待。姑且不论路上，在帝都发生了甚么的话都会演变成向他究责的情况，但也不能保证一定安全就是了」
　　「是呢……逃也不是办法」
　　「嗯」
　　阿尔媞娜站了起来。
　　「我要前去帝都。即便，是黑暗在那里等待着也一样！」
　　杰罗姆露出好战的表情打了个响指。
　　「帝都吗！干脆带上总数五千的士兵凯旋如何？嗯？」
　　那样就会演变成战争了啊……雷吉斯皱起了眉头。
　　阿尔媞娜摇头道
　　「一起去的，有雷吉斯一个就够了」
　　「咦！？只有我！？」
　　「啊，当然，也要带着克拉丽丝一起」
　　「就三个人！？」
　　「切」
　　杰罗姆无聊的坐回了椅子。
　　艾乌伊拉鲁与艾利可则是「请至少带上护卫吧！」这样的恳求着。
　　对雷吉斯来说他也希望至少能有护卫。
　　要说为何，因为敌人不只限于拉托雷优皇子而已。
　　总之无论如何，似乎将会回到久违的帝都了。
　　代续
　　
　　[[IMG,e827974401f07fbc9733dc6e7105e568,621,929,79871]]
　　
　　