　　沃鲁库斯要塞的司令已经在这里就任了十二年。
　　将军瓦因格鲁杜那是个今年五十五岁的历战老将。
　　自从四十三岁升格为幕僚长以来，他便与贝露加利亚帝国以及联邦内的近邻诸国无数次的交手并取胜。
　　士兵的损失甚少，再加上他高明的手腕，瓦登大公自不必说，就连将士们对他的信赖也非常深厚。
　　已经一头白发，只看外表的话让人觉得是六十岁以上了。由于性格一丝不苟，所以每天早上都在同样的时间起床，吃同样的餐点，在同样的地点巡视，做同样的训练，这些行动被评价为比时钟的指针还要正确。
　　在某天他比平常早起了十五分钟，结果侍女们以为自己睡过头了而惊慌失措，厨师也为了自己的迟到而前来谢罪。
　　自那之后，瓦因格鲁杜那就算早起了也会在时钟的指针指到五点后才下床。
　　而他不断重复的每一天，被一份报告给掀起了波澜。
　　『帝国军正从南方攻来！』
　　沃鲁库斯要塞被紧张与高昂感所包围。
　　虽然自负于难攻不落的实绩而有不少人语出轻挑，但贝露加利亚帝国的强悍是众人皆知的。
　　如果从众多战线上集中兵力的话其战力可以轻易超过十万。
　　虽然最初的报告说是两千左右，但从过去的经验来看，司令部里没有人认为那就是全部的战力。
　　没有装饰的白色墙上挂着瓦登大公国的旗子，只放着一张黑色长桌的朴实房间。
　　在这个作战会议室里，瓦因格鲁杜那与幕僚八人正聚在一起。
　　新任的幕僚长再次读起了报告。
　　「──恐怕，明天早上就可以看见帝国军了」
　　年轻的将官站起来说道
　　「我们沃鲁库斯要塞是难攻不落的！把他们给全部踹飞了吧！」
　　「没错！没错！」
　　「不管帝国来几万人，也不可能碰得到我们沃鲁库斯要塞一根寒毛！」
　　其它人也气势高涨了起来。
　　瓦因格鲁杜那则沉默的抱着手腕。
　　只是一直听着幕僚们说话。
　　过了好一阵子，他才开口道
　　「并没有得到帝国军正在集结的情报。也没有报告说谢鲁克砦正在进行改建。以砦的规模来看动员的规模不可能在一万以上。这样看来，是那个帝国里有甚么事吧，可能又是皇族或贵族的事情……虽然不能疏忽大意……但也没必要慌张」
　　原来如此。幕僚们点头称是。
　　因为强大的帝国攻打过来而产生的不安，使得好几人在口头上逞着强，但是从老将的话语里他们又取回了冷静。
　　幕僚长询问道
　　「司令，请问要如何应对？」
　　「首先，不能不正确的把握住敌军状况」
　　「了解。那么，就派人骑马去侦查。一个小时后就可以得到敌军的情报了」
　　「交给你了」
　　幕僚长立刻向在背后待命的部下发出指示。
　　其它幕僚们也接着出声道
　　「现在立刻就去进行原本预定在下周的大炮检查」
　　「呜嗯」
　　「我去让士兵们准备作战」
　　「我去确认外墙」
　　按照各自负责的部分，幕僚们开始行动。
　　在全员开始行动时，瓦因格鲁杜叫住了一名幕僚。
　　「前几天的骑兵部队怎么样了？」
　　「……依然，消息不明。果然是遭受蛮族袭击了吧。在那之后，虽然两次派了五百人的搜索部队过去，但还是没有找到遗体」
　　「是吗……虽然遗憾，但在这次战役结束后，就发给他们家人战殁通知以及慰问金吧」
　　「遵命！」
　　幕僚立正并举起单手行礼。
　　以脚跟做轴心向右转后，小跑着离开了会议室。
　　瓦因格鲁杜那一人留了下来。
　　「…………」
　　去年年末，在谢鲁克砦将军杰罗姆在决斗中落败，玛莉‧加托鲁第四皇女成为名副其实的司令官，这个传闻也传到了他这里。
　　尽管黑骑士以勇猛闻名但毕竟也是帝国的伯爵，不可能对皇族刀剑相向。这么一想也就能接受了。
　　然后，就是这次远征。
　　是被年轻不知世事的皇姬的拙劣野心所驱使的吗？
　　还是说，是因为别的缘故？
　　不管是哪个原因，他都不认为这次远征的准备能在至今为止的远征以上。
　　瓦因格鲁杜那从座位上站起，在一如往常的时间前去食堂，厨师们也为他送上了一如往常的餐点。
　　翌日，午后──
　　担任索敌的幕僚长冲入了会议室。
　　「帝国军出现了！」
　　「比预期来的迟呢」
　　「那是……因为在森林里布置了大炮的样子……」
　　就在同时传来了爆炸的声响。
　　瓦因格鲁杜那皱起眉头。
　　从会议室出去，通过有如洞窟般的原矿山通路，来到挖开外壁而成的瞭望台。
　　从岩石的裂缝中俯瞰要塞南侧的平地。
　　是一大片枯干的冬天森林。
　　因为之前拿来训练士兵的关系，几乎已成了片没有草木的荒地。
　　帝国军的身影就在一出森林的地方。
　　位于与沃鲁库斯要塞外壁相距四二Ar(3Km)处。
　　己方的大炮是从海布莉塔尼亚购入的最新型，加上位在比平地更高的位置，可以射得很远。
　　但即使如此，那里也是刚好射程外的距离。
　　根据侦查报告，帝国军准备的似乎是中型的大炮。
　　射程据说为二八Ar(2Km)。这样纵使双方互击也都无法击中对方才对。
　　「帝国军那些家伙……在这个距离设置大炮，到底想做甚么？」
　　又发炮射了过来。
　　从大炮冒出白烟，稍迟一点后发出了爆炸的声响。
　　「是误射？」
　　没有幕僚能回答这个问题。
　　接着别的大炮也喷出白烟。
　　再次传来轰鸣。
　　接着在离这里甚远处着弹。
　　瓦因格鲁杜那眉间堆起了皱纹。
　　「侦查部队没有看见其它任何东西吗？只有骑兵与步兵以及大炮而已？」
　　「是的！还有就是大量的食物跟物资而已」
　　「物资？」
　　「确认到了大量的木箱，还有大型帐篷」
　　「打算做长期战吗」
　　「看起来是那样！」
　　对于帝国军不可思议的行动，幕僚们不安起来。
　　瓦因格鲁杜那陷入沉思。
　　「……设置了大炮的话，就难以靠近侦查了啊。增加瞭望台的人手，警戒夜袭」
　　「遵命！」
　　「还有，迂回的对谢鲁克砦派出侦查。也许他们是计划让先遣部队争取时间，好进行大规模增援也说不定」
　　「原、原来如此！」
　　未知即是恐怖。
　　对于帝国军那无法理解的行动，瓦因格鲁杜那所提出的可能性之一，被当作唯一正确的答案接受了。
　　在要塞的跟前设置据点，并在那里不断的增员兵力，他们认为确实很像拥有鹤立鸡群的军事力的帝国会采用的战术。
　　反过来说，这表示他们也存在着”如果不是那种闻所未闻的大部队的话，是无法攻陷沃鲁库斯要塞的”这种乐观的想法。
　　「如果帝国有着大规模增援的话，就必须在合流前先击溃先遣部队才行。有可能需要出要塞作战，做好准备」
　　「遵命！」
　　对瓦因格鲁杜那下达的命令，幕僚们并拢脚跟敬礼。
　　这是第一天的情况。
　　会战第三日──
　　炮击不分昼夜的持续着。
　　就算打不到但轰鸣声仍在。
　　地面也摇晃着。
　　幕僚们面露憔悴。
　　「有士兵反应说无法入睡、身体不适。另外，也有人对震动是否会使矿山倒塌这点感到不安」
　　瓦因格鲁杜那摇头说道
　　「真是胡言乱语。以前也曾使用过火药来挖掘矿山，这些洞穴会因为这种程度就倒塌吗……而且，至今的防卫战中也有炮弹曾击中外墙过。连打都没打中的炮弹怎么可能会造成崩塌。去让说这些无聊话的人闭上嘴巴。这样还要吵嚷的就关到牢里去。」
　　「遵命！」
　　有相同想法的幕僚安静了下来。
　　另一人从座位上站起。
　　「迂回前往谢鲁克砦的侦查部队回来了。现在并没有增援的迹象存在……据说是如此」
　　「继续侦查」
　　「遵命！」
　　「司令，出击吧！对方不过两千人罢了！这边的士兵有四千人以上啊！平地交手肯定会胜利的！」
　　「……对方有黑骑士在啊」
　　「区区单骑能做甚么！？」
　　这血气方刚的年轻人名为杰伊马斯特。
　　年龄二十岁，铜褐色卷发的青年。眼睛为深黑色。拥有着与他强韧的肉体与精悍的面孔相应的实力。
　　在之前与邻国拜尔贝鲁克的小冲突中表现活跃，被大公授予了勋章。
　　瓦因格鲁杜那瞇起眼睛。
　　「吾也参加过艾路修泰茵平原之战……那是我们瓦登大公国、圣普洛森王国与史东鲁姆加鲁特王国足足二万大军的远征。先锋是铁骑兵团三千」
　　「我知道可是……」
　　「那么你也该知道他不是容易对付的对手吧。铁骑兵团被黑骑士杰罗姆的五百骑兵粉碎，那次的远征也以败走收场」
　　「可是司令！我们青铜骑士队与圣普洛森那种徒具虚名的废铁骑兵是不一样的！而且我们还有大公所赐与的银鎗！」
　　由海布莉塔尼亚输入的盖鲁马尼亚人制的新钢材，被评价为不逊于那个精灵银。
　　因为持有精灵银武器的人只有贝露加利亚帝国的皇族或是将军，以及与之接近的人士，所以并没实际上交战过，但新铁钢的武器与至今的剑或枪截然不同这点是毫无疑问的。
　　杰伊马斯特从大公那里被授予了新铁钢的枪一百枝，并且也让他的部下们装配。
　　就算是瓦因格鲁杜那，对于黑骑士的活跃也有着是不是靠宝枪《贵妇人之发》才办到的，这样的想法存在。
　　但是，慎重的老将摇头道
　　「帝国的炮弹打不到这里，外墙毫发无伤。特地出要塞毫无意义。不如说，也许那才是敌人的真正意图不是吗？」
　　「那、那是……」
　　「杰伊马斯特唷，再把大公所赐的枪磨一会儿吧。早晚会派上用场的」
　　「…………」
　　青年垂下了目光。
　　还太年轻啊，瓦因格鲁杜那叹息着想。
　　第三天的夜晚，炮击也持续着。
　　会战第四日清晨──
　　面对轰鸣的炮击声，纵然是瓦因格鲁杜那也无法像往常那样得起床。
　　就算单只是躺着也好尽量让身体休息，他是这么说给将兵听的，所以自己即使无法入眠也还是要躺着休息。
　　房门被用力的敲着。
　　「司令！」
　　「怎么回事？」
　　「青铜骑士队出阵了！」
　　「！？」
　　瓦因格鲁杜那从床上跳起。军服他仍然穿在身上，他清楚如果发生了甚么的话那根本就没有时间可以更衣。
　　几乎毫无停顿得打开房门，边前往会议室边听取报告。
　　一半的幕僚正集合在瞭望台上。
　　当然，没有看到杰伊马斯特在。
　　幕僚长向岩石裂缝指去。
　　「现在，交战中！」
　　「怎么会这样……」
　　这么一来也只能祈祷了，祈祷青铜骑士队真的能够战胜黑骑士杰罗姆。
　　穿过大炮的炮击，火枪的铳击也顶住了，杰伊马斯特率领的五百名青铜骑士队向帝国的部队迫近。
　　「唔哦哦哦哦哦哦───！！」
　　距离并排着的讨厌大炮还有十Ar（七一五m）左右。
　　在那里，黑骑士出现了。对方为三百骑兵。
　　以贝露加利亚语说道
　　『哼……正好觉得无聊的要死。就尽力的过来让我打发时间吧，大公国的土拨鼠们！』
　　因为沃鲁库斯要塞原本是矿山，也就是在地面挖洞的地方，所以土拨鼠是用来揶揄要塞里的人的词语。
　　当然，杰伊马斯特也知道这点。
　　咬牙切齿的以盖鲁马尼亚语奉还道
　　「哼！甚么黑骑士，不过是紧抱住过往荣光不放的锈枪罢了！就由我的银鎗，将你讨伐！」
　　『不钻进洞里的土拨鼠，比老鼠还差劲啊。』
　　「闭嘴！」
　　杰伊马斯特往马腹一踢。
　　向前突击。
　　瓦登大公国的青铜骑士队，与杰罗姆率领的黑骑兵团，双方正面冲突。
　　让马向前冲锋，杰伊马斯特刺出了新铁钢之枪。
　　与之相对，黑骑士杰罗姆以银色的马上枪《贵妇人之发》挡下。
　　『什么啊。那把枪不过是颜色好看而已吗』
　　「少废话！明明只有招架之力而已！」
　　杰伊马斯特不给对方任何反击机会的连续突刺。
　　杰罗姆的枪法是很高明，但是新铁钢能够对抗据说只要一碰就能粉碎对手武器的精灵银之枪。
　　而且，论实力自己更胜一筹，杰伊马斯特如此判断。
　　正占着上风！
　　对方光是应付自己的突刺就竭尽全力了。
　　「能赢！能赢过那个黑骑士啊！」
　　『咯咯咯……似乎是新制法造的枪，所以还想说是多厉害的东西……但是使用者就这样的话可无法判断啊。捡回去后再调查吧』
　　「甚么！？」
　　『喝啊！』
　　迎上杰伊马斯特的突刺，杰罗姆强烈的刺出长枪。
　　自己的枪被大幅的弹开了。
　　险些从手里飞了出去。
　　虽没失去武器，但却露出了空隙──攻守逆转了。
　　「喝呀喝呀喝呀！！」
　　「咕哦哦哦哦──！？」
　　连看都看不见的高速突刺，不断的重复使出。
　　杰伊马斯特连呼吸都要停下，拼命的闪躲、用枪防御。即使如此，还是擦到了肩膀跟脖子。
　　这是人类能做到的事！？
　　背脊阵阵发凉。
　　死亡正近逼而来。
　　杰罗姆的一击沉重的让手腕麻痹，快的如同铳弹，而且，完全无法预读攻击的目标。
　　视线紧追着枪，好不容易弹开了。接着让人以为手腕要断了般的冲击传遍全身。
　　找不到反击的契机。
　　『咯咯咯……意外的能干啊。那么再快一点也能跟上吗？』
　　「虚张声势罢了！」
　　对方应该也竭尽全力了才对。
　　等左腕传来了一股温热时才注意到。
　　「嘎啊……啊……！？」
　　杰罗姆的枪正刺着自己上臂。
　　杰伊马斯特好不容易才刺出枪，试图使对方远离。
　　『哼，差劲的渣滓。这种时候不往对方手边瞄准的话……』
　　
　　[[IMG,293b8e45e635b7bbf1ef32f7b18e75fb,632,928,61904]]
　　
　　突刺遭到躲开，无法拉开距离。
　　刺在左腕上的枪被抽回，紧接而来的便是连击。
　　已经无法防御了。
　　杰伊马斯特扭过身子，但胁下仍受了长枪一击。
　　「咕啊啊啊啊─────！！」
　　驾驶者突然伏下，马也领悟到败北并逃跑。青铜骑士队的每个人也慌张的撤退。
　　杰罗姆单手举起，阻止我方继续追击。
　　『再往前进的话，要塞的大炮就要飞来啰！后退！』
　　黑骑兵团向后撤。
　　然后再次的，从帝国侧发射来的无法打中的炮击再开了。
　　当马回到沃鲁库斯要塞时，杰伊马斯特已经浑身冰冷。
　　下来到正门大厅的瓦因格鲁杜那与幕僚们表情沉痛的出迎。
　　青铜骑士队的人们郑重的把杰伊马斯特从马上抬下，让他躺在床上。
　　没能成为英雄的青年，已经再也不会张开眼睛了。
　　瓦因格鲁杜那待在战场的时间比他的年龄还要更长。
　　纵使如此，也没能习惯死亡。
　　按住眼角默祷着。
　　过了一段时间后──
　　瓦因格鲁杜那下了郑重的把遗体入棺并送到家族身边的指示。
　　偶然的往正门方向看去。
　　由于已经关闭了所以无法看见帝国军。
　　「……炮击，停止了啊」
　　他嘟囔着。
　　幕僚长侧头道
　　「总算是用光弹药了吧？」
　　「不，很快就会再开吧。会战之后也马上开炮了，只有现在停止而已。大概是知道这边正在默祷吧。」
　　「咦！？不，那个……的确是……」
　　将官遭到讨伐，运着遗体的马跑了回来。在那之后进行默祷，在宗教上是当然的程序。
　　只不过，在正门紧闭无法看见里面的状况下，能对对面敌人的事情如此了解吗。
　　「据吾所知，杰罗姆将军与那样的情趣是无缘的。这样的话，是成为新司令官的玛莉‧加托鲁第四皇女下的指示吗……」
　　「确实，很像是喜欢仪式的帝国皇族会留意的事」
　　「十四岁的小姑娘居然是司令官甚么的，虽然曾经有这么想过……但也许意外的善战啊。可是，若是如此……这打不到的炮击里有甚么用意在？」
　　「果然是，在等着我们像杰伊马斯特那样，焦躁的跑出去不是吗？」
　　「也许是这样吧。严格禁止没有命令就出击。也再次去向其它部队传达」
　　「遵命！」
　　幕僚长敬礼响应道。
　　会战第七日。
　　刚好正午的时候幕僚长前来报告。
　　「从手都来的增援预定明早到达。这样，就能击退敌人了吧」
　　「唔姆」
　　只是移动军队的话从首都前往要塞只需花上两天，而自敌人出现已经过好几天了。心里也有实在太慢了这样的想法。
　　「还有，虽然没出现伤者，但果然申诉因炮击声而睡不着的士兵很多，医务室前都在排队了。」
　　「尽可能去处理吧」
　　「是！最近，也有士兵发生了不只是炮击声，而是一直都有声音存在的错觉」
　　「一直都有声音？」
　　幕僚长点点头。
　　瓦因格鲁杜那侧头道
　　「我倒是完全没有感觉……有很多人听到吗？」
　　「住宿在一楼的士兵们有好几个人听到了的样子。可能是炮击的震动很大吧」
　　「在巡逻的时候，还有在高处才会感觉摇晃得比较厉害才对」
　　总觉得无法释然。
　　以要塞攻略来说太少的兵力。
　　而且似乎，敌人甚至没有要增援的意思。
　　就算打不到也仍然毫不间断的连续炮击。
　　粮食与不知用途的木箱。大型帐篷。
　　说不定，在蛮族的森林消失的骑兵也可能并非毫无关联。
　　而且，一楼的士兵们说的在炮击之外的时候也能听到声音。
　　声音。
　　瓦因格鲁杜那瞪着脚边。
　　「……难道说」
　　「怎么了吗？」
　　「幕僚长，集合士兵。然后把武器库的地下给──」
　　一阵格外巨大的摇晃袭向了沃鲁库斯要塞。
　　好几个幕僚无法站稳、膝盖着地。
　　瓦因格鲁杜那冲了出去。
　　「集合士兵！在地下！敌人一定从武器库那儿过来了！」
　　「将军！」
　　没有幕僚能够立刻里解这些话的意思。
　　从高约一百Co（四十四m）的会议室爬下无数的斜坡与阶梯。
　　途中，视野被白色的烟雾给覆盖了。
　　有火药的味道。
　　剑交击而发出的声响。
　　还有某个士兵的叫喊。
　　「是敌人！」
　　瓦因格鲁杜那觉悟到沃鲁库斯要塞已经被帝国军给侵入了。
　　他们是从地下过来的。
　　突入的两个小时前──
　　位在一片背对森林的平地上。大大小小的岩石散落在脚边。干涸、坚硬，看起来完全就是无法种植作物的土地。
　　雷吉斯把其中一块岩石当作椅子，将设计图摊开。
　　工作队队长蹲在一旁。
　　「看来终于到达了啊，军师殿下」
　　「总算是赶上了吧？」
　　「如果只是到正门的话，昨晚就可以完工了……」
　　「没办法啊。只到正门的话双方被害都会增加，无法在突入后马上做出决定性的状况……若被对方查觉到地道存在、用大炮攻击的话，因为是赶造出来的地道所以有可能会崩塌的……」
　　「诶诶。不过这一带的地层很硬，所以比起担心崩塌反而挖不动才更伤脑筋啊……比预定多花了三天，真是抱歉」
　　「因为岩石很多呢」
　　在挖掘地道的时候，还遇上过使铁铲卷刃的坚硬岩石。那种时候就要把少量的火药塞入岩缝里，将它炸碎。
　　还有像在立起支撑地道顶棚的柱子时，将桩子给打入。
　　无论哪个工程都会发出声音。
　　雷吉斯不间断的发射大炮，是为了用发炮与着弹的声响作为掩饰，好隐蔽地道的施工。
　　附带一提，以这个时代的工具，三十分钟可以挖掘四十Pa（二九六cm）左右。
　　聘雇了专家，分成复数班昼夜不分的赶工。
　　伪装成粮食的木箱里装的几乎都是用来做地道的工具，从一开始就没打算进行长期战。
　　挖出来的土被藏在巨大的帐篷中，并在晚上运到远处丢弃。
　　「最后，使用火药让地板一口气陷落。先在下侧挖好等高的洞，上侧崩塌后就会落到纵穴里」
　　「按照预定计划。武器库的地板应该没问题……火药似乎是放在更深处的房间里」
　　「也就是说隔壁就是火药库呢」
　　「虽然不愿设想……不过一旦测量错误，里面有四千人在的要塞就会发生大爆炸……作业部队跟突入部队也不能幸免」
　　「帝国的测量技术是世界第一。请相信我们吧，军师殿下」
　　「嗯……拜托了」
　　从俘虏的青铜骑士队那里听来的情报也一样，火药的配置没有改变。
　　不过凡事都有例外。
　　随着工作部队队长回到作业当中，雷吉斯也用力盯着设计图看。
　　踏在土上的脚步声靠近了过来。
　　「又会感冒的喔？」
　　「……呀，阿尔媞娜」
　　「地道似乎差不多完成了呢」
　　「耶！？为甚么会知道？」
　　雷吉斯紧张了起来。
　　难道说，有甚么因为自己的不小心而被周围的人知道了的事情吗？
　　阿尔媞娜将手指伸了过来。
　　捏着他脸颊说道
　　「因为你的表情很恐怖啦」
　　「呜……」
　　「别摆出一副现在就要去死了的脸啦。进行得很顺利不是吗？」
　　「细底」(是的)
　　放开了脸颊。
　　还有点火辣辣的在痛。
　　「突入武器库的话就赢了对吧？」
　　「……我想是的。在第一天就身着铠甲准备万全的士兵，到了第七天也顶多只会带剑而已」
　　「是呢。穿着铠甲的话日常作息就很困难了」
　　「大概也相当的……睡眠不足呢……」
　　「这边也是啊。只是有耳拴好一点而已」
　　「嗯」
　　因为是要昼夜不间断的进行炮击的作战，所以帝国这边预先准备好了人数分量的耳栓。
　　以及为了防备敌袭，向全员传达紧急情况的手段。
　　「如果压制了武器库，敌方就没有铠甲与枪可以用了吧……因为身在原矿山的洞穴里，我方也不能使用长枪，但是只要有大盾跟铠甲，就绝对比较有利。最重要的是，敌方一定正在混乱中」
　　「连为甚么会有帝国军在都不明白呢」
　　「啊啊……接下来的步骤……就是分成拖住敌兵的部队，以及压制正门与大炮的部队两路」
　　压制了正门与大炮的话，帝国军就能突入了。
　　「对方人数比较多对吧？」
　　「是这样没错，但考虑到装备与准备程度与气势，总会有办法的」
　　「对方的将军就放着不用管吗？」
　　「……失去了大炮跟士兵的要塞司令，不管人在哪里都是没有差别的」
　　「的确」
　　「无论如何，能压制住大炮的话，就是帝国的胜利了……就在那里……」
　　雷吉斯以手指道
　　「……只要制压成功，就立起旗子」
　　「那样的话，就赢了？」
　　「嗯。再突击剩下的部队，就结束了」
　　「没办法立起旗子的话呢？」
　　「那就是作战失败。撤收……然后希望能够只以对我的查问来了事……」
　　「嗯─哼……那么，我也要作为最初的突入部队一起过去」
　　「哈啊！？」
　　「能不能制压住大炮是最重要的对吧？」
　　「是那样没错但……」
　　「那么，我可不能不去呢！」
　　「别说傻话了，阿尔媞娜……妳是……」
　　「是甚么？事到如今可别再说是皇族或是女生或是小孩子之类的话哦？」
　　「不是有伤在身吗？」
　　「嗯─哼，没有伤就可以了是吧？」
　　「……啊啊，没错。这个作战里，因为地道宽度的关系突入部队的人数有限制。可不能让无法战斗的人参加哦……突入部队就交给杰罗姆卿，阿尔媞娜妳就在旗子升起后跟骑兵一起突击」
　　负伤只是借口。
　　其实是不希望让她负责最危险的地方。
　　虽然觉得司令官就应该要身先士卒这种志向很了不起，但还是要依作战而定。这里一旦失败就会孤立在敌阵中、或是被沙土活埋、或是跟要塞一起被吹飞。
　　「嗯，我明白了」
　　「明白了吗……」
　　「只要没有伤就没问题了！」
　　阿尔媞娜抓起一块脚边的岩石，用应该带伤的左手。
　　大概是人头大小的岩石。
　　呼─，她整顿了下呼吸然后。
　　「喝啊啊啊啊啊──！！」
　　发出裂帛般的气势。
　　周围的士兵接二连三的围观过来，想看发生了甚么事。
　　雷吉斯也目不转睛看着。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」
　　阿尔媞娜的声音变得更大了。
　　在远处，帝国的大炮依然在发炮，并发出摇撼地面的爆炸声。
　　同时──
　　岩石碎裂了。
　　在阿尔媞娜左掌的岩石粉碎四散。这已经不是有没有受伤的问题，而是会令人想道”人类做的到这种事吗”这般的惊人了。
　　「太好啦！！」
　　阿尔媞娜高兴的握住左拳。
　　围观的士兵们纷纷喝采。也许以为这是余兴节目吧。
　　雷吉斯说不出话来。
　　一脸得意的阿尔媞娜盯着他看。
　　「没有伤对吧！？」
　　「太乱来了！」
　　「已经治好了哦」
　　比女医生的诊断早了一个半月！？
　　「可、可是……兼司令官的皇姬居然要从地道突入过去……」
　　「甚么嘛，就是说刚才是骗人的吗？」
　　「呜……不是那样的可是……」
　　「好，就这样决定了！把我放在一边直到作战结束，那也太过分了！」
　　「……现在也足够过分了。我简直要胃穿孔了」
　　「要注意健康哦」
　　「轮得到妳说吗……那么，我也加入突入部队吧」
　　「咦？雷吉斯也要战斗？」
　　「战斗是不可能的……是要去现场指挥。那样发生问题的话也比较容易应对，能提升成功机率……所以，希望阿尔媞娜能够待在我身边」
　　「耶！？」
　　她的脸变得通红。
　　「我出主意，妳来下命令，这才是司令官吧？」
　　「的、的确」
　　「能明白吗？」
　　「嗯」
　　阿尔媞娜不断点头。
　　雷吉斯松了口气。虽然要把她排除在突入部队是不可能的但是
　　「太好了……那么，我们就是第四班了」
　　「耶！？」
　　「第一班负责拖住敌兵，第二班负责大炮，第三班负责正门，第四班担任发生问题时前往处理的任务。哪个都是重要的班所以没有不满吧？」
　　「我想去举旗子的说！绝对是第二班比较好！！」
　　「……啊咧？不遵守约定吗？妳刚才可是说了要待在我身边哦？」
　　「呜！？」
　　阿尔媞娜的眼角泛出泪来。
　　雷吉斯不禁畏缩了。
　　她擦擦眼睛，接着像逃跑般的冲了出去。
　　「呜─哇！被雷吉斯骗了啦~~~~~~~~~~！！」
　　「等……！？」
　　虽然无法否定，但是周围的视线好痛。若传出奇怪的传闻可怎么办！？
　　被一个人留下的雷吉斯正不知如何是好时，工作部队的队长过来了。
　　「那个~，军师殿下」
　　「呜……有甚么、问题吗！？」
　　「不是，那个石头的碎片，可以给我吗？」
　　「啊？公主殿下弄碎的那个石头？为什么呢？」
　　「当作护身符啊！以人类之力，而且还是那么美丽的公主殿下，居然粉碎了铁矿石甚么的实在太惊人了！一定是有着粉碎岩石的庇佑在不会错的！」
　　「啊，啊啊……」
　　增加了奇妙的信仰啊，雷吉斯头痛着想道。
　　所有人在地道中屏住了气息。
　　阿尔媞娜虽然在一开始嘟着嘴，但在突入前的沉默当中也额上浮现汗珠并摆出了认真的表情。
　　不在此一起同行的话参加这次远征就毫无意义了──这么说的艾利可也同在一块。
　　士兵们在地道前后排成一列。
　　只有前端的士兵手持的火炬是唯一的光源，非常昏暗。全员都为了不发出声音而屏息等待突入。
　　各班皆有三十名成员──包括作为预备的第六班，突入部队的总数为一百八十人。
　　前端的工作部队队长在最后的机关点上了火。
　　火经由导火线传递着。
　　往顶棚延伸而去。
　　士兵们塞住耳朵并张开口，为冲击做预备。雷吉斯与阿尔媞娜以及艾利可也同样。
　　爆炸声传响，同时土砂落下。
　　大量的泥土从地道顶棚处落下。雷吉斯为了会不会被活埋而感到担心……但很幸运的只是沾满一身砂和土而已。
　　前端发出了「突击！！」的声音。
　　身旁的阿尔媞娜也高喊道「突击──！！」
　　应该要夸奖贝露加利亚帝国的测量技术吗。尽管是凭着四十年前的古老蓝图以及身在敌地当中无法自由的测量，地下洞穴的开口仍是就在武器库前。
　　虽然本来的预定是要在武器库中就是了。
　　第一班从洞穴中爬出。
　　那是历史上，贝露加利亚帝国的士兵第一次踏入沃鲁库斯要塞的瞬间。
　　在火药黑烟与沙尘弥漫当中，手持短枪的帝国兵组成数组。
　　「快！快！」
　　『怎么了！？』
　　「喝啊────！！」
　　『咕哇啊！？』
　　胸口遭突刺的士兵当场毙命。那男人完全没想到会是敌袭，多半以为是坑道崩塌了吧，手上握的并非是剑而是铲子。
　　同伴被杀害的另一个士兵发出了悲鸣似的叫声。
　　『有敌人！』
　　那个士兵也马上被帝国兵的枪给永远封住了口。
　　紧接着第一班，第二班往阶梯方向前去。
　　然后第三班朝正门前进。
　　雷吉斯与阿尔媞娜身在它们之后的第四班。
　　「噗哈！」
　　从洞里出来的她大口的深呼吸。
　　照理说她比从全身铠甲到盾牌都穿带着的士兵还要轻松才对，但由于身背巨剑的缘故，爬绳梯时特别辛苦。
　　长度与短枪相同所以即使在坑道中也应该能用，因此阿尔媞娜把巨大的两刃剑《帝身轰雷之四》带在身上。
　　被任命为谢鲁克砦的司令官时，由皇帝所赐下的帝国宝剑。
　　《炎帝》的七剑之一。
　　因为她有伤在身的缘故，原本预定这次只把它当作象征性的装饰而已但是……
　　兵士们的士气大大的提高了。
　　接着，手上甚么也没拿的雷吉斯却爬绳梯爬得最慢。就在他慢吞吞的攀爬时先一步从洞穴里出来的艾利可把手伸给他让他抓住。
　　「要拉了哦！」
　　「啊……」
　　感觉到身体好似向上浮一般。
　　人整个被抱了起来。
　　「还好吗，雷吉斯殿下？」
　　「……谢……谢谢」
　　「请将头低下来」
　　「嗯」
　　「姆~~~~」
　　阿尔媞娜嘟起了嘴
　　这里是沃鲁库斯要塞中的主要坑道，所以相当宽广，就连长枪都可以在这条通道里使用的样子。里面可能有在使用推车吧，车辙还残留着。
　　岩石的表面便是墙壁，甚至没有采光用的小窗。
　　虽然通道各处都有点着蜡烛，但有大半都被开洞时的爆风给吹熄了。
　　因为事前就已经知道这些了，所以突入部队带着火把。
　　阿尔媞娜把脸靠了过来。
　　「雷吉斯，要怎么做？」
　　「原本是打算去支持状况恶劣的班不过……」
　　一声巨响响起，有人从阶梯上滚落了下来。
　　「嘎啊啊啊──！！」
　　是重装备的帝国兵！甲冑都扁掉了。
　　而且不只一人而已。
　　一个接一个得，从上层掉下来。
　　看来似乎是发生了问题，雷吉斯擦了擦满是尘埃的脸。
　　「唔……对大炮的护卫比预想得更强吗？」
　　艾利可拔剑说
　　「雷吉斯殿下，我与第五班一起去吧！」
　　「这……」
　　虽然阿尔媞娜的安全要紧，但艾利可是艾乌伊拉鲁所托付的年轻骑士。看到那些无论胸甲也好头盔也好都扁蹋掉，彷佛里面是空心的的士兵后，实在不能贸然托付给他。
　　但是，如果在压制大炮上花了太多时间，不满两百人的突入部队就会在四千人的敌军中不断消耗、并被碾碎。
　　「要上了哟，第四班！」
　　「什！？阿尔……公主殿下！？」
　　「要去援助不是吗！？援助状况恶劣的班！」
　　一边说着，一边冲上了阶梯。
　　士兵们边喊「跟着公主殿下！跟上去！跟上去！」边跑着。
　　雷吉斯抱住了头。
　　「说、说是那么说过但是……啊啊，真是的，的确是说了啊！」
　　也冲了出去。
　　艾利可走在一旁。
　　「您相信着呢」
　　「耶？」
　　「相信如果是公主殿下的话，不管对手是谁都不会输的」
　　「……我约定好了会相信她……但是……」
　　果然还是很担心。
　　敌方的应对比预想的还快。
　　感觉的到混乱正渐渐收起。也许连这种事态都有想定并且训练过了吧。
　　沃鲁库斯要塞的士兵们尽管装备不够充分，仍然正在开始进行反击。
　　确实没有在压制大炮上浪费时间的余裕了。
　　一上去阶梯，就看到阿尔媞娜正架着宝剑。
　　周围的士兵也握着枪或是剑。
　　这里是矿山时代用来堆放道具的地方，所以稍微宽广一点。
　　「难道说，你就是司令官？」
　　站在对面的是身穿军服的初老男性。
　　虽是一头白发，却有着锐利的眼神。
　　「唔姆，吾便是沃鲁库斯要塞司令瓦因格鲁杜那」
　　说的一口流畅的贝露加利亚语。
　　「我是玛莉‧加托鲁‧阿尔珍媞娜‧杜‧贝露加利亚。边境连队的司令官」
　　「虽然有听过传闻……但还真是年轻啊，贝露加利亚的皇女哟」
　　「啊啦，到春天就十五岁了唷？难道不是出色的淑女吗」
　　瓦因格鲁杜那叹息道
　　「那么年轻就率领军队，真亏妳能来到这儿。居然从地下入侵……令人佩服」
　　「哼哼，对吧？不过不是我策画的就是了」
　　「唔？」
　　阿尔媞娜向背后的雷即司看去。
　　看到他手上没拿着武器，瓦因格鲁杜那点点头说道
　　「是作战参谋吗」
　　「没错。是我的军师呢！」
　　「在以前，挖掘洞穴之流并非甚么稀奇的作战，因为即使知道也难以防范的关系……不过，近来由于可用大炮使地道崩塌而成为荒废了的战术。那个大炮的发炮声竟是用来隐藏挖洞的声音……」
　　「哼哼」
　　阿尔媞娜挺起了胸膛。
　　露出一脸我的军师很厉害吧这样的高兴表情。
　　瓦因格鲁杜那悔恨的咬牙切齿。
　　被瞪着的雷吉斯缩起脖子。
　　「那个……不好意思……」
　　「且容吾再次说句佩服，并也为吾之不察羞愧。但是……」
　　瓦因格鲁杜那竭尽全力的大声喊道，拳头也震颤着。
　　「但是绝不会让你们通过这里！要嘛回到你们出来的洞穴，要嘛让你们变成尸体后再回去！」
　　他举起了手上的铁棍。
　　没有枪尖，就只是一根铁棒。但是，只要看到楼下被打倒的士兵们就能明白那个重量足以打碎头盔或是头颅。
　　阿尔媞娜以双手持着宝剑。
　　雷吉斯摇着头道
　　「公主殿下，请不要乱来……对手只有一人的话，战法要多少有多少的」
　　「是啊，公主殿下！就让我去应战！」
　　艾利可也说了制止的话。
　　「不可以！若在这逃避了，那谁也不会追随我的。我呢，必须要一直展现出实力才行，为了向前迈进！」
　　阿尔媞娜向前走出。
　　周围的士兵为了不被卷入而后退一两步。他们全员都看了在一个半月前的决斗。
　　并非那时候的旁观者一样的视线。
　　在这里的士兵们，就像信赖着杰罗姆或是艾乌伊拉鲁那样的把一切托付给阿尔媞娜。
　　与外表或年龄或立场无关。
　　士兵们在战场上对强者就是如此信赖。
　　雷吉斯痛切的感受到了──果然自己虽是军人，但思考方式与价值观都不同。没法像他们那样看待事物。
　　对雷吉斯而言，她是帝国第四皇女，也是十四岁的少女。尽管宝剑或师傅都是一流，但果然还是个女孩子。
　　会担心、不安也是没办法的。
　　无法将那些滚下阶梯的士兵们碎裂的头盔赶出脑海。
　　「公主殿下……」
　　「怎么？事到如今别再阻止我啰？」
　　「是……但请千万，不要勉强……」
　　「嗯。我答应你」
　　阿尔媞娜注视着敌人正面，就这么背对着雷吉斯他们说道
　　「我绝对会赢！所以，跟随我吧！」
　　高喊的同时踢向地面。
　　与之相应，瓦因格鲁杜那挥舞着铁棍。
　　「要说不能输吾也同样！绝不会将这块瓦登大公国的土地交给贝露加利亚帝国！！」
　　「我要改变帝国给你们看！为此，就把这要塞给我使用吧！！」
　　「呜！？」
　　阿尔媞娜将剑举起。
　　宝剑碰到了天花板。
　　瓦因格鲁杜那歪了歪嘴脚道
　　「疏忽大意了啊，皇姬！」
　　「说甚么呢！」
　　宝剑的剑锋削开了坚硬的岩盘向前直进。
　　白发的老将睁大了双眼。
　　「居然──！？」
　　「喝呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀──────！！」
　　并非被天花板给绊到，而是先扣向天花板，再从那儿连带剑的重量一块拔出的挥剑法。
　　如果瓦因格鲁杜那毫不踌躇的挥棍，或许会比她更快也说不定。
　　但是，经验丰富的老将，唯独对应未知事态很弱。
　　一瞬间的犹豫，给予了阿尔媞娜决定性的时间。
　　宝剑《帝身轰雷之四》落下。
　　瓦因格鲁杜那用棍挡住。
　　宝剑却未停止。
　　「咕哦！？」
　　铁棍啪嚓地折弯了。宝剑剑锋掠过瓦因格鲁杜那的胸口刺入地面。
　　老将的腰倒落到地板上。
　　士兵们随即用枪指着他。
　　「别动！」
　　「咕……啊……遗憾啊……被夺去国防要冲的这次失态，已经没脸面对大公与国民了……杀了我吧」
　　「虽然抱歉、但还没有结束呢！我要先走一步了！」
　　阿尔媞娜冲了出去。
　　向更上层前进。
　　雷吉斯飞快的对士兵发出指示。
　　「十个人留下来！两个人往楼下传令说”我们捕获敌将了”之后就去保护公主殿下。！」
　　士兵们异口同声的回应说是。
　　雷吉斯追向阿尔媞娜，与士兵们一起奔跑。
　　艾利可与他并肩而行
　　「真厉害呢……公主殿下……没想到居然斩开了岩盘」
　　「真是的，太乱来了」
　　「而且明明左腕也还没治好」
　　「不……治好了的样子。都把岩石给握碎了」
　　「咦？原本就不是手受伤，所以那种程度的话还是做得到的……不过，就算再有握力，给上臂增加负担那还是会痛的不是吗？虽然骨头可能已经接起来了」
　　「……你说……甚么？」
　　「没注意到吗？刚才也几乎都只用右手在战斗唷。左手只是辅助而已」
　　「只用右手！？」
　　「这么说来，雷吉司殿下有说过剑术方面自己就算看了也无法理解呢」
　　「被、被骗了啊~~！？」
　　「那个……真是困扰呢……」
　　艾利可干笑着说。
　　知道的话，绝不会让她参加突入部队的！雷吉司愤愤的想道。
　　爬上好几道阶梯，最后由艾利可拉起他的手，雷即斯终于到达了大炮所在的地方。
　　已经被阿尔媞娜与士兵们压制完毕了。
　　炮兵们没有反抗的意思，在角落高举着双手。
　　在前方，有一名穿着与瓦因格鲁杜那相似的将校军服的男人。
　　「我、我担任幕僚长……恳切希望能处以俘虏协议所规定的待遇。虐、虐待与过剩的杀伤与协定第八条抵触……」
　　「雷吉斯，交给你了！」
　　武人气质的阿尔媞娜似乎不擅长这种应对。
　　刚到这里、奄奄一息的雷吉斯走到他们面前。
　　「哈啊……哈啊……哈啊……哈啊……」
　　「…………」
　　「哈啊……哈啊……不会杀掉你们的……」
　　「感、感谢你」
　　不如说自己才像是要死了一样。
　　阿尔媞娜嘻嘻的笑着。
　　「这样就行了吗？不宣读些甚么东西？」
　　「哈啊……哈啊……我……会死的唷……」
　　「别只看书，再多做点运动嘛」
　　「……会考虑的」
　　真是的，要跟随这个公主殿下还真不得了。
　　尤其是像自己这种甚么都不会的人。
　　托了大炮用横洞的福，隔了许久终于又吸到了外面的空气。
　　应该只会觉得寒冷的风，不知怎地却是让人心情舒畅。雷吉斯拉了拉军服胸口的部分把汗弄干。
　　虽然时间短到连一会儿都称不上，其它士兵们也同样的在风与阳光下瞇上了眼睛。
　　阿尔媞娜拿出了事先准备好的旗子。
　　艾利可递上了枪。
　　「公主殿下，请用这个」
　　「谢谢」
　　「不过是从敌兵那里捡来的东西」
　　「呵呵……很像在战场上不是吗？」
　　阿尔媞娜把旗子绑在枪上，从横洞探出了身子。
　　雷吉斯提心吊胆起来。
　　「风、风很强所以还是……」
　　「啊哈哈，不要紧啦！」
　　「但是、如果掉下去了……」
　　「没问题！没问题！你担心过头了！」
　　啪啦、啪啦的，阿尔媞娜挥着旗子。
　　描绘着守护民众之盾这个大志的旗子。
　　但愿，这一战，能成为第一步就好了。雷吉斯心中暗想
　　阿尔媞娜大喊出声。
　　「大家──！！拿下了哦────！！」
　　以黑骑士杰罗姆为首，黑骑兵团冲了过来。
　　同时，正门开启。
　　第三班也进行得很顺利的样子。
　　瓦登大公国沃鲁库斯要塞度过了四十年的难攻不落历史划上了休止符。
　　
　　[[IMG,57d6a2c4344d2d77d682714e3acd7893,637,929,69675]]
　　
　　