　　STEP10 WORK TO DO
　　[[IMG,d2d838bfd3e70f9029f9e3f3cb33f84a,800,972,116885]]
　　01
　　五月二十九日，周一的午休时间。
　　五月的和风，透过走廊边敞开的窗户拂面而来。窗外的尽头，是无限延伸的青空。
　　这样的日子，在外面吃午餐不失为一种享受。支仓希斯空着肚子向小卖部走去。带来的便当，早已在早上第二节课下课之后成为了腹中之物。下楼的时候，偶然撞见一位长发男生。是前stride部的久我恭介。
　　“哦。”
　　本想打声招呼就匆匆离开。
　　“支仓。”
　　被叫住了。希斯有些讶异。恭介很少会像这样主动搭话。
　　“什么啊。”
　　“巴回国了。好像还要继续在日本参加stride。”
　　出于震惊，希斯忍不住眨了一下眼睛。巴回国了？
　　“那家伙不是说对日本的stride没兴趣了么。”
　　没想过巴会回到日本。
　　八神巴。八神陆的哥哥。前stride部部员，和希斯、恭介是同级生。一年前的巡回预选赛后，三人再也没有在一起跑步过。
　　在预选赛第二战之后所发生的KGB事件，也就是久我暴力事件之后，恭介离开了スト部，巴也被著名的教练挖走去了美国。同学年留在スト部的只有希斯一人。
　　希斯微微颦眉。
　　“然后呢，什么时候回来。”
　　“没有回方南。转到仙台的高中去了。”
　　“真的假的啊。”
　　仔细想想倒是理所当然。巴已经，没有了在方南跑步的理由。
　　“试着联系一下他怎么样。”
　　“……事到如今么。”
　　
　　既然那个家伙没有和我们一起跑步的想法，就没有联络的必要了。
　　那时，我并没有阻止巴。也就是说，从那一刻开始，我们的羁绊就被彻底斩断了。
　　
　　“我想说的就是这些。”
　　说着，恭介走上了楼梯。
　　希斯的拳头狠狠地叩向楼梯的扶手。声音意外地大，恭介回过了头。
　　“那须的结果我看了。向前进了一步了呢。”
　　像是突然想起一般，恭介说道。
　　正午的阳光爬过梯台的高窗直射而下，恭介的表情看上去很耀眼。
　　“谢了。”
　　淡漠的回应。在回过身上楼的前一秒，恭介露出了微笑。
　　
　　很烦躁。
　　和以往一样，希斯买了一个蔬菜面包作为加餐。坐在中庭的长椅上，吃着面包灌着牛奶。这哪是清爽的午餐，分明是暴力的营养补给。但是，哪怕是肚子被填满了，心情还是无法平静。
　　回到教室，发现了一个在教室门前小心翼翼地向里面张望的女生。这个后脑勺他再熟悉不过了。
　　“樱井，怎么了。”
　　“啊，希斯学长！”
　　自从从那须回来之后，樱井就开始用名字来称呼スト部的成员了。被这个家伙叫名字至今还有点不习惯。莫名地感到难为情。像是穗积的话，就会很自然地叫樱井的名字作为回应。
　　“坛老师说，今天在视听教室集合！”
　　“哦，谢了。”
　　“那我先走了哦。”
　　樱井正准备离开的时候，突然停止了脚步。
　　“希斯学长，发生什么事了吗？”
　　直觉很准的家伙。虽然很高兴她能察觉到这边的心情，但是，这不是能对樱井开口的事。
　　“没什么。”
　　说罢，希斯回到了教室。
　　
　　02
　　在关上灯的视听教室里，坛老师的秘藏（？）录像上映会开始了。
　　“这、这是……。”
　　陆同学紧张而入迷地凝视着画面。
　　“很厉害啊。”
　　尊同学忍不住发出了兴奋的声音。
　　“不愧是坛老师的秘藏录像呢。”
　　穗积学长张着嘴注视着屏幕。
　　“而且还是洋玩意！”
　　步学长以意味深长的口吻叹道。希斯学长向他投去了警示的目光。
　　“别用这种说法。会理解成其他的意思。”
　　“其他的意思？”
　　尊同学问道。
　　“藤原，别在意。”
　　随着轻快的BGM，杂技似的stride一幕一幕地流入画面。
　　横跨前方的铁质横杆。黑色皮肤的runner想要一口气越过的一瞬……长脚被绊住，全身至上而下猛烈地撞向地面。
　　“好痛的样子……。”
　　我捂住了脸。光是看着就觉得很痛。
　　“好厉害——！”
　　陆同学扬起了呼声。
　　画面中，两位runner正在穿越目隐道。两人竞相奔跑着……飞出目隐道的瞬间，同迎面而来的上一位跑者撞个正着。三人华丽地摔在了一起。
　　然后是猛地撞上墙壁的镜头。
　　企图从高处跳下走捷径，重重摔倒在地的镜头。
　　屏幕上弹出了“韧带断裂。骨折。八个月后痊愈”的文字。
　　我们渐渐变得沉默了。
　　
　　录像结束之后，坛老师开了灯。
　　“那个……大家，小、小心一点哦。”
　　穗积学长一脸严肃地说道。
　　“最该小心的是你。”
　　希斯学长说完，穗积学长苦笑了。虽然至今为止无数次被穗积学长的gimmick技巧拯救过……但若一步走错，就可能会酿成无法挽救的后果。
　　“我想说什么大概你们也知道了。”
　　坛老师打开了视听教室的百叶窗。午后的阳光照射进来。
　　“如果不想剩下的高中生活都在床上度过的话，各自，注意安全。”
　　“是。”
　　我们回应了。
　　坛老师大大地点了一个头。在白板上写了一排字。在这种时候，不多言是坛老师的优点。
　　
　　【巡回预选赛第二场 札幌】
　　
　　坛老师一掌叩响了白板上的文字。
　　“下一次比赛，在札幌。”
　　“北海道！”
　　陆同学欢呼起来。
　　“海胆！”
　　穗积学长举起手说道。
　　“螃蟹！”
　　步学长两手摆出剪刀的姿势。
　　“海胆的季节还在后面。现在毛螃蟹什么的很好吃哦！”
　　北海道的事请尽管交给我！
　　“这么说来，樱井的家乡么。”
　　希斯学长恍然想起。
　　“对了！比赛结束之后大家来我家玩吧。”
　　“诶？樱井同学的家！？”
　　陆同学大声叫道。是这么让人吃惊的事吗？
　　“好不容易去一趟北海道，结束之后直接回来什么的太浪费了。而且住旅馆的话又要花很多钱！”
　　“有戴安姐出钱没关系。”
　　“但是如果节约的话，说不定下次就不会被叫去做模特打工了哦。”
　　“准了！”
　　步学长的话瞬间点亮了希斯学长的表情。
　　“成功了！”
　　步学长和陆同学大大地击掌。
　　“别这样，这么多人去住会给别人添麻烦吧。”
　　穗积学长在为我着想。
　　“没关系。家里曾住过十人以上的亲戚哦。”
　　“有钱人吗？”
　　尊同学不可思议地问道。
　　“在北海道的农家，这是常有的事哦？”
　　“豪族么。”
　　“北海道没有豪族。”
　　尊同学所说的，是在日本史的课堂上刚刚学到的词汇。但是很快被坛老师冷静地否定了。
　　“北海道不仅家很大，人心也很宽阔呢。”
　　穗积学长微笑了。
　　“巡回预选赛，能去樱井同学的家什么的，超级期待啊！”
　　陆同学站起来说道。我也是，能和大家一起回家也很开心！
　　“这个先放在一边，听我说比赛的事。”
　　坛老师说完，我和陆同学便规规矩矩地把手放在膝盖上，作认真聆听状。
　　“我们的对手，是一条馆高中。”
　　坛老师在白板上写上了“一条馆”三个字。
　　“一条馆高中？没听说过呢。”
　　很少有步学长不知道的学校。
　　“啊，好像stride部是今年四月才成立的。”
　　“初上战场的新兵吗，会轻松获胜呢。”
　　步学长摆出了像是要把什么丢出去的姿势，穗积学长在空中模拟出用垃圾箱接住的样子。
　　“不不不，我们也差不多了。别大意。”
　　“支仓说得对。一条馆在春天的stride祭中战胜了Original Four的一员，福冈的北天高中。”
　　“什么！”
　　听了坛老师的话，步学长差点从椅子上翻下来。
　　“很强啊。”
　　尊同学低声嘟囔道。看上去很高兴。
　　“故意和福冈的队伍比吗？EOS可是在东日本范围内举行的比赛。”
　　陆同学向希斯学长发出了疑问。
　　“又不是什么稀奇的事。西日本也有和EOS同等规模的比赛。正是因为不会起正面冲突，作为练习对手再合适不过了。只要有钱的话。”
　　哈。陆同学叹了一口气。
　　“呼呼！这可是……！”
　　用tablet查着什么的步学长突然惊呼起来。
　　“各位，小看对手可是会吃苦头的哦！！！”
　　“最小看对手的那一个难道不是你么。”
　　希斯学长毫不留情地回击了。步学长以“胜诉的姿势”将tablet展现给我们看。上面记载着一条馆的部员名单。
　　“部长是姬宫悠李吗……少女漫画一样的名字啊。”
　　希斯学长有两位姐姐，说不定对少女漫画很熟悉。
　　“之后也都是一群没听说过的家伙。”
　　尊同学的兴趣很快淡了下去。
　　
　　[[IMG,ac1717bea243d733f1a116858fbaea00,1000,684,82685]]
　　
　　步学长指出了其中一人。
　　“值得注目的是三年级的这位同学！大名鼎鼎的狮子原馨！”
　　
　　谁？
　　
　　我们面面相觑。
　　“怎么可能不认识呢！这可是在小学生象棋名人战中拿了冠军的狮子原同学啊！”
　　“谁知道啊！”“没听过。”
　　大家齐声吐槽了。
　　“也就是说，和我是一个类型的runner呢。”
　　“别把别人想得跟你一样……。”
　　像是没有听到支仓学长的话一般，步学长依然沉浸在发现同伴的喜悦中。的确，既擅长象棋又能跑stride什么的很厉害。
　　前方，还有更多厉害的对手在等着我们！
　　
　　已经迫不及待地想要进入下一场比赛了。
　　
　　03
　　在皮丽卡，闭店之后，偶尔会有常客留下来，和小耕和小樱聊天。这时，小耕就会把店里珍藏已久的美酒拿出来招待。
　　夜幕降临，大人的时间随之游走。
　　为了说一句晚安走下楼梯的时候，被小樱抓住了。在那里，看见了一位我非常熟悉的人。
　　“坛老师！？”
　　坛老师很随意地坐在一边。
　　“啊，樱井。打扰了。”
　　说着，拿起装满了琥珀色液体的玻璃瓶。
　　“这么晚来家庭访问……是不大可能的吧？”
　　“我们是熟人哦。”
　　小耕说完，坛老师点了点头。
　　“完全不知道……。”
　　
　　
　　[[IMG,5b1a0025c00004f050393aa3dc1400f5,1000,431,51072]]
　　
　　“现在呢，在说和长岭的那场比赛呢。”
　　小樱“唔呼呼”地笑了起来。酒精使得小樱的唇和脸颊都染上了红色，浑身散发着一股妩媚的气息。
　　“接着刚才的话题。八神下坡有点弱，所以老让他跑平地是不行的哦~”
　　“别说自以为是的话。八神的身体还没成型。在这时进行下坡训练的话膝盖和腰都会痛。”
　　坛老师好像考虑了很多。可能是因为喝了酒的缘故，感觉说的话比以往要多。还是第一次看到这样的老师，总觉得很新鲜。
　　“嘿嘿。魔鬼教练也很温柔呢~”
　　小樱一口气喝光了杯子里的酒。
　　“樱小路，你很烦。”
　　坛老师叫了小樱的本名。
　　“奈奈，你也是哦！”
　　小樱的矛头突然对准了我。
　　“别以为接力手只要发出指令就行了哦！帮助选手调节心态也是很重要的！像你这样可爱的女孩子，只要稍微鼓励一下，那群家伙的干劲就会‘蹭蹭蹭’地往上涨哦！”
　　小樱一边往杯子里倒酒一边说道。
　　“今天就到这里吧。”
　　坛老师把小樱的杯子拿走。
　　“诶诶~~”
　　“小樱，对stride很熟悉呢。”
　　性感的唇角微微上扬。
　　“因为啊，我也参加过嘛。”
　　“是这样吗？”
　　还是第一次听说。
　　“……喂，樱。”
　　在小耕准备阻止的时候，小樱毫不顾忌地打开了话闸。
　　“而且还拿过冠军哦。”
　　“EOS的！？”
　　“不是不是。Naked Speed知道吗？EOS的前身，只开展过一次，嘛，传说中的大赛。我们可是那场大赛中的冠军哦！”
　　原来是这样……！
　　“小樱好厉害！”
　　小樱“唔呼呼”地笑着。看上去心情很好。
　　“我和小耕，那边的悠次郎是候补，还有……。”
　　悠次郎是坛老师的名字。
　　“诶诶诶！小樱也是小耕也是，还有老师！？”
　　“是候补哦。”
　　“但是，候补也很厉害啊！两位，那么厉害的事，为什么一直瞒着我呢！？”
　　“……因为……要怎么说呢……。”
　　小樱接着小耕的话说道。
　　“因为奈奈啊。在为了stride立志考方南的时候，不是说过嘛。”
　　“诶？什么？”
　　“‘要凭我的成绩上方南有点危险，所以在考试结束之前，为了不去想多余的事，我决定闭关学习。在那之前也不要说除了学习以外的话题哦！’什么的。”
　　这么说起来好像确实说过那样的话……。但是，明明上高中之后再告诉我也没关系的。
　　“是我拜托的。让他们什么都不要说。”
　　坛老师看着我，然后把视线转向小樱。
　　“这个家伙多余的意见是有害物质。”
　　“好过分！”
　　小樱用力敲打着坛老师的后背。
　　被小樱引以为傲的腕力连续进攻，坛老师闷声不语。小耕笑了起来。
　　“自我们的时代之后，stride也发生了很多改变呢。”
　　“虽然是这样。但是，奈奈。有一件事没变哦。将大家的心紧紧联系在一起的接力手，依然占据着最棒的位置！”
　　“最棒的位置。”
　　被小樱这么说，一股幸福感漫过心底。
　　“难道说，接力手是小樱吗？”
　　“……是秋乃小姐。”
　　像是自言自语般，坛老师平静地回应道。
　　
　　那是小耕的姐姐，我的妈妈的名字。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　坛老师和小樱回去之后，小耕跟我说了学生时代的事。
　　“我们在大学时代是一个同好会的同伴。奈奈不是会经常对着一张姐姐的照片打招呼嘛，就是在那个时候拍的。”
　　听了小耕的话，我把照片拿在了手中。
　　虽然至今为止都没有注意到，那张照片里，确实有坛老师的身影。因为没有戴眼镜，留着不适合他的光头，所以没有认出来。
　　坛老师，也知道妈妈的事。
　　总觉得变得开心起来。关于妈妈的回忆，还留在很多人的记忆里。
　　我对小耕和照片里的妈妈说了晚安之后，回到了自己的房间。
　　
　　今天一定会是一个好梦。
　　
　　04
　　将杯子洗净用布擦干，并排放好，一天的工作就结束了。耕一再次确认了一下门窗有没有关好，静静地环顾着回归沉寂的四周。
　　摆放在店内的，是姐姐和同伴们的照片。
　　秋乃姐参加过stride的事，终于告诉奈奈了。
　　迟迟说不出口的原因，连耕一自己都不知道。本以为早已接受了姐姐去世的事实，但无意识中，却一直在逃避。
　　时而，奈奈也会无意识地避开关于父亲的话题。
　　奈奈的父亲，是不顾家庭的男人。虽然知道他也有无可奈何的地方，但总是忍不住对其心生怨恨。如果不是和那个男人在一起的话，说不定姐姐现在还活着吧。
　　耕一摇了摇头，赶走脑海里的想法。
　　
　　05
　　五天后的六月二日星期五。巡回预选赛的前一天！终于，向札幌进军的日子来临了。
　　我们早上十点在校门口集合。为了不错过飞机，选择了较早的集合时间。
　　第一个到达的，是我。在校门旁等候的时候，看见了向这边赶来的穗积学长和希斯学长。
　　“早上好，奈奈。”
　　穗积学长轻轻地笑了。和以前一样，是温柔到能让人打起精神的笑容。
　　“早上好！”
　　“难得的校庆放假，为什么还要到学校来啊！”
　　支仓学长死死地忍住哈欠。
　　“赶上校庆不是很好嘛。不用翘课就可以……”
　　“看来你是没明白啊！”
　　步学长突然冒了出来。
　　“在同学们还在课堂上饱受折磨的时候，我们去参加比赛才是至高的幸福！”
　　“没错。”
　　无视我的劝诫，步学长和希斯学长紧紧地握手了。
　　尊同学是跑步过来的。微微低头表示问候。
　　“早上好！”
　　这时，陆同学也出现了。看上去也是跑过来的。
　　“你们，大清早的精神很好嘛。”
　　希斯学长在校门前的花坛坐下。
　　“奈奈，那个，难道说……”
　　“青春的主食，樱井饭团吧？”
　　步学长指向我带来的篮子。
　　“是的！按照约定做了很多带过来了！”
　　“太好了！”
　　大家扬起了欢声。
　　
　　在之前的聚会上，
　　“北海道有很多好吃的东西，要是用饭团把肚子填饱了就太浪费了！”
　　虽然这样说过……
　　“青春的主食和北海道的风味完全是不同的享受呢。”
　　“只要吃了樱井同学的饭团，就有完胜而归的预感！”
　　大家都表示期待，于是还是决定带来了。
　　
　　“有多少梅干鸡脯肉？”
　　“啊，阿尊，我也要吃鸡脯肉啦。”
　　“总觉得，有股很香的水果味呢。”
　　陆同学闻着篮子里的味道说道。
　　水果？
　　“我没有放水果哦……。”
　　打开篮子，吓了一跳。出现在眼前的，是小樱的化妆道具。陆同学瞬间愣住了。
　　“啊！弄错了！！”
　　这么说起来，这个篮子当时是买的一对……。
　　“对不起！我好像把饭团放在家里了……”
　　“诶诶诶诶诶——！！”
　　陆同学、穗积学长和步学长大声叫了起来。对不起！！
　　“大家，到齐了吧？”
　　这时，穿着运动服的坛老师走了过来。
　　“老师。对不起，我忘东西了……。”
　　怯怯地举起手。
　　“樱井忘东西么，真少见。”
　　“把饭团忘在家里了！”
　　“……饭团？”
　　“那个，大家可以先走吗？我会很快追上的。”
　　坛老师露出讶异的神色。也、也对呢……。此刻，陆同学向老师申诉道。
　　“这可不是普通的饭团啊老师！！”
　　“……嘛，可以说是能鼓舞士气的东西。”
　　“我还没吃早饭。”
　　希斯学长和尊同学说完，坛老师轻轻地叹了口气。
　　“……知道了。发生什么事了尽快联络。”
　　“是、是！谢谢您！”
　　太好了，得到许可了！明明大家都在期待着，是弄错的我不对。必须快点回去拿才行！
　　“啊，樱井同学，那我也去！！”
　　“那，我也去！！”
　　“这样的话，吾辈也！”
　　“你们都给我等着！！”
　　抱着篮子向相反的方向跑去的时候，大家的声音从背后传来。在关键时刻忘东西什么的，太糟糕了……。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　在皮丽卡乘上小樱为我叫的出租车，向车站的方向出发。紧张的心情依然无法平息。膝盖上放着装着大量饭团的篮子。
　　如果把这个忘在家的话，小耕和小樱就不得不沦落到连续三天都以饭团度日的境地……。好危险。
　　跑上候车台，冲进了电车。用爸爸给我买的手表确认了一下时间。
　　好像比大家乘上的电车只晚了一班。
　　这样，稍微有些安心了。
　　我坐在了位置上。
　　
　　
　　嘎嘡！
　　
　　
　　在刚过第二站的时候，电车发出了巨大的声响。
　　“哇。”
　　身体呈45度倾斜，我急忙把装满饭团的篮子护在怀里。
　　【现在，线路内信号异常。……正在进行安全确认，请稍等片刻。】
　　混杂着噪音的车内广播响起。
　　呼，缓缓地吐出一口气。电车一直没有动静。终于，电车发动了，以极缓的速度，在下一个车站靠停。
　　【非常抱歉，现在无法发车。请利用公车进行换乘。】
　　无情的车内广播如同晴天霹雳。
　　这么重要的日子，运气太糟了。
　　“必须快点……！”
　　我跑着出了检票口。听了工作人员的话，向车站前的交通疏导点跑去。在那里，等车的人们排起了一条长龙。
　　“怎、怎么办……！！”
　　
　　06
　　【上吧！】
　　刚到达品川的时候，希斯的手机响起，轻快的旋律后，开始循环播报着历年著名摔跤选手的名字。
　　“希斯，手机响了哦。”
　　穗积提醒后，希斯把手机从行李中拽了出来。
　　“真不愧是部长，对手机的位置很敏感呢。”
　　步总会佩服一些奇怪的地方。
　　值得一提的是，由两位姐姐打来的来电铃声是《大白鲨》的主题曲。现在显示在屏幕中央的，是樱井的名字。
　　“哦……樱井吗。”
　　电话那一头，樱井的声音在颤抖。
　　“没事的，先冷静下来。”
　　好像是电车出了故障。
　　“我知道了。啊——，我会想办法的，你先在那边等着。”
　　说完，挂掉电话。
　　“奈奈，没关系吗……。”
　　穗积担心地说道。
　　“如果没有接力手，就无法参加比赛。”
　　尊说的话，每个人都再清楚不过了。
　　“都怪我说了想吃饭团之类的话……。”
　　陆明显有些消沉。
　　“比赛是明天。总会有办法的。别着急。”
　　听了坛教练的话，陆的表情再次闪耀起来。
　　“毕竟樱井同学，是道产孩子呢！”
　　就算是道产孩子，让她自己想办法来到北海道什么的未免还是太残酷了。
　　希斯翻开手机的电话薄，按下了那个被冷落了很久的号码。
　　“啊，喂。是我。能帮一个忙吗？”
　　
　　07
　　时间缓慢地流逝着。明明已经过了快一个小时了，不管是公车还是出租车，等候的队列都没有缩短的迹象。
　　当然，电车也没有发车的动静。
　　要什么时候才能到机场呢……。早知道这样的话，当时乘上出租车的时候就应该直接坐到机场……。
　　哪怕是这么想也无济于事。
　　这时，一辆摩托车鸣着排气音，飞快地驶进了交通疏导点内。
　　那辆摩托车和那顶头盔，我还有印象。
　　“久我学长！”
　　学长和我四目相合。停车，向我招手。脱下头盔，漂亮的长发流泻而下。我离开等候的队列，向学长的方向跑去。
　　“从支仓那里听说了。上来。”
　　“坐到摩托车上吗？”
　　“……不安？”
　　怎么会，只是没想过学长会骑车载我而已。
　　“完全不会，非常感谢！”
　　
　　
　　得救了！
　　
　　久我学长从车背后拿出另一顶头盔丢给我。我急忙伸手接住。
　　戴上头盔，崭新的味道迎面而来。
　　学长跨上车，对我指了指落脚的位置。我踩着那个地方，一口气跨上了高高的后坐。
　　今天穿的是裤子真是太好了。如果是校服的话就会很麻烦。
　　座位微微下沉。
　　在北海道的时候，虽然有坐过爷爷的高级赛车。但乘上这么大的摩托车还是第一次。车身很高，感觉很舒服。
　　“那个，谢谢学长。到机场，拜托了！”
　　学长发动了引擎。
　　“抓稳了。”
　　“是！”
　　我把手放到学长的腰上。感觉比爷爷的要结实。
　　缓慢加速后，摩托车跑了出去。我知道，久我学长是在顾虑我。
　　爷爷的摩托车远远不及的速度！不知道为何，一点也不会感到害怕。车身宽大，再加上学长驾驶得很稳，途中并没有太大的颠簸。每当在信号灯前减速，学长和我的头盔就会撞出清脆的响声。虽然不是场合，但我却不由自主地感到开心。
　　渐渐地，道路变得宽阔。身边的风景已经从高楼变成了河流。
　　听到了什么声音，抬起头，看见了飞机从头顶飞过。机场越来越近了。
　　等红灯的时候，久我学长戴着手套的手指了指前方。那是羽田机场的立体停车场。旁边是禁止通行的标识。
　　一瞬。
　　学长，在一个让人忍不住想“进到这种地方真的好吗”的位置停下了。
　　“谢谢！”
　　我下车，脱下头盔。从篮子里取出一个饭团，同头盔一起交给学长。
　　“那我走了。绝对会赢了回来！”
　　“啊。”
　　将手放在头盔的护罩上，学长笑了。
　　托久我学长的福帮大忙了！我向着机场的出发大厅跑去。
　　
　　既然学长已经为我们做到这一步，这场比赛，就必须拿下！
　　
　　[[IMG,bfce600871f687d7e174a730cd329f5f,1000,543,75923]]
　　
　　
　　
　　08
　　坛老师在机场等着我。老师为我提前办好了手续，总算可以赶上到新千岁机场的下一班飞机。
　　“对不起，都是我不好……。”
　　低下头向老师道歉。
　　“别在意。不要为了这件小事影响到比赛。调整好心情出发吧。”
　　下次为了不再发生这样的事，时间留得充足一些吧。还有，也必须在篮子上做个记号，把和小樱的篮子区分开来。
　　在出发大厅等候期间，难得的机会，我决定买一些特产回去。在机场的商店，看见了各种各样的吊坠。若是买一个系在篮子上，应该就不会和小樱的混淆了。
　　买了特产，准备挑选当地的吊坠的时候，一个羽田机场限定的“清家小猫”吊坠闯入了视线。仔细一看，很可爱！而且还是最后一个！
　　准备拿下的时候，从旁边伸出一只手与我同时抓住了吊坠。我急忙把手缩回来的时候，旁边的人也放开了手。
　　向旁边看去，是一位身材纤瘦，很适合衬衫和帽子的人。
　　“啊，抱歉哦。”
　　“没、没有。”
　　“这个，很可爱呢。”
　　那个人注视“清家小猫”的眼神意外地认真。
　　“嗯，眼睛隔得很开的地方很可爱。”
　　“果然！你也这样想吗？我也是这样想的。”
　　“请问，这个吊坠还有吗？”
　　向店员姐姐询问道，得到了“因为是限定品所以这是最后一个了”的回答。
　　“那，给你好了！”
　　我刚说完，那个人的表情瞬间明亮了。
　　“可以吗！？”
　　“嗯。”
　　看着对方这么高兴，我也忍不住高兴起来。
　　在等待结算的时候，和那个人稍微说了会儿话。
　　“我最喜欢的果然还是蜜瓜女孩呢！”
　　“嗯，蜜瓜女孩很可爱呢~”
　　他也很喜欢自己家乡的吉祥物。虽然是第一次见面，但是共同话题却很多。
　　“对了，作为感谢，这个送给你。”
　　结完账后，戴着帽子的他从包里取出一个挂着不明生物的吊坠。
　　“好、好可爱……。”
　　这样的角色还是第一次看到。在我至今为止见过的地方吉祥物中，算是特别可爱的。而且细腻的手工质感让人移不开视线。
　　“好厉害！谦虚一点说，是那种让人想要紧紧抱住的可爱！这是什么呢？”
　　“是新桥先生哦。”
　　“嗯？”
　　大约问了三遍，终于听懂了“新桥”这个名字。
　　“这个，第一次看见呢。是在哪里得到的呢？”
　　“嗯……法兰克福吧。我刚从那里回来。”
　　法兰克福，也就是说……。
　　“那不是……食物吧。”
　　以防万一还是问问。
　　“嗯，德国的地名。是德国的法兰克福哦。”
　　轻轻地笑了。与陆同学和穗积学长一样，明朗的笑容。但是又稍微有些成熟的，平易近人的笑容。
　　“真没想到法兰克福的吉祥物这么精致啊。如此可爱的生物……。”
　　发出“啊哈哈”的声音，男孩子笑了。
　　“新桥先生是我自己做的哦。”
　　“诶，好厉害！”
　　虽然有想过是手工制品，但做工漂亮到让人无法将其和商品之外的东西联想到一起。坦白地说，就是职业手艺人的水准。
　　
　　[[IMG,e0ef76154c69bdc904e01a4001a03f7e,800,1004,89349]]
　　
　　
　　“手制的很珍贵啊，收下真的可以吗。”
　　“嗯。我再做一个就好了呢”
　　新桥先生……表情真的太可爱了。而且还是仅此一件……。
　　看新桥先生看得入迷的时候，坛老师过来叫我了。
　　“樱井，登机手续开始了。”
　　“啊，是！那么先走一步了。”
　　恭敬地低下头。
　　“嗯。再见哦。”
　　我从坛老师手里接过票，排在办登机手续的队列后。
　　“下一个航班只有一个空位了，改签的时候只办了你的。”
　　“诶，那么老师……。”
　　“坐再下一班去。说不定会晚点，你们到了之后先吃饭。”
　　“嗯，这样的话……。”
　　我从篮子里取出带给老师的饭团。
　　“老师也是，饿了的话请吃这个。”
　　“……让你费心了。帮我转告支仓，不要因为我不在就自由过度了。”
　　“我知道了！”
　　
　　
　　◆◇◆◇◆
　　好不容易登上飞机的时候，旁边的位置坐着一位熟悉的人。
　　“啊，刚才的！？”
　　“啊咧，难道说，你也是去札幌？”
　　戴着帽子的男孩露出惊喜的表情。
　　“札幌！很巧呢。”
　　“嗯。真的没想到啊。如果我没有在法兰克福错过飞机的话，就不会乘上这班了。”
　　“啊，我也是错过原来的航班才……。”
　　“是吗。这样的话我们就是迟到二人组呢。”
　　我坐在位置上，客舱乘务员帮忙将随身行李放进了行李架。环顾四周，看到了穿着stride纪念衫的人。
　　“飞机上人很多呢。难道说，大家都是去看stride的吗。”
　　“一定是这样的。……你，知道stride吗？”
　　那个人睁大眼睛看着我。
　　“别看我这样，我可是接力手哦！”
　　稍微有些自豪，对方很快绽开笑容。
　　“好厉害，你也是接力手吗！”
　　“也……？”
　　“我也是接力手哦。”
　　好巧！
　　两个人都在参加stride，同时也都是接力手什么的！
　　我惊讶得说不出话的时候，他“呼呼”地笑着，伸出了右手。手掌宽大，但手指却格外地纤细漂亮。
　　“我是夏凪瞳弥。”
　　伸出手握住。
　　“那个……樱井奈奈。”
　　我也报上了名字。总觉得非常高兴！
　　“巡回预选赛的札幌战吧。夏凪先生，是一条馆高中的吗？”
　　难道说……想到一个可能性之后忍不住问道。
　　“不是，我是仙台的花京院高中哦。”
　　果然还是不会巧到这种地步。但是，不是对战对手真是太好了。
　　“我是方南学园。东京的。”
　　“Original Four的方南？好厉害！”
　　方南比我们想象的要出名。
　　“不是对战对手真是太好了呢。在飞机上也不会太尴尬。”
　　夏凪先生，和我想着同样的事。
　　飞机开始启动。和往常一样，这个瞬间让我感到有些紧张。
　　
　　途中，我们开始聊关于接力的话题。
　　“虽然第一次接力的时候失败了，但现在团队合作已经很好了哦！”
　　“信赖着队伍里的大家呢。”
　　看着夏凪先生满面的笑容，我感到了温暖。
　　“是！”
　　“但是，如果是现在的你的话，就算是和第一次见到的同伴，说不定也能配合得很好哦。”
　　“因为还有runner相互的相性问题，所以我觉得很难呢。”
　　“确实，是这样呢。”
　　“夏凪先生的队伍……花京院高中，是个怎样的氛围呢？”
　　“虽然我还不明白，但一定会很开心的！”
　　“一定……吗？”
　　“有一个朋友在，但和其他的runner都没有见过面呢。”
　　“诶诶诶？”
　　“我们的stride队伍，是在札幌第一次合流的新队伍哦。”
　　第一次见面，第一次比赛什么的没关系吗……。
　　“但是不用担心，一定，会很快打成一片的。”
　　夏凪先生看上去完全没有担心的样子。
　　“如果是夏凪先生的话一定没问题！”
　　不是客套话，而是从内心这样想。作为runner，如果有夏凪先生这样的人做接力手，一定会跑得更加轻松。
　　
　　09
　　大概是一直在和夏凪先生聊天的缘故，时间过得很快。
　　透过窗户，看到怀念的新千岁机场越来越近，忽然有种恍如隔世的感觉。
　　离开家明明只过了三个月，却好像过了很久。
　　下了飞机，带着行李准备离开的时候，在到达大厅的中央看见了一个岔开腿如雕塑般站立的人。仅仅是这样就足以引人注目了。那个人还穿了一双后跟呈羽翼状的华丽的运动鞋。
　　明明大家都困扰地从他身边绕开，却依然面不改色地站在中间。
　　
　　
　　要干嘛呢，这个人……。
　　
　　
　　很快，我身边的夏凪先生向他招手了。
　　“介绍一下哦。这是我的朋友，维田天。”
　　“诶？”
　　夏凪先生和这个看上去十分强硬的人。性质完全不同的组合。我有些惊讶。
　　
　　“你谁。”
　　
　　这个叫维田天的人，向我投来了尖锐的视线。
　　
　　[[IMG,e7d3cf5208b2a6a43487b056e6e2f468,800,963,76817]]
　　