　　STEP09 SPRING WARS
　　[[IMG,87dc4df2c8c722c61410c0af53774cfa,800,972,116885]]
　　01
　　“原来我们，和西星是同一家旅馆吗！”
　　看着眼前整齐排列着的西星高中stride部兼Galaxy Standard的成员，八神陆欢呼起来。
　　休息室里充盈着西星stride部独特的气场，仅仅是这样，旅馆的格调就好像上升了一层。
　　站在眼前的是真正的西星。不管是作为Galaxy Standard在舞台上光芒四射的西星，还是作为stride队伍在赛场上所向披靡的西星。
　　“嘿嘿”的声音从八神陆上扬的嘴角中流出。
　　“总觉得，很开心呢。”
　　“喂，八神。”
　　突然有谁在背后叫自己的名字，陆回过了头。
　　“哟。”
　　站在那里的，是吉祥寺比赛之后主动找自己搭话的家伙。那双写满了活力和好奇心的眼睛，陆依稀记得。
　　“啊咧，你也来了吗？”
　　“那是当然。话说回来你没看吗，我们的比赛。”
　　“比赛？”
　　陆一时反应不过来。
　　“太慢了，游马。”
　　将长发扎起来的西星接力手，叫这个家伙“游马”。
　　“也就是说……难道，你也是GalaSta的一员……什么的？”
　　“现在才发现吗！太迟了！！”
　　“真的？你真的在舞台上出现过？”
　　陆刚说完，西星的成员，千代松万太郎和奥村枫齐声笑了出来。妹尾匡的脸上浮出淡淡的笑容。
　　“在啊！我跳舞跳得那么卖力，眼瞎也该有个限度吧！”
　　游马举起双手，在陆面前强调道。
　　“啊……抱歉。”
　　“这种‘好麻烦啊总之先道个歉吧’的态度不要也罢。”
　　“我是发自内心地想要道歉的。”
　　“顺便话先说在前面，我可比你高一个年级。”
　　“诶真的！？完全……看不出来！”
　　“哼，努力挤出来的敬语不需要。不用勉强自己。”
　　“你这家伙真的很麻烦啊。”
　　在两人争论的时候，
　　“游马先生，别挑起事端。”
　　枫插进了陆和游马的中间。
　　“枫！”
　　“对不起，这个人就是这样血气旺盛。快点，要走了哦。”
　　“什么嘛，在这种时候故意表现出自己是个懂礼貌的好孩子么。”
　　“我才没有这样想！”
　　枫抬高音调，拉着游马离开了。离开之际，西星部长，同时也是作为GalaSta队长的诹访怜治轻轻颔首示意。
　　
　　果然举手投足都很完美啊……。
　　
　　一时间，陆的目光无法从怜治的背影离开。
　　
　　“啊~”
　　西星一行离开之后，莉子发出沙哑的悲鸣声。
　　“果然西星很有气场呢。”
　　就连已经习惯和明星接触的秀娜也由衷地感叹道。
　　“我、我刚才停止呼吸了~！”
　　莉子兴奋地又蹦又跳。
　　“我、我也是！大概停止了！”
　　奈奈长长地吸了一口气。
　　“这可是，一个千载难逢的机会哦。”
　　秀娜露出颇有深意的微笑。
　　“要这个机会干嘛啊！”
　　希斯吐槽了。
　　
　　
　　02
　　“呐呐奈奈！刚才真的很厉害呢！太有气场了！”
　　“嗯嗯！”
　　“能遇到GalaSta简直是奇迹！”
　　这样叫道，莉子一头栽到了床上。感觉旅馆焕然一新，室内装饰也变得时髦起来。
　　“啊咧？这么说来好像没看到坛老师呢。”
　　“说是stride协会那边要开会，晚上才能回来。”
　　“是这样啊，很辛苦呢。”
　　“比起这个，奈奈。”
　　莉子的瞳孔闪闪发光。好像是入手了什么重要情报。
　　“我啊，刚才听到了一个不得了的传闻。”
　　“不得了的传闻？”
　　“听说这个旅馆，有VIP房间哦！西星的大家肯定都住在VIP房里。VIP！”
　　既然有VIP房的话那泡澡和吃饭的地方肯定也很豪华！莉子抱着枕头兴奋地说道。我的情绪也被带动起来。
　　“好了，吃饭之前去泡温泉吧！说不定能用上VIP设施呢！”
　　“等等。得先收拾东西啊。”
　　我急忙开始整理浴室用品的时候，手机突然响了起来。一只手叠着毛巾一只手拿起了手机。
　　“喂，您好。”
　　【奈奈吗？】
　　“爸爸！好久不见！”
　　我的爸爸从事的是跟运动教育相关的工作，一直在美国生活。明明很少联系的，今天是怎么了呢。
　　【啊。你怎么样。还好吗。】
　　“嗯，很好哦！爸爸呢？”
　　【我现在在仙台。】
　　“回日本了吗？完全不知道。”
　　【抱歉。】
　　“然后呢，要呆多久？”
　　在他回美国之前要是能见上一面就好了呢……。
　　【一直都在。被叫到仙台的高中了。】
　　“诶——！？成为高中的老师了吗？什么时候……”
　　【详情之后再说。你也转学吧。马上办手续。】
　　“诶？这种事情太乱来了啊。”
　　我果断拒绝了。
　　【为什么？】
　　“因为你突然说了不得了的事让我吓了一跳呢。现在的学校很开心，而且……”
　　“呐，奈奈！还没准备好吗？”
　　从门外传来的莉子的催促声。
　　“啊，马上！”
　　回应了莉子，我对着手机说道。
　　“对不起哦爸爸，下次再说！”
　　低下头挂断了电话。
　　既然会在日本呆一段时间的话，下次再好好谈一下吧。仙台的话离东京也不算太远，暑假的时候也可以见面。
　　我把手机放在一边，收拾好浴衣和浴室用品，向莉子的方向跑去。
　　03
　　太阳的余晖消散，被夜幕笼罩的仙台有着不输给东京的繁华。出租车的前照灯如同河流一般漫过街道，车上坐着樱井奈奈的父亲，樱井让。在他的旁边，是八神陆的哥哥，八神巴。
　　
　　[[IMG,90ef20186c3f7932390dac27c5de9fb3,1000,569,132578]]
　　
　　[[IMG,3d6f8eafda8437e13a46b8e078c632fd,1000,558,119239]]
　　
　　“被女儿甩了呢。”
　　听了让和奈奈对话，巴如此说道。对面车的前照灯将他刘海下的表情照亮。
　　“那个孩子还真是一如既往的固执。……巴，你那边怎么样？”
　　“是指恭介的事？我已经把想说的告诉他了哦。”
　　“你认为他会来吗？到我的队伍里。”
　　“如果是这样会很开心呢。真期待啊。”
　　说着，巴的脸上浮出沉醉的表情。
　　“毕竟，是我和恭介的最后一次EOS了呢……。”
　　
　　
　　04
　　旅馆的大浴场周围排列着巨大的岩石，是空旷宽敞的岩石浴池。
　　“好厉害——！”
　　陆光是看到这一幕，就已经想跳进去到不行了。
　　但是，在学长们面前，必须克制——
　　“呀嚯——！”
　　小日向穗积毫无顾忌地跳了进去，周围水花四射。
　　“在下来也！”
　　接着门胁步以坐着向后仰的姿势栽进水中。两人发出恣意的笑声。
　　
　　这两个人……还真是随心所欲啊……。
　　
　　“温泉不是用来玩的！”
　　支仓希斯丢出的洗脸盆，如同打水漂一样依次敲响了穗积和步的头。
　　“哦——”
　　陆噼里啪啦地鼓起掌来。
　　不知什么时候走下水中的藤原尊发出了“好烫……”的感叹。哪怕泡澡的时候也是这么冷酷的家伙。
　　穗积从水中站了起来，举起双手。
　　“热气杀人！装死大赛现在开始！”
　　“我是不会输的！”
　　步和穗积说完马上倒了下去，然后慢慢地浮上水面。像是在模仿土左卫门一样。一边浮着一边还轻轻左右摇晃。
　　“什么比赛啊，这种比赛谁来评分怎么评分啊！”
　　希斯吐槽了，当然，无法传递给两人。
　　
　　
　　过了一段时间，在陆开始有点担心的时候，穗积和步同时抬起了头。在那时，更衣室的门打开了。
　　“我来了！”
　　不知是谁，一头跳进水中，将两腿伸出来摆出倒立的姿势。
　　“这个家伙怎么回事！”
　　陆发出了无奈的悲鸣。看到了不想看到的东西。
　　“这是传说中的画面，犬神家！”
　　步所说的，也就是横沟正史的杰作《全身家族》电影化的时候，被用在海报上的名场面。
　　“佐清的还原度很高呢！！”
　　“虽然不是真正的佐清！”
　　步和穗积用极快的语速说着陆听不懂的对话。
　　“话说回来到底是谁！”
　　用双腿完成了一套花样游泳的姿势之后，那个人终于从水中冒了出来。
　　“晚上好，这里是千代松万太郎。”
　　这个犬神家，原来是GalaSta的人么……。
　　在陆目瞪口呆的时候，游马从背后走了过来。
　　“哟，方南也来泡温泉么。”
　　“话说，你谁？”
　　陆说完，游马大幅度地向后退了几步。
　　“还要我说第二遍吗！是我啊我是游马！”
　　“开个玩笑而已……。”
　　对着故意犯蠢的陆，步竖起了大拇指。
　　“干得漂亮。盖浇饭是最基本的！”
　　所谓盖浇饭，就是将同一个冷笑话反复强调的手法。最少要使用三次，步这样告诉过陆。
　　“西星的话不是有VIP浴场吗？”
　　希斯问完之后，游马意味深长地摆了摆手指。
　　“大浴场的旁边可是女子浴场哦。”
　　陆把刚才希斯丢过的洗脸盆扣在了游马的头上。
　　“游马！你这家伙说什么呢！”
　　“我还没说要偷窥吧。”
　　“原来这才是目的吗！”
　　大浴场中间隔着一道墙，将男女浴场隔开。这道墙并没有到达天花板。这一点陆也意识到了。但是，他努力控制住自己不去想。
　　“只要攀上那边的岩石，是不是就能看到了呢？”
　　游马正准备踏上墙壁旁边的岩石的时候，
　　“这种事绝对不允许！”
　　陆挡在了游马前面。
　　“难道你就不想看吗，话说把前面遮一下！！”
　　“只要不看就好了吧！！”
　　
　　咔砰——。哗啦——。
　　
　　从女子浴场的方向，传来沐浴桶和水流的声音。
　　在陆和游马争论不休的时候，满脸通红的尊从水中站了起来。
　　“……我出去了。”
　　“哦——，这么快吗——。和我们部的匡有一拼呢！”
　　对着万太郎微微点头，尊摇摇晃晃地走出了浴场。
　　希斯发出宽心的叹声，穗积和步也尽情享受着温泉带来的舒适感。
　　此刻，
　　“哇，奈奈的真大呢！！”
　　隔壁传来了莉子响亮的声音。
　　“！？”
　　男生们的心声达到了一致。全身绷紧仔细聆听着。
　　“是、是这样吗……。”
　　奈奈有些不好意思地回应道。
　　“啊哈哈，这不是比我的还大么！”
　　秀娜发出了爽朗的笑声。
　　“能超过秀娜姐的话，那是相当大了啊。”
　　希斯小声自言自语。
　　“原来如此，穿衣服显瘦的类型吗……。”
　　没有戴眼镜的步故作推眼镜的样子。
　　“喂喂，大家都在听什么啊……。”
　　有些张皇失措的陆。为了把脑内的想象赶走，在头顶大力扇动着手掌。
　　“既然是不小心听到的就没办法了呢——”
　　穗积天真地说道。
　　“我、我说不定泡太久了，头有点晕……”
　　像是为了给了踉踉跄跄的陆致命一击一般，莉子的声音再次响起。
　　“但是真的很大呢，奈奈的……”
　　
　　咽了一下口水。
　　
　　“蜜瓜女孩洗发露！”
　　“不能用像我这样的旅行装吗？”
　　“诶嘿嘿，虽然带着到处跑是有点大了，但是因为很喜欢所以就带来了。”
　　奈奈单纯的回应让男孩子们的心声再次达到了一致。
　　
　　“被骗了啊啊啊——！！！”
　　
　　
　　◆◇◆◇◆
　　“噗哈，满血复活！”
　　从澡堂出来之后，陆细细品尝着冰冻的咖啡牛奶。穿着浴衣喝咖啡牛奶什么的，最棒了。
　　身边，穗积、步、万太郎三人排成一列，互相把手放在对方的腰上，一口气喝光了手中的水果牛奶。
　　嘡！嘡！嘡！三人几乎同时用空瓶子叩响了桌面。
　　“好喝，再来一瓶！”
　　接着，向草莓牛奶伸出了手。陆的咖啡牛奶还只喝了一半不到。
　　“学长们是不是喝太多了。”
　　无视陆的担心，三人咕噜咕噜地喝起了草莓牛奶。
　　“喂！到时候拉肚子我可不管了啊！”
　　希斯一边用毛巾擦着头发一边嗔道。
　　“你们部，还真是有趣。”
　　游马露出灿烂的表情。
　　“嘛是挺有趣的。话说，你们部的学长也在里面。”
　　
　　
　　更衣室的门打开了，本应最先回到房间的尊回来了。
　　“八神，学长，那个……。”
　　“怎么了？”
　　陆问道。很罕见地，尊有些支支吾吾。
　　“在叫大家。说是过去一趟。”
　　“谁？樱井同学吗？”
　　“不是……。”
　　站在那里的，是穿着浴衣的诹访怜治。在他之后站着同样穿着浴衣的黛静马。
　　“呀。”
　　这么适合穿旅馆浴衣的男人，陆还是第一次见到。
　　
　　[[IMG,2b71503e5d2e542fa8667d7dfffef3c2,800,1068,156115]]
　　
　　
　　“怜治先生。”
　　游马上前搭话。
　　“游马，原来你在这边的浴场吗。”
　　“啊，嘛。话说回来发生什么事了吗？”
　　在游马的提问下，静马代替怜治回答了。
　　“难得的机会，想跟方南的大家加深一下感情。”
　　“加深感情？和我们吗？”
　　面对这意想不到的提议，陆有些迷惑。
　　“嗯。可以吗？”
　　“非常荣幸！让我们一起为了加深感情而努力吧！”
　　“为什么你对我的态度和对哥他们的态度这么不一样啊。”
　　游马向陆发出了抗议。
　　
　　很快，从更衣室的对面传来“啊——”的声音。
　　“诹访先生——！”
　　听到莉子的叫声，静马保持着温和的笑容，向前踏出半步。啪嗒啪嗒的脚步声响起，莉子和秀娜一齐涌进了更衣室。
　　“你们俩，这里可是男子浴场！”
　　希斯叫道，和陆两人将莉子和秀娜轰了出去。
　　“方南真热闹，真好呢。”
　　怜治露出沉静的表情。
　　“走吗。”
　　尊冷静地切断现场的氛围，向希斯问道。
　　“走？藤原同学，要去哪里？”
　　从后面赶来的奈奈问道。看着穿着浴衣的奈奈，陆的双颊有些发烫。
　　“想要加深两校的感情。如果可以的话请到我们的地方……”
　　“也就是说，‘一起玩吧’的意思！”
　　游马笑着打断静马的话。
　　“要去！”
　　“要去！”
　　被赶出去的莉子和秀娜齐声表示赞同。
　　“为什么回答的是你们啊！”
　　“这样的机会可是千载难逢哦！”
　　“希斯，如果拒绝的话我可饶不了你。”
　　“知道了知道了。”
　　微笑着看着这对姐弟的怜治，向奈奈和莉子投去了视线。
　　“浴衣，很漂亮呢。”
　　“谢、谢谢！”
　　奈奈道谢之后，身边的莉子发出了尖叫声。
　　看着有些不好意思地抬头望着怜治的奈奈，陆的胸前如同被针扎一般难受。
　　“既然这么决定了，就快点走吧！”
　　在游马的率领下，大家出发了。
　　
　　“……对待女孩子很轻浮呢。”
　　陆在怜治的旁边轻声嘟囔道。
　　“哈哈！小怜还是第一次被这么说~！好新鲜！”
　　万太郎将胳膊绕过怜治的肩膀。
　　“万太郎，痛。”
　　嘴上这么说，但却没有讨厌的意味。怜治任由对方搭着自己的肩，和万太郎一边说着什么一边走远了。
　　游马走近了凝视着怜治背影的陆。
　　“怜治先生那是天然。没有想过要抢‘奈奈’哦。”
　　“我、我又不是那个意思！！”
　　看着陆的反应，游马露出了意味深长的笑容。
　　
　　
　　05
　　“乒乓球对决环节——！”
　　讲台上的步宣布道。
　　
　　
　　啪呼啪呼！
　　
　　
　　穗积吹起了装饰着黑色橡胶球的喇叭。不愧是VIP室，各种奇奇怪怪的道具应有尽有。
　　为西星准备的区域，摆着一个看上去很古老的乒乓球台。
　　“不，就算不玩乒乓还有很多玩法吧！大人的游戏什么的！”
　　秀娜一个人发出了抗议声。
　　“乒乓球的话大家都知道呢。”
　　说着，怜治轻轻地笑了。秀娜以“那就没办法了……”就此作罢。
　　“就算是西星VS方南的乒乓球比赛，如果没有奖品的话感觉没有干劲啊——”
　　万太郎以奇怪的语调提议道。
　　“这样的话，输的一方，惩！罚！游！戏！”
　　步戴上了夹鼻眼镜。这也是VIP室的道具吗。
　　
　　
　　啪呼啪呼！
　　
　　
　　“为什么，门胁只有在这种无关紧要的时候才能如此闪耀啊……。”
　　希斯说完，陆点了点头。
　　“我就算了。先回房间了。”
　　永远不会看场合说话的尊淡漠地说道。
　　“毕竟你这家伙，看上去对乒乓球完全不感兴趣啊……。”
　　陆已经放弃在这种时候对尊的言行说教了。这个家伙本来就是这种性格，老是去挑衅也没有办法。
　　“如果不参加的话，只有你一个人不战而败，可以吧。”
　　听了怜治的话，准备离开的尊停下了脚步。
　　“不战而败……很困扰。”
　　啪呼啪呼！穗积吹着喇叭，步开始了规则的说明。
　　“比赛是双打三个回合~！”
　　“这场比赛，如果录成视频的话，肯定会卖很多钱吧……。”
　　秀娜说完，很快被希斯吐槽了。
　　“不要说跟戴安姐一样的话。”
　　“那个，不好意思。可以不要拍照吗。”
　　不知道从哪里出现的GalaSta的经纪人山根，蜷缩着高大的身体低下了头。明明有着柔道家和美国足球选手一样的体型，气势却很弱。
　　“啊，对不起。”
　　莉子把随身携带的照相机塞进了相机包里。
　　“什么嘛，邀请我们过来的可是你们哦？”
　　秀娜向山根抱怨道。
　　“实、实在抱歉。”
　　山根急忙鞠了一个躬。
　　
　　
　　06
　　<第1战 奈奈&希斯（方南）vs匡&枫（西星）>
　　
　　奈奈想起了还在北海道时的事。
　　小学的时候，每当下课，奈奈总会和大家一起玩乒乓球。
　　“支仓学长，一起加油吧！别看我这样，其实乒乓球还是很擅长的。”
　　奈奈握着双拳看着希斯。但是，希斯的意识一直停留在对面的西星上。
　　“为什么一定要玩乒乓球？”
　　“有什么关系嘛，和方南的大家一起玩乒乓球的机会以后说不定就不会有了哦。”
　　枫耐心地开导着身边不满地挥舞着球拍的匡。
　　“嘛，既然是怜治先生的提议就没办法了。”
　　“就要这样呢。”
　　“让我来领教一下方南部长的本事吧。”
　　匡的话恭敬而略带挑衅。支仓毫不在乎地回应了。
　　“就让你见识一下。”
　　看着那样的两人，枫缩紧了肩膀。
　　
　　方南发球。
　　支仓希斯，气势满满地发了一个空球。
　　“诶？”
　　奈奈发出难以置信的声音。
　　“我什么时候说过自己擅长乒乓球了？”
　　不知道为何，希斯以一副“我很擅长”的自负表情，说出了这样的话。
　　“没关系！我会努力支援的！”
　　听了这样的对话，匡微微勾起了唇角。
　　“什么嘛，方南的部长完全不行么。倒是接力手要可靠得多。”
　　“乒乓球，是弱点呢。”
　　“支仓先生，如果stride也是这种状态的话很快就会被淘汰哦？”
　　那句话，将奈奈点燃了。
　　“支仓学长，被小看了哦！一起加油反击吧！”
　　“……这种事我当然知道！”
　　哪怕是这么说，希斯还是不断地重复打着空球。
　　“乒乓球，太小了啊！！”
　　“毕竟学长，体型很高大呢……。”
　　奈奈露出恍然大悟的表情。
　　
　　<西星1-0方南>
　　
　　
　　[[IMG,87c4307cfc5509ff394a1a6f7d9f26d7,933,800,147421]]
　　
　　07
　　<第2战 陆&穗积（方南）vs万太郎&游马（西星）>
　　
　　
　　“速战速决吧！我有种不好的预感……。”
　　看着穗积认真的神情，陆有些不安。
　　“诶？请问是什么意思呢……。”
　　“真巧呢~，我也有种不好的预感哦！”
　　西星的万太郎说出了同样的话。
　　“说什么呢，拜托了哦小万。”
　　游马试着给万太郎打气。
　　顾不上两人，步吹起了哨声。
　　“开始了哦，游马！”
　　“哦！”
　　啪咚！游马的扣球准确无误地落在了球台的边缘。
　　不管是万太郎还是游马，球感都无可挑剔。
　　“小陆，现在正是我们大显身手的好机会！”
　　“我知道！”
　　“去吧！扣球——！”
　　嘴上大声叫着，手却用球拍把飞过来的球轻轻地送过球网。
　　“太卑鄙了！”
　　穗积以外的三人异口同声道。
　　
　　
　　有着较强运动神经的万太郎和游马，以前为了帮助同学练习过一段时间乒乓球的陆，时不时来点恐吓和假动作的穗积，这几个人交织着一场一进一退、胜负难分的比赛。
　　但是，在8对9方南领先一步的时候，有了突发事故。
　　“小陆，糟了……。”
　　“游马，糟了~……来了！来了……来了来了来了！”
　　“什么！？”
　　穗积和万太郎的脸变得铁青。身体微微颤抖。发生什么事了……？
　　“已经，是极限了！”
　　穗积和万太郎突然把球拍扔在了球台上。
　　“学、学长？”
　　陆一脸不解地看着穗积和万太郎。
　　“厕所！”
　　“是厕所吗！！”
　　陆吐槽了。
　　穗积和万太郎满步蹒跚着跑了出去。
　　“等等小日向氏！在敌前逃亡是要被枪毙的……。”
　　在房间里挥舞着万国旗观战的步，突然也感觉到了不适。像是刚出生一样的小鹿一般不停地颤抖。
　　“哈！在下也！”
　　“所以我才说了啊，牛奶喝多了会坏肚子的……。”
　　在陆的目送下，步也向洗手间的方向跑去。
　　“笨蛋么。”
　　希斯无奈地叹了一口气。
　　“笨蛋真的哪里都有啊。”
　　匡以严肃的表情与希斯相互点着头。
　　“呐，游马，万太郎喝了什么？”
　　“水果牛奶和草莓牛奶，还有冰冻的咖啡牛奶，一共三瓶。”
　　“是么，两瓶的话是不是就没事了呢。”
　　怜治的重点落在了奇怪的地方，向静马发出疑问。
　　
　　从双打变成了单打，漫长的对峙还在继续。
　　“喂……游马，差不多该认输了吧……。”
　　“该认输的，应该……是你……。”
　　游马和陆，将两人的比赛画上句号的……
　　“哦哦哦——！”
　　是陆的扣杀。就这样倒在了球台上。
　　“该死……。”
　　游马大口喘着气蹲在了地上。
　　尽情释放后的满足感将两人包围。
　　
　　<西星1-1方南>
　　
　　08
　　<第3战 尊&步→陆（方南）vs怜治&静马（西星）>
　　
　　“一直不回来啊……。”
　　希斯无精打采地说道。
　　穗积、步、万太郎三人去了洗手间之后再也没有回来。时而，听到了那边传来的痛苦的呻吟声。
　　“让我代替门胁学长出战吧？”
　　“八神，你要和藤原组队？话说，刚才不是已经累得筋疲力竭了么。”
　　在希斯的提问下，陆辩解道。
　　“我、我可以的。现在体力已经恢复了。”
　　“藤原，你呢？”
　　“我跟谁都无所谓。”
　　就这样，陆再次出战。搭档是尊，对手是怜治和静马。奈奈看着这边，一边叫着加油一边举起了手。为了回应奈奈，陆也举起了手。
　　樱井同学也在为我加油。绝对不能输。舒了一口气，陆握紧了球拍。
　　但是，
　　啪咚。
　　一个球打响台面从藤原的身边飞过。
　　“喂，藤原你在干嘛啊！”
　　“……抱歉。”
　　说实话，尊的防守很弱。
　　怜治和静马打过来的球，陆必须要挪到尊的地盘去接。加上之前比赛的疲惫，陆的气息有些凌乱。
　　怜治和静马依然是一副从容不迫的表情。
　　怜治一边微笑着，一边往尊所在区域的球台边缘送球。
　　
　　“藤原同学。我看了你的比赛，今天很失望呢。”
　　
　　“……！”
　　尊的脸色在一瞬间发生了改变。以要把球打个粉碎的气势，把手里的球拍丢了出去。
　　“藤原，太用力了！”
　　“……抱歉。”
　　尊把刘海向上捋了一下，向球拍的方向走去。尊动摇了，并不是因为乒乓球比赛一直处于落后状态，而是怜治的那句“stride让人失望”的话。
　　“看来乒乓球也不行呢。”
　　“静马，又开始了哦。”
　　“嗯，请交给我。”
　　在那之后，西星两人的配合也非常完美。静马保持着微笑，一遍又一遍地扣球。
　　“没关系没关系，放松心情一口气扳回来吧！”
　　对着沉默不语的尊，陆说道。
　　深呼吸一口气，看了看周围。本来想放松心情的，但是看到了很在意的一幕。
　　
　　奈奈和枫。
　　
　　“……樱井同学，在聊什么呢。”
　　
　　◆◇◆◇◆
　　“晚上好。请问，现在有时间吗？”
　　这样说着，枫的脸上浮出了微笑。虽然身材小巧，但言行却很成熟。
　　
　　[[IMG,1f483d075825328297a1a29e22c40e69,800,958,167396]]
　　
　　
　　“今天晚上，突然把你们卷进来真是对不起。”
　　“没关系的。我们也很开心哦。”
　　“我想问樱井同学一些关于久我学长的事。”
　　说着，枫在奈奈的旁边坐下。奈奈想起了在新干线上发生的事。
　　“奥村同学之前说过，憧憬久我学长之类的话吧。”
　　枫点了点头。看上去是想知道恭介不在这里的原因。
　　“嗯……好像是去年退部了。”
　　“诶诶诶！？发、发生什么事了？”
　　“具体情况我也不清楚……有人说是因为暴力行为……。”
　　“暴力？”
　　枫的表情变得严峻起来，一瞬，奈奈有些后悔说了不该说的话。但是，枫看上去很认真。发自内心地想要知道恭介的事，那双瞳孔这样告诉奈奈。
　　“那个，其实我也是因为憧憬久我学长的stride才来到方南的。”
　　“哇，是这样吗！？那我们是同伴了呢！”
　　“嗯！久我学长粉丝俱乐部，简称KFC！”
　　想起久我暴力事件（KGB），奈奈忍不住给久我学长粉丝俱乐部起了名字。
　　“听上去很好吃的名字呢。”
　　枫轻轻地笑了。
　　“要是能跟久我学长一起参加stride就好了……。”
　　说着，奈奈不禁伤感起来。明明久我学长还对stride抱有兴趣的，为什么就不能回来呢。
　　“樱井同学。久我先生，看上去是那种会使用暴力的人吗？”
　　枫一本正经地问道。
　　“声名狼藉的不良少年什么的……周围的人是这么说的。但是……。”
　　枫安静地听着奈奈的话。
　　“但是，我却怎么也看不出来。虽然话很难懂，但是是个很温柔的人。”
　　那肯定就是这么回事了。枫的笑容像是在这么说。
　　“我也是，樱井同学所相信的久我先生，我也想要去相信。”
　　“诶……？”
　　“能跑stride的，都是男人中的男人吧。以半吊子心态是不可能跑得快的！”
　　“那个，我好像有点明白！啊，虽然，我不是……男人。”
　　枫保持着笑容继续说。
　　“正是因为久我先生充满了这种stride精神，我们才被他的跑姿吸引的。难道不是这样吗？”
　　“stride精神……。”
　　“说不定，久我先生现在，还不能坦率地面对stride呢。”
　　以半吊子的心态无法变快。或许，正是因为半吊子的心态无法跑步，久我学长才一直将stride拒之门外……。
　　“奥村同学，谢谢你！我也想要去尝试相信奥村同学的话。”
　　“嗯。毕竟我们，是KFC的同伴呢。”
　　
　　◆◇◆◇◆
　　“八神同学，东张西望可不好哦。”
　　怜治完成了最后一个漂亮的扣球。
　　“糟、糟糕！”
　　在陆被奈奈和枫夺去视线的时候，决出了胜负。当然，是西星的胜利。
　　
　　<西星2-1方南>
　　
　　“完败吗！”
　　陆失落地长叹一声。
　　“没有，你还算表现好的……。”
　　希斯无力地垂下了肩。
　　
　　
　　09
　　惩罚游戏的时间到了。虽然跑去厕所的学长们还没回来，但游马先生说已经等不及了。
　　“樱井奈奈。唱歌！”
　　不知为何周围掀起了喝彩声。这种时候就该早死早超生！
　　
　　我深呼吸了一口气。
　　
　　“出来吧出来吧，山林伯伯~♪竹叶小舟随河流，回家吃鲑鱼~♪”
　　一边唱着一边将双手左右摇摆。这是捕到鲑鱼的姿势。
　　“穿着雪靴暴走，山林伯伯~♪美味的煎饼，山林伯伯~♪”
　　唱完一首北海道当地的广告歌，我深深地鞠了一个躬。
　　
　　方南和西星的大家，都一脸呆愣地看着我。
　　
　　是不是很难懂呢……？
　　“啊，是这样的。这样挥舞着手表示收获了鲑鱼，然后，伸出手表示用鲑鱼来招待到家里做客的人。”
　　努力地进行解说的时候，诹访先生拍起了手。
　　“哈哈……非常不错哦，道产丫头。”
　　
　　[[IMG,85642878c838845b4def51fa334d17ed,800,800,136210]]
　　
　　
　　“诹访先生！”
　　“山林伯伯……噗！”
　　诹访先生捧腹大笑。
　　“请问——……”
　　“哇！！看来怜治先生很中意啊！！你很厉害嘛！”
　　游马先生肃然起敬地过来求握手。也就是说……被肯定了吗！
　　我在心中摆出了胜利的姿势。
　　“……诹访同学，好奇心很强呢。”
　　秀娜小姐苦笑道。
　　“道产丫头，很不错哦。挥手的动作非常棒。”
　　“因为鲑鱼很大呢，像这样。这样！”
　　我不断重复着收获的姿势。
　　“快，诹访先生也一起！”
　　我说完，诹访先生露出了宁静的笑容。
　　“比起这个，希望你能叫我的名字呢。怜治。”
　　说出了这样的话。
　　“嗯。那么怜治先生。”
　　无意中叫了出来，在本人面前，感觉距离突然缩短了。有点不好意思啊……。
　　“请多多指教哦，道产丫头。”
　　果然我还是道产丫头吗……。
　　
　　
　　10
　　“你也去让她叫你名字吧，陆。”
　　游马说完，陆的脸变得通红。
　　“诶？我吗？”
　　“和八神巴一样的话容易混淆吧。再这样下去会被叫八神弟弟了哦。”
　　“……这种称呼就饶了我吧。”
　　“喂——，奈奈，陆说也希望你叫他名字！”
　　游马冲奈奈叫道。
　　“喂。别叫樱井同学叫得那么亲热！”
　　陆用肘关节轻轻戳了一下游马。
　　“知道了，陆同学！”
　　“诶！？”
　　突然被奈奈叫名字的陆，忍不住抬高了音调。
　　“啊咧？果然还是算了？”
　　“没有，这样就好！就这样拜托了！”
　　“那从今以后就叫陆同学哦。嘿嘿，总觉得有点紧张呢。”
　　看着不好意思地微笑着的奈奈，陆也不由自主地绽开了笑容。
　　“啊，你也叫我游马就好！”
　　“你就算了！”
　　这次是毫不留情地用手肘相撞。
　　“藤原同学也，叫名字会比较好吗？”
　　奈奈向着在一边休息的尊问道。
　　“随便。怎么称呼都行。”
　　冷淡的回应。但是奈奈却没怎么在意。
　　“那，机会难得，就叫‘尊同学’了哦。”
　　“啊。”
　　尊回答了。这段对话，让陆感到隐隐刺痛。
　　“怎么了，陆同学？身体不舒服？”
　　“不、不是只有我一个人吗。啊，这是理所当然的吧——……。”
　　这时，远处传来一阵古老民谣的合唱声。
　　是穗积、步和万太郎的歌声。三个人勾搭着肩，左右摇摆着从洗手间的方向走了回来。
　　“在洗手间到底发生了什么啊。”
　　对着有些惊讶的希斯，穗积露出了爽朗的笑容。
　　“我们重生了哦……。”
　　“在下的肚子被感动了！啊，赐予那须高原以绝赞的风暴！”
　　步和万太郎击掌了。
　　“世界就是这么神奇！”
　　“不要把西星的人也拉进你们的世界……。”
　　看着其乐融融的三人，希斯抱起了头。
　　
　　
　　“于是，让我们来一起欣赏惩罚游戏吧！”
　　“惩罚游戏！！”
　　步和穗积“嚯嚯嚯”地笑着。
　　“你们两个，难道没想过自己被惩罚的可能性么。”
　　“比赛已经结束了，我们输了，樱井的惩罚游戏也结束了。”
　　在尊的说明下，步、尊、万太郎三人发出了不平的声音。
　　“再一次！再一次！”
　　千代松和穗积拍手叫道。
　　“绝对不要！”
　　奈奈毫不犹豫地回绝了。
　　
　　11
　　“西星的大家，也像这样和其他的高中一起玩过吗？”
　　我向怜治先生问道。
　　“不，只有你们哦。”
　　说着，微笑了。
　　“是吗？”
　　接力手的静马先生走了过来。
　　“高中stride是在八年前，由四所学校开创的。京都的绫东学院，福冈的北天高中，神奈川的西星学园和东京的方南学园。”
　　这四所学校的队伍被称作“Original Four”。静马先生接着补充道。
　　“Original Four吗。也就是说方南スト部也是有历史的呢。”
　　“嗯。”
　　“这就是原因吗？”
　　话音刚落，怜治先生摇了摇头。
　　“最初是这样的，但不仅仅是因为这样。我对你们很有兴趣。被你们所吸引。和道产丫头，也经常遇到呢。”
　　“那，说不定是蜜瓜女孩赐予的机缘。”
　　我拿出手机，把蜜瓜女孩的吊坠给对方看。这是最初和西星的人相遇的契机。
　　“我是因为方南有久我先生才对你们感兴趣的哦！！”
　　“哇。”
　　“枫，太激动了。”
　　静马先生劝诫着气势汹汹地闯进来的枫同学。
　　“因为樱井同学！久我先生帅到没天理的那个视频，知道对战学校是哪里吗？是我们！”
　　“嗯，两年前的EOS半决赛。‘传说中的新宿之战’，是由方南学园对战西星学园。”
　　“‘Original Four’诞生一年之后EOS随之诞生，时隔六年方南第一次和西星对峙的比赛。仅此一战哦。”
　　怜治先生和静马先生这样说明了。
　　“原来是这样……！！”
　　果然是因为有历史，有各种机缘，才能像现在这样聚在一起。
　　
　　◆◇◆◇◆
　　“对了，既然道产丫头给我们看了这么精彩的表演，我们也用那个来作为回报吧。”
　　怜治说完，西星的大家聚在了一起。
　　“‘那个’是？”
　　陆刚问完，
　　“嘛，看着吧”
　　游马回应了。
　　“当我举起手腕的时候，大家齐声跟我喊。‘Got you——！’”
　　“Got you？”
　　“嗯嗯！方南全员，拜托了哦！”
　　游马笑着，回到了西星的队伍里。怜治扫视了一下其余的五人，轻轻地吸了一口气。
　　
　　怜治：“Must be STRONG！”
　　静马·万太郎：“Must be RIGHT！”
　　匡·枫：“Must be！”
　　
　　“怎、怎么了？”
　　在突然大声振奋精神的西星，不，应该说是GalaSta的成员们面前，方南无法动弹。
　　“啊，这个在演唱会的时候见到过！”
　　莉子开始骚动起来。
　　
　　“西星·方南！EOS决赛再见吧！”
　　游马高高地举起了拳头。
　　
　　一、二！
　　
　　全员：“Got you！”
　　怜治：“GALAXY STANDARD”
　　六人：“BEAUTIFUL EIGHT！”
　　
　　最后牢牢地定在了地面。这好像是GalaSta的标志性台词。
　　说实话很帅。陆和奈奈一脸兴奋地向游马询问了意思。注视着两人，希斯向怜治搭话了。
　　“虽然怎样都无所谓，但是最后的那个‘beautiful eight’什么的，不会觉得很俗气么？”
　　“因为我们是‘美丽的八代目’呢。”
　　“最后那句话是先代故意强加给我们的——”
　　“完全没必要的传统啊……”
　　“顺便一提先代是‘exotic seven’！”
　　“好可怜！”
　　
　　“话说回来，你们，别忘了刚才说的话。”
　　“支仓学长。”
　　
　　西星、方南。EOS决赛再见。
　　
　　“当然。”
　　说完，怜治微笑了。
　　“想和你们，在决赛中较量。”
　　“不用你说，我们也准备夺冠。”
　　“那么，能成为我们最棒的对手么。”
　　怜治露出认真的表情。
　　“接受你们的挑战。”
　　至今为止都保持沉默的尊，以坚定的声音开口了。
　　“尊同学！”
　　尊直视着怜治的眼睛。目光如利剑一般穿透了对方的瞳孔，那是直面对手、直面stride的目光。
　　
　　雾霾散尽的目光。
　　
　　“这双眼睛……我不会忘记的。”
　　12
　　“这样啊，也就是说开始叫大家名字了吗。”
　　“是的。穗积学长，请多多指教！”
　　“在下也要在下也要！”
　　“步学长也请多多指教！还有，希斯学长也是。”
　　“哦。”
　　第二天早上，我们一边吃着自助早餐一边聊天。大家都在吃鲑鱼，说不定是因为昨天的山林伯伯起了作用。
　　“昨晚，明明再等一会儿扔枕头大赛就能决出胜负了啊。途中坛老师竟然来查房了。”
　　“在下差点被吊起来了！”
　　穗积学长和步学长在聊着昨天的事。
　　昨天，乒乓球之后大家又玩了扔枕头比赛。坛老师来查房的时候，我躲进了壁橱，和八神同学……不对，和陆同学一起……。
　　向陆同学的方向看去，对方好像刚好也在看这边。突然对上视线，感觉有点不好意思。
　　
　　【接下来是明星采访~♪】
　　【在EOS巡回预选赛那须站大显身手的Galaxy Standard！今天请多多关照！！】
　　
　　从电视机里传来这样的声音，我们差点喷了出来。GalaSta出现在了家喻户晓的早间新闻节目中。
　　“在我们呼呼大睡的时候，跑到电视台去了么。”
　　希斯学长眉头紧锁着。
　　“确实游马也在啊。”
　　陆同学再次确认了一遍。
　　“真是怪物一样的体力。”
　　【GalaSta的大家，同时也是西星学园高等学校stride部的成员呢。】
　　【嗯。不管是GalaSta还是スト部，我们都是八代目。】
　　
　　[[IMG,abeabcbd167c3061b2caccf4675c66d4,1000,542,92423]]
　　
　　
　　昨天，睡觉前从莉子那里听说了。GalaSta每年都是由西星スト部的正式选手组成的。也就是说，每年正式选手进行交接的时候，GalaSta的成员也会进行交接。
　　【新的队伍成立以来到现在虽然只过了两个月，但是团队精神是完美无缺的。】
　　怜治先生笑着说道。
　　总觉得是一个非常意外的情报。
　　“才两个月么。”
　　“但是我们也只过了两个月吧。方南的团队精神……”
　　“完美无缺！……啊嚏——！！！！”
　　“樱井，声音太大了。”
　　大家都笑了。