　　那是一叶被沙耶香领养的一年后。
　　在一叶和桔梗关系变好后不久发生的事。
　　桔梗看着在一叶桌上堆积如山的书问。
　　“呐一叶君，又是不一样的书啊？难道那些全看完了？”
　　“唔。屋子里的书都差不多了，该还给沙耶香小姐了。”
　　那时的一叶，只要一有空就会去看书。
　　他读的一直都是关于魔法的专业书籍。
　　幸好很多决定要看的魔法类书籍都是沙耶香有的。即使不去岛上的图书馆借，就这么堆着看也没问题。
　　所以一叶才能不停看书。
　　一味的学习与魔法相关的事情。
　　不仅如此，那时的一叶已经问沙耶香要剑（不需要使用魔导具）进行基础魔法的练习了。
　　基础魔法自不必说，剑技也对日后成为魔奏士大有裨益。
　　没错，一叶在那个时候就已经，以成为魔奏士为目标了。
　　“呐，一叶君，你为什么那么想要成为魔奏士？”
　　桔梗问一叶。
　　一叶心中的意志非常坚定。
　　他有着无论如何都要成为魔奏士的理由。
　　“那是因为——”
　　◆
　　一叶紧紧抓着正使用能力增幅的桔梗的手臂，吊在空中直奔学校的机库。
　　一叶的另一只手环抱着羽羽斩。受到创伤的影响不能让她板化，于是一叶就这样带着她走了。
　　“一叶君，不要掉下去哦。”
　　“桔梗才是，别把我们丢下去啊。”
　　“当然。”
　　羽羽斩的额头冒汗，“哈哈”费劲儿地喘息着。
　　看见羽羽斩的样子，一叶又一次想起了玖珠羽。
　　很久以前，一叶努力照顾过发烧的玖珠羽。
　　“好点了吗？玖珠羽。不管什么时候我都会守护你的。”
　　“真的吗？哥哥大人。”
　　“——啊，约好了。”
　　一叶觉得眼前的羽羽斩和妹妹的身影重合了。
　　（我一定会救你的，约好了，羽羽斩）
　　精灵翔机的飞行速度虽然和机体也有关系，不过大部分机体和现代战斗机差不多。
　　【莱肖诺尔提亚】则可以轻易达到音速。
　　三人一下子就赶到了学校，随即飞向机库。夜已经很深了，别说是学生，对老师们来说也早都过了回家的时间，学校里面渺无人烟，十分安静。
　　桔梗并没放下一叶和羽羽斩，直接飞进机库。
　　接着，一叶和桔梗，在机库深处的发现了升起的烟雾，还闻到了硝烟的味道。
　　“桔梗，动作快。”
　　“诶诶！”
　　桔梗一溜烟地朝烟雾升起的地方飞去。
　　穿过两侧摆放着机架的柏油路——而发生骚动的地方，正是【羽羽斩】的机架所在的方向，
　　在那里，有着缠着【羽羽斩】的黑色触手，有着挥出触手的白色精灵翔机，还有球状的狂精灵，是光型狂精灵。
　　魔触化的白色精灵翔机，是名为【斩月】的泛用型精灵翔机。
　　（什么……这是……）
　　光型狂精灵和昨天一叶在回家路上遇到的一样。
　　在骚动中心附近，躺着两名赶来的负责警备精灵队员，他们受了伤失去了意识。
　　附近的外墙，被光型狂精灵放出的雷击打出了个巨大的洞。
　　受到损伤的精灵翔机也有很多。
　　而搭乘在白色精灵翔机上的是，
　　“啊，桔梗同学？还有一叶同学？你们怎么会在这里……”
　　一叶的班主任，宇佐田美美。
　　她看上去很辛苦的样子，魔触化的机体不停摆动着。
　　一叶不禁喊了起来。
　　“这是我们该问的吧！为什么老师会在这里。”
　　“明天，我的【紫色时光】预定要进行维护。所以我就来调整一下替换来上课用的【斩月】，想着坐上去试试……”
　　桔航发现情况紧迫，马上把一叶放了下来进入战斗状态。
　　“一叶君，你先呆着吧，我会想办法的。”
　　“可是就你一个人——”
　　要是桔梗是原来的状态还可以应付，但现在的桔梗不行。
　　然而，在羽羽斩动不了的现在，一叶什么都做不到。
　　“可你什么都做不了不是吗。”
　　（也是……）
　　一叶退到后方，老老实实地看着桔梗战斗。
　　桔梗喊道。
　　“【Quartet Bloom】”
　　瞬间，背上推进器变成的四把枪离开机体，浮在【莱肖诺尔提亚】周围，枪口对准光型精灵体和【斩月】。
　　“小莉亚那时候我因为大意才中招，这次一上来就要用全力。老师，对不起了……！”
　　桔梗向四把枪下令，朝光型精灵体和美美射击。
　　而且是，齐射。
　　瞬间，光型精灵体朝【莱肖诺尔提亚】射出的两发子弹释放雷击魔法，消灭掉子弹。但桔梗的射击并不仅此而已。
　　【莱肖诺尔提亚】配有的可进行远程操作的枪，立即绕到光型精灵体后方，出其不意射出子弹。
　　咆哮飞去的子弹从后贯穿光型精灵体，光型精灵体化作精灵子四散消失。
　　（好厉害……以凭核后的状况而言桔梗好强。不过。）
　　但是，更大的问题在另一边。美美乘坐的【斩月】躲过了从周边射来的两发子弹，漂亮的用手上的精灵剑（mana blade）斩断枪身。
　　【斩月】在泛用性精灵翔机中属于早期研发的旧型。
　　虽说如此，动作和力量上却丝毫看不出那是旧型，“斩月”展现着作为魔触化苗床的搭乘者，美美的实力。
　　而且，既是【莱肖诺尔提亚】的推进器又是广域武器的【Quartet Bloom】很结实，就凭【斩月】拥有的【精灵剑】本来是难以伤到它的。
　　【Quartet Bloom】的射击和美美的斩月的精灵剑持续进行着激烈的攻防。
　　毫不客气射击着的【Quartet Bloom】小心避免击伤机架上的精灵翔机，机库的地板和墙壁上留下了无数的弹痕。
　　【斩月】伸出的触手为了追求新的力量，激烈的缠住搭乘在上的美美。
　　“库，啊啊啊啊！”
　　美美发出痛苦又娇媚的叫声。
　　“老师！”
　　桔梗立即驾着【莱肖诺尔提亚】飞向【斩月】。
　　为了赶紧救出美美，桔梗打算通过近战一口气搞定吧。
　　——但是，【斩月】就是看准的这点。
　　在桔梗移动的瞬间，绑着美美的触手一齐伸向了【莱肖诺尔提亚】。
　　反应过来的桔梗情急之下根本来不及改变飞行方向。
　　触手拉住桔梗的脚，咻咻的缠上桔梗。
　　“——咿呀啊啊啊啊啊！”
　　桔梗大声惨叫着。
　　触手缠住【莱肖诺尔提亚】，吊住她的四肢。
　　黑色异形发出噼咻的声音，在【莱肖诺尔提亚】上下来回蠕动，舔舐着她的身体。
　　“咿呀，不要，不行……啊啊啊啊！”
　　触手硬是拉开桔梗的身体，伸向没有装甲覆盖的腋下，在那周围不停抚摸着。
　　被恶心的触手缠住，桔梗失去了注意力，没法控制精灵翔机，触手则是更欢快的蠕动起来。受到浮在空中的【斩月】攻击的【Quartet Bloom】，失去控制掉在地上。
　　“呋唔，呋唔……啊啊啊啊。”
　　桔梗一边大口吐着热气一边拼命挣扎。
　　要是原来的桔梗，就算陷入这种状况，也会毫不费力的解决。
　　但是，凭核之后的她做不到。
　　像老虎钳一样紧紧定住她的触手，咯吱咯吱的侵入【莱肖诺尔提亚】的装甲缝隙。
　　（这样下去不行，不做些什么的话……！）
　　一叶看向羽羽斩。
　　羽羽斩依然被触手紧紧绑住。
　　（我直接用剑来……不，不可能的。）
　　这样下去就糟糕了。
　　一叶思考着打破困境的方法，就在这时——
　　——咻，一架机体从【斩月】和【莱肖诺尔提亚】中间飞过，用手上的大斧斩断触手。
　　（这台机体是……）
　　头上有两个传感器似的角，很眼熟的绿色机体。
　　是悠辉的【隼风】。
　　“看来你们很不妙啊。”
　　悠辉看向吃惊的一叶，悠辉地说。
　　“为，为什么悠辉会在这里。”
　　“偶然路过而已。啊哈。”
　　悠辉一边说着一边重新架好【隼风】配有的长斧，斧刃边缘发出绿色的光芒，那是一把魔导斧。
　　“【斥黎】。”（译注：此处注音sekirei的意思是鹡鸰 jí líng，为一种鸟类）
　　紧接着，他用肉眼都跟不上的速度一口气切向绑着【莱肖诺尔提亚】的触手。
　　【隼风】切开触手之后，极速朝【斩月】逼去。
　　【斩月】用之前绑着【莱肖诺尔提亚】的触手舞动【精灵剑】迎击【隼风】。
　　斩过去的【隼风】的大斧，被【斩月】用剑身挡了下来。
　　剑与斧的激烈碰撞震动着【斩月】的机体，依然绑着【莱肖诺尔提亚】的触手力量稍缓。
　　“……就是现在！”
　　趁着这个间隙，桔梗再次操作起【Quartet Bloom】把枪口对准绑着自己的触手。
　　【斩月】的触手被来自四面的射击打断。
　　桔梗立刻用【Quartet Bloom】从四面包围【斩月】，配合着【隼风】射击让【斩月】无处可逃。
　　【斩月】被打成了马蜂窝，终于停止了暴走。
　　咔塔，【斩月】落到地上。
　　乘在【斩月】座舱中，穿着EC套装的美美被抛了出来。
　　美美抱住自己的身体落了下来。
　　一叶立刻跑向美美。
　　“老师，你还好吧。”
　　“……呜呜呜呜呜。得救了，一叶同学。”
　　美美，一边哭一边出人意料的用轻松脱线的声音回答。
　　一叶看了看美美身体上下，确认没受大伤后安心的说。
　　“老师你怎么会成了魔触化受害者啊。”
　　“……啊，哈哈，真是弱爆了呢。我是个不合格的老师啊。”
　　美美尴尬的笑着回答。眼里似乎含着眼泪。
　　羽羽斩追着一叶跑了过来。
　　“羽羽斩，你还好吗？”
　　“是，主人。”
　　羽羽斩看上去仍像是发着烧，无力的点着头。
　　一叶用手贴上羽羽斩的额头，摸起来是有点烫。
　　一定是因为一叶他们赶来这里这段时间里，羽羽斩一直受到伤害。再稍微晚一点说不定就危险了。
　　去查看躺着的精灵队员的桔梗和悠辉，下了精灵翔机跑向一叶和美美。
　　悠辉身上穿着校服。（译：战斗服都没用感情你还是在玩啊。）
　　“精灵队的人受的伤看起来不重。说起来真是危险啊……悠辉同学不来的话不知道会怎么样呢。”
　　桔梗用手挡着胸口大口喘着气。（译：不知道有没有人还记得现在桔梗身上的衣服是...）
　　悠辉环视机库，确认现场之后高兴的笑了。
　　“真的，我不来的话不知道会变成怎样的吧。快谢谢我~！”
　　“多亏你才得救了啊，不过牙城怎么会在这样的地方？”
　　“所以说了是偶然啦。因为很闲所以就在学校里散散步，然后就看见桔梗慌慌张张飞进机库。感觉出了什么大事，就叫出【隼风】追了上来。怎么样，干得漂亮吧？”
　　悠辉率直的笑了。
　　“那是。但这个点儿学生是禁止进入的吧?”
　　“不要在意细节，多亏我违反了校规才救了你们啊。”
　　“说的也是。谢啦！”
　　确实如他所说，一叶苦笑着谢道。
　　“谢谢你牙城君。帮大忙了。”
　　桔梗向他道谢。
　　“不客气。”
　　桔梗朝悠辉低头致谢，在看见破损的【斩月】后露出了惊讶的表情。
　　“……平时不用的【斩月】魔触化，简直就像是事先知道美美老师会坐上去一样。”
　　这也是一叶正在想的事。
　　没人不会把这当成事故吧。
　　“肯定，是谁策划的吧，而且又是沙耶香小姐负责研发的【斩月】发生了魔触化。”
　　怎么想，这都不是偶然。
　　看来美美也是这么想的，恩恩的点着头看着刚才自己乘着的【斩月】。
　　“是，是呢。一般来说都会这么想呢。”
　　她随声附和着。
　　悠辉也一脸严肃地接着说道。
　　“昨天玖樱被袭击的那个狂精灵事件也和魔触化有关联，教室里正流传着这种说法，看来那似乎是说对了呐。”
　　听到这句话的一叶皱起了眉头。
　　“果然，会传出那种话么？”
　　“那是。嘛，也有人说是八神博士的精灵塔有缺陷之类的，还有其他各种各样的说法，不过大家都觉得这是恐怖分子干的呢。都非常害怕也是事实。”
　　“那也没办法啊。这个班里连续出了两次事故了……”
　　认为这不是事故而是恐怖袭击是当然的吧。
　　不如说，除此以外已经没别的可能了。
　　（诶，等一等。）
　　——我懂了。
　　至今为止的一切，一叶都认为是恐怖分子为了让大家觉得是沙耶香的失误所引发事故而做的。
　　但是，按这个逻辑，今天的这个事故显然是不合理的。
　　因为，连续引起事故，就等于明着告诉别人有人试图栽赃沙耶香。
　　恐怕，事情发展到这一步时，沙耶香已经没了嫌疑，人们肯定会断定这是恐怖组织做的吧。
　　（既然如此，又为什么要特意引发事故呢？）
　　引发白天的事件之后，同一天晚上硬是再来一次。
　　（看来犯人就算是被当作恐怖组织也无所谓啊？）
　　而且，今天比起其他时间对机库的警备更严。
　　这么说来，是有什么一定要在今天犯罪的理由咯。
　　而且，还有些其他很微妙的地方。
　　（……是什么呢？感觉有什么很奇怪啊？）
　　因为搞不明白正在想的事情，一叶重新整理起今天发生的事情。
　　在精灵队严加戒备的机库内，美美正在使用的精灵翔机【斩月】魔触化。
　　而在那里，目视到的只有美美一人。
　　或许还有谁在，但现在没法确定。
　　周围也没有像是犯人之类的人。
　　已经从机库逃走了，或者——
　　就在这时。
　　——咻噜噜噜噜噜！
　　突然，【斩月】的装甲中出现了触手，伸向美美。
　　“……切！”
　　美美立刻做好准备，从手掌中生出锐利的冰，把触手击碎了。
　　她以血肉之躯，使用了冰之魔法。
　　看见这技术，悠辉吹起了口哨。
　　“咻—！干的漂亮，老师！”
　　“看起来【斩月】的魔触化还没完全解除呢。没受伤吧？老师。”
　　“诶，诶诶。真是危险……”
　　一叶他们确认安全之后再次看向【斩月】。
　　看来这次是真的完全沉默了。
　　“话说老师，真是很厉害的技术呢。用血肉之躯就能使出那样的魔法。”
　　“嘛，别看我这副样子，我好歹也是魔奏学园的老师嘛。”
　　（——！？）
　　一叶灵光一闪。
　　隐藏在迷雾中的违和感的正体出现了。        
　　（难道说——）
　　——不，不会吧。
　　一叶又来回想了很多次。
　　但如果真是这样的话，就有去一探的价值。
　　要说为什么的话，在这里问出口是最合适的。
　　“……一叶君？怎么了？”
　　桔梗担心的问道。
　　“啊，没，没什么事。我可能知道事情的真相了来着。”
　　“诶？”
　　桔梗不明所以的问道。
　　“明白了，什么？”
　　“犯人……之类的。”
　　听到一叶的惊人之语，三人不禁面面相觑，然后一齐看向一叶。
　　“喂喂，你说的是，引起这些事情的人吗？”
　　悠辉看上去开着玩笑问，一叶则是认真的点了点头。
　　“主人……？”
　　站在旁边的羽羽斩，虽然看上去还是发着烧，也抬起头不明觉厉地望向一叶。
　　一叶缓缓开口。
　　“那个……宇佐田老师。我就单刀直入地问了。这一系列事件的犯人是老师你吧？”
　　“诶！？”
　　美美表情在中途由动摇变成了吃惊，回问道。
　　“你，你在说什么啊八神同学。突然说出这种荒唐可笑的话……！”
　　桔梗和羽羽斩也吃惊地，不如说是担心地反问道。
　　“是，是啊一叶君。你突然间说些什么啊？”
　　“……主人？”
　　一叶确认完大家的反应，便笔直地看着美美。
　　美美一边慌张地应对一叶，一边偷看大家的反应。
　　“并不是荒唐可笑哦。本来就是嘛，试着想一想。最容易弄出这些事情的人。是老师您啊。”
　　“呀，八神同学的意思是，我给自己乘坐的【斩月】植入了【魔触之种】吗？那种事太危险了不可能的啦！”
　　“要说危险的话，也是呢。不过，本来就能支配【魔触之种】，然后再装出那副样子的话又如何？”
　　又一次，所有人都震惊了。
　　“什么！？这种毫无根据的臆测！”
　　美美的表情从惊讶变成焦躁。
　　“根据是有的。呐老师，为什么你会那么有精神啊？”
　　“诶……？”
　　“想想就懂了么，在两名精灵队员都被战翻了的激烈战斗结束之后，老师现在还是那么精神。而且现在还能用血肉之躯使出强力的魔法。玖樱在魔触化之后，可是累得昏过去了哦。”
　　“那，那是因为。我比起玖樱同学实力更强……！”
　　“那为什么，在玖樱魔触化的时候那么容易就被控制住了？”
　　“——切！？”
　　美美无言以对。
　　在瓦列莉亚魔触化的时候，美美一下就束手就擒，不能反抗了。从现在的情况来看，那才难以置信啊。
　　不管怎么说，魔奏学园会雇佣的老师，都是很能干的。
　　只是这种程度，能做些什么才是当然的吧。
　　“这，这只是，被突然袭击了一时失手而已！八神同学，要是开玩笑的话请到此为止。”
　　美美对一叶发出如悲鸣般的怒吼。
　　悠辉提出了不同的看法。
　　“但是啊，八神。从龙宫寺家妹妹的话来看。老师昨天没有去机库的记录啊。”
　　“确实。【斯瓦洛格】送回机库后，进到里面的学生有39人。老师很少见的没有出现。平时很热心的宇佐田老师，明明经常绕着学生的机体转啊。”
　　琉奈确实说过这种话。
　　但是——
　　“有帮手。如果那正是昨天负责机库警备的精灵队的人的话又如何？”
　　“……哈？”
　　悠辉哑然。
　　“比如昨晚，老师和负责警备的精灵队员一起，偷偷进到机库里在玖樱的精灵翔机上植入【魔触之种】，再把进入机库的记录消掉。精灵队要把【魔触之种】植入【斯瓦洛格】也许是很费事，不过老师的话就简单了。因为经常热心地查看学生的机体嘛。”
　　“我才，才不会做那么蠢的事情。而且既然有同伙的话，为什么我今天要特意冒着危险做这种事！”
　　“正因为有同伙哦。今天老师被卷入恐怖活动的话，就能给昨晚的精灵队员提供不在场证明，昨晚的精灵队员，现在是头号嫌疑人没错吧。”
　　美美的脸变得可怕起来。一叶则是毫不在意，继续说了下去。
　　“然后呢，没有带着精灵核的玖樱偶然遭遇狂精灵袭击这件事，如果是老师的话做起来就简单了。事先问一下玖樱什么时候领回【斯瓦洛格】，再抓准时机袭击就可以了。”
　　“给，给我等一下！到底，我有什么动机非要做这些事情不可呢！”
　　美美咆哮着。
　　“就算，就算哦！就算我是恐怖分子，也没有特地攻击玖樱同学的必要吧？特地给【斯瓦洛格】植入【魔触之种】还有——现在特意在这里做这种事情什么的。不去瞄准玖樱同学的，也就没有特意这么麻烦地用拟似魔触化来让人看到的必要了，随便用更夸张的暴力手段怎么看都更好不是么！”
　　“就，就是啊一叶君。那才是和精灵队员结伙的目的吧，明明可以做出更多更夸张的事情，为什么要引发这种小规模事故啊。把机库整个破坏掉，或是让校舍化为乌有什么……”
　　两人说的也有道理。
　　所以一叶他，才一直被引入歧途。
　　“谁会是恐怖分子都有可能啊。但为什么要特意瞄准玖樱和——羽羽斩呢？”
　　一叶想过这是为了抹黑沙耶香。
　　以沙耶香的作品为目标，揭发缺陷让权威失去信誉是恐怖分子的目的。应该是这样的。
　　但仔细想想，一次之后再来一次事故对沙耶香的信誉影响不大，这样连续发生事故反而会被怀疑是恐怖袭击。
　　“这么想的话答案很简单吧。犯人并不是为了反魔科学而进行恐怖袭击，而是——要摧毁玖樱，【斯瓦洛格】和【羽羽斩】。”
　　“一叶君，你的意思是……”
　　“……原来如此。”
　　桔梗和悠辉，明白了一叶的意思。
　　“此外呢，玖樱魔触化这件事，连会伤到桔梗这点也都考虑进去了。正义感很强的桔梗，就算再困难也会想办法出手帮忙吧，可是桔梗却因为凭核而身体欠佳，最后受伤的可能性很高——没错，这是个削弱四大名门的大好机会。”
　　犯人并不是要干什么恐怖袭击。
　　而是披着恐怖袭击的外衣，来削弱四大名门。
　　“至于最初受害的【隼风】。老师应该是那天看见露在外面的【隼风】的魔导回路而找到了精灵队的同伙，并趁机植入【魔触之种】。第一次的事件是要进行种的测试。而且第二天悠輝、桔梗和玖樱还要在一个队伍里参加实践课。”
　　一叶继续说道。
　　“在早上的课程中感受到羽羽斩的威胁的老师，今晚为了替同伙做不在场证明而去袭击【羽羽斩】。但是，损害又不能太大。太过头的话可能会影响翔舞祭。没错，选这个时期动手是因为翔舞祭临近了吧。你因为某个原因，要削弱优胜热门的四大名门……不是吗？”
　　一叶停了下来，笔直地盯着美美的眼睛。那像是已经看穿一切的眼神，不给美美丝毫糊弄的余地。
　　于是美美，撕下至今为止一直带着的老师的“面具”，发出让人厌恶的冷笑。
　　接着，她一边啪啪的拍着手，一边以令人不爽的语气平静地说道。
　　“真亏你能猜出来呢，八神同学。基本都说中了。老师的目的就是在翔舞祭之前，削弱优胜热门的四大名门。你们觉得也不需要把所有人都削弱吧？今年的翔舞祭，我的家族里有好几个人要出场呢。所以混蛋四大名门能上的人少了的话，宇佐田家的名号就更有可能传播出去了。”
　　“混蛋？”
　　美美身旁的桔梗注意到了这点，问道。
　　“难道老师的家族，还为没被选上四大名门而？”
　　“……桔梗你知道些什么吗？”
　　“宇佐田家呢，是长年累月独自对精灵子法则和结构进行研究的家族。宇佐田家所积累的知识，为了对抗狂精灵而共享了出来，对日本的魔科学发展提供了莫大助力。如果只考虑研究成果，他们应当在四大名门之上。但是，因为只有那一个功绩，所以宇佐田家没被选上四大名门。听说当时为此还发生过很激烈的争执。”
　　悠辉点了点头。
　　“原来如此……所以老师会仇视四大名门呢。”
　　四大名门并不是没什么实际意义的虚称。
　　被选定的四个家族，会在魔法研究上，受到政府更多的资金援助。
　　因此，嫉妒四大名门的魔奏士有很多，宇佐田家也是其中之一吧。
　　“负责警备的精灵队的那两人，也是宇佐田家的人吗？”
　　“不是。那是宇佐田家的想法相同的，对四大名门怀恨在心的人。我们为了复仇而结为同志。你们可能不懂吧，仇恨可是能改变一个人的哦。”
　　桔梗对老师的自白感到异常震惊。
　　“老师你真的……”
　　悠辉耸了耸肩。
　　“哈哈，还真是个擅长说谎的班主任啊。”
　　看着两人的美美，换上一如往常的温柔笑容，用上课中的老师的口气说道。
　　“……但是，都到了这一步没办法了呢。之后大家会被卷入恐怖袭击的呢。而老师奋战的结果，总算是把恐怖分子弄出来的狂精灵给击溃了。虽然这剧本稍微有点生硬，不过精灵队同伴在，就想点办法弄成这样吧。”
　　（——！）
　　一叶桔梗悠辉三人，听了美美的话全都屏息凝神。
　　然后，美美的微笑崩坏了，她从套装中拿出精灵核，举了起来。
　　“——那就，让我好好地教育大家一下吧，给你们看看老师真正的实力。”
　　美美的精灵核闪耀着光芒，精灵翔机被召唤了出来。
　　有着圆形的紫色装甲。背后连接着扩展开来的六角形的发生器。
　　只在背面安装的的像裙子一样的推进器，喷出精灵子推动机体升到空中。
　　那是美美专用的精灵翔机，【紫色时光】。
　　“开始上课了哦，各位。老师现在在想些什么呢？”
　　美美的声音里满是喜悦，随即又斩钉截铁的说道。
　　“既然大家知道了，老师就不能留下活口咯。”
　　桔梗看见美美操作的紫色机体后，立刻冲向【莱肖诺尔提亚】。同时向悠辉喊道。
　　“——切！牙城君！”
　　“啊啊。我知道了，龙宫寺！”
　　悠辉也朝【隼风】飞奔而去。
　　一叶看向身旁的羽羽斩。
　　羽羽斩看上去还是发着烧，但她静静地点着头。
　　“没关系吗？”
　　“没关系，主人。”
　　[[IMG,0d7993aef94ae6564c6cad4a958b6b4e,800,1130,98264]]
　　“……真的吗？”
　　“是。而且再这么下去就危险了。”
　　“……没错呢。那，羽羽斩！”
　　一叶对羽羽斩说道，召唤起了精灵翔机。
　　但空中的【紫色时光】立刻朝一叶冲了过去。
　　“不会让你得逞哦！在机体召唤出来前就击溃你！”
　　“……切！老师你真不像个大人啊！”
　　【莱肖诺尔提亚】和【隼风】赶不上了。
　　这样下去，羽羽斩和精灵翔机都会被美美碾过的。
　　一叶打算拉着羽羽斩的手逃走——就在此时。
　　巨大的火焰漩涡朝一叶身后的【紫色时光】冲了过去。
　　美美发现迫近自己的火之魔法，立刻以两臂防御火焰，向后退去。
　　（……好！就是现在！）
　　虽然不知道是谁用的魔法，但现在是乘上机体的好机会。
　　一叶用眼神给羽羽斩发了个信号，羽羽斩点了点头。
　　然后，她朝一叶张开双臂。
　　“……主人，我是你的杖。”
　　羽羽斩的身体变成了光的泡沫，紧紧缠在一叶身上。
　　聚集起来的白光描绘出了雄伟的白色甲胄，那是能在空中飞翔的魔法之杖。
　　一叶感觉自己被打入了一颗楔子，抑制着无穷无尽溢出的力量。
　　“羽羽斩，把力量借给我！”
　　“如您所愿。”
　　乘上【羽羽斩】的一叶，立刻召唤出两把太刀，朝美美的方向摆好架势。
　　美美看见【羽羽斩】已经做好了准备，明白突然袭击是不可能了，于是确认了【莱肖诺尔提亚】和【隼风】的位置，与他们保持距离，随即叫出召唤武装。
　　【紫色时光】双臂的十字沟槽里装备上了圆型盾牌。
　　一叶一边警戒着美美，一边回头看刚才是谁救了自己。
　　在那边站着的是拿着魔导枪的瓦列莉亚。
　　“诶……？玖樱？”
　　一叶惊呆了。
　　瓦列莉亚听到一叶的惊讶之声，慌慌张张的回答道。
　　“刚，刚才到八神同学家那边去的时候，恰好看见【莱肖诺尔提亚】往学校的方向飞，我想着是不是出事了就赶紧跟了上来。没想到居然会变成这样，真是太危险了。”
　　“你为什么会去我家？”
　　“在保健室里对你说的话实在是太失礼，我过意不去，想要重新跟你道谢……什，什么都没有！是，偶然哦！偶然！”
　　（查了我家在哪儿才不会是偶然吧。）
　　一叶在心中苦笑，多亏了瓦列莉亚才救了啊。
　　“谢谢。我会记住这份恩情的。”
　　“哼！总之这就把欠你的都还上了哦！”
　　“不如说是我这边欠你了。很危险的不要再牵扯进来了！”
　　“不用你说我也知道！”
　　美美看见瓦列莉亚，露出一副很伤心地样子嘟囔道。
　　“玖樱同学也来掺和，看来老师的教育非常失败呢。”
　　“牙城君，一叶君，在这里打的话机库会被搞得一团糟的。不赶快搞定的话。”
　　“对方可不会让我们轻松搞定呢。”
　　桔梗和悠辉急迫地说道。
　　“……主人，请小心。那台机体，非常强大。”
　　“那是，她毕竟是学校的老师啊。”
　　不过，既然是三对一所以还是这边有利吧。（译：刚生完孩子的一个+没干劲的一个，还是你亲自来吧）
　　“【Quartet Bloom】！”
　　桔梗让作为推进器的四把枪分离出去对准目标，随后召唤了新的武器。
　　“【彼岸花】（Spider Lily）！”（译注：彼岸花的日文别名叫做“曼珠沙华”，是来自于《法华经》中梵语“摩诃曼珠沙华”的音译。原意为天上之花，大红花，是天降吉兆四华（曼珠沙华、摩诃曼殊沙华、曼陀罗华、摩诃曼陀罗华）之一，典称见此花者，恶自去除。花语为悲伤的回忆、思念、期待再会的那天）
　　【莱肖诺尔提亚】手中出现了红色的步枪。
　　桔梗架起步枪，利用远距离操纵让所有武器一齐射击美美。强力光束从步枪口迸出。
　　“……这比之前还强哦！”
　　毫不留情从四周飞来的弹雨，加上笔直射来的强力光束。
　　但眼看【莱肖诺尔提亚】的射击就要命中时，【紫色时光】背部的发生器传出了启动声。
　　“——拥有‘盾’的别名的紫色精灵翔机的真意，现在就让你见识一下吧。”
　　发生器在周围用精灵子形成了一层薄膜。
　　向薄膜飞去的子弹和光束全部被挡住失效了。
　　看来那个薄膜，是保护机体用的强力结界。
　　“当然要是本来的龙宫寺同学会有点麻烦呢。现在的你要以老师为对手，力量可不够哦。”
　　桔梗很是着急。
　　“完全无效！？”
　　“还击了哦。”
　　【紫色时光】的盾对准【莱肖诺尔提亚】，从十字沟槽的地方射出了强力光束。
　　分离了推进器进行远距离操作，手上拿着召唤武装的【莱肖诺尔提亚】，牺牲了瞬间机动性能的它面对迫近的光束束手无策，机体被直接击中，发生了轻微的爆炸。
　　“库啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“桔梗！”
　　一叶大喊道。
　　“这样的话，就直接打过去！”
　　于是，【隼风】拿着自傲的大斧砍了过去。
　　【隼风】挥下大斧，突破了发生器产生的薄膜
　　“【斥黎】，让精灵子丧失本来的性质，停止其运转的武器。确实，这招用来打破结界是非常有效的。可惜……”
　　美美抬起右臂，用装备着盾牌挡下了挥来的斧头。
　　噌，激烈碰撞所发出的金属声传了出来。斧子和盾猛烈对峙着。
　　“切……！另一只手……！”
　　“唔呼呼。牙城同学，就让我来教教你们吧。你们用精灵翔机进行战斗的方法，都是我教你们的。所以你们的行动模式，我能完全预测出来。”
　　【紫色时光】左手的盾瞄准【隼风】，又一次射出光束。
　　“切……！？”
　　悠辉为了躲避攻击收回斧子，不过为时已晚。
　　【隼风】受到直击坠向地面。
　　“牙城！”
　　一叶虽然非常担心悠辉，但仍拿着两把太刀朝【紫色时光】飞去。
　　以全速斩去的【羽羽斩】的剑打破了发生器形成的结界。逼近了【紫色时光】的机身。
　　“——这儿可有个老师没教过的学生哦！”
　　美美在一瞬间逗一叶玩似的装出对【羽羽斩】速度非常害怕的样子，随即就用两臂的盾裆下了攻击
　　“还没完呢！”
　　一叶就这样连续发出斩击的，美美漂亮的用两盾接下了一叶使出的堪称神技的高速剑舞。
　　看来之前被魔触化的瓦列莉亚轻易抓住的确是骗人的。
　　“呼呼，八神博士制作的新机型【羽羽斩】。然后操控者还是一叶同学。在今后会越来越强的吧，真是可惜了啊。”
　　【紫色时光】的两盾聚集起精灵子，形成了刀刃一样的东西。
　　想着要回避直线射来的光束的一叶，没想到武器是可变的。
　　（——糟了！）
　　横向砍来的盾刃，精准的切到了【羽羽斩】身上。
　　一叶耳边传来了羽羽斩的悲鸣。
　　“……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“到此为止了哦！”
　　【紫色时光】的下一击朝失去平衡的【羽羽斩】逼来。
　　从盾上伸出的刀刃，斩裂了【羽羽斩】的机体。
　　美美的实力是压倒性的。
　　完胜一叶三人，转眼间让三人全部完蛋。
　　说来也是，一叶他们还只是学生，小屁孩罢了。
　　和有着学校老师实力的人做对手，没可能赢。
　　（到此为止了吗……？）
　　一叶脑中闪过了放弃二字。
　　（要放弃吗……？）
　　并不是指的这场战斗。
　　一叶的梦想，目标，成为优秀魔奏士的理由。
　　（就这么放弃的话，真的可以吗？）
　　死了的话就结束了。所有的事情都必须放弃。
　　——比起死亡，放弃更让他懊悔。
　　
　　
　　那天，沙耶香对意志消沉的一叶说。
　　“能让人变强的精神有三点。其一，是憧憬。人憧憬着什么时会自然把自己引导到更高的地方。另一个是爱。恩？你，怎么一副不好意思的表情啊。爱啊，那可是很厉害的哦！为了自己时行动可能会不果断，但为了别人具体要做些什么不是很清楚吗。目标还是具体点的好，所以爱很厉害啊。”
　　一叶意志消沉是因为知道自己没有使用魔导具的天赋。
　　那时的一叶，陷入了无尽的绝望。
　　像是自己至今为止地努力，全部都白费了一样。
　　连为了什么而活都搞不明白了。
　　沙耶香继续温柔地说道。
　　“呐，想想看。你憧憬着我，是事实吧？而且你也有爱。不对，你的情况与其说是爱，不如说是想要守护某人的感情才对。你因为失去了重要的东西而受过创伤，心中有着强烈的想要守护周围的人的想法。龙宫寺家的女儿要是陷入危机的话，你一定会拼死守护她的吧。就像以前守护了你的我做的一样。”
　　一叶想起来了，在当时用精灵翔机的原型，来到双脚颤抖着的一叶身前，打倒了狂精灵的沙耶香的身影。
　　从化为焦土的故乡，把一叶救了出来的沙耶香的英姿。
　　——确实，那是一叶的人生中最低落的时候。
　　但是一叶却也找到了活下去的理由。
　　“呼呼，高兴点一叶。你有着所有能让人变强的精神。三点都有。所以你会变强的。而且你也有变强的资本。你努力，有意志，而且有我做师傅所以连运气也很了。这样都不能成为魔奏士才奇怪呢吧？所以放心吧，不要担心了。你要成为优秀的魔奏士，只要能唤起第三种精神就可以了。”
　　沙耶香那诅咒般的话语传向了一叶。
　　“使人变得强大的第三种精神。那就是，后悔。人会因为后悔更加增强他的信念。你很后悔吧，因为，自己最重要的东西被狂精灵夺走了，你想要复仇吧？所以想要成为魔奏士吧？那就变强吧。如果快要输掉了的话——”
　　瞬间，一叶甩开那些没出息的想法，虽然失去平衡却仍然弹开了美美的盾刃。
　　“切……！居然还能挡回来……！”
　　然后，一叶急忙向后飞去，和对方保持距离，重整旗鼓。
　　（靠近的话会被防住，但不靠近又不行）
　　美美拿着两盾，能把一叶的两把太刀【对之刻嘴】的攻击挡住。而且，对手有着能跟上【羽羽斩】的机动能力，攻击也很沉重。
　　而且和对面拥有远距离武器这点相比，自己只有近战武器是致命的吧。
　　总之，就这么继续对打下去的话输定了。
　　（有什么办法——）
　　一叶为了打破困境思考起来。
　　绝对不可以输。
　　不可以放弃。
　　在那之前——
　　“主人，为了改变现状，我有个提案。”
　　“！？真的吗，羽羽斩。”
　　“是，现在这个机体尽全力控制着主人的力量。为了不让精灵子暴走，在能控制的范围内拼死抑制着。——可以把这个，解除掉。”
　　“——！？做得到这种事吗？”
　　“是，只不过，有风险。如果失败的话不可能安然无事，就算没失败机体为了配合主人负担也会很大，长时间战斗的话，毫无疑问机体会爆炸的。”
　　“……原来如此，风险很大。”
　　“是。有很大概率主人会死去。羽羽斩也会死。”
　　羽羽斩干脆地说出了这危险的发言。
　　但一叶的回答早已决定。
　　“不过，比起这么做的风险，不做的风险更高啊。”
　　“根据主人的目标来看是这样的。要逃跑的话，或许还会有其他方法。”
　　“除了赢下来无需考虑其他，胜算呢？”
　　“只要下决心去做就没有做不成的事情。”
　　“很好！羽羽斩，就拜托你了！”
　　一叶不再迷茫。反正输了的话就在这里结束了吧。
　　“【解楔之型】（Ignition Mode），启动。”
　　瞬间——
　　就像是把拴在一叶身体上的东西去掉了一样。
　　为了不让身体深处，惊人数量的精灵子溢出的而打入的楔子。
　　刚一除去限制，压倒性的强大力量就在一叶体内奔腾起来，透过机体向外逸散。
　　这是精灵翔机【羽羽斩】真正的力量。取下限制器，为了增幅一叶的力量，真正的魔奏士之杖的机能。
　　真实之力（Real force），解放。
　　“哫……恩，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊，好热……恩唔唔唔!”(译：被精灵子注满全身了么，额呵呵呵呵)
　　力量解放的同时，羽羽斩浑身发热悲鸣起来。
　　“羽羽斩！？”
　　“没，没关系。主人的力量，好热……比起这个，主人，请控制好力量……！”
　　仔细看的话，一叶额头上都冒出了汗。
　　强劲的力量在体内翻腾，要保持自我就已经很辛苦了。
　　绷紧神经，把透过机体溢出的精灵子控制住。
　　如果失败了被力量吞噬的话，机体会马上因为承受不住力量而大爆炸的。
　　美美对【羽羽斩】溢出的强大力量深感畏惧。
　　“什……！？”
　　不过，美美一下就冷静下来，要比眼前的怪物快一步行动，如同类似动物防卫本能一般，她朝【羽羽斩】射出光束。
　　但是，一叶没有丝毫慌张，右剑尖端指向【紫色时光】，没有回避光束——
　　——操纵奔腾着的力量，一叶吟唱起了魔法。
　　“【龙雷破】（Lightening Blast）。”
　　【羽羽斩】拿着的【对之刻嘴】，发出猛烈的电光，变成龙的样子，如雷霆般咆哮而出。
　　雷在空中极速奔驰，发出的轰鸣声撕裂大地。它吞没了【紫色时光】射出的光束，冲向美美。
　　【紫色时光】的结界试图让【龙雷破】无效化，但结界没能坚持住，【紫色时光】背部的发生器发出了爆炸声。
　　“切……既然如此！”
　　美美赶紧以双臂上的盾挡住【龙雷破】。
　　但是雷突破了【紫色时光】的盾，电击透过机体传到了美美身上。
　　麻痹了的美美害怕起来。
　　一叶举起双剑，朝【紫色时光】加速冲去。
　　本来速度就很快的【羽羽斩】，甚至比超音速更快。
　　到达光之领域的白银机体，在美美察觉前便来到了她跟前。
　　“什……！”
　　不知何时两把剑就会挥下来，美美没有惊讶，没有恐惧，只是呆呆的待在那里。
　　“老师之前说了吧，仇恨会让人改变？”
　　“诶！？”
　　冷漠，毫无迷茫，就像是为此而生的一样——
　　对着混乱的美美，一叶冷笑着挥起双剑。
　　“我也明白这点。因为我也是为了报仇而活着的。”
　　只要在快要输的时候回想起。
　　对弱小的自己的仇恨。
　　救不了玖珠羽的后悔。
　　“——我的恨，胜过了你。老师。”
　　【对之刻嘴】聚集起了精灵子。刀身上膨胀起了凶猛的雷暴。
　　八神魔秦流剑术，【迅雷牙】。
　　刀身上带着闪电的斩击，超强力的魔法剑技。
　　距离【解楔之型】发动还不满一分钟。
　　【羽羽斩】的双魔剑同时挥下，斩断了【紫色时光】的装甲，操纵者美美落到了地上。
　　
　　[[IMG,7edef42d59c9cc96b3b2ccb3d907a0fc,800,1130,84498]]
　　◆
　　一周后
　　早上，一叶一睁开眼，便看见了一旁羽羽斩的睡脸，一叶自己的脸上满是忧愁。
　　和一叶睡在同一床被子里，而且身上只穿着内衣。露出幸福睡颜的少女，用两只手抓着一叶的手臂，两只脚夹着一叶的腿，安静的睡着。
　　“……姆喵姆喵……主人，我的精灵核魅力不足吗？”
　　“有魅力哦。非常有魅力。所以我才头疼啊。”
　　一叶无奈地回答着羽羽斩的梦话。
　　看来她非常爱撒娇。
　　至今为止睡觉的时候姑且是用两张毯子，羽羽斩睡在床上的。昨天晚上她突然说出“想一起睡觉”这种话。当然一叶是拒绝了，结果如现在所见。羽羽斩甚至连睡衣都不穿了，只穿着内衣。
　　“……主人，睡觉的时候只穿内衣就好了。穿着衣服的感觉好讨厌。精灵核一般不是不穿衣服的么。”
　　“但是，你是人型的吧？”
　　“……穿着内衣就好了。”
　　“…………”
　　对姑且算是个健全的男学生来说，眼下的情况心脏可受不了。
　　“姆喵姆喵……主人……”
　　而且羽羽斩，说着梦话时偶尔还会晃动身体，四肢在一叶身上蹭来蹭去的。
　　羽羽斩的胸部虽然很平但确实有些突起，噗的压在一叶的手臂上，细长却又很有肉感的大腿还有大腿根部的感触从一叶腿上传来。
　　一叶能感觉到羽羽斩正日益亲近自己。
　　羽羽斩在房间时就会自顾自的缠上来紧贴在一起，而且比以前更加讨厌板化。
　　姑且在去学校的时候她还是板化的，除此之外她绝对不会答应板化的。
　　（拥有实体的精灵核是很强大，不过与之相应也很让人伤脑筋啊。）
　　原来是说的这个，一叶露出苦笑。
　　（总之——）
　　先准备早饭吧。一叶拨开羽羽斩站了起来。
　　然后，
　　——呯啵
　　不知为何，门铃响了。
　　（谁啊？这么早。）
　　一叶诧异的朝玄关走去。
　　打开门之后——
　　“早安一叶君。”
　　“早安，一叶哥哥！”
　　站在那里的，居然是桔梗和琉奈。
　　“诶，为什么桔梗和小琉奈会……”
　　“那个，想给你做早饭所以就来了。”
　　桔梗提着塑料袋，看着一叶说。
　　看来是带了做料理要用的食材来。
　　“人家也陪着姐姐来了哦。”
　　琉奈嬉笑着说。
　　“……不是突然过来，事先联系一下就好了啊。”
　　“突然过来才是惊喜嘛。总之，借一下厨房哦？”（译：不突然袭击怎么检查老公和女儿的日常）
　　“啊，可以是可以——”
　　得到一叶的同意后，桔梗和琉奈进了房间。
　　一叶突然发觉自己失策了。
　　睡醒之后人还昏昏沉沉的来着。
　　房间里面，只穿着内衣的羽羽斩，还在一叶的床上睡觉。
　　“啊，不可以！等等！”
　　一叶拼了命去阻止桔梗她们，不过还是迟了一步。
　　桔梗和琉奈目击了正睡在一叶的被子里的羽羽斩。
　　更糟的是，羽羽斩华丽丽的翻了个身，上半身的被子敞开了一半——也就是，可以清楚看见内衣的姿势。
　　琉奈看见半裸的羽羽斩后“哇”的叫了一声，若有所思的红着脸低下头。
　　而另一边，桔梗则是——
　　“呐，一叶君。这是怎么回事呢？”
　　“诶，咿呀，这个啊。”
　　桔梗太阳穴上的青筋暴起，哔库哔库的震动着。
　　“为什么一叶君，会让小羽脱了衣服一起睡到被子里？欲求不满吗？虽然那女孩子是精灵核，但是朝夕相处，果然会丧失理性的吗？”
　　“啊这完完全全是误会啊！听我解释啊！”
　　
　　
　　吃完早饭的一叶他们，从家里出发前往学校。
　　三人（+板化一人）一起上学。
　　“可是，真是难以置信。一叶君居然，对小羽做了那种事情……”
　　“桔梗，你够了！所以说了那是羽羽斩拜托我的，我没办法啊。”
　　“一叶哥哥，是真的吗？其实你很高兴不是吗？”
　　看来琉奈很是兴奋，眼睛闪闪发光。
　　一叶无言以对，僵着脸，敷衍的躲开视线。
　　看到这点的桔梗，瞪着一叶。
　　“一叶君不纯洁。”
　　“啊够了，不是这样的啊！”
　　“……妈妈，嫉妒了吗？这样的话，妈妈你也一起上床睡，怎么样？”
　　突然，一叶脖子上的羽羽斩说了危险的话。
　　桔梗听到这句话，若有所思地用食指顶着脸颊说。
　　“那也不错啊。但，但怎么说那都是，只穿内衣……”
　　“一点都不好！而且你为什么会对自己说的话害羞啊！”
　　一叶不禁吐槽桔梗的反应。
　　“啊，人家知道哟！这确实是叫3P呢。”
　　“不要说了！那样还没到那一步！话说小琉奈你在说些什么啊！？”
　　一叶他们一边说着这种话一边上学。
　　“你，你们！为什么大早上的在路中间不停说着不知羞耻的话啊！能有点常识么！”
　　一叶他们面前，出现了红着脸的瓦列莉亚，她满脸愤怒的说。
　　“啊类，玖樱同学，早上好。”
　　“哼！早上好！话说，为什么从早上开始就成群结队的……”
　　“诶多呐，刚才为止都在一叶家做早饭来着，所以就一起去上学了。琉奈也一起。”
　　“——什！？”
　　瓦列莉亚张着嘴僵在那里。
　　“何等的，不知羞耻啊！大早上的女孩子跑去男人的房间里做饭什么的！”
　　琉奈不是很明白瓦列莉亚的反应，回问道。
　　“诶？是，是这样吗？做饭却又不是做饭吗……反正是3P……”
　　“话说主人，3P是什么？”
　　“羽羽斩，这个话题到此为止！话说玖樱同学你为什么会出现在附近。”
　　为了扯开话题，一叶问道。
　　“为什么，那是早上上学的时候才决定的。然后无意中就和你们遇上了！”
　　“诶？从玖樱同学家走这条路，完全和去学校是对角吧？”
　　听到桔梗的问题，瓦列莉亚又一次张着嘴僵住了。
　　“偶然绕了远路而已哦！绝不是想要见到八神君哦！”
　　“……想见一叶君啊。”
　　瓦列莉亚的反应太好懂了，桔梗笑了出来。
　　一叶也露出苦笑。对一叶来说，瓦列莉亚最近的行动是不可理解的。总之明白了一点，瓦列莉亚并不讨厌一叶。不如说是抱持着好感。
　　“那，玖樱也一起去上学吧。变的像个大家庭了啊。”
　　◆
　　一叶他们一边闲聊，一边沿着砖铺的人行道走向学校。
　　因为在岛上，在夏天的早晨能闻到海的味道，走起来很舒服。
　　“这么说来，新的老师是明天来吧？”
　　桔梗看着一叶和瓦列莉亚说。
　　“美美老师是个好老师啊……可惜内里却是那样。这次来个普通老师就好了。”
　　瓦列莉亚挖苦道。
　　“是啊，赶紧让大家安下心来。”
　　一叶露出微妙的笑容，随声附和道。
　　这件事情的主谋美美当然被逮捕了。不用说，同伙的精灵队员也是。
　　但是，这样一来一叶他们班就没了班主任，所以今天是由代理班主任负责。这种状况让班级气氛很是紧张。
　　而且，不平静的不只是一叶他们班。
　　因为机库中的一系列骚动，有一部分的机体受到损伤，负责维护的学生和老师的工作大幅增加，简直一团乱。
　　“还要准备翔舞祭，真的很糟糕呢。啊，对了，说起翔舞祭，在早上的班会结束之后要举行全校大会呢。”
　　听到桔梗的话，一叶很是奇怪。
　　“恩？为什么桔梗会知道这种事？”
　　“恩，这还是秘密。等一下就知道了，敬请期待。”
　　“什么啊。”
　　◆
　　全校大会在体育馆举行。
　　在以班级为单位就坐的学生们面前，校长登上讲台老练的问候着大家。
　　据说校长的年纪已经五十岁左右了，但看上去还是三十岁左右。穿着茶色西装，像是很受大叔们欢迎的女性那样。
　　“在这里召集大家没别的什么事，为了筹备翔舞祭再和大家说明一次，大会的宗旨和目的。我们魔奏学园，以培养优秀的魔奏士，让其踏入社会为目标。”
　　平时大家可能都觉得听校长讲话很无聊吧，这回大家都认真的听着。
　　学校的学生不管是谁都对翔舞祭有很大兴趣。
　　“翔舞祭，是给这所学校中的你们以实战展示成果的地方。正赛将在竞技场进行，岛外的观众将会通过转播看到大会的情况。对其他学校来说就像是学园祭和体育祭放在一起举行。没错，说这是重大活动也不为过。”
　　学园长，把一个星期前在这个学校里发生的魔触化事件，其实狂精灵引发的事件，而犯人的教师已经被逮捕了这些事向学生做了说明。
　　然后，她说道无需不安，要盛大地举办翔舞祭，达成活动宗旨。
　　“我们接受教育，要成为优秀的魔奏士，必须去救害怕狂精灵的人们。因此我们必须去夺回我们的土地——而对于不知何时又会袭击过来狂精灵，我们必须讨灭它们。”
　　当然学生中会有发生了这种事，今后会不会发生同样的事，这次的恐怖袭击还会再发生吗这种强烈的担忧吧。
　　“所以，上吧。通过这次的活动学习实战，互相切磋，一点一点成长，为了最终成为优秀的魔奏士！”
　　学园长为了激励学生，奋力呼喊道。
　　原本，这里是培养了很多精灵队这类实战人员的教育机关。不可能因为害怕恐怖袭击中止活动，是这个意思吧。
　　“因此，这届大会将设置一些与众不同项目。大会的内容会很激烈，为了彰显个性也重新设计了战斗。此外这次的优胜者，还能得到特别的副奖。那是为了明年的九州夺还计划，来提振士气，还有炒热大会的气氛而附赠的。”
　　学生们嘁嘁喳喳起来，副奖之类的，往年并没有设置。
　　当然，没有因为奖品增加而郁闷的学生。
　　不过，因为一般情况下是与优胜无缘的，大部分学生们也没有高兴，只是觉得很有趣而已。
　　“诶，那个，关于副奖呢。其实四大名门和本校有很深的关联，魔科学方面的名门，这家女儿的父母希望一定要将与自家女儿结婚的权利设为副奖。诶多，请上讲台来吧。”
　　听到校长的话，在台下等待的女学生走了上去。
　　（诶——？）
　　那个女学生，对一叶来说非常熟悉。
　　如流水般的美丽黑发和端正的面孔。
　　那毫无疑问，是一叶的青梅竹马。
　　“龙宫寺桔梗同学。”
　　
　　
　　全校大会结束后的休息时间。
　　一叶把桔梗叫到了屋顶上。
　　“到底是怎么一回事？”
　　一叶粗暴地质问桔梗。
　　“和你所听到的一样哦。翔舞祭的优胜者将会得到和我结婚的权利。女孩子赢了的话就会成为龙宫寺集团子公司的成员。男生赢了而且拒绝得到结婚权利的情况下也是一样。仅此而已。”
　　一叶都不知道该说些什么好。
　　首先，结婚的权利被拿出来当做大会的奖品这点难以理解，而同意了的桔梗到底想着什么也完全搞不明白。
　　“这是和母亲大人的交易哦。作为为你生精灵核的交换，我的婚约权要作为翔舞祭的副奖，这样。”
　　“……诶？”
　　一叶糊涂了。
　　“我的父母呢，在为我找未婚夫。要有着与家族门当户对的实力和名声的魔奏士。找到的话，就把他拉到家族中。呐，这场大会不正好是为了找出这样的人量身定做的吗？优胜的同时声望也有了。要是加入子公司的话，也能拉优秀的魔奏士到龙宫寺这边。”
　　“怎么可以。只为了这种事？”
　　“只是这种事，但对于父母来说是很重要的。对于学校来说，大会气氛会被炒热，受关注度也会增加，所以没有拒绝的理由。不，在魔导研发产业上给国家很大帮助的赞助商大人，龙宫寺家的意思，谁都不能忤逆吧。”
　　“但是，就为了这些——”
　　一叶抗议着，桔梗像是发现了什么好笑的事情，笑了出来。
　　“一叶君，你为什么那么着急啊？”
　　一叶回答道。
　　“诶？因为，我和桔梗关系很好吧？你却被当做大会的奖品，我当然会生气啊。”
　　“但是，我自己也说了哦？可以这样。呐，一叶君。虽说是交易，为什么我会，那么轻易答应下来，你有想过吗?”
　　桔梗问一叶。
　　“……不，我不明白。”
　　“那我来告诉你吧？因为我啊，确信一叶君你会得到优胜的哦。”
　　“诶？”
　　桔梗毫无动摇的说道。
　　“你太高看我了啊。三年级也会参加的啊。”
　　“没错呢。我的父母深信御门会长会赢。四大名门之一，御门家的儿子，学生会长御门健介。毫无疑问是学校里最强的，三年级的年级第一。”
　　御门家和龙宫寺家关系很好，从以前开始就相互合作。
　　“就算不是这样，三年级里有很多优秀的男学生，优胜毫无疑问会是其中之一吧。”
　　“这样的话我果然——”
　　“即使是这样，赢的人也会是一叶君。绝对。”
　　桔梗毫不犹豫的断言道。
　　“啊，如果赢了也可以放弃婚约权所以放心吧。当然，就这么接受婚约的话，我，我觉得那样也不错呢。”（译：你们快私奔结婚去）
　　桔梗的脸微微变红，“诶嘿嘿~”，像平时一样笑了。
　　她看上去并没有逞强，理所当然的说着“不用担心”。
　　看到桔梗现在的样子，至今为止一叶心理一直有的那些疑问全都可以解释了。
　　“呐，桔梗。为什么你，要为了我如此拼命？”
　　为了一叶生下精灵核，为了一叶成为大会的奖品。
　　为什么桔梗会这么做，一叶不明白。
　　这回桔梗既没有悠然的笑着，脸也不是微微泛红——她涨红了脸，非常的认真。
　　“那不是当然的吗。我喜欢一叶君呐。”（译注：正如中文的喜欢有爱情和非爱情意义上两种意思，此处桔梗的措辞本身分别有恋慕和敬慕两种意思，至于一叶会怎么理解不得而知。译：反正轻小说男主都是木头，我很想吐槽桔梗为什么用这个词。）
　　斩钉截铁的说。
　　“……我，我吗？”
　　桔梗听到一叶的问题，害羞地微微点头。
　　眼睛稍稍向上看着，
　　“有惊人的魔法底子，是个异常努力的人，还有预先定下的坚定目标。从小时候起，我就迷上了这样的一叶君。然后我就开始想了。这个人向着目标努力，他所走之路的前方，到底会是什么样的风景在等着他呢。只是想像一下那场景，我就很开心。所以我想要借给你力量，为了在不久的将来，能亲眼看见向着目标不停迈进的一叶君的身影。”
　　桔梗继续说道。
　　“只是这样哦。但是，这样不就够了吗？”
　　桔梗问一叶。
　　脸上是一副打从心底认为自己除了理所当然的事情以外什么都没做的表情。
　　“……总，总觉得好羞人啊，被这么夸奖了。”
　　“也要让你害羞才公平，我也是很害羞的啊。”
　　桔梗微微鼓起通红的脸说。
　　接着，是终于因为害羞而受不了了吗，桔梗低下头，小声问一叶。
　　“而且，一叶君你早就想好了吧？赢了的话，以魔奏士的身份进行的一切活动，都会得到支持。国家和学校，就算是多么离谱的事情也会答应下来。只要用了这个的话，连九州夺还计划也可以参加了。”
　　“……你果然是知道的啊。”
　　“因为是一叶君的事情吗。”
　　确实如此。
　　一叶参加翔舞祭，是为了能参加明年的九州夺还计划。
　　因为是国家级的事务，而且也关系到学校和精灵队方面的面子问题。
　　就算是靠沙耶香走后门要参加也是很难的。
　　“而且，之前约好了吧。我要是遇到了危机的话，你会来救我的。”
　　“确实是这么说过……不过，那连你自己跳进危机里也算吗？”
　　“算哦，所以，呐？求你了，会来救我的吧？”
　　桔梗带着淘气的笑容恳求一叶。
　　看见这样的桔梗，一叶呀嘞呀嘞的叹了口气，
　　“我知道了啦，就顺便救救你吧。”
　　真拿你没办法啊，一叶点着头。