　　最初只有一根黑色藤蔓从瓦列莉亚的机体伸出，现在已经成了十多根了。
　　打头的一叶和桔梗，观察着蜿蜒摇摆的黑色精灵子。
　　从目前来看，与其说这是藤蔓不如说是类似无脊椎动物那样的触手。
　　绑住了美美后，这回陆续伸出的触手朝瓦列莉亚自己伸了过去。
　　“诶……！”
　　就在瓦列莉亚还在吃惊的时候，触手已经紧紧束缚住了真红的机体，就这么把她绑了起来。她的抵抗毫无作用，机体完全被侵占了。
　　瓦列莉亚拼命扭动手脚挣扎着想要夺回机体的控制权，于是触手更用力的把她捆住。
　　“……哧！库，呀啊啊啊啊！住，住手，【斯瓦洛格】（Svarog）！求你了听话啊！”{译注：Svarog为斯拉夫神话体系中的火神和锻造神（英文维基上除了火神还写了锻造神，不过中文网站似乎没提锻造神），俄罗斯人属于东斯拉夫民族。}
　　看到瓦列莉亚挣扎的样子，变成精灵翔机的羽羽斩对一叶说。
　　“主人，她的精灵翔机里应该被植入了【魔触之种】。”
　　不愧是精灵核，对精灵翔机的问题很敏感，一下就明白发生了什么。
　　“而且为了不让乘在上面的玖樱抵抗，还用了捕获魔法来捆住自己吧。”
　　“是。就算魔触化了也还是精灵翔机，要使用捕获魔法来夺取操作者的意识和行动。那些触手就是起这个作用的。”
　　瓦列莉亚的拼命抵抗，反而让受了刺激的触手咕噜咕噜更加紧地缠了上去。不多久，触手就下流的舔舐着瓦列莉亚的脖子和大腿内侧。触手表面附着着的黏浊液体接触到身体发出响声。
　　触手表面附有的使人类意识狂乱，带有催眠效果的液体，从没有装甲露着肌肤的地方流入，侵蚀着操作者的意识，要夺走机体的控制权。
　　“呀……嗬呀啊啊啊!”
　　藤蔓来回磨蹭着瓦列莉亚的皮肤，瓦列莉亚的身体颤抖着。
　　接着，瓦列莉亚挣扎着的身体开始猛烈地抽搐起来。
　　（切！这样下去可不妙了！）
　　一叶的大叫道。
　　[[IMG,abb534490f0df56c62c51d7f0ca8bf16,800,1130,97804]]
　　“羽羽斩！能用武器吗！？”
　　“是，主人。没问题。”
　　即使处在这种状况下，一叶仍冷静观察着事态进展。
　　无论何时都能冷静地对问题进行分析的，是小时候起就被师傅沙耶香灌输养成的。
　　一叶全力张开双手，在手中集聚起了精灵子。开始召唤武器。
　　“——剑啊！”
　　随着一叶的呼喊，本应是什么都没有的空间中出现了两把剑，一叶的左右手分别紧紧握着一把。
　　长约三尺带着些许弧度的单刃剑，这并不是西洋剑，而是类似于古代武士使用的刀。
　　【对之刻嘴】
　　【羽羽斩】拥有的唯一的武器，两把太刀。
　　一叶打算召唤剑的同时，桔梗驾着【莱肖诺尔提亚】飞了过来，用枪瞄准瓦列莉亚的【斯瓦洛格】。
　　桔梗比一叶先一步召唤出武装，打算去营救美美。
　　“老师，现在就来救——”
　　但是，就在桔梗的精灵枪射出子弹的瞬间，瓦列莉亚机体上的两门炮射出了强力光束。
　　散发出红色的光芒，如同熊熊燃烧的火焰一般的精灵子波射了过去。
　　像火焰一样的强力精灵子，吞噬了桔梗的子弹，随后顺势吞没了桔梗的机体。
　　“——咿呀！”
　　桔梗没能回避瓦列莉亚射出的火焰，遭受了猛烈的一击坠向了地面。
　　凭核之后魔奏士的身体状况很不好，连平时力量的几分之一都使不出。飞行训练这种程度还没关系，要和魔触化的精灵翔机——而且还是优秀魔奏士的机体抗衡根本不可能做到。
　　“桔梗！”
　　一叶惊叫的同时，架起剑向瓦列莉亚飞去。
　　运用体内的精灵子让机体跳起，一叶笔直的朝【斯瓦洛格】全力冲去。
　　一叶不禁为自己的速度吃惊。
　　（——那么快！？）
　　已经心醉神迷的一叶觉得【羽羽斩】完全就像自己的手脚一样活动着。到现在为止没有魔导具受得了一叶的力量，【羽羽斩】却完全的承受了下来。
　　一叶又被之前初次飞行时体味到的感觉环绕，他确信了一点。
　　这台机体的话没问题。
　　察觉【羽羽斩】朝自己飞来的【斯瓦洛格】，射出了迎击的火焰。
　　但是一叶喷射出一团精灵子，横着闪过火焰。
　　斯瓦洛格的攻击似乎擦到了肩甲，能感到叽哩的烧灼声和疼痛感，不过这种程度的话没有问题。
　　就和之前说的一样，【羽羽斩】是高机动型机体。而且，虽说机体对一叶所带有的精灵子进行限制，说到底也只是，尽可能对机体负荷不了的夸张的精灵子量的释放加以控制。
　　也就是说，与速度无关。
　　就算已经成为魔触化温床的瓦列莉亚是一名优秀操纵者，笨重的【斯瓦洛格】在速度上不可能胜过【羽羽斩】。
　　一叶勉强躲开从瓦列莉亚那边伸来的触手，朝绑着美美的触手砍去。
　　“——哦哦哦哦哦！”
　　一叶怒吼着舞动两把太刀。
　　【对之刻嘴】把实体化的触手砍掉，绑着美美的触手松了开来落向地面。
　　一瞬间，好几条触手朝一叶的方向迫近想要绑住他。
　　“主人，正面一条，右边一条。九点钟方向还有一条。”
　　“知道了！”
　　一叶毫无畏惧向四周舞动两把太刀。
　　切实命中的声音传来，触手全部被砍断，掉到地上。
　　迫近的触手，被一叶漂亮的消灭了。
　　看到这般场景的美美，不禁发出感叹。
　　“厉害啊……”
　　一叶没有停下，紧接着飞向瓦列莉亚。
　　这回，【斯瓦洛格】机体上下聚集起了精灵子。根据目测，【斯瓦洛格】应该是全身都布有武器的强火力型机体。
　　一叶目视确认到的，双臂有两个类似机枪的枪口。躯干上有一门魔导炮。肩膀上是巨大的加农炮。此外，膝盖的地方也有炮口。
　　（要一起射吗……！）
　　一叶从【斯瓦洛格】的动作中看出了它的目的，立刻驾驶机体横向飞出。仅仅一瞬间，一叶刚才呆的地方被【斯瓦洛格】的子弹、炮弹还有激光射穿。
　　挨了一发的话，马上就灰飞烟灭了吧。
　　“——这也太危险了吧！”
　　【羽羽斩】立刻以激光般的速度缩短与【斯瓦洛格】的距离。
　　【斯瓦洛格】打算与接近过来的【羽羽斩】进行近战，挥起手臂，不过果然是反应不过来。
　　【羽羽斩】的太刀从侧面砍向腹部。一叶瞄准的是【斯瓦洛格】的腹部装甲，那是精灵核发出控制命令的地方，是最最重要的核心场所。
　　看清魔触化的精灵子的流向的【止水】。
　　剑的攻击也伤到了瓦列莉亚，她呜咽着发出了悲鸣。
　　“呜！”
　　“对不起了玖樱。稍微忍耐一下吧！”
　　一叶并没有停手，就这样追击上了另一把太刀。
　　真红的机体被【对之刻嘴】的切开，咯吱咯吱发出了沉闷的破碎声。
　　机体和精灵核的联系回路被切断的【斯瓦洛格】，倒着栽向地面。
　　一叶为了接住朝地面掉落的瓦列莉亚，立刻朝地面加速。
　　把召唤出来的【对之刻嘴】重新传送回机库，一叶用双臂接住【斯瓦洛格】缓缓落向地面。
　　“……呼。”
　　双脚着地的一叶，安心的大吐了一口气。
　　一叶抱着瓦列莉亚慢慢向操场走去。
　　瓦列莉亚丧失了意识。在一叶的太刀接触到被魔触化侵蚀部分的时候受了伤，所以丧失了意识吧。
　　“只管小莉亚真是太狡猾了。一叶君明明都不来救我……”
　　突然，桔梗不高兴的声音从身后传来。
　　看来桔梗在受了【斯瓦洛格】一击，重整状态之后，来查看一叶的状况。
　　“对不起。当时的情况我觉得要先搞定玖樱那边。”
　　“啊哈哈，我知道的。我稍微有点坏心眼了呢。不过不愧是一叶君啊，真熟练。”
　　桔梗害羞的赞扬一叶华丽的技术。
　　“与其说是我的实力，不如说是因为【羽羽斩】很厉害。”
　　“主人，你太谦虚了。就第一次飞行来说，技术已经非常好了。无可争议的满分。”
　　“啊哈哈，谢谢你羽羽斩。桔梗你没受伤吧？挨了相当夸张的一击啊。”
　　“恩，没事。这点伤模拟战的时候习惯了。”
　　在一叶他们聊着时，同学们聚集了过来。
　　“很，很厉害啊八神同学！能应付那么危险的状况！”“你真的是第一次用精灵翔机吗？好厉害。”
　　悠辉和美美也走了过来。
　　“喂喂，什么情况啊八神。果然你是超精英对吧？”
　　“对，对不起八神君。本来这种意外事件应该由老师解决的说。”
　　“没事。没有造成更大损害这点更重要。啊，和这个比起来。”
　　一叶看着躺在地上的瓦列莉亚说。
　　“不去趟医务室不行啊。”
　　◆
　　出了这件事之后，今天所有班级的实践课都被取消了。
　　一叶班里的人被精灵队一个一个叫去问话，现在的气氛有点像祭典狂欢一样。
　　班会结束后的放学时间。
　　一叶想去看一眼骚动后一直没出现在教室里的瓦列莉亚，便前往了医务室。
　　但是走到了医务室门前，一叶却为了到底要不要进去，还是直接离开犹豫起来。
　　（玖樱讨厌我来着啊。）
　　至少想要和桔梗一起来的，不过她要去医院。她在凭核之后进行了激烈的战斗，说是为了以防万一要去检查一下。
　　（不过，果然还是要探望她一下比较好吧。）
　　一叶来探望瓦列莉亚，并不仅仅是因为担心她的病情。
　　——还要问问有没有让【斯瓦洛格】魔触化的犯人的线索。或是有没有注意到什么。
　　而且，
　　【斯瓦洛格】是沙耶香小姐研发的机体……这么想来怎么都不会是偶然啊。
　　出了这种事，不能不去问一下吧。
　　或许瓦列莉亚有什么关于这件事情的线索也说不定。
　　明天到教室再问也可以，不过有种说法叫趁热打铁。
　　（除了玖樱，要是再让桔梗和其他同学遇到危险就太晚了啊……）
　　一叶下定决心，推开了保健室的大门。
　　一进保健室，一股保健室特有的消毒水的香味传来。
　　瓦列莉亚支起上身坐在保健室的床上。似乎没有老师和其他学生，一个人呆在那里。
　　“【斯瓦洛格】……”
　　看来她很担心自己的精灵翔机。
　　像在说胡话一样不停小声叫着精灵翔机的名字，都没注意到一叶进来了。
　　“……诶多，玖樱？”
　　“呀！？”
　　看来确实是完全没注意到一叶的样子，玖樱吓得背一哆嗦，朝一叶的方向看来。
　　两人视线重合，然后她又慌忙躲开了视线。
　　“有，有什么事情吗……？不用特意来探病哦。本小姐不需要你特意担心，不用在意的！”
　　“不是，有点事情想问。嘛，你不要紧吧？”
　　“哼，无需您挂心！只是有点大意了受了点伤而已，这种程度的伤稍微睡一会儿就——”
　　瓦列莉亚一边说一边敲着被一叶砍到的肚子。
　　“痛！”
　　“对不起。我没想让你受很重的伤不过，那种情况下没法手下留情啊。”
　　一叶道歉，瓦列莉亚不高兴的看向一叶。
　　“你在道什么歉？你尽力救了本小姐。应该被我感谢，你什么要道歉？”
　　“但是这不能改变是我让你受伤的事实。”
　　一叶真诚地说，瓦列莉亚不知为何满脸通红焦躁起来。
　　“所，所以你是担心我就来了这里……？哼，哼！但是，来探望躺在床上的女孩子，你不觉得这很失礼吗！”
　　“诶多，对不起……虽然也很担心你，不过不止这一件事啦。我想稍微问问你魔触化时的事情。”
　　“……魔触化？”
　　瓦列莉亚非常讶异。为什么要特意来问这件事，一般人想来是不可理解的吧。
　　“关于这件事，之前已经和刚才来这里调查的精灵队说明过了……为什么，八神同学你又来问？”
　　“诶多，这个。”
　　一叶烦恼着是不是要告诉瓦列莉亚另一个魔触化事件的事情。
　　自己在调查魔触化事件的事情被人知道了是没关系，不过万一被与事件相关的人听到了的话，一叶的行动很可能受到限制。
　　没必要的话，自己在调查这件事的情报还是尽可能不想传出去。
　　（话虽如此，不说的话她貌似不会告诉我啊。）
　　正在一叶困扰时，瓦列莉亚背过脸去用有些焦躁的声音说。
　　“……那，这边有个条件！”
　　“条件？”
　　一叶不禁反问，瓦列莉亚僵硬地点了点头。
　　为什么她会那么紧张。
　　“作为报酬，救了本小姐这件事，请当做没发生。”
　　“……诶？”
　　一叶没听明白瓦列莉亚是什么意思，呆然反问。
　　于是瓦列莉亚故意“咳咳”了一下继续说了下去。
　　“作为你救了本小姐的报酬来着。本小姐现在把情报告诉你，刚才你救了本小姐那件事，请你当做没有发生过，本小姐是这个意思。”
　　“诶多，我也没想把这件事当做恩惠来着——”
　　“八神君不这么想但是本小姐会这么想！”
　　瓦列莉亚突然大声强调起来。
　　“我就是死也不要。被四大名门的耻辱，八神一叶的帮助！要是有人问我，一头撞到桌角上死掉和受到八神一叶帮助哪个比较好，我一定会毫不犹豫地选前者！”
　　“这个对比输掉的那边比较受伤啊……”
　　“那么，不交换也没关系。为什么八神同学要知道这件事，理由可以说出来嘛？怎么样？”
　　“啊，诶多。那就这样吧。我反正也没什么损失。就随你喜欢吧。”
　　“成交咯。”
　　瓦列莉亚露出满意的笑容点了点头。
　　看来真是很讨厌接受一叶的人情啊。
　　“那，你要知道点什么？”
　　“诶多……那就。首先是……”
　　一叶开始问瓦列莉亚询问起魔触化的事情。
　　最近，精灵翔机有没有什么不自然的地方。有没有见过可疑的人。除此之外还有什么留意到的地方吗。
　　连着两天，瓦列莉亚都被卷入事故里。很有可能有留意到什么事。
　　但是，对一叶的问题，瓦列莉亚都抱歉的摇了摇头。
　　“并没有发生什么特别的事情呢。而且，本小姐的精灵核还有精灵翔机，昨天才刚刚完成维护。要是被植入了【魔触之种】的话，那时就应该发现了才对……”
　　“维护的时候也没有出现异常么。负责人是？”
　　“负责昨天的维护的是琉奈哦。龙宫寺琉奈。”
　　“这还真是奇妙的偶然呢。”
　　岛上的精灵翔机被保管在专门的机库里。根据需要由负责人进行维护。维护由学校的魔导具研发特色班里的学生们轮流进行。
　　“琉奈的成绩很优秀。难以想象她会出现维护失误啊。”
　　“但是，还是有可能的，是这样吧。”
　　一叶说完，瓦列莉亚面露难色。
　　（嘛，虽然我认为这不可能……）
　　说回来，就算维护稍稍出错也不会引起魔触化。
　　“……还有，我使用精灵核时操作失误的可能性也必须考虑进去。”
　　瓦列莉亚自嘲道。
　　“但是，并不是那样不是吗？”
　　听到一叶的否定，瓦列莉亚非常意外。
　　“为什么你会这么想？”
　　“刚才，你很担心的叫着【斯瓦洛格】吧？看来你是很珍视它的吧，不像是会粗暴使用精灵核的人。”
　　“啊……”
　　瓦列莉亚脸颊染红，很快看往其他地方。
　　“嘛，嘛我知道的事情就这点了！不能帮到你还真是对不起啊！”
　　“为什么会生气啊！？”
　　“哼！”
　　看来，她是想要把害羞伪装成生气蒙混过去。
　　“总之，谢谢，我会好好分析的。”
　　“……没什么大不了的，只是还欠你的人情而已哦？”
　　“啊啊，足够了。不好意思，明明不是很熟却过来看你。”
　　听到一叶的道歉，瓦列莉亚呆了一下，突然变得狼狈起来。
　　“也不用道歉啊！作为男人这么软弱！不要随随便便道歉啊！”
　　“……诶多，那，谢谢啦。”
　　听到一叶的道谢，瓦列莉亚一瞬间露出高兴的笑颜，但她很快又生气的鼓起脸来。
　　“不过呢，我并不讨厌谦虚。像个男人一样，像武士那样。”
　　“……武士？”
　　“阿拉，不知道吗？武士。”
　　“不，知是知道……”
　　过去在日本存在过的，侍奉伟人的武者。不用专门去看日本史书上的记录，看漫画、电影的话自然就会接触到。
　　“本小姐，憧憬着武士哦。”
　　“……诶？”
　　瓦列莉亚那不知所云的发言，引得一叶不禁反问。
　　鼓起脸的瓦列莉亚，看上去越发不高兴了。
　　“怎么了？有什么意见的吗？”
　　“啊，没有，只是突然听说你憧憬武士很震惊而已。”
　　一叶可是第一次听到女孩子说这种话。
　　听到突然蹦出的不可思议的发言，吃惊也没办法吧。
　　“本小姐，虽然是在俄罗斯长大的，不过一直很喜欢日本。经常调查日本的事情，阅读日本的文献，喜欢日本的动画和游戏，本小姐以前就这么过来了哦。要问本小姐喜欢什么吃的吧，大概是寿司或者黑帮吧。”
　　“黑帮不是食物吧？”
　　“那是来日本后最让我惊讶的事情哦。”
　　瓦列莉亚露出自嘲的表情，耸了耸肩。
　　“多亏这样才顺利的知道日本大小姐应有的样子，胜利的高笑也能好好地做出来。哦—吼吼吼！”
　　“啊，但是玖樱，那是‘漫画里的大小姐’的笑法……”
　　看起来瓦列莉亚受了漫画之类的书很大的影响。
　　“武士也很不错哦。贯彻自己的初衷，以自己的信念生活下去的崇高象征。本小姐憧憬着那样强烈的意志。无视周围，保持自我。自己来决定自己的目标和存在价值。”
　　（武士其实也有很多种来着……）
　　恐怕是——不如说是肯定，瓦列莉亚受到某些虚构故事的影响而搞错了什么，一叶深刻体会到了这点。
　　从一些渠道得到了偏颇的信息，而瓦列莉亚把其中武士的概念给神化了。
　　不过这也是，瓦列莉亚非常喜欢那样的武士的证据。
　　“所以玖樱同学，成绩会那么好啊。”
　　听到一叶的话，瓦列莉亚“诶”的发出不明觉厉的声音。
　　“能使一个人要变强的精神有三种。我的师傅过去说过。其一，憧憬。人憧憬什么时，自然会把自己往更高的地方引导。通俗地说就是目标。”
　　把憧憬作为人行动的原动力，拥有一颗不屈的心。
　　瓦列莉亚之所以优秀，除了天生的精灵子操作感，也与淳朴的憧憬对性格产生的很大影响有关。
　　但是，被一叶称赞的瓦列莉亚，却红着脸低下头，又突然生气了。
　　“……给，给我出去！”
　　“诶，为，为什么……？”
　　“好了！你已经知道想知道的事情了吧？那你就没有留在这里的理由了！请！”
　　“啊，啊啊。诶多，谢了，告诉了我很多事情，那明天见。”
　　虽然对瓦列莉亚态度的突变满是疑惑，但一叶已经达成目标的确是可以走了，他慌忙走出保健室。
　　确认一叶离开的瓦列莉亚松了口气。
　　到刚才为止明明什么事都没有，看见一叶之后呼吸就变得困难起来。
　　回想起来，刚才魔触化那件事——在一叶救了陷入窘境的她之后，总觉得心境似乎变了。忽的一叶就浮现在脑海里，没办法不在意他。
　　而且这种感情，绝不是什么令人不快的东西。
　　（真是的。为什么本小姐会对他。）
　　——简直就像是俗话所说的，你恋爱了。
　　（啊，那种事没可能的吧！？）
　　只是，瓦列莉亚确有稍稍想过这种事情。
　　一直觉得很软弱的一叶其实很强，和他讲话的时候，能从他那里感受到强烈的意志。
　　——而且，就像是她憧憬的武士一样。
　　◆
　　（那么接下去……）
　　一叶从保健室离开后便直奔教学楼门口。
　　“……主人，接下去要去哪里？”
　　戴在脖子上的羽羽斩问道。
　　“二年级用的机库，从玖樱的话来看，维护后在机库里被植入【魔触之种】的可能性很高，可能会有什么线索。”
　　“……您太热心于工作了。”
　　“看上去是这样，我以前开始就这个样子了。而且沙耶香小姐对我多有照顾。被她拜托的事情要好好做。”
　　“有父母才有孩子，有主人才有从士。我也是，主人的命令一定会好好执行。”
　　“真是太谢谢了。”
　　
　　[[IMG,7a55344f4bfbbe6dc249c5f9ed91f024,800,1130,91997]]
　　“只要是主人的命令我什么都会做。就算是穿裸体围裙，我也不会犹豫。”
　　“那是不可能的好么！？你突然说了什么啊！？”
　　一叶不禁对羽羽斩突然说出的险恶发言吐槽道。
　　“主人可能没注意，在吃午饭的时候，妈妈小声对我说‘有必要纠正你的贞操观’。是在听到我和主人一起洗澡之后说的。”
　　“桔梗那时候真的很生气，不过她有说过这种话吗！？”
　　而且，这是和生气略有不同的有些诡异的发言。
　　“因为很在意这句话的意思，我想看看已经被输入的数据里有没有相应的知识，所以就去检索了一下。于是，就得到了男人对裸体围裙抵抗力很弱这样的情报。”
　　“等等！你为什么会被输入这种奇怪的情报啊！”
　　“请去询问研发人员。”
　　“沙耶香小姐吗……”
　　到底是出于什么目的给羽羽斩输入了这种情报，看来有必要去问一问沙耶香小姐啊。
　　一叶打算今晚向沙耶香小姐追究这件事，现在先直奔学校的机库。
　　机库根据年级不同区分，此外还按学生和教师分开设置。当然【羽羽斩】也放在其中。无关人员禁止入内，外面有警卫轮班看守。
　　（可疑人物姑且是进不去吧，不过……）
　　一叶向警备人员出示了学生证，办好了进场手续后进入其中。
　　沿着墙壁摆放了各式各样的机体，放在柏油路面上的底座上写着学号，一叶直奔【斯瓦洛格】的机架而去。
　　然后，一叶在机架前发现了一张熟悉的面孔。
　　“小琉奈。”
　　“啊，一叶哥哥。”
　　是负责【斯瓦洛格】的维护的龙宫寺琉奈。
　　“这孩子，之后要送去修理，不过在这之前，人家想先看看它的状况。这之后还要再去精灵队里对他们说明情况啊。”
　　“说明情况？”
　　打心眼儿里觉得不高兴的琉奈说。
　　“你看，人家也作为嫌疑人之一被仔仔细细的调查哦。明明已经没什么好说的了，真是麻烦。”
　　（啊啊，这样……）
　　从沙耶香都被追究责任这点来看，有可能维护疏忽的琉奈也会因为这次的事而被怀疑。
　　“真是受够了，【斯瓦洛格】也变成这样了……”
　　【斯瓦洛格】因为刚才被一叶砍了，机身变得破破烂烂的。
　　“啊对不起，那个是我……”
　　“没事，我知道出大事了，不过真不愧是哥哥呢。明明是第一次驾驶精灵翔机来着。”
　　“不是，我可没什么了不起的。真正厉害的是【羽羽斩】哦。”
　　一叶说道。琉奈竖起食指。
　　然后“哧哧哧”的摇了起来。
　　“你不懂，你不懂啊一叶哥哥！【羽羽斩】酱的机体信息我虽然也看过一次，不过没看出来会这么厉害啊。你们就像是马和骑手那样相辅相成。”
　　“是，是这样吗？”
　　琉奈喵的笑了出来，高兴地点着头。
　　“没错。首先，这台机体需要大量的精灵子供给，普通学生乘上去的话一下子就会失去意识了。此外。一般的精灵翔机，不一个劲儿的安装精灵子增幅器和推进装置也是有它的道理的。加装了太多那种东西的话，启动时魔奏士一方可以供给的精灵子的量是会不够用的。就拿电脑来说，同时启动很多大型程序会怎么样。当机？又或是卡机？而且要是那些程序全是为了‘使电脑高速运转的工具’，这样就笑不出来了吧。啊吼吼吼吼！而且武器也只有剑，就像是只装着一个实用的软件。那种电脑可以用？不，不用说肯定没法用。这种电脑，真是垃圾。”
　　琉奈眼睛散发着光芒，很快很热烈说明着。
　　不知不觉间她握起了拳头。
　　“诶多，不是在损我……？”
　　“不，这是赞誉。”
　　看见琉奈能说会道的样子，一叶‘啊，一点没变啊’苦笑着的感叹。
　　琉奈从以前开始就很喜欢魔导具的话题，小时候经常随手把家里的魔导具拆了玩，让她的父母很生气。
　　魔导具的研发是她的兴趣，是她世界的全部。
　　龙宫寺琉奈。她的梦想，是使用魔导具来改变世界现状。
　　（因此，她进了魔导具研发特色班，以学年第一的成绩入学。）
　　“而且，这孩子还有个秘密——”
　　就在琉奈要继续说下去时，耳熟的声音传来，还有那眼熟的狼发。（译：真是专业的打断）
　　“啊类？八神？”
　　是一叶的同班同学，牙城悠辉。
　　“牙城？你怎么会来这种地方？”
　　“来这里怎么了，我的机体在这里啊。”
　　这么说着，悠辉朝隔了【斯瓦洛格】两个机架的【隼风】看去。
　　“是这样。为了慎重起见来查看自己的机体也没什么奇怪的吧？我以前可是受害者啊。”
　　“啊啊，是哦。”
　　悠辉说的受害是说魔触化那件事吧。
　　“话说，你来这儿干嘛？你也是来查看【羽羽斩】的状况的？”
　　“不是，硬要说的话那是顺便的。其实有话想问琉奈。正好，我也有话要问牙城。”
　　“问人家？”
　　“问我？”
　　悠辉和琉奈齐声反问。
　　“其实，希望你们能给我仔细说明一下魔触化的事情。”
　　“诶，哥哥？”
　　“嗬……”
　　琉奈和悠辉一副意外的表情。
　　那是当然的。区区一介学生，一叶没有去调查魔触化事件的理由。
　　“那个，如果知道是具体情况的话，万一有人瞄准【羽羽斩】时可以预防一下。也有好奇心过剩的原因。”
　　因为之前问瓦列莉亚的时候觉得很为难，这回一叶事先准备好了理由。
　　既然自己的机体可能面临危险，防患于未然是当然的，因为是学生所以好奇心旺盛也很正常。
　　听完一叶的话，两人明白了似的点了点头。
　　“恩，但是你想知道什么？就把对精灵队说的和你说一遍可以吧？”
　　“当然，没问题。”
　　现在手边也没什么线索。
　　一叶觉得能从琉奈那里打听到一星半点就足够了
　　“诶多……要怎么说呢。应该说，完全没有发生奇怪的事情。根据人家检查的结果【斯瓦洛格】毫无异常。嘛，虽然人家维修的时候漏过什么问题的可能性也是有的……”
　　琉奈向一叶说起了维护时的事情。
　　“机体毫无异常。玖樱前辈看来是非常小心的使用精灵翔机。送回来的和以前保养的时候几乎毫无变化。似乎她每天都有自己做维护。”
　　“原来如此。”
　　“也没有可疑人物深夜进入过机库的迹象。这里白天和晚上都有人看着，在这个时期有可疑人物的话应该会发现才是。你看，不是马上要准备翔舞祭了嘛？所以，为了整备自己的机体白天晚上都有学生进进出出。摆有【斯瓦洛格】的机库有39个学生进过。老师也很常见。平时就很热心的宇佐田老师经常会来查看学生的机体。”
　　“和学校无关的人完全没有进出过吗？”
　　一叶问道。
　　“唔，精灵队的人来过。为了调查狂精灵那件事来的。”
　　是为了昨天瓦列莉亚被狂精灵袭击的那件事吧。
　　一叶突然发现了某种可能性。
　　（等下。要是精灵队是这事情的主谋的话……）
　　这样的话，一直没找出犯人也就很合理了。
　　因为是精灵队负责调查，所以不可能查出犯人的。
　　“小琉奈，有听过负责机库的警备的精灵队的人被问话吗？”
　　“唔，没听过。或者说，那两人也是精灵队的人所以不会被仔细询问。不过听说今天开始是别的警卫负责警备。”
　　“原来如此。”
　　看来内部犯罪的可能性也存在，精灵队也要怀疑。
　　嘛，假设是精灵队的人是犯人，要在不清楚机体构造的【斯瓦洛格】上植入魔触之种也是很难做到的。
　　靠每天摆弄机体进行确认也不是不可能做到，这样的话精灵核就会注意到才对。精灵核和机体的意识连在一起。机体受到明显冲击时精灵核应该会感知到。
　　“继续刚才的话题。恩，之后一天情况也差不多，这两天里也没见到教师的身影。此外没有学生在深夜进入机库的迹象。还有，并没发现有接触【斯瓦洛格】的可疑人物。”
　　“那么，相关学生也都接受了精灵队的询问了咯。”
　　“当然。”
　　琉奈抱歉的点了点头。
　　“牙城呢？”
　　一叶这回看向了悠辉。
　　悠辉似乎并不介意，吸了口气悠闲地开始说明。
　　“我这边也是。被精灵队叫去连上个月的事情一起问了，不过没什么其他话好说的。”
　　“话说，上个月的事情是怎么发生的？”
　　“恩，啊啊。那是和龙宫寺还有玖樱组队之后。说是要上团队作战课的时候。玖樱超有干劲的，打算在比赛前去晨练……然后就在练习时。”
　　“暴走了吗。”
　　悠辉苦笑着点头。
　　“那时也没什么特别情况，犯人最后也没抓到。不过，我觉得那时要植入【魔触之种】比较容易。”
　　“恩？”
　　“那个啊，为了植入【魔触之种】需要的魔导回路在本来放在胸口深处的……把那个扒出来之后我就回家了。”
　　“喂喂，正常来说扒出来之后不能回家吧。”
　　一叶惊呆了。
　　那是个稍微受到点损伤，进行操作时就很可能暴走的敏感区域。不能弄坏那里。
　　“我可是时常搞砸事情的。那天也是，因为和家人约好碰面前发现忘了东西，慌慌张张赶紧回家了。当然，被发现后挨了老师一顿训。”
　　“……当然会生气的吧”
　　看来悠辉就是这样非常随便的性格。
　　“嘛，我能说的就这些了吧。”
　　“好，我知道了。”
　　（基本和预想一样。）
　　他非常率直，一叶也没想着靠关系好会发现什么新情报。
　　说起来，已知的情报精灵队也都有了，要能抓住犯人早抓了。
　　（但是，还是入手了很有参考意义的情报。）
　　此时琉奈似乎想起了什么啪的拍了下手。
　　“啊，对不起一叶哥哥，人家被叫去问话，那人家就先去了。”
　　“啊，是精灵队那边吧，辛苦你了。”
　　琉奈笑着回应一叶。
　　“那，牙城前辈以后见咯！”
　　“噢。”
　　琉奈快步走出了机库。
　　目送琉奈离开后，悠辉也朝一叶挥了挥手。
　　“那我去看看【隼风】的情况，你也去看看吧？要是发生什么事就晚了。”
　　（确实是这样……）
　　要是犯人瞄准的是沙耶香小姐研发的机体，那【羽羽斩】被盯上也不是不可能。
　　不如说，是最有可能被盯上的之一。
　　“啊啊，就这样。”
　　悠辉迈开步子朝【隼风】走去。
　　“……主人。”
　　一叶正打算去机体那边，脖子上的羽羽斩说话了。
　　“恩，怎么了？”
　　“请您温柔一点。”
　　听见羽羽斩突然说出的危险发言，一叶停下脚步。
　　“诶多……？什么？”
　　“因为要仔细调查身体，所以希望您能温柔一点。”
　　羽羽斩用嗲嗲的声音害羞地说。
　　仔细想想，精灵核认为自己是精灵翔机，检查机体和检查身体是一样的。
　　也就是说，检查羽羽斩的机体，就像是来回触摸羽羽斩的身体一样——
　　这么想来，让一叶来检查【羽羽斩】的身体非常羞耻。
　　“啊，啊啊，这样啊。是呢，我会小心的。”
　　“就交给您了。”
　　一叶像是要掩饰害羞一样呼呼的摇着头，走向了自己的机架。
　　◆（译注：前方约两段20页持续闪光弹，请各位准备好护目镜）
　　一叶离开机库时，天色已经很暗了。一叶拿出包里的手机，看了眼屏幕，已经19：40了。
　　一叶用检查完精灵翔机，确认了精灵翔机的构造和其他诸多事项，花了很多时间。
　　“……主人，好黑。”
　　“已经晚上了呢。今天要再进行调查是不可能了。”
　　有必要搞清楚【羽羽斩】的用法，所以花时间没办法。一叶打算回家，却发现校门口有人站在那里。
　　“啊，一叶君。”
　　是桔梗。
　　“啊？医院检查的结果没问题吗？”
　　“唔，没有异常。虽然是被医生骂了，不过那是不可抗力嘛。”（译：医生说的肯定是你还要不要生二胎了。）
　　也是，上课中同学的机体突然暴走，做一些激烈的动作也没办法吧。
　　“那个，你在等谁吗？”
　　“我在等一叶君哦。中午不是说过么？下次要去一叶家做饭来着。”
　　“诶？那不是今天才说的？”
　　桔梗挽住一叶的手臂。
　　“顺便去熟悉一下市区，买点东西吧？家里有冰箱吧？”（译：我就没见过有妹纸“坐月子”期间这么忙的）
　　“都这个点了哦？”
　　“没事，我和家里打过电话说今天晚点回去了。”
　　桔梗不由分说拉着一叶一起朝市区走去。
　　从小时候起，桔梗在有些地方就很强硬。
　　“我说你啊，难道一直在那里等着？”
　　“我才从医院出来。想着差不多该回家的时候，在这里遇见了牙城君。然后听他说你还呆在机库里所以就在那里等着了。”
　　特别是关于一叶的事情，桔梗很顽固不听话，当时还连累一叶，让他左右为难。说起来，在【羽羽斩】这件事情上也是。
　　自说自话就学了凭核魔法，和沙耶香串通让一叶出现在精灵核的制作现场。
　　一般来说事前把这件事告诉一叶是必须的。
　　“真的一点没变啊。”
　　“恩？”
　　“那个，桔梗从以前开始就一点没变啊。爱管闲事又顽固。”
　　“这事儿啊。不过，这么说来一叶君不也没变不是吗？”
　　一叶比较起现在的自己和四年前的自己。
　　（和那时候比自己有哪里变了呢？）
　　——在做什么。想做什么。
　　一叶以成为出色的魔奏士为目标。
　　这么说来确实，就和桔梗说的那样自己并没变。
　　“确实，我没变啊……”
　　“是吧？和以前比，一叶君也没变。”
　　桔梗停下脚步，直直地盯着一叶。
　　“所以我啊，想帮一叶君。”
　　听见这率直的言语，一叶不禁转过脸去。
　　“总，总觉得有点不好意思啊……”
　　“因为啊，一叶君一个人很让人担心啊。一叶君你不管在哪里都是老样子，不知不觉就会勉强自己，放着不管的话会出事的。我啊，一定是中了一叶君的诅咒了。”
　　“说什么啊。把人说的像诅咒道具似的。”
　　“我啊，想帮上这样的一叶君的忙。从一叶君离开岛上起，我就一直这么想着。”
　　桔梗高兴的笑了出来。
　　一叶不知如何回答才好，挠着鼻子。
　　突然，羽羽斩插了进来。
　　“主人，有一股非常酸甜的味道。”
　　“不是那样的！”
　　“哈，小羽！不是那样的！”
　　桔梗和一叶害羞的红着脸否定道。
　　桔梗自己若无其事的说出那些害羞的台词，但是现在却又像恋爱少女一样害羞了起来。
　　（所以一开始就不要说容易让人误会的话就好了嘛……）
　　一叶这么想着，但也并不觉得这有什么讨厌的。
　　“总之一起去买东西吧。呐？在这儿呆着也不是个事儿。”
　　一叶扯开嗓子说道，逃也似的抽出被桔梗抓住的手臂，朝闹市区走去。
　　“没，没错。”
　　两人并肩走在夜晚的街道上，带着海水味的晚风从旁吹过。
　　有超市的市区，从学校出发徒步大约要走五分钟左右。
　　“有找到什么线索吗？事情查的怎么样了？”
　　“那件事啊。外行去查想也知道不容易啊。”
　　“真是遗憾呢。”
　　桔梗失望的嘟囔着。
　　“不会影响翔舞祭就好了。也是为了一叶君。”
　　“为什么是为了我？”
　　“因为一叶君要在翔舞祭里出场吧？”
　　桔梗透着不容置疑的气息说道。
　　“是没错啦，你怎么那么确定啊？”
　　“因为是一叶君吗。”
　　桔梗莞尔一笑。
　　“和这没关系吧？”
　　“不，正好。在这个时间点被叫回岛上，你不可能不出场的吧？”
　　一叶觉得在翔舞祭临近时自己的精灵翔机正好完成是个奇迹。
　　因为一叶无论如何也要在翔舞祭上出场。
　　“因为，这与一叶君成为魔奏士的最终目标密切相关，是件很重要的事情啊。”
　　“……是啊。”
　　没错，今年的翔舞祭，对一叶来说是实现自己梦想的重要契机。
　　所以在还没有入手【羽羽斩】的时候，虽然还有很多要担心的事情，但如果有机会的话还是决定要去参加的。
　　“桔梗也要参加吧？翔舞祭。”
　　“恩，我要参加。而且以我的立场，我说不想参加的话家里也决不会允许吧？翔舞祭是争权夺利的地方啊。”
　　“真辛苦啊，魔法使世家。”
　　对于自古开始就对精灵子进行研究的魔法使世家来说，翔舞祭是用来展示力量扩大声望的地方。
　　而且，因为是继承了古代传统和知识的家族，所以大部分都自视甚高。
　　换句话说，家族越是正统就越会为了其正统之名，去赢下翔舞祭。为了获得胜利甚至全家都会出动做后援，不想出场这种事是不可能的吧。
　　就一叶所知，对这种事漠不关心的也就只有沙耶香而已。
　　“一叶君你也是，要出场就一定要有相应的觉悟。讨厌四大名门的家族有很多。你们是魔奏士的代表啊，很了不起嘛，就像这样。今后也会不断被人怀恨在心的。”
　　“……那还真是麻烦。”
　　桔梗虽然像是在开玩笑，不过这种事以后也会越来越多的吧。
　　这也正是，魔奏士家族，自视很高的原因。
　　“嘛，以我的立场，除了要出场其他方面也很辛苦啊。”
　　“出场以外的事情也很辛苦？”
　　“不用在意。马上就会知道的。现在还是秘密……啊”
　　桔梗突然抬起头望向空中，一叶也望了过去。
　　夜空中零散飘落着，忽隐忽现如花瓣一样的东西。
　　“是精灵花啊。今天是落花之日呢。”
　　“还是那么漂亮啊。”
　　每个月一次，【精灵塔】将积蓄的精灵子的渣滓实体化排出，把它们降在整个岛上的日子。这一天被称为落花之日，就像樱花瓣一样散落的渣滓，被研发者沙耶香命名为精灵花。
　　它们飘落的样子非常漂亮，在排出的当晚，也会有被美丽景色吸引专门从岛外来观光的人。
　　“很浪漫吧。只要能看见这个就觉得住在岛上值了。”
　　“主人，觉得这花瓣很美丽的感情，这可以叫做‘风情’吗。”
　　（译注：翻译中文不好实在是找不出合适的词语来替换原文的风情，此处是指的一种美感，详见http://ja.wikipedia.org/wiki/風情）
　　“是啊是啊，羽羽斩，正合适。”
　　“那就，非常非常‘风情’。”
　　“‘非常风情’又稍微有点不一样啊。”
　　羽羽斩把词用偏了，一叶露出苦笑。
　　突然桔梗闭起眼睛，张开双手，抬头望天。
　　“呐一叶君，如果我遇到危机，你会来救我吗？”
　　“危机？”
　　“没错，比如我被谁抓走了之类的。比如现在的我，是个被囚禁的公主的话。”
　　桔梗突然问了个怪异的问题，一叶脸上似乎写着个问号。
　　“诶多，就是说……桔梗是重要的青梅竹马。欠了她很多情，她遇到危机会不会去帮她？”
　　桔梗的脸上满是不高兴。
　　“那种像是在说别人的事情一样的说法是什么意思。”
　　“不是啊，不实际遇到我也不知道吧！？”
　　一叶对坦率的说出自己的想法这件事非常害羞。桔梗是不一样的，一叶不愿意直率的把自己的好意告诉她。
　　但是，一叶心里早就决定了。
　　一定会去救你。
　　只要是一叶的事情什么都知道的桔梗，当然也明白一叶为什么现在会不知所措，很快就笑了出来。
　　“那，我就期待一下吧。”
　　在泛着白色光芒的精灵花的映衬下，露着虚幻笑容的桔梗好美——
　　“……啊，好。就交给我吧。”
　　一叶像个笨蛋一样回答道。
　　突然，羽羽斩她。
　　“主人，妈妈，现在这样，是叫做lovelove吗？”
　　平淡的声音，不带丝毫玩笑意味的纯粹的问题。
　　两人因为慌张清醒过来，害羞地背对对方。
　　“总，总之趁着超市关门前快点去吧。”
　　“啊，是啊……”
　　◆
　　在一人用的炕桌周围，围着一叶、桔梗和穿着连衣裙的羽羽斩三人。
　　桔梗指着桌子，自信满满的对两人说。
　　“来，请不要客气放开吃吧。”
　　看着眼前摆着的料理，一叶一时间不知说什么好。
　　土豆炖肉、用多种蔬菜制作的味增汤、和风汉堡还有鳄梨沙拉和焯菠菜，虽不华丽但是充实又健康。（译注：鳄梨为一种热带水果，还可以用来做护肤品）
　　
　　[[IMG,2f08f88e48fbded22b9c5a38d444180a,800,1130,82661]]
　　对于独居的男人来说这顿饭非常奢侈——话说，这些精致的料理，都算得上是行家里手做的了。
　　沙耶香不会做饭，总是由在家里的一叶准备好饭菜。而离开岛的那段时间里，在暂居的地方也是如此。
　　大概这之前准备如此豪华的料理还是在来沙耶香家之前。
　　“那，那就……我开动了。”
　　“请~。”
　　一叶把筷子伸向土豆炖肉，怕太用力把柔软的土豆夹碎，一叶小心地动着筷子。
　　一叶把土豆吃进嘴里，溢出的汁液扩散开来
　　胡萝卜软到可以用筷子刺进去，肉的味道也很好的渗入饭中。
　　“……就和看起来一样，不，比看起来还好吃”
　　材料很简单，但不甜不辣刚刚好的味增汤很好喝。
　　汉堡肉烧的正好，一口咬下去肉汁咻的溢了出来。
　　中午的便当也很好吃，看来桔梗是真的好好学过料理。
　　“我还在担心一叶君是不是不喜欢家庭式的味道。其实我会的菜还不多，土豆炖肉还在练习中。”
　　“不，没有。真的很好吃，太好吃了。”
　　看着正贪婪吃着的一叶，桔梗“呼呼”露出得意的笑容。
　　“这样我就是第一个用一叶家厨房的人了。”
　　就在一叶非常满足的吃着饭时——
　　“主人，这个好难用……”
　　和昨天一样穿着连衣裙的羽羽斩，正为了吃到料理苦战中。
　　不会用筷子夹菜，夹起来的菜一块块掉在桌子上。
　　桔梗担心地问。
　　“小羽，不会用筷子？”
　　“……好难用。”
　　“啊，是啊，才刚出生嘛。”
　　昨晚和今早吃的是面包和饭团，所以羽羽斩还没机会用筷子。
　　看起来用的非常辛苦。
　　（还是用调羹比较好？）
　　这么想着，一叶站起来准备去拿调羹。
　　“主人，请您教我。”
　　羽羽斩对一叶说。
　　“诶？”
　　“用筷子的方法，请您教我。”
　　一叶瞬间犹豫了一下，确实，考虑到今后的生活，学会用筷子没什么坏处。
　　“那，看好哦。首先是握法。”
　　一叶先放下手中的筷子，然后慢慢移动手指，把握法示范给羽羽斩看。
　　先用大拇指固定好一根筷子，再无名指弯曲和拇指一起拿住。另一根筷子，用大拇指指腹、食指和中指一起夹住，再搭上无名指。
　　羽羽斩学着一叶的样子握起筷子，不过不太行。
　　“诶多，不是那样来着……”
　　（手把手教比较快吗？）
　　一叶的手搭上了羽羽斩的手。
　　一叶在触碰羽羽斩肌肤的瞬间有些激动，随后挪动起羽羽斩的手指。
　　“这样拿，懂了吗？”
　　“……那个，请您再做一次。”
　　一叶又一次带着羽羽斩的手指握住筷子，之后便放开了。
　　“这次自己来试试”
　　“……（点头）。”
　　羽羽斩静静地点着头，重新拿起了筷子。
　　而且，这次没搞错，她用正确的手势握好了筷子。
　　羽羽斩把筷子伸向食物，夹起饭菜，顺利的送到嘴里。
　　（啊类……这个……以前确实。）
　　一叶觉得以前似乎经历过一样的事。
　　“……哥哥大人”
　　一叶似乎听见了年幼的妹妹的声音。
　　（啊啊。是啊，以前也有教过玖珠羽。）
　　“主人，怎么了。”
　　羽羽斩问一叶。
　　她又试了几次，没把菜掉下来，已经是个筷子达人了啊。
　　一叶笑着点头。
　　“啊啊，很顺利啊。很棒啊羽羽斩。”
　　“……主人，请多夸夸我。”
　　一叶轻柔的抚摸着羽羽斩探出的头。
　　“啊啊，好棒好棒。”
　　羽羽斩闭着眼睛很幸福的发着“呜喵唔”的声音。
　　桔梗看到了之后对一叶说。
　　“一叶君，不来教教我筷子的用法吗。”
　　“……说什么呐。你不是会用筷子吗？”
　　“不是，因为。只教小羽好过分啊。我也要一叶君教我筷子的握法。”
　　桔梗拉住一叶的手，一起握在了自己的筷子上。
　　感觉到桔梗的体温，一叶的心跳得比教羽羽斩那时更快了。
　　一叶看向了桔梗的脸，桔梗正一动不动看着一叶。
　　直直地，死死地，欢喜地。
　　“诶嘿嘿~。这样就和小羽一样了。”
　　“……你，你到底在比什么啊桔梗！”
　　一叶慌忙放开桔梗的手，重新拿起自己的筷子吃起饭来。
　　桔梗也紧张的小小的做了次深呼吸，重新吃起饭来。
　　三个人围在单人桌边吃饭实在太窄了，而且因为这样和其它两人离得很近，正在一起吃饭的实感超强的。
　　（怎么说呢——）
　　“这样子，就像是小家庭一样呢。我是太太，小羽是女儿，一叶君是爸爸。”
　　“说，说什么呐，那么突然！”
　　一叶非常狼狈。
　　“怎么了？”
　　“……你问我怎么了，要我怎么回答你啊，什么都没有。”
　　困扰不已的一叶，害羞的回避着桔梗的视线。
　　“啊，一叶君害羞了。呐，怎么样？小羽觉得呢？”
　　“对我来说妈妈是妈妈，主人是主人。这一定和家人是一样的。”
　　“看吧，小羽也这么觉得呢。是吧？”
　　（所以说，在“是吧”些什么啊……？）
　　一叶为了要怎么应付头痛不已。
　　“来，相公。张嘴，啊—”
　　桔梗夹起汉堡肉，朝一叶伸了过来。
　　“好了啦，这种事……”
　　“听话哦，张嘴。不吃的话，一叶君儿时的羞耻回忆，就会在学校里曝光哦。记得，二年级的时候有一次尿床……”
　　“啊啊啊够了，我知道了，我知道了啦。”
　　一叶死心地张开嘴。
　　桔梗把汉堡肉送入一叶嘴中。
　　“怎么样？”
　　“唔，呀，很好吃就是……好羞耻。”
　　一叶朝下看着回答道。
　　不过桔梗并没有就此停手，而是又把筷子伸了过来。
　　“那再”
　　“不要，不要来了啦。”
　　“一叶君的秘密。”
　　看到一叶抵抗，桔梗毫不留情地使出了秘技。
　　“话说，这是从谁那里听来的啊……”
　　“这种事，只可能是从沙耶香小姐那里听到的吧。”
　　桔梗坚定的回答道，一叶果然如此啊地垂下头。
　　看着两人秀恩爱的羽羽斩，
　　“……主人，我也要。”
　　和桔梗一样，她用筷子夹着土豆伸了过来。
　　刚刚才学会筷子的用法，就能夹好很容易掉的土豆了。
　　“啊—”
　　“……诶多，羽羽斩？”
　　“主人，我也要像妈妈那样。啊—”
　　一叶为难的看着桔梗。
　　然而，桔梗也没有放下筷子的意思，而是把汉堡肉伸来。
　　“一叶君，啊—”
　　桔梗和羽羽斩两人，把食物送到一叶面前。
　　“……我知道了啦。”
　　这样下去没完没了了，总之先把桔梗夹过来的汉堡肉吃了。
　　“好吃吗？”
　　“啊啊，好吃。”
　　“诶嘿嘿~”
　　桔梗破颜一笑。
　　一叶这回又把羽羽斩夹过来的土豆吃掉了。
　　“……主人，好吃吗？”
　　是在模仿桔梗吧。
　　羽羽斩也问起了味道。
　　“啊啊，好吃哦。”
　　一叶用回答桔梗时一样的话说道。
　　一叶正等着羽羽斩把筷子从嘴里拿出去——
　　“……羽羽斩？”
　　羽羽斩不知为何，没有抽回伸在一叶嘴里的筷子。
　　她闭上眼睛想着什么似的，轻轻嘟哝着。
　　“感觉到一股不好的气息。”
　　一叶和桔梗都没明白羽羽斩的意思。
　　“羽羽斩？”
　　“小羽？”
　　两人都觉得羽羽斩的情况不可思议。不久，羽羽斩把筷子从一叶嘴里抽出放在桌子上。
　　然后，睁开眼站了起来，指向学校的方向。
　　“主人，是机库。机体附近有非常不好的事发生。请马上召唤出机体。”
　　“不好的气息？召唤机体是……”
　　“诶，诶多~。小羽？”
　　一叶和桔梗，突然像是打开了开关似的，紧张地看着羽羽斩。
　　“能透过机体感觉到。有什么东西在机库里暴走。妈妈也快点把机体拿出机库，不快点的话会被卷——”
　　在羽羽斩说到这里时，
　　“嘶……啊啊……恩啊啊啊啊啊！”
　　她痛苦的跪倒在了地上。
　　而且，身体咔咔的颤抖着。
　　“啊，羽羽斩！？”
　　“精灵翔机……被缠住了……”
　　（难道是，机体受到了攻击……！？）
　　所以，和机体联系在一起的羽羽斩才会如此痛苦。
　　“切！羽羽斩，把机体叫！”
　　一叶大喊。
　　“啊……不行，主人。机体被绑住了，没法召唤。”
　　“什——！？”
　　一叶非常焦急。突然发生这种情况该怎么办才好。
　　（不，干着急是没用的。总之，不先去确认羽羽斩机体的情况的话……）
　　“桔梗，去机库。”
　　一叶说道，桔梗“恩”的点着头跑到阳台上。
　　“……桔梗？”
　　然后，她站在阳台上脱掉校服，以只穿内衣的姿态拿出精灵核。
　　“诶，桔梗？”
　　“只穿内衣的话粒子的感应会比较好——【莱肖诺尔提亚】！”
　　桔梗的身上出现了青白色的光芒。
　　桔梗叫出机体的名字，一下攀过阳台扶手，把身体抛向空中。
　　桔梗的身体在空中披上了通透的蓝色装甲。
　　平安的乘上机体的桔梗，升到一叶家阳台的上方，朝一叶伸出手说。
　　“太好了，看起来【莱肖诺尔提亚】还没事。”
　　看见桔梗如此果断的行动，一叶佩服地笑了出来。
　　“……做这种事这也太危险了吧。”
　　“就那样叫出机体的话阳台会坏的吧。快走吧，一叶君。”
　　“啊啊！”
　　（稍微忍耐一下羽羽斩……！）
　　一叶用力点了点头。