　　关东沿岸，太平洋上，在大桥的对面，有座巨大的人工岛。岛的中央是学校，周围则是生活区，它们共同构成了一座圆形的海上学园都市。
　　学校的名字是魔奏学园。它是日本的魔法教育机构，水平在世界上也是顶尖的。
　　——魔法。那是利用近年来才广为人知的被称为精灵子（mana）的拥有意识的特殊能量而发出的异能之力。人类使用魔法，就可以在什么都没有的地方的生火，造水，起风。要使用魔法，天赋非常重要，不过努力开发能力、进行学习，可以提高技术水平。
　　魔奏学园，就是传授魔法技能，进行训练，培养魔法的使用者——魔奏士（Interpreter）成才的初中高中一体制学校。
　　学校里分别设有高中部和初中部的校舍，除此以外还有大型食堂和图书馆，数个体育馆和操场，魔科学——结合魔法和科学，研发魔导具——的研发大楼。
　　这是希望推动本国魔科学发展的民间企业不计代价提供资助而建设的，同时也是魔奏士的培养被视为国策的证明。
　　其中，对叫做精灵翔机（エグゼマキナ）的魔导具的研发投入了最多的资源。那是，能将魔奏士的身体能力和魔法力提升数倍的重装甲型强化外装。别名【杖】的，对狂精灵用强力飞行武装。（译注：精灵翔机的注音エグゼマキナ谷歌不能，应该是作者自造词汇，推测为Exe Machina，是个与机械之神相关的词汇。顺便一提，原文有些设定很绕口，在翻译时我会处理的好读一些。）
　　在这座研发大楼的精灵翔机区，写着凭核室的房间门外——
　　“不要。”
　　一叶毫不犹豫地拒绝了眼前这位女性的要求。
　　穿着T恤和牛仔裤，打扮很随便的短发女性，装出一副很困扰的样子。
　　“话虽如此，不过，要你在旁见证那可是本人的愿望啊。没关系的啦，又不是不认识。”
　　“就因为‘不是不认识’才会害羞啊！见证桔梗的——青梅竹马的凭核……沙耶香小姐也是，为什么这种话会在当天，而且是带到房间来之后才说啊！为什么不事先说清楚啊!”
　　“因为说了的话你就不会来这里了吧？别看我这样，人家可是你妈啊。”
　　“既然是妈妈就别做会让儿子困扰的事情啊！”
　　八神沙耶香。
　　现在站在一叶眼前的女性，是代替亡故的双亲照顾他，做他养母的女性，也是教他魔法和剑术的师傅——
　　还是这次把一叶叫回学园都市的人。
　　“等一下嘛。因为要生下你的精灵核（Exes），所以想要和会在之后成为那个核的主人的你呆在一起，她是这么说了吧？在双方都愿意的情况下，将会成为精灵核持有者的魔奏士见证凭核又不是什么少见的事情。也有说这样的话精灵核的力量会提升。”
　　“那是无法从数字上确认的不科学的说法吧？”
　　“虽然不科学，但也可以说是讨彩头哦。桔梗她哪怕一点也好想要提高一下运势哟。”
　　桔梗，说的是一叶的青梅竹马龙宫寺桔梗。高中二年级。和一叶同龄，是魔奏学园的学生。
　　而凭核，指的是施行<制作负责精灵翔机控制的被叫做精灵核的部件>的魔法。但问题就出在那里。
　　首先，魔奏士要花费数周时间在体内积攒，浓缩精灵子。然后利用布置在身上大导管把那些精灵子注入板状的魔导具。
　　这些导管在使用时，一定要直接贴在肌肤上，还有很多东西必须要布置在规定的位置上。
　　因此要使用凭核魔法必须全裸。
　　也就是说，见证凭核魔法这件事就意味着，不可避免会看到青梅竹马的裸体。
　　“说到底，为什么桔梗要为了我的精灵核……”
　　“正因为是你的精灵核啊。以前，她强烈向我要求过，希望能把制作一叶的精灵核的任务交给自己。凭核魔法也是为了制作你的精灵核而去拼命学习的。她一直期待着今天呢。可是你却说‘对青梅竹马的裸体没兴趣，我要回去了。’这种话。”
　　“我才没有说那种话！为什么我要说那种话啊！？”
　　“对年纪相仿的女孩子的裸体没兴趣什么的，是那个吗？你喜欢男孩子吗？不想用魔法而是想要男孩子？如果是这样的话，必须和你谈谈人生了……”
　　“不是诶诶诶！”
　　“那到底为什么啊，好麻烦啊。”
　　听到一叶的吐槽，沙耶香大大的叹了口气。
　　（觉得麻烦的是我这边啊！）
　　一叶不服气的叹了口气。
　　“所以说，要是看到桔梗的裸体的话肯定会要说些什么的啦！看到同龄异性的裸体什么的，要给出适当的反应很麻烦吧？表现的很高兴的话会不会被她讨厌！？不感兴趣的话会不会对她太失礼了！？摆出没精打采的样子的话也很奇怪，再说把我带去那种场合我会很为难的啊！这之后就要和桔梗在一个学校里上学了……”
　　“哈哈。换成是我的话，要和看见自己裸体的异性在一个学校上学，也会难为情的啦。”
　　“这我也知道啦！”
　　沙耶香老是这样。
　　老是调戏别人，这点让一叶很困扰。
　　“哈啊……一点没变呢，沙耶香小姐。”
　　但是，别看沙耶香是这幅样子，她继承了家里代代进行的精灵子研究工作，是超级优秀的魔奏士，同时也是天才的魔导具研发者。
　　虽然她嘴上说着这种话，但她绝对不是这么想的——
　　正当一叶这么想着时，沙耶香在指纹识别装置上摁下手指，打开凭核室的门。
　　咻的一声，钢制的大门朝两侧打开。
　　“等一下，我还没同意啊。”
　　“反正你没有其他选择。想要吧？就连你也能使用的魔导具——精灵翔机。”
　　“是这样没错，但是。”
　　尽管有个人差异的存在，魔奏士靠自己的力量能使用的魔法是有限度的。
　　以火之魔法为例，充其量也就能用出篝火这种程度的力量，按学生的水平，要靠自己的力量使用魔法是很难的。
　　但是魔导具，能让魔奏士的魔法发挥出更强的威力。平时只是恶作剧程度的火之魔法，利用了魔导具火之精灵枪的话，就能射出让军用火焰喷射器都相形见绌的火焰。
　　因此，在这个世界上，被称为魔奏士的人是能使用魔导具的人，魔法大多数都说的是用魔导具加强过的魔法。可以这么说，不能使用魔导具的人不是魔奏士。
　　一叶不能使用魔导具。没有能够使用魔导具的素质。
　　所以，以前住在岛上的一叶，放弃升入魔奏学园。没法使用魔导具的话就没法好好上课，自然也通不过入学审查。
　　为此，从幼年时代起就居住在魔奏学园都市，并在岛上读小学的一叶，在中学升学时离开了小岛，去了沙耶香的熟人家居住，上了别的中学。
　　在这段时间里一叶还做了侦探之类的各种各样的事情，暂且按下不表。
　　（就算是我也能使用的精灵翔机啊）
　　学校的课程中涉及的魔导具，一大半是精灵翔机。
　　没法乘上精灵翔机的话，也就不能上学校的课。
　　“哈，进来吧，魔法的准备工作已经完成了。”
　　沙耶香走到房间里，一叶赶忙跟了上去。
　　明明是白天却拉上了窗帘，房间的大小和教室差不多。
　　天花板上的圆形日光灯，照亮了像是病房一样的白色房间。房间里到处是金属架子，工具、书、药品杂乱无章的摆放在上面。
　　这间房间的深处摆放着一套白色铠甲。
　　那是用被称作精灵钢（elements）的特殊金属制造的机械铠甲。
　　看上去像是骑士盔甲和机械装置的组合的装甲的背上，安装了一对后掠翼。
　　这套装甲——精灵翔机，并没有眼睛。然而一叶却在看到铠甲的瞬间感觉到有股视线射来。就像是“四目相对”一样。
　　会有这种感觉大概是因为这台机体在等待着一叶吧。
　　一叶马上就明白了这是给自己准备的精灵翔机。
　　（这就是我的——）
　　从精灵翔机中伸出的导管，连接着摆在机体上的手掌大小的板状魔导具。那就是在施行凭核魔法时精灵子所注入的容器。
　　从容器伸出的大导管，在中途分成多个小导管，连接到在一旁的床上躺着的少女身上——
　　“好久不见了，一叶君。”
　　一叶认识她。
　　剪到眼上的平刘海，一头整齐的黑发，细长清秀的双眼，端正的容貌让人印象深刻。
　　“……桔，梗？”
　　“没错，是桔梗哟。四年不见了吧。”
　　今天，生产一叶的精灵核的任务交给了青梅竹马的桔梗。
　　四年不见的青梅竹马与一叶最后一次见到时相比，女性的部分很明显的成长了。
　　华美的黑发流泻到腰间，适度的肌肉让大腿看上去充满弹性。一丝不挂、毫无保留的裸露在外的两处突起，与一叶记忆中桔梗的那里相比，成长了相当多呢——
　　（诶！？）
　　一叶意识到自己正看着桔梗的裸体，慌忙转过脸去。
　　桔梗满是害羞的声音传来。
　　“不，不用那么介意的啦一叶君，明明我都不介意，让你来这里了。”
　　“不，这是不可能的吧！况且，要我在一边见证到底是怎么回事啊！”
　　“因，因为传言说，对方在的话能生出更厉害的精灵核。而且，好不容易一叶的精灵核要生出来了，一叶君你当然要看着啦。还，还有……”
　　桔梗说到这里，顿了一下。
　　一叶很在意，瞟了一眼确认桔梗的状况。
　　在床上躺着的桔梗，看上去很害羞，一边用两只食指在一起划着圈圈，一边还扭扭捏捏的摆动着身体。
　　“那个，一叶君能在一旁注视着的话，我会很开心的。我为之奋斗的这一天终于来了。为了生出一叶君你用的精灵核，我每天都在拼命努力着，现在终于有成果了。所，所以……可以的话，希望你能一直看着我，那个……”
　　“这样啊……说起来，为什么是我的精灵核？”
　　凭核魔法非常难用，并不是谁都可以用的。女性魔奏士必须接受一段时间的专门训练才能学会。非女性不可，是因为在施行凭核魔法时，积攒精灵子的这一行为，一定要用到女性才发达的器官。
　　而且，凭核魔法对使用者的身体负担很大。
　　在使用凭核魔法之后直到身体恢复之前会变得不能像往常一样使用魔法，而且魔法一旦失败，最坏可能会影响魔法操作能力，留下后遗症。
　　所以，除了想在将来成为专门使用凭核魔法的魔奏士，没人会去学这个。
　　“因为这是要给一叶君用的精灵翔机。”
　　桔梗坚定的说。
　　“以前，有说过吧？我会全力帮助一叶君成为优秀的魔奏士的。没有一叶君能用的精灵翔机，就由我来帮忙做。而，而且啊，我对凭核魔法也有兴趣。所以，可以的话，那个……第一次，我想给一叶君~”（译：桔梗你只是单纯的想给一叶生孩子吧）
　　(诶，诶多……第一，次，……)
　　一叶害羞的挠了挠脸，想着要怎么办才好，继续说下去让桔梗凭核时心情不好可不行。
　　而且，桔梗是为了一叶而做这件事的。要拒绝也已经来不及了。
　　一叶背对桔梗，冷淡地说。
　　“啊—，我知道了啦。我会在一旁看着的啦。”
　　“真的！？”
　　听上去桔梗高兴地快蹦起来了。
　　于是，看着两人的沙耶香用设置在房间角落的麦克风说。
　　“决定了啊。那马上要开始了哦。——准备好了吗？”
　　在同样的位置放置的音箱里传来了女性的声音。
　　“是，没问题。”
　　其他屋子里的研究人员们通过摄像机观察着仪式的状况。
　　“桔梗，交给你了。”
　　桔梗点头回应沙耶香，慢慢闭上眼睛。
　　紧接着，桔梗全身上下都微微发出光芒。
　　受到凭核魔法的作用，精灵子开始向外溢出了。
　　“……恩……呼啊……好热……”
　　桔梗浑身发烫，冒出了汗水，还发出了娇媚的叫声。
　　看来是聚集的精灵子在体内来回游走着，不自觉的发出声音了呢。
　　“一，一叶君……看，看着我。”
　　“诶？”
　　“可，可以的啦。求你了。”
　　桔梗颤巍巍的向一叶伸出了手。
　　然后，神情恍惚的桔梗用微弱的声音说。
　　“……手……想，握着……”
　　“……诶，诶多……知，知道了。”
　　一叶虽然有所犹豫，还是温柔的牵住桔梗伸过来的手。
　　桔梗的手上沾满了汗水，就像是发烧了一样。
　　“恩……啊啊……唔……！”
　　一叶和沙耶香，在旁守护着娇声呻吟的桔梗。
　　沙耶香确认了好几次精灵核和精灵翔机的样子，并和在其他房间的研究者保持联系。
　　“状况如何？”
　　“魔奏士的状况没有异常。精灵核的粒子反应，和正常一样正在加强。”
　　（……桔梗，加油……）
　　一叶明明在之前还觉得害羞，不知不觉间已经忘记了这件事。
　　桔梗正为了要给我生出一个强大的精灵核努力着。现在不是该害羞的时候。
　　“呐，呐—，一叶君。我，我啊，现在可是班级第一哦？……实战也好，理论也好，成绩都很优秀。很厉害吧？”
　　“这些自夸之前在信里说过了哟。不过居然连凭核魔法都学会了，真是没想到啊……”
　　“诶……诶嘿嘿。我想让一叶君吃一惊嘛。”
　　精灵核也是分强弱的。优秀的魔奏士进行凭核，会更容易生出强大的精灵核。而且，精灵核与所有者之间存在相性问题，而这个相性问题被认为会受到凭核魔法使用者的感情影响。
　　换句话说，就是如果凭核魔法的使用者对精灵核的受让者的感情越强烈，就越能生出相性良好的精灵核。（译：这设定=没有愿意为自己生孩子的妹纸活该战斗力低下）
　　一叶和桔梗，从小时候起就一直在一起，关系非常亲密。据沙耶香说，桔梗为了今天拼命去修炼凭核魔法。
　　如此看来，要找一个替一叶生产精灵核的魔奏士，没有比桔梗更为合适的人选了。
　　“恩……啊……啊啊啊！有，什么要，出来了……”
　　连在桔梗身上的导管放出的光芒变的更强了。与之相应，容器内，出现了如熊熊燃烧的火焰般的红色光芒。
　　凭核魔法，就是让精灵体寄宿在精灵核内的魔法。
　　精灵体。是聚集高浓度的精灵子后产出的有意识物体。
　　精灵子，这种粒子每一个都具有意识，虽然在作为个体存在时的自我非常暧昧，然而，将之聚集而产生的集合体却拥有明确的自我，高级的集合体还会拥有形体。这个由精灵子聚集而产生的意识体，便是精灵体。
　　精灵翔机能让操纵者控制身体运动而发出的脑信号反应到机体上，从而使机体行动，而精灵体就潜藏在对此发挥着控制功能的精灵核中。
　　不久之后，精灵核中寄宿着的光扩大，容器本身被光包围，消失不见。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　随即，光芒开始成形。
　　[[IMG,fc88d1071f3837af688e537e55837d51,800,1130,86828]]
　　沙耶香看到这个情况非常惊讶的说。
　　“这是……精灵体的实体化吗……”
　　“精灵子的浓度爆发性上升，探测到精灵体反应。恐怕，是因为空间被精灵子充满开始实体化了。”
　　这很罕见，凭核不仅能使精灵子聚集产生意识，还能使之物质化。高级的精灵体具有实体，强大的精灵核亦是如此。
　　“这是个强大的精灵核啊……”
　　看到精灵体实体化，沙耶香高兴的笑了出来。
　　精灵核发出的光芒，逐渐现出了清晰地轮廓。
　　脑袋，还有与身体相连的四肢。
　　一叶一下就反应过来那是什么形状。
　　“人，人类？……女孩子？”
　　人型的精灵核，闻所未闻。
　　“……这是……人型……？确实没听说以前有过啊……”
　　沙耶香也十分惊讶，两眼放光，盯着刚出生的精灵体。
　　躺在床上的桔梗虽然已经很累了，却仍扭过脸担心的看着刚出生的精灵体。
　　精灵子的光芒徐徐散去，为了能看清精灵体的样子，一叶的视线缓缓落向地面。
　　闭着眼睛的全裸少女，仰面躺在地上。
　　（——！？这个精灵体）
　　一叶的视线落在精灵体少女身上，目不转睛的盯着她。
　　溜圆的大眼，像雪一样漂亮的洁白肌肤。优美的长发起伏有致，从肩膀流泻至腰下。
　　看上去年纪比一叶和桔梗稍小。长得很矮，瘦瘦的，胸部几乎没有起伏——
　　（……玖珠羽？）
　　精灵体少女和一叶的妹妹玖珠羽长得很像。
　　不，准确来说并不是这样。她的样子和想象之中的，活着并长大的妹妹，一模一样。
　　没过多久，精灵体少女缓缓的睁开了眼睛。
　　少女支起上身，来回看了看一叶、桔梗和沙耶香三人的脸，用不安的表情仰望着桔梗——
　　“……妈妈？”
　　她用毫无起伏的声音询问。
　　“那个……”
　　听见少女的问题，桔梗为难的看着沙耶香。
　　“嘛，也可以说是妈妈啦。是用你的魔法生下来的。”
　　“是，是吗。是这样吗……”
　　桔梗不知所措，少女这回看向了一叶。
　　“……主人（master）？”
　　一定是预先把一叶的信息输入到容器中了吧。
　　一叶看了眼沙耶香，沙耶香她“嗯”的点了点头。
　　“那个……没错。我就是主人。”
　　听到一叶的回答，少女微微鞠躬行礼。
　　“……主人，我叫羽羽斩。请多多指教。”
　　【羽羽斩】。
　　这既是一叶的精灵翔机的名字，也是身为精灵核的少女的名字。
　　羽羽斩很快从地板上爬了起来。少女连件内衣都没穿，她的裸体一览无余。
　　一叶这才慌忙的转过脸去。
　　“一叶君，眼神好下流。一动不动的盯着看。”
　　桔梗话中带刺。
　　“啊，不，没有，并不是这样……诶多。”
　　一叶正烦恼是不是要说出少女和自己的妹妹长得很像，在边上看着两人的沙耶香啪啪的轻轻拍了拍手。
　　
　　[[IMG,04053b97dba2cf86656261119bd25bef,800,1130,77163]]
　　“等一下再争风吃醋。先要把一大堆准备工作做好。桔梗和精灵核现在要去做检查。一叶先去休息室等着。”
　　◆
　　呆在休息室里的一叶正坐在长椅上喝着罐装果汁，等着沙耶香她们回来。
　　现在沙耶香正在检查羽羽斩是否具备精灵核的正常功能，以及桔梗的身体是否由于使用了凭核魔法而受损。
　　（还真是好久没来这座研发大楼了啊。）
　　一叶小时候被沙耶香带着来了这座大楼好多次。
　　她做起研究经常连家都不回，所以一叶还这儿来接过她好多次。
　　（我不在的时候她到底回不回家啊……）
　　魔导具研发大楼，并不止用来研发精灵翔机，还会根据不同用途分成各种各样的魔导具研发室。
　　在这里制造出的魔导具，除了用作武器的火枪，还有电灯、通信器、搭载水之魔法的冷藏室、搭载火之魔法的炉子之类的，种类很丰富。
　　不过，通过人体的精灵子是不能被捕获和储藏的，所以一般人用不了魔导具。
　　而且，使用精灵子的同时也会消耗体力，就算是魔奏士也不适合把魔导具当做生活用品使用。
　　用魔导具做成的家电因为物流和需求方面的问题，生意不好也是事实。
　　所以，就现状而言，研发出来的大多数产品出不了实验室，而研发的课题主要集中在供魔奏士使用的武器上。
　　集中研发武器的理由不言而喻。是为了和对人类造成威胁的狂精灵对抗。
　　——狂精灵如天灾般突然出现，破坏人类生活的区域，使大地变为人类无法居住的狂堕之地。
　　狂精灵身体周围散布着的浓密精灵子，形成了被称为精灵结界的特殊力场。激光武器也好，雷达侦察也好，只要不是魔导兵器，大都会被精灵结界无效化。姑且，用核武器攻击的话还是能造成对它们损伤的，但考虑到风险和成本，使用大规模杀伤性武器是不行的，因此不用魔法就不可能与狂精灵抗衡。
　　为此被大量研发出来的魔导具，就是精灵翔机。
　　虽然种类众多，但大体上狂精灵的体型是非常巨大的，而且拥有很强的机动能力，能在空中飞翔。要从地上用武器与这种怪物对抗实在太难了。
　　所以，人类制造了精灵翔机。
　　同样拥有高机动性，能够飞行并能让精灵结界无效的机体。精灵翔机。
　　（不过，我用不了）
　　一叶想起过去使用精灵翔机时的失败经历。
　　虽然能启动却不能好好控制，机体差点爆掉了。一叶没有使用魔导具的素质。
　　但是这次的精灵翔机，连一叶都可以使用。
　　（能用是很好可是。）
　　一叶回想起了刚才凭核成功而出生的精灵核。
　　和自己的妹妹很像的，人型精灵核。
　　（她为什么和玖珠羽的样子……）
　　是偶然吗？恩，一般想来也只可能是偶然。
　　寄宿在精灵核中的精灵体，终归只是通过凭核聚集精灵子而产生的东西，不能自由控制其实体化时的姿态。
　　正当一叶思考人生时，休息室的门打开了。
　　一边挥手一边走进来的，是穿着校服的桔梗。
　　“已经好了吗？”
　　听见一叶的询问，桔梗笑着点了点头坐到他的身旁。
　　“这之后还要再去医院检查，不过大致都检查好了没问题的。凭核魔法对身体负担很大，所以要慎重些。”
　　“真是够呛啊，辛苦你了。谢谢。”
　　一叶向桔梗道谢，桔梗却摇了摇头。
　　“没事的，也没什么麻烦的。以前说过好多次了，要由我来做一叶君的精灵核。啊，但，但是果然有点难为情呢。被一叶君看到那副样子……”
　　（那副样子……）
　　一叶想起了刚才凭核时——全裸的桔梗娇喘的样子。
　　“啊，你在想什么啊一叶君，不要想那些奇怪的事！整个脸都红了哦！”
　　“不对，是你让我想起来的吧！？那，那样的，看见了那副样子——”
　　青梅竹马的异性那有失体统的样子。光是想想就觉得羞人.
　　“话说，既然讨厌的话当初就不要让我在旁边看着啊！桔梗你也不想让我看见裸体的吧！？”
　　桔梗的不知为何涨红了脸，两只食指搭在一起划着圈。
　　那是桔梗觉得为难时的习惯动作。
　　“那，那个，我，我也并不是，讨厌啦……而且，以前也一起洗过澡……”
　　“那都是什么时候的事了！那个时候是小孩子所以才可以那样吧！？”
　　“呜呜呜……”
　　桔梗整张脸都烧红了，结结巴巴说不出话来。
　　“但，但是，不是很好吗。得到了那么强大的精灵核。”
　　“啊，啊啊，确实是那样没错……”
　　虽然还不清楚羽羽斩具体的力量，但精灵体实体化了的话毫无疑问拥有强大的力量吧。
　　而且，还是史无前例的人型。
　　基本上，对于精灵体而言，如果其形态拥有更强知性和身体能力，其力量就越是强大。
　　比如，比起剑和植物型，狗型这类拥有自我的动物更为强大，知性和力量兼备的龙型更在那之上。
　　如此想来，有着在生物中最为知性的人类的姿态的精灵体，有很大可能会拥有强大的力量。
　　“话说，总觉得一叶君看到那孩子的脸时很惊讶……有什么问题吗？”
　　“诶？”
　　“那个，看到小羽的时候吓了一跳吧？然后就想事情去了吧，很让人在意呢。”
　　“诶？啊啊。”
　　看来桔梗是发现一叶看到羽羽斩的长相时的那股惊讶之情了。
　　“呀，因为和认识的人有点像。有点吃惊。”
　　“……妹妹吗？”
　　桔梗毫不犹豫地说了出来，一叶大吃一惊。
　　“你为什么会知道？”
　　姑且一叶也是和桔梗讲过妹妹的事情的。
　　受到沙耶香帮助来这座小岛之前，在现在已经成为狂堕之地的故乡居住的时候，妹妹因为受到狂精灵袭击而死。
　　但是连照片都没有留下，桔梗不可能知道玖珠羽的长相才对。
　　“因为，一叶君你想着妹妹的时候表情会变得很可怕。所以我才知道。”
　　“这，这样吗……”
　　虽然一叶也有些自觉，看来是经常露在脸上啊。
　　“但是，真的是命运呢。一叶的精灵核的长相，和妹妹一样。”
　　（命运，吗）
　　也许真是这样呢，一叶心想。
　　我的精灵核偏偏和玖珠羽长得很像——
　　“不过，和妹妹长得像让我稍微放心了点呢。”
　　为什么桔梗会是一副如释重负的样子。
　　“恩？有什么问题吗？”
　　“因为，从现在开始一叶君就要和那孩子一起生活了哦？和那么可爱的女孩子一直住在一起什么的……犯错的可能性变小了真是太好了。”
　　“诶……？”
　　听桔梗提起一叶才发现，今后理所当然要一直和外表是女孩子的羽羽斩共同生活。
　　因为是自己的精灵核，所以在一起住是当然的，去上学的时候也是，因为授课需要，不一起带着不行。
　　另外，魔奏士为了应对紧急事态，精灵核最好是片刻不离身边。精灵核不仅仅负责控制精灵翔机，也储存了把精灵翔机从机库中召唤出来的召唤魔法。
　　随身携带精灵核的话，魔奏士就可以在任何地方叫出精灵翔机，无论何时何地都能应对紧急情况。
　　“诶？难道说没发觉吗？”
　　“完全没有考虑过……”
　　桔梗呆然无语。
　　换句话说一叶对今后要一直和同龄美少女羽羽斩呆在一起这件事情毫无自觉。
　　“确实，你是说这之后要独居吧。”
　　“啊，啊啊。现在再搬回去住会给沙耶香小姐添麻烦的吧，毕竟是那么小的房子呐……”
　　过去一叶是和沙耶香一起住的，不过是两个人蜗居在1DK的房子里。当然并不是因为没钱，而单纯是因为沙耶香嫌搬家麻烦。（译注：D代表餐厅，K代表厨房，1DK即标准一居室，带餐厅和厨房。）
　　沙耶香基本都窝在研究室里，家里经常空着，所以也有一定的私人空间，但一叶长大了以后，不方便的事情也是很多的。
　　沙耶香是那种完全不在意一叶，会在一叶眼前换衣服，洗完澡之后穿着内衣走来走去的人。对一叶的眼睛来说毒性太强了。虽然是自己的养母，不过以前也只是个陌生人而已。而且沙耶香看上去比实际年龄要年轻。一叶最初见到她时，说她还是女高中生都没问题。
　　已经是一名高中生的一叶要和她一起住在那间房子里到底是不行的。
　　幸运的是学校的宿舍因为有国家拨款和民企赞助几乎免费。一叶很介意依靠抚养自己，没有血缘关系的沙耶香，所以想用离岛的这段时间攒下的钱独居。
　　（不过，从结果上来看变成是和女孩子一起住吗……）
　　“……嘛嘛，尽量让她板化（plate化）就可以了吧？”
　　拥有实体的精灵核，能按照自己的意愿变回一块板。板化，就是让实体化的精灵体再度精灵子化回到原来的容器之中。
　　“不行的一叶君。实体化的精灵体不喜欢板化。虽然也会有几个孩子例外，但是大部分精灵体被强行要求板化都会闹别扭的。在家的时候，还是尽量让她实体化吧。”
　　“恩？是这样吗？”
　　“因为板化就是硬把精灵体关在一个很狭窄的地方哦。……啊—，对了。一叶君还不是很了解精灵核的事情吧。”
　　在看魔法类书籍的时候，一叶是稍微调查了一下关于精灵核的事情，不过确实了解的不详细。
　　毕竟一叶至今为止一次都没拥有过精灵核。
　　“那，正好。在沙耶香小姐她们回来之前，我给你讲解一下精灵核的事情吧。距离和医院预约好的时间还有会儿呢。”
　　“啊啊，那就拜托你了。”
　　那之后，桔梗用类似聊天的方式给一叶好好地讲了讲精灵核的事情。实体化的精灵体自我意识很强这点必须注意，最好也要给吃的，精灵子的补充方法等等。
　　就这么过了两个小时，沙耶香和穿着连衣裙的一叶的精灵核一同走进了休息室。
　　羽羽斩一看见在长椅上坐着的一叶，就高兴的小跑过来。
　　“……主人，我回来了。”
　　紧接着羽羽斩就噗的把脸贴在了一叶的胸口上。
　　然后嗞哩嗞哩的，像是要把自己的味道蹭上去一样转着脸。
　　（等——！）
　　一叶觉得很不好意思，不自觉得向后倒去。
　　“……欢，欢迎回来。”
　　沙耶香微笑着看着两人。
　　“一下就那么亲了呢。嘛，这家伙还是个刚出生的婴儿，对她来说你就像是父亲一样吧。让她尽情撒娇吧。”
　　羽羽斩抬起埋在一叶胸口的头。
　　“主人。”
　　她用直率的眼神看了过来。
　　“恩？”
　　“……今后请多多关照。”
　　“啊，啊啊。这边才是，请多多关照。”
　　一叶并不习惯被少女黏住，有些不知所措，不过总算是好好回应她了。
　　“是~”
　　羽羽斩又开始用脸嗞哩嗞哩的蹭起了一叶的肚子。
　　“啊哈哈，真是受欢迎呢，一叶君。”
　　桔梗冲着狼狈不堪的一叶开起了玩笑。
　　（这，我可不习惯这种事情啊，还请饶了我吧……）
　　之后，羽羽斩放开了一叶的肚子，朝桔梗靠了过去。
　　“妈妈也是，请多多关照。”
　　然后，贴上了桔梗，像对一叶那样用脸蹭起了桔梗的肚子。
　　“我也是，请多多关照，小羽。”
　　桔梗和一叶不一样，没有觉得困扰，高兴地抚摸起了羽羽斩的头。
　　比起妈妈，更像是在哄亲戚家孩子的大姐姐。
　　眺望着三人的沙耶香恩恩的点着头。
　　“好了。那我就继续去确认羽羽斩的数据了。还没有全部搞定啊。”
　　“有什么问题吗？”
　　“因为是前无古人的人型，要作为今后的案例，有必要仔细进行分析。接下来你就回自己家了吗？”
　　“是啊。还有行李没整理。”
　　一叶昨晚才回到这座岛上，行李大多还在箱子里。
　　“这样啊。那把她也一起带回去。”
　　沙耶香看着羽羽斩说。
　　“可以带回去吗？”
　　“啊啊。机体从现在开始进行与精灵核的同步化调整，明天就可以使用了吧。你不快点习惯有精灵核的生活的话，会给上课造成麻烦，最好要抓紧。而且，还有别的事要拜托你。”
　　“……有事拜托我？”
　　沙耶香的表情变得严肃起来。
　　“前些日子，发生了件诡异的事情。在上课的时候，学生操控的精灵翔机突然魔触化……”
　　——魔触化。精灵核狂精灵化，不受操作者的控制而陷入暴走。魔触化的精灵翔机，会攻击一切事物，也会袭击人类。
　　正常使用的话精灵核不可能出现这种情况，粗暴使用的话，在极少数情况下会导致这个结果。但是为了防止这种事情发生，对精灵核进行定期检查和维护是每个魔奏士的义务，在魔触化预防方面已经非常细致的如今，几乎不会发生这种事情。
　　“麻烦的是，负责这台精灵翔机和精灵核研发的人是我。要查这件事情的话自然会牵涉到我头上。”
　　一叶托着下巴，面带愁容。
　　“……凭核，或者是研发出了错。被这么想了吗。”
　　“说的没错。但我并没有出错。从当时留下的研发日志来看没有任何问题。说到底，我像是会犯那种错的人吗？”
　　沙耶香不高兴的说。
　　“看来你很生气呢。”
　　“当然啦。‘偶尔也会出这种事，别在意’，被这个国家的大佬们这么说了哦，真是不爽。把有关这台精灵翔机的数据搜集起来调查了一下，但还是没找到魔触化的原因。然后就说是我的失误。”
　　沙耶香非常重视自己的工作。听到那些伤到她自尊的发言，肯定会不高兴吧。而且，这还关系到魔导具研发人员的信用问题。
　　（人为的话，是犯罪集团或者恐怖组织吗。）
　　自从魔法的存在被发现以来，由世界各地已经在使用魔法的人组成的恐怖组织便活跃了起来。总而言之就是反魔法派——鼓吹魔科学的存在是异端的激进派。
　　虽然恐怖组织的类别也很多，但大多数都是魔科学发展起来前就有的那些魔法使。
　　魔法，原来是对精灵子进行研究——这在古代是被魔法使们所隐藏起来的事情。摆到台面上来的话，会成为权力斗争、人类满足自身欲望这些纷争的种子。
　　神圣的精灵子，其存在出于这些原因不能暴露在光天化日之下。而狂精灵，则是因为神对人们滥用魔法感到愤怒降下的灾祸。
　　那是恐怖组织的说辞。
　　“人为的话，就是最近恐怖分子经常用的那招吗。”
　　“是呢。”
　　故意引起魔触化的招数。
　　那是最近，在使用魔法的犯罪组织间非法交易的，被称为【魔触之种】（Calamity seed）的魔导具。把它安装在精灵翔机上的话，就可以促使魔触化发生。
　　这个“种”在让机体魔触化时，自己便会蒸发殆尽，所以很难取证。但是，安装“种”非常困难，必须要查看机体内部，把它精准的植入到保证精灵核正常运作的魔法回路上。
　　“最近骚乱也越来越多了。认为不该加快推进精灵子研究的人和团体有很多。也有妨碍日本研究的外国团体。再过不久翔舞祭也要开幕了。”
　　翔舞祭。
　　那是每年都会在这座岛上举行的，精灵翔机的应用大会。
　　在七月一日至七月七日这一周的时间里，魔奏学园会在全体学生中征募希望参加的人。
　　比赛的情况会通过电视向全国播出。岛上的学生自不必说，岛外也有很多人期待着这项活动。
　　对于学生们来说只是交流平日的学习成果，但对于国家来说，这是国家战略级教育机关的展示月，同样也可以通过活动赚取这座岛的运营经费。
　　排名较高的人会得到奖品和奖金，这部分每年都十分豪华。新型魔导具，高级家电，旅行券，或者是食堂的免费餐券之类的。
　　对于优胜者，国家将会对其作为魔奏士进行的全部活动给予最大程度的支持，为其提供岛上的高级公寓，准予研发其必须的魔导具，如果有必要（当然是否答应会严格审查）可以无限提供支持。
　　在这魔奏士的节日到来前夕，有什么势力开始行动也没什么奇怪的。
　　“精灵队去调查了吗？”
　　一叶问。
　　精灵队，就是负责驱除狂精灵，处理魔奏士犯罪，应对与魔法相关的一切问题的治安部队的名字。
　　沙耶香面色阴沉。
　　“那当然。不过到目前为止还没有取得任何成果。”
　　“……这样啊。”
　　“乘坐在魔触化的精灵翔机上的学生和被卷入的其他学生没有受什么重伤还真是幸运啊。另外，乘坐在精灵翔机上的学生就是明天起一叶要就读的那个班的学生。有必要的话你可以去打探消息。”
　　“和我一个班……算计好的吗？”
　　“怎么可能，我可没有那种权力，只是偶然啦。”
　　沙耶香一边说着，一边岔开眼睛。
　　“顺便一提我也是那个班哦。”
　　桔梗笑着说。
　　（……偶然啊）
　　以沙耶香的地位应该是想让一叶转入哪个班就能让他进那个班啊——反正对一叶来说这个班也非常合适。
　　“所以，你想要拜托我进行一些调查。”
　　听到一叶的回答，沙耶香满意的点了点头。
　　“就是这样啦。造出缺陷品这点对我来说也不光彩，学校的运营也会受影响。你的话早就习惯对付麻烦事了吧。报酬我会好好付的。就像打工一样不错吧。”
　　“不对不对，这可不是打工的会去做的事情啊。”
　　才不是那么简单的事情。连专门负责这个的精灵队都没能查出事情的真相，不是说说一叶你去查清楚吧这么简单的。
　　“这种事交给个不明所以的外行人怎么想都不行吧。为了不让情报被扰乱，好好倚仗干这行的专家不是更好么？”
　　“专家靠不住才拜托你的啦。你早就习惯这些事情了吧？”
　　确实，如沙耶香所说，一叶早已习惯这些事了。
　　寄住在岛外的时候，就帮忙做着类似于专职负责魔法相关事件的侦探的工作。
　　“也没什么不好的吧？不过呢，要是你不答应的话就不给你精灵翔机。”
　　一叶“哈”的，也不知是今天第几次叹气了。
　　沙耶香总是这么强硬。
　　“啊啊，我知道了啦。只在我能做到的范围内哦？”
　　“我很期待。你也是，为了这家伙好好加油哦。”
　　沙耶香看着羽羽斩说。
　　“……我会加油的。”
　　羽羽斩赶紧鞠躬行礼。
　　“桔梗也是，虽然时常给你添麻烦，一叶就请你多多关照了。”
　　“请交给我吧。”
　　桔梗笑着回应。
　　沙耶香看到两人的反应，很满意的点了点头，离开了休息室。
　　“还真是，一如既往的强硬的妈妈啊。”
　　“啊哈哈。不过你本来也没准备拒绝吧？”
　　一叶不知道如何回答才好。
　　确实，一叶受了沙耶香诸多照顾，拒绝之类的话确实说不出口。
　　“……嘛，是这样吧。”
　　一叶站了起来，把空罐子扔进垃圾桶。
　　桔梗也站了起来，高兴地笑着说。
　　“我和你们一起走到大门口吧。”
　　◆
　　一叶和羽羽斩一起走出了研发大楼。
　　晴朗的天空蓝中带红，马上就要到傍晚了。
　　“呼啊……外面……”
　　一到外面，羽羽斩就高兴地叫出声。
　　“第一次到外面来，好开心啊。”
　　“啊啊，是啊。到外面来还是第一次呢。”
　　“是，因为刚被生下来。”
　　“……被生下来的人说自己被生下来总觉得很奇怪啊。”
　　精灵核因为需要和主人交流，预先输入了以语言为首的一些知识。此外，寄宿在精灵核中的精灵体的自我，在出生的同时也能意识到自己出生了这件事。
　　桔梗笑着说。
　　“姑且还是个婴儿啊。不好好照顾她可不行哦，一叶君。小羽你要是遇到了什么奇怪的事情要赶紧对妈妈和沙耶香小姐说哦。”
　　“妈妈，奇怪的事情是什么？”
　　“那个，这个是……那个……”
　　桔梗满脸通红，害羞的用食指打着圈。
　　（明明是自己说的为什么要这么害羞……）
　　一叶呆呆的看着。
　　桔梗打算敷衍过去，便看向一叶，
　　“呐，呐，一叶君。刚才那些事，我也能听到了真是太好了。”
　　桔梗转移了话题。
　　“恩？沙耶香小姐的委托？”
　　“恩，这些事情看起来不是随随便便就能告诉别人的。”
　　确实那种危险的谈话，并不是能让第三者听到的——
　　“嘛，桔梗你觉得这样好吗？这等于是拐弯抹角的说桔梗能帮忙的话要帮忙哦。沙耶香小姐是这个意思吧。”
　　桔梗是能帮助一叶的，值得信任的人。
　　“啊，这样，原来如此。那，有什么问题的话，一叶君要联络我哦。”
　　“啊啊，那真是帮大忙了。拜托你了。”
　　“唔！”
　　这么说着，他们穿过学校大门走到了校外。
　　桔梗停下了脚步。
　　“啊，我走这边。”
　　听到桔梗的话，一叶和羽羽斩朝另一边看去。
　　医院就在学校旁边，在学校大门口便能看到它。白色的长方形的大型建筑物。
　　“那就在这里分开吧。明天见！”
　　桔梗说完便转身离去。
　　“……主人，到底奇怪的事情，是什么？”
　　“你不用别在意。”
　　一叶没多想就给出回答，羽羽斩轻轻地点了点头。在和桔梗分开之后，一叶和羽羽斩一起笔直朝着公寓的方向走。
　　途中，羽羽斩津津有味地张望着街景。
　　这座孤岛与本州岛仅一衣带水之隔。这是以魔奏学园为中心进行开发的学园都市。虽然目的特殊，不过除了被海包围着之外，街道与普通的地方别无二致。
　　有供岛民居住的大厦，服务岛民的便利店和购物中心。另外岛上的休闲设施一应俱全，通过港口和机场可以直接到国外去。
　　这座岛非常宽广，柏油路上有汽车疾驰着。
　　突然，一叶紧紧盯住了羽羽斩的脸。
　　（……果然，不管看几次都觉得像呢。）
　　被一叶盯着的羽羽斩，停下脚步露出了困惑的神情。
　　“……主人，我脸上沾了什么东西吗？”
　　“诶，没，不是那样的啦……对，对不起。”
　　“是这样吗。那就好。”
　　“啊，啊啊。”
　　在一叶和羽羽斩说话时。
　　——哫咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　爆炸声和震动感传了过来。事发地就在不远处。
　　（——怎么了！？）
　　内心深处似乎有种东西在鼓动着——
　　“主人，探知到了庞大的精灵子反应。”
　　一叶一下子反应过来，这是精灵子——也就是说这是魔法。
　　在附近有什么在使用魔法，而且魔法非常强大。
　　“去看看吧。”
　　“……（点头）”
　　一叶和羽羽斩赶往传出爆炸声的地方，眼前出现了一个带喷泉的小公园。设置在在商店密布的繁华街道中心，这是给购物的顾客们休憩的场所。
　　那里就是这场骚动的发生地。一屁股倒在地上的少女和与白色球体对峙着。球体周围，哔哩哔哩的似乎迸发出电击。
　　“主人，那是精灵体。”
　　“啊啊，我知道。光型精灵体（wisptype）我之前见过。”（译注：此处原文wisp type的翻译参考了mana series，即圣剑传说系列的八大元素，因为精灵子被叫做mana，而且后文描述为光之精灵体。并无任何迹象显示有NETA或其他相关关系。）
　　全身带有雷之魔法的白色球体。被称为wisp type的光之精灵体。既然在肆虐周围，那毫无疑问是狂精灵吧。
　　在少女的周围，全是骤然崩裂形成的破洞。恐怕刚才的声音就是——光型精灵体向地面释放闪电时发出的吧。
　　“要去战斗吗？”
　　羽羽斩突然问一叶，于是一叶点点头。
　　“我已经和那时候不一样了。过去，打算非法制作精灵核的民企，因为研发失败而做出了狂精灵。正着手调查这件事时被卷入了战斗。”
　　（现在那件事情不提也罢。）
　　在这个状况下要做些什么呢。
　　幸好眼前的狂精灵的精灵子反应和那时的相比弱不少。精灵体的力量是有个体差异的，这应该是最弱的那种。和那时的人工精灵核比，还要更弱一点吧。
　　虽说如此，就算是一叶也没有以血肉之躯击败狂精灵的力量。
　　虽然是低等级的狂精灵，不过以人类的血肉之躯要与之对抗太难了。
　　当然，如果是沙耶香这种水平的魔奏士，配合上适当的魔导具还是可以轻松退治它的——
　　（要怎么办呢。）
　　周围除了一叶之外也没别人了，他们为了不被暴走的光型精灵体卷入，慌忙逃开了。
　　受害的少女则是抖个不停看上去非常害怕。似乎她以前没遇到过这情况，不知道该怎么办。
　　“主人，有什么问题吗？”
　　“恩？啊啊，那个狂精灵到底是怎么回事。”
　　闹到这种地步。过一会儿驻扎在岛上的精灵队就赶到了，看来在那之前还会继续闹吧。
　　不注意的话，光型精灵体还是可能会袭击少女的。
　　“在想要不要处置它吗？”
　　没有丝毫焦急，淡然地对一叶说。
　　“是啊。但是，我打不赢啊。”
　　“……我明白了。那我就开始处置吧。主人，请准备好精灵子。”
　　“诶？”
　　一叶目瞪口呆，不知该说些什么，就在这时——
　　一股强大的魔法之气窜过一叶的后背。
　　精灵子开始从羽羽斩全身溢出。
　　然后就在她手指指着的地方，一道白色的光芒描绘出了圆形花纹——那是魔法阵。这是，集中精灵子改变事象时所产生的，用于干涉世界的，类似语言和公式一样的东西。
　　“什……！？这是，魔法！？”
　　和狂精灵一样，实体化的精灵体在没有魔导具下能使出魔法。这对精灵核来说也是一样的道理。
　　不过，说到底也只是拟似精灵体的精灵核，和人类比也没什么太大区别
　　通常来说，精灵核能使用的魔法的力量是有限的。
　　但羽羽斩不一样，就这样使出魔法朝狂精灵射去。
　　“……诶！”
　　巨大的光束从她手上发出，朝光型精灵体射去。那是精灵子光束。
　　察觉到羽羽斩的魔法的光型精灵体，慌忙朝这里射出闪电束——雷之魔法。
　　相互碰撞的闪电，在周围掀起了强烈的精灵子火花。
　　但是，与光型精灵体的魔法相比，羽羽斩的魔法的力量是压倒性的。
　　羽羽斩的光束吞噬了光型精灵体发出的闪电，命中本体。
　　——哫咚咚咚咚咚咚！
　　爆炸声传来。
　　（好，好厉害……）
　　看到了这般场景，一叶不禁屏住呼吸。
　　暴风消散，在那里已经没有了狂精灵的身影。
　　在那里七零八落的散落着各种东西。
　　“……搞定了，主人。”
　　羽羽斩朝一叶嫣然一笑。
　　“辛，辛苦你了，吓了我一跳。你好厉害啊……”
　　一叶的毫不掩饰他的惊讶，羽羽斩慢慢跑向一叶。红着脸高兴地问。
　　“主人，我很了不起吗？”
　　“啊啊。没错，当然了不起啦。”
　　“……那，能给我奖励吗？”
　　羽羽斩朝一叶探出头。
　　看来是想要让一叶摸头。
　　一叶稍微犹豫了一下，便温柔的抚摸起羽羽斩的头。
　　“这样就行了吗？”
　　“恩……呼啊……”
　　羽羽斩一边被一叶摸着头，一边舒服的发出声音。
　　（就像宠物一样啊……）
　　一叶一边摸着羽羽斩的头一边看向了受到袭击的少女。
　　少女拥有如熊熊燃烧的火焰般的红发，如水般通透的蓝眼的。她穿着魔奏学园高中部的制服。换句话说，她和一叶是一个学校的学生。
　　少女仍坐在地上一动不动，突然被狂精灵袭击吓得浑身发软了吧。从少女张开的大腿间，能清楚地看见印着小熊图案的小裤裤——
　　终于，顺着一叶的视线，少女发现自己的内裤露了出来，赶忙并紧双腿。
　　“~~唏！？你，你！你在看哪里啊！”
　　“诶，啊，啊，对不起！”
　　虽然是不可抗力，但一叶还是朝着被看了内裤的少女道歉。
　　少女红着脸慌张的站了起来。
　　“真，真糟糕。居然被趁着狂精灵袭击引发的骚乱偷看别人内裤的男人纠缠……。给，给我忘掉！把刚才看到的忘掉！特别是，本小姐内裤上的花纹，给我忘掉！”
　　“诶？内裤上的花纹……小熊……”
　　少女为了盖住一叶的话大叫起来。
　　“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不是说了把那个忘了吗！”
　　少女用手把裙子上的尘土掸掉后，
　　“说，说起来，要不是精灵核在维护，那种程度的狂精灵本小姐一个人就……还有你，别以为本小姐要靠你帮忙哦！”
　　她一副趾高气扬的样子对着羽羽斩说。
　　“……主人，不去救她比较好吗？”
　　“啊啊，不是，羽羽斩做的很好哦。那个，这是……”
　　救了人居然还要被凶，一叶正为要怎么解释为难，于是一叶又看向了少女。
　　少女可能是看到一叶的样子后觉得很抱歉，这次又慌乱的说。
　　“不，不是，我没有生气哦。只，只是，被误解就麻烦了，而且本小姐讨厌被看低——姑，姑且还是向你说一声谢谢吧！但是，本小姐真正的实力才不是那样哦！还有，把刚才看到的东西给我忘掉！明白？”
　　“啊，啊啊……”
　　一夜苦笑着点点头。
　　看起来这个少女的自尊心很强啊。
　　“而，而且啊，就算是我，也没可能变的那么强啊。羽羽斩，是叫这个名字吧？没见过这张脸呢。刚才那是什么魔导具啊。”
　　一叶回答道。
　　“刚才那个不是魔导具而是货真价实的魔法。她是我的精灵核。”
　　“魔法！？精灵核！？人型的……！？”
　　
　　[[IMG,9b49d4e690a6f06d95c12d9aa07b6f92,800,1130,87082]]
　　少女瞪大双眼盯着羽羽斩。
　　人型精灵体，一叶到今天为止也是第一次见。觉得好奇也没办法吧。
　　“但，但那就更奇怪了啊，之前没见过这点就已经很奇怪了。居然还是人型的？真的？”
　　“刚刚才出生，你不知道也很正常啊。”
　　明白过来的少女点了点头。
　　“……原来如此。那样的话没见过也是当然的呢。”
　　少女轻轻咳嗽了一声，就和初次见面那样，
　　“本小姐是玖樱瓦列莉亚，魔法名门，玖樱家的独女哦。”
　　她开始向一叶自我介绍。
　　（玖樱家……）
　　一叶觉得这名字很耳熟。
　　在日本，有四个从先祖辈就开始研究精灵子，被称为四大名门的著名家系。玖樱家是其中一员。收养一叶的八神家和桔梗的本家龙宫寺家也是其中一员。
　　“虽然如此，我也只是养女呢。六年前，我从祖国俄罗斯来了日本。”
　　“……没有孩子的玖樱家当家，非常的爱自己的妻子。没有续弦，偶然在回日本时遇见了很有潜质的俄罗斯孤儿——被称为天才的魔奏士女孩，就当做女儿收养了。”
　　“啊啦，大家都知道吗。”
　　一叶知道瓦列莉亚的事情。
　　简而言之，就是从狂堕之地幸存下来，之后被名门收养，情况和自己一模一样。
　　“本小姐，对日本有点兴趣。那时教我魔法的师父把我介绍给了玖樱家。”
　　听完瓦列莉亚的说明，一叶伸出手。
　　“我是八神一叶。请多指教。”
　　但一夜还没介绍完，瓦列莉亚的表情一下子变的可怕起来。
　　“八神……一叶……？”
　　简直像是见到了杀掉父母的仇人一般，愤怒的脸直打哆嗦。
　　瓦列莉亚紧紧瞪着一叶。
　　“……是八神博士的，那个……”
　　八神博士指的是沙耶香。
　　四大名门之一的八神家的女儿，天才的魔导具研发者。只要是在这座岛上上学的，无人不知无人不晓。
　　所以，那个沙耶香收养了个孤儿这样的事情，玖樱家的女儿知道也不奇怪吧。
　　“啊啊，我就是那个被收养的孩子。”
　　瓦列莉亚的尖锐视线射向一叶。
　　“没有魔法才能，被赶出这座岛，尽管如此，却因为是八神家的儿子而受到照顾，得到了新型的魔导具的那个，八神一叶呢。”
　　带刺的话语。
　　（……这家伙。该不会，讨厌我吧？）
　　一叶已经习惯被讨厌了。
　　因为收养了一叶的沙耶香树敌众多。
　　沙耶香的强硬性格，在研发方面体现的格外明显。精灵翔机的研发是学园和研发者的私人财产。沙耶香经常不管其他魔奏士，强硬的保证自己的预算。
　　因为有与这任性行为相匹配的能力，政府也对她格外优待，所以敌视她的魔奏士很多。
　　然后，被仇视的她还捡了个没有魔法才能的孤儿回来养，不好听的闲话层出不穷也很正常。
　　岁数差太多了，经常被当做笑料。
　　所以她除了自己的双手之外没有同伴了吧。
　　“原来如此……也就是说，生下那个精灵核的是桔梗吧。……原来如此原来如此。利用八神博士的地位事先准备周全，由学年第一的桔梗来生的话，生出来多么不合常理的精灵核都是可能的呢。”
　　瓦列莉亚，鉴赏着羽羽斩，随即又把视线挪回一叶身上。
　　“通过这般事前准备生出的精灵核，尽量交给有着出众才能的人使用才正常吧。——本小姐对之前，被桔梗为了你生出来的精灵核救了的这件事表示感谢。但是，我还要给你一个忠告。”
　　她用混杂着愤怒的表情继续说。
　　“这间学校是由国家经营的。学校和这座岛的运营资金，是由祈求着这个国家有个美好未来的国民们交的税金负担的。决不能让顶着父母光环不能使用魔法的家伙混进来给大家添麻烦。在某人添麻烦之前，还请快点滚出这座岛！”
　　说完，瓦列莉亚朝一叶和羽羽斩行了一礼便转过身去，头也不回扬长而去。
　　一叶只能苦笑着看着她的背影。
　　一旁的羽羽斩担心的看着一叶。
　　“主人。”
　　“没关系啦。我不能用魔法的事情是真的。靠着沙耶香小姐的光环也是真的。被人讨厌也没有办法。”
　　虽然是有点生气，也没必要特意追上去冲她抱怨吧。
　　听了一叶的话，羽羽斩“恩”的想了一会儿。
　　然后，就像是刚才灭杀光型精灵体时一样，朝着瓦列莉亚的背，伸出了手。
　　“也就是说，这是需要处置的事情？”
　　——精灵子开始向羽羽斩的身体集中。
　　“等，给我等一下！没听我刚才说的话吗！？我说了这是没办法的了吧！”
　　“因为没办法所以需要我处置，是这个意思吧。”
　　羽羽斩不以为然，用平静的声音说着可怕的事。
　　“才不是那个意思！虽然现在还不能好好相处，但是哪天能变成好朋友就好了呢，差不多是这个意思啦！”
　　“……主人想和那个人变成好朋友吗？”
　　羽羽斩露出了意外的表情。
　　“唉，才第一次见面不会想的那么远。比起关系不好还是关系好比较好吧？不会因为她讨厌我，我就讨厌她的。”
　　羽羽斩把手放了下来。
　　“主人你，是个非常超然的人呢。”
　　“说不说得上超然我并不知道，只是比较冷静啦。”
　　而且，现在也不是在意瓦列莉亚的时候。
　　一叶环视周围查看有没有什么特别的地方。
　　（为什么狂精灵突然会……）
　　一叶望向空中。远处，可以依稀看到岛的象征，一座巨大的塔。
　　建在岛的边缘，观测精灵子是否混乱，负责预测狂精灵出现巨大的魔导具，精灵塔（Elemental tree）。
　　狂精灵的出现在过去是不可预知的。
　　但是现在，狂精灵出现可以利用魔导具进行预测。
　　预测虽然并不完美，但是准确率已经很高了。至少，就现在来说，误报比没有预报狂精灵突然出现要好多了。
　　（这么说来……）
　　可以想得到的可能性只有一种。
　　刚才那个并不是真正的狂精灵。那应该是人工制造的。
　　确实，以前一叶卷进去的那个事件，和用精灵核叫出精灵翔机一样的方法，利用魔导具把狂精灵召唤了出来。
　　用这样的方法叫出狂精灵的话，比一般的狂精灵弱也就说得通了。
　　（但是，人工狂精灵……难道说。）
　　一叶想起刚才从沙耶香那里听到的，精灵翔机魔触化的事情。
　　如果刚才那件事是人为的话，就不能认为两者无关了。
　　“总之，这件事要对精灵队和沙耶香小姐——”
　　一叶话还没说完，两名穿着淡棕色军装的男人慌慌张张的朝一叶和羽羽斩跑来。
　　上衣的胸口有个很大的盾形刺绣。
　　一叶认识这套制服。
　　（——精灵队。）
　　应该是发现骚乱而赶了过来吧。
　　男人们朝一叶和羽羽斩发问。
　　“打扰一下，我们收到了这一代有狂精灵袭击少女的报告……你们有见到吗？”
　　一叶不知如何说明是好。
　　要说清楚这件事，就必须告诉他们是羽羽斩打倒了狂精灵。
　　也不是故意想要隐瞒，但是打倒狂精灵这种事，一般情况下是做不到的，所以解释起来很麻烦。
　　但要蒙混过关也没可能吧。
　　“其实，我们恰好遇上了刚才那件事，现在正打算要去报告。”
　　因为很麻烦，所以一叶老老实实回答了。
　　“什……？那狂精灵袭击的是，她吗……？”
　　男人们朝羽羽斩看去。
　　羽羽斩大概是因为被不认识的男人盯着觉得害怕，吓得躲到了一叶身后。
　　“小妹妹不好意思啦。我们没打算吓你啦。”
　　一叶抚摸起了躲在自己身后的羽羽斩的头。
　　“对不起，不是这样的。精灵袭击的是另一个女孩子。并不是这孩子。”
　　“什么，这样啊。那，你们是正好在现场咯？”
　　“那，现场是怎么个情况呢……”
　　一叶从头开始说明。
　　一叶他们偶然路过时听到了光型精灵体施放魔法的声音。赶了过去发现一个少女正受到光型精灵体的攻击。
　　光型精灵体，被人型精灵核羽羽斩用魔法打倒了。
　　两名精灵队员面面相觑，以难以置信的表情盯着羽羽斩。
　　“真的是她吗……？而且还是人型……？”
　　从力量来看应该是这样，但是至今为止从来没见过人型精灵核所以很疑惑吧。
　　“……主人，我很厉害吗？”
　　“啊啊，厉害。超厉害。”
　　一叶噗噗来回抚摸着羽羽斩的头。
　　“……总，总之，这本来应该是精灵队的工作，现在却让你们来做，真是抱歉。”
　　“啊，不用不用。也不是什么麻烦事啦。”
　　不如说，还是个见识羽羽斩力量的好机会呢。
　　“……只不过，打倒了狂精灵这种事，一时之间真是难以相信啊。”
　　两名精灵队员又朝羽羽斩投以讶异的眼神。
　　打倒了狂精灵的强力精灵核——不，在此之上还是人型精灵核，就算是在这座岛上，又怎么会不为人知呢。
　　——你到底是什么人？
　　男人们的脸上似乎写着这句话。
　　（要说明这个太麻烦了，要请沙耶香小姐帮忙吗……。反正也要和她报告这件事情吧……）
　　◆
　　“全部都搞定了是吗。”
　　羽羽斩擦去额头的汗说。
　　“啊啊，多谢你帮忙呢。”
　　“……主人的事情帮忙是理所当然的，因为我是主人的东西嘛。”
　　这之后，一叶给沙耶香打了个电话，向她报告了这件事，让她向精灵队说明自己的身份和羽羽斩的事。
　　既然沙耶香这么说，精灵队也只能相信了。
　　一叶和了解了这点的精灵队员详细说明了当时的情况之后，终于得以回到了家中。接着，一叶开始收拾起了搬家时带来的行李。
　　一叶的房间，是位于住宅区边上的那幢不起眼的大楼中的一间。那里被当做魔奏学园的宿舍使用，由政府替住在这里的学生支付租金，还有水电煤的费用。
　　虽然八畳大小的房间带一个厨房并不能算大，一叶一个人的话住也没觉得这大小有什么问题。但是——（译注：1畳=1.62平方米）
　　一叶看着身边的羽羽斩，她则是讶异的回望一叶。
　　“……有什么问题吗？主人。”
　　“啊，没有，什么都没有。不好意思。”
　　（……我是要和这孩子一起住来着吧？）
　　虽然实际年龄是0岁，而且不是人类，但是从外表上看她是和一叶同龄的美少女。在没有隔间的房子里一起生活，真是替理性担心。
　　（看来会很辛苦呐。）
　　哈，一叶大大的叹了口气。
　　一叶绝没有什么坏念头，但一直这么下去说不定哪天会生出这种念头来。
　　这时——一叶发现一件事。
　　这家伙，洗澡要怎么办？
　　“羽羽斩你知道什么是洗澡吗？”
　　“那个。把身体洗干净，是这样吗？要是可以的话我想要去洗呢。”
　　“是，是吗。”
　　（嘛，嘛，看来是可以一个人去洗的吧……）
　　还好洗澡的地方在玄关边，和起居室隔着一扇门。洗澡的时候可以在走廊里换衣服。
　　“但是，主人……洗澡的时候具体要做些什么呢？”
　　“诶？”
　　一叶注意到。
　　她还是个刚出生婴儿。
　　虽然操作精灵翔机以及必要的语言知识之前已经预先输入了，但是她并没有亲身经历过这些事情。
　　也就是说，她并不知道洗澡这件事具体要怎么做。
　　“……主人，教我。”
　　“诶？”
　　“我一个人不太明白，想要主人来教我的说。”
　　“啊，那有点……”
　　如果孩子没有向父母学习怎么洗澡的话，确实是不知道澡该怎么洗的。
　　但是，羽羽斩的外貌看上去年纪已经不小了。仅从体貌特征来看，她和一叶同龄。
　　要和这样的她一起去洗澡什么的——
　　“主人，请您教教我。”
　　羽羽斩又说了一遍，抬起湿润的眼瞳望向一叶恳求着。
　　就像是弃猫的眼神一样。
　　妙龄女子恳请你一起去洗澡。要一起去洗吗？（是/否）
　　“不，那个……”
　　“主人。”
　　“所以说啊……”
　　“主人。”
　　“…………”
　　→是
　　这浴室可不像独立一体化浴室那样，就是在浴缸旁边洗净身体这种大小。所以两个人一起进浴室的话地方就有些窄了。而两个人一起挤在浴缸边的时候就更加的。
　　一叶右手拿着花洒，一边当心着不要和羽羽斩发生不必要的接触，一边坐在椅子上俯视着她。
　　艳丽的乳白色后背还有颈子，不可避免的映入一叶眼帘。
　　朝下看去，羽羽斩那紧贴在椅子上的可爱屁股也看的清清楚楚。
　　一叶想和羽羽斩一样用手遮住眼睛，无视这会引发心脏病的场景，但是一叶要给她洗头发所以不行。
　　“主人，请洗的稍微温柔一点。”
　　一叶举起花洒开始冲起羽羽斩背上的头发。
　　她好像很怕洗头发的时候水进到眼睛里，所以一个人不敢洗，想要人帮忙。
　　“我这边可管不了那么多啊。”
　　“为什么呢？”
　　“没为什么！”
　　害羞的一叶生气地说。
　　一叶要小心自己的脚别碰到羽羽斩的背，于是便缩着自己的腰给她洗头。从旁看来这真是个逗比的姿势，不过谁也不会看到所以没关系。话说回来，在这么窄的地方两个人一起洗澡，要是贴上羽羽斩的肌肤自己的理性说不定就要出问题了。
　　而且羽羽斩，在一叶沙沙的摸着她的头发时，还，
　　“呼啊……”
　　很舒服的发出声音。
　　听到这种声音，年轻的男性不可能没反应吧。
　　一叶拼尽全力，总算是忍住了这种感觉。
　　羽羽斩是精灵核。她不是人类。我在兴奋个头啊。
　　这样想的话似乎就能平心静气了。那，不是人类。对不是人类的对象发情是件奇怪的事情。
　　一夜一次又一次对自己重复着这句话——
　　“呼啊，主人。那边，没错。再稍微用点力……”
　　“你不是故意的吧！？”
　　“……怎么了？”
　　羽羽斩茫然的回答。
　　“啊—算了……什么都没有。对不起。是不纯洁的我的不好。”
　　“……主人是不纯洁的人吗？”
　　“啊啊啊够了，暂停，刚才的不算。我才不是不纯洁的人！”（译注：一叶和羽羽斩互动的用词为いやらしい，之前桔梗说一叶眼神下流用的是やらしい，都有下流猥琐之意，而やらしい这个梗之后还要用，考虑到语境之后统一翻译成隐晦语不纯洁，不做另注。）
　　“……？我明白了。”
　　一叶为了让自己静下心来，开始朝羽羽斩头上抹洗发水。
　　（看来要买个浴帽啊。）
　　有那个的话一个人也可以洗吧。
　　（不过，这还……真是让人怀念啊）
　　一叶想起了以前给玖珠羽洗头的事。
　　“哥哥大人，水会进到眼睛里好可怕，帮我洗。”
　　“啊—真是的，真是拿玖珠羽没办法。”
　　（和妹妹很像，吗……）
　　一叶内心深处针扎似得疼。
　　没过多久，一叶帮羽羽斩洗好了头，冲干净头上的洗发水，便把花洒关掉。
　　“这样就好了。接下来自己去洗身子吧。”
　　“……主人不给我洗身子吗？”
　　“这是绝对不可能的吧……”
　　头发暂且不论，要把身子上下都洗一遍绝对不行。
　　一叶递出了放在浴室里的浴棉。
　　“给你，浴棉。因为是搬家时候刚买的所以是干净的。我自己用手洗所以你放心吧。”
　　“……有什么需要放心的吗？我们用一样的也没关系。”
　　“我介意啊……”
　　一叶对羽羽斩那带着纯真无邪的表情说出的话头疼不已。
　　“总之你用这个。怎么洗身子知道吧？在浴棉上抹上肥皂，把身子的角角落落全擦一遍。那样就能让身子变干净了。”
　　一叶把擦身子用的浴棉交给羽羽斩，泡在浴缸里盯着浴室的墙壁。这样就不会一不小心看见羽羽斩的裸体了。
　　羽羽斩先是对着浴棉发了会儿呆，不久便抹上肥皂使劲儿擦起了自己的身子。
　　一叶心怀罪恶地瞟着羽羽斩，查看她洗身子的情况。确认了她有好好洗身子之后，便马上把脸背了过去。
　　（从明天开始就能一个人洗了吧……不对，要是不行不就麻烦了嘛。）
　　一叶考虑起了今后的生活。今后的生活比起独居生活难度要高多了吧。
　　而且，睡觉要怎么办也很让人头痛。
　　床只有一个，不过幸好有多余的毛毯，一叶就用它睡在地板上吧。
　　（……嘛，总会有办法的。）
　　一叶没有细想这件事，他把身体靠在浴缸上，迷迷糊糊地继续想着其他事。
　　（话说回来……那个魔法的威力到底是……）
　　一叶稍微有些担心。
　　拥有实体的精灵核，相比那些没有实体的要危险很多。它们可以按自己的意愿行动。
　　没有实体的精灵核终究只是道具，它的自我也认为自己是道具。与之不同，拥有实体的精灵核完全就是个生物。这种道具就是这么设计的，所以虽说她现在是很亲近她的所有人一叶，但也可能变的不听一叶的话。
　　如果刚才袭击别人的是羽羽斩的话，比起之前那个狂精灵就危险的多了。
　　（……不能做会被她讨厌的事啊。）
　　一叶这么想着。
　　——咂噗。
　　有什么物体浸到了浴缸里，搭在一叶身上。因为紧紧的贴在一起，所以一叶能感受到对方那泡在热水中柔软肌肤。
　　无需确认，那是羽羽斩。
　　“等，羽羽斩！你怎么泡进来了啊！”
　　“我把身体洗干净了。所以，我来和主人一起泡澡。”
　　“既，既然这样我这就出去，稍微等一下。”
　　“……为什么呢？”
　　羽羽斩摇晃着的身子蹭到了一叶的下身。屁股的生动触感传向一叶。
　　“因，因为，这很糟糕吧，一起泡什么的！”
　　“为什么会很糟糕呢，主人。”
　　“那个，所以说啦！”
　　“……为什么从刚才开始，主人就一副很为难的样子呢？”
　　一叶转过背过去的脸看向羽羽斩。羽羽斩正以“我完全不明白”的眼神看着一叶。
　　“……难道说，是我缺乏精灵核的魅力吗……”
　　“啊啊真是的，不是那样的啦！话说精灵核的魅力到底是什么啊！”
　　一叶越来越羞，慌忙挪开看着羽羽斩的视线，冲出浴缸。
　　“……总，总之，我去洗身子了，你要是泡暖和了就出去吧。浴巾就摆在门边上，用那个把身体擦干，知道吗？”
　　像是掩饰着什么似的，一叶用手洗起了身子。
　　——真要就这么和她一起过啊。
　　一叶想到今后就要一直和羽羽斩共同生活下去，心情就变得非常烦闷。