　　第二天一早，一叶和羽羽斩做好上学的准备，稍微提早一些出了门。一叶在班会前还要去办公室和班主任打声招呼。
　　“……稍微有点挤，不过这样或许也不错呢。”
　　一叶低下头，轻声对羽羽斩说。
　　“是这样吗？”
　　现在羽羽斩不是人型，而是板化之后用精灵核专用的颈带挂住。很多使用精灵翔机的魔奏士都通过这样的颈带来携带精灵核。这样比放在包里更安全，发生紧急情况时可以马上使用精灵核。
　　“是。主人就在身边所以很安心。”
　　羽羽斩高兴地说。
　　“是，是吗……”
　　一叶不安的点着头。
　　虽然现在看上去只是一块板，但实体化的时候是个可爱的人类女孩呐。
　　这样的她说出“在身边所以很安心”这种话，一叶不禁心跳加速。
　　“……话说，真是个好天气呢，主人。”
　　“恩？啊，啊啊，没错。”
　　头上是晴朗的夏空。
　　周围是一片蓝色汪洋。
　　环绕在这种氛围下，说天气不好的肯定是在胡说。
　　一叶和羽羽斩一边走着一边聊天。
　　“一下就和小羽那么亲了呢，一叶君。”
　　身后传来了熟悉的声音。
　　“……桔梗？”
　　一叶边说边回头，在那儿站着的是穿着校服的桔梗。
　　“早上好一叶君。看到一叶君你在前面，我就赶紧追上来了。”
　　“早上好桔梗。你一直都这时间出门吗？”
　　一叶有些疑惑。
　　和预定要去办公室的一叶同一时间出门，对其他学生来说有些早。
　　桔梗看了一眼一叶脖子上挂着的精灵核，点点头。
　　“我一直都是早起的哦。有些事情需要早点出门去学校处理……早上好，小羽。”
　　“早上好，妈妈。今天是个好天气呢。”
　　“恩，天气不错。最适合进行精灵翔机的实技授课了呢。”
　　在桔梗和羽羽斩打招呼时，她的身旁传出了咳嗽声。
　　“诶，咳咳！”
　　一叶发现桔梗身边站着个女孩子。和桔梗一样，穿着魔奏学园的校服。
　　童颜少女有着一双圆圆可爱的眼睛，剪到肩上的美丽黑发。一叶很快便想起这名少女是谁。
　　“一叶哥哥。无视人家的存在，像个傻瓜一样看姐姐入迷呐……”（译注：龙宫寺琉奈的自称为boku，也就是仆娘啦。我在翻译时选择翻成人家。）
　　“对不起啦小琉奈。好久不见。”
　　龙宫寺琉奈（Ryuguji Runa），小桔梗一岁的妹妹。
　　一叶以前在岛上住的时候，和桔梗一样，与她非常亲近，还一起出去玩过好几次。
　　“话说姐姐，你在撒什么奇怪的谎啊？说得像是偶然间遇到的一样，其实这一带是一叶哥哥的必经之路，所以你一直在这里等着呢吧？”
　　“唔，琉奈！？”
　　琉奈的话让桔梗变的惊慌起来。
　　“诶？桔梗，你在这里等我吗？”
　　于是桔梗扭扭捏捏的回答道。
　　“今天是第一天去学校，我怕一叶君你迷路。但是又怕被人笑话太宠你了所以……啊，琉奈。明明说了不要多嘴的。”
　　“还不是因为姐姐若无其事的撒着奇怪的谎嘛。”
　　琉奈说完，对着桔梗咯咯的笑了起来。
　　“原来如此……不好意思，让你多费心了。”
　　“唔，唔唔够了。我才该说声对不起的。撒了奇怪的谎……”
　　琉奈似乎看够了两人间的互动，便看向了一叶脖子上的羽羽斩。
　　“人家也要跟她打个招呼呢。初次见面，人家是龙宫寺琉奈。目标是成为优秀的魔导具研发师，所以每天都在学校里摆弄魔导具！兴趣是鉴赏机战片和拆解魔导具。人家看到没见过的魔导具就会想拆开来看看，看见未知精灵体的话就要把她的角角落落都调查一遍——”
　　琉奈伸出爪子跃跃欲试地看向羽羽斩。
　　“……主人，这个人好可怕。”
　　[[IMG,2a3c5e3c9ecc9adb50256cd6ebfe8b9b,800,1130,101896]]
　　“放心，虽然兴趣和想法有点极端但她是人畜无害的类型……大概。”
　　“那么，一叶哥哥，人家什么时候可以拆了这孩子？”
　　“不可以！看来我还是立刻撤回前言的好！”
　　琉奈“切”的咂了咂嘴。
　　她从以前开始就有随手拆解别人的魔导具（沙耶香做的试作品之类的）的恶劣爱好，看来是变得越来越严重了啊。
　　“总之请多多关照，小羽。”
　　“……请多多关照，琉奈。”
　　是我的错觉吗，平时总是语气平淡的羽羽斩，声音里似乎透着一丝恐惧。
　　“不过居然会是人型精灵核啊。姐姐又做了件厉害的事情呐。呐，一叶哥哥，下次能不能让人家看看这孩子人形的样子啊？”
　　“不准拆啊。”
　　一叶严肃的警告道。
　　“OK。那下次休息日来玩吧。人家休息日里基本都在机库里摆弄精灵翔机，或者在学生用的研发实验室里做魔导具。”
　　“……是你说要看的来着，居然要我们过去吗？”
　　一叶无耐的回问。
　　“因为，人家要是去了一叶哥哥家的话，姐姐会凶人家的。”
　　“等一下！琉奈你在说什么会让人误会的话啊！我才不会凶你啊！”
　　“诶，是这样吗？可是以前，人家和一叶哥哥瞒着姐姐两个人出去玩的时候，姐姐不是超不高兴的，有段时间见面都不和人家说话吗。”
　　“那，那都是什么时候的事啦！”
　　（有发生过那种事吗……？）
　　一叶朝桔梗看去，桔梗羞涩的低下了头。
　　“那，那个，对不起一叶君。我只是觉得被朋友丢下了不甘心而已。绝对没有其他意思哦！”
　　“主人，在这个场合下，其他意思是指什么意思？”
　　“听好了哦小羽，姐姐她啊对一叶哥哥是喜……”
　　“不是说了不是那样的吗！”
　　对着调戏她的琉奈，桔梗很少见的出了大声。
　　“啊，对了！”
　　桔梗突然大叫，打断琉奈的调戏。
　　“昨天的狂精灵暴走事件。一叶君被卷入其中了？”
　　“恩？啊啊。偶然路过……你怎么会知道？”
　　今天早上播了新闻，大家应该都知道出了这件事了。
　　但是，根据一叶看到的，新闻的内容受到了限制，被害人是瓦列莉亚，还有一叶在场的事完全没有报道。
　　传出太多消息引发骚动反而会更麻烦吧。
　　“因为龙宫寺家的关系啦。今天早上妈妈告诉我的。玖樱家的女儿还有八神家的儿子被卷了进去。”
　　“……这样啊，桔梗是从家里听到的啊。”
　　“那，狂精灵是不是被小羽打倒的。”
　　桔梗看向了一叶脖子上的羽羽斩。
　　“我很努力哦。”
　　羽羽斩得意地说。
　　“不过，居然会那么强，还真是厉害呢。以后会怎么样呢。”
　　桔梗抚摸着板化的羽羽斩。
　　强到能打倒狂精灵的精灵核，一叶之前也没听说过。
　　“因为姐姐太喜欢哥哥了，靠爱的力量生出了个超强的精灵核不是很好吗？”
　　“你在说什么啊，琉奈！”
　　“咿嘻嘻！”
　　琉奈右手捂着嘴偷笑。
　　“哈啊，真是的……算了，这个话题午休的时候再说吧？沙耶香小姐很有可能还会为了委托的事情和一叶君联络。”
　　委托，指的就是沙耶香拜托的，对魔触化事件进行调查那件事。
　　“是啊。而且我也有话要对桔梗说。”
　　两人说话的时候，琉奈一直探着身子偷听。
　　“委托是什么？”
　　“秘密。我们两个有点事要查。”
　　“啊，什么？两人间的秘密，感觉有点不纯洁呢。我要去告诉妈妈！”
　　“才没不纯洁啊！”“才没不纯洁啦！”
　　两人一齐出声反驳，琉奈满意的点了点头。
　　“恩，非常同步。果然很般配！”
　　“……主人，在这个场合下，不纯洁，是包含着‘色情’的意思吗？”
　　“啊啊，是这样，不过我可没不纯洁啊……？”
　　“那，是妈妈不纯洁咯。”
　　“小羽！？我也没有不纯洁呐！？”
　　◆
　　被桔梗带到了办公室，和班主任打好招呼的一叶，为了参加早上的班会正和班主任一起走向教室。
　　途中，一叶一直望着宇佐田美美（Usada Mimi）的身姿。
　　身高比羽羽斩还矮，还不到140公分吧。除了身高这点之外，她的头上还带着可爱的大蝴蝶结头饰，怎么看——
　　（中学生……不，小学生吗……？）
　　怎么看都是小孩子。绝不可能是大人。
　　“刚，刚才开始就在盯着看些什么啊~？总觉得不太好意思呢~。”
　　“啊啊，没，没事。”
　　“那就是我太有魅力了吗？真是没办法啊~”
　　美美面带微笑高兴的说。一叶不知如何是好，只能苦笑。
　　（“你真的是教师吗，真不敢相信啊”这种话说不出口啊……）
　　“嘛，一叶同学的特殊情况我已经从八神博士那里听说了不少请你放心吧。关于【羽羽斩】的机体确认方面的事情不用和我客气哦。因为特殊原因中途转学很辛苦吧，我会尽力帮你的。一起加油吧！”
　　美美一边说一边举起拳头，看起来干劲十足。
　　“啊哈哈。我会的。”
　　“诶诶，不过你要是咚的一声掉进海里可不行啊。为了防止事故，老师事先也有好好准备。”
　　（掉海里不是死定了吗……）
　　我的班主任是白痴吗，一叶的心中闪过一丝不安。
　　“不过，也是啊。八神博士家的一叶同学都长得这么俊啦……时间过得真快呢……”
　　“诶？老师你见过我吗？”
　　一叶一惊。
　　“诶诶。一叶同学刚来岛上的时候八神博士向我介绍过一次。我们家族也是有着很长历史的魔法使家系，所以很早之前就和八神博士有交集呢。”
　　“原来如此……不好意思，我不记得了。”
　　“没事，那时候一叶同学还很小啦。”
　　两人一边交谈一边沿着走廊往前走，终于到了教室外。
　　“到了。这里就是2年C班（2-C）。马上就开班会，你稍微等一下哦。”
　　美美说完便走进教室。
　　一叶趁着等待的间隙观察起了周围。二年级的教室相连，沿着走廊排列着，透过窗户可以看到边上并排着的特别教室大楼。走廊上贴着“校舍内禁止使用精灵翔机”的警示标志。
　　（只看校舍的话其实和普通学校一样啊。）
　　正当一叶这么想着时，
　　“那么，接下来介绍一下转学生哦~？请进，八神同学。”
　　美美叫一叶进门的声音从教室中传出。
　　一叶推开教室的大门，慢慢走了进去。
　　坐在装有终端机的宽敞课桌前的学生们，齐刷刷地看向一叶。
　　“来，介绍一下自己~”
　　“我是八神一叶。刚刚转到这个班级。请大家多多关照。”
　　一叶按照美美的话，进行了公式般的自我介绍。一叶说完后，发现坐在最后一排的桔梗朝他轻轻摆手，便回以微笑。
　　“八神同学虽然是今天才转过来，但是之前有在岛上住过。不过呢，可能对学校的事情还有些不了解的地方。各位同学，要是八神同学有什么困难请多帮帮他哦！一叶同学，你要是有什么不懂的话，可以问龙宫寺同学或者班长玖樱同学哦。”
　　（玖樱莫非是……）
　　一叶顺着美美的视线看去，坐在那里的正是昨天被狂精灵袭击的少女，玖樱瓦列莉亚。
　　少女不爽地看着一叶。
　　（居然在一个班级啊……）
　　“位子在那儿。一叶同学请去那边坐好。”
　　在美美的催促下，一叶坐到了自己的位子上。
　　坐在旁边的桔梗用高兴的语气说着。
　　“座位在我旁边真是偶然呢~。我边上有空位，还想着会不会变成这样呢。早上的时候，小莉亚把终端机设置好了来着。”
　　“小莉亚？”（译注：桔梗说的是莉亚酱，之前桔梗姐妹叫的小羽都是用的羽羽斩酱。）
　　“是说玖樱同学啦。瓦列莉亚的莉亚，小莉亚。大家都这么叫。”
　　“啊啊，原来是这样啊。”
　　说完桔梗便朝瓦列莉亚看去，一叶也跟着看了过去。
　　不过，瓦列莉亚一和一叶视线相交便“哼”的转开，赤裸裸的表现出对一叶的厌恶。
　　桔梗看见之后，担心的小声询问一叶。
　　“一叶君……难道你不喜欢小莉亚？”
　　“我们昨天回家的时候才认识的啊。嘛，不是我喜欢她，其实是我被她讨厌了啊。”
　　“诶，为什么？”
　　“因为我用不了魔法却靠关系转进来了吧。大家都讨厌动手脚的人吧，也没办法啊。”
　　桔梗听到后点了点头。
　　“原来如此……不过，这其实是小莉亚误会了呢。因为一叶君并不是用不了魔法。确实一叶君是用不了魔导具，但绝不是没有魔法的才能——不如说，一叶君应该被优待才对。”
　　“用不了魔导具和用不了魔法是一个意思。并不是误会啦。”
　　“所以啦，一叶君不是拿到了【羽羽斩】吗？”
　　“……嘛，要是我能用就好了啊。”
　　一叶虽然觉得这事儿还未可知，但还是回以微笑，就在这时，戴在一叶脖子上的羽羽斩说话了。
　　“……没关系的，主人。主人一定行的。”
　　“谢谢啦，羽羽斩。”
　　（嘛，没错。我正是为了这个才来这里的。）
　　——一定要努力才是。
　　
　　
　　不久班会结束，坐在一叶前面的男孩子回过头来。
　　在一头强烈卷曲着的狼发（wolfcut）下的是端正的五官。（译注：这发型在四十多年前流行过。）
　　身高很高，细长的身材称不上健壮，因为他的身体与制服紧贴着所以能看出来。
　　男生向一叶伸出了手，看来是要握手。
　　“我的名字叫牙城悠辉（Gajōyuuki），请多指教。”
　　（牙城悠辉应该就是……）
　　一叶知道这个名字。这是在一个月前的魔触化事件里受害的那个男生的名字。
　　（运气不错啊。这样马上就能接近目标了。）
　　“那个，请多指教。”
　　一叶伸出手去与他握手。
　　“你和龙宫寺认识吗？”
　　“青梅竹马啦。以前我有在这座岛上住过。”
　　悠辉哈哈哈，直率的笑出声。
　　“青梅竹马。她很不错哦。龙宫寺可是这间教室里——不，在这所学校里也是有着最高人气的女孩子哦？有那样的女孩子一步步引领你啊。好羡慕啊。”
　　“诶？不，就算是青梅竹马那样也……”
　　悠辉突然间像是明白了什么似的，带着微妙的表情点着头。
　　“不过八神这个姓氏……难道是，八神博士的？”
　　果然八神家的名号还有沙耶香很有名，悠辉看上去很吃惊。
　　一叶因为觉得麻烦特意没在自我介绍时提到这件事。
　　话虽如此，想着反正已经暴露了就没必要藏着掖着了，一叶朝他点了点头。
　　“啊啊，没错。不过，我们之间没有血缘关系。”
　　“原来如此原来如此。也就是说，你就是那位吗？因为用不了魔法离开岛上的，养子……”
　　悠辉了解的还真清楚啊，一叶听到之后大吃一惊。
　　就像瓦列莉亚那样，即使有人很清楚四大名门的家事也不是什么不可思议的事情。不过，这还不至于人尽皆知。
　　“嘛，我只是恰好有听过那些奇奇怪怪的事情呢。难怪呢，原来如此。难怪我觉得哪里不对劲。我更在意你是经过多么曲折的历程才回来的了，作为吊车尾同志我们好好相处吧。放心，我也是不及格这边的！”
　　悠辉边说边笑，站了起来挥着手走开了。
　　旁边的桔梗开始了说明。
　　“牙城君不是个坏人。虽然有些靠不住，不过大家都很喜欢他。别看他那样，魔法实践课的成绩很好，操控精灵翔机的水平也很高。”
　　“啊类？刚才，他好像是说自己成绩不行来着……”
　　“他的理论课一塌糊涂。魔法学也好，精灵学也好，普通科目也好，全都不行。”
　　“……原来如此。”
　　虽然有点失礼，不过从刚才的对话来看，他确实给人靠不住的感觉，总觉得能体会到这点。
　　（有空就去问问他魔触化的事情吧……）
　　一叶正这么想着时，第一节课的任课老师走进了教室。
　　“那么，现在开始上课……啊对了，今天来了个转学生呐。他——很好，全部都在。那我就先简单说明一下。”
　　教师一边说着一边在讲台上做起了准备。
　　一叶觉得自己前面的座位空着很奇怪便问起了桔梗。
　　“啊嘞？牙城他还没回来？”
　　“啊啊，去保健室逃课了吧？他不喜欢数学课所以不会好好上课的。老师也知道这点，所以并不介意他不在。”
　　“……这样好吗？”
　　“唔……是不好，所以他成绩不好呢。”
　　“原来如此啊。”
　　◆
　　数学上完之后，第二节课。
　　教室最前方摆着一块像黑板一样的巨大显示屏，教师用手上拿着的类似粉笔的触摸笔开始写起了板书。
　　“那么，这就是被叫做精灵子的东西——接下去复习一下魔法是什么吧。精灵子，这本来是持有自我意识的类似生物一样的东西，其产生机制仍然是一团谜。可以确认的是，这是可以对事物附加法则的力量——”
　　一叶利用终端机打开了叫做【魔法基础II  笔记I】的文档，看到了上课的笔记。
　　魔法基础II。正如其名，教授的是魔法的基础知识。
　　把魔法的种类和特征细分。还有精灵子的性质。此外，还有尚不明确的用精灵子产生魔法的方法的推测和一些已经解明的事情。
　　（总算是跟得上课程啊……）
　　一叶忍者哈欠看着在屏幕上的文字，脑袋里这么想着。
　　魔奏学园的课程和一般学校有很大区别。
　　之前还在普通高中上课的一叶，很担心能不能跟上这所学校的课，不过，看来没有超出自学的范围可以安心了。
　　虽然还有其他课程不能松懈，但暂时可以歇一口气。
　　“把精灵子收入体内，身体会发生些许变化。不仅仅是身体能力提升，发色也会变化，亏了这点现在能看到各种各样的发色。”
　　（嘛，真正要担心的不是理论课啊……）
　　魔奏学园高中部的课程分成两部分。理论课和实践课。而一叶担心的，正是实践课那边。
　　实践课包括进行魔导具开发的工科实习，此外还有很多使用魔导具的魔法实践课程。其中，以精灵翔机为首，也会用武器型魔导具和同班同学开展模拟战。
　　一叶的问题就在这个魔法实践课。
　　因为一叶他，用不了魔导具。
　　（要是能顺利使用就好了呢……）
　　
　　
　　接下去是第三节课。一叶担心的魔法实践课来了。
　　一叶和同学们换上了能清晰显出身体线条的紧身衣，在操场上集中。
　　这套衣服被称为EC套装，正式名称是Elemental Communication Suit。
　　魔奏士在操纵精灵翔机时要使用与机体同化的魔法，EC套装就是负责辅助同化魔法的魔导具。说它是魔奏士的战斗服也不夸张，学校的实践课全部都要穿着这套衣服进行。
　　和学生们在一起的，还有负责魔法实践课的美美。
　　美美全权负责一叶这个班的实践课程。
　　“好—，大家集中一下。开始上课咯！今天就如前几天说的那样，不用精灵翔机，大家亲身上阵进行模拟战。”
　　（好倒楣啊。）
　　看来是要立刻开始一叶担心的模拟战的样子，一叶心中一声叹息。
　　美美则是朝一叶投以温柔的微笑。
　　“和平常一样，但因为有第一次参加的人就复习一下规则吧。可以用的魔导具到C级为止，武器从学校提供的里面选一把称手的用。胜负取决于任意一方不能使用能力增幅，或是配发的手环被破坏。”
　　能力增幅是不需用到魔导具的，魔奏士用的最基础的魔法。那是把精灵子吸入体内增强自己的膂力，提高自己的身体能力的魔法。在发动时全身都会被精灵子之膜覆盖，包括魔法在内的，对伤害的承受力会加强。
　　这个魔法一叶也可以用。因为没有必要用到魔导具。不如说，只用这招的话一叶有不输给其他学生的自信。
　　但是，和攻击相关的魔导具，一叶就用不了了。
　　（不行的话就徒手……唔……）
　　不过，要空手对付用魔导具的对手是不行的吧。这个课本来的目的就是进行魔法训练。
　　一叶还在想着这些事情时，美美继续说了下去。
　　“那，谁和谁打，分组是由老师决定的，接下去发布对战表咯。首先~”
　　美美正准备一个个发表模拟战的分组。
　　但是，瓦列莉亚打断了她。
　　“老师。我有个想要交战的对手。”
　　“恩？玖樱同学？对手也答应的话是没关系啦姑且听一下吧。是谁啊？”
　　“是八神君。”
　　瓦列莉亚坚定地说，同时狠狠地瞪着一叶。
　　（……哈？）
　　在场的同学们一齐望向一叶。
　　一叶困惑的问瓦列莉亚。
　　“……你有这么讨厌我吗？”
　　“诶诶。同样身为四大名门的养子，没有比做出那种事更让人羞耻的了。”
　　在一旁疑惑的看着他们的美美，似乎有些为难。
　　“但是，八神同学的对手已经决定了呢。我觉得让牙城同学来做一叶同学的对手比较好。本来龙宫寺同学是最佳选择，不过她刚刚做过凭核，今天还是休息吧。”
　　“阿拉，那是选关系好的人做对手对方会手下留情的意思吧？确实，牙城同学今天早上和你相谈甚欢啊。”
　　听到瓦列莉亚的话，悠辉耸了耸肩。
　　“唔……并不是这样来着呢。恩……我明白了。那就请八神同学和玖樱同学一组吧。”
　　美美不太爽快的答应了玖樱的提案。
　　（呀嘞呀嘞……）
　　牙城同情的朝一叶打了声招呼。
　　“虽然不是很明白怎么回事，不过你惹上大麻烦了啊。玖樱可是很强的哦？在这个班里她可是不亚于龙宫寺的第二号魔奏士啊。”
　　“……啊哈哈。不过老师都这么说了也没法拒绝了，我尽力。”
　　玖樱家的养女很强这点大家都知道。瓦列莉亚应该不弱。但是事情都已经发展成这样了一叶不能拒绝。
　　（姑且，先确认一下比赛的要领吧。）
　　
　　
　　模拟战是一组一组进行的。
　　虽然也有裁判只有美美一个人这样的原因，观看他人的模拟战，学习战斗方法和魔法的使用方法也是课程的一环。
　　坐在身边一起观看的桔梗对一叶说。
　　“怎么样？一叶君。”
　　“厉害啊。大家都有好好使用魔导具，那是上课的成果，不过身体的运用也非常娴熟。”
　　“不是这个啦，规则搞明白了吗？模拟战的打法。”
　　一叶一边盯着正在进行的模拟战一边回答。
　　“比较直接的打法是瞄准手环吧，不过这被警戒着，感觉并不是容易针对的目标。”
　　“没错，要瞄准手环是很难的。能力增幅的效果也会影响到戴在身上的东西，未必要直接切断手环完成比赛的。要看准空隙攻击手环，或者是假装瞄准手环而不断在对方的身体上积累伤害。这部分很难把握啊。”
　　听到这句话，在脖子上挂着的羽羽斩提议。
　　“主人，要我替你出场吗？”
　　“不用，那样就不是上课了吧……”
　　一叶一边和桔梗聊着模拟战的规则一边看比赛，然后，终于轮到他上场了。
　　“八神同学，玖樱同学，上前！”
　　一叶按照美美的话，站到了白圈之中。
　　隔着裁判美美和瓦列莉亚对峙。
　　瓦列莉亚带着能射出精灵子弹的魔导枪。
　　与之相对的一叶什么都没有带。
　　看到这般场面，全班都开始交头接耳起来。
　　“诶，八神怎么什么都不带……”“会怎么打呢，那个转学生。”“难道说他要赤手空拳打……？”
　　他们说的没错。没带魔导具出战这点非常诡异。
　　如果没武器的话应该是没法战斗的。
　　“魔导具都不带就敢上场，你搞不清楚这是什么课吗？”
　　“真不巧，我用不了魔导具啊，还请你手下留情。”
　　听到一叶这句话，瓦列莉亚的脸变的十分骇人。
　　接着，瓦列莉亚冰冷的说。
　　“……本小姐啊，在这个世界上最讨厌两件事。”
　　“是什么？”
　　“无耻和软弱。还真是难看啊，是吧。在人类受到狂精灵威胁的现今，我等魔奏士四大名门，作为魔科学发展的柱石，理应展现出与之相符的自尊自傲，但是像你这样连魔法都不能用的人，却靠着走后门进学校——还，看了本小姐的内，内……”
　　“……内？”
　　“做出看本小姐内裤这种无耻行为，本小姐是绝对不会放过你的。”
　　瓦列莉亚高声叫了出来。
　　被惊呆了的一叶嘟囔起来。
　　“看了内裤也不用这么生气的吧。本来，那种印了小熊图案的内裤，和无耻之类色色的事情就——”
　　瓦列莉亚一下子架起了枪。
　　“本小姐说过要你忘掉的呢！”
　　她的全身都膨胀起了精灵子。
　　“啊啊啊，刚才的不算！对不起，我完全忘记了！”
　　“不是你那边先说出本小姐的内裤印着小熊图案的吗，别搞错了啊。”
　　“等等，那么大声叫出来，你穿着什么样的内裤大家可就都知道了啊？”
　　“哈？”
　　瓦列莉亚看了看周围。
　　“玖樱同学明明是那种性格居然穿着小熊花纹的内裤啊。”“不过，换衣服的时候都穿着和大人一样很成熟的那种呢。”“在我们不知道的时候穿着的吧？”
　　同学们在热烈讨论着瓦列莉亚的内裤。
　　“该，该怎么说呢，抱歉啊……”
　　一叶向她道歉。
　　大概是一叶觉得刚才都是自己不好吧。
　　“那个，姑且当做你们准备好了可以吧？”
　　美美为难的来回看着一叶和瓦列莉亚。
　　“那个，我再和八神同学确认一下规则。允许使用的魔导具是C级以下的。以对方的能力增幅解除，或是手环被破坏为胜利条件。”
　　“那个……我有个问题，老师。”
　　“怎么了，八神同学。”
　　“除此之外，无论做什么都可以吧？”
　　周围的学生们都搞不明白一叶问这个问题的用意。
　　除了使用魔导具，其他有效的战术是绝对不存在的吧。
　　但是，美美很快就明白了一叶问这个问题的用意，
　　“在常识范围内的话。”
　　这么回答了。
　　听了美美的话，一叶“恩”的点了点头。
　　（这样的话——）
　　“老师，我也可以问个问题吧？”
　　“唔？有什么问题吗？玖樱同学。”
　　瓦列莉亚低着头，两手不住地颤抖。
　　“在上课期间一不小心把对手杀了的话，可以当做事故吧？”
　　“不可能的吧！”
　　虽然觉得自己是有错，但突然听到玖樱那可怕的发言，一叶还是忍不住吐槽了。
　　“诶多……在常识范围内的话。”
　　“老师，杀人不包括在常识内的吧！？”
　　“嘛，嘛。”
　　“完全杀掉的话是有点不妙，不过杀掉一半的话有时也是没有办法呢。”
　　“可以杀掉一半的吗！？”
　　美美不知是认同还是不认同一叶的询问，只是回以微笑。
　　“那么，就在我说‘开始’之后开始哦。诶多——预备。”
　　美美轻吸一口气。
　　接着——
　　“——开始。”
　　美美发出口令。
　　（——绝对不能输。）
　　对面是认真的，我这边要是不认真的话会完蛋的吧。
　　听到开始口令的同时，一叶深吸一口气，在体内聚集起了精灵子。
　　无视对面，瓦列莉亚开始向精灵枪中装填精灵子弹准备开火。
　　“本小姐就速速把你变成焦炭吧！”（译：你跟克蕾儿什么关系）
　　瓦列莉亚枪口上的魔法阵中出现了火焰漩涡。
　　魔导具【火那波铳】（FireWave）。能释放出数重火焰燃烧敌人的魔导具。
　　主要是用来攻击的魔导具，用起来也很方便。在C级的魔导具中，威力是最顶级的。
　　看来瓦列莉亚并没有打算瞄准手环，而是准备给一叶造成一次性损伤，直接打倒他。
　　（玖樱家是以火焰著称的。就算是C级的魔导具也不能小看，不过——）
　　一叶却一动不动地对着极速逼来的火焰。
　　（请把力量借给我，各位）
　　——他并没有使用魔导具，而是使用了魔法。
　　集中起精灵子使其实体化，在手中做出了一把刀。这是魔法，物质炼成。
　　坐在周围的同学们还有与之对阵的瓦列莉亚看到如此场面不禁惊叫出来。
　　“什——！？”
　　确实一叶不能使用魔导具。
　　但是，并不是不能使用精灵子。
　　一叶仅仅是不能利用魔导具使用魔法而已。
　　普通的魔奏士——更不必说区区学生了，连他们都不能以血肉之躯直接使用出的魔法，一叶却能用。
　　一叶用的是，物质炼成的魔法。
　　（比风更快，比冰更利……！）
　　一叶调整呼吸，向侧面窜出，避开迫近而来的火焰，随即高速奔向瓦列莉亚。
　　瓦列莉亚惊愕不已。
　　“——好快”
　　一叶移动的同时，一阵风顺着移动方向吹起。这是利用魔法进行高速移动。
　　一叶一口气逼到瓦列莉亚面前，向瓦列莉亚发出迅猛的一击，朝戴在她手腕上的手环挥下刀。
　　八神魔秦流剑术，【止水】
　　先判读魔奏士使用能力增幅时环绕着身体运行的精灵子的流向。
　　再寻找脆弱的地方插入刀刃切断其流动，对魔奏士专用的剑术。（译注：一叶用的是日本刀，在中文上称之为剑术也并无不妥，所以我就保留原文了）
　　受到出乎意料的突击，瓦列莉亚的手环轻易就被一叶一刀挥中，落到了地上。
　　瓦列莉亚郁闷的一声不吭。
　　“什……！”
　　“到此为止！胜者，一叶同学！”
　　美美宣布一叶获得胜利。
　　瓦列莉亚还有周围的同学们都对此瞠目结舌。
　　很快周围便鼓噪起来。
　　“——喂，转学生赢了玖樱。”“虽说是顶着八神的名字，没想到居然那么强……”
　　一叶向瓦列莉亚行了一礼，从保管员那里取回精灵核退到白线外。
　　“主人，辛苦了。非常非常帅气哦。”
　　“谢谢啦，羽羽斩。”
　　在一旁看比赛的悠辉咻的吹起了口哨。
　　“喂喂没搞错吧。居然这么干净利落的打赢了玖樱。”
　　啊哈哈，一叶露出了自嘲的笑容。
　　“运气好而已。只是因为她大意了，我才能很轻松的搞定。”
　　“不过，确实是赢了吧？你很强啊。话说以血肉之躯直接使用魔法太犯规了。什么叫用不了魔法啊。”
　　美美也走到了一叶身边。
　　“果然你很强呢，八神同学。和从八神博士那里听到的一样。作为魔奏士很强这点自不必说，看来你作为剑士也很强啊。”
　　“诶多……我没有按照课程要求来做真是抱歉。”
　　“唔，灵活使用魔法以外的技能，也是一名优秀的魔奏士应该具备的能力。只不过，玖樱同学和一叶同学你这样的类型相性实在太差了，还是一开始决定的身体能力和动态视力出色的牙城同学还有很熟悉你的龙宫寺同学比较适合做你的对手……”
　　“唔，果然还是很抱歉。用突然袭击结束比赛……”
　　（我虽然赢了不过和上课内容完全背道而驰了呢……）
　　穿着EC套装的玖樱一时间陷入呆立不动的状态，不过她很快便满脸通红地朝一叶走了过来。
　　而且还是一副泫然欲泣的表情——
　　“你，你是怎么回事啊！你不是很强吗！不是能用魔法嘛！开什么玩笑啊！？”
　　“诶，没，嘛……我没开玩笑来着……”
　　“那，为什么撒用不了魔导具这种谎！”
　　桔梗挺身而出，站到了愤怒的瓦列莉亚面前。
　　“不是的小莉亚。一叶君用不了魔导具这件事是真的。”
　　“……诶？”
　　瓦列莉亚愣住了。
　　“一叶君呢，使用精灵子时的力量实在是太强了，会弄坏魔导具的。换句话说，是魔导具跟不上一叶君的水准啊。”
　　“怎，怎么会……”
　　“没错，就是这样。所以，我用不了魔导具——大致来说是用不了有实用价值的魔法，刚才赢下来那招与其说是魔法还不如说是用了剑的力量。”（译：我很弱是因为我太强了么，一叶你们一家三口三个神棍，另外隔壁司波达也跟你到底是什么关系。）
　　瓦列莉亚听了一叶的话之后，觉得自己唐突的蔑视一叶实在是太羞人了，脸呼的一下变红了，不由得用生气的口吻说。
　　“不，才不承认！”
　　“……诶？”
　　“本，本小姐输给了八神一叶——输给了八神家的饭桶什么的，就算连神都认同了这件事，本小姐也不会认同的。总，总之，你不要以为这样就赢了哦！本小姐刚才还没认真呢！不要以为这次是你赢了哦？”
　　“那，那个，老师我都认可了来着。”
　　美美插了进来，瓦列莉亚无视这句话，直接从操场往教学楼那边跑去，
　　“给，给我记住！”
　　就这样逃也似的消失了。
　　看到这状况，桔梗温柔的笑着说。
　　“啊哈哈。小莉亚很不甘心呢。”
　　“……倒不如说，我更加被她讨厌了啊。”
　　“没关系啦。别看小莉亚现在这样，她是个很纯朴的好孩子，一定很快就能和她搞好关系的。”
　　“……是这样就好了啊。”
　　看着一叶和瓦列莉亚的美美，为难的嘟囔道。
　　“那个~……还在上课中啊……玖樱同学……”
　　◆
　　午休的时候，同学们都围到了一叶身边。看到了那种招数的同学们，很感兴趣也是没办法的事吧。
　　围在一叶周围的学生们，呀呀的尖叫着提问。
　　“呐呐，八神，你至今为止都在做些什么啊？为什么这时候转进来？”“刚才那招怎么做到的？真的超厉害的。”“八神君呀啊！”
　　正当一叶被同学们的追问逼得不知如何是好时，桔梗插了进来。
　　“一叶君，一起吃午饭吧。”
　　“诶？啊啊，我是没问题不过——”
　　一叶看向了围着自己的同学们。
　　这种气氛，要走人不太好意思啊——
　　“那我们走吧。”
　　不过，桔梗拽着一叶的手，硬是把他往教室外面拉。
　　一到走廊上，桔梗便低头向一叶道歉。
　　“对不起，硬拉你出来，不这样做的话没法把一叶君带出来。”
　　“没事，帮了大忙了。虽然有点不好意思……”
　　“不过，那么快就大受欢迎了啊。不愧是一叶君呢。稍微有点嫉妒呢。”
　　桔梗刚一说出口，就慌慌张张的摆起手。
　　“啊，不是，嫉妒不是说嫉妒一叶君你哦？诶多，一叶君你身边围了一大堆女孩子所以，那个……不对。不是那样的！不是那样的哦？一叶君。”
　　在桔梗慌乱的解释时，一叶脖子上的羽羽斩问一叶。
　　“主人，嫉妒是什么意思？”
　　“那个……因为羡慕别人比自己更优秀所以心怀怨恨，之类的。”
　　“刚才那些人比妈妈更优秀吗？”
　　“唔。那个，不是这样的，在那个场合并不是以能力见高低的，那个……诶多，那些人围在我周围所以，那个……”
　　一叶烦恼着要如何说明才好。
　　因为，桔梗对那个状况感到嫉妒，反过来说也就是对靠近一叶身边的同学们感到羡慕，把这些串在一起就是说——
　　“哇啊啊啊啊！那，那个，一叶君。不要站在这里聊了我们走吧？其实我做了便当带过来。”
　　“便，便当？”
　　桔梗从手提袋里拿出了两个便当盒。
　　一份稍大一些，另一份则较小。
　　看来是分别给一叶和自己准备的便当。
　　“啊，还有其他事情吗？”
　　“没有，不过真少见啊……你怎么会？”
　　“这是，因为……我和一叶君是久别重逢嘛。这几年里，我学会了很多东西哦。当然也有料理……那个，我想让一叶君尝尝看所以……”
　　“唔？什么？”
　　“什，什么都没有！好了，快走吧！”
　　
　　
　　一叶和桔梗一起到了屋顶上。已经有好几组学生坐在地上吃着午饭，看起来屋顶是个非常受欢迎的午餐地。
　　一叶和桔梗选了个没旁人的角落坐了下来。
　　“宽敞又僻静，是个好地方呐。”
　　“唔，有风的时候是挺不错的。不过冬天有点冷，盛夏的时候非常热……。呐，还记得吗？第一次和一叶君相遇是在魔奏学园里呢。”
　　“这么说来好像真是那样来着。确实那天我是和沙耶香小姐一起来的学校……”
　　“那个时候我没有朋友。结果从那之后起，我就一直和一叶君玩在一起了”
　　桔梗露出了淘气的笑容。
　　“除了和我玩以外也没空了吧？桔梗从小时候起就很忙啊。”
　　龙宫寺家。在过去，他们是以海运业为本发展起来的财团，是经营着日本顶尖的重工业集团的家族的分家。而且，还是一直在研究精灵子的魔奏士一族的后代，四大名门中的一家。
　　豪门之女，同时又是四大名门的后继者，当然不会娇生惯养着。她几乎没有自己的时间，每天都要按照父母制定的时间表精确到分钟度过。而在那仅有的一点自己支配的时间里和桔梗一起玩的就是一叶。
　　“好怀念啊。啊，打开便当看看吧。”
　　桔梗把大的那盒递给一叶，打开了盖子。
　　看着就让人食指大动的煎蛋和海带卷，焦度刚好的香肠。还有土豆、沙拉、炸虾这些非常常见的小菜，种类十分丰富。
　　还有加了蛤仔的菜饭。
　　“这真是……下了好多功夫啊。”
　　“来，尝尝看吧。”
　　“恩，那，我开动了。”
　　一叶拿起放在便当盒上的筷子。
　　菜饭饱满的吸入菜汁，配菜做得很好吃，让人停不下筷子。煎蛋的甜味恰到好处，把上了一上午课后已经很疲劳的大脑整个都给治愈了。
　　“……唔，很好吃。桔梗，我可不是奉承你哦，这个真的很好吃。”
　　“真的？太好了。我一直有在练习哦。好吃的话就太好了。诶嘿嘿，再多吃点多吃点。”
　　桔梗原本那张严肃端正的脸，现在看上去高兴地像是要化掉了一样。
　　接着，桔梗也打开了自己的便当盒。
　　“……呐，桔梗。”
　　“什么？”
　　“你啊，喜欢的东西一点都没变啊。”
　　“诶？怎么了吗？”
　　一叶看了眼桔梗的便当盒，一边塞满了草莓。
　　看来，桔梗的午饭就是这座草莓山了。
　　“因为草莓很好吃啊。”
　　“不是啦，虽然是很好吃，不过。”
　　“我的身体可是用草莓做的哦？”
　　“…………”
　　一叶无语了。
　　“啊，刚才一叶君发呆了吧。多么残念的孩子，你这么想了吧？”
　　“……没有，我应该没想过那种事吧？”
　　“啊，刚才把眼睛挪开了吧！”
　　就在一叶和桔梗旁若无人的说话时，
　　“……主人，我也要吃妈妈做的料理。”
　　戴在一叶脖子上的精灵核发出白光。
　　精灵核开始实体化，精灵子聚集了起来。
　　然后——
　　“啊！等等！等一下，停下来！不可以！”
　　一叶的话一点用都没有，羽羽斩以刚出生的姿态出现了。
　　一定是因为她还是精灵核的形态时就盯着桔梗做的便当吧。羽羽斩两手撑地，膝盖弯曲，就这么以四肢撑地的姿势出现了。
　　白色的华美肌肤，美丽的银发，脖颈微微探出，胸部几乎没有起伏，屁股小巧紧致，羽羽斩以一丝不挂的姿态出现在光天化日之下。
　　“不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一叶慌慌张张的张开双手站了起来想遮住羽羽斩。
　　“等等，小羽！不可以！快回去！”
　　让周围的学生看到可不是开玩笑的。
　　桔梗也像一叶一样慌慌张张的站了起来。
　　“怎么了吗主人。妈妈也是。那么慌张。”
　　“没怎么！听话，被看见裸体就糟糕了，快变回到板化的状态。”
　　“板化就不能吃便当了。”
　　“便，便当我会想办法的！所以小羽，回去吧？”
　　羽羽斩茫然的听着。
　　“为什么看见裸体就糟糕了？”
　　“裸体是不能给别人看的！明白了吗？”
　　“但是，昨天给主人看过裸体了啊。刚出生的时候一次，洗澡的时候一次。”
　　一瞬间，桔梗那张一直很温和的脸抽搐起来。
　　然后冰冷的声音传向一叶。
　　“……恩？刚才，就在刚才呢，我好像听到什么不能无视的话了啊……洗澡？”
　　“啊，不是的，那个……那是因为。羽羽斩她不知道怎么洗澡所以就……”
　　“一叶君，因为小羽不知道怎么洗澡，正好骗她一起洗咯。”
　　“我没那么说过吧！？总之现在羽羽斩的事情优先！拜托了羽羽斩，变回之前的样子！求你了。”
　　“一定要吗？”
　　“一定要！好了快变回去！”
　　“……我知道了。”
　　虽然看上去不太愿意，羽羽斩还是变回了一块板。
　　一叶大大的松了口气，重新把板戴回到了脖子上。
　　幸好屋顶上的其他学生并没有注意到羽羽斩的出现。
　　“那么，一叶君，那是怎么一回事呢？和小羽一起洗澡。”
　　桔梗又一次生气的质问起一叶。
　　“真，真的是没办法来着。她说自己不会洗。不教她的话不太妙啊。”
　　“就算是这样，一起洗的话不是会有很多很多问题的吗。”
　　“确实，我也知道可是。”
　　所以，一叶也曾经抗拒过一起洗。
　　桔梗抽搐的脸慢慢恢复原状，“哈”的叹了口气。
　　“一起过日子出这样的事情也没办法呢。要是我也能一起住的话就好了，不过果然我父母不答应啊。”（译：桔梗你在一本正经的说些什么！）
　　“诶，你和他们说过这种事？”
　　“当然啦。虽说是精灵核但也是个女孩子哦？两个人一起生活总是会让人担心的。不过，我实在是太大意了。还以为和妹妹很像所以不会出问题，结果马上就踏出这一步了……”
　　“所以说什么都没有做啦！”
　　桔梗“唔”的摇着头。
　　然后，她摆着一副很为难的表情对羽羽斩说。
　　“这样吧，下次我去一叶家给小羽做饭吧。怎么样，小羽。”
　　“……真的吗？”
　　羽羽斩的声音虽然非常平稳，不过能听得出她很高兴。
　　“可以吗？桔梗。”
　　“本来就打算最近去一叶家玩，这样正好。小羽有没有被做其他奇怪的事情，这样不就可以好好的调查一下了吗？”
　　“才没有做奇怪的事情啊！我不是说了什么都没做嘛！”
　　“而且……要是第一个去一叶家不是我的话，不高兴……不对，小羽已经去过了！？”
　　“什？怎，怎么了？桔梗。羽羽斩去过是……”
　　听到一叶的话，桔梗立刻找回了自我。
　　“啊，没，没有，什么都没有啦。总之下次要去一叶家！还有，不许继续对小羽做奇怪的事情！”
　　“啊，啊啊。”
　　桔梗害羞地继续吃着便当。
　　（啊，虽然我不记得有做过奇怪的事来着……）
　　一叶受到桔梗的影响也开始害羞起来，背过桔梗看起了周围。
　　之前并没有注意到，一叶这才发现，在屋顶吃午饭的很多是男女二人组。
　　（难道说屋顶是个约会的地方……？）
　　越发难为情的一叶低下了头。
　　桔梗察觉了一叶害羞的原因，也默然不语。
　　两人彻底陷入沉默之中。
　　一叶慌忙出声。
　　“真，真的很好吃啊这个便当！没想到桔梗居然这么擅长做料理了呐。”
　　就一叶所知，桔梗以前是不会做料理的来着。
　　“其实，我学了很多事情哦？……取悦男人的方法之类的。”
　　——噗唔唔唔！
　　一叶不禁把嘴里的东西喷了出来。
　　“突然之间说什么啊桔梗！”
　　“啊，这句话让一叶君你这么动摇啊。唔呼呼，出人意料的有趣反应呢。”
　　“不，不要戏弄我啊！”
　　“对不起嘛。”
　　桔梗吐着舌头道歉。
　　桔梗从以前开始就喜欢时不时捉弄一叶，看来长大之后更加坏心眼了。
　　（在这几年间学了很多事情吗。）
　　一叶对这有点在意。
　　“……那个啊，桔梗。我有些事情稍微有点在意。”
　　“恩？”
　　“羽羽斩的凭核……给我做精灵核的事，真亏你父母能同意啊。其实他们很讨厌我和沙耶香小姐的吧？”
　　龙宫寺家对八神家有着异乎寻常的斗争心。因为在他们以前一直大幅领先的魔科学领域，被八神家从后赶超了。
　　龙宫寺家本来在魔科学领域要比其它魔奏士领先两三步，但在八神家发明了精灵翔机后，立场被扭转过来了。
　　精灵翔机让此前的武器全部成了历史，其中也包括利用魔科学制作的枪和剑，精灵子的存在被公开后，龙宫寺家制造的大量魔导具也包含其中。
　　从结果上看，在精灵翔机方面，变成了龙宫寺家从后追赶八神家。
　　“没错呢。我妈妈非常讨厌的吧。不过，稍微做了点交易。对我来说这样也比较好。”
　　“交易？”
　　“诶嘿嘿~，不用在意。”
　　桔梗吐了下舌头。
　　“既然桔梗这么说了，那我就不在意了，可是……”
　　（交易是指什么啊……）
　　“啊，对了。一叶君你还没和我说那件事呢。”
　　桔梗突然想起了什么。
　　“那件事？”
　　突然改变了话题，一叶一下子没反应过来——
　　“……啊啊，是说昨天狂精灵那件事。”
　　不过马上便想了起来。
　　桔梗严肃的点了点头。
　　这和被委托的魔触化事件调查有关联的可能性也很高。
　　好好商量一下应对办法吧。
　　“我上课的时候就在想了，突然间有个狂精灵出现这点很不寻常吧。精灵塔偶然没发现的可能也是有的不过……”
　　那是由沙耶香设计建造，并有好好进行保养的精灵塔。会出这种错的可能性很低。
　　“嘛，是谁制造这件事的可能性更高吧。”
　　“就是呢，那么这个情况下最有可能是嫌疑人的就是……”
　　“……一般来说就应该是恐怖组织了吧。精灵塔是沙耶香小姐研发的魔导具。恐怖组织想让使精灵翔机流行的沙耶香小姐丧失权威吧，这么想的话也能说得通了。”
　　仔细想想，要是身为优秀研发者的沙耶香小姐不在了的话，恐怖组织行动起来就会变得容易了。最初先让沙耶香的名誉受损，这么想确实合乎逻辑。
　　“也有翔舞祭临近的原因，何况明年还要进行九州夺还计划。在这个时期出这种事，这种可能性最大。”
　　九州夺还计划。
　　日本唯一的，从世界范围来看都是很大规模的狂堕之地，九州。这是人类用自己的力量夺回九州，歼灭狂精灵的作战计划。
　　认为狂精灵的出现是神罚的激进派恐怖组织，要妨碍计划也没什么奇怪的。
　　“这样啊，那么恐怖组织挑沙耶香小姐研发的精灵翔机的理由也有了，在这时候活跃起来的理由也有了。……不过，后者姑且不论，就前者来说，可不止恐怖组织一个怀疑对象啊。”
　　“什么意思？”
　　“比如龙宫寺家也是有可能的。我家不是敌视着八神家吗。目的是让沙耶香小姐失去信用的话，和恐怖组织相比这边也很有可能啊。”
　　桔梗说道。一叶确实也注意到了这种可能性。
　　龙宫寺家利用事故让沙耶香小姐的地位下降——这种事也不是不可能。
　　“……你怀疑自己家吗？”
　　桔梗很快摇了摇头否定。
　　“怎么会。就算再怎么恨八神家，我的父母也不会做出这么过分的事情。不过，这种可能性是确实存在的。考虑这点也很重要哦？”
　　“……没错。”
　　总之可以确认一点，魔触化事件不是事故，而是人为引发的，这种可能性很高。
　　也不排除会再在与沙耶香小姐相关的事情上引发什么事故。
　　“呐，一叶君。我有点事情想问你。”
　　“恩？”
　　“一叶君想要当魔奏士的理由。还没有变吗？”
　　“……恩？啊啊……”
　　听到桔梗的问题，一叶稍显尴尬的点点头。
　　目的是没有改变。不过——
　　（这不是什么值得自豪的事情啊）
　　看见一叶为难的样子，桔梗笑了出来。
　　然后，她带着看透一切的笑容说。
　　“一点都没变呢。连对自己的目的有愧这点也是。”
　　一叶不禁耸了耸肩。
　　“……桔梗不管什么事情都能看穿啊。”
　　“唔，因为我啊，只要是关于一叶君你的事什么都知道哦。所以——一起加油吧，一叶君。”
　　这么说着，桔梗的脸上浮现出了特别的微笑。
　　这个表情很温柔，同时能感觉到她认同一叶的目的，非常的坚定——
　　“不过，真是太好了。那样的话交易就有意义了。”
　　“所以说，和谁做了什么交易啊？”
　　“诶嘿嘿。秘密~”
　　◆
　　午休之后便是第五节课。一叶和同学们又一次换上了EC服在操场上集合。
　　一叶他们面前，和两节课前一样站着授课老师美美。
　　“就像上周说的那样，今天要进行飞行训练。八神同学刚加入，正是个上飞行课的好时机，当然要计时的哦~”
　　美美一边说一边握住了脖子上的精灵核。
　　“……【紫色时光】（VioletAges）”
　　美美念出召唤精灵翔机的咒语。
　　利用精灵核，召唤出精灵翔机的魔法。
　　美美的精灵核溢出蓝色光芒，向她全身散去。
　　光芒逐渐在美美身上化作巨大的机器人，光芒散去之后，她的身上出现了紫色的装甲。美美脖子上的精灵核和装甲同化，成为机械装甲的一部分。
　　让人联想起意大利式的盔甲，非常圆润。（译注：此处应该指的是米兰式盔甲，以球形为基本形状。）
　　背上连接着无数六角形发生器状的物体。
　　不仅有着精灵翔机的全部特点，肌肤从覆盖全身的装甲的缝隙中露出。那是为了方便把空气中的精灵子吸入体内。
　　“那么，我现在就把目标环投出去了哦。”
　　美美站在操场，把中间能通过两台车的超巨大的圆环举了起来。
　　当然，是比美美大上数倍的环。
　　“诶！”
　　美美发着可爱的声音把目标环投向空中。
　　目标环一共有八个，美美把它们拿了起来，每隔一百米左右把它们朝四周投出。
　　环高高飞入空中，停在了远不及云的位置，就这样停在空中，没有落下。
　　“我先和八神君说一下规则。规则很简单，尽快穿过空中设置的那些目标环回来。这个练习考验的是以最快速度持续飞行的能力以及在急转弯时控制自己的姿势保持平衡的能力。”
　　美美的精灵翔机聚集起了精灵子，慢慢升起。
　　“能有效发挥杖的性能的飞行魔法，是使用好精灵翔机的基础，所以各位多做几次好好提高自己的水平吧。那么——”
　　美美的精灵翔机猛烈地喷出精灵子，朝空中高高飞去。
　　然后她在一个目标环旁边，用精灵子写下了start。
　　“这里是出发点。从这里出发，穿过所有目标环之后再回到这里。顺序不论，总之越快越好。那么，老师就来示范一下~。我上了哦！”
　　美美的机体的推进器嗙出现了魔法阵，喷出精灵子，美美进入了高速飞行状态。
　　没有丝毫多余动作，美美巧妙地从目标环中穿过。
　　在一旁观看的一叶轻声嘟囔。
　　“……好快啊。”
　　桔梗笑着回答。
　　“当然啦，那是老师嘛。”
　　美美穿过了所有目标环之后，徐徐降落到操场上。
　　“那么，大家也到出发点去。”
　　美美告诉学生们，然后又一次飞回到了空中。
　　桔梗担心的问一叶。
　　“一叶君，你一个人没问题吗？”
　　“恩？哪方面？”
　　“全部。飞行也好，精灵翔机的召唤也好。”
　　“不做做看我也不知道。不过，出了什么问题的话还有【羽羽斩】吧？”
　　一叶握着羽羽斩回问桔梗。
　　桔梗表情严肃，点了点头。
　　“唔。不过，你一个人不行的话马上说。记住了吗？说不定我能帮上什么忙的。”
　　“啊啊，我知道了。”
　　“恩。那就好。”
　　桔梗用力握住精灵核，像刚才美美做的那样召唤精灵翔机。
　　精灵子的光一闪而过，眼前慢慢浮现出机体的轮廓。
　　通透美丽的蓝色装甲，背上装着四把枪口向下的枪。流线型的紧致外形，完美贴合操纵它的桔梗。
　　“一叶君，你是第一次看见吧，这是我的机体。名字叫【莱肖诺尔提亚】（Lechenaultia）”（译注：原文Lechenaultia，按照克朗奎斯特分类法为桔梗目草海桐科的植物，有个很好听的别名——初恋草。花语为淡淡的初恋、秘密、守护约定，以表达初恋的意思为主。）
　　“【莱肖诺尔提亚】（Lechenaultia）……”（译注：以一叶的实际情况来看光听见学名Lechenaultia，有可能完全不知道这是初恋草。由此该词在文中将使用音译。）
　　“没错。从今以后还要请你多关照呢♪”
　　桔梗高兴地说。她在空中华丽舞动着的同时，还朝着一叶挥手致意。
　　接着桔梗向上升起，数次上下穿过出发点的目标环。
　　（凭核第二天，身体还没恢复到原来的状态……不过她飞的真是顺畅啊……）（译：不好好坐月子真的好吗？）
　　很久以前，在一叶还是小学生的时候，曾经看到过桔梗用精灵翔机在空中飞行的样子。
　　现在的桔梗已经不可同日而语。
　　其他同学们也一个接一个个召唤出精灵翔机，飞向空中。
　　瓦列莉亚和悠辉也在他们之中。
　　瓦列莉亚的机体的肩膀上装备着两门巨大的加农炮，全身上下覆盖着厚厚的装甲，是一台深红色的机体。通过把重型武装设计成了召唤型，机体本身装备轻盈来保证机动性能这点，在数量如此众多的精灵翔机中也是很罕见的。
　　悠辉的则是头部安着两只角，令人印象深刻的绿色机体。与瓦列莉亚相比这边的机体纤细不少，并没持有引人瞩目的常规武装，简洁明了。
　　两人召唤出机体飞离地面，毫不费劲的追上了美美和桔梗。
　　“那我们也上吧，羽羽斩。”
　　“是，主人。”
　　说完一叶便握紧精灵核。
　　然而，一叶并没使出魔法——
　　而是就这么握着精灵核一动不动。
　　“主人，你怎么了？”
　　羽羽斩担心的询问。
　　“啊，对不起。稍微有点不安。”
　　——特意，给一叶准备了专用的精灵翔机。
　　像是桔梗那样优秀的魔奏士，也会在学生时代被授予专用的精灵翔机，还会根据实际情况进行设计。但是，给用不了精灵翔机的人准备专用精灵翔机这种事，通常是不可能的。
　　像瓦列莉亚那样不知情的人，会觉得这是因为偏心自家人也没办法。其实一叶自己，也对受到如此优待而心怀愧疚。
　　而且一叶还有件担心的事，他用不了魔导具。
　　精灵翔机的用法虽然是对着课本学习了，但是只是理论，而且是自学。
　　的确，使用不成失败的可能性也是有的。
　　（是不是真能用还不知道。不过——）
　　一叶有着必须使用精灵翔机的理由。
　　也有要成为魔奏士的根本理由。
　　“没关系的，请您放心。有【羽羽斩】的话机体是不可能暴走的。主人控制好凌乱的心绪，安下心只考虑飞行问题就可以了。”
　　（只考虑飞行……）
　　一叶下定决心，握紧羽羽斩，再次以强烈的意念使出了召唤魔法。
　　接着，板化的羽羽斩变成一团巨大的光，包住了一叶。
　　被光环绕不久，看上去像是骑士盔甲的轮廓浮现出来，那雄伟之姿清楚地表现了出来。
　　一叶能感受到自己的身体被精灵子做出的盔甲覆盖。
　　装备着精灵翔机时，魔奏士常常感觉“手脚变长，身体敏感了”，现在的一叶，正体会着这种感觉。
　　精灵翔机，【羽羽斩】。
　　简洁的白银机体，并没有装备大多数精灵翔机都配备的背翼和背部推进器。取而代之的是覆盖机体全身的小型高出力推进器。
　　（姑且是召唤成功了吗）
　　一叶召唤【羽羽斩】，装备上它的瞬间，就像是被楔子猛地钉住一样的感觉朝一叶袭来。
　　（这是……原来如此……）
　　一叶因为【羽羽斩】带来的沉重压力感浑身冒着汗水。
　　羽羽斩的说话声传来。
　　“主人，我没有装备大部分精灵翔机都装备的通常武装，已经登记的召唤武装也只有一种近战武器。机体的力量大都花在了机动能力，还有限制主人力量的‘楔’上。我会全力控制主人的力量的。”
　　她用强有力的语气继续说道。
　　“主人，我是为了引导出你的力量，并控制好它的杖。刹车就由我这边来做，请您放手发挥。”（译注：此处的刹车指的是力量的抑制，不是飞行时的减速。）
　　“……既然如此。”
　　听到羽羽斩的话后，一叶毫不客气地把全身的力量集中起来。
　　精灵翔机的操作方法很简单。通过精灵核使用同化魔法，机体可以像是手脚那样自由活动。让右手动的话机体右手的装甲就会活动，想要飞行的话就能在空中飞翔。
　　“上了哦，羽羽斩。”
　　“……是，主人。”
　　一叶按照能力增幅的要领集中起精灵子，将它们释放向身体各处的推进器。凭着顺利喷射着的精灵子，【羽羽斩】向空中冲去。
　　没问题。可以放心使用【羽羽斩】。
　　一叶迎着风猛地上升到空中，不久便到达了50米的空中。一叶停了下来问羽羽斩。
　　“羽羽斩，状况如何？”
　　“没问题。系统没有异常。姿势和出力稳定。其他各项全部OK。”
　　“收到沙耶香小姐那个姑且是搞定了的好消息时还想着到底会怎样呢。”
　　姑且是确认过研发时的情况，不过实际操作【羽羽斩】还是第一次，要是发生了预想之外的问题也不奇怪。
　　桔梗飞到了一叶身旁，欢喜的声音传了过来。
　　“一叶君，看来很顺利啊！”
　　“嘛，只是飞起来而已。”
　　一叶和桔梗一起朝出发点的目标环飞去。
　　已经在等在出发点的同学们，都兴趣盎然的看着转学生一叶的机体。
　　瓦列莉亚和悠辉自不用说，连班主任美美都不例外，满是好奇的看着一叶。
　　“嘿……那就是八神君的精灵翔机啊。感觉怎么样？第一次乘坐精灵翔机。”
　　“在天上飞的感觉很爽。”
　　一叶说完，一旁叉着双臂的瓦列莉亚背过脸说。
　　“哼，难道不是靠着机体吗。”
　　而一辉则是笑着插嘴。
　　“哈哈。不过，在与这样的八神进行的模拟战里，输的人是你哦？”
　　“刚才那是疏忽大意了而已！”
　　“小莉亚真是个不干脆的人呢~。不好好认输可不行哦？”
　　桔梗也用作弄人的语气的插了进来。
　　“所以说，本小姐才没有输！刚才只是疏忽大意——”
　　在一叶他们说话时，美美啪啪的拍起了手吸引周围的注意。
　　“那么，现在开始按顺序计圈速，请按学号上前。最开始的是——”
　　按美美的出发信号，学生们一个个穿过目标环。美美手握秒表，身边放着记录学生成绩的考勤表。
　　“这并不是和别人比拼速度的课程呢。速度也和机体差异有关。最重要的是超越自己的记录。啊，这个课程，在以后也会出现使用魔导具的假想敌，要小心哦。老师会用远程武器射击，要好好地避开攻击向终点迈进哦。”
　　“嘿，总感觉像是游戏。”
　　“加油。一叶君一定行的。”
　　察觉到一叶内心的不安，桔梗温柔的提醒他。
　　（不加油不行……）
　　听到桔梗的鼓励，一叶一脸严肃的下定决心。
　　“下一个，牙城同学。”
　　“哦！”
　　听打美美点名的悠辉来到出发点，开始进行飞行训练。
　　“上吧，【隼风】。”
　　悠辉的飞行非常的精巧。
　　尽可能选择直线加速的路线，不浪费速度穿过圆环。速度不用说，瞄准下一个目标环的切弯动作非常漂亮，没有大幅摆动机体便迅速对准了下一个圆环。
　　“牙城就和桔梗说的一样很厉害啊。”
　　“是吧？他理论课是真不行来着……不过，牙城君上实践课的时候也稍微有点违和感呢。”
　　“违和感？”
　　一叶朝桔梗摆出不理解的表情。
　　“怎么说呢，我也不太清楚……不过感觉可以再认真点。偷工减料……或者说不专心什么的……”
　　“诶多。那就是说，比起违和感更像是没干劲吗？”
　　“嘛，通俗来说就是这样。”
　　桔梗露出苦笑。
　　不久，悠辉便一脸容的回来了。
　　美美也被吓到了。
　　“哇，很厉害啊牙城君！又和前一次的时间一样，这样就是连续三次成绩一样了！”
　　“诶，真的吗老师！真巧呢！”
　　悠辉非常夸张的做着惊讶的表情，桔梗一边苦笑一边征求一叶的意见。
　　“是吧？”
　　“……不过，这真的是放水吗？”
　　桔梗默默地摇了摇头。
　　“嘛，从牙城同学飞行时的违和感就能明白了……”
　　美美继续叫着下一个学生。
　　“下一位同学了。玖樱同学，上前。”
　　听到美美点名玖樱向出发点移动。
　　然后，她特意朝一叶的方向看了一眼再“哼”的挪开视线。
　　“那我去了！”
　　瓦列莉亚一口气加速，冲向前方的目标环。
　　瓦列莉亚的机体要比别人大一两圈。仅从外表来看，似乎是比其他机体的机动性差。
　　但是，事实并非如此。体型虽大速度却很快。
　　“背部搭载的大型推进器大大提高了加速性能。一边细致的把精灵子注入推进器一边操控是很难的，不过那正是小莉亚拿手的地方。”
　　“大而不钝嘛。”
　　瓦列莉亚和悠辉一样，漂亮的穿过目标环。
　　不如说，转弯的手法比悠辉还好，时间上瓦列莉亚还要快一些。考虑到操作这个机体非常困难，这个圈速真厉害。
　　（不愧是四大名门收养的孩子。这样下去可能会是至今为止最快的成绩了啊。）
　　——但就在这时
　　瓦列莉亚突然停了下来。
　　就这么停下了飞行训练，呆在原地——呼呼的开始震动起来。
　　“怎，怎么了？发生了什么？玖樱那家伙。”
　　“到，到底怎么回事。”
　　就在一叶和桔梗震惊之时——
　　这回，瓦列莉亚的机体被黑色的烟雾状物体包围，让人不爽的精灵子的气息向周围散发而出。
　　就像是能刺穿全身一样的邪恶感。
　　美美察觉异常立刻朝玖樱飞了过去。
　　“玖樱同学！”
　　但，就在这时——
　　缠绕在瓦列莉亚身上的黑色精灵子，朝美美伸去。
　　（糟糕——！）
　　一叶一看到这情况想都没想飞了出去。
　　“一叶君！”
　　旁边的桔梗也追着一叶飞了出去。
　　向美美伸出黑色精灵子密度逐渐提高，变成了黑色藤蔓状物体。它们就这么缠住美美的四肢，绑住手脚。
　　“呀！”
　　——咻咻咻——
　　疏忽大意，躲避不及的美美被失去了自由。
　　陷入混乱的瓦列莉亚发出悲鸣。
　　“等，等等，这是什……！？怎么回事，连我的话都不听了……！？”
　　一叶对这股不祥的气息非常熟悉。
　　“——魔触化。”
　　听见一叶的轻语，桔梗惊得屏住呼吸。
　　魔触化。精灵核陷入狂精灵化。发生暴走。
　　精灵翔机变成了人类的威胁。
　　现在在一叶他们面前的，不是保护人类远离威胁的杖——
　　而是失去了人类的控制，暴走了的，坏掉了的兵器。