　　「我吃饱了，噗唔喔喔喔喔喔！」
　　双手合在一起的瞬间，久远口中吐出了鲜血。
　　原先以为血会飞散到吃完中华凉面后的矮脚桌上……但圣歌用展开成擂钵状的魔力接住了她的血，小心谨慎地放入烧杯中。
　　与神战斗之后已经过了两周，学校也已进入了暑假。房子破损的地方，全都由神修复完毕。
　　久远缩着黑翼，垂头丧气地说：
　　「真是不好意思……我还不习惯自己身为恶魔这件事，又习惯性的做出神圣举动了呢……」
　　春太拿起卫生纸擦拭乾妹妹的嘴角，一边说道：
　　「不过久远，要是你不早点习惯的话，可是连跟大家一起出去吃饭都没办法喔。」
　　要是在店里说出「我吃饱了」的瞬间吐血的话，那也太不自然了。
　　「说完『我吃饱了』就吐血也不会让人感到不自然的，大概也就只有在河豚料理店了吧。」
　　「河豚料理店的店家，会以为里面还留有毒素而感到害怕吧？」
　　由于会让店家感到困扰，还是别这么做吧。
　　不过因为家里很穷，也没办法去那种地方就是了……当春太这么想着，沙枝看向圣歌说道：
　　「圣歌姊，你为什么要把久远学妹吐出来的血放进烧杯里呢？」
　　「因为我想测量一下，恶魔的吐血量平均一次是多少。」
　　对春太告白结束之后，在他的面前，圣歌都会以姊姊模式的语气来说话。先前强迫她一定要用恶魔王口气的别西卜，似乎已对此做出了妥协。
　　乾姊姊以认真的眼神看着烧杯上的刻度，
　　「在我们的结婚典礼上，会穿着新娘礼服……并在神的面前进行誓约之吻对吧？」
　　「是、是啊……」
　　沙枝的脸上染起了红晕。明明是恶魔王，但这却是圣歌的梦想。
　　「大概是两百毫升呢。」说完这句话后，圣歌继续发言：
　　「我在想，我因为神前之吻而吐出来的血，春太能不能用嘴对嘴的方式将它喝下去。」
　　「这个在别的意义上，也可以算是舌吻呢……」
　　坐在表情僵硬的沙枝身旁，「毕竟在结婚典礼上可不能沾染鲜血呐。」春太点了点头这么说着，
　　「没问题的。我会把圣歌姊吐出来的血，以及久远吐出来的全部喝下去给你们看。」
　　做出像是男子汉的发言后，他低下了头，
　　「不过接下来跟沙枝同学接吻时，或许我会把血全都吐到她嘴里也说不定……」
　　「要是有四百毫升的鲜血灌进我嘴里，我肯定会翻白眼的喔！」
　　这将会是三名新娘扭曲得吓人的结婚典礼。
　　沙枝将弄清楚是九十六公分的的巨乳放在矮脚桌上，说着「真是的……」叹了一口气，
　　「春太，麻烦你要预想好血会灌入我的嘴中，在喝下鲜血之前先让胃清空喔。」
　　「你是打算忍下来吗！」
　　当他们在讨论与扭曲的未来相关的话题时，久远躺了下来，将头靠在春太的大腿上。
　　「就算没有在神的面前许下誓雷，哥哥大人跟我……不管是健康的时候、生病的时候，都会一直一起。至今为止是这样，从今以后也是。」
　　「久、久远……」
　　久远向上看着胸口发热的春太，微微一笑，
　　「没错……在我窝在家里的时候也是，制作哥哥大人等身大人偶的时候也是，全裸进行跟踪的时候也是……」
　　「你根本没有健康的时候啊！」
　　基本上都已经成为病态了。
　　圣歌苦笑了一下，拍了拍双手，
　　「好了好了，今天可不能又过得太过悠哉……大家一起整理善后吧。」
　　「好——」三人这么回答后，将餐具拿到厨房里。
　　春太拿起海绵，技术纯熟地清洗着盘子与筷子。
　　「下午开始，我稍微做点法力新技巧的特训好了。」
　　「哎呀，好久没见到你这么做了呢。」圣歌一边用水清洗盘子，抬头望向他，
　　「不介意的话，无论要试多少技巧，我都能担任你的练习对象喔。不管怎么说，我都是个恶魔嘛！」
　　春太点了点头。
　　「好，那么等等就去洗澡，并铺好棉被吧。」
　　「咦、咦咦？咦咦——！」
　　圣歌脸颊泛起红晕，手中的筷子掉了下来。
　　「因为我要做的，是将法力集中在我的利维坦上的练习呐……」
　　「我可不要当你突破处女膜的练习对象喔！」
　　正式进行的对象就是久远了。
　　「我我我、我也真是的，说什么处女膜……」这么说着，圣歌整个脸红了起来，用翅膀遮住了双眼。看着这个场景，春太感到一阵温暖。
　　将玩笑放在一边，四人来到凉爽的地下室，开始进行徒手、魔力的训练、写暑假作业，并且进行新农作物的培育实验等等。
　　久远在变成恶魔之后，穿上春太拼命修复完成的制服前去学校，参加了期末考，由于黑翼的大小能够做出一定程度上的调整，总算是将其塞进衣服当中藏了起来。
　　结果并没有任何一科不及格。或许是休息的这段期间，大家教她功课的这件事起了作用吧。
　　从暑假开始，久远偶尔会由春太传送至地狱，在恶魔们面前进行「公演」。无论是烟火还是人偶秀，都因为那庞大的规模而大受欢迎。提到恶魔们的喝彩声时，久远似乎真的相当开心。在培育实验最后选出的番薯，也开始在地狱各地耕种，目前的生长状况似乎还颇为顺和。大家在反覆尝试后所整理出来的指南，似乎有效地发挥了功能。
　　圣歌接连不断地提出地狱改革的对策，而在今晚所举办的活动，也是其中一项。
　　就在春太他们从地下室走出，在厨房与起居室进行准备的时候，外头传来了一道充满活力的声音。
　　「久——远！在晚上的餐会之前，跟余一、起、玩吧！」
　　春太一边打扫起居室，一边说道：
　　「久远，神在叫你喔。」
　　「我才不要。因为就是那个女孩子，把我给杀了……」
　　这是什么对话啊……正当春太这么想着，神咚嗒咚嗒地跑进了起居室。
　　跟兄弟姊妹三人战斗时的倦怠感不知道跑到哪里去了，她的眼神就像天真无邪的小孩子闪耀蓍光芒。原先长得拖地的金发，也剪到了及腰的位置。由于出现了名为久远的强敌，据说她从整天沉浸在酒精的家里蹲中脱离，重新开始锻链天力。
　　「不要随便进来啦，这可是非法入侵喔。」
　　「余可是神呐，人类的法律是束缚不了余的。」
　　她的发言多少也算正确呐……当春太这么想着，神轻轻地拉了拉久远的黑翼，
　　「久远，跟余决斗吧！余找到了一个不错的地方喔！」
　　「哪边？是在后山之类的吗？」
　　看着似乎感到相当麻烦的久远，神将双手大大地张开，
　　「是在木星与土星之间！那边的话，就算余跟你进行任何冲突，都不需要担心会把大行星给破坏掉！」
　　「算了吧。我啊……是个懒得出门的人。最多就到月亮上就好。」
　　把懒得出门这句话用在最多前往月亮的距离，久远恐怕是第一个吧。
　　「呐——久远——」面对纠缠不休的神，久远将右手伸向她……手指上冒出了无数的魔力触手，将她束缚了起来。虽然触手相当用力地勒紧了她……但神却仍然笑容满面，
　　「唔、唔喔！多么强大的力量啊！果然就只有你才能消除余的无聊！啊哈哈哈哈哈哈，就是这个就是这个！」
　　明明被触手束缚却大笑着的幼女，这还真是相当危险的画面。
　　（话说回来，我也曾经在海边受到触手的攻击，无论是身心都整个屈服了呐……这样，我算是被久远调教了吗……）
　　当春太将正被触手袭击的幼女与自己的模样重叠在一块，沉浸在夏天的回忆时……
　　「哥、哥哥大人，你为什么会一直凝视这边呢……该不会，你其实喜欢幼女吧……？」
　　「不、不是啦，这是误会。」
　　瞪着辩解的春太，久远的黑发像蛇一般地扭曲了起来，「『犹如河川的流动一般，平静……』」并开始进行咏唱。
　　这个该不会就是将神打倒的「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉」吧？
　　看着咯哒咯哒地颤抖的春太，久远朝他伸出左手，
　　「去吧，冤罪的炼狱……」
　　「你自己都说是冤罪了喔。」
　　接着，久远喊出了招式名称。
　　「〈超·触手地狱〉！」
　　「那就麻烦你了。」
　　「已经调教完毕了！？」
　　调教的人大喊。
　　春太将手伸向久远凌乱的黑发，帮她弄整齐并同时说道：
　　「不过久远，要是太常用触手袭击我的话，我可是会上瘾的喔。像这样的恋人，你应该也不喜欢吧？」
　　「好的……今后我不会再用触手袭击哥哥大人了……」
　　「虽然说这样的话，我会感到有些寂寞……」
　　「我可不喜欢这样的恋人喔！」
　　已经太迟了。
　　「欸咦！恋人？」这么说着，现在才注意到这点的久远双限咕噜咕噜地打转。
　　为了制作番薯派，圣歌将蒸好的番薯从锅子中取出，
　　「好了久远，要用触手去袭击神是无所谓，不过手也要动起来喔。这个就拜托你了。」
　　「好、好的，姊姊大人。」
　　久远一面对神进行触手攻击，一面开始捣起番薯泥。
　　「啊、啊哈……居然还能抽出余暇蹂躏余……真是厉害呢，久远……」
　　由于是很重要的集会，四人在完成准备后，换上了制服与紧身衣。
　　到了晚上，穿着白色法衣的拉斐尔来到家中。她的违抗行为受到了神的宽恕，如今与先前一样，作为四大天使工作着。
　　那恐怕是因为她将久远挖角成为天使，制造出神的敌人这份「功绩」得到了高度的评价吧。
　　接着春太将别西卜召唤出来，引领众人来到餐厅。
　　大家以肩膀会靠到肩膀的距离围绕着矮脚桌，沙枝将饮料分送给每个人。
　　举起杯子……由于圣歌对自己使了个眼色，春太开口说出开场致辞：
　　「那么从现在起，开始进行地狱与天国·两位领导人的夜间餐会。」
　　这样的活动，恐怕是从初代撒旦反抗神，并被放逐到地狱以来首次举行吧。
　　现在在天国上，似乎依然对地狱残存着强烈的偏见。
　　不过……或许这小小的一步，总有一天会与大大的进步相连也说不定。为了化解长年以来的不和，圣歌开始对此做出行动。
　　如今有了拉斐尔这名位于天国且理解自己想法的天使，神的态度也有所变化，加上还有身为最强战力的久远等好素材。而且从今以后，春太也打算继续尽全力协助圣歌。
　　餐会在和谐的气氛下进行着。别西卜用手推了推单边眼镜，对拉斐尔扬起笑容。
　　「呵，身为四大天使，那还真是杰作呢。居然会在头上套着丝袜来掩饰真面目什么的。」
　　「唔呜呜……」拉斐尔咬牙切齿地回击：
　　「吵、吵死了。嘿咿，你这个，苍蝇之神！」
　　「……呜……我果然……」
　　看着眼中泛起泪水的别西卜，拉斐尔说出「对、对不起！」，发自内心地道了歉。
　　神狠吞虎咽地吃着料理，同时纠缠着久远，对她提出挑战。
　　「唔姆唔姆，这个还真好吃呢……呐——久远——跟余战斗啦。余啊，可是连酒都戒掉，进行过天力的训练了喔。」
　　「真是拿你没有办法。」说着，久远站起身，低头望向春太，
　　「哥哥大人，我跟神稍微去宇宙一下。」
　　「好的，记得小心人造卫星喔。」
　　在突破大气层的时候，必须小心不要撞上人造卫星才行。
　　在两人出去外头……料理也几乎都吃完了之后，为了别西卜跟拉斐尔，圣歌打开了父亲暗藏已久的威士忌。
　　恐怕养父也不曾想过，这瓶威士忌居然会拿来给地狱的宰相与四大天使饮用吧。
　　意外对酒精没什么抗性的别西卜，将脸趴在矮脚桌上说道：
　　「……拉斐尔。对于你将圣歌大人派遣到地狱来这件事，我由衷地感谢。拜此所赐，许多的生命获得了拯救。」
　　「不，这并不是我的功劳。实际上聚集了所有知识，付出辛劳的人是圣歌。」
　　拉斐尔将威士忌一饮而尽，与别西卜肩并着肩，
　　「这一次……为了让天国与地狱携手合作，我会由自己来努力实行的……」
　　春太、圣歌以及沙枝，将客人用的棉被盖在两人身上后，走出了庭院。
　　三个人漫无目的、悠悠哉哉地散着步。
　　走在春太身边的圣歌，抬头朝夜空望去。今天似乎正好是天鹅座流星雨的日子，天空上有着数量繁多的星星。
　　「在星空的某处，久远应该正在跟神战斗着吧……曾经是爱哭鬼的妹妹，如今成了相当不得了的人物呢……」
　　「一点都没错。」圣歌绕到点头这么说着的春太面前，抬头露出像是开玩笑一般的笑颜，
　　「只要你有那种想法的话……最强的久远，加上我的恶魔大军……无论是要支配人类世界或是天国，都是可行的喔。」
　　确实，只要用上剩余寿命的一半缔结绝对服从的契约，将最强的久远作为棋子，恐怕就能够支配所有事物吧。
　　春太「噗」地一声笑了出来，
　　「我才不要做那种事情呢……我啊，只要能够支配女孩子所穿的衣物就已经很足够了。」
　　「难道你打算将黑丝袜作为女性穿着的基本配备吗？」
　　这还真是相当伟大的野心。
　　总之，先让神穿上黑丝袜，试着让她采用黑丝袜作为天使的制服配备吧。
　　（毕竟那个神意外地老实，如果说『这是久远强大的秘密』之类的，搞不好她真的会当真……）
　　正当春太心里盘算着邪恶的主意，沙枝轻轻拍了一下他的背，
　　「春太……明天要不要再去那座无人岛？这次也邀别西卜小姐一起去吧。」
　　「啊，不过……」沙枝将掌心放在脸颊上，
　　「受到翅膀的妨碍，久远学妹可能没办法穿上之前那件比基尼了呢。该怎么办？」
　　春太露出微笑，
　　「那么，要不要干脆……大家都全裸漫步在岛屿上，弄得像是对过度文明的社会敲响警钟的示威行动如何？」
　　「因为是在无人岛上，不会有任何人看到啦！」
　　警钟是传达不到的。
　　「占到便宜的，不就只有春太一个人吗？」说着，沙枝抱起胳臂苦笑了起来，
　　「真是拿你没办法。为了将对文明社会示威的模样传达出去，我会用三百二十六万日圆的摄影机进行拍摄的。」
　　「沙枝同学也占尽了便宜呐！」
　　整个就是打算藉由工厂出版并加以发售。
　　抬头望向夜空，春太微微一笑。
　　啊啊。
　　真是开心呐。
　　跟得知自己是被遗弃的孩子，独自一个人哭泣的那个时候，完全不一样呢。
　　天空中，一对黑翼随风飘动，久远按着裙子降落地面。
　　大家一起对她说了「欢迎回来」。
　　「跟神的战斗，结果怎么样了？」
　　久远整理服装与头发，一边回答：
　　「当然是我压倒性胜利罗。不过，由于神似乎逐渐脱离家里蹲了，我……在暑假结束之后，也该好好到学校去了对吧。」
　　「……果然，你还是要去吗？虽然说，期末考的时候是先掩饰过去了……」
　　明明要是被人揭穿有翅膀这件事，会受到更进一步的迫害也说不定……
　　「是的……就算是为了在地狱的『公演』，我也认为……必须要学习更多形形色色的事情才可以。而且我也想跟哥哥大人和沙枝学姊一起上学呢。」
　　春太等人的胸口感到一阵温暖，而后久远梳了梳自己的黑发，
　　「而且，万一真的发生什么事……我也是无敌的啊！」
　　「气氛被你破坏掉了啦。」
　　与大家一起笑成一团后……久远的脸色变得有些阴沉，低下头，咬了咬桃色的嘴唇。
　　「我……事实上，我相当害怕。获得这种强得乱七八糟的力量……毕竟跟法力相较之下，魔力真的很危险……」
　　「久远……」
　　圣歌紧紧抱住了久远。
　　「像这种有着压倒性烕力的魔力什么的……我根本不需要……」
　　久远有些悲伤地看着自己的双手，
　　「魔力什么的……为了向欺负我的那些人报仇，明明我只需要能适当地将他们痛打一顿，而且不留下半点证据的程度就可以了……」
　　总觉得乾妹妹说出了就各方面来说都有所蹭蹋的话语。
　　久远扬起微笑，望向春太，
　　「但是……哥哥大人教会了我。」
　　「咦？」
　　「无论是什么样的力量，都是由使用方式来决定它的好坏。以前……我受到别人相当恶劣的欺负，哭泣的时候……你用那道为了安慰我而描绘出来的，小小的法力彩虹教会了我。」
　　自己用原先为了与恶魔战斗所锻链的法力，安慰了妹妹。
　　以这个点子为基础……诞生了空中信、法力烟火等技巧。
　　「不是以召唤来利用恶魔，而是用召唤将番薯引进地狱之中，只要说出这样的话、提出这种点子的哥哥大人能够陪在我的身边……」
　　春太点了点头，
　　「是啊。毕竟我啊，也正打算将黑丝袜引进天国去呢。」
　　「就各方面来说，你都把气氛给糟蹋掉了！」
　　真是一对十分相似的情侣。
　　在久远嘟着嘴说出「真是的……」之后，
　　「真是受不了哥哥大人……还有……」
　　看着即使堕天仍要保护自己的姊姊，以及理解日高见家的状况，且是自己第一次交到的朋友沙枝，久远微微一笑。
　　「没错！不会有问题的！」春太张开双手，露出了笑容，「只要我们在一起的话！」
　　春太用双臂将三人环抱其中。
　　正当大家的心满满感受着那股温暖……沙枝伸手指向夜空。
　　「啊！是流星耶，而且有这么多！」
　　「我要许愿！」说着，就在久远将双手合握在胸前的时候，圣歌赶紧制止。
　　「久远，不要祈祷！」
　　「希望大家可以永远永远在一起，噗噗噗喔喔喔喔——！」
　　「你也差不多该习惯了吧！」
　　春太一边喊叫，一边在心中起了自己在跟姊妹以及沙枝同学的结婚典礼上，要把血全部喝光给大家看的想法。
　　[[IMG,e61afe781b291efe53f22142e00c1135,662,1000,68630]]