　　在与雷火栗栖决斗的三天后的早晨……日高见圣歌，与结束锻链后的春太、久远一同进入「时间差的房间」进行培育实验。
　　即使是在地下室，空气依然令人感到有些闷热而干燥。在春太召唤出来的气候操作系恶魔的努力下，相当精准地重现了地狱的环境。
　　随着实验的进行，现在已不使用保丽龙盆栽，而是将地板面积一半左右都铺上了地狱的土壤。
　　他们将土壤堆起，排列成五排高约三十公分、长约十公尺左右的田埂，并在上头种植农作物。根据品种与种植方式，成长状况有着相当大的不同，春太用数位相机将这些状况给拍下来。
　　在「时间差的房间」中所做的实验，算一算也已经有十几次了，许多农作物被种植在这里，不过全都枯死了。
　　然而，根据春太、久远、以及沙枝细心取得的资料，与地狱环境有着良好契合度的农作物种类正逐渐明朗化。
　　「圣歌姊，比起『红樱』，『安昙芋』与地狱土壤的契合度似乎更好呢。」
　　「嗯……」圣歌一边浇着水，一边思考着。
　　如今他们主要培育的种类是番薯。
　　其他也尝试种植过马铃薯、黄豆、蔷麦、稗草等等作物，但总是失败……残存下来的，就只剩下番薯里的数个品种。
　　番薯本来就对乾旱或是农作物病虫害有很强的抵抗力。味道很好、营养价值高、栽种也相当容易。
　　春太与久远、涉枝逛过了整间蔬果店，将各种番薯买回来作为种苗，将这些种入土中，并且不断从图书馆中借来与农业相关的书籍，只要有空就加以阅读。另外他似乎还跟一同在孤儿院中成长，现在进入农业高中的人取得了连络，请对方教导自己栽种的办法。
　　或许哪一天……人类与恶魔在此培育出来的番薯，会种植于地狱各地，改善营养状况也说不定。
　　她认为这会是一件很棒的事。
　　「真是谢谢呢。」圣歌在心中这么呢喃着，凝视着协助自己的家人。
　　（但是……）
　　她跟久远约定好了，要同时告知春太自己的情感。
　　（在那之后，我们之间的关系到底会变成什么样呢……哎呀？）
　　久远没什么精神……虽然作业的双手没有停下来，但是她却露出空洞的眼神不断叹着气。这么说来，她这几天给人的感觉都是这样，是发生了什么事吗……？
　　日高见春太注视着驼背走在上学路上的久远。
　　「……久远，你怎么了？」
　　「……咦？」
　　久远以刚回过神的神情望向春太。
　　「怎么了，你感觉有些奇怪喔？」
　　「才、才没有那回事呢，我还是跟平常一样啊！」
　　久远用春太做出法力印模，从中注入肤色的法力，快速地做出了一个与乾哥哥一模一样的人偶。
　　「你看，哥哥大人人偶！」
　　「确实是跟平常一样，不过……也罢，你平常就有些奇怪了……」
　　春太想说的是，久远身上散发出来的气氛很阴沉。
　　自从与雷火的决斗结束之后，她就变得很奇怪。叹气的次数变多了……前往学校的步伐也变得相当沉重。
　　沙枝抱紧了久远的手腕，开朗地说道：
　　「久、久远学妹，你现在已经达成一天一次，跟某人搭话的目标了吗？」
　　「有的，姑且算是……」
　　含糊不清的语气让春太越来越担心了起来。该不会，她又被人给欺负了吧……
　　当他担心地通过校门时……看似相当好胜的女学生望向这边，并在一瞬间露出了笑意。没记错的话，那不就是在久远班上看过的学生吗？
　　而且，在石化的自己被久远抱回家的途中，感觉她也曾窥看过这边……
　　三个人走进校舍门口，在学生们的吵闹声中走向鞋柜。
　　正当春太脱下运动鞋，换上室内鞋的时候……站在远处的久远，在朝鞋柜中探看后，整个人僵在原地。
　　他感觉到一股讨厌的预感，走了过去，正打算从旁观看时，久远像是要遮住什么似地张开了双手。
　　「哥哥大人，请你先去教室吧。那个……」
　　春太稍微用了点力，抓住久远的肩膀，将她挪开之后……鞋柜里头，室内鞋不见踪影。
　　（……真的假的……）
　　春太愣了一愣，接着像是将话硬挤出来一般说道：
　　「久远，把你室内鞋藏起来的……是我……因为我是个无可救药的恋足癖，所以才会连你穿过的东西都想要……」
　　久远露出悲伤的微笑，摇摇头回答「用不着安慰我的」。
　　这个谎说得太笨拙了呐……正当春太咬着嘴唇这么想时，
　　「虽然说我差一点点就相信了……」
　　「你相信了吗？」
　　春太开始对自己平常的言行加以反省，沙枝则说着「我啊，可是打从一开始就知道这是在说谎喔，真的。」并相当不自然地点着头。
　　春太抓着久远的双肩。
　　「才不是说谎呢……我会把你的室内鞋拿过来的，稍微在这边等我一下，知道吗？」
　　将乾妹妹托付给沙枝后，他走向二年级的教室，将雷火……拉斐尔叫了出来，向她拜托一件事。
　　接着，春太朝屋顶上走去，召唤出圣歌，告诉她事情的经过后，请她躲在水塔的后方。
　　经过了短暂时间，方才于校门口见到的久远同班同学来到了屋顶。
　　她看起来似乎在期待什么一样。看来身为剑道社学姊的拉斐尔，似乎是顺利地将她给叫出来了。
　　「……嘿！」
　　圣歌施展咒法后……少女露出了空洞的眼神。
　　两人朝她走近，圣歌对她下达命令。
　　「请你听这位日高见春太接下来所要说的事。」
　　对着「嗯」地点了头的少女，春太开口问道：
　　「如果是搞错了我会向你道歉，久远的室内鞋不见了……将它藏起来的，是你吗？」
　　面对再次点头的少女，春太「唉……」地大大叹了一口气，
　　「另外，除了室内鞋之外，这几天你有没有对久远做什么？」
　　再一次，少女点了点头。
　　询问理由之后，才知道她似乎对雷火……拉斐尔相当憧憬，因此没办法原谅受到告白的久远。虽然她在久远被叫到屋顶上时，告诉自己那不可能会是要告白什么的，但在前一阵子的决斗中得知事实后，她似乎相当错愕。
　　之后，她便做出与入学时同样的事，到处宣扬久远家有着退魔一族的血统，并到处造谣久远在街道上扛着春太雕像的事，并将她孤立起来。
　　这个女孩在班上有着相当高的领导地位，至今会回答久远「一天一次」搭话的学生们，恐怕也因为害怕遭到排挤而不再与久远说话了吧。
　　「为什么？为什么你会讨厌久远？」
　　「……因为她比我还要漂亮……」
　　「就、就只是因为这样？」
　　虽说比不上久远，但他认为这女孩也算在可爱的类别之中……
　　少女继续说道：
　　「虽然她很漂亮，但只要对大家宣传她奇怪的地方，把她孤立起来，我就会有一种自己比较高尚的安心感。这么一来我会很开心。」
　　面对她藉由咒法而显露出来的真心，春太咬牙切齿地按着额头。
　　实在是相当无聊的事。春太也曾经被人四处宣传自己是被抛弃的小孩，而像这样的事，也曾经遭遇过无数次。
　　他咬了咬嘴唇后，望向圣歌，
　　「圣歌姊，你能对这家伙下达不准再欺负久远之类的命令吗？」
　　圣歌摇了摇头，她那小小的手用力地紧握起来。现在的她，恐怕正拼命地压抑自己不得用恶魔王的力量向对方报仇吧。
　　「命令拥有实行力的时间，就只有在我施予咒法的这段期间而已呢……」
　　春太点了点头，像是要一吐为快般地对少女说道：
　　「听好了，在一分钟之内给我把久远的鞋子拿过来，并把在这里的事情给忘了……不对，唯有一件事你得给我记清楚了，把这句话深深刻印在你的脑袋里。」
　　春太抓住少女的双肩，将脸贴近到几乎要碰到她的鼻子。
　　「我啊，是不会原谅伤害我家人与朋友的家伙的。听好了，要是再有下次的话……」
　　不断地注入纯粹的愤怒。在他的眼睛里，充斥着连恶魔王都会感到畏缩的黑暗。
　　「……你懂的吧……」
　　少女被吓得顿时露出不安的神情，用冲刺的跑离了现场。
　　过了三十秒左右，她带着室内鞋回到屋顶。在那之后，便解除了她身上的咒法。
　　雨水落了下来，滴滴答答地开始将屋顶染上水色，并逐渐越下越大。
　　跟圣歌稍微谈了几句话役，春太冲回了校舍大门。沙枝正握着低下头的久远的手，在那等待他。
　　真是个温柔的女孩，真的很谢谢你。
　　春太用轻松的语气开口说道：
　　「久远，来，你的室内鞋。真是的，我开始讨厌自己的癖好了。」
　　「真、真的很谢谢你……」
　　久远微微点了点头，
　　「为了不让我感到受伤，还特地为我装成更加变态的模样……」
　　我果然是个变态吗……既然连拉斐尔也这么说过，虽然有些遗憾，但这似乎已经确定了。
　　春太搔了搔头，
　　「……要不要回家？我也会陪你回去的。」
　　对摇了摇头的久远提出「为什么？」的询问后，她用充满热情的眼神望向春太，
　　「……我要是不多加油一点的话……毕竟哥哥大人、姊姊大人都相当地努力……」
　　正当春太感动得说不出话时……从久远的眼中，掉下了一滴泪水。
　　「……究竟是为什么呢？我明明什么都没有做……却总是……」
　　他伸出拇指，拭过乾妹妹的脸颊。
　　（我们总是碰到像这样的事情呐……）
　　春太也因为是弃儿的关系受到人们轻视，圣歌为了解救妹妹而遭到天国放逐，沙枝也田为家业而受到他人冷眼相待，像是逃走般地转学过来。
　　「……回家吧。」
　　春太抓住久远的手，强硬地拉着她走。不能让处于这种精神状态的她前去教室，也不梗叫她独自一个人回去。
　　「我也陪你们回去吧。」
　　当沙枝这么说着，从后头跟上他们的时候……春太感觉到了视线。
　　围绕在方才那名少女身边拍马屁的人们，正从鞋柜的后方看着这边。
　　春太将情况小声地告诉沙枝，而她在穿好鞋子之后……深深吸了一口气，朝着那边大喊：
　　「出身自退魔一族到底有哪里不好啊！笨蛋！我啊，还是AV商店『粉红高衩』的女儿喔！」
　　人声吵杂的大门处，顿时之间鸦雀无声。
　　她扬起了微笑，说着「我们回家吧」拍了拍久远的肩膀。
　　糟糕，我好像喜欢上她了。当春太这么想着，久远看了看校舍外头，
　　「但、但是现在雨势相当大喔？我们又没有带雨伞……」
　　「没问题的。」
　　圣歌从春太伸手指去的树木后方走了出来。她的身上，一点也没有淋湿的迹象。
　　仔细一看，魔力正于她的头顶上呈伞状展开，将雨水挡在外头。
　　三人用冲刺的跑到魔力伞的范围里。久远被姊姊轻轻拥抱之后，
　　「现在垲面已经整个湿透了，要是直接走在上头的话鞋子会弄脏吧……嘿！」
　　久远将手一挥而下……接着，一捆彷佛卷起来的地毯向前滚去，铺成一道法力踏垫。
　　「只要走在这个上头，就没有问题了。」
　　不过这么一来，无法接触法力的沙枝，双脚还是会湿掉就是了……
　　「沙枝学姊就麻烦哥哥大人负责扛一下了……」
　　「可、可以吗？」
　　「嗯，刚才……你为了我而生气，我真的很高兴……」
　　看着低头向自己鞠躬的久远，沙枝扬起了微笑。
　　春太将沙枝以公主抱的姿势抱在胸前。
　　他的两侧则被圣歌与久远夹住，总觉得现在是个相当不得了的画面，不过基于这场豪雨的关系，应该不会有人看到吧。
　　在春太也因刚才的事情向沙枝道谢后，
　　「啊啊，我就这么说出来了……这下子谣雷传开来的话，我说不定又要被人轻视了，就跟之前的学校一样……」
　　她将浏海向上梳起，叹了一口气之后，抬头看着春太，
　　「不过……我跟你们在一起的时候比较开心，应该也没有什么关系吧。」
　　「……谢谢你。」
　　对于即使完全清楚日高见家的状况，依然像这样与他们接触的沙枝，春太发自内心地感谢她。
　　兄弟姊妹三人，开始于法力的踏垫上踏出步伐。春太抱着沙枝战战兢兢地向前走着，一边说道：
　　「唔、晤喔……总觉得一整个ㄊㄨㄞㄊㄨㄞ地在晃动呢。」
　　「是、是在说我的胸部吗？」
　　「不是啦！我是说踏垫啦！」
　　由于圣歌与久远狠狠瞪了过来，他慌张地赶紧加以否定。
　　不过，从这么近的距离观看沙枝的神之巨乳，还真是不得了的份量。虽然先前听到的是九十二公分，不过实际上会不会还要再大一点呢……？
　　久远低下了头，
　　「对、对不起哥哥大人。你说ㄊㄨㄞㄊㄨㄞ……我还以为是你揉了沙枝学姊的胸部后所发出的拟声词……」
　　[[IMG,92ed7800d422cba4742ad2c27c538829,657,1000,69943]]
　　「不是啦，真是的……」
　　春太叹了一口气，
　　「在我脑中出现的拟声词，是ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ才对。」
　　「所以你一直盯着看嘛！」
　　没有办法，毕竟她的胸部就在眼角边一直ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ地摇晃着。
　　不过，要是她在这场大雨中摔下来可是会很麻烦的。春太将注意力集中在脚底，开始移动步伐。
　　过了一阵子后，耳边传来了「那、那个……春太……」这样的柔弱声音。
　　「嗯？怎么了，沙枝同学。」
　　「我的胸部正被你弄得ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ作响……」
　　确实，春太的脑中正响着「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」的声音。
　　「嗯，确实是这样呢……咦、晤喔喔喔！」
　　朝着沙枝的方向望去……春太的左手像是要将那对神之巨乳包覆其中一般，抓住了她的胸部。
　　（原来如此……人类所有的情报，都是由大脑处理的。）
　　从刚才就一直在我脑海中响起的ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ声，原来是由我的手所造就，再传达给脑部的啊……
　　瞄准这么想着进而点点头的春太，圣歌的魔弹以及久远的法力弹从左右两边射了过来。
　　走进附近的公园，在魔力伞下，春太对沙枝深深地下跪道歉。
　　代替他的位置，沙枝被圣歌以公主抱的方式抱在前方。
　　在她的身边，久远以法力马赛克遮住自己的脸，用像是吸了氦气的声音说着：
　　「我有看到喔——那个男的啊——真的就这么揉下去了喔——」
　　看样子，她似乎是将法力放在喉咙上，藉此改变声带的形状。
　　在她的头上，选用相当华丽的字体显示了一道空中信。
　　『目击者们的陈述！！下雨天的色狼！！被胡乱搓揉的爆乳！！』
　　这么看来，她似乎是弄成犹如报导节目中作证者的感觉。这实在是个相当精细却颇为浪费才华的技术。
　　久远隔着马赛克，用像是吸了氦气的声音继续说道：
　　「真是让人感到讨厌呢——哥哥大人他啊……」
　　「你把哥哥大人给说出来了喔！」
　　即使春太对久远吐槽，却依然面向按住自己胸部的沙枝低着头。
　　「真的很对不起！沙枝同学！」
　　「呜……我已经嫁不出去了……」
　　在沙枝的脸蛋附近，出现了以投影字幕风格写着『被玷污的　少女』的空中信。
　　沙枝看着春太，
　　「事到如今，就只能要春太入赘，让他成为我家公司的经理了……」
　　久远张开双手，从沙枝的视线中遮蔽春太的身影。
　　「不、不行啦！要是哥哥大人当上经理的话，肯定会尽是推出有关黑丝袜的影片，把公司搞垮的！」
　　圣歌也露出拼命的神情说道：
　　「一点也没错。在那之后，他肯定会变得自暴自弃……不断召唤出美女恶魔，用寿命的一半订下使役她们的契约，展现他极尽所能的淫欲的。」
　　「把我说得乱七八糟呢，我的家人们……」
　　春太叹了一口气之后说，
　　「也罢，沙枝同学，即使这样也没有关系的话……」
　　「你没有打算否定是吧！」
　　因为自己对是否拥有足以将其否定的自制力这点并没有什么自信。
　　「那、那么我就打电话给妈妈……」
　　久远连忙阻止兴致高昂地拿出手机的沙枝。
　　「不、不可以啦，被玷污的少女。」
　　「我没有被玷污啊？」
　　看着沙枝与逼着与她不断对话的久远，圣歌向春太说了声悄悄话：
　　「呵呵，跟平常一样的久远回来了呢……」
　　当她这么说着，在稍微考量之后，搔了搔自己的银发露出苦笑，
　　「不过说这样跟平常一样，作为姊姊也觉得有些问题就是了……」
　　「这样不也很好吗？睾竟我认为，久远的这个部份也是很棒的……就跟为了不让我们的脚被弄湿而想出『法力踏垫』这种点子的温柔之处，同样是优点呐。」
　　就算举动可疑，就算无法跟朋友以外的人好好对谈，她明明还是有许多出色的地方……为什么大家都没有办法理解这些呢。
　　久远的视线朝如此思考着的春太看了过来，
　　「哥哥大人，请你要好好拒绝入赘的事情喔……」
　　「嗯？」
　　「如果你不这么做，我可是会用空中信在哥哥大人的胸部到腹部，刻下一个巨大的『妹』字伤痕喔。」
　　看来不仅是会想出温柔的点子呢……春太这么想着，露出了苦笑，
　　「真拿你没办法……那我就在那道伤痕以外的上半身涂满颜色，弄成像是穿着写有『妹』字的T恤来做掩饰好了。」
　　「我觉得只要很平常地穿上一件什么，就能够遮盖掉了喔。」
　　只要每天更换颜色的话，感觉上就像是有好几件颜色不同的同款式衣服一样。
　　圣歌对乾弟弟与妹妹的谈话露出苦笑后，抱起胳臂稍微思考一阵子后，说着「就这样吧！」做出了决定，
　　「久远，在你恢复精神之前，暂时不去学校也可以喔。念书的部份就由妾身跟春太……嗯，谢谢你……沙枝似乎也愿意教你呢。」
　　「太、太好了！可以窝在家里了！」
　　「你果然还是去上学好了！」
　　或许她其实相当有精神也说不定。
　　回到日高见家后，春太将圣歌传送至地狱，三个人一同前往地下室的「时间差的房间」，开始进行培育实验的准备。由于番薯需要栽种四个月，因此种在「时间差的房间」里，并在外头等待的话，花费四百八十分钟……八个小时便能完成。
　　春太穿上运动服，并戴上了工作手套，
　　「好，这次全部都种植『安昙芋。来试试看吧。」
　　「咦，这次不种植各类品种来进行比较实验吗？」
　　「嗯。毕竟这个品种对地狱环境的适应力似乎是最好的……我想尝试用到目前为止进行的实验中，感觉最为合适的栽种法来培育看看。」
　　顺利的话便能够大丰收，不过一个弄不好就会全军覆没。
　　三个人反覆进出「时间差的房间」好几次。进去里头翻土或是作观察并写下纪录。而在房间外头的时间，三个人便用念书、进行徒手与法力的锻链，以及准备「宣传大会」的练习来度过。
　　然后，在八小时之后……收成的时间到了。久远拿着小铲子，开始挖起泥土。
　　接着……一颗成长得相当不错，形状漂亮的番薯从土中滚了出来。「哇——」沙枝这么喊着，将双手于自己的大胸部前方合在一块，
　　在这之后，三人忘我地进行收成。不管挖哪边，都会冒出一大堆番薯……没想到在地狱的环境下，也能够培育到这种程度。房间角落边，番薯堆叠得像是小山一般。
　　久远抓着春太的手腕，跳上跳下地笑了起来。
　　「我们做到了呢，哥哥大人！」
　　「嗯……」
　　我们现在，肯定正做着比去学校还要有意义的事。
　　这是人类与恶魔一同合作，从不断摸索中完成的事。
　　三人露出了笑容，高举双手互相击掌。