　　春太与雷火栗栖决斗的当天……日高见圣歌在自己房间里换穿着「某种服装」，一边回想着昨天与别西卜的对话。
　　工作的休息时间，两人一同在位于万魔殿角落的个人房间中度过。
　　石造的地板上摆放着简陋的家具……设置在满是书籍的柜子上的床，以及木制的大桌子。
　　虽然是一间说不上与恶魔王身分相符的朴素房间，但圣歌却相当喜欢。
　　她从堕天那时便是待在这里生活，在此观看显微镜寻找病原体。成为王之后，也在此处与四天王们通宵谈论事情。
　　别西卜一边准备着茶饮，一边说道：
　　「不过，春太大人真是想出了一个不可思议的点子呢。召唤师一直以来尽是些利用恶魔之人……没想到会有人考虑要引进地面上的农作物，改善地狱的营养状况……」
　　「怎么样，妾身有一个很好的乾弟弟对吧！」
　　别西卜微笑着回答「确实是这样呢」，一边准备着点心。
　　当圣歌想着春太的事，喝着茶扬起微笑时……她突然被问了这样的话：
　　「你喜欢春太大人对吧。」
　　「噗喔喔喔喔喔喔！」
　　别西卜用魔力盾挡住了从圣歌口中喷出来的茶，继续说道：
　　「然后呢，答案是什么呢？」
　　「……嗯。」
　　圣歌很干脆的承认了。虽然隔了许久之后再见到的乾弟弟变得相当奇怪……但是比起奇怪的程度，他更加地成长茁壮了。别西卜叹了一口气，
　　「我的壬啊……再这么下去的话，他可是会被久远大人或是沙枝殿下抢走的喔。」
　　「因、因为春太是人类……而妾身却是恶魔王……」
　　正当圣歌把双手指尖放在胸前互相戳刺时，
　　「没问题的。如果是春太大人的话，不管有多少困难、多少障碍，他都会突破的。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「是的。」别西卜微微一笑，
　　「他肯定会练习将法力集中在自己的利维坦上，用来突破你的处女膜的。」
　　「我说啊，你真是太糟糕了呐！」
　　「因为我是地狱的宰相。」别西卜的脸上微微泛起了红晕，
　　「不过你果然是……明明身为第五代撒旦，但这方面的经验却……」
　　「不、不对，老娘才不是处女！不要小看老娘了，你这家伙，老娘真的会勒死你喔！」
　　口气整个变得像是本性纯情的不良少女了……圣歌这么想着，改成以抱着腿的坐姿坐在椅子上，
　　「这、这不是没有办法的事吗……毕竟在我还是人类的时候，为了成为医生，尽是在念书而已……」
　　面对说着「这样啊。」然后点了点头的别西卜，圣歌望向远方，
　　「没错，都是念书的错……」
　　「完全把问题都怪罪到念书上了呢……」
　　真是的，说到日本的考试体制实在是……圣歌在心中对此感到气愤，一面用手撑住脸颊，
　　「还有在我生前的时候，虽然也有对我告白的人在，不过大多都是有着奇怪嗜好的人……那个，该说是喜欢萝莉吗……」
　　而在天国里爱上自己的导师拉斐尔，毕竟是同性，当时光是到处逃窜就花了不少工夫。
　　「原来如此，」别西卜抱起了胳臂，
　　「没问题的。春太大人也有着相当奇怪的嗜好。」
　　「确实是这样呢……」
　　像他有着那样奇怪嗜好的人或许也没有几个吧。
　　「请交给我吧。」
　　别西卜朝着自己丰满的胸部轻敲了一下，
　　「就由我这个地狱宰相……来协助你的恋爱之路吧！」
　　「……」
　　真的没有问题吗？完全感觉不出来她有跟任何男人交往说……
　　「首先，先为声援明天的决斗加油吧！我已经为此准备好衣服了！」
　　于是，在日高见家的走廊上。
　　按着仅遮到大腿的运动短裙，圣歌白皙的脸庞染成了红色。
　　「……为、为什么得做这身打扮？」
　　别西卜在主君的面前单脚跪下，露出非常认真的表情说道：
　　「哈哈，这种衣服叫做啦啦队服，听说人类世界的女孩子，都是穿这样子在加油的。」
　　没错……两个人现在，都穿上了啦啦队的装扮。
　　别西卜得意地闭上双眼，用手推了推单边眼镜。
　　「若是穿上这个，就算被人见到翅膀或是犄角，似乎也不会有什么不协调的感觉。在前几天看的棒球比赛中，啦啦队员们的背上也出现了翅膀。」
　　因为那个队伍的吉祥物是鸟的关系，啦啦队员们也打扮成了那个模样。
　　别西卜也穿上了啦啦队的服装。由于是穿着运动短裙呈单脚跪地的姿势，几乎能将她的大腿整个看光。
　　「为了我的主君，这是请地狱的服装师连夜赶工而成的。」
　　「……真、真拿你没办法呐……总不能浪费部下所做的东西……」
　　「好的。这样的打扮，肯定连春太大人都会神魂颠倒的。」
　　圣歌在一阵忸忸怩怩之后，怀抱着期待……将眼神偷偷瞄向春太。
　　他露出一脸发愣的表情……看着啦啦队装扮的别西卜。
　　「……你、你看吧？他确实神魂颠倒了对吧？」
　　「那是对你吧！」
　　听见圣歌的吐槽，春太才回过神来。
　　「……啊！」
　　年长大姊姊别西卜的魔性肉体……而且由于平常都包藏在男性化的军服底下，解放开来的冲击力更是惊人。
　　「我、我的主君啊，我现在就来教导你地狱宰相的密计。」
　　别西卜站起身，弯下高挑的身体，对圣歌说起悄悄话：
　　「只要让春太大人见到你与平常不同的另一面，令他晕头转向就可以了。」
　　虽然就地狱的宰相来说，这真是个不合时宜的意见……
　　「妾身的另一面……会是什么呢？」
　　圣歌歪了歪纤细的脖子后，似是不可思议地抬头望向宰相。
　　「话说回来，明明是要展现妾身的魅力，为什么连你都穿上啦啦队服了？」
　　单边眼镜内侧的眼瞳不断漂移，她用彩球遮在自己的嘴边。
　　「因、因为在看着衣服制作的时候，我渐渐觉得啦啦队服的造型很漂亮……」
　　「你还真是可爱啊！」
　　真是令人意外的一面。
　　别西卜站在更衣镜前方，一边旋转一边从各种角度看着自己，「欸嘿嘿」地笑了起来。
　　这意外的模样令春太像是被贯穿胸口似地蹲了下来。别西卜的密计，确实是跟预料中的一样有效。
　　圣歌拉了拉春太的衣角，
　　「春、春太～难道你都没有什么话想要说吗？妾身现在，可是穿着这么大胆的服装喔？」
　　「咦，因为你平常穿的紧身衣露出度反而还比较高啊……」
　　「这样啊……因为妾身平常就打扮得像是个痴女一样，所以也没有什么意外性了……」
　　圣歌垂头丧气地将双手靠在墙壁上。
　　正当春太歪了歪头，从别西卜的方向传来了「啊！」的一声悲鸣。
　　「衣服的下摆破掉了……」
　　看样子，似乎是她在镜子前面不断活动的期间，上衣勾到了柱子上的毛刺。上头裂开了相当大一个……约有十公分左右的裂缝。
　　「都是因为我做了不适合自己的事……」
　　看着有些伤心低下头的别西卜，春太赶紧将裁缝工具与衬衫拿了过来，让她换穿之后，手法俐落地开始将破损的部份重新缝合。
　　他对泪眼汪汪的别西卜扬起了一个温柔的微笑，
　　「没关系啦，马上就可以修好的。」
　　「春、春太大人，你的技术真是高明呢……这么说来，我的主君平常所穿的洋装或睡衣之类的衣服，该不会也是由你……」
　　春太点了点头，露出苦笑。因为有些难为情，所以之前并没有跟她说过。
　　「哈哈哈，明明是男生，这样很奇怪吗？」
　　「不、不会，明明有着足以与四天王匹敌的强悍……居然也有着如此手腕灵巧之处……」
　　别西卜将手放在自己的大胸部上，脸颊泛起红晕，出神地凝望春太，
　　「春太大人……」
　　「你要是因为意外的另一面而晕头转向的话，该怎么办才好啊？」
　　意外笨手笨脚的地狱宰相，亲身证明了自己的密计。
　　圣歌毫不气馁，从乾弟弟身后拉了拉他。
　　「春、春太！这身新衣服，你看一下嘛……」
　　端坐的春太一针一线地缝着衣物，眼睛完全没有从接缝上离开，
　　「哎呀，真是不错呢！不过，我现在很忙，等一下再说喔～」
　　「你是妈妈吗？」
　　圣歌说出了恐怕是历代撒旦以来首次的吐槽。
　　三人与从地下室石阶走上来的久远、沙枝会合。她们刚才待在「时间差的房间」进行农作物的生长实验。
　　两人用老旧的笔记型电脑观看由数位相机拍下来的成长状况照片……马铃薯、蔷麦、黄豆等，几乎都枯萎了。
　　久远低下了头，
　　「……果然，还是没有办法忍受地狱的环境吗……」
　　「那就继续尝试，将资料活用在下一次吧。等决斗结束之后，大家再一起来想办法吧。」
　　春太一边安慰着她，一边做好准备，五个人一同走出家门口，朝着决斗场地……学校的方向前进。
　　虽然沿途的街道上也有人朝圣歌与别西卜看过来，不过那是因为两人都是一身啦啦队打扮的外国风情美女……果然以这身打扮，犄角跟翅膀似乎都会被当成是装饰品。
　　众人穿过了葛西第三高中的校门。由于是在星期日的黄昏时分，人烟相当稀少。
　　面对许久不见的母校，圣歌的脸颊泛起红晕，说着「唔哇啊啊……好怀念啊……」朝四处观望。把她带来真是太好了呢。春太眯着眼睛这么想着。
　　原先待在饮水处的春太同班同学，在见到他们之后走了过来。
　　「喔，日高见，你怎么会带着妹妹跟多多良同学，外加两名相当漂亮的外国美人来学校啊……？」
　　「这个啊，」春太点了点头，
　　「因为我要跟剑道社的家伙决斗，这几位就是为此请来的啦啦队啊。」
　　「就因为这样找来了外国啦啦队？你还真是厉害呐！」
　　事实上是地狱之王跟宰相，说起来应该是更加厉害，不过遗憾的是没办法把这些告诉你。
　　男同学看了看时钟，
　　「决斗啊……虽然我很想看，不过再过一下子，我就得回去练习了。」
　　「这样啊，没办法看到我胜利的模样还真是遗憾呢。」
　　「我说你啊，还真是有自信呢……」
　　春太点了点头，
　　「是啊。你没有办法见到在我被打得面目全非之后，出现一股神秘力量将我垂直旋转，以身体冲撞来逆转战局，取得胜利的模样，这还真是……」
　　「你是以会输掉作为前提吗？」
　　实际上他或许并没有什么自信也说不定。
　　做出充满活方的吐槽的久远，面对似乎有些意外地看着她的那名同班同学，忸忸怩怩地躲到春太的背后。
　　「那么就晚点见了。」这么道别后，春太朝向剑道场踏出步伐。
　　道场的入口处，雷火已在那叉开双脚，一脸严肃地等待着。她的身上穿着白色的剑道服，以及几乎拖地的红色长袴。并且按照约定，仅戴着脸部护具。
　　「我等你很久了。」
　　不知道为什么，她的声音听起来感觉有些不大清晰。
　　在她的引领下，众人进入了空无一人，铺着木板的道场之中。不知道是不是直到刚才都在进行社团练习的缘故，里头依然充斥着热气。
　　雷火回头望向春太，从鼻子中发出一声冷笑，
　　「哼……没有逃走而是来到这里啦。唯独这点我就稍微称赞你一下吧。」
　　「我说啊，你有着一张很漂亮的脸呢。而且听说剑道社之中，包含男生在内你也是最强的对吧？你真的很厉害呢。」
　　「咦……」看着护具里脸颊染上红晕的雷火，春太似是自嘲一般搔了搔头。
　　「跟你比起来……我这个人能够被称赞的地方，也就只有不临阵脱逃，来到这里而已了呢……哈哈。」
　　「才、才没有那回事！因为你……念书很行，看起来也很强……」
　　「既然这样从一开始就称赞我嘛。」
　　「你这家伙！」
　　看着两人的争论，久远握住双拳，发出欢呼声。
　　「真不愧是哥哥大人，已经掌握主导权了。」
　　「现在掌握主导权，有意义吗……？」
　　沙枝将双手环抱在胸部下方，歪了歪头。
　　当雷火将脸转向两名恶魔时，圣歌缩了缩身子，说道：
　　「那、那个，妾身是……寄宿在他们家里的……」
　　之所以说谎，恐怕是因为明明怎么看都像是外国人，若说是姊姊的话反而会很奇怪的缘故。
　　春太跟久远打断了她的话。
　　「不，这位是我们的姊姊喔。」、「没错。」
　　圣歌瞪大了双眼，随后像是在品味这份喜悦般扬起了微笑。
　　看着这幕的雷火，不但没有对三人的举动感到讶异……反倒是在护具里的嘴角，温柔地上扬了起来。
　　正当春太对此感到不可思议时……别西卜让圣歌的双手握住彩球，并将她拉到道场的角落边。
　　「我的主君啊，请照着我看棒球所记下来的加油动作来做！」
　　「……也罢，你就试着做给妾身看看吧。」
　　不知道是不是有事先练习过，由于别西卜眺出了一段意外标准的啦啦队舞蹈，圣歌说着「喔喔，好厉害呢」，对此看得出神。
　　地狱的宰相将腿高高地上下踢动后，闭起一边的眼睛，将彩球向前推出。
　　「打飞吧——春——太——！将雷火打——倒——喔！」
　　「你说的打飞（注2）意义可不一样喔……」
　　对着意外的有些天然呆的宰相苦笑，圣歌也开始跳起舞来。每当她激烈跳动的时候，便能够见到她可爱的肚脐。虽说春太刚才因为别西卜的妖艳而感到有些晕眩……
　　（圣歌姊拼命努力的样子也真的好棒！）
　　正当他感到一阵暖意，并做着暖身的时候，
　　「嘶……」
　　※注2：这边的打飞原文为「かつとばす」，意指将球类远远击飞。
　　不知道为什么……雷火凝视着圣歌的方向，口水都流出来了。
　　（……咦，这家伙不是喜欢久远吗？）
　　即使感觉到一股不协调感，春太仍然结束了暖身运动，在战斗之前，朝众人的方向走近。
　　「哥哥大人，请你先喝一口力水（注3）。」
　　久远将水从塑胶瓶倒入长勺之中，交给了春太。
　　当他喝完并交还给她之后，乾妹妹皱了皱眉头，
　　「请你一定要多加小心。虽说只是竹剑，但若在没有防具的情况下正面遭受突刺的话，搞不好还是会死掉的……」
　　「久远，假设变成那样，你也不要在我的坟前哭泣喔。」
　　「……虽然日高见家本来就是个有着战斗宿命的家族，但还是请你不要说出那种话……」
　　春太将右手放在久远的脸颊上，抬头向上望去，
　　「万一真的死了，我……会化为一千道风，无时无刻吹在你美腿周围的。」
　　「那不过就只是个恶灵嘛！」
　　而且话说回来，并不会有吹成那种样子的风。
　　※注3：力水是相接力士于上场前用以漱口的清水。
　　[[IMG,0a335eb63e78c7ec6443730c10d5cbe2,658,1000,72291]]
　　「这、这样我很困扰……」当久远握住裙子这么说着，沙枝似是不安地上前搂住了他的左手腕。
　　「春太，我不喜欢你说出那种话……」
　　「我知道了。那么，我就在一千道风之中，移出五百道风围绕在沙枝同学的胸部边吧。」
　　「我的意思并不是想要争夺那几道风喔！」
　　「春太，妾身也想要，几道风……」
　　他对久远、沙枝、圣歌三人许下了各别围绕三百三十三道风的承诺。虽然别西卜相当小声地说了「那、那个……也请稍微给我一点……」，但在回应她之前，便先被雷火给叫住了。
　　来到道场的中央与她面对面，雷火在护具底下露出了温柔的微笑，
　　「呵呵，你还真是有一群不错的伙伴呢……变成恶灵什么的，真是叫人意想不到。」
　　「要是我真的死了，我会让剩下的一道风缠在你的鼓膜边，让你永远听见我的怨言。」
　　「你果真是恶灵啊？」
　　雷火瞪大了双眼，而后从怀中取出一个上头有着可爱花纹的手帕。将手帕向上掷出，当它着地的时候，似乎就是比试开始的时候。
　　「我要上罗，日高见。不管是哪边赢了，彼此之间都不能有怨言呐。」
　　「你就这么做吧，我还是会记恨在心就是了。」
　　「我说啊，你也给我一并接受啊！」
　　手帕掉落在地板上。
　　先行动作的是春太。在这两天之中，他已经充分准备好了应对剑术家的对策。
　　总而雷之，目标是……破坏武器。朝着竹剑的根部，他使出用尽全力的一踢——！
　　「什么！」
　　雷火快速地收回竹剑，躲开了攻击……并藉着这股反作用力，使出了突刺。
　　春太眨也不眨地盯着那如同她的名字，犹如闪电一般直逼而来的剑尖。
　　（好快……不过，还比不上别西卜小姐的速度！）
　　春太用右手抓住了竹剑……将她拉近。
　　这是在剑道中绝对不可能出现的防御办法。以剑士的本性来说，应该是没有办法放开竹剑的。然后抓准这个时机接近，让对方吃下自己的正拳……这个，就是春太的作战方式。
　　然而没有想到的是，雷火却干脆地放开了竹剑。这个意外的行为，让春太的反应在一瞬间慢了一步。
　　紧接着，雷火确实稳住了腰部，连续对他使出了上段踢击。
　　虽然很快，但躲得掉。正当他这么想着，打算蹲下的时候……在他的视线中，飞入了一个令他讶异的东西。
　　「……？这个是！」
　　上段踢击，狠狠地踢中了春太的脸颊。
　　「春太！」
　　圣歌原本的声音发出了悲鸣。
　　虽然春太的脚步有些摇晃，但总算是挺住了这次的攻击。
　　重新拉开与对方的距离，再次摆好架势。他的嘴唇不停地颤抖，回想方才那令他吃惊的一击。
　　「什、什么……！？你在袴裙底下……！？」
　　「呵呵……没有错，袴裙底下的，是黑丝袜。」
　　没错。雷火在调查春太的弱点之后，穿上了黑丝袜，并在最为有效的时机点让他看见自己的腿。
　　在踢击之前，连脚趾都完全不让人见到的那套步法……除了厉害之外也没有什么好说的。
　　而且，袴裙与黑丝袜意外美妙的对比……基于这个自己从来没有想像过的组合，春太受到了严重的打击。
　　「哈哈哈！怎么样！」看着对自己的胜利似乎深信不疑而笑出声音的雷火，春太从鼻子发出了冷笑。
　　「你还不懂吗？刚才的一击……我是刻意承受下来的，好好感谢我吧。」
　　「什、什么，你是为了给身为女性的我一个面子吗？若是如此，我可不会原谅你！」
　　自尊心受到伤害的雷火，对他狠狠瞪了过来。
　　春太摇了摇头，
　　「不，我是为了在近距离下欣赏你的美腿而这么做的。」
　　「那不是为了你自己吗！」
　　完全没有必要说得像是施恩于人似的。
　　春太耸了耸肩，
　　「……我啊，已经完全看穿了喔。」
　　「什么……看穿了我的技巧吗？」
　　「不，」春太说出了这样的前书后，指向雷火的袴裙，
　　「你所穿的那件黑丝袜，那个，是二十丹尼的……」
　　「你说看穿了，指的是黑丝袜的丹尼数！而且就在那短短的一瞬间？」
　　就像职业棒球选手以球的旋转方式读出球路一般，春太用视觉……以及被踢的脸颊触感，判断出了纤维粗细的些微差异。
　　无视大吃一惊的雷火，久远众人露出了相当平常的表情。感觉就像是事到如今也没什么好惊讶似的。
　　春太用夹带些微怒火的眼神望向雷火，伸出了两根指头。
　　「你……一共犯了两个错误。」
　　「你说错误？我完全没有头绪……」
　　「首先第一个，」春太这么说着，
　　「你害怕绽线也怕过头了吧？」
　　绽线……指的是丝袜被指甲等尖锐物所接触之后裂开的状况。
　　剧烈的运动也很容易使其破裂，要是在使出上段踢之前的攻防战中发生绽线，或许用来迷倒春太的效果会减半也说不定。
　　广为人知的防止绽线办法有很多种，而其中一种……便是将丝袜放入冷冻库中冰冻一夜的做法。这么做的话，就能够提高纤维的强度。
　　「该、该不会……！」
　　雷火用充满恐惧的眼神，倒退了一步。
　　「没有错，我所看穿的，并不仅仅是丹尼数而已。你现在所穿着的黑丝袜……」
　　春太有如揭发犯人的侦探一般，指向雷火的袴裙，
　　「是被你冷冻了一整晚的东西！」
　　「所以说，你为什么会知道啊？」
　　这是理所当然的吧。随着强度增加，光泽也多少会有所降低。
　　就是因为这样，它减少了能够令我神魂颠倒的力量……在春太让她见识了自己不合常理的敏锐之后，
　　「闭上眼睛吧……你应该听得到才对。」
　　他平静地闭上了双眼，用犹如宗教家一般的温和声音如此说道：
　　「明明应该只会接触到人体肌肤的温度……却在冷冻库中放了一夜，被冻得硬梆梆因而感到悲伤的……黑丝袜的声音。」
　　受到自己也不是很清楚的气势所影响，雷火闭上双眼。两个人的耳中……传来了似乎是悲伤的声音。
　　这个该不会，就是黑丝袜的声音……
　　「哥哥大人，即使是我，这下子也哑口无言了……」、「呜呜，为什么他会成长成这个样子……」
　　春太慢慢地睁开眼睛，对雷火说道：
　　「你听见了对吧？黑丝袜那悲伤的声音。」
　　「我听到的，是你的家人们悲伤的声音喔！」
　　「这么说也是啦。」春太这么带过之后，雷火再次靠了过来，对他使出上段踢击。
　　接着，从袴裙下方……出现了那紧绷结实的漂亮美腿，以及将其包覆其中的黑丝袜。
　　不过，他却只用失去兴趣的眼神对此看了一眼，
　　「我就来告诉你，你的第二个错误吧……我敢断言！说到二十丹尼的话！」
　　他蹲低躲过了上段踢……以高速的步法绕到雷火身后。
　　「就算找遍全世界，也不会有比久远更适合穿上它的家伙……我可是每天都看着这样的光景啊！」
　　包含沙枝在内，连恶魔王、地狱的宰相都露出了僵硬的笑容……而在这之中，唯有久远双手交握放在胸前，口中发出「哥哥大人……」凝望着春太。就某种意义上来说，这可以说是对笨蛋情侣了。
　　春太抓住雷火纤细的腰，用一股怪力将她轻轻举高，在空中旋转一圈后，将她的头朝向地板落下。
　　「丹尼数……重叠到了啦！」
　　「什么啊，那种像是角色重叠到的说法！」
　　春太在她的脑袋即将冲撞到地板的前一刻，恰到好处地停了下来。
　　「是我……输了呢。」
　　在雷火的呢喃之后……伙伴们发出了欢呼声。
　　春太将雷火轻轻放下，朝大家的方向走去后，沙枝说着「你辛苦了。」并用左手将毛巾递了过来。
　　「春太……虽然你赢了是很厉害没错，不过我还是觉得多带点品德来作战会比较好喔。」
　　「还真不想被说出『袴裙跟黑丝袜，这搭配行得通。在企划会议中提出好了。』并记下笔记的人这么说……」
　　「新作品出了的话就告诉我一声吧。」他这么说着，轻拍了拍满脸通红的沙枝的肩膀，并从久远手中接过宝特瓶中的水，咕噜咕噜地暍下肚时，
　　「等、等一下！」
　　由于被人叫住的关系，他回过头。只见雷火依然维持着蹲坐的姿势望向这边，
　　「你赌上了久远，但是……对我来说却没有任何输掉的风险在……这样下去我会良心不安的！你想要我做什么就说吧！」
　　（终于来了——！）
　　我就是在等这个。但就在春太扬起微笑的时候……
　　「才不会让你那么做呢！反正肯定又是什么色色的要求对吧！」
　　春太被后方的沙枝从腋下固定了双臂。
　　正当他陶醉在压在背上那神之巨乳的柔软度……别西卜将手伸进了他的衬衫之中，拔掉了用以回避咒法的坠饰。
　　接着，他便陷入了圣歌的咒法之中。
　　春太的眼神变得空洞，发出了「唔、啊……啊……」的怪声之后倒在地板上。
　　久远从双手放出了丝线状的法力，缠绕住春太的手腕与身体，像是傀儡一般硬是让他站起身，让他用像是被绑在十字木桩上的姿势站立。
　　由于他的头无力地垂下，因此用法力丝线缠绕在他的下巴上，让他看着雷火。
　　口水从他的嘴角边流下，以空洞的眼神这么说道：
　　「请你、成为、久远的、朋友。」
　　「这、这么做真的好吗？」
　　「我、很珍惜、久远。你、是个好人。所以、跟她……做……朋友……」
　　「为什么你讲话突然变得支支吾吾了起来……不过，我原本以为你肯定会做出什么色色的要求……」
　　「比起这个、我还有、更重要的东西……」
　　春太膝盖以下的部分直接被用拖的移动到窗边，让他抬头望向天空。
　　「那就是、与家人的牵绊。」
　　在家人操控着脑袋与身体的状况下，春太这么说道。
　　雷火轻敲了敲胸口，
　　「我明白了。我雷火栗栖，没能跟久远成为恋人虽然有些遗憾……但就跟她成为朋友吧！我还想要多了解一些有关你们的事！」
　　「我发自内心的，感谢你。」
　　依然保持在没有心智、眼神空洞的状态，春太在久远的操作下鞠了个躬。
　　「日高见春太……你是个比我想像的还要好上许多的人呢。」
　　「这样啊。」
　　「虽然说，也有不少比我想像中还要差劲的部分……」
　　「……」
　　主要应该是有关癖好的部份吧。久远她们四人大大地点了点头。
　　春太仍然面无表情，但从他的眼中流出了一道泪水。
　　日高见久远正用抹布仔细地擦拭着剑道场里的木板墙。
　　在圣歌的提议下，作为让他们使用的谢礼，一群人开始进行打扫工作。
　　当久远在打扫途中望向雷火时，不知道为什么她依然没有拿下脸上的护具，不断在姊姊的身旁打转。
　　（……我必须，清楚地告诉她才行。）
　　由于雷火正好拿着水桶走出道场，她慌慌张张地穿上鞋子，追了上去。
　　「雷、雷火学姊！」
　　看着回过头的她，久远在稍稍犹豫之后……按着自己的胸口说道：
　　「我……已经有喜欢的人了。所以说，没有办法跟你……」
　　「……这样啊，真是遗憾呢。」
　　「真是对不起。」面对鞠躬这么说着的久远，雷火只是将掌心放在她低下来的头上。
　　「哈哈哈，不知道为什么，我总觉得自己明白呢。」
　　听见这爽朗而毫无顾虑的声音，久远心中浮起了一个疑问。
　　这个人，真的有喜欢过我吗？
　　「你放弃得还真快呢。如果是我的话，甚至想要与喜欢的人……」
　　「嗯？」看着歪了歪头的雷火，久远的双眼笔直地看着她，
　　「一同跳入滚烫的火山口，在熔岩之中变得黏糊糊的之后再冷却固定成形，直到化为一块石头……」
　　「不，我想应该不能拿你的标准来做事喔……」
　　雷火脸上的表情变得很僵硬，接着留下一句「要是你能跟喜欢的人顺利进展的话就好了呢。」之后，她拿起水桶踏出了脚步。
　　对了。
　　昨天……自己向姊姊确认了对乾哥哥的情感之后……与她订下了要同时将自身感受告知他的约定。
　　（……在那之后，我们兄弟姊妹三人，会变什么样子呢……）
　　当她因为不安与期待而按着自己的胸口时……一名身穿剑道服的女学生从附近的树荫底下跳了出来，狠狠地瞪着久远。
　　那是在班上有着领袖地位，也是昨天她抱着石化春太时所碰到的人。
　　恐怕当初入学的时候，到处谣传她是退魔师的，也是她们那一伙人吧。
　　「为什么你这样的人……雷火学姊会……」
　　「咦……？」
　　欠远被那带着憎恶的眼神所压制，而后，女学生便从现场跑开了。
　　由于正拿着抹布，低头默默地擦着剑道场的地板，日高见春太并没有注意到回来的乾妹妹脸上的阴沉表情。
　　在这之后又过了二十分钟左右，他被依然戴着头部护具的雷火叫住。
　　「日高见，你能过来帮忙打水一下吗？」
　　「……？打扫不是已经结束了吗？」
　　他感到奇怪地跟着雷火走去，不知道为什么，他们抵达的不是供水区，而是来到了体育仓库内部。
　　里头有老旧的踏垫、跳箱。在满是霉味的空气中，雷火朝这边看了过来。她总算将头部护具拿了下来，摘下包覆头部的毛巾，整理一下红色的头发后……这么说道：
　　「日高见，我要告诉你一件很重要的事……」
　　「……？」
　　「其实我……是个天使。」
　　体育仓库中，被沉默所支配。
　　春太勾起一道微妙的微笑，拍了拍雷火的肩膀，
　　「……是啊，我懂的。天使啊，嗯，你是个天使喔。」
　　正当他转过身，准备离开的时候，
　　「不，不对不对！我不是那种自我感觉良好的家伙！我是天使，真的是天使！」
　　「确实，你是真的很漂亮……不过说自己真的是天使之类的嘛……」
　　面对把自己当成自我感觉良好者的春太，雷火眼中浮现了泪水，
　　「明明你的身边就有两名恶魔，为什么还会不相信我呢？」
　　她知道圣歌姊她们的事情啊……当春太这么想着……雷火将背转向这边，摊开了剑道服，脱下衬衫，露出穿在底下的内衣……这或许是打算让他见识翅膀的关系。
　　春太看着她那如白雪一般的白皙背部，
　　「好美……确实，你真的是天使呢。」
　　「太快了吧！现在，我就把翅膀张开来。天使是能够把翅膀藏起来的……我会让你见识的，等我一下。」
　　「我知道了。」春太露出认真的表情点了点头，
　　「翅膀大概是位于肩胛骨附近，长出来的时候胸罩的肩带也会被扯掉，我会在这等着见识你的胸部的。」
　　「不是胸部，给我好好看着翅膀！」
　　步调完全崩溃的雷火，解开了挂勾，将胸罩按在自己的胸前。
　　「哼嗯……」随着妩媚的声音，犹如天鹅一般的美丽翅膀长了出来．
　　「怎么样！」
　　面对似乎有些得意的雷火，春太只是用很平常的表情做出「喔，是翅膀呢。」这样的回答。
　　对于这平淡的反应，雷火嘟起了嘴，
　　「我说啊，你完全不惊讶呢……」
　　「算吧……」
　　一想到原以为死去的乾姊姊变成了恶魔王还回到自己家里，即使有天使出现，也就只是有种「现在才现身啊……」的感觉而已。
　　春太坐在老旧的踏垫上，态度生硬地询问道：
　　「为什么天使会化身成人类的样子生活呢？」
　　说到天使的话，那就是神的部下。
　　比起接二连三将家人的性命夺去的神，春太倒觉得恶魔们还比较亲切一些。不过既然会来到地面上，恐怕对方是上级以上的天使就是了……
　　「因为有些状况呐。」雷火依然背对着春太，
　　「我真正的名字……叫做拉斐尔。」
　　「咦？」
　　她是圣歌姊在天国的导师？
　　打开了家里地下室的「门」，让三人重逢的大恩人……
　　「圣歌是由我挖角成为天使的，四大天使都被授予了这样的权限喔。」
　　「谢、谢谢你！真的是太谢谢你了！」
　　春太发自内心由衷地感谢，绕到拉斐尔的正前方，握住了她按在胸前的双手。
　　胸罩掉了下来，漂亮的胸部富有弹性地露了出来。
　　「咿呀啊啊啊啊啊！」
　　雷火——拉斐尔发出大叫，朝春太挥出手掌后……他便被一股看不见的力量击飞至体育仓库的角落。
　　（痛痛痛……这、这就是所谓的天力吗？）
　　天力——住在天国里的天使……以及神所固有的能力。这是除了法力之外，唯一能够给予恶魔伤害的力量。虽然性质跟魔力几乎相同，不过唯一的不同点……就是连退魔师跟召唤师也没办法见到这股力量。
　　
　　[[IMG,29f96adf77f65271360ec6633a095719,658,1000,66950]]
　　而且据说，法力对天使是没有效用的。也就是说……就连面对恶魔可说是无敌的久远，在天使的面前也是完全无用武之地的。
　　春太说出「我并没有要偷看的打算。」下跪向她道歉，接着问道：
　　「为什么你不告诉圣歌姊自己的真面目呢？」
　　「没有啦……因为那家伙，应该很恨我吧……毕竟我对她做了相当过分的事，我没有那个脸再跟她碰面……」
　　「所谓过分的事到底是？」即使这么问，拉斐尔也只是咬了咬嘴唇而已。春太试着改变询问的方式：
　　「所以说，你今天才会一直戴着头部护具吗？」
　　「是啊。毕竟要是见到我的脸，圣歌……还有别西卜，恐怕都会知道我是谁了吧。」
　　若说是四大天使的长相，地狱的宰相应该也很清楚吧。
　　「那么你说喜欢久远，那是骗人的罗？」
　　看着抱住胳臂的春太，拉斐尔像是感到抱歉地低下了头，
　　「因为我想接近圣歌……才会拼命这么做的。我想，只要用护具把脸遮住的话，待在她身边的事就不会穿帮也说不定……」
　　将久远带到屋顶的那一天，她似乎早就已经察觉到春太他们尾随在后。
　　挑起决斗，推荐他找人来加油，在戴着头部护具的状态下与圣歌见面，似乎都是为了能够稍微多接近她一点。
　　拉斐尔露出彷佛虚幻般的微笑，
　　「谢谢你。虽然只有这么一段短短的时间，但能够待在圣歌的身边……这样就足够了……」
　　她转过身，朝体育仓库的入口处走了过去。
　　就这样让这件事到此结束，真的好吗？
　　正当春太感到犹豫的时候……
　　「……」
　　不知道是不是错觉，拉斐尔的脚步似乎放缓了一些。
　　仓库的拉门，也敞开得相当缓慢。
　　再这么下去，拉斐尔就要走掉了。就这么让她离开，真的好吗？
　　难道我真的不会后悔吗？
　　「算了，我想不会吧……」
　　「叫住我啦！」
　　「一般来说都会叫住我的吧？」四大天使这么说着跑了回来。
　　也好，我想也是会变成这样吧。她倚在这么想的春太胸口，泪眼汪汪地说道：
　　「拜托你！我想待在圣歌身边！所以说，帮我想个不会让真面目穿帮又能接近她的办法吧！」
　　「你说得真是直接了当啊……」
　　春太搔了搔头。虽然这么看来真的有不少内情，不过毕竟她确实是自己家的大恩人，帮她这点忙或许也不坏。看着她这么拼命的模样，实在很难想像她会有什么欺骗的意图。
　　「最重要的，就是在圣歌姊面前遮蔽自己的脸……只要能够找出这个理由就行了，对吧？」
　　若是在圣歌面前总像今天一样戴着头部护具的话，怎么看恐怕都只会让人觉得她是「刻意把脸遮起来」吧。
　　「确实，若是这样的话，我就能接近圣歌了……」
　　春太抱起胳臂开始思考。能够把脸遮起来的办法……对了。
　　若是这么做，就会非常自然了。
　　「会相当辛苦喔，如果就算这样你也忍耐得下去的话……」
　　「没、没问题的！不管是怎样的事我都能够忍耐！只要能够再一次，跟我最喜欢的圣歌一起生活的话！」
　　拉斐尔像是找到了希望一般，充满热情地说道……但在听见春太的提案后，她脸上的表情却整个僵住了。
　　回到了剑道场，春太发出「喂——你们听我说——」的呼喊，对前来聚集的众人开口说道：
　　「这是有关于雷火的事……由于『成为久远的朋友』这件事完全称不上是惩罚……所以在我强烈的要求之下，短期之内，她都会打扮成这个模样。」
　　春太朝道场外头喊着「雷火！」之后，「这个，是对我的惩罚……这个，是对我的惩罚……」她一边念着这段说给自己听的话语，一边走了进来。
　　四大天使的其中一人·拉斐尔，现在像是强盗一般，用黑丝袜套住了自己的头。
　　她将扭曲的端正脸庞靠了过来，对春太说起悄悄话：
　　「喂！这个绝对很奇怪！怎么看都很不自然吧？」
　　然而久远、圣歌、和沙枝纷纷都「啊啊……」地点了点头，
　　「哥哥大人真是过份呢……不过，这毕竟还是在预想得到的范畴内。」
　　「不好意思呐，让你成了舍弟那愚昧癖好的牺牲品……不过，毕竟是赌上了久远，这种程度的话……」
　　「春太……终于变成会因为这种情境而兴奋的人了吗……」
　　所有人都起了「若是春太的话也不是不可能」这样的想法。
　　拉斐尔再次对他悄悄问道：
　　「为什么一关系到你，就很自然地接受了？」
　　春太无视她的话语继续说，
　　「不过，一天到晚让她维持这样也太可怜了，所以就仅限定在跟我们玩耍之类的时候。」
　　「了解了。那么，大家就回到打扫工作上吧。」
　　看着很自然地回到打扫工作上的众人，雷火一整个哑口无言。
　　「怎么样，很难受的办法对吧，我也是相当难受喔。」
　　「对你而书也是吗？真是抱歉……另外……谢、谢谢你……」
　　拉斐尔将轻轻握住的拳头放在嘴边，身体忸忸怩怩地扭动，将视线瞄向这边。本来这应该是个很可爱的举动，却被包覆颜面的黑丝袜给完全糟蹋掉了。
　　「日高见……你为了我假装成变态的模样……」
　　「哈哈哈，别这样啦。」
　　春太搔了搔头，
　　「不对，是假装成更加变态的模样……」
　　「咦，我……是个变态吗？」看着当真感到讶异的春太，拉斐尔开口问道：
　　「呐，日高见，你刚才说了『跟我们玩耍之类的时候』，那除此之外，还有什么时候得像这样套着才可以？」
　　「这个啊，像是要去银行、或是便利商店的时候……」
　　「那会被逮捕吧！」
　　真是一名相当了解人类世界的天使呢。