　　当天晚上，兄弟姊妹三人在日高见家的起居室中迎接客人共用晚饭。
　　「……喔、喔，春太赌上了久远做决斗……这样啊……」
　　穿着围裙的圣歌露出貌似有些不安的表情，从电锅中盛了满满一碗饭，递给久远。
　　「就是这样啊。哥哥大人也真是的，真是受不了～实在让人困扰呢～」
　　她扬起完全不感困扰的笑容接过饭碗。虽然说着「我担心得连饭都吃不下了」之类的话，却颇有食欲的将饭菜不断塞入口中。
　　在她对面用刀叉优雅地吃着汉堡排，身穿军服的女性，是担任地狱宰相的四天王首席·别西卜。
　　虽然是位被人轻蔑为「苍蝇之王」的大恶魔，实际上却是个有着一头及肩银发，身材出众的妖艳美女，正好是春太喜好类型的年长大姊姊。由于圣歌受到她不少照顾，最近经常将她召唤出来，邀请她一冈共用晚餐。
　　别西卜露出像是感到不可思议的表情，看着电视上的棒球转播。
　　「春太大人，这个到底……是在做些什么啊？」
　　「啊，这个叫做棒球，不过要教规则的话倒是有点困难呐……」
　　该怎么说明呢……春太绞尽脑汁开始思考的时候，
　　「明明在七局时都领先一分了，为什么教练不将王牌大山选手递补上去，而是延长先发投手的上场时间呢？」
　　「你还真是了解啊！」
　　真不愧是地狱的宰相，理解力真是高超。正当春太这么想着……
　　「呵呵呵，开玩笑的。我只是将这位被称作……解说员的人所说的话，直接搬出来而已。」
　　将手放在嘴边勾起了微笑后，接着又说出「那又是什么啊，这群拿着轻飘飘物体的女性们是？」之类的提问。
　　「啊，那些人被称作啦啦队女孩……是在场边加油的人喔。」
　　在理解之后，别西卜「嗯、嗯」地点了点头，轻推了推单边眼镜。
　　「可是春太大人，关于即将进行的决斗……你确定自己能够胜利吗？想想也对，你毕竟拥有足以与四天王匹敌的战斗能力，我想应该是没什么好担心的……」
　　以前地狱前来「侵略地面」的时候，春太曾经打倒了身为四天王的大恶魔阿斯摩太。
　　「嗯，不过还是不能大意，毕竟那个叫作雷火的女孩子，似乎是个相当厉害的角色。」
　　向剑道社的友人询问之后，才知道她似乎强到不仅是女生，就连男生都不是她的对手的样子。
　　久远将手放在形状姣好的胸部上，双眼笔直地望向别西卜。
　　「没问题的，哥哥大人肯定会赢的。」
　　「久远大人……你还真是信任自己的哥哥呢。」
　　「是的！」久远扬起了微笑，
　　「即使哥哥大人茌途中晕倒了，我也会把法力线绕在他的身上，将他的身体垂直旋转来冲撞对方的。」
　　「那样不就是输了吗？」
　　「这样不行喔，决斗得要堂堂正正地进行才对。」被地狱的宰相如此说着，退魔师·久远显得有些惭愧。
　　她们双方的关系变得有些奇怪呢。春太一边微笑着，同时将圣歌所做的料理放入口中。
　　不管是这个汉堡排、还是马铃薯沙拉，一切都令人感到怀念……而且相当地美味！
　　无论做几次都没办法做出这个味道呢。春太心怀感激地将手中的空碗递了出去。
　　圣歌露出微笑，添了满满一碗饭给他之后，
　　「话说回来，春太，你不做点特训行吗？」
　　「做是要做，不过毕竟决斗就在后天了……没有多少时间可以做特训呐。」
　　可以的话，还是希望能就如何对付剑术家进行一定程度的练习。
　　「呵呵呵，春太啊，」圣歌露出了邪恶的笑容，将翅膀大大地张开。
　　「妾身手边有个正适合现在的你的东西……而且，妾身就告诉你吧。被日高见家所隐藏起来的，禁忌的秘密！」
　　虽然是意义深远的台词，但因为她还一手将盛好满满一碗的饭递给春太，所以并没有什么严肃感。
　　晚饭结束后，春太、久远与别西卜，在圣歌的带路下穿过走廊，开放了通往地下室的门。顺着石阶向下走了一阵子……进入了四边约二十公尺的地下室。
　　圣歌正是从附在这个房间地板上的「门」回到这个家的。
　　如今的「门」依然还是坏掉的状态。
　　圣歌伸手指向离「门」稍微有些距离的墙壁，
　　「久远，你把手放在这边，将法力注入进去吧。」
　　「好的。」久远照着她说的话做之后，墙壁上浮现出一道呈长方形的法力线条。
　　圣歌推了推该处，墙壁就像是门一般开放了。
　　「咦，隐藏的房间？」
　　看着惊讶的春太与久远，圣歌扬起了微笑后……将放在地下室的旧杂志朝上丢至直逼天花板，并立刻将众人推进隐藏的房间中。
　　里头……是一间像是用混凝土材质建造，约有两个教室大小的宽广房间。
　　这个家里头居然还有这样的地方啊……春太瞪大了眼睛。
　　「要惊讶现在还太早了喔。各位，回到刚才的地方吧。」
　　按照她的指示，回到了有「门」的地下室之后，方才圣歌在进入隐藏房间前往上抛的旧杂志，「啪」地一声落在地面上。
　　「奇怪？我们刚才待在隐藏房间中应该也有二十秒左右吧？」
　　杂志掉落得会不会太慢了黠？
　　圣歌挺起小小的胸膛，
　　「『时间差的房间』——在那个隐藏的房间中啊，很不可思议的，与现今我们所在的此处，时间流逝的速度并不相同喔。」
　　「咦咦！？」
　　在这个家里头，居然有这么不得了的设施。
　　「即使在『时间差的房间』里度过一年，在这里……现在我们所在的世界中，也只经过一天的时间。而且待在那个房间里，连肚子都不会感到饥饿。」
　　比如说，倘若恶魔突然攻打过来，这边的修行却尚嫌不足的时候，这间房间就派得上用场了吧。
　　没有想到这种像是在漫画中才会出现的设施，家里头居然会有……
　　圣歌像是怀念地眯起双眼，敲了敲「时间差的房间」的门。
　　「过去父亲也因为要锻链自己，经常窝在这里头呢。」
　　「是、是这样啊……」
　　真不愧是高强的退魔师。当春太这么想的时候，圣歌继续说道：
　　「因为想要脱离打工生活，他似乎曾经为了考取据说有利于就职的电脑初级检定，而在这里头待了一年。」
　　一年的时间，不会待得太久吗？正当春太这么想着，
　　「据说他每天都想着『明天再加油吧』，玩过了十一个月后，才在剩下的最后一个月内拼命学习，到最后还是落榜了。」
　　「这是什么没意义的用法啊？」
　　而且最后还落榜了喔。
　　「似乎还有单纯只是不想去打工，所以就窝进这里面的情况。」
　　「…………」
　　春太跟久远用难受的眼神望向彼此。
　　圣歌将视线看向远方，
　　「虽然说，父亲拜托过我『绝对不要告诉春太跟久远这件事』……」
　　「禁忌的秘密是指这个喔？」
　　只不过是人生的污点而已。
　　圣歌将有些悲伤的视线往下移动，
　　「父亲他，应该是不希望你们犯下与自己相同的错误吧。」
　　「……」
　　「特别是久远……因为你继承了父亲相当多的家里蹲血统呐。」
　　「这错误的水准也太低了吧！」
　　若是「只追求力量的我实在太愚蠢了」之类的错误遗比较好一点。
　　久远将手放在嘴边，表情惊讶地说道：
　　「这、这么说来，以前也有过光是几个小时没有见到，父亲大人的头发就异常增长，给人的感觉也苍老许多，见到我跟哥哥大人的时候看起来也异常开心的日子呢……」
　　「怎么也没有想到，他会是跑来胡乱使用这厉害的设施，让自己窝在里面……」
　　该说真不愧是久远的父亲吗。
　　圣歌压了压浮现出泪水的双眼，
　　「所以说，父亲享年岁数，跟你们所想的可是有差别的。」
　　「咦咦？爸爸他不是享年四十四岁吗？」
　　居然会待在这个房间里浪费生命……
　　「没记错的话，光是妾身知道的部分，他就在这里待了七年喔。」
　　「享年五十一岁？」
　　他是逃避现实到什么地步啊……家里居然曾经有个超越了久远，空前绝后的家里蹲。
　　确实，这里是个不要告知久远会比较好的设施呢……当春太这么想着，久远开口说：
　　「我……想要待在里面看看。」
　　「咦？」看着发出惊讶声的三人，乾妹妹继续说道：
　　「如果说，我在这里面待个两年的话……」
　　她的双手在裙子前方忸忸怩怩地合在一块，瞄向一旁的春太，
　　「我想……自己或许就能变成哥哥大人喜欢的年长大姊姊了……」
　　「什……」
　　光是十六岁的现在，久远就有着一双美腿，以及成长中的美好胸部……如此的傲人身材。
　　只要等到后天，就能见到她成长至十八岁——成为我最喜欢的年长大姊姊的模样？
　　你这孩子，那、那遗真的是……
　　但如果这样，久远就必须要独自一个人，待在这里头整整两年……
　　「怎、怎么可以，久远……」
　　春太的泪水源源不绝地流出，用力抓住自己最喜欢的乾妹妹的双肩。
　　「哥哥大人，请不要阻止我……」
　　看着紧咬桃色嘴唇，彷佛痛苦地别过头去的久远，春太对她说道：
　　「我……我……我就只能目送你而去了！」
　　「你没有要阻止我吗？」
　　虽然很痛苦，但现在必须要忍耐才可以。
　　春太想像着成长得更加美丽的久远，
　　「虽然我现在的表情是哭成这样……但是最后，我一定会笑着目送你进去的！」
　　「在这个时间点，你就已经露出非常棒的笑容了喔。」
　　比较近似高兴得哭了出来。
　　「在你走出来的时候，我会用最棒的笑容，让你紧紧抱住的！」
　　「不是哥哥大人紧紧抱住我才封吗？」
　　整个就是打算对比自己还要年长的久远撒娇。
　　「哥哥大人是笨蛋，我不管了！」久远生气地这么说着，走进了「时间差的房间」。
　　「那个……这样真的好吗？」
　　别西卜搔了搔自己的银发，朝两人看过来。
　　冷静下来的春太露出了苦笑，
　　「也罢，她大概马上就会出来了吧。」
　　「咦？」
　　春太与圣歌微笑地对望。
　　「害怕寂寞的久远，应该是没有办法独自一个人待在里头两年的。」
　　「是啊，这边先做一下晚饭的善后整理……大概在洗完盘子的时候，她就会跑出来了吧。」
　　别西卜将手放在被军服包覆的丰满胸部上，
　　「啊，我也来帮忙洗盘子。」
　　当春太用「毕竟你是客人嘛。」的理由谢绝她的好意，单边眼镜里的眼瞳慢慢浮现出泪水，
　　「果、果然是把我当成苍蝇之神的关系，所以才不让我洗东西吗……」
　　「啊啊，不是这样的！」
　　还真是麻烦的人呢。正当春太这么想着，「时间差的房间」的门打开了。
　　泪眼汪汪的久远跑了出来，抱紧圣歌，哽咽地流着泪。
　　「我、我办不到，一个人太寂寞了……」
　　「真快！」
　　即使圣歌这么喊道，但仍如同母亲一般，用围裙擦拭久远的泪珠，让她躺在自己的膝盖上安慰着她。
　　久远以彷佛胎儿的姿势朝上望向春太，
　　「哥、哥哥大人，请你跟我一起进去吧……」
　　「这样的话还有什么意义啊？」
　　两人之间的年龄差完全不会有任何变化。
　　久远一面被圣歌摸了摸头，一面将指甲靠在嘴唇上，开始思考。
　　「如果要让自己即便独自进去也不会感到寂寞的话……呃呃……」
　　不知道是不是闪过了什么点子，她喊着「啊，有了！」并站起身，
　　「姊姊大人、哥哥大人，你们可以站着不动并排在一块吗？」
　　在两人照着她的话并排之后，久远做出了能够将两人分别包覆其中的法力箱子，接着在箱子里头灌入了有如树脂般黏度的法力。
　　春太忍住了这彷佛摸遍身体各个角落的剃痒威。
　　「嘿咿！」随着久远的喊叫，犹如树脂一般的法力增强了硬度。之后将这些法力与箱子一同从中间分成了两半。
　　然后，将这两半暂且分离，于半空中再度将其合体在一块。这么一来，内部有着人型空洞的长方体就完成了。
　　接着在长方体的上方开一个洞，将调配成肤色的法力从空洞倒进去，让其凝固之后，去掉外头的长方体……
　　「弄好了！」
　　……由法力做成的，圣歌与春太的等身大人偶完成了。
　　久远似乎很满足地微微一笑。
　　「这么一来，就算只有我一个人进去，也不会感到寂寞了呢。」
　　「久、久远……你把这个带进『时间差的房间』里，是打算要做什么？」
　　尽管会让她感到扫兴……但春太仍像在对待病人似的，尽可能用温柔的语气询问。
　　久远将食指放在嘴唇上，
　　「跟它们说话之类的，像是这样。」
　　在久远低声地念念有词之后，春太与圣歌的人偶前方，各自出现了有如字幕一般的空中信。
　　『久远我最喜欢你了喔』、『久远我可爱的妹妹』
　　人偶就像是性能低落的机器人一般，在久远的周遭笨拙地摆动双脚，彷佛像是在走路似地移动着，
　　『我爱你我爱你我爱你』
　　并且浮现出实际上相当敷衍，但对久远来说看起来很开心的话语。
　　久远像是满足地点了点头，甩了甩有光泽的黑发，便抱着两只人偶对众人说：
　　「那么，就两年后再见……」
　　「等一下等一下等一下等一下！」
　　春太从后面抓住了她的双肩。要是两年的时间都持续过着以空中信与等身大人偶对话的生活，他认为久远肯定会发疯的。
　　圣歌让久远端坐在地上，对她加以斥责。
　　「久逮，妾身要处罚你。」
　　「好、好的……那么至少，让我将哥哥大人的人偶手臂整只从根部切下，做成法力的臂枕……」
　　「住手！」
　　「真是的，居然做出这种东西……」圣歌才刚朝春太的人偶仔细看去，便发出了「咿呀啊啊！」的可爱悲鸣，脚步不稳、满脸通红地躲到别西卜身后。
　　「怎、怎么了吗，圣歌姊？」
　　春太仔细看了看自己的人偶，发出了「唔呃」的声音。
　　法力只对退魔师、召唤师、恶魔的肉体起作用。也就是说……由于是穿透衣物所取下的印模，因此连私密部位都精确地重现了出来。
　　别西卜的脸颊微微泛红，环抱胳臂注视着春太人偶两腿之间的部位。
　　「喔、喔，真不愧是恶魔王的义弟呢，简直就像是利维坦一般……」
　　胯下被比喻成海蛇大恶魔的春太，张开双手遮着自己的人偶，
　　「久、久远，你快点想点办法！」
　　「好、好的……」
　　久远的手指一挥，春太人偶的两腿之间便被宛如白色雾气的法力给遮住了。
　　「不是叫你用法力马赛克遮起来啦！」
　　春太朝久远的方向逼近。
　　「这得要处罚才行，要处罚！连法力臂枕都不能留了！」
　　「我、我知道了……」
　　久远点了点头，
　　「那么，为了拿来做法力膝枕，我就只留下下半身。」
　　「全部给我弄消失！」
　　如果只留下半身的话，留下全身还比较好一些。
　　久远一边哭着一边将春太的人偶处理掉后，对三人深深鞠了个躬，朝楼梯走去。
　　「给大家添麻烦了，那么，就恕我先失陪了。」
　　「把模子也处理掉，模子也要！」
　　春太制止了打算带着大得不像话的印模离开的久远。
　　只要还有这个在，想要复制多少人偶都是有可能的。
　　将手放在额头上，春太「唉……」地大大叹了一口气后，朝楼梯的方向走去。
　　「真是的，久远这孩子……」
　　「春太，不要抱着妾身的人偶离开！」
　　一如往常的，在这个家中反而是恶魔王最有一般人的常识。
　　与久远一同被圣歌责骂之后，春太在起居室内开始纪录家庭收支簿。
　　厨房中传来了女生热闹的谈话声。
　　「久远……你洗碗筷的技术真的变得很纯熟了呢。身为姊姊，妾身感到相当骄傲喔。」
　　毕竟在六年前，圣歌还身为人类活着的时候，久远什么家事都不会做。
　　「嗯，当初窝在家里头的时候，我就已经将家事全都学会了。」
　　「身为姊姊，妾身还真是有些担心这部份呐……」
　　圣歌露出了苦笑，接着朝正在擦拭盘子的宰相适么说道：「等这边结束之后，我们三个人一起洗澡吧。」
　　虽然圣歌现在表现得很开朗，但在当初堕天的时候，她似乎受了不少苦。这是在几天前，他们从受邀前来共进晚餐的阿斯摩太口中听到的。
　　在圣歌被天国放逐，成为恶魔并堕落到地狱时，地狱正蔓延着流行病。
　　在人类世界与天国学习医学的圣歌，提出希望自己能够担任医生工作的要求。因为她认为，若是拥有现代医学等知识的自己，应该能对病症采取不同的对策——当时的地狱里，一般来说都是使用咒法来进行治疗的。
　　然而，受到害怕失去立场的地狱医生们的反对，她只被允许在医院里头帮忙。在那里，她见到了许许多多的病患横躺在病床上呻吟着。
　　圣歌一边拼命照顾生病的群众，一边偷偷地从病患遗体中收集血液样本。
　　同时，她也开始与手工灵巧的恶魔们往来，将当时不存在地狱中的显微镜素描交给他们，并向他们鞠躬请求「能不能帮我打造出这个东西」。
　　反覆尝试的结果，总算是将能够放大到一千两百倍的显微镜打造出来。
　　就算因为白天的工作而精疲力竭，晚上她也几乎不睡地面对显微镜，检视数百件的血液样本……几个月之后，终于找出了病原体，并提炼出疫苗。
　　用地狱的动物进行实验，也用自己的身体尝试，最后她确认了这种疫苗有效……而正当她打算将疫苗发表出来的时候，圣歌的出身却被揭发了。
　　「圣歌她出身自恶魔的天敌·退魔师一族。明明才刚成为恶魔就持有高强的魔力，那是因为魔力是从她生前的『法力』转换而来的。」
　　地狱的医生们以此作为武器，率先对圣歌做出了迫害。
　　这是因为，倘若圣歌消灭了流行病，那他们便会失去原有的立场。
　　「圣歌所做的『疫苗』是毒药。退魔师不惜跑来地狱，就是打算将我们恶魔全部杀光。」
　　受他们引导的民众，开始对圣歌进行迫害。一个接着一个地向她掷出魔弹，打算将她驱逐。
　　而当时对受伤倒下的圣歌伸出援手的……据说就是别西卜。
　　在春太与久远对她道谢后，不知是不是为了掩饰自己的难为情，地狱的宰相拿下单边眼镜，一边擦拭一边说道：
　　「因为我很清楚……她比任何人都还要卖力工作，晚上也不眠不休地研究着流行病，只是这样而已。」
　　只要认真努力，或许就有人一直在注视着自己也说不定。
　　（像是一直看着我锻链的……）
　　就如同原先打算将自己作为复兴日高见家牺牲品的养父，改变了想法一样。
　　在被领养至这个家之后不久，春太曾数次被养父带到有着「时间差的房间」的那面墙壁。现在回想起来，或许养父是打算利用那间房间来锻链春太的召唤回路吧。
　　不过每一次，养父都会露出苦恼的神情……最后说着「什么事都没有」放春太离开。
　　过了两年之后……这种事情便再也不曾发生过。
　　与姊妹两人一同洗完澡后，由于别西卜已经准备好要回去，春太先行叫住了她。
　　「不好意思，麻烦请给我一点时间。」
　　与久远一同来到自己的房间，将今天从图书馆借来的约二十本书籍，以及在园艺店里买来的东西通通拿了出来。书籍封面上写着《坚强的农业》、《于荒地上绽放，番薯之花》、《备荒作物的栽种》等等标题，以及马铃薯、番薯、黄豆、蔷麦、稗草的种子或是幼苗。另外，还有数十个从商店街取得的保丽龙盒。
　　「圣歌姊、别西卜小姐，下次希望你们能够把地狱里的土壤带过来。」
　　「为、为什么啊？」
　　「我们想说，看能不能找到用地狱的土壤也能栽种的地面农作物……」
　　今天吃早餐的时候，圣歌姊说过……地狱里能够收成的农作物营养价值很低，或许这就是流行病蔓延的原因之一也说不定。
　　如果能够引进地面的农作物，进而改善营养状况的话，或许就能够帮上圣歌姊的忙也说不定。
　　「啊……给你们添麻烦了吗？」
　　地狱里头也有地狱本身的状况，会不会有些强人所难了呢？正当春太这么想着……
　　「你们两个，真、真是谢谢了……」
　　圣歌用食指拭去眼角上的泪珠后，
　　「……嗯、嗯！这真是个好点子，大家就一起来找找看吧，在地狱里也能栽种的农作物！」
　　别西卜也说出「身为地狱的宰相，我向你们致谢。」并扬起微笑，将手放在胸前，深深地鞠了个躬。
　　春太放心地喘了口气，继续提出他的想法。
　　「遗有啊，如果使用方才那个『时间差的房间』，就能够进行无数次的实验了，对吧。」
　　「啊！」
　　三人同时发出了大喊。
　　在「时间差的房间」里放入装有地狱土壤的保丽龙盒，并把种子植入其中，出来房间外头等待的话，便能够快速得知结果。
　　「再加上……如果操控天气的恶魔也能协助我们的话，不就能够重现地狱的环境，进行更有效的实验了吗？」
　　他在古文书中读过，像是阿帕欧夏、佛尔佛尔之类的恶魔瘫有能够操控天气的能力。
　　别西卜像是很感动似地点了点头。
　　「原来如此，这听起很吸引人呢。包含条件方面，我就试着在地狱跟大家商量看看吧。」
　　圣歌用翅膀飞了起来，将春太跟久远的头抱进怀里，再次向他们道了谢。
　　久远温柔地摸了摸姊姊的银发，
　　「我们三个，不就是一家人吗。沙枝学姊似乎也会来帮忙喔。」
　　「这样啊，沙枝她也……春太，你真是有个不错的青梅竹马呢。」
　　看着颇为高兴的圣歌，春太露出了微笑，
　　「是啊……要是我感到寂寞，她似乎还愿意让我吸她的胸部呢。」
　　「啥？」
　　面对用一句话就将良好气氛整个粉碎的乾弟弟，圣歌瞪大了双眼。
　　久远有些不知所措地说道：
　　「确、确实，早上在跟不良份子对峙的时候，她有说过『要是感到寂寞的话，让你吸一下也没关系』这种话就是了……」
　　久远搂住了春太的左手，用上扬的双眼楚楚可怜地望着他，
　　「可是，对哥哥大人来说，有姊姊大人跟我在，应该不会感到寂寞对吧？」
　　「一点也没错。」
　　接着，圣歌更加用力抱紧了他。姊妹俩刚洗完澡的体温以及洗发精的香味，让春太感到有些晕眩。
　　「这、这么一来，就不会感到寂寞了对吧？」
　　确实是这样没错。
　　不过……要是不感到寂寞的话，不就不能吸吮沙枝那对神之巨乳了吗？
　　「呐，我真的，不能把沙枝同学给叫过来吗？」
　　「为什么？即使在这种状态下，你还是会感到寂寞吗？」
　　看着像是感到悲伤的久远，春太回答：
　　「没有啦，能被你们两人紧紧搂着我真的很幸福……但是总觉得有些嘴馋呐。」
　　「在这种情况下，还要吸吮沙枝学姊那对神之巨乳的话，那可是相当惊人的后宫喔！」
　　会感到嘴馋，似乎是因为不给他吸奶的缘故。
　　拥有家人，真是一件幸福的事呢……春太这么想着，打算将姊妹两人紧紧拥入怀中，但不知道两人是不是都以为自己会代替沙枝被吸吮胸部，纷纷逃开了。
　　圣歌与久远遮住了自己的胸前，
　　「春太这个笨蛋，要是这么嘴馋的话……要上罗，久远！」、「好的，姊姊大人！」
　　春太被圣歌用魔力呈「大」字型困在榻榻米上，嘴里则被塞入了以法力制成的绳状粗大物体。
　　他的眼神因为口中所受的摧残而空洞了一阵子，而后他爬起身，在做完平常的锻链与应对剑术家的训练之后，这才上床就寝。