　　「艾尔奥希姆·亚伊希亚·艾尔翁亚帝奈伊……现身吧……呃呃，阿尔克、马尔格、卡尔希欧斯、艾尔达！」
　　在日高见家的庭院中，春太一边看着从圣歌那边取得的名单，将恶魔们陆续召唤出来。
　　成人的恶魔有十名，再加上男孩恶魔跟女孩恶魔各五名……他们似乎都是在地狱里从事农业的人。由于其中有不少恶魔的外观看起来与人类差不了多少，再加上他们都穿上了万魔殿服装师所准备的衬衫或牛仔裤等衣物，乍看之下就只是成群的外国人而已。
　　「好了，请大家在这里集合。」
　　沙枝引领着第一次到人类世界而吵吵嚷嚷的恶魔们。真不愧是平常就与别西卜等大恶魔们有所接触的她，对眼前的景象一点也不感到害怕。
　　虽说今天的目的是要介绍番薯，不过他们决定在这之前先稍微带恶魔们做一趟人类世界观光旅行，并表演一点余兴节目。
　　「即便身为恶魔，大家对此还真是兴奋呢……」
　　面对跑到自己身边的沙枝，春太并没有做出任何回答，而是将膝盖跪在地上，两手握拳高举，背部后仰地望着天空大喊：
　　「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——巴士导游久远喔喔喔！？」
　　他比起第一次踏上地面的恶魔们，还要更加地兴奋。
　　没错……今天的久远穿着一身巴士导游小姐的打扮。戴上帽子、穿着套装，包覆在白色手套中的手正拿着小族子轻轻挥动。而在轻便女鞋的上头，同样穿上了黑丝袜。
　　在害羞地微笑的久远面前，春太不断用两手敲打着土地，一边说道：
　　「啊啊……久远果然还是穿着二十丹尼的黑丝袜最棒了！」
　　「0丹尼的世界呢？」
　　有这种东西吗？春太这么想着，一边擦拭额头上的汗珠，对沙枝开口道：
　　「呼，由自己来缝制这件衣服，事先做好心理准备真是太好了。」
　　「都这样了，还做出这种喜悦的反应吗？」
　　要是突然见到的话，或许会高兴得直接死掉也说不定。
　　「那么，我我我、我就开始罗。」负责观光导览的久远说完这句话后，用打直的膝盖与手肘踏出僵硬的步伐，站到吵吵嚷嚷的恶魔们面前，以非常小声的声音说道：
　　「……大家、早安……」
　　恶魔们完全没有看向久远。久远显得有些不知所措，
　　「那、那个……大家，请听我说……」
　　春太大喝一声：
　　「各位，安静一点吧！这样导游小姐不是很困扰吗？」
　　「这看起来就像是在修学旅行的巴士中，情绪高涨的顽皮学生呢……」
　　沙枝温和地吐槽。
　　「这么说起来确实很像呢。」这么说着，恶魔们安静了下来。
　　望向站在身旁的春太，久远微微对他鞠了个躬。
　　「哥哥大人……真、真的很谢谢你。」
　　「这不算什么啦，导游小姐。」
　　「你是在扮演什么角色……？」
　　春太将手插进口袋中忸怩作态，满脸通红地撇开视线，一边说道：
　　「作为交换，导游小姐……在这之后，可以告诉我……你今晚住宿的房间，是在哪边吗？」
　　「就是跟平常相同的房间喔。」
　　说出傻话的春太，温柔地摸了摸久远的背，
　　「冷静一点，只要照着平常的样子去做，就不会有问题的。」
　　久远将身体倚靠在春太的手上，「哥哥大人是平常心得太过头了。」这么说着，她安心地扬起了微笑，
　　「不过，如果按照我平常的样子，在跟我不熟的人看来，会觉得举止很可疑说……」
　　「……」
　　这么说的话，今天也是照着平常的样子呢。
　　春太抱起胳臂发出一阵苦思的呻吟后……「砰」地轻轻敲了一下手，指向天空。
　　「对了，总而言之，先试试看那个吧。」
　　「啊，好的……」
　　久远做了个简单的咏唱，将右手上的旗子顶向半空。法力弹直冲而上……爆炸并扩散开来的，是一道色彩鲜艳、覆盖整片天空的巨大法力烟火。
　　「唔哇……」、「妤漂亮！」
　　恶魔们拾起头，发出了欢呼声。而在烟火消失后的青空上，浮现出写着『欢迎来到　人类世界』的空中信。
　　光靠这两个技巧，恐怕便已将久远是个强得不像话的高手这件事传达给恶魔们了吧。
　　虽然恶魔们纷纷以畏惧的眼神看着她……但是久远却发出了与她的实力毫不相符，充满紧张的声音，并像是要撑住膝盖一般对他们深深一鞠躬。
　　「那、那个，我会加油的！如果大家能够对人类世界感到满意，并对农作物有兴趣的话，我会很高兴的！」
　　一开始虽然只有零零散散的拍手声，不过，掌声逐渐大了起来。春太、圣歌、沙枝还有别西卜，以及……拉斐尔也跟着拍起手来。
　　久远因为这些掌声而鼓起了勇气，伸手朝春太的方向示意。
　　「若是感到不舒服请告知我一声，我的哥哥大人，会将你们送入地狱的。」
　　她说出了一句在言语上感觉相当危险的话语。
　　「或者是，由我的姊姊……身为地狱之王的名医，撒旦来为你们治疗。」
　　「撒旦大人！」恶魔们开始吵嚷了起来。
　　有着一对尖耳朵的幼女恶魔走近沙枝，带着满是憧憬的笑容抬头望向她。
　　「那、那个，你就是撒旦大人对不对？把大家从传染病中拯救出来，真的很谢谢你！」
　　看样子她之前似乎没有见过圣歌。沙枝按着裙子蹲了下来，温柔地对她反问：
　　「我、我并不是撒旦喔，为什么你会这么认为呢？」
　　「因为你有我从来不曾看过的，充满魔性的身材……」
　　「……」
　　沙枝的身材，似乎由地狱的居民来看也是相当不得了的，面对脸上表情僵硬的她，别西卜出面解围。
　　「这一位，是多多良沙枝小姐，乃是我王很重要的朋友。」
　　「这样啊……」看着点了点头的幼女恶魔，别西卜继续说道：
　　「作为色情店铺『粉红高衩』下一届的领导阶层，她是在地面上传播淫欲的，我们地狱的先锋。」
　　「我才不是在地面上传播淫欲的地狱先锋呢！」
　　沙枝满脸通红了起来。
　　幼女恶魔点了点头，以充满期待的声音说道：
　　「是这样啊！那么撒旦大人，应该有着更加魔性的肉体对吧！毕竟她可是那位有着傲人身材的导游小姐的姊姊呢！」
　　穿着连身洋装的圣歌按住自己的额头，暗自嘀咕着「为什么难度会上升了啊……」，偷偷摸摸地走近久远。
　　「……久远，你能将法力弄成像是矽胶一般的东西，放人妾身的胸部吗？那孩子的美梦就要崩坏了……」
　　「不、不行啦……用法力来丰胸什么的……」
　　久远缓缓地摇了摇头，
　　「即使是用拿我作为印模的法力人偶来实验，依然有五成的机率会让胸部破裂的。」
　　「你原先就想过要这么做吗？」
　　「因为，一看到那对魔性的胸部……」这么说着，久远朝向沙枝望去。
　　圣歌「哈啊～」地叹了一口气，一边朝恶魔们擧起手臂。
　　「嗯，妾身就是撒旦……没有魔性的肉体还真是抱歉呐……」
　　「咳咳」地清了清嗓子后，伸出一根手指，
　　「这是大家第一次来到人类世界，妾身也明白你们感到相当兴奋，但是可不能造成人类的困扰。这可是妾身，身为恶魔王所下达的命令。」
　　她用与娇小身材并不相衬，却充满着王之威严的语气道出了注意事项。
　　「要是发现有可疑的人，绝对不能跟着对方走，要尽可能告知妾身一行人……」
　　「撒旦大人！这里有个可疑的人。」
　　其中一名恶魔小孩，指向春太的身旁。
　　站在那里的……是拉斐尔。穿着T恤、牛仔裤，并在头上套着黑丝袜。这身打扮似乎是为了倘若有别西卜等等，知道自己长相的恶魔在的时候所准备的。
　　「喔，那个人啊，是基于一些原因才会蒙上面容的，请各位不需要太在意。」
　　当春太这么说着，久远嘟起了嘴，
　　「这是哥哥大人在决斗中胜利的报酬。让她套上黑丝袜造成脸部扭曲，而且这似乎还相当合他的胃口……」
　　「不要把原因说出来啊！」
　　成人的恶魔们，用像是在看垃圾一般的眼神望向春太。
　　面对低下头的他，拉斐尔微微鞠了个躬，
　　「日高见，不好意思呐，为了我而假装自己是一个大变态……」
　　「事实上，这家伙的真面目是拉……」
　　「乖乖装成大变态啦！」
　　忽略大喊的拉斐尔，久远挥了挥小旗子，开始踏出步伐。
　　「那、那么各位，请跟在我的后方移动。」
　　在她的身后，恶魔与人类一个接着一个跟随她的脚步。说起来还真是讽刺，里头最怪异的反而是跟在最尾端的大天使。希望她不要被孤去辅导就好了。
　　见到葛西市的街道以及汽车等事物，恶魔们都吓了一跳。
　　「真是了不起的都市……」、「这栋建筑物还真高呢！」
　　虽说这里只是一个典型经济衰弱的地方都市……不过地狱似乎并没有什么高度发展。
　　稍微走了一段路后，一行人来到一处能够俯瞰葛西市街道及大海的高岗上。
　　「呐，导游姊姊，那边是什么地方？」
　　一名少年恶魔指着远方可见摩天轮的方向。那是位于郊外的葛西游乐园。
　　久远点了点头，
　　「那里啊……叫做游乐园，似乎是个能够玩到各种游乐器材的地方喔。」
　　「似乎……？那、那么，那个闪闪发亮的建筑物是什么？」
　　「那里叫做游戏中心，听说里面有许多游戏，我也好想跟朋友一起去玩看看，似乎会很开心喔。」
　　「为什么全都是听说的呢……？」
　　明明是导游，但因为是个家里蹲的关系，知识都是用听来的。
　　接着，少年恶魔不是很期待地指向一栋粉红色的建筑物……「粉红高衩」的方向。
　　「唉……那么，那个呢？」
　　「那边啊，里头有着相当相当多色情书刊跟道具喔。」
　　「这个不是听说的吗？」
　　没办法，毕竟她也曾经进去过呐。望向这么想着的春太，恶魔提出了疑问：
　　「大哥哥，那边那个是什么呢？」
　　那是位于高岗顶端的大型神社。他带着恶魔们通过鸟居，当众人在宁静的气氛中走着，别西卜来到了正殿前方，
　　「在这里面的，是有如这个地方的守护神一般的存在。听好了各位……」
　　她拍了拍手，将双掌合而为一。
　　「噗呼喔喔喔！」地吐出鲜血后，朝众人回过头，
　　「……绝不能像这样做出合掌动作，因为会吐血的。」
　　「啊啊……好的……」
　　尽管众人的兴奋感下降了许多，但别西卜还是拿出手帕擦擦嘴。恶魔若是做出合掌或祈祷等神圣的行动，就会像这样吐血。
　　春太开始对恶魔们进行说明。
　　「这里……被人们称做神社，是用来供奉神的地方。」
　　听到「神」这个字眼，恶魔们互相交换起有些不安的眼神。
　　「你、你说的神，是与初代撒旦大人，以及别西卜大人她们战斗过，并将她们放逐到地狱，被称作最强存在的那位？」
　　「跟那个神不一样。在日本，有着八百万……总之，有相当多的神存在。」
　　面对看起来似乎不太能引起共鸣的恶魔们，春太仔细地做出说明。为了这个日子，他也做了不少功课。
　　圣歌以笑容迎接结束话题的春太，并眯起眼睛，朝在另一边的观景台进行说明的妹妹凝望。
　　「真有你的呢，春太……而且，久远一身巴士导游的打扮也相当合适。没想到你做得出那样的衣服呢……」
　　「没错吧。」春太挺起了胸膛。
　　「毕竟那可是我一针一线都抱持着百分之一百二十的情感……投入了足以溢出来的爱情所完成的呐。」
　　「……真是狡猾呢。」
　　望向似乎有些寂寞而嘟起嘴的圣歌，春太说道：
　　「在这百分之一百二十的情感中，有百分之百是别有用心，另外百分之二十才是爱情。」
　　「与其说是爱情满溢出来，不如说是被排出来的吧！？」
　　毕竟就算剔除爱情也早已达到了百分之百。
　　「话说回来，圣歌姊想要穿什么样的服装？」
　　用充满热情的眼神凝视着春太，而后圣歌脸颊泛红地低下头，以很小的声音说道：
　　「……妾身想穿上，纯白的婚纱。」
　　那肯定跟她那头银发很相衬呢……正当春太这么想着，
　　「并在神父的面前，许下永远的爱的誓言。」
　　「那恐怕，会吐血吧……」
　　纯白的婚纱也会被血给染红吧。
　　「有、有什么不好……毕竟这可是，我从生前就一直憧憬着的事……」
　　圣歌不自觉地变成了姊姊模式的语气，彷佛陷入梦境一般望向天空……像是祈祷似地将两手合在一块。
　　「希望有一天，我也能够举行一场美妙的婚礼噗喔喔喔喔喔！」
　　吐出的鲜血，绘出了一道如彩虹般的轨迹。
　　在神父面前做出誓言之吻的时候，鲜血很有可能就这么灌入新郎的嘴中呐……春太在心里这么想着。
　　虽然地狱的两位首脑都遭遇到吐血的意外事件，不过在三名人类的努力下，游览依然平安无事地进衍荖。
　　由于在事前，他们稍微拿了一些地狱出产的银，将其变卖作为游览费用，因此手边的资金颇为充足。就这样带着恶魔们吃些简单的东西、到海边走走、或是前往商店街让大家购买特产等等……
　　（久远的导览也颇受好评呢……可似的话，也想带领恶魔们到那个地方去就是了……）
　　虽然想出了点子，不过他认为这次还是先将那个观光地点保留起来。为了前去那个地方，还必须要稍微做点练习才可以。
　　结束了城镇的导览后，接着便是余兴节目的时间。
　　作为节目表演的舞台，一行人来到了郊外一处山脚下的采石场。不知道是不是因为今天是假日的关系，里头一个人也没有。
　　久远正与关系变得不错的恶魔女孩手牵着手。
　　「大姊姊，你把我们带到这里来，是要做什么啊？另外，撒旦大人她跑到哪里去了呢？」
　　就如这孩子所说的一样，从刚才开始便一直没有见到圣歌的身影。
　　久远神情紧张地僵在那边，「呃、呃呃这个啊……那个……」嘴上说着含糊的话语，一边在孩子们看不到的地方将手指快速摆动。
　　而后……天空上突然降下了十几个漆黑的人影，将一行人团团包围。
　　看着发出悲鸣的孩子们，事先已经被告知过流程的大人们露出了微笑。
　　别西卜对孩子们张开了双手。
　　「各位……敌人出现了！再这么下去的话，大家会被解决掉的。来吧，一起喊出她的名字，我们的王啊！」
　　地狱的宰相将手放在耳边，望向孩子们。
　　「……撒旦大人……」
　　「嗯？我听不见喔？」
　　别西卜意外地对这样的活动兴致勃勃。给人的感觉，简直就像英雄秀里面担任司仪的大姊姊。
　　孩子们互相看了彼此一眼，开始发出零零散散的声音。
　　「……旦大人、撒旦大人！」
　　「再大声一点！」
　　「撒旦大人！」
　　就在大家的声音化为一体的瞬间……一声清澈的声音响起。
　　「妾身可不允许有人加害妾身的子民！」
　　换穿上紧身衣的圣歌，摆出架式站在远方的悬崖上。
　　「喝！」地一声飞起，在半空中咕噜咕噜地旋转，当她在众人附近落地的瞬间……五色的法力，犹如巨大的间歇泉一般在她周遭垂直升起。
　　接着在她的背后，浮现出『登场！』这像是漫画效果似的巨大空中信。
　　「唔喔喔喔喔！超帅气的！」
　　虽说这是战队系列或漫画中必定会出现的表演，不过恶魔们并没有看过那些东西。看来这对他们相当有吸引力的样子，
　　黑影接连不断地朝圣歌跑去，对她使出拳击或是踢击，然而她躲过了所有攻击，并施放巨大的魔弹，或是放出以魔方生成的龙等等，用重视华丽度的招式将对方一个一个消灭掉。
　　在孩子们对圣歌的动作看得着迷的期间，春太则是对黑影的动作钦佩不已。
　　（……久远，真是厉害呐……）
　　那些黑影，全都是久远用春太的印模做出来的法力人偶。她现在正如熟练的操偶师一般，自由自在地操控着这些人偶。
　　没错，这就是给孩子观赏的余兴节目……用法力与魔力所做出来的英雄秀。
　　听着孩子们的欢呼声，久远躲在附近的岩石后方一边活动双手，同时相当开心似的扬起了笑容。
　　（好，我也该加入了吧。）
　　担任敌人首领角色的春太，快速换上了坏蛋的服装，高声大笑地与圣歌面对面。
　　圣歌将魔力之龙放了过来，春太以集中法力的手刀切向龙的脸部，将其一刀两断。接着他拉近了双方的距离，使出了一记前踢——圣歌以轻快的后空翻躲过这个攻击，以不到三公尺的距离放出了魔弹，而春太则用反手拳将其击飞。
　　恶魔王与足以和地狱四天王匹敌的高手之间的对战，这可是超越真正特摄节目的高水准战斗。
　　不论是孩子或大人都发出了赞叹的声音。春太在与圣歌进行了激烈的交手之后……看准适当的时机，受到一踢而被击飞出去。
　　他痛苦地皱起眉头……奔向久远所待着的岩石后方，躲了起来。「啊，他逃走了！」同时，耳边也传来了恶魔孩子们的声音。
　　春太向久远用眼神做了个信号之后，喊道：
　　「真有你的呐……恶魔王。不过，我的力量可不只有这样而已喔！」
　　久远将右手高高举起之后，地底出现了超巨大的春太脸、接着是他的身躯、以及双腿……这个春太的身高，足足有两百公尺左右吧。腰间缠绕着白色布条状的法力，裸露出他那完美的肌肉。
　　这个同样也是久远所制作出来的春太法力人偶。这是她事前先做起来，小心谨慎地把它变大后，再藏在地底下的。虽然常常听到人家在说二十分之一大小的人偶……不过这可是一分之一百大小的人偶。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊……好大！巨大化了吗？」
　　抬头往上看的孩子们相当兴奋，而成人恶魔们，则是对这惊人的超大规模张大了嘴。
　　久远操控巨大舂太挥出拳头，圣歌则飞翔至半空中躲避，以魔力来应战。
　　眼前恶魔王的英姿，正如同挺身而出，对抗巨大怪物的英雄。无论是大人或小孩，恶魔们都狂热了起来。
　　看着这情绪高涨的场面，拉斐尔感到不可思议地歪了歪头，走近到春太身边。身为一个天使，她是看不见法力的。
　　「日高见……现在到底是发生了什么事啊？」
　　「久远正在用法力做出来的巨大人偶，跟圣歌姊进行战斗呐。」
　　拉斐尔露出目瞪口呆的神情，望向在岩石后方操作人偶的久远，
　　「……法力是人类用来与恶魔作战的力量……而你们，却将这份力量用来作为恶魔们的消遣吗……」
　　然而我们天使却……就在拉斐尔咬着嘴唇的时候。
　　不知道是不是因为春太像过于激烈的活动——系在腰间的法力布幕，缓缓地散落开来。
　　被别西卜形容为「有如利维坦一般」的春太像私密部位裸露了出来。
　　兄弟姊妹三人一同发出了「噗唔喔！」的喷饭声。
　　恶魔们开始一阵骚动。这下子全都搞砸了……虽然他这么想着，但幼女恶魔们却指向春太像的两腿之间，
　　「啊！是利维坦大人！为什么会出现在那种地方？」
　　「咦咦咦咦？利维坦真的长成这种样子吗？这样反而让我很想去看看就是了……」
　　长相多么令人尴尬的恶魔啊。
　　成人恶魔以及恶魔男孩们都把头低了下来。
　　「久、久远，快想点办法！像是用法力马赛克之类的！」
　　久远泪眼汪汪地慌张了起来，看来现在的她并不像是能够帮上什么忙的样子。
　　别西卜用手推了推单边眼镜，扬起了笑容，临机应变地做出解说：
　　「不好了！没想到利维坦居然被敌人吸收进去了。再这么下去的话，恐怕就要被打倒了吧！」
　　「咦咦？要直接用利维坦硬撑下去吗？」
　　没有理会春太的喊叫，幼女恶魔们说着「原来如此。」点了点头。别西卜指向巨大春太两腿之间的部份，
　　「来吧，各位，一起为利维坦加油打气吧！」
　　「不要输了！利维坦大人！」
　　于是……就像是回应加油声似的，在「利维坦」旁边出现了像是漫画对话框形状的法力，里头显示出『谢谢大家我不会输的』这样的空中信。
　　「不需要这样的演出啦！」
　　对在这种时候创造出新技巧「法力对话框」的久远，春太大声喊道。
　　其中一名幼女恶魔跑了过去，紧紧抱住用双手遮住脸庞，忸忸怩怩的圣歌。
　　「撒旦大人，请你把利维坦大人救出来！」
　　「救、救出来……？」
　　「嗯。在他全身被吸收掉之前……请把他抓住，并将他给拉出来！」
　　「咦咦！要抓住那个吗？」
　　圣歌抬头望向春太像的两腿之间，整个脸红了起来。
　　幼女恶魔泪眼汪汪地抬头看着她，
　　「撒旦大人是地狱之王对吧？难道，你没有要去拯救部下吗？」
　　「……」
　　圣歌说着「是呢……」，然后点了点头。似乎已经有所觉悟。
　　「要、要上罗！」
　　带着事到如今将错就错的态度飞至半空，在邻近「利维坦」的位置停了下来。接着闭上眼睛，咬了咬牙……将「利维坦」抱在腋下。春太的背上，不知为什么窜起一阵恶寒。
　　圣歌恢复成原本的语气，发出了悲鸣声。
　　「咿、咿咿……总觉得好像软软的，而且还有点微温……为什么久远要把这东西做成像这样真实得没有意义啦……」
　　「撒旦大人，你讨厌这么做吗？抱住部下这种事情让你很反感吗？」
　　「不、不要输了，利维坦。妾身现在就把你给救出来呐！」
　　「撒旦大人！撒旦大人！」幼女们双手高举着，发出了高声欢呼。成人恶魔们也以自暴自弃的神情发出了高喊。就许多意义上来说，这应该都是希望圣歌多加加油吧。
　　从岩石后方走出，看着恶魔们的模样，拉斐尔把春太叫了过来，
　　「日高见啊，现在是发生了什么状况？气氛更加高涨了呢……」
　　春太隐瞒了有关露出私密部位的状况，对她说明恶魔们正沉浸在身为退魔师的妹妹，以及身为恶魔王的姊姊所演出的感动戏码中。
　　「这样啊……人与恶魔合力演出的戏剧……想必，是相当美丽的光景吧……」
　　相当美丽吗？眼前的场景……是乾姊姊正一边发出悲鸣，一边拉扯着我的利维坦喔。
　　不过春太还是尽全力利用了拉斐尔看不见法力这点，以丝毫不带内疚的眼神喊道：
　　「没错。人与恶魔之间……是能够携手合作的！而眼前的景象，就是这句话的证明！」
　　泪水从拉斐尔的双眸中流下，沾湿了黑丝袜。
　　「日高见……你真是个有着大器量的男子汉呐……」
　　不过，有个体型比我还要大上一百倍左右的家伙，正在那边做出公然猥亵的事就是了。
　　「我真是太难为情了。明明被称为大天使什么的……居然被身为人类的你教导了一番！」
　　我也感到很难为情呐。
　　在心里这么想的春太面前，头上套着黑丝袜的大天使「喔喔喔……」地蹲了下来，敲打着地面。
　　其中一名幼女恶魔像是有些担心地说道：
　　「不过……被吸收进去的利维坦大人，一整个动也不动呢。他该不会已经死掉了……」
　　在岩石后方听见这句话的久远，慌张地操控着「利维坦」——让它像是活鱼一般地活蹦乱跳之后，幼女恶魔们传来了欢呼声。
　　「啊啊！还活着呢！他还依然健在！」
　　圣歌拼命地抱住那个「利维坦」一边喊道：
　　「久、久远，不要晃啦！讨厌啦啊啊啊啊！好恶心！」
　　「……」
　　春太的眼神失去了光芒，双手双脚伏跪在地。
　　「怎、怎么了日高见？为什么圣歌会喊出好恶心这种话？」
　　「……啊啊，圣歌姊本来就是人类的退魔师嘛，或许她是对异形恶魔「利维坦」起了抗拒的反应也说不定……」
　　「怎、怎么会……圣歌跟部下之间的牵绊，就只有这样子吗……」
　　拉斐尔一整个感到错愕，眼神变得相当空洞。
　　幼女恶魔们露出了颇为悲伤的眼神，
　　「撒旦大人！你觉得利维坦大人很恶心吗？他明明是你的部下……」
　　「……啊，仔细一看还真可爱呢！」
　　「真的吗？那么请你说一下喜欢他！最喜欢他了！」
　　「撒旦啊，最喜欢这个利维坦了哟！」
　　「唔哇，果然是这样！」
　　幼女恶魔们与春太高兴地围成了一圈，拉斐尔也高举双手摆出「万岁」的姿势。
　　圣歌大喊道：
　　「利维坦，现在妾身来救你了，快点出来吧！」
　　但「利维坦」却一动也不动。
　　「快出来啊！求求你！真的是拜托了！」
　　她的语气就像是在对久远恳求一般。
　　「圣歌……没想到你会为自己的部下做到这种地步……」
　　就在拉斐尔再次感动的时候……「咻」地一声，利维坦从巨大春太的两腿之间被拆了下来。
　　那应该是久远切掉的吧。春太不禁向前弯起了身子。
　　「总、总觉得看起来似乎相当痛呐……」
　　「啊啊……确实是如此呢……」
　　总觉得猜想得到状况，沙枝小声地嘀咕道。
　　泪眼汪汪的圣歌，朝呆站着的巨大春太放出魔弹，很干脆地将其消灭掉了。
　　剩下来的，就只有横躺在地面上的利维坦。圣歌摸了摸这个利维坦，扬起温柔的微笑。
　　「利维坦，做得不错喔。你很努力了，真亏你能够坚持下来呢。」
　　虽然说努力坚持下来的人应该是圣歌才对……
　　四周发出庞大的欢呼声与掌声。感觉趄来幼女恶魔们是因为感动，而其他恶魔们则是对圣歌的辛劳做出鼓励。
　　春太朝依然压抑不下兴奋情绪的幼女恶魔们走近，做了一些说明后……朝位于邻近岩石后方，正忸忸怩怩窥看这里的久远招了招手。
　　会在意感想也是没有办法的吧。她怯生生地走了过来，开口问道：
　　「各、各位，虽然发生了不少状况，但大家还开心吗？」
　　「嗯！好厉害呢！回到地狱之后，我要把今天看到的事情也告诉爷爷跟奶奶！」
　　「嗯，不要说明得太仔细，或许会比较好也说不定呢……」
　　正当久远露出苦笑……孩子们在她的四周围戍一圈。
　　「大姊姊，好厉害！」、「就是你做出刚才那些黑黑的跟好大一个的怪人对吧？这是那个大哥哥刚才跟我说的喔。」
　　「咦、咦……？」
　　她在有些困惑地看向春太后……脸上的表情缓缓地放松，低下了头。接着，用小到像是快要消失的声音说道：
　　「有努力坚持法力的修行，真是太好了……」
　　久远活用了就算受到周遭人们的嘲笑，依然持续锻链至今的法力……使恶魔们感到很高兴。
　　当春太看着乾妹妹，胸口感到一阵温暖的时候……圣歌走了过来。
　　「春太……累死了……稍微让妾身放松一下……」
　　「你辛苦了。」这么说着抱住她之后，圣歌的表情在一瞬间充满了安稳……但当她的视线往下看到春太的胯下后，她瞪大双眼、搔乱银发喊道：
　　「不、不要！不要是利维坦！」
　　「……」
　　这场演出，就在春太他们心里带着硕大的成果与心灵创伤下结束了。
　　尽管因为感动使得套上黑丝袜的歪斜脸庞变得更加扭曲，拉斐尔仍是独自一人不断拍着手。
　　「太美妙了，真的是太美妙了！如此美妙的演出，我至今还不曾见过呢！」
　　成人的恶魔们，纷纷露出了「这家伙，真的很危险呐……」的表情看着她。
　　[[IMG,dabc84cc42f929d019c93835d2d787c5,661,1000,66394]]
　　回到日高见家的庭院后，圣歌双眼无神的坐在造景石上。不管怎么说，把乾弟弟的私维坦抱在腋下这件事，已成了她的心灵创伤吧。
　　「圣歌姊，你要打起精神来啊………」
　　「呵、呵呵呵，没问题的……毕竟这么一来，妾身朝顺从淫欲而行动的恶魔王形象就更进一步了。」
　　春太在圣歌身旁坐下，摸了摸她的银发，
　　「算了啦，忘掉这件事吧……就当作自己是把一个粗大长条形的手提包夹在腋下吧。」
　　「在粗大又是长条形的这个前提下，就已经不是手提包了啦！」
　　有那种长度的话，都可以当成旅行包来用了。
　　那会是旅行包吗？春太这么想着，望向坐在造景石上，被孩子们包围的久远。
　　「久远大姊姊，放，烟火。给我们看嘛！」
　　「等等就会让你们看个够的……不过也好。」
　　久远将双手如指挥家一般摆动后，夜空被接连不断的法力烟火点缀上色彩。不仅有像之前那样圆形扩散的烟火，还多了像是「连组烟火」与「瀑布烟火」的种类。这些也都是练习之后的成果。
　　恶魔的孩子们发出欢呼声后，用闪闪发亮的眼神抬头看着久远，
　　「该怎么做，才能像大姊姊你一样帅气呢？」
　　久远拨了拨黑发，翘起长腿，「是呢……」这么说着望向远方，
　　「你们就拼命学习，并跟许许多多的朋友一起玩吧。这么做的话……或许就能变成像我这样乜说不定。」
　　「原来是这样啊！好厉害！我也要变得像大姊姊一样！」
　　「我会等你们的喔。我会维持，帅气女人。的模样等着你们的。」
　　那家伙，想说不会再见面了，就使劲地打肿脸充胖子呐……
　　一边这么想着，春太站起身，朝仓库里头走去。那个，差不多也该完成了吧。
　　以眼神打了个暗号，沙枝用双手做出扩音器的形状，
　　「好了各位，与今天宴会相符的美食已经准备好了喔。」
　　春太用绳子从仓库里拖出来的……是一头被烤得炙热，以金属制成的巨大公牛。圣歌睁大了双眼，
　　「这个，不就是法拉利斯的公牛吗？春太，为什么你会把这个拷问器具拿出来？」
　　据说在古代，命令制作这个器具的西西里之王·法拉利斯，会把人丢入这个器具中烧死以作为宴会的余兴节目。这个东西，还真是相当符合恶魔们飨宴的器具……
　　「你、你该不会把欺负久远的那个家伙，丢进了这里面……」
　　在恶魔王散发出尴尬气氛的期间，春太以工作手套抓住背上的盖子将其打开，随后，从中散发出一股甜蜜芳香的气味。
　　他用夹子伸入其中，从热腾腾的石头之间……取出了在「时间差的房间」种植出来的番薯，并且高高举起。
　　「各位，这个就是今天想要介绍给大家的地面农作物……番薯。这是用带到这个家里的地狱土壤所种植出来的。」
　　环看四周的恶魔，春太开始说明。
　　由身为人类的自己、久远、和沙枝。
　　以及撒旦、别西卜、再加上操控气候的恶魔们的帮助，才能在地狱的环境下栽种成功。
　　撒旦一直思考着要改善地狱的营养状况，因此希望能够以这个农作物，作为改善状况的第一步……这种种事情，拉斐尔都目不转睛地听着。
　　「可以的话，就请各位考虑尝试栽种看看……这个很好吃喔。」
　　春太将番薯含进嘴巴里。又甜又软的，真的相当美味。
　　「……我……也要吃！」
　　不知道是不是法拉利斯的公牛引起了他们的兴趣，恶魔的孩子们聚集过来，成人恶魔们也说着「我也要」接过了番薯。
　　不久，众人对番薯的味道发出了欢呼。
　　在沙枝拿出她亲手做的大学芋与番薯派给大家吃之后，传出了「我也想要试着栽种看看」的声音。春太跟久远将藉由实验所推导出的地狱栽种指南和种苗交给了恶魔们。
　　在分送完之后，春太「呼」地一声喘了口气。
　　若能因为这样而广为栽种，让地狱的粮食状况有些许改善的话，自己跟久远就算帮上圣歌的忙了。
　　当然，之役恐怕还是会出现各式各样的问题吧。或许会因为恶劣的天气或是未知的虫害而枯死也说不定。不过，只要大家互相拿出智慧，这些问题肯定都能够克服才对。
　　圣歌走了过来，像是倚着春太般坐下。用姊姊模式的语气对他说道：
　　「谢谢你了。想出培育实验，连带还为我想出这个企划……」
　　「嗯，若是这样能够改善营养状况就好了呢。」
　　圣歌摇了摇头，将身体靠在春太身上，
　　「不仅是这样……我想这也跟久远的自信心有关。你也是为了在人类世界中，怎么做都难以受到他人理解的那孩子，而想出这个企划的吧。」
　　两人的视线前方，法力烟火正飞向夜空中绽放。恶魔们一面香甜地吃着番薯料理，一面发出掌声与欢呼声。
　　在那中央，久远一边为天空点缀着色彩，露出像是有些难为情的微笑。
　　（……啊啊，我就是想看到那样的表情呐。）
　　圣歌露出陶醉的神情，抬头望向微笑的春太。
　　「春太，你……」
　　十年前，父亲将春太领养回来，目的是为了他召唤的才能……按照当初的计划，他应该会变成一个只会召唤恶魔的废人。
　　圣歌将脸埋入春太的大腿。
　　「即使你得知了这个家最差劲的事实……却依然像这样，为我们姊妹俩使用着召唤的力量……」
　　「对不起，真的很谢谢你。」春太不断抚摸啜泣着说出这些话的圣歌的银发。
　　因为圣歌姊跟久远，是我的家人……不对，不只是这样。
　　（我……）
　　接着，结束了持续二十分钟左右的烟火……久远被掌声所包围，她害羞地低下头，以小跑步的方式来到这边。与春太高举双手互相击掌后，抱住了圣歌。
　　姊妹互相凝视对方一小段时间后……像是下定什么决心似的，两人对彼此点了点头。
　　「久远……就是明天罗。明天就来做那件事吧！我已经……到极限了！」
　　「……好、好的！其实我也是！」
　　「你们是要做什么啊？」不管春太询问多少次，两人都没有告诉他。
　　「宣传大会」结束后，春太将圣歌与别西卜以外的恶魔们全数传送回地狱。
　　之后，一群人回到家中，在餐厅内暍着果汁，开始进行庆功宴。
　　正当话题谈得热烈的时候……独自在旁沉默的拉斐尔突然站起身，「各位，我希望你们能看一下。」这么说着，她将手放在黑丝袜上。
　　「咦？」在春太露出一脸惊讶后没有多久，她便将黑丝袜摘了T来，露出自己的面容。她没有整理散乱的红发，在咬了咬嘴唇后说道：
　　「这个……就是我的真面目。」
　　「咦？咦？你是雷火同学……没错吧？」
　　「怎么现在才说这种话？」早已知道她原先面貌的久远跟沙枝一脸发楞。
　　别西卜则是表情不变地把果汁送到嘴边，
　　「我早就知道罗，拉斐尔。打从我的主君告诉我之后就知道了。」
　　「咦咦！四大天使的拉斐尔？哥哥大人，你居然让这样的大人物在头上套黑丝袜吗？」
　　在久远大吃一惊的期间，拉斐尔低头望向圣歌，
　　「圣歌，你果然……已经注意到了吗？」
　　「是的。」拉斐尔在点头做出肯定回答的她面前端坐，弯身将额头抵在榻榻米上。
　　「圣歌……真的很对不起。我不会说出请你原谅我的话，我对你做出了……」