　　大天使拉斐尔露出精疲力尽的神情通过了「门」回到天国。在人类的世界中，隐藏着无数道通往天国，却只有上级以上的天使才有办法通行的「门」。
　　前往神所居住的宫殿，走进自己的办公室——也是曾经教导圣歌医学的房间。换穿上白色的法衣，将隐藏的翅膀摊开之后……昨晚的景象鲜明地浮现在眼前。
　　日高见春太跟久远，将为了与恶魔战斗而锻链出来的法力……转变成为恶魔们消遣取乐的用途。
　　为了改善地狱的营养状况，他们也提出了引入人类世界农作物的提案。
　　拉斐尔的理想，是天使与恶魔能够携手合作。而那里正有着自己理想的模范典型。
　　我，到底在做些什么啊。
　　因为自己是四大天使所以不会堕天。自己不就只是把这个立场当成藉口……将这份理想托付给他人而已吗。
　　在地狱里与流行病抗战的，是圣歌。为了彼此的交流而努力的，则是春太他们。
　　昨晚对圣歌下跪道歉之后，她不仅没有因为让她堕天的事情而责备自己，反而说着「托你的福，我又能够再次与家人们相聚了。」反而对自己鞠躬道谢。
　　「我……我这是……」
　　正当拉斐尔将脸趴在桌子上，用力地搔着自己的红发……连声招呼都没有，门突然开敔。
　　在那里的……是一名手持高脚杯的少女。她坐在浮在半空的宝座上，拖着及地的金色长发朝向这里靠远。
　　「好久不见了呐。」
　　「您、您是……！」
　　拉斐尔站起身，并以单脚跪了下来。
　　这并不是因为敬爱对方的关系。
　　只是……面对对方所拥有的压倒性力量，她反射性地摆出了屈服的姿势。窜上全身的恶寒，完全停不下来。
　　不过，距离这位大人上次从自己的房间或办公室走出来，究竟已经隔了几百年了？
　　少女……神将背部躺靠在宝座上，像是无精打采地说道：
　　「余的部下，拉斐尔啊。你最近似乎常常前去地面是吧。」
　　「……」
　　神将酒杯中的红酒倾向一边，
　　「话说回来，第五代撒旦——名字叫做圣歌是吧——她没有要像初代撒旦一样，对余挑起战争吗？余可是迫不及待地等着呢……为了在讨伐之后举起庆祝的酒杯，余甚至准备了存放五百年之久的好酒呢。」
　　对圣歌来说，她完全没有打算与天国战斗的意思。
　　「明明自己跟父母都因为『死者的文件』而被杀害，圣歌她却不憎恨余吗？」
　　神像是感到不可思议似的歪了歪头，然后「砰」地一声轻敲了敲宝座的扶手。
　　「……喔喔，对了，那家伙还有个妹妹呐。那个不惜让自己堕天也要保护的妹妹呐……」
　　拉斐尔的表情变得僵硬了起来，抱住眼前的宝座。
　　「请、请您住手，她们现在正过着和平的……」
　　神将左手一挥……巨大的天力弹便飞了过来，拉斐尔被击飞到房间的角落，撞上了该处的柜子。药瓶嘎啦嘎啦地掉落地面，摔个粉碎。
　　「与神敌对，本来就是恶魔的职责不是吗？」
　　在那不合逻辑的强大力量面前，拉斐尔颤抖地紧咬嘴唇……开始凝聚天力。神像是感到有趣似的眯起了双眼。
　　「喔……你这是打算要反抗余吗？」
　　在过去欺骗了圣歌，让她堕入地狱的自己……必须要守护住她最重要的东西才行。
　　当日高见春太结束早上的锻链，走进起居室的时候，早餐已经比平日还要早开始准备了。
　　对此感到奇怪也就只有短短一瞬间……见到拿着装有味噌汤小碟子的久远身影，春太轻轻发出了「啊」的一声。
　　因为自从室内鞋被藏起来那天以来，已经很久没有见到她穿上学校的制服了。
　　「……我想从今天开始，再试着丢学校看看。毕竟再过没有多久，就是期末考了。」
　　久远似乎有些难为情地将冒着热气的木碗放在矮脚桌上，一边说道：
　　「昨天……真的非常开心。辛勤锻链的技巧和大家一起努力准备的东西，受到了身为恶魔的大家的赞扬。」
　　她像是要包覆左胸似的将单手放在上方，
　　「然后，我的这边啊，总觉得有什么……那个，应该说是荣誉心吗？或者该说是什么……」
　　一双大眼睛望向这边，露出了笑容，
　　「不管怎么受到人们的嘲笑，只要心中有那个东西，我总觉得有办法支撑下去……所以说……」
　　春太「嗯」的一声，扬起了微笑，将手搭在久远纤细的肩膀上。她把头倾了过来，用柔软的脸颊轻轻磨蹭，
　　「不过，要是在接下来所做的事情当中，因为结果而受到打击的话，或许我会再变回家里蹲也说不定……」
　　「嗯？你要做什么？」即使这么询问，她也没有给予回答。拿着荷包蛋走过来的圣歌似乎知道她的意思，因而露出了苦笑。
　　在吃早餐时，虽然春太打算挑起一些话题……但不知道为什么，姊妹俩却说着「你不告诉他吗？」、「姊姊大人才是，不讲吗？」之类的话，开始用手肘互相推对方。
　　「姊姊大人是姊姊不是吗？」面对久远这句奇怪的发言，圣歌在嘟起嘴后，脸上挤出了笑容。
　　「春、春太……吃完早饭后，你要不要试试看”那个』?」
　　「咦？『那个』是指？」
　　「唉呀！就是你之前提出来作为『宣传大会』的余兴节目，但最后还是作罢了的『那个』啊。就当作是为了下次的大会作准备……」
　　「啊啊，不错啊。」在点头这么说着的春太身旁，久远抱着头小声地嘀咕：「啊啊……审判之日到了……」
　　吃完早饭，并完成善后工作后，春太与圣歌也换好了衣服，走出庭院。
　　春太看着两人，像是要让大家打起精神似的将身体贴靠着她们，牵起两人的手缓缓踏出步伐。
　　「怎么了？你们看起来真的很奇怪喔……？」
　　「什、什么事也没有喔！只是对于崭新的一步，感到心跳加速得不得了而已！」
　　「也对啦，我确实也感到心跳加速就是了。」
　　春太拿下脖子上用以回避咒法的坠饰，交给久远，
　　「……那么，圣歌姊，捿下来就拜托你了。」
　　圣歌点了点头，面对春太把手高举并发出咏唱……将春太连同衣服一起石化。在这个状态下，他依然保留着意识、视觉以及听觉，而且不管受到怎样的冲击都能够承受。
　　接着，久远用法力触手将春太缠绕了好几层后……慢慢地把他举高。
　　「我也一起过去……一同加油吧！久远！」
　　圣歌切换成姊姊模式的语气，趴在春太的背上。
　　如果是身为恶魔的她，就算到了接下来要去的地方也不会有问题吧。
　　触手不断伸长，两人笔直地朝天空上升。朝遥远下方的日高见家望去，葛西市也变得非常小一个，穿过云霄，继续向更高处前进。为了让衣服不会因大气摩擦而烧掉，圣歌张开了魔力结界。
　　于是，他们终于到达了宇宙……停在位于高度四百公里左右的位置。
　　（好厉害……我现在正从外面看着地球……）
　　海洋犹如宝石一般湛蓝，还有鲜明的绿色与褐色的大地。闪闪发亮的法力触手，现在正如同地球的脐带一般，将两人与地球连接在一块。
　　（原来地球这么漂亮啊。如果把恶魔们带来这里的话，他们肯定会很高兴吧……）
　　圣歌在这么想着的春太背上动了动手指，用魔力做出小小的空中信。这应该是因为周遭没有空气，就算开口也传达不出声音的缘故吧。
　　『仔细看着地球喔』
　　（就算不说我也会看的，而且我本来就不能乱动，为什么要特地提醒这种事？）当他心中感到疑惑的时候……
　　一道超巨大——事实上，是足以从欧亚大陆的东部延伸至太平洋，并且横跨美洲大陆的空中信出现在地球上方。
　　『哥哥大人』
　　看着眼前有些歪曲的字……他想起久远练习「镜像文字」的事。原来如此，如果面对位于宇宙的对象，就必须写出颠倒过来的文字呐。当他这么想着……
　　『我喜欢你』
　　（什……）
　　既然都做到了这种程度，就不可能再以家人的角度来说了。
　　果然，久远是以女性的角度对我……
　　『我喜欢你以雌性的角度来说』
　　（你就这么想当狗吗！）
　　圣歌像是说着「久远到底在做什么啊……」似的将手按在额头上。
　　『我写错了是以女性的角度来说』
　　面对就算做出这么超大规模的事，还是一点也没有改变的乾妹妹，春太很想大笑出声。明明长得那么漂亮，却是个多么有趣的孩子啊。
　　接着……圣歌跨坐在他的肩膀上，低下头，上下颠倒的望向他。
　　然后，在他额头上轻轻亲了一下，写出『事实上我也一样喔』的空中信。
　　（……）
　　该怎么办才好。
　　虽然我也深深爱着姊妹两人……
　　正当春太感到烦恼的时候……眼前出现了每个字都有日本列岛那种大小，字数足以将地球彻底覆盖的空中信。
　　『喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢你喜欢抱紧你最喜欢你喜欢你喜欢你就是喜欢你喜欢你最喜欢你喜欢你喜欢你……』
　　(你是依存女(注5)吗！）
　　春太在心中吐槽。不管是什么规模，乾妹妹做的事都没有什么改变。
　　圣歌有节奏地拍着春太的头，似乎打从心底感到有趣似的，抱着肚子发笑。
　　※注5：意指过度依存男性，无法自主的女子。
　　接着，她再次摆动手指，写出了这样的空中信。
　　『真的是相当胡闹却相当有趣的一家人呢』
　　结束了人类史上最大规模告自的日高见久远，抬头望向姊姊与哥哥所在的天空。
　　「哈啊～说出来了……」当她按住发烫的脸颊这么说着，沙枝走进了庭院。
　　「久远学妹，早安。你从今天开始要去学校了？」
　　「早上好。」看着深深鞠躬说出这句话的久远，沙枝歪了歪头，
　　「瞧你满脸通红的，是在做些什么啊？总觉得你的姿势好像是在放风筝似的……」
　　「是的。」久远点了点头，
　　「我正把变成石头的哥哥大人发射到宇宙中，跟姊姊大人一同对他进行告白。」
　　「这是什么状况？」
　　听完久远的详细说明，沙枝「哈啊啊……」地大大叹了一口气后，将侧边的头发梳到耳朵上，笑了起来。
　　「有你们在的话，真的都不会感到无聊呢……」
　　「跟沙枝学姊在一起的时候，也是这样子喔。」
　　久远微微一笑。一找到机会就开始挖角，会用拍片的方式来拍摄朋友的人，也是相当罕见的。
　　沙枝低下头，在简短的时间内考虑一下之后，抬起了通红的脸。在她的眼神中，混杂着决心与恐惧。
　　「那个，你、你可以……顺便将我的话，也传达给他吗？」
　　「……」
　　久远认为这样的走向有些不妙，因此做了一点妨碍手段。
　　「……我知道了。二十五个字以内是四百四十日圆，价格会按照文字数量的比例增加。」
　　「就像是电报一样呢……」
　　如果考量到能够传达到宇宙这件事，或许这个价钱是破盘价也说不定。
　　沙枝蹲了下来，将手提包放在丰盈的大腿上代替桌子，在活页笔记上写下漂亮的字，说着「那就麻烦你了」并拿给她看。
　　『其实我也是很喜欢你喔BY沙枝』
　　虽然相当简单，却是篇直接将情感传达过去的文章。
　　「呼……」地一声，沙枝单手放在羞红的脸上，
　　「轻轻松松地就压在二十五个字以内……用四百四十日圆就解决了呢。」
　　「你还真是小气啊！」
　　「不过这样也才十四个字，真是浪费呢……」说着，沙枝再度考虑了一下，
　　「久远学妹，你之前有听过我胸部的尺寸，对吧？」
　　「咦，是九十二没错吧？」
　　这是以前在自己的生日派对上，姊姊泄露出来的。不过，见到她穿上泳装的时候，感觉上应该不只有这样……
　　「把这个也加上去的话，就刚好二十四个字对吧………事实上我的胸围是96』。」
　　「你是打算用胸部勾引他吗？」
　　尽管感到相当惊讶，久远仍然为了写出沙枝的空中信而将食指伸向天空。
　　（我不能输……但是，沙枝学姊是我最重要的朋友……我要堂堂正正地一决胜负。）
　　但是久远在空中信上陈述的胸围却写上了九十四。还是从明天开始再堂堂正正地来吧。
　　沙枝抱着头在庭院里走来走去，在大大地吐了口气后，从口袋中拿出钱包。
　　「那么，久远学妹。请收下法力电报费四百四十日圆……」
　　「不、不用客气啦。这个我不能收！」
　　「因为是朋友，所以你才不愿意收钱对吧……」看着如此诉说而感动的沙枝，
　　「不、不是的，因为我把你的胸围降低，只写了九十四而已。」
　　「我白感动了？」
　　久远有些慌张地补充道：
　　「作、作为赔礼，为了对位于宇宙的哥哥大人展现魅力，我会把地球弄得看起来像是沙枝学姊的胸部一样——用肤色的结界整个包覆起来，并用仿造乳头的粉红色法力柱从中心点一口气突出去。」
　　「我可没有这么长的乳头喔！」
　　沙枝韭没有对颜色是粉红色，以及实际执行这两点加以否定。
　　连沙枝都对自己告白，接着还说出了真实的胸围，位于宇宙空间的日高见春太，因五味杂陈而发起了愣。居然是九十四……
　　圣歌大大地张开了嘴巴，往下看着地球的方向。
　　然后……地球开始被肤色的法力结界所包覆。从外表看起来的质感，跟法力人偶相当相似。
　　然后，粉红色的法力柱，从结界的中央部份稍稍地冒了出来。
　　『这到底是什么意思啊！？』
　　果然，这似乎已经超出圣歌预想的乱七八糟的境界了。
　　春太在心中点了点头，
　　（原来如此，这是将沙枝同学的神之巨乳，以雄伟而充满母性的地球表现出来是吧……）
　　接着，法力地球胸部的上头，出现了『事实上96%』的文字。圣歌像是脑震荡似的摇晃了起来。
　　（这样啊，因为是久远弄的，所以刚才才会传达了略小一些的胸围……）
　　真是令人讨厌的心灵相通。
　　看着人类史上空前绝后的猥亵物，春太沉浸在感慨之中。
　　（哎呀……过去曾经是弃儿的我居然会碰到这种事。人生还真是让人猜不透呐。）
　　没有想到，自己居然会被发射到宇宙，接到包含恶魔王在内三个人的告白……看着眼前这包覆地球，直径约有一万三干公里的猥亵物，自己真的也搞不清楚了。
　　史上最强的退魔师、恶魔王、以及有着超大巨乳的同班同学。
　　要是说出「希望大家都成为我的新娘，永远在一起。」之类的话，我恐怕会被打飞到宇宙尽头也说不定呐。春太如此心想。
　　日高见久远开始将绑着春太的法力触手拉回来。
　　她很害怕听到回覆。
　　做出如此大规模没什么意义的事，会不会没办法吸引他？
　　直接说出来会不会比较好？要是他选了姊姊大人或沙枝学姊呢？……各种后悔与恐惧在她心里形成了一道漩涡。
　　可是……必须要提起勇气，踏出这一步才行。
　　我，是不是稍微有所成长了一些呢……正当她这么想着，耳边传来了沙枝疑惑的声音。
　　「咦，你是……谁？」
　　不知道是什么时候，她身边出现了一个拿着高脚杯的小女孩。
　　她正坐在豪华而高大的椅子上……而且仔细看的话，那椅子还微微地浮在半空。一头闪烁着光辉的金发，直直垂落至地面。
　　「你是日高见久远吗？是恶魔王的妹妹吗？」
　　沙枝摇了摇头，少女将视线移向了久远。
　　「这样啊，那就是你了吧。」
　　这个时候……她看见伤势相当严重的拉斐尔，从空中掉了下来，猛烈地撞上庭院，朝这边看来，大喊：
　　「日高见久远……快逃！」
　　咦？正当她这么想的时候，却已经太迟了。
　　她的腹部，被某个看不见的东西给刺了进去。