　　认真地上完课，并结束了回家之前的导师时间后……春太透过窗户望向天空。久远总是会在这个时间点，绘制能让他看到的空中信。
　　昨天的主旨是『我向班上的人搭话了可是被对方无视了（〉_〈）』。
　　要是今天能顺利进行就好了呢。在如此祈祷的春太眼前突然浮现的是……
　　『哥哥大人救救我』
　　这时，沙枝刚好朝慌张站起身的春太身边走了过来。
　　「春太，我们回家吧。今天会绕去图书馆之类的地方对吧？」
　　「沙枝同学，久远有危险了。」
　　春太往走廊的方向飞奔而去，沙枝则追在他的身后。
　　一边避开人群一边快速奔跑，同时紧紧咬着牙根。
　　（该不会，久远又被人欺负了……）
　　一年级的教室位于四楼，踏着阶梯跑上楼，朝久远的教室1-1里头望去……不在那里。
　　询问入口附近的男子之后，久远似乎是被一名学生带到了屋顶上。
　　「什、什么？她果然是受到欺负，被人叫到外头去了吗？怎么会……」
　　看着抱住头的春太，男学生说道：
　　「那、那个……应该不是那么危险的事喔。我想那个人，大概是要对日高见同学告白吧？」
　　「……嗄？」
　　春太发楞地张开嘴巴。男学生有些陶醉地喃喃说道：
　　「会觉得日高见同学『真的好棒啊』的家伙，可是挺多的喔。」
　　「……也是啦，毕竟久远要是不说话的话，可是个美少女呢……」
　　看着苦笑着说出「久远学妹确实会说出一些奇怪的话呢。」的沙枝，春太继续说道：
　　「而且就算开口，还是个美少女……」
　　「结论就只是因为她是美少女嘛！」
　　没有办法，因为真的就是一位美少女。
　　男学生搔了搔头，
　　「最近日高见同学……会有些怯生生地说『今天天气真好呢』之类的话，像是在找人搭话一样，那个样子也很可爱喔。」
　　「不过，我听说她有时候也会被忽视就是了……」
　　男学生「啊～」地抱起胳臂，
　　「毕竟是那么漂亮的美人嘛，突然被她搭话的话，我想会惊慌失措的人应该也是有的吧？」
　　春太扬起了微笑，说道：
　　「这样啊，那么，希望你也能够与久远好好相处……」
　　「不不，就算你紧紧握住双拳，握到滴出血来的同时这么跟我说也太……」
　　压抑忌妒心这件事，并不是随便就办得到的。
　　（……嗯？）
　　他感觉到一股视线，发现一名看起来有些好胜的女学生正看着这边。她正被像是在拍马屁的人群围绕，感觉是个在班上拥有发言权的女孩子。从身边带着竹剑袋的状况看来，她应该是剑道社的吧。
　　向男学生道谢之后，春太再次飞奔出走廊，朝屋顶的方向跑去。
　　（久远的努力，也一点一点地开始结果了啊……）
　　明明是件值得高兴的事……但不知道为什么，胸口总感到一股难受。
　　要是久远真的跟谁交往的话……
　　一同在身旁奔跑的沙枝，对春太说着「把血擦一擦」并递给他卫生纸之后，用单手按着自己摇晃的胸部，开口问道：
　　「……欸，为什么你会这么着急？」
　　「要是久远就这样从我的身边离开……我很害怕这种事会发生。」
　　我还真是任性呢……这么想着的同时，他露出痛苦的表情说道：
　　「我在想，我家久远就要变成不是只属于我的了吗……」
　　「咦，你打算让久远学妹从『我家』出道了吗？」
　　「我的意思可不是让她成为大家的偶像喔！」
　　春太一边吐槽一边奔跑着……不久之后，他见到了久远的背影。
　　而在她的前方，一名穿着运动服的学生挺直了身子向前走着。一头长及后颈略带红色的头发相当有特色。
　　（那就是要对久远告白的男生吗？）
　　另一方面，拖着无力的步伐，久远像是冷静不下来似的，在眼神游移了好一阵子后，将手指指向窗户玻璃并加以移动。
　　春太从窗户往外一看，她写出了『救救我』的空中信。看来她似乎没有想过会被人告白的样子。
　　接着浮现出来的是……
　　『我好像会被强暴（〉_〈）』
　　「才不会做那种事吧！？」
　　这所学校是有多堕落啊。
　　虽然能够阻止这件事……但是哥哥在妹妹被告白的时候出现，不管怎么说都很奇怪吧。
　　总而言之，两人继续尾随在他们的后方。
　　登上阶梯，久远他们来到了空无一人的屋顶，朝防止摔落的围栏方向走去。春太跟沙枝则是蹑手蹑脚地移动到屋顶中央的水塔后方探看状况。
　　学生停下脚步回过头，露出似乎颇为抱歉的表情望向久远……而他的脸，让春太受到了冲击。
　　「多、多么帅的家伙啊……」
　　那是一张与「贵公子」一词十分相称的中性面容。
　　他的身高比春太稍微要矮上一些……大概有一百七十公分左右吧。
　　「那个人，不就是被人认为在剑道社也是最强之人的雷火同学吗？他的成绩也是整个年级的第十名左右，似乎是文武双全呢……」
　　沙枝将手放在脸颊上，歪了歪头，
　　「唉呀？不过，那个人好像……」
　　春太的双脚跪了下来，露出充满绝望的表情说道：
　　「要是跟那样的帅哥相比，我的胜算根本……」
　　他发出悲伤的声音，一面用双手敲打着混凝土地面。
　　「我不就只剩下跟久远在生活中培养出来，无论遭遇什么苦难都不会毁坏，犹如钢铁一般的信赖关系了吗……」
　　「光是有这点胜利，我觉得也已经很不错了……」
　　「另外，还有成绩以及武术之类的……」
　　「除了脸以外，你全部都赢了嘛！」
　　春太可是个相当有自信的人。
　　这么说的话，好像也没有输这么多呢。他振作了精神，观察起两人的模样。
　　帅哥……雷火轻轻闭上长睫毛，用清澈悦耳的声音对久远说道：
　　「抱歉，突然遇到这样的事，你也很为难吧。」
　　「确实是呢……」
　　「立刻就回答了！？」
　　那个啊，若是认为自己似乎就要被强暴的话，确实会这么回答吧。
　　雷火向久远靠近了一步，
　　「抱、抱歉呐，我马上就会让这件事结束的！」
　　「不要——不要这么快结束！」
　　「你是想怎么样？」
　　久远将后背压靠在围栏上，说着「哥哥大人……」一边用双手遮住胸部，泪眼汪汪一副不情愿的样子，
　　「要、要是你对我做出奇怪的事的话……」
　　「哈哈哈，我不会做的啦。你该不会想说要咬舌自尽之类的话吧？」
　　[[IMG,f18ff85d8868679f5e15a7048ec023dc,655,1000,82511]]
　　久远摇摇头，露出了下定决心的平静眼神，
　　「不……我会用某种力量，让自己自爆的。」
　　「那是什么壮烈的死法啊？」
　　恐怕她是打算让法力在身体里爆炸吧。
　　「这份自爆的威力……我想应该能够传到哥哥大人所在的2-2教室吧。」
　　「你是打算逼我一起殉情是吧！？」
　　整个就是打算把春太给一起拖下水。
　　真是的……还真是个令人困扰的家伙呢……春太强忍着笑容，在原地踏了踏步。
　　「总觉得春太……看起来很开心呢……」
　　「因、因为你看嘛，久远那家伙因为讨厌一个人死掉，所以想强迫我跟她一起殉情耶……真是的，这个妹妹是要可爱到什么地步啊……」
　　这对兄妹，已经没救了……春太对沙枝不寒而栗的视线不多做理会，继续进行观察。
　　雷火抱着必死的决心逼近久远。
　　「那、那个……你……」
　　「再、再见了！」
　　久远抓着围栏攀爬上去，从屋顶纵身一跃。
　　「咿呀啊啊——！久远同学————！」
　　雷火发出了悲鸣，不知道是不是昏了过去，猛然倒在地上。
　　沙枝满是泪水地拉扯春太的手腕。
　　「春、春太！久远学妹跳下去了喔！她以为自己会遭受凌辱所以自杀了喔！」
　　「冷静一点，沙枝同学。」
　　「为什么？」
　　春太轻抚沙枝的背，
　　「你觉得久遗像是个会连拖我一起殉情的事都没做，就独自一人死去的女孩吗？」
　　「是啊，确实呢……」
　　即使立刻回答，但她仍有股「就算是这样又如何？」的感觉。
　　两人穿过了昏倒的雷火身边，抓着围栏往下看去……在那里的，是以抱腿坐姿坐在以法力制造出的踏板上，看似不安的久远。
　　抬头见到春太，她脸上的表情顿时开朗，露出了笑容。
　　「啊，哥哥大人。你是来救我的吗？」
　　久远令踏板上升，藉着春太伸手一拉，降落至屋顶上。
　　「久远，你居然用让人见到自己跳楼自杀来逃跑……难道就没有其他的办法了吗？」
　　「我可是真的很犹豫喔。」
　　像是在撒娇似的，久远一边用脸颊磨蹭着春太的胸膛，一边说道：
　　「我还在想说是不是要让法力在身体里爆炸，藉由飞散的骨头与肉块，把那边那个强暴魔一起拉到那个世界去的……」
　　「你就没有比较正经一点的选项吗……」
　　毕竟这位帅哥看起来并没有什么恶意，要是就这么结束，总觉得对他有些过意不去。
　　不过，万一久远接受了他的告白……
　　春太「咯咯」地咬紧牙关拼命忍耐，接着用僵硬的笑容对久远说道：
　　「久、久远，你就好好听完这个人所说的话嘛。为了告白而叫出来的对象若是当场跳楼自杀的话，恐怕会变成他的心灵创伤吧？」
　　「告、~告白？怎么可能……要对我这种人……？」
　　「似、似乎……真的是这样喔……所以说，你就先好好跟他谈谈，再决定要怎么做吧？」
　　春太咬了咬嘴唇，别过了头。
　　久遗像是生气似的吊起了眼角，沙枝则是有些哀伤地凝望着春太。
　　此时，雷火发出了「嗯——」的呻吟，睁开了双眼。
　　复活的时机点还真是好呢。略过讶异地这么想着的春太，雷火站起身，见到久远的身影，放心地呼了一口气。
　　「喔、喔喔，久远同学，你没事啊，太好了！」
　　「真、真是不好意思……因为我不认识你，所以有些混乱了……」
　　雷火勾起了温柔的微笑。
　　「没关系啦，要是这样能够稍微缩短我们之间的距离的话。」
　　「对不起！」久远对他鞠了个躬，
　　「我无意中把你当成强暴魔，所以才藉着让你见到我跳楼自杀的模样来逃跑……」
　　「这一开始的距离还真是够远的呢！」
　　第一印象便是个犯罪者。
　　不知道是不是因为知道自己要被告白的关系，久远忸忸怩怩地躲在春太的后方，紧紧抓住了他的背。
　　雷火瞪了他一眼，
　　「啊，你是……日高见春太！」
　　「你认识我啊？」
　　「这是当然的。」雷火点了点头，指着春太明确地大声说道：
　　「日高见春太……你是一个不配成为久远同学哥哥的男人！」
　　「什、什么？」
　　春太的身份，是自古以来便为退魔师天敌的召唤师。原本他或许真的是不该待在久远身边的存在也说不定。
　　难道说，这家伙知道这件事情吗？正当春太这么想着，久远已经站到他的面前，像是要保护他一般张开了双手。
　　「哥、哥哥大人他，藉着打工来维持家计，但读书跟身体锻链也从来没有少过。」
　　没有将视线从雷火身上移开，她继续说道：
　　「而且用那强烈的兄妹爱……总是在我身边支持着我！」
　　谢谢你，久远！就在春太胸口感到一阵温暖的当下，雷火按住额头说着「就是因为这样」并摇了摇头，
　　「身为家里蹲的久远同学的哥哥……应该要由没用的人来当才合适。」
　　「嗯？」
　　总觉得他说出了什么奇怪的话。雷火以锐利的眼神盯着春太，
　　「要是你能够更加没用的话，或许久远同学就不会窝在家里，而是会变得更加可靠也说不定喔！」
　　「嗯、嗯嗯……？」
　　听起来好像是在贬低春太，实际上却是在夸奖他。
　　雷火在胸前紧握拳头，像是懊悔似地说着：
　　「结果你那是怎么样！不仅是跟妹妹两人相依为命，还坚强地活着……就是因为你相当值得信赖……久远同学才会堕落的！」
　　「……是、是这样啊……」
　　久远用双手遮住脸庞，抽泣了起来。
　　春太抓着乾妹妹的双手将她抱入怀中，轻轻摸了摸她并问道：
　　「那、那么，万一你跟久远交往的话，你打算要怎么做？」
　　「这个嘛，因为我很有钱的关系，不会让她感到不方便的。久远同学就尽情地窝在家里面吧。」
　　「结果还不是一样吗？」
　　不管让哪边来做，都只会让她通往堕落的道路。
　　正在哭泣的久远，受到了「窝在家里也行」这句甜言蜜语所吸引，两手无力地向前伸出，像是刚学会走路的小婴儿一般踏出脚步，朝着雷火的方向前进。
　　「我、我就算窝在家里，也可以吗？」
　　「喂喂，久远你怎么屈服了？强烈的兄妹爱到哪去了？」
　　久远将手按在额头上，「唉～」地叹了一口气，用冷冰冰的眼神说道：
　　「呐，哥哥大人，光是靠兄妹爱……可是没有办法窝在家里的喔。」
　　「那是什么，感觉怎么像是在说光靠爱情是没有办法生活下去似的？」
　　沙枝拉住了久远，将她抱在怀中「砰、砰」地拍了拍她的背，让她冷静下来。
　　雷火伸手向沙枝示意，
　　「日高见春太，你不是已经有一个这么漂亮又温柔的女朋友了吗？就算久远同学被夺走，你应该也不会感到寂寞吧？」
　　「女、女朋友……？」
　　沙枝满脸通红，抓着似乎有所不满的久远的脸往自己的胸部塞。每当久远挣扎的时候，那对巨乳便会微微晃动……见到这个景象的雷火声音带着颤抖，
　　「明、明明你就已经享尽了这样的神之巨乳……难道久远同学是你放在另一个肚子里的点心吗？」
　　「也对，我跟久远确实是由不同母亲生出来的……」
　　「咦咦！难道你们没有血缘关系吗？」
　　「多么令人羡慕的生活啊……」挺起胸膛俯看着双手双脚伏跪在地，说出如此发言的雷火，春太发自内心地笑了出来。
　　「哇哈哈哈哈哈哈。怎么样，羡慕我吧。我啊，可是有这么漂亮的乾妹妹在呢！」
　　而且还有一个如今当上了恶魔王的可爱乾姊姊呢……面对如此心想的春太，沙枝双眼半睁，用像是轻视的眼神望向他。
　　「春太……你这样一点都不成熟呢……」
　　「然后，我还有一个这么漂亮的青梅竹马在！」
　　「……」
　　沙枝似乎超高兴的在屋顶上走来走去，抓着围栏嘎叽嘎叽地摇了摇，满脸笑容发出「哇——！」的大喊。
　　当春太对雷火说出自己与久远不仅是母亲不同，连父亲都不一样之后……他浑身不断地颤抖，用双拳敲打混凝土地面，以充血的双眼瞪了过来。
　　「可、可恶……我越来越没有办法忍受你跟久远同学生活在一起的事了！」
　　「哈哈哈，更加痛苦、更加挣扎吧！」
　　「你是恶鬼吗？」
　　是恶魔王的乾弟弟。
　　雷火深深的吸了一口气，以强势而坚决的态度用力指向春太。
　　「日高见春太……我要求与你进行一场赌上久远同学的决斗！」
　　「可以喔。」
　　「你可真是轻浮啊！」
　　「果然，不能将久远同学交给这种轻浮的家伙！」看着说出这句话的雷火，春太说道：
　　「事实上，我在刚出生后没有多久，就被双亲抛弃了……」
　　「我不需要知道沉重的过去！」
　　明明是打算在轻浮和沉重之间抓一个平衡点的，他还真是个任性的家伙呢……春太在心里这么想着。
　　由于夸耀了自己的不幸，久远跟沙枝温柔地摸了摸他的头。当他因为感到舒服而眯起眼睛时，「你们是在做什么？」雷火歪着头如此询问道。
　　在这之后，春太与雷火讨论了决斗的规则，最后订定为下述几项。
　　·决斗订于后天，在学校的剑道场中进行。时间为剑道社练习结束，所有社员回家之后。
　　·只有雷火能够将竹剑作为武器来使用。不过，禁止使用防具。
　　·胜败为哪一方无法继续作战，或是哪一方说出「认输」为止。
　　虽然顺利地将规则订成这样，雷火却额外提出了一个请求。
　　「……啊，请稍等一下。不好意思，可以让我戴上脸部护具吗？」
　　「……？也罢，可以啊。」
　　毕竟是这么帅的男子，这或许是为了要保护脸蛋也说不定。
　　「另外日高见，要找人过来加油也可以喔。因为我想办得热闹一点，请务必要找喔。」
　　「你还真是推荐这种事呢……」
　　毕竟这里也是圣歌姊的母校，不知道把她带过来她会不会高兴呢……春太这么想着。
　　看着顺利订下的程序，沙枝皱起眉头，拉了拉久远的衣袖，将她拖到屋顶的角落。
　　「久远学妹，不阻止他们真的好吗？要是这么下去，他们两人或许会为了你而受伤……」
　　「怎、怎么会！怎么这样！」
　　久远遮住自己的双眼，蹲了下来。
　　为了让她擦拭泪水，沙枝递出了手帕，而当她摸到她的背部时……久远激动地颤抖着，小声说道：
　　「唔呼……唔呼呼。哥哥大人赌上了我而战斗……啊啊啊啊……！多么美妙啊……！」
　　「……」
　　作为日高见家良心的恶魔王不在现场这件事，令沙枝感到相当地遗憾。
　　久远将手帕还给了她。
　　「沙枝学姊，拿你的手帕来擦口水，真的很不好意思。」
　　「可以的话，我原先是希望你能拿来擦眼泪的。」
　　手帕整个都湿透了。
　　在对三人说完「那么，就后天再见了」并爽朗地挥了挥手后，雷火便跑走了。
　　「以剑术家为对手的比试啊……」沙枝慌张地跑到打起精神，如此喃喃自语的春太身边，
　　「等、等一下春太……虽然你好像没有注意到，不过那个人，可是个女生喔。」
　　「……嗄？」
　　明明是女生，对方却喜欢着久远吗？
　　沙枝像是要将自己的大胸部捧起一般交叉双臂，
　　「雷火栗栖。虽然她跟我一样，是在这个春天才转学进来的……不过她在女孩子间相当受到欢迎……听说连粉丝俱乐部都有喔。只是，我没有想过她会是个喜欢同性的人就是了……」
　　咦，自己赌上了久远，要跟女孩子战斗吗？
　　虽然春太感到有些为难，不过还是按照上学时做好的计划，绕到图书馆去借书，做了一些调查。
　　以这些知识作为基础，前往商店街买了些东西后，便回到家中。