　　「咦……」
　　双膝无力地跪了下来。
　　像是被烧得炙热的铁筷剃中似的……腹部感到相当灼热。她很清楚，自己有什么重要的器官受到了致命性的损伤。放在伤口上的手，就这么在眼前被血染成了鲜红。
　　「啊……！呜……啊啊……！」
　　脸色苍白的沙枝，跑到发出悲鸣的久远身旁。
　　就算制服染上鲜血也毫不在乎，紧紧抱住了她，随后像是要从不曾见过的袭击者手中保护自己似的，背向自己，用颤抖的身体，张开了双手。
　　谢谢你……我第一次交到的朋友。
　　看着沙枝的身影……久远因为剧痛而充满泪水的眼瞳，露出了强烈的决心。她紧握双拳忍耐，开始咏唱并聚集法力。
　　虽然不清楚现在是什么状况……但是无论如何，自己都必须保护重要的人才行。
　　她向金发少女发出了法力弹，但却直接穿了过去。果然，对方似乎是天使那一伙的。
　　久远用力地咬紧牙关，为了将春太与圣歌拉回地球，再度开始拉引法力触手。
　　滴着汗水，将精神集中……看这个样子，自己似乎还能办得到。即使受到人们的嘲笑，依然有持续进行法力练习，真是太好了。
　　希望跟哥哥大人一同死去……虽然自己一直想着这类的事，但现在脑海里却只剩下救助他的想法。不过，明明自己总算鼓起勇气，才刚把心情传达给他而已……
　　她看见位于上方天空的两名家人。
　　在违无法理解自己，只会遭受嘲笑的世界中，乾哥哥便是自己的希望。姊姊也是，即使会遭受堕天，依然选择拯救自己。
　　虽然很想对他们大喊，却已经发不出声音。
　　对了，还有空中信……这个由哥哥大人所想出来的，充满回忆的技巧。有好好练习这个，也真的是太好了。
　　『最喜欢你了』她写出这样的话语。接着，久远便死去了。
　　「……咦？」
　　圣歌解除石化后，日高见春太降落在庭院上，整个人愣在原地。
　　究竟发生了什么事？
　　久远看着平安无事降落的两人，像是放心似的扬起笑容后……只留下『最喜欢你了』的空中信，便倒了下去。
　　在沙枝的悲鸣中，他与圣歌两人奔向卧倒在地的久远。
　　「喂、喂，久远……」
　　怎么了，这样的出血量是……
　　圣歌抓起她的手确认脉搏，将耳朵放在她心脏的位置。
　　她看着春太摇了摇头，牙齿颤抖地发出喀哧喀哧的声音，眼泪从双眸中掉落，
　　「她、死了，她死掉了……」
　　「为、为什么……？」
　　春太将手贴在乾妹妹的脸颊上。
　　「久远……？」
　　这是在开什么玩笑对吧……？你之前说过，想要跟我一起殉情不是吗？
　　但你却……明明受了这么严重的伤，却仍然把我们从宇宙中……
　　「那、那个女孩突然出现……」
　　沙枝用颤抖的手指向前方，那里有一个将身体躺靠在轻飘飘浮于半空中的椅子，打着呵欠的金发幼女。
　　这个臭小鬼是谁？是天使还是什么的？
　　「喂，就是你吗？你这家伙到底做了什么……竟敢把我们最可爱最可爱的妹妹给……」
　　不知道为什么全身是伤的拉斐尔，倒在一旁大声喊道：
　　「日、日高见，不要想要报仇什么的，快逃吧！那一位，是拥有我们四大天使完全无法相提并论的力量的神啊！」
　　[[IMG,70c3b44ecf5eeea3213b3828f0431d2d,651,1000,56435]]
　　「神？」
　　谁理他啊。
　　春太朝神发出了突击。
　　神一边将红酒含入口中，用带着倦意的眼神望向这边，
　　「喔？你该不会也是退魔师吧？不过呐……那个根本看不见的法力什么的，对余可是没有半点作用喔。天力啊，只有魔力能够破除……」
　　给我闭嘴。
　　抓准空隙，以全身的力量朝她的脸连续发出正拳。
　　「就说了没有用的。你的拳头会被缠绕在余身边的天力障壁粉碎掉喔。」
　　春太的拳头触碰到某种看不见的东西……但他直接将那个东西打破，让神的脸颊吃了一击。
　　「呜……」
　　在稍微有些吃惊后，神抓住春太的手腕，使劲丢了出去。
　　他感觉到短暂的飘浮感……在飞了二十公尺的距离后，撞破了起居室的玻璃窗。
　　他在榻榻米上转身翻滚，即使撞上了矮脚桌，也依然站起身来。就算全身因为玻璃碎片而流出鲜血，他依然露出对一切毫不畏缩的双眼，狠狠地瞪着神。
　　在他的双手上……魔力正犹如火焰一般燃烧着。
　　「喔，先用名为法力的东西包覆自己的双手，再由撒旦赋予魔力在上头啊。这么一来，对天力也能有所作用呢。」
　　「稍微有趣一点了呢。」这么说着，神举起了高脚杯，
　　「但是，这不过只是临阵磨枪……就连要打破这杯红酒都做不到。不管你是再怎么厉害的高手都一样呐。」
　　神低下头，望向抱着久远的圣歌，
　　「撒旦啊，余对你相当期待呢。期待你用妹妹被杀害的那股愤怒，全力前来向余对抗……就像两千多年前初代撒旦对余的叛乱那样！」
　　「你、你就因为这种事……把我妹妹……」
　　那对依然留有泪水的眼瞳染上了憎恨，圣歌轻轻将久远横放在地，狠狠朝神瞪去。她的银发飘动，魔力开始上升。即使四周吹起了犹如台风一般的狂风……神的脸色却仍是丝毫没有变化。
　　春太跑到圣歌的身边，摆出架式，对她喊道：
　　「圣歌姊，先把沙枝同学变成石头吧！不要让她受到牵连！」
　　照他所说，圣歌对沙枝施展了石化咒法。
　　神扬起天真无邪的笑容，有节奏地拍了拍宝座后，朝两人伸出了右手。
　　「好了，接下来是飞行道具喔！面对余的天力弹，你们要怎么应对呢？」
　　紧接着……圣歌将灰色的魔力展开成犹如薄雾的形体。
　　藉由这片灰雾，春太也看得见天力弹逼近的轨道。他一边前进一边用缠绕魔力的双拳将天力弹一个一个反击回去，笔直向神逼近。
　　「咻～」他对这么吹着口哨的神挥出了拳头——但宝座却像是跳舞一般动了起来，避开了这一击。
　　春太顺势发出了下一道攻击……将已踏出的左脚作为轴心加以回旋，踢出连岩石也能够击碎的后旋踢。而他的脚跟上，不知道是什么时候已由圣歌赋予了魔力。
　　「喔！这就是所谓的配合默契吗！」
　　与感叹的声音相反，神伸出没有拿高脚杯的手，轻松地接住了这下攻击。
　　默契的真髓现在才正要展现——对无法自由运用双手的神，圣歌从死角发出了犹如大炮的魔弹。
　　原先以为会直接命中她……不过看来神似乎事先张开了一道坚固的天力障壁。在这一击之下，连她的一根头发都没有吹飞。
　　即使如此，春太跟圣歌仍然没有退缩，抱持着妹妹被杀害的愤怒，用尽所有技巧进行战斗。
　　身体受到宝座的撞击、被殴打、被天力弹击飞。房子跟庭院都受到牵连而毁坏，东一块西一块地被挖开。虽然似乎有听见拉斐尔的声音，却没有办法确实传人两人的耳中。
　　春太并没有召唤出别西卜等恶魔。请求她们支援。
　　这肯定是因为……在他心里的某处，想着「毕竟赢不了这个家伙，不愿再把家人以外的人们给卷进来」也说不定。
　　「唔……咕……」
　　十分钟后……即使身上已沾满鲜血，春太的双拳依然摆着攻击架式。
　　圣歌在好不容易维持住意识的状态下不断地喘气，一边倚靠在春太的身旁。
　　（可恶……完全赢不了她……）
　　神连一次都没有从那飘浮在半空的宝座中起身。明明她完全就没有认真起来……
　　「啥，就只有这种程度吗？」
　　神似乎已经感到厌倦，像是无趣似的打了个呵欠，然后用失去兴致的眼神望向圣歌，
　　「『弑神者』什么的果然是骗人的吗？余原先以为，如果是登上撒旦之位的你，应该能稍微期待一下的……」
　　喝干了杯里的红酒，她从宝座的旁边拿出酒瓶，倒进杯子之中。
　　「已经够了。余就给你最后一击，再次与酒为友，过着无聊的每一天好了。」
　　「呜……」春太咬紧了牙关。
　　自己是多么地无力。
　　（明明久远用尽最后的力量，好不容易才解救了我们……）
　　当他为了把久远的身影深刻地印入眼瞳中而回过头……遗体却已不在那里。
　　不知道什么时候，连拉斐尔也不见了。这么说来，她刚才似乎叫喊着什么呐……
　　（……啊……）
　　对了，圣歌姊她原本也是由拉斐尔……而在天使之中，唯有神所认可的上级以上的天使，才能够来到地面上……
　　身体窜上一股寒气，全身发出强烈的颤抖。
　　（说不定，现在的话……！）
　　「永别了，你们还是稍微让余开心了一下呐。」
　　神伸出了小小的手。她是打算放出足以消灭掉两人的天力弹吧。
　　春太也向前伸出右手，开始进行咏唱。
　　「『我将对恶魔进行召唤……』　」
　　「……喔，原来你是召唤师啊。」
　　虽然她似乎稍微有些兴趣，但还是耸了耸肩，
　　「不过，你要把谁给叫出来？别西卜？还是彼列？反正她们都只有跟撒旦相同程度的力量吧？这完全不会让结果有所改变喔。」
　　吵死了……
　　你最讨厌无聊了对吧？既然这样，我就让你跟史上最强的恶魔进行战斗吧。
　　春太大大地吸了口气，从腹部发出大喊：
　　「『展现崇高的姿态！通过如似紫电之光的大门！听从我命，在此现身吧！』」
　　拜托了。
　　出现吧。
　　就算真的敌不过神也没有关系。
　　再一次……出现在我们的眼前吧。
　　「春太……你该不会……」
　　对抬头望问自己的乾姊姊点了点头，握住她小巧的手。
　　两人一同看向前方发出叫唤。虽然圣歌并不是召唤师……但她仍全心全意地祈祷着。
　　「艾尔奥希姆·亚伊希亚·艾尔翁亚帝奈伊！……出来吧……！」
　　整个庭院发出了光芒……那是超巨大的魔法阵。或许这与「她」所拥有的魔力多寡比例相符吧。
　　为了成为日高见家的活祭品，由养父灌输给自己的这份召唤之力……如今，正将我们一家人相连在一起。
　　「我的……」、「我的……」
　　接着，声音再次地重叠。
　　「最爱的妹妹，日高见久远！」
　　从魔法阵的中心，吹起一股像是什么东西爆炸了的烈风，掀起滚滚飞尘。
　　春太跟圣歌完全不在意身上的伤，朝着该处跑了过去。
　　当飞尘散去后……在那里的，是一名背上有一对巨大而美丽的黑色羽翼的恶魔。
　　带有光泽的黑色姬发式发型，随着风不断飘扬。
　　身上包覆着破烂不堪的葛西第三高中制服，缠绕那双美腿的黑丝袜也破得到处都是。
　　以及那与活着的时候一模一样的面容。
　　恶魔……久远，像是寻找母犬的小狗四处张望……然后发现了奔跑而来的两人。
　　她的外貌看起来似乎比以前还要冷酷许多……但她的双眼中，却缓缓地浮现了泪水。
　　「哥哥大人……姊姊大人啊啊啊啊——！」
　　两人像是飞扑一般抱紧了妹妹。
　　「啊、啊啊……！太好了，久远、久远……！」
　　春太的眼泪不停流下，将乾妹妹连同乾姊姊紧紧抱住。
　　「是、是的！在历经好长一段时间的风霜后……日高见久远，再次回来了！」
　　「大、大概只有十分钟左右不是吗……」
　　「这、这是就心情上来说的！」
　　久远在鼓起脸颊后，看着两人皱起了眉头。
　　
　　[[IMG,6a0d0be2ba82018b4f42646b53fd4f77,654,1000,59922]]
　　「哥哥大人，姊姊大人，你们全身上下都是伤痕……」
　　「你在说什么啊，你自己还被杀害了不是吗……」
　　「啊，确实是这样呢。
　　即使像是傻蛋一般的对话，也是这么地令人怜爱。
　　圣歌将沙枝的石化解除后，她也泪眼汪汪地用那对大胸部抱紧了久远。
　　久远将来到这里为止的过程全都告诉了他们……根据她的描述，在被拉斐尔挖角成天使之后，她便立刻做出了违抗神的行为，令自己堕天。
　　她似乎是把神准备在打倒圣歌之后拿来喝，存放已久的红酒给打破了。
　　「呵呵……感动的重逢结束了吗？」
　　从远远的地方，传来了混杂着呵欠的声音。
　　久远的眼神变得像是利刃……起身与神对峙。
　　「撒旦的妹妹啊……你也变成了恶魔吗？该不会所谓的弑神者，指的其实是你吧？」
　　「这个我不知道……但是我现在，非常、非常的生气。」
　　久远在「生前」所拥有的庞大法力，应该跟圣歌当时一样，转换成了魔力。
　　以前，圣歌在不透漏自己的真实身分来袭时，久远以奥义「赎罪的炼狱〈凤炎太后〉」十万分之一的力量获得了压倒性的胜利，并因为没能使出全力而感到失望。
　　这个神……或许正是久远不断追求的敌人也说不定。
　　看着伤痕累累的房子，久远皱起了眉头，
　　「我不想在这个地方战斗……换个地方吧。」
　　「喔？那应该是个适合与余这个天神作战的场地吧？」
　　久远伸手指向天空。她所说的……肯定是刚才春太与圣歌所前往的地点。
　　神微微一笑，连同宝座犹如火箭一般飞了上去。
　　久远朝三人望去，
　　「哥哥大人、姊姊大人、沙枝学姊……你们可以一起过来吗？我会用我的魔力做出一个结界，因为会包覆空气在里头，应该也能够说话才对。」
　　三人毫不犹豫地点了点头。
　　久远伸出一根手指，喊了一声「嘿」之后，做出一个边长二十公尺左右，由魔力所构成的立方体结界。
　　四人肩并着肩开始往上升起。看样子，这个结界似乎连气压、温度等都保持在一定的程度。
　　再一次，突破了大气层。
　　「好厉害……是宇宙呢……」
　　虽然沙枝因为无重力的关系而不知该如何是好，但她仍紧紧贴靠在春太身边。
　　前方约一百公尺左右，神正坐在宝座上喝着红酒。她应该是用天力让红酒不会四处飞散吧。
　　似乎是使用了心电感应之类的能力，她以直接传入脑内的声音说道：
　　「来吧，日高见久远啊……你至少要让余从这个宝座上走下来喔。」
　　确实，春太跟圣歌连让她从那里走下来也……就连让她杯中的红酒洒出来都没有办法做到。
　　神开始进行咏唱……放在宝座扶手上的手慢慢移动，朝月亮的方向指去。
　　「这个，就是余的最强奥义。为了让你清楚它的大小，余做成像是月球一般的形状。」
　　「神做出了一颗与月球差不多大小的天力弹……」
　　圣歌将现况说明给看不见天力的春太与沙枝听。如果是这样的话……那个天力弹的大小大概有直径三千四百公里左右吧。
　　「怎么样？」神得意地露出微笑。而久远则是闭上了双眼，开始咏唱。
　　「『犹如河川的流动一般，平静、然而却强力且激烈……！』」
　　那是不管受到周遭怎样的嘲笑……久远依然每天每天彻底锻链的力量。
　　「『敲响那虚幻的美梦，引导它、并将其彻底蹂躏吧！在这份祈愿的前方，持续至永恒！日高见流退魔术·奥义……！』」
　　持续咏唱的久远冒出了豆大的汗珠。看着这个景象，神张开嘴大大地对她嘲笑。
　　「没用的，反正你们这些家伙，只不过是些供品……只是为了让余开心一下的供品呐！」
　　久远的黑翼……随着魔力的增强而逐渐变大，强力地拍打翅膀，充满光泽的黑鬉也随之飞舞。
　　久远张开双眼，朝太阳的方向指去，从腹部发出了大喊：
　　「断罪的炼狱……〈罗刹皇后〉！」
　　「尽全力加油吧，尽可能的消除余的无聊……呃、咦咦咦咦咦啊咿啊啊啊咦咦咦咦咦——？」
　　神相当干脆地站起身，红酒倾倒了出来。
　　曾经看似相当困倦的双眼猛然睁开。就某种意义来说，这确实可以算得上是治愈了她的无聊吧。
　　在直径一百四十万公里的太阳旁边……出现了一颗比太阳还要巨大的魔弹。
　　久远「呼」地吐了一口气，
　　「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉……这是生成法力球体，用其撞击目标的招式。」
　　「啊，现在是用魔力生成的了呢。」她这么说着，搔了搔头。
　　面对过于具有压倒性的规模，春太反而冷静了下来，眺望这超巨大的魔弹。
　　「真不愧是久远呐……不过那颗魔弹，是不是比太阳还要大上了一圈？」
　　没记错的话，久远的全力应该是做出与太阳差不多的大小才对……但是现在这个，至少有太阳的两倍大。
　　久远望向这边，吐了吐舌头，
　　「事实上，我在今年春天的时候，就能做出有这种大小的法力弹了。」
　　用手按着散开的裙子，忸忸怩怩地继续说道：
　　「倘若说是太阳大小的法力弹还没有什么关系，但若是太阳两倍大小的法力弹，恐怕会让人反感吧？毕竟我也是正值妙龄的女孩子……多少也想让哥哥大人觉得我可爱一点……」
　　到了这种规模，感觉早就已经麻痹，根本搞不太清楚了啦。
　　不过，这份心情本身却很可爱！春太这么想着，握住了双拳。
　　「骗人……这肯定是在作梦……」
　　趁着神还在发愣的空档，久远看着三人说道：
　　「各位……单单只用这个，还不知道究竟能不能够赢得了。」
　　「是、是这样吗……？」
　　「所以说……各位，请将你们的爱分给我！将爱的力量分给我！这么一来，我就能够变得比现在更加强劲！」
　　所谓爱的力量，真的存在吗……看着张目结舌，在那发呆的神，总觉得就算没有也能够胜过她就是了。
　　久远将手放在那似乎变得更加丰满的胸部上，
　　「这是为了将她确实地、体无完肤地、一滴不剩地打倒！」
　　「不如说，这根本没有爱吧？」
　　完全是OVER　KILL。
　　「对神做到这种地步真的好吗……」之类的话，春太连想都没想过，
　　（很好，就尽你所能地把她痛打一顿吧！）
　　没有半点迟疑，他闭始与久远调起情来。抱紧她、抓着她纤细的腰身，以脸颊磨蹭她那头充满光泽的长发，最后在她的颈侧亲了好几下。
　　「啊啊……真是的，久远，最喜欢你了！」
　　「来了来了来了——！」
　　久远陶醉地抬头望向太空，宇宙空间上，
　　『来了—————————（′∀｀）—————————！！！』
　　映出了这么写着的，无数的空中信……超巨大魔弹，再一次增为原先大小的两倍左右。「咦咦咦咦咦啊啊啊！？」神这么尖叫了起来。
　　为了不破坏到其他星星，久远将魔弹的位置做了调整，而后圣歌用双手轻轻地捧着妹妹的脸颊，将两人的额头靠在一块。
　　「久远……我的宝物……打从你出生的那一天开始，我便一直深爱着你哟。」
　　「来了来了——！」
　　魔弹再一次增大。神发出了「咿咿」的喊叫。
　　接着，沙枝将久远紧紧抱在自己的双峰之间。
　　「我最喜爱的朋友……可不要输了。」
　　「又来了！」
　　总觉得魔弹又更增大了一些。
　　久远啪哒啪哒地拍动黑翼，开心地说道：
　　「由于哥哥大人的爱让魔弹变成了两倍大，由于姊姊大人的爱再次增大为两倍，然后……藉由沙枝学姊的爱，更增幅到了1.2倍。」
　　「我的倍率还真是少啊！」
　　面对错愕的沙枝，久远慌张地解释道：
　　「因、因为这是跟哥哥大人还有姊姊大人相比的关系……不过，我也最喜欢你了……可以的话，我也想和你的关系更加、更加地亲密……」
　　低下头的沙枝，用力抱紧了春太的右手。
　　久远朝上臂被她那无重力版的神之巨乳夹在中间，露出一副色眯眯表情的乾哥哥瞪了一眼后……魔弹开始膨胀，再度增大成八倍左右。
　　「比起爱，忌妒的力量会不会强太多了？」
　　虽然就某方面来讲这很像久远会做的事。
　　久远充满光泽的黑发飘扬，转头再次与神面对面。
　　「来吧，我已经做好准备了……你就试着接看看，我这注入了爱的力量的魔弹吧。」
　　虽然连续喊了好几次的爱，但这却有着能够轻易将人类灭绝数百万次的威力。
　　「这、这是梦……不应该会有这种事……不应该有任何存在能够超越余……」
　　神用像是梦游患者一般的动作，朝适边放出了天力弹。这一击，恐怕有足以将月亮给击飞的威力吧。
　　不过对久远而言……这也不过等同于豆粒的大小而已。
　　「接下这一击吧……啊啊，终于能够使用这个招式了……！能够将力量完全解放，这是多么美妙的事啊……！」
　　爱跑到哪里去了。
　　没有理会这么想的春太，久远将右手向上举出，
　　「『将其翻滚、扭曲、蹂躏，回归至灰烬之中吧……』」
　　她将食指用力地指向神。
　　「断罪的炼狱〈罗刹皇后〉喔喔啊啊啊啊喔喔喔——！」
　　久远将魔弹放了出去……足以称作天文学级别的魔弹，以惊人的速度将天力弹干脆地吞噬，改变轨道，朝神的方向逼近。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　一阵犹如宇宙诞生般的大爆炸发生，将神加以蹂躏。
　　在冲击波中，久远用结界保护着大家。
　　看着事到如今连神都超越的乾妹妹，春太已经……什么话都说不出来了。
　　然而，发出「呼」地一声并回过头的久远，擦了擦额头后，露出一如往常的笑容说道：
　　「真是不错，居然能让我拿出两百分之一的力量。」
　　「爱的力量根本就没有意义啊！」
　　先前的那段对话，根本就没有必要。
　　「因为爱的力量所增强的那部份威力，要手下留情真的有点困难……」
　　「爱的力量反而碍事不是吗！」
　　这么说来，不知道是不是为了不牵连周遭的星星，直接攻击神的时候，魔弹变得相当小一个。即使如此，但应该还是有地球的大小吧。
　　「我说你啊，只是想要试一次爱的力量而已吧……」面对苦笑着如此说的春太，久远「钦嘿嘿」地露出微笑……并朝着春太的胸膛飞扑过去。
　　温柔地抚摸她的黑发，当两人互相凝视的时候，圣歌跟沙枝从左右两侧抱住了久远。圣歌目不转睛地盯着妹妹的身姿，
　　「话说回来，久远，你堕天之后，有什么地方改变了吗……？」
　　圣歌在堕天的时候，长出了翅膀、犄角以及尾巴，一头秀发变成了银发，连相貌都有所改变……
　　久远看了看自己的样子，
　　「呃呃……这个嘛，有一对翅膀以及……」
　　「嗯嗯。」
　　「我总觉得胸部好像稍微变大了一点呢。」
　　「这是什么轻松的堕天啊？」
　　「完全不能接受～」说着，圣歌「啪、啪」地拍了拍自己平坦的胸部。
　　久远有些不安地抬头望向春太，
　　「哥哥大人，我现在变成恶魔了……你还会用跟以前相同的态度对待我吗？」
　　「的确，见到你那对更加成长的完美胸部，我真的没有自信自己是否能够像至今为止一样，尽是把注意力放在你的美腿上……」
　　「要把注意力放在哪边，这点就算变了也没关系啦！」
　　会对乾妹妹感到无比兴奋的基准，完全没有改变。
　　当四个人笑成一团的时候……一旁传来了神的声音。
　　她正飘浮在众人附近，用蹲坐的姿势抱着头。
　　「为什么……为什么余会输掉！为什么余这个最强的存在会输掉！」
　　衣服破烂不堪，金发也乱成一团……不过似乎并没有受到什么重伤。看样子，久远似乎非常巧妙地手下留情了。
　　久远宛如圣母一般温柔地闭起双眼，将手放在胸口说道：
　　「这个……就是爱的力量。」
　　不要硬加上这种理由啊……
　　在纯粹用久远的力量就足够的情况下，不如说爱的力量反而令人感到碍事……但是现在重视的是气氛。
　　四个人移动脚步，手牵着手将神团团围住，春太他们喊道：
　　「没错，是因为爱！」
　　「是啊……那应该，可以说是爱吧！」
　　「没错，那似乎……是爱！」
　　总之就说是爱吧！大家都附和了这样的气氛。
　　从神的眼中流出了泪水，轻飘飘地飘浮在宇宙中。
　　「爱、爱吗……这个，就是连余这个神都能够打倒的，人与恶魔之间的牵绊之力吗……」
　　总觉得似乎变成了新兴宗教的研讨会呐……正当春太这么想着，神像是理解了什么似的望向远方。
　　「余窝在宫殿深处的这段期间，或许真的遗忘了什么重要的东西也说不定……」
　　久远抓着神的双肩，以笔直的视线望着她，
　　「尽是窝在家里是不可以的喔。走到外头，与形形色色的人们互相接触……这样子才能够变得坚强喔……」
　　「…………」
　　三人露出难以形容的表情望着她。
　　「日、日高见久远……多么了不起的家伙啊……」
　　为了忍住「被神称赞了」而感到得意洋洋的表情，久远的脸部肌肉不断地抽搐着。
　　就算拥有这样的力量，还是一点都没有变呢。春太这么想着，又想再一次抱住她。
　　泪眼汪汪的神，看着扬起温柔微笑的久远，
　　「余、余可是把你给杀了……虽说是因为有『弑神者』的预言，但余依然将你的家人也杀害了。这些事情，你也会因为爱而原谅余吗……？」
　　「不，那件事是那件事。我绝对，不会原谅你。」
　　「……」
　　久远果断地中止了对话。这是当然的，我也不会原谅你。
　　望向这么想的春太……
　　「好了，虽说这边算是告一段落了……那个……」
　　久远伸出两手的食指互相戳了戳，
　　「哥哥大人，关于刚才告白的回覆……」
　　「咦……」
　　「刚才，虽然你对我说了『最喜欢你』，但并不是以正式的形式，那个……」
　　堕天之后的乾妹妹，总觉得变得更加成熟，更为妖艳……
　　虽然春太盯着她看得出神，不过这时久远却用手摸了摸背上的黑翼，
　　「啊——堕天还真是痛呢——不过为了要帮助大家，我还是拼命去做，终于办到了呢——」
　　「这是什么英勇宣传啊？」
　　她果然还是一点都没有变。
　　然后，圣歌抱住了春太的左手。
　　「……你要怎么做？」
　　当他对注视自己的那双银色眼眸感到心跳加速时，沙枝说着「春太……」然后紧紧抱住了他的右手。
　　神露出一脸深感兴趣的神情：
　　「喔，你们三个人一起对他告白了吗？这还真是有趣。要在余这个神的面前，发誓许下永远的爱也可以喔。」
　　「没有透过神父，直接向神宣誓这种事恐怕还是第一次发生呢……」
　　春太正在思考。姊妹两人都是他最喜欢的人，但是他也希望跟沙枝在一起……要从其中选出一个，真的很……
　　（……奇怪？话说回来，我们家毕竟是恶魔王一家，根本就不需要拘泥于道德吧？）
　　大家都成为自己的新娘，不好吗？
　　不如说，违背道德的做法，才称得上是符合恶魔王一家呐。
　　春太得出了堕落的结论，以笔直的视线望向她们，全心全意地说道：
　　「我……最喜欢大家了！我希望跟大家永远在一起！只要是为了这点，无论需要多少努力我都愿意做！」
　　无视春太的热情发言，圣歌、久远、沙枝变得面无表情。
　　「因为我深深爱着大家呐。如果是为了这件事，我觉得自己无论做什么都能够坚持到底。」
　　「……原来如此，这也是爱的力量呐……」
　　没有理会抱起胳臂，感动地如此说着的神……圣歌跟久远的魔弹将春太整个人击飞。
　　「爱的力量呢？」
　　神对他们做了吐槽。