　　春太走下地下室的时候，久远正坐在圣歌的旁边，专注地谈论着什么事。
　　在乾妹妹的身旁，有一本笔记摆放在那。因为期末考当天打算要去学校，所以现在正在念书吗？当他用轻松的心情探头过去……
　　「？」
　　笔记上头所写的……是左右颠倒的文字，也就是所谓的「镜像文字」。久远用陶醉的笑容指着笔记，
　　「……欸、欸嘿、欸嘿嘿……他绝对会吓一跳吧，对吧？」
　　「……也对，确实是如此。这会是个相当强烈的冲击呢……」
　　圣歌正用着姊姊模式的语气。她们现在说的，是这么重要的话题吗？
　　「我知道了，那就这么做吧……可不能对彼此有所怨言喔。」
　　「好的……我、我不会输的，姊姊大人。」
　　在似乎有些不安地互相凝望之后，姊妹俩像是互相勉励似的握住了对方的双手。
　　「你们在做些什么啊？」当春太向她们搭话后，
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！哥哥大人？不准看！」
　　久远迅速地从原先的位置跳开，像是乌龟一般趴在笔记上。圣歌则是遮住了通红的脸，朝阶梯跑了上去。
　　「抱、抱歉呐，我好像打扰到你们了……」
　　由于现在的气氛碰触她似乎有些不妙，春太在久远的身边坐了下来，开始缝补衣物。
　　将笔记丢在角落之后，乾妹妹像是要蒙混过去般地说道：
　　「那、那个，请你看看这个。经过这几天的练习后，我已经变得相当热练了。」
　　久远指向站在地下室角落，以春太作为印模所做成的法力人偶。不过，那个人偶并不像之前一样呈现肤色，而是黑鸦鸦的一片。
　　久远一边活动手指，嘴上同时念念有词，而后人偶便像是活生生的一般开始走路、跳舞。
　　接着，她维持人偶的身体比例，将其扩大到足以顶到天花板的高度。这恐怕就是久远十几年来从不松懈，持续进行法力训练的结果吧。
　　「喔喔，真是厉害呢……」
　　这是为了在番薯「宣传大会」上表演所准备的余兴节目。
　　藉由召唤，从地狱邀请十几名恶魔前来人类世界观光后，让他们试吃番薯的滋味。倘若普遍能够接受的话，圣歌所担心的地狱营养状况……或许就能够成为改善这个问题的些许助力吧。
　　虽然圣歌邀请的是从事农业的恶魔，不过他们的孩子也提出了想要前来地面的愿望。虽说别西卜并不答应……但是圣歌认为，让背负未来的孩子们看看地狱以外的环境也不是什么坏事，因此便允许了这件事。
　　春太才刚提出「活用法力人偶进行给孩子观赏的余兴节目」这样的点子，久远便提起了干劲……开始进行自由自在地操控人偶，以及将体型变大之类的练习。
　　久远倚靠在一针一线缝补衣服的春太左肩上，
　　「不知道我的技巧，能不能让恶魔的孩子们高兴呢……」
　　「你的烟火不是相当受欢迎吗？没问题的。」
　　久远这几天并没有去学校，不过她一直在家里念书，整理培育实验的资料，以及进行「宣传大会」的练习。
　　虽然看起来是过着相当有意义的生活，不过春太还是希望让最近都窝在家里的乾妹妹转换一下心情。
　　「呐，要不要跟圣歌姊还有沙枝同学一起去海边玩呢？」
　　「咦……？我、我想去，毕竟前一阵子才刚跟姊姊大人一起去买了泳衣。但是……」
　　久远有些忸忸怩怩了起来。由于她是个相当容易害羞的人，并不怎么愿意被不认识的人们看见自己的肌肤。
　　「没问题的。」春太露出笑容。
　　「沙枝同学她家，好像有一个私人海滩，她邀请我们一起到那边去呢……而且她说连餐点都会为我们准备喔。」
　　「好厉害呢。」看着微笑着这么说的久远，
　　「另外，拉斐……雷火也会一起去喔。」跟拉斐尔提到这件事时，她使喊着「圣歌的泳装！」，表现出对这件事相当热衷的态度。在跟她提及日高见家的状况后，她也表示能够理解。春太对久远她们说明了这件事。
　　春太露出了苦笑，
　　「也是啦，毕竟在私人海滩以外的地方拿黑丝袜套头，肯定会被逮捕的呐……」
　　「她要用那种模样去吗？」
　　因为她似乎不想让圣歌认出她的脸，所以这也没有办法。
　　久远双手紧握在一块，偷偷瞄向他，
　　「那、那个……把黑丝袜套在头上，真的有这么好吗？」
　　「……」
　　老实说，他完全不认为这样很好。
　　不过……恩人拉斐尔在圣歌的面前，不得不遮住自己的脸。
　　为此，我必须承担这个责任……虽然总觉得自己已经浑身是泥了。
　　「算、算吧，我最近开始有种『这样似乎可行呢』……的感觉。」
　　「这样啊……」按着自己形状姣好的胸部，久远像是下定决心似的说道，．
　　「那么……在海边穿上泳装之后，我就跟姊姊大人与沙枝学姊说一下，大家一起在头上套着黑丝袜好了？」
　　「这是什么集团啊！」
　　好像是把春太当成教祖，成立了什么暗黑教团一样。
　　春太叹了一口气，「真是拿你没办法，那么我也套上黑丝袜，跟大家牵着手围成一圈，把地狱的宰相召唤出来吧。」
　　「我觉得别西卜小姐在被叫出来的瞬间，就会哭出来了？」
　　要是在来到地面的瞬间，被穿着泳装的蒙面集团所包围，那肯定会很不安吧。
　　在这之后，两人加上圣歌与别西卜，一同进行了「宣传大会」的练习。
　　隔天早上，走在海滩上的春太，因为太热而皱起了眉头。
　　众人坐上「粉红高衩」女经理，也就是沙枝母亲所驾驶的快艇来到这座岛上。见到穿着T恤、牛仔裤、并在头上套着黑丝袜出现在集合地点的拉斐尔时，那身打扮让她受到了不小的冲击。
　　漂浮在葛西市海上的这座岛屿，似乎完全是沙枝家的所有物。虽然长度只有五百公尺左右，不过岛中央还有着森林，能够享受到颇为多样化的自然景观。
　　久远、沙枝、圣歌、以及拉斐尔正在海滨的别墅里头换衣服。
　　「好热好热，简直就像是加热过的平底锅一样呐……」
　　正当已经换好泳装的春太，垫着脚尖走在海滩上的时候……
　　「哥、哥哥大人，让你久等了。」
　　回过头……站在那里的，是穿着白色比基尼的乾妹妹。
　　「穿着泳装的久远！」
　　春太高兴得不得了，在犹如平底锅的沙滩上咕噜咕噜地打滚。似乎是受到了足以让他不必在意热度的冲击一般。
　　被白色比基尼所包覆，形状姣好的胸部、纤细的腰，还有那双、那双腿……！
　　似乎相当开心的久远，撑着膝盖向下看着满身是沙的乾哥哥。
　　「呵呵，哥哥大人最喜欢的，不是穿着二十丹尼黑丝袜的我吗？」
　　这句话并没有传人春太的耳中，他跪了下来，双手紧握沙子，泪眼汪汪地抬头望向她说道：
　　「久远，你终于……终于在黑丝袜上达到无我的境界，踏入了0丹尼的世界吗……」
　　「这只是光着脚而已喔！」
　　于昭和初期活跃的作家·中岛敦的名作《名人传》中有这么一个故事。
　　目标成为弓术高手的主角，在持续不断地磨练自己的技巧后……据说到达极限的最后，他终于连弓都不需要拿了。
　　「真正的高手，就是像这样的人呐。」
　　「我只是换上了泳装而已！」
　　真要说起来的话，春太才称得上是个喜好黑丝袜的高手吧。
　　接着，身穿绿色比基尼的沙枝走了过来。久远看着那对富有弹性、不断摇晃的凶恶水蜜桃，
　　「沙枝学姊的身材果然很好呢……」她将双拳紧握于胸前，「不过，踏入0丹尼世界的我也……」
　　「沙枝同学，你也踏入0丹尼的世界了呢……」
　　「条件还真宽松啊！」
　　没有理会吓了一大跳的久远，这次换拉斐尔走了过来。她穿着红色的比基尼，并在头上套着黑丝袜。
　　「雷火学姊的腿也很漂亮呢……不过，毕竟头上套着黑丝袜，不管怎么说，应该都算不上能踏进0丹尼的世界……」
　　「雷火，你也踏入了0丹尼的世界啊……」
　　「就算套在头上也OK吗？」
　　久远一脸愕然，抓起春太的双肩不断小幅度的摇晃着他，
　　「到头来，哥哥大人只要是美腿，就什么都可以不是吗？」
　　「嗯，大概就是这样吧。」做出如此回答的春太，被法力击飞到两百公尺左右的海上。
　　他用自由式游了回来，「嚓啪」一声从海中起身，
　　「好，我们来拍个纪念照之类的吧！」
　　「春太，你还真是具有影响力呢……」
　　没有理会脸颊僵硬的沙枝，春太从帆布背包中取出了相机。
　　看到这个景象的沙枝开口说道：
　　「春太……我也有带相机过来喔，要下要我来帮你拍照？」
　　「谢谢你，沙枝同学。不好意思呐，什么都麻烦你来做……」
　　春太看着自己的相机，露出苦笑。
　　「因为我们家这台数位相机相当便宜的关系，没办法拍得很漂亮说……好像才三千九百日圆左右而已？」
　　「嗯，我们家那台……」
　　沙枝跑回小屋一趟，扛出一台相当巨大的摄影机，
　　「要三百二十六万日圆喔。」
　　「那不是工作用的吗！」
　　那应该是她家拍摄时所使用的摄影机吧。
　　沙枝像是不满地嘟起了嘴，
　　「这、这也没办法不是吗，我家也就只有这种的了……」
　　也罢，这样确实是无可奈何……
　　真是抱歉，做出了夸张的反应。当他在心中这么想着，沙枝用难以想像是外行人的精湛动作操作起摄影机，将镜头对准了久远。
　　「沙枝同学，你这么努力我真的很高兴，但是你现在的眼神好恐怖说……」
　　「才没有那回事呢……好了，久远学妹，做些暖身运动吧。」
　　沙枝在转动着柔软肢体的久远周遭来回走动，从各式各样的角度拍完之后，打响了场记板，
　　「好了，卡！」
　　「在拍摄朋友的时候，是不会用『卡』这类的词吧？」
　　沙枝戴上太阳眼镜，用脸颊与肩膀夹着摄影机，抱起了胳臂，果断地做出指示。
　　「那么久远学妹，接下来就请在沙滩上的轨道边奔跑吧。」
　　「咦？」
　　总觉得刚才，似乎听见了奇怪的单字……在沙滩上的轨道？
　　仔细一看，确实是有轨道设置在那边……正当春太因为这个异状而哑口无言时，沙枝说出「开拍！」后，久远照着她所说的，开始沿着轨道边奔跑。
　　形状姣好的胸部微微地晃动着，她的模样，就像是健康的写真偶像一般……
　　而放在轨道上头……像是用来拍摄奥林匹克运动会百米赛跑的无人摄影机，发出「洽——！」的声音与久远并行移动，从仰角的角度拍摄她。
　　「好了，卡！」
　　「等一下等一下等一下等一下！」
　　舂太逼近不知在什么时候拿着扩音器，翘着腿坐在摺叠椅上的沙枝。
　　她将太阳眼镜挪到额头上，说着「怎么了吗？」，露出了莫名奇妙的表情。
　　「这完全是在摄影不是吗！」
　　「咦，这确实是摄影啊……」
　　「太过正式了反而会让人觉得恐怖啦！」
　　恐怖得甚至像是会流通到市面上一样。
　　面对气势汹汹的春太，沙枝低头咬了咬嘴唇，
　　「因、因为……这是我第一次跟朋友一起来海边，所以才拼命地帮大家拍摄……想说在完成之后，也把影片拿给你们的说……」
　　「抱、抱歉……」
　　看来是我想太多了……正当春太这么反省着，
　　「我是打算透过工厂好好出版后，再分送给你们……」
　　「你家还有工厂吗？」
　　你是打算弄出几份啊？当春太这么想着，沙枝有些感伤地紧紧抱住自己的大胸部，
　　「我是想说，也让家人看一下这段影片，并用『这是久远学妹，我的朋友。她是个很好的女孩子喔。』这样的话向他们介绍……」
　　「是这样啊……」
　　她家亲子间的关系应该很好吧……面对朋友这个词汇，久远似乎有些开心地害羞起来。
　　「然后跟妈妈说，『她可是将来要成为我们家台柱的孩子喔』之类的……」
　　「什么的台柱？」
　　那只不过是在发掘女优而已。
　　久远感到一阵害怕，躲到了春太的身后。
　　「要、要我……在那种影片里头演出，有点……」
　　我想也是。才刚这么想，久远便用脸颊在春太的背部蹭了两、三次，
　　「如果不是由哥哥大人担任摄影师……并且演出对手的话，我就不要。」
　　「……咦？」
　　「而且只能出版两张限量贩售，能够取得的只有我跟哥哥大人而已。」
　　「那不就只是单纯的纪念而已吗……？」
　　就像是情侣的回忆似的。
　　「可、可是你……」
　　「如果不是哥哥大人的话，我就没有办法……」
　　春太回过头，与露出炽热眼神的久远四目相望。沙枝露出了有些焦急的表情。
　　「咦，我跟久远一同演出，可以吗？」
　　春太用烧晕了的脑袋提出奇怪的询问。
　　「标、标题之类的……你想好了吗？」
　　久远脸颊染起红晕，点了点头，双手放在肚脐前方捏捏，张开那令人怜爱的双唇说道：
　　「『黑发大和抚子，触手凌辱』这样。」
　　「由、由我主动进攻啊……」
　　久远以前曾经做过「春太被恶魔变成了触手怪物，袭击城镇与自己」的妄想。
　　她是打算用什么咒法，把我变成一只触手怪物呢？正当春太这么想的时候……
　　久远用双手遮住自己染红的脸颊。
　　「这部影片的内容……是哥哥大人被我做出来的触手状法力一味地侵犯。」
　　「原来你是施行触手凌辱的那一方吗？」
　　到时候看影像的话，就只会见到春太被空气触手弄到晕过去的自拍而已。
　　「包装就取用刚才沙枝学姊拍摄的我的影片……」
　　「包装诈欺也要有个限度呐！」
　　如果我是消费者的话，恐怕会召唤地狱四天王跑去出版公司闹事也说不定呢……当春太这么想着，沙枝将手放在小巧的下巴上，喃喃自语道：
　　「嗯，这或许可行也说不定呢……」
　　她看向头上套着黑丝袜，站在一旁的拉斐尔，
　　「黑子（注4）小姐，能够请你准备一下吗？」
　　「你叫谁是黑子啊！」
　　那个模样，看起来确实也不能说不像黑子。
　　穿着学校泳装的圣歌啪哒啪哒地飞了过来，降落在沙滩上。
　　「大家久等了。怎么，气氛还真是热闹呢，你们在谈论什么话题呢？」
　　「虚构的AV话题。」
　　「你们难道就不能过得更加健全一些吗！」
　　一如往常的，最有一般人常识的依然还是恶魔王。在说明事情经过后……四个人被要求端坐在海边，接受恶魔王的说教。
　　圣歌将两手交叉在小小的胸部前，有些不大高兴地低头盯着沙枝，
　　「再说沙枝啊，对于自己的家业，你原先就是站在这么积极的立场吗？」
　　沙枝整个脸连耳朵都红了起来，缩了缩身子。由于两只手的压迫，胸部更为明显地突出。
　　「真是对不起……看到像久远学妹这样近乎究极的素材，让从小就接受帝王学的我心灵燃起了火焰……」
　　「那是什么的帝王啊……」
　　圣歌叹了一口气之后，突然想起了一件事，
　　「沙枝，你说这座岛是属于私人海滩，该不会……」
　　她的脸染上了红晕，回答「嗯。」并点了点头，
　　「因为如果不在私有地拍摄的话，就会变成公然猥亵，会、会被逮摘的……」
　　「这是摄影用的岛屿吗？」
　　果然，是这么回事啊。
　　春太望向坐在自己右边的拉斐尔。身为四大天使，待在这拍摄猥亵影片的岛屿上，她是怎么想的呢……?
　　然而，拉斐尔却只是嘴中不断碎念着：
　　「啊啊……穿着泳装的圣歌……好可爱！好想把她弄得乱七八糟的……！」
　　「……」
　　大天使似乎正利用着黑丝袜使颜面扭曲、难以分辨视线这点，直盯盯地看着圣歌。
　　当春太想着是不是该把地狱的宰相给叫出来，增加正经的人的比例时……久远拉了拉他的上臂，朝拉斐尔的方向伸手示意，
　　※注4：黑子为歌舞伎中负责布置舞台，典故事剧情没有关联，被观众视为不存在的演员，会以黑布遮住面容。
　　「哥哥大人……不管怎么说，雷火学姊打扮成这个模样也太可怜了。」
　　「是啊是啊。」圣歌与沙枝也如此赞同道。
　　「作为妥协的提案，不如让她在比基尼的上方穿黑丝袜怎么样？」
　　「你在说什么傻话……」
　　看着春太打算拒绝的模样，拉斐尔感动地说着「真是麻烦你了呐……」。
　　等一下喔，我现在就帮你拒绝掉，
　　……。…………。
　　不，仔细想想，这个搭配或许可行呢……
　　而且如果将黑丝袜拔下来的话，圣歌姊跟她或许就能够坦然面对彼此，进行对谈也说不定。嗯。
　　「就这么办吧。」
　　「喂喂，日高见！」
　　拉斐尔发出了一声悲鸣。
　　「奇怪，为什么雷火学姊会不愿意呢？」
　　望向歪着头的久远，大天使在因黑丝袜而扭曲的颜面两侧做出了和平的手势。就某方面来说，这也算是所谓的失神脸也说不定。
　　「要说为什么的话……在不知不觉间，我变得好喜欢用黑丝袜套头了！」
　　「……这样啊……」
　　久远、沙枝、圣歌纷纷用着悲伤的眼神望向她。
　　拉斐尔会立刻跳人海中，恐怕是为了掩饰她的泪水吧。
　　加油啊。一边这么想着，春太与久远她们开始进行打西瓜的游戏。
　　「沙枝学姊，看招！」、「你还真敢做呢！来，雷火同学也接我一击！」、「哈哈哈，看我的！」
　　打西瓜结束之后，看着打打闹闹玩水的三名少女，春太心中想着：哇，这景蒙还真是高水准呢……虽然有一名可疑人物混在里面就是了。
　　坐在海边的圣歌看着这个场景，摸了摸自己扁平的胸部后，「唉～」地叹了一口气。
　　会跟沙枝一同企割出这趟旅行，一部份也是为了让堕天以来一直持续工作的圣歌休息一下。
　　可不能让她叹气呐。春太这么想着，在乾姊姊的身旁坐了下来，
　　「圣歌姊，怎么了吗？」
　　「……多么美妙的身材啊，无论是久远、沙枝、还是雷火……跟她们比起来，明明妾身是恶魔王，却连一点妖艳感也没有……」
　　「圣歌姊，不需要那么在意那种事情啦。」
　　「春太……」
　　望向脸上泛红抬头看着自己的圣歌，春太微微一笑，
　　「真要在意的话，我想应该是在意都一把年纪了，还穿着学校泳装晤咕噜噜噜噜噜噜！」
　　他的后脑勺被圣歌猛然抓住，脸一整个被浸到了海水里。
　　圣歌将脸靠近「呸、呸！」地将海水吐出嘴巴的春太，并瞪着他，「要是你再说出这种玩笑话的话，」说出了这样的前雷后，
　　「妾身就对你施展石化咒法，把你沉放在有一堆海葵的海岸半年之后，再让你恢复原状喔。」
　　「咒法被解除的时候，我的身上会布满海葵对吧？」
　　到时候身上会沾满一堆触手，这还真是个恐怖得不得了的惩罚。
　　春太点了点头，
　　「我知道了……至少，先让我拍完『黑发大和抚子·触手凌辱』再这么做。这样才能够拍摄全身沾满触手的我，对久远进行报复的续集。」
　　「你的意思是对被触手凌辱的事憎恨在心，所以变成触手的化身来雪除这份仇恨吗？」
　　由于这种内容的市场实在太小了，恐怕沙枝也不愿意成为赞助者吧。
　　「啊！那个……」春太有些难为情地搔了搔头，望向歪着头用「嗯？」回应的圣歌，
　　「圣歌姊，你……那个不是很可爱吗。所以说那个……我是觉得，你不用太过在意那种事啦。」
　　「……哼，真是的，你啊……到底是像谁啊？」
　　「那个，不就是像圣歌姊吗……如果看着现在的你的语。」
　　带着满脸笑容，在平底锅一般的沙滩上咕噜咕噜打滚的圣歌，她现在的样子，就跟刚才的春太一模一样。
　　「哈啊哈啊」地喘着气之后，圣歌一边用食指在沙子上转着圈圈，一边说道：
　　「谢、谢谢……你了……妾身，真的很高兴……」
　　「嗯、嗯……」
　　总觉得气氛变得相当不错。
　　久远、沙枝跟拉斐尔停下了手边的动作，像是生气闹别扭似的注视着这边。
　　沙枝摇晃着那对胸部，看似不开心地朝这边走了过来。
　　「呐，你们两人在这独处，是在说些什么？」
　　「我们在聊『黑发大和抚子·触手凌辱』续集的话题。」
　　「这样的话倒是没什么关系。」
　　「这样就可以吗？」
　　最近沙枝的角色形象正不断朝向崩坏前进，感觉有点可怕。
　　五人再稍微玩了一阵子后，时间来到了下午四点。
　　「虽然时间有点早，不过还是来准备晚餐吧。」沙枝这么说着走进小屋后，露出困扰的神情再度跑了出来。
　　「怎么了，沙枝同学？」
　　「虽然我记得应该有准备好一定程度的食材跟水，不过不知道是不是出了什么差错，里头什么都没有……塑胶桶什么的，全都是空的……倒是有钓鱼器材……钓竿、钓饵、以及网子……」
　　沙枝用上臂夹着胸前的水蜜桃，感觉相当沮丧。
　　「没有先确认是我的错……」
　　「这种事情，」春太才刚开口这么说着，沙枝便继续说道：
　　「无人轨道摄影机的电源，我倒是有先好好确认过……」
　　「你的优先顺序有点奇怪呐……」
　　不过，太过依赖沙枝的自己一行人也有不对的地方。虽然说西瓜跟晚上的烟火是由春太准备的就是了。
　　他拍了拍双手，开朗地说道：
　　「明天就会有接应我们的人过来，只要撑到那个时候，总会有办法的啦……大家要不要在岛上探险一下，顺便一起寻找水源？」
　　圣歌点了点头，用翅膀飞翔至半空，指向东边的方向。
　　「那边有一条小河喔。穿过森林逆流而上的话，应该就能找到水源了吧？」
　　沙枝抬头望向圣歌，
　　「这还真是方便呢……」
　　「好了，那么我们就走吧！」
　　众人穿上鞋子，为探险做好准备。春太摘下生长在森林入口处的草，开始在脚上摩擦了起来。
　　「大家要注意虫子喔。把这种草的汁液涂抹在身上的话，就能够避开虫子了。」
　　久远挺起形状姣好的胸部。
　　「哼哼哼，哥哥大人的野外求生知识也很厉害喔。对能够吃的草之类的也很了解呢。」
　　「嘿，好厉害呢。为什么你会记住这些东西啊？」
　　看着深威佩服的沙枝，春太脸上失去了表情：
　　「这是为了即便父亲在什么时候失业，也能够活得下去呐……」
　　「……」
　　理由实在有些令人难受。
　　圣歌梳着自己的银发露出了苦笑，
　　「要是真有什么困难的话，把妾身传送到地狱去就可以了喔。再次召唤的时候，妾身会带着一些能用的东西一起过来的。」
　　「我现在跟很厉害的人们成为朋友了呢……」
　　也是啦，毕竟一旁头上套着黑丝袜的，还是直接侍奉神的四大天使呢。
　　久远摸了摸沙枝的背，
　　「沙枝学姊，没问题的。转换一下情绪吧。」
　　看着温柔的朋友们，沙枝「……嗯！」地提起笑容，用食指拭去了泪珠。
　　在四人的后方，沙枝扛着摄影机紧跟在后。
　　「『好了，突然展开的野外求生生活。四名女孩们完全没有想到，唯一的男性春太会突然改变态度，犹如野兽一般对她们一个一个张开毒牙……』」
　　「你真的是忘掉了吗？这应该不是什么企划吧！」
　　沙枝的情绪一整个转换过头了。
　　由于是在夏天，即使到下午四点天色依然很明亮。一行人踏入森林之中，沿着河川不断走去，不久之后便找到了似乎是水源的清澈泉水。
　　「喔，这个应该可以拿来喝吧？」
　　瞥了高兴的春太一眼，沙枝捞起一点水，并稍稍皱起了眉头。
　　「不过，水里头带有些许的浑浊呢。是刚下过雨之类的关系吗……？」
　　「好，那么就加以煮沸，再进行蒸馏吧。」
　　「原来如此，这么一来杂质就能几乎去除了对吧。」
　　「真不愧是哥哥大人。」望向双手合掌扬起微笑的久远，春太说道：
　　「然后最后一道程序，就拿久远的黑丝袜来过滤吧。」
　　「过滤？有需要吗？」
　　「真不愧是春太……」沙校这么说着，往后退了一步。
　　「不、不可以啦，哥哥大人，要是这么做的话！」
　　「确实，原本是该对没有考虑到万一需要过滤的状况，穿着低丝线密度的二十丹尼丝袜过来的你追究责任才对……」
　　「我才不会考虑过滤的事去选黑丝袜呢！」
　　「而且说二十丹尼很适合我的，可是哥哥大人！」久远抓着他这么说道。
　　拉斐尔将双手抱在胸前，
　　「日高见，不要说这种蠢话了。」
　　「会这么说，是因为雷火即使不先过滤就喝下去，也会被覆盖在嘴巴部分的黑丝袜过滤掉，所以没有关系就是了……」
　　「隔着黑丝袜根本没办法喝水啊！」
　　在犯傻的对谈之后，他们将水装入了塑胶桶之中。
　　回到海边，经过讨论后……在擅长野外求生的春太取得食材的这段期间，负责料理的女生们决定先去洗澡。
　　「那么春太，妾身等人就在河川里头洗澡……你可不准偷窥喔。」
　　「圣歌姊，我完全没有自信自己不会去偷窥……」
　　「能够坦诚说到这种地步的人，恐怕也没有几个了呐……」
　　这边有着姊姊、妹妹、沙枝……还有拉斐尔也在。他可没有自信保证自己不会化为野兽。
　　「所以说，麻烦你把我变成石头，丢进大海之后再去洗澡吧。」
　　「这时反倒像是个男子汉呐！」
　　在全身缠上鱼饵之后，春太被变成了石像，扔进水中。
　　圣歌的石化咒法，即使在变成石头的状态下，依然能保持意识，也能够看见外界物体，而且不需要呼吸。
　　春太在沉到海底的途中，一边看着缠绕在自己身上的鱼饵将鱼群集中起来。过了二十分钟左右……似乎是圣歌解除了咒法，石化顿时被解开。
　　春太用右手拿着的网子，将大意前来享用饵食的鱼群一网打尽。顺便抓了一些位于海底的海胆与鲍鱼后，回到了海岸边。
　　从泳装换回便服的众人，目瞪口呆地看了过来。
　　穿着连身洋装的圣歌跑到他的前方，看着这些收获，脸上的表情顿时发亮，
　　「哇！这可以做出一桌很棒的筵席了呢！」
　　「哈哈哈，在我洗澡的这段期间，就麻烦你们进行料理了。」
　　正当春太准备朝河川走去，圣歌低下了头，
　　「啊，春太……这边有一个大问题在。」
　　「咦……」
　　恶魔王的翅胜无力地垂下，露出满是担忧的神情，
　　「渔业权，没有问题吗……」
　　「会担心渔业权的地狱之王，我想你也是史上第一位呐……」
　　「要是被兴师问罪的话，姊姊我会跟你一起去道歉的。」圣歌坐立不安地用姊姊模式说了这样的话，不过在跟沙枝确认没有什么问题之后，她整个人放心了下来。
　　在吃完奢华的海鲜料理之后，大家点起烟火一同玩耍……而后圣歌她们便睡在小屋里头。
　　睡不着的春太走到了外头，当他走在海边的时候，遇到了一名蒙面的可疑人物。
　　「唔！是强盗吗？」
　　「我啦是我！拉斐尔啦！」
　　「都是因为你突然跑出来的关系。」春太这么说着，拉斐尔「哈」的一声从鼻子发出冷笑，
　　「你这蠢蛋。按照常识来说，这种孤岛上是不可能出现强盗的吧。」
　　「真是没想到，我居然会被头上套着黑丝袜的大天使提及常识这两个字……」
　　「别说这种话……」拉斐尔将双手靠在树干上，而后「呼」地一声拿下了黑丝袜。
　　那一头鲜艳的红发，在月光下闪耀着。虽然有着令人叹为观止的美貌，可惜的是脸颊上还留有黑丝袜的痕迹。两人并肩坐在一块，凝望着阴暗的海面。
　　「……不过，你们还真是不可思议呢。明明是出身自与恶魔作战的家庭……却跟别西卜等恶魔们相处得相当愉快。如果，天使们也能这么做就好了说……」
　　拉斐尔的理想是天使与恶魔携手合作，他以前从圣歌那边听说过。
　　「圣歌姊她啊，将拉斐尔你称作恩师喔。听说你教给她的东西，在地狱里都相当派得上用场呢。」
　　拉斐尔低下头，用力地紧咬着牙齿。
　　我以为她会很高兴的说……有些讶异地想着，春太继续说道：
　　「所以说，如果你愿意的话，要不要拿掉黑丝袜与她接触，试着重新合好看看……」
　　「……如果说，是我让圣歌坠入地狱的，你还会这么想吗？」
　　「咦……」瞥了哑口无言的春太一眼，拉斐尔将石头丢向大海，
　　「我啊……打从一开始就打算要让她堕天，才会将圣歌挖角成为天使，并且施予她作为医师所需的教育。」
　　圣歌在成为天使之前……地狱便已受到流行病的侵袭，面临着危机。
　　拉斐尔的心相当沉痛。身为大天使的自己不仅没办法堕天，也绝对没办法前往地狱。明明只要有自己的医学知识，就能够拯救许许多多的恶魔们。
　　因为这样，她才会看上在就读医学大学期间死亡的圣歌，让她成为天使，教导她医学，然后……
　　「是我告诉圣歌，『死者的文件』上头写着她家人的名字的。我想如果是她的话，应该会不畏堕天，前去救助自己的家人才对。」
　　「事实正是如此。」说着，拉斐尔抬头望向星空，
　　「圣歌在地狱里表现得很好……虽然我没有想到，她会成为撒旦就是了呐。」
　　像是在责备自己似的，她用双手揪着自己的红发。
　　「我会使用四大天使的权限，将你们家的『门』在一周限定的时间内打开，也只是因为想要赎罪而已……」
　　春太的心中……并没有涌起半点愤怒。
　　毕竟拉斐尔的判断令众多恶魔受到了拯救，而曾经死过一次的圣歌，回到家中也确实是事实。虽然遭遇了许许多多的困难……但是现在的乾姊姊，正过着相当幸福的日子。
　　「我是个卑鄙的人。没有去改变天国的机制，而是欺骗圣歌，将她送进了地狱。」她将脸抵在膝盖上，抱着自己的头，「……就因为我害怕去正面违抗那恐怖的神。就因为我会害怕啊……」
　　由于找不到什么话能够对啜泣的她说，春太只能低下头，然而就在这个时候……
　　「怎么了，你们两个怎么会在这独处？」
　　由于圣歌飞了过来，拉斐尔慌张地将黑丝袜套在头上。头发整个贴紧脸部，遮住了她一边的眼睛。
　　「呵呵呵」圣歌看着她的模样笑了起来，
　　「雷火啊，之后妾身一行人准备举办一项活动……怎么样，你要不要也来参观看看？」
　　「活动……吗？」
　　「嗯，这可是个考虑了人与恶魔之间可能性的活动喔……或许，这能够作为你最终目标的参考也说不定。」
　　拉斐尔吃了一惊，遮着脸朝小屋的方向跑去。
　　看着「呼」地叹了口气的圣歌，春太开口问道：
　　「圣歌姊……你该不会已经注意到那家伙的真面目了吧？」
　　「是拉斐尔大人对吧？毕竟妾身曾经作为弟子受她教导过呐。」
　　「而且，」圣歌说出这样的前言后，
　　「被迫套上黑丝袜还会相当高兴的女孩子，是要去哪才找得到？」
　　「原来不存在啊……」
　　「为什么你会露出有些失望的表情？」
　　「也对，不管怎么说这都只是开玩笑而已……」在春太这么说完之后，圣歌接下了话语：
　　「拉斐尔大人她，是以天使与恶魔能够互相帮助的世界作为目标的……我希望她能看看人与恶魔互助合作的景象，让她体会一些东西……」
　　圣歌数次摇了摇头，
　　「不过，今天也是相当地阅心呢。像是这么开心的日子……」她微微一笑，「还有像是场面这么尴尬的日子，也都已经好久没有碰过了。」
　　「这还真是情感丰富的一天呐……」
　　春太苦笑了起来。虚拟的AV、用黑丝袜过滤之类的，能够想到的事情太多了。
　　圣歌抓起连身洋装的下摆，与波浪一同玩耍着，
　　「你会提出这次的旅行……是为了要让受伤的久远打起精神来对吧？」
　　也是为了让圣歌能够好好休息一下，不过因为有些难为情，所以就先不说出来了。
　　春太点了点头，
　　「因为久远她，还是笑起来的表情最可爱了……」
　　「春太……」望向这么说着，温柔扬起微笑的圣歌，
　　「严肃的表情、还有因为胆小而泪眼汪汪的表情也都是最可爱的……」
　　「同样都排在第一顺位是吧？」
　　没有办法，因为总是这么可爱。
　　正当他们说着这些事的时候……脸上染起红晕的久远，以及揽着她肩膀的沙枝走了过来。
　　「那、那个……这趟旅行是为了让我打起精神而规划的吗？『如果是这样的话就好了呢』我是这么想的……」
　　被听到了……春太有些难为情地搔着头。
　　沙枝说着「好羡慕呢——」，将手交叉放在身后，抬头望了过来，
　　「那么我呢？为什么会想要跟我一起来呢？该不会只是因为这座岛是我家的所有物？」
　　那是因为跟沙枝在一起的时候相当快乐。不过，要把这句话说出来实在是太让人难为情了……春太伸出食指，搔了搔自己的脸颊，
　　「不对喔。那是因为我想隔着泳装看神、神之巨乳之类的……」
　　「……好、好过份。」
　　当沙枝用双手遮住脸庞，圣歌跟久远用轻蔑的眼神看了过来。
　　「春太，你破坏了人家的兴致……」、「太差劲了……」
　　「真、真是对不起！沙枝同学！那并不是我的真心话……不，虽然也是真心话，不过那是为了掩饰害羞才说出来的！」
　　春太再次向她下跪道歉，额头磨到了地上的沙子。
　　「不，我不原谅你……」
　　沙枝露出锐利的眼神，向久远说了几句悄悄话。乾妹妹像是恶作剧般地笑着点了点头之后，将手掌伸向春太。
　　「那就开始罗……嘿，『法力触手。！」
　　「眵……唔、喔喔喔喔！」
　　他的全身被久远掌心伸出来的无数条触手摆弄。当他因为过于难忍的刺痒，在海边东逃西窜的时候……
　　「洽——！」的一声，无人摄影机在轨道上与他并行，开始进行摄影。
　　沙枝在月光之下挥了挥手，
　　「春太——我先去联络工厂罗。」
　　「你是打算出版DVD吗？」
　　接着沙枝将手机放在耳边，
　　「妈、妈妈吗？我找到下一代台柱了。对，就是白天的那个男生……」
　　如果这叫做下一代的台柱，「粉红高衩」恐怕会倒闭吧。
　　「不、不是啦，不是经营上的台柱。妈妈也真是的～」
　　把不知道为什么聊得津津有味的沙枝晾在一旁，春太被法力触手任意摆弄的身体，浑身是沙地不断挣扎。
　　走过来的久远，撑着膝盖向下看着他，
　　「怎么样，就算身体屈服了，心灵依然不会屈服是吗？」
　　「呃……即使我的身体跟心灵都屈服了……言语上也是不会屈服的。快住手吧，久远。」
　　「所以你明明很享受，却只是在逞强而已吗？」
　　心灵早就已经屈服了。
　　受到凌辱并同时被拍摄下来后，春太奄奄一息地来到了圣歌的身边。
　　「妾、妾身明白的，现在妾身就来帮助你，好吗？」
　　春太以抱持决心的眼瞳望着她，
　　「不，麻烦把我变成石头……并丢到满是海葵的海岸，让我沉在海底半年。」
　　「你打算成为触手的化身，向久远复仇吗！」
　　那就是「黑发大和抚子·触手凌辱」的续集了。
　　不知道什么时候回到现场的拉斐尔抱起了胳臂，
　　「这就是人与恶魔之间的可能性吗……」
　　全身沾满海葵对乾妹妹进行凌辱这种事，与其说是人类，不如说是春太的可能性还比较正确一些。
　　[[IMG,1998e8195ebdd5e5cf45c39e980b70c4,658,1000,66482]]