　　终章
　　学校的制服变成了冬季校服。
　　秋天终于好好装饰了一下变得时髦起来，人们享受着红色和黄色这样鲜艳的颜色。就算只是在上学的时候盯着银杏木走，也能够感觉到日本的秋天是如此地有趣。
　　就这样，刚入秋的某一天早晨。
　　“周末，全国还是会有十分明媚的日照哦。因为外面的风很冷，所以出门的时候请记得穿戴羽绒服装”
　　在每天早上都会播放的天气预报里，预报员站在日本地图的面前加上了对于出门时服装搭配的建议。
　　看着在右边不断下落着的最高气温，收拾完早餐的桃香老实地说出了自己的感想。
　　“最近天气变冷了好多啊——”
　　“啊啊，确实”
　　回望过去，还是会有一些怀念那凶残的温度和湿度。
　　好像蝉什么的一开始就不存在一样，外面十分安静，风变得就像寒冰一样冰冷。真哉在想现在半袖洋服是不是应该退回舞台后台了，差不多应该穿一些正常一点的冬衣了。
　　电视画面变成了这一周的天气预报，而看到这个的桃香和莉子都说出了自己的期望。
　　“说这周周末是晴天。是绝佳的洗衣服的天气啊。你稍微来帮帮忙吧？”
　　“这周周末是晴天吗，是绝好的约会的天气啊。真哉君，稍微一起出去一趟吗？”
　　“……”
　　“……”
　　两人沉默着看着对方。
　　然后理所当然的，一旦张嘴就会变成舌战。
　　“约会什么的，只要你想要约的话可以约到几个人的吧？我这边可是要必须洗衣服啊，洗衣服！因为洗衣服也是一个体力活啊”
　　“洗衣服什么的，姐姐你不是一直都是一个人做的吗。我这边可是必须要约会啊，约会！约会可是很重要的啊”
　　“搞不懂你是什么意思啊。洗衣服和约会，这两个的重要性能比吗？”
　　“我才搞不懂你的意思。能不能用一个我这样普通的人类都能够理解的说法来解释一下为什么要将洗衣服和约会放在天平上？”
　　虽然是最近才理解的，但是这应该也是打招呼的一种。
　　这两姐妹已经构建出了——不管如何都绝对不会出现在英语教科书上的像“早上好，爱丽丝”“早上好，鲍勃”“你感觉怎么样？”“感觉很好。你呢？”“我感觉也不错，谢谢”这样的普通的对话模板——独特的语言体系。
　　为了不打扰那样的早晨问候而远离两人的真哉，向正在准备书包的优希问道
　　“优希你周末要去哪里？”
　　“优希？恩，恩”
　　睁大眼睛，优希带着开花一样的笑容做着万岁的动作
　　“我想要去野餐！”
　　“野餐？”
　　“是的说”
　　将两手放在胸前握紧表现出兴奋的样子，用十分感兴趣的声音说道
　　“带着便当，大家一起出去。一定会很有趣的说”
　　“那确实看起来很有趣啊”
　　家族一起去野营确实是十分令人感兴趣的事情。
　　在这样晴空万里的天气出去，应该会是非常舒服的吧。
　　“——搞不懂要怎么办，就交给真哉君来决定吧”
　　“好，就这么办了。喂，你周末是决定洗衣服对吧？就让你去庭院里晒床单没问题吧？”
　　“你会选择离开那无趣的日常，跟我一起去约会的对吧？会跟我一起在漂亮的餐馆里一起吃东西的对吧？”
　　“来吧——”
　　“——你要选那边？”
　　矛头突然就转向了自己的真哉，没有任何迷茫地回答道
　　“恩。周末决定要去野餐了”
　　“要去野餐的说——！”
　　“…………什么？”
　　重叠了的，是长女和次女惊讶的声音
　　没有注意到姐姐们石化了的优希跑到桃香的背后抱紧了她
　　“桃姐，我想要你来帮忙做便当！”
　　“诶，便当？嘛，虽然是没什么问题啦……”
　　“莉子姐，我想要借一点玩的东西！”
　　“玩的东西，吗？在衣柜里应该还有飞盘和化妆品这一类的东西吧……”
　　不好违抗最小的一个孩子的愿望，桃香和莉子相互看了看对方的脸。
　　“嘛，偶尔……”
　　“……去野营，也不错吧”
　　随后，脸上浮现出苦笑的两姐妹好像是约好了一样地点了点头。
　　优希好是很高兴一样，做着万岁的动作开始谈论起周末的话题，桃香和莉子边耸了耸肩，边一个个地回答其她的问题。
　　在真哉看着三姐妹团聚的温馨画面的时候，电视上的新闻频道开始关于了关于日本经济的谈话。
　　“接下来，是关于经济的新闻。”
　　新闻直播员将稿子放在自己的手中，说出了这样的新闻
　　“因樱花汽车以及樱花造船等出名的樱花集团。这样的樱花集团最近发表了与德国有名的宇宙事业公司OrionLute的商业合作”
　　画面切换，画面上出现了记者招待会的场面。
　　樱花的社员和基尔曼，坐在一起回答着记者们的提问。在他们背后的两个logo在整个画面之中十分显眼。
　　“两社以资本合作为中心，并且发表了关于许多方面的合作，正在朝向公司合作化发展。对于这样相互之间没有任何关系的商业合作，业界上有着各种不同的猜测——”
　　在之后新闻直播员以及评论家都猜测了各种各样的理由，但是无论哪一个都跟原本的目的搭不上边。
　　谁都没有注意到吧。
　　这样的结果竟然是源自于对于一个秘书的争夺。
　　在发呆地看着新闻的时候，口袋里的手机有了来电通知。
　　拿出手机来看了看画面，接通了之后把手机放在了耳边。
　　“喂？”
　　“社，社长……”
　　突然在电话对面传过来好像是快哭起来的声音。
　　因为这件事情本身并不是那么少见的事情，真哉温柔的向应该是在电话那头的露法问道
　　“怎么了？你的声音听起来很累哦？”
　　“工作……工作量已经不是一点半点了……继承了樱花后，关于经营的重新构建，合作的准备……在这基础上还有关于OrionLute这边的业务……加起来变成了两倍……工作变成两倍……”
　　“嘛，也会这样吧”
　　边看着新闻，真哉边笑着回答道
　　这一连串的事件结束之后，露法赶紧回到了德国。因为带薪休假的时间快结束了，现在的话应该在德国的秘书室里解决着积攒起来的工作。
　　而且，露法忙还有另外一个理由。
　　“呜呜……没想到竟然会这么忙……毕竟想要拿回樱花的经营权，而且接受了的事情就想要好好的完成……”
　　“听起来像是那个人会说的话啊”
　　脑海中回忆起藤十郎的脸，真哉的脸上浮现出苦笑。
　　在那之后，露法本来想要打破所有的契约将樱花集团整个还给藤十郎。但是藤十郎十分顽固的不接受，现在来看的话樱花集团的社长还是露法。
　　也就是说，现在的露法既是OrionLute的社长秘书，同时也是樱花集团的社长，必须要同时做两者的工作。
　　“看起来好像真的很累的样子，要不要我再加一个第二秘书？”
　　“……不，没有这样做的必要”
　　但是，在这样顽固的地方却跟祖父一模一样。
　　[[IMG,69d166d4d3ef7fc413977305670a041d,800,1201,132076]]
　　而对于这个的理由，既单纯又明了。
　　“因为我觉得社长的秘书只有我一个就足够了”
　　“是吗，我也是这么觉得的”
　　不需要除了露法之外的其他秘书——
　　正因为是这么想的，所以才会搞得那么夸张。
　　当然，即便如此露法还是只有一个身体
　　“虽然是很忙，但是我应该是能够解决的吧……”
　　“嘛，关于这个的问题的话我会好好考虑的。毕竟弄坏身体就不好了。如果真的是很累的话告诉我一声我就会给你支援的”
　　“拜，拜托了……”
　　露法用稍微精疲力竭的声音回答道
　　面对着这样的露法，真哉确认了离上学还有一段时间之后，继续道
　　“但是，不是很好嘛？现在你的活动据点就可以合法的移动到日本来了哦？你那边是还需要掌管樱花不是吗”
　　“不，没事的”
　　露法干脆地否定了真哉说的话，然后说出了理由。
　　“我无论变成什么样子都还是OrionLute的社长秘书。这边才是我的本职。而樱花社长只能够算是一个副业”
　　“原来如此”
　　“而且”
　　发出稍微有一些闹变扭的声音，露法讲电话的生声音稍微提高了一些。
　　“如果去那边的话，我觉得我会因为不安而不能冷静下来”
　　“不安？”
　　因为搞不懂是什么意思，真哉的头稍微倾斜了一点。
　　看着矮饭桌的对面，三姐妹的日常。
　　“喂莉子！我不是一直在说你拿出来的杂志什么的要好好收拾好吗！？差不多要去学校了，回来之后一定要收拾啊！”
　　“我还在看。姐姐你才是不要擅自来收拾我的东西。”
　　“姐姐你看你看，猴子先生！”
　　“啊，为什么你擅自把海苔的包装袋打开了！？”
　　“？如果不打开的话就画不了猴子先生了”
　　“muki——！（黑猫：没什么意思，比较像猴子的叫声）”
　　“你看优希，这里有真的猴子先生哦。我们来拍张照片吧”
　　“真的诶。因为会kiki地叫所以就是猴子先生了”
　　“哼……哼哼……你们，胆子真大啊……！”
　　给我在那里乖乖站好！叫出这样在时代剧里出现的话，桃香往她的妹妹们跳过去。
　　热闹的饭山家的日常，让电话那边的露法都听到了吧。
　　带着有明显羡慕的声音，露法说出了这样的话。
　　“——总感觉社长那边都热闹过头了，会让我很困扰的”
　　“原来如此”
　　看着在吵吵闹闹的三姐妹，真哉点了点头回答道
　　“确实是不会无聊啊”
　　随后，开始了原本的目的，也就是商务联络
　　电话结束之后，已经差不多到了不走不行的时间了。
　　注意到这些的桃香和优希，慌张地停止了追打开始准备东西。
　　“我在外面等着你们”
　　说着，真哉先出门了。
　　迎面吹来的冷风吹拂在脸颊上。周围的枯叶好像是说着“我先走了”“你也快点”一样的立马就被吹开了。
　　目送着这些枯叶。
　　“——真哉君”
　　平静的声音在身后响起。
　　转过头来，站在背后的是已经准备完毕了的莉子。
　　虽然在冬装的夹克上面还披了层外褂，但是因为还是冷吧，缩着肩膀。
　　就那样站在真哉的旁边，用偷看一样的眼神朝这边看过来。
　　“刚才的电话，是露法小姐的吗？”
　　“恩。在德国过得很好——不对，说过得好的话就有点语病了吧？嘛，总之她是在好好工作啦”
　　“是吗”
　　压了压被风吹起的头发，莉子好像是安心了一样点了点头。
　　莉子重新拿好书包，将视线投向万里无云的天空。
　　“最近，稍微在想”
　　“恩？想什么呢？”
　　“是关于真哉君这个人的”
　　将头抬向天空，莉子好像是说给自己听一样继续说道
　　“那么厉害的人因为真哉而愿意行动，真的是让我吃了一惊。还有其他很多，比如一按手机天空中就会掉下来很多东西，点点头唐·吉柯特就会让开，无论是跟怎样的大人作对都不会有一步退让。”
　　从莉子的角度说出来的那些事情，确实是真哉的日常。
　　“那是非常厉害，非常耀眼，而且”
　　从莉子来看的话，就是这样的感觉吧
　　“有时，感觉非常遥远”
　　“遥远……？”
　　“是的”
　　没有看向这边，莉子点了点头。
　　“简单点来说的话，就是感觉所在的世界不一样，大概就是这样的感觉吧。这样站在我旁边的真哉君，实际上在我所无法触及的地方，总有些这样的感觉。”
　　“在无法触及的地方，吗”
　　“是的，在手无法触及的地方”
　　那当然不是指的物理上的距离。
　　莉子将她漂亮的手伸向天空。
　　“在我所不能够抓住的地方，在很远很远的，云层上面——这样的地方”
　　那只手，不知道为什么看起来像是迷路的孩子的手一样。
　　“如果”
　　因为觉得那只抓住空中的手不能够只是那样。
　　“如果，我在莉子所无法触及的地方。即便如此，莉子还是愿意伸出手的话”
　　“诶……？”
　　真哉将那只手握住。
　　“我一直都会过来抓住那只手的”
　　“…………”
　　莉子不知为何脸变得通红，咽了口气后在那里沉默着。
　　“所以说，你不担心也没问题的。莉子你只需要伸出你的手就可以了。”
　　放开抓着的手，真哉微笑着面对莉子。
　　莉子将抓住的手放在胸前，瞪着真哉。
　　“…………女人难道等待就会满足了吗？”
　　“不”
　　立马否定了之后，真哉说到了那不远的将来。
　　“要做选择的是莉子。如果是莉子的话一定能够成为你想要成为的自己的”
　　“我能够成为我所希望的自己吗？”
　　“你可以的”
　　看着眼睛之中充满着不安的莉子的眼睛，真哉用坚决的语气说道
　　“我能够保证。绝对的。莉子你只需要朝着你所希望的道路前进就可以了”
　　“我所希望的，道路……”
　　在说出这一句自言自语的话之后，莉子把手放在嘴边开始了思考。
　　对于莉子来说，这个是一个应该好好考虑一下的问题。而现在她已经迷失在了思考的迷茫之之中。
　　“如果，我是说如果”
　　虽然还是处于迷失之中，但是，她在拼命地寻找着出口。
　　“如果，如果我，在这之后————”
　　“啊”
　　一道强劲的秋风吹过两人
　　跟突然压住长发和裙子的莉子一起，目送着突然出现的秋风。
　　“好大的风啊。恩恩，然后怎么了吗？”
　　“…………不”
　　莉子摇了摇头，跟往常一样的伸直背部抬起头来。
　　“现在不是说这种话的时候呢。而且吵闹的人也都来了。”
　　如同那句预言一样，从玄关那里姐姐和妹妹飞奔了出来。
　　“久等了——”
　　“准备好了——！”
　　在后面出来的桃香锁好门后走了出来，随后注意到了皱着眉头的莉子。
　　“恩？怎么了莉子？想事情吗？”
　　“…………恩”
　　用非常认真的表情看着姐姐，莉子说起了这样的话
　　“到底是谁把我买的巧克力薄荷味的冰激凌吃了，现在我在推理这个的犯人”
　　“诶，诶——那个……不好……了……”
　　“没错，犯人就是你”
　　“等会，推理呢！？你这不是还没有推理吗！？”
　　“没有必要做那些事情。姐姐是姐姐这个事实就是最好的证据”
　　“诶，是冤枉的啊！我要求辩护！”
　　“辩护律师，请说证言”
　　“？边糊仁？虽然搞不太懂，但是优希看到桃子姐姐吃掉了”
　　“糟糕了——！？”
　　由于唐突开启的裁判，桃香被确定为有罪。
　　开始请求上诉的桃香，和把这个要求驳回的莉子之间开始了战斗。
　　在悠闲的想着现在再不走的话就要迟到了这样的事情的真哉，口袋里的手机再次响了起来。
　　看了看电话之中显示的人的名字，真哉接通了电话。
　　“喂喂？怎么了，基尔曼？”
　　“真哉吗。这么突然不好意思啊。现在是紧急事态啊”
　　“哦，怎么了吗？”
　　平常跟奈良的佛像一样冷静的德国绅士，少见的十分慌张。
　　“根本没有想象过会变成这样……！怎么办，这样下去的话……！”
　　“做个深呼吸什么吧？报告要简短且准确，这是基本啊”
　　“实际上——”
　　咽了口唾液，好像是要告知世界末日一样，吉基尔曼发出了绝望的叫声。
　　“我女儿，我女儿她离家出走了……！”
　　听到这些的真哉——
　　用往常一样的冷静的声音，而且还加上稍微有一些厌倦的声音回答道
　　“——又来啦？”