　　第四章 秘书不在的非日常
　　露法被带到了一间位于东京市中心的酒店里。
　　这是樱花集团的下属企业经营的一家高级酒店。虽然比不上梅兰经营的南之岛那家，但还是一家整洁细致到神经质程度的出色酒店。
　　露法被安排在一间位于顶层的套房。
　　要是一年前的露法，面对如此奢华可能还会有些畏缩。不过，作为社长秘书，她也习惯了频繁出入这样的高级酒店。
　　“真是意外啊。”
　　露法刚喝了口递过来的红茶，坐在对面的藤十郎就缓缓地开口说道。
　　“什么？”
　　“答应了我请求。”
　　露法一边将茶杯缓缓地放回到茶托，一边回答道。
　　“只看条件的话，这绝对不是件坏事。爷爷您能变得幸福，我也能得到平时得不到的东西。双赢。”
　　“的确如此啊。”
　　虽说和自己期望得一样，不知怎么，藤十郎还是浮现出了一脸的遗憾。
　　他恐怕就是个纯粹喜欢找茬的人吧。
　　明明正面对着硬骨头的对手因而战意高扬，却就这么简单地被夺去了交手的机会。现在似乎有些意志消沉吧。
　　藤十郎深深叹了口气，如同转换了意识一样说道。
　　“那么快点进入正题吧。”
　　“正题？”
　　“你就任樱花集团会长的事。”
　　如此突然的一句话，差点让露法手中的茶杯掉到了地上。
　　“为、为什么突然……平常不是按照各种学习和言行恰当什么的来判断吗！？”
　　“一般来考虑的话，的确如此。不过，事到如今有过一件‘平常’的事吗？”
　　“……这个，确实。”
　　露法刚想反驳，但细想一下就是如此。
　　面对着在与自己有关的地方逐渐发展的现状，露法只能叹息。
　　“为什么在我的周围尽是些没有常识的人呢？”
　　“俗话说……人以群分吧。”
　　“……我是打算做一个普通人的啊。”
　　至少，在加入OrionLute之前自己还是过着十分普通的生活。
　　如果不是在这么高大上（校对：原谅我的任性吧XD）的酒店中住一晚的话，恐怕是无法想象自己能成为一个巨大企业团体的后继人的。
　　“就职仪式在本周五。在那之前，会忙得连睡觉的功夫都没有哦。”
　　“周五……不就近在眼前吗！？”
　　“这叫事不宜迟。”
　　藤十郎没有丝毫的介意，倒了点只有自己才能享用的绿茶。
　　他将貌似十分贵重杯子放回桌子上，一脸满足地解释道。
　　“我会在这座酒店最大的会场，开一个盛大的就职发表会。届时把那些财政界的相关人士都召集过来，我要让这个世界都知道你是下届继任者。”
　　也就是说，已经不能回头了。
　　露法从装得满满的方糖罐子里取出白白的一小颗糖，悄无声息地放到了红茶里。
　　“我觉得反对的人会有很多吧。”
　　“估计会吧。”
　　藤十郎轻描淡写地肯定道，又坐回椅子上。
　　“但是，反对的人，至少在樱花集团里面是没有的。事实上虽然是件无聊的事，但是派系斗争和权利斗争等等都是家常便饭的。在这个世界如果大意的话就会如同字面一样被踢下去。”
　　“那把你孙女丢进去，如何？”
　　“说实话，”
　　藤十郎一边用手指捻起那只似乎很贵重的茶碗，一边用着如同吐露真相的口吻说道。
　　“要不是有那份才干的话，我是不打算让你继承樱花集团的。只有在童话中，辛德瑞拉【注：辛德瑞拉，灰姑娘故事中的主角，也就是那个灰姑娘】才会和王子一见钟情并当上王妃，但是在现实的阴谋权数中，落得个疲弱不堪的下场。”
　　用了个好似民间故事一样的比喻，藤十郎挺着鼻子笑道。
　　确实，辛德瑞拉所迎接的未来绝对不是那么轻松的吧。区区一介庶民要是突然被放到王宫里的话，究竟会变成什么样呢。要是没有更加合适的理由，而是仅仅因鞋子合脚的话是不可能当上王妃的。
　　“那么，为什么是我……”
　　“这是对你才干的判断。”
　　藤十郎很有力地断言，然后接着说道。
　　“这个不是什么理由。以优异的成绩从大学毕业也好，在体育方面发挥着优秀的才能也好，经历了许许多多的事情也好。这些事情，任何判断的借口都成不了。拿去喂狗吃都行。”
　　“那，那么，是为什么呢。”
　　“很简单，就是直觉。”
　　藤十郎如同给人指路一般轻巧地说道。
　　“你要深刻牢记这一点：作为一个站在上位的人，一定要有着看人的眼光。不需要什么简历。亲眼去看，亲自去交谈，然后共同去欢笑才能做出判断。”
　　“很简单吧？”藤十郎问道。但是这是件相当困难的事，露法心知肚明。
　　还有，要成为一个，能够如同呼吸一般地自然践行它的人，也是很难的。
　　“这么说来，你的那个社长在搜寻优秀人才上也是很了不起呢。”
　　最开始的梅兰，到小雪和爱都是有着非凡才能的人。
　　她们全部，都被真哉所采用，都集中到真哉这个向心力的中心点。
　　真哉在那方面，有着连基尔曼也十分钦佩的慧眼。虽然按他的原话说是仅仅采用自己中意的人，但是在OrionLute集团内部几乎都传颂着由社长推荐而被采用人员都非常优秀这样一个美谈。
　　藤十郎似乎听到了露法的自言自语，愉快地笑了笑。
　　“正因如此，我才不想放开你吧。”
　　“哎？”
　　“对一个社员如此固执的经营者怕是没有吧。特别是，不惜与樱花集团为敌都想要死守她，只能说太出色了。”
　　露法惊异于他赞美敌人一般的话。而藤十郎仿佛看透了露法的心思一样继续说道。
　　“就算如此，仅仅是辛苦和经验就比别人要多一倍。无论有没有素质，作为对手来说就算是讨厌也是能理解的啊。”
　　就是说，无论他说得怎么天花乱坠，都是在承认真哉的存在吧。
　　能对那个容貌和年龄极易被忽视的少年社长做出适当的判断，不愧是大企业的社长啊。
　　而且，现在自己正面临着接替这么位大人物的状况。
　　“好。”
　　休息刚一结束藤十郎就站了起来。
　　“有一大堆事不得不要去做呢。首先去制作就职仪式上穿的晚礼服。然后事先把出席者的长相、姓名，还有兴趣爱好都给我记住咯。基本的行为举止和礼节也得得当。”
　　也许是忙起来就会开心吧，藤十郎给身边数名待命的男女下着各种指示。
　　几个人唯唯诺诺地接受了指令，慌慌张张地离开了房间。露法趁着周围瞬间活跃起来的空隙，轻轻地开口道。
　　“这些完事的话，就能全部安定下来了吧。”
　　“当然了。将所有该收拾的都收拾好，樱花集团就能加速发展了。那样大家也会变得幸福吧。”
　　“大家……变得幸福……”
　　露法把自己也加进去考虑了一下。
　　站在樱花集团的最前列，带领着遍布世界的业务员们。巧妙地跨越所有的困难局面，波澜不惊勇往直前。
　　然后，到那时自己，一定是带着笑容的吧。
　　——露法，按照自己的想法去做就可以了。
　　突然一句话从脑海中掠过。
　　“我，按照自己的想法……”
　　自己所向往的前方，究竟通向哪里呢。
　　那个一定，只有自己才明白吧。
　　那么——
　　只能按照所想，按照所望去行动了。
　　“有什么在意的事儿吗？”
　　“没有……”
　　藤十郎朝着畅想未来的露法投去了略显诧异的眼神。
　　露法轻轻摇了摇头，抬起头来说道。
　　“我有个请求。”
　　“说吧。”
　　“我想给社长——OrionLute的笠取社长送一份招待状。”
　　一瞬间，藤十郎好像没有反应出那是谁。
　　他愣了一下，接着才恍然大悟一样点了点头。
　　“——原来如此。至少从礼节来说也是有必要的。好的，之后我会去安排招待状的。”
　　“麻烦您了。”
　　露法低下头去，拿起了茶杯。
　　入口才发现，红茶已经凉掉了。
　　* * *
　　今天的饭桌和前几天的截然不同，十分安静。
　　虽然只是在这里住了数日的食客不在罢了，但令人不可思议的是仅此而已餐桌上的空气就好像变得暗淡沉闷起来。当然桃香做的晚饭依旧美味，姐妹们的谈话也和往常一样热热闹闹的。不过在对话间隔的时间里，真哉还是不禁想起旁边位置上，直到昨天为止都还在盛开的鲜花。(校对：简单来说就是老公想老婆了 ←pai死）
　　这样的晚餐很快就结束了，真哉陪着优希稍微玩了一会。
　　“大哥哥，有你的包裹。”
　　“？给我的？”
　　“是的哦。”
　　优希突然朝正打算去浴场的真哉的脖子扑了过去。
　　接着，她“喏”地把什么东西递到真哉的面前。
　　“就是这个。邮局刚刚送过来的。”
　　“快递的信封……？啊，收信人真的是我啊。”
　　信封上正写着“饭山家 笠取真哉收。”
　　“呀，连治疗费的请款单都寄来了吗？”
　　虽然不知道被梅兰治得落花流水的男人们最后怎么样了，但是医疗费不会少吧。不过，他们的头头可不像是个如此抠门的人啊。
　　顺带一提，梅兰为了以防万一，作为警戒而在饭山家周围铺设了许多警报器之类的东西。
　　“要是他们再来的话，就让他们体无完肤。”梅兰如是说。
　　真哉从优希手里取过信封刀，整齐地将信封裁开拿出其中的信。
　　原以为里面装的是请款单或者便签什么的，打开才发现是两页稍微有些厚的纸。
　　“这是，招待状吗。”
　　真哉打开取出的信，明白了这是什么。
　　上面写的是，关于樱花集团新会长就职的通知。
　　作为会场的酒店地址、日期，以及连简单的就职仪式都有写到。
　　“太心急了吧。”
　　估计，是老早就准备着的事了吧。藤十郎急于忙活这些，也许是那一边有什么情况。
　　还有，在这封招待状的空白地方，还附加有这样的话。
　　“我们会向您展示促销的成果，恭候您的到来。”
　　这是，早就见过多次的露法的字迹。估计只有真哉的这一份，是她自己写了并邮寄的。
　　“从社长的秘书一跃成为大企业的会长，真的是一次了不起的升格呢。”
　　真哉将内容反复读了好几遍，想象着露法的身姿。
　　率领着樱花集团全员的露法，今后会如何运作它来改变世界呢？
　　最初会很艰难吧，不过露法的话能万无一失地做好的吧。露法有着那样的实力和胆量，这一点真哉比谁都要清楚。
　　这一定，是露法最好的前程。
　　对于那样的露法，安于自己的秘书一定不是上策——真哉这样劝说自己道。
　　“大哥哥，那是什么？画画的本子？”
　　“不，这是招待状哦。”
　　“招~待~状？”
　　优希趴在真哉的背上，瞅着他手里的东西。
　　“大哥哥，你要去哪儿啊。”
　　“是啊，我也拿不定主意啊。”
　　真哉把招待状交给了优希。小妹妹“啪嗒啪嗒”地荡着两只小脚，接过招待状开始颇有兴趣地凝视起来。
　　餐桌的另一边，莉子和桃香环视着客厅叹着气。
　　“什么吗，仅仅一天家中的光辉就好像暗淡下去了一样。”
　　“打扫每天都需要的嘛。但是，这种程度每天都做的话是不可能的啊。”
　　“不过实际上好像也只是大约一个小时就能干完的啊。”
　　“要、要是我啊，如果给我半天的话……应该……做得到吧？”
　　“姐姐。”
　　莉子泛着几乎看不见的温柔的笑容，轻轻地将手放到了桃香的肩膀上。
　　“可不要勉强自己哦。”
　　“额嗯……你怎么这么嘚瑟啊……！”
　　桃香有些不甘心地挥舞着拳头，无力反驳只能默认。
　　“可是……”
　　莉子把姐姐抛在一边，用略显寂寞的眼神环顾着客厅。
　　“她真的回去了呢。或许正因为如此光辉才显得淡薄。”
　　“……”
　　真哉给莉子她们简单说明了一下情况。
　　说白了就是“回到了母亲家”这点事而已，但是里面所包含的深层次的情况，桃香和莉子也似乎无意之中察觉到了。
　　“？那是，露法发的？”
　　“啊啊。是宴会请帖，”
　　“哎——！”
　　桃香似乎很感兴趣地感叹道，盯着真哉手中的信。
　　不过，她立刻皱起了眉头。
　　“……？为什么这个，写着游戏的事情啊。”
　　桃香指着好像是露法所写的部分嘀咕道。
　　“不，这没说游戏的事呢。”
　　“是吗？但是你看，这里不是写着优希一直期待的游戏出来了吗。”
　　“啊啊，的确啊。不过这个是……”
　　真哉刚想否定桃香的话，却欲言又止。
　　稍稍考虑了一下，真哉正确地把握了那上面所写的话语的意思。
　　“——这样啊，原来如此。这个，就是如此呢。”
　　“？什么啊？”
　　“没什么。”
　　真哉微微一笑，把手指贴在招待状的文字上，直白地告诉了她上面的内容。
　　“真不愧是桃香啊。”
　　“？”
　　桃香歪着脑袋，真哉则接着缓缓地像是说服了自己一般用力地点点头。
　　然后，他做了一个决定。
　　“如果露法打算那样做的话，我也无路可选。”
　　不管别人会说些什么，自己都要将它完成。这是现在真哉唯一需要达成的事情。
　　只要明白这些，就足够了。
　　真哉放下背上的优希，用尖厉的声音喊了一声。
　　“梅兰！”
　　“——到！”
　　“哇！？”
　　[[IMG,9294293026ba5032d40912e962737753,800,1199,125829]]
　　桃香惊叫了一声。
　　眼前，那个设置了警戒设备的梅兰，双手合十不知什么时候已经站在了客厅的一角。
　　桃香着实被吓了一跳，慌慌张张地问道。
　　“你、你从哪儿冒出来的啊！？”
　　“？刚刚一直在这儿啊。”
　　梅兰歪着小脑袋，一副理所当然的样子。可能是错觉吧，就是最近，感觉好像有谁也说过类似的话。
　　真哉一面从口袋里掏出手机，一面对梅兰说道。
　　“麻烦你以最快速度执行我下面要说的事。”
　　“啊，接到BOSS的命令心里还是很激动的。不过，我想我可能不像秘书姐姐那么快哦。”
　　“麻烦你也联络下爱和小雪，一同合作。我已经完成了那个必须请求基尔曼的事了。”
　　“我明白了。”
　　梅兰提了提纯黑色的裙子，优雅地行礼道。
　　“那么，要做什么呢？”
　　“很明显吧。”
　　真哉如同想出了什么恶作剧的孩子般笑了笑，坚定地说道。
　　“——战争。”
　　* * *
　　露法感觉有些体会到雏人偶的心情了。【注：雏人偶是在日本女儿节（三月三日）时摆放的人偶 。】
　　临近三月三日，雏人偶就会从箱子里被拿出来，因为要站到木坛（摆放人偶的阶梯状的台子）上所以还必须穿上厚重的外衣。光是盘上那很有重量感的发饰就已经很辛苦了，可一旦坐到木坛上连伸个懒腰都做不到，只能沉默着微笑再微笑。她们的辛劳，光是想想就让人心生怜惜。
　　当然，露法还是出席过一两次这种派对或者仪式的，可即便如此，她还是没想到选一套礼服居然花费了大半天时间。
　　“啊，非常漂亮。”
　　一旁的女助手用着夸张的声音和表情赞美道。
　　午饭后就开始的礼服试穿大会，无意中一刻不停地持续到了半夜。
　　服装业者纷纷拿着自家引以为荣的礼服来了又走，有名的设计师之类的说着“最近的礼服……”什么的废话，一个个口若悬河喋喋不休，
　　虽然露法自己主张随便就好，但是周围人显然不买账。要是选了件破烂货，他们谁都躲不过藤十郎的责罚吧。
　　“这件是今天最好看的哦！花点时间还是值得的！”
　　女助手红光满面地合十双手称赞道。
　　露法现在所在的房间，就位于明天召开宴会的酒店内。
　　房间里摆放着一面大镜子，五光十色的礼服就整整齐齐地悬挂在墙壁的一侧。
　　露法有些佩服自己居然试穿了所有礼服，最后终于选定了身上穿的这件。
　　淡淡的翠绿面料散发着美丽的色泽，吸引着周围人的视线不放。背部大胆的开放式设计，更是被服装店店主豪言为知名设计师的手笔。
　　露法稍稍捻起裙子的一端，望着镜中的自己皱了皱眉。
　　“不过，穿这么贵的礼服……真的好吗？”
　　“当然没问题。老板也命令我们选些好的。”
　　女助手搓了搓双手，露出了营业员般的笑容。
　　露法是会长之孙这件事，听说瞬间就广为所知了。不，准确来说是被广而告之了。
　　受到比想象中多得多的注目，这样的话，自然有必要好好地打扮一番。藤十郎笑着说过。
　　“这样一来，就算站在那位大人物的身边也不会相形见绌了。不对，倒不如说没有什么大人物能衬托您呢。”
　　“站在身边，大人物……”
　　露法将视线转向镜中立着的自己。
　　脑海中立刻浮现出的，是那位带着柔和微笑的童颜少年。
　　那位少年毫不犹豫地将手伸了过来，嘴角浮现出一丝微笑引诱着露法。他的身影飘忽不定，即便如此依旧带着那纤细的温柔，无时无刻都关注着自己——露法脑海里浮现出的，就是这样的笑脸。
　　“你我一起肩并肩说笑着……音乐响起之时你悄悄地牵起我的手……合着旋律带我来到大厅中间……一起舞动……然后然后……嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　“啊，那个，小姐？”
　　“——哼哼”
　　“没什么……”露法澄清道，把视线移向设置在房间里的时钟。
　　“挑选衣服着实花了不少时间呢。而且，好像还有其他的事要做吧？”
　　“啊，是是。”
　　女助手好像回想起了什么掏出了记事本，告诉露法之后需要完成的事。
　　“呃——还有要事先记下必要的情报。包括负责人和与会者的长相和姓名，各自所在的派系以及和政治团体的关系等……”
　　“我都已经记住了。每个人的姓名和相貌不用说，家族构成、周围的评价、兴趣嗜好、预计年收入，还有连小腿上的伤我都记到脑子里了。”
　　“是、是这样啊。还有就是宴会的礼节。为了让您能记住得体的举止，礼仪的学习——”
　　“那个也完成了。昨天，礼法的老师就在这里，但是过了一个多小时就对我说‘我已经没什么可教你的了’，接着就回去了。”
　　“这样一说的确啊……那、那么，还有跳舞。宴会上会有舞蹈，那就练习舞蹈——”
　　“那个没问题。为了令举止优雅，最好方法的便是跳舞。基尔曼先生——就是OrionLute的CEO介绍给我的舞蹈老师提醒过我。”
　　对方终于宣布事情完了。
　　这种程度的工作量，露法在当真哉秘书的时候就经历过好几次了。不如说，要是连这种程度都应付不了的话那么也不可能胜任社长秘书一职的。
　　“那，就这样吧……那么，我们休息会儿吧。我去泡茶哦。”
　　明明需要做的事情有一大堆却已经大致完成了，女助手对此感到惊讶，然后便提议休息一下。
　　女助手行了个礼，就出去备茶去了。
　　“……呼——。”
　　总算能一个人安心呆会了，露法很自然地呼了口气。
　　与此同时，身体却回想起可能都忘记了的疲劳。露法一边小心翼翼地不把礼裙弄皱，一边轻轻地在椅子上坐了下来。
　　“……社长，你有好好吃饭吗？”
　　剩下自己一个人的时候，率先想起来的居然是这种事。
　　在德国的时候，真哉就不怎么把吃饭当回事。在他眼中只要够营养的啥都行，因而每天全靠营养辅助食品度日的日子不在少数。
　　来到日本以后这种状况虽然大为好转，不过他这种极不自爱的性格还是让露法十分担心。
　　另外，这种担心在别的地方也有。
　　“虽然日程也排得满满当当的，不过这次有别人帮他整理的吧……？或者说，社长自己整理？啊啊，怎么似乎看到了本部一团糟的景象啊……”
　　无法与社长取得联系的职员们像无头苍蝇一样左右乱撞，如同交通堵塞那般拥堵的日程表发出悲鸣，得不到社长裁决的采购战略部呼天抢地，紧接着基尔曼的叹息一个接着一个。
　　这样的状况清晰的浮现着，事实上正是因为这样的光景自己已经见识过多次了。
　　“嗯嗯……稍稍想一想就停不下了啊……啊啊不过，也并不是束手无策……”
　　露法下意识地掏出了手机，虽然并不知道要打给谁。
　　就在露法一个人苦笑的时候，传来了轻微的敲门声。
　　“啊，在，请进。”
　　“——打扰了。”
　　一位年轻女性说了一句走了进来。
　　她像是酒店的服务员，身着牛仔工作服头戴帽子，推着载有茶具和点心的小推车进了房间。
　　“茶水，让您久等了”
　　“谢谢。”
　　女服务员把茶具放在桌子上，熟练地沏了杯红茶。芳醇的香气在房间里扩散开来，司康面包的香甜也不甘示弱追逐着茶香，不断刺激着早已忘却了饥饿的肚子。
　　“——请慢用。”
　　她那行云流水般的布置吸引着人的眼球，不一会儿就已经准备完毕了。
　　露法丢了句我开动了，立马狼吞虎咽起来。
　　“啊，好吃……”
　　不经意的感想脱口而出。
　　没有任何恭维之意，非常高端的味道在舌头上蔓延开来。
　　已经很久没有喝到如此美味的红茶了。或许茶叶本身就是上等的，但若没有事先温润茶杯，没有将茶叶在壶中适当摇晃，没有把握那绝妙的煮茶时间的话，是沏不出如此香茗。
　　这点恐怕连自己都做不到吧，露法感慨道。那位女子则收拾着茶壶并微笑道。
　　“礼服，很合适呢。非常漂亮哦。”
　　“哎？啊，是，非常谢谢。”
　　女子将勺子的一端递了过来，声音骤然一变放话道。
　　“——就这样当上樱花集团的会长不是挺好的吗？”
　　“哎……？”
　　露法听罢猛地抬起头，注视着那服务员的脸。
　　到这时，露法才认清楚她的真身。
　　“桐、桐生……”
　　千真万确，眼前的正是打扮成酒店服务员的桐生爱。
　　她前不久才加入OrionLute，活跃在在新设立的谍报机关里，并展现出了惊人的才能。
　　爱取下帽子微微一笑，轻轻地耸了耸肩说道。
　　“叫我爱就好了。还有礼服确实好看。真好啊，我也好想穿下试试喵——”
　　仿佛变了个人似的，爱毫无顾虑地打量着露法。
　　面对爱的突然降临，露法惊讶地眨着眼睛。
　　“你，你怎么会在这里……？老爷子对人员出入可是管得很严密的啊。”
　　“很严密？用词不当吧。检查什么的，不过就像是往橙汁里加了糖浆一样的小儿科罢了。”（注：日语里“小儿科”还有“甜腻”的意思。）
　　爱好像根本没当回事一样，夸张地耸了耸肩。
　　不愧是，有着玩转世界的才能。正如爱本人所说，这种程度的潜入简直易如反掌。
　　当然，如此远驾到访显然有要事相求。
　　“这，这样的话，你到这来做什么呢？”
　　“没什么，小新让我给你带个话。”
　　“社、社长……？”
　　露法不由自主地心跳加速起来。
　　自己在心里某处，好像期待过这件事吧。这是多么奢侈，多么任性的想法啊，露法满心欢喜。
　　爱似乎看穿了她的内心，轻轻叹了口气。
　　“小爱啊，一心想着的是就这样让你当上会长然后就能少一个对手了……嘛，反正也是任务嘛。”
　　说着，她将手伸进了西裤口袋里。
　　爱迅速取出了什么，如同丢弃一样扔给了露法。
　　“拿着这个。”
　　“？这是……”
　　露法条件反射般地接了过来的，是个手掌般大小的物体。
　　“国际象棋的棋子……吗……？”
　　拿在手中的，是颗纯白的棋子。
　　似乎是由大理石雕刻而成，放在手里还沉甸甸的。
　　“真哉说交给你你就明白了。所以原因我就没听到了。而且这里或许装有窃听器呢，是吧。”
　　爱明锐地环视着四周，无畏地笑了笑。
　　想都不用想，的确有那种可能性。
　　“那么，就是这样。”
　　如同完成了任务一样，爱不再管茶具什么的，转身想要离开。
　　“哎，现、现在就走吗？”
　　“我只是传个话而已啊。”
　　爱摇了摇手，脸上带着满意的笑容回头看着露法说道。
　　“那个怎么处置随你的便。扔掉也好，摆着装饰也好，无视掉也好。”
　　“我，我……”
　　爱突然露出了很认真的表情，静静地丢下一句话。
　　“不敢很遗憾，真君好像不那么想哦。只是很干脆地说了句‘要是露法的话没问题。’”
　　“社长他……那种话……”
　　“他居然那么信任你，说实话我有点嫉妒呢。”
　　爱眼神犀利地看着露法，用那漂亮的指尖直直地指了过去。
　　“我绝对不会输给你的！”
　　这是她单方面的宣战通告。
　　“再见，See You！”
　　爱眨了眨眼睛，悄无声息地消失在门后。
　　爱走后，仪式的彩排便开始了。
　　登上前台的时机，自我介绍里必须包含的关键词，给客人打招呼的顺序，结束时的致辞，最后是欢送客人离开。
　　就在仪式的负责人来回走动的时候，露法已经把那些都记到脑子里了。
　　因为是一口气进行下来的，剩余的时间理所当然就很少。察觉到的时候时针已经指向深夜时刻了，解放的黎明就快到来了。
　　“保重，晚安。”
　　“晚、晚安。”
　　送走了礼貌过头地弯腰告别的助手，这一天终于要告一段落了。
　　露法脱掉了礼服，总算自在了一些后，一头倒在了酒店房间的床上。
　　“啊……好累了……”
　　她把鼻子埋进柔软的被子里，长呼一口气。
　　忙工作忙到这个点，至今已经经历过多次了。不过，作为秘书辅助社长，和自己作为主角而周围的人绕着自己转，所需的精力指向是完全不同的。
　　“社长一直都是这么辛苦啊。”
　　直到现在露法才终于理解，不禁苦笑道。
　　自己一直飘飘然地处理着工作没有在意，现在对于那了不起的存在重新肃然起敬了。
　　“社长给了我信息，是吧……”
　　露法一下子仰面躺在床上，从口袋里把爱交给自己的棋子掏了出来。
　　耳边并没有响起“有入侵者”这样的骚动，爱似乎是神不知鬼不觉地逃脱了吧。
　　“白色的棋子……这是骑士啊。”
　　她把棋子摆在眼前，聚精会神地打量着。
　　棋子本身并没有什么特别的地方。哪儿都有卖。只是枚单纯的棋子罢了。
　　望着棋子，露法的脑海里浮现出了把它托付给自己的少年社长的容颜。
　　“顾名思义，对于我来说他就像骑士一样呢。”
　　托真哉的福，自己才能进入OrionLute。
　　当自己在一般入社考试时吃了闭门羹而落选时，却无意中和那位少年相遇了。
　　没想到他是OrionLute的董事长，之后又发生了很多事最终自己被聘为社长秘书。
　　入社以后，他也一直守护着自己。简直，就如同骑士一样的存在。
　　“不过，实际不管怎么说更像是国王吧。”
　　要是从OrionLute这个角度来看，这一点倒是不假。
　　守护这个组织的骑士是梅兰的角色，而集智慧谋略于一身的主教则由小雪扮演。城堡则非在本社里打头阵并担当指挥的基尔曼莫属，士兵则相当于遍布于世界的业务员们。接着，就连像小雪那样明处看不见的棋子都存在着。
　　因此，那儿已经没有自己的一席之地了。
　　“……为什么，我会如此寂寞了。”
　　如同胸口大开的空洞般的寂寞，正在慢慢渗透到露法的心中。
　　露法在Orion Lute里的日子，还不到短短一年。（校对：你忘了还有王后哦少女）
　　从自己的全部人生来看，这日子不能说短，但也绝对不长。
　　倒是在学校和研究室里的日子长得多吧。
　　但是，即便如此。
　　“即便如此，还是会寂寞啊，社长……”
　　露法把棋子抱在胸前，轻轻念出那沉积了数日的思念。
　　就在这时候，她突然想起了大约半年前的的一副光景。
　　那一天，她从早上开始就在一直在忙碌。
　　继续起草用于磋商的方案，把如花式跳水的动作般扭曲混乱的事情重新整理成一份日程表，在匆忙地吃完东西后出席一个重要的会议，然后和基尔曼稍微确认下之后的行程，并顺便到社长室那里取一些文件，然后回到了自己的房间。
　　于是，就是在那个时候才注意到一件事情。
　　“嗯——，好奇怪啊……到哪儿去了呢……”
　　露法在自己秘书室的位置上将堆积着的文件翻来翻去，为了确认日程表而来到秘书室的真哉微微倾斜着头问道。
　　“？发生什么了么？”
　　“啊！社长。”
　　抱着大量文件的露法，暂时将文件放回桌子上后叹了口气。
　　“没什么，只是那个……我好像弄丢了一支钢笔。”
　　“钢笔？”
　　“嗯。”
　　露法用手在空中描画着细长的直线，闭上了双眼。
　　“那个是我一直用着的呢，好像不知道什么时候放到哪里去了。”
　　“啊啊，那个啊。”
　　似乎是理解了露法想要找的东西。
　　真哉扫视了下附近，提出了这样的意见。
　　“再去买一支新的吧？你只管说，什么牌子的钢笔我都能让人送来。”
　　“不，那个……”
　　露法稍稍停顿了下，小声说出了其中的缘由。
　　“那并不是什么贵重的东西，而是母亲送给我的就职礼物……”
　　“这样啊。”
　　真哉好像明白了什么，点点头说道。
　　“那个吧，黑色的还画有红线。”
　　“啊，对，就是那样。”
　　“找找看吧。”
　　真哉说着，为了进一步推理而询问起露法先前的详细行动。
　　“你今天都去过哪里？”
　　“那个……今天上午在楼下碰面的时候，我还用那支钢笔做了笔记。之后我去了员工食堂吃饭，接着出席了您也在的会议，然后回房工作了一会，接着和基尔曼先生确认了几条事项，再然后找社长您确认了一下文件，最后就回去了。”
　　“原来如此。要是掉了的话也就是食堂、秘书室、基尔曼的房间和我的房间。还有就是走廊。”
　　“吃饭的时候我没带那支笔。所以我觉得应该在这一层。”
　　“这样啊，那先去我的房间找找吧。”
　　于是，两个人回到了社长办公室。
　　凌乱不堪的社长办公室里，东西堆得满满当当的，只要粗略一看就知道这不是个找东西的好地方。
　　“要在这里找很不容易呢。”
　　“嗯嗯……话虽如此，只是因为社长座位那一块不太好接近呢。”
　　露法说着，用手指了指可能的地方。
　　“那，我们快找找看吧。”
　　真哉明白了露法的话，立马俯下身子开始在自己的桌子底下窥视着。
　　看到自己紧贴在地板上的上司，露法反而有些慌了。
　　“啊，社长那个，衣服会弄脏的。”
　　“嗯？啊啊。那个没关系的哦。”
　　真哉就这么找寻了一番。
　　“——没有啊。也有可能混到哪里去了。”
　　“不，果然我觉得不太可能在这里呢。反正我也不是经常掏笔出来。”
　　“可能如此吧。”
　　多半不像在社长室里呢。
　　“这样的话，下一个地方……”
　　“虽然我不介意……”
　　那个房间的主人——基尔曼，看到跑进来找钢笔的真哉，重重地叹了口气。
　　“你啊，其他要做的事不是还多如牛毛吗？”
　　“这是优先事项啦。话说基尔曼你见过那支钢笔吗？”
　　“不，我没看见。要是掉在这里了我是立刻会发现的。这可不像你的房间，东西很少。”
　　“所以说给我打扫房间啊”基尔曼挖苦了一句。真哉只是笑了笑搪塞了过去。
　　“的确如此呢。这样一来，果然是在秘书室吗？”
　　接着二人开始在秘书室找寻，很快一个多小时过去了。
　　露法甚至连一句争辩都做不到，只是站在正往观叶植物后方窥视的真哉背后，说了一句。
　　“啊，那个，时间不早了，不用再找了？钢笔，再买一支就好——”
　　“可是，那是很重要的东西吧。”
　　真哉头也不回地说道。
　　“所以，只要还有找到的可能我们就该找下去。有能花钱买到的东西，也会有买不到的。有能够弥补的事，也绝对会有弥补不了的。”
　　真哉停了下了，脸上露出了一如既往自信满满的笑容。
　　“如果那个对你来说是件弥足珍贵的东西的话，我就算拆了这栋楼也要找到它。”
　　“社长……”
　　面对那样毫不犹豫的断言，露法也没办法阻止。
　　“不过请不要拆了这栋楼哦……”露法叮嘱道，继续在秘书室里找寻起来。
　　“没有啊。”
　　“……真没有啊。”
　　结果还是没能找到，搜寻只能到此为止。
　　“嘛，说不定过几天就自己蹦出来了呢。之后，再去问问打扫的人吧。”
　　“是啊，可能会在想不到的地方找到呢。”
　　“嗯嗯，说不定其实就放在桌子抽屉里呢——”
　　真哉说着玩笑般地打开了桌子的抽屉。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　真乃戏言成真，钢笔正安安静静地躺在那里。
　　“那个时候真得好尴尬啊……”
　　面对点头哈腰地道谢的露法，真哉只是微笑着说了句“能找到就太好了”。
　　“有困难的话，一定要来找我哦。”
　　虽然他才一直是找麻烦的罪魁祸首，可当自己真的有困难的时候，伸出援手的总是他。
　　这就是少年笠取真哉。
　　少年真哉，给自己送了一枚白色骑士的棋子。
　　“白色骑士……骑士……？”
　　露法躺在床上，盯着那枚棋子。
　　“这个……难道是……”
　　她终于开始隐约理解其中蕴藏的真意了。
　　就职仪式的这天，天气晴朗秋意盎然。
　　先前等在会场休息室的藤十郎，满脸笑容地迎接着露法的到来。
　　“哦哦……这一身真不赖啊。”
　　“非常谢谢。”
　　身着礼服的露法，稍稍提着裙子轻轻地回了个礼。
　　藤十郎看得有些出神了，一边抚着下颚的胡须说道。
　　“果然，有那孩子的影子。”
　　“是吗？其实我自己觉得我和母亲长得并不像。”
　　“如果头发和眼睛的颜色一样的话，就……算了，果然亲子之间有着千丝万缕的联系呢，这点不得不承认。”
　　藤十郎说着，眯起了双眼。
　　露法好像能看穿，他脸上刻在皱纹中那烦恼的分量。
　　“好了，就职前还有很多事等着去做呢。”
　　藤十郎一屁股坐到休息室的沙发上，瞥了身后在休息室待命的男人一眼。
　　大概是已经事先准备好了吧，男人将封装好的厚厚的信封放到了桌子上，快速打开来。
　　里面装的，是一堆写满了文字的文件。
　　“这个是？”露法问道。
　　“权限让渡的文件。”
　　藤十郎哗啦啦地翻着文件，回答道。
　　“就任樱花集团会长所需要的，所有的手续都在这里。当你在这些文件上签字的瞬间，樱花集团的所有就都属于你了。”
　　“樱花集团的，所有……”
　　一听此话，露法感到面前的这些文件一下子变得沉重了许多。
　　藤十郎似乎看透了露法的内心，愉快地笑了笑接着说道。
　　“不用担心。隐退之后我还是会支持你的，而且你也具有引领樱花集团的才能。只要你在这上面签了字后，仪式上就算有人再怎么反对也无济于事了。”
　　反过来说，只要在上面签了字，露法就无路可退了。
　　对于藤十郎来说这一点是很重要的吧。没等露法回答，就迅速向站在一旁的男人下达了指示。
　　“喂。”
　　“在。”
　　身旁的男人拿出了两支钢笔。
　　一支递到露法面前，另一支则递给藤十郎。
　　“请在这里和这里签字，之后还有契约书。还有若干财产的分割，并以其它名义让渡的情况，请您注意一下。”
　　“我明白了。”
　　露法拿起那一摞文件，大致翻阅了一下。
　　用冗词赘句的日语记录的，是和藤十郎的说明一致的关于全部权限的让渡的内容。
　　除了最低限度所必须的文字，白纸黑字地书写着转让樱花集团全部资产的事项。
　　“您真的打算让渡所有的资产吗？”
　　“我一开始就说过的吧。”
　　藤十郎付之一笑，似乎觉得露法的吃惊有些好笑。
　　“估计会有很多人笑话这是世袭制吧。”
　　藤十郎坐回沙发，看着远处，眼神有些空虚。
　　“最初在背地里发难的人可能会有很多。但是，当你努力并取得了让他们都屈服的结果。这样的话，不用几年他们就会认可你了。”
　　“努力使之屈服，是吗。”
　　“对。”
　　藤十郎用力点了点头，继续说道。
　　“企业经营、团体统筹这些，可不是慈善事业。有时候必须做一些无情的决定，就算被背地指责也不得不前进。那时，唯一的方法只有让对方沉默，要让对方哑口无言。”
　　这坚定的话语，在露法的内心中回荡。
　　自己似乎在哪里听过这话，真哉或是基尔曼好像说过类似的话。
　　同样是率领着世界知名大企业，走的完全不同的路子，不可思议的是却会得出相同的结论，这一点露法深铭肺腑。
　　所有的文件都过目之后，她轻轻地将它们放回了桌子上。
　　“我了解了。的确，就内容而言交接没有问题呢。”
　　“那么，请用这支笔签字。”
　　“不用了，我有带笔。”
　　露法委婉地退回了递过来的钢笔，从随身带的小袋子里取出了自己一直使用的钢笔。
　　就是那支曾经和真哉一起找过的钢笔。
　　露法不知已经用它签了多少份必要文件了。
　　“——至此，交接完了。”
　　“我确认一下。”
　　签完最后一份文件后，身边的男人开始检查遗漏的地方。
　　他将所有的文件确认了一遍后，毕恭毕敬地放回了桌上。
　　“——没有问题，交接结束。”
　　听到这话，藤十郎满意地点了点头。
　　“就在刚才，你成为樱花集团的会长——位列全组二十万员工之上了。”
　　“恭喜。”
　　分外开心的藤十郎，和一直面无表情的男人共同祝福到。
　　就在这时，另一个男子小跑了进来。
　　“——老板，会场准备好了。”
　　“辛苦了。”
　　藤十郎听罢，懒懒地从沙发上站了起来。
　　紧接着，他催促露法——这位新任樱花集团会长道。
　　“赶快走吧。这是你作为樱花集团会长的第一件工作啊。”
　　“好的。”
　　露法也站了起来，跟在他的身后。
　　在即将前往的会场中，OrionLute的社长——笠取真哉应该也到了吧。
　　正因如此，露法就更不会在仪式上逃掉了。
　　“紧张吗？”藤十郎有些关心地问道。
　　“不。”露法则简短否定回道。
　　接着她露出了一丝让对方安心的微笑。
　　“我已经习惯这样的场合了。”
　　“这样啊。”
　　藤十郎点点头，和她一起走出走廊，
　　两人跟在前方开路的酒店工作人员的后面。藤十郎突然冒了一句。
　　“不过，你还没站过舞台中心吧。你啊，安于被人驱使的地位，算不上一个优秀的人。”
　　“……”
　　“那个小孩，可能会断送你的前途的。很危险哦，你的才能差一点就荒废了。”
　　藤十郎说着，愉快地笑了笑。
　　很快，两个人就到了会场的门外。
　　那里连接的未来究竟是光明，还是黑暗，露法还不知晓。
　　不，那恰好是接下来决定的事吧。
　　“人全部到齐了吗？”
　　“对，我们邀请的宾客们都到齐了。”
　　“很好。”
　　藤十郎满足地点了点头，身后的露法也稍微松了口气。
　　邀请的客人全都到了，也就是说真哉也来了。
　　“……”
　　现在说不紧张，也是有些骗人的。
　　虽说自己已经习惯了这样的场合，站到台上身体也从未紧张。
　　但是即使如此，心脏还是跳得有些快。
　　因为马上就要和等在里面的那个人相见了。
　　和那个露法所知道的，世界上最优秀的人。
　　“……”
　　就在露法内心里正紧张之时，酒店工作人员催促他们进去。
　　“好了，进去吧。”
　　“……好的。”
　　露法点着头，迈开了步伐。
　　那么——
　　胜负，现在开始。