　　一周之始的星期一。
　　正如桃香所说的，一个星期里总感觉星期天过的最快呢。
　　正当她表示那样的事是无稽之谈的时候，「那为什么我星期五的作业还没有完成啊，给我解释一下」被这样一句话噎住了。
　　还不是因为桃香的小测成绩太差所以特别为你布置的额外的作业么？在听到这样的话后她莫名地生气起来。
　　看来，是惹怒到她了。
　　就这样，星期天结束了，星期一到了。
　　吃完了早饭，该是去学校的时候了，路法将手伸向真哉的领口。
　　「社长，您的领口翻过来了」
　　「啊，抱歉」
　　「这个是您的书包，今天上课需要的东西全部为您准备好了」
　　「谢谢了。」
　　「还有，智能手机的电也给您充好了。但是，请您最好不要在上课中使用哦」
　　「让你费心了」
　　两个人的谈话，被一旁的桃香和莉子看在眼里。
　　「那种自然亲密的气氛，让人根本无法介入其中啊」
　　「真的没办法呢……」
　　「我们之前应该接受更多这样的训练。我们目前的样子用“个性”勉强说得过去，也有可能行不通呢」
　　「……你还是先把毒舌的毛病给我治好吧」
　　长女和次女两人正聊得开。
　　与以往上学前的情况有所不同，今天早上有了新的变化。
　　「……哎？那些车队是怎么回事？」
　　突然地，很多漆成黑色的汽车驶进了饭山家的院子。
　　为了让工厂出货，她们家安排了可以让大型车辆停放的空地。
　　然而现在，高档轿车没有任何犹豫和踌躇就在空地上停住了。估计有十五辆左右。
　　「怎、怎么回事这是……？」
　　「……总感觉有不好的气息呢」
　　桃香和莉子惊讶之余，为了不被牵扯进去两人躲到了玄关旁边。
　　在停放整齐排列的车队里。一名男子从停在最中间的车里出来了。
　　那是一名身着和服，留着整洁胡须的男性。优雅地穿着一身羽织袴（和服一种，gal玩多了应该都见过的），仅仅只是站着就感受到他身周围绕的气场。
　　他从并列的车队中间走到了真哉的面前。
　　「——抱歉打扰了，请问这位是笠取真哉先生么」他一边这么说着，一边将视线停留在了真哉的身上。就像第一次见面一样开口说道。
　　真哉面对男子挺起身板，脸上挂着悠然的笑意。
　　「我就是笠取真哉。樱花藤十郎会长」
　　「嚯，看来不用我自我介绍了」
　　面对笑着的藤十郎，路法的声音横插进来。
　　「那 那个 ，早先的那件事我应该是拒绝了的——」
　　「这可真是说笑呢。如果一次两次都拒绝的话，为何特意从德国赶过来呢」
　　也就是说。无论如何也想让对方点头答应吧。
　　路法无话可说地将目光瞥在一边，藤十郎用锐利的眼光注视着真哉。
　　「听说你就是这个孩子的雇主吧」
　　「嗯，是的」
　　悠悠然地面对对方的视线，真哉颔首回答道。
　　与这样的真哉对峙着，藤十郎终于缓缓说出了想说的话。
　　「怎么样，把这孩子让给我，当然我会给你相对应的谢礼，如果必要的话用相同的人才交换也行」
　　「那恐怕不行」
　　淡然的真哉轻轻摇头当场回绝了对方的要求。
　　「代替的人是不存在的，能胜任我秘书职务的人，除了她没有任何人可以」
　　「嚯，就算出很高的价格也不行么？」
　　「嗯，是的」
　　嘴边露出一丝微笑，真哉毫不迟疑地回绝了。
　　「除了路法，没有人有这种实力」
　　「——啧啧，真是」
　　把真哉这边的话盖了过去，藤十郎嘴边露出微笑说道
　　「啧啧，看来你是不打算放手了么」
　　「这话可说的不对哦」
　　真哉因为对方的话笑了起来，直视藤十郎强韧的目光。
　　「因为，你从一开始，就什么都没抓在手里呢」
　　「这真是抱歉了。是我话说的太直接了么」
　　那名男子轻轻的摇着头，摸着胡须说道
　　「啧啧，看来是只能来硬的了」
　　就像是捕获猎物之前的猛禽一样，藤十郎周围的空气变得紧张起来。
　　「现在再问一次，可以把这如同樱花般的孩子让给我么？」
　　「不可能。这场交易，对于我来说没有任何好处」
　　「但是拒绝这场交易也同样没有好处吧」
　　说完这句话，藤十郎以视线向车列示意。
　　「如果成为我的敌人，你将会没有任何好处」
　　「这个，是威胁么」
　　「不，这是警告」
　　藤十郎毫不掩饰地说出这句话后长长地舒了口气。
　　「老朽老矣，已经没有多少时间再去慢慢处理那些事情，只能采取一些强硬的手段了」
　　「这样啊。今天来这里的用意就是来宣战的么」
　　「那样理解也无妨」
　　还没有来得及回话。
　　「那今天就此打扰了」
　　没有打算等待这边的答复，那名男子就这样上了轿车。
　　然后藤十郎乘坐的轿车开在最前面，剩下的车辆也随着开走了。目送响彻着引擎声的车队离开，石化着的路法犹豫地开口道。
　　「社、社长」
　　「没事，放心吧」
　　脸上浮现出让人安心的笑容。
　　「如果对方执意纠缠的话，正面对抗就行了」
　　话音一落，真哉开始思考接下来的对抗方案。
　　对手已经提前做好了准备。
　　「嗯，可真是被“好好关照了”了呢，真哉君」
　　上午的课程终于结束了，迎来午休的时间。
　　今天的便当也是路法带来的，他和爱子对早上的事情进行了斟酌，顺便拜托莉子把桃香带去了其他地方。
　　中庭里的宽布上放着便当，真哉，爱子，小雪，还有路法围桌坐在一起。
　　顺带一提，路法能够进入校内是事先取得许可的。通过校长的话太过浪费时间，所以直接经由文部科学大臣发动强权批准了。
　　「首先，给承包商施加压力。樱花集团在有交易关系的中小型企业，对于与OrionLute有业务关系的公司也开始施加压力了」
　　对于今早的一事比较在意而让爱子收集的情报，真哉有一种不祥的预感。
　　右手拿着筷子，左手拿着笔记本的爱子，皱着眉头继续报告。
　　「但是，有一种上周末就开始有所行动的感觉，业界已经有小道消息开始流传了」
　　「樱花集团工作减少的原因，是因为拒绝了OrionLute的业务么」
　　「原来如此。卫星的核心部分，使用比较多的都是日本的产品啊」
　　一下子我们沦为弱势一方了呢，果然是日本制作的东西评价会很高，这其中与品质关联的信赖就如同不动明王一样无法动摇，OrionLute的技术人员里也有指明特定工厂来生产货物的人。
　　爱也把掌握了周围的情况，把问题根部最深处的悬念揭晓出来。
　　「OrionLute的下单是单方面的，若非要以樱花集团为首发起进攻的话，那么它下面的企业肯定也会受到冲击的」
　　「的确是这样」
　　真哉点着头，嘴里塞满了路法做的厚蛋烧，和桃香做的有一些区别，鸡蛋浓厚的风味在嘴里溢散开来。
　　爱子也把煮豆子放进嘴里，一边哗哗的翻着笔记。
　　「还有一件事，迫于金融机关的压力，OrionLute管理出资的部门，已经对资金上的使用开始了监查」
　　「恶意逼款，是么」
　　「对，很多不好的留言正在流传呢。实际上OrionLute已经崩溃了啊，还有社长的豪华旅游和大餐引起的混乱反对啊，之类的」
　　「原来如此呢。」
　　随着茶从口中缓缓流入，真哉把自己的话题改变了下。
　　「谎言说的人多了，那也就成了真事了——吧」
　　「就——是——这——样——子的哦」
　　话虽如此，胡乱流传诽谤之语也该算是犯罪吧。
　　不对，那方应该是十分了解才会这样做的。
　　「实际上，商界已经有OrionLute看不惯樱花集团这样的谎言流传了。同样的，樱花把一系列敌对公司击溃的事也不是虚谈」
　　「有做过的经历啊，这个可是个不得了的噩耗呢」
　　「怎么办，真君？用卫星直接把樱花集团的大厦吹飞么」
　　「那也是个痛快的办法呢」
　　他咬了一口炸鸡块，看着蓝色的天空嘟哝说
　　「要做的话，就要以眼还眼之类的」
　　「也就是说…」
　　听着真哉回答，爱子摇着小小的脑袋。
　　「什么时候开始任务呢？」
　　他将所想直接向大家摊牌。
　　惊讶得眼睛都瞪圆的爱子，随即保证完成任务似的笑着点头。
　　「……原来如此。的确，看样子那么大的组织不可能一点猫腻都没有」
　　「嗯嗯」
　　真哉对此做出了肯定，爱子站了起来拿走了一个三明治。
　　「那么，我先告辞了」
　　爱子咻地敬了一个礼，嘴里叼着三明治转身就跑走了。
　　在她身后，吃着东西操弄着笔记本电脑的小雪一脸呆滞地目送她离开。
　　「桐生前辈，真的很有一手呢……」
　　「那种敏捷的轻便行走方式是爱子拥有的最大的武器呢。然后呢，你那边的发展的如何了」
　　「啊，是这样的」
　　被问到的小雪把筷子放到一边，把笔记本电脑的屏幕转了过来。
　　「和笠取前辈猜想的一样，对OrionLute全社的网络攻击已经开始了。而且，是今天早上突然发生的」
　　「真是毫不掩饰呢，然后呢」
　　「如今所有的攻击都已经展开了，今后恐怕要如履薄冰一般地行动了。我在想，我们现在是不是被一些事先准备好的虚假情报蒙蔽了呢？」
　　小雪展示了几幅图表，攻击的种类和频度，信号源的解析结果都一一显示出来了。
　　真哉一边把腌黄瓜放入口中，一边望着这些情报询问道……
　　「对手的等级是什么样的」
　　「不像是非常厉害的人。负荷攻击只是为了让我们觉得厌烦罢了，而且同时混入了单发的侵入执行指令，这个很有可能只是对方从外部聘请的人，差不多是这样」
　　「原来如此」
　　小雪把画面转回自己的方向，手指继续在键盘上敲打了起来。
　　「结论是，他们资金的使用看来是没有问题的。樱花集团本身的技术也没有那么厉害，这更像是深入了解了之后才发起的作战」
　　「也就是说不是仅靠蛮力作战的样子么」
　　把筷子的前端张开又闭合，真哉把目前已知的情报在脑内阅读整理出来。
　　「那么，我们这边就用相反的蛮力作战吧」
　　「？」
　　「能够取得那边的日志和发信源么？我希望你能把这个情报给总务省和媒体送过去」
　　「可、可以么？我觉得这可是相当大的一件事啊」
　　「可以。」
　　没有犹豫的点头，真哉直截了当地告诉了她原因。
　　「初战的胜利对我们来说是必要的。」
　　「我知道了，那我马上去办」
　　说完，小雪按照真哉说的在笔记本电脑上面开始执行命令。
　　而坐在真哉旁没有动筷子的路法，一脸烦恼愁绪。
　　「……」
　　「怎么了，路法？」
　　「啊？没有……」
　　呼——的一下，就像刚回魂一样，路法用不安的声音和表情说道。
　　「……真的，这样进行下去真的好么？」
　　状况报告最重要的两个要素
　　迅速，然后是准确性。
　　现代社会的时间，就如同射出去的箭一般快速流逝。左右来回渡步的话，就难以跟上这个世界的脚步。人类把所有能数据化的东西都数据化了，藤十郎如今再次好好地思考起隐藏在之下的缺点。
　　当然，像这样的事情就是自己变老的证据呢。
　　「——老爷」
　　「情况怎么样了」
　　别墅内，呆在自己房间里的藤十郎闭着眼睛，听到那个声音后把眼睛睁开了。
　　站在斜后方服侍的男人，平静地把目前的状况报告了出来。
　　「从底层开始已经依次加强了施加的压力。稍过片刻，往欧洲OrionLute的产品供应就会开始停止了」
　　「是么」
　　藤十郎满意地点点头。但是男人继续说道。
　　「但是，有其他的问题」
　　男人的语气变得急促不安起来，他停顿片刻组织语言后，开口说道。
　　「负责攻击服务器和电脑的班子，被人逆侦察探知到了，而且情报被送去了总务省，确认的联络数据之前已经被多次送了过来」
　　「是么」
　　「媒体也收到了消息，想对此采访的申请我已经集中起来放在了您这里」
　　「原来如此，“喧哗”的原因已经找到了，是这样么」
　　看来，不是一个普通的孩子呢。
　　很久没有沸腾的血液在全身涌动起来，藤十郎敏锐地给出了的指示。
　　「情报部门的事，就暂时搁置一边吧」
　　「……真的可以么？会计部门那边……」
　　「没关系。找个议员说点好话，都压下去。网络上面多少都会有些流言，先放着吧。反正马上就会消失的」
　　「了解了」
　　但是，仅仅如此还不能停手。
　　胜负这种事，最开始能给对手多大的打击是非常关键的。
　　特别是这次的事情没有那么充足的时间。既然如此，更不可犹豫不决。
　　「接下来，提出关税的后续法案，让卫星产品的关税变得更高」
　　「现在行动的话时间来得及么」
　　「没关系，一定要让对方看到我们的决意」
　　哪怕一点行动也行，要让对方知道我们到底有多么的认真。
　　「还有就是，挖人那方面做得怎么样了」
　　「那边也在同时进行中」
　　那个男人稍微停顿了一下，继续报告道
　　「企业的核心也就是对技术员的交涉已经开始了。引擎，材料，燃料，循环装置。那部分的突出的技术员大多都是在籍的，这就是OrionLute的特征」
　　企业所开发出的无论多么优秀的技术，都会保留在技术开发人员的脑中。不管留下多少文书，能够把它最大化利用的只有那些资深的技术员。
　　因此，把人才挖走，才是对企业最大的损害。
　　「与核心有关的人物不在了，企业也就只是个空壳而已。灵魂和信念，还有力量都在那核心之中」
　　「正在极力推进进程中。但是，还需要大笔的资金用来支撑行动」
　　「没关系。反正是死了也带不走的东西」
　　那么，关键就看如何完全有效的使用了。
　　当下正是我们麻烦不断的时候，大概，这也就是我人生中最后的最大的“战役”了。
　　「初战还没有结束呢。再加把劲」
　　「了解」
　　下午的第一节课课间，真哉把爱子叫了出来。
　　「这些家伙比想象中的要能干嘛，真哉君」
　　在这课与课之间的休息时间。
　　邮件里指定他去的地方，不知道为什么是跟爱子对峙时所用过的空教室。
　　先到达那里的爱子，坐在桌子上大胆地把脚叠在一起，手里的笔记本哗啦哗啦的翻着。
　　「小雪泄露出去的情报虽然引起了骚动，但是对方马上就把情报部门给撇弃了，非常厉害快速的决定。真是相当果断的集团社长呢」
　　「呵！随意地就给抛弃掉了呢」
　　如爱子所说，那个部门能够使收益上升得相当高。
　　那么洒脱地抛弃掉的话，也就是说用舍小保大来拯救局面，这也是司空见惯呢。
　　「那这会儿，与抛弃情报部门相对的对抗也就无法继续了呢，恐怕要转为内讧了吧？」
　　「真不愧是爱子呢。情报收集的很快」
　　「因为收了工资啊，爱酱的工作模式就是迅速准确哦」
　　爱子从桌子上轻巧地落地，再次把手中笔记本的内容读了出来。
　　「还有其他的，OrionLute的股份开始被秘密地收购，嘛，幸好小真和CEO大叔持有了我们半数股份，所以不用担心被收购。但是被过多持有的话，经营上就可能会被过多干预呢」
　　「原来如此，真是充分直接的手段」
　　可以想象得到，做到这一步需要投入多么巨额的资金啊。
　　这种如同流水一般的花钱方式，是要告诉我们他们也要来真的了么。
　　「看来要反击还没有动手之处呢。我们也购入对方公司的股票吧。姑且能牵制一下对方」
　　「这可需要大量资金呢，没问题么？」
　　「嗯」
　　没有意思犹豫的点头，真哉笑着回答。
　　「钱放在金库睡觉也不是办法。如果是市值不错的企业，花钱购买股份不管是基尔曼还是其他的员工都没有理由反对」
　　「真哉君同意的话就行了。对了，如果购买前遇到了困难的话要告诉我哦，我这边会马上收手的。爱酱会帮你打掩护的」
　　「那个时候就拜托你了。」
　　了解，在这样愉快地约定后，爱子把笔记翻了一页，目光在上面游走起来。
　　「还有就是，樱花集团中关于不清楚这件事的人是相当的多呢，果然，后继者的决定是会长的独断独行。」
　　「咦，是这样么。」
　　如此之大的组织。派阀和权利的斗争交织着。
　　亲族同伴直接的争斗并不少见，人类的历史就证明了这一点。
　　「工作了很久的人都没有意见么？就没有喜闻乐见的情况发生么」
　　「有呀，干部们的不满已经流露出来了哦」
　　「没有发生什么冲突么？」
　　「这倒是想，但都是些老奸巨猾的老狐狸。现在都在静观其变，如果己方有利的话大概会一口气反攻的样子」
　　「原来如此」
　　对于这种事情一笑置之就行了，OrionLute也是，不能说完全没有这种类似的事情。
　　「直到“山”——染上OrionLute的颜色么」
　　大概是这样的感觉，爱子露出了赞许的微笑，赞同道
　　那家伙就像变色龙一样。只要为了保护自己，不管是什么颜色都愿意染上去。而且不会觉得羞耻。
　　也就是因为如此，这才可能是个好机会。
　　「但是真君，这样真的好么？」
　　为了不被看到改变了下姿势，爱子脸色稍显僵硬。
　　「对于真哉君来说的话，虽然一个优秀的秘书被抢走是很心痛。但是，但是，到了这个地步还不能收手么。如果是做了什么坏事还可以另当别论，但是很可能樱花集团的社长继承人就是萨库塞斯·罗德啊」
　　「的确，是有这个可能」
　　真哉把背靠在墙壁上，脸上浮现出了充满自嘲的笑容。
　　「所以，这其实是为了我自己吧。」
　　对，这个问题并不是只有那一点的起因。
　　「对于路法而言，这样下去是否可以，我真的不知道。如果有万一，这个决定最后对于路法来说可能并不是什么好事。所以说，这是为了我，是为了我自己想要赢而独自做下的决定」
　　「明明了解到了那个地步」
　　爱子看到了真哉的决意，捕捉到了那双眼睛中的坚定。
　　「就算如此，真哉君还是打算去做吗」
　　「是的」
　　他直迎着爱子的目光，点了点头。
　　「这就是我要那样做的理由」
　　「哼.......」
　　爱子噘着嘴，显然对这个答案感到不满。
　　「……稍微有点吃醋呢」
　　「什么？」
　　「不，什么都没有，嘛，就算是为了让真哉君看到我认真出色的一面，我也会努力工作的」
　　「拜托了」
　　「包在我身上」爱子话音刚落，下一节课的预备铃声就响了起来。
　　对于看上去无懈可击的真哉来说，自己并非是完全没有弱点。
　　技术人员很多年无法解决的问题在睡前的五分钟解决掉，有悬赏的数学问题哼着歌曲也能做出来，侵入到研究所的超级炸弹用一击就给击退了。
　　这样的，一看就是完美超人的真哉，近看的话是什么都能做到完美无瑕的人。
　　但他还是有这样一个弱点的——清洁整理都是路法在做。
　　「怎么回事……才一天的功夫就乱成这个样子……」
　　也许不是什么值得惊讶的事，路法这么想过。但是离开房间只有一天就能乱到这个地步也是很夸张了。
　　这样的社长房间，都是路法麻利地在收拾的。
　　「哈……」
　　手里的活儿停了下来，叹息也紧随而来。
　　这当然只是（叹息的理由）其中之一。
　　「好像，事态越来越严重了……」
　　自己的祖父是个有名的人物，还和自己的社长翻脸了。
　　因为个人的对立引起的事情，发展到了引发世界两个大企业正面冲击的事态。
　　「我在OrionLute里面，难道说已经是非常令人困扰的事了么」
　　藤十郎是来真的。
　　同样，给予了正面迎击的真哉，也是丝毫不会退让的架势。
　　「……这样下去，必然会引起全面的对立啊」
　　那样会波及整个世界，由混乱引起更大的混乱，就算是影响很小也会给世界带来巨大伤痕。
　　考虑到这样的事是因为自己而起，路法怎样都无法平静下来。
　　「啊，不行」
　　因为考虑事情使得集中力被分散了。
　　桌子上杂乱堆积的书类，如雪崩般散落下来。
　　她慌忙地把落到床边的纸张捡了起来。
　　「……？ 这个，这不是……！」
　　突然，某个字眼映入眼帘。
　　这是不知道什么时候，放在这房间里的『升学志愿调查书』。
　　那个时候，志愿栏还是空白的——
　　「哎……？升学……？」
　　她非常吃惊地把心里想的说了出来。
　　这一张纸上写的是——第一志愿依然是空白，第二志愿的空格上写了两个字——
　　没有想象过的未来，路法睁大了眼睛。
　　「中学毕业了之后就会回来的，不是这样么……？难道说，是不想再离开而一直留在这里么……」
　　的确，移居到日本的真哉过得非常开心。
　　这个家的温暖，已经把少年社长的心包裹起来。
　　然后，也正因此……
　　「那不就……那不就意味着……我已经、已经没有留在这里的理由了……社长的身边，不需要我了……么」
　　我的栖身之所，已经，不在真哉的身边了。
　　就算在遥远的德国等待他归来，他也，不会回来了是么。
　　这样……自己……已经……对真哉而言已经不再需要我了……是么……
　　这样的话，路法到底，以后该怎么办才好啊——
　　「——啊！？」
　　刚好在此刻，外面一声巨响。
　　「刚，刚才的声音是……？」
　　没有考虑的空闲了，外面好像引起了什么骚乱。
　　路法把纸张放下，往外面走去。
　　「——什么事啊，到底发生了什么，谁能告诉我？」
　　「啊，当然」
　　真哉正在打扫院子的时，基尔曼的电话打了过来。
　　仿佛失去了夏天这个玩伴，此刻树叶都失去了活力，叶儿们黄得忧愁、红得心碎，感叹世俗之艰难，零落，相濡以沫，偏安于庭院一隅。
　　挥动着扫把把落叶扫到一起，真哉用淡淡的口吻跟基尔曼谈话。
　　「刚刚被樱花集团的会长挑衅了。」
　　「樱花？那个OUKA（おうか 桜花）吗？又出现了一个相当大的组织呢」
　　面对着诧异的基尔曼，真哉快速的说明着情况。
　　在说明的过程中，基尔曼的叹息次数不断增加，在说明完毕的时候，办公室的空气被叹气声完全掩埋了，让人不禁想知道他到底叹息了多少次。
　　「哈……你这家伙真是……」
　　「给你添麻烦了」
　　「全部都是」
　　尽管夹杂着失笑声，基尔曼还是“咚——”地换成了认真的口音。
　　「据我所知，我认为这个组织是能够顺利度过金融危机的其中一员……何等能干啊。」
　　「那个啊」
　　把落叶扫到在一起，真哉把自己印象中与之相近的地方告诉了基尔曼。
　　「就算这么说，纯粹的企业竞争也就算了。因为私怨而树敌可不明智啊」
　　「既然了解到了这个地步。就把这个事交给我处理吧」
　　「为什么？」
　　「这个很简单啊，我就是想这么做」
　　「原来如此，也许是我多虑了」
　　说完，基尔曼笑了。
　　压抑的笑容停止了过后，话锋一转，基尔曼开始劝告他
　　「但是，你站在公司的顶端，有引导公司立场的责任。要舍小己为大家。希望你不要忘记这一点。」
　　「小己——么」
　　就和爱子说的一样，现在OrionLute因为真哉的个人想法而处在不利的局面。
　　这种事情，基尔曼早就已经看破了。
　　「总而言之」
　　在夹杂着场面话和劝告之后，基尔曼给出了目前形势下正确的判断。
　　「任免人员的工作，是你以前做的事。这些都是充满了个人主观看法的，对于这边而言像以前一样任免需要相对应的报酬才行」
　　「啊，这个我也是这么想的」
　　「紧接着就是关税的事情，已经有人提出了反对意见。在这之上，就不要继续给予国内产业的打击了，没有意义的提升关税并非易事」
　　「对不起呢，那边也得拜托你了」
　　「你也稍微思考一下啊。什么才是目前最重要的事」
　　说完这句话，基尔曼把电话挂掉了。
　　「最重要的事——么」
　　看着已经断掉通话的屏幕，真哉陷入了思考。
　　「至少……」
　　很多关于现状的思考在脑内一闪而过，真哉目光落在饭山家入口突然出现的多辆轿车上。
　　「至少与那个没有关系就是了」
　　说完，他把扫帚靠着墙壁放好然后向停下的车队走了过去。
　　早上见过的黑色轿车数台，比较大型号的一辆，没有丝毫客气的开进了饭山家的院子。
　　引擎的声音重叠着，在主屋的莉子一脸呆滞的站到了真哉的旁边。
　　「……怎么又来了，他们怎么和蚊子臭虫一样纠缠不休啊？」
　　「指的是繁殖能力天下第一的蚊子臭虫的话，好像就是那样呢」
　　虽然这么说，真哉还是觉得这种说法的确还是太过分了。当然，是对于被比较的蚊子臭虫而言。
　　真哉指着主屋。
　　「这边由我来应付，你要不先回屋子里去？」
　　「姐姐去买东西了，优希现在在公园里玩，路法在真哉的房间里面打扫也没有问题。我去自己的房间里读杂志，后面就拜托给你了」
　　「嗯」
　　他点头过后，莉子行了一个礼就回到主屋里去了。
　　目送莉子离开的背影，真哉向眼前出现的人——藤十郎走了过去。
　　没有改变的周身围绕着的如同仁王像般的压迫力，不过与早上有所不同的是氛围里多了一丝急不可耐。
　　「你还真是做得出来啊」
　　「比我想象的来得还要早呢」
　　「预计到我要来的口吻呢。也是，我看到这个东西当然会到这里来」
　　他抑住怒火，把手里的档案丢到了真哉脚边。
　　这个是什么呢，真哉一眼就知道是什么东西了。
　　「一开始入侵所获得的情报是假的也就算了，但是，这个表里列出的是樱花的账簿情报，这话没说错吧」
　　「请不要说得好像我做了坏事一样好吗？」
　　轻轻地歪嘴一笑，真哉瞥了一眼脚边的文档。
　　这文档里面记载的，是爱子事先不知道从哪得手的樱花集团的极秘情报。具体就是，以逃税作为目的和关联的公司所做的不正当交易，官方不存在的隐蔽资产。还有非法虚报公共事业投资金额的原委都被记录在里面。
　　直白地说就是不能被人发现的营利情报。
　　「我在问你是什么时候，怎样入手的」
　　掺杂了惊讶的声音，藤十郎悠闲的告知。
　　「但是，你们强硬的意志我已经感受到了」
　　「那就是你会收手的意思么？」
　　「怎么可能」
　　鼻子里哼笑一声，藤十郎拒绝了这个提议。
　　「看到这个，就想起了曾经不愿再提的失败，抱歉的是，这次我要选择稍微直接一点的手段了」
　　他说完瞥了一眼背后，那里站着很多穿着黑西装的强壮大汉。
　　对方组成了半圆形，正在向这边逼近。
　　看到这个的真哉，目光变得锐利起来。
　　「要在这里使用暴力么，不再斟酌一下么？」
　　「你能够使用卫星的事，我早就已经知道了」
　　前几天的事，指的是有个男的来接路法时候发生的。
　　藤十郎对着一辆箱式车点头示意。（onebox 一种车型 ）
　　「我们这边也是有知道对策的人。虽然说，他们现在是你的部下」
　　「原来如此，消息真灵通呢」
　　仔细看的话，箱型车上面装备了巨大的天线。
　　使用电视的中继器，能够发射巨大的干扰电波的工作车。大概，就像前几天爱子做的事情一样干扰真哉的手机信号。
　　也就是说，现在这里不能够使用卫星了么。
　　「那个孩子在里面吧，动起手的话难免会有些粗暴啊」
　　「既然如此那么就不要动手了？」
　　「真的很可惜，没有缓和的余地」
　　藤十郎的言语间没有一丝的犹豫。
　　他背后的人组成阵型，恐怕目标就是包围圈里的真哉了。要维持那么大的一个集团，可以猜想到光靠干净的手段还是有很多事情无法达成的」
　　对，就是因为这样。
　　「人类为了保护最重要的东西，将会不择手段不是么？」
　　「……什么？」
　　「世界上总是充满了危险。比如说是超速的车辆，施工中的大楼掉下来的钢筋，宇宙中可以照射镭射的人造卫星什么的。」
　　指着头上的人造卫星，真哉悠闲的点点头。
　　「但是，你不觉得所有看得到的危险都不过是冰山一角罢了？」
　　「你在说什么？」
　　「很简单啊」
　　真哉一副看穿一切的样子
　　「你只是警戒人造卫星什么的。」
　　但是，还有更多值得注意的地方。
　　「你却没有发现除了卫星之外——」
　　「——够了。少罗嗦」
　　真哉的话使对方抛弃了最后一丝犹豫，藤十郎抬起下颚做出了指示。
　　接收到指示的男人们，如机械一般开始了行动，在真哉不能使用智能手机的情况下，完全不必惧怕他。
　　在眼前的，只不过是一介中学生罢了。
　　但是——
　　敌人只考虑到了眼前的状况，这是一个非常大的失误。
　　「——嘛嘛」
　　响起了伸懒腰的，清爽的声音。
　　铃铛转动以及微笑一起，从屋顶上舞动而下的，既不是天使也不是恶魔。
　　「在这里可不能动粗哟」
　　只是一个战士而已。
　　「什……！？」
　　将对真哉出手的男人当成落脚石一般踢飞出去，那个就这样身影优雅的着地了。
　　将黑裙子当做降落伞，脚踏一双战斗靴的梅兰轻盈而毫无声响地降落到了地上。
　　看到她背后摇曳的一缕发丝，真哉叫出了那个战士的名字。
　　「呀，长途旅行辛苦你了——梅兰」
　　「承蒙您的关心，在下诚恐诚惶，BOSS」
　　长长的裙子舞动着，优雅地行了一礼。她是在南方小岛找来的社长专属护卫——梅兰。
　　早先报告的一事，是以假设卫星不能够使用的情况下预测的，不知道是幸运还是不幸居然猜对了。虽说预想和原本的期望不符。既然如此，她才是OrionLute里最当之无愧的可以信赖的人。
　　「这家伙……」
　　「嘛」
　　突然而来的闯入者，一下子近了一名男子的身旁。
　　梅兰沉下流动的身体。
　　「请你告诉我。到底，是什么让你们有胆子向前的？」
　　火箭爆发一般的运动能力引发之后，她反转着鞋子的后跟一跃而起。
　　描绘出锐利的弧线，鞋跟突刺进了男人的下颚，那个男人发出了痛苦的悲鸣，如同被吹飞出去一样摔在地面上。
　　然后，场面混乱起来。
　　「这个女人……！？」
　　也许毫不犹豫的逃走反而会更好，男人们很想这么做。或多或少发现了对方的实力。
　　如果当初意识到那是个壮烈到悲伤的误解就好了。
　　「嘛嘛」
　　露出非常高兴的表情，微笑着的梅兰，如同与多位的男人跳舞一般。
　　就算是手中拿了武器，充其量只够梅兰活动活动筋骨。
　　对着第一个人挥拳过后，用脚将它的脸狠狠地迎地叩击。接着对第二个人的眼前和鼻子用脚后跟进行了问候，完成了连招过后没有声音的迎向了第三个人的胸前，一个肘击打了过去。在短短时间内就有四个人被瞬杀了，其他的男人连行动都忘了呆呆地站在原地，就如此结束了。
　　「——没有要说的话了吧，还是说跳舞的练习还不够？」
　　蔑视着躺在地面的男人们，梅兰提起裙子很有礼貌站直。
　　「还是说」
　　浮现恶魔一般的优雅微笑的梅兰，左手向前伸出并向前踏出半步。
　　「小惩罚，正式开始了哦」
　　然后，一方的完全虐杀开始了。
　　悲鸣和绝叫在饭山家的院子里响起。时而夹杂着手枪的声音。终于男人们开始在绝望前迷惑向哪逃，但是没有逃走的地方，藤十郎发出了弱小的鼻音。
　　「原来如此，手里的棋子很多呢」
　　「不是什么棋子，如果不是大家在的话，我什么都不是」
　　「别给我装糊涂」
　　说出了漂亮的场面话，藤十郎的嘴角愉悦地向上翘起。
　　「——但，有趣」
　　「如果能让您高兴的话比什么都好」
　　「很久很久了，能有同我反抗的气概与力量的人，真的很久没遇到了」
　　如同和多年的好友再会一般的笑容，藤十郎对此说出的是非常欢喜的话。
　　「自此开始，我不会再有任何的手下留情了。我觉得不能把对方的咽喉狠狠咬住直到断气以前，这场战争是不会有结局的」
　　「正如所愿，我会竭尽全力准备应战」
　　没有任何退步的气概，在两个人之间激荡起来。
　　已经把目的什么的思考彻底置之脑后，这样的话，不把对方打倒在地那么这场战争是不会结束的。没用的互相揭短并且操纵传播出去，两个公司都可能会同时完蛋。
　　但是，就算如此也没有丝毫退步的打算。
　　认真面对的真哉已经有所觉悟，在这个时候。
　　「等，给我等一下」
　　慌张跑出来的路法。站到两个人之间把他们分隔开来。
　　「路法？」
　　「这，这样做的话，两边的公司都会同时灭亡的啊，这是没有任何人希望的结局啊」
　　面对路法的指责，真哉也好藤十郎也好都低头不语。
　　路法面对真哉站直，以认真的表情接着说。
　　「就算是OrionLute，仅仅就此完结。从最开堆积到现在的努力，就因为这件事全部崩毁掉，太过于愚蠢了！」
　　「即使是这样」
　　肯定了路法的猜想，真哉把自己的想法说出了口。
　　「就算如此，只要能守护我想要的也值得——我就是这么想的」
　　「社长……」
　　被惊吓到的脸色，路法淡淡的摇了摇头。
　　「…就算如此，我也无法忍受这种事。也没法正眼看待」
　　为了最重要的宝物不在眼前被破坏掉。路法这样说。
　　「所以说」
　　退后了一步，路法一脸严肃。
　　「社长，我现在有很重要的话要对你说」
　　路法深深的弯下了腰。
　　「我，决定要去樱花集团」
　　「——是么，这是路法的决定么？」
　　「是的」
　　路法的脸上没有一丝动摇，金色的头发轻轻的飘动着。
　　但是这下面的表情，充满决意的表情的的确确渗透了出来。
　　「这就是，我觉得最好的办法了」
　　「是么」
　　真哉努力地以平静的方式回答，点头同意了路法的提议。
　　一瞬间交错的视线。
　　那里面到底包含了什么想法，双方都无法理解。一起相处了不算短的时间的两人之间，有一种无法难以明说的情愫包含其中。
　　之后，两个人分道而行。
　　「是这样么」
　　「是的」
　　互相轻轻地点了点头，路法转过身去背对真哉。
　　「那么，我走了」
　　「嗯……嗯」
　　现在面如土色的反而是藤十郎。
　　仿佛要追上路法一样，藤十郎顺着她径直离开的方向跑去。梅兰这边打倒的男人也是，乱哄哄地的挤进了其他车子。
　　就这样，车队就像是逃跑一样开出了饭山家的院子。
　　以防万一让梅兰继续着放哨警戒的行动。手上提着购物袋回家的桃香刚好错过了这一幕。
　　「怎，怎么了，刚才的车队？」
　　「是来接路法回家的——吧」
　　没有更加适合的回复，只能以此回答的真哉，目光紧随着已经不知道开到哪里去的车队影子。
　　[[IMG,843afdb779189af17071eaf801907558,800,1199,125829]]