　　第五章 Orion女王（Queen of Orion）
　　会场的舞台，光芒四射。
　　这次就任仪式，就选在这座酒店中最大的会场里举行。将天花板装点地熠熠生辉的艺术吊灯，还有整洁而五彩的地毯。墙壁上挂着一排受赠的鲜花，台上闪耀着绚烂夺的的聚光灯。
　　如此巨大的会场中，已经聚集了数百人。就算只是轻轻一瞥，也能够看到许多财政界的巨人。
　　会场之中也配置了众多的SP(黑猫：就是保镖)，身着黑衣的保镖没有一丝懈怠地警戒着四周。
　　“感谢大家能在百忙之中相聚在这里，在此我表示由衷地谢意。”
　　舞台上的女主持人——据说是一名女主播——用漂亮嗓音让嘈杂的会场安静了下来。
　　稍微等了一会，确认了现场完全安静了之后，女主持人继续说道。
　　“跟之前给大家联络时所说的一样，今天是樱花的新会长的就任典礼。首先请前会长樱花藤十郎讲话。”
　　“老爷！”
　　听到呼唤，藤十郎昂首挺胸地走了出来。
　　藤十郎站上舞台，会场之中一下子就变得紧张起来。客人们的眼神带着畏惧和敬畏，将视线聚集在了舞台上。
　　稍微调节了一下麦克风的位置，藤十郎故意用着低沉的声音缓缓说道。
　　“——首先我在这里道个歉”
　　透过扩音器藤十郎的声音，充满了身为执政者的威严。
　　“本次事件通报过于突然，给大家添了麻烦。对此请允许我向大家道歉”
　　藤十郎轻轻垂下头来，而在场的客人反而一脸惶恐的样子。
　　这样的反应，恐怕也预料之内的吧。不愧是统帅巨型集团的人，露法心生感叹。
　　“从许久之前，继承人的问题在我眼中一直是重中之重的事。虽然我曾想过直接放手，但是离开的时候也不能留下一个烂摊子。必须要进行最低限度的整理，毕竟不能让继承人过于受累吧”
　　混杂着讽刺的话语，或许是针对现场樱花员工的信息吧。
　　樱花也不是一块磐石。
　　这一点可以微微窥到他尽可能地牵制成员，想让露法继承的决心。
　　藤十郎一边掌握着现场的在支配权，一边用着饱喊重量感的声音继续道。
　　“最大的问题，就是没有配当继承人的人。这是因为我对继承人的培养不够，我现在也在对此进行反省。话虽然这么说，从现在开始再从头培养继承人的话，离阎王殿也就不远了。”
　　他自嘲般地说着，环视着整个会场。
　　“说实话，我都考虑过任用外部人员了一事。”
　　藤十郎稍微看了看舞台这一侧，脸上挂满了微笑。
　　“看起来，我这个老人还残留着最后一丝幸运”
　　会场里的人都纷纷将目光从藤十郎那儿转向了舞台一侧。
　　藤十郎也明锐地察觉到了这一动向，没有继续说下去，而是选择顺势跟上了会场的气氛。
　　“卖了这么久的关子大家应该都等不及了吧。那么下面允许我介绍——。”
　　接着，他夸张地对着舞台侧翼招了招手，说出了那个人的名字。
　　“樱花露法——我的孙女，也是樱花新任会长。”
　　话音刚落，露法缓缓地迈步走上了舞台。
　　绚丽夺目的灯光，将露法的身姿映照在了会场之上。
　　宾客们窃窃私语起来。不过的确，要让这样的年轻人来继承巨大集团，这件事情无论是谁知道了都会感到惊讶。
　　露法接过了麦克风，冷静地站到了台前。
　　演讲最根本的地方，在演讲的开头。
　　基尔曼或真哉如是说。
　　露法将这句话铭记在了心中，她巡视了一遍会场，开口说道。
　　“——某一个人，曾这样对我说过。”
　　杂乱声瞬间平静了下来。
　　露法没有放过这个机会，接着说道。
　　“他说，如果，有人要妨碍我的意志，有人要阻挡我的前路的话，他会尽全力帮我排除，他会用各种手段护我到底。”
　　露法将手放到自己的胸前，用洪亮的声音说道。
　　“还有，如果我想前进的话，他y会在一定后推动我前行——那个人，自信满满地说道。”
　　那个笑容，一定就在会场的某个地方。
　　“然后，正因为有了这句话，今天，我才能够站在这里。”
　　露法一边说着，一边将双手合在胸前，稍稍降低了音调继续说道。
　　“说实话，我到现在也还是一知半解。我觉得包括继承樱花这个巨大组织所蕴含的意义在内，我不了解的地方还有很多。不够格的点也很多。”
　　露法顿了顿，张开了左臂。
　　“即便是这样”
　　她的举止夸张得如同舞台上的女演员，露法放声说道，话语足以打动宾客们的内心。
　　“我，曾在世界上最为困难的职场里工作，我感到十分自豪。我有这样的自信。与那里相比的话，我确信，我一定，能胜任樱花的会长。”
　　这番说得上是傲慢的话，再一次让会场嘈杂起来。
　　露法早已事先预想到了会场的嘈杂，平息道。
　　“就是这样”
　　露法插了句话，面带笑容地总结道。
　　“我在这里衷心的希望大家不是阻碍我前行的那个人，谢谢大家。”
　　随后，她优雅地鞠了一躬。
　　如同浇了一盆冷水，会场的空气一瞬间冻结了起来。
　　鸦雀无声之后，雷动的掌声响了起来。
　　掌声席卷了会场成为一个巨大的漩涡，最终变成了淹没会场的奔流。
　　露法面对着经久不息的掌声微笑着，内心里却大大舒了一口气。
　　所谓的掌控人心，原来就是这样的啊——
　　露法只是模仿了一下那个微笑着的真哉的所作所为罢了。
　　小小年纪就统领了Orion这个大企业的真哉，在这一方面得心应手。准确来说，他是被培养成这样的吧。
　　虽然根本就没有想到自己也会付诸实践，但是效果貌似还是挺不错的。
　　总之，第一步就这样通过了吧。自己并不是个简单的小姑娘，能给大家留下这样的印象的话，做成这样就足够了。
　　藤十郎满意地朝这边点了点头，他也是这样想的吧。
　　会场内掌声回荡，经久不息。单单这点，就职典礼毫无疑问地取得了圆满成功。
　　不过——
　　“……诶？”
　　这个世界，并没有这么简单。
　　突然，一个东西飘落下来了。
　　一个小小的飞行物，突然从会场的阴暗处飞了出来。它在慢慢地滑过会场之上，精准地飘落到了露法的手边。
　　露法下意识地用双手接住了飞机，仔细地盯着手中的这个物体。
　　“这个是……纸飞机？”
　　着陆在两手之间，是一架纸飞机。
　　而且，这个形状好像在哪里见过的样子。
　　“——真是个”
　　就在会场里的掌声惊异地停息之后，那个洪亮的声音悠然地响起。
　　“真是个，完美的见面会啊。”
　　和之前的情形完全不同，会场恢复了平静。
　　这个耳熟的声音，让藤十郎的表情凝固了起来。
　　来了——
　　对于樱花来说，最需要注意的对手。
　　“但是”
　　不知何时，那个人已经走到了舞台的正下方。
　　“这话好像不是这么简单就能够认同的啊”
　　穿着燕尾服的Orion Lute董事长笠取真哉，用着一如既往平静的口吻说道，抬眼看着露法。
　　如此望着着台上，除开学校的开学典礼以外真的是好久都没有过了。
　　仿佛是自己公司召开的会议理所应当的一样站了上去，而他也常常在受邀的典礼上讲话。真哉总是身处麦克风前方的指定席，根本没有闲适地享受美餐的快乐。
　　但是，今天不一样。
　　在华光四溢的舞台下，他作为一名只能在昏暗的会场内仰视高台的宾客来到了这里。
　　藤十郎认出了真哉，带着一脸不悦，憎恶地说道。
　　“小鬼……事到如今，别再装可怜了。”
　　“这句话真不中听啊。”
　　真哉夸张地耸了耸肩，咧嘴微微一笑。
　　“我可不是个说放弃就放弃的懂事孩子啊。”
　　对于自己来说，哪个才是重要的。
　　虽然基尔曼说这个问题值得好好考虑，但是这实际上根本就不需要考虑，答案已经揭晓了。
　　因而为了守护它，自己必须要尽到的责任。
　　“而且，我也好歹是个组织的负责人啊。”
　　真哉转过头来，直白地说道。
　　“坐以待毙的话，总感觉有点不舒服啊”
　　话音刚落，突然从暗处蹦出三个人来。
　　带头的是一名黑发的女性，身上穿着以妖艳的紫色基调的礼服。和平时不同将长发绑在脑后，突出胸部的礼服独占了男性们的视线，脚则一如既往地踏着一双军靴。
　　紧随其后的是一名身形小巧的少女，身着飘逸的白银礼服。她靓丽得如同舞动的彩蝶，在黑暗会场中显得格外显眼。谁也不会相信，这位楚楚可怜的少女却掌握着能够随心所欲地颠覆世界的力量。
　　最后微笑着恭候在一旁的，是穿着玫瑰红礼服的少女。她毫不吝啬地展露着漂亮的身线，却并没有显得多么碍眼。如果你想去触碰那份香甜的话，等着你的会是她即刻回击的刺痛。颠茄虽然气味香甜，但是却带有剧毒。（汤米：颠茄一般用于制作镇痛剂和“蒙汗药”……）
　　面对率领着一帮Orion社员的真哉，藤十郎不禁失声大笑。
　　“见好就收可是身处巅峰之人的一项重要工作啊。”
　　“对。只是我判断，现在还不是收手的时候。”
　　视线与念头在激烈地交错着。
　　就在这是，一束光从舞台上照射下来。
　　“首先，向大家问好。”
　　真哉控制住满是疑惑的会场，突然将手指向了墙壁上映射出的巨大的影像。
　　“请看这边。”
　　设置在大厅天花板上的放映机放出了影像。
　　当然，小雪早已事先控制了酒店的系统。现在，从电梯的控制到庭院洒水器的洒水量，小雪可以一手随意操控。
　　“这是，某个关于公共事业工程的重要会议的部分录像。”
　　影像呈现的事会议室的一幕。
　　从背后印着的樱花的标记，观众很快明白了这是包括樱花在内的数个公司负责人的会议。
　　[[IMG,6aea04afc615ee42c3359b909c5bd0d0,800,1203,135004]]
　　然后，再结合他们所说的话：
　　“这次的订单，请让我们公司来接。”
　　“不不，樱花最近不是刚刚接了的吗。”
　　“因此下个月的政厅建设就让给你们了。金额大概是这么多。”
　　“是吗？嘛，那样的话也没问题。那，我们公司就出百分之九十九了，樱花那边也拜托出九十八，这样没问题吗？”
　　“嗯，就这样这么定了。”
　　藤十郎迅速察觉到了对话的内容。
　　“这个是……！”
　　“对，kartell（黑猫：此处为德语），这种行为日语叫串通投标。”
　　通常，为了维护市场健康发展，会由订购方进行竞价，出价最低的一方会得到订单。
　　而事先串通价格借机抬价的就是串通投标。
　　当然，这是违法行为并且发现的话将会受到严惩。
　　“谁做的这件事……！”
　　“情报提供人，好像希望将这个情报用在有意义的地方上。”
　　真哉微笑着，瞪着咬牙切齿面部狰狞的藤十郎。
　　爱到手的这个情报，是只有熟悉内部情报的人——也就是樱花的社员，并且是拥有相应权限的人才知道的。
　　要是去问爱是如何弄到手的话，她重视微笑着说道。：
　　“我可是很擅长让狸猫们鼓腹起舞的！”（汤米：日语中的「狸」实际上指的是貉，同时也比喻老奸巨猾的人。传说貉子会在月夜将肚子当做鼓击打、舞乐。）
　　在这份明显暗拍的录像中，清晰地展现出了包括樱花在内的重要企业的名字。看了这个脸色铁青的应该不止藤十郎一人吧。
　　“来人，把它关了！”
　　听见藤十郎敏锐的指示（原文如此），黑衣人们一齐向真哉一行扑了过去。
　　正当一双双想要将真哉一行强行驱逐的手伸向他们时——
　　“——嘛嘛”
　　然而，一条紫色的蛇露出了它那锐利的尖牙。
　　梅兰轻轻舞动着她的礼服，无声无息地逼近最前面的一个人，趁其不备肘部集中了那人的腹部，再一个扫堂腿将他颜面朝下击倒在地板上。接着她抓过绊了个踉跄的第二人扔了出去，又飞起一脚正中前来的第三人的下颚。
　　“嫌苦头还没吃够吧？就算是只鸡也不会笨到这个地步吧。”
　　一瞬间制服了三人的美兰，抚了抚礼服的下摆露出妖艳的笑容。
　　梅兰的战力似乎还历历在目，黑衣人们不约而同地停下了脚步，彼此间干瞪着眼
　　“——请安静”
　　正当藤十郎也急得冒火想要大吼一声时，一个冰冷的声音在会场中回响。
　　那个声音仿佛正中会场的紧张氛围，瞬间夺取了会场的控制权。
　　那个声音，就来自站在台上的露法。她站在麦克风的前面，以十分严肃的姿势朝下看着真哉一行。
　　“笠取社长，本日莅临此地，我表示由衷的感谢。”
　　“不，我们才是很高兴您的招待，樱花新会长。”
　　舞台上再次亮了起来。
　　真哉与站在靓丽舞台上的露法对视着。
　　仰视与俯视——在这正相对的位置上，两个人的视线交错着。
　　气氛不紧张也并不激烈，这一瞬间为二人所共有。
　　露法看了一眼映墙壁上的影像，冷冷地说道
　　“确实，这个属实的话就是问题啊。大问题啊。”
　　“喂……！”
　　“但是”
　　露法打断了藤十郎的声音，将手放在自己的胸口继续说道。
　　“这个是前会长所做的事情，跟我没有关系。”
　　整个会场沸腾了。
　　她的话冰冷而干脆，不过却让在场的与会者们无言以对。
　　露法平息了嘈杂，向着全体与会者呼唤道。
　　“我在现场所有人面前做一个约定吧。这个问题会由我——新会长的我，好好的调查的。在确定了结果的情况下，我们会采取严厉的应对措施。”
　　露法坚定地说道，之后又看了看真哉。
　　“好了，了结了。”
　　会场如同水面一样平静。
　　露法面不改色，张开双手指着自己和身后待命的人说道。
　　“我不允许同样的过错有第二次。为了新生的樱花不再重复这样的错误，我在此发誓，我们会朝着遵纪守法的方向迈进的。”
　　说完，她优雅地鞠了一躬。
　　站在一边的藤十郎，呆若木鸡。
　　作为樱花的会长——不，是新会长，露法所做的决断，是最有效率，最合理的手段。同时也是对于藤十郎来说最残酷的手段。
　　正所谓壁虎断尾——保全上司而牺牲下属。
　　被丢弃的藤十郎，也终于注意到了吧。
　　这位自己一直重用的人，不是只受控制的老实的猫，而是头磨砺着尖牙利齿的虎。
　　“真不愧是露法啊。”
　　当然，真哉一开始就了解了这一点。
　　所以，他也清楚地明白，这不过是战争的开始。
　　真哉悠哉地站在台下。
　　他将手插在口袋里，一如既往地微笑着。虽然只是站在那儿，但是他却比会场里的任何人都有存在感。
　　这就是OrionLute的董事长。
　　一个凭借一己之力就创建出巨大组织的，稀世天才。
　　还有，那些惊艳全场的人都是由真哉挑选的高人们。虽然受到邀请的应该只是真哉一个人，但是她们还是尽力进入场内。至于爱的潜入，这并不是什么特别值得惊讶的事情。
　　“但是，你真的做到吗？现在的你，可什么力量和权限都没有哦？”
　　真哉所说的，当然是个理所应当的问题。
　　至少，从外人的眼里看来这可以说是个无解的问题。
　　“不，你错了哦”
　　但是，露法冷静地摇了摇头否定道。
　　“在今天的典礼之前，我已经得到了作为樱花会长的所有权限了。”
　　露法说着，指向了舞台一侧。
　　那儿传来了一阵慌慌张张的脚步声，一名男子小跑着赶到了台上。
　　“请看”
　　露法用漂亮的玉指指着那个男子呈上的东西。
　　从远处看去是一捆文件一样的东西。
　　“可能太小了看不清吧，这是证明将所有权限都转让给我的合同书。有效日期从今天开始，也就是说——”
　　露法将视线转回到真哉这边，微笑着说道。
　　“我已经成为樱花的会长了。也就是说我今天的发言，当然可以理解为樱花官方的意思。”
　　真哉貌似接受了她的说法点了点头，接着转向藤十郎问道。
　　“这是真的吗，樱花会长——不，樱花前会长”
　　“……对，就是那样。”
　　因为意外的展开而哑口无言的藤十郎，现在会如此识大体不愧是历经战斗的猛士。
　　他清了清嗓子，面向会场用低沉却清晰的声音说道。
　　“请允许我向在场的各位说明一下。现在，正如新会长所说，所有的权限已经不在我的手上了。也就是说，新会长的话语可以认为就是樱花的决定。”
　　在灯光的照耀下藤十郎摊开双手，如同坦白罪恶的罪犯一样补充道。
　　“之后当然的，过去发生的不愉快都是我作为旧会长的责任。和现任会长没有任何关系。一切皆由我的不道德所致，在此我向大家道歉。”
　　言罢，他深深地鞠了一躬。
　　这样，由真哉所披露出的串通一事变得扑朔迷离了。不但如此，樱花全部权限的让渡问题也昭然明朗了。
　　也就是说，已经不能回头了。
　　抑制住自己心中复杂的感情，露法宛如蒙娜丽莎般地在台上微笑着。
　　“了解了吗？笠取社长？”
　　“啊啊，明白了。”
　　真哉出乎意料地没有追究下去。
　　趁此时机，露法指出了问题重点。
　　“这么说，这个问题就这么结束了吗？当然，必要的话我们会走法律途径的。但是，这也是樱花的问题，跟你没有任何关系。”
　　“确实如此啊。”
　　真哉一面表示同意，却继续说道。
　　“那么，【这个问题】就这样结束吧”
　　“……这个问题？”
　　“啊啊”
　　真哉点了点头，脸上浮现出意味深长的笑容。
　　“也对，时间上也差不多了”
　　他看了一眼手表，说道。
　　稍微皱了皱眉，突然后台开始慌乱起来。
　　某个似曾相识的樱花员工冲上了舞台，气喘吁吁地跑到了藤十郎的面前。
　　“老，老爷……！”
　　“……什么事，还在典礼当中啊”
　　“这个——”
　　员工凑近藤十郎耳语道
　　愁眉不展的藤十郎，瞬间露出了惊异的表情，
　　“你说樱花被收购了……！？”
　　和预想的时间只差了三十秒。
　　听到那极为紧急的报告，藤十郎的脸红得像喷发前的活火山一样。
　　“小鬼，你……！原来你是在拖延时间吗……！”
　　“你在说什么呢”
　　真哉微笑着，轻描淡写地敷衍道。
　　这简直就是火上浇油吧。藤十郎像是血压爆表了一般红着脸，大吼道。
　　“会进行敌对性TOB的，在这个时机除了你还能有谁……！”
　　敌对性TOB——
　　那是收购企业的一种手段。
　　在没有经过被购买方任何同意的情况下购买其股票。一旦达到了股份特定的比例后，也就实质上掌控了那家企业的经营权。
　　这个是针对樱花的陷阱，也就是说某一个人想要霸占樱花。
　　“诶，那真的太糟了啊”
　　真哉愉悦地微笑着，用着比反恐特殊攻击性卫星（朗努基斯）还要尖锐的视线悠然地瞅着他。
　　当然，这次的幕后黑手就是真哉。
　　在这次典礼上，会长和樱花的职员们齐聚一堂。也就是说可进行经营判断的主要成员全部聚在这里，他们在这个时候是完全无法应对突袭的，而真哉正是预测到了这一点。
　　当然，如果一个公司要购买股票的话，需要遵守金商法中的各种条款。
　　但是，如果是数个购买方行动的话，就没有限制。
　　“但是，那也不是用OrionLute的名义购买的吧？至少，我没有对Orion下这样的指令。”
　　“这个是……”
　　在台上，藤十郎向拿来报告的男子又确认了一番。
　　男子轻轻摇了摇头，这正好印证了真哉的话。藤十郎用更加锐利的视线，一脸愤怒地盯着真哉。
　　但是，在樱花那边还有一位极为冷静的人。
　　“——大家请肃静”
　　露法明亮的声音在充满困惑的会场里回荡，将现场的秩序拉了回来。
　　“就在刚才，我们收到信息，针对樱花的TOB——简单来说，也就是收购行为开始了。”
　　这一番话给会场带来了前所未有的冲击。
　　在场的全部都是跟樱花有着密切关系的人。也就是说，樱花被收买了的话所有人都会或多或少地收到影响。
　　露法扫视了一遍递过来的纸条，以极为冷静的口气说明了现在的情况。
　　“所有加在一起，海外的个人投资家们，截止现在已经收购了樱花将近百分之二十五的股份。而且那些都是银行、汽车、造船、钢铁这些樱花的核心企业。”
　　骚乱声变大了。
　　这些一个一个企业，都是在业界都是数一数二的巨大企业。而要将这些企业的股份全部购买下来的话，所调动的资金额度可能将远远超过某个小国的国家预算。
　　面对此等不同寻常的事情，露法还在努力保持冷静。
　　“背后好像涌动着一股相当巨大的资金流啊。虽然表面上看来像是由不知名的个人、不知名的企业分散购买的，但是明显有人在背地里操控着这一切。”
　　想要收购一个企业的话，必须遵守所持有的报告等想当繁杂的手续。
　　但是如果是分散购买的话情况就不同了。在能够自由购买的范围进行购买的话，事先根本无法察觉也无法阻止。
　　这时，另一张纸递到了露法的手边。
　　那张纸上也似乎写着事情的实际状况。露法通读一遍，紧接着补充道。
　　“看来，主要通过多个海外证券公司或者基金渠道购买的。而事态究竟如何我们也无法把握。但是——”
　　露法轻轻地握起双拳，放在面前，明确地下定了决心。
　　“我们有必要坚决抵制这次收购。”
　　露法将会场环视了一圈，眯起双眼。
　　“但是，由于各种原因现在樱花资金不足，甚至连自家股票都买不回来。”
　　露法所说的各种原因，即代表与Orion的头一仗。
　　提拔工作和企业分离，事物的掩盖和压力等等，调动了不少的资金吧。
　　从总资产来看樱花是一个掌握巨大财力物力的企业集团。但是说道能够立马动用的资金的话，却无法简单地一概而论。
　　这跟乘坐高级轿车的人，钱包里不一定装有很多现金是一个道理。
　　然后现在，樱花所需要的，是现在立马就能够动用的资金。
　　“为此，我想请求大家一件事情。”
　　露法慢慢地张开双手，用像向在场全员倾诉一般的声音继续道。
　　“在场的各位，都是在财政界赫赫有名的人物。或许，可以说是在日本最有权力和财力的人了吧。所以——”
　　露法稍稍闭了一下眼睛，随后又睁开来，向会场里的人们祈求道。
　　“有谁能向处于困境的樱花伸出援手吗？由于不是一笔小数目，没有各位的鼎力相助问题就无法解决。那位，愿意拯救我们樱花呢？”
　　露法说完，等待着大家的反应。
　　会场仿佛变成了鬼城一样鸦雀无声，无人应答，大家只是沉默地观望着事态的推移。
　　确实没有多少人能迅速运作足以挽救樱花的人吧。
　　“我知道这并不是件能够轻易决定的事情。但是，事实上没有时间了。就是这样…”
　　露法宛如悲剧的女主角一样将双手合十，用唱歌一般的声音大声说道。
　　“我们，需要能够保护樱花的骑士——【白骑士】”
　　爱在一旁偷笑了一下。
　　所谓白骑士，是一种针对敌对收购的对策。
　　这是一种在被敌对企业收买之前，向其他友好的企业——白马骑士（白骑士）请求援助的手法。
　　当然来帮助的白马骑士必须要有一定的资金，而且援助必须能使他们获利。
　　但是，这次的情况时间非常有限。如果任凭他们悠闲地商讨的话，转眼间经营权就会被夺走。
　　“请问有没有能够援助我们的人呢？”
　　露法朝会场内再次发出了请求。
　　但是，理所当然的没有任何人报上姓名。
　　就算有能够做到，并且也有这个意向去帮助的人，也无法立即做出决定。需要在自家的公司内不断地书面请示，不断的商讨，最终做出决定的时候怕是已经几个月之后了。
　　所以说，这种请求一开始就不会成功。
　　“——冒昧问一下”
　　作为这个会场之中唯一的可能任选，真哉宛如上课举手回答问题一般随意地举起手来。
　　[[IMG,f8fc118b44c80b9094d18c0370de76ae,800,1201,126922]]
　　“看来没人啊，那么我们OrionLute作为候选人之一吗？”
　　在场的所有人都哑口无言。
　　最先反应过来的藤十郎立即愤怒地谩骂起来。
　　“你这家伙……我看透你了！”
　　“哦呀，你说什么啊。”
　　面对怒火，真哉微笑着没有丝毫的焦躁或愤怒
　　“是被不知名的组织收购了对吧。我们OrionLute，前几天稍微购买了一些贵公司的”
　　突然，在墙壁上出现了股票的比例图。
　　不断变化着的主要企业持有的樱花股份的比例，用扇形图的方式呈现了出来。
　　“对方买走三分之一的话就会获得否决权，超过半数的话就掌握了经营权。但是，在这个世界上，还找不到能够买下樱花主要企业剩下的股份的组织吧。”
　　藤十郎沉默了，他知道那是事实。
　　“但是，我们——OrionLute的话，可以。”
　　真哉用平静的口吻说道。
　　Orion的资产在这次的对抗中会有减损，但是跟其他企业不同，他们已经获得了樱花一定程度的股份了。
　　如果在此基础上追加藤十郎和露法所用有的股份的话，确实有可能超过半数。
　　“——失礼了”
　　这时，露法突然插话道。
　　她望着台下，道出了一个悬念。
　　“跟先前前会长所说的一样，不能排除OrionLute作为幕后黑手的可能性。”
　　“也许吧。”
　　“难道要让我来信任这样的人吗？”
　　“不，恰恰相反。”
　　面对着台上的露法，真哉微笑着提出了疑问。
　　“如果不是那样的话，会怎么样？”
　　他上前一步，夸张地张开了双臂。
　　“樱花整个组织都会被不知名的组织掌握。这也就相当于掌握了所有樱花职员的杀生大权不是吗？”
　　“……”
　　露法沉默了。
　　这证明她默认了真哉的话。
　　“既然站在了组织的顶点——”
　　真哉看着台上的露法，平静地，却又直截了当地说道。
　　“你已经没有感情用事的权利了。换句话说，你必须要切断自己所有的私情，以身处高位的视角去判断事物。”
　　权利与责任是表里一体的。
　　各种决定的制定，对他人指令的下达，其责任都必须由自己担负。
　　“来吧，你——樱花新会长，做得到吗？”
　　这，是真哉送给露法的最后一个问题。
　　不愧是真哉。
　　从坐电车还在用儿童票的时候就开始创业，在大人们毫无情面的险恶世界中遭受磨练，但即便如此他也没有败给任何人，最终用结果向世人展示了他的一切。
　　这样的结果他在一开始就已经安排好了吧。露法、藤十郎然后还有在这会场里所有的客人都没能预测到的未来，全被他简单地玩弄于股掌之中。
　　露法在心底里佩服真哉，可即便如此她也没有忘记自己的使命。
　　“原来如此。这就是交给我的第一件工作对吧。”
　　说着，她瞥了一眼自己的祖父。
　　藤十郎怒发冲天，脸上交织着愤怒与苦恼。（黑猫&amp;汤米：原文直译的话是“一脸般若的表情”。“般若”在这里指的是日本传统能剧里的般若面具，它是一种鬼女面具，表现愤怒、嫉妒、苦恼的情感。这里我们采用了意译。）
　　“哼，谁会接受如此可笑的话！喂，够了，来人把他拉出去！”
　　“啊啊，诉诸暴力可是什么都解决不了哦。”
　　真哉轻轻耸了耸肩，诉说着和平的重要性。
　　意外的是，爱一脸吃惊地看着真哉。从她嘴边浮现出的苦笑来看肯定是在想着什么。
　　她，是个异常优秀的特工。
　　她是新设置Orion的谍报机关的统领，已经取得了相当高的成就。
　　虽然不知道她是从哪里、如何拿到情报的，但是秘密情报的取得易如反掌。这个实力，让这个世界都为之恐惧。
　　“嘛，不愧是你啊，BOSS。”
　　正与黑衣保镖对峙的梅兰脸上浮现出愉快的微笑。
　　“跟BOSS说的一样，使用暴力是无法实现你的愿望的哦？”
　　梅兰是真哉的护盾。
　　两人有着相当长的交情。
　　对于露法来说，她应该是除了真哉和基尔曼之外接触时间最多的Orion的社员吧。
　　她不但是露法的前辈，更因为两人都是直属于真哉，彼此毫无戒备。
　　梅兰能保护真哉渡过各种危险场合，此外她那事先就能将敌对分子排除殆尽的实力，在Orion中足以压倒一切。
　　“笠取前辈，控股量已经超过四分之一了。还不断有从别的账户新买的股票进来。”
　　小雪也拥有连基尔曼都认可实力。
　　在她入社之初怀疑过其实力的社员们，现在都百般依赖小雪。大家被她那压倒性的技术所折服，请教她的社员不在少数。就连露法，也在许多方面获得过她的帮助。
　　毋庸置疑，她将来会成为领导世界的信息技术员吧。
　　这些拥有非凡实力的人物，都纷纷聚集在了真哉的身边。
　　这位少年社长就是这样一种磁铁般的存在。
　　他不断吸引优秀的人才，最终让他们无法离开自己的身边。或许是因为他的人性，或许是因为他的技术，或许是他的判断力，亦或者是以上全部。
　　真哉拥有那样不可思议的魅力。
　　然后——
　　露法，也是其中的人才之一。
　　“大家，请安静”
　　露法清澈又凛然的声音在会场之中回响。
　　等待会场安静下来之后，露法的声音沉稳下来开口说道。
　　“在场的各位，我们樱花的问题让大家见笑了，再此我深表歉意。”
　　说着，她鞠了一躬。
　　刚好等待了三秒之后，露法抬起头，脸上的表情说明她决议已定。
　　“因此，我作为樱花的会长，今天，在这里，向大家宣布——”
　　她将右手放在胸前，如同振翅的鸟儿一样张开左臂，铿锵有力的声音在会场之中回响。
　　“为了保护所有的职工，我，决定要接受OrionLute董事会代表社长——笠取真哉的提案。”
　　她将右手放在胸前，如同振翅的鸟儿一样张开左臂，铿锵有力的声音在会场之中回响。
　　“为了保护所有的职工，我，决定要接受OrionLute董事会代表社长——笠取真哉的提案。”
　　“你说什么……！？”
　　藤十郎震惊了。
　　他用着愤怒的口吻，激动朝这边吼道。
　　“别开玩笑了！这我不承认！绝对不承认！”
　　“——您还有话要说吗”
　　面对爆发的藤十郎，露法用冷静的口吻问道。
　　“那有什么更好的提案吗？”
　　“这，这个——但是，如果这样做的话，樱花就，樱花就……！”
　　“樱花就不会再像过去那样了——确实，是这样没错”
　　如同是一场悲剧一样，露法继续道
　　“但是，如果像以前那样固执己见，我们将不再能保护世界上数万名樱花集团的员工。”
　　现在要做的不是回忆过去——
　　而是要英明且果断。
　　“确实，会有痛苦。也会有混乱的吧。但是，如果想要一直将樱花这个存在维护到底的话，只能这样了。”
　　露法说着，将手伸进礼服的口袋，摸了摸藏匿在其中的一枚国际象棋棋子。
　　对——
　　如果这样下去，【就跟计划的一样】（汤米：这就是著名的【計画通り】）
　　但是，还不够。
　　要想让计划变得完美，还需要最后加把劲。
　　“但是，不行！对，对了。快去联系国家帮扶机关。去银行贷款也行。要么干脆，提出对限制海外股票交易的法案也行！”
　　“很遗憾——”
　　露法好像真的一脸遗憾的样子，摇了摇头，谈到了时间问题。
　　“已经没有做那些时间了。”
　　接着她将视线投向真哉旁边的小雪
　　“小雪小姐，请将现在的情况展示出来”
　　“诶？啊，好的！”
　　小雪慌慌张张地操作者手边的平板电脑，切换了墙上的影像。
　　墙上，出现了樱花集团的主要企业的股份保存率。
　　“股票的取得情况，已经高达29这个数字。离取得否决权已经只有几个百分比了。”“你，你这个……！”
　　藤十郎即便是现在也好像是要打真哉一样将拳头握紧。
　　“即便是这样我也不同意！这样的事情我绝对——”
　　“——是不是”
　　面对着这样的祖父，露法冷静地提出了异议
　　“是不是搞错了什么事情呢？”
　　“什么……？”
　　藤十郎的眉毛微微向上吊起
　　“之前，不是刚刚跟大家通知过吗”
　　露法指着自己，以淡淡的语气提及了某一个已经决定了的事情。
　　“樱花的会长是我。现在所有的权限都已经转移到了我的身上，我想这件事情在场的所有人都应该知道的。”
　　“…………！？”
　　“对”
　　那，是在这里的所有的人都清楚的事情。
　　要完全解决这个问题所需要的最后一块拼图。
　　“很遗憾，你已经没有任何权限了——樱花【前会长】”
　　已经没有任何嘈杂的声音了。
　　在那里的只有寂静。而且是那种即便你张开了嘴巴也能够将其塞住的寂静。
　　在那样宛如时间停止了的空间之中，只有两个人——真哉和露法能够动。
　　“那么，赶快开始进行手续吧。笠取社长”
　　“啊啊”
　　点了点头，将脚踏入了台上
　　然后，好像是想起了什么一样回头。
　　“小雪，拜托了”
　　“好，好的，马上就好”
　　“啊，我也来帮忙”
　　“BOSS要去的地方就是我要去的地方”
　　跟在真哉的背后，Orion之中也值得炫耀的三位特别嘉宾登上了台上。
　　终于，能够以同样的角度跟露法对视了。
　　身穿翠绿色的礼服的露法，比在场的谁，比在场的什么都要闪耀。
　　“契约书的制作交给我们这边没问题吧。”
　　“恩，没问题。那么就用先进行书面上的记录，之后再制作契约本题的方法吧。”
　　“小雪，你应该准备了草稿吧”
　　“啊，是的，在这里。也有打印稿。”
　　“爱，不好意思能够发出紧急购买的指示吗？基尔曼应该已经准备了的。”
　　“allright。交给爱吧”
　　“美兰就跟往常一样。我最后能够拜托的也只有你了”
　　“嘛，真是很令人高兴的话啊。我美兰，一定会排除任何问题保护BOSS的。”
　　以一定的节奏推进着话题。
　　“这样……这样的事情……！”
　　被排除在外想要追上来的藤十郎，眼睛血红的盯着真哉。
　　“你这家伙……从哪里开始算计的……！”
　　“不要说这么难听的话嘛。但是”
　　稍微考虑了一会儿，真哉从口中说出了这样的事情。
　　“请问你知道升兵的规则么？”
　　“……你说什么……”
　　“是象棋的规则啦”
　　那是只有兵才有的特别的权限。
　　“深入敌阵的兵，作为不能够移动了的替代，能够升兵（promotion）为其他的棋子。能够成为象，也能够成为车或者是马。但是”
　　稍微摇了摇头，说道了对于象棋的常识。
　　“一般，升兵为最为强力的女王才是常识”
　　“难……道说……！”
　　“对”
　　从记录了这个单词的邀请到达的时候——
　　已经决定了会变成这样。
　　“请好好记住”
　　然后，真哉指着露法说道
　　“她才是，我们——OrionLute所自豪的，最强的女王。”
　　达到了地方阵营最深处的露法，漂亮的完成了她所有的工作。
　　然后这才是——
　　OrionLute社长秘书——露法·马尔蒂尼这样的存在。
　　“——手续，完成了”
　　用有印象的笔签好了字后，好像是放心了一样，脸上浮现出微笑
　　然后，重新面向麦克风
　　“checkmate（将军）——现在，樱花被拯救了。”
　　高高挂着的契约书，好像在宣告着一切的终结——
　　过了一拍，宛如暴风雨一样的掌声在会场之中回响。
　　虽然发生了很多事情，但是就任仪式还是这样继续了下去。
　　由于Orion的介入，樱花集团对于主要企业的收购被防守住了。不知道背后发生了什么事情的客人们不知道到底发生了什么。但是即便如此过了三十分钟就能够变回笑容确实是非常了不起。所谓财政界的大佬们是不会因为这样的事情而动摇的吧，用爱的话来说的话就是“狸猫的脸皮很厚的。所以才能够卖出高价对吧？”。
　　弦乐器的音乐在会场之中响起，谈笑着的人以及跳舞的人充满了整个会场。
　　“……呼”
　　在这样的会场之中不断被打招呼的真哉，为了得到安静而走到了阳台上。
　　与会场之中热烈的气氛形成鲜明对比，秋夜朗爽的夜风将微热的身体冷却了下来。
　　“就算是我也累了啊”
　　脸上浮现出苦笑，用手支撑着身体。
　　或许，这是最近最累的一次了。
　　毕竟这一次作为真哉对手的，是真哉目前已知的人之中也是最为优秀的人。
　　“——社长”
　　在脸上浮现出发呆的神色的那个时机，正好被看到了。
　　双手递上装有日本茶的玻璃杯，礼服的边角舞动着的露法走了过来。
　　“请喝”
　　“啊，谢谢”
　　喝了一口杯子里的乌龙茶。
　　让冰冷的茶水滋润了一下喉咙，真哉说道。
　　“没事吗？偷跑出来”
　　“恩，爷爷好像很灰心的样子不知道跑到哪里去了，跟其他各位也打完招呼了。”
　　“是吗”
　　露法站在旁边，微笑着一起抬头看着天空。
　　面对着那样的露法，真哉问出了他在意的事情。
　　“你，不后悔吗？”
　　“？对什么后悔？”
　　“对樱花，对没有继承樱花，吧”
　　慎重地选择话语，真哉将手中的玻璃杯来回摇动。
　　“或许，露法你能够成为世界上最优秀的领导。或许能够成为世界上谁都承认的最好的经营人。我在想这是不是算夺取了这个可能性。”
　　真哉说完后，露法的脸上出现了些许惊讶的表情。
　　然后很快就把手挡在嘴边。
　　“原来如此。您在考虑这些事情啊。”
　　就那样，摇动着肩膀笑着。
　　“但是，不需要担心这些事情的。”
　　脸上浮现出笑容，露法摇了摇头。
　　“因为，我现在就在世界上最为优秀的领导的旁边。现在就在谁都承认的，世界上最好的经营人的旁边工作。”
　　将玻璃杯放在阳台的栏杆上，露法朝这边看来。
　　“至少对于现在的我来说，这是无法替代的，重要的，并且是一件光荣的事情。”
　　边说着，露法整个身体完全转过来。
　　“所以”
　　露法用带有少许不安的眼睛看过来。
　　“我还能够在社长的身边吗……”
　　然后，面对这个问题真哉只有一个回答。
　　“——啊，当然了”
　　明确的，并且好好的，真哉点头回答道。
　　“不如说，我一开始就没有想要吧露法你解雇的想法。因为露法最初到最后都是我最信赖的秘书”
　　“社长……”
　　“而且，露法你也是这样的对吧？”
　　稍微将玻璃杯倾斜一点，真哉脸上浮现出了恶作剧的笑容。
　　“至少，我没有收到辞职信”
　　“……这么说到确实是这样”
　　互相看着对方的脸，两人一起笑了起来。
　　但是，露法的表情突然黯淡了下来，朝上面看过来好像在寻找的什么。
　　“那，那个，社长……对不起。以前，我曾经擅自进到社长的房间里过。”
　　“？找到了什么吗？”
　　“是，未来志愿调查书”
　　说着，想起来了在房间里的事情。
　　露法纤细的手抓紧了胸前，好像是决定了什么一样的坚定地提出了疑问。
　　“在上面，写着想要升学，那是真的吗……”
　　“啊啊，那个啊”
　　想起自己写下的内容，真哉点了点头。
　　“那个啊。上面写的是骗人的。”
　　“果然……是这样啊……社长已经……”
　　盖过露法的声音，露法脸上浮现出微笑。
　　“那不是全部的”
　　“诶……？”
　　面对着眨着漂亮的双眼的露法，真哉说出了真意。
　　“未来什么的，用那种纸上狭窄栏里是写不出来的。我所说升学，只不过是未来的一种可能性。其他应该迈向的未来，想好迈进的将来还有很多。所以”
　　摇了摇手中的玻璃杯，真哉微笑道。
　　“我只不过是写出第一志愿而已。因为只是那张纸的话是绝对写不完我的未来的。”
　　“啊……这，这么一说，还有第二志愿……原来如此，所以才……”
　　听到这些话的露法，脸上浮现出接受了的表情，点了第二次和第三次头。
　　“然后当然”
　　面对着这样的露法，真哉说出了一个已经决定了的事情。
　　“我所目标的所有的未来里，里面都有露法在”
　　“社长”
　　好像是想要祝福这样的两个人一样，会场里面的音乐换成了一个新的曲子。
　　由弦乐器演奏的三拍子的圆舞曲，传到了阳台上。
　　“来”
　　稍微等了一会儿，将玻璃杯放在栏杆上，真哉向着露法伸出左手。
　　“来跳一曲吗？”
　　“我，我吗?”
　　“当然”
　　先是将眼睛睁大的露法，不久后脸上浮现出了笑容
　　“来自骑士——不，来自王的请求，是不能够拒绝的啊”
　　“能牵到女王的手，是我的光荣”
　　抓住伸出的露法的手
　　就那样，沿着传过来的三拍子的调子两人开始了舞蹈。
　　顺着气氛而跳起来的两人的舞蹈，相互牵着对方的手继续着。在眼前看得到相互的脸庞，从能够听到对方的呼吸声。不断回转着，两人步调一致地以极为完美的配合进行着这曲舞蹈。
　　“————谢谢”
　　“恩？”
　　“把我带回来”
　　边跳着舞，露法想着这边抬头看过来
　　“真的，我真的很高兴。成为有美兰，有小雪，有爱的新的Orion里的一员。因为有了这么多优秀的人，或许就不需要我了，我曾经稍微考虑过这些事情”
　　将心中一直存在的纠葛说了出来。
　　“但是，社长来了”
　　向左边迈出一步
　　顺着中提琴的音色，露法稍微向真哉靠近了一点继续了没有说完的话。
　　“为了我这种人，做了很多危险的事情。借用了很多人的力量，来把我从这里救出来”
　　“这种事情，根本就不是什么值得特地谢礼的事情”
　　这次迈向右边。
　　好像完全是同一个存在一样，两个人的步调绝对不会出现任何错误。
　　“我，只会做我想做的事情。对于这件事情，露法你应该是最清楚的对吧？”
　　“社长……”
　　“而且”
　　边跟随着三拍子，真哉对着胸前看上来的人微笑
　　“如果露法不在的话最困扰的，毫无疑问绝对是我。所以，就算要牺牲任何东西，就算有多大的代价，只有露法我是绝对不会让给别人的——对，我只是想想哦”
　　“啊……”
　　然后，调查就这么结束了。
　　虽然双方都停止了动作，但是露法稍微将头倾斜了一点，肩膀不断震动着
　　“那，那个，社长……我……我……！”
　　露法那不知道为什么变得通红的脸抬起朝这边看过来。
　　虽然想要说话，但是不知道要说什么好。但是即便如此也想要传达什么想法，在露法想要重新开口的时候
　　“——原来在这个地方啊”
　　“呀！？”
　　由于过来说出的低沉的声音，露法如同字面意思一样飞了起来。
　　面对着在阳台上出现的新的客人——樱花藤十郎，真哉投去了微笑。
　　“因为里面太吵了”
　　“哼，让里面变吵的不是你吗，小鬼”
　　“我无话可说”
　　面对着因为不高兴而嘴型扭曲的藤十郎，露法用跟台上完全是两个人一样的蹑手蹑脚
　　“那，那个，对不起……让你生气了……”
　　“生气都已经生够了”
　　“对，对不起……”
　　肩膀向下落下。
　　藤十郎好像是累了一样叹了口气。
　　“但是，从客观的角度来判断的话也不算是个坏事”
　　秋叶里的风让眼睛微微闭上，说出了这样的话
　　“增加樱花的利润，应该是值得高兴的事情。确实是有一些股票被拿走了，但是还是没有超过半数。经营权本身还是掌握在手里。”
　　“恩，应该已经不会继续收购了”
　　“不知廉耻——不，可能这样就好了”
　　鼻尖传出一声笑声，摸了摸胡子放弃了这个念头。
　　“不管怎么说，我都已经是隐退了的人了。之后随你们喜欢吧”
　　“我会这么做的”
　　“如果，我还稍微年轻一点的话——”
　　脸上浮现出后悔的表情，藤十郎从喉咙深处发出了笑声。
　　“还想跟你正面干一场啊”
　　“我这里刚好还想接受呢”
　　“哦，好像是已经确定你会赢的口气啊”
　　“当然”
　　那不是没有任何根据的自信。
　　“要说为什么的话，因为我有优秀的——非常优秀的员工”
　　说完之后回过头来，在阳台的入口处站着Orion所自满的员工
　　“BOSS的人生安全，一直都有我美兰在旁边保护，可以说是坚如磐石”
　　“那个那个，如果又有从网络过来的攻击的话，我会尽可能努力的。没问题”
　　“恩—，世界上的樱花对于情报的管理还是太天真了啊。跟我爱酱打情报战的话修行还不足哦”
　　“当然，我也会全力来支援会长的”
　　站在真哉身旁的露法没有任何迷茫的说道
　　“请，好好记住”
　　边用手指指向这里所有的社员
　　“这，就是OrionLute”
　　高声宣告那真哉自己都感到骄傲的存在。
　　“——原来如此”
　　来回观望了一遍真哉他们的藤十郎，好像是终于了解了一样叹了口气。
　　“胜利是因为偶尔的运气，而失败是因为将士的愚昧——也就是说结局一开始就已经订好了吗”
　　从喉咙的深处传出一声笑声之后。
　　“也好”
　　夹杂着好像是要结束之前的对话一样的语句，藤十郎的嘴角勾起了一丝笑容
　　“不如说，【新的继承人候补】出现了我很高兴啊”
　　“继承人候补……？”
　　“啊啊”
　　慢慢将头抬起来的藤十郎，用手指指着露法和真哉。
　　“王和女王——这两个在一起的话，是不会输给任何人的对吧？”
　　“什……！？”
　　露法无话可说了
　　面对孙女这样的反应感到满足，
　　“那么，老兵就离开了吧”
　　身上的外衣飘舞起来，藤十郎转身离开了阳台
　　目送了藤十郎的背影之后
　　“真君！”
　　“恩？”
　　不知道什么时候潜藏在真哉背后的爱，从背后抱住了真哉。
　　就那样把脸往真哉的手上蹭。
　　“爱我好累哦，这次我很努力了对吧？对吧？”
　　“啊啊，帮了大忙了。因为如果没有爱的话根本无法收集到重要的情报”
　　“呼呼—，对吧对吧”
　　如果是猫的话就已经会从喉咙里发出声音那样等级的高兴的表情。
　　另一方面，不知道为什么露法好像很慌张一样地将双手握在胸前。
　　“等，等会爱？如果这样粘着会长的话，会长会很困扰的”
　　“才没有那样的事呢，对吧，真君？”
　　“呜呜呜……”
　　“呼呼”
　　嘴角缓和下来的爱
　　“——我重新对你下战书”
　　用手指着露法的鼻尖，说出了这样的话
　　“因为我是绝对不会输给你的”
　　惊讶地看着指尖的爱，脸上的表情松弛了下来回话道
　　“……如你所愿”
　　真哉看着这样的两个人，稍微靠近了一点美兰对着她说道
　　“那个两人看起来关系已经变得很好了啊”
　　“恩，真是令人欣慰的场面啊”
　　“啊，哈哈哈……”
　　将手放在脸颊旁边的美兰，和脸上浮现出很困扰的表情的小雪。
　　“好了”
　　巡视了一遍那样的Orion的社员，再开了一眼宴会已经快结束了的会场里面
　　“回到我们的家去吧”
　　就那样首先踏出了步子。