　　几乎同时，灰色猛者一个人来到王宫最顶层。
　　所有人都将注意力放在葛平等人聚集的底层区域。他趁着现在底下骚动不已的时候，一个人默默走在白天仔细调查过的无人通道，穿过精灵王沉眠的豪华寝室，来到只有精灵王族能进入的宝库。守门的卫兵已经被他用剑鞘打晕，他倒是不忍心杀掉这些卫兵。
　　（我还是不喜欢杀人呀。）
　　也是基于这个缘故，他才自愿选择了这个任务。
　　他用手触摸宝库门上描绘的王家徽章。
　　「王家呼唤。」
　　这声呢喃之中，灰色猛者发动了一项特殊能力。这不过是证明其具有王族血统的朴素能力。
　　——撕地一声，门开了。
　　（……骑士魔偶这东西对我们根本无关紧要。只有王族能够进入的这扇门，这才是我所要的。）
　　所有的局都是为了这一步。灰色猛者从姬珊卓公主身上盗取到的，是对他们来说最为必要的特殊能力——王家呼唤。他在姬珊卓公主没有察觉的情况下盗走了这个特殊能力，潜入王宫的最深处……
　　除了这一步，一切都是他洒下的诱饵；包含葛平、之前的恐怖攻击，还有这场激战……
　　灰色猛者毫不犹豫地走进了宝库深处，找到他所希冀的报酬。
　　「好了，我得赶快把它收起来。」
　　他取出具有绑定属性的魔法袋。只要将手中的东西收进袋里，就算万一逃脱失败，那东西也不会从袋子里掉出来……
　　「打落武器！」
　　忽然，黑暗中窜过一道闪光。灰色猛者的手腕遭受一记重击，不由得让手里的那东西摔到地上。他即刻蹬地跳开。同时一道锐利的剑刃划过了他前一刻所处的位置。
　　「你偷走的东西得还给我们。」
　　是淳。他举着双手剑，脸上露出了傲然的微笑。
　　「唉呀呀……你还真是处处都冒出来阻碍我呀。」
　　灰色猛者边说边扬起了嘴角。
　　*
　　淳站在灰色猛者的尸体面前咬紧了下唇。
　　「这家伙好像早就把死亡的可能计算在整个行动之内，身上的装备全都是绑定属性。」
　　他翻遍了灰色猛者的尸体，找不到什么有用的道具。所有重要的东西全都放进了同样具有绑定属性的魔法袋内了。
　　「看来他早就打算利用死亡回到绑定地点了。」
　　淳听了尤佳莉雅的说法，认为灰色猛者另有所图，因而即刻找到姬珊卓公主询问。随后她想出的可能性就是王家宝库。而这个预测也没有落空。
　　「我感觉到我的能力回来了。」
　　姬珊卓公主透过传声石对淳这么说。
　　她一直以为对方从她身上取走的只有守护者号令权，还为了仍保有任务创造技能而觉得松了一口气，完全没有察觉自己一共被盗走了两种特殊能力。因为她把所有的注意力都放在神圣领袖所拥有的特殊能力身上。
　　聪明如她却疏忽了身为王族的她在继承神圣领袖之前便拥有的基础特殊能力。
　　当然，她不像其他玩家拥有平板电脑可以察看自己的能力数值，除了实际测试之外，没有其他方法检验自己的特殊能力有没有被盗走。而王家呼唤这个特殊能力就只有在宝库这等特定的场所才能使用。
　　不过还好……他们依旧成功制止了灰色猛者的企图。
　　「看来盗取特殊能力的技能，只要施术者死亡，能力就会回到原持有者身上呀……」
　　盗取特殊能力的技能，在他们询问过葛平之后得知，那是归属在第六轨道的菲尔特尼珥岛上经由一次性的特殊任务取得的副职业——侠盗所有。
　　「葛平从我身上取走的特殊能力也尽快用这种方法取回来吧。不过要在绑定地点这么做。」
　　姬珊卓公主这么说是要将葛平绑定在牢里再杀掉他。尽管这听来残忍，不过以他制造的这个事端严重的程度来看，这也是合理的处置。
　　「淳，你不用担心。我没打算让他死三次。我们精灵是非常宽大的。就以千年的徒刑从轻发落吧。」
　　这根本就是终身监禁。
　　「尤佳莉雅也说过，葛平必须接受他该受的处置。而她自己也是……」淳说。
　　「尤佳莉雅在这次事件之中的活跃表现足以颁布勋章奖励了。她以双重间谍的身分反间深入敌营，漂亮地完成了任务。」
　　姬珊卓公主宣布道，她以这种方式为尤佳莉雅解套。淳对于这位精灵公主的宽容致上了诚挚的感谢。
　　「话说——」
　　这时候姬珊卓公主改变了话题。这是针对淳所报告的另一件事的内容。
　　「关于灰色猛者打算从宝库中带走的那个女孩……」
　　——没错，淳从灰色猛者手中抢回来的就是一个身形娇小的女孩。他将这个沉眠中的女孩抱在怀里，仔细审视了她的样貌。这个银发女孩的五官让他联想到了艾莉丝。
　　淳心想，不会吧……
　　「对她好一点吧。」
　　忽然间耳边传来艾莉丝的声音。他赶忙左顾右盼，却没有看到任何人影。
　　淳叹了一口气，抱着怀里的女孩起身。
　　「这家伙跟你的目的有什么关连吗？」
　　艾莉丝没有回话。不过淳的内心某处仍对此深信不疑。
　　*
　　最后的一场战役结束之后整整一天，失序的情况都回归到了正轨。这天晚上，涅维尔长城的大会议室内，一群冒险者开起了一场小小的，却相当热闹的慰劳晚宴。
　　在这个可以同时挤近数百名士兵的广阔大厅之中摆满了美味的料理，大家站着边吃边聊天。
　　一场大战之后的精灵国王宫，和树上都市柯涅儿卡至今仍维持封锁。而多数卫兵都拉回到柯涅儿卡之后，这座涅维尔长城不知道什么时候会有黑精灵来袭，也不能空着。基于同样的原因，这场晚宴不能喝酒。
　　「没有酒的宴会就像没气的汽水一样一点都不好喝！」
　　尤佳莉雅叹了一口气说。
　　看到她马上恢复精神，淳和大家都笑了。
　　当然，她也有可能只是装出来的……
　　——不对，她应该真的只是装出来的。因为她不时会忽然显露出阴郁的表情。而淳跟枝理都发现了，只是他们没有点破。
　　「话说，小辉的宠物好强喔。」
　　不知道内幕的冒险者们看着此时又变回小动物，坐回到光肩膀上的小卡说。而穿着一袭满是蕾丝滚边的洋装，看来就好比一位真的公主一样的光也只能暧昧地笑着回应：「啊哈哈……」
　　「我还以为是宝石兽卡邦可呢……」
　　「对呀！因为光使用了※男生用的第一人称，也让我有同样的想法耶！」（编注：原文中，光使用的是男性第一人称「僕（ボク）」。）
　　成群的冒险者聚集到光身边，一人一句地议论着。
　　「那个，淳同学。」
　　歌澄听到他们的谈话拉了一下淳的衣摆，有些不好意思地询问：
　　「他们说的卡邦可是什么东西呀？」
　　「以前有一款叫做魔法气泡的游戏，里面的主角就好像现在的光这样。」
　　「啊，原来如此是游戏呀。我之前有听说过，是叫做角色扮演对吧！」
　　「喂，枝理，你又教了歌澄什么乱七八糟的东西呀」
　　「才不系人家教的咧！」
　　枝理嘴里嚼着切成一大块的牛排，不肯把咬在嘴上的肉先放下来，但仍对淳的指控感到不满而大声抗议。
　　「咦……」淳歪着头心想，不是枝理的话是谁？
　　「角色扮演是咲耶教我的。」
　　「喔、喔……原来如此……」
　　臭阿海。淳在心里对着不在场的挚友咒骂着。
　　「那个叫咲耶的人就是你们之前说的，歌澄在寻找的朋友是吗？」
　　可能是听到他们的谈话，尤佳莉雅凑了过来。
　　「是的，咲耶非常博学，也很会玩游戏喔。」
　　淳听到歌澄这么说，仿佛亲眼看到阿海乱教歌澄一些有的没的知识当有趣的画面，嘴角掩不住苦笑。
　　「听说她家里好像收藏了很多老游戏……」
　　这还是淳第一次听说。不过现在回想起来，她好像真的对于老游戏相当熟悉，让淳在听她说她跟淳同年时，一度怀疑她说的是不是真的。
　　「她说她的父亲从事游戏制作业。」
　　这些全都是淳不知道的事，让他心想，要是早一点问就好了。
　　此时，「那……」就在淳忍不住想开口多问一些关于阿海的事时，光忽然插了嘴先一步开口：
　　「这个叫咲耶的人现在人在哪里呢？」
　　「这个……她应该人在第四轨道……所以我们才把目标放在闯过菲尔法招募任务上。」
　　歌澄也许想到，若是针对这件事多谈了一些，大家可能就会觉得咲耶无情，因而简简单单一句话带过。
　　然而，光却似乎没很在意歌澄这样的回话方式，咬紧了下唇低下头。
　　「……是喔。」
　　（她这个反应……）
　　淳忽然想到昨天光说，她有话要跟大家说的事。不过今天一天他们都在忙着收拾昨天的骚动，根本没时间好好说话。
　　（是跟阿海／咲耶有关的事吗？）
　　光脸上阴郁的神情也就只停留了短暂的一下下，随后又展露了笑容，将话题带开。
　　宴会持续进行。
　　在宴会气氛迈入最高峰的时刻，淳跟光两人溜出了会议厅，来到涅维尔长城的露台。这是淳过去跟姬珊卓公主密会的地点。
　　他和光站在一起，一同抬头仰望着星空。
　　「那个，淳，我想……这件事必须先让你一个人知道不可。」
　　「所以其他人不见得需要知道吗？」
　　他从光刚刚的反应就隐约察觉到了。不过让他觉得奇怪的是，为什么光认为「只有他」非知道不可……
　　（如果是关于阿海的事，那不是应该先跟歌澄说吗？）
　　然而，光开口提到的内容却是——
　　「我刚刚忽然有种感觉，我在想，你是不是跟我一样。」
　　淳吓了一下，转头凝视着光。
　　光显露出落寞的笑容。
　　「我说，淳……你该不会也是后来才来的吧？」
　　「这是……什么意思？」
　　淳忽然觉得口干舌燥。他生咽了一口气，两眼直视着光的眼眸。
　　「就是在『转生之日』过后才受邀来到苍穹境界的。」
　　「……你是……」
　　「我就是这样。」
　　她抬头仰望着繁星点点的夜空。
　　「朝着苍穹的尽头迈进……是他把这句非常重要的话再次带到我的面前来的。」
　　她说完将左手伸向露台外侧。此时小卡不知道从哪里飞过来，拍着翅膀减速落在光的手掌上。
　　「小卡，他就是那个带领我来到这个世界的人。」
　　淳凝视着这只真实身分为虐杀之红玉龙的小动物。而这只看似鸟类，但又像是爬虫类的异样生物则默默地带着那一对又圆又亮的大眼睛回望着淳。
　　光嗤嗤地笑了出声。
　　「小卡作为那个人的使者，带了一封信给我。」
　　「……那个人？」
　　「——咲耶，我的表姊。」
　　「什么？」
　　光转过身看着因为惊讶而整个人僵直的淳。
　　「歌澄是咲耶的朋友，这点让我觉得意外，不过你听到咲耶的事时，你也同样显露出意外的反应。那时候我就发现，啊啊，这个人搞不好就是咲耶说的那个，素未谋面的挚友吧。」
　　……原来如此，淳这才了解到自己刚刚竟然全把心里所想的事写在脸上。他稍微耸了耸肩，觉得这下自己其实也没资格说歌澄怎么样了。
　　随后，光带着真挚而严肃的表情凝视着淳……
　　「拜托你，淳。我非得赶去第四轨道不可。咲耶她现在情况真的非常危险。」