　　第五轨道史葳特涅维尔岛是一座葫芦状的岛屿；岛屿南方住着名为精灵（Elf）的亚人种，而北方则栖息着名为黑精灵的人型魔物，双方持续着长年的对立征战。
　　史葳特涅维尔岛葫芦外型中间较窄的区域有着涅维尔长城，区隔着两种族的领地。而这里也是史葳特涅维尔岛的主战场。涅维尔长城作为精灵族的前线要塞，经常性地聚集了为数众多的佣兵。
　　这群佣兵即是苍穹境界中的冒险者。他们来到这座浮空岛上，承接精灵族的委托，与几乎每天都会来犯的黑精灵族军队交战。
　　这是个大市场。尽管这里的战斗辛苦，但却是个赚钱跟获取道具的好地方，所以聚集了大量苍穹境界中有实力而缺钱的冒险者。
　　「东方山谷有洞穴巨人及黑妖犬出现！数量庞大！请第七队、十二队尽速前往救援！」
　　一名年轻女性的声音透过魔法装置传遍了整座要塞。随后，十多名全副武装的冒险者便快跑冲过了贯通要塞内的一条主要通道。淳、歌澄、枝理、尤佳莉雅也在这群冒险者之中。
　　在淳等人的身后还有一名身穿长袍的红发男孩踩着不太稳的脚步跟着。尤佳莉雅回头朝他发出了宏亮的声音叫着：
　　「光，快点、快点喔！」
　　「嗯、嗯！」
　　这个名叫光的男孩随后「啊！」了一声，踉跄地踩到身上过长的长袍衣摆。他肩膀上一只有着紫色皮毛、看似松鼠一般的小动物发出「哔！」一声唉叫，从男孩肩膀上摔了下来。
　　这时候淳很快地转身跑回来撑住就要跌倒的男孩肩膀。
　　「啊……淳、淳！」
　　男孩像是触电一般身子颤抖了一下，这反应让淳觉得有些异样，但他随即松开手询问：「你没事吧？」
　　和光站在一起，淳的身高明显比起光高出许多。光摆着一副稚嫩的表情，但他在自我介绍的时候曾说他跟枝理同年。换句话说，现在的他理当是国中三年级。
　　「嗯、嗯，淳，我没事……小卡，你还好吗？」
　　「哔！」听到光这么问，紫色的小动物随即发出一声高音频的叫声回应。这只异样的生物张开翅膀，啪哒啪哒地飞了起来，又回到了男孩的肩膀上。
　　「歌澄同学、尤佳莉雅、枝理，你们先走，先把目标锁定起来，但不要勉强喔。」
　　「好的，淳同学！」
　　「你们也快点跟上来喔～」
　　三人为了不被其他冒险者抢先而继续向前跑了出去。淳目送着她们离开之后，回头把目光移回到光身上。
　　「你真的没事吗，光？该不会身体不舒服吧？」
　　「对不起，我扯了你们的后腿。」
　　男孩低头道歉。
　　「你不要介意。」淳摇摇头说：「别说扯我们后腿，有你在对我们来说可是很大的助力。我们队伍里面只有我一个攻击型角色，有召唤术师的攻击火力加入，在现在这种持久战的战场上可以提升我们的信心。」
　　昨天临时加入队伍的这个男孩看来相当缺乏自信……淳带着这样的感想而试着脱口说出一些赞美的话。但说完之后他也觉得这么说是不是有点太夸张了，因而稍微观察了一下光的反应。然而……
　　「嗯！召唤术师召唤出来的召唤生物（宠物）真的超棒的对吧！」
　　男孩瞬间展露笑颜，手握拳头开始畅谈召唤生物（宠物）的优点：
　　「虽然大家都说组队打怪的基本是要请风之精灵（希尔菲德）协助，不过我觉得如果队伍里面有优秀的防御型角色在的话，召唤火之精灵（沙拉曼达）这种完全攻击型的宠物会比较好喔。虽说这其实也是要看场合，加上若是没有管理好召唤生物（宠物）的HP也是会成为打怪时的炸弹，但我觉得这才是带着宠物组队打怪有趣的地方呀；这样的说法在以前也许还比较有争议，但在召唤术师可以在第六轨道得到宠物恢复魔法之后，已经不需要再依靠恢复型角色帮忙了，再说……」
　　「哔！」
　　少年肩上的小动物仿佛听得懂主人说的话似的，喊出声来的同时也显露出一脸不以为然的表情。
　　「好啦好啦，我知道了，你冷静一点。」
　　「啊……！」
　　光忽然发现自己的老毛病又犯了，缩起肩膀，伸手捂住了嘴。
　　「你的心情我可以理解，不过我们要进入战场了，走吧。」
　　「嗯、嗯！」
　　淳苦笑着伸手抓住光的手，拉着他跑了出去。
　　「那……那个，我、我自己会走啦！」
　　「唉呀，抱歉。」
　　淳猛然松手，却看到光一下子失去平衡，差点摔倒。淳无奈地耸耸肩，伸手将他抱住。
　　「哇、哇哇！哇哇哇～」
　　光被抱在淳的臂弯之中满脸通红地胡乱挥舞着手脚。
　　「好了，我们走了！」
　　光这次任由淳紧紧抓住了他的手，垂着头红着脸地乖乖跟着淳一起向前跑。
　　「被他……抱住了……」
　　在这声呢喃的同时，光的宠物也颇为不耐地叫了一声：「哔。」
　　*
　　SKYWORLD 苍穹境界，过去这个名词仅只是一款运行于学校用平板电脑·W-LD上的免费线上RPG游戏名称，亦是游戏中的世界名。
　　有一种游戏类型称为MMORPG（即Massively Multiplayer Online Role-Playing Game，大型多人在线角色扮演游戏），由多名玩家连接至同一架伺服器，即时体验同一个游戏世界。而之前的苍穹境界就只是这种游戏类型之中的其中一款游戏而已。
　　这是一个有无数岛屿飘浮在天空中的奇幻世界，由玩家扮演着的冒险者们以飞空艇旅行于各个岛屿之间。游戏于营运初期便得到为数众多的玩家青睐而加入游戏，然而……
　　某天，这个虚拟世界变成了真正的现实——苍穹境界的游戏玩家醒来，忽然发现自己身历其境地置身于苍穹境界的大地上。
　　这群玩家没有人知道自己身上发生了什么事。
　　估计至少有数万名玩家亲身转移到了苍穹境界这个异世界中。
　　这是与游戏中的世界相仿的世界——而且，玩家们眼前的这个庞大、整体细节丰富的表现，明显不是数据可以建构出来的，是拥有极高真实度的奇幻世界。
　　从苍穹境界开始营运算起，直到这个『转生之日』中间经过的时间不过一个礼拜。而从这个『转生之日』开始到现在则又经过了一百六十五天。却还没有人看到这个野战生存游戏的终点。
　　*
　　在这个苍穹境界，有无数岛屿飘浮于辽阔大海上方的天空之中。这些浮空岛飘浮的路径由上往下共区分成八个轨道。愈高层的轨道在游戏方面的困难度愈高。
　　两个月前，淳在距离海面最近的第八轨道亚塔利雅岛上和两个女孩——轻装战士歌澄，以及白魔术师枝理成了伙伴。三人一同在第七轨道的寮泰岛最大都市伯阳逗留，同时将枪手尤佳莉雅纳入队伍之中。
　　四人的冒险看似顺利，却在接到了一位在伯阳开店的玩家女孩——路卡的委托前往金字塔调查之际，误触了蓬莱皇帝的陷阱。这个陷阱让他们的伙伴歌澄面临「第三度死亡」的危机，即将消失在苍穹境界系统之中。
　　为此，淳召集了以伯阳城为据点的冒险者们，大家合力将歌澄从这个危机中解救。他们在这个过程中也将从事非法勾当的团战公会·幽幻旅团分支部队全面瓦解。众人合力完成了这个独一无二的任务，将凤凰从牢笼中解放。
　　同时，也因为凤凰从牢笼中解放，苍穹境界的系统也随之进化——※副职业（Second Class）解禁。（编注：第二集最后译为「二转职业」，自本集起调整为「副职业」。）
　　然而，淳等人为了打倒幽幻旅团，搜刮了伯阳城内的所有特定补给道具，因此背负了高额的借款。
　　在副职业解禁之后的两个礼拜，也就是『转生之日』过后第一百六十五天，他们一行人为了偿还借款而以佣兵身分来到了第五轨道上的岛屿——史葳特涅维尔岛。
　　*
　　在部队出动之后的三十分钟，大伙儿击退了敌人的第二波攻击。随后，淳等人在要塞附近的岩石区遭遇到四只狂暴洞穴巨人及一头地狱犬。他们现在处在一条没有岔路的通道中稍微宽阔的区域。
　　人数少的队伍在这种较为宽敞的地方有可能遇上怪物的大规模攻击。但队伍中若有一位优秀的战况调节型角色，在这种宽阔的地方却也可以更为轻松地调整队伍的作战状况。一支队伍要在什么样的地方驻扎，要视每个队伍的特性而定。
　　狂暴洞穴巨人是巨人型的怪物，身高为三公尺左右；腹部如同孕妇一般凸出，相貌丑陋，表皮呈灰色。手持粗大的棍棒胡乱挥舞，力量极为强大。
　　另外，这种怪物还有一项特点为人所熟知——要让它产生异常状态的最低影响值相当高。
　　「看人家用心情糜烂的子弹绊住你们喔～」
　　尤佳莉雅一如往常地发出高八度的声音高喊着，同时举起两把手枪，接连开枪击出子弹。三发子弹准确地命中其中一只狂暴洞穴巨人身上的同一个部位。
　　受到第四发子弹攻击的狂暴洞穴巨人停下脚步放空——是睡眠状态。同样的子弹击中四次之后才总算产生了效果。
　　苍穹境界的怪物在面对异常状态攻击的时候会有两种不同类型的防御；一种是耐受性，一种是最低影响值。前者能够以机率完全防御异常状态；若非完全防御就是陷入异常状态。只有有效跟没有的差别。而对于拥有最低影响值门槛的怪物，玩家则必须连续使用同种类型的异常状态攻击，以在这种怪物身上累积异常状态数值，以致使异常状态出现。
　　多数怪物都是以耐受性的方式抵抗异常状态，但也有些怪物是以最低影响值的方式——近乎钝感的方式表现。而洞穴巨人就是这种类型的怪物。总之就是需要多累积几次攻击才有办法产生异常状态。
　　尤佳莉雅的左手跟右手各有一只狂暴洞穴巨人累积了超过最低影响值的异常状态数值，同时显露出一副意识放空的模样呆站在原地。而剩下的两只则朝着尤佳莉雅冲了上来……
　　「我来用挑拨攻击！」
　　此时歌澄冲出来，以特殊能力挑拨攻击绊住其中一只狂暴洞穴巨人。这只狂暴洞穴巨人对歌澄产生了恨意，气呼呼地朝着歌澄发动突击。
　　歌澄举起小型盾牌挡开对方巨大棍棒的强烈攻击，游刃有余的动作完全看不出来她两个月前还是个线上游戏新手。
　　另一方面，尤佳莉雅侧身一个垫步与另外一只狂暴洞穴巨人拉开距离。
　　「这个时机抓得太好了～」
　　这个枪手女孩将剩余的子弹全都喂给了这只狂暴洞穴巨人，将他们必须面对的第三只怪物封锁住。
　　这下子弹用尽了，但还有一只狂暴洞穴巨人。
　　「再来一次～齐弹射击！」
　　尤佳莉雅扔掉了两手的手枪。掉落的手枪在落地前消失，同时两把装满子弹的手枪也出现在腰际的枪套上。她很快地拔出新的手枪，枪口对准了最后一只——被歌澄拖住的狂暴洞穴巨人扣下扳机。
　　「这边交给我～请大家把那只小狗狗清理掉！」
　　四只狂暴洞穴巨人，每只都是需要四发睡眠弹才能使之陷入异常状态的麻烦怪物。上了第五轨道之后，这种类型的敌人开始增加。然而，只要有歌澄配合，尤佳莉雅就算面对这样的对手也可以稳定控制战况。
　　「好！光！」
　　「嗯，来吧！水之精灵（温蒂妮）！」
　　此时已经进入咒文咏唱状态大约十秒钟的光，终于念完了这一串冗长的咒语，一名被半透明胶状物质所包覆的女性怪物随即出现在身形娇小的光面前。
　　她是召唤怪物，温蒂妮。
　　面对全身包裹着火焰的地狱犬，一般冒险者只要靠近就会被火烧伤。然而，由水构成的温蒂妮面对火焰拥有强大的耐受性。
　　「指令：攻击地狱犬！」
　　身为召唤术师的光召唤出来的水之精灵温蒂妮接收到指令之后即刻冲向前方的地狱犬。她身上的水扑灭了地狱犬的火，随后每挥出一拳就在这头火焰猎犬身上造成强大的伤害。
　　「淳！抗火辅助魔法来了！」
　　「好。」
　　淳在枝理的辅助魔法之下得到抗火属性之后加入了战场。他自己在双手剑上施加了水属性附加魔法，朝着与温蒂妮交战的地狱犬背后挥剑劈了下去。这一击就削掉了地狱犬一成左右的HP。
　　这头地狱犬转头面向淳，将攻击目标转移到新出现的敌人身上，张开嘴喷出火焰。接着更龇牙咧嘴地欲咬上来。
　　「很遗憾，你慢了一步喔。」
　　淳得到了白魔术师枝理施放的辅助魔法，迎面对着地狱犬的火焰面不改色地扬起嘴角。在枝理的抗火辅助魔法下，淳不会受到多严重的伤害，而且……
　　「影匿！」
　　淳发动了他的副职业·刺客的特殊能力。他的身影就即刻就如同融入了暗夜之中一般消失于无形。地狱犬顿时失去攻击目标，同时又遭受身后的温蒂妮攻击，于是再次将矛头转向那头召唤生物。而淳从地狱犬没有任何防备的背后扬起了笑容窥探着。
　　「偷袭！」
　　淳没给对方喘息机会，直接又是一记双手剑朝着地狱犬的背后重劈——刺客的特殊能力组合，先影匿再进行偷袭，这一击拥有一般攻击五倍之多的杀伤力。这一下让地狱犬遭受濒临死亡的重伤害。随后……
　　「水矛术！」
　　光使出了攻击魔法，召唤出一把由水形成的长矛，笔直刺进了地狱犬的腹部，了断了这个难缠对手的性命。
　　「唉呀～果然有两位攻击型角色在队伍里面狩猎起来超顺利的啦～」
　　枝理坐在附近的石头上颇为开心地晃着脚。
　　「不过坦白说，人家现在都没事情可以做了。主职业选了白魔术师，副职业还选白魔术师，这样的组合会不会太过头啦？」
　　「不就是你说辅助性职业也要选白魔术师的吗？本来要保障恢复型角色的效率就是这么一回事呀。」
　　「说是这么说没错啦……」
　　淳痛揍了其中一只狂暴洞穴巨人，加入清理这边怪物的行动。
　　「打落武器！」
　　这也是刺客的特殊能力。他以这个特殊能力打落了狂暴洞穴巨人手中巨大的棍棒。这么一来，这只怪物的攻击力和攻击范围都会一下子锐减。
　　「光！我先上了喔！」
　　「嗯！」
　　光解除了温蒂妮的召唤，进入召唤沙拉曼达的准备。
　　召唤术师可以借由删减自身MP的极限值以召唤怪物使役。在没有解除召唤或召唤出来的怪物没有打倒敌方的情况下，MP的极限值将一再耗损、不会恢复。因此，若是召唤术师同时召唤出多只召唤生物，他就会陷入几乎无法使用任何魔法的窘境。
　　因此，不厌其烦地解除召唤再行召唤，这是在需要高度弹性的团队狩猎行动时不可或缺的能力。要是召唤术师懒得进行这个动作，MP很快就干掉了。在此之前，光其实也一直都是很勤快地这么做的。
　　（欸，召唤召唤生物（宠物）出来真的好愉快呀～）
　　大概也是因为这个缘故，光才会以团队作战中不太受青睐的召唤术师身分加入流浪冒险者的队伍。
　　「沙拉曼达，要上啰～指令：攻击狂暴洞穴巨人！」
　　在淳跟沙拉曼达的夹击之下，这头HP数值相当高的巨人型怪物不一会儿也被砍得差不多了。而在这段期间，其他的狂暴洞穴巨人也纷纷从睡眠状态中清醒。
　　「来！我在这里！」
　　「歌澄！干得好喔～」
　　歌澄以挑拨攻击吸引狂暴洞穴巨人注意的同时，尤佳莉雅再次击出睡眠弹让怪物陷入昏睡。
　　太简单了。在偏离主战场的区域，这个六人队伍清怪的速度相当快。
　　「战斗后的恢复工作就交给我～」
　　尤佳莉雅的副职业是德鲁伊。她以这个职业得到的持续型恢复魔法——自动恢复魔法施加在众伙伴们身上。由于她的主职业枪手不会消耗MP，因此战斗后的恢复工作交由她来负责是比较有效率的作法。
　　「人家真的是愈来愈没事做了……」
　　枝理抱着头大叫：「呜哇～好闲呀！太闲啦～」
　　「人家是不是也该选攻击型角色当作副职业作为辅助呀～」
　　「枝理，可是你的MP消耗很多呀？」歌澄问。
　　「那是因为太闲了，所以就拼命施放辅助魔法呀。而且人家就是为了能够大量施放辅助魔法所以才把主职业跟副职业都选成同一种的。」
　　主职业跟副职业一样时，同样能力的效果会以加成方式显现。现在枝理的辅助魔法比起以前来得强大许多；相较于选择专职辅助魔法的德鲁伊为副职业的尤佳莉雅，枝理在这方面的表现更来得优秀。
　　「多亏了你的辅助魔法，我们才可以打得这么轻松。安全是最重要的。」淳说。
　　「那人家根本就都没有表现的机会了嘛——」
　　「恢复型角色能够尽情发挥的场合当然是愈少愈好啦。」
　　「知道啦！人家知道啦！不过自从副职业开放之后，我们队伍狩猎起来也太安全啦～」
　　两周前，苍穹境界中副职业系统解禁。所有玩家都适用这个系统。随后不要多久，关于这个系统的资讯也很快就在玩家间累积，更不乏大量的分析讨论。在这些资讯之中，副职业系统的内容大约如以下所述：
　　·副职业的选择与主职业无关，是玩家角色的另一种冒险者职业。
　　·副职业除了一转十五种之外还有许多其他选择；攻击型前锋多了专精于徒手攻击的武僧，还有能使双剑的斗士等等。而后卫则有特殊能力能使攻击咒文攻击力增加的妖术师、能够迷惑怪物成为己方伙伴，单独进行狩猎的传道师等等。其中还有必须解任务才能获得的职业。
　　·副职业是可以改变的。不过要改变副职业必须完成特定任务。而这种可以改变副职业的任务不只存在于一座浮空岛上。
　　·副职业得到的能力大约都是主职业的八成左右。技能点数上限也大概都是八十。
　　·主职业与副职业相同的情况下，本身职业的能力可以提升两成。技能数值上限也会提升。另外，HP跟MP的最大值同样也会上升。
　　大略来说，苍穹境界玩家们的冒险者角色都可以因为副职业而增加两成左右的实力。换句话说，原本是五人组队的队伍，就战力来说形同副职业开放以前的六人队伍。可以说能力上得到相当大的提升。
　　——当然，这是指经过思考而选择了适当的副职业，并且在队伍中能够有效发挥的情况。为此，队员之间彼此协调确认的工作就显得非常重要。
　　「我觉得以固定组队的情况来说，让枝理轻松一点的白魔术／白魔术的搭配方式是很恰当的哩。」
　　光将用以监视敌人行动的风之精灵（希尔菲德）派上天空盘旋之后说道。
　　这个少年明明还是国中生，但却是相当扎实的数据派。也许也是因为这个缘故，他才能扮演好召唤术师这种需要技巧、随时召唤各种宠物化解场上情况的职业吧。
　　「只是……」
　　这时候，他看着歌澄微微歪起了头。现在的他加入了淳这边的队伍，因此无论是队伍成员的HP、MP，或是职业结构他都可以看得到。
　　「那个，我刚刚有件事一直觉得很在意……歌澄的凤凰卫士究竟是怎么样的一种职业呢？」
　　听到他这么问，众人彼此相互张望地显露出微妙的表情。
　　淳是魔剑士／刺客的组合。这是完全针对攻击力的职业组合方式。而且刺客的能力也可以让他在战场上进行侦察工作。是非常容易理解的副职业选择思维。
　　枝理是白魔术／白魔术；主要职业与辅助职业一致的搭配方式可以提升支援魔法及恢复魔法的效能。这是追求恢复型角色极致的作法，是相当具有男子气概的选择方式。
　　尤佳莉雅在枪手的主要职业之下选了德鲁伊作为搭配。枪手是战况调节型角色，无论攻击或特殊能力都不会消耗MP。因此，让她在战斗前后兼做后卫魔法型职业的工作是非常合适的。虽说同样身为恢复型角色，拥有瞬间移动魔法的预言者也相当具有魅力，不过由于预言者只要装备皮甲就会对咒语发动方面造成阻挠，所以只好放弃。
　　而歌澄是轻装战士跟凤凰卫士的搭配。凤凰卫士是只有在副职业中才能选择的特殊职业。现在整个苍穹境界取得这个副职业的人恐怕只有五人；歌澄、淳、枝理、尤佳莉雅，以及经营道具屋的少女——路卡。
　　——没错，就是当初在那座金字塔中接受了『蓬莱皇帝的复活』任务的五人队伍。
　　大约两个星期前，苍穹境界进行了一次升级。
　　——副职业系统。冒险者最初选择的主职业维持原样，但可以经由修得副职业作为辅助职业。
　　苍穹境界里的诸多冒险者开始见识这个新功能。淳等人也提供了大家许多情报——唯独极力隐瞒了与凤凰卫士有关的情报。
　　由于凤凰卫士这个职业的取得经过极为特殊，恐怕没有任何玩家再有机会取得这个副职业。因此大家判断，若是随意让消息传出去只会招致别人的嫉妒而已。
　　「玩线上游戏的人大概有一半脑子里都想着要怎么扯别人的后腿啦！你只要随便找一个论坛看一下就知道了吧！」
　　尽管淳对于枝理这样的意见也用网路术语回话：「※2ch脑想太多。」但话说回来，其实枝理说的也没错；尤其在他们经历过一场与团战级公会的PK团战，还是小心为上。（译注：2ch为日本最大的匿名网路留言板，使用者有其独特的思考逻辑与说话方式。）
　　因此，他们五人原本是打算隐瞒凤凰卫士这个职业的消息的，然而，对于淳这样的想法，极力反对的人不是别人，就是拥有凤凰卫士这个职业的歌澄本人。
　　「我想凤凰就是为了希望我们能够善用这个力量，所以才把它授予给我们的。」
　　淳其实认为自己大概也摸清楚身边有香崎歌澄这个女孩的想法了。他知道——『凤凰不存在，它只是苍穹境界中的NPC，是某个人编写出来的数据资料，碰巧在那个时候启动了而已』——这样的说法对歌澄是完全没有用的。
　　而他也知道一旦歌澄开始钻牛角尖，若非拥有特别说服力的劝说便没有任何意义。
　　结果，只有歌澄一个人使用了凤凰卫士这个特别的副职业。而且非常幸运地，这个职业很适合作为防御型角色的她。
　　「凤凰卫士这个职业是在一个比较特别的任务中偶然得到的。」
　　虽然光是个仅有在今天一天一同奋战的队伍成员，淳还是打算以诚待人。尽管光之前有些笨拙的表现，但他作为召唤术师的手腕还是非常优秀的。而且他也非常清楚，这个人的人品其实也相当端正、诚实。
　　「那个任务好像是独一无二的任务，没有办法再承接了。如果可以的话，我是不希望到处张扬……可以吗？」
　　「啊、嗯！我不会对任何人说的！」
　　听到他真挚地回了话之后，淳对他扬起了笑容，随后简单解释凤凰卫士这个职业的特性：
　　「凤凰卫士主要的能力是自动恢复跟伤害点数防护盾。」
　　所谓伤害点数防护盾（Damage Shield），一般简称为『DS』，是在遭受怪物攻击时会将一定比例的伤害点数还给对手、减弱其攻击的能力。比方说刚刚全身上下包裹在火焰之中的地狱犬，每当淳对它展开攻击，淳就会受到一定程度的烧伤点数。不过，淳有白魔术／白魔术的枝理对他施加强化版抗火属性魔法，因此对于火属性攻击拥有相当高的耐受性，几乎不会被地狱犬的火属性伤害点数反馈伤害；至于自身属性就对火属性有极大耐受性的温蒂妮则应该是根本不会受到伤害了。
　　「自我附加的伤害点数防护盾是很稀有的功能吧。」
　　「也不是。以前不说，现在若是有德鲁伊和预言者等副职业辅助，无论哪个防御型角色都可以对施放伤害点数防护盾；召唤术师也有这个能力吧。」
　　在这里需要解释的是，凤凰卫士的伤害点数防护盾相当强大。以歌澄来说，她只要彻底防御，搭配她的自动恢复能力，狂暴洞穴巨人这种程度的怪物只要单靠伤害点数防护盾就可以打倒了。而淳之所以没让她这么做是为了缩短作战时间。
　　「嗯，那凤凰卫士这个职业还有其他能力吗？」
　　「有相当大的能力数值加成。另外还有火属性攻击附加跟魔法类的范围火属性攻击等等。」
　　「最后这个有点多余耶。」
　　以队伍行动作为前提，前锋型职业的攻击范围愈大只会在战场上愈添混乱。而且凤凰卫士的这个能力还是魔法类的攻击。它是以非法师系的轻装战士身上极为贫弱的魔法能力数值作为基础。之前歌澄曾试着使用一次，结果那对周围的敌人仅会造成九牛一毛的HP损伤。
　　「欸，最差不过也就是当成挑拨来用吧……大概啦。」
　　「换句，这招不用集气是吗？」
　　「不，从使用到出招大概要五秒钟左右……」
　　「这招很没用吧。」
　　光一句话就把这招的价值完全否定掉了。事实上也没什么好反驳的。不过就算扣掉这个没用的招式，凤凰卫士光是自动恢复魔法跟伤害点数防护盾就已经是相当适合歌澄的副职业了。
　　（其实还有另一项特殊能力就是了。）
　　淳没把这点透露给光知道。
　　——不死鸟的祝福。
　　这是一天只能发动一次，在HP归0的时候自动发动的特殊能力。这个特殊能力能够在不消耗平板电脑电池的状况下，当场以HP全部恢复的方式复活。
　　在苍穹境界之中，就连白魔术师都没有咒文能够在战斗中让战死者即时苏生。因此，凤凰卫士的这个能力是现阶段唯一一个确认到可以在这个系统中即时复活的能力。这对前锋型角色来说——不，甚至是像枝理这样的恢复型角色都会垂涎三尺的能力。
　　而现在这个能力等于是由淳等人独占着。在这样的情况下，他们真的得非常小心，绝对不可以表现出不必要的行为，让不认识的玩家心生妒恨。
　　另外，当淳提出建议，要枝理也选择凤凰卫士这个职业当作二转的辅助职业时，她将双手盘在胸前，挺起了平板的胸部说：
　　「是怎样？你们是不打算保护人家，打算在人家有危险的时候见死不救是吗？不对吧？你们就算拼死也应该要保护人家吧？这样的话人家才不需要什么保险呢。比起选择凤凰卫士，人家还是选择白魔术师作为辅助职业的提升能力，对整体的生存机会都有帮助呀。」
　　淳听了称赞说：「这真是非常男子汉的选择方式。」结果枝理却表示：「你这是什么意思」，挨了她一顿乱拳殴打。淳觉得这非常没有道理，因为他觉得自己没有说错什么。
　　不论如何，总之，现在这个队伍之中只有歌澄一个人拥有凤凰卫士这个极为稀有的副职业。而当他们像今天这样置身在有许多冒险者一同驰骋的战场上时，都会理所当然地吸引众人的目光。至于他们要如何敷衍蒙混，他们之前已经针对各种情况商量过了；例如这样的说法：「凤凰卫士是提升防御力的副职业，除了伤害点数防护盾之外没有其他特征」等等。
　　而淳跟光说明这个职业特性的时候却非如此，更接近凤凰卫士的本质。对此，尤佳莉雅跟枝理则是带着「这样好吗？」的表情凝视着淳。
　　「没关系。光，我希望我们在这座要塞赚钱的时候能够尽量邀你一起组队。」
　　「咦？那个，选、选我真的可以吗？」
　　「我觉得你对我们来说是最好的。其实过去一个礼拜我们试着邀了许多冒险者一起组队，但你跟我们队伍搭配性是最棒的。」
　　「嗯～淳×光呀……不对，光×淳也是不错的配对呢。」枝理说。
　　「是窝囊攻耶～」尤佳莉雅跟着嚷嚷。
　　「那边那两个人给我闭嘴。我是听不懂你们在说什么，不过肯定不是什么好事。」
　　「要解释到让你听得懂的话嘛……」
　　「不用！」
　　「……那个，淳，以我来说的话，我是希望你来当攻比较好……」
　　此时光不知为何也露出一脸红通通的表情加入了这个话题。
　　淳原以为光是个美少年，但没想到其实是个腐少年，忍不住仰头长叹。
　　至于歌澄，她看到这一幕则是理所当然地笑着说：「有光同学在，对我们来说是一剂强心针！」完全是圣女模式。
　　而就在这时候，战斗结束的讯息广播便回荡在周遭的战场上。看来黑精灵的部队似乎是撤退了。
　　「欸，你考虑看看吧。」
　　淳拍了一下光的肩膀，随后为了以防万一先在四周进行了一次侦察才返回到要塞之中。
　　*
　　这座称为涅维尔长城的要塞现在约有上百名冒险者滞留此处。而整个第五轨道史葳特涅维尔岛的冒险者总数则超过了一百五十人。
　　史葳特涅维尔岛是第五轨道上排名第二的冒险者聚集地。最多人聚集的浮空岛则是菲尔法招募任务的终点——菲尔法岛屿，而该岛屿上同时也是其他诸多任务的舞台；因此，这也说明了史葳特涅维尔岛才是活动性较强的冒险者第一据点。
　　而史葳特涅维尔岛上的涅维尔长城是极其优异的赚钱地点。会前来攻击这座要塞的怪物身上掉落的宝物都是相当好的宝物。而且这里的任务都有极为丰厚的报酬。
　　除此之外，心理层面的回馈也是大家不会错过的。
　　「唉呀呀，真糟糕，竟然多做了这么多的甜点……各位冒险者们，如果大家不介意的话可以帮忙尝一下味道吗？」
　　结束了一场征战的冒险者们聚集在要塞的餐厅内。此时一个女孩穿着一袭缀满荷叶边的白色洋装，带着有些刻意的语调和与脱俗的非凡气质走了进来。她有着一对长耳朵，这是精灵族的特征。毕竟史葳特涅维尔岛是精灵居住的岛屿，这其实也不奇怪。然而，这位女孩的容貌在所有精灵之中更显得格外出众。
　　在场的冒险者们只要眯细了眼睛就可以看到秀着她名字的名牌：姬珊卓。
　　这位名叫姬珊卓的精灵女孩身后还跟着许多手里捧着点心的女仆们。
　　看到这个场面，各自聊开的冒险者们同时站了起来，带着僵硬的动作低下头。而这位精灵女孩则风度翩翩地举起手，「请大家不要介意，请放轻松一点。」随后便下令要身旁的女仆们将手里捧的点心发出去。
　　「公主殿下，您怎么又跑来这种地方了？」
　　一名身穿燕尾服的男子追着精灵女孩来到了餐厅。这位精灵男子的名牌上显示：卡希法西尔。他外表看来年轻，但头顶上却是一头白发，可以看出他的年纪颇大。在这个世界之中，精灵的容貌设定是不会老的。因此玩家之间都称这位卡希法西尔为老爷子或家老。但他其实是国务大臣，所以家老这个昵称倒是歪打正着。
　　这位被称为公主殿下的精灵女孩将头转向老爷子，对他加以指责：「你说这种地方是什么意思？现在守护着我们国家的不是别人，就是聚集在这里的诸位冒险者们呀。」
　　随后，姬珊卓公主更对着愁眉苦脸的国务大臣说：「负责招募及管理这个任务的人是我。而这是神灵赋予我的使命，请你理解时代已经不如以往了。」
　　不知道卡希法西尔听懂多少这句话的意涵，摇摇头说：「要是您父王陛下听到这句话一定也会忍不住摇头叹息的。」
　　然而，这位精灵公主却回道：「等父王清醒，我会亲自跟父王解释。」
　　结果，这次的争论似乎是老爷子输了，但他仍强拉着公主的手，「公主殿下，您还有其他要务——来，请跟微臣走吧。」将姬珊卓公主拉出了餐厅。
　　这其实是一如往常的情景，而在场的冒险者们也都习惯了。当精灵们离开现场之后随即又恢复成原本嘈杂的氛围，他们抓起刚才送到的点心，满心感激地咋舌说：「真是太好吃了！」
　　「不过话说，这情况简直就跟《塔莉雅公主》一样嘛。」
　　——其中有人提出这样的意见。同时，坐在淳身边的光忽然被嘴里的饼干呛到。淳见状赶紧将盛了果汁的杯子端到光的嘴边。
　　「呜、呜呜……谢谢……饼干跑进气管里去了……没想到人在苍穹境界里也会发生这种事。」
　　「毕竟我们的身体并不完全是游戏中的角色嘛。根据在现实世界当医生的玩家说，我们的身体似乎是以现实世界中的身体作为基础加以强化。」
　　这时候，淳对着光询问：
　　「塔莉雅公主是哪座浮空岛上的人呀？」
　　「不是啦、那个……淳，塔莉雅公主是……」
　　「是动画里面的角色啦。礼拜天早上针对小女孩制作的动画。」
　　坐在对面的枝理说。接着，她更是举出了该动画的名称，并实际演绎了塔莉雅公主的名台词及动作。
　　「那是去年的动画了，不过帮塔莉雅公主配音的二宫辉却因此而一炮而红，在我们被传送到苍穹境界之前还有为三个固定登场的角色配音呢……」
　　「这其实无所谓啦。」
　　但淳也多了解一件事地点点头。
　　「的确，刚刚的互动感觉很像刻意设计的戏剧桥段就是了。」
　　「淳……你是不看动画的人呀？」
　　光小心客气地问道。
　　「这家伙怎么会看嘛。」
　　枝理扬起了嘴角说。
　　「因为这家伙是个与其有时间开电视不如玩网路游戏的人嘛。」
　　这个身形娇小的女孩将目光移向光，「光是动画宅吗？塔莉雅公主是你喜欢的角色类型？」
　　「咦、呜……我……话、话说，刚刚那个人是……」
　　光似乎不想回答，将目光从枝理身上移开试着改变话题：
　　「她是对冒险者公开招募这座要塞的防卫任务的姬珊卓公主吧？是这个国家的公主吧？为什么她会跑到这里来？为什么贵为公主殿下的人会来这里送点心？这也是这座要塞里的事件吗？」
　　「虽然不知道这其中到底有多少成分是设计好的游戏内容……不过至少那位公主殿下看起来不像是依照写好的脚本行动的吧～」
　　枝理一边咬着饼干，一边摆出颇没教养的动作，用手肘撑着桌子，手掌贴着脸颊说：
　　「听说姬珊卓公主刚开始只有公开招募这座要塞的防御任务，但最近这两个月，由公主殿下亲自发行的任务数量忽然增加了许多……啊，这个饼干真的超好吃的耶～」
　　「不管怎么说，除了要塞防卫任务之外，姬珊卓公主招募的任务不论完成多少个都无法提升这座浮空岛上的任务完成率呢。虽然说，这其实也是理所当然的就是了。」淳说道。
　　「你说什么理所当然？」
　　「任务呀。我之前问的。」
　　「你问了谁？」
　　「姬珊卓公主。」
　　淳这句话让桌子前的所有人同时瞪大了眼睛。
　　「她说她向神灵请求赋予她创造新任务的权力。这个世界的王族、神官什么的也实在太好当了吧。」
　　「……真的假的？——欸，是你去问的话那应该是真的吧，不过……」
　　「因为这情况感觉实在太有趣了，所以我也向姬珊卓公主提出了许多建议。」淳压低了音量，试着在不让隔壁桌的人听到的情况下说。
　　「你又在没有跟我们大家商量的情况下恣意妄为。」枝理用手撑着额头唉了一声说：「要是你被卫兵抓起来了那可怎么才好呀……话说回来，你说提议是提了什么？」
　　「这家伙怎么可能提出什么有建设性的提议呢。」尤佳莉雅说。
　　「不过这个意思是说，我们的活跃对这个国家的人有相当正面的帮助吗？真是令人高兴。」歌澄说。
　　尽管三名伙伴各自呈现出三种不同的反应，但若要找出其中的共通点，那大概是——「反正淳这家伙就是有机会试便会去尝试嘛」。
　　其中，只有光一个人不了解淳是什么样的人，因而瞠目结舌地问：「我们可以跟NPC询问这种事吗？」
　　淳则苦笑着显露出一副「要从这边开始说明啊」的表情，于是开始宣扬他的理念：将这个世界的居民视为NPC是非常危险的事。他们活在这个世界。而且他们拥有自我意识和思考做为行为基准，并非演算逻辑。这些NPC是这个与游戏世界相仿的异世界的居民——至少置身在苍穹境界的冒险者们都应该以这样的角度思考。
　　「距离『转生之日』至今已经超过了五个月时间，我以为大家应该都已经习惯这样的想法了。」
　　「嗯～因为我有相当长的时间都是独自行动的，所以……」
　　听光说，最近三个月他的身边都只有召唤生物相伴，独自关在第六轨道的深山里。
　　「法师系的职业单独行动不会很辛苦吗？」
　　「在怪物较弱的区域只要经常保持三只宠物在身边，其实召唤术师还比其他职业安全呢。」
　　只要召唤术师愿意，他们可以同时召唤出多只召唤生物进行使役，但维持召唤生物的数量期间，MP的最大值也会减少，几乎无法使用魔法。
　　不过一般认为，若是在怪物较弱的地区单独行动，召唤出多只宠物是比较有效率的。
　　「你不会觉得寂寞吗？」
　　光看到歌澄担心地问，面露苦笑地说：「因为有召唤生物（伙伴们）在呀……」
　　看到他如此深爱他的召唤生物（宠物），所有人都显露出了微笑。
　　「不过，这阵子副职业开放了嘛。我想说很多东西需要调查……」
　　光说，所以他就鼓起勇气从第六轨道的山里出来了。
　　「然后呀，我在取得驯兽师作为副职业之后，也找到小卡这个朋友。」
　　那只看似松鼠般的小动物此时正蹲在它最喜欢的光肩膀上，听到光的声音『哔』地叫了一声。
　　「这只小只的是怪物吗？」
　　「应该是精灵吧？我是在解任务的时候得到的。跟驯兽师使用了魅惑术的怪物不一样，小卡会像这样一直陪在我的身边。」
　　——原来如此，淳点点头。
　　驯兽师是副职业内才有的职业，能使用暂时迷惑怪物并加以使役的特殊能力——魅惑术是驯兽师最大的卖点。这个职业使用了跟召唤术师不一样的方式增加同伴，因此，召唤术师／驯兽师这样的职业搭配算是其中一种玩家穷极单独行动能力的方式吧。不过……
　　「光，你该不会是『孤单鬼体质』吧。」淳问。
　　「咦？呜、嗯……是吗？」
　　「呐呐，光，人家觉得你的声音好熟悉喔，好像在哪里听过……」枝理说。
　　「咦？咦？……没这种事吧！」
　　「为什么你忽然把声音压低了……好可疑喔。嗯～我们是不是在哪里见过呀～」
　　看到枝理觉得疑惑、光也因此表现得畏缩的反应，尤佳莉雅笑着说：「枝理，你不可以做这种让人家觉得不舒服的行为哦。」
　　她边说边将挺出身子对着光逼问的枝理推回位子上。
　　「我们是佣兵，来去之间不带走任何身外之物。这个部分还是适可而止吧。」
　　「呜……也对啦，对不起喔，光，人家没有恶意的。」
　　「不、不会啦，那个……请不要在意。我也表现得太畏缩了，才让你起疑……对不起。」
　　枝理和光边说边相互行礼。歌澄看着她们，面带微笑地说：「变成好朋友了呢，这真是太好了。」
　　*
　　日暮西山之后，要塞中的魔法照明点亮了各个角落。
　　这里依旧随时都有可能会有怪物来袭，因此尽管冒险者们晚上可以借由与要塞相连的传送点回到精灵们居住的城镇·柯涅儿卡，在城镇里的旅馆休息，但多数人不会这么做，而是睡在要塞提供的宿舍里。
　　其实这些冒险者并非基于什么侠义之心想帮精灵们守护他们的要塞，而是抵御黑精灵夜袭的任务不论在报酬和能取得的道具方面都更加丰富；仿佛聚集在夏日路灯底下的小虫子，愈熟练的玩家愈喜欢聚集到这个庞大的市场。
　　淳等人当然也寄住在涅维尔长城的宿舍里。但只要住上一个礼拜，即便是军事要塞也就像是自己的城堡一样了；除了禁止进入的区域之外，负责驻守的士兵也不怎么会啰嗦了。
　　夜半，沉寂的要塞南侧一角，淳一个人站在能够眺望远方整片精灵们居住的森林的露台上仰望着夜空。
　　头顶上繁星点点，漆黑的夜色里高高挂着两颗月亮。此时的星座已经和半年前截然不同……
　　这里是异世界，是高空中的世界——苍穹境界。而他们正处在这个世界冒险的旅途之中。
　　与此同时，淳与歌澄的挚友阿海／咲耶人也待在这片天空上方的第四轨道上，带着有点令人讨厌的笑容等待淳的到来。
　　然而，第四轨道和第五轨道中间有一层相当大的隔阂，非得通过一个冗长的任务——『菲尔法招募任务』，否则就算持有私人飞空艇也无法取得通往第四轨道的通行证。
　　这个菲尔法招募任务是遍布第五至第八轨道，横跨多座浮空岛的连续任务；若没有在期限之内达成，短期之内无法再承接同任务。因此，一旦开始就必须要有必胜的准备，也必须要召集到够多的伙伴。
　　截至今日为止，苍穹境界内通过菲尔法招募任务的玩家除了一小部分例外，目前仍只有大型公会的成员，总数大约千人左右。而其中最大的原因是，这个任务中包含好几次团战关卡。因此大家认为这个任务实质上只有团战公会才能听过。
　　（不过，阿海，你们的队伍闯过了菲尔法招募任务吧。）
　　她到底有多少同伴？之前稍微听歌澄提起过：「我直接认识的人大概十人左右。由于我跟咲耶走散是在菲尔法招募任务刚开始，我们分成几个人一组在各个岛屿间搜集道具的时候，所以我没有见过所有同伴……不过好像咲耶都有在跟其他认识的人联络。」
　　——二十人吗？还是更多？
　　（无论如何，她应该没有召集到多如团战公会那般庞大的人数才对。）
　　就算是阿海，她大概也不可能召集到数百人帮忙才对。毕竟若是她真有这么大的动作，在苍穹境界里早就已经是个名人了。
　　然而咲耶在苍穹境界里仍是寂寂无名。
　　淳心想，她简直就像是用了魔法一样。
　　现在有一支队伍在不靠公会协助的情况下突破低轨道浮空岛上最困难的任务。而这支队伍的领导者是个年轻而充满领袖魅力的少女。
　　但淳不明白的是，为什么她要如此隐瞒她的姓名呢。
　　（不过她这个人就是这样吧。）
　　——尽管淳这么想，然而……
　　（我们也差不多该面对菲尔法招募任务了。而我们也是为此而来到这里的。）
　　对，淳等人以佣兵身分来到这座涅维尔长城，为的不只是钱。他们同时也是为了征集大批可以一同参与菲尔法招募任务，而选择到这个聚集了许多没有加入公会的冒险者的地方。虽然目前进行的阶段也还只是大略挑出一些不错的人选而已……
　　「淳同学，你在这里呀？」
　　淳听到一声呼唤回过头，看到歌澄站在身后。她似乎刚洗完澡，脸色较为红润。这座要塞地底下拥有天然温泉，住在这里真的让人觉得被照顾得无微不至。
　　「你不去泡泡温泉吗？」
　　「男生池比较满，所以我打算早上再去泡。不过睡前会稍微擦擦身体就是了。」
　　「你最近都起得很早呢。」
　　「再早也没你早呀。」淳苦笑着说。
　　歌澄借了要塞的厨房来用，将新的调味料传授给精灵族的厨师们，然后彼此竞相开发新的菜肴。事实上，下午姬珊卓公主带来的点心似乎也是这么做出来的。也因为这个缘故，身为日本人的玩家们都相当喜欢那些甜点。
　　「你觉得这里的生活开心吗？」
　　「是啊，很开心。虽然这里的精灵们工作都很辛苦，不过也都没有忘记享受生活呢。他们歌唱得好棒呀。厨房里永远都充满大家的歌声，而且他们穿的衣服、配戴的首饰都好漂亮呢。」
　　「毕竟这座史葳特涅维尔岛是苍穹境界的文化领导地区嘛。这里的流行传播出去都会变成苍穹境界的时尚。说起来大概就好像现实世界中的法国吧。」
　　淳苦笑着心想，虽然这里使用的专有名词有一部分很明显都是源自于德语就是了。
　　（大概又是刻意混搭出来的结果吧。毕竟像中国风的寮泰岛也是这样嘛。）
　　「我们要不要去一趟城镇看一下？」淳忽然想到而提出了建议。
　　他们这次搭乘飞空艇来到史葳特涅维尔岛的港口之后就随即用团队移动加速直奔这座涅维尔长城。
　　「虽说我们背负着相当庞大的负债，但现在多少有些余裕可以买点衣服了。之前我们都让大家过得苦哈哈的，现在有机会放胆挥霍一下也不错。」
　　「可是……这样好吗？」
　　「神经绷太久也是会爆掉的。而且等到时候菲尔法招募任务开始，我们就更没有时间上的余裕了。所以现在能休息的时间就好好休息会比较好。」
　　队伍的情绪需要适时放松——糖果跟鞭子必须并用，这是淳在之前管理公会的经验中获得的感想。一想到那段往事，他就忍不住笑。一直以来都是阿海一股劲地要大家先往前冲，然后催赶着公会里的成员全力奔驰。而淳的工作就是在必要时拉住他，然后协调伙伴们之间出现的各种问题。
　　「我没打算成为太过蛮横的领导者。可以的话，我希望大家能够尽量表达自己的想法。我希望大家不要过度忍耐，能够尽量不要拐弯抹角地把内心的想法直接说出来……歌澄同学，你有没有什么期望呢？」
　　「期望……是吗？」
　　歌澄微微歪起了头……随后，仿佛脑中浮现出什么想法似的，忽然红着一张脸低下头，总觉得她头顶上还冒出了蒸气。
　　「……那、那——」
　　「嗯、嗯……」
　　淳忽然觉得紧张，忍不住绷紧了神经等着。歌澄看到他这样的反应，表现得更为僵硬。
　　「没、没事，还是算了！」
　　她猛力摇头。而淳则似乎能够猜到她心里在想什么。
　　「……啊，到时候去城里的话要一起逛街吗？」
　　「可……可以吗？」
　　淳看到歌澄瞪大了眼睛，扬起嘴角笑着说：
　　「你也不用这么惊讶吧。我是想说难得有机会休息，想跟伙伴一起逛街，这很奇怪吗？」
　　「不、不会呀！不奇怪！……对喔，我们是伙伴嘛。」
　　歌澄「嗯」了一声，轻轻握紧拳头。
　　（这样应该算是蒙混过去了吧……）
　　淳撇过头，在不被歌澄看到的情况下皱了皱眉头。他知道。歌澄对他的心意他其实早就察觉到了。而他之所以表现出如此优柔寡断的态度是因为……
　　（她跟着我这样的人真的好吗……）
　　他担心，有香崎歌澄这么一个女孩跟他在一起会因而不幸，同时为此感到自责。之前在金字塔发生的事件，他差点就害得歌澄面临「第三次死亡」。
　　当时他还信誓旦旦地笑着对歌澄说：「你不用担心，我一定会保护你的。」然而，他的心里其实充满不安。在这次事件之后，他深深觉得无论过去或未来，自己跟他心目中理想的领导者相去甚远。
　　（要是阿海在这里的话，她会怎么……）
　　他愈想愈消极，因而差点逼得自己喘不过气来。
　　（不对不对不对！不对啦！我要把歌澄同学带回到阿海身边才对吧！）
　　「我……我们要一起逛街喔。说好了喔。」
　　「嗯、嗯，说好了。就算明天不行，后天也一定要去。」
　　淳祈祷着，再多一点——再多给他一点时间整理一下自己的思绪。
　　（我一定会被枝理跟尤佳莉雅痛骂吧。）
　　*
　　在歌澄丢下一句：「我要睡了喔。」便消失在女子宿舍前之后，没多久——不对，应该是更久以前，这位穿着洋装的女孩就已经来到现场了。她只是为他们着想，刻意藏起来罢了。
　　这个女孩现身于露台中，沐浴在双月皎白的月光底下，一袭白色洋装闪耀出银色光辉。她身后那一头及膝的长发也带着有如月光一般的银白色。
　　银色的发色，据说这是精灵王族的特征。
　　「姬珊卓公主殿下。」
　　「淳，你不擅长应付女生呀？」
　　当淳正疑惑着不知道该怎么回答的同时，这位精灵公主已经来到他的身边。
　　「我看你面对敌人的时候如此勇敢，但在面对女性的时候却总是胆怯地向后退了一步呢。」
　　姬珊卓公主带着红宝石般的眼眸凝视着他。
　　「歌澄是个可以建立起好家庭的女孩。我很喜欢她善良的性格。」
　　淳这才想起来，其实教导姬珊卓公主制作饼干的不是别人，就是歌澄。
　　「淳，我不喜欢你敷衍她的行为。」
　　「我无话可说。」
　　淳坦率地低下头。然而，这位精灵公主却扬起了嘴角笑了。
　　「如果你自己也有这种体认的话，我就不再多说什么了。」
　　她昂然地点点头，随后和淳一同抬头仰望夜空。
　　
　　[[IMG,3fd16613d6c9467124a1ecec016eedc9,653,1000,93078]]
　　
　　「这片天空的尽头究竟存在着什么呢？」
　　姬珊卓公主喃喃嘟哝了一声。
　　淳已经不只一次听到她这么说了。从刚来到这座要塞的当晚，淳不知道为什么似乎颇得这位精灵公主的赏识，每晚都会像这样和她一起看星星。
　　「渺小如我又能做些什么呢？这些问题总是教人愈想愈觉得害怕。」
　　「那就不要去想它吧。」
　　「你这人真是坏心眼。」
　　姬珊卓公主用手捂着嘴边轻笑着。
　　「我认为，如果害怕的话，那就不要行动就好。我是基于个人兴趣而对公主殿下您提出建议的。我喜欢解任务，也非常享受这样的一个世界，不过如果您不这么想……」
　　「这也是政治，是没有退路的选择。请你想像我们已经坐在同一艘船上，如果你不想坠毁的话，请你尽可能协助我。」
　　在这个世界之中，所谓的船就是指飞空艇。尽管对方感觉起来也是使用日语，但词汇中还是有些细微意象不太一样，这也显示出这个世界的居民思维逻辑与来到这里的冒险者们也是彼此迥异的……淳扬起嘴角戏谑地笑了笑。
　　『我创造了任务。』
　　淳之前听姬珊卓公主这么说过。
　　『父王因病卧床之后，冒险神赋予了我创造任务的特殊能力。其后一年，我便代替父亲分配守护这座要塞的任务给冒险者。』
　　在这个世界，冒险者是一群自古以来便带着天赋异禀的特殊能力，为了追寻某个目的而遨游于苍穹境界各地的旅行者。
　　他们的力量远远超乎常人，甚至足以打倒龙和亚神类……
　　——这是这个世界的居民眼中的冒险者们。而包含淳在内的玩家们也都是这么理解的。
　　在玩家这方组织的调查队进行分析调查结果，他们发现这个世界的居民跟冒险者是完全不同的存在。
　　首先，两者所拥有的职业就不一样。这个世界的居民所拥有的战士、教士、法师等等职业全都是能力受到限制，就像是冒险者们能够选择的轻装战士、白魔术师、黑魔术师等等职业的低阶版本。
　　另外，技能上限也不一样。苍穹境界居民之中熟练的战士所拥有的战斗型技能数值上限大约七十左右。而且要达到这个境界还必须累积相当程度的修练；在这座涅维尔长城要塞之中，一般士兵的战斗系技能数值只要有五十就已经是相当不错的了。而这样的人在这里全都成了精锐。
　　因此，这个世界的管理阶层若是需要与强大的怪物交战，那就非得仰赖由玩家们扮演的冒险者不可。也因为这个缘故，能够使役冒险者的能力——即『任务』，这对苍穹境界的居民来说就显得无比重要。
　　『起初，冒险者的人数很少，士兵们的死伤人数很多。我心想，这样会撑不下去……但就在这时候，冒险者们却忽然……改变了。』
　　——没错，姬珊卓公主所谓的『这时候』就是那天……距今一百六十五天前，对包含淳在内的所有玩家称之为『转生之日』的那天开始，姬珊卓公主等苍穹境界的居民便开始看到这个世界的巨大变革。
　　『冒险者们在此之前看起来就好像无机质的魔偶一般，令人觉得异样。而那天开始——我不知道这样的说法恰不恰当，但冒险者们就好像变成了真正的血肉之躯，变成活生生的人……你们说你们是从另一个世界来的是吗？』
　　『哎，这个部分就跟我之前跟您说过的一样。』
　　打从苍穹境界这款线上游戏开始营运直至『转生之日』，在现实世界一共七天。然而，现实世界的一小时就等于游戏世界里的苍穹境界一天。这里的时间是以现实世界二十四倍的速度运行。
　　——七×二十四＝一百六十八……听姬珊卓公主说，父亲卧病在床由她开始代位的时间，正巧是『转生之日』的一百六十八天前。
　　（这两者时间点上的巧合之中……似乎有什么蹊跷。在这个世界距今三百三十三天之前究竟发生了什么事？）
　　现在还不知道淳感到疑惑的这个转变究竟是什么，但对某些人来说应该是非常有兴趣的事——比方说阿海……淳想到了这个好友，不知道他／她会怎么说，又会采取什么样的行动。
　　姬珊卓公主似乎没察觉到淳内心的思绪，摇摇头说：
　　『这样的说法真是太令人难以置信了。毕竟这个世界代表了什么，而另一个世界又是什么样的世界……不过，既然你们说存在，那我就接受吧。而这么一想，似乎许多事情就有个头绪了——外在的干涉，并引发苍穹境界的变化。虽然我只是将冒险神授予我的权力以任务的形式传递出去，但我想试着一点一点改变这个世界。』
　　于是，这位精灵公主创造了任务。
　　『我发现创造任务这个特殊能力的另一种用法。』
　　姬珊卓公主凭借着这个特殊能力，将原本应该是冒险神授予的任务以自己的意识从无到有自行创造——当然，这也是有限制的。目前她只能以「要塞守护者」的职务作为中心创造任务。
　　比方说，这样的任务是可行的：『请冒险者前往黑精灵领域内的葛罗纳洞窟，讨伐栖息在洞窟内的葛罗纳蜘蛛』。在涅维尔长城外围的战争中，一只葛罗纳蜘蛛就需要一组冒险者队伍才有办法解决，是相当凶恶的怪物。而若是请冒险者设法削减葛罗纳蜘蛛的数量，这样的任务就合乎「要塞守护者」的职务。据说这个任务的任务石在任务完成之后会变成力量强大的双手剑。而且是第五轨道上最强的双手剑之一。尽管任务石的变化方式是随机的，无法再现，但以善使双手剑的淳来说，那是非常令人感到羡慕的宝物。
　　然而，当姬珊卓公主想试着创造这样的任务：『捧着花束向其中一名女仆求婚』，这时候任务石便没有出现。同样的，她想创造『去拔一搓国务大臣卡希法西尔的头发回来』的任务，结果也是一样。而据说在姬珊卓公主欲发行后者这个任务时，被卡希法西尔本人发现了，他之后觉得非常不爽。
　　『在那之后，他有好久没有对我开口说话。招募那样的任务好像真的不太好。』
　　淳听到姬珊卓公主带着一派轻松的语气这么说，心里忍不住打了一个寒颤。
　　——其他像是『将一百样武器运送到黑精灵的据点——纳尔海姆』，这样的任务也不行；反过来说，『破坏纳尔海姆的大门』这样的任务就可以成立。不过目前为止还没有任何冒险者的队伍成功抵达纳尔海姆就是了。
　　『根据任务的困难度不同，完成之后任务石转换出来的报酬丰厚程度也会有上下落差。不过很遗憾的，我好像没办法大量制造出简单的任务，然后把任务石转换而成的报酬回馈到国库里面。』
　　看来这位精灵公主才得到新的能力，马上就想试试看利益输送的利用方式，深谙厚黑学的性格看得淳忍不住苦笑。她从一开始就不认为欺骗神有什么不好。
　　『我听到冒险神的声音，说要我引领人们前进。不过如果这位冒险神一如诸位冒险者所说，只是一个系统般的存在……那我就不认为有必要对祂怀抱过度的敬意。』
　　她毫不避讳地说：
　　『当然，在人民面前我会表现出冒险神忠实的仆人这个面貌就是了。』
　　这位精灵公主带着坏心眼的笑容说。淳不禁觉得，这真是一位了不起的王族。
　　『我最重要的工作也就是守护国土，使人民富足就好。我得到创造任务的特殊能力就应该利用在这个方向上。而以此为目的，我倾众人之力讨论如何做最有效的利用，这有什么好犹豫的吗？然而，卡希法西尔他们却一直跟我说什么传统，什么对神的敬意如何等等食古不化的事。』
　　——所以……她转头面向淳，对着他展露了笑容说：
　　『淳，请你协助我，让我们一起携手开发更有效率的任务吧。』
　　——自己创造任务……淳打从心底认为，她的提议其实相当有魅力。能够自己介入游戏系统，这是多棒的一件事？
　　在苍穹境界之中，任谁都没办法以自己的手创造出系统任务。毕竟招募任务这种特殊能力多半都是城镇里的冒险神祭司所有。他们是在冒险神赐予的神谕之中发行任务的。因此，淳一直以来都是承接这样的任务，也依照任务开出的要求一一完成，但从没想过比这个更多的事。
　　然而，眼前这位精灵公主问他，要不要看看更辽阔的世界。
　　「我想，现在的问题核心在于什么才是判定任务等级的关键。」
　　这一个礼拜，淳跟姬珊卓公主合作尝试了好几个实验。其实他把光纳入队伍之中也是这个实验的一环。
　　昨晚，姬珊卓对淳提出的任务是『招募新的队伍成员面对黑精灵的侵略』。于是淳就招揽刚来到涅维尔长城的光组队，达成了任务，而任务石也变成了恢复剂。
　　「看来这个任务被判定成组队指令的新手任务了。在新手导览的城镇教会之中也有类似的任务。不过这对孤单鬼来说真的是很难过的任务呢。」
　　「我是不知道孤单鬼是什么，不过，是呀，这个任务真的是被判定成可以轻易达成的任务。但还不是最初阶的任务。」
　　在两人一同创造出来的任务中被判定成最初阶的任务是「在姬珊卓公主踏出要塞外一步时将她拉回要塞内」。任务石转换成的报酬是一根火把。
　　「我们果然还是应该要创造多少带点高危险度的任务吧。」
　　——这么一来，任务的目的地应该试着设在北方怪物跋扈的森林之中了。那片森林中有几个黑精灵的据点，还有诸多作为其他任务的目的地的危险洞窟。
　　来到第五轨道，对一支队伍来说算得上是困难的任务不计其数。在地图上活动的怪物不只是战斗能力高，还会出现许多拥有棘手特性的怪物；比方说今天他们对付的狂暴洞穴巨人就拥有强大的异常状态最低影响值，对战况调节型角色来说相当难缠。而这种狂暴洞穴巨人栖息的北方森林就是非常危险的地区，就算对淳的队伍来说也不是随随便便就敢进去的。
　　「嗯～现在守护这座要塞的冒险者人数还有余裕呀。」
　　想了想之后，淳说：
　　「如果我们以紧急任务的方式发行一个需要召集二十人左右进行团战的任务，这样如何？我们之前不是有发现一个葛罗纳蜘蛛的培育据点吗？这个任务的攻略目标就订在那里好了？」
　　「这是要来验证看看会不会得到等值的报酬嘛。之前有个公会是以五十人的规模承接了这个等级的任务的，不过……」
　　「有五十个人应该很轻松吧？」淳问。
　　然而，姬珊卓公主对此却大大地摇摇头，「那位公会长跟我说，他们在攻略的过程中遭受黑精灵的奇袭，落入对方的陷阱之中，陷入了苦战。还说他们绝对不再承接这样的任务。」
　　淳听了心想，原来如此，所以这位精灵公主就失去了一组帮手了。
　　「我猜他们大概没有派侦察，而是使用团队移动加速硬干的吧？我在副职业选择了刺客之后得到一个新的体认——这个游戏的开发团队超喜欢设置奇袭部队的。但如果队伍之中拥有侦察能力出色的冒险者，仔细留意周遭的状况多半都可以预先发现伏兵；若是在敌人阵地内进行集团式的行动，一定要有刺客或黑暗猎人确保大范围内的敌人动向。」
　　「你说……开发团队……是吗？」
　　淳曾经对姬珊卓公主说过他们这些冒险者来到苍穹境界的前后经过。当然，这对她而言是难以置信的事，但对于这些问题，她也归结成一句话不去深究：「诸神的旨意单凭我是不可能理解的。」——无论如何思考都不会理解的事，她选择不去思索。对此，她倒是相当淡然地说，这是效率问题。
　　「以你们假设出来的这个存在来说，这一切也许真的是有可能的呢。」
　　「嗯，也对。毕竟没有人看过苍穹境界的开发团队，既然如此以假定他们存在的方式来看待他们会比较恰当吧。」
　　姬珊卓公主看待事情的方式为淳带来了新的视角。在这般新鲜的刺激之下，他忍不住扬起嘴角露出笑容。
　　「我不清楚冒险者们所拥有的能力，不过我想你说的应该是对的——的确，那个公会是很轻视搜索敌人形迹的工作没错。」
　　「嗯？等一下——这样的话，把任务内容修改为『制作出北方森林的地图』如何？」
　　淳脑中忽然浮现这个想法而召唤出了他的平板电脑，为姬珊卓公主解释平板电脑上的苍穹境界地图功能——冒险者只要走过某个地区，该地区的周遭地形就会记录在平板电脑的地图上。而对淳这个世代的游戏玩家来说是理所当然的功能，却似乎对这位精灵公主带来了不小的冲击。
　　她瞪大了眼睛，将手盘在胸前……几秒钟后显露出傲然的笑靥。
　　（公主殿下，你的表情很可怕耶。）
　　「淳，你脑中浮现出了非常失礼的想法对吧？」
　　听到这句话，淳整个人狠狠抖了一下，连肩膀都忍不住缩起来了。姬珊卓公主看到他这样的反应一整个喷笑出来。
　　「我该不会是被套话了吧？」
　　「你真是个单纯的人——不对，应该说你在面对女性的时候，表现出来的态度跟反应简直就跟小孩子一样。」
　　「……请不要管我好吗？」
　　「不过话说回来，这真是个非常好的主意。我马上就来研究看看。」
　　这位精灵公主说完便跟淳道别，转身回到了要塞之中。
　　在她消失之后，淳靠在露台的扶手上，颇为疲惫地叹了一口气。
　　*
　　淳回到宿舍之后看到房间里面的灯亮着。
　　他这才想起来，这间房间从今天开始有室友了。不然在此之前他都是一个人独占着这间双人房，出入时间相当自由。
　　这位新室友是光。
　　（他是在等我回来吗？如果是的话，那就很不好意思了。）
　　「我回来了。」
　　他打了招呼的同时推门走进房间。光就站在他的眼前。他刚好在换衣服，脱了衬衫整个人僵直地站在原地——白皙的胸膛有两处小丘般的隆起，前端还有粉红色的突起物耸立着。
　　这对柔软的小丘在光僵直前惊吓的抖动反应之中大幅晃荡了一下。
　　「啊……啊……！」
　　她瞪大了眼睛凝视着淳。而她养的那只浅紫色小动物——昵称『小卡』——尽管作为宠物，此时却也表现出一副丢脸的反应唉了一声：「哔。」
　　
　　[[IMG,0f37b0c98bdc8d49affe62802759487a,636,1000,81078]]
　　
　　「啊——呜……对不起！」
　　淳带着一脸困惑的表情退出房门，把门关上。
　　随后屋里便传来一声刻意压抑的哀嚎。
　　几分钟后——
　　「你可以进来了。」淳听到屋里传来了这声叫唤他才进房。进门之后开门看到的光已经换回白天时的打扮；不过她红着脸，显露出瑟缩着肩膀的反应。
　　光坐在双层床的下铺，带着乞求的眼神仰望着淳。
　　「……我、我还是换个房间睡好了。」
　　「哇！等一下等一下！我们谈谈好吗！」
　　淳耐不住尴尬准备离开的时候，光却叫住了他。他没办法只好又把门关上，走回床边的桌子前拉开椅子坐下，和这位少年——不对，应该说是男装少女面对面。
　　「那个……你、你看到了……对吧。」
　　「啊、嗯，对不起。」
　　「说谎的人是我，我才应该道歉的……」
　　淳又一次仔细地看了光的胸部，平坦得仿佛前一次进门时丰满的模样完全是他的幻觉似的——不对，她应该是缠得很紧，还是利用召唤术什么的……
　　「你的眼神很色耶！」
　　光用手遮住了自己的胸口，「呜～」地带着颇为不满的埋怨声瞪着淳。
　　淳听了慌张地赶忙摇头，正襟危坐地不断寻找可用的借口。
　　「我、我说！我平常只是用变装魔法的缠胸布绑着而已喔！」
　　「喔、喔！」
　　「请、请你忘掉……好吗？」
　　「忘掉什么？」
　　听到光询问，淳反射性地回了话之后才觉得自己真是笨得可以，笨得想自杀。
　　（人际关系在面对意料之外的状况时真是脆弱呀……）
　　此时光已经泪眼盈眶地翻着白眼瞪着他。
　　「淳真是个闷声色狼。」
　　「不、不是啦，对不起，我会忘掉的。」
　　「嗯，那……就拜托你忘掉了。」
　　光叹了一口气摇摇头。
　　「真遗憾，我本来还以为交到一个朋友了。」
　　说完她便起身开始搜集身边的行李。而小卡也颇为哀伤地「哔」了一声，随后跳到她的肩膀上。
　　「你要搬出去吗？」
　　「嗯，不然……你会觉得困扰吧。」
　　「我不会觉得困扰啦。只是你不喜欢吧。如果有个什么万一也不太好……」
　　「因为你是个色狼嘛。」
　　若不是被人家这么瞪着看，淳只要闭嘴就好，但这时候还是忍不住开口：「不，我什么也不会做的啦。」
　　「……真的？」
　　「嗯、嗯，毕竟我之前跟那些女生一起睡同一个帐棚时也都不敢做什么……不！不对！等一下！刚刚那句话当我没说！我什么都没说！」
　　光张大了嘴，瞠目结舌地看着淳。
　　「怎、怎样啦……你想说什么就说啊。」
　　「你是没胆的男人？」
　　听到光这么说，淳忍不住伸手撑在墙上，显露出一副疲惫不堪的表情叹了一口气。
　　「我到底说了什么呀……为什么我会这么慌乱呀……」
　　此时光已经从容地一步步穿过淳的身边，走回到床上——咚！地一声将行李放回枕头边，耸了耸肩坐在下铺。
　　「总觉得好像整个人都泄了气似的。」她说。
　　淳带着不满的表情凝视着光。而对面这位男装少女也带着一脸困惑的表情回望着淳。
　　「能让你放松下来真是太好了喔。」
　　「你真的很没用耶，淳。」
　　光幸灾乐祸地笑着。
　　「你有资格说我吗？」
　　「呜、搞不好真的没有……好啦，淳，如果你发誓什么都不做的话，我可以为你留在这间房子里……」
　　「我没有要你非留下来不可。」
　　「你是想对我做什么对吧？」
　　「你在玩我吗？」
　　光猛力摇头，随后垂着头，像是要窥探淳的反应似地楚楚可怜抬眼看他。
　　「……你生气啦？」
　　「我没有生气。我只是担心你而已。」
　　「你、你不要误会喔！我是第一次跟男生睡同一间房间！所以、那个……我是因为相信你才会……！」
　　「我就这么人畜无害呀……」
　　「至少，我知道你没有对歌澄伸出魔爪呀。不过歌澄也很可怜呢。」
　　也许是淳表现出来的表情太苦涩，看得光笑得相当开心。
　　然而，她却也随后就显露出一副落寞的反应。
　　「对不起喔，淳，给你添了麻烦。」
　　「我就说我不觉得麻烦啦。你对我来说是非常可靠的伙伴，这样不行吗？」
　　「不、不会！不会不行啦！一点都不会！我很开心的！」
　　看她急忙摇头的模样很有趣，淳忍不住笑了出来。
　　「……呜呜，你笑我。」
　　「啊、对不起，我只是觉得你很可爱啦。」
　　「你这么说是什么意思？」
　　她鼓着脸颊，哼了一声别过头，淳觉得，这模样就好像松鼠一样。
　　「你的表情真是丰富呀。」
　　「有、有吗……可能是我白天很努力试着不要让我的真实身分曝光吧。」
　　「结果还是被发现了。」
　　「我……我讨厌这样……亏我还刻意变装不想让别人发现……」
　　淳觉得这应该无所谓吧，因而歪着头。
　　「你该不会是个名人吧？」
　　「咦？」
　　光听到忽然抬头，忍不住瞪大了眼睛。
　　「咦？」
　　淳也忍不住歪起头，仿佛觉得这中间似乎有什么很大的误会。
　　他默默地凝视着光，随后也看到小卡「哔」地歪着头叫了一声。
　　「那个……你该不会没发现吧？」
　　「嗯，我听不懂你说什么。完全听不懂。」
　　淳这个反应让光只能干笑，「啊哈哈……对呀，这么说起来，你是完全不看动画的人嘛……」
　　「枝理说的没错，我如果有时间看动画，我会拿来玩线上游戏。」
　　他毫不避讳地承认了之后仍歪着头继续思索——如果依照现在这个对话来看……
　　「你该不会是声优还是什么的吧？」
　　「嗯，我大大爆了自己的料对吧？真是个笨蛋对吧？」
　　光回话的同时嘴角有些抽搐。事实上淳只是随口说说，但没想到正中红心。
　　「是喔，所以你平常说话才刻意把声音压低呀，原来如此……我听你在情况危急的时候声音会忽然变得宏亮，只知道你大概有受过发声训练而已。」
　　「毕竟会不会腹式呼吸，声音的透亮程度是完全不一样的嘛。」
　　光深深地叹了一口气说：
　　「我还是自我介绍一下好了。」
　　她挺直了身子，双手搭在身后开朗地笑了一下：
　　「※我的本名是二之宫光，在担任声优时的名字是『二宫辉』。」（编注：光的名字原文中无正式汉字，写作「二之宫ひかる」，艺名则为「二宫輝（テル）」。「ひかる」虽然也可以直接写作「辉」，但为在中文阅读上做出本名及艺名之区隔，故译成日文同音字「光」。）
　　「……是塔莉雅公主呀。」
　　淳想起傍晚时光在餐厅让人起疑的举动——的确，自己配音的角色被拿出来当餐桌上的话题确实会觉得不太自在吧。
　　「嗯、嗯，是没错啦……还、还有，其实我跟你们都一样是高中二年级。还有，其他的演出作品是……」
　　他……不对，应该说她举出的作品，有几个淳大概勉强听过片名。在线上游戏世界里面有些人会模仿剧中的角色说话，甚至在一些活动还有合作表演——当淳提出这个说法……
　　「嗯、对，就是那个！……什么嘛，淳，你还是知道嘛。我在那部作品里面为剧中主要的女性角色配音。」
　　「我没听过里面的配音。」
　　「对不感兴趣的人来说这也是很正常的反应吧。对不起，是我自我意识太重。」
　　「不，你会警戒很正常。毕竟身分曝光的话可能会被麻烦的家伙搭上。」
　　事实上，当姬珊卓公主出现在要塞的餐厅时，聚集在现场的冒险者之间不只一次传出塔莉雅公主的名字。由于大家联想到这个动画角色的速度很快，所以淳可以借此推知光的知名度。
　　「再说，网路游戏对于喜欢动漫画的族群来说，本来就具有相当高的契合度；加上你又是女生，这样的作法我觉得是很理所当然的。」
　　「呜、也、也是啦……」
　　「那你接下来打算怎么办呢？我是希望你待在这座要塞的期间能够跟我们一起组队啦。」
　　「我……那个……如果你们不觉得麻烦的话，我可以……」
　　她楚楚可怜地凝视着淳，看来就好比一只弃猫让人想要一把将她抱进怀里。淳压抑着这股冲动，将举起来的手放到她的头顶上。
　　「咿呀！」
　　「这种程度的肢体接触应该还好吧？」
　　「嗯……嗯、嗯！」
　　光有些惊讶地瞪大了眼睛，随后却也显露出一副颇为舒服的反应将眼睛微微眯了起来。
　　（不对，这家伙真是有够会煽动旁人的保护欲的……）
　　仔细想想——其实甚至不需要深度思考，被拱为队长的淳非常清楚自己对于现在这样的关系感到非常开心。他知道自己此时此刻心里涌出了相当旺盛的保护欲。
　　（这就是『坐在同一艘船上』的感觉吧。）
　　「那就拜托你啰。」
　　淳对着光伸出手，而光则有些害臊地伸手回握。
　　「嘿嘿……」
　　此时她的脸上浮现出羞赧的笑靥。