　　时间是距离正午还有一、两个小时的时候，淳来到空港的大型寄宿机构，通称空港饭店的三楼。这里平时都停放着满满的飞空艇，但此时却聚集了上百只骑士魔偶。他环顾着这些骑士魔偶。而所有技师们正为了他拟定的作战计划为这些城镇的守护者进行最后的调整工作。
　　冒险者之中将绑定地点设定在这座空港的黑魔术师和预言者们正分批将所有冒险者和姬珊卓公主传送到空港之中，镇守这座空港。
　　现在已经有消息指出，树上都市柯涅儿卡的王宫被敌人攻陷，而始终昏迷的精灵王和国政高层全都落入那群绑匪的手中。
　　根据拼死带来这个消息的士兵叙述，神秘之座人数不多，大约五、六个人而已。
　　然而，这不保证没有其他人守在王宫外侧、没跟着攻进王宫。而事实上，以这群人自称为神秘之座这个名称来看，这若是一个冒险者公会，难保不会有其他协力者在外围协助他们。
　　（胜负的关键时刻是今天晚上。）
　　淳在脑中重新确认了一次作战计划的内容。坦白说，不确定因子实在多不胜数。这个计划满是漏洞。然而，时间拖得愈久，对所有冒险者而言情势就愈显不利。
　　「淳。」
　　忽然一声叫唤声让淳回头。他看到仍穿着红色洋装的光站在他的身后。胸前一对隆起的小丘虽然不及歌澄或尤佳莉雅，但却也比起同年龄的女生都来得丰满，让淳忍不住盯着看了一下那道双峰之间的深沟，随后又慌张地别过头。
　　「你为什么把头转过去？」
　　光鼓着脸颊不悦地说。
　　「我、我就这么不适合女孩子的打扮吗？」
　　「不是啦，不是这么回事。我只是觉得有点惊讶而已。」
　　淳说完再一次从头到脚仔细地审视了光一番。
　　「呜、你的视线很邪恶耶。」
　　「你的女装非常成功呢。」
　　「我就知道你会这么说……」
　　光丧气地垂下肩膀。
　　「啊啊！等一下！骗称的！骗你的啦！是你太可爱了，我看错了啦！」
　　「……总觉得你转得好硬。」
　　光抬起眼给了淳一个白眼，让淳低下头道了：「对不起。」
　　「哇、哇哇、我没有真的这么生气啦！」
　　「不是啦，这是我为之前对你做出无理的要求的道歉。」
　　「啊……！嗯。」
　　「谢谢你，多亏了你，我们才能脱险。你帮我煽动了要塞里的冒险者，把大家以守护姬珊卓公主之名聚集起来，见精灵士兵北上之后偷偷成群追在他们身后……」
　　淳拜托光做的就是如此不近情理的事。
　　虽然他估计，只要找上废铁堂，要塞里的冒险者大概有八成会愿意帮忙。不过事实上他能召集到多少冒险者，其实淳也不敢说。
　　然而，最后光几乎召集到了所有聚集在要塞里的冒险者，完美达成了淳的要求。
　　「真亏你有办法结合大家的力量。我想你愿意揭露自己真实的一面，应该也是因为要达成这个目的非这么做不可吧。」
　　「嗯，确实……真的满辛苦的。不过，那个……」
　　光搔了搔脸颊，苦笑着说：
　　「好像早就有好几个人看破了。像山田的队伍还暗中帮我转移大家的注意力，帮我隐瞒身分，还说我这么做一定有我的理由。」
　　听说那位山田某某某带领的团队正朝着史葳特涅维尔岛全速飞奔过来。
　　其实淳在从要塞逃脱之后就马上以传声石联系了他们，请他们帮忙。也是因为这个缘故，所以他们飞回史葳特涅维尔岛的时间延宕了许多。而说到刚刚淳又再一次跟他们联系时，那位山田某某某的反应是：
　　『呜哇～也太狡猾～发生这么有趣的事也太爽～超羡慕的啦～我好想要小辉的签名呀～』
　　声音听来仍旧相当悠哉。
　　「那些人在这方面其实还满懂人情世故的。不过为什么会连你在做声优的工作都知道呢？」
　　「他们有装备废人等级的绝对音感呀。」
　　据说那是光听声音就能分便是哪位声优的特殊能力。
　　「原来是枝理的同类呀。」
　　这么说来，淳也想起「枝理确实跟山田队里的女生还聊得满开心的」这种无聊小事。
　　「光，你其实还是想要继续隐瞒自己的身分吧？」
　　「嗯～是没错啦。不过我心想也不可能一直逃避下去。明明非做不可的事情就堆积如山，一直逃避那些事……好像也不是办法。」
　　「发生了什么事吗？」
　　「那个……这个嘛。淳，等事情结束了之后，你可以陪我聊一下我的烦恼吗？」
　　淳落落大方地表示了解。
　　「我想我大概只能听你说而已。」
　　「那样也没关系……嗯，其实我还满希望有人能够倾听我说话的。」
　　看到光的反应，她似乎心里正有什么事情纠结着，让淳忍不住歪起头。
　　（欸……对喔，毕竟光之前都是一个人生活的嘛。）
　　一个人烦恼很容易形成没有出口的回圈，思考没办法跳脱出，结果就完全卡死在一个结里。同样的情况淳也曾经经历过。
　　「如果我帮得上忙的话我很乐意帮你。」
　　「嗯！我们说好啰！」
　　光开朗地点点头，随后「啊」了一声用手捂住了嘴。
　　「对了！我忘记了！姬珊卓公主说有话要跟你说，她叫我来找你过去！」
　　「这种事用传声石不就好……」
　　「好啦！你赶快来啦！」
　　光拉着淳的手啪哒啪哒地开始奔跑。
　　（穿着裙子……好像很难跑步呀……）
　　淳看着这位平时总是打扮成男生的女孩奔跑的背影，心里不由得产生这般失礼的感想。
　　*
　　原本应该可供二十人使用的会议室中，一张桌子对面只坐了枝理、歌澄，还有姬珊卓公主。枝理看到光上气不接下气地跑进来，同时也看到被光拉着跑进来的淳，翻了翻白眼瞪着他们说：「你们在干什么啦！」
　　「都到齐了嘛。」
　　姬珊卓公主开了口，要迟来的两人坐下，随后环顾着大家说：
　　「我有件事情非得跟各位说明，是关于尤佳莉雅的事。」
　　「啊、那我是不是先离席比较好？」
　　「不，如果是这件事那我觉得光也一起听好了。毕竟你跟我们组队一起狩猎虽然只有两、三天，但也是整个队伍一起行动的。」
　　光想了一下然后说：「既然你这么说的话。」随后也坐到淳身边的椅子上。
　　「……你们两个人感情很好呢。」
　　歌澄瞪了淳一眼，这副情景看在姬珊卓公主眼中，她拍了一下手。
　　「可爱的嫉妒行为本公主是很有兴趣，不过……很抱歉，可以请你们晚一点再继续吗？」
　　「啊、那个……不是公主殿下您说的那样！」
　　「好好好，歌澄，你可以住口了。」
　　「呜、呜呜……枝理都隔岸观火。」
　　姬珊卓公主对着正常表现的枝理和歌澄绽露了微笑，随后则板起脸说：
　　「我不知道各位关于尤佳莉雅背叛一事得到了什么样的消息，不过我想我有义务向各位说明，在我被绑架的期间她表现出来的态度跟反应。」
　　「谢谢你，姬珊卓公主。所以你是因为这件事在其他人面前难以启齿，所以才特地把我们召集起来的吧？」
　　「因为这件事不好判断，所以为了保险起见我只好这么做。」
　　「谢谢你的体贴。尤佳莉雅是我们非常重要的伙伴，所以拜托你知道什么都请告诉我们。」
　　姬珊卓公主听到淳的回话扬起了笑容。
　　「看你这么说，你们仍旧对这位伙伴深信不疑嘛。」
　　「从整件事看下来，我只认为她之所以会跟对方一起行动完全是出于偶然的结果。」
　　淳简单地将他和光等人说过的推论再解释了一遍。姬珊卓公主听了感叹地说：「没想到竟然有这么多线索……」
　　「而且，能找到这些线索，根本上也是出于你对她的信赖吧。」
　　「好了，姬珊卓公主，你想告诉我们的是什么事呢？」
　　「好的，首先是关于她为什么会跟那帮神秘之座的人一起行动的事——就我从旁听闻她跟这个组织的首领——葛平之间的对话……」
　　姬珊卓公主话说到这里先是顿了一下，看了在场的人一眼之后说：
　　「那人应该是尤佳莉雅的亲哥哥。」
　　淳听了咬紧下唇，忍不住一拳捶在桌子上。
　　所有人被这个声音吓了一跳，全都把目光移到淳的身上。
　　「啊，抱歉……」
　　「你不用道歉啦。」枝理嘟着嘴说：「看你这个反应，你似乎知道什么对吧？」
　　「嗯，是啦。」
　　「现在回想起来，淳超关心尤佳莉雅的……该怎么说呢，有种过度保护的感觉。刚开始的时候人家一直在想，因为淳跟尤佳莉雅之前就认识嘛。」
　　不过不是这样吧——对于人际关系非常敏锐的枝理果断地做出了结论之后说：
　　「其实你很早以前就知道尤佳莉雅一旦被人抛下，自己一个人就什么事也做不成了。」
　　听到枝理这么说，所有人都带着疑惑的眼光凝视着她。
　　「那应该说是过度依存吧，淳。也就是说……」
　　「好了，接下来由我好好说明吧。」
　　淳开口硬是打断了枝理没说完的话。
　　「既然事情都变成这样，那这件事也不能再继续隐瞒了……我想尤佳莉雅也会原谅我把这件事告诉大家才对。只是，我想请各位把现在听到的事留在这里，出了这间会议室之后就不要带出去。」
　　淳把话在这里先行打住，看了在场的所有人一眼，确认了歌澄、枝理、姬珊卓公主，还有光全部点头答应了之后才又开口：
　　「简单以一句话来说，尤佳莉雅……紫藤·艾莉希雅·紫长期以来一直受到她这个哥哥虐待，最后演变成无法违逆哥哥的关系。」
　　所有人听了全都忍不住倒抽了一口气。
　　「那家伙非常讨厌不依靠某个人就无法生活的自己，讨厌到不能再讨厌。而那时候，她被卷入了『转生之日』事件之中……她表示在她心里，这其实是一种救赎。她认为自己已经从过去的恶梦中解放了。在之前的五人队伍之中，她恐怕是依赖着其他四位年纪比她稍长的队员，以维持她的自我认同。」
　　「她分析自己分析得这么透彻呀。」歌澄说。
　　「因为她脑袋很好嘛。」
　　——没错，也就是因为她的思考非常敏锐，所以才让她对这样的自己怀抱着如此强烈的嫌恶。
　　淳感觉到与四名队友分道扬镳的她状况非常危险，深深觉得，要是放着她不管，她一定会崩溃，于是马上把她拉入了队伍之中。
　　他对尤佳莉雅提议要她暂时性地加入其实也只是个借口。他真正想告诉她的其实是，我们并不想绑住你，你迟早要以自己的意志决定自己的人生。
　　最后，尤佳莉雅选择了跟淳等人一起行动，这是最皆大欢喜的结果。不过……
　　「……这还真像是你会做的事。」
　　枝理听完了这段话苦笑着说：
　　「你这个人心里真的是装着满满的保护欲呀……先是无法丢下人家跟歌澄不管，后来又把光捡了回来，加上昨天……」
　　见枝理瞄了自己一眼，姬珊卓公主脸上扬起了笑容。
　　「是呀，他为了帮我，还不惜背负了逃亡者的污名呢。」
　　「啊～你们这么说我很尴尬耶。」
　　「哇，淳的脸好红喔。你在害羞耶。」
　　光不怀好意地笑着。
　　「唉呀！对啦！我害羞啦！——可恶，我就是不擅长应付这样的场面嘛！」
　　「要是那家伙在场，她现在一定也会笑着说：『你真不坦率呀。』」
　　枝理模仿着尤佳莉雅的语气调侃了淳。
　　「她明明都已经自顾不暇了，却还总是戏弄周遭的人呢。」
　　「也可以想做是以戏弄别人这种方式来维持自我认同啦。」
　　淳说完转头望向姬珊卓公主：
　　「欸，不说这个了——姬珊卓公主，可以请你把相关的内容仔细说给我们听吗？我想知道葛平那个家伙跟尤佳莉雅之间说了什么，还有他们两人样子看起来如何之类的……」
　　「好的，不过其实我被捆绑住，对于他们之间的互动其实也没有那么清楚……」
　　这位精灵公主闭上眼睛，双手交握地放在胸口，一副尽可能回想当时发生的所有细节。
　　「尤佳莉雅看起来非常害怕她的哥哥。表现出来的模样……一点都没有跟你们在一起的时候那种活泼的面貌。」
　　淳听了紧咬着下唇。而随后姬珊卓公主脱口说出的内容更是狠狠地刺伤了他。
　　*
　　紫藤·艾莉希雅·紫不记得任何关于她那位美国人的母亲的事。据说这是因为母亲在生下第二个孩子——也就是她的时候为了保护她而过世了。
　　身为日本人的父亲在上市公司担任核心干部，平常总是在日本跟美国之间来回奔波。紫和她的哥哥时雨从小也跟着父亲每隔几个月就在两国之间往返。
　　由于这个缘故，他们小时候几乎交不到朋友；加上人种、眼珠颜色和发色的差异，其他小孩也都对他们敬而远之。甚至还会欺负他们。而这时候哥哥时雨都会挺身保护妹妹紫。
　　因此，对于小时候的她来说，哥哥是个英雄。
　　不知不觉，对她来说听从哥哥的话也变得理所当然——无论那是多么不近情理，多么过分的事情都是。
　　因此，当尤佳莉雅在苍穹境界中偶然遇见自己的哥哥，又听到他说「跟我来」、「帮我」时，尤佳莉雅独立思考的能力顿时停止，身体不由自主地开始对哥哥言听计从。
　　哥哥下令要她甩开追兵，她便出手攻击那些曾经一起并肩作战的冒险者。所幸遭受她攻击的冒险者一时惊吓，愣了一会儿之后选择撤退。否则不管她哥哥说什么，就算要她死她也会照办。
　　然而，她如今回顾当初——
　　（要是那时死了，就此跟哥哥分开……也许还比较轻松吧。）
　　据说他们之所以逃往北方森林，是因为姬珊卓公主不在他们原本锁定的露台上，多花了许多时间才有办法从涅维尔长城中逃跑。
　　而尤佳莉雅拿出了她所拥有的北方森林地图，找出一处适合栖息的洞窟。
　　不知道该不该说是幸运，这个被选为临时作战基地的洞窟恰巧是一个地下城的入口。在入口附近找到一具遭到废弃的骑士魔偶时，这群人很快地就开始拿姬珊卓公主身上强夺来的特殊能力实验，结果令他们极为欢喜。
　　他们即刻将姬珊卓公主和四名伙伴留置于洞窟内。哥哥说，这些人已经没有用了。之后的作战只需要离开洞窟的六个人。
　　人数减少到六人之后让隐密行动变得简单。因为涵盖整个队伍的范围魔法最多只适用于六个人。而尤佳莉雅也遵照了哥哥的命令在六人身上施放了拟态魔法，趁乱穿过了涅维尔长城。
　　他们一行人攻进了树上都市。不习惯恐怖攻击的精灵们遭受催眠瓦斯攻击，没多久就被攻陷。
　　随后，他们来到这一处并排着无数骑士魔偶的漆黑空间。跟从时雨的几名男子在房间一角负责紧盯着形似占卜师用的水晶球，从水晶球里映照出的城镇景象监视着城镇里的一举一动。如此一来他们便不用离开这个骑士魔偶的停机坪也能够监视。
　　在骑士魔偶身旁当班待命的精灵士兵们全都显露出了恍惚的表情。他们现在全在三名吟游诗人／传道师的魅惑咒歌控制之下。据说吟游诗人搭配传道师辅助的职业能使这种魅惑术持效长达一天。而现在这群士兵聚集在这里，要再度一次使用魅惑咒歌也是很容易的事。
　　被他们迷惑的士兵大约百人。再多吟游诗人则无法管理。
　　尽管这么一来他们仅能使用五百具骑士魔偶中的一百具，但这样的战力已经很足够了；就算大型公会攻过来，他们也可以悠哉地瓦解对手的攻击。
　　在掌握了如此压倒性的强势力量之后……
　　「现在我们就是这个国家的支配者了！」
　　紫的哥哥，时雨／葛平发表了这番宣言。
　　——据说常驻于涅维尔长城那帮冒险者齐聚在岛屿的空港，打算用空港内的骑士魔偶对抗。不过数量上时雨／葛平这方占有压倒性的优势。双方冲突的结果可想而知。
　　「现在没有人可以违逆我们了！我们是拥有压倒性实力的强者！」
　　然而，尤佳莉雅内心却有某个清晰的思路说：
　　（还没有。淳一定会找到我布下的线索的。）
　　「那个，哥哥。」
　　「什么事？」
　　葛平心情正好却被打扰，他带着冷冷的眼神瞪着自己的妹妹。这让尤佳莉雅倒抽了一口气，整个人缩成一团害怕地向后退了一步。
　　这让时雨更觉得气愤，开始大声咒骂。
　　尤佳莉雅的肩膀跟头愈垂愈低，正当葛平气到极点，正准备动手的时候……
　　「好啦好啦，到此为止啦。」
　　一只纤细的男子手臂伸出来拉住了葛平的手腕。
　　「我们怎么可以自己内讧起来呢？」
　　「灰色猛者，这跟你没有关系。」
　　灰色猛者，这名身材纤瘦，下颚凸出的男子扬起嘴角笑着。
　　「大家和睦相处嘛～我们都是好伙伴呀～」
　　葛平听了咋舌，随后踩着焦虑的步伐忿忿不平地走出了骑士魔偶的停机坪。
　　尤佳莉雅安心地呼了一口气，整个人靠到露出树皮表面的墙上闭上眼睛。
　　「我说，尤佳莉雅，你有没有什么话想说呀？」
　　她抬起头，看到灰色猛者已经来到她的身边。那一双嵌着黑色眼眸的凹陷眼窝之中放出了令人不得大意的光芒。
　　「要不要我来帮你转达呀？」
　　「那个……不，我没什么事要说的。」
　　「是吗？那也好。关于今后的警备体制或是其他方针，如果你有想到什么，随时都跟我说好喔。我们是好伙伴嘛。」
　　「好、好的。」
　　灰色猛者丢下这句话离去之后，尤佳莉雅忍不住握紧拳头。
　　（……好伙伴？）
　　她觉得胸口一阵纠结，忍不住发出呻吟。
　　（我背叛了我的伙伴，现在厚颜无耻地待在这种地方……）
　　「淳……」她的口中溢出了这声呼唤。
　　尤佳莉雅知道自己没资格呼唤他。
　　现在的她究竟有多么厚脸皮？又是要丢脸到什么地步才肯罢休？
　　即便如此，她的内心却仍不能自已地呐喊着：
　　（救救我！）
　　这声哀嚎没有任何人听见。她只能吞下这份心绪，持续等待。
　　——等待既定的毁灭时刻，以及绝对的黑暗。
　　*
　　入夜之后，冒险者阵营将发兵攻击王宫——由淳、废铁堂还有姬珊卓公主等人共同策划的这个作战计划简单来说就是如此。
　　他们没有时间研拟复杂的战术。通常在这种时候，愈简单的想法愈好。
　　但说归说，他们仍准备了几个要让对手出其不意的策略。
　　不过要准备这些策略，淳不需要在场也没关系——不对，应该说，淳在场什么忙也帮不上。
　　他小睡了一下，但却睡不太着又醒了过来。
　　现在才刚过中午，距离作战开始还有好一段时间。
　　统整冒险者们的工作由废铁堂负责，让淳现在闲得发慌。
　　「淳，我给你一个任务。」
　　就在淳无所事事地在空港内闲晃的时候，姬珊卓公主似乎看不下去出声叫了他。
　　「我看你现在似乎正为了没跟尤佳莉雅有足够的沟通而感到后悔吧。我要你带着你的伙伴们一起到西方的湖边去玩水。」
　　说完她便递出了一颗任务石，让淳没办法拒绝。
　　「你倒是很清楚要怎么使唤我了嘛。」
　　「懂得如何恣意使唤每个人才是王家代代相传的真正特殊能力。」
　　姬珊卓公主举起手，将食指贴到嘴边，带着一副恶作剧的表情笑着说。
　　史葳特涅维尔岛的空港位在岛屿东侧边缘，也就是葫芦的开口处。东部开放让飞空艇出港入港，剩下的三个方向则有森林围绕。
　　西方森林进去不远处有一片清澈透明的湖泊。当地的人称之为空港湖。空港湖四周都有森林围绕，是小动物们聚集休憩的场所。
　　由于当地的精灵和一部分观光客会造访，湖边有几处以倒树制作而成的长椅。淳和队上的淳与三名少女将行李放在长椅上，一起泡到了水里。
　　三个女孩身上的泳装都是在精灵城镇买的，以植物纤维制成的比基尼泳装。这些泳装施有魔法，就算长时间泡在水里也不会冷。
　　「嗯～泡在水里好舒服呀。我来这里从来没有泡过温泉呢。」光说。
　　「喔，对喔，因为你一直都是女扮男装，所以男澡堂跟女澡堂都不能去嘛。」枝理说。
　　「我都只能用湿毛巾擦身体呢。」
　　光以手脚划着水，在踩不到地的湖里将头探出水面。
　　（总觉得要正眼看着女孩子模样的光有点不好意思呀……）
　　淳偷瞄着光发育良好的身体，脑中随即浮现当时在宿舍看到她赤裸的身子的事而赶紧别过头去。
　　「话说回来，呜～光你……」
　　枝理站在有一点距离的湖里，双手盘在胸前两眼紧紧盯着光看。定睛一看，这个国中女孩正来回比对着光水面下摇晃的双峰跟自己的胸脯。
　　「枝理，你……」
　　「唉呀！不要用这种怜悯的眼神看人家啦！」
　　枝理抬头大叫。她这般出乎意料的反应看得光瞪大了眼睛。而歌澄则是习以为常地很快跟枝理拉开了距离。但枝理仍带着凶狠的眼神看着她和光。
　　「怎、怎么了吗？」光问。
　　「那、那个……枝理，你冷静一点……」
　　「光～」
　　枝理面带笑容地对着光招手。
　　「咦？怎么了吗？什么事吗？」光不知道怎么回事，应了一声之后划着水往枝理方向游去。
　　（枝理那家伙没有练游泳技能，只要不自己靠过去就不会有事的说……）
　　淳若无其事地往湖心游去，逃离即将发生的灾祸。当然，游泳技能他可是一开始就练满了。
　　果不其然，身后传来光的惊叫声。淳回头看到枝理瞪大了充满血丝的眼睛从光身后抓住她，两只手掐着她的乳房不断摇晃。
　　「这家伙、这家伙！就是这对胸部吗！就是这对丰满的胸部不应该吗！」
　　「哇！呀啊！咿呀啊啊～～」
　　「为什么顶着这么大的胸部还可以扮男装啦可恶！讨厌！小辉也未免太可爱了啦！讨厌～」
　　「救、救命呀～淳！救我啦～！」
　　「抱歉，没办法。你就死心成为枝理的祭品好了。」
　　「好过分！你这魔鬼！恶魔！啊！等、等一下啦！不要啦～讨厌～！」
　　「啊！这个好棒！咿嘻嘻～好柔软呀～光的胸部长得不错嘛～」
　　「枝、枝理，拜托你醒醒啦……」
　　一旁的歌澄也只是带着有些怯懦的声音呼喊着，完全没有打算出手解救光。
　　——真没办法……淳看不下去游回了岸边，一拳打在枝理的头顶上。
　　「好痛！……啊！人、人家刚刚到底做了什么？」
　　「你把光惹哭了啦。」
　　仔细一看，此时的光趁着枝理松开手的时候一溜烟地跑到了十公尺外的地方，双手遮着胸部泪眼汪汪地瞪着枝理。
　　「枝、枝理好过分！我要告你性骚扰啦！」
　　「咦、咦？唉呀？人家只是想借由肌肤接触跟一起作战的战友增进彼此间的情谊啊……」
　　「什么事情都该有个限度啦！」
　　「为什么事情会变成这样呢！」枝理高举着双手仰望着天空，「这一切全部都是大胸部的错！」
　　「才不是呢！」光大声驳斥。
　　此时淳忍不住偷瞄了歌澄一眼。她别过头闷不吭声。这位圣女也有不敢直视的现实，看得淳对于人世间的矛盾感到灰心。
　　「——淳！这一切都是你不好啦！」
　　「等一下！又是我不好了？这次跟我没有关系吧！」
　　
　　[[IMG,b84abeed0caaf8dd1696ba8829905181,660,1000,95861]]
　　
　　「不对！都是你不好！你这天然混蛋老是诱发这种幸运色狼的事件！你就这么喜欢大胸部吗，混蛋！」
　　「你这完全是迁怒吧！」
　　「对啦！就是迁怒！对啦对啦，人家知道啦！人家一直都因为死亡惩罚觉得身心疲惫！但淳就只跟光讲话！歌澄也跟姬珊卓公主开心的大谈料理！」
　　「……你该不会是想要人关心你吧？」
　　淳话才出口马上就挨了枝理一拳，让他为了自己的多嘴而后悔。
　　「人家才不需要别人关心咧！笨蛋！人家只是有事情想跟你们商量啦……」
　　「跟我们商量？什么事？」
　　「……没有啦，那个……」
　　枝理忽然安静下来，别过头说：
　　「那个……人家呀……刚刚在洞窟里的战斗……出了点状况嘛。」
　　她似乎想说当时被对手一击毙命的事。
　　「那是对方偷袭，这也是没办法的事呀。」
　　「淳、歌澄，你们还记得我们挑选副职业时候的事吗？那个……」
　　「那个……」
　　歌澄显露出困惑的表情偷偷瞄了光一眼。
　　「关于我们得到凤凰卫士这个职业的过程我已经跟光说过了，你们不用避讳。」
　　「你这家伙又自作主张……」
　　「不行吗？」
　　「不，是没关系啦！我们不是不信任光，只是你要说之前是不是也该先跟我们商量一下呀！」
　　「喔……对喔，那真的不好意思。」
　　「唔～」枝理瞪着淳看了一会儿，随后也垂下肩膀。
　　「其实人家也没资格说这些。毕竟人家也没能相信尤佳莉雅。而且人家也才说过要保护大家，结果却第一个被干掉……」
　　淳这才总算感觉到枝理想说什么。
　　「……你是想说，如果你的副职业选择凤凰卫士，昨天挨了那一下至少不会被对手一击毙命是吗？」
　　枝理听了垂着头轻轻点了一下。
　　「那个，呃……那是什么意思？」
　　「这件事我没跟你说。」
　　淳将凤凰卫士真正的能力详细解释给光听。
　　「凤凰卫士可以复活吗……竟然有这么厉害的能力……」
　　「不好意思，我瞒着这点没跟你说。」
　　「不会啦，如果这是真的，这件事确实不适合随便让人知道。毕竟要是消息传出去引发别人的嫉妒还不知道他们会做出什么样的事情来嘛——倒是淳，我想问你，你现在把这件事告诉我真的好吗？」
　　听到光这么问，枝理跟歌澄都苦笑着心想，你怎么现在还问这个？
　　「你为我们做了很多事呀。你不顾自己有可能因为协助我们逃走而被抓的危险掩护我们，还不惜暴露自己的真实身分，竭尽所能地帮助我们呢。」歌澄说。
　　「对呀，要是没有你在，我们根本不可能整合大家的力量呢。你帮我们做了这么多对你来说一点好处也没有的事，现在还跟我们客气，这样我们才会觉得过意不去啦。」枝理说。
　　「嗯、嗯……那个……谢谢你们。」
　　光在羞赧的表情中展露了笑容，看得枝理又大叫了一声：「唉呀～真是太可爱了啦！可恶～」光听了忽然抖了一下，向后退了几步。
　　「哇哇，不要怕、不要怕啦～」
　　「那个……你不会欺负我吗？」
　　「不会啦，不会欺负你啦。」
　　「我们回到正题吧。」
　　淳作势咳了一下，制止了光跟枝理的打闹。
　　「枝理，我了解你的意思。你说过，你希望能够绝对保障我们的安全，所以选择了白魔术师／白魔术师的组合，认为选择凤凰卫士保障自己的性命不合乎这个目的，这点我们也认同。之前也一直都没有什么问题吧。」
　　「那只是因为我们没有去危险的地方不是吗？」
　　「这也是一个原因，不过一旦我们真的去了危险的地方，白魔术师／白魔术师的组合确实会比较能够维持战力，这点是没有问题的。」
　　「这个……也是啦。」
　　「所以我个人的看法是，不应该因为结果论——而且还只是一次的结果就推翻之前的决定。毕竟侦察本来其实是我的工作。所以如果要说昨天害你死掉是谁的过失，应该要算在我的身上。而且最后……」
　　「怎么样？」
　　「这个问题应该大家仔细商讨之后在做决定，所以应该等尤佳莉雅回归之后再说，不是吗？」
　　枝理愣了一下，苦笑着说：「这还真像是你会说的话呀。」
　　「不过也是啦。我们得尽快把尤佳莉雅从她那个坏哥哥手中抢回来才行。」
　　「对呀！我们一起努力吧！尤佳莉雅一定正在等我们呢！」
　　歌澄握紧拳头，随后也忽然转头面向光。
　　「光同学！我们一起加油吧！」
　　「那、那个……嗯。」
　　「※啊，光同学是女孩子，所以用光同学称呼你好像有点别扭……毕竟我们之后都要一起行动，所以我应该……直接称呼你光吗？」（编注：日语习惯在人名后面加上称谓。原文中，歌澄原本对男装打扮的光使用男性用的『くん』，此处改用不分性别的『さん』。）
　　「咦？那个、呃、那个……其实什么样的称呼方式都可以啦……要叫得亲昵一点也没关系，可是……」
　　——咦？我说错了什么吗……歌澄看到光的反应，疑惑地歪着头。
　　光带着求助的眼神望向淳，淳则苦笑着摇摇头说：「歌澄同学就是这个样子。在她心里你应该也已经是我们这群伙伴之中的一员了。」
　　「啊！对、对不起……光一直都是自己一个人旅行吧。我擅自把你当成伙伴，这样会让你觉得困扰吧……」
　　「不会觉得困扰啦！不会觉得困扰啦，可是……我有资格成为你们的伙伴吗？」
　　「就是你才可以当我们的伙伴呀～」
　　枝理忽然扑向光，将她一把抱住。「哇！」光发出哀嚎。周围溅起了水花。两人一起沉到了水面下，不断挥动手脚挣扎着。淳跟歌澄赶忙划水游过去将两人救起。
　　「我、我还以为会就这么死掉呢……」
　　「对、对不起，光……呜呜，没练游泳技能真是太危险了……」
　　游泳技能是为了让原本不会游泳的人也可以游泳的技能。但原本就擅长游泳的冒险者就算游泳技能是零，也可以因为原本就懂得游泳技术而漂浮在水上。以现在这个状况来看，枝理完全是只旱鸭子……淳叹了一口气耸声肩。
　　「还有——淳。」
　　光转头对着从身后抱住她的淳白眼。
　　「你刚刚碰到人家的胸部了对吧。」
　　「咦？」
　　「什么！？」
　　歌澄跟枝理听了动摇起来。淳赶忙从光身旁抽身。
　　「等一下，这是意外！再说，都是枝理太乱来的关系吧！」
　　「是、是没错啦……欸，算了啦。反正又不是别人碰到。」
　　光红着脸垂下头。
　　「喂～淳哥哥！你看你干了什么好事呀～？」
　　「哇、等一下！我就说我什么也没有……」
　　「人家知道啦！啊～可恶～看不下去了啦～」
　　尽管如此抱怨，但枝理仍叹了一气看着光：
　　「欸，先不说这，光，我说呀，那个……我们这个队伍虽然大家相处起来轻松，不过冒险的内容其实都还满严苛的……你今后要继续跟我们一起行动吗？」
　　「啊，那个，呜……」
　　光带着困惑的表情看了淳一眼。
　　「淳，其实我有一件事想跟你们商量。」
　　「你刚刚好像也说过这件事。」
　　「嗯，那个呀，我有件事情骗了你们……应该说我瞒着你们没说……当然，我没有恶意，可是那不是可以随便对别人说的事。不过、不过如果你们愿意的话，我会希望你们能够知道。」
　　「我知道了。等我们救出尤佳莉雅，把这次的事件解决了之后就听你说吧。那你要不要加入我们队伍的事就等到那时候再来决定……这样好吗？」
　　「嗯！」
　　光开朗地点点头。
　　此时淳手中的任务石产生了变化。他的任务完成了。而任务报酬是一罐恢复剂。
　　*
　　入夜了。尤佳莉雅心想，今晚就是胜负的关键。天亮之后，葛平的伙伴就会驾着飞空艇来到史葳特涅维尔岛。这么一来他们的支配体制就会变得牢不可破。
　　另一方面，据说以姬珊卓公主为首，聚集在空港的阵营也搬出收纳在空港饭店地下停机坪的骑士魔偶，开始进行编队。
　　然而，对方阵营的骑士魔偶只有这里的十分之一，一共五十具。
　　另外，骑士魔偶根据其所被赋予的特性，有一定的活动范围限制——在这座史葳特涅维尔岛上只有空港和树上都市周边的区域。根据这个限制，姬珊卓公主阵营绝对不可能以骑士魔偶进攻这里。
　　（不过如果是淳的话……）
　　那个人在第七轨道完成了不可能的任务，解救了歌澄的性命，还成功启动了苍穹境界的版本更新……尤佳莉雅怀抱着些微的期待，淳一定能化解这个危机。
　　此时，在时间还没有过午夜十二点的时候……
　　「嗯？」
　　一名负责当班监视水晶显示画面的冒险者发出了疑惑的声音。
　　「这是……飞空艇！城镇上空出现无数的飞空艇！连星星都看不见了！」
　　昏昏欲睡的葛平等人忽然惊醒而起身。
　　「敌人来袭了！他们要从飞空艇上空降……啊啊！是骑士魔偶！骑士魔偶正透过锁链空降到这座城镇！」
　　尤佳莉雅在惊讶之余也同时得到了确信。
　　（果然，淳果然有办法……）
　　她深信不疑。尤佳莉雅将手贴到胸口处握紧了拳头。
　　（不过……我在相信什么？我现在到底在相信什么呢？）
　　她忍不住咬紧了下唇。
　　由于自己的背叛，淳陷入了多么危险的情境？又因为她这般擅自行动，结果给对方添了多大的麻烦？在这样的情况下，她……
　　「紫！」
　　此时来自哥哥葛平的一声呼唤，让尤佳莉雅猛然抬头。
　　「你在发什么呆呀！快点对士兵们做出迎击指示！」
　　尤佳莉雅赶紧起身，乖乖照着哥哥所说的做。
　　尽管他们受到奇袭，但战况仍旧对葛平等神秘之座的人有利。
　　虽然港口的骑士魔偶杀入了王宫大树，但这座城堡的防守依旧稳固。空港的骑士魔偶在树上都市柯涅儿卡中没有瞬间移动的能力。而相对的，以柯涅儿卡作为据点的骑士魔偶却可以借由王宫地底下的传送圈任意配置到城镇里的任何地点。
　　他们派十具左右的骑士魔偶守住王宫大树，又将其他骑士魔偶传送到攻击起不了作用的空港骑士魔偶的后方即刻瓦解对方的阵势。
　　「真是无谓之举。」
　　葛平歪着嘴角笑着。尤佳莉雅心想，他的笑声真是恼人。她之前不会这么觉得。但到底是从什么时候开始，每当她听到哥哥的声音就会忍不住皱起眉头的呢……
　　（这么久的事我已经想不起来了。）
　　她摇摇头。现在去想这种事情已经没有意义了。
　　——因为无论如何，她都无法逃避这个现实。现在的尤佳莉雅就好比笼中鸟，是对哥哥唯命是从的人偶，毫无自由可言。打从一开始就没有了。之前来到这个世界感受解放的滋味终究只是一场幻觉。
　　（我没办法违逆哥哥。）
　　唯心论根本是天大的谎言。尤佳莉雅非常清楚，肉体的感官才是心灵和意志的支配者。
　　她看着闭着眼睛坐在椅子上、思想受到模式化的成群士兵。他们遭到迷惑，服从着命令操作骑士魔偶，正攻击着那些为了解救他们而战的人。
　　……现在的我一定也跟他们一样。
　　尤佳莉雅知道，她跟这群士兵唯一的不同点就只是有没有自觉而已。
　　「内部出现冒险者的部队！」
　　负责监视水晶球的男子大叫着。
　　「为什么！我们应该已经把入口都封锁住了呀！」
　　「他们……他们似乎是用绳索从水晶球的死角爬上来，破窗杀进来的！」
　　「瞧不起我们！」
　　葛平非常生气，将眼前的一张桌子砍成了碎片。
　　「让骑士魔偶前往迎击着！……要是他们杀进停机坪来就麻烦了，我们在前面的待命室张开一道防线吧——紫，你也一起来！号令这些士兵的工作就交给其他人来处理。」
　　「是。」尤佳莉雅慌张地应了一声，随后想起一件事左右张望了一下。
　　灰色猛者不在现场——这位在团体之中是剑术的第一把交椅这时候到底人跑到哪里去了？不对……尤佳莉雅疑惑着自己为什么会在意这种根本无关紧要的事。
　　（我还不死心吗？）
　　她摇摇头，动身追着怒不可遏的哥哥飞奔了出去。
　　*
　　精灵国的王宫内部几乎也都是以木头搭建而成。
　　但即便如此，这个世界——特别是史葳特涅维尔岛上拥有许多地球上没有的坚硬长生树种。而这座纯由木材建成的王宫不仅在各种重量支撑的结构方面都相当平衡，更有着令人目不暇给的复杂构造。
　　淳等人成功潜入王宫之中，却在赶路时好几度出现唉声。
　　「……完全不知道路呀。」
　　「往这边，淳同学！」
　　当淳站在转角处正不知道该如何是好的时候，歌澄一把拉住他的手。之前遭遇骑士魔偶袭击时，他们为了躲避而走散。现在这里只有他们两个人。
　　「……淳同学，你没事吧？」
　　「啊、嗯，抱歉。我有一点路痴。」
　　歌澄听了笑出声来。
　　「这么说起来，我们第一次见面的时候也是……」
　　「是因为我迷路的关系，我们才有机会相遇的。」
　　淳也笑了。若非有当时的邂逅，他现在也不会站在这里；恐怕是漫无目的地四处彷徨吧。也或者有可能下定决心，早已经在挑战菲尔法招募任务了也不一定。
　　他原以为当初和歌澄相遇对于未来的路会绕上好一大圈。但没想到拥有他想寻找的对象的线索的，正是歌澄。而且阿海／咲耶竟然还为了阻止他继续帮助歌澄出面阻拦。
　　最后他和阿海／咲耶进行了一场厮杀，然而……
　　（没什么，那场决斗不过就像是朋友之间打闹一样。）
　　由于他和阿海之间的信赖基础非常深厚，他们才能笑着展开决斗。
　　——没错，就是信赖。淳比起任何人都信赖阿海。而淳也非常清楚包含他／她的优点和缺点在内的一切性格表现。
　　除了阿海之外，现在还有歌澄跟枝理。即便相识的时间尚浅，但他相信他们已经建构了深厚的信赖关系。不过也许就是因为他对这点过于自信……
　　（我没有察觉到尤佳莉雅的烦恼。）
　　他知道尤佳莉雅面临困境。也知道她在来到苍穹境界之后认为自己已经从这个困境之中解放。
　　然而，现在这般与她的期望背其道而驰的结果恐怕正让她觉得相当痛苦吧……淳就算心里这么想，但也完全没料到她的哥哥也会一起来到苍穹境界。
　　（而且……她还对我说，现在她们都是单方面信任我，但我对她没有足够的信赖跟依赖……）
　　「淳同学。」
　　歌澄一边牵着他的手奔跑，一边也回过头来说：
　　「一个人烦恼是很狡猾的事。」
　　「歌澄同学……」
　　「我、那个……虽然我不知道该怎么说，不过……有困难大家一起烦恼，这才是伙伴喔。」
　　淳苦笑着点点头，低喃着：「也对。」
　　歌澄说得没错。淳一直以来都是自己一个人一肩扛下所有烦恼，面对许多事都自己做出决定。他一直都认为这样比较好。然而，此时他才理解到，那是何等傲慢的行为。
　　「有人能够在自己做错事的时候站出来斥责真的是非常幸福的事。」
　　淳带着深切的感受喃喃地说：
　　「尤佳莉雅，你一定也会这么觉得吧。」
　　他转换心情之后继续向前奔驰。如果地图上的内容没错，那么尤佳莉雅现在人就在不远的前方。
　　此时，激烈的战斗声响起。
　　*
　　地图上写着『停机坪待命室』的地方原本是供负责操作骑士魔偶的士兵休息待命的地方。这个可供五百名士兵聚集待命的场所广阔得令人难以想像它是位于一棵树干内。
　　奔进室内的淳心想，这里至少比起他们学校的体育馆还大。天花板上洒下魔法照明释放出的白色光芒，点亮了这间大厅的每个角落。
　　废铁堂指挥的三十名冒险者此时正在这个广阔的空间与六具骑士魔偶交战。
　　有两个人站在骑士魔偶后方。
　　——是葛平和尤佳莉雅，他们背对着通往停机坪的大门正在观看现场的战况。
　　情况一如预期，由骑士魔偶占有压倒性的优势。
　　「加强防守！不要让战线崩溃！」
　　在废铁堂的指挥之下，一群以重装战士和骑士为首的重装前锋负责抵挡骑士魔偶的攻击。而队上的攻击手绝不轻易接近对方的骑士魔偶，全都以稍远的距离使用长枪攻击，或是以远距离的方式进行炮击。
　　——这样很好。这支部队的任务就只是需要制造出一场拉锯战而已。
　　「尤佳莉雅！」
　　淳大声呼喊着。尤佳莉雅瞪大了眼睛看着淳和歌澄冲了过来。
　　「我们来救你了！」
　　他们绕过战场，正在缩短和尤佳莉雅之间的距离，此时一具骑士魔偶忽然瞬间移动出现挡在面前。
　　「我不会让你们阻挠我们的。」
　　葛平对淳投以凶狠的视线。他是个身材瘦长，看来颇为神经质的男人。在淳眼中，这人完全就是个瘪三，没有领导者的气魄。
　　——为什么这样的人会……
　　「你就是淳吗？我妹妹受你照顾了。」
　　「不客气。」
　　淳瞄了一眼出现在眼前的骑士魔偶。
　　（原来如此，这就是葛平最后的战力了呀。）
　　——既然如此，淳对着跑在身边的歌澄使了一个眼色。
　　「好的！」
　　歌澄随即冲向骑士魔偶，为了阻挡对手前进而挥剑。随后淳便从她的侧身穿过，往待命室深处冲了进去。
　　「没用的！」
　　葛平一声呐喊的同时，骑士魔偶猛然举起手中的长剑侧向朝淳劈了过去。淳闪过了这绝命的一击，但在猛力闪避的惯性之下多踩了几步才停下来。
　　「歌澄同学！」
　　歌澄听到呼喊随即穿过骑士魔偶的跨下，冲向葛平。
　　「这、这是在搞什么东西呀！」
　　淳和歌澄虚实难测的合作方式让葛平极为震惊。
　　（也是，一般是不会拿魔偶练习这种战术吧……）
　　淳扬起嘴角，为了歌澄而对着骑士魔偶的脚步展开攻击。
　　（歌澄同学刚刚的动作是在我们对付山壑守护者的时候要她学会的。）
　　淳只花了短短不到两个礼拜，就将原本几乎什么都不会的歌澄培养成足以独当一面的战士。他原以为歌澄办不到，但在察觉到歌澄极为强大的领悟力之后……
　　（歌澄同学办得到。）
　　他相信歌澄，所以才有刚才这种精密的动作配合。
　　「尤佳莉雅！」
　　歌澄大声呼唤。在冲向葛平对他挥剑的同时，歌澄又接着大叫：
　　「快点回来吧！我跟枝理——当然还有淳同学，我们大家都在等你！」
　　「歌澄……」
　　尤佳莉雅茫然地嘟哝了一声。淳偷瞄了尤佳莉雅一眼，看到她空洞的眼神似乎找回了些许生气。
　　（——能成功吗？）
　　与淳交战的骑士魔偶挥出凶狠的一击，强大的冲击波洒了过来。淳不由得向后退了几步，但就在冲击波消失的同时，他又再次冲上前去耍弄着该具骑士魔偶。
　　「你们这些人到底基于什么样的理由找上我妹妹的！」
　　「因为她是我们的伙伴！」
　　淳拼命抵挡骑士魔偶强大的剑压，同时大声叫着：
　　「她是我们至关重要的伙伴！」
　　「不对！紫是我的！她是我的私有物！」
　　葛平双手各持一把步兵剑，同时撕裂了歌澄的肩膀和腿，让歌澄扬起一声哀嚎。
　　（糟糕，我没教过歌澄同学如何应付使用双剑的敌人！）
　　有香崎歌澄在极短时间内展现出了令人惊讶的大幅成长。然而，她终究是个游戏方面的外行人。她既不看电视也不上网，是个温室里长大的花朵。据说格斗技她还是在学校的体育课才第一次看到。
　　面对她这样成长背景，淳还没有来得及教导她如何面对非典型的对手。毕竟她原本是个什么经验都没有的外行人，在因应全新事物时，反应原本就会慢个一、两拍。
　　而双剑使用者在冒险者之中算是相当少见。因为这种武器风格没效率，展现出来的实力也弱。但就淳所知，副职业中的斗士就是双剑风格，攻击能力似乎还算是相当出色……
　　（根据我的推测，葛平那家伙之所以会拥有吸收特殊能力的能力是因为他从独特的任务中得到了特殊的副职业。而这样的话……）
　　——这样的话，他使用双剑的战斗模式……会不会也是该副职业的特征？不对，应该想成他盗取到了使用双剑的特殊能力……
　　（但现在没有时间使用观察对手能力状态的魔法了。）
　　对于此时正在大厅中央与骑士魔偶交战的冒险者伙伴们来说，这场战斗恐怕也是突如其来出现的。根本没时间确认这点。
　　（欸，没办法了。毕竟现在才了解大概也没什么用。）
　　淳咋舌一声，转换了思考方式。他得尽快打倒葛平，然后开始好好说服尤佳莉雅。
　　——但如果办不到的话，又该怎么办呢……
　　（尤佳莉雅现在仍不知所措地站在原地。）
　　然而，她也没表现出积极协助葛平的反应。不过要是她真这么做，淳他们就会陷入相当严重的危机了。
　　（她在犹豫。）
　　既然如此，就有胜算。而淳也能有进一步行动的机会。
　　「尤佳莉雅！你清醒一点！」
　　淳一边抵挡着骑士魔偶强大的威力，一边大声呼喊着：
　　「看我这里！」
　　此时，两人目光一度交会。
　　淳以坚定的意志凝视着远处女孩眼神游移的蓝色双眸。
　　「尤佳莉雅！你认为我为什么来到这里！」
　　他以尖锐的语气斥责尤佳莉雅：
　　「因为我相信你呀！」
　　尤佳莉雅听了忍不住瞪大了眼睛。
　　*
　　就尤佳莉雅所知，大她一岁的哥哥葛平／时雨开始产生暴力倾向是在她小学五年级的时候。
　　当时尤佳莉雅转入新的学校，一如往常遭到大家排挤。
　　然而，这次班上的同学行径却比过去更加恶质，将她最为珍视的一头金发剪到只剩下肩膀长度。那是因为班上的男生都把注意力放在尤佳莉雅身上，几名女生嫉妒而主导了这次的行径。但这些是她后来才知道的。
　　也许是因为过于震惊的关系，当时的记忆模糊而暧昧。但她只清楚记得激愤的哥哥痛揍了动手剪妹妹头发的五名男女生。时雨是个非常爱护妹妹的哥哥，由于过于溺爱而致使行为过于偏激。那五个欺负她的同班同学倒在血泊之中痛哭不已。当时那段冲击性的影像仍深植在她的记忆之中。
　　然而，比起那一副画面更让她印象深刻的是时雨当时的表情。
　　——她这位喜好读书，平时讨厌暴力的哥哥脸上显露出喜悦的反应。挥拳挥到破皮的拳面被血水染成了红褐色。他带着满满的汗水和急促的呼吸，每揍那些孩子一拳，口里便发出笑声。
　　现在回想起来，大概就是这次事件让时雨发觉他粗暴的本性。而最糟糕的是，这次事件曝光之后，欺负尤佳莉雅的那几个孩子遭到严厉的惩罚，但她的哥哥却只是被口头告诫。
　　他的暴力行为获得了肯定。
　　『你听我的就对了。』
　　当时六年级的时雨说：
　　『紫，我会保护你，所以你今后就是我一个人的。』
　　尤佳莉雅点点头。她也对站出来为她报仇的哥哥抱持肯定。若说她没有为那几个欺负人的小孩哭泣时的模样感到释然，这绝对是骗人的。而她也认为，只要有哥哥在，以后就不会再有令她不开心的事了。
　　她认为这是非常棒的一件事。
　　至于时雨，他起初应该也只是纯粹想要保护自己的妹妹而已。因为一切都很顺利。太顺利了。顺从的妹妹、为了保护妹妹挺身而出的自己……直至一切演变成以暴力满足自己的欲望而行动，这中间没经过太久的时间。
　　哥哥成了一个孩子王。之后转入新的学校，他也同样展示了他的力量。
　　非常幸运地，他拥有打架的才能。
　　但这一切都只到国中毕业为止。
　　哥哥高中考差了，进了一所低等的学校。自此之后他开口的次数锐减，兄妹之间几乎不讲话了。
　　但由于时雨每天都在固定的时间出门，妹妹始终以为哥哥很认真上学。
　　隔年，身为妹妹的紫藤·艾莉希雅·紫考上了日本一所相当有名的私立高中。
　　这所高中是全员住宿制。而这时候父亲又因为工作的关系必须长期赴美。然而两个孩子都已经上了高中，不能再带着一起走，于是两个孩子变成必须各自生活。
　　这也使得妹妹始终没有察觉到哥哥内心扭曲的感情。
　　事发之初是在妹妹上了高中之后的第一个暑假。她回到久违的家里，天真而自豪地拿出成绩单给哥哥看。她深信哥哥一定会夸奖她。
　　妹妹此举激怒了哥哥。他带着宛如厉鬼般的凶恶面容痛揍了紫一顿。这样的转变好比恶灵附身一般。
　　『你瞧不起我是吧！？』
　　哥哥一边对着妹妹拳打脚踢，一边如此大叫着。
　　『你看到我现在窝囊的模样很开心对吧！？』
　　紫这才发现自己的行为刺激了哥哥的自卑心理，也才知道哥哥其实几乎没有去学校。并且知道他被有黑道背景的学生盯上，群起霸凌他。
　　尽管他拥有打架的才能，但面对一群为数众多的高年级生，他终究无力反抗。
　　『对不起。』
　　紫不断道歉。
　　『我再也不会违逆哥哥了，所以拜托你变回以前那个温柔的哥哥吧。』
　　当她这么一说，哥哥时雨脸上的表情才终于缓和，变回原本守护着妹妹的勇者那般展露了慈祥的笑容。
　　自此，不管哥哥说什么，紫都再也不敢违逆他。
　　她深信，只要她表现得好，哥哥就不再会显露出哀伤的表情。促使哥哥化身为厉鬼的恶灵也不会再缠上哥哥。
　　随后，每当她放假回家，她都会黏在哥哥身边，扮演比起之前更亲密的兄妹关系。
　　这原本有一半是演戏，但不知不觉，紫察觉到她必须依存哥哥才能生活。
　　在独自被丢在苍穹境界之后，她自己发觉变成了孤伶伶一个人。她忽然开始觉得恐慌，这才领悟到自己非找个人依靠不可的人格特质。她找到一组四人的队伍，成了他们的一员。这群人比起尤佳莉雅来得年长许多。他们察觉到尤佳莉雅习惯性依赖别人而活的性格，却仍愿意接纳她。
　　随后她遇到淳。她觉得淳这个人很有趣，明明不喜欢跟别人交流，却比谁都拥有领导团队的才能。他看起来似乎是专注于眼前的任务，但目光却总是放在某个不知名的远方；明明集合了矛盾于一身，行事作风却能用一贯的逻辑串连起来。
　　在四位伙伴一对一对结为连理之后，她很幸运地被招进了淳的队伍之中。
　　淳一定很清楚她内心懦弱而依赖的性格，却仍愿意帮助她。于是她打从心底想着要为淳献上自己的一切。
　　跟淳一起旅行非常愉快。她也非常喜欢枝理跟歌澄。她心想，要是能够和这样的伙伴们永远在一起就好，并且深信，这么一来她也可以获得幸福。
　　然而，在这个苍穹境界与哥哥重逢的瞬间，她内心沉睡的开关忽然被拨开了——那个她早已忘怀，甚至不记得曾经存在过的邪恶开关，又再一次启动。
　　『服从我，跟我一起走吧。』
　　尤佳莉雅听到这句话之后当下便跟着哥哥一起离开。
　　*
　　——我真是差劲透顶……
　　尤佳莉雅在回顾反思过后，一次又一次地低声呢喃。她心想，要是能就此消失不知道该有多好。过去为了避免唤醒恶灵附身而演出的戏码，不知何时变成了有血有肉的束缚，占领了她全身上下的每个角落。
　　这点就连来到苍穹境界之后也没有任何改变；就算她得到冒险者职业和特殊能力，得到超越常人的各种技能，但身上的败血却始终没能洗清。
　　「尤佳莉雅！」
　　淳大声叫着。他明明就近在眼前，但声音听来却仿佛发自遥远的彼方。
　　「看我这里！尤佳莉雅！你是我们的伙伴！」
　　——不对……
　　尤佳莉雅摇摇头。
　　——我已经背叛他们了，现在怎么可能再厚着脸皮回到他们身边？而且……
　　她看着正面与歌澄交战的哥哥纤瘦的背影。
　　「快来帮我！紫！」
　　葛平大叫一声——不对，应该说是时雨的命令。
　　「快阻止他们！」
　　——没错！我得听哥哥的话才行……
　　「唤醒。」
　　淡淡的光芒包围之下，尤佳莉雅从一身洋装变成了冒险者装扮。
　　「尤佳莉雅！住手！」
　　尽管耳边传来淳遥远的呼唤，但尤佳莉雅仍缓缓从枪套中拔出手枪。弹匣里装的是为了PVP而准备的麻痹弹。
　　现在战况陷入胶着，不，应该说对淳等人较为不利。
　　现在要是尤佳莉雅协助葛平，对淳等人施以麻痹攻击的话……
　　双方之间的情势将会一口气倒向葛平这方。而尤佳莉雅的行为将成就哥哥的荣耀。她举起手枪摆开架势——该射谁好呢……这还用问？当然是敌人之中最醒目的人。
　　她将枪口对准了正与骑士魔偶交战的淳。
　　「尤佳莉雅！」
　　四目交会。尤佳莉雅直视着淳的一对眼眸。这般坚毅的眼神让紫藤·艾莉希雅·紫觉得晕眩，瞬间犹豫了起来。
　　随后……
　　「上呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一声尖锐的女性呐喊之中，整个楼层忽然刮起一阵旋风。
　　她猛然抬头，看到走廊彼方一头飞龙张开翅膀飞到了天花板附近。
　　飞龙细细的脚上有两个女孩紧紧抱着——不对，其中一个明明是男生，但现在却不知道为什么穿上了一袭红色洋装。
　　尤佳莉雅忽然察觉，那是枝理跟光。而那头飞龙就是光召唤出来的。
　　她想起光确实在制作地图的任务之中得到了一只新的召唤生物；虽然时间不长，但这只宠物拥有载着人飞到空中的能力……
　　不过一次要载两个人实在太勉强了。而事实上，这两个女孩是抓着飞龙的脚飞行，胡来的程度更是超乎想像……
　　「呀啊啊啊啊啊——」
　　光和枝理以钟摆式的运动甩动身体，随后松开了手。她们一口气飞过吓傻了眼的众人头上，滚落到葛平和尤佳莉雅背后、大门深锁的停机坪门前。
　　「好痛痛痛痛痛……！」
　　狠狠撞到头的枝理踉跄地起身。这一幕让看呆了的尤佳莉雅，目光因此忽然跟枝理对上。
　　「嗯，你看！就算掉下来也不怎么会受伤吧！」
　　「……笨蛋。」
　　「嗯！也是啦！」
　　枝理竖起大拇指笑了。
　　「好啦！人家待会儿再跟你道歉！」
　　「……道歉？」
　　尤佳莉雅根本还来不及思考枝理是打算为什么事情道歉，就看到枝理和光已经撬开了门扉，朝着停机坪冲了进去。
　　「笨蛋！快阻止她们！把骑士魔偶调过来防守！」
　　葛平开始慌了。此时正与冒险者集团交战的其中一具骑士魔偶朝着枝理和光追了出去，然而……
　　「就是现在！上呀！」
　　「喔～好……」
　　听到废铁堂一声令下，山田某某某随即发出一声有气无力的呼喊。
　　苦于应付多具骑士魔偶的冒险者集团之中，有一群中锋按兵不动地观察着战况。他们忽然同时抛出了锁链。那具欲朝着枝理和光追出去的骑士魔偶被锁链套住，行动随即变得迟缓。
　　「嗯～我们大费周章从别的浮空岛上运来这些锁链……效果普普通通嘛～」
　　「不！很够了！你们干得非常漂亮！」
　　淳扬起嘴角笑了。而此时正与他交手的骑士魔偶也转过身，面向枝理和光逃跑的方向。
　　然而淳似乎早就在等这一刻似的……
　　「——转换，锁镰模式。」
　　一声呼喊之中，淳的双手剑即刻变成了锁镰——是变形武器。此时他不惜牺牲攻击力以换取较大的攻击范围，选择了这个用途非常极端化的武器。
　　——事实上，他最近开始练起一些独特武器的熟练度。其中这个刺客职业特有的锁镰技能对他最有吸引力——「锁镰这项武器随着熟练度愈高，锁链的长度也会变得愈长呢。」
　　他将重锤甩出去，漂亮地缠住了骑士魔偶粗壮的脚，限制了对方的活动能力。随后他用力一拉，干扰到了这具骑士魔偶的平衡。对手虽踉跄仍站稳了脚步。
　　「我不会让你逃走的——好了，再攻过来吧！」
　　——没错，现在他只需要争取时间。
　　（真不愧是淳呀。）
　　然而，现场没有被冒险者团队以锁链绊住的骑士魔偶仍旧朝枝理和光冲了过去。
　　骑士魔偶的移动速度相当快，不一会儿应该就会追上了。但光回头偷瞄了一眼，然后轻轻摸了摸肩膀上的宠物，小卡的头。
　　「拜托你啰。」
　　说完，她从小卡的背上一把将它抓起，大大地甩了一圈之后朝着骑士魔偶扔出去。
　　「封印解放！上呀！小卡！」
　　小卡宛如松鼠一般的身躯在空中转了一圈，随后扬起了一声嘶吼：「嘎——」它的身体放出白光，瞬间宛如气球一般膨胀……
　　「去吧！虐杀之红玉龙！」
　　尤佳莉雅目睹了这一幕。眼前弥漫的白烟之中出现一副巨大的身躯，它一口气挡下了四具骑士魔偶。惊人的是，它的力量足以与对手抗衡。
　　「这、这就是……驯兽师调教过的怪物吗？」
　　听到尤佳莉雅倒抽了一口气喃道，光则笑着摇摇头。
　　「其实小卡是我的朋友！驯兽师只是伪装……」
　　「现在不要讲这种事啦！我们快点走了，光！」
　　「好、好啦！等我一下啦～」
　　看到敌方两个女孩往通往停机坪的通路冲进去，焦急的葛平大叫：「你们想干什么！」这声呐喊让尤佳莉雅忍不住缩起了身子。
　　——好可怕……
　　每当她听到哥哥的怒骂，整个人就会忍不住僵直住。
　　然而，光和枝理却无视于葛平的呐喊，继续往前冲。
　　「想干什么……这还用问？当然是使用解除魔法啦。」
　　淳代替着此刻消失在通路彼方的两人回了话。
　　——没错，说起来魅惑术不过就只是一种异常状态罢了。只要法师使用解除魔法就能解除魅惑状态。而白魔术师、召唤术师，还有黑魔术师都善于使用这种魔法。
　　尤佳莉雅一脸茫然地思索着，淳之所以从所有会使用解除魔法的法师之中挑选出枝理跟光，考量的要素应该就是体重了。因为身形同样娇小的枝理加上真实身分似乎是个女生的光，体重勉强落在飞龙可以载运的范围……
　　而眼前与骑士魔偶僵持不下的淳和歌澄，他们冲出来的目的只有一个——为枝理跟光创造一个短暂的空隙。
　　「我们赢了！」
　　淳高声宣示着：
　　「还有——葛平！你得把我们的伙伴还给我们！」
　　他望了尤佳莉雅一眼，对她用力地点了头。
　　（……淳！）
　　尤佳莉雅忍不住一阵颤抖。原本僵硬的身体忽然又感受到了温度。
　　「怎么能……让你得逞！」
　　葛平对着死缠不放的歌澄祭出锐利的一击，让歌澄忍不住又是一声哀嚎。她向后退了几步。这给了葛平机会，一个转身便追着先前的两个女孩往通往停机坪的通道冲了进去。
　　「紫，你留下来挡住他们！」
　　葛平在与尤佳莉雅擦身而过的同时在妹妹耳边轻声吐出这么一句话。
　　——哥哥的命令……不容违逆的言语……
　　「啊……！」
　　此时她接连看了看歌澄和淳，目光先后与他们交错。
　　「尤佳莉雅！」
　　淳大喊着：
　　「我相信你。所以——」
　　他扬起了嘴角。
　　「你也相信我吧。」
　　这声呐喊让尤佳莉雅为之颤抖。
　　（啊啊……！）
　　她低吟了一声，但两手随即握紧了手枪。
　　「紫，你快点——」
　　身后传来了怒骂。
　　「哥哥。」
　　她回过头扣下扳机。
　　麻痹弹打在一脸难以置信的葛平身上。
　　「为……什么……」
　　「哥哥……你曾经相信过我吗？」
　　她的脸上显露出落寞的微笑。
　　*
　　不久之后，骑士魔偶全部停止动作。而王宫底层的停机坪也被包含淳在内的冒险者们占据。
　　王宫自神秘之座一行人手中得到解放。
　　淳手中的任务石变化成了任务报酬——等级九，几乎是最高等的道具。冒险者们高声欢呼。
　　
　　[[IMG,02e27fa6bb41763d196187029bb723f3,669,1000,100408]]
　　