　　服务精神满溢、在游戏本篇以外也能让玩家感到愉悦的所谓附加模式，对于同人游戏来说，不，就算是在商业游戏里也是不算少见的形式。（注：这里就是EXTRA MODE，后面可能会译作赠品或附加）
　　比如能随时欣赏游戏中出现过的画面的CG模式、能随时欣赏游戏音乐的BGM模式、还有能随时欣赏出现过的场面的场景回放……之类的但是由于这是倾向于特定分级游戏的模式所以这里就舍弃掉了。
　　嘛，先不提这个，既然有那种对游戏本篇的素材进行再利用的、正如字面意义一般的赠品存在的话，像那种有追加剧本和迷你游戏等、需要追加全新的文本与画面素材、向刚结束自己负责部分陷入虚脱状态的制作成员继续施加负担，偶尔还会有本末倒置使得出现「附加虽然超赞倒是本篇就……」之类的揶揄、让人困扰的……不，充实的赠品。
　　在这些新增的附加内容当中，有一种叫做角色座谈会。
　　正如其名，内容主要是将该作品中登场的角色们齐聚一堂，来对本篇进行解说或者谈谈感想之类的，在各种附加模式中也属于人气较高的一种类型。
　　不过，正因为人气很高，所以与回报相伴的风险也很大，这也算是真理了……
　　那么，这里就有一款向这种高风险高回报的附加模式勇敢地发起挑战的同人游戏。
　　是的，那正是我们「blessing software」社团的处女作《cherry blessing》。
　　【闪亮亮】「各位，准备好了吗？那么，一～二～三～」
　　【全员】「恭喜您游戏通关！」
　　【美晴留】「啊~真是辛苦了~」
　　【歌穗】「还真的是徒劳的辛苦啊。尤其是接近尾声部分，差点被杀掉啊时间旅行啊在想象画面里全裸出镜啊等等」
　　【闪亮亮】「你这种一点都不显眼的角色到底哪里有辛苦的要素啊？」
　　【歌穗】「要是这么说的话你不也同样是路人角色吗河村同学」
　　【巡璃】「那、那个……这种牢骚大会一样的内容至少放在自我介绍以后如何？」
　　【美晴留】「啊，只有自己超显眼的家伙高高在上地在说些什么啊~」
　　「我说，安艺君」
　　「又怎么了啊？」
　　「要吐槽的地方太多了，我一个个说给你好吗？」
　　「……加藤，现在比起嘴，更应该先动手做事吧」
　　天使已经不在，师父也要东奔西走的十二月，「今年已经要结束了啊！」之类的事到如今才如此感叹的初冬。（注：师走，日语对阴历的12月的另一种称呼，可能是因为过去日本到了十二月每家每户都要请来师匠之僧举行诵经等佛事）
　　距离寒假，距离冬COMI还有三周时间的某个周末晚上。
　　「那我就一边动手一边问好了，这是无论如何都必须要做的工作吗？」
　　「你想说的事我不是不明白。但是啊，加藤，我们的时间已经不够了。现在没空去进行无益的讨论了啊」
　　「时间已经不够了为何还要增加工作量呢？明明游戏本篇还没制作完成啊」
　　「不是说了没空进行无益的讨论了吗！？」
　　在这已经成为惯例的「单独两人相处之夜」（注音：脚本作业）正在进行中时，一边用死鱼一样的眼睛敲着键盘一边扔出这种消极问题的，正是我们「blessing software」的关键人物、担任着女主角又兼职助理脚本的，加藤惠。
　　虽然最近从马尾变成黑长直不过依然平淡地在我家里制作游戏直到天亮、充满制作者之魂的女孩子。
　　加藤和我现在在做的不是我们社团绝赞开发中的题为「cherry blessing」的游戏本篇。
　　而是在游戏通关以后才会出现在菜单当中的 EX MODE当中的「慰劳会」的附加剧本。
　　内容嘛……请参考之前我们做好的文本部分。
　　「但是大家和本篇里完全不一样了啊，不会毁掉角色的形象吗？」
　　确实如加藤所说，与描绘了数百年的爱恨、因缘以及阴谋的本篇相比大不相同，角色性格变得轻浮、冷淡，就像是全员在激烈的战斗后患上了缺氧症一样变得很轻浮。
　　不管怎么说，这个剧本的写作时间仅有一天。
　　用了数个月终于完成了本篇剧本的写作、陷入了失神状态的诗羽前辈，收到了我「到明天之前随意写点什么的可以吗？」这种读不懂气氛的委托之后进入激昂状态一瞬间就写出来的有着复杂内情的珍贵原稿。
　　……那时诗羽前辈那气势汹汹的样子和行为真是不想再回想起来。
　　嘛，这个先不提……
　　「在说什么呢加藤，本来不就是追求这种反差的嘛！」
　　是的，这种反差才是我所追求的 EX MODE。
　　在本篇里都很正经的角色，像这样在附加内容里表现出完全不同的一面，这种用反差与喜剧元素来招揽玩家、获得予想以上的人气的模式，有着猫姬啊老虎道场等等不胜枚举的成功案例（期待新作中）。
　　「但是这种的如果失手了的话不是看上去会很可怜吗？」
　　「所以说令演出不要在这里失手才是我们的使命不是吗！？」
　　经过数日的脚本编程工作终于有了眉目，近乎陷入失神状态的加藤无力的说出的这句话的确具有一定的道理。
　　角色脱离作品、以第三者的视角来评论自己的角色这种手法，也不是没有发生过一步走错得到了好冷好痛好无聊这种评价，让制作者和玩家双方都产生徒劳感的事情。
　　所以在描写手法上一定要小心谨慎。
　　不过其实，由于花了很大的工夫才得以完成、所以希望玩家们能够用慈爱的目光来看着这一点是绝无虚假的。拜托了真的……
　　※ ※ ※ 
　　【闪亮亮】「那么，先从我开始自我介绍……河村·Spider·闪亮亮。爸爸在外务省工作，妈妈是法国人，专业主妇。兴趣是绘画。我跟主人公诚司、嘛、从小学起就有着孽缘，也可以说这十年一直都在一起度过……」
　　【歌穗】「明明有这种关系却仍跟主角不搭边，到底该说是可怜也该有个限度呢，还是该说是完美无缺的败犬属性呢」
　　【美晴留】「而且十年程度的孽缘什么的，装门面也要有个度啊～。明明有的女孩子可是从诚酱出生就陪在他的身边了呢～」
　　【闪亮亮】「别一项项吐槽别人的自我介绍！我自己的事我自己可是最清楚的吧！」
　　【歌穗】「那么，下面就是我了。云雀丘歌穗。比其他角色年长一岁，是三年级学生。因为文静的性格，在一年级的时候一直担任图书委员，跟作为后辈的诚实君关系变好是因为他用各种各样的理由在图书室对我穷追猛打……就是这种感觉吧」
　　【美晴留】「用「诚实君」这种外号来称呼他还真是可怜啊～。大妈的自卑感完全暴露了～」
　　【闪亮亮】「而且竟然说自己文静。也是一个不错的掩盖自己阴郁本性的说法啊。不愧是性格与发色都是纯黑的图书委员」
　　【歌穗】「……让别人别去吐槽自我介绍的人，到底是哪位败犬金发双马尾呢」
　　【美晴留】「那么到我了！对啦对～啦，我就是炎藤美晴留！作为诚酱的表亲，就连生日都是一样的呢～。诚酱小时候搬去了别的地方，让我一度和他相隔两地，但今年春天他又回来了，所以我们又住在同一屋檐下了～」
　　【歌穗】「明明都已经住在了同一屋檐下，而且还一直在进行露出诱惑却还是跟主角不搭边以下略」
　　【闪亮亮】「明明已经分开了十多年现在却还装出青梅竹马的样子，装门面也要有个度以下略」
　　【美晴留】「我可不想被追男人追到转入校的跟踪狂女这么说！」
　　【巡璃】「啊，呃，最后，由我来介绍可以吗？我叫叶巡璃。我是一名在这个城市上长大的普通高中生，学习也好运动也好都不太突出，也不像各位一样那么显眼，关于诚司君，我在他转进来之前也完全不了解……」
　　【闪亮亮】「毕竟有前世的设定，怎么也没办法啊！」
　　【歌穗】「终于有了对作弊这个词汇的切身感受」
　　【美晴留】「何止是出生开始，出生前就开始啦～」
　　【闪亮亮】「而且明明平时只是一个土气妹，却依靠隐藏设定当上女主角，我不能接受！」
　　【歌穗】「而且总觉得诚实君会倾心于叶同学，从故事上来看是故意的呢。就像是被设定束缚了一样」
　　【美晴留】「啊～，我也有这个感觉。简单地说，就是除了前世之外什～么都没有啊小叶。根本没有角色性～」
　　【巡璃】「啊、啊咧？为什么只有在说我坏话的时候进入了二周目……？」
　　【闪亮亮】「对二周目不满的话，就要进入三周目了！」
　　※ ※ ※ 
　　「…………呐，安艺君」
　　「…………不要动口，赶紧动手。不，请快点动手」
　　进行脚本作业的过程中，加藤又一次停下了手，用十分疲惫的双眼盯向了我。
　　「虽然到了现在才提问是有点那个」
　　「都已经到现在了，什么都别问了。不，拜托你了」
　　因疲劳而充血的双眼中，有着各种无法释怀的情绪。
　　「这部游戏的女主角，总觉得好像在哪里见过啊」
　　「就是这样加藤！这部游戏，本身就是为了让你变成让人心跳不已的女主角……」
　　「再听一遍还是觉得普通人对这个目的表示理解太困难了，不过先不管这个，你应该明白我想说的东西不是这个吧安艺君」
　　「是的……」
　　到刚才为止，我大概是沉浸在了忙碌、睡眠不足与高扬感之中，没有去面对这个设定的违和感吧。
　　而且现在，本篇已经基本完成，像这样去俯瞰角色们的日常互动的话，不管如何……
　　「青梅竹马傲娇金发双马尾」
　　「腹黑的黑长直前辈」
　　「久未谋面的无防备工口系表亲」
　　「……你去就副女主的设定跟诗羽前辈沟通一下吧。不，请沟通一下」
　　「说出OK的可是安艺君。持有最终决定权的是监督兼制作人啊」
　　「这么露骨的设定为什么没有注意到啊！」
　　我虽然知道她参考了我们的个性，但照这样下去，本篇严肃的展开会被当成玩笑的。
　　诗羽前辈……你这人～！
　　【美晴留】「而且啊，跟作为主线的小叶线剧本不一样，不觉得我们的剧本写得很～是潦草吗？」
　　【歌穗】「是啊。连整个故事的谜题都没有完全解开，就以「回到了和平时一样的、但是、稍微有一些幸福感的日常」放弃了，就是在说「你们都给我接受吧」」
　　【闪亮亮】「关于我们的结尾的后续……敌人也还没有打倒，后面也许还会再出现！」
　　【美晴留】「感觉未来不太透明，难以相信未来会幸福啊～」
　　【歌穗】「嘛，这些问题都是因为诚实君太无能了」
　　【闪亮亮】「……那家伙，只在巡璃路线里拿出了干劲啊」
　　【美晴留】「我们的路线里，诚酱只是把目光从过去上面移开，「逃走」了啊～」
　　※ ※ ※ 
　　「…………」
　　「呃～，安艺君，有什么话要说吗？」
　　「被责备的是诚司，跟我又没有关系！」
　　※ ※ ※ 
　　【歌穗】「……嘛、嘛啊，把自我逃避了的诚实君藏起来这种情况也不坏呢」
　　【闪亮亮】「嗯、嗯……可以这么说。也许一天到晚宅在一起，打打游戏看看动画是最棒的」
　　【美晴留】「啊～，那也不错啊！一整天都窝在床上晃来晃去～，睡醒就偷笑着抱住对方～！」
　　【闪亮亮】「等等！考虑一下分级吧！这可不是工口游戏，而是全年龄啊！」
　　【歌穗】「所以说无法区分妄想与现实区别的现充……」
　　【美晴留】「你们在说的话到处都是矛盾，到底要怎样啦……」
　　※ ※ ※ 
　　「…………」
　　「呐，加藤，在我不在的时候，社团内讨论的话题啊」
　　「我感觉这里正在讨论的是废柴得立刻逃走的主人公诚司君的话题才对，你怎么看」
　　「shuo de shi a ～」
　　※ ※ ※ 
　　【巡璃】「呃～，这样的话讨论就无法终结了，还是进入总结吧」
　　【闪亮亮】「……你说什么呢巡璃。完全没有说够呢」
　　【巡璃】「诶，诶～，可是大家也只是在互相拌嘴而已啊……也希望能更友好地对话啊」
　　【美晴留】「没关～系！我们还有一个可以团结一心热烈讨论的话题！」
　　【巡璃】「诶，那是说……」
　　【歌穗】「是关于你的哟叶同学」
　　【巡璃】「……诶？」
　　【美晴留】「从刚才开始，你就完全没参加对话呢。现在可以好好说一下了呢～」
　　【巡璃】「诶，诶～，但是我在本编中台词就已经够多了，在这里不说话也……」
　　【闪亮亮】「就是这个！我们就是想说巡璃的这一点！」
　　【巡璃】「这、这一点？」
　　【闪亮亮】「巡璃啊，平时总是一副不起眼、接人待物十分得体的样子……但是突然就会变得高高在上，还会微妙地变得毒舌……真是黑啊」
　　【巡璃】「……闪亮亮？」
　　【歌穗】「嗯，比起想象中还要更黑……或者说，完全不知道你心里在想些什么啊」
　　【巡璃】「……我可不想被云雀丘前辈你这么说」
　　【美晴留】「总是不知不觉就跟诚酱LOVELOVE起来了呢～。真是一点也不能大意啊，你这黑马尾」
　　【巡璃】「诶？诶？大家都是这么看我的吗？」
　　※ ※ ※ 
　　「…………」
　　「呃，呃～，加藤，有什么话……」
　　「呃，呃～，被这么说的人是巡璃啊」
　　「话说啊加藤，这部游戏本身是为了让你变成让人心跳不已的女主角……」
　　「…………」
　　「啊……」
　　一点点取回生气的加藤的双目，又回到了死鱼眼一般的状态。
　　嘛，冷静地思考一下，用了好几天才完成工作、却一下子就被指派了其他工作，而且工作的内容还是这个样子。
　　说真的，把社团成员逼到这种绝境的魔鬼监督到底是谁啊……不实在是抱歉。
　　「这样啊，我其实是黑的啊……是大家的共同认识啊……」
　　「不，不是！这个设定是巡璃的！」
　　「但是，女主的设定是交给霞丘前辈来完成的……」
　　「说OK的是我啊！拥有最终决定权的是我啊！但是关于这个你看，游戏原创的设定是根据我的指示来做的啊！」
　　显而易见，我根本没有听说过巡璃实际上是黑角色这种隐藏设定，但这口锅显然必须由我来背才行。
　　为了把这个附加剧本在周末里整合进游戏，就要让加藤就此退役也是不值啊……
　　「来吧，重振旗鼓继续吧加藤……关于巡璃的问题，后面绝对会有解释的！」
　　「安艺君……」
　　我向加藤送出鼓励，重新看向屏幕。
　　加藤也一副勉强接受的样子，轻轻地按按眼睛，说了声「好」打起精神，又一次打开了脚本编辑器。
　　不过，我这随机应变的反应果然还是出了问题。
　　不，只是稍微有些考虑不足。
　　重新开始工作之前，我应该把文本事先读一遍的……
　　※ ※ ※ 
　　【英梨梨】「之前在六天场MALL的时候啊，「偶然」地碰到了惠呢。似乎是在和伦也……不对和某人约会的时候被那人给丢下了，但说话的样子和平时完全没有变化呢。但是表情可是非常火大呢……那时我就明白了。啊啊，这个姑娘想的和说的完全不一样呢」
　　【诗羽】「这是我听别人说的，在记录我和伦理ju……我和某人的采访音频的时候，似乎一直在纠缠一起工作的某人呢。反正也是因为采访中的两个人关系显得太亲密了吧……看起来很容易说话、实际上却很记仇，总觉得有些恐怖啊」
　　【美智留】「加藤酱就是那个吧。明明和我一样不是御宅，却对御宅非常宽容，一直是希望大家去理解御宅的吧？就是因为这一点她才会跟小伦……不对跟宅们处理好关系。实际上是一个谋士呀～」
　　【出海】「而且惠同学，一直在因为「不显眼」啊「没有角色性」啊之类的原因被伦也前……被某位前辈玩弄这一点让人无法接受。明明比我还要显眼得多！」
　　【惠】「诶？出海酱？为什么会在这里？话说你根本没在本篇中露面啊？」
　　【出海】「露面了啊！你看，走廊背景CG左侧的这个不就是我吗……呜，果然我完全不起眼嘛～，只是杂鱼而已呀～～」
　　【美智留】「啊～，弄哭她了～」
　　【诗羽】「不愧是毫不在意地散发着负面情绪的路人女主加藤同学啊」
　　【惠】「对、对不起……？」
　　※ ※ ※ 
　　「…………」
　　「不、不是你看，所以说这个设定只是游戏中角色的……」
　　「已经变成加藤了。名字都改成惠了……」
　　为什么会在这里突然更改角色名标记啊诗羽前辈……
　　「不，不是啦！在这里被大家欺负才是被爱着的证据吧？」
　　[[IMG,f6b8cd214e9158988fe29872a16e5242,545,772,39830]]
　　
　　「很抱歉我不需要这种麻烦的爱……」
　　「哈、哈哈、哈……」
　　女孩子之间的关系真是恐怖……
　　※ ※ ※ 
　　【歌穗】「好啦叶同学，作为证据的状况就列举到这里，你要进行申辩吗？」
　　【巡璃】「…………」
　　【闪亮亮】「你就承认吧。就算巡璃是黑角色爱记仇是谋士，我们也会继续当你的朋友的」
　　【美晴留】「不过被说到这个份上叶酱就不会继续跟你当朋友了吧？」
　　【巡璃】「……呼」
　　【闪亮亮】「……巡璃？」
　　【巡璃】「呼、呼呼、呼呼呼……」
　　【美晴留】「啊、啊咧、等等……叶酱？」
　　【歌穗】「终于露出本性了……？」
　　【？璃】「讨厌啦，现在的年轻姑娘真是容易嫉妒又不懂礼貌」
　　【闪亮亮】「啊、啊咧？这与其说是本性……」
　　【瑠璃】「一个个的都太吵了……瑠璃的兄长大人身边的败犬还真多呢……」
　　【美晴留】「就连马尾都长出来了～！？」
　　【歌穗】「难、难道说，出现的其实是病娇妹妹吗？」
　　【瑠璃】「我刚才听到的，只是你们在随意地信口雌黄而已吧……这么想让我当恶人的话也没有办法。我会用一切手段，把你们一一打倒的喔？先提前说好，不管什么时候，你们最好都别落单啊……」
　　【闪亮亮】「喂、喂，都是病娇就快点想想办法（注音：同归于尽）吧云雀丘诗羽！」
　　【歌穗】「不、不要啦，不要把我和这种讲不清道理还会掏出刀具的真病娇混在一起啊」
　　【美晴留】「所以说文化系的家伙们就是麻烦～，总是去记恨这些细节～！」
　　【瑠璃】「呼、呼呼、呼呼呼呼呼……」
　　
　　
　　※ ※ ※ 
　　「辛、辛苦了」
　　「…………」
　　读完了所有的附加剧本的加藤，全身的力气似乎都被抽走，精疲力竭地趴在了桌子上。
　　「哎、哎呀～，最后竟然还有一个意想不到的包袱呢～」
　　「……这个发型，可不是我啊～」
　　「哦、哦」
　　仍然趴着的加藤，轻轻地碰触着不知不觉已经长得和病娇瑠璃一样长的黑发。
　　「果然，大家是这么看我的啊……」
　　「不不，并不是这样的。暂时不说写这个剧本的一名人员」
　　最近和加藤之间到底发生了什么啊诗羽前辈……？
　　「我有这么难懂吗？」
　　「加藤……」
　　「我的真心，真的看不到吗？真的会觉得我有另一面吗？」
　　如同牢骚一般吐露的，也许只是单纯困意与疲劳的产物。
　　也许到了明天，这件事就会被一笑而过。
　　「真的没有，被大家相信吗……」
　　就算如此……
　　「其实就算是我，也经常会犹豫要不要相信加藤」
　　「诶～，安艺君也是？哎呀真是的，为什……」
　　就算现在加藤的烦恼有多么傻、多么不值一提，就算只是一个单纯的NETA。
　　「因为你啊，的确很可疑。实在是滥好人了」
　　「……滥好人？」
　　现在的我是诚实君……不，应该保持诚实。
　　「加藤在做事的时候，基本都不考虑得失啊」
　　明明是被硬拉上阵的女主角，又被擅自地宅化、被推为工作人员、被当做社团的调停者。
　　「所以大家可能很容易认为你实际上有很多自己的想法，也可能觉得这很容易被用作neta吧」
　　「我只是在做自己想做的事而已啊」
　　这句话中不带任何气势、不带任何夸耀，而是带着一份可以被直接断言为平淡的淡泊。
　　「那样的话，就这样下去不就好了」
　　「就这样让大家继续怀疑我是一个黑角色吗？」
　　「虽然大家在怀疑你，但同时也在依靠你啊」
　　所以，对这样的笨蛋，只能全力肯定。
　　「虽说你确实好说话得有些瘆人，加藤的存在已经是这个社团不可或缺的一部分了」
　　「竟然说瘆人……」
　　「毕竟啊，一般来说，在「友情不求回报」这句话的背后，一般都会充斥着背叛与欺瞒吧？」
　　「即使向安艺君索求回报也没什么用啊」
　　「那么加藤为什么会在这里呢？」
　　「那是因为，安艺君说了各种各样的话啊」
　　「你果然还是太好说话了加藤。简直就像相互依存一样」
　　「抱歉，我可不是病娇。谋士更是不可能」
　　脸与发型和瑠璃一模一样的加藤，轻轻吐出了低语。
　　「那么，要怎么办呢加藤？」
　　「怎么办……？」
　　已经过了凌晨两点。
　　已经是大大超过了「毕竟是女孩子，这个时间再不回去就不行了」的时间段，在这样的深夜里，我们终于完成了所有脚本的编写。
　　「没，我是说这个剧本的处理啦。还是要毙掉吧？」
　　「诶～，好不容易让它跑起来了还要放弃掉吗？」
　　「不，不过……真的可以吗？」
　　「虽然不怎么可以……不过，的确还是蛮有意思的，霞丘前辈的剧本」「嘛，这一点的确没法否定」
　　和本编严肃的文风截然不同，每个角色都稍微表现出了一点脱线，但还是在崩坏的边缘刹住了车，满载着笨蛋的感觉与脱力感，还是非常有趣的。
　　嘛，还是要剔除被完全当作NETA使用的加藤……不对主女主巡璃，这一点需要注释好才行。
　　「不过，感觉还是有必要进行一点改动啊」
　　「要改哪里？」
　　「所以说啊，最好不要玩这么明显的圈内NETA呀」
　　「啊啊，你是说巡璃是黑角色这个吗？」
　　「……那个不是圈内NETA而只是单纯的NETA，所以我想没问题」
　　「抱、抱歉？」
　　加藤的眼睛一瞬间又犹如死鱼一般腐烂。
　　「巡璃实际上性格很恶劣这个NETA，因为很有趣所以可以有」
　　但转瞬间，她的眼中又充满了平时的、不对、比平时更有生气的神采，说出了这句话。
　　「嘛，瑠璃在本篇中的确只有一些严肃的场景呐」
　　「但是，把我们的本命曝出来啊、把现实生活中的事写进去什么的，真正打游戏的人事不会理解的」
　　「这个嘛，嗯，的确啊」
　　「玩家们想要知道的是角色背后的另一面，而不是原型背后的另一面呀」
　　「加藤……」
　　没错，加藤正在热情地发表着看法。
　　对这个游戏的观点。对附加剧本的真挚的评价。
　　而且，还冷静地注意到了玩家的视角。
　　「虽然制作我们也能享受的游戏是很好的，但是可不能制作「只有」我们能享受的游戏……呃，安艺君，之前也说过啊？」
　　这简直，就像是监督的话语一样。
　　视角放在创作者和用户的正中间。
　　「所以不要加这种圈内NETA了。但是，瑠璃也许是黑角色这个NETA还是保留吧……试着朝这个方向调整一下吧」
　　她终于，来到了本应由我来察觉到的那个答案。
　　「……可能会改很多地方啊？」
　　「是吗，这样的话大概要用两三个小时的时间吧？」
　　「那样天就要亮了啊」
　　「事到如今还说什么啊，安艺君」
　　这么说着的加藤……果然还是带着让人感到不可思议的温柔表情，向我露出了微笑。
　　「好的，那么就开始修正作业吧加藤！」
　　「了解」
　　「剧本本身由我来修正。加藤就来写脚本」
　　「这样的话我就要稍微等一下安艺君了。那么我就趁着这个工夫做点夜宵吧」
　　「抱歉啊，总是要麻烦你」
　　「没，与其说这个安艺君不如加油修改剧本啊。要是修改后变枯燥了就没有意义了」
　　「……呃，稍微等等」
　　「怎么了？」
　　「这样的话，我不就要擅自改动剧本了吗？」
　　「毕竟我们之间只有安艺君能写剧本啊」
　　「……就要擅自改动，诗羽前辈的文章了啊？」
　　「没办法嘛，也没有时间去逐一确认了」
　　「这、这样能得到原谅吗？听说小说家的文章要是被擅自改动的话自尊会受伤的」
　　「啊啊，那样的话没关系的安艺君」
　　「为、为什么加藤能这么说啊？」
　　「绝对，会让霞丘前辈说出「嗯」的……毕竟那个人，可是欠了我很多，啊……」
　　「…………加藤？」
　　在那个瞬间，加藤轻轻拢起的长长的黑发，宛若有生命一般，轻飘飘地晃了起来……我产生了这样的感觉。
　　
　　[[IMG,8af8557cb29f29f6e1fbfd0f439d41f3,566,772,41848]]
　　