　　你好，我是丸户。
　　这一卷是「路人女主的养成方法」的FD（注音：FAN DISK）卷，虽然也不是听不到往卷的读者们「你丫在六卷最混乱的时候一下切掉现在又跑这儿来骗钱吗！」的怨声载道，但我现在还是很有精神的。
　　不不非常抱歉毕竟我不知道后面该怎么……不对，下笔是需要积蓄能量的，所以还是先请让我把写好的短篇整理成书吧。还请您原谅。
　　还有从这一卷开始接触“路人女主”的读者朋友们……不，那是你阅读方式的问题……不，什么都没有，非常抱歉。
　　那么，收录在本卷中的短篇，基本上是在每本本篇发售后在dragon magazine上以后日谈的形式刊载的作品。
　　而在这次收录的时候，为了明确整个故事的时间序列，我们为这些短篇编排了具体的话数。一点五话发生在一卷和二卷之间、三点三话与三点七话发生在三卷与四卷之间，请您按照这样的方式去理解。
　　不过，借这个机会重新审视一下这几部短篇，发现各位登场的主角们受到的待遇是有区别的，或者说主女主加藤惠负责抖包袱已经成为了约定俗成，但甚至在第三卷担当了封面角色的出海酱的待遇……以后必须要为她准备一个更醒目的舞台才行啊。
　　那么让我们迅速来到熟悉的谢词部分（本来应该是有三页的但突然被指示要砍掉……）
　　深崎先生，每一次都为我提供漂亮的插图与理想的点子，实在是非常感谢。而且作为结果，不说本篇、就连短篇中都没有登场过的人物也上了封面，后面您还有什么想法呢？
　　荻原老师，总是对您提出不合理的问题……而且最近比我还要忙，现在精神如何了呢。嘛，不管问题多严重， 还是请注意不要弄坏手机。而且请不四处显摆那个坏了的手机。
　　那么让我们在下一卷，这次也将迎来某种意义上的高潮……也说不定的第七卷里再见。
　　二零一四年、夏
　　丸户史明
　　---------
　　译者后记
　　V456ee：各位看官好，在下是从五卷开始参与联翻的V456ee，叫我456君或者随各位喜欢好了，反正我和我的ID都长着一副加藤脸嗯。这次妹汁流菊苣终于不甘于一个人写怨念而将罪恶的黑手伸向了所有的参与者（雾）。出个FD老贼却全炒旧货我表示非常之怨念啊！不带这么骗钱的！…………咳咳，和很多人一样，最开始我也是冲着深崎暮人这个名字接触了这部小说，当时的我对丸户还没有什么深刻的印象，仅仅推过一个WA2。而经过参与近来几卷的翻译，我的老贼也有了一个比较清晰的印象那就是他的文本很难搞（借口）。刚看第一卷的时候，我连日语都还没学，和大部分人一样看的熟肉，到如今能够参与到翻译的行列中来自己也觉得很是不可思议。作为一名彻底的梨党，领文本的取向自然也应该全力地向英梨梨靠拢，因而这次的FD也很荣幸由我进行3,5章的初翻，不知我的译文各位是否满意呢。。。不论如何，为了让各位今后能够看到更加高质量的译文，我是不会懈怠于提升自己的。嗯，胡诌就到这里了，感谢花费宝贵的时间看完我这毫无营养的感想的各位，祝各位三次元顺利～
　　---
　　冬马春希：大家好。这里是冬马春希。以这样的形式与大家见面还是第一次，想想还有些小激动呢。丸户史明老师是我一直以来都非常喜欢的脚本家，所以能够参与这本小说的翻译，我感到非常荣幸。这一卷虽然是短篇集，却依然是看点十足。短篇故事中的丸户老师依旧大秀功力，多线并进与侧面描写还是那样妖得不行，看着还是那样让人欲罢不能，就是这个味儿！这次的翻译进度确实慢了不少，自己正值走过人生的其中一个关口之时，出入境的事务还真是麻烦呢（笑。如此这般，作为最后交稿的一批人，在此先给各位读者老爷们道个歉哈！同时也希望各位读者老爷能够喜欢我们的工作，喜欢这本小说！
　　---
　　雪路：大家好，我是渣翻雪路。
　　从第五卷开始参与此书的翻译开始，这已经是第三次让自己的译文以合翻的形式与大家见面了。年初第一次参与翻译第五卷第三章时因水平所限闹了些笑话，相信大家也已经注意到了那章有某个地方感觉很奇怪吧（笑）。今后也会努力提高自己的知识水平，避免再闹个类似的大新闻（笑）。
　　FD里我负责的是3.7学姐一章。虽然是主动请缨翻译学姐部分，不过我并不是学姐党。许多读者关注这部小说的起因是作者丸户与WA2的牵连，我也是这样。推完WA2IC时，我告诫自己不要加入任何党派，尽量以上帝视角来看待故事，这次也是如此。随着路人女主动画化的进行，大概会再一次掀起党派之争吧（笑）。希望大家尽量从上帝视角来看待丸户的故事，多多留意字字入魂的丸户脚本其精妙之处。丸户作品对于女主角的心理描写十分细腻传神，值得诸位细细品鉴。以女主视角代入品味故事，会对整部作品有更加深刻的理解。WA2算是丸户创作的一座高峰，这次的路人女主虽由于体裁所限在许多方面会有所收敛，但其综合质量想必也不会让大家失望。
　　感谢各位菊苣的支持，希望今后也能与各位菊苣协力为大家奉上故事的后续。
　　小百合阿姨您和您女儿的母女丼本子何时可出（撸
　　---
　　随意口胡几句吧。。。
　　拖到现在真是对不起了。。。由于没有占坑，这次和两位菊苣先后撞坑，导致两位菊苣浪费了自己的时间精力，实在是太抱歉了，全是我没占坑的错。。。
　　而且感觉自己实在是越翻越傻了，啥都不会，感觉没救了。。。幸亏有几位菊苣带我飞，还算没有拖得太晚。。。
　　我感觉这是整个系列最难的一卷了，句子极为拗口，各种网络用语横飞。。。各种克队，翻着翻着我就不想翻了。。。。而且让人愤怒的是竟敢出现“总集篇”一说，感觉如果自己购买了当期DM的话肯定直接撕了(迫真)
　　哎，不管怎样这部作品也算是在各种意义上来到了一个关口，在自己成功作法召唤了安野希世乃后，对动画也失去了期待。。但也只能等待明年的一月，没死固然很好，如果暴死能让老贼幡然悔悟，那么应该也不错的吧。。。。†悔い改めて† ‏(無慈悲)
　　另外竟然有人说翻译是萌豚。。。。なんでもしますから、やめてくださいよ(哭声)
　　---
　　cygwin010：这次我参与了一些文稿的初翻与校对。这是我第一次初翻这个系列的文稿，也是我第一次初翻轻小说文稿，由于经验的缺乏，我还没能找到直译与意译之间的那个“点”（什么点啊？），可能会给各位读者带来许多不便，也请您多多包涵。另外由于自己的个人原因(实在是太小看研究生生活了……)，我第一次负责作品就出现了拖稿现象，也实在是罪该万死。在此还要感谢各位菊苣理想的交稿速度，也要谢谢早见厨帮我校对和查NETA，我自己根本看不出有那么多NETA。那么如果有缘我们下一卷再会。
　　顺便提一下，如果有机会的话，还请关注英梨梨篇漫画的结尾……虽然是短篇的内容，但真的是美如画啊！