　　「前辈」
　　「…………」
　　伴着电车晃动的节奏，我的右肩微微感受到规律变化的重量。漱漱摇曳的黑色长发在视野的一角倾泻而下，鼻端不时飘来洗发水的清香。
　　「诗羽前辈」
　　「……嗯？」
　　在相隔一小时之后，我终于向从乘上电车开始就一直靠在我身上爆睡的她发出了声音，身上幸福的触感（只有一点啦）也随之离我而去。
　　「差不多要到终点站了，起来吧」
　　「嗯……这样啊，已经到新泻了？」
　　「根本没有经历那种国境线长度的长途旅行吧！（注：新泻市，位于在东京西北偏北方向约250公里处）」
　　想让人贴上「麻烦的文学少女」标签的黑长直女人，半睡不醒地把和这里完全不一样、带着雪国风情的终点站名说出了口。
　　对于就连drama也精通的她，我本来还想选择「不会去用红线连着小指去殉情啦！」（注：neta自TBS系电视剧「高校教师」，某师生恋的禁断作）这种话去进行吐槽，但想着“毕竟是很早之前、还是重播才会放的电视剧，这种NETA应该还是听不懂的”的自己还是提前自重了。（注：这里实际上是承接新泻的NETA，毕竟《高校教师》最后一话的最后的场景就是两人小指系着红线坐在通往新泻的列车中去殉情……）
　　「是平常的和合市啦。快，准备下车了」
　　「我明白了……嗯」
　　「等下！不要拿我的衣服来擦口水啊！」
　　「没关系，不会弄脏的，因为根本没有流出来」
　　「我想要吐槽的正是你这种把诱惑的行为自然化的危险思想……」
　　总之，不知道是不是无意识地做出这种亲昵行为、最后又大大地打了个哈欠之后从座位上站起来的这个危险人物，叫做霞之丘诗羽。
　　销量已经突破50万部的新锐恋爱小说作家霞诗子，看起来昨晚也是彻夜未眠。
　　※ ※ ※
　　那是九月中旬一个晴朗的星期六。
　　为了在冬comi推出最强Galgame而奋斗的我——「blessing software」的代表安艺伦也，在这个需要同时做三份兼职来筹集游戏制作费用的周末也是干劲满满。
　　这种心情一直持续到早晨接到不死川书店的电话为止……
　　※ ※ ※
　　「早上好TAKI君。今天有任务想要交给你」（注：这句话在NETA1966年9月-1973年7月的电视剧《碟中谍》，并于1996年被改编成电影）
　　「就用这句话问候休息日一大清早被喊到出版社的我吗……」
　　从年代上看，我们两人应该都只了解电影版才对，但这位不死川书店幻想文库编辑部的町田苑子女士，还是用不管怎么看都是电视剧版人物的语气向我打了招呼。（注：还是在捏上面的碟中谍）
　　地点是财大气粗的出版社不死川书店的第二会议室。
　　以前霞诗子接受采访时使用过的，熟悉的场所。
　　嘛，本来这应该是我一介高中宅男不能去的场所，但现在的状况，对于认识身为同级生却是作弊级业界人士的我来说实在是一场灾难……不，还请认为这是我占了便宜。
　　「其实呢，今天我本来是有和小诗一起去和合市取材的预定的」
　　「嘿……说起来，七月份已经去过了吧？」
　　「那个时候（注音：第二卷第六章），是为了和地方上打招呼，以及采外景去的。但是这次，则是以让作家大人（注音：小诗）获得创作的灵感为主要目的」
　　作家霞诗子的新系列虽然标题未定，发售日也未定，但已经公开了故事舞台与前作「恋爱节拍器」在同一座城市，也就是和合市的情报。
　　「哎……也就是说，为了打招呼而特意跑去当地？休息日也这么努力，町田小姐真是蛮拼的」
　　「作家是用生命来创作的，我们自然也要全力地回应这种精神，所以没关系。平日有着本职工作，只能在周六才能见到的作家也不少呢」
　　「……能不能把这些话对诗羽前辈当面说一下？」
　　诗羽前辈是人尽皆知的毒舌，但交流能力却意外地低下。让这样的诗羽前辈能够在业界继续工作，无疑是多亏了这位挺身而出守护作者的编辑。
　　「一般来说，在休息日和人一起工作没什么大不了的。有问题的是在我们工作的时候堂堂正正地休息的那些家伙。像是连休中一直关门的印刷所什么的。因为这点截稿日不得不提前……这些家伙早点死了就好了」
　　「抱歉再说下去的话对我的精神卫生不好还请不要说了！」
　　出版社这种东西，不只组织是黑的，连个人也是黑的呢……
　　「嘛，所以，九点在饭塚桥站西口集合吧」
　　「那样的话，已经没有磨磨蹭蹭的时间了吧？」
　　「是呢，连移动时间也包含在内的话，现在再不出门的话恐怕就要迟到了」
　　看了一眼墙上的挂钟，离集合时间还有十五分钟。
　　「那么现在已经不是可以和我悠闲地聊天的场合了吧？」
　　「是呢，再说下去就是浪费时间了。TAKI君能明白真的是帮大忙了」
　　「不，并不是在说我的……」
　　「所以，这是今天的行程安排表、紧急联络方式、钱包……里面有一笔金额相当可观的取材费，尽管使用不要吝惜。发票请一定要拿回来。抬头处就写不死川书店……」
　　「等下等下等下！？」
　　你们明白那种别人的工作不知什么时候被推给自己时的恐怖与焦躁感吗？我现在，正在积累着这种还是没有过比较好的经验……
　　「呀～其实本来是该我陪小诗一起去的，而且我可是非常想去的哦？……要怪的话就怪昨天夜里出了摩托车事故的三岛君吧？」
　　「三岛先生，记得是Fantastic编辑部的……」
　　「大腿骨骨折，完全康复需要三个月……这混蛋在别人忙的时候还来添乱不如去○吧」
　　「这里应该对他没有生命危险感到安心才对吧……」
　　嗯，果然出版社的黑暗体质很大程度上是依托于个人的啊。
　　「运气更糟的是，三岛君负责的作家今天在秋叶原有签名会。在那之后，还要和我们的大老板在银座的法式餐厅进行工作协商」
　　「呜哇这个接待计划有些微妙地现实让人很讨厌呢」
　　「所以，三岛君无法出席的话，身为他的直属上司的我就必须要代替他出席了……」
　　「怎么会……」
　　「所以说，呐？拜托了呢TAKI君……小诗的突发约会event，就交给你了」
　　町田小姐好像是在提示我GAL的女主角攻略路线event的选择支。
　　确实她的借口……不，她举出的这些理由，每件都是迫不得已的情况。
　　这样的话，「今天这个人没办法陪在诗羽前辈身边了」，谁都会做出这样的判断吧。
　　但是……
　　「町田小姐……这样就可以了吗？」
　　「TAKI君……」
　　「在取材地构思情节什么的，这不是最能体现担当编辑手腕的地方吗……将这样关系到作品根干的重要工作委托给区区一个粉丝，真的好吗？」
　　我并没有看漏……町田小姐的眼中，那犹豫的光芒。
　　「是啊，我不想把这工作让给其他人。有用香槟干杯的功夫的话，还不如要上一杯咖啡，一边杀时间一边考虑角色名！」
　　而且，也没有放过她立刻说出的本音。
　　「那你为什么不去做啊！无论何时都以自己负责的作家为最优先，这不才是真正的编辑吗！」
　　「是啊！你说的很对！但是这次的签名会实际上应该是小诗开的但是因为交不上原稿没有办法所以只能跪着求三岛君硬塞给了他啊！所以我不得不替他擦屁股！说起来你的游戏那边剧本的进度如何了啊TAKI君？」
　　「请交给我吧！不肖安艺伦也，作为伟大副编辑长町田苑子大人的代理，一定会出色地完成任务！！！」
　　那是九月中旬一个晴朗的星期六。
　　为了在冬comi推出最强Galgame而奋斗的我——「blessing software」的代表安艺伦也，在这个周末为了从会让游戏企划受挫的危机中拯救社团而投身于激烈的战斗中。
　　※※※ 
　　然后时间和地点回到上午10点半的和合市——
　　仰望着比前一周，比前一天都照射着温暖的阳光的天空，我们来到了熟悉的站前广场。
　　「那么，总算是到了车站……接下来要去哪里？」
　　「那种事我怎么可能知道」
　　「喔……」
　　……瞬间，诗羽前辈的心情一下子降到了最低值。
　　嘛，特意花一个多小时赶过来，却没有具体的行动计划，这的确是我，或者应该说是编辑部那边的失误吧。
　　顺便一说町田小姐给的名为日程安排表的纸条上写的是23点以后和合市始发列车的发车时刻表。
　　真的很抱歉这不是我们的日程安排表而是列车的发车时刻表……
　　「一般来说，在作品的舞台收集灵光一现的构思，是件容易的事情」
　　「在町田小姐看，她可是遇到了一位「不到当地取材的话就没有素材」的缠人的作家啊……」
　　「那是在上个月截稿一小时之前随口说的借口罢了，没想到她还真的当真了」
　　「不她那绝对是装的吧」
　　这大概就是，爽快地接受作家的借口，以满足作家无理要求的方式把作家的后路封死，这种只有历经过无数修罗场的编辑才能实施的高等战术。
　　……虽说做得太过分的话作者似乎不仅会在口头上逃掉在物理上也会逃掉。
　　「但是，明明是那边把我叫出来，本人却没有到场，还找了个人来代替，到底是把我看成什么了啊Fantastic编辑部」
　　「所以说这个已经说明过很多次了。从昨晚的混乱开始大家就都忙得不可开交了」
　　虽然我知道一直在打瞌睡的她根本没有听进我的说明，不过我还是必须要守护雇主的名誉。
　　不对毕竟我也拿到了与之相对的额外的打工费……
　　「责任编辑对于作家这么敷衍的话公司也真是到了强弩之末呢。差不多也该对Fantastic死心，去向GAGA文库推销一下自己了吧」
　　「就算是neta也不要这么说吧！？」
　　嘛，有增无减这点我就看成是她的的良心吧。
　　说起来今天她的心情比起往常都要差呢……
　　明明睡着的时候是那么率直可爱的。
　　今天睡着的时候既没有说梦话也没有磨牙也没有抖腿的说。
　　「有什么意见的话就在出发之前说啊。在饭塚桥见面的时候明明还是和往常一样的」
　　「我的怒气一点一点地上来了哦。特别是，町田编辑对我是怎么看的这一点」
　　「不过我觉得你可是被町田小姐看得很重呢，诗羽前辈」
　　「也不能说是这样……不是这样的」
　　「那么，是怎么样呢」
　　「以为光凭这样露骨的布置就能让我痛快地上钩吗，那个人……」
　　好像说了什么意义不明的话……？
　　※ ※ ※ 
　　时间推进，场所未变。不过中午11时的和合市站前公园——
　　「……」
　　「……」
　　我们坐在站前的长椅上仰望着天空出神，看起来就像敬老院的人。
　　就这么让不写原稿的作家无所事事地呆在这里，这样做真的好吗Fantastic文库……不对，我。
　　「那个，伦理君」
　　「什么？诗羽前辈」
　　「肚子饿了」
　　「我们明明还什么都没做啊……」
　　终于打破了沉默的诗羽前辈所说出的话，并不是从心底涌出的对于创作的渴望，而是更接近原始欲求的内容。
　　「从早晨到现在什么都没吃呢。这样的状态是想不到什么好点子的吧」
　　「的确是这样……那么，随便找家店等着午餐时间吧？」
　　「我不想等。快去买面包和果汁回来。这也是编辑的工作吧」
　　「不，那是社团后辈的工作吧……」
　　不，那似乎确实是编辑的工作。
　　「……（嚼）」
　　「那么，我们重新来考虑一下今天的行程吧」
　　「……（咽）」
　　「虽说是为了构思新作，不过要是立刻就窝在咖啡店进行商议的话，就没必要特意跑来和合市了吧」
　　「……（吞）」
　　「总之，到太阳下山为止，转一转能想到的地方，积攒一下用来创作场景和设定的素材，一口气把资料收集好怎么样？」
　　「……（吸）」
　　「……这样做如何？诗羽前辈」
　　「……多谢款待」
　　「话说，这周围是前辈比较熟悉吧。能给新人编辑带路的话就帮大忙了」
　　「肚子饱了的话就会有睡意所以要休息」
　　「作家就不要那么依靠本能来生存了吧！？」
　　好像完全没听进去我的话，在站前公园的长椅上一下子消灭面包和果汁、酒足饭饱的诗羽前辈，与在电车里一样打了个小小的哈欠，干脆地将头倚靠在我的肩膀上。
　　这景色与感触与香气还是一如既往地让人难以抗拒。但是这样下去的话，新作不管拖到什么时候都无法完成吧。不，所以说就算能够抗拒新作也无法完成吧。
　　「现在因为刚吃完所以脑内血液循环不良。这样的话是想不出什么好点子的」
　　「脑子里这样不像样的借口可是一个接一个吧？」
　　啊啊，果然不该给她喂饵的……
　　「先去一个作品中出现过的地方看看吧。候补地点姑且还是有的吧？」
　　只是像这样悲叹的话工作根本无法开始，我还是耐心地继续抖着包袱。
　　像这样引诱作家提炼构思，也是编辑的重要工作之一——町田小姐这么说。
　　「候补地点太多了。全部转个遍的话一天是不够的吧」
　　「那么，就筛选一下场景……对了，去看一看最初与女主角相遇的场景如何？」
　　「与女主角……相遇？」
　　「是的是的。在「恋爱节拍器」里，直人和沙由佳最初相遇的书店作为令人印象深刻的场景在后面也有登场不是么」
　　「那个嘛，确实是呢」
　　那家书店，是站前路上很显眼的帖文堂书店和合市站前店。
　　主人公和女主角在此相遇，每卷都会在此交流，有时在此公然吵架、和好，然后……在此别离。这家书店对于「恋节」的读者来说无疑是圣地。
　　……顺便一说，这里也是哪里的御宅少年和女高中生作家相遇的场所。
　　「所以说，抓住了这个构思的关键地点之后，提炼后面的构想也会变得容易些吧？」
　　「原来如此。这样的话……」
　　到刚才为止的那昏昏欲睡的态度已经消失无踪。
　　诗羽前辈的眼神，不知何时开始释放出狙击猎物的……不对，编织故事的作家的光芒。
　　「去水族馆……吧？」
　　「就是那个！」
　　于是，当诗羽前辈总算开始说出自己的构想时，我果断地从长椅上站起身来，挥起拳头。
　　「这前方就有家水族馆……姑且是想用那里当作女主角最初登场的场景的」
　　「不是挺好嘛，好好地考虑过了嘛前辈！」
　　「但是，对于具体的情节还没有思路，去了说不定也想不出什么」
　　「我们不正是为了找思路才去吗！就算想不出好的情节，一定也会得到些别的东西的」
　　「是，呢……」
　　与一个人燃起来的我形成鲜明的对比，前辈那边却有些犹豫不决。
　　她那一边用手摩擦着脸颊考虑事情，一边颇有深意地看着我的脸的动作，像是有些害羞，又微妙地可爱，透出一丝无邪……
　　「……要去吗？真的，要和我一起去吗？」
　　「当然！今天一天我都是前辈的责任编辑！」
　　最后，她像是下定了决心一般认真地看着我的脸，点了点头。
　　「是呢，一个人去的话多少会有些抵抗心理，但是，和伦理君一起去的话……」
　　「啊啊，我们走吧前辈！」
　　于是前辈被我拉着手，慢慢地从长椅站起来。
　　「是呢，我们去吧……我们两个人，第一次的，地方」
　　「……？」
　　这时，前辈的嘴唇不知为什么微妙地弯成了歪曲的形状，不自然地颤抖着。
　　※※※ 
　　不久，正午时分，在和合市站内的欢乐街——
　　「太好了，还有空房」
　　「…………」
　　跟随诗羽前辈的引导到达的“水族馆”，的确是在从站前出发步行只需不到五分钟的地方。
　　「呃，入场费是，两个小时八千日元……稍微有点贵呢」
　　「…………」
　　推开入口的门走进去，那里没有人影，是与星期六的白天毫不搭边的、弥漫着寂寥空气的空间。
　　「嘛，反正经费是有着落的嘛。伦理君，付款时别忘了开发票哦？」
　　「…………」
　　入口处的墙壁上贴着热带鱼的照片，营造出南国大海的氛围。
　　「那么，去哪个房间好呢？龙鱼之间？灯鱼之间？还是说孔雀鱼之间或者天使鱼之间呢……」
　　「给我等一下啊啊啊～～～！？」
　　不不，在进去前已经注意到了吧？
　　看到入口处大大地写着「HOTEL AQUA」的时候我就知道自己中招了！
　　「哪里都好么……你是想让我对弄上这么几条热带鱼就自称水族馆的地方作出说明吧？」
　　似乎是按下贴有照片的按钮，就会从画有热带鱼图案的水槽里出现房间钥匙的系统。虽然之前没有用过！
　　「你是想从第一卷开始就在轻小说里制造这么糟糕的高潮么！？」
　　在这里与女主角邂逅什么的，女主角到底是什么货色啊……
　　「诶，但是后宫向恋爱喜剧的话，不就是什么时候进入H场景也不奇怪，除了插就是被插这样的走向吗？」
　　「停！停啊！」
　　不对，毙掉啊毙掉。
　　结果，也不敢说在那里到底发生了什么（不虽然是很想变更一下旁白的内容但实际上的确什么也没发生啊！），在那之后，我们又去了许多地方，在市内一边闲逛一边交谈。
　　[[IMG,cacdfb3ae0ee0ef1329798c3c259001e,545,772,82798]]
　　※  ※  ※ 
　　比如说，午后两点左右站前的商店街——
　　「呜哇，这是什么？」
　　「我在上小学的时候这家店就有了哦」
　　「还真是能连续营业10年呢……这种恶趣味的店」
　　离车站有一段距离，在商业街外一户距离的杂货店前，我们停下了脚步。
　　用有些，不，非常古老的木制家具装饰的玻璃窗。
　　店内的货架上摆放着的，是和纸细工什么的，万花筒什么的，纯和风的土产工艺品。
　　……虽然这么想，但店里的墙上却又装饰着浮世绘T恤、忍者风格商品这些搞错了方向的日式商品。
　　…………这么想就输了。店深处的货架上陈列着扭蛋的景品和TCG之类的宅向商品。
　　「话说，这种店会有人来吗？」
　　「这里有时会有外国游客吧。嘛，虽说那些人本来也不是冲着这儿来的」
　　实话实说的话，和合市的人口只能算是半斤八两，既没有什么引人注目的观光资源，也没有什么大型企业，是一块比较新的住宅区域。
　　所以这家不和谐的店铺，无论怎么想，都和这个区域不搭配到了极点。
　　……不，等一下？
　　反过来想的话，这样能使人感受到历史风情的，似乎也有些流行倾向的店，静静地存在于这座城市的一个角落，是件非常有趣的事情。
　　比如说，店主是个热衷神秘事件的人，偶尔能从外国游客或是宅带来的东西上，发现其历史或是客人的烦恼——这种宛若安乐椅侦探的故事……
　　「……这已经被写了多少次了」
　　嗯，这基本已经是……定势了。
　　不只是已经被人写得差不多了，而且和学园后宫剧的旨趣、或者说等级完全不一样。
　　呜～嗯，果然这里也想不出什么好点子……
　　「对了……这样的设定如何？」
　　「诗羽前辈？」
　　在我为自身构思的上限而叹息时，一起在店内漫步的诗羽前辈像是想起了什么一样低声说道。
　　她的眼睛，似乎是受到了天启一样，释放出强烈的光芒。
　　莫非，这个就是……
　　「你看，这里的商品主要是面向外国人的特产和宅物吧？」
　　「所以说……这里是让外国宅登场的最佳舞台吧？」
　　「外国……宅？」
　　……兴高采烈的我的后背，好像掠过一丝寒气？
　　「就这样展开吧……日英混血的宅女主，河村·斯巴达·闪亮亮来到这家店，然后故事开始」
　　「啊啊！果然！」
　　诗羽前辈揭起构思的幕布……
　　然后在第一秒就触到了暗礁。
　　「然后，那个败犬大小姐主角河村·斯巴达·闪亮亮在主角的面前暴露了各种不成样子的丑态……」
　　「虽然很抱歉但是不要这样展开了！」
　　「啊拉伦理君，编辑在这个阶段就把情节一枪毙掉可是很愚蠢的哦？Brainstorm这种东西，本身就有着不对别人的想法轻易做出否定的规则吧」
　　「问题不在这方面吧？说起来，在游戏里我也很反对这个副女主的设定呢！」
　　「放心吧。经过我的反省被重新赋予生命的青梅竹马女主角河村·斯巴达·闪亮亮这次可是升格为正女主了哦」
　　「那已经不是外国人了吧从以前开始就住在日本了吧！」
　　「嘛，还是条败犬这点是没有变……真是不成样子呢河村·斯巴达·闪亮亮……呼呼、呼呼呼」
　　「我明白了混血女主的设定就这样保留吧！但是起码把角色名改掉吧！」
　　至少给我把中间名去掉吧（注：middle name，此处指闪亮亮名字中的「斯巴达」部分）。
　　※ ※ ※ 
　　比如说，在下午三点半的游步道——
　　「这附近，就是我中学时代上学的路……」
　　「嘿～地方不错嘛」
　　从车站向北十五分钟徒步路程的这里，有一条宽十米左右的河在道旁流淌。
　　河岸旁有混凝土加固的堤坝，河里则是摆着防洪混凝土块，不知道从哪里来的生活排水注入河流，河里人工放养着一些鲤鱼，还有乌龟在河滩上晒太阳……
　　我们所行走的游步道，就在这人工景致与自然景致恰到好处地融合的河川一旁延伸着。
　　「这次的作品，预定第一卷有三名女主角出场」
　　行走在游步道上，诗羽前辈眺望着河流，说出了新作的构想。
　　「嘿，与「恋爱节拍器」比起来，还真是非常明显的快节奏呢」
　　「嘛，那是为了冲击大奖而写的作品所以一卷就包含了完整的情节」
　　在那部作品的第一卷中（正确来讲，卷数是从第二卷才开始标注的），只出现了沙由佳一位女主。
　　也就是说最初开始写作时，那是个属于直人和沙由佳的故事……嘛，那个，这种写作方式，也是霞诗子作品的醍醐味吧。
　　「正巧，不如就把这条道设定成主人公一行的通学路吧」
　　「四个人一起上学吗？」
　　「是呢，主人公，和妹妹、转校生，还有青梅竹马河村·斯巴达……」
　　「闪亮亮是吧～唉」
　　一个neta究竟要玩多少次啊这个人。
　　「那么，也就是说每天就要在这条路上发生各种事件，争风吃醋，还有傻瓜一样的吵架了呢」
　　「嗯嗯，果然值得期待啊，霞诗子的后宫恋爱小说」
　　「但是，仔细思考一下的话，这种状况很奇怪吧？每天都因为机缘巧合重复着近乎性骚扰的event，都没有被美少女主角们讨厌的话，男主角究竟是有多大的魅力啊」
　　「……照这样说的话后宫恋爱小说全部不成立？」
　　「至少，我想加上主人公受欢迎的理由……什么特点也没有，毫无存在感（译注：路人化）的男主什么的，我可是不能接受」
　　「没、没有存在感？」
　　诗羽前辈提出的问题，不知为什么在我的心脏里揉进了一根冰锥。
　　
　　
　　「一般来说，以后宫状态展开故事情节的话，自然就会想到主人公是个什么样的人吧。生在日本这个一夫一妻制国家，就必须要认真地选择自己的伴侣……伦理君怎么想？」
　　「我，我的游戏里主角可是很诚实的！」
　　「但是，过于诚实的话，就会招致仇恨，对女孩子们造成伤害。这样的家伙，不就是人渣吗？」
　　「写游戏剧本的是前辈吧！？」
　　那之后，我和诗羽前辈关于主人公的论证，不知不觉走向了讨厌的方向……
　　「那，那么前辈，我可以接受劳资TUEEE系的开挂主人公！」（注：劳资TUEEE系，直译就是「劳资很牛逼啊啊啊」系，典型主角司波达也）
　　「但是我的作品可不是幻想战斗系哦？在恋爱小说里强大的主人公去和谁战斗呢」
　　「和东、东京都战斗怎么样？」
　　「……我劝你还是不要这么想了」
　　终于，两个人的议论越来越让人听不懂，朝着单纯感情论的方向发展……
　　「原本，容姿普通，宅到能吓跑人的死宅，说出的话也很讨人厌，这样的主人公却很受欢迎，我没法接受……」
　　「没关系的那种人本来就不受欢迎的！」
　　已经，不知道在说些什么了……
　　※  ※  ※ 
　　再比如说，在下午六点，里山的高台——
　　「喔」
　　「还可以吧？这里的景色……天气良好时，我在这里一直读书到太阳下山都没问题哦」
　　确实是，很可以。
　　攀登的劳累，俯瞰的风景，吹拂的微风。
　　能够恰好俯瞰被夕阳染红的和合市的这个地方，作为孩子们的秘密基地是有着相当的分量，但作为景点的话又有些微妙地资格不足。
　　「那么，诗羽前辈，打算把这里用于什么情节？」
　　「嗯～虽然还没有仔细考虑过，不过应该是用作与女主角分手的场景吧？」
　　「那是多少卷以后的事了啊……」
　　在开头都没有的情况下就开始构思结尾了吗这个人。
　　「我也不清楚哦？有可能两卷完结呢」
　　「现在编辑部的意思不是让你那么做吧。说了诗羽前辈能写多少卷就写多少卷」
　　「不凑巧，我还不是很习惯这种被捧起来的待遇呢……明明是刚出道一年的新人」
　　「新人作家就给我像新人作家一样听责任编辑的话，这是町田小姐的遗言……不对传言」
　　「啊啦，要不要对她说新书的发售日再延后一个月呢」
　　就这样，我们开始了与Brainstorm截然相反的商谈。
　　特地巡回作品的舞台、作家的故乡，只属于二人的约……杂谈。
　　这一点，从一年前，我们还是初出茅庐作家与忧郁死宅的组合时就未曾改变。
　　「那个，前辈」
　　「什么？」
　　「说一说我的想法，可以吗？」
　　「到现在为止都没有不让你陈述自己的意见吧……我这边一直都是这样哦？」
　　「……首先把这个地方设定成主人公家的后面」
　　努力无视前辈「我是在挖苦你」的表情，我继续说。
　　「然后，主人公已经习惯了每天睡前眺望这里的夜景」
　　「一边俯视着街道一边弹吉他吗？」（注：NETA《青空下的约定》）
　　「……还请不要那样设定」
　　虽说做到这种程度有些惹人厌，但前辈与吉他几乎完全不搭。
　　不不我完全不是故意的，只是情不自禁地想到了那个场景而已……
　　「在每卷的末尾，主人公会与当卷的女主角在这里独处」
　　「……每卷都要打野战吗？次数太多的话读者也会看厌的」
　　「恋爱小说才没有那种情节吧！只是很健全地独处啦！我可是伦理君啊！」
　　就算是观光地，在这连步行路线也没有的山上，除了我们以外没有别人。
　　谈话的对象，则是一张口就会听到各种下流neta的暗黑前辈。
　　「不是那样，只是两个人在这里回味一下当卷发生的内容啦、与女主角和好啦、竖起Flag啦、燃起新的火种啦什么的」
　　在这种一不留神就会发展成故事高潮的状况中，我忍耐着砰砰的心跳，小心把握着分寸，如梦吟般说道。
　　「简直像是以前的肥皂剧呢」
　　「诗羽前辈很讨厌吗？过去的肥皂剧」
　　「与其说是讨厌，不如说是什么也不知道」
　　「净说谎话」
　　是的，我知道她在说谎。
　　要问为什么的话，因为我是知道的。
　　她孩童时代总是一个人，只与书籍和电视为伴。
　　作为回家部成员，回家后也净是看些电视剧时代剧什么的。
　　然后，曾经看过一次的内容，到现在也还清楚地记得。
　　「只有这些无聊的事情你一直忘不掉呢……明明只是个伦理君」
　　「因为我是你的信徒」
　　那个狂热的粉丝现在也还清楚地记得，一年前，那位睁着半睡不醒的双瞳，说话有如梦呓的作者的侧身像。
　　「这样，就大致把该去的地方都去过了吧？」
　　「是呢，时间也不早了」
　　不知何时夕阳已经落山，周围陷入薄暗之中。
　　直到刚才还一直被夕阳染红的和合市街，现在已经被街灯的光芒所笼罩。
　　「那么取材地巡游就到此为止。之后就一边吃饭一边构思第一卷的情节吧」
　　「……这样好吗？」
　　「晚饭的预算还是有的。虽说，想要吃法国大餐的话不太可能」
　　「不是那方面……我指的是情节」
　　「……那是我今天的工作所以没问题」
　　结果，还是陷了进去……
　　对窥视作品的内部感到不安。对触碰作品的内部感到畏惧。为自己对作品施加影响感到恐惧。
　　曾经逃避过一次的，霞诗子舞台机关的深处。
　　「就算是现在，我也不想知道情节哦」
　　我，非常想知道，但是绝对不能知道的东西。
　　那就是，霞诗子的新作初稿。
　　「因为嘛，虽说诗羽前辈的情节骨干非常有魅力，但筋肉丰满之后会更加有魅力」
　　不想去触碰最棒的作者的作品中最棒的部分。
　　这就是我，对于霞诗子而不是诗羽前辈，唯一的，也是最大的任性……
　　「也就是说，果然你更喜欢有肉感的女孩子吗？苗条的话虽然听起来不错，不过泽……这种女孩子完全没有价值吧？」
　　「不对话题的方向完全错了吧！」
　　但是，不陷入其中不行。
　　这是为了完成以我的意愿制作的游戏。
　　也是为了还欠町田小姐的人情。
　　于是……
　　※ ※ ※ 
　　『但是我，果然没有自信啊……为霞诗子的新作负责什么的』
　　『嘛，这件事对于我和TAKI君以外的人确实是办不到的』
　　『不，所以说太过抬举我了，町田小姐』
　　『我可不想被比我卖出了更多『恋爱节拍器』的人这么说』
　　『我，只是一介粉丝而已哦？』
　　『再固执地保持你的立场的话，有人就要发飙了哦？』
　　『但是，我虽然想尽早读到霞诗子的作品，但不想与它扯上关系……』
　　『明明自己的游戏剧本都是让小诗写的还这么说』
　　『正是因为想要惊喜嘛。就像『恋爱节拍器』的最后那样』
　　『那个嘛……』
　　『在小说这方面，我也不想沾染都合主义，而是想作为旁观者纯粹地沉浸在霞诗子的作品里……』
　　『也就是说，比起自己手O，你更想让小诗来帮你手O的意思吗？』
　　『我还是未成年啊拜托你弄清这一点！？』
　　担当编辑和作家，为什么总是玩那么多相同的neta呢。
　　她们，真的是一对好搭档啊……
　　※ ※ ※  
　　然后……
　　直到半年前都是我们的据点的，汉堡店里，能看到站前公园的窗边席位——
　　「啊啦，已经这个时间了？」
　　「呜，骗人吧？」
　　……时间是，晚上十点。
　　没吃完的汉堡已经变冷，咖啡里面的冰已经融化，周围也没有了别的客人。
　　在都市与田园中间的这座城市的车站，人潮褪去是如此之快。
　　「差不多该回去了。到家时日期应该已经改变了吧」
　　「抱歉。我送你回家」
　　「不必了。毕竟我是年长的」
　　「但是……」
　　「那么，如果被父母斥责的话，我就把伦理君的名字和电话号码告诉他们，由你来替我蒙混过去吧？」
　　「没什么可以蒙混的吧！果然还是要送你！有我的话会安全些！」
　　主要还是为了我的风评着想。
　　「说起来，今天真的是好累……」
　　「主要是精神疲劳呢……」
　　是的，今天一天我们都……尤其是，夜幕降临后，我们全力地、认真地、健全地促膝长谈。
　　没有像平时一样，混入下流的neta，以及诗羽前辈那挑衅的危险气氛。
　　只是纯粹的，作为作家和编辑，为了让霞诗子的新作变得有趣、萌、心潮澎湃、引人入胜、卖个好销量而开的，超级认真的作战会议。
　　有时会激辩，有时会暴走，有时会无语，有时会抱头。
　　想起有趣的neta时会绽放笑颜。意见冲突时会发出怒号。对同一段情节一遍又一遍地从不同视点检验，想起后面的neta的话就记在笔记上。
　　「那么，最后……」
　　然后终于，从故事的世界返回现实，取回了下流neta和腹黑的诗羽前辈……
　　「再问一遍。我出生的城市……同时也是，新作的舞台，如何？」
　　一边收拾东西，诗羽前辈又像是开玩笑又像是很认真地投来这样的问题。
　　既不是刚才那种认真的神情，也不是平常的那种恶作剧般的表情，只是，普通的，霞丘诗羽的表情。
　　「那个……」
　　所以，我没能立即给出答案。
　　「怎么说呢，那个……稍微有些怀念的感觉……」
　　圣地巡礼差不多进入了第二阶段。
　　但是今天，又踏入了许多未曾涉足的地方。
　　「所以说，这里并不是非常像乡村……车站前还是很热闹的。只是，离车站远些就有些冷清了」
　　我接触到了诗羽前辈度过童年的场所。
　　所以，今天的景色，我会铭刻在心中。
　　「啊，不过，那座里山的景色也许很不错……嗯，不对」
　　「爬上去费了一番功夫吧？」
　　「不，不是……抱歉」
　　但是呢，你看……
　　我甚至说不出像这样不成形的小学生一般的感想。（注：这里原文就是那个小学生並みの感想，也就是小并感…homo特有的注释）
　　「不必道歉啦。我想你大概也是那种感受吧」
　　「是，吗？」
　　「因为，那是理所当然的吧，这种比上不足比下有余的城市」
　　「因为这里，并没有那种曾经住在这里就会感到自豪的名胜和观光地」
　　这一点，因为她是作家而有所不同。
　　「住宅只有那么一些，住民也多不到哪里去，也没有什么出名的产业，大多数人都到东京都心去工作。这里只不过是座只有一条通向首都铁路的卫星城而已」
　　简直像是垂直流下的水一般，诗羽前辈用尽辞藻数落着这座城市。
　　「比起那些因为动画或小说走红而经常举办圣地巡礼的城市比起来，这里实在是太土气了」
　　……变成了有些微妙的内容。
　　「那个，不死川书店不是正在和这座城市推进大规模的合作吗？」
　　「合作一定会搁浅的吧？除非我的作品能卖出去」
　　「呜哇……」
　　关键的作者，却在企划开始之前就透露出对作品舞台和合市的失望。
　　这种地方，到底什么时候才能吸引到「A○街」这种节目呢。（注：NETA出没!アド街ック天国，寻找名城做访问的电视节目）
　　「……嘛，正因为这样，我才选择这座城市作为作品舞台的」
　　但是那些话，却流露出前辈对于这座城市满满的爱意。
　　「并不是根据自己的经验赋予这座城市生命……？」
　　「当然，也有那方面的原因」
　　咕噜咕噜地用手指卷着头发贬低着和合市的诗羽前辈，不知为何，有种那这座城市开玩笑的感觉。
　　「但是最大的理由是，这座城市，不会有什么出奇的变化」
　　「那是……？」
　　那个，就像一直以来我做的一样。
　　「因为我的作品，一直都没有什么大的变化吧？」
　　「连作者都这么说…… ？」
　　「没有幻想成分，SF，重大事件和事故。没有任何出奇之处的恋爱故事。没有任何出奇指出的学园后宫小说」
　　「后者的文体决定了故事不会有什么出奇之处吧……」
　　「……所以，这座平淡无奇的城市与其正相称」
　　啊，又无视了我。
　　「这里有个对一成不变的生活环境和人际关系感到不满，但是却什么也做不到的胆怯女孩子」
　　虽然与我的意见有稍许分歧，但霞诗子的话并没有停下。
　　「这里有个企盼着明天会比今天更好一点，结果却是眼睁睁看着相同的每天从手中溜走，不知何时遗忘了上进心的男孩子」
　　只顾对着一名狂热的读者，释放语言的奔流。
　　「在这样一座毫无特点的城市，与毫无特点的女孩子恋爱。毫无特点的男孩子，总有一天会改变」
　　明明那说不定是个骗局，但却期望着被其欺骗。
　　「……我想，写这样，真正平凡的故事」
　　一如往常地，被霞诗子魔法般玩弄。
　　「诗羽前辈……」
　　「嗯？」
　　「在这座城市，恋爱过？」
　　……虽说有些癫狂，但还是试着说了出来。
　　「像是「恋爱节拍器」的沙由佳或是真唯一样？或是像这次新作的女主角一样？」
　　平常的话，我是不会抛出这么危险的回旋镖的。
　　因为，不这样做的话……
　　「嗯，是的……」
　　「……」
　　「对象是，不知不觉碰见的，年收入数亿元的住在都内高级公寓的青年实业家高富帅……分手之后，直到他付给数千万的慰问金之前两个人的恋爱都在继续呢」
　　「从罗曼蒂克的话题一下子掉落进钱眼了啊！做梦做得太过了啊前辈！」
　　你看，如果不这么做的话，前辈就没法表现出腹黑的那一面了。
　　……嗯，突然黑下来真是太好了。
　　「如果有那种功夫的话，我倒是很想睡觉。平日里一边学习一边执笔每天睡不够两小时……」
　　「哇～为了不睡而自豪好帅气～」
　　「虽然有作家喜欢给登场人物追加这样的设定，但我觉得是下策中的下策」
　　嘛，这里也是那里也是……
　　今天，通宵后只睡过两小时，一边行走一边交谈了一整天的诗羽前辈，在最后的最后，又变回了那副昏昏欲睡的表情。
　　「前辈」
　　「……」
　　我的右肩微微感受到规律变化的重量。漱漱摇曳的黑色长发在视野的一角倾泻而下，鼻端不时飘来洗发水的清香。
　　「诗羽前辈」
　　「……嗯？」
　　时隔数小时之后，我终于向从刚才开始就靠在我的肩上爆睡的她张开了口。
　　「差不多该起来了……」
　　「嗯～……这样啊，已经到了吗？」
　　「……不，还在和合市」
　　「……嗯？」
　　但是这里，并不是电车中，而是车站的候车室。
　　而且，也不是终点站，而是始发站……
　　「那个，似乎是在等车的途中两个人都睡着了」
　　「……呼嗯」
　　「然后，更恶劣的事态是，末班电车已经开走了」
　　「……嘿」
　　……时间是，凌晨零点三十分。
　　其实，我醒来也是不久前的事。
　　「现在怎么办呢前辈？」
　　「是呢。那么，必须要在首班电车前打发时间呢……去水族馆吧？」
　　「才不会去！」
　　结果那之后，我们在24小时营业的家庭餐厅里度过了首班电车到来前的时间。