　　外景狩猎——通称，外狩。
　　在电影及电视节目的制作中，主要指的是室外取景。
　　在动画或游戏中，也指本来并不以某地为舞台，但为了在故事背景和舞台设定中增加现实感而在某地收集外景素材。
　　一部分的大规模外狩是通过与地方自治政体联手发起，拥有着为动画作品和本地旅游同时带来人气提升的相乘效果。
　　但当然，万事皆有两面性。
　　因为策划人要在女子高中取材而引发轩然大波；或是导演带着自己的夫人挪用制作经费在高级酒店留宿；或是明明还没有确定故事舞台社长就不知何时已经跑到了海外去外狩，社员只能拿着寄回来的照片来构造情节，等等等等。这类发生在大人物身上的插曲数不胜数。
　　而这次，某个满腔热血想要制作出最强GALGAME的社团里，企划人兼监督和看板原画家两人围绕着外狩而展开的战斗正要拉开序幕。
　　※ ※ ※
　　炎热的夏季同人展结束数日后。
　　炎热的暑假也迎来了尾声，但八月下旬也理所当然地依然炎热。
　　「…………」
　　「……干嘛啊」
　　在我家的门前，离约定的时间晚了十分钟会合的两人正以非常微妙的表情互相对视着。
　　「我说……你真的打算就穿这身出门吗？」
　　其中一个人就是我，安艺伦也。
　　曾被某个特定人物在小学时称作「伦君」，在中学时称作「那个死宅」，如今的丰崎学园时代则被其称作「伦也」的高中二年级生。
　　「难道你有什么不满吗？」
　　而另一个人，正是上述的「某个特定人物」泽村・斯宾瑟・英梨梨。
　　在小学时对于我给她取的17种外号全都表现出可爱的反应，在中学时彻底无视我取的任何小名，到了丰崎学园时代才终于只对「英梨梨」这个称呼有反应的，和我拥有着完全相同的学历的高中二年级生。
　　「不不，这跟有没有不满没关系……你这是打算到哪儿去啊？」
　　「把今天的目的地指定在游乐园的人是你吧？事到如今还在说些什么啊」
　　「话虽如此，但你也太夸张了点吧……我们今天要去的不是某梦与希望与著作权的国度，只是坐电车立马就能到的丰乐园游乐园哦？」
　　而我们正在讨论的话题，是这位英梨梨的外出装束。
　　让人联想到夏天的，看上去相当贵重的天蓝色晚礼服。
　　裸露着肩膀的胸衣式上身，以及裙摆宽大的迷你裙下身。
　　顺带还穿着强调萌感的白色过膝袜。
　　再加上她那一如既往的双马尾发型，恐怕不止我一个人会觉得这是要参加什么贵族晚会或是秋叶原的JK按摩店员才会穿的不寻常打扮。
　　「我也没办法啊！告诉他们我今天要去游乐园以后就被时装调配师套上了这身衣服！」
　　「你不会自己选衣服啊」
　　话说回来居然还有专属的时装调配师……还是老样子过着铺张的资产阶级生活啊。
　　「本来我平时就不怎么出去嘛。今天原本也应该在家画原稿的，都是因为你非要带我出去……」
　　不过这样比起平时的运动衫配眼镜加上乱七八糟的头发来说也不是说不好……话说这家伙难不成完全没有「普通的外出服装」这一概念吗。
　　「等等，我记得我应该这么说过吧？‘区区外狩这种小事交给我一个人就可以了’」
　　「就你那破品味怎么可能交给你啊。我可没法信任没用自己的眼睛和铅笔确认过的东西」
　　「我倒是做梦都没想过自己的品味会被穿成这样的人说三道四……算了，接着在这儿吵也没有用，今天事情还很多得赶紧出发了」
　　装束的事姑且不提，我还没有对今天出门的原因找到借口……应该说是进行解释。
　　虽然高中生男女两人约好一起去游乐园这种事从各种方面都很容易给人误解，但，但这绝对不是约会什么的哦！
　　不说这些，我们今天的目的正如刚才所言是去取外景。
　　我与英梨梨、不在场的同班同学加藤惠，以及比我们高一年级的霞丘诗羽前辈……这四个人是在我建立的社团「blessing software」里，共同发誓要制作出最强的GALGAME而齐心协力联手合作的同志（注：此为社团代表的个人感想）。
　　我们的游戏制作在暑假期间进展顺利，诗羽前辈负责的剧本已经完成近半，英梨梨所负责的角色设计也已几近完成。
　　而在这段时间里，加藤也为了不妨碍到忙碌于工作的大家而顺利地消除掉了自己的存在感。
　　总之经过这样那样的事，在之前的会议中诗羽前辈提出了差不多该着手准备游戏正篇的素材了的意见。
　　「差不多该有背景素材了吧」……她如此嘟哝道。
　　所以今天，终于轮到企划人兼总监的出场了，等着我完成的是拿着数码相机拍下大量的背景素材照片这一超级重要的任务。
　　而「顺便负责背景CG的」的英梨梨也要求同行。
　　而且这还是在会议结束，另外两人回去之后提出的要求……
　　※ ※ ※
　　「喔～，感觉好久没来这里了啊，丰乐园」
　　「好热……」
　　就这样，经过步行加搭乘电车的时间不到二十分钟的行程。
　　这个与某热门主题公园不同，在售票处买票都用不着排队的近处的小型游乐园的园内也不出所料，十分的宁静。
　　视野之内的过山车和旋转木马之类的设施排队的人也都不多，这么点人的话一天之内差不多就能玩遍所有的游乐设施了吧。
　　只有游泳池因为这万里无云的大晴天而人满为患，虽然离我们这儿有点距离，但还是能听到水花声和孩子的欢叫。
　　不过，这不算多的人流对于我们今天的目的而言倒是刚刚好。
　　「那么事不宜迟，开始今天的活动吧！首先是……」
　　我毫不拖沓地从包里取出数码相机，朝着园内踏出一步……
　　「先到有空调的咖啡店休息一会儿」
　　「我们才刚刚到的说？」
　　紧接着，就突然地触礁了。
　　
　　
　　「哈～，这杯柠檬茶好好喝。一定用了很棒的香精呢」
　　「表扬香精是闹哪样啊……」
　　进入游乐园五分钟后。
　　我们俩在刚刚开门，人也稀稀散散的咖啡店，喝着假的柠檬茶，享受着优雅的时光。
　　——在上午十点这个称不上是下午茶时间的时段里。
　　而且还不只是饮料……
　　「一号的客人，让您久等了，您的鳕鱼汉堡和炸薯条已经准备好了」
　　「啊，来了来了，伦也，去把我的鳕鱼堡＆chips端过来」
　　「为什么你说话也要说得像个伪英国人一样啊」（译注：此处服务员喊单时所用的薯条说法是通常的表达方式，而英梨梨说的chips，即potato chips在英式英语中表薯条意，而在日语和美式英语中通常表示薯片）
　　而且明明什么都还没干，就打算在工作之前吃饭。
　　「喂伦也，感觉我们刚才一直被周围的人盯着看啊」
　　「一定是被当做游乐园的表演项目了吧，尤其是你」
　　依然没有意识到自己装束的特殊性的同年生说完话后，还在毫不在意地吧嗒吧嗒嚼着涂上了塔塔酱的炸鳕鱼。
　　明明从小就作为有钱人家的大小姐被养大，但是这家伙对于这种垃圾食品还是没有一点抵抗力啊。
　　也是，毕竟她是个半英国人所以味觉也就（以下略）。
　　「不过话说回来，这天气热成这样，我已经完全不想离开这里一步了呢」
　　「所以说你是来干什么的啊」
　　容我再强调一下，我们进园后还没有步行超过十分钟。
　　所以我才不愿意把已经成为虚弱家里蹲的代名词的同人作者带到外面来啊。
　　虽然创作热情高涨的作者们会受到大家的尊敬，但我还是希望他们能多锻炼下身体再来写书啊。
　　「不管怎样先来开个作战会议吧。这大热天的不追求效率到处转的话搞不好会中暑倒下的」
　　「也是，的确有那个可能性」
　　「于是，今天我们准备去哪些地方呢？」
　　「嗯，稍微等一下。诗羽前辈做了一份指示书给我」
　　「……要跟着霞丘诗羽的命令行动吗？感觉好不爽」
　　「所以说你是来干什么的啊……」
　　为什么我要特意和这种任性的家伙恢复外交关系呢。
　　「我看看……首先，最麻烦的地方果然是游泳池啊」
　　「是、是吗……」
　　诗羽前辈的指示书（除了和创作无关的部分以外）秉承了她一丝不苟的作风，详尽地列出了在游戏中出现的舞台地点。
　　「而且，看样子要取的还不是远景，而是必须要到游泳池里面才能取到的景物」
　　「……要进去吗？」
　　「你不愿意？」
　　「我，我……」
　　而且指示书里还加上了以每个地点为背景在什么时间段、素材用在哪种情景上的说明，对于取景的人来说可谓是非常地便利。
　　如果没有这样的说明而糊里糊涂地收集素材的话，就会出现「本来这个场景想用在黄昏的情景中但取景却全是白天的照片」，或是「本来想要从远处仰望的感觉但是只能这样将就着提交上去」这样白费功夫的情况。
　　不论是作为剧本作家，还是作为我这样的新手企划人的辅佐，前辈都是一个真心靠得住的专业人士。
　　「只有泳池这里不太方便用相机，可以的话还是由你来画速写比较好」
　　「是、是吗……那倒也是呢」
　　甚至在指示书的注释里连「游泳池内摄影估计是禁止的所以务必注意」这样的细节都作出了指示。
　　「要是没带泳衣的话好像也有租的」
　　「啊，那个没什么问题……反正我带着」
　　也就是说，在这个泳池画速写，才是今天让英梨梨跟来的最大好处。
　　所以当然，邀请她的时候也要不遗余力。
　　「拜托你了，英梨梨……为了我的、为了我们的梦想！」
　　「你啊，就那么想看我穿泳装吗？」
　　「不不不我只是想要你帮忙做背景取材啊！？」
　　「……想看吗？」
　　「……呃」
　　没注意到自己嘴边沾着一点塔塔酱的英梨梨，死死地盯着我。
　　她的表情里显露着的情绪不知是不安还是期待，虽然弄不清楚，但至少看上去没有嫌恶的意思。
　　这也就是说，我表现出的热情被曲解了吗，还是说……
　　「都，都说了不是那么回事，我只是为了完成这个游戏……为了这个游戏事件啦！」
　　说着，我将诗羽前辈整理的指示书，递到了英梨梨的眼前。
　　这也许只不过是为了掩盖我的害羞。
　　也许是为了掩盖我心底的真实想法所放出的迷彩。
　　但是……
　　「…………这是什么啊」
　　「嗯？」
　　诗羽前辈的陷阱，布置得实在精妙。
　　背景16：游乐园泳池
　　登场角色：副女主角（青梅竹马）
　　背景构图：可以的话希望能有进入水池后的视点
　　事件内容：发生副女主河村・斯派达・闪亮亮（化名）的泳衣上衣松开这一泳池必出事件。喜剧化地将自己和慌慌张张想要遮羞的日英混血儿闪亮亮（化名）之间的对话描绘下来。并且，因为小毛孩身材的女主人公闪亮亮（化名）不论如何奋力遮羞泳衣都合不上胸部，导致泳衣很快又会滑掉（笑）。
　　「…………」
　　「咦，咦～？」
　　指示书里还加上了以每个地点为背景在什么时间段、素材用在哪种情景上的说明，对于取景的人来说可谓是非常地便利。
　　……我想对收到这份指示书的时候，为其详尽程度所折服而高呼「诗羽前辈果然很可靠啊！」，连详细检查都没做过的我说一句。
　　「那个暗黑作家怎么可能会那么老实啊！」……
　　「伦也……」
　　「哎，哎呀～，这个事件还真是蛮有喜剧感的哈！对吧？」
　　说着，我赶紧把指示书收回包里，催着英梨梨离开咖啡店……
　　「我不去了」
　　「呃、英梨梨……」
　　「泳池什么的我绝对不会去了……一辈子都不打算去了！」
　　「啊、啊哈、啊哈哈……」
　　然后，又一次触礁了。
　　※ ※ ※
　　「我回来了……」
　　「…………」
　　一小时后……
　　英梨梨对着满脸疲惫不堪回到咖啡店的我，用用吸管吸冰茶的滋滋声代替了慰劳的话。
　　……桌子上已经摆了三个同样的杯子这件事就当做没看见好了。
　　「总之，我姑且弄来几张泳池的速写」
　　「……让我看看」
　　「收到」
　　我递出从英梨梨那儿借来的速写本。
　　英梨梨接过速写本，以一副不满的样子啪啦啪啦地翻看着，用更加冷淡的视线扫视着上面那些用铅笔画的糟糕的线条。
　　「真是的，画点这种破草图花了多少时间啊……托你的福我刚才被五个男人搭讪了啊」
　　「啊～，那还真是抱了个歉～」
　　我带着点反抗情绪这样回答，但也没再继续说下去。
　　不管是花了太多时间，还是成果不尽人意，或是被男人搭话，全部都是因为英梨梨没有跟我一起去……这种露骨的指摘是绝对不可以讲出口的。
　　虽然也没至于在那儿拍照片，但是我还是低估了周围的人看到一个御宅风男性在游泳池打开速写本时的反应。
　　当包括警卫在内的若干视线锐利地刺过来时，在那种气氛里根本不可能冷静下来画速写……
　　「这种东西根本没有用嘛。结果还是只能靠想象来补充啊……真是个没用的企划人」
　　「说的是说的是」
　　「算了，总之辛苦了。你要吃点司康饼吗？」
　　虽然那样骂着我，英梨梨最后还是稍微说了那么句慰劳的话。
　　嘴上那么说，但她也还是会在意自己刚才毫不留情地放出的恶言吧。
　　不过话说回来……
　　「我说你，明明是英国人却拿这种东西当司康饼……」
　　「因为这个很好吃嘛」
　　「好吃是好吃……」
　　没错，英梨梨递给我的「司康饼」，并不是那种圆圆的面包，而是湖○屋的膨化玉米粉制成的奇多（注：日文中奇多和司康饼同音，另湖池屋为某零食品牌。）
　　这家伙的伪英国人气息为什么会浓重到如此让人觉得矫揉造作的地步啊……
　　「…………」
　　「哦～……」
　　「干嘛？」
　　「没什么，只是觉得专业的到底还是不一样啊」
　　「拍马屁你也没好处拿哦？」
　　「我可以吃到奇多哦？」
　　「你那只是为了撑面子强扯的嘛」
　　我一边往嘴里放奇多，一边瞅着英梨梨抱着的速写本。
　　她正飞快地在我画的草图上补线，让我的草图变成更完整的速写画。
　　那幅盛夏的游泳池的风景图，经她之手已经变成和我所画的完全不同的东西。
　　……当然，是朝好的方向。
　　耀眼的阳光，飞舞的水花，嬉闹着的情侣和孩子们。
　　明明将这片风景汗如雨下地印在眼中的是我，但将这风景栩栩如生地描绘出来的却是一直在室内乘凉的英梨梨。
　　不只是人物画，这家伙在风景画方面也是毫不含糊呢。
　　看这个样子，不仅是成为工口同人画家，英梨梨还有许许多多的道路可以选择吧。
　　「我说你，将来打算怎么办？」
　　「什……！？」
　　而下一个瞬间，她手中的铅笔壮观地滑了一笔，画到一半的速写被分成了两个半边。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　紧接着的是英梨梨绝望的嚎叫……也难怪，毕竟是就快完成的画了。
　　「将、将、将……」
　　「喂喂，这个问题有那么大震撼力吗？」
　　我之所以觉得这样的英梨梨给人一股既视感，是因为这是她的慌乱模式。
　　「什，什么？你问的是什么伦也？问我将来的打算是想要……」
　　「我是问你是打算考大学吗？果然是考美术大学？还是说准备直接开始努力成为商业作家吗？」
　　「～～唔，那种事肯定是完全还没想好啊！」
　　「这，这样啊，对不起」
　　感觉这并不是那么严重的问题的说……算了。
　　反正我本来就到现在也弄不清这家伙的逆鳞到底在什么地方。
　　「……我的事先不管，倒是你有什么打算啊」
　　「啊？我？」
　　还以为这个话题就此为止，不过心情变差的英梨梨却似乎还想继续讨论一番。
　　倒是她的手还保持着惊人的速度不见停下。
　　「前段时间的进路调查表，你写了什么？」
　　「哦～，那个啊」
　　这么说来，就快要放暑假的时候好像是发了张进路调查表来着。
　　明明才二年级，我们学校就是这种事弄得太早了啊。
　　「你选文科还是理科？三年级我记得是要分文理班的吧」
　　不过对我来说，早一点也不是什么问题。
　　毕竟，我早就已经决定好了。
　　「那种事不管怎样都行，总之我是打算毕业后去工作」
　　「诶？……」
　　听到我斩钉截铁地回答，不知为何英梨梨却显得颇为吃惊。
　　「伦也你，不打算升学吗……？」
　　这次好歹没有出现把素描纸刺破之类的事，但相对的她的手则是彻底地停了下来。
　　……真不明白这家伙到底是在一惊一乍些什么东西啊。
　　「嗯，去大学的话的确比不去能多增加不少见识，这点我认同」
　　毕竟大学的空余时间很多，所以肯定能有时间看完大量的不同风格的作品丰富自己的见识吧，而不会因为没时间而积压想看的动画或想玩的游戏。
　　「但是，因为我是一直看着老爸的背影长大的。所以我也想快点像我爸那样去工作，踏入社会」
　　「这，这样啊……你还，考虑得挺认真的啊」
　　「那是当然的咯」
　　这种事当然要认真考虑。
　　因为我知道正式职员的薪水额度。
　　知道仅仅一个月的薪水能买下多少游戏……
　　啊，为什么大人的收入是那样的有魅力呢。
　　差不多一年以前，在打工的出租店听说了那个整天都摆着傲慢态度剥削我们劳动力的总公司派员的薪水数额后，我就决定要立马跳进社会人行列中。
　　但是……
　　「我会困扰的……」
　　「英梨梨？」
　　不知为何，和我有十年之交的老相识似乎不太能理解我那崇高的决定。
　　「高中毕业我会困扰的……」
　　「这话听起来为毛这么别扭！？」
　　「唔，那个，抱歉……要是你不上大学的话我会很困扰的」
　　「为什么你会困扰啊？」
　　「呃，不不，与其说困扰的是我，不如说是家里……」
　　「不不，为啥斯宾瑟家又会困扰？」
　　「……」
　　「英梨梨？」
　　「……」
　　然后，英梨梨不知为何彻底地沉默了下来。
　　即使我担心地向她搭话，她也是微妙的显得心不在焉，只是沉默着让铅笔在速写本上疾走。
　　因此感觉如坐针毡的我，又一次撇下英梨梨，一个人逃也似的朝取外景地点去了。
　　背景21：游乐园的鬼屋
　　登场角色：副女主角（青梅竹马）
　　背景构图：鬼屋内部，将主要的怪物（番町皿屋敷，辘轳首，阿岩等）放在画面右半侧。
　　事件内容：这次和副女主河村・斯派达・闪亮亮（化名）一起来到鬼屋的主人公安云诚司。而在此发生「发现大小姐女主闪亮亮（化名）其实超级讨厌恐怖系」这一固定事件。败犬女主角闪亮亮（化名）因为过于恐惧而露出了啊嘿颜双V的丑态（笑）。
　　「…………诗羽前辈ヽ(｀Д´#)ﾉ」
　　总之，这次的背景指示书绝对不可以公开。
　　※ ※ ※
　　「我回来了……」
　　「…………」
　　数小时后……
　　对着今天已经不知道多少次回到本部基地的我，英梨梨已经连瞥都不瞥一眼，始终看着速写本。
　　尽管如此，关于这一点我也已经完全没有抱怨什么的理由了。
　　因为，英梨梨一直在将我拍的风景照片一张又一张的画到速写本上，今天一天内已经画好了近二十张的背景草图。
　　而我在那之后也「一个人」把各种游乐设施玩了个遍。
　　从过山车到旋转木马再到转转杯和镜子屋。
　　坐在那种怎么看都应该是两人乘坐的游乐设施上的感觉真是差到了极点。
　　……说实在的，我们俩到底是为了什么一起来取外景的啊。
　　结果到下午也没能跟英梨梨说上几句话。
　　「啊……」
　　然后，就在那样找不到说话契机的时候，园内播放的音乐也变得寂寥起来。
　　「差不多要关园了呢」
　　「…………」
　　看一眼时钟，时间是17点45分。
　　正如英梨梨所言，还能继续待在这里时间也只剩下十五分钟了。
　　「好了，回去吧」
　　「英梨梨……」
　　相隔数个小时，英梨梨终于肯开口了。
　　但是那并不代表发生了什么改变，或是被破坏的什么东西得到了修复。
　　话说回来，我根本连被破坏的是什么都还不知道。
　　只是两人之间，不知不觉地开始凝聚着空虚的气氛。
　　「剩下的画我会在开学仪式之前全部用邮件发给你的」
　　英梨梨站起身来，朝着咖啡店的出口，朝着游乐园的出口走去。
　　也就是说，今天的外景取材就到此结束了。
　　而我也一丝不苟地将诗羽前辈指定的所有任务全都完成了。
　　所以，已经……
　　「抱歉，其实还有一个地方没有去」
　　「是吗？那我就先回……」
　　「不，对不起，但是只有这里你得跟我一起去」
　　「啊……？」
　　「拜托了……求你了，英梨梨」
　　「伦也……？」
　　开个玩笑，当然不可能就这么让这一天结束……
　　背景47（追加）：游乐园的摩天轮
　　登场角色：当日限定第一女主角（青梅竹马）
　　背景构图：女主坐在摩天轮内，从对面的座椅看过去的构图。
　　事件内容：任主人公（安艺伦也）决定。
　　※ ※ ※
　　「啊，那不是你家吗？」
　　缓缓下沉的夕阳所在的，稍微偏北的西方。
　　略高的山丘上的宅邸，正好越过高层大厦进入我们的视野。
　　……虽然这也是多亏现在我们的视野非常开阔的福。
　　「我的家是在……到底还是看不见啊」
　　游乐园中流淌着通知关园的音乐。
　　我们最后乘上的是摩天轮。
　　「…………」
　　英梨梨依然保持着沉默，但还是好好地跟着我，现在也老老实实地盯着我所指的方向。
　　看样子虽然她现在还在为上午的事情生气，但也气不了那么久。
　　只不过，因为她的反应一直很冷淡，所以酿成了难以向我搭话的气氛。
　　看来，她也对自己这几个小时表现出来的态度感到过不去了。
　　「喂，英梨梨」
　　所以，我看准摩天轮的车厢转到最上方的那一刻……
　　「今天谢谢你了」
　　自己主动地伸出了手。
　　因为我觉得，这对于我们来说是正确的做法。
　　「我没做什么值得道谢的事情」
　　「没那种事，背景的事一次性取得了不小的进展。英梨梨也为了……为了社团做了很大的努力」
　　因为，事到如今还坦率地道歉的英梨梨什么的根本不是她。
　　那种坦率的角色属性，应该在小学时就已经被封印了。
　　「那只是……因为我没别的事干而已」
　　但相反的，如果对方先摆出坦率的态度，自己跟着也会变得弱气就是这个逞强女的弱点。
　　「但也帮上我大忙了，谢谢你」
　　「我又没有什么要被感谢的理由……因为我自己也知道，我今天的态度很不好」
　　如果在这里拿出「不不你态度从来都没好过」这种梗的话，她一定又会开始逞强并把前面营造的氛围全部浪费掉，并且再次变得不搭理我。我有这种自信。
　　但是今天……
　　「不论如何，这是今天我对你的感谢的证明」
　　「诶？……」
　　今天的我不会让事情朝那个方向发展。
　　英梨梨死死地盯着我递出去的东西。
　　如果她预先知道我会送她礼物，那么这一定会是个异常糟糕的礼物。
　　毕竟那只是个在园内的自动贩卖机买到的，丰乐园的附带日期的纪念章。
　　品味又不高，丝毫没有御宅风格，就算敷衍也有要个限度，这年头还有谁会为收到这种礼物高兴啊。一个让人这样想的东西。
　　但是现在我能送给英梨梨的东西，只有这个而已了。
　　宅物我们经常互相交换。
　　高价的礼物对于这个大小姐来说也毫无意义。
　　那么，能够证明今天我们两人在这里一起度过的东西不是最好吗……
　　「如果我们选择了不同的未来……」
　　「诶？……」
　　「不管是志愿也好，社团也好，说不定连住的地方都相隔甚远，变得别说是每天，就是一周，甚至一个月都见不上一次面」
　　白天，一个人去拍外景的时候，我一直都在思考。
　　那之后，英梨梨为什么变得沉默了呢？
　　她是为什么感到不安，又是为什么而感到寂寞呢？
　　「但即便如此，我们也一定能见面，不是吗？」
　　虽然最后，对于自己好不容易摸索到的结论，我到现在还是没有这就是正解的自信。
　　「一年至少有两次，我们可以在同人展上见面不是吗？」
　　说不定英梨梨现在，其实也在为我们这微妙的外交恢复而感到些许高兴呢？
　　「不管发生什么，我都不会脱宅，也绝对不会缺席同人展」
　　所以她才因为再过一年半，说不定就要分离的我们而感到寂寞不是吗？
　　「英梨梨你呢？你会有脱宅的一天吗？」
　　就这样，我推测着结论。
　　「你，会有不来参加同人展的一天吗？」
　　英梨梨依然沉默地看着我。
　　对着我那瞎猜一般的臆测，隐隐显露出有些无法释然的表情。
　　但是……
　　「你觉得这年头会有女孩子会为这种东西高兴吗？」
　　「没问题的，就算是男的我也不知道有谁会高兴」
　　「啊哈……」
　　最后，微微地发出一声嗤笑后，她接过了那不值钱的纪念章。
　　我不知道这是为了赎罪，还是单纯给我面子，或是只是感觉接不接都无所谓。
　　但是，毫无疑问，英梨梨已经变得和刚才不一样了。
　　「哈哈，哈哈哈」
　　所以我也开心地，不自觉地跟着笑了起来。
　　英梨梨依然扑哧扑哧地笑着盯着那样的我。
　　然后，再次张开口……
　　「喂，伦也」
　　「嗯？」
　　「把眼镜，取下来」
　　「啊？……」
　　「然后，把眼睛闭上」
　　「英、英梨梨……？」
　　说出了，有点容易让人误解的话。
　　「好了，伦也……把眼睛睁开吧」
　　「嗯？……」
　　把眼镜取下，闭上眼睛，数分钟后……
　　英梨梨再次叫我的时候，摩天轮已经快要转完一圈了。
　　隔了几分钟后映入重新睁开的我的眼中的，是耀眼的夕阳。
　　接着，在眼睛逐渐适应光线后，透过窗户看见的是园内的风景。
　　然后，终于能看清车厢内的东西。
　　最后，看见的是面前的英梨梨，和她手中的……
　　「看，这就是诚司了」
　　在我闭着眼睛的时候，一直能听到铅笔的声音。
　　所以，我知道英梨梨在画着什么。
　　但她画的却是……
　　「……不觉得有点太帅气了吗？」
　　「那是必须的啊，这可是主人公」
　　「是、那样吗……？」
　　[[IMG,7ca214119cd1058450e7f154f36fa292,591,772,82408]]
　　纸上所画的，是毫无疑问被相当程度美化过的男孩子的脸。
　　但是，不管怎么看都是以摘下眼镜的我为原型。
　　英梨梨把他称为，我们所制作的游戏的男主人公「安云诚司」。
　　那也就是说……
　　「给，送给你」
　　「啊？但是……」
　　将那幅帅男的肖像画毫无踌躇地撕下来后，英梨梨像是强塞一般地递给了我。
　　这算是，刚才的纪念章的回礼吗……？
　　「设计已经记在我的脑子里了，所以我用不着这张草图」
　　「英梨梨……？」
　　「好了……要下去了哦，伦也」
　　虽然我最后也没弄明白英梨梨为什么要画这张画，又为什么要把画交给我……
　　「没错呢，走吧，差不多该回去了吧」
　　但是我已经无所谓了。
　　因为，那时的英梨梨是笑着的。
　　因为她用比之前的那微微的笑容，还要更加开朗的，如释重负一般清爽的表情笑了……
　　※ ※ ※
　　炎热的暑假已经结束，而理所当然地依然炎热的九月初旬。
　　「上次真是帮大忙了啊，加藤」
　　「我没做什么大不了的事情哦？」
　　前去参加开学典礼的我，走在久违的上学路上。
　　和虽然算不上很久不见，但制服打扮确实很久不见的加藤惠一起。
　　一位小学和初中时代毫无接触，一起踏入丰崎学园后又过了一年，甚至进入同一个班级之后的一个月也没能使我认识到她的存在的同班同学。
　　……不过，现在经过对其个性的稀薄的反省，现在的加藤惠正在我们的社团「blessing software」，接受着作为女主人公的存在感的磨练，是一个虽然可爱但却普通的女孩子。
　　「不不，就跟你说的一样，那个礼物超有效果的」
　　「啊～……是跟泽村同学去外狩的事啊？」
　　「没错没错！放假的时候突然给你打电话真是对不起哈，哎呀~那个时候真的有点手足无措了呢」
　　同时对于我来说，「目前」是一个可以无话不谈的好友。
　　「但是我提的也不是什么很了不起的主意啦。而且也不是针对泽村同学，只不过是‘只要是女孩子都会高兴’这样的一般论罢了」
　　「没有的事，就算那样也帮了大忙了，真的太谢谢你了」
　　「哦，嗯，总之……不客气」
　　没错，就连如何对待其他女孩子这样的事都能讨论的好友。
　　所以，那个傍晚的游乐园的时候也是。
　　「啊，对了，虽然也说不上是作为谢礼，加藤，你这个礼拜六有时间吗？」
　　「啊……」
　　「哎呀，其实还是取外景的事，剩下一个地方你知道的，就是跟那个六天马商场一样的购物街」
　　「我说，安艺君……」
　　「这次虽然没有什么要帮忙的地方，但是该说是那种地方让我一个人去到底还是有点抵抗还是怎么说呢……」
　　「那个，这个话题差不多……」
　　「加藤的话只要随意顺便买些东西什么的就行了，我就跟着一起在那儿拍几张照什么的」
　　「到此为止比较……」
　　「拜托了！这次我一定不会半途跑路了，对了，你不想要个新的帽子吗？」
　　「唉～呀……」
　　「嗯？加藤，怎么了啊？后面有谁在……呃！？」
　　「啊，早上好，泽村同学」
　　「…………」
　　「……泽村同学？」
　　「啊，哦哦……早上好石卷同学」
　　「你怎么了？脸怎么通红的啊？而且还出了好多汗！」
　　「没，没事，没什么大不了的……好久不见呢……咕」
　　「这不是还在发抖吗，而且不还咬着牙齿……喂，要不去保健室吧？」
　　「不，不用，我真的没事……什么事都没……咕」
　　「不行啊，不要逞强了」
　　「…………」
　　「…………」
　　「呃，安艺君……」
　　「加藤……」
　　「我可是已经提醒过你了哦？」
　　「哈哈，哈哈哈……」
　　从那之后整整两周……
　　社团活动英梨梨虽然是满勤参加，但那段时间，她没有跟我说过一句话。
　　（首次发表：Dragon Magazine2013年5月号）