　　根据权威资料（注音：维基百科），所谓同人志贩卖会，就是散发、分发、贩卖同人志的集（和谐）会。
　　在这种象征着日本御宅文化的活动中，参与者的角色也是千差万别。有在会场中大量购买漫画、游戏、动画相关同人志的人，有倒卖这些商品的人，还有大量购买后接着去二手网站倒卖的人。
　　在此之中，「倒卖商品的人」、也就是书的制作方，被认为是御宅之中罪孽最为深重的人。
　　为了区区兴趣而连日通宵，牺牲了私生活而沉溺其中的人。
　　从盂兰盆节与正月开始就把休息日的时间全部花在活动上，被父母担心着却仍放弃升学就职结婚最后腐烂的人。
　　因为努力过了头，导致完全没有人际关系的人。与之相反，构建起了非常讨厌的人际关系的人。
　　还有把出售同人志当作主要的收入来源，也不做其它工作也不交税（这是我的印象），成为了专业人员的人。
　　对这种种个人色彩浓厚的人们来说，最为重要的日子……并不是活动当天。
　　这就是，某位同人作家的战斗记录。没错，是一个在活动前，马上就要截稿的紧要关头上发生的故事……
　　诶？偏见？什么偏见？
　　※ ※ ※
　　「好的、好的、我知道了……再一个小时……封面的话到十点一定会交的！」
　　桌子上的时钟，已经指向了九点十五分的位置。
　　「诶，现在的进度？呃，那个……大概是刚画完草稿，开始勾线～了吧」
　　在房间中回响的，是从某个视频网站上扒下来的让人怀念的90年代动画歌曲串烧。
　　「不不！不是单色的，和计划一样是四色印刷！会上色，可以上色，一定能上色！……呃，十二点前吧」
　　话筒中听到的是对方紧张的声音，回应的是我这边更为紧张的声音。
　　「啊，但是拖到那会儿的话就跟早上八点交是一回事了吧？所以一定会在山川先生明天早上上班前交上！」
　　在这些声音中，微微地混杂着笔尖与纸张摩擦的声音，这毫无涩滞的声音是这份绝望的状况中唯一的希望。
　　「诶？不，那个就……请、请稍微等一下！」
　　然后，我回过头来。
　　转向了唯一的希望之源。
　　「喂，英梨梨！」
　　「我现在忙死了别跟我说话！」
　　「我现在被人这么看百分之百都是因为你你还这个态度吗……」
　　就算我现在正在进行着火烧眉毛的交涉，这不讲道理的希望之光，也不会去做理会我这种牺牲效率的事。
　　而且，也不会该改变自己超级别扭的姿势。
　　「怎么了，快点说啊？」
　　「他说今天要是交不上稿子的话印刷费还要提高两成……」
　　「知道了，我付」
　　「立刻决定了！？」
　　她的名字是泽村·斯宾瑟·英梨梨。
　　是有着与生俱来的飘逸金发与雪白皮肤的日英混血。
　　是有着外交官父亲的纯正大小姐。
　　而且还是在学校里都非常有名的美少女。
　　另外，是青梅竹马。
　　虽然散发着完美女主角的气息，但是……
　　「说是提高印刷费，也用不了十万的吧，而且这次页数还少」
　　「这些钱都够买三个季度的BD动画了吧」
　　「只要全部卖完就没事了！」（注：这里的句式在强行NETA高达「只要不被击中就没事」）
　　「你敢在岛中也这么说吗……」（注：NETA 2ch著名句式「お前それサバンナでも同じ事言えんの」，你敢在Savannah（万智牌中的雄狮）面前这么说吗？）
　　先不管她因为通宵创作原稿而变得粗糙的头发与皮肤。
　　她是接受过外国御宅父亲与腐女母亲的英才教育的纯种隐型御宅。
　　而且还是在展会中都非常有名的人气同人作家。
　　不过，还是青梅竹马。
　　这种完美的隐藏设定，却完全被糟蹋了。
　　「好的，封面的线稿画好了。我现在要开始想分镜了你赶紧往里面上色！」
　　「你这种身处紧要关头的手速的确是很厉害，但这像使唤奴隶一样对待我的态度还是……」
　　而像这样被绑架到这有钱大小姐的宅邸中的我，名叫安艺伦也。
　　身兼同人游戏的制作人、企划人以及监督数职的多功能创作者，是一名高二学生。
　　虽然有着这一串让人感受到压倒性的领导魄力的头衔，但是……
　　「话说回来，为什么我要受到这种待遇？」
　　「一直说下去的话后天的活动就要到了喔？」
　　「这能成为你把和印刷所交涉、购买夜宵、甚至是辅助CG的工作强推给我的理由吗？」
　　对我眼前的同人女来说，似乎只是负责欺诈师、替罪羊与杂务工作的万事屋而已。
　　只是没做过游戏而已，竟然就看不起我……
　　「没办法的嘛。毕竟爸爸妈妈都跟着大使回本国去了」
　　「……哪位殿下的晚餐会吗？」
　　「真是的，明明自家女儿都要交不上稿子了，他们竟然还在到处享乐！」
　　「不……你权衡一下这两项工作好吗？」
　　就是这样，我被逼到在夜深人静的时候仍然需要呆在女孩子的房间、而且还要就这样一起迎接清晨的来临这种宛若现充galgame主人公一般的境遇中，也是事出有因的。
　　在上个月，受到某个突发情况的影响而决定制作galgame的我，为了达成这个目的，不惜三顾茅庐将最强的原画师（注音：泽村英梨梨）请进了社团。
　　从那以来，这家伙就不再遮掩自己身上所带的同人作家、青梅竹马与金发双马尾的典型的任性本性，不停地向我提出过分的要求。
　　收集同人志用的材料、准备考试用的笔记、代理进行网络预约或拍卖、还要伪装她发表博文和twitter……
　　今天的这个就是一个极为典型的例子。
　　不知为何，身为雇员的英梨梨却把自己社团的一切杂务都推到了身为雇主的我的身上，我们就像这样跟截稿期进行着激烈的战斗。
　　明明十年前还是一个总是黏在我身后的依存系，为什么现在变成了这样……
　　「说起来这次情况真的太糟了……在距离交稿只剩二十四小时的现在本文竟然还一页没动，已经是前无古人的状况了」
　　「在活动前日开始画都不可能画完你还打算拖到夜里！？」
　　「没关系，毕竟我们跟那家印刷所的交情，可是从妈妈还在画本子的时候就开始了……没关系的，大概……」
　　要踏入前无古人的境界中的应该是那个印刷所的人才对吧……
　　「呐，英梨梨，事已至此就让我说一句吧」
　　「事已至此就别再说了」
　　「这次放弃掉的选项……」
　　「我不是说了别再说了吗？」
　　「至少把胶印改成复印吧……页数也减一点，一些地方就用草稿糊弄过去吧」
　　「那肯定是不可能的吧！你把来买的人都想成什么了！？」
　　「抱、抱歉……我的错」
　　这个时候英梨梨饱含怒气的认真的口气，让电流在我的全身上下奔走。
　　没错，就算只是同人领域，这家伙还是一个货真价实的创作者。
　　对她自己来说，发布质和量都不足的本子、背叛fans们的期待，才是最不能被原谅的暴行……
　　「而且你这家伙，知道限定复印本的恐怖与空虚之处吗？拼命地通宵画好，大清早地抓紧时间在便利店复印出来，在开场前拼了老命订好，就这样我这边的账上也只会有赤字；而那些拿着票提前进场的假社团成员几次就能把货全部屯下、然后在雅虎拍卖上大赚一笔了！」
　　「诶，诶～？」
　　「就这样那些买不到的人也不会去喷转卖厨，而是喷我们啊！而且立刻就会被喷内容已经过时了！被喷到这个份上之后，还会发现zip早就已经开始在网上流传了！」
　　「你还是别去网上看比较好吧？」
　　这个时候英梨梨饱含怒气的认真的口气，让瘴气在我的全身上下奔走。
　　这家伙是一个货真价实的恶棍。同人业界里常有的屑。
　　「不过说起来，都说到这个份上了为什么你还会拖到现在啊？稍早一点、更有计划性一点不更好吗」
　　「……作家拖稿没有理由」
　　「……好帅～」
　　在整个同人界都算是有名社团的egoistic-lily的人气作家柏木英理，泽村英梨梨……
　　从这家伙口中听到的这一句含蓄的话语，虽然根本不帅气、而且完全是自作自受的结果，但涌上我心头的强烈共鸣让我怎么也无法对此做出冷静的评价。
　　各位，请好好遵循截稿期啊？
　　※ ※ ※ 
　　「……呐」
　　「…………」
　　草木皆眠，只有宅才醒着的深夜动画时间带。
　　「我说……」
　　「别跟我搭话，忙着呢」
　　「上色这种单纯的工作是不占用脑力资源的吧。快点听我说话」
　　在这样「我的黄金时间」中不让我靠近电视，还用这样的话语去打发正在和不熟悉的图像编辑工具（注音：Photoshop）苦战的我，实在是过于冷酷无情了。
　　「那，怎么了？」
　　「想不出分镜」
　　「是吗，加油」
　　「我想要的不是激励而是实际的帮助。点子，NETA，最好是分镜成品」
　　而且，实在是过于以自我为中心了。
　　「……为什么要让我来？」
　　「因为你对这部作品很了解的吧？看过很多次的吧？」
　　「这倒是，直播让我烦闷，录像让我躁动，BD让我哭泣」
　　这次英梨梨选择作为原材料的是「那片雪的三棱镜」。
　　也是现在正在放映的原创动画。
　　在没有降雪的地方静冈县（偏见），某一个奇迹般地降下粉雪（偏见）的冬日里，主人公公平发现了一位丧失了记忆的少女。
　　围绕着和她的同居生活以及她的存在之谜而展开的，飘忽而生动地描绘了同伴之间的友情与羁绊、嫉妒与背叛的，是典型的错综复杂的传奇系青春群像剧。
　　……这倒是很好没错。
　　「这是你自己的书吧？你自己考虑neta去」
　　「就算你这么说，这部作品我也只看过三话啊」
　　「哈啊！？那为什么选它？」
　　「当然是因为这是最大的话题作啊」
　　「哦，真是……」
　　在这一季的作品中，这部作品的销量虽然只排第三，但是相关帖子的增长速度却是最快的。
　　而且之前最终回刚刚放映，虽然需求很大但是会出的社团却意外地比较少，所以正是一个好时机。
　　这家伙，这方面的潮流是绝对不会跟不上的。
　　但是，还是觉得出没看过的动画的同人志绝对有问题……
　　「虽然真的想追到最后的，但是从五月就开始忙起来了……毕竟莫名其妙的同人社团代表提出了莫名其妙的要求……」
　　「请您只管吩咐我！」
　　但是不管世界上充斥着多少不合理的事，都不能再去追究。
　　制作人兼监督，就要对角色设计兼原画绝对服从。
　　这是游戏制作中决不能被打破的不成文的规则。
　　「伦也，在这部作品的二次创作作品中，你想看到什么？」
　　「我的话……还是想看和羽衣卿卿我我啊」
　　这部作品女主角名叫天女羽衣。
　　这个命名已经有点……剧透出她的本体了，就是这样一位丧失了记忆的少女。
　　顺带一提，男主角第一话当然是在三保之松原与她相遇。（注：日本各地有名的仙女下凡故事“羽衣传说”，其中一个地点就是在三保之松原）
　　「说起「那片雪」，明明角色设计是萌系的，但是本篇的故事实在太沉重了没法好好地发病啊。所以感觉也是应该在这里进行补完」（注：原文用的是ブヒれなかった，ブヒー是豚的叫声的拟声词……姑且译作发病了）
　　最开始公开PV的时候，我还在对这部作品会有怎样的工口后宫恋爱喜剧展开而wktk着，一看才发现忧郁、嫉妒与修罗场在这部作品中轮番亮相。
　　不过说回来，这种画风与剧情的反差也让这部作品攫取了许多声音响亮的fan的心，所以也不能全盘否定……没错，比如说我这样的fan。
　　但还是有许多fan抱着「给我看更多的和羽衣碳的萌萌同居生活啊喂！」的想法，网络上顽强的抗议活动也仍在持续……没错，比如说我。
　　「带一点那种要素就可以了。像是两人一起吃饭的场景啊、在同一个被筒中肩并肩地睡着的场景啊、两个人去澡堂先洗完的羽衣在外面等着这时下起了雪鲜红色的皂盒吱吱作响啊什么的」
　　「把所有的槽点全部无视掉一句话总结的话，就是太老套了」
　　但英梨梨的反应却十分冷淡，而且十分不满。
　　「是、是吗？我还以为挺王道的呢……在二次创作中」
　　「那就别问了」这种回答，如前所述，从监督与原画家的关系上来看是行不通的。
　　「我不喜欢那种主角」
　　「你不要这么说啊。俗话说诅咒别人的话，两穴都要被折磨」（注：这是一句用错的日本谚语，正确的是“如果诅咒别人，你就挖了两座坟墓，一座给别人另一座给自己”，也就是“害人必害己”……另外这边的“坟墓”用的字是“穴”）
　　「……也就是说，你想看羽衣被小混混两人组凌辱轮暴的故事？」
　　「你这到底是用怎样的思路得出这种结论的！？」
　　「是在女孩子面前用这种过于残酷的比喻的你的错吧！」
　　「诶，我这个用法有问题吗？」
　　这可是特意用了日语水平高的前辈（注音：霞丘诗羽）教给我的用法啊……
　　
　　
　　「怎么说呢，羽衣这姑娘，实在是太八面玲珑了，有点像是人偶呢。就像是被故事强迫着去行动一样」
　　「是吗……」
　　「所以，我更喜欢有人味的麻里子」
　　渚麻里子，是主人公篠塚公平的青梅竹马。
　　与天真烂漫的羽衣相对应，是一名无口而阴暗的土气角色。
　　一个人担起作品中忧郁……或者说负面的方面，是非常重要、但只在幕后起作用的女主角。
　　当然对公平抱有隐约的好感这一隐藏设定毋庸置疑。
　　而且，姑且重复一遍她是青梅竹马。虽然没有任何的意图、意义或感觉，但她的确是青梅竹马。
　　「嘛，产生这种感觉也很正常吧」
　　毕竟每个人的感受是有千差万别的。
　　所以作为听者的我，不管别人怎么想，都没有权利去进行质疑，也没有那个打算……
　　「但是我啊，是那种率真地享受故事的俗人啊」
　　「啊，是吗」
　　也会有我当成那种单纯的观众来嘲笑我的家伙。
　　「你看，不管怎么看这个监督都是以羽衣的人气会更高为前提进行制作的，所以随着他的想法才能更好地享受作品吧？」
　　但是，单纯本身没什么错。
　　在老套的故事里获取过量的感动，也不会给别人带来损失吧？
　　而且也不会有fan会因此变得不幸吧！
　　……至少在梦醒之前是这样。
　　「你从过去开始就是这样呢。从来都是走王道的展开」
　　「叫我最大军阀伦酱」
　　「就算要推翻周围的人。就算要抛弃跟不上的人」
　　「你在说什么啊？」
　　「…………」
　　「英梨梨？」
　　我本以为会成为「嘲笑我的家伙」的英梨梨……
　　「抱歉，我现在要集中精力不要打扰我」
　　「啊、啊啊……」
　　不知为何，散发着异样的坏心情气场，陷入了沉默。
　　「…………」
　　「……？」
　　已经到了就连御宅都已睡去的深夜动画结束时间。
　　但我们还是一点都没睡，被淹没在了原稿的海洋里。
　　距离截稿期，还有几个小时……？
　　※ ※ ※ 
　　「……呐」
　　「呼」
　　「我说……」
　　「……呼？」
　　「…………」
　　「呼……呼……」
　　「…………」
　　「……哈！？」
　　睁开双眼的瞬间，晨光透过窗帘的缝隙刺了进来。
　　将目光转向时钟，发现已是上午九点十五分。
　　真危险，今天是周六真是太好了……如果是从大清早就开始动画与特摄连发的周日就惨了。
　　「抱、抱歉！睡着了」
　　……才不是，到底在交稿日干什么呢我。
　　「没事啦，你的部分已经结束了。我已经提交封面了」
　　「英梨梨……」
　　在平时一定会抓住我失态的机会痛骂我的英梨梨，现在却沉默地坐在桌子前。
　　嘛，姿势非常糟糕这一点倒是没变。你的眼镜还有存在的意义吗。
　　「呃、那个……早饭吃了吗？」
　　「没」
　　「那我去买」
　　「嗯，拜托了」
　　就像这样，睡醒之后我们之间的对话仍然十分直率。
　　刚才有些窘迫的气氛，似乎因为我睡着的原因完全地散去了。
　　看起来这一段时间，给我们两人都帮了不小的忙。
　　所以英梨梨应该也没有发什么牢骚，一定是这样。
　　「牛肉饭就行了吧。通宵后应该挺饿的吧，我就点超大份了」
　　「……一大早的想让女孩子吃多少东西啊你」
　　「那我还要带份沙拉吗？」
　　「先把量减一下吧。中份就够了」
　　啊，牛肉饭就可以啊……
　　「那么，到底写的什么故事？」
　　「别看」
　　「都让我呆在这里一整夜了还要藏起来吗……」
　　吃完了早餐，牛肉饭的气息还没有在房间中散去，英梨梨就重新开始了工作。
　　……嘛，要是普通的作家的话应该早就放弃了吧，所以英梨梨这样在某种意义上也是理所应当的。
　　「……是和麻里子卿卿我我的故事」
　　「是吗」
　　将不愿优待主女主的英梨梨的想法，和不想看喜欢的角色被凌辱的我的想法结合在一起的，不错的折中方案。
　　「纯爱系什么的……卖不出去全怪你」
　　「不，要画副女主是你自己的问题吧」
　　不错的折中方案……吧？
　　「既没有凌辱，也没有大人气角色……想大卖就要靠内容定胜负了」
　　「是啊」
　　「同人志这种东西基本就看封面」这种本质论，在轻小说及其他领域中也是适用的，所以现在需要自重。
　　「这样的话，就需要相当浓厚的H场景了……」
　　「……果然要画十八禁？」
　　「普通的同人本是赚不到钱的吧」
　　「要、要是有爱的话销量什么的！」
　　「不用争了！现在赶紧考虑H场景的分镜吧」
　　「那、为了不打扰你我就去别的屋子休息了……」
　　「怎么可能让你去，你要负责公平的台词」
　　「喂，不要让我去想象H场景啊！我还没成年啊！？」
　　「我也没成年所以没问题啦！」
　　「问题太多了！」
　　神大人佛大人都条例大人……请救救被困住的我吧。（注：这里是在说《东京都青少年健全育成条例》）
　　「公平、公平……我好痛苦、好难过、好寂寞啊」
　　「那只是……麻里子你自己在让自己痛苦吧。我一直对你」
　　「骗、骗人……明明羽衣出现后，你一直在被她吸引着」
　　「那是……」
　　「我一直都在担心……公平会不会离开……会不会抛下我不管，自己跑到天上去」
　　「肯定不会去的啊……我没法抛下麻里子」
　　「公平……我好高兴」
　　「所以请笑一下吧，麻里子」
　　「……嗯」
　　「就是这样，你笑的时候最可爱了」
　　「…………」
　　「所以，从今往后，就一直笑着陪在我的身边吧……」
　　「……呐」
　　「嗯？怎么了，麻里子？」
　　「差不多该进入了。剩下的页数不多了」
　　「抱、抱歉……麻里……英梨梨」
　　笔尖重重地敲击着纸张发出声音。
　　持续不断的，涩滞而青涩的心理描写。
　　还有，喘着粗气的两人。
　　「好、好痛…」
　　「抱、抱歉、我先拔出来」
　　「我不是说了没那么多页数了吗！你赶紧动起来啊！」
　　「哦、哦……」
　　……在同级女生房间中发出工口声音的男生中，到底有多少家伙没有进行实际行动呢。
　　「多……多爱我一点」
　　「我刚才就说了……我爱你，世界上最爱你」
　　「光嘴上说的话……像是谎言」
　　「那么，要怎样做你才会相信？」
　　「侵犯我」
　　「诶……」
　　「对我发情」
　　「…………」
　　「对我做不得了的事」
　　「………………」
　　「对我做没法对其他女生做的事」
　　「…………………………」
　　「对可以原谅一切的我，做只有在我身上才能尝试的事……」
　　「NOOOOOOOOOO～！正在做着不得了的事情的是我们才对啊～！」
　　「别回归自我啊！会想死的啊！」
　　「我感觉自己已经死掉了一百零八回了啊！」
　　「好不容易进入状态了你就别乱来了啊！」
　　「你倒是能和男人一起干这种事啊！？」
　　「毕竟在截止日前，所有的过错都能被正当化啊！」
　　「后面后悔了我可不管啊！？」
　　「赶紧说后面的台词！都已经进入这个状态了，画不完就真要被掏空了！」
　　「作家还真是辛苦啊喂！」
　　「那么，在这里就要连发「坠喜欢」了……不，还是留到最后的中○场景中使用吧。那这边还是用后背位比较好吗……呐，就算这是纯爱作品，一直做到屁○也没关系的吧？呐，公平！？」
　　「我是伦也啊啊啊～！」
　　一小时后。
　　[[IMG,1665f1dce26feba5c5d6f7ab371d2a07,545,772,77643]]
　　「我想死……好想死啊」
　　「所以我不是说过了吗……」
　　在那里的，是结束了激烈的羞耻PLAY后被掏空的两人的身影。
　　明明身体上什么都没做，但精神上产生的严重虚脱感已经完全是事后的世界了。
　　「你要敢说出去我就杀了你」
　　「肯定不会说的吧你这傻瓜」
　　「呼，都是因为两天没睡！」
　　「嘛，拜此所赐也是完成了很有麻里子风格的深情的分镜了呢」
　　「你、你这么想吗？实际上，我也觉得这个挺不错的」
　　「啊～……是吗」
　　为什么我身边的女性作家们，对于创作的认识都真挚过了头啊。
　　※ ※ ※ 
　　通过窗帘缝隙照进来的阳光，已经西斜得厉害。
　　「还有几张？」
　　「嗯……三张，还有后记吧」
　　「那么，大概还需要两个小时吧」
　　在印刷所中等待着这份原稿的、在休息日还在绝赞出勤的负责人手中真正的截稿期，就在三小时之后。
　　还真是赶上了……火烧眉毛的时候手真快啊，这家伙。
　　而且质量和平时区别并不大，十分让人敬佩。
　　「虽然交稿的事是这样，但对我来说大概还需要二十小时」
　　「那是说……」
　　二十小时之后，是周日的十一点。
　　也就是「直到开场都要交稿子」的意思。
　　「明天活动的准备，完全还没有做啊……今晚就是第三宵了」
　　对于英梨梨这种程度的人气社团来说，把书摞在桌子上就说「好了完事了」是不可能的。
　　要制作书单的海报、印出传单、设计摆放方式、还要准备队尾牌……
　　「所以……现在说这个可能有点犯规」
　　「我知道的」
　　「明天的活动啊……诶？」
　　而且，当然还要找好活动当日的售货员……
　　「我说知道就是知道。交给我吧」
　　「伦也……」
　　直到现在都绝不会停的笔尖的声音戛然而止。
　　直到现在都绝不会离开原稿的视线投向了我。
　　「发什么呆啊，快点画。你要赶不上时间我可不原谅你」
　　「嗯、嗯……谢谢」
　　谢谢、这句话……
　　被人用那么惹人怜爱的表情说出那么珍贵的话语，也只会让我困扰。
　　那么，只能想办法改变话题了。
　　「明天我们社团的旁边，是伊吹惠那吧？」
　　「诶？嗯，的确是？」
　　「我会在开场前两小时入场……英梨梨就不用着急来了」
　　「啊～，这么回事啊」
　　「虽然一直在光顾他们社团，但还从来没打过招呼呢」
　　「那可是个大美人啊」
　　「而且据说性格也很天使，在同人领域大概算得上是TOP5了啊」
　　「……我也不问那是什么排行榜了，不过那个人已经结婚了哟」
　　「……真的？」
　　「真的。他们社团的代表，那个男性不是一直在吗？那就是她的丈夫」
　　「你不觉得就算知道这种事也保持沉默是一种美德吗？」
　　「如果女性作家的社团代表是男性的话，那多半就是男友或者老公啦。妈妈说她认识的人中八成以上都是这样」
　　「你听到我刚才说的话了吗！？」
　　「顺带一提，和男性作家一起的cosplayer售货员，九成以上都是女友或者毒妇……」
　　「别说了啊？呐，别说了啊！？」
　　真不该改变话题啊……
　　※ ※ ※ 
　　「好的、好的……那么，明天的配送……」
　　桌上的钟表，已经指向了晚上九点十五分的位置。
　　「嗯……呃，到那个时间的话，不知道能不能在开场前全都搬进去……」
　　在房间中回响的，是从某个视频网站上扒下来的让人怀念的90年代动画歌曲串烧。
　　「好的，我知道了……至少再等三十分钟吧」
　　话筒中听到的是对方紧张的声音，回应的是我这边更为紧张的声音。
　　「OK吗？好的、好的……我知道了，非常感谢！」
　　在这些声音中，微微地混杂着笔尖与纸张摩擦的声音……已经，听不到了。
　　所以我，回过了头去。
　　「喂高兴点吧！总算能赶得上开场……啊」
　　「……呼」
　　看到了这位，完成了一切任务而入睡的公主……不，这位睡着的暴君。
　　「英梨梨……」
　　「嗯……呼」
　　和画原稿的时候一样，用很别扭的姿势趴在肘子上。
　　在战斗还有十小时以上才结束的状况下。
　　顺带一提，和男人独处，而且还是在双亲不在的自己的房间里。
　　「嗯呼呼呼呼……呼～」
　　「傻瓜吗～？」
　　……带着非常安心的表情，正在熟睡。
　　「嗯？」
　　必须快点把她叫醒。
　　必须让她来帮忙进行明天的准备。
　　不对，帮忙的人应该是我，这家伙如果不醒的话，明天的活动就没法安排了。
　　「呼…呼…」
　　「睡得真～熟啊」
　　嘛，就是说，不管怎样都要叫醒她。
　　毕竟对于英梨梨这种程度的人气社团来说，把书摞在桌子上就说「好了完事了」……
　　「嘛，还有十四个小时，应该还是忙得过来的吧……」
　　唤醒了数年前来玩过多次的自己的小学时代的记忆，打开了壁橱，里面果然有英梨梨的一整套寝具。
　　我抽出了一条毛巾，想要轻轻地盖在英梨梨的身上……
　　「嗯……？」
　　「临时代表 安艺伦也先生
　　明天就拜托你了哟！
　　egoistic-lily 柏木英理」
　　在英梨握着笔的右手旁边，看到了这样的备忘。
　　「明知故犯……？」
　　肯定是半睡半醒的时候写的吧。
　　比平时更随意的、蚯蚓爬一般的歪歪扭扭的文字。
　　从里面渗出的，是她一如既往的高傲，还有从未表现出的少许的信赖感。
　　而且……
　　「临时、代表……？」
　　这个头衔的意义是怎样的，我并不明白。
　　※ ※ ※ 
　　终于来到了活动当天。
　　上午十点五十五分……也就是开场五分钟前的活动会场……
　　「书OK、零钱OK、海报OK、传单OK、标志OK……都准备好了！」
　　「嗯、嗯……」
　　「还是提前确认一下分工！我负责出货，整理队伍，应对混乱，应对工作人员，迎接来客，以及其它事项！」
　　「真、真麻烦啊」
　　「与之相对，你专攻售货！非常简单的工作，干就是了」
　　「是、是吗？」
　　「开场前的入场队列里似乎已经有超过三位数的人了。估计开场后的几分钟里人数会一下子增加数倍」
　　「这、这么多？」
　　「就算有这么多人，也只有我们两人应对而已。非常遗憾，我们今天无法期待任何援助」
　　「这样啊……」
　　「就是这样……做好觉悟了吗？加藤」
　　「怎么可能做好了！？」
　　「嗯？为什么？」
　　激烈的战斗行将开幕，我们两人铁壁一般的合作却出现了一丝裂痕。
　　……嘛，毕竟是一小时前才刚组成的速配团队。
　　「星期天的早上突然被吵醒、突然被带到活动会场里面来，我想普通的女生是不会有在这种杀机四伏的环境中当社团售货员的觉悟呢」
　　「不，你看，加藤你已经不是普通的女生了。我一定要把你打造成超萌角色的……」
　　「你知道现在的状况跟那个角色论没有关系却硬是这么说的吧安艺君？」
　　没错，在这行将开始的修罗场的最前线的，是泽村·斯宾瑟·英梨梨……不对是加藤惠。
　　随处可见的名字，勉强过得去的可爱程度，还算凑合的老实性格，这就是我的同班同学。
　　……不过，虽然在春天发生了命运性的相遇事件，但我接着就把她的存在给忘却了——就是这种程度的「没有角色性」的女孩子。
　　任何参数都在平均水平上下百分之五的样子，或者说位于平均值与中位数之间的，那种天生就位于中间的普通的孩子。
　　她的存在感，宛若那种被评价为「还算有趣」、一年后存在就被完全忘却的，位于凡作与良作之间的那种普通galgame一般……
　　「而且，总觉得你现在正在不停地考虑着对我失礼的事啊安艺君」
　　「啊啊抱歉，的确正在默默地想象着不好的事。原谅我吧」
　　「你这爽快而驴头不对马嘴的道歉还真是敷衍啊？」
　　「不是这样的啊我的女主角！」
　　没错，这位普通的女生，却是被提拔为某个超大作galgame女主角的灰姑娘。
　　而且，这个超大作galgame现在正在以
　　企划：我
　　角色设计·原画：柏木英理
　　剧情：霞诗子
　　监督：我
　　制作人：我
　　制作：我的社团（名称未定）
　　这样豪华的STAFF阵容，绝赞进行着开发准备。
　　「比起这个泽村同学呢？说回来这不是泽村同学的社团吗？」
　　「英梨梨……从这里逃走了」
　　「诶～」
　　嘛，这未来的激萌女主角，现在也只是一个来帮忙的人手而已。
　　「没，是加上那家伙，从来不来自己的社团帮忙的。都是双亲帮她打理」
　　「是、是不是有点保护过头了？」
　　「没有啦，嘛，毕竟他们一家都非常注意不让英梨梨露脸嘛。你看，工口同人作家实际上是女高中生什么的，要是被披露出去会很不妙的吧？」
　　「啊～，这个倒也是……毕竟是泽村同学，而且她还有那种外表」
　　英梨梨说出的「要是有跟踪狂之类的人怎么办？」，实在太有说服力让我无话可说……
　　不过，到了今天还说出这种话，这家伙这从容不迫的态度也让我起了杀意啊！
　　「就是这样，不但与社团没有关系、而且就算脸被暴露也不会成为话题的加藤就被选中了」
　　「选的人安艺君吧？认定不会成为话题的人是安艺君吧？」
　　「拜托了加藤……为了我们的野望」
　　「反正你又想这么搪塞过去吧～」
　　宛若被赌博成瘾的废柴丈夫哭着拜托、不甘心地去风俗店工作的爱照顾人的妻子一般，嘛，我们之间的这幅构图也不是从今天才开始的。
　　毕竟……
　　「啊，糟糕，一分钟后就开场了！」
　　「诶～，快开始了？那么安艺君，每本500円每人限定两本，壁纸一人一张对吧？」
　　「NICE记忆力！就这样拜托了啊加藤！」
　　「毕竟这个状况下也没什么办法了……至少庆功会要请我喔？」
　　「没问题！能用金钱解决的问题都有泽村家的保证」
　　「真是……那么，互相加油吧」
　　「哦！」
　　你看，加藤之所以是加藤，就是因为能在最后发挥自己好说话这个优点。
　　真是简便的……不对用起来方便的……不对可爱的家伙。
　　加油啊，我的，女主角。
　　「这么想的话就用对待主角的态度来对待我啊～」
　　「啊，抱歉，不小心说出来了」