　　《不死川UNDEAD MAGAZINE》
　　乃是不死川书店发行的隔月刊轻小说杂志。
　　不死川FANTASTIC文库作品的介绍文章及短篇小说，漫画化作品等等极具魅力的内容应接不暇。是喜欢轻小说的读者绝不应该错过的杂志，推荐在官方网站上进行订阅。
　　并且，正是在这里，某部轻小说作品即将开始连载。
　　其作者的前作，也即出道作的作品《恋爱节拍器》是在发售前并未受到看好，而掀起盖头来之后却创下全五卷狂售五万部的业绩、就算说不上是第一也毫无疑问是大热的作品，为业界所熟知。
　　而这一次，作为汲取了那部大热作品精华的新系列的开端， UNDEAD MAGAZINE那边要制作一期这一看板作品的特辑也就成为了理所当然的展开……
　　※ ※ ※
　　「好的，那请让我在这里开始录音……霞老师，非常感谢您今天在百忙之中抽出时间来接受我们的采访」
　　「可是，町田小姐，为什么伦理君也在这里啊？」
　　「不要这样突然打断别人说话啊诗羽前辈……」
　　「呀～那个啊，小诗和TAKI君都听我说哦！本来我们是预定，请特聘写手佐佐木君来做这期访谈的。而且，本来是想把这次的工作全都交给他的。然后他突然就玩人间蒸发了哦。结果还有各种各样的别的工作困扰的我最后追到了他秋田的老家里也扑了个空呢～。而且，那边老爸似乎也不知道他的行踪的样子，我们约定了如果有一方找到他就联络对方然后我就回了东京。结果才没过多久叔叔就突然联系我说‘啊，这件事已经不用管了’……啊啊，我这才意识到他原来是刚逃回家，你觉得应该怎么把他找回来呢？」
　　「你那边也是不要一开始就说这种不妙的俗事啊！？」
　　「停，停！」
　　按照我的指示，从扩音器里传出的另一个我的声音戛然而止。
　　「加藤，这边的录音往后调 5分钟」
　　「往后调？可采访不是正在兴头上的样子么？」
　　「某种意义上是挺有意思的，但绝对写不成报道啊……」
　　像平时一样在放学后我们为了进行社团活动而集中在学校的视听教室。
　　……旁边的放送室。
　　八张榻榻米宽的房间，作为学校设施来说布局有些紧凑的这个房间里，塞着与录像、音响等方面有关的器材。正是在这个杂乱的房间里，有时进行着对视听教室的操作，有时进行着全校播送之类的活动，可以算是经历过各种大场面的一座管制塔。
　　正是在这样狭窄的空间之中，有一对正在和录音文件格斗着的男女。
　　一个人是我，笔名「TAKI」，蔑称「伦理君」的安艺伦也。
　　作为丰崎学园的二年生的同时，也是名字还没有决定的同人游戏社团代表。
　　是终于要着手开始制作自己本命的游戏，为监督事业和赚取制作费的工作而燃烧着的热血男子。
　　另一人的名字是加藤惠。
　　是一个明明在同一个班但存在感薄弱到光记住名字就要花半个月的人，可却又是经历了各种曲折之后成为了放学后制作游戏社的重要的伙伴的人。
　　然后，她也是在不觉之间又被我加诸了成为我的游戏女主角的宿命的可怜的……不，是幸运的女神。
　　她就是这样一个被带到了怎么哭喊也绝对不会被外面听到的隔音完美的、根本没有第三个人在的放送室却毫无警戒之心泰然处之，而且兼具绝对不会引起我各种各样其它感情的安心感的，虽然很可爱但很多方面都让人「没想法」的女生。
　　「那，我就接着放咯？」
　　「嗯，拜托了」
　　这样的我们两人正在做的事，便是将某个采访变成文字。
　　所谓的变成文字，就是一边听录有谈话内容的磁带啦录音笔啦，一边将其内容用文字记录下来，再进行一些方便阅读的加工，将会产生问题的地方进行修正，并最后一边哭一边把容量控制到指定范围内的工作。
　　像这样，仅仅是从听的形式改刀成为读的形式的文章，却是为了作为杂志中的报道，成为能够妆点杂志的一部分的存在，对于出版工作来说重要的工程。
　　「就是这样，我就是被吩咐来代替他工作的安艺伦也。今天还请多多关照」
　　「……如果是无聊的采访的话我在中途就睡了哦？我啊，可是今天也被这里的某个强硬的编辑逼着通宵写了什么店铺特典的短篇小说呢」
　　「不要这样恐吓我嘛诗羽前辈。这种事我还是第一次嘛」
　　「也就是说要让采访圆满结束的话，今天晚上你就不会让我睡了吧」
　　「所以说大白天请不要说这种容易产生误会的话啊！？」
　　「没关系的哟TAKI君。虽然还在逞强，但小诗也是第一次接受采访哦。一定心里也是紧张地瑟瑟发抖哟？」
　　「什……」
　　「欸，是这样吗？明明是人气那么高的作家」
　　「你看嘛，前作也是刚好在大卖的时候完结的，我们这边也错过了推的时机嘛。而且毕竟本尊是这样，果然还是没办法交给不熟的写手呢」
　　「啊，这样啊……女高中生轻小说作家这种像漫画里面的角色一样的设定要是暴露了是挺敏感的呢 」
　　「所以说，两位都是第一次的同志，期待能够做出像初夜一样羞羞涩涩的采访哦！」
　　「……从现在起我什么都不说了」
　　「……如果你想这次采访成功你还是快别说话了町田小姐」
　　「……抱歉，从这里开始再跳五分钟」
　　「欸，又来？」
　　「嗯……从这里开始有一段时间前辈真的什么也没说」
　　「没问题吗？这个采访，真的可以写成报道么？」
　　「…………大概」
　　是的，敢把处理这种难搞的女高中生轻小说作家的采访写成报道的难题一再拜托给我的人，除了不死川 FANTASTIC 文库编辑部的町田苑子女编辑（独身的三十岁）之外也不会再有第二个了。
　　霞丘诗羽。
　　丰崎学园三年级生。我的社团同伴，负责剧本。
　　不过她被世间所熟知的是她的笔名，霞诗子那一边。
　　那是高一时就得到大奖，高二时出道作全5卷完结，到了高三的时候备受期待的新系列正要起步，有着美国梦风格的灰姑娘故事的轻小说作家。
　　正是这位大人气作家大人在新作还未发布之际，便被不死川 UNDEAD MAGAZINE写成特别报道，而其中最大的卖点便是这个《霞诗子的长篇访谈》。
　　采访本身已经在昨天，在不死川书店公司里的第二会议室中磨磨蹭蹭地完成了。
　　然后现在，我和加藤正在战的文章截稿日正是今天……不死川书店这火玩的也真是厉害。你以为你是某个人气同人作家啊。
　　将这样重要的工作交给一介高中生也是因为我是这个世上唯一的霞诗子FAN SITE的管理人，而接受了这件工作，则是因为它有着两天三万元的极富魅力的报酬。
　　做游戏是很花钱的……能够明白这一点的只有加藤啊！
　　「我也没有很明白啊只是安艺君哭着拜托我没办法才来帮忙的哟？」
　　「啊，抱歉，又把心声说出口了 」
　　※ ※ ※ 
　　「好了，现在是关于粉丝们期待的新作的话题，标题虽然还未决定，但设定和梗概已经公开了呢」
　　「……是呢」
　　「首先看到印象画就让人吃了一惊呢，作为《恋爱节拍器》舞台的‘那条街道’竟然突然登场了呢！」
　　「……用一用老梗嘛」
　　「也就是说，和前作有关联也是可以期待的咯……？」
　　「……也许吧」
　　「比如说，有直人啦沙由加啦真唯啦之类的登场，或者说前作的配角成为这次的主线什么的」
　　「……会怎么样呢」
　　「随着连载的进行，是不是也有可能在UNMAGA上作为联动企划让《恋爱节拍器》复活呢！」
　　「…………」
　　「那，那个，霞老师？」
　　「…………」
　　「……小诗」
　　「……差不多就别再生气啦前辈」
　　「太困了没办法」
　　「关于《恋爱节拍器》的话，里面几乎已经倾注了我所有的想法，所以复活的话应该有些困难吧」
　　「所以，我们再也见不到沙由加和真唯了吗？」
　　「如果读者强烈要求的话也说不定哦（笑）」
　　「是吗！那么请读到这篇采访的各位，请务必将「求「恋爱节拍器」复活！」的信笺寄到编辑部来，就是这样（笑）」
　　「嗯……好，差不多这样吧」
　　「真是厉害，原来采访报道是这样写成的啊……」
　　对着我电脑上轻描淡写地编纂出的虚假报道，加藤像是服了一般叹了口气。
　　「她本人似乎除了自己的原稿以外都不会看的所以没问题。町田小姐如此感叹过」
　　而且现在也没有时间在意捏造这件事。
　　要问为什么，我现在的任务可是从没法写成报道的对话中写出报道来啊。
　　……嘛，不过要说也算是为没能够引导出能够写成报道程度的对话的自己的一种擦屁股的行为吧。
　　「不过确实是这种感觉呢。霞丘前辈，似乎不管自己在他人眼中是什么样都毫不在意呢」
　　「再怎么说在学校里的评价可是那样啊」
　　是上课睡觉的惯犯却从未让出过学园首位的交椅，无论对谁都是一样的毒舌，对看不过的人就算是老师也一样完全无视，实际上的确是饱受非议。
　　即使如此本人却是一位对此毫不在意，今天也在窗边的座位上睡着，然后在考试中取得高分的孤高的天才。
　　她所在意的只有对她的作品的评价……也就是，粉丝对自己的书是怎么想的这一件事。
　　他人对霞丘诗羽个人抱有怎样的看法，完全与她无关……大概吧。
　　※ ※ ※ 
　　「好的霞老师，接下来想请教一下令人在意的故事的部分」
　　「嘛……就是男孩子和女孩子相遇，相恋，发生了许多事，分手，但最后还是在一起的了故事？」
　　「……原，原来如此！沿袭了前作，以让人心头纠结的苦恋故事作为主线，是这么回事吧！？」
　　「啊，不过町田小姐说这次得多加入一些搞笑元素和萌元素呢」
　　「也就是说，这次也可以说是比较接近恋爱喜剧或是喜剧的咯？究竟是瞄准了哪一点决定这样写的呢？」
　　「谁知道？」
　　「那个！我来试着代替霞老师做一下解释吧，这一次希望能做成让外围的读者群也能更加感受到乐趣的作品」
　　「原来如此，也就是说想要扩大读者群咯？」
　　「我其实并没有……」
　　「是的是的就是这样！前作虽然评价很好，但果然正经的剧情占了多数，在回函表中也有不少‘读起来很辛苦’‘不太有趣’的意见呢」
　　「原来是这样啊。不过那种深刻才是霞诗子作品的真髓所在啊，有没有考虑过就这样在这种风格里更进一步的选项？」
　　「就是，要问我选哪边的话，我自己也觉得那样比较……」
　　「这在某种意义上也是赌博哦！写出大热作的作家老师，在下一部作品的时候像这样过分纠结于‘这才是我想写的东西’的倾向是普遍的。但，实际上在很多情况下发售后相比前作的评判和销量都变差了」
　　「确实在刚刚大热之后，作家的意见会变得容易通过呢。不过这一次就是要压下这种想法咯？」
　　「所以没有要刻意压制……」
　　「霞诗子接下来才是第二作，而且还是年轻作家。想要光按照自己的想法来写就能让粉丝受用的话，还需要经验的积累。所以，通过这次的作品来让更多的读者了解她的魅力是最优先考虑的事项。这次的新作就是这么回事哦！」
　　「虽然我根本没有这样想也没有这样说过……」
　　「当然啦！我们会尽全力做出有意思的东西。所以在此希望更多的人能够接触到这部作品……嗯，就按照这种感觉以小诗的口吻整理成文可以做到吧？」
　　「没问题，可以的！这里的感觉很不错似乎可以凑到不少页数哦！」
　　「果然这采访里我是多余的吧……」
　　「呼～，有点累了。休息5分钟吧」
　　专注地持续打字让手指开始感到疲倦。
　　不经意间从放送室的玻璃窗看向视听教室，那边已经被夕阳染成了红色。
　　「那个，现在是几点了安艺君？」
　　「唔……快六点了呢」
　　「运动部也差不多都撤了呢」
　　「嗯，是啊」
　　虽然从被隔音墙包覆的这个放送室里是无法感到的，但校内的人气似乎已经开始稀薄。
　　「那，像这样，我们这个得到什么时候才能弄完？」
　　「是呢，大概还得做着看才知道吧？」
　　顺便一提，其实在这时候还有一半没弄完的，不过这是藏在我心中的独白。
　　「呃，所以呢？」
　　「加藤要是不在的话，工作的效率似乎会降得超级快呢」
　　「我只是什么也不说在放着录音而已哦？」
　　「加藤只是待在我身边感觉就不同哦」
　　「安艺君还真敢说呢」
　　「二个人一起做的话会有两倍以上的速度呢，不过一个人的话干到明早说不定都完不了吧」
　　「如果两个人一起在这待到明天早上的话，不管怎么看都成了连借口都找不出来的状况了吧」
　　「不过如果弄不完的话，杂志的看板企划就要开天窗了……这可就已经不单单是我和加藤的问题了哦。这可是上升到关乎诗羽前辈，再夸张点可是关乎不死川书店的名誉的问题哦！」
　　「……至少给我点给家里打个电话的时间吧」
　　「谢谢啊加藤！等发钱了请你吃饭啊！」
　　就这样，我和时常容易当成是进入倦怠期人妻的加藤一起，向着修罗的后半战突入。
　　好了，离截稿日还有几小时呢……话说最近（注音：这一卷）我好像老遇到这种事啊，喂。
　　※ ※ ※
　　「那么，接下来我们将话题稍微离开新作一会，来深入一下作家，霞诗子这个人真实的样子吧」
　　「这么说着实际上根本就没有深入过呢。正如伦理君这名字一样」
　　「……《恋爱节拍器》是最近以来已经很少见的纯洁而极富魅力的恋爱小说呢」
　　「你就像这样，以小说为对象那种台词都能随口就来，以现实的女孩子为对象怎么就那么怂呢 」
　　「…………那样的故事是从哪里得到的灵感呢？」
　　「就算想找灵感，身边也只有平时跳得不行，到了关键时候却只知道逃避的男生样本，真是让人烦恼」
　　「………………比方说老师有没有作为创作原点的作品什么的」
　　「我的主人公尽是些软弱的家伙，都是因为一个被出版准则束缚住的叫做安艺伦也的怂系角色的错」
　　「让我普通地做采访好不好！？」
　　「都是刚刚太想睡了脑袋转不起来的错哦。我去买一下咖啡」
　　「…………停一下，加藤」
　　「欸，为什么？」
　　「太跳跃了啊，根本没法写成报道吧这种东西」
　　毕竟在这附近，诗羽前辈正借着兴头，某种意义上就像要取回自己的毒牙一般大讲特讲各种有可能会触犯出版准则的事。
　　而且，在这之后前辈离席这一段时间我和町田小姐的谈话，也是有点无法入耳啥的……
　　「哈……饶了我吧」
　　「真是～的，那样赌气的小诗还真是可爱呢」
　　「虽然是那样可町田小姐这对我的心脏可不太好啊」
　　「不过啊，她可能比你想得还要纯情哦？」
　　「是，是吗？」
　　「当然啦。就像TAKI君在现实中是处男一样，小诗也是超真的处女哦，肯定」
　　「请不要说这种让我不知道是该生气还是该失落还是该高兴还是该震惊的话好不好！？」
　　「本来啊，因为恋爱经验丰富才来写恋爱小说这种事就是幻想。能够给人带来共鸣的，无论在哪个时代都不是经验而是妄想啊」
　　「虽然很有说服力，但总感觉相信了就输了……」
　　「因为那边才更有梦想嘛。更有读着所追求的世界」
　　「也就是说，对恋爱小说着迷的读者不是处女就是处男……？」
　　「我也没有那样说啦。只是说妄想更容易与大家心中‘美好的回忆’相共鸣。相对的实际体验则比较容易唤起‘不愿回忆的过去’呢」
　　「原来如此……我好像懂了又好像没懂」
　　「不，所以说停啦加藤」
　　我大概这么求了她一分钟。
　　不过，录音笔里的声音并未断绝，处女啦处男啦这些有点那啥的词一个接一个地在放送室中回响起来。
　　「啊，不好意思忘记关开关了。呃，停止键在哪来的……」
　　「……就在你眼前好吧」
　　加藤你是真的忘了关么……？
　　「也就是说呢，小诗……霞诗子抓到了点，是因为她是会做梦的少女哟」
　　「怎么感觉这里出现了一个用来形容那个人的话非常不合适的单词啊」
　　「没有品尝过真正的恋情，而又十分憧憬着，同时讨厌着这样的自己，她就是这样一个像纠结的线团一般的女生」
　　「欸……」
　　「正因为是优等生所以积累了太多的压力，正因为头脑好所以用妄想来消解它们」
　　「…………」
　　「也就是说小诗她，摘下面具里面其实潜藏着超病娇的本质啊」
　　「诗，诗羽前辈是病……不，不不不！快别说了！」
　　「小心一些哟TAKI君？ 她啊，要是相处起来没搞好的话……啊，不妙」
　　「什么不妙？……喂，哇啊啊！？烫烫烫烫！」
　　「抱歉伦理君。咖啡打翻了呢。虽然看上去是故意的不过总归还是给你道个歉哦」
　　「前，前辈！？拜托快住手！打翻至少也换成冰淇淋啊！」
　　「啊啦，虽然是买了冰淇淋来着，不过因为我的怒火似乎已经蒸发掉了」
　　「话说我什么也没说啊！全都是町田小姐说的！」
　　「没办法吧。主犯已经逃得没影儿了所以只好拿共犯出气了呗」
　　「啊啊，她什么时候！？」
　　「啊，抱歉安艺君。这是音量开关啊」
　　「到这个份上怎么看都是故意的吧！」
　　昨天，我沐浴在咖啡中的悲鸣，在这一瞬间以绝大的音量在这放送室中回响。
　　「霞老师你最拿手的题材是什么？果然还是恋爱题材？」
　　「这是秘密哟，不过实际上是我至今一次都没写过的某种题材哦」
　　「哦哦！ 这话意思是还有两段变身没用呢（笑）」
　　「那个，安艺君」
　　「嗯～，还有一点就结束了，再稍微等我一会啊」
　　「已经不用放录音笔里的录音了么？采访好像才到一半的样子啊」
　　如今在这只有我轻快的键盘声回响着的放送室中，似乎带着一点无聊的语气加藤的声音久违地传到我耳中。
　　「嗯，之后的已经称不上采访了所以录音在这里终止了。后面已经什么都没有了哟」
　　「那，现在你在写的报道是？」
　　「只是从至今为止町田小姐的评论中适当地抽出一些似乎能用的部分而已」
　　「果然就算没有霞丘前辈也是可以做的啊……」
　　结果，这次采访之中，诗羽前辈那边没有拿出一点有用的评论就结束了。
　　嘛，从她的角度来看，说不定也正想对被采访者和陪同（注音：编辑）给扔在一边提出反对呢。
　　不过，对我来说，大概对町田小姐来说也是，这也无所谓。
　　「前辈只要写能让我哭泣的故事就好了。采访啊后记啊推荐文啊什么的，写这些多余的东西并不需要才能啊」
　　实际上《恋爱节拍器》的后记全部是町田小姐写的，这件不能写在报道中的冲击性的事实，我也是昨天在采访时才刚刚知道。
　　那个人，虽然一直都在调戏前辈，但在内心里实际上也是为前辈的魅力所倾倒的吧……
　　「哼嗯……」
　　「什么啊？」
　　不过加藤她，针对我那番无心之言却像喉咙深处被刺卡住了一般，发出了那有一些些微妙的附和声。
　　「安艺君实际上在心底里是霞丘前辈的信者啊」
　　「说什么呢，加藤不也是信者的一员么？」
　　「那是因为，小说很有趣啊？一晚上可以让我哭好几次的程度哦」
　　「那不就是一样吗」
　　「是一样的么……？」
　　「所以啦，怎么了啊？」
　　然后，加藤她微微歪着头，对我那老一套的言论，摆出了有那么一点点暧昧的态度。
　　「安艺君啊，一说起诗羽前辈的事情的时候总是一副得意的脸呢？」
　　「是，是么？」
　　「嗯，然后，说起泽村同学的时候，总是有些痛苦但又有些怀念的样子」
　　「没，没有吧？」
　　「是么……」
　　「加藤……？」
　　突然间，连和今天一点关系都没有的某青梅竹马（注音：英梨梨）都被抬出来了。
　　到底，想说什么啊……？
　　「…………」
　　「…………」
　　「……那，那个啊，加藤」
　　「啊，都已经九点多了呢」
　　「……哈？」
　　「工作已经干完了吧？差不多准备回去吧」
　　「呃，啊，嗯，也是呢」
　　……什么的，用着这样有点耐人寻味的态度果断地说着，结果却只是没多想随便说说而已也算是加藤的压箱绝技了。
　　「现在出发回到家也是10点了哟。这样想来我们还真有点像真正的编辑呢」
　　「真正的编辑（注音：町田小姐）似乎可是每天要狂奔去赶末班车的样子哟？」
　　「我不要去出版社工作啦～绝对不要去出版社工作啦～」
　　「放心吧，出版社可没那么好进」
　　在这种地方该说有些微妙还是有些不上心，总之她就是这样一个让我安心的家伙啊。
　　「那么在末尾，请和读者们最后说一句话吧」
　　「新系列，我会尽全力写出有趣的作品的。因此我希望更多的人能够接触到这部作品」
　　「今天真是非常感谢，霞老师」
　　最后，把前面的文本粘了过来，霞诗子的长采访文章的工作也终于在此告一段落。
　　……今天真是非常感谢，加藤同学。
　　不我是真的，从内心深处感谢着你哟。
　　虽然当面绝对没法说出来就是了。
　　「啊啊，真是受不了了」
　　「那是我的台词啊。结果咖啡也没喝到睡意也完全没能驱走啊」
　　「既然如此，去那边的沙发上睡不就好了么。在町田小姐回来之前」
　　「但是采访……」
　　「诗羽前辈的部分已经差不多结束了哟。之后只要町田小姐和我再稍微讨论一下就可以了」
　　「是么？那我就不客气地去小睡一会了哦」
　　「嗯，晚安，前辈」
　　「所以，现在是悠闲地跟我说晚安的时候吗伦理君」
　　「呃？怎么了？」
　　「给我……过来这边」
　　「欸……」
　　「啊嘞？」
　　在教室的储物柜里取好东西之后，为了去接本应该等着我的加藤我再次回到放送室中。
　　只能从视听教室进去的唯一的门，不知为何被上了锁。
　　「加藤……？」
　　从放送室的玻璃窗口中可以看到漏出的灯光，看来她无疑还留在其中。
　　也就是说，留下的唯一的可能性也就是加藤从内部把门给反锁上了。
　　「喂，开门啊？回家咯？」
　　「啊，安艺君」
　　敲了门后，正如我所预想的加藤果然还在里面，用与平常无异的毫无平仄的声音回复到。
　　「你在干啥啊？」
　　「嗯～～ ，那个啊」
　　不过正常来说在那样隔音完备的放送室中里面的人的声音不可能能听那么清楚。
　　加藤那家伙，在锁上门之后，还把对讲机给打开了，让放送室的声音就这样传到视听教室之中。
　　「采访的录音，好像还有剩下一段。把这一段也加进采访报道中比较好吧？」
　　「怎么会呢。我明明只录到刚刚那个地方啊」
　　「也就是说，你不知道有这一段咯？」
　　「一开始我就说了嘛。总之开门啊」
　　加藤一边带着这种没有GET到中心的态度，一边似乎正在操作着放送室中的器材。
　　而且似乎正忙得不亦乐乎，一点要开门的意思都没有。
　　「话说剩下的部分呢……」
　　「所以说，我的录音笔里啊」
　　「这样啊」
　　加藤这么小声念着的瞬间，从视听教室的对讲机中传出了与她不同的女声。
　　「…………」
　　「嗯……」
　　「……那，那个，前辈」
　　「嗯～？」
　　「我，一身都是咖啡味吧？」
　　「没关系，对我来说那是故乡的芳香哟」
　　「……您是巴西附近出生的哦？」
　　「…………」
　　「…………」
　　「……那个」
　　「什么啊前辈？」
　　「这种姿势啊，换个角度看的话似乎就像我把头埋在伦理君的腿间一样呢」
　　「才不像啊完全不像！」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊～！ 停下来停下来啊！」
　　我的那声惨叫……不，是伴随着惨叫的敲击玻璃的声音和姿态传达给了放送室中的加藤，终于录音的声音听了下来。
　　「……真的没有印象？」
　　从对讲机中加藤那毫无平仄的声音还在继续。
　　「没，没有……」
　　准确的说是，这段对话被记录下来的记忆，并不存在于我的脑海中……不应该存在才对。
　　「是么」
　　「……那个」
　　「怎么了前辈？」
　　「这种姿势啊，换个角度看的话似乎就像我把头埋在伦理君的腿间一样呢」
　　「不要刻意回放啊啊啊啊啊啊 ~!」
　　「咦，为什么？ 」
　　加藤的声音……毫无平仄，吧？
　　「开门！快给我打开这门加藤！现在的话还还来得及，快投降吧！」
　　「根据情况来推理，这里是在给霞丘前辈膝枕吧……安艺君你」
　　「哇~！哇哇哇~！」
　　此时，我的脑海里突然闪回了当时那片光景。
　　采访结束后，向正回到会议室的我，町田小姐递出某件东西的瞬间……
　　「这是我的录音笔。把它当做录音出现事故时的备份使用吧」
　　那一份亲切的礼物，我到这一刻才重新想起。
　　对啊，那个人的录音笔的话，在那绝对不能让人听到的场景发生的时候开关也是开着的……
　　「不过……我真的能写么……学园后宫剧」
　　「嘿，那个霞诗子也会感到不安啊？」
　　「虽然是我着了町田小姐的道写出来的梗概，但是每一卷的确都要有新的女主角登场，全员都要喜欢男主角，而且每一卷都要有浴室情节哦」
　　「……那，深度霞诗子FAN们肯定都会大吃一惊吧」
　　「说不定，会遭到强烈的批判」
　　「在意吗？」
　　「自己的事倒是怎样都无所谓，但说实话自己的孩子（注音：作品）的事是很在意呢」
　　「这样」
　　「加藤……加藤……！呜，呜呜，呜呜呜呜……」
　　我把脸贴在连接放送室和视听教室的窗口上，颤抖着抽泣着，房间里的加藤则是十分平淡地看着那样的我。
　　「是看上去很像正经采访的对话嘛。把这个加上去不好么？」
　　「不好！」
　　加藤的眼神……很平淡，吧？
　　「不过啊」
　　「嗯？」
　　「我可是超级想看的……诗羽前辈的校园恋爱喜剧」
　　「是吗？」
　　「因为啊，那肯定不会单纯以后宫的状态结束吧？毕竟是那个霞诗子啊」
　　「伦理君……」
　　「到了后半一定会演变成后宫渐渐崩坏，像摔跤擂台一样一个接一个地淘汰出局吧」
　　「那是你的推测咯？」
　　「而且我觉得每个被淘汰的人的最后的END场景一定会写得相当有魅力，最后成为让人每卷必哭的故事吧」
　　「唔嗯……」
　　[[IMG,b0fc60c84cd7e007a54c8fd8a9dd4741,591,772,74697]]
　　「对，像《恋爱节拍器》那个在结局之前的情节，跨越了那么多卷铺展开来那样！这对于核心的霞诗子FAN来说简直就是停不下来的节奏吧？」
　　「你期望看到那种故事么？」
　　「即使不是那种故事也没关系哟。我相信就算是到最后还是校园后宫剧的霞诗子作品也会是十分有趣的」
　　「要是所有人都这么想就好了呢」
　　「最大的FAN都这么说了还觉得不行么？」
　　「从古到今不都一直说信徒的话不成文么？」
　　「没关系，这个信徒可不只有声音大，要是有什么奇怪的反对派出现了我一定会把他们轰杀至渣哦」
　　「这就是所谓的地下营销策略吗？」
　　「我不会躲也不会藏，从最开始就是FANSITE的管理员所以和地下营销还是不一样的吧？」
　　「嘛，现在的我说不定也只能仰仗这了吧……能指望你吗？伦理君」
　　「莫非是用排除法得出的结论虽然让我有些在意，嘛，总之放心交给我吧」
　　「这说得还真好啊。我，说不定有点感动了」
　　「…………」
　　如此，本应该感动的加藤的声音，果然还是毫无平仄。
　　「只是，对我来说还好啦，不过这对于霞诗子老师的男性FAN来说可是超大的打击吧」
　　「不露馅的话就不会打击到别人吧！」
　　「是么……那可得注意点这个录音别泄露到外面哦」
　　「在这之前先注意一下不要放出来啊！？」
　　话说最近，针对加藤毫无平仄的形容词用的有些多了，在那种时候针对这家伙的心情判断似乎变得有些暧昧不清了啊。
　　加藤……什么感情也没表现出来……吧？
　　现在的你，该不会是在塑造自己的角色吧？
　　「差不多该睡了吧？」
　　「嗯……这次好像真是到极限了」
　　「那么，在晚安之前我最后再说一句」
　　「什么？」
　　「下一作请拿出干劲认真写」
　　「拿出干劲，啊」
　　「目标10卷？还是卖100万本？顺便再动画化？」
　　「也并没有，那样算不上啥的目标怎样都好」
　　「……和‘狂妄的’搞混了吧？（注：两者在此分别为大それたこと和大したこと在日语里相近）实际上已经睡昏了吧？」
　　「比起那些……想再一次，让那个人为此着迷」
　　「欸……」
　　「…………」
　　「前辈？」
　　「…………」
　　「那个？」
　　「……呼，呼」
　　「……晚安」
　　这次终于，采访的录音在此完全结束了。
　　「没关系的哟？我不会对任何人说的」
　　保持着手挂在窗子上的姿势缓缓跪倒在地的我，听到了越过对讲机传来的加藤的声音。
　　「加藤……不是，这是逆取材啊。这是诗羽前辈擅长的寻找创作NETA的技能哦……」
　　「嗯，我懂的哟」
　　「真，真的？」
　　「我懂我懂。真的不会说的啦。安艺君给霞丘前辈膝枕哄她睡觉什么的，安艺君也是有这种温柔的地方的优秀男生我不会对任何人说的哟？」
　　「你可真绝对不要说啊对我发誓哦！？」
　　如此这般，我一边反过来发着火，一边从绝望的深渊中找到了一丝丝地安慰。
　　还好……我实际上正拉着她的手，抚摸着她的头发的事似乎不会暴露出去的样子。
　　※ ※ ※
　　第二天，这篇霞诗子新作特辑刊载在不死川 UNDEAD MAGAZINE上顺利发售，负责采访的我，也从编辑部那边收到了样刊。
　　而值得重点关注的部分……并不是那特辑中的采访，而是霞诗子短篇特典小说的一个情节。
　　「……那个」
　　「怎么了前辈？」
　　「这种姿势啊，换个角度看的话似乎就像我把头埋在你的腿间一样呢」
　　「才不像啊完全不像！」
　　……真的有在创作中活用啊，那个人。
　　不愧是作家，为了作品牺牲什么样的东西都不足为惧。主要是说我。