　　总集编……
　　用动画作比喻的话，就是由于制作的过程中出现了各种情况、导致计划放映的本篇动画没有办法放映，这时就需要把过去放映过的内容东拼西凑一番，在很短的时间内制作出一话作品。
　　这种情况会带来很多问题；由于动画的总话数相当于被砍掉了一话，系列构成往往会疲于奔命，也会让焦急等待的观众们变得垂头丧气；但也有着一些优点，比如可以让没来得及收看的观众、没能完全理解导致跟不上的观众更熟悉整部作品。
　　只是，不管是在一部作品中多次插入，还是在系列的后半部分不停地定期插入，或是在只有一季长度的作品中也强行插入，都会让人揣测制作现场是不是出了问题，所以还是要尽量避免插入总集篇。不过也得是能避免才行啊。
　　……嘛，就是这样，猜测着这次的短篇背后是不是也有着各种各样的状况的各位，如果能随意地放松身体享受这篇短篇的话，我也会感到非常幸福。
　　※ ※ ※
　　学园祭已经结束，在其背后展开的“里学园祭”也已收尾的晚秋时分。
　　距离寒假，同时距离冬COMI开始只有一个月的某个周末……
　　「呃，企划·制作人、安艺伦也，还有……」
　　接续着上上周末与上周末，本周末也绝赞位于修罗场★LA★BAMBA中的我、同人游戏社团「blessing software」代表兼制作人兼监督兼脚本安艺伦也，在已过凌晨三点的周六仍然保持着不眠不休，对着放在屋子里桌子上的笔记本电脑，不停地敲击着键盘。
　　「还要补上监督吗？呃，这个放到最后再写上吧？」
　　我现在正聚精会神地进行着的工作，通过这些个头衔也可以看得出来，是同人游戏的制作。
　　预定参加今年年末的冬COMI的我们，从春天开始，已经花了半年的时间制作要在展会上发布的社团处女作（不是在描述作品中的女角色们）。
　　在素材终于几近齐全的现在，这场战役已经突入了最终阶段。
　　进行着游戏的编译、运行、查错、除错，再一次运行……
　　这样基础的、然而对于软件来说最为重要的工作、也就是DEBUG，已经从周五持续到了现在。
　　「……等等？说起来把本名写在字幕里没问题吗？」
　　不过，没完没了地进行DEBUG也只会让效率降低，所以在查错的同时，我还进行了一项其它的工作……
　　「啊啦伦理君，这是结尾的字幕？」
　　「啊，诗羽前辈……」
　　一位女性从旁边窥向了笔记本屏幕，一边把胳膊搭在了桌子上将身体靠了过来。
　　什么时候产生了我是在单人工作的错觉啊……不对有这种感觉是因为我的描述不足，抱歉。
　　「怎么说呢，这么看上去好像已经快要完成了，真是让人感慨啊」
　　「要加结尾影片果然还是太勉强，最多只能做到滚动字幕的程度了」
　　「啊，抱歉，打扰你工作了。请不要管我继续吧？」
　　「嗯、嗯……」
　　一边说着，这位女性紧靠着我托腮而坐，紧紧地盯着我这边看。
　　这一瞬间，轻轻飘起的长长的黑发温柔地触碰着我的脸颊。
　　就是这种感觉，让这已过凌晨三点的我的房间，还是像平时一样……不如说，散发着比平时更为酸涩的气氛的女性，名叫霞丘诗羽。
　　是比我高一级的前辈，成绩优秀，拥有美艳的黑长发，这种高等级的美人本来应该和我这种二次死宅没有什么接点……
　　「呃、呃……接下来是剧本：霞诗子……嗯」
　　然而却是毒舌，性格十分怠惰，在我面前总是一副困倦的样子、毫无防备的这个人，负责着我们社团的剧本工作，是一名人气轻小说作家，拥有霞诗子这第二个名字。
　　「伦理君，弄错了喔？」
　　「诶，难道诗羽前辈要玩本名PLAY？」
　　「不是的。不是说好了，在这一部作品上要使用合作笔名的吗……你看」
　　「诶？啊……」
　　这样有着种种开挂设定的诗羽前辈，把自己的手从我放在键盘上的手上拿开，伸出了食指，轻轻地在屏幕上描画着文字。
　　「TAKI UTAKO」
　　「……呐？」
　　「前辈……」
　　那是我在网上使用的昵称「TAKI」，和作为作家的诗羽前辈使用的笔名「霞诗子」混合起来的合作笔名……
　　没错，实际上这部作品的剧本，最开始是由诗羽前辈一个人书写的，但中途又发生了许许多多的状况、或者说还有我自己的强烈意愿之类的原因，最后我也进行了一部分创作。
　　第一次创作剧本竟然就和专业作家合作，对我来说的确是一个过于有勇无谋的挑战，但在诗羽前辈虽然严苛却带着爱的指导之下，我终于还是勉强做出了自认为还算是成型的作品。
　　不过，一直到我和诗羽前辈一起写出剧本的时候……
　　不，从我们相遇、到一起创作游戏经过的一年半的时间里，有着各种各样的迂回曲折，无法被这半年的时光所平息……
　　※ ※ ※ 
　　第一次的相遇……或者说，我们第一次彼此认识到对方是与自己接近的人种，是在去年的初夏。
　　超级沉迷于诗羽前辈……霞诗子的处女作（还是重新说一遍，我这不是在描述作家……不不其实我不知道！）「恋爱节拍器」的我，在自己的博客上对这部作品进行了市场营销……不对完全是出于自己的兴趣，对这部作品进行了大推荐，同时还放下手边的一切事务尽自己的全力参战了大卖感谢签名会。不过其实并没有放弃什么啦。
　　那个时候见到的霞诗子老师，比我想象中要年轻许多，而且是一名让人目瞪口呆的黑发美人，同时……
　　是我自己的学校丰崎学园中也很有名的秀才兼毒舌家，身为优等生的霞丘诗羽。
　　这样的诗羽前辈……霞诗子，知道了身为学园内最底层死宅的我，而她的责编町田小姐，知道了身为网络上霞诗子FAN网站管理员的我。
　　经过这样的事情之后，我们经常在一起就霞诗子的作品进行讨论，构建起了对作家和粉丝来说实在是过于亲近的关系。
　　这对我来说至高无上、对诗羽前辈来说不知道是怎样的一段时光，持续了一段时间……
　　在我们相遇的半年后，一年之前的冬天，我们之间出现了一点小小的、然而也许是很深刻的分歧。
　　那到底是纯粹地为了提高作品质量而想与我进行意见交换，还是只是单纯地想袒护自己最为亲近的FAN，还是有什么其他的意图，到现在我还不明确。
　　但是，我竟然拒绝了前辈提出的、那份我完全配不上的提议。
　　明明我比任何人都更期待次卷、期待最终卷的到来，但我却舍弃了第一个接触那份期望中的原稿的机会。
　　毕竟如果我在那个时候阅读原稿的话，书籍的内容可能就会发生改变。
　　我不能让霞诗子竭心尽智写出来的作品，因为我这种死宅的任性而受到污染。
　　嘛，这种明明很恶心却又很幼稚的麻烦的死宅心态显然一丝都没有被诗羽前辈所理解，她在之后与我断绝了联系。
　　所以在半年前的春天，我在创立这个社团的时候，虽然第一个列出要请她负责社团的剧本，但还是为她能实际参加我们社团而吃了相当多的苦。
　　……不，实际上是现在进行式，直到现在我还在吃着这份苦。
　　从最开始就在很多地方体现出自私也好任性也好的性格的前辈，在成为社团的伙伴之后变本加厉地释放着自己的本性，逐渐暴露出了以逗弄我为乐的抖S性格。
　　只要一开口，暗黑话题与下流NETA就会悉数登场。
　　所做的一切事全都是蜂蜜色的陷阱。
　　不知是因为作家的才能还是只是单纯性格不佳，常常可以提前预判出我的反应并堵死我的后路，是不断给我的胃以重大打击的暗黑神。
　　但不知是因为作家的本性还是因为创作者的矜持，她对创作的那份真挚的感情决不输给任何人，从我们好不容易和好到现在，我们仍然不停地在为作品的内容起冲突。
　　最开始是七月初的时候。
　　我对诗羽前辈写出的大纲始终抱有违和感，到了最后把她追到了「恋爱节拍器」的圣地和合市，在酒店里不惜通宵与她就作品的方向性进行了激烈的争论，留下了一夜的情……不，企划会议。
　　我所追求的作品与前辈具有的能力终于融为了一体，我们初次认同了彼此是自己团队中的一员——就是这样一个微苦的、值得纪念的夜晚。
　　……那个时候被拍下的照片，还留在前辈的电话里吗。
　　接下来一次的麻烦，就在上一周。
　　宛若夏日重现一般，身为素人的我这次竟对业已完成的剧本发难，让学园祭当天的氛围变得比上一次远为险恶。
　　但是，就算这样她、不对、我们仍然坚守着创作者的本分，针对作品进行了认真的、极为深入的、就算破坏作品本身也不在意的激烈争论，经过了肯定与否定，对作品进行了大幅度的修正。
　　……直到最后，甚至我也参与了剧本的创作，改变了作品本来的氛围。
　　※ ※ ※
　　「终于、完成了啊」
　　「嗯……」
　　盯着画面上滚动的字幕，诗羽前辈十分不自然地改变了姿势。
　　在下个瞬间，我的肩上微微地增添了些许重量，洗发水的气息轻轻飘散。
　　没错，虽然从相遇以来我们总是遇到麻烦，但其中还有一个最难解决的问题。
　　不管前辈怎么生气，身上背着多么重的负担，受到多么大的伤害，她都仍然会像这样有意无意地散放暧昧的氛围。
　　果然诗羽前辈，性格本来就存在破绽。
　　明明拥有不管是自己与他人都承认的毒舌、还有既任性又S的本性，但她的毒舌却十分温柔。她的小性子全都非常可爱。最后的最后，她对我实在是过于宽容。
　　「呐，伦理君」
　　「怎、怎么了？」
　　前辈又一次把自己的手，放在了我放在键盘上的手上面。
　　她的这个样子，的确与世间对她的评判截然不同，温暖而柔和，而且……
　　「那个啊，这部游戏完成之后……」
　　「前、前辈……？」
　　「呃，给我等等～～～～～～！！！」
　　……不知为何，在房间被「已经不能停手了」的气氛所支配的时候。
　　房间的窗边……从我的书桌那边，突然传来了金光闪闪的高音。
　　「从刚才就开始听了，人家在修罗场的时候你们还在卿卿我我卿卿我我卿卿我我卿卿我我的……！」
　　「英、英梨梨……？没没我们没在干这个啊！」
　　「还是老样子不管是吐槽的内容还是时机都太过模板化而欠缺新意了呢泽村同学。已经想不出有趣的新桥段来了吗？比如说在第二天早上，冷静地叫醒在床上相拥而眠的两人之类的」
　　「你这说得就像已经上了本垒一样啊霞丘诗羽！反正根本就没有那个勇气吧，你这隐性chicken！」
　　「不不这只是前辈的得意NETA吧？别对每一个NETA都做出反应了」
　　「……用NETA一句话带过的伦理君机构的做法，才是每一件都让我火大啊」
　　什么时候产生了我是和诗羽前辈两人独处的错觉啊……不对有这种感觉是因为我的误导。抱歉。
　　没错，实际上从一开始、也就是从合宿开始的周五晚上就一直占据着我的书桌拼命进行绘图工作的这位金发双马尾女生，正挥舞着自己自豪的金发，纠正着我和诗羽前辈不合情理的事态。
　　带着这样的感觉，在已过凌晨三点的我的房间里，仍像平常一样……不真心是像平常一样，完全不顾其他人、一副旁若无人的样子的女生，名叫泽村·斯宾瑟·英梨梨。
　　作为我的同级生，美术部的王牌，日英混血大小姐，拥有虽然我不愿认同、但的确如同法国人偶（英国产）的美貌的她，本来应该和我这样的纯国产死宅（在外观上）没有什么接点才对……
　　「先、先不说这个、接下来要在字幕上写角色设计·原画：柏木英理……嗯」
　　「……为什么我在字幕上的显示顺序比霞丘诗羽靠后啊」
　　「啊啦？从工作的顺序角度考虑的话剧本优先级肯定更高的吧泽村同学？」
　　「作品能不能热卖，原画的因素可是要占九成的喔？我的位置也是超重要的」
　　呜哇你这家伙也太直白了吧……
　　「但是泽村同学，不管是角色设定还是原画，如果没有企划者的指示就不会有任何进展，只是一个和只会张嘴等着的孩童别无二致的职位而已，难道你忘记了这一点吗？」
　　「还是老样子，无法理解无法接受的诡辩……喂等等！这字幕是怎么回事！这不是突然变成“柏木ERO”了吗！」
　　「啊啦还真是这样呢。这可不行啊伦理君。就算这份掘出泽村同学本质的模仿文有多么出色，还是与事实不相符呢」
　　……不对前辈，实际上这是你刚才把我打出的「英理」给删掉了重新打上的吧？
　　※ ※ ※ 
　　「真是的，够了！」
　　「所以说快点调整好情绪吧」
　　「明明我是最努力的……而且话说回来，就因为你这边的工作，这一期的动画有多少都是一话就弃掉了……」
　　「不那只是单纯地因为这期动画水平不高吧？」
　　「……你这么说好吗真的好吗？」
　　嘛，反正从各种意义上已经暴露了，简单地说，这家伙其实跟我们是一丘之貉，或者说同样是在虎之穴中成长起来的御宅。
　　我们社团的原画担当、人气同人作家，有着超级御宅柏木英理这一面的，自己也在进行凌辱同人作品创作的勇往直前的隐藏大小姐。
　　同时，和我也有着十年担当交情……从小学时代开始，嘛，算是非常久远的青梅竹马了。
　　「我买好BD马拉松需要的作品后你就可以看回来了，所以现在先忍着吧」
　　「那么，你这一期要买什么？」
　　「呃，就「街物语」和「四叶女王」和「白银之恋」还有……」
　　「什么嘛，那些我都在看」
　　「……那么你一话弃掉的都是啥？」
　　这样的英梨梨，现在正在为我们的游戏制作进行着最后的冲刺，高速地创作着EVENT CG。
　　嘛，虽然在进行着这种足以让身心冷却的讨厌的杂谈，她也绝不会停下工作的脚步，只有这一点值得赞赏。
　　「没办法的嘛。毕竟我们基本每个季度都在看一样的东西」
　　「在这一季度中最值得推荐的……还是「白银之恋」对吧是这样吧？」
　　「既然你这么说的话那就没错吧？」
　　「你也这么想啊」
　　英梨梨虽然仍背对着我，但还是轻笑着回应了我的结论。
　　真的是，就算已过十年，还是可以轻而易举地明白她的嗜好。
　　……不，可能正因为已经过去了十年才会如此，吧。
　　「那么，伦也推荐哪个角色？」
　　「那肯定是更纱啊」
　　「……真是和预想中的答案一模一样啊。从过去就一直喜欢王道的女主角啊」
　　「你还说我，反正你肯定最喜欢艾丽卡吧？从过去就一直喜欢女二」
　　「真的是对对方的兴趣心知肚明啊」
　　「而且也清楚你那给王道女主角穿小鞋的同人作风」
　　「所以说那样更好卖嘛」
　　「你这销量豚」
　　「非常感谢您的购入～♪」
　　「怎么可能买你这混蛋！你的册子从来都是十八禁的吧！」
　　「毕业后请坐着始发车来排队购买。不过没票的话不保证能买到就是了」
　　没错，毕竟是已经相遇十年的同伴，对话一不小心就会升温。
　　我出生后第一次交到的宅友，第一次把珍贵的记忆与想要忘却的记忆植根于我的脑内，和我拥有切也切不掉……不对，虽然不想切断但还是被切断、又重新接起的如同僵尸一般的孽缘，和我关系极深的女孩子。
　　现在我们终于像这样，回到了可以互相开玩笑的关系……
　　但是，我和英梨梨之间还存在着一大段空白的时间，无法用一句话了结，也不想去了结。
　　※ ※ ※ 
　　就像多次说过的一样，我和英梨梨的历史可以追溯到十年前。
　　那是一个春天。新学期的开始。我们小学的入学仪式。
　　在家附近的、樱花飞舞的坡道……
　　我与被一身整齐制服的金发父亲和穿着宛若coser一般华丽衣装的母亲带着，和父亲发色同样的女孩相遇了。
　　虽然在那个时候我还不是御宅，但作为随处可见的好奇心旺盛的混蛋小鬼，我还是对那样显眼的女孩有着很大的兴趣，一直跟着她走到了学校，然后理所当然一般地走进了同一间教室。
　　……要不是和那家伙一个班，我在开学的第一天就要迷路了啊。
　　接下来在小学三年级的第一学期里，我和英梨梨之间虽然没有发生什么戏剧性的故事，但还是自然地提升着自己在彼此心中的存在感……而且受到她双亲的影响，两人都成为了宅。
　　也许在同班同学的眼中，这对平淡无奇的男生和实在过于出奇的女生，一直在就动画或游戏进行着热情地讨论。
　　但是世道很窄……正因如此，虽然同学们还没有沾染上拉帮结派排除非己人员这一社会恶习，他们还是像我们想象的那样，将我们孤立了起来。
　　进入三年级的第二学期后，突然被周围的人施加冰冷视线并被武力干涉的我们，对有生以来第一次感受到的明确恶意感到大惑不解。
　　面对这仅有一次的挫折，本来就是恶役的自己进行了顽强抵抗，而本身就是超级善人大小姐的英梨梨，则是被干脆地击倒。
　　从那之后的数年里，英梨梨完美地扮演着大家印象中的「爱好画画的大小姐」，这份反作用在她的心里起的作用也越来越大，让她成为了一个比我程度更深的死宅。
　　为了取得更好的销量不惜去画十八禁本和凌辱本，没有看过的动画也去进行二次创作，总之把好看程度的优先级放在了内容之上……
　　然而自己却从不在人前露面，也不在网上公开照片。无人知晓真实身份的蒙面同人作家，柏木英理就这样诞生了。
　　所以，不管怎么想，那既不是自我展示欲的表现，也和想推广自己的想法无关。
　　难道说……不，就算是现在，果然还是完全不明就里，她就是这样一个在我的认识中最为扭曲的御宅。
　　这样的我们，之所以能够度过长长的寒冬时节，迎来些微的和解妥协，也是托了这超过五年的时间的福。
　　……但真要说起来，这五年并不是我们的时间，而是周围的时间。
　　来到了离家稍远一点、没有多少认识的人的丰崎学园，我们在重启心的交流之前，先启动了物品的交流。
　　作为购入厨的我，负责提供动画与游戏的最新作。作为著名同人作家的英梨梨，负责提供正常来说必须排队购入的墙壁社团的同人志。
　　像这样虽然在政治上势不两立但在经济上仍然水乳交融，我们像某两个国家一样，频繁地开始了冷淡的贸易。
　　在我们进入丰崎学园的一年后……
　　建立社团的时候，直面根本想不到比英梨梨更理想的原画家候选人这一严酷现实的我……
　　不去管根深蒂固的心中的芥蒂，动员起身上所有的勇气、忍耐与妥协，我向自己所知的最强原画家低下了头。
　　……在那个时候，我心中的头到底是向哪儿低下的，到现在我也不清楚。
　　不过话说回来，我们这种吊儿郎当的关系，在一点点小破绽之下就会灰飞烟灭。
　　由于在夏COMI上发生了一些细小的分歧，我们终于打破了暂时的和平，突入了真正的战争之中。
　　那是与这十年中的情况并不一样的，完全搭上我们的人格的一次大吵。
　　心中一直抱持的已经腐烂的、积攒到已经容不下的思绪，驱使着我们像傻瓜一样互相发火、互相责骂、一起哭泣。
　　……这正是一场低俗而无聊的争吵，甚至到了“要是发生在小学一年级就太好了”的程度。
　　到最后，我们还是没有和解。
　　因为英梨梨没有道歉，我也没有道歉。
　　但是，从那之后的我们，大概也有了一些变化。
　　嗯，这就是现在的我们。
　　※ ※ ※ 
　　「……等等，伦理君」
　　「你、你这！不给票这还能理解，但是就算我去打招呼你也不打算给我书吗！？再怎么说这也太冷淡了吧？」
　　「从常识来看，当然要优先给平时都会过来排队购买的一般fans吧。话说回来，把书给你又能如何……你又没有书可以交换给我，也不是我的朋友」
　　「……伦理……！」
　　「啊～你！竟然把不能说出口的……呃，怎么了前辈？」
　　像这样，在我一边沉浸在感伤中，一边打算跟一点感伤的样子都没有的英梨梨展开热烈的争论的时候……
　　足够把这份热度完全冷却的冰冷的魔鬼之音，从我的旁边喷薄而出。
　　「你们两个……是不是，有点吵啊？现在明明是半夜」
　　「啊，抱歉……」
　　「啊，真对不起～霞丘前辈……一直在进行一对一互动，把你的存在完美地忘掉了呢～」
　　「…………」
　　「英、英梨梨……？」
　　就在我跟随诗羽前辈的“提示”，老实地退下的瞬间……
　　满载挑衅性与斗志，恶意满满而超～级开心的声音，让这个本来已经冰冷的地方彻底冻住了。
　　「嘛啊话说回来，毕竟从根本上看你根本就不是纯粹的御宅呢。对文学少女（噗）来说，这种NETA也许是有～点过于“圈内”化了」
　　「你这样误解我会让我很困扰啊泽村同学。我正在说的，只是由于你们的噪声会给家人带来困扰，你就有可能会被禁止出入这间房子，这样会给游戏制作带来障碍这个问题而已……」
　　「这显然不是问题啊。我从小时候就知道了，叔叔阿姨都是信奉放任主义，胸襟开阔的人。对吧，伦也？」
　　「啊、啊啊、嘛虽说的确是这样……」
　　「……都已经是高中生了还这样无休无止地向监护人撒娇，伦理君你怎么想？」
　　「……哈、噫、非常抱……」
　　「所以我不是说了没关系吗？要是有什么事的话，就由我来道歉。这可是泽村家和安艺家的关系」
　　「英、英、英梨梨……？」
　　就在我又一次听从诗羽前辈的“正论”，老实地退下的瞬间……
　　比刚才更明显地满载优越感与自卑感的口气和话语，让这个本就已经冻住的地方完全僵硬了。
　　「…………」
　　「…………」
　　「我、我说……？」
　　周围如诗羽前辈所愿，完全陷入了沉寂。
　　就像这样，虽然纠纷的源头已经消失，但两人还是像搞错了目的与手段一样（不如说毫无疑问搞错了），瞪视着对方。
　　当我正为这即将开始的名对决（？）瑟瑟发抖的时候……
　　「呼～，洗完啦～，下一位请～」
　　在这杀气腾腾的贴子……不房间里，突然飞入了略显沙哑的轻浮声音。
　　声音的主人猛地撞开了门，啪嗒啪嗒地闯进了房间，扑通一声调到了床上，大大咧咧地盘起了腿，捏着背心的角，不停地扇着风。
　　「呼～，好热～……洗澡水真棒啊～」
　　「…………」
　　「…………」
　　这一连串旁若无人的动作让刚才还在冷战状态的两人一瞬呆住，而后继续着无言的状态……
　　「冰、冰堂同学……！」
　　「喂喂喂！你这算是什么样子啊！」
　　终于取回了刚才的舌锋，变更了目标后重新开始攻击。
　　突然侵入房间的……不，实际上从合宿开始的周五就一直在这里、只是刚才因为入浴稍微离开了一会儿的，是我们的另一位社团成员。
　　「你、你啊……至少把下面穿好吧」
　　「诶～，我穿得好好的啊，内裤」
　　「一般来说上面你也要管一下吧！这里可是别人的家啊！再怎么说也是有男人在啊！？」
　　「嗯～，说是有男人，可是小伦毕竟是家人啊～」
　　「……呐冰堂同学，「家人」和「家人一样的东西」之间，可是有着不可逾越的鸿沟喔？」
　　「是，是啊！你不只是表姐嘛！只是四亲等嘛！这根本就算不上家人啊！再怎么说表亲之间也是可以结婚……结、结、……」
　　「……你还是赶紧想想办法改掉自爆的习惯吧泽村同学」
　　带着这样的感觉，将毒舌系与喊叫系两种风格的骂声当做了耳旁风、舒服地坐在了床上的， 比英梨梨更旁若无人、比诗羽前辈更让人不知眼往哪里放的女孩子，叫做冰堂美智留。
　　稍有点卷的短发由于刚被洗过显得艳丽而水润，脸上的五官则是十分端正，是拥有一对吊眼的美人。而且她的四肢十分修长，有着拔群的身材。
　　……虽说如此，她的身上却只穿了黑背心和白内裤（应该也没戴BRA）。以这样散漫的穿着在家里转悠，这种阿婆一般的精神状态果然称得上和我血脉相连。
　　「嗯，音乐……呐美智留，在字幕上把你写成“小美”可以吗？」
　　「啊～，请不要写成假名，还是写成英文吧。M·I·T·C·H·I·E这样」
　　「喂伦也！现在别看她那边！」
　　「没问题啦。现在美智留一进来我就先把眼镜摘掉」
　　基本习惯了美智留散漫而无防备性格、或者说是准备完全的我，看向了一片模糊的画面，盲打下了「声音：Mitchie」的字样。
　　「伦、伦理君的无眼镜版本……请、请让我看得更清楚一些！」
　　「抱歉前辈，请不要把画面关掉」
　　嘛，这个时候，虽然受到了诗羽前辈一点点的干扰，但这个还是先放到一边……
　　「都现在了还能被这种不稀奇的东西钓上钩，你这也太不懂行了吧」（注：原文是にわか/もいいところね，用来形容那些刚入门的厨）
　　然后，虽然被英梨梨不分青红皂白的恶言削弱了精神，但这个也先放在一边……
　　就是这样，完全没有防备之心的，看起来非常工口、却是表里如一的好姑娘，我的表姐冰堂美智留。
　　但是，为了让这家伙加入我们的社团，首先需要克服一堵最大的屏障……也就是宅与非宅之间的对立才行……
　　※ ※ ※ 
　　对我来说，和美智留之间的交情的长度，仅仅亚于自己的双亲、位居人类史上第三这一压倒性的排位。
　　毕竟可是就连生日和出生医院都一样的表亲。
　　而且我们在共同的老家长野一起长大，从某种意义上两人身上有着藕断丝连的因缘。
　　啊，不过，近两年也只是在每年一两次的亲戚聚会上才能碰面。
　　……也不去管这到底是在向谁解释了，就是这么回事。
　　嘛，正因如此，在亲戚之中年龄最为接近的我们，虽然在一起的时间十分短暂，但仍然产生了跨越性别界限的亲昵的友情。
　　……不如说，实在是太亲昵了。
　　从一开始就有着更能吸引女生的、直率或者说有气场的性格的美智留，就算经过了中学与高中的洗练，跟我之间仍然保持着亲戚的朋友这样超越男女的距离感。
　　停止一起洗澡，是在中学二年级。停止在一间屋里换衣服，是在中学三年级。停止身体接触系的摔跤……到底要到什么时候呢。
　　只是与她跟我的零距离相对，对我来说，在一段时期内跟这个只知道享乐的姑娘产生了一点心的距离。
　　毕竟这家伙给我带来了复杂刺激，还因为她是一个万能型天才。
　　从幼年开始，她就在运动及文化领域发挥出了罕见的才能，总是立刻登上顶峰，并立刻厌倦、在下一个兴趣领域再次登上顶点，拥有着常人只能慨叹「真是受不了了」的才能。
　　虽然她的双亲只看到了她唯一的缺点、也就是学习，把她看作是一名劣等生，但在我们这些孩子的价值观中，美智留是英雄，是绝对的君主，同时，也是疯狂嫉妒的对象。
　　而现在，好了伤疤忘了疼的美智留又沉迷起了乐队，组建了「icy tail」这一女子乐队，开始了认真的活动。
　　就像这样，从始至终都是非宅地、现充地、三分钟热度地……我本以为，从今以后她和我也只会有血缘关系这一个接点而已。
　　没错，直到我听到这家伙的吉他为止……
　　和父母就音乐活动的问题吵了架、跑到我的房间里的美智留，用不知为何触动了我的心弦的旋律，一瞬间将我俘获。不我是说音乐的角度。
　　对宅没有任何兴趣的美智留，对我的活动与热情，没有表示出任何的关心。
　　不止如此，对御宅有着模板化的偏见这家伙，反而约束起了我的宅活动，开展了试图将我诱上现充之路的逆向劝说。
　　终于，完全不去管顾虑啊适可而止啊这些东西的我们，以社团与乐队作为赌注，开始了御宅与非宅之间的宗教战争。
　　在此之后，我们之间的激烈战斗，迎来了戏剧性的……或者可以说，让人瞠目结舌的大逆转。
　　作为美智留对音乐活动产生兴趣、并组建乐队的契机的伙伴们……
　　「icy tail」的成员、美智留的三位同班女生，实际上是和我们同等程度的御宅——就是这样壮观的结果。
　　顺理成章地，借用了她们的力量，我终于同时引入了社团的音乐负责「Mitchie」，还有主题曲负责「icy tail」。
　　……正因如此，我和美智留的因缘，以后应该还会往更加奇怪的方向不断加深。
　　※ ※ ※ 
　　「说～起来，我也来继续自己的工作吧～」
　　「等、等等冰堂美智留！再怎么说，你这大半夜的弹吉他肯定会给别人带来困扰的吧！」
　　「没关系啦～，已经征求叔叔他们的同意了。今天邻居们都不在家，再吵也没事啦」
　　「……跟某位只有嘴上厉害的泽村同学不一样，真的和安艺家有交情呢冰堂同学」
　　「哈……喂霞丘诗羽！有时间攻击我的话赶紧去组织这孩子啊～」
　　美智留拿出了吉他，立刻开始用音箱奏起了歌曲。
　　没有停下在数位板上挥舞着的手，英梨梨的嘴还在不停地忙活。
　　诗羽前辈，从刚才就一边在试玩游戏，一边进行着冰冷的吐槽。
　　虽然一直十分地热闹，虽然在旁人眼中大家关系可能很不好……
　　但正因如此，她们，才是我最强的伙伴。
　　今天也是，明天也是，我在和成员们一起向前迈进。
　　朝着眼前的，冬COMI这个目标。
　　为了实现我的「做出最强的galgame」，这个对有些人来说微不足道、对有些人来说硕大无比的梦。
　　饱含着这样的心愿，我在结尾字幕的最后一行，加上了这样的文字。
　　「制作·著作： blessing software」
　　「各位，我买好夜宵了～」
　　「嗯！？才、才不是把你忘得一干二净了哟加藤！」（注：べ、別に...わけじゃないんだからね，钉宫角色最常使用的句式）
　　「你这是怎么了安艺君？」
　　「不、不是、什么都没……」
　　将这位用稍微有一点高的声音乱入的人（当然是从周五晚上开始，以下略）迎进了房间，我为了把自己可疑的态度蒙混过去，在结尾字幕最后一行的前面，若无其事地添加了一行。
　　「女主角：加藤惠」
　　「呀，比萨！好棒好棒，我等好久了～，可真是饿坏啦～」
　　「喂，别一下子就拿走一半啊！」
　　「还有一份正在烤啦，没事的。霞丘前辈也来一点吧？」
　　「我就不用了。半夜吃这个卡路里有些太高了」
　　「啊～，全身都Volumey的人真是辛苦啊～」（注：和制英语，指的是“有分量”）
　　「我就说了泽村同学，你要是把不分敌我进行攻击的习惯改掉的话，就不用树那么多敌人了」
　　大家像这样吵吵闹闹地涌了出来，立刻就被埋没在周围的，是存在感稀薄的无名英雄……不女主角加藤惠。
　　是跟我同级的，还有，嗯，跟我同级的女生。
　　这个和我同级的家伙，在被我拽进社团做象征角色的过程中，也经历了许许多多的迂回曲折……对不起，其实并没有。
　　※ ※ ※ 
　　和加藤的相遇，是在今年的春天。
　　在家附近的急坡上，帽子被吹走而呆立的白衣女子。
　　当时的情况与那份光景，让我产生了盛大的故事即将开始的预感。
　　……不过，在此之后遇到的，都是那时的少女是自己的同班同学啊、虽然总是在教室碰面却完全没有注意到啊、邀请她进入社团立刻收到了OK回答啊，这种充斥着路人感的章节。
　　※ ※ ※ 
　　「来安艺君也请。要加红辣椒吗？」
　　「啊啊，拜托了，我要半瓶」
　　「……冰箱中竟然常备五瓶辣椒，就是这个原因吧」
　　没，跟其他女孩子相比内容少了很多可并不是出于恶意喔？
　　你看，毕竟我跟她相识也只有半年时间，稍微短了一点。
　　而且，在这半年间本应是发生了各种各样的事，但是由于她本人的性格或者说角色性、这对于御宅来说重要的关注点实在过于薄弱，还是应该从三次元的角度说她过于普通呢……
　　「那么，安艺君，进展如何了？」
　　「姑且把字幕做完了」
　　「诶～，到最后了啊」
　　「啊啊，到最后了……对啦，难得的机会，要不要在大屏幕上看？」
　　「啊，嗯，我要看我要看」
　　即使如此，可以称得上是现实世界产物的加藤，和自称是假想世界的产物的我，实际上有着比任何人都更自然的接触。
　　在那份普通中可以窥到的，让人忘却三次元严酷现实的好对付……不对应该是温柔，让我时时感到愉快。
　　这平淡的态度自然地散发的，给予胆怯的御宅勇气的EASY……不对应该是坦率，让我不断感到开心。
　　所以，我只能说出这一点。
　　这种「怎样都好的美少女」，只在这里存在。
　　……这一点虽然也许能给她的角色性加不少分，但这一点还是先放着吧。
　　「真期待啊，冬COMI」
　　「啊啊……」
　　距离冬COMI，还有不到一个月。
　　距离截稿期，还有一星期。
　　不管笑还是泪，留给我们的时间真的不多了。
　　但是面对这有限的时间，我们无暇感慨，只有努力地去描绘、去书写、去弹奏……
　　「啊咧？」
　　「嗯？」
　　「什」
　　「诶……」
　　「嗯～？」
　　在我打开大型液晶显示器的瞬间，惊愕的喊声在屋内回响。
　　不，并不只是因为那个结果，问题是造成这个结果的理由……
　　「……安艺君，停电了吗？」
　　「诶，诶……？」
　　「呃，伦也……这样的话」
　　「难道说……跳闸……？」
　　「啊～，这可坏啦」
　　封锁在黑暗中的房间里，像是跑马灯一样浮现的，是现在的电力使用情况。
　　空调、数位板、多台电脑、音箱、大型显示器。
　　而且楼下厨房里的电烤箱也在工作……
　　「难道说……数据，就没了？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！！！」
　　距离冬COMI，还有不到一个月。
　　距离截稿期，还有一星期。
　　不管笑还是泪，留给我们的时间真的不多了。
　　但是面对这有限的时间……对不起我可以哭吗？
　　※ ※ ※ 
　　同一天，同一时刻，另外的某场所。
　　「呐，哥哥」
　　「嗯？怎么了出海？」
　　[[IMG,04bae79f84443e0cbd7f00ce9c1679ae,561,772,83201]]
　　「总有一种我被世界抛弃了的感觉……我的存在到底有什么意义呢？」
　　「…………不管冬COMI的修罗场到了什么程度，我觉得你也没必要把自己逼到这个份上啊」
　　（初出：DRAGON MAGAZINE 2014年1月号）