　　宅与非宅之间，有着不可逾越的一堵墙。
　　人们对事物的兴趣千差万别。就算这样，人们也总会用自己的标准去约束他人。
　　而且，当别人的兴趣与考虑方式与自己的标准不合的时候，歧视与迫害时有发生。
　　不只对于被歧视的那些人，对必须要歧视别人的那些人来说也是不幸的。
　　毕竟每个人都生活在社会上，无法脱离别人而生存。
　　对自己身边的人抱着负面感情、敌视着他们，只会给幸福的人生带来负面的影响。
　　没错，人要去爱别人，然后打开心扉、受到伤害，也会看到心中的隔阂——不对这个是看不到的。
　　这就是被分为宅与非宅的两人的，破壁的物语。
　　夹杂着歧视与融合、迫害与劝诱的，关于拔河对决的故事。
　　硬要用御宅的风格来表现的话，要是起「A.○.Field的消失」啊「美智留之墙陷落」之类的名字的话，受虐的可能性也会低一点了吧。（注：后面是在NETA《进击的巨人》）
　　嗯，果然要是不成为主流的话就没有意义了啊（歧视）。
　　※ ※ ※ 
　　十月末的周末，秋意正浓的正午时分。
　　「呐小伦，有点事想和你商量」
　　「怎么了美智留？要肉的话我可不给你」
　　地点是紧靠在御宅之街秋叶原的乐器之街御茶水站前，一家只有一个吧台的小小的猪肉饭店。
　　在这典型的男性用餐的圣地中，一对男女不识气氛地并排而坐。
　　「你到底是怎么看我的呀？」
　　「吃饭的时候总是抢走我的食物的贪食恶魔吧？」
　　「等等，那是什么意思啊！这么评价女孩子也太不留情了吧？」
　　「你有意见的话先把伸进我饭碗里的筷子移走！」
　　「人家刚弹完吉他肚子很饿啦！小伦你要是玩乐队的话也会明白的！不说这个啦，我开动～了♪」
　　「别～这～样～啊，把我的肉还给我啊～，小美～！」
　　……就是这种感觉，在秋高气爽的午间，进行着绝妙地融合了食欲之秋与艺术之秋的轻快的对话（自我申报制）的两人中的一人就是我，秋……不安艺伦也。（注：“秋”的发音和“安艺”的发音一样）
　　身为世间最低级种姓死宅中的一员，在世人歧视与迫害的眼光中仍然不懈主张自己追求兴趣的权利的专业御宅。
　　然而在亲戚之间，却有着「这孩子是在私立中学上学的成绩拔尖的城里人」这种宛若顶级种姓精英高中生一般的评价，有时也会形成逆向风评被害让我感到困扰。
　　「腌物晚热饿，喔样嗯以肮样呃日鞥严唔呃哇姨（注音：先不管这个，我想跟你商量的是更严肃的问题）」
　　「……你要是不像这样边吃从我那里抢的东西边说的话可信度还稍微高一点」
　　而正从我盛满猪肉饭的碗中大量夺走猪肉、嘴巴鼓鼓地说个不停的另一位女性形象受到影响的人，名字叫做冰堂美智留。
　　在临县的县立女校读书，是和我同岁的表姐。
　　她的个头和我相差不大，在女性中算是高挑的身材。
　　有着灵活与柔韧兼备的结实的身体。
　　稍微有点卷的短发与吊眼角，带着男孩子气的凛然容姿。
　　就是这样，她在整个学校里都有着绝高的人气，是校园顶级种姓现充女中的一员（还是重新强调一遍，这家伙上的是女校）。
　　然而与我相反，她一直受到亲戚的「三分钟热度的懒散不良女」这种正面的风评被害的困扰……虽说还没到这一步，但她的确是一名每日随性生活的懒散不良女。
　　这位美智留，在本月初的时候，因为和家人吵架突然跑到了我的家里。
　　在同一屋檐下度过了几日，经过了重重迂回曲折，我终于让这位表姐说出了同意……
　　「其实是……那个，没来啊」
　　「那个是哪个！什么那个啊！？」（注：这里是在NETA《Maid cafe curio》）
　　「就是说，灵感没来啊。没有什么对新曲的想法」
　　「别用这种意义深远的指代语去形容这种特殊的单词啊！心里完全没数，快要吓哭了啊！」
　　……嗯～，还是在这里重新补充一下，我主持着游戏制作社团「blessing software」工作，为了能面向冬COMI推出最强的同人galgame而正在日夜操劳。
　　拥有着最强的插画家（注音：泽村英梨梨）与剧本家（注音：霞丘诗羽）的这个社团，虽然在游戏基本部分的制作中显得顺风顺水，但是在为故事添光增彩的音乐这一环节中却没有太多进展……或者说，根本没有人去制作。
　　在这个时候，出现在我面前的拥有吉他弹奏与作曲才能的美智留，对我来说就是命运的同伴……是的，就是音乐负责人。
　　也就是说，所谓「说出了同意」，指的是让她成为了社团的成员，其它的状况都是不可能的，还请允许我在这里说明一下。
　　「我先说明一下状况吧，马上就到明天的社团会议了，但现在可是连一首曲子都没写好喔？」
　　「……就算是在这里说这个，我也是很困扰的。明天的会议的主题可就是音乐啊？」
　　「呀～，这种情况下要是提前打好招呼让会议延期就好啦～。不过我刚才才留意到这个问题」
　　「你在为严肃的问题而烦恼什么的只是在扯淡而已吧对吧」
　　「哎呀不要生气嘛。对啦，你这么生气肯定是因为肚子饿了吧。来，让温柔的美智留姐姐把饭分给你～」
　　「夺取的肉还回来的却是白饭吗……话说别伸进来」
　　「哎呀～不要这么死板嘛～，我不是小伦的同伴吗～」
　　刚才已经说过一次了，这里是只有吧台的猪肉饭店。
　　在满是男性的小小店内，刻意地分享着一份猪肉饭的我们，在其他男性客人的眼中应该只是一对让人超级火大的情侣而已吧。
　　作为证据，这会儿店里的空气超级僵硬。旁边小哥的手肘一直在不停地捅我的侧身痛死了！
　　但是还请大家相信。这不是我的错。这家伙只是表姐而已。
　　只是从儿时起就互相熟知所带来的随性，与从女校这种无菌环境中培育出的奔放发生了化学反应，导致这家伙对我一直没有什么防备。
　　再这样下去的话，我也只能看到这家伙在未来被坏男人欺骗，还被夸赞（？）「这家伙是美人」的未来，这样真的没问题吗。不过美人这一点还是毋庸置疑的。
　　「那么，你那深刻的烦恼是什么？」
　　「实际上……最近，我和乐队的大伙相处不太融洽啊」
　　「有没有吵过架呢？」
　　「倒没有那么严重……」
　　美智留在接手我们社团的音乐工作之前，就已经在她们学校同年级学生组成的女子乐队「icy tail」中担任着主唱的角色了。
　　乐队大概从一年前开始活动，在上个月的学园祭中成为了校内的话题，而且还出现了马上要作为独立乐队出道的传言，是一支很有朝气的新锐乐队。
　　没错，就在那一天之前……
　　「只是啊，虽然最近四个人之间也有一些交流，但总觉得自己像是被撇下了一样，也有一些时候会有完全跟不上话题节奏的感觉……」
　　「呃～，这样就是说」
　　「嗯……就是从大家都宣告自己是御宅开始」
　　「啊～……」
　　那一天，「icy tail」第一次live那一天，她们的音乐性质迎来了决定性的转机。
　　我们发现了从一开始，美智留之外的每一名乐队成员都是“我们这边的人”（注音：御宅）的事实。
　　从那一天开始，她们「icy tail」从「仿制硬派摇滚乐队」，戏剧性地转型成了「实力派动画歌曲乐队」……哎先不管这个转变有没有发生，至少乐队的招牌人物完成了转型。
　　「之前一直在讨论艺人的话题，现在都变成声优相关了……」
　　「不、不是，现在毕竟也是声优也会出演红白的时代了」
　　「而且啊，之前聊到电视的话题的时候都会讨论C○TV或者月九连续剧的，现在说的几乎都是深夜动画的话题了」（注：富士电视台会把重头戏都放在月曜日（周一）晚九点播放，称作月九剧，有大量经典剧集；COUNTDOWN TV，简称CDTV，音乐情报类节目）
　　「关于这个嘛，C○TV现在也有很多声优出演啦。仔细了解一下的话也会看到3D动画的。毕竟月九连续剧现在也有改编自轻小说的了」
　　「而且啊，现在放学后我们也不会去T○WER Records了，都是去ANI○ATE了……」（注：Tower Records，连锁唱片店；ANIMATE，动画周边贩售店）
　　「其实大家都没有怎么变的，不我是说真的」
　　「是这样吗，我完全没有注意到啊……自己身处的地方，原来已经被御宅文化污染成这样了」
　　「竟然说污染……」
　　「然而只有我一个人，还是什么也不懂。感觉不知不觉中就已经被时代抛弃了」
　　「美智留……」
　　「我真的可以保持现状呆在乐队里吗？是不是被那几个姑娘抛下了呢？」
　　虽然现在也是了不起的动画歌曲乐队中的一员……
　　对就在几天之前，对御宅文化还一无所知的无知留……不美智留来说，现在乐队里满是宅女的现状肯定会让她感到Dekarucha吧。（注：《超时空要塞》“天顶星语”中的不可思议；无知的读音跟“美智留”前两个字是一样的）
　　虽然乐队的伙伴们不是什么坏女孩，虽然她们也算考虑到了一些美智留的情绪。
　　……但就连自己也被那几个女孩吓到了，也就没有办法把这些借口说出口。
　　「话说小伦，还是回到最开始的话题……」
　　「这就是要找我商量的内容吗？」
　　「呐拜托了……我已经到极限了！」
　　「……那，要让我怎么做才好？」
　　美智留的双瞳已经湿润。
　　拿着筷子的手，紧紧地攥住了我的手。
　　终于用响亮的声音，向我发出了恳求。
　　「请把我，染上你的颜色吧！」
　　「……可以吗？」
　　这是我一直以来的宣言，但一直也在受到美智留的拒绝。
　　「让我成为一听到这种词汇身体就会产生反应的女人吧！」
　　「这一次，真的是让你觉醒也没有关系了吗？」
　　「嗯……教给我愉悦的感觉吧」
　　让这家伙……让这比加藤更不熟悉御宅NETA的现充女，成为地地道道的御宅——就是这种最高难度的传教活动。
　　「我知道了……我会从零开始的」
　　「谢、谢谢你，小伦」
　　在之前，我的热情都只是白费而已。
　　不过，现在终于取得了效果……虽然也许原因只是受周边环境所迫而已，但我还是从美智留那里获得了干劲。
　　所以，我必须要鞠躬尽瘁，试着去回应她的这份感情。
　　「不过你要做好觉悟哟？就算你哭喊着让我放过你，我也不会再放弃了啊？」
　　美智留回握住我的手，用带着热气的视线看向了我。
　　「没关系的……我和小伦在一起，一定可以成功的！」
　　这就是新的御宅师徒诞生的、值得纪念的瞬间。
　　……面对这种热血男儿喜闻乐见的展开，周围的客人却不知为何发出了凄惨的呻吟完全呆住了，到底是为什么呢。
　　※ ※ ※ 
　　御茶水站的一站路之外。由于乘坐电车有些浪费，我们花了十分钟走下坡道，来到了我平时的主场。
　　在美智留「我想去转转吉他店」的请求下，我陪着她逛了一上午御茶水，所以在下午就去我熟悉的领域……不，在美智留的请求之下，我们来到了秋叶原。
　　只是和正常路线有着少许差异，今天我们来到的不是电器街口而是中央口。
　　「听好了美智留……这里就是Y○dobashi秋叶店！」（注：Yodobashi，日本最有名电器卖场之一）
　　「不，这种程度我还是知道的……也来过几次」
　　由于这家店的存在，电器街的「逛街」这一概念已经被覆盖，只需要通过「逛店」就可以概括整个秋叶原的存在价值……Yodobashi秋叶店，就是这样罪恶深重而又功绩赫赫。
　　我们现在就站在来客摩肩擦踵的入口处。
　　「没错！就算是非宅的你都来过几次的地方！这一点很重要！」
　　「你指的是什么？」
　　「呐美智留，你前两天第一次去Anima○e了吧？有什么感想？」
　　「嗯～……硬要说的话，就是这里不是现在的我应该呆着的地方吧？」
　　「……怎么说？」
　　「客人都是女生这一点没什么问题，但是交谈的内容一点也听不懂啊」
　　「呼呣」
　　虽然没有说出「homo」这种词汇，但是她们对话的内容应该可以有八九成都归结到这上面来。（注：homo跟安艺上面说的那个「呼呣」读音接近）
　　「而且里面卖的东西啊……和我们平时去的书店完全不一样，总觉得有些莫名其妙」
　　「……明白了，不用都说出来了」
　　而且anim○te中也不会有村上○树啊深呼○减肥啊这种东西的。明明黑子的○球每个高校每个角色的商品都很全的说。
　　「就算是这样的美智留，也来过好几次这家商店……就是说，还没有那么抵触，是这样吗？」
　　「因为你看，这里什么样的人都有嘛」
　　没错，什么样的人都有。
　　秋叶原的新人、老手、腐女、带着孩子的人、恶心宅、情侣，这里都能见到。
　　「但是商品的齐全程度并不亚于御宅商店。没错吧？」
　　「物品的数量就有很大区别了啊」
　　而且，什么样的东西都能找到 。
　　手机、钢普拉、一般书籍、动画、还有galgame……不过后者的数量似乎少了很多，虽然感受到了对将来的危机感，不过这个还是暂时放在一边。
　　「所以首先，从一点点熟悉这种店面开始吧」
　　「啊啊，是这么回事吗」
　　说明到这个程度，美智留似乎也终于理解了我的意图。
　　「先试着从这种综合门店开始接触御宅商品吧。习惯之后再去专门店」
　　御宅黄门 作词：安艺伦也
　　先走YO○BASHI后SOFTMA○
　　虎○接ANIMA○E接GA○RS
　　勿忘Z○NE与M○IN
　　ケ○与だ○け任您选
　　这是我所提倡的，从非宅到宅的最为理想的秋叶漫游路径。（注：yodobashi,softmap,animate,gamers,zone,main,后两个待查）
　　不过也想试着套上某时代剧主题曲的旋律演唱一下。（注：这里在NETA时代剧《水户黄门》）
　　「原来如此……就是说Y○dobashi是前戏吗」
　　「用这种表现形式的人只有诗羽前辈就已经够了」
　　一边进行着糜烂的对话，我们一边慢慢涌入了那狭窄的入口。
　　「喂，这边啦美智留」
　　「等等我呀小伦~」
　　进入了店内，乘坐扶梯上了数层，我们终于来到了摆放影像软件的位置。
　　跟在狭小空间中客流密度极大的专门店不同，这一层有着广阔的空间，摆放着包括电影和电视剧的大量影像产品，同时也有品种丰富的御宅商品。
　　虽然商品按照流派进行了分类，但也并没有进行明确的分隔，御宅和一般人一样舒畅地走动着，店内并没有奇妙的压迫感与排斥感。
　　「先看一下这种类型的如何？」
　　「诶～，武道馆LIVE吗……真厉害，声优也可以在这种地方演唱啊」
　　「你说啥呢，球场也好ARENA也好，声优唱不了的地方已经在日本不存在了呀？」
　　为了让美智留习惯御宅，我先取下了作为艺人活动的人气声优们的LIVE DVD。
　　正是这种产品，对不知不觉习惯了动画歌曲的美智留来说才更容易上手，这个选择对于宽广的御宅之路来说应该没有问题。
　　如果通过这种方式，能让美智留认识这些声优的高歌唱能力与表演能力，进而将自己的音乐风格切换到御宅方向的话……
　　「来，看看这边的显示器吧？」
　　「呜哇，坐满了啊」
　　店内安装的显示器上，播放着另一LIVE DVD的演示影像。
　　「你看，这种LIVE也是超级燃的吧？」
　　这份影像中的表演，歌唱与舞台演出的水准自不必说，将会场中的所有人都卷入的氛围也是非常良好。
　　观众的荧光棒的颜色与挥舞方式、喝彩声，还有跳跃的节奏。
　　这些细节的统一程度，与偶像与摇滚乐队的演出相比也毫不逊色，光是这份光景就非常值得一看。
　　歌手与观众都在全身心地沉浸在live这一点也是一目了然，让我暂时忘却了自己所处的位置。
　　「…………」
　　美智留也像是暂时失去了言语一般，呆然地眺望着这幅景象……
　　「呐小伦」
　　「怎么？」
　　然后像是终于回过神来一般，张开了嘴。
　　「这位声优……不，歌手啊」
　　「很厉害吧？就算在声优界也……」
　　「年龄，多大？」
　　「……………………十七岁」
　　……这是，为了提出无用的问题。
　　「……再怎么想这也是假的吧？」
　　「我说啊美智留，你不觉得在这个问题上非真即假这种思考方式有些荒唐吗？」
　　「不过这声音与装扮的确让人搞不清楚年龄啊」
　　「要是搞不清楚的话就不要深究，这是一般常识吧！？」
　　「但是套用一般常识的话，这个年龄下这种装扮……」
　　「住口住口住口！为角色注入生命可是声优的使命啊！所以出演的角色的年龄就是她们那个时候的年龄！」
　　「但是这是声优自己的LIVE啊？和角色应该没关系吧？」
　　「所以住口啊！不要挑衅声优厨啊！」
　　「不不，这也不算挑衅啦。在网上之类的地方公开地说也许是有些问题，但现在只是跟自己人（注音：小伦）说而已啦」
　　「哦、哦……」
　　是、是这样啊，谁也没有听到所以没事吧……？
　　这只是完全没有御宅常识的非宅出于纯粹的对知识的好奇心，因为学习不够才出现的失言，并不针对任何人也没有任何意图，只是单纯的日常对话而已喔？
　　真的就是这么回事啊……？
　　还请各位不要去理会吧？呐……？
　　
　　
　　※ ※ ※
　　
　　
　　「快点快点美智留！这就是迫不及待要转的动画角了！」
　　「倒没有迫不及待……为什么不看声优角了？」
　　「没，那个……」
　　嗯，我们停止了观看实况。
　　不但可能会与厨为敌，也有可能无颜面对唱片公司。
　　……将这些自己也不太清楚的政治性判断咽下了口，我若无其事地将美智留引导向了动画角的方向。
　　「嗯，你对什么作品有兴趣呢？机器人、SF、恋爱喜剧、搞笑片、恐怖类、世界系、钢○木……各种类型的故事这里都有」
　　「诶？钢○木不是机器人类的吗？」
　　「钢○木就是钢○木啊……你成为宅就明白了」
　　「……虽然不太明白，但宅也是有多种多样的呢」
　　一边低语着，美智留一边迷茫地盯着摆着大量光盘的架子。
　　「这也太多了，已经完全不知道要看哪个好啦小伦」
　　而且，还没到十秒就向我说出了这句话。
　　嘛，也不是不能理解非宅的这种心情。
　　在近年，每周放送的TV动画就有数十部。
　　新番每三个月还要进行一次交替，这样每年放送的动画数量都会轻松过百。
　　要想在其中选出闪闪发光的作品，如果不借助友人或者网络的力量的话，就算是御宅们也会挑得非常辛苦吧。
　　然而……
　　「没关系，交给我吧！不是还有我，还有乐队的同伴们嘛！」
　　没错，没关系的……现在美智留的身边，有纯粹的宅友们。
　　「……呃，我邀请伙伴们加入乐队可不是为了让她们向我介绍有趣的动画，而是想请她们一起玩摇滚啊」
　　「不用去管这些细节！别在意别在意！」
　　一边说着，我将看到的一部作品猛地拿了下来，递到美智留的面前。
　　不不，我可不是在逃避种种糟糕的事实喔？
　　「呐美智留，这个怎么样？个人强烈推荐！」
　　「……「melancholy paradise」？」
　　「一上来就接触设定很复杂的游戏的话门槛太高了，所以首先就从王道的恋爱喜剧开始吧……这个在整个去年也能算得上是佳作啊」
　　「哼……」
　　美智留睁大眼睛看着我递过来的DVD包装盒。
　　上面描绘着一名显得优柔寡断的男生被四个穿着制服的女生包围、很有学园类动画风格的图景。
　　「啊，感兴趣的话可以举行上映会喔？没问题的，我家有全套！」
　　加上保存用的，显然有两套。
　　显然其中一套可能会用作传教，不可麻痹大意。
　　「嗯嗯……主人公，静寂洋介是私立耀铭学园的二年级学生……？」
　　美智留这次把包装反了过来，读起了简介文字。
　　【简介】
　　     主人公，静寂洋介是私立耀铭学园的二年级学生。今年的春天，由于双亲奔赴海外出差，主人公在过上了悠然自得的一人生活的同时，还和青梅竹马嘴宫美紀、同班的大小姐本妙寺艾莉娜、后辈宅女谷崎祥子她们过上了愉快的校园生活。然而这时，自称是主人公孪生妹妹的迷之少女，由良峰手鞠突然不请自来，洋介平和的日常被打破，波澜万丈的生活马上开始……
　　
　　
　　「…………」
　　「呐？很有趣的导入吧？而且故事还会有第二次、第三次转折，出现让人屏气凝神的展开呢！」
　　「是吗……」
　　美智留也没管我的说明，只是一动不动地继续盯着包装的里面。
　　这被牢牢吸引的样子……难道说、难道说？
　　「序章中啊，主要是对手鞠到底是不是真正的妹妹进行解谜，洋介看着过去的照片想起自己的妹妹大腿根部有三颗并排排列的黑痣……」
　　「诶……」
　　「然后呢，在中盘这个事件也得到了解决，其他女孩子一个接一个地涌向了洋介的家中……」
　　「……呐，小伦」
　　美智留终于从包装盒上移开了视线，缓缓地抬起头，用充满求知欲的眼睛看向了我。
　　果然，难道是……
　　「欧，怎么了美智留？你问什么我都可以……」
　　「我已经在意这个问题很久了……为什么动画里，每个登场人物的名字都这么难懂呢？」
　　「……诶」
　　「「静寂」啊「由良峰」啊「谷沙姫」啊……一般来说，这么多有着怪名字的人聚集在一起会很奇怪的吧？」
　　「不、不是、你看起名这个事吧……如果跟其它作品中的角色名字撞车，角色给人的印象就会变淡吧？所以……」
　　「而且没想到，做的事还有设定，都跟其它作品撞车了啊」
　　「……美智留？」
　　……正在我这么想的时候，美智留向我问的问题却完全偏离了我的想象。
　　「呐，小伦……为什么动画中主人公的家里父母总是不在，只有主人公自己生活啊？」
　　「那、那是因为……呃，这样会让故事比较容易开展、吧？」
　　而且不知为何，从内容来看也让我有些不清楚到底要不要回答……是错觉吗？
　　「为什么主人公身边总是有这么多可爱的女孩子啊？而且大家都很喜欢主人公，这也挺奇怪的吧？」
　　「可以请你理解为主人公的魅力就是这么大吗……？」
　　「还有，为什么那种明明是有钱的大小姐却是蹭蹭的暴力女角色都是金发混血儿呢？」
　　「诶！你问我这个？是在问我这个吗！？」
　　「而且最近啊，喜欢动画啊工口游戏啊之类的宅女角色多起来了啊。这也应该是为了迎合客人们的需求吧？」
　　「所以说这种问题我没法回答啊！」
　　「另外，为什么幼驯染角色都有种软柿子气息呢？」（注：原文かませ犬，在斗狗中，为了让斗狗增长信心变得强大参加比赛，特别找来让斗狗咬而进行训练的弱狗）
　　「别说了……别说了啊……咕」
　　「还有，还有啊……已经跟女角色同居了却还是什么也没做，主人公这还算得上是男人吗？女方都已经明确提出邀请了，还回答「诶，你说什么？我没听清楚」什么的，这已经到了让人想杀掉他的地步了吧，小伦你怎么想？」
　　「我就说你别说了啊小美！？」
　　所以说真的别说了……都是虚构的故事，不要参照现实中的基准啊……
　　※ ※ ※ 
　　「哎呀～，今天走了很多地方呢，小伦」
　　「啊啊……」
　　脱离了秋叶原、走出离家最近的车站的时候，四周暮色已深。
　　「怎么了，刚才开始就不作声了？累啦？」
　　「累得我感觉一步都走不动了啊」
　　离开车水马龙的国道、我们开始行走在跟往常一样的坡道上，美智留的话慢慢变得多了起来。
　　这家伙，不管走到哪里都元气满满啊。
　　「……这完全是因为你平时活动太少了吧」
　　「话说回来你和我的体力基础本来就不一样啊」
　　而且，虽然很想让她考虑到我还拿着装有她留宿用物品的包，但毕竟是我为了明天的会议而叫她留宿的，所以还是强行管住了嘴。
　　「是吗，好的，那么回去后就让我为你来一发久违的按摩吧！」
　　「……呐，我从小时候就想问了，蟹式固定真算得上是腰部按摩吗？」
　　正是如此，今天我们两个就像这样一起走在回我家的路上。
　　……只有一晚上而已，可不要把它叫做同居喔？
　　「说起来啊，到最后，我似乎还是没变成宅啊」
　　「是吗？」
　　结果，我和美智留的秋叶之旅，并没有收获任何的成果。
　　「你看嘛，明明你跟我说了那么多，我却一直问一些像是新手才会问的问题」
　　「没，你那已经是老手级别的吐槽了」
　　没错，不知不觉中似乎已经突入了御宅产业近来的阴暗面中……
　　「嘛，不管怎么说，在没有兴趣的这个时间点上就已经出局了」
　　「…………」
　　是的，到最后，对我所推荐的作品，美智留一次都没有伸出自己的食指（大家，这里可不是在表达「触手」的意思喔？）。
　　「我真的，可以创作出游戏音乐来吗？」
　　不管是声优LIVE，还是动画，还是游戏，还是漫画……
　　她这么做倒也不是为了刁难我，而是真的似乎对这些产品还没有产生兴趣，之前也不停地在架子之间犹豫徘徊着。
　　「乐队的大家会不会……会不会，被我吓到呢？」
　　美智留说着与平时不同的带着弱气的话语，从我的下方看着我。
　　就算是平时总是想着「美智留要是男孩子的话就好了」的我，看到这个从各种意义上都很微妙的表情后，内心也开始躁动不已。
　　但是……
　　「没事的吧」
　　我用什～么事都不用介意的感觉，驱赶着美智留的不安。
　　「听你这句话，感觉你什～么都没考虑……」
　　但这种语气与感觉，对从小与我相熟的表姐来说，一下子就可以明白。
　　但我的确是什～么事都不介意，也并不担心。
　　「呐美智留，你的确还是保持这样比较好」
　　「但是呀……」
　　「就算你保持这样下去，乐队里的同伴们，肯定还是会很喜欢你的喔？」
　　「为啥这么说？」
　　「毕竟我啊，今天和你在一起，也觉得很开心喔？」
　　「诶……」
　　「虽然今天的你完全是一个anti宅，虽然你今天完全不理会我甩出的包袱，但我还是觉得很开心」
　　嗯，我真的很开心。
　　我的御宅热情，一一被否定、被吐槽、被蹂躏……
　　但是我的心里一想到「毕竟是美智留所以也没办法啊」就释然了，这样倒是也不错。
　　……这种地方也许跟「嘛，反正是加藤」存在着共通的地方啊。
　　「结果，顺序还是反了啊」
　　「怎么反了？」
　　「要是真正喜欢对方的话，跟宅与非宅是没什么关系的吧」
　　这是普遍性非常强的、随处可见的、说出口会让人非常害臊的正论。
　　「就算互相之间有着不同的兴趣爱好，但还是为了能够互相理解而努力、而注意着自己的言行，但是如果做不到的话也会道歉、最后当作没有发生过。这样也是很不错的吧」
　　不过也是因为到最后，除此之外别无他法。
　　「像是你今天做的这样，吧」
　　「小伦……」
　　也是因为美智留，已经这么去做了。
　　这样的话，还要再期待更多的吗？
　　「话说回来你那边到底是怎样？那些无法再拾起现充话题的姑娘们是不是已经没用了啊？要再去找人成立新的乐队吗？」
　　「怎么会！肯定不会的啊！」
　　「那么，那些女生呢？你觉得她们现在会把你丢下，去搞一个御宅社团吗？」
　　「…………」
　　「虽说我自己是宅，虽说我也希望自己喜欢的人是宅……但是，就算变不成宅，我也不会讨厌他啊？」
　　一个人喜欢上另一个人，并不单单是因为对方的兴趣或者思维跟自己合拍。
　　第一印象、相遇时的情况、单纯的偶然，也会成为原因。
　　……比如说，只是因为在樱花飞舞的坡道上，捡起了一顶帽子而已。
　　「你也是这样的吧？美智留」
　　而且，最好还是要珍惜那个时候「喜欢」的心情。
　　互相讨论着喜欢的话题，就算意见出现了分歧，也不会否定对方，而是一起为变得开心而努力。
　　「怎么说呢，现在小伦在说的话，很有帅哥的风格哟？」
　　「……我可以把这句话当作对我的最大程度的侮辱吗？」
　　「啊哈哈，对你来说可能的确是这样啊」
　　美智留直到现在，听着我说的话，还是会不停地多嘴。
　　但是呢，她也不是特意去抓我话里的问题。
　　毕竟现在的我，似乎「很有帅哥的风格」啊。
　　真正的帅哥，不管对方是谁、有什么爱好，都可以和对方融洽相处。
　　不单单是表面，他们会在心里尊重对方，为对方着想。
　　就算被别人指责为「八方美人」，也不会动摇。（注：「八方美人」在日语中多含贬义，指的是四处讨好别人的人。）
　　那种就算男人也会迷上的、真正的好家伙，也是真实存在着的。
　　……这毫无疑问说的不是我啊。
　　「嘛，算啦……」
　　站在坡道的上方，美智留回头看向了我。
　　她的脸上，终于不再是刚才那像是自虐一般的表情。
　　「也就是说，小伦跟我这么说，是说明已经理解了我，不会抛弃现在的我吗？」
　　「啊～，嘛，大概吧」
　　她的脸上，终于像往常一样，带着些许挑衅、些许淘气……
　　「也就是说，小伦……最喜欢我了对吧？」
　　「当当当当然了啊毕竟是表姐啊！话说别随便加个“最”字！」
　　带着这样的表情说出的话，果然带给了我和表情相应的巨大冲击。
　　「呀～害羞了啊～，啊哈哈，啊哈哈哈哈哈」
　　美智留看着我狼狈的样子，一下子露出了十分满足的笑脸，就这样跑上了坡道。
　　[[IMG,5a0fcb8d8becf8f5b000fd286e6d935d,545,772,63523]]
　　并没有在这种时候还能跑得起来的体力的我也无法追上去，只能凝视着她活蹦乱跳的背影，带着苦笑叹出一口气。
　　在那里的，是我的亲戚中跟我年龄最接近的，淘气的女孩子。
　　就算是只有吧台的猪肉饭店都能毫不介意地跟来的，与我毫无隔阂的女性朋友。
　　而且……
　　那一夜，美智留挤进了我的房间，一点也没有睡。
　　一点也没有睡……一下子写出了三首，游戏的新曲。
　　※ ※ ※ 
　　第二天，周日。
　　和昨天一样，秋意正浓、让人感觉很舒服的正午时分。
　　在我的房间中举办的「blessing software」的会议，由于当时布置的作业、也就是BGM和预想一样被以极高的质量完成，进展得十分顺利，在预定的时间前一小时就结束了。
　　「呐，稍微有点事……泽村同学，来着？」
　　「…………」
　　「你是泽村英梨梨同学，是吗？」
　　「…………」
　　「有钱的暴力系大小姐宅女败犬青梅竹马，像是艾莉娜、祥子、実乃梨三个人的平均体一样」
　　「别用动画主角来作比喻！还有别取平均值！」
　　「什么嘛～，我都叫你这么多次了，是一直没回答的你不好吧」
　　「本来就是冰堂同学你在之前，一直在为自己从小就和伦也认识这一点而骄傲呀。请你牢牢把持住自己败犬的位置吧！」
　　「……除去没有余裕，你比我想得还要更心胸狭窄呢」
　　「那么，有什么事？我的活还没有做完，现在很忙」
　　「呃，是那两个人的事……」
　　「那两个人？」
　　「不，你看，那边的……小伦，还有加藤同学」
　　「…………你是说？」
　　「是什么关系呢？他们两人」
　　「……………………你自己判断不好吗？」
　　「哎呀，虽然刚才我就想这么办来着」
　　「好的，那么下面是第六话」
　　「我说啊安艺君」
　　「马上就要开始超展开了。会说清楚手鞠到底是不是真正的妹妹的可能性正在蹭蹭地上涨啊……」
　　「哎，我说啊安艺君」
　　「怎么了加藤？我现在忙着传教所以简单点说吧」
　　「呃，我现在也正忙着被传教所以就简单说了，今天我可是跟父母说了会回家后才来的」
　　「能不能回去可是要看加藤的努力情况的啊……」
　　「就连要努力做什么都没有被提示就被强迫看了五话动画，还想让我怎么做啊？」
　　「怎么做！？加藤！你，看了这么多「melancholy paradise」都没有什么感想的吗？」
　　「啊，呃～，感觉就是最近很常见的那种后宫动画啊」
　　「bakayarou！什么都没明白……你什么都没明白啊！」
　　「啊～，嗯，就算我比谁都有这份自觉」
　　「听好了？这部作品的女主角手鞠，可是妹角色的吧？而且还是和主人公的出生有着密切联系的超重要角色」
　　「嘛，这一点我倒是懂」
　　「也就是说啊加藤……这和我们制作的游戏中的女主角的前世妹角色、丙瑠璃的设定有着很深的联系啊！」
　　「啊啊，就是说瑠璃的设定是从这儿抄的吧？」
　　「不对！只是作为参考！但是这部作品中手鞠的心情，一定要在我们游戏制作的过程中发挥作用！所以加藤，你不了解这部作品的本质是不行的！」
　　「不行的……」
　　「就是这么回事，想回家的话等好好理解手鞠的心情后再说。要想达成这个目标，需要让你达成本编、dramacd、OVA、改编漫画的全线制霸！」
　　「诶～」
　　「…………」
　　「…………」
　　「为什么她不讨厌啊？本来不是和我一样不是宅吗？」
　　「你去问她本人啊」
　　「说起来，为什么小伦非要让她一个人变成宅啊？宅与非宅什么的都没关系的吧？」
　　「咕，我从最开始就是宅所以不知道！」
　　「那两个人，总觉得有些奇怪？还是说……」
　　「……你在为「最无拘无束的关系」这个位置被夺走而感到焦虑吗？冰堂同学」
　　「诶……？」
　　「但是啊，有一条泽村同学几年前走过的路……最古老的青梅竹马之位被你，爱徒之位被波岛出海，然后，尊敬的创作者之位被我夺走，迷失了自己的存在价值而变得破烂不堪，最终成为金发双马尾堕天使……啊啊惨也要有个限度啊，呼呼，呼呼呼」
　　「反正也不会有人搭理你的，你就别老是擅自插话啦霞丘诗羽」