　　“镜，我问你喔，人有可能在寿命到尽头前死掉吗？”
　　我问晚餐后看着电视的镜。
　　镜吃惊地睁圆眼睛看着我。
　　她想都没想过我会问‘死神’、‘寿命’的事吧。
　　“怎么突然间这个？”
　　“嗯……没有啦，是这样的……”
　　我说出今天从医院回来遇到黑岩医生的事。
　　镜起初怀疑地点头，但听到后面，眼神变得严肃起来。
　　“……被杀了，那个人是这么说的，对吧？”
　　“对，的确是这么说的。”
　　‘被杀了’是普通生活不会使用的词汇。
　　就算开玩笑或吵架回嘴时讲过这种话，意义也全然不同。
　　光是说出口就令人心情沉重。
　　“人在寿命到尽头前死掉当然是可能的，那也就是我们死神失误的时候。一次负责多人的情况，就不免会伴随那种风险。”
　　“毕竟就算是死神，身体也只有一个，要是在不同地点同时面临生命危险，就会有人救不到吧。”
　　虽然是理所当然至极的事情，但很重要。
　　“他……我是指黑岩医生，那家伙负责的人，照理说应该可以享尽寿命才对。别看他那样，他在我们课里可是好手……”
　　说到这里，镜按着嘴角眯起眼睛。
　　“最重要的是，我们死神不会随便说出‘被杀了’这种话。所以那显然是对死神的挑战，而且是己经被对方得手的证据。”
　　“的确没错……”
　　保护对象的寿命被强制断送，这想必是灵魂管理者的耻辱。
　　更何况黑岩医生同时也是医师，他的懊恼或许在其他死神之上。
　　“可是保护对象的生命面临危险时，呃，叫什么来着，‘脚步声’吗？不是会听到那个吗？”
　　死神察知保护对象生命危险的判断依据之一，似乎就称为‘脚步声’。虽然我不知道那是怎样的东西，不过似乎只要那个接近就等于危险。
　　“话是那么说没错……可是在医院反而棘手。”
　　镜伤脑筋地仰望天花板，接着闭上眼睛。
　　“那里免不了会有很多伤患和病人在对吧？所以必然会成为‘脚步声’的熔炉。老实说，我不是很想接近那个地方。”
　　“原来有这种事？对不起喔，我还每天让你来探病。”
　　“啊，我只是不习惯而已，绝对不是讨厌喔？而且我身为未婚妻，去探病是当然的，你不必放在心上。”
　　镜惊慌失措地找台阶下，我摸摸她的头。
　　“谢啦，你每天来我很高兴。”
　　“唔、嗯……”
　　她瞥了我摸她头的手一眼以后，乖乖地垂下眼睛点头。
　　这举动令人不自觉想抱住她，但遗憾的是现在没那种心情。
　　我始终很在意医院发生的事，黑岩医生说的事。
　　不知道是不是察觉我的化境，镜把手伸向我的脸颊。
　　“镜……？”
　　“我问你，明天要不要一起去医院？”
　　“可是你不是不太想接近医院吗？”
　　“嗯——再怎么说前辈遇到了麻烦不是吗？如果是单纯的失误，顶多就是写报告书减薪，但如果真的是被杀了，那就像是对我们公司……对梦幻回楼的挑战。”
　　她讲得有点俏皮，以便让我安心。
　　但她立刻眯起眼睛，目光转为冰冷，声调压低。
　　“……假使真的有笨蛋向我们公司（梦幻回楼）找碴，得给对方一点颜色瞧瞧才行呢……”
　　奇怪……？感觉相当认真……？
　　虽然不晓得对方是什么人，说起来就连凶手是否存在都不确定……但这回可是事情闹大了。
　　
　　
　　
　　
　　隔天，到学校一进教室，一个影子就立刻朝我扑来。
　　“呜哇哇啊啊啊——！小恭————你听我说！”
　　只见安冈哭着冲过来，我砸书包迎击。
　　“一大早就这样是干嘛。既然这么想扑人，就去扑你的搭档啦！”
　　安冈趴在地上抽抽噎噎，不发一语地指着某处。
　　那是杉村的位子，而位子的主人就静静地坐在那里。
　　只不过他的周围散布着如猛毒的紫色沉重气氛，跟早晨的清新空气一点也不相称。
　　杉村双手抱头拄着桌子的模样，感觉一半希望别人关心，一半希望别人不要过问。
　　“发生什么事了吗？”
　　我身旁的镜歪头不解。
　　“呜咽、呜咽……听我说……听我说啦……”
　　安冈依然趴在地上呻吟。
　　“昨天啊……昨天……班长介绍女生给我们见面……”
　　“哦，这么说的确讲过这件事，结果怎样？”
　　我想起昨天临走前的事。我还以为那是为了掩护我的幌子，没想到真的介绍女生跟他们见面了。
　　“不知道为什么她们一直想要把我跟杉村凑成一对啦——————！”
　　那是灵魂的呐喊。接着有如与这声呐喊共鸣般，本来在位子上低头的杉村也站起来嘶吼：
　　“噢噢噢噢噢噢噢————！为什么我要跟男人用两根吸管喝一杯饮料啊————！”
　　全班的人看了看两人后倒退一步，我和镜也倒退一步。
　　“那是什么种族！女人吗？不对吧？女生是不会对男人说‘小指头沾糖浆给他舔’这种话的吧？你说是吧，小恭！”
　　“哼……紧接在甜味之后的咸味……为什么女生看到那个画面会兴奋尖叫？我们到底是哪种对象？”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢————！”
　　两人抱头哭喊，看样子两人见到的是黑峰的腐友。
　　“奇怪？好像很热闹呢。”
　　交织着两个男人哭喊及异样气氛的教室，班长·黑峰命进来了。
　　听到她的声音，杉村和安冈打了一个大哆嗦，僵住陷入沉默。不对，没有僵住。他们非常细微地颤抖。
　　“对了，杉村同学、安冈同学，她们说还想再跟你们喝茶。”
　　“我再也不要去了啦————！那些家伙的眼神超恐怖！根本不把我们当人类看嘛！”
　　“请恕我主张恢复男性尊严！可以的话，请消除昨天的照片！”
　　两人猛烈地站起来，指着黑峰大喊。但是——
　　“她们说下次会带手工饼干来喔。”
　　手工。这个词让两人变了脸色。不管她们的目的为何，手工饼干都是无辜的，而且那是女孩子亲手做的事实也不会改变。（吐槽：道具越高级，玩法越刺激）
　　这项材料似乎足以麻痹健全高中男生的思考。
　　而且黑峰想必是非常清楚这点才那么说的，始终微笑的黑峰令我感到恐怖。
　　“啊，对了……黑峰，还有杉村和安冈。”
　　我招招左手要三人过来。
　　正因为死神的诱惑而陷入挣扎的杉村和安冈，一边歪头纳闷一边走过来。
　　黑峰也直接走近我。
　　“事情是这样的，你们还记得之前来探望我时在场的女孩子吗？”
　　“你是指小泪吗？”
　　立刻上钩的人是安冈。
　　“对，泪。那家伙说还想见大家。因为住院生活很无聊，似乎很想要有像之前那样的快乐时光。”
　　我想起昨天答应泪的约定，这么说。
　　“你……见过那孩子吗？”
　　这时镜小姐带动有些紧张的气氛。黑峰没想到我会在这时候摊牌，表情提心吊胆地看着我。
　　“嗯，昨天在大厅遇到她妹妹。因为我们也不是不认识，就去探望她了。”
　　混合微妙的谎言与事实，讲得很理所当然。
　　“为什么你回来没马上跟我说呢？”
　　“昨天你也知道……发生了一些事。”
　　我一支吾其辞，镜也想起我昨天说过的话，显得很尴尬地变得安分。
　　“既然女孩子寂寞哭泣，去鼓励她当然是在所不辞。”
　　杉村用中指扶起眼镜镜梁，这么回答。
　　“而且后来我也很在意她的身体状况，真想看到她有精神的样子。”
　　安冈也双手环胸，点头同意。
　　“我也没问题。既然我们在推特上彼此是关注者，加深交流也是应该的。”
　　“关注者是什么？”
　　镜对黑峰的话起反应。黑峰掏出手机要说明——这样我至今做的事真的会露出马脚，不行吧！
　　我瞒着镜稍微摇头看黑峰。
　　黑峰也发觉我的暗号，没把手机打开就收起来。
　　“所谓的关注者，就是同好的意思啦。”
　　嗯，黑峰没说谎。镜似乎也接受这样简洁的说明，没继续追问。
　　“那就麻烦放学后集合啰。”
　　几乎就在我对大家这么说的同时，教室的扬声器传来上课钟响。
　　
　　
　　
　　
　　放学后，我们来到医院。
　　踏进大厅的瞬间……镜和黑峰一瞬间停下脚步。
　　“……还好吗？”
　　“嗯，没事的。别在意。”
　　我一问，镜就露出安慰人的笑容摇摇头。
　　“不要紧的。”
　　黑峰也跟进，朝我投以笑容。
　　两人的反应，那一定是身为死神的反应吧。昨天镜说过医院是‘脚步声’的熔炉。
　　即将赌上生死接受手术的人、卧病在床即将静静结束余生的人，这些人就聚集在这个地方。
　　在晓得死亡气息接近的她们看来，想必无法心安吧。
　　她们来探望我时，踏进医院的瞬间，不知道是不是也是这种感觉。
　　“……真抱歉。”
　　我有点后悔邀她们来这种地方。
　　“别在意，我是自己想来才来的。”
　　“我也是自愿来的，所以不要紧的。”
　　镜和黑峰开朗地这么说，要抹去我的内疚。
　　“喂——我们快走吧——”
　　在电梯前拿着探病花束的安冈催促我们，他身旁的杉村提着装甜点的纸袋。
　　我们一走近，杉村就按下门旁边的电梯按键。
　　“啊，对了。不好意思，你们先过去吧。”
　　刚好在电梯门开时，我对黑峰与两个男生这么说。
　　“嗯？为什么？”
　　安冈歪头不解，黑峰和杉村也感到不可思议地看着我。
　　“我要去见一下我的主治医生再过去。”
　　我一边这么说，一边拍拍右手的石膏。这时镜移动到我身旁。
　　“我陪恭也去。”
　　“是吗，那我们先过去啰。”
　　看我和镜要一起行动，黑峰不知道是不是感觉到什么，拍了两个男生的背，催他们进电梯。
　　“泪的病房在四楼，要是不清楚就去问护理站。”
　　“嗯，我知道了。”
　　黑峰这么说完，直到电梯门完全关上前都不停挥手。
　　“那么，我们去见黑岩医生吧。”
　　“好，不过他正在看诊吧？”
　　“嗯——……感觉有空喔。”
　　镜东张西望地看着天花板这么说，看起来简直就像在找东西。
　　以前也有过类似的事情。我记得那次是追着镜的跟班·心到中央花园购物中心时。
　　“我问你，难道你们死神知道彼此在哪里吗？”
　　“知道大约的位置。换个简单易懂的说法，就是类似‘气’的东西。”
　　镜搬出漫画式的形容，的确很简单易懂。
　　“那么，黑岩医生在哪？”
　　“在屋顶。”
　　我一点头，就按下电梯键。
　　
　　
　　
　　
　　屋顶零星可见穿睡衣的病患。
　　这里能够晒太阳、吹吹风，也很适合谈天说地。
　　只不过这里同时也是吸烟区，因此空气不怎么好。
　　也有人一手吊着移动用点滴一边抽烟，那些人就这么想吸对身体有害的烟吗？
　　而黑岩医生就在那种烟雾缭绕的地方。他裹着黑斗篷，金眼映着手术刀造型的死神镰刀．埃斯丘勒匹厄斯。
　　因为他死神化的关系，就连附近的病患都浑然不觉。看起来有几分疲惫的双眸，只是茫然地凝视手术刀。
　　“这帮我拿一下。”
　　镜把书包递给我，接着眼睛变成金色，披上黑斗篷。然后飘起来约四十公分高，悄然飞近黑岩医生。
　　我等着看她要做什么……只见她突然拔出死神镰刀村正宗，用刀背殴打黑岩医生的侧头部！
　　黑岩医生猛烈地朝我摔飞过来。身体剧烈擦过地面，在我脚下停住。他翻白眼，动也不动。
　　“……镜小姐……？”
　　我看了看脚下的黑岩医生，又看了看飘向这边的镜，不禁叫苦。
　　这个人好歹是你的前辈吧？他不是你上司吗？难道死神社会重视对等关系吗？
　　眼神呆滞的镜轻飘飘地回到这里。然后抓住倒下的医生的斗篷，移动到没有人的屋顶角落。
　　我也乖乖跟过去。
　　黑岩医生被镜抛向铁网围篱，撞到背。
　　不知道是不是被撞击力道升醒，只见黑斗篷的医生跳起来，反手握住手术刀摆出架式。
　　“发、发发、发生什么事了！镜！刚刚是你吗？”
　　“你啊，保护对象都被杀了还在发什么呆啊！”
　　镜的口气跟平常一样，跟尊敬或辈分无关。
　　黑岩医生一瞬间眯起眼睛以后，把手术刀丢进胸前口袋吐了口气。
　　“我不是在发呆，我只是在思考所有可能性而已。”
　　医生双手环胸，盯着镜看。
　　“我负责保护的对象，寿命确实还不该绝。这次送来医院也是因为肋骨骨折及擦伤，并不危及性命。手术也很完美。”
　　“既然这样怎么会死掉呢？”
　　“不是死掉，是被杀了。”
　　黑岩医生断然否定镜的话，并订正说法。两个词虽然结果一样，意义却大有不同。
　　“医生会断言被杀，是有什么确切证据吗？”
　　这时我插嘴。黑岩医生没完全转过头，越过肩膀看我以后点头。
　　“死因是心脏衰竭——除此之外找不到其他写法的状态……”
　　“……所以，不是心脏衰竭？”
　　“搅乱心脏内侧这种事，究竟有哪个人类做得到！”
　　医生用力咬紧牙关，爆发明显的怒气，从平常的轻松态度根本无法想像。
　　心脏的……内侧？也就是心脏还保留原本的外形，内部却被弄得残破不堪……是这个意思吗？
　　心脏本来由四个心室构成，各有作用。只要破坏心室的机能，的确无法活命。
　　不对，我在意的不是那个部分。是最后的呐喊。镜似乎也发觉这点，眼神变得严厉。
　　“……人类不可能办到，意思也就是说……那是其他死神所为？”
　　我大胆假设。虽然怀疑同族是很失礼的事情，但我认为客观角度的论点在这种时候很重要。
　　但对我的话起反应的人是镜。
　　“恭也，我想那是不可能的。我们要是做了那种事，现世灵魂数量就会失去调和……”
　　镜一边说，一边抚摸她的浏海——唯一一撮白色罪证。
　　我本身位于超越本来寿命的位置，那是镜把她的灵魂分给我的结果。我想我已经不在现世灵魂数量的调和之内。
　　死神就算会救人也不会杀人，死掉和杀掉不一样，就是这么回事吧。
　　但是——……
　　“凶手是死神。”
　　他断言了，眼神充满肯定的确信。
　　“你、你在说什么。我们死神根本没有伤害人类的能力，不是吗？”
　　镜的声音像是不知所措再乘以愤怒。
　　伤害人类的能力……吗？
　　我看向打石膏的右手，这说起来也是伤吧。
　　不过，我想镜所说的能力，一定不是指这种物理性的受伤，而是指用死神镰刀造成的伤害。
　　“而且不是我爱说，只伤害人体内侧这种事——……唔……！”
　　说到这里，镜瞠大眼睛哽住。
　　黑岩医生看着她，垂下眼晴。
　　镜似乎发觉了，而我也知道能够伤害人类的死神能力。
　　“没错，这是那些家伙使用的手法。”
　　“断罪之镰……”
　　镜有如满嘴苦涩地呻吟般，喃喃说出那个名字。
　　被过去想要取我性命的小小死神当作目标的特殊死神。
　　不管寿命是否走到尽头，都有权用物理方式‘杀掉’停留在现世的人，调整灵魂循环的最终执行者。
　　本来——是镜应该要走上的路……
　　“……断罪之镰不是更直接地一刀了结吗？”
　　我一边回想被心用电锯攻击时的事，一边间黑岩医生。
　　“少年，你连断罪之镰都知道吗？”
　　黑岩医生吃惊地看我。
　　“那种情况的确存在。但是那在这个世界会变成事件，在世间造成不必要的骚动，那些家伙也不乐见那种情况。所以会像这次一样砍看不见的地方。”
　　“但是……就算是断罪之镰，也不可能了结命不该尽的人类吧？”
　　镜咬着嘴唇，还是一脸难以置信的表情。
　　黑岩医生对着镜慢慢地摇头。
　　“今天早上，我到死神行政管理中心申请这次失误的文件。但我负责的人类的文件被窜改了。”
　　“文件被窜改？”
　　我不自觉皱眉。这种说法像是把生命当作事务处理，听了不是很舒服。
　　感觉就好像我们的生命只是一纸文书，可以任意处置。
　　“我不可能搞错保护对象的寿命，但现世的灵魂数量也没有误差。”
　　“……也就是说，本来应该死的人还活着，对吧？”
　　“没错。”
　　黑岩医生很肯定地点头回答镜的疑问，同时握紧拳头。
　　“但掉包他人的寿命，是绝对不允许的行为！这是冒渎灵魂。”
　　那是灵魂管理者的愤怒，因为该守护的事物被不讲理地夺走。
　　黑岩医生那双金眼看着镜，紧绷的表情稍微缓和。
　　“就这层意义来说，镜，你要以你的‘白伤’自豪。你用自己的力量守护了想守护的人。”
　　黑岩医生用像是羡慕人的眼神瞥了我一眼以后，视线转回镜身上。
　　“虽然身为死神不能称许，但身为医生的我赞赏你。”
　　“别……别说蠢话。这种话要是被上面的死神听到，你就不能升官了。”
　　“我知道，所以到现在还是小主管。”
　　黑岩医生没有自贬的意思，耸耸肩笑了。
　　看到那样的死神前辈，镜虽然叹气，我却感动起来了。
　　黑岩医生一定是少数完全不在意镜的‘白伤’、可以敞开心胸来往的死神吧。
　　镜本人不知道是不是因为被死神同胞肯定‘白伤’而感到高兴，虽然脸对着地面，眼神却很腼腆。
　　“话说回来，你有眉目了吗？”
　　镜转换心情，眯起眼睛问黑岩医生。眉目恐怕是指行凶的‘死神’吧。
　　黑岩医生也皱起眉头，肃穆地点头。
　　“我想你们也己经见过了——这家医院里不自然的存在。”
　　“……咦？”
　　这句话用力刺进我的胸口。
　　自从听到凶手是死神时，就一直沉到意识底层避而不想的事情，被硬是挖掘出来。
　　不对——从我避而不想那时起，就已经被那个想法困住。
　　我早已意识到自己不去意识这件事，也早已察觉到自己假装未曾察觉。
　　镜一瞬间看我，但一对上眼就立刻别过脸去。她的想法大概和我一样。
　　“可是……那家伙怎么可能会做那种事……”
　　黑岩医生似乎察觉我的动摇，他闭上眼睛。那肯定了我的想法是正确的。
　　那么做是为了什么……
　　那家伙保护的人是雫……这么说是为了雫吗？姊姊的设定，让泪不惜做到这种地步吗？
　　我感觉到喘不过气，后退一步。因为身体感觉格外沉重，好像快倒下来了。
　　既然有能力，就没理由不去保护——这是镜过去的主张。
　　珍惜某人的心情我懂……可是那不代表可以伤害别人。
　　感情的矛盾。纯粹的本能之争束缚心灵。
　　“笹仓同学！”
　　屋顶的门突然打开，黑峰气喘吁吁地出现。
　　然后笔直朝我们——照理说从入口看不到我们这边才对——跑过来。
　　“……怎么了？”
　　我放下还没整理的思绪，转头看黑峰。
　　我想起我好像要这些家伙先去找泪了。
　　假使黑岩医生的话属实……我到底该拿什么脸见泪才好？
　　同样身为死神，镜跟黑岩医生各自会采取什么行动？
　　“泪，她……唔……泪她不好了……”
　　黑峰明明还喘不过气，却拚了命要传达消息。听起来泪似乎出事……难道她又把其他人……？
　　“泪突然发作……‘脚步声’也非常近了！”
　　“……咦？”
　　‘脚步声’……？那是指人的寿命将尽时死神听到的那个‘脚步声’吗？
　　“我先过去。”
　　黑岩医生让金色的眼睛变回黑色、卸下黑斗篷，换成白衣跑进院内。
　　他的脸已经是‘医生’的表情。
　　“我们也过去吧。”
　　镜也解除死神化，拔腿要追上去。
　　“等、等一下！这是怎么回事？”
　　我的脚仿佛黏在地面般动也不动。不管是脑袋还是身体都跟不上现在的状况。
　　“死神会因为生病死掉吗？”
　　她原本就是生病的死神吗？还是‘设定’甚至可以不惜牺牲自己的性命吗？
　　镜和黑峰感到不可思议地看着不知所措的我。
　　“你在说什么？死神生病是怎么回事？”
　　“还用问吗……泪是死神吧？”
　　听到我的话，眼前的两名死神面面相觑。
　　“不是的，笹仓同学。泪是人类喔。”
　　黑峰一脸伤脑筋地这么告诉我，镜也在她身旁点头。
　　“……咦？”
　　那只是更让我混乱而已。
　　“可、可是我之前问你‘那家伙是死神对吧’，你不是说对吗？”
　　我看着镜，回想住院时的事。
　　镜不知道是不是也想起当时的事，稍微开口抬起下巴。
　　“死神是雫才对。”
　　“……什么……！”
　　雫才是……死神？
　　“可是……雫她……咦？可是泪说雫由她保护……”
　　我一次又一次在脑中回想和泪聊过的话，寻找话语。
　　这是怎么回事……并不是泪保护雫，而是雫一直保护泪至今……？
　　不对，那还不是普通的保护方式……假使真如黑岩医生所言，那就是使用其他人的寿命？
　　事情完全出乎我所料，我头晕了。
　　到底是从什么时候开始的？从什么时候开始做那种事的？
　　昨天我和牛聊天时，她说她们从小就不幸缠身。还说明明一定有人会死，她们却必定平安无事。
　　这表示……从那时候就已经开始操作寿命了吗？
　　“我问你，泪难道跟我一样是‘接近死亡’的存在吗？”
　　“不，那倒不是。证据就是雫没有‘白伤’。”
　　镜一边抓着自己的浏海，一边说道。
　　以前泪曾经承认她是“死神”。
　　既然泪真的是人类，那就是周遭的人纯粹的中伤。跟我一样被当成只要靠近就会带来不幸的“死神”。
　　“总之我们去病房看看吧。”
　　镜握住动不了的我的手。从她手上传来的温暖，让我回到现实。
　　“说的、也是……”
　　我也握住镜的手。
　　是啊，没错。只是杵在这里也无济于事。
　　而且既然雫是死神，不可能不来化解泪的危机。
　　——因为那两个人是‘姊妹’。
　　看我动起来，黑峰也赶往院内。
　　迈出脚步的镜，一直握着我的手。
　　
　　
　　
　　
　　连等电梯都觉得不耐烦，我们冲下楼梯直奔四楼。
　　
　　
　　
　　
　　泪的病房前，杉村和安冈露出一脸不知如何是好的不安表情站在那里。
　　一看到我们，就安心似地松了一口气——但是，两人仍然眼神痛苦地冲过来。
　　“小恭……小泪她……”
　　“嗯，我听黑峰说了，情况真的那么糟糕吗？”
　　“嗯……她突然按住胸口显得很痛苦……我是第一次听到人发出那种声音……”
　　当时的声音似乎还留在耳边，只见安冈泪眼汪汪地捂住嘴。
　　故作冷静的杉村也难过地盯着地板看。他反覆地大口吸气吐气，想要舒展紧绷的身体。
　　没看到雫。我不知道这对现在的我们是好事还是坏事。
　　关上的病房门挂着谢绝访客的牌子。薄薄的塑胶板上，只写了四个字而已。
　　明明只有这样而已，至今轻松打开的门，此刻却宛如坚不可摧的城门。
　　镜和黑峰默默地凝视门。
　　不对……她们或许甚至看得见里面，她们的眼神就是这么认真。
　　门冷不防打开，护士小姐从里面出来。然后奔向护理站。
　　从正要自动关上的门缝间，看得到来探病时没看过的机械。
　　红或绿——容易辨识的颜色——的管线有如触手般长出来，全部朝向泪的身体。
　　至于那些管线是如何连接泪的身体就看不见了，只知道目前状况需要用上那样的机械而已。
　　“恭也……”
　　黑峰来屋顶时说过‘脚步声’近了，但不知道要接近到什么程度，寿命会走到尽头。
　　我们人类听不见‘脚步声’，只能恐惧、认命接受不知何时来临的结局吗……
　　“恭也。”
　　要是能听到‘脚步声’——就能够更顽强抵抗了吗……
　　“恭也！”
　　“咦？”
　　手被用力拉了一下，我才发觉有人叫我。
　　“恭也，总之待在这里也不是办法，我们先回去吧。”
　　镜盯着我的眼睛这么说。
　　“可是……在这种状态……”
　　我看着紧闭的门。但双颊立刻被手夹住，脸被硬转回镜的方向。
　　“正因为是这种状态，现在什么也没办法做。”
　　镜加重语气强调“现在”两个字。那意谓什么，虽然我不清楚详情，但至少听出镜有她的想法。
　　所以我轻轻地咬了一下嘴唇以后，稍微点头。
　　镜看到我点头以后，朝黑峰使眼色。黑峰不知道是不是也看出镜的想法，稍微缩起下巴，静静地闭上眼睛。
　　我们踩着沉重的脚步走过走廊，逐渐远去的泪的病房令人不舍。
　　
　　
　　
　　
　　太阳下山了，窗外的虫鸣变得响亮。
　　我们到家以后变得不多话，为了避免陷入无言的空间，虽然没有特别想看的节目，却一直开着电视。
　　不对，话变少是我的错……因为情绪低落不能自拔。就算镜找我说话，我也不小心表现得爱理不理。
　　镜也体谅我的心情，愿意让我静一静。
　　漫不经心地收看的历史益智节目结束时，时钟已经显示十点了。
　　“……时间差不多了。恭也，你要去吗？”
　　镜一边这么说一边站起来。是要洗澡吧？
　　表情格外正经的镜，让我歪头不解。
　　她在我眼前把左手弯到胸前，用右手拉左手手肘。
　　拉了几下伸展背到腰的肌肉以后，换手伸展右侧的肌肉。
　　接着不急不徐地伸展脖子，同时轮流转动左右肩膀，大口吐气。
　　居然为了洗澡做柔软体操，她究竟打算使出多大的劲帮我洗澡？
　　总之既然时间也差不多了，就来准备吧——于是我脱掉T恤。
　　“你在做什么？”
　　刚好就在脱到一半的衣服盖住脸时，听到镜似乎很轻蔑的口气。
　　我以腹部全裸的半脱衣状态僵住。我缓缓地放下T恤下摆露出眼睛，只见镜半眯眼不屑地看着我。
　　“咦？不是要去洗澡吗？”
　　“洗澡等回来再说。”
　　镜叹着气这么说完，轻轻地握住右手。空间有如热空气般出现波纹，一把日本刀出现了。
　　死神镰刀·村正宗，镜让眼睛变成金色，牢牢握紧黑漆刀鞘。
　　下一瞬间，窗外大声叫个不停的虫子一齐安静。
　　仿佛就连周围空气都为之紧绷的动作，我看了也倒抽一口气。
　　仿佛即将上战场——就是这种感觉。
　　“要去哪里……？”
　　“还用问吗？”
　　只有嘴角转变为浅笑，但眼神始终严肃。
　　“当然是医院。”
　　金色眼眸发出更深邃的光辉。
　　
　　
　　
　　
　　晚上的医院光是外观就很诡异。
　　因为院区不小的关系，户外灯光无法照遍每个角落，我想这也是原因之一。
　　至于灯光主要用来照亮长椅或垃圾桶等人工物，花圃或树丛反而暗得很不自然。
　　而我和镜就在玄关目的柱子后面。因为现在不是开放时间，玄关自动门当然没启动。
　　隔着玻璃门看到的大厅，完全没有白天的热闹，充满仿佛时间停止的萧瑟空气。
　　设置在天花板附近的紧急照明灯仅发出稍微照亮脚下的幽暗青光，简直就像深海那样诡异——虽然我没去过深海。
　　病房栋的照明还比较亮一点。或许是因为感觉得到人在，所以能够安心。
　　总之，要是只有我一个人，绝对不会想来这种地方。身旁有镜真是太好了。
　　“啊，来了。”
　　镜指着天空，只见一个黑影背着弦月。
　　“原来是黑峰。”
　　金色双眸，手持等身长的弧刃大镰刀，黑斗篷的死神。
　　黑峰任风吹动短裙裙摆，保持好像快看到却又看不到内裤的境界——啊，看到了——轻飘飘地降落在我们面前。
　　“两位好。”
　　“你好慢喔。”
　　“可是镜，我们不是没约好时间吗？没约时间还想要一口气集合是不可能的。”
　　黑峰所言甚是。就连一起住的我，都是等到临出发前才突然得知的。
　　“不过话说回来，你明明要在天空飞，居然还穿迷你裙来。”
　　镜受不了地看着黑峰的打扮。
　　但是镜本人因为是穿我的短裤，只要从正下方看，实质尺寸偏大的短裤跟裙子没有差别。
　　“只要死神化就不会有人看到了……”
　　——说到这里，黑峰惊觉看向我。
　　我不自觉别过眼去，但那正是充分的回答。
　　“笛、笹仓同学……？”
　　“………………”
　　“你又看到了吗？”
　　“没有……晚上很暗，月光又是逆光，看不出颜色。”
　　虽然我至少看出花样是一贯的条纹。
　　听到我的回答，黑峰捂着双颊低头。然后日本刀抵上我的脸颊。
　　“……恭也，‘又’是怎么回事？什么叫‘又看到了’？”
　　啊啊，爱吃醋的未婚妻面带笑容发火了。
　　“哈……哈哈……先、先不说这个了，赶快潜进去吧？好吗？不要拖人多时间比较好吧？”
　　“也对，之后爱怎么砍都行……现在先弄清楚雫的事好了。”
　　咦……爱怎么砍都行，意思是“不是砍一下就没事了”吗？
　　我看向黑峰求救，但班长依然捂着脸……
　　“好了，命，该走啰。”
　　“唔、嗯。”
　　镜走向玄关不会动的自动门，黑峰无精打采地跟在后面。
　　我们毕竟不是住院病患的亲人，不可能从夜间出入口进去。
　　镜就算来到玻璃门依然没放慢脚步，就这么直接穿透物质穿过玻璃。接着黑峰也理所当然地穿过。
　　大概是因为那看起来实在是太像普通的光景吧。
　　我竟然跟在后面走过去……
　　
　　
　　碰！
　　
　　
　　头用力撞到自动门，甚至撼动整扇大玻璃门。
　　我一个人在医院玄关前双膝跪地，按住额头。
　　在自动门另一边，镜的眼神仿佛在说：“你在要笨吗……？”
　　黑峰则皱起脸，仿佛我额头的疼痛就是她的疼痛。（吐槽：黑峰才是本命么！？）
　　两人帮我从内侧打开玄关旁上锁的逃生门，我终于能够进医院。
　　我们前往电梯，要先去看泪的病房。但途中感觉到人的动静。
　　我慌忙滑进结帐柜台前的成排长椅下躲起来。隔了几下眨眼的时间，圆光照亮电梯前的昏暗地板。
　　“明明好像听到声音旳……”
　　穿警卫服的中年大叔来巡逻了，八成是听到我的头撞到玻璃的声音才过来的吧。
　　警卫大叔判断没有异常，便回去了。我在椅子下不禁松了一口气，同时却也感到郁闷。
　　我贴在地上抬起脸，只见两名死神理所当然地站在电梯前。
　　尽管警卫已经来到身旁，但因为普通人察觉不到她们，所以她们表现得泰然自若。
　　“抱歉，两位。”
　　我趴在椅子下，抬起手腕举手。
　　“像这种隐密行动，我觉得我跟你们在一起是种错误。”
　　死神能够穿墙而过、不会被人看到，更别说还会在天空飞，行动基准差太多了。感觉就像是那个……像在海里跟鱼一起游泳。
　　“没关系的。”
　　镜用日本刀刀柄有节奏地敲着她的肩膀，以一脸理所当然的表情说：
　　“就算你被警卫发现，我们也会趁那段时间调查完毕。”
　　好想要就这么躲在椅子下直到天明，我真的一点也派不上用场……
　　就在我满怀郁闷、额头抵着地板时，一道有些认真的声音抛向我。
　　“不过，你想知道泪的情况吧。”
　　镜的话，让我握住拳头倒抽一口气。
　　“……说的也是。”
　　我轮流摆动肩膀钻出椅子下。然后拍拍衣服沾到的灰尘，回到死神小姐们身边。
　　“而且我也很在意雫的事。”
　　这么说完，我按下电梯键。
　　跟昏暗的大厅不同，电梯内的照明十分明亮。
　　白天稍嫌黯淡的亮度，对习惯夜晚黑暗的眼睛来说却很刺眼。
　　一抵达四楼，我就竖起一根手指比在嘴唇前，要所有人安静。
　　死神化的两人就算讲话也不会被我以外的人听到，想必是没差，但两人要是跟我讲话，我可能就会不小心照常回应。
　　为了回避这种风险，要两人也保持安静是最保险的作法。
　　照明调整为适当暗度的走廊，因为眼睛已经习惯亮处的关系，一旦电梯门关上后，有一瞬间感觉特别暗。
　　我稍微蹲低，尽可能贴着墙壁在走廊前进，以免被在护理站待命的护士小姐发现。
　　只不过，镜和黑峰在我身旁悠然自得地挺直背脊阔步。
　　这幅构图果然还是教我无法服气。
　　我屏气敛息，蹑手蹑脚，接近厕所门前或通道转角就留意有没有人的动静，总算来到泪的病房前。
　　然后重新认清事实。
　　“……还是一样谢绝访客吗……”
　　挂在门上的牌子稍微歪斜。是不是我们回去以后，门又开开关关好几次，把牌子摇歪了呢？
　　我构住门把。
　　这扇门因为装了轮子，照理说明明只要稍微使力就能轻易拉开的……
　　却因为害怕看到可能正在这间房间里睡觉的人，身体不听使唤。
　　为了下定决心，我闭上眼睛，大口吸气。然后缓缓地吐气，同时解除束缚身体的紧张。
　　喀啦啦……开门声在夜晚的走廊微弱地响起。
　　“嗯……！”
　　我踏进去——那里已经不是我所知道的空间。
　　差点脱口而出的声音，硬生生地压下喉咙。
　　昏暗的病房里，几台仪器包围病床，定期发出电子声，凝视着位于中央的泪。
　　傍晚也看过的机械伸出的好几条管线，钻进泪的衣服底下。
　　仔细一看，泪穿的不是平常的睡衣，而是动手术时穿的那种衣服，像浴衣那样前襟交叠，以绑带固定。
　　这样不管发生任何事都能够迅速对应……是这个意思吧。
　　左手手肘内侧插着点滴针。虽然我不知道那是哪种药，但是天花板垂挂的点滴袋，分成透明液体与偏红液体两种。
　　看似安分睡着，呼吸却很急促。
　　吸气时间明明很短，吐气时却像是被自己的身体重量挤压般一口气吐出来。
　　透明管装在鼻子下方的两个鼻腔，不知道是不是用来输送氧气，尽可能减轻呼吸困难的。
　　眼睛周围可能是因为疲倦，出现了标准的病人黑眼圈。左眼的泪痣也掉进凹陷里。
　　“……泪……”
　　我第一次看到认识的人变得这么虚弱。
　　过于凄惨的现实，让我膝盖发抖，同时见识到生命的脆弱与可怕。
　　我就像找寻避风港那样看向镜。
　　镜也难过地眯着眼睛注视泪的模样。
　　黑峰也一样。她咬着嘴唇，像在确认什么似地从头到脚仔细凝视。
　　“这就奇怪了……”
　　镜一喃喃自语，黑峰也点头反应。
　　“嗯，‘脚步声’明明已经这么近了，雫却没来，的确很奇怪……”
　　黑峰一边环视病房内一边这么说。
　　“我是不知道‘脚步声’要近到什么程度会有危险，不过现在泪的状态怎样？”
　　“坦白说，能活着还比较奇——”
　　镜说到一半，突然握紧刀防备。两脚与肩同宽，腰稍微放低，右肩略微放下以便随时拔刀。
　　黑峰也用双手握紧镰刀刀柄的正中间。
　　“怎、怎么了？”
　　感受到两名死神不寻常的气氛，连我也有所防备。
　　镜表情紧绷地吞下口水后，不看我——不对，她是连看我的时间都没有——轻声说：
　　“这家医院是怎么回事？现在突然到处传来‘脚步声’。”
　　“咦？”
　　“这样……就算某个人随时死掉都不奇怪。”
　　黑峰也扫视周围，表情没有放松。
　　在床上持续沉睡的泪，连接她的仪器并没有特别的变化。
　　听不见‘脚步声’的我完全不晓待发全什么事，但那似乎是连听得见‘脚步声’的死神都无法理解的情况。
　　而我也感觉到一件不对劲的事情。不知道是否该称为气息，我感觉到一股强烈的感情。
　　没有指向性的沉重感觉，毫无轨迹可循地飘荡，一点一点地侵蚀身体。
　　这股气氛……没错，就是过去心冲着我来的杀气。
　　可是这次比起那时候来得更恶质，因为没有针对特定目标。
　　谁都可以——只要对上眼就是他了——就是这种戚觉。
　　我自然而然地盯着天花板。镜和黑峰不知道是不是也发觉那股气息，看向天花板。
　　不对，是穿越天花板再过去的地方——
　　“命！”
　　镜一喊，黑峰就立刻点头，跺地而起。两人直接穿过天花板飞走。
　　我再看了泪的脸一次以后，冲出病房。
　　不在乎被警卫或值班护士发现，我在走廊奔跑。吊着的右手令我心烦。因为跑步需要前后摆手，只是无法摆手就跑不出想要的速度。
　　尽管感觉到不耐烦，我还是从楼梯一口气冲上屋顶。
　　搞不好或许搭电梯会比较快，但就连电梯上楼的短暂时间，我也实在无法忍受停下来不动。
　　我喘得喉咙痛起来，打开屋顶的门。
　　寒冷的夜风吹过视野中间。最初映入眼帘的，是黑色长发与黑斗篷一起随风摇曳的两名死神的背影。
　　前方果然是在白色连身洋装制服上罩着黑斗篷的熟悉少女。
　　她金色的眼眸看着这边，静静地飘浮在空中，那是死神化的雫。
　　因为被黑斗篷遮住的关系，看不见手，但手所在的部分滴滴答答地滴下某种液体。
　　而那些液体捙落在雫脚下的黑影上。
　　起初那看起来只是一团黑。但风吹动黑色物体的一部分，我看到下方的白衣服就认出来了。
　　“黑岩医生！？”
　　没错，黑岩医生倒在地上。仔细一看，白衣渗出像血的东西。
　　我不自觉差点冲过去，镜伸手制止我。
　　“恭也……不可以，你待在原地别动。”
　　镜紧盯着柔，声音有些嘶哑地说着。
　　身旁的黑峰也表情紧绷地瞪着雫。
　　[[IMG,34deeba2f504e5f7f7e04b4320d16a14,400,601,59982]]
　　 雫承受两名死神的视线，表情不带任何感情。
　　“……雫！你在做什么？”
　　我从镜她们身后大喊。
　　“泪现在情况危急吧！她是你必须保护的重要的人吧！可是你却在这种地方做什么！”
　　我想声音传到了。只见雫转动金色眼眸看向我，浅笑了。
　　“……我知道，所以我要救那孩子。然后出现了碍事者……”
　　这么说完，她朝脚下的黑岩医生投以冰冷的视线。
　　黑岩医生似乎也听到这番话，至今不动的身体虚弱地颤抖，抬起头看雫。
　　“……那……是当然……的。用他人的寿命……让本来应该结束寿命的人活下来……简直不可原谅……”
　　黑岩医生显得很痛苦，他的说话声不时夹带着仿佛水哽在喉咙深处的声响。
　　虽然不知道医生到底受了多重的伤，但似乎是处于光听就知道很危险的状态。
　　“……昨天杀掉的人类，是因为交通事故进医院的。而那起交通事故的肇事者就是那个人类，被害者是小孩子……”
　　雫眯起眼睛，看向黑岩医生。
　　“没错……他……是犯下罪过的人……”
　　“为什么犯下罪过的人可以活着……？”
　　“因为他需要赎罪！”
　　黑岩医生仰起身体大声喊叫了。但那个举动似乎相当勉强，他随即用力咳嗽，背弹了好几下。
　　“……无法理解。犯罪的人与遵守正道的人，不管怎么想都是让遵守正道的人活下来比较好……”
　　雫摇头嘲笑黑岩医生的话。
　　“别说笑了……我们的任务……是管理灵魂循环，不是筛选灵魂……不许凭个人感情玩弄生命！”
　　这句话似乎触犯到雫，本来不带感情的眼眸出现明显的愤怒。
　　只见她盯着黑岩医生，飘浮的身体降到地面——下一瞬间，猛力踹起医生的下巴。
　　医生甚至无法发出声音，身体翻转一百八十度。
　　他就这么重重地撞到背，仰躺在地，雫随即举起脚跟，藉由体重朝医生的胸口——染红的部分踩下。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　那是在我来之前被雫弄伤的吧，雫瞄准着那个伤口攻击。
　　这作法实在太过分，我好想大喊“住手”。但是雫的眼神不让我那么做。
　　超越愤怒的纯粹杀意爆发出来。
　　“……玩弄？讲话放尊重点。我只是保护我想保护的人，没有丝毫儿戏心态……！”
　　“那孩子的心脏，已经衰弱得不可能再活下去了！因为你……延长寿命的关系，带给泪无谓的痛苦……”
　　“……住口……！”
　　她扭动脚跟将伤口钻得更深，黑岩医生的话语顿时转变为惨叫。
　　雫冷不防看向镜。
　　她的表情固然平静，但因为残留杀意的视线突然转向镜，镜也提高了戒备。
　　“……不惜触犯禁忌也要保护重要的人的你，应该能够明自我的心情才对……”
　　雫指着镜浏海的‘白伤’。她的眼神柔和，跟看黑岩医生时不一样，口气宛如眼前的人是战友一样。
　　但是，那种心态似乎让镜很感冒。
　　“别开玩笑了！我只是把我的命分出去而已！我不会牺牲其他人的命！既然真的很重要，你也把你的命分给对方不就好了吗！”
　　“……你错了……”
　　雫立刻否定。
　　“……既然真的很重要，‘白伤’是错的。一旦变成‘接近死亡’的存在，世界就会时时刻刻希望那个人死去。为什么你能让重要的人置身于那种状况呢……？”
　　“这、这个……”
　　镜越过肩膀看着我，哑口无言。雫的话似乎直接重创镜的心。
　　虽然镜不曾说出口，但我想她对我的‘接近死亡’体质感到内疚。
　　所以才会挺身救我。
　　再说，虽然这种生活的确是动不动就遇到危险……但真要说起来，多半都是我自找的。
　　我把手放在镜肩上，然后朝不安地看着我的她投以微笑。
　　“你别在意雫说的话。不管形式如何，我都很感谢你，而且现在我确实像这样活着。”
　　“恭也……”
　　镜似乎松了一口气，嘴角绽放笑容。
　　雫似乎不乐于这种情况，她迅速垂下眼帘，细细吐气。
　　气氛再度紧绷。
　　雫冷冷地看着眼前的我们三人。
　　“……你们打算阻止我吗……？”
　　“是呀，如果你打算再继续杀害更多的人，我们就必须阻止才行。”
　　黑峰重新握好大镰刀，同时这么回答。镜也用拇指推起刀镡，进入随时能够拔刀的状态。
　　“……是吗，但要是阻止我，泪就会死……”
　　雫的静静呢喃，让镜和黑峰一瞬间动摇。
　　仿佛这就是开战信号般，雫甩着斗篷飞过来了。
　　——朝着我！
　　“你！你想做什么！”
　　镜及早发觉雫的目标，用刀鞘尾端把我从名为雫的子弹射线上推开。
　　然后就这么施展拔刀术反击。
　　
　　
　　铿——！
　　
　　
　　伴随着金属与金属互撞的声音，眼前一瞬间泛白。
　　不知道是强劲力道互相碰撞造成的冲击，还是刀刃接触擦出的火花。
　　我被镜推得一屁股跌坐在地上，立刻仓皇站起来，跟近距离互瞪的镜与零保持距离。
　　雫与村正宗交锋的死神镰刀——就是她的右手。
　　不对，仔细一看，右手似乎装了东西。那是盖住一根一根指头，向外伸长——简直就像爪子的五根鲜红刀刃。
　　鲜红刀刃——也就是能够物理性斩杀人类的‘断罪之镰’。
　　“你到底是什么居心！”
　　镜为了我突然遭到攻击而激愤不已。
　　但是雫依然面无表情，一翻手腕就往外挥，连同镜的身体弹开村正宗。
　　镜踉跄的同时，雫的身体也露出破绽。黑峰趁机进攻，她将大镰刀高举过头，从雫的正上方强袭。
　　镰刀外侧——以刀而言属于刀背的部分，朝雫有爪子的右手肩头挥下。
　　不知道是不是早就料到这击，雫移动右脚仅后退一步，错开了半个身体，差一点就碰到地躲过大镰刀。
　　然后，朝必然继镰刀之后降落的黑峰，做出类似棒球侧投的动作挥出爪子。
　　黑峰顿时以柄为轴心旋转，用柄挡下逼近的爪子。
　　“咦……？呀啊啊啊啊！”
　　但挡下的只有刀刃攻击，雫的手腕力道不减，连同大镰刀将黑峰弹飞出去。
　　那是从细瘦身躯完全想像不到的力量。
　　虽然只有一次攻防，但就算是外行人也看得出来。雫很强。
　　但是，镜看着雫叹气了。
　　“真是的……断罪之镰就是这样才棘手。”
　　“是呀，跟见习生不一样。”
　　这句是黑峰说的。我想她大概是指心……倒是两个人早就知道雫很强了吗？
　　不知道是不是察觉我的疑问，镜一看到我，就重新握好出鞘的刀，不忘警戒平地对我说：
　　“断罪之镰毕竟是直接对人下手，精通这类战斗技巧喔。”
　　“老实说不是很想跟她为敌。”
　　黑峰垂下肩膀，握好人镰刀摆出下段架式这么嘀咕。
　　“……既然知道就最好别白费力气……”
　　“那可不行。”
　　镜瞪着雫，双手握刀。
　　“你刚刚攻击恭也，唯独这点绝对无法原谅。”
　　“……杀谁都无所谓，只是因为很近就攻击了而已……”
　　听她的口气，似乎对我这个人不感任何兴趣。雫需要的只是代替泪循环的灵魂吧。
　　“……只要你们别妨碍我，我会连恭也同学一并放过……”
　　“然后，你要去杀别人吗？”
　　“……杀跟你没关系的人应该没问题才对……”
　　“身为死神听到那种话，怎么可能默不作声地放你走！”
　　镜大喊的同时举刀跳向雫。黑峰见状，也飞上前去想要夹击。
　　“……一群笨蛋……”
　　雫叹着气轻声说完，右手爪子架在胸前。
　　深红的爪子朦胧发光。
　　“喝啊啊啊啊啊————！”
　　镜发挥跳起来的劲势，挥刀横斩。以人形而言，这是难以躲避的攻击。
　　目的恐怕是要逼雫用爪子接下这刀。这么一来，同时扑过来的黑峰就能够捕捉到雫了吧。
　　雫如镜所望，爪子对准刀。金属与金属再次碰撞。
　　但没有刚才那种猛烈声响。雫才碰到刀就立刻转动手腕，使斩击的轨道往上偏。
　　“咦！等等，呀啊啊啊啊！”
　　镜不仅架式瓦解，刀尖还刺向再度从头上攻击的黑峰。
　　黑峰慌忙扶着镰刀刀腹改变方向，然后把刀刃当成盾牌招架村正宗的刀尖。
　　“诶，镜！拜托你振作一点！”
　　“就、就算你这么说，我哪知道会被那么轻易化解嘛！”
　　“谁教你做事粗枝大叶，只要再多夹杂牵制之类的就行了吧！”
　　“想那么多哪有办法挥刀呀！”
　　“那么你就不要主动攻击，跟在我后面不就好了！”
　　“才不要，或许会不小心出错，连你也砍下去吧！”
　　“要怎么出错才会变成那样呀！”
　　两人突然起内讧了……
　　雩似乎不感兴趣地看过两人以后——看向我。
　　——不妙。
　　这是本能的感觉，被猫发现的老鼠一定就是这种心情。
　　只见雫垂下右手，把握镜与黑峰的破绽，朝这边飞过来。
　　只有月光的屋顶上，死神之爪刻下深红色的残光，贴近地面疾驰。
　　逼近速度之快，与雫本身发出的压迫感震慑住我，我动弹不得。
　　爪子朝我的心脏挥出。
　　
　　
　　叽轧！
　　
　　
　　令人差点起鸡皮疙瘩的刮金属声，响彻周围。
　　我眼前是黑峰。
　　她用镰刀刀腹当盾牌掩护我。
　　“没事吧，笹仓同学。”
　　“没、没事，谢啦。”
　　一确认我没事，黑峰就瞪着镰刀另一边的雫。
　　“你又攻击笹仓同学了是吧，我好像有点发火了。”
　　这么轻声说完，金眼的颜色变得更深。黑峰……生气了？
　　发觉黑峰气氛有异的雫往后跳开。但是——
　　“背后毫无防备！”
　　镜瞄准雫着地瞬间，一跃而出。从背后砍人——很像反派的攻击。
　　刀反射月光，朝雫的背挥下。这击从时机看来，至少躲不掉。
　　可能是因为这样，雫用绕到背后的爪子——背着手抓住村正宗的刀身。
　　这幅光景想必真的很难以置信吧。确信胜利的镜，表情因惊愕而僵硬。
　　我和黑峰也是同样状态，感觉像看到了不可能的景象。
　　卡抓着村正宗，转动手腕。镜被连刀带人旋转，就这么头朝下摔落地。
　　眼看就要撞到地面，没想到镜紧盯地面，就这么穿透物质，有如被吸进地板里面地消失。
　　然后，在我身旁像花发芽那样跳出来。
　　“……死神还真方便。”
　　“要是解除认知晚了一步，就是颜面重创了……”
　　镜一边用手背擦掉额头的冷汗，一边吐气。
　　解除认知？意思是不把地板认知为地板吗？
　　就算死神化也还是可以照样抓住东西或站在地板上，这点我本来就一直感到疑问，但死神的穿透物质技能，原来这么抽象吗？
　　算了，这种事现在不重要。
　　我们又集中在一起，跟雫对峙。坦白说我们不利。
　　雫很强就不用说了，镜和黑峰还有我这个包袱。
　　再加上雫有心，随时都可能去攻击我以外的人类。
　　看来我方的两人也理解这点，表情渐渐失去余裕。
　　但是雫依序看镜和黑峰，不知为何露出疑惑的眼神。
　　“……为什么你们不使出全力……”
　　“咦？是这样吗？”
　　这令我吃惊，我想都没想过好胜的镜和严肃的黑峰会放水。
　　“我并没有那个意思……只是尽可能不想让你受伤罢了。”
　　镜表情不悦地说。
　　“我只是希望你能够尽到你身为死神的职责而已。”
　　黑峰表情有些哀伤地说了。这里所说的职责，不外乎就是要雫接受泪的寿命吧。
　　这令我的心也痛了。认识的人之死居然就在这么么近的地方，这还是第一次。
　　“——！”
　　我们三人倒抽一口气，绷紧身体。
　　雫的表情——坏掉了。
　　整张脸染上愤怒。她明明总是面无表情，就连伤害黑岩医生时，也只是眼神流露感情而已，如今却皱起眉头，吊起眼睛，形成愤怒的而孔。
　　“……别说……笑了……”
　　雫有如要挤出声音……有如吐血般开口说话。
　　“……别说笑了！这是要我……杀了泪吗……！”
　　“不是的！并不是杀！是要你接受寿命！”
　　“哪里不是了！都一样！要是我不救泪，泪就会死！我会杀死泪！会杀死泪的！”
　　从以往的雫根本无法想像的嘶喊。
　　“泪救了我！一直对我很好！因为是姊姊、因为是家人、因为是泪！保护重要的人为什么错了！”
　　那就像弱者知道失去的可怕而发出的恸哭。
　　“姊妹只是‘设定’。无法操纵感情……可是那孩子却很温柔。不管碰到任何遭遇都还是很温柔。世上明明多的是恶人！充满了活着也没意义的人！为什么那孩子……泪却非死不可呢！……这世上有死了也无所谓的人，甚至还有不死实在说不过去的人。为什么泪却非死不可呢……！”
　　雫朝我们伸出右手的爪子，浮现了令人感到寒意的浅笑。
　　“……我要保护泪。为了保护泪，多少人类我都杀……”
　　这么说完，朝向这边的爪子其中一根指着我。
　　“……既然你们要妨碍我，我就从恭也同学杀起……”
　　不确定是否几乎就在这句话说完的同时，镜以超出以往的速度砍向雫。
　　刀路也比以往狠准。
　　平面对朝她的头挥出的刀刃，用鲜红的爪子挡下。
　　“我怎么可能允许你那么做！”
　　那句话也同样带着明显的愤怒，镜为了雫说要杀我而动怒。
　　“……既然不允许，那么杀掉我就行了。为了救恭也同学，只要杀掉我就行了……”
　　“既然你要执意要杀恭也，我不会客气了！”
　　铿锵！刀与爪弹开，两人的距离拉开。但那是一瞬间的事，下一瞬间，双方进入攻击范围出手交锋。
　　可是……不对！这个战斗方式不对劲。
　　为什么镜会怀着杀意挥刀？为什么要为了保护我而打算杀人？
　　这样……不就跟雫的行为一样吗？
　　“镜、住手！镜！”
　　两人展开激烈的交战，连空气都为之灼热。我想要接近两人。
　　但阻止我的人是黑峰。
　　“不行，笹仓同学……不可以靠近。”
　　“可是，那样是不对的！”
　　“是呀……我认为那样是不对的……可是，镜是真的生气了。”
　　看着镜这么说的黑峰脸上，总觉得好像带着恐惧。
　　镜的表情的确是很慑人。一般看到想必会觉得恐怖，使出的每一击也都毫不留情。
　　照理说明明是那样才对，但就我的感觉，她的每一刀也像是呐喊。
　　“黑峰……没办法阻止这种争执吗……？”
　　“办不到的……因为彼此无法退让的信念互相冲突……”
　　“唔……不然，有没有什么能够救泪的方法呢？只要泪平安无事，雫也不会杀人了吧？”
　　没错，虽然卡否定了‘白伤’，但‘白伤’有何不可。就算世界会希望泪死，只要雫救她不就好了吗？
　　“笹仓同学……”
　　黑峰似乎明白了我的想法。她难过地垂下眼角，摇摇头。
　　“就算用了‘白伤’，也只是徒增泪的痛苦而已……因为就算能延长寿命，病也不会痊愈。”
　　“原来……是那样吗……？”
　　“黑岩医生也说过了吧。泪的心脏已经衰弱不堪……因为延长寿命的关系，承受无谓的痛苦……”
　　医生的确这么说过……可是，既然如此，为什么雫还要不惜用他人的命延长泪的寿命呢？
　　那样明明是在折磨重要的人……
　　“对喔……”
　　我想起刚刚雫的恸哭。
　　然后……虽然不知道正不正确，但我心里得到一个答案。
　　——因为害怕。雫最害怕的是失去重要的人，就算明知道会造成痛苦，却还是不想离开对方……
　　假使这个推测是正确的，没有比这更悲哀的争执。
　　我咬着嘴唇，看着持续短兵相接的两名死神。
　　每当刀刃、爪子、意志、心灵冲突时，其发出的每个声音听起来都像悲鸣。
　　“镜！”
　　我不自觉大叫，那是败笔。
　　就时间而言大概是零点几秒吧。可是那一瞬间，镜的意识的确转向我。
　　雫的爪子趁隙拿下镜的刀，将之弹飞。
　　等到发觉时就已经太迟了，镜在断罪之镰前毫无防备。
　　黑峰见状，架起大镰刀飞过去。我也反射性地朝镜跑去。
　　然后——雫合起五根爪子的尖端，朝我飞过来。
　　“！”
　　没有半个人料想到。
　　以为自己会被砍的镜，当场绷紧身体；飞过去要救镜的黑峰，没想到事会穿过自己身旁，
　　只能用目光追逐雫的背影。
　　至于我自己，一方面因为奔跑的惯性，既无法停止，也无法闪躲……
　　只知道雫的深红爪子仿佛要吸进胸口般逼近，在我的知觉里宛如慢动作。
　　镜似乎在叫喊，黑峰似乎也在叫喊。
　　但我的耳朵都听不见。
　　然后下一瞬间，发出鲜红妖光的一闪划过雫的背。
　　“——————！”
　　背突然遭到纵砍，雫发出不成声的惨叫，同时翻了跟斗。
　　在脚下，雫的爪子粉碎掉落——在击中我之前。
　　有人救了我……？我看向镜，但她离我还很远，而且根本没拿刀。黑峰也依然背对着我，
　　十分惊讶的模样。
　　难道是黑岩医生吗——虽然这么以为，但他还倒在地上。
　　“没事吧？”
　　有人对不知所措的我说话。听到那个声音……背脊发麻了。
　　温柔如抚摸地拍了我的肩膀，一身黑斗篷鼓着夜风的男子——死神站在我面前。
　　“我来替我们的人的失职收拾残局了。”
　　看到男子的身影，在场所有人都倒抽一口气。
　　很像……不对，只要仔细看，也有不一样的地方。不一样的地方一大堆。
　　可是，为什么却这么让人无法移开目光……
　　急速干渴的喉咙，似乎拒绝说出那个名字。
　　可是，我下意识地发出声音了。
　　“克己……？”
　　听到自己说出的那句话，心脏跳得甚至会痛。
　　在我体内，某样巨大的东西蠢动，冷和热同时流遍全身。
　　仿佛世界被重组改造——为那种错觉所囚。
　　
　　
　　下集待续。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　●葱少女·镜
　　
　　
　　
　　
　　大家好，我是笹仓恭也。
　　虽然很唐突……不过我现在正在生死边缘徘徊。
　　每次呼吸，喉咙或胸口就会痛；每次心跳，脑袋或各关节就会痛起来。
　　吐气烫得仿佛会灼伤嘴唇，闭着的眼皮重叠部分也一样烫。
　　全身沉重无力，想吐、头昏……
　　没错，就是所谓的感冒。
　　“你还真没用。”
　　黑眼黑发少女看着我这副德性，长吁短叹地在床边撕下新的退热贴的透明胶膜。
　　她是死神镜，为了保护我的寿命，以未婚妻身分闯进我的生活，以便二十四小时待在身边。
　　这家伙穿着我的T恤和我的短裤，是因为这家伙没带衣服就开始同居的关系。
　　她在发烧的我的额头贴上凝胶贴布，唯一一撮白浏海随之摇曳。
　　因为她是掌管死亡的神明，要是我擅自死掉了似乎会很困扰。
　　既然死神会照顾我，就表示我不会死于这场感冒吧。
　　应该说……
　　“我、我会感冒……是你害的……对吧？”
　　刺痛的喉咙勉强挤出声音。
　　朦胧的眼前，是不敢正眼看我的镜。
　　“是、是你不好！谁教你一而再、再而三地冲进浴室！”
　　“那么你可以不要一而再、再而三地在浴室滑倒，好吗？我会担心地冲进去也是理所当然的吧？”
　　接着在大饱眼福后，被日本刀造型的——无法伤害生物、虽然痛得要死却绝对死不了的超虐待狂武器——死神镰刀一刀砍下去。
　　没错……这种事一再发生。
　　不过这样不公平吧？我明明是本着性善说行动，她却坚持性恶说。
　　而且恐怖的是，她竟然放我在湿淋淋的浴室地板上躺了一整晚！
　　再加上房间开冷气的冷空气流进来就更糟了。一个不好，下场可不是感冒而已喔？
　　“总之，你应该有话要对我说吧，你就老实说声对不起如何！”
　　“只要你为偷看道歉，我也会放下身段道歉。”
　　“……对不起我不该偷看你洗澡。好了，换你道歉。”
　　“对不起我不该在不适当的地点砍你，下次我会好好考虑地点再砍。”
　　“那根本不算道歉！你根本就没反省嘛！”
　　“什么嘛！你不是看到我的裸体了吗？既然你看到了，就乖乖给我砍啦！我可是超丢脸的！”
　　“那么你可以发出‘呀——！’的尖叫用浴巾遮住身体，好吗？这样我比较有罪恶感，下次才会更注意！”
　　“这、这算什么！意思是你至今一点罪恶感也没有吗？我每次在浴室滑倒，你都抱着‘嘿嘿嘿，好机会！’之类的念头吗？”
　　“哪……哪有！我完全没有那种念头！”
　　“喂，看着我说话呀！我叫你看着我的眼睛！”
　　不妙……我处于劣势！既然这样——
　　“唔！咳咳！咳！呜呜~……额头或许更烫了……”
　　“啊，喂，没事吧？你就乖乖躺着休息吧。”
　　我一假咳，镜就立刻态度软化，要我在床上躺好。
　　嘿，轻松搞定。
　　“我想想，感冒时是不是补充水分就对了？发烧的部分已经贴了退热贴，药之后再买，果然还是去看医生比较好吗……？”
　　……嗯，我现在有罪恶感了，镜小姐对不起……
　　“感冒只要多休息就会好了。”
　　我感到很过意不去，开口这么说。
　　“你在说什么傻话，风邪为百病之长。要是感冒引发严重并发症该怎么办！”
　　“不会死吧？因为有你在。”
　　“那、那还用说，你的寿命有我保护。”
　　镜一脸红，就不知为何别过脸去。说穿了她似乎是在害羞。
　　“倒是你，差不多该去上学了吧。”
　　“咦？啊，嗯……是没错，不过你一个人真的不要紧吗？”
　　“喂喂，我都这么大了，还有什么好担心的？”
　　“比方说上厕所……”
　　“我还真令人操心啊……”
　　现在的我看起来病得这么重吗？
　　我自认站起来走路没问题，但实际上并非如此吗？
　　“那，我在你拿得到的地方放宝矿力水得。”
　　“好，谢啦。”
　　镜拿著书包站起来，便东张西望地环视屋内，似乎有所发现。
　　“……怎么了？”
　　“啊，嗯……我想到我得换衣服才行：”
　　啊，对喔。这间屋子是套房，所以我躺在床上，镜就没有地方换衣服了。
　　平常她都是在我到兼厨房的走廊回避时，不然就是趁我被日本刀砍昏时换衣服。
　　话说，这家伙都没想过到走廊换衣服吗？老是赶我走。
　　镜一脸伤脑筋地瞥向我了。伤脑筋的表情、伤脑筋的眼眸……明明应该是这样才对，眼神却充满坚决意志。
　　难、难道这家伙……打算把卧病在床的我砍昏过去！
　　我忍着喉咙痛吞下口水的瞬间，镜缓缓地抓住盖到我胸口的毛巾被，一口气盖到脸。
　　“噗唔！喂，你干嘛……”
　　“敢、敢掀开就砍了你！”
　　要从脸上拉开毛巾被的手应声停住。
　　“等、等等、等我换好衣服就可以掀开了，你、你忍耐一下。”
　　“……好……”
　　镜小姐……在有点厚的毛巾被外面开始换衣服了！
　　虽然她警戒地往这边看了几次，但最后似乎判断没问题，“唔！”发出憋气的声音脱掉T恤。
　　咦？为什么我会知道？
　　哈哈哈，这终究是毛巾布料。在这么亮的室内，虽然是要透不透，但看得见喔。
　　虽然细部无法确认，但轮廓一清二楚。镜小姐，聪明反被聪明误。这比普通的偷看还煽情喔。
　　偶尔从纤维缝隙间看到明显肤色时，我握拳暗暗叫好。
　　“……恭也，看不见吧？”
　　“对，看不见。”
　　“是吗，那就好。啊，不好意思可不可以帮我拿那条缎带？”
　　“好啊，拿去，是这条吧。”
　　我取下挂在床柱的制服领结缎带递给镜。
　　“哦~你还兵清楚呀~”
　　“……糟——”
　　了……我还来不及说完，先看到的是隔着毛巾被发出金光的眼眸。
　　本来应该是黑色的眼珠变成金色，是使用死神之力时的证明。然后我的意识被死神镰刀的斩击切断了。
　　
　　
　　再度清醒时，屋里剩我一个人。
　　我看向时钟，已经是学校第三节课要开始的时间。
　　看来我很难得地长时间失去意识，大概是因为感冒身体虚弱的关系吧。
　　头痛不知道是感冒造成的，还是被镜砍造成的。真是的，我们家的死神连对病人都毫不留清。
　　话说回来，我很久没睡在床上了。在镜来以前，这明明是我的床。
　　如今我却过着在地板铺座垫睡觉的生活。太奇怪了，她明明是以未婚夫妻的设定闯进家里的……
　　我叹着气翻身，发现桌上放了一张纸。
　　我提起沉重的身体，伸手拿那张纸。是镜留下的纸条吧，写了什么呢？
　　“我看看……‘因为你不起来，我就直接去学校了’，也不想想害我睡着的人是谁啊！”
　　我不自觉对着纸条吐槽。冷静，我要冷静。纸条还有后续。
　　“‘我做了午餐，冰在冰箱里面’，那家伙居然做菜了……”
　　无形的重物沉甸旬地压在双肩。镜的美妙厨艺，在死神世界可是有‘杀戮荒野’的别名。
　　以我现在的虚弱身体吃下去一定会……啊啊，光是想，全身上下就痛起来了。
　　哦，纸条还有后续。
　　‘我买了葱，记得自己放进去。’
　　最后这句就看不懂了。放进去是什么意思？要我午餐时自己切一切吃掉吗？
　　总之，先检查冰箱好了，至少希望是容易消化的东西。
　　我下床，脚步蹒跚地走到冰箱。然后打开那扇感觉比平常更沉重的冰箱门。
　　“……？……”
　　冰箱里面有土司，那是我家固定购买的六片装土司。旁边是……零食？就是那个售价十圆、历久不衰的棒状零食。
　　那两样东西就摆在一个盘子上。
　　“……我记得※这在镜之前看的漫画出现过。”（编注：主角会把好吃棒夹在面包里吃。）
　　印象中好像是《神薙》。她好像说过，那部作品有跟她一样的‘神明’出场。
　　死神是一群倾向从漫画吸收各种知识的伤脑筋家伙。他们深信只要看了漫画，也能办到跟漫画内容一样的事，所以棘手。
　　我曾经想过，万一她看完漫画后开始自称“妾身”，或是开始会自言自语讲冷笑话该怎么办。
　　话说回来，那家伙怎么会想到给病人吃这种东西啊。不过，这样一来‘杀戮荒野’的确就不会发动。
　　因为这并不是料理，这只是摆放材料而已。
　　不过，这是碳水化合物×碳水化合物吧，而且是会吸干口中水分的组合。不是我爱说，好吃棒的口味是怎么回事，清凉薄荷味？自以为能保养喉咙吗！
　　可恶……我看我还是把盘子旁边的葱抓起来啃算了……
　　疲劳一口气爆发。回床时的脚步，绝对比走向冰箱时还沉重。
　　我躺下闭上眼睛，不知道是不是发烧的关系，眼前明明是一片黑暗，却陷入天旋地转的错觉。
　　啊——难过死了，赶快睡觉吧。睡眠是最好的治疗。
　　我决定什么也不想，以便入睡。身体是诚实的，不到三十秒，我的意识就中断了。
　　
　　
　　后来意识恢复，是因为电铃声。
　　话虽如此，只有意识恢复而已，眼睛还睁不开。身体也还没醒来。
　　全身依然沉重。不过一方面是因为发烧流汗，导致衣服黏住皮肤的关系。
　　过了一会，传来玄关门锁打开的声音。镜回来了吗？不对，如果是镜回来，根本不会特地按电铃。
　　这表示……
　　“哥哥，你还好吗？”
　　这声音是堂妹小桃，我稍微睁开眼睛。
　　小桃似乎是一放学就直接过来了，穿着制服的她正在开窗户。
　　“我让空气流通一下喔——脏空气闷在室内，感冒会拖更久喔——”
　　窗户发出“喀啦啦……”的声响打开，残留午间热气的风吹动窗帘进入屋内。
　　平常是会提高室温的讨厌热风，如今却感觉能够帮忙消毒屋内。
　　“我听镜姐说了。”
　　镜姐——是指镜，那家伙在学校的名字是黑谷镜。
　　小桃小跑步来到我身边，眼神伤脑筋地看着我说：
　　“听说你为了偷看她洗澡，在浴缸冷水里面潜了三个小时？”
　　“才没有！”
　　本来朦胧的意识因为吐槽的关系，变得前所未有地清醒。
　　“奇怪？是吗？是镜姐耸着肩，手心朝上摇着头这么说的。”
　　那个令人火大的动作是怎样！
　　那个死神竟然趁我不在散播谣言！
　　“真是的，不过是洗澡而已，只要哥哥讲一声，我就会跟哥哥一起洗啦。”
　　小桃一边这么说一边跪下来，撕掉贴在我额头上的退热贴。
　　然后把手放在我头上量体温。
　　“我们已经不是可以一起洗澡的年纪了吧。”
　　“没问题啦，家人就没关系。就算是温泉旅馆也OK的。”
　　她似乎对这句话充满自信，浮现了非常得意的笑容。
　　但是，马上抱着头沮丧起来。
　　“呜呜呜~……家人……跟哥哥当家人是很好，但还是希望可以当成异性看待……不过只要最终能够成为一家人就好……奇怪？可是现在也是一家人……呜呜~”
　　虽然不是很清楚，不过这家伙似乎也有自己的苦恼。
　　“啊，对了。哥哥有没有好好吃午餐呢？镜姐说还留了药。”
　　“我没食欲，所以午餐没吃。”
　　为了镜的名誉着想，还是不要说出土司×好吃棒的事好了。
　　可是药在哪里？虽然觉得不可能，但难道是那个葱吗？纸条写的‘记得自己放进去’……是那个意思吗？
　　“真是的，不好好吃饭，本来会好的病也好不了啦。照这样看来，药也没吃对吧。”
　　“啊……对啊，因为我一直睡都没醒来……”
　　如果那个葱是药，不知道正确使用方式是什么……
　　“幸好我买了晚餐的材料来。”
　　“咦？是吗？对不起喔。”
　　“我要做出比镜姐更好吃的菜，提高我在哥哥心目中的分数。”
　　“这样啊……”
　　没问题，在料理方面，镜根本望尘莫及。
　　应该说，拿你们两个比较对你太失礼了。
　　“另外我还买了葱来。既然哥哥好像还没退烧，就待会再说啰。”
　　“…………”
　　嗯？因为烧还没退……所以待会要做什么？
　　“那么在镜姐回来以前，先洗菜准备晚餐。”
　　无视于我的不安，小桃摩拳擦掌地转着右肩前往厨房。
　　只见地上摆着塑胶袋，从袋子里面伸出了无比健壮的白葱不是吗！
　　这样下去，要是镜回来，两人一起主张葱=解热药……
　　
　　
　　‘好了，哥哥不要乱动。’
　　‘唔……放开我……！’
　　‘是因为发烧的关系吗？力气比平常弱嘛。还是说……因为很期待，所以没认真抵抗而已？’
　　‘唔！才不是！我是因为发烧使不上力……呜……！’
　　‘嘻嘻，哥哥好可爱——我第一次看到这样的哥哥。’
　　‘来，身体放松，这是自古流传的民间疗法吧。’
　　‘啊，对了，要不要稍微舔舔看帮助润滑呢？’
　　‘笨蛋！别闹了！那种地方……’
　　‘咦——我要舔的是葱啦，哥哥。你在期待什么？’
　　‘……唔……’
　　‘首先从九条葱开始好了。’
　　‘千住葱等习惯以后比较好。’
　　‘最后是下仁田葱吧。只要塞了这个，烧一下子就会退了。’
　　
　　
　　呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　办不到！不可能！最后的葱是怎样！直径五公分啊！
　　烧快退吧！在晚饭前退烧吧！
　　就在我认真祈祷时，玄关门再次打开。
　　不按门铃就开门的人只有一个。
　　“我回来了，咦？小桃你来了呀？”
　　“啊，镜姐欢迎回来。”
　　对，就是镜。我家的女帝回来了。
　　镜发出轻快的脚步声进房间露脸。
　　“我回来了，恭也，身体好点没？”
　　“喔，已经好很多了。”
　　我露出笑容这么说。要是不尽量表现出已经好转的样子，总觉得之后会有危险。
　　“嗯——我看看。”
　　镜把书包放在地上，来到我身边。
　　然后跟小桃一样把手放在我额头上量体温。
　　但她的手笔直往上移动，拨开我的浏海。
　　下一瞬间，镜把额头贴住我的额头。
　　脸……太近了……！
　　面对突如其来的行动，我无法控制自己。心跳一口气加速，血液集中到脸部。
　　“嗯——……烧完全没退呢。”
　　“不、不对，你弄错了，这是……”
　　“不会错，你的额头烫得不得了喔。”
　　额头会烫不是因为感冒发烧，而是现在这个情境害的！
　　但要是我这么说，镜好像会得意忘形，所以我不想讲。
　　“啊啊啊啊啊啊！居然做了羡慕死人的事情————！”
　　小桃的惨叫响彻屋内。
　　听到这声惨叫，镜慌张地挪开额头。
　　“我也要量哥哥的体温——！用额头量——！”
　　“我已经量过，所以不用了。倒是晚餐准备得怎样了？”
　　“呜，早知道就先下手为强了，当初为什么要用手量啦，我真笨——！”
　　小桃打从心底垂头丧气。
　　至于我，还因为镜的意外举动而心脏跳个不停。
　　啊——……人一旦感冒，心跳也很难平复……
　　
　　
　　然后晚餐——
　　小桃煮的粥，终于让我有东西垫胃。
　　那是熬到看不到米粒的浓稠鸡蛋粥。再加上切碎的葱，兼具解热效果。
　　虽然调味比较清淡，但对虚弱的身体仍然有点刺激。
　　镜一边用筷子夹起粥里面的葱，一边看着我。
　　“……恭也，你中午没把葱用掉吗？”
　　“我不确定你所谓的用法是什么……”
　　“咦？就是像这样塞进屁股……”
　　呜哇！这家伙竟然一本正经地回答了！她竟然对自己的知识抱持坚定不移的自信。
　　“就是要让葱的解热成分，直接经由黏膜吸收吧。”
　　然后小桃有如恶魔地帮腔，镜笑咪咪地点头。
　　“没错没错。很多漫画都提到过，所以不会错的。”
　　“那些是怎样的漫画……？真的有那么做以后感冒就痊愈的情节吗？”
　　我质疑地看镜……
　　“试试看就知道了。”
　　不料她眼睛闪闪发亮……不对，是炯炯逼人。
　　吃完量不到平常一半的晚餐，我被贴上新的退热贴。
　　这只证明一件事，就是我还没退烧。
　　令人战栗的状况……！
　　等在厨房洗碗的两人回来时，两人手里的东西将大大改变我的命运。
　　在我看不见的地方进行的愉快对话，恐怖到极点……
　　干脆装睡算了？不对，那样就真的无处可逃了。
　　必须把一切的元凶——把葱处分掉才行……
　　“……喂——镜。”
　　“怎样？”
　　她不知道是不是正在洗手，只探出脸。
　　“我流了汗，身体黏黏的，想擦身体。可以麻烦你吗？”
　　听到我的话，镜顿时满脸通红。
　　“……真、真拿你没办法。我看你好像病得没力气了，而且身为未婚妻做这种事也很平常，我就帮你吧。”
　　镜既像在找藉口，又像在自我催眠地这么说完，便走向浴室。
　　“我也要——！我也要擦哥哥的身体——！”
　　小桃也跟在镜后面进浴室，一定是要用脸盆装热水过来吧。
　　不久，两人拿着毛巾及装满热水的脸盆回到房间。
　　“水、水来了，上衣有办法自己脱吧。”
　　“嗯。”
　　我在镜的催促下脱掉上衣。
　　“哗~……哥哥的腹肌好漂亮……”
　　“你不要称赞那种敏感部位……”
　　“那、那我要擦了喔……？”
　　镜把毛巾泡进热水，稍微拧干后擦拭我的身体。
　　她动作轻柔，宛如滑过皮肤表面……仿佛真的只擦掉汗水那样，就怕弄痛我。
　　“那——我也要。”
　　接着小桃也拧毛巾擦我身体。她的力道比较强，像是要帮我抓痒。
　　……坐在床上要两个女生帮我擦身体。仔细认真想想，这构图还真惊人。
　　我是哪来的国王吗？主公吗？亲爱的主人吗？
　　不对、不对！怎么可以就此满足！要她们帮忙擦身体只是布局！
　　等上半身擦完以后，镜和小桃伤脑筋地面面相觑。
　　“话说……恭也……下半身是不是也要擦比较好？”
　　“如果哥哥想要……我就擦喔？”
　　“下……下面就……不用了。”
　　因为到时候场面似乎很容易失控……
　　我把脚伸向地板要站起来，同时视线转向水已经变温的脸盆。
　　我的眼睛发亮！
　　
　　
　　哗啦————！
　　
　　
　　用上全身体重的一踩，让脸盆飞上空中，同时里面的热水也在空中飞舞……
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　水淋向镜和小桃。
　　“你、你做什么，恭也！咦，恭、恭也！”
　　镜本来要爆发怒气，但看到我踩到脸盆顺势倒在地上，语气转为担心。
　　“呜呜……抱歉，我太快站起来，结果就头昏了……”
　　对不起，骗人的。我本来就预谋踢翻脸盆。
　　“真是的，你是病人，不要勉强自己。”
　　“抱歉……”
　　浑身湿淋淋的镜扶我起来，然后就这么扶我回床上。
　　“噎噎噎，变成落汤鸡了。”
　　“从头到脚都湿掉了。”
　　两人用毛巾擦干地上的水滩。
　　“你们还是先去洗个澡吧？毕竟那盆水泡过擦我的毛巾，称不上干净。”
　　“我是不在意啦……反而有混浴的感觉……？”
　　“我、我也……不排斥喔？”
　　“你们有时候真的很奇怪。好了，去洗澡啦。”
　　我把伤脑筋的两人赶去浴室。
　　这时，镜看向我，似乎有所察觉。
　　“……你该不会是想让我们因为你生病就松懈，趁机偷窥吧……？”
　　“我会这样不顾自己，为偷窥赌上一切吗？你干脆称赞我算了。”
　　我把头埋进枕头，深深地叹气。
　　既没有精神也没有体力偷窥——就是这个意思。镜似乎也看出这点，握住小桃的手。
　　“咦？镜姐？”
　　“我们一起洗澡吧。机会难得，我帮你洗。”
　　“噫！不、不不、不必费心了！”
　　“放心，不用怕，洗完会很清爽的，好吗？”
　　“哥哥，救、救命！哥……啊呜！”
　　啊啊，小桃被带进浴室了。虽然我不知道是怎样的洗法，总之似乎非常吓人就是了。
　　不久隔着墙壁传来冲澡的声音。小桃“喵啊啊啊啊！”的惨叫也一并传来，但我装作没听儿。
　　那么，趁现在……
　　我摇摇晃晃地起床，走向厨房。然后打开冰箱取出所有的葱。
　　中午的葱已经煮成粥用掉了，剩下的就只有小桃买来的粗勇白葱。
　　将这玩意……趁现在调理掉！
　　我把葱摔在砧板上，从菜刀架华丽地取出爱用的菜刀。
　　然后在手里转了一圈以后，将葱切成五公分长的葱段，打开水龙头用流水漂洗。
　　趁洗葱时准备平底锅，加少许油以后开中火加热。拿筷子插进平底锅，一旦发出滋滋的悦耳声音，就立刻把葱扔进平底锅。
　　咻！水分蒸发的声音。再来撒点盐巴，持续晃动平底锅以免烧焦。
　　煎至表面均匀上色以后，将酱油避开葱滴进平底锅，增添香味。
　　好，煎葱完成了！我的屁股也守住了！
　　
　　[[IMG,617968e20ae690fa065d6ee29e3b12cd,400,638,67467]]
　　“啊啊！你在做什么！”
　　我擦掉额头汗水的瞬间，背后传来镜的尖叫。
　　转头一看，只见团着浴巾的镜指着我做的煎葱。
　　浴室地板上好像有疑似小桃的双脚瘫平，当作没看到好了。
　　“我突然很想吃葱。”
　　“想吃葱……可是那不是你待会要用的份吗？”
　　这家伙，到底多相信葱×屁股的疗法？深信不疑吗？
　　“别这么说嘛，有食欲就表示渐渐康复吧。你也要来点葱吗？”
　　这么说完，我用牙签插起一段葱，拿到镜嘴边。
　　镜虽然不满地有着我，但眼前发出香味的食物让她张开嘴巴。
　　“嚼、嚼……很甜很好吃。可是葱加热以后，营养不是会流失吗？”
　　“是没错啦，不过好吃就好吧？”
　　“呣……”
　　死神小姐尽管皱眉噘嘴，但看到我再递出一段葱，还是乖乖地张开嘴巴。
　　“明天要是还没退烧，我就要马上去买葱喔。”
　　“……呃，好。”
　　拜托，我的身体……明天一定要退烧啊。
　　
　　
　　然后隔天——
　　“三十八点二度……烧得好厉害。”
　　看到镜躺在床上涨红了脸喘气，我叹气。
　　“呜呜~……头好痛……眼好花……不舒服……”
　　“所以我就说一起睡很危险吧。”
　　昨天镜跟我睡同一张床。我明明强调跟感冒的人一起睡是自杀行为，她却坚持没问题，硬要钻进被窝。
　　结果就是现在这副德性，倒是原来死神也会感冒……
　　“可是……睡地板怎么可能睡得着嘛。”
　　“你这家伙……平常都要我睡地板还敢讲这种话……”
　　我则是早就退烧康复了。
　　感冒传染给别人会比较快好或许是真的。
　　我撕下退热贴的透明胶膜，贴在镜的额头上。
　　“你有没有什么想吃的东西？”
　　“唔嗯——猪排盖饭……”
　　“为什么感冒是吃猪排盖饭！感觉超不好消化的！”
　　“意思是我要※战胜感冒……噗噗！” （编注：日文猪排盖饭（かつ井）的“かつ”，与战胜（かつ）同音。）
　　啊啊……她好像脑子快烧坏了……
　　“总之我煮了粥，午餐就吃那个吧。一放学我就会马上回来的。”
　　我正要站起来，镜抓住我的袖子。
　　“恭也，回来的时候帮我买一样东西。”
　　“买什么？药吗？”
　　“嗯，对。葱。”
　　“…………”
　　奇怪？这家伙刚刚说了什么？葱？说到药就回答葱吗？
　　“那就麻烦你啰……”
　　镜这么说完就闭上眼睛，开始调整呼吸以便入睡。
　　是吗……原来是这样啊，镜真的相信葱是感冒药。
　　以后给这家伙看漫画时得小心才行。不过，要是买葱回来……会怎样呢？
　　甚至不允许想像的画面在脑海浮现，我独自煎熬。
　　
　　
　　放学后。
　　我几经烦恼，最后到药局买了感冒药锭回家。
　　一边催眠自己，没买葱是我心目中的正义。
　　
　　
　　
　　
　　‘番外篇 葱少女镜’
　　初次刊登：‘月刊Comic REX20l0年11·12月号’