　　结束短暂的住院生活，我重返校园。
　　就天数来说，跟感冒休假差不多，因此没有什么特别的变化。
　　顶多就是右手吊着三角巾，在走廊上会被路过的人瞥几眼而已。
　　因为没办法拿笔，不能抄笔记，但黑峰之后会借我笔记，所以这问题就这样解决。
　　午餐方面，起初镜要我张开嘴巴喂我吃，但自从发现惯例的三笨蛋偷窥狂的视线以后，我就改成自己吃了。
　　我的主食是面包，用左手本来就够了。
　　然后去厕所时，不知为何杉村和安冈跟了过来。
　　“……你们两个是怎样？结伴小便吗？”
　　“不是啦，小恭你不是右手不方便吗？”
　　“我想你掏出来或收进去的时候会需要帮忙。”
　　这么说的同时，一个人红着脸，一个人不知为何显得颇自豪……着实令人退避三舍。
　　附带一提，我在家洗澡时，由镜帮忙。
　　用塑胶袋包住打石膏的右手，蒙住眼睛冲澡。
　　当然腰以下围着毛巾……
　　只是不知道怎么回事，单方面被看光的情境，快要使我心里诞生新的属性。
　　要是小桃看到洗澡现场，或许会哭着跳脚。
　　晚上睡觉时，镜也以我受伤为由，给我睡床。
　　虽然很想说那本来就是我的床，但事到如今翻旧帐也没意义，于是我硬生生地把话咽下。
　　当然镜也睡同一张床，枕着我的左手代替枕头。
　　因为我右手受伤不能动，所以只要像这样封住左手，就没办法作怪了——这是她的说法。
　　摆脱名为医院的封闭空间，我切实感觉到以往的日常回来了。
　　没错……除了放学后以外……
　　
　　
　　“恭也，你又要去医院吗？”
　　对着正把课本塞进书包的我，镜这么问。
　　我的手一瞬间僵住，但立刻朝未婚妻投以笑容。
　　“是啊，没错。毕竟出院不代表骨折的手已经痊愈。必须确认治疗经过，检查骨头有没有接好。真的好麻烦啊。”
　　据说人类……只要心虚就会多话。
　　虽然，本人可能没有那个意思，但不知道该不该称为精神防护作用，会想用谎言巩固谎言。
　　“哦——可是需要这样每天去吗？”
　　镜露出狐疑的眼神，这的确是很可疑。
　　要是立场颠倒，我当然也会怀疑对方为什么每天去医院报到。
　　不过——
　　“……其实是这样，镜。只要常常回诊，就可以获得保险的回诊补助。”
　　我正经地这么说。这是事实，所以不心虚。
　　“要钱的话我有工作，又没关系。”
　　“可是，到目前为止，我不记得你帮我买过任何东西……？”
　　就是说啊，这家伙是在梦幻什么什么公司工作的社会人（？）吧。那么当然也有领薪水才对。
　　“……顺便问一下，你每个月薪水怎么算？”
　　我压低音量问镜，以免还没回去的同学听到。
　　镜稍微思考以后，同样压低音量回答：
　　“嗯——我现在是一百二十万※倍利卡，所以实领九十万左右。”（译注：‘赌国默示录’系列的地下王国的货币。）
　　“……倍利卡是什么？钱的单位吗？”
　　“对呀，那是死神财务省几年前突然制定的。”
　　“哦——……”
　　不知道为什么，虽然一百二十万听起来很多，却觉得币值不怎么样。
　　不过，死神世界实在很谜，凡事真的都在有系统的管理下。
　　有机会真想去看一次。
　　我一边想这些事一边装完课本，拉上拉链。
　　“不过，你赚的钱就留着自己用吧，我会想办法支付你的开销的……呜噢！”
　　我说到一半看向镜，只见镜满脸通红。
　　她似乎有话想说，双唇颤抖地一开一阖，却没办法顺利转换为话语。
　　“我、我……我的……开销……居然说得我们好像已经结婚一样。”
　　镜拚命要用手遮住染成通红、喜不自胜的脸颊，却完全藏不住。
　　我的未婚妻真的是一个无法控制感情的孩子——不管是在好的或是坏的方面上，虽然很开心是好事。
　　她似乎连压低音量的余裕也没有，高八度的声音响彻教室。
　　“我、我会先洗好澡等着的，去完医院就要直接回家喔。”
　　镜说出耐人寻味的话就冲出教室了。
　　明明教室还有几个人在——……
　　“笹仓恭也……”
　　“小恭……”
　　啊啊，偏偏这两人还没走……
　　“要不要去澡堂啊？之前没洗到背。”
　　因为眼镜镜片反射光线，看不见眼神的杉村。
　　“我们帮你从头到脚彻底洗干净。”
　　手指张张开开，室内鞋擦过地板逼近我的安冈。
　　而我更不会遗漏黑峰的身影，她期待接下来的发展，正架好手机对准这边。
　　“先说清楚一件事，这个提议绝对不是出于我们的欲望。”
　　“没错。就只是我们两个帮小恭洗澡，藉此省去劳烦镜同学而已。”
　　两人一鼻孔出气地热情游说，眼神怎么看都包藏祸心。
　　“这提案不错。但我还有事要办，可以先过去等我吗？”
　　我把书包挂在左肩，对两人这么说。
　　“真的吗，笹仓恭也！交给我吧，我会准备好新上市的沐浴乳！”
　　“小恭！我用的洗发精借你，让我们分享同样的香味吧！]
　　两个人同时拎起书包，争先恐后地冲出教室。
　　“肩膀以下都要泡在池子里面等我喔。”
　　“了解！”
　　“包在我身上！”
　　两个男人的背影摆出胜利姿势回应我的话
　　透过手机荧幕目睹整个经过的黑峰叹气了。
　　“男浴池我就真的进不去了。”
　　她显得真的很扼腕，同时收起手机。
　　“没有喔，我不打算去澡堂。”
　　“咦？你骗了他们吗？”
　　“我又没说是今天要去吧？总之，我就等着看，那些家伙能够在浴池里面等多久。”
　　呵呵呵，我从喉咙发出笑声。
　　黑峰看着我，把原本收起来的手机拿出来，不知为何拍了照。
　　“啊呜~刚刚那样很棒喔，笹仓同学。鬼畜指数上升了。”
　　“…………”
　　不愧是腐到深处无怨尤的班长，黑峰命。
　　
　　
　　
　　
　　“欢迎下次再度光临。”
　　我在便利商店只买了一盒巧克力，穿过自动门。
　　这是给泪——她说过只要是甜的东西都好——的探病礼。
　　既然是近乎胁迫的探病，这种程度就够了吧。起初是抱持这个念头而开始买这种巧克力，没想到却博得汩的好评。
　　而且第一次就抽到※银天使。（译注：森永巧克力球的包装印花，集满可兑换赠品。）
　　起初明明是打算买去讽刺她的，结果她却高兴得要命，这下我也没辙了。
　　不过这样也好，小东西就能打发掉。
　　但是话说回来，我居然瞒着镜，每天偷偷探望别的女人……我还真是做了一件恐怖的事。
　　要是事迹败露，不知道会被砍成什么德性。
　　可是，总不能让泪散播那张手机照片……
　　我要找机会删除掉。
　　就在我一边思考这些事，一边进入医院院区时——
　　“嗨，少年。”
　　冷不防有人叫住我，我转头一看，只见黑岩医生坐在树荫下的长椅。
　　“啊，你好。”
　　我稍微点头致意。
　　“怎么了？今天没预约吧？”
　　“嗯，我来探病……”
　　我含糊其词地说完，黑岩医生不知道是不是只凭这句话就察觉真相，扶着残留胡渣的下巴，勾起嘴角狞笑。
　　“是吗……原来你这么喜欢我们医院的护士。”
　　……他什么也没察觉。
　　“呵呵，不用担心，镜那边我会帮你保密。毕竟我也是男人，当然站在你那边。不管发生任何事，我都会帮忙圆谎。”
　　“那还真是谢谢医生了……”
　　既然他误会，就维持这样吧。
　　被镜认为我是迷恋上护士这个类别，反而比较方便在出事时掩饰。
　　“话说医生在这里做什么？休息？”
　　“不是……”
　　黑岩医生浮现有些落寞的神情，接着仰望天空。
　　他似乎觉得很炫目地眯起眼晴，慢慢地、深深地吐气。
　　“当‘医生’常常会遇到各种难题。每次都必须做出‘选择’……”
　　望向远方的眼里不知道看到什么。
　　难道……这个人正夹在‘医生’的职责与‘死神’的职责之间苦恼吗？
　　为了跟寿命定位不同的‘生命’的抉择而煎熬……我有这种感觉。
　　“护士服的颜色……马上就要举行院内投票，决定选择蓝色系还是粉红色系了……唉，两边都难以割舍……”
　　可恶……认真思考的我是笨蛋……
　　“少年觉得哪个好？”
　　“啊——……折衷选浅紫色不就好了吗？”
　　我敷衍了事地回答，但黑岩医生敲了一下掌心。
　　“有道理，我都没想到。赶快向执行委员会提议看看。”
　　啊啊，这家医院真和平。
　　“很好、很好，既然忧虑也一扫而空，这样就能专心动手术了。”
　　“咦？之后要动手术吗？”
　　“嗯。前天晚上有病患送来对吧，就是那时候的急诊病患。”
　　我记得，那是在黑岩医生死神化偷窥病房时的事情。
　　“必须保护那名病患的寿命才行。既然我身为医生、身为死神。”
　　“也就是说，两样都是医生‘负责’的吗？”
　　“对，虽然这是不可以告诉别人的事……”
　　说到这里，黑岩医生惊觉不对，瞠大眼睛看我。
　　“少年，你刚刚又知道了一样我的秘密，对吧……！”
　　“这次也是你擅自讲出来的吧！”
　　“嗯……呣呣……不、不过少年你立场特殊，就算被你知道也没关系吧……不对，还是不行吗……算了，管他的。不过拜托别跟其他死神讲。我会因为违反规定被减薪的。”
　　“我、我不会讲啦。”
　　黑岩医生的表情有点拚命，我稍微被慑服了。
　　不过话说回来，居然会减薪……这些灵魂管理者还真俗气……
　　“那、那我走了。”
　　“嗯，你就好好地玩个痛快吧。”
　　虽然不知道他是指玩什么，总之我点头致意以后，进入医院建筑物内。
　　
　　
　　
　　
　　我穿过玻璃自动门，稍微参杂消毒水味的干净空气，帮发热的身体降温。
　　话虽如此，这里冷气开得并不强。老实说，从炎夏户外进来，这样实在不够凉，但这大概是所谓的人体适温吧。
　　在大厅，男女老幼、伤患病患零星地坐在椅子上。
　　是在等结算医药费或预约候诊吧。
　　跟上午相比，老年人少了几分。相对地看得见少许放学的学生。
　　泪的病房在四楼，我走向电梯。
　　电梯里似乎刚好已经有人，门正要关上。
　　“啊，请等一下，我要搭。”
　　我一边朝电梯里面的人这么说，一边快步走过去。
　　对方似乎听到了，正要关上的门半途停住，再度打开。
　　我加快脚步，冲进电梯。
　　“谢谢。”
　　我一边调整呼吸，一边道谢转头。
　　视线所及之处，站着一位穿着白色连身洋装型制服的熟面孔。
　　“……雫——小姐？”
　　我不小心加上敬称了。
　　“……叫我雫就好……”
　　泪的妹妹·雫简短这么说完，按下电梯的关门键。
　　四楼键已经按下，门一关上，载着我们的铁箱就立刻往上移动。
　　雫盯着电梯按键看，隐约看得到她背后散发不想跟我讲话的气场。
　　泪明明就那么就活泼，就算不理她也会讲个不停。
　　虽然设定为双胞胎姊妹，但死神和人类终究是外人，所以个性完全不像吧。
　　“你总是一放学就来找泪吗？”
　　虽然也想过顺从她的意思保持沉默，但毕竟不是不认识的人，于是我试着抛出话题。
　　雫越过肩膀看我。然后立刻把视线转回电梯按键．始终不发一语。
　　这是仿佛要摧折我心的无视。
　　我有种想哭的感觉，看着门上方的现在楼层显示。
　　“……不是每天……”
　　有时间差的回应。虽然很小声，但雫这么回答了。
　　“……以那孩子不会无聊的频率来看她……”
　　视线依然盯着电梯按键，宰继续说。
　　“那家伙不会无聊，不就是每天都必须来看她吗？”
　　我这么说完，雫又越过肩膀看我……不发一语地面向前方。
　　我等待着回应——但这次她一句话也不肯说。
　　在我玩味着无法言语的落寞时，电梯抵达四楼。
　　门左右打开，我等雫先出去。
　　但雫一动也不动，丝毫没有要出去的迹象。
　　仔细一看，她按着开门键。看样子似乎是要我先出去。
　　“谢谢。”
　　我接受她的好意先出去，刚好就在我跨过走廊与电梯的界线时——
　　“……因为那孩子很少对我提出任性的要求……”
　　似乎是要回答我刚才的问题，她这么轻声说了。我转头看雫。
　　她正眼注视我，眼神好像有点困。
　　“……就这层意义来说，我很嫉妒才刚认识就被任性要求的你……”
　　“………………”
　　不是羡慕而是嫉妒……难道我被讨厌了吗？
　　因为她的气质十分安静，所以不知道内心深处抱持什么想法。
　　“……同时，我也很感谢你回应那孩子的任性要求……”
　　“这样啊，毕竟这也算是不可思议的缘分。”
　　被泪用照片威胁的事，实在说不出口。
　　“……不过，要是觉得困扰就告诉我……”
　　“那么我会直接讲的。”
　　我这么说完踏上走廊。雫看到我完全出电梯以后，放开按键来到走廊。
　　然后，我们两人一起前往泪的病房。我缩小步伐，配合走路比较徐缓的雫。
　　顺带一提，我们在来到病房门前都没有任何对话……
　　我敲门。
　　“是恭也吗？”
　　“对。”
　　“等我一——下就好！”
　　泪充满活力的声音，几乎是紧接在我的回应之后。
　　大概是从时间猜到是我吧。
　　雫明明一起来却没被叫到名字，我一边莫名地对她感到过意不去，一边默默等待。
　　不到十秒，从里面传来泪“可以进来了~”的声音。
　　“哟~你还好吗？”
　　我边开门边打招呼。
　　但是，等待我的是——
　　“呀——————！人家正在换衣服啦，色狼————！”
　　把睡衣前面钮扣全部打开，露出肩膀并用手遮住胸部的泪。
　　本来就情境而言应该是养眼的光景才对，但傻眼的感觉胜过一切，我半眯眼杵在原地。身旁的雫也跟我一样，半眯眼看着姊姊的痴态。
　　“啊咦？唔？雫？”
　　泪想必以为只有我来病房，她一看到雫就脸色大变，表示不妙。
　　只见雫不发一语地踏进病房接近泪，速度比在走廊时快了接近一倍。
　　然后来到姊姊眼前，扬起右手——
　　
　　
　　咻咚——！
　　
　　
　　“呣呀！”
　　又狠又准的手刀落在泪头顶。
　　
　　
　　咻咚——！
　　
　　
　　连续不断。
　　“唔唔唔唔唔……恭也你好诈……居然以惊吓回报惊喜。”
　　泪就像怕头会裂开一样，双手按住头部两侧夹紧，同时泪眼看着我。
　　因为这个关系，前面钮扣全部打开的睡衣，露出她胸部到腹部的平滑线条。不知道是不是因为长期住院的关系，她的皮肤真的很白。
　　只不过，身材要是更凹凸有致一点就好了……
　　[[IMG,055e19ca8c2adaa15f2166e2acf845f4,400,613,73076]]
　　 无视按住头呻吟的泪，雫默默地替她扣上睡衣钮扣。
　　连最上而的扣子都扣上后，雫就这么按住泪的肩膀硬要她坐在床上。
　　“……女孩子要矜持一点……”
　　雫低声盯着泪的眼睛这么说。
　　寡廉鲜耻的姊姊眼眶湿润，连连点头。
　　“呜呜！……可是为什么恭也和雫会在一起……你们真的是爱人关系吗？”
　　“最好是啦！是搭电梯时遇到的。”
　　我一边叹气，一边从口袋取出事先买的巧克力球丢给泪。
　　“给你，探病礼。”
　　“哇！万岁，是巧克力球！”
　　泪用双手惊险地接住，就这么整盒抱在胸前。
　　“谢啦，恭也，谢谢。”
　　泪回以满面笑容，仿佛早就忘记脑袋的痛楚。
　　一盒巧克力球就能让她高兴成这样，我一方面觉得感激，一方面又觉得有些抱歉。
　　“……我去换花瓶的水……”
　　用一如往常的宁静视线瞥了姊姊一眼以后，雫拿起床边的花瓶。
　　“啊，要不要我去换？”
　　“……没关系，你就陪泪吧。那样那孩子会比较高兴……”
　　雫说了耐人寻味的话，通过我身旁。
　　喀啦啦啦……门关上，病房剩我和泪独处。
　　“哎呀，好像害她费心了？”
　　“不是那样吧。”
　　我一边这么说，一边在摺叠椅坐下。
　　“然后呢？身体好点了吗？”
　　“嗯~？好得很、好得很。之前只是有点太兴奋而已，现在就像你看到的这样。”
　　泪一脸得意地拍拍胸脯示意。
　　可是，她挂着自信满满的微笑，维持手按着胸前的姿势，气氛转为沉重。
　　“除了咪咪的大小以外……都很好……”
　　她似乎在心中哀号。
　　“你啊……我明明一句话都没说，你为什么却要贬低自己呢？”
　　“嘴上虽然这么说，但刚刚看到前面钮扣全开的我，却觉得有点遗憾吧？”
　　“才、才没有……！”
　　我不自觉转头别开脸。
　　“哈~毕竟女友很大嘛亡反正你一定是每天晚上又揉、又吸、又夹，让女友成长的吧！”
　　“揉、揉？……夹？才没有！不可能！要是那么做……会被砍……”
　　不不，不过看最近的样子，只要确实营造对气氛就没关系吧？
　　可是依她的情况，可能会脊髓反射使出居合斩，所以就算她答应也不能大意。
　　“原来会被砍……看来你被她整得生不如死呢。要揉我的吗？我无所谓喔？”
　　“那种事被镜知道，才真的会被砍成碎屑。”
　　泪像是顽皮鬼地微笑问道，我摇头回应。
　　“话说女友知道恭也每天来找我吗？”
　　“没有，我没说，怎样？”
　　“哦——这样呀。”
　　泪在床上挪动屁股坐正，不知为何露出奸笑，伸手按住嘴角。
　　“感觉就像暗访情妇家呢——每天是不是都心跳加速呢？”
　　“是啊，就是说啊，一想到被发现时的事，心脏跳得可快了。”
　　主要是我的人身安全问题。
　　被发现，就等于那张手机照片也同时曝光的可能性很大。
　　到时候镜肯定不会在乎理由，只遵循结果论把我乱砍一通。
　　我得想办法把那张照片删除才行……
　　“我跟你说，恭也，最近……在医院发生恐怖的事。”
　　“恐怖是指怪谈之类的吗？”
　　泪突然眼神一沉，娓娓道来。
　　“还满类似的……晚上我只有一个人，实在好害怕、好害怕……”
　　“内容是怎样？”
　　看到泪表情正经，我也稍微紧张起来。
　　只见泪似乎很难以启齿地咬了几下嘴唇，一度别开视线以后，下定决心正眼看着我的眼睛。
　　“黑岩医生你晓得吧，你的主治医生。”
　　“喔，那个人啊。”
　　难道她是看到死神化时的黑岩医生穿过墙壁，以为那是幽灵吗？
　　可是他们都是死神，应该不会看错吧？
　　“总是跟那个医生在一起的美女护士小姐……”
　　那个护士小姐吗？感觉是普通人，难道不是吗？
　　老实说自从知道死神这种非现实的存在以后，如今就算有其他——比方说吸血鬼或妖怪之类的东西在，我也相信。
　　“那个人怎么了吗？”
　　“嗯……我一直觉得她长得像某个人，特别是她清秀的眼角。”
　　“是艺人吗？还是名人？”
　　“……嗯。是兴福寺的阿修罗像。”
　　的确很有名……而且还是国宝。
　　“我一告诉护士小姐这件事……”
　　泪搂着左右两肩浑身打颤起来。
　　“她就眯着眼睛微笑了……该说是宛如薄冰般的微笑吗？总之实在好恐怖、好恐怖……”
　　“……然后？”
　　“就这样。”
　　泪始终表情正经，这么说道。
　　这是要我怎么回应才好？
　　“啊——我想想，这哪里像怪谈了？”
　　“咦？阿修罗不就是属于那方面吗？”
　　她不知为何以一脸很“意外”的表情看着我。
　　“最好是，倒是你根本是自作自受吧。哪有人听到自己像阿修罗像会高兴的。”
　　我把全身重量都靠在摺叠椅椅背虚脱了。
　　“咦咦——！可是一般听到人家说自己是像佛祖一样的人会很高兴吧？会很开心吧？”
　　“我问你，要是人家说你像大佛，你会开心吗？”
　　“嗄啊啊啊啊——？你想找我吵架吗？反正我的胸部就像佛像一样不会摇啦！”
　　“要是有胸部会摇的佛像我还真想看看咧！倒是你生气的理由居然是在那里吗！”
　　不管任何事都能扯到胸部……真不知道她对乳量到底有多深的自卑感。
　　该不会她其实很喜欢自己的咪咪吧？
　　我正要半眯眼朝泪投以狐疑的视线……
　　“唔……嗯……唔……！”
　　情绪激昂的余韵都还没冷却，泪就突然面露痛苦的表情。
　　“怎、怎么了？”
　　就算我问她，她也不回答，只是缩起背。不对，刚刚按住胸口的手变得很用力。
　　难道发作了吗？
　　“喂，泪！”
　　“唔……吁、吁……对不起，恭也……拜托你……”
　　“我知道，护士铃对吧，你等我一下。”
　　我把左手伸向垂在床边的护士呼叫铃按钮。
　　但手腕被泪抓住。
　　“泪……？”
　　“按护士铃的话会小题大作……只要帮我摸一摸就会好了……”
　　摸一摸……我记得之前这家伙在我病房发作时，雫好像抚摸了这家伙的背左侧。
　　简单说就是心脏部分———是吗？
　　“好。”
　　我绕到泪的右侧，左手伸向她的背，但……
　　“……唔！不对。”
　　手腕又被抓住。
　　“咦？可是雫之前不是摸你的背吗？”
　　“从这边摸比较有效……”
　　泪这么说完要我移动到她前面，毫不留情地把我的手按在她的左胸。
　　“你！喂……！”
　　焦急、当然焦急、焦急得要命！
　　“唔……就这样……画圈圈轻轻按……”
　　“啊……呜……知、知知、知道了……！”
　　看到泪露出痛苦的表情，我不得已照做。
　　手心感觉很暖，暖意甚至传进骨髓。
　　而且泪的胸部，大小明明很遗憾才对，为什么会这么柔软呢……
　　“哈呜……再用力一点……往上推起的感觉……”
　　“唔……（吞口水）……是……”
　　以前，我曾有手肘撞到女生的胸部，或是指尖不小心摸到女生胸部的经验。
　　不管哪个都是“碰到”。
　　但这不一样，我大概是……有生以来第一次揉女生的胸部！（吐槽：少年你的第一次没有了）
　　尽管觉得不检点，但泪的痛苦呼吸还是令我不由得脸红心跳。
　　“好、好点没？”
　　要是不讲话，意识好像更会往煽情方向联想，于是我试着问话。
　　只见泪脸颊潮红，眼神娇滴滴地凝视我，说：
　　“再……五分钟……”
　　“……五分钟？”
　　“然后，接下来右胸也照同样的感觉搓揉。”
　　……声音不再虚弱，变得坚定有力。
　　“你……不是很痛苦吗……？”
　　“嗯？我没那样讲吧？这是我每天必做的丰……胸……丰胸按摩时间喔……”
　　讲到丰胸就开始带点哭腔。
　　不对，中计了！
　　我仓皇要把手从胸前拿开，但泪用双手抓住我的手腕，使出全力按向她。
　　“放开……我！就算揉了也不会变大，不是吗！”
　　“自己揉跟男生帮忙揉，我想女性荷尔蒙分泌量果然还是不一样！而且我有点‘性’奋起来了！”
　　“你去拜托其他男人！”
　　“就是要拜托恭也才有意义！”
　　泪立刻眼神强悍地回嘴。但她发觉这句话的意义，立刻别开眼睛。
　　我也没有迟钝到不明白刚刚这句话的意思。
　　奇妙的气氛淹没病房。
　　“我……我已经有镜了。”
　　“……嗯，我知道。”
　　泪口气婉转地呢喃，眼神宛如求助地往上看我。
　　“所以才有趣。知道做这种事被女友发现会很不妙的男人内心纠葛，超有趣的。”
　　“………………”
　　可恶……！为什么死神这么擅长摧折人心……！
　　我当场无力地跪下，几乎就在同时——
　　喀啦啦的声音响起，病房的门打开了。是双手拿花瓶的雫。
　　平常总是会敲门的雫，因为空不出双手，再加上这里是姊姊的病房，所以才没敲门的吧。
　　然后映在她漆黑眼眸里的，是坐在床缘脸红的姊姊，与姊姊面前双膝跪地按着姊姊胸部的我。
　　她是怎么看待这情形的？完全不晓得前因后果的人看到这个状况，会认为发生了什么事？
　　“讨厌，恭也总是这么强硬。”
　　“你说什么！”
　　泪先下手为强。不知何时抓住我手腕的手已经放开，制造出好像是我主动摸胸部的假象。
　　而且还加上“总是”两个字，要把我塑造成惯犯！
　　我赶紧放开泪的胸部，但为时已晚。雫以非常冰冷的眼神盯着我。
　　“唔……刚、刚刚……刚刚这是……那个……”
　　我被泪陷害了——虽然想这么说，却被雫不允许发言的气场吞没，嘴不听使唤。
　　就在我结结巴巴的时候，雫拿着花瓶走向这边。
　　一步一步的步伐比之前在走廊时更大。她先穿过我们前面，把刚换水的花瓶静静地放在床边桌上，又缓缓地转头看这边。
　　她不发一语地，放出怒气。是那个，跟镜生气时的那个一模一样。
　　“……不检点……”
　　雫这么简短低语完，右手高举在头上。然后有如打雷般挥下！
　　“呼咦？”
　　对准泪的头顶。
　　
　　
　　咻咚——！
　　咻咚——！
　　
　　
　　“呜呀啊啊————！”
　　突然挨了两下手刀。泪用双手按住头顶往后仰，就这么仰躺在床上。
　　然后左右打滚。
　　“过、过分！过分！雫，为什么打姊姊？现在的状况是姊姊该被手刀吗？”
　　泪泪眼汪汪地责难妹妹，被手刀是什么怪词……
　　但是雫无视泪，对我低头道歉。
　　“……抱歉泪做了蠢事……”
　　“啊……呃，我还以为那个状况是我会挨手刀。”
　　“……我很清楚这孩子的个性。而且，你不是会做那种事情的人……”
　　“这样啊，谢谢你信任我。”
　　“……我信任的是泪……”
　　“嗯？这话什么意思？”
　　我不会做那种事，但信任的是泪？
　　“……因为你是泪选择的人，所以不会是坏人。只是这样……”
　　“呃，我懂了。”
　　也就是说，妹妹禀持独到的解释：这间病房出事，等于姊姊搞鬼。
　　“唔唔唔唔？……居然妨碍姊姊胸部按摩~……不要因为最近升级为B罩杯就得意忘形了！说穿了那是误差！虚荣心！装成无限接近A的B！”
　　泪鬼吼鬼叫，雫转动脖子看姊姊。
　　从我这个角度看不见雫的表情，但泪突然颤抖起来。
　　同时像念经一样，小声重复着对不起、对不起。
　　“……不要用跟我一样的长相做出不检点的事……”
　　“长相一样是因为我们是双胞胎，又没办法……胸部大小也一样不是很好吗？只有你一个人大一点，这样不公平……”
　　“……也就是请挑我不在的时候……”
　　“好耶————！恭也，雫批准了！下次麻烦跟雫错开时间来喔！然后帮我揉！”
　　“才不要！谁要揉啊！还有妹妹不许批准！”
　　“……因为我也曾体会过胸部小的痛苦……”
　　“嗄啊啊？为什么你是用过去式！这是胜者的从容吗？既得者的怜悯吗？既然这样，我要拜托恭也帮我揉到C罩杯为止！”
　　“那是不可能的吧？而且我才不要揉。”
　　我一断然否定，泪就露出仿佛世界末日到来的表情，开始泪如雨下。
　　“那么你就跟我生孩子吧！这种时候顾不得手段了，因为这关系到姊姊的尊严！我不想输给妹妹——！”
　　包含心灵成长方面，我觉得泪在许多方面都输了。
　　“呼——”我叹气。旁边，雫以一如往常的宁静眼神看着泪。
　　只不过，虽然是我的感觉，但她的视线看起来带着温柔。
　　
　　
　　
　　
　　“我回来了——”
　　我一边打开家门，一边打招呼。
　　结束累人的探病，现在的状态主要是精神疲惫。
　　“啊，欢迎回来——”
　　迎接我的人，是相信我去医院是为了回诊而没有起疑的镜。
　　因为她先回来，当然伴随着正在运作的冷气凉风一起来到我面前。
　　一如往常穿着我的T恤和短裤。
　　平常都是穿黑色系的T恤，但不知道是不是已经没剩半件，她穿着白T恤这就表示，差不多是小桃来拿衣服去洗的时期了。
　　“伤势痊愈的情况怎样？”
　　“嗯，良好。骨头已经接正了，所以医生要我保持这样不要逞强。还说我年纪轻，好得也快。”
　　我一边脱鞋一边看脚边——很自然地不看镜的眼睛回答。
　　虽然嘴上已经能够若无其事地说谎，但只要眼神对上，或许就会被镜发觉眼里的动摇。
　　脚踏两条船的人好厉害啊……我说真的。（吐槽：诚哥（with菜刀）笑而不语）
　　“那么，来煮晚餐吧。你想吃什么？”
　　我伸直背脊这么问镜，她立刻回答：
　　“好吃的东西。”
　　“那是最伤脑筋的菜单。”
　　我非常可以体会世间主妇的心情。
　　“总之，看过冰箱里面的东西再考虑好了。”
　　我走过兼厨房的走廊，用左手解开制服扣子。
　　只不过男衬衫的扣子在右前襟。老实说，不是惯用手的左手很难解开。
　　我走进起居室时，好不容易才解开第一颗扣子而已。
　　还剩下三颗。
　　“来，转过来面向这边。”
　　手指才碰到扣子，镜就抓住我的肩膀，把我整个人转向面对她。
　　然后凑近我，开始解我的扣子。
　　眼前是镜的头，视线很自然地被唯一一撮白浏海吸引过去。
　　镜的雪白手指，一颗又一颗地解开我的扣子。
　　她身上散发出闻习惯的洗发精和沐浴乳的味道……一定是放学回家时流汗，已经冲过澡了吧。
　　“……咕噜！”
　　“……咕噜？”
　　听到我吞口水的声音，刚好解完所有扣子的镜抬起脸。
　　眼睛稍微往上看……超近距离……
　　
　　
　　我抱！
　　
　　
　　我不自觉抱住镜了。
　　虽然只用左手，但镜的上臂跟我的上臂重叠，镜的左肩牢牢地握在我手心里。
　　因为我用力搂的关系，镜的胸部也抵住我的胸膛。锁骨附近是她灼热的吐气。
　　不管哪个部位，都无比柔软而温——……
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　……被砍了。
　　零距离的逆袈裟斩——从右侧腹一刀砍向左肩……
　　难以言……不对，是毫无疑问很要命的痛楚，痛得我当场整个人一软，双膝跪地。
　　“我……我我……我我——说——你——啊——……”
　　抬头只见镜满脸通红，背后熊熊燃烧着愤怒业火，俯视我。
　　“既然想抱我就先讲一声呀！害我吓一跳，不小心砍下去了……不对、不是！之前不是就说要营造气氛以后再动手吗！”
　　“对……对不起……不小心按捺不住……”
　　尽管先透露的真心话让我感觉到镜的可爱，但窜过胸部内侧的痛楚让我气若游丝。
　　下次要试试看……
　　……可是就算先讲了，她一定还是会害羞地拒绝吧……
　　“好了，赶快换衣服吧。”
　　“别、别强人所难了，我才刚被砍喔……？”
　　总觉得肺或心脏之类的部位好痛。
　　“真拿你没办法。”
　　镜依然红着脸叹气后，手伸向我的衬衫。
　　“镜小姐……？”
　　“我来帮你换衣服。”
　　她避免跟我对上眼，慢慢地脱掉衬衫。
　　首先从没打石膏的左手脱起。明明可以绕到背后，镜却不知为何要从前面脱。
　　因为我没办法在衬衫下穿T恤或内衣，如今形同在镜的眼睛与鼻尖前赤裸上半身。
　　所以镜的呼吸直接碰到我的胸膛。因为稍微流汗的关系，只有呼吸拂过的部分凉飕飕的。
　　这是怎样，超羞耻的？
　　左袖很轻易就被脱掉，但是右袖就需要费点工夫了。
　　毕竟手肘以下都打上石膏，变得比上臂还粗，袖口勉强通过。
　　而且那又是受伤部位，不可以使劲硬扯，无法顺利脱掉衣服，弄得镜焦急起来。
　　不知道是不是力道很难拿捏的关系，她在胸前发出“嗯！”或“唔！嗯！”等憋气使力的声音。
　　不过意识似乎集中在我受伤的右手，只见镜毫无防备的脖子等部位近在咫尺。
　　我又有冲动想抱住镜，但握紧张开一半的左手忍耐。
　　“一、二……三！”
　　一鼓作气，袖子终于从我的手褪去，上半身裸体的我完成。
　　开着冷气的房间空气很舒服。
　　“…………”
　　“嗯？”
　　脱掉衬衫后，镜不说话，低头不动。
　　因为我上半身没穿，所以很害羞吗？
　　可是她最近还会帮右手不能动的我洗澡，我想这点程度的裸露没什么好在意的才对，但是……
　　果然换个地点，认知也会改变吗？
　　看到镜表现出那么羞涩的态度，我也莫名脸红心跳起来了。
　　我的心跳开始加速的瞬间，镜抬起视线瞥向我问道：
　　“……我问你喔……裤子是不是也要帮你脱比较好？”
　　“唔……！”
　　我以为心脏要爆发了。
　　这家伙说什么鬼话！想害我休克死吗！
　　看到我语塞，镜不知道是不是自觉这句话意义重大，心慌地在脸前面摇手。
　　“啊、啊哈哈，裤、裤子用左手也有办法脱吧，又不是小孩子了。”
　　镜陷入最近常看到的濒临极限的眼珠打转状态，滔滔不绝。
　　面对这样的镜，我一瞬间咬紧臼齿以后开口：
　　“只有左手……好像会有点难搞定……可不可以帮我拉掉皮带就好？”
　　说完以后．我的脸也一口气发烫。
　　镜一脸惊讶地凝视我。
　　之后不知道过了几秒，我们之间完全没有对话，笼罩在刺耳的寂静里。
　　不对，其实有声音，像是冷气或窗外的虫鸣，可是无法分辨。
　　最后镜默默地点头，手伸向我的皮带扣。不知道是不是紧张的关系，她的手指发抖。
　　镜似乎使不上力，我的下腹部一带只是不断地响起喀锵喀锵的声音。
　　“呃……等我一下喔……”
　　镜这么说完，一度放开皮带，当场双膝跪下。
　　她以高跪的姿势，重新着手解皮带。
　　
　　
　　喀锵喀锵……
　　喀锵……喀锵……
　　
　　
　　我以半裸状态傲然挺立，俯视眼前正在解皮带的镜。
　　这股征服感是怎么回事？这个挑起无限期待的状况是怎样？
　　这样下去不妙，绝对不妙啊！
　　我脑中的理性拚命拉警报。
　　皮带扣解开，下腹部不再觉得束缚。顺利解开皮带，不知道是不是让镜松了一口气，她保持这个姿势抬头看我。
　　“谢、谢啦！”
　　“不、不客气！”
　　我简短道谢后，立刻向后转。镜似乎也同样转身背对我，背后传来摩擦地板的声响。
　　啊——不行了、不行了。这样下去真的不妙。理性会撑不住。
　　“那，我去换个衣服……”
　　“嗯……”
　　我双脚呈O型，城主变松的裤子以免掉下来，从抽屉柜取出T恤和短裤移动到走廊。
　　换好衣服回到房间以后，有段时间我们都不敢看彼此的脸……
　　晚餐后的洗澡时间。
　　又来到我跟理性战斗的时间了。
　　因为最近一直都是镜帮右手不能动的我洗澡……
　　就像先前说过的那样，我蒙住眼睛。右手从肩头整个用塑胶袋盖住，以免石膏和绷带湿掉。
　　带着水气的空气与些微声响回荡的空间。眼前被牢牢地缠上毛巾，视野真的一片漆黑。
　　腰也牢牢地围上毛巾，我独自杵在浴室里。
　　我在等镜进来。
　　镜想必每次都需要心理准备，我总是以这副德性独自待上十到十五分钟。
　　浴室门打开的声音，让我浑身僵住。
　　地板承受一人份的体重发出声响。接着喀咚……的一声，门关上，空气停止流动。
　　“久……久等了……”
　　镜带点回声的声音略朝下方，大概是她别过脸去没正眼看我吧。
　　“你，你来啦……抱歉老是麻烦你……”
　　我背对入口——背对着镜，声调不自然地这么回答。
　　“不会，毕竟我是未婚妻……这点小事很普通吧。”
　　会吗？——我本来差点这么说，但在说出口前就决定吞回去。
　　因为她帮我洗澡是真的帮了大忙。
　　冬天还可以随便了事，但夏天因为容易流汗的关系，无论如何都想每天洗澡。
　　光是用莲蓬头冲身体表面，根本带不走黏腻的感觉。
　　而且只用左手构不到背后几个部分，更重要的是没办法用左手洗左手。
　　“那……我要冲水啰？”
　　“……麻烦你了。”
　　我摸索找到浴缸，在浴缸边缘坐下。
　　镜确认我以上行动以后，拿起莲蓬头打开热水开关。
　　哗啦啦啦啦……细水滴敲打地板的声音响起。一会之后，水变热，浴室内的湿气与温度升高。
　　水淋在地板的声音不时中断，换成背后有东西被水淋的声音。
　　大概是镜为了确认水温，用手接水吧。
　　“这样差不多吧……会烫要告诉我喔。”
　　镜这么说完，就开始用热水淋我的背。偏凉的热水颇舒服地打在背上。
　　“会不会太烫？”
　　“不会，这个温度刚好。”
　　我一边这么说，头一边稍微往前倾，意识集中在热水的触感。
　　热水从脖子后面淋向左肩、背后，冲湿全身每一寸皮肤。
　　围在腰部的毛巾吸收水分变重，贴住大腿。
　　确认全身都淋到热水以后，镜关掉水。
　　接着，传来从罐子挤出沐浴乳的声音。
　　有黏性的水声，带给我奇妙的紧张感。
　　“那……我要洗啰？”
　　镜也声音略显紧张地问我。
　　我沉默地点头。
　　隔了很短时间以后，背感觉到滑滑的冰凉黏液被柔软的掌心抹上————慢着，徒手吗？
　　为什么？直到昨天不是都用毛巾的吗！
　　那是称为冲击也不为过的触感。
　　难道……这就是小桃以前遭遇过的‘净化的大海’吗？
　　我背的位置不变，只有双肩一瞬间往后缩了一下。
　　镜将涂在我背上的沐浴乳，用手心跟我的身体互相摩擦。
　　起初是黏黏滑滑的触感。但逐渐起泡，手心与皮肤之间产生软绵绵的界线。
　　接着将那些泡沫朝脖子、腰、左手抹开。
　　“我问你喔，这种时候是不是应该先搓泡以后再抹在身上比较好？”
　　镜一边洗我的身体一边问。
　　“不、不知道耶，有差吗？反正泡沫会清洁身体，既然结果一样，照现在的作法就好了吧？”
　　“是吗？我看书上，都是先在脸盆之类的起泡以后再抹的。”
　　“……哪种书？”
　　“………………”
　　为什么不说话？是难以启齿的书吗？
　　铁定是服务男性的职种一类的书？应该说是漫画对吧？
　　因为身上还残留着沐浴乳液体的关系，令人想入非非的咕啾咕啾声响起。
　　拜托不要再乱讲话挑起多余的妄想了，单是这个状况就已经让我的精神卫生岌岌可危了！
　　另一个我要是失控了该怎么办……真的是岌岌可危！
　　在理性VS欲望的炽烈战斗中，仿佛要为欲望加派援军一样，镜的手在我胸部或腹部抹上泡沫。
　　我得转移注意力，将意识转到别的方向……既然蒙住眼睛，很容易耽溺于妄想。
　　让我恢复冷静的妄想，能利用现状扭转乾坤的妄想……
　　……对了，就是洗澡，这里是浴室，只要想成钱汤就好了。
　　我今天答应杉村和安冈要去钱汤，所以这里是钱汤。
　　现在帮我的洗澡的人，是一丝不挂的那两个人。
　　回想游泳课时看到的两人。
　　我背后是在田径社锻炼出精瘦肌肉的安冈，与身材匀称皮肤偏白的杉村。
　　粗壮的手弄得黏黏滑滑，来回抚摸我的身体……
　　“………………”
　　喔……我萎了……鸡皮疙瘩都起来了……
　　“奇怪？你会冷吗？要不要帮你冲热水？”
　　“不要紧，你别在意。”
　　很好，这样就能够再战一阵子。我暗自在心里握紧拳头。
　　镜帮我洗完腰以上的部分，用莲蓬头帮我冲掉泡沫。
　　腰以下我自己用左手洗。
　　这段时间镜似乎背对我，但蒙住眼晴的我无法确认。
　　简直就是羞耻PLAY。
　　“……头差不多该洗了对吧？”
　　我扭动身体确认腋下或背部有没有残溜泡沫时，镜这么问我。
　　“啊——说的也是，我也想洗头。”
　　镜只有帮我洗过身体，头从出院以后都还没洗过。
　　这都是因为有蒙住眼睛的毛巾在，所以不能洗头。
　　洗完澡以后，请镜帮我在洗脸台洗头好了。
　　“听、听听、听我、听我说……只要你肯乖乖闭上眼睛，不、不遮眼睛也没关系喔……”
　　“！”
　　出乎预想的提议！
　　就在我不知该如何回应时，后脑勺——正好是毛巾打结的部分被碰了。
　　既然被推又像被扯的感觉。虽然搞不清楚状况，但我脖子使力，阻止头摇晃。
　　忽然间，施加于眼睛的压迫感消失了。
　　我隔着眼皮感受到浴室的照明，毛巾被解开了！
　　“镜……？”
　　“有、有毛巾挡着……没办法洗吧。”
　　明明摆脱了毛巾，我的眼睛却比之前闭得更紧。
　　“还是说……”
　　背后有动静，在湿掉的地板上走近一步的脚步声传来。
　　“既然毛巾拿掉了……你想看我吗？”
　　死神小姐这句有如恶魔的诱惑是怎样！这是要考验我吗？
　　嘲笑我是这种时候不敢转头的早衰男吗？
　　暗示我有种就试试看……要挑战我吗？
　　原本使劲的眼皮放松。
　　“哼……镜小姐啊，要知道我也是男人喔？”
　　“咦……？奇、奇怪？恭也……？难道你……”
　　我知道我的话让镜焦急了。
　　“以后牢牢记住我是不会放过眼前机会的男人！”
　　我大喊的同时睁大眼睛。然后一口气转头，内心怀抱莫大期待！
　　映入我眼帘的，当然是镜的身影。
　　既然是进浴室，她的打扮当然是——……
　　“……咦……？”
　　我怀疑自己的眼晴。
　　“哼哼——我早就知道依你的个性绝对会看我这边的。”
　　眼前是浮现得意的微笑，手扠腰挺起胸膛，穿着T恤的镜。
　　因为那是我的T恤，所以长度很长，遮到大腿。
　　“真遗憾，世事可没那么如意。”
　　看样子她从一开始就打算设计我，但是……
　　“镜小姐……我有一个疑问。”
　　“怎样？你想问我以往也都是穿成这样吗？”
　　“虽然那也是个疑问没错……不过……内衣呢？”
　　“你在说什么，我才不想连内衣都弄湿，当然是没穿。”
　　……没错，就是那样。在浴室会湿，因为镜拿莲蓬头冲我的身体，当然会喷到反弹的水。结果就是镜身上的我的白T恤湿掉了。
　　而白布湿掉就表示……
　　“恭也？你怎么了？”
　　她本人完全没发觉，她现在是什么样子。
　　湿布料贴住肌肤，透出各种部位的现状。
　　裸体湿T恤……非常不妙地切合我的喜好。
　　我不发一语地盯着T恤看。或许是这行为让镜感到不对劲，她不解地看胸前。
　　“………………”
　　脸转眼间染成通红。
　　我一抬起脸，镜也紧迫在后地抬起脸。
　　她尽管嘴唇颤抖、泪眼汪汪，却浮现笑容。
　　“讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　伴随尖叫划出的银闪。我的意识在那刹那后中断了……
　　想必我……尽管被砍了，脸上却还带着满足的表情吧。
　　
　　
　　
　　
　　隔天，镜不肯看我的眼睛。
　　早上起床时，她也是撇过脸道早安。
　　在学校她刻意避开视线的举动，似乎连旁人也看得出来，班上男同学又开始主张我和镜不和。
　　但是，随后确认镜动不动就脸红的情况，也有人猜测，会不会是两人终于跨越最后一条线了？是不是跨越后的害羞造成现在的状况？
　　不过与其说一条线，不如说根本是挨了一剑……
　　总而言之，结果我和镜就这样维持难堪的气氛来到放学后。
　　“呃……我今天也要去医院，就这样了。”
　　“唔、嗯，我先回去了……”
　　镜果然还是不肯跟我对上眼，面红耳赤地拿起书包就快步离开教室了。
　　当我看着她的背影叹气时，脖子瞬间被人从两侧搂住。
　　“笹仓恭也……昨天到底享受了什么乐子，要不要到钱汤说来听听啊？”
　　“小恭……不对，笹仓。就我们男人裸裎相见，推心置腹地谈谈吧。”
　　只见杉村＆安冈眼角抽动，目露漆黑凶光地找上我。
　　其中一定还包含了昨天我把他们丢在钱汤的恨意。
　　“不好啦……我等一下得去医院才行。”
　　“那么我们就跟你一起去吧。”
　　杉村的手变得沉重。
　　“不好啦……这样不好意思……”
　　“不要紧，看诊的时间跟昨天在澡堂枯等比起来实在微不足道。”
　　安冈的手也变得沉重。
　　“不好啦……该怎么说呢……就是……”
　　不妙，找不到好藉口。要是有个差错，他们可能就会强行跟踪我。
　　我环视教室求救。
　　镜已经回去，如今有可能跟我用眼神对话的家伙——
　　有了！就是架起手机伺机按下快门的黑峰命！
　　我跟她毕竟发生过很多事，只要看到我的眼睛，她一定能够多少看出我的想法才对。
　　我以认真的眼神看黑峰。不管身体再怎么被摇晃，只有视线坚定地看着她。
　　不知道是不是感受到我的热情，黑峰也稍微放下手机看着我，似乎有所察觉。
　　我立刻在心里祈祷：“拜托，想办法赶走这些家伙！”
　　认真的念头就算不化为言语也能传达，黑峰点了一下头。
　　看到她的反应，我放心地缓和表情。然后下一瞬间——
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　手机照相的电子声。黑峰将刚拍到的照片转向我以便让我确认，同时竖起大拇指。她的表情除了得意还是得意……
　　果然沟通是需要语言的，心电感应不过是偶发的主观意志罢了。
　　我一边思考这种事一边摇头。
　　“话说杉村同学、安冈同学。”
　　在手机刻下新的回忆而心情正好的黑峰，一走近这边就突然叫住我两旁的两人。
　　“怎样？班长。”
　　“我们忙得很喔？”
　　两个臭男人摆出了反常的坚决态度，不知道是不是慑于他们的气概，黑峰别过眼去倒退一步。
　　“是吗？既然很忙就没办法了……有女孩子说想见你们两个人，我本来还想该怎么办的……”
　　黑峰的话还没说完，我双肩的重量就消失了。
　　只见杉村和安冈在黑峰面前挺直背脊行四十五度鞠躬礼。
　　“黑峰同学，我们没有任何事要办。”
　　“现在随时都能见面，麻烦你了。”
　　仅仅一瞬间，他们似乎就完全不在乎我了。黑峰走近观察我。
　　然后悄声对我说：
　　“你等一下要去探望泪对吧？”
　　“你……你为什么会知道……？”
　　我不自觉环视周围，倒抽一口气。莫非其实镜也知道了吗？安冈或杉村也知道了吗？
　　不知道是不是觉得我焦急的样子很滑稽，黑峰稍微笑了。
　　“你放心，知道的人大概只有我。我会跟镜保密的。”
　　“呜……谢了。可是为什么你会知道？知道我去探望泪。”
　　“因为泪有加我的推特，所以我也有回加她的。然后她常常发推文说医院的事，最近频频提到笹仓同学。”
　　“她是指名道姓地推文吗？”
　　假使真是这样，要是一个不好被镜看到就不妙了……
　　“她没提到本名，而是写达令。”
　　“………………”
　　那样更不妙……
　　
　　
　　
　　
　　“总之得想办法处理那张照片才行。”
　　我以左手抱住右手的石膏双手环胸，在医院的电梯里面嘀咕着。
　　泪向世界传播我的事——这种危机无法预测。
　　不管怎样，像这样每天探病迟早会被镜发现。
　　每天回诊这种话，我自己都觉得不自然。
　　可恶……只要没有那张床照，我就不需要像这样迫于威胁来探病了。
　　能够更心平气和地来探病，而且是跟镜一起来。
　　……啊，不过那两个人不是很投缘，主要是因为胸部问题。
　　总之就算要用抢的，我也要拿到手机删掉照片档案。
　　我下定决心，双手握紧拳头。骨折的右手传来刺痛，痛得我皱起脸；就在这时，电梯抵达了四楼。。
　　我尽可能不弄出脚步声地在走廊前进，呼吸也安静地放慢。
　　泪的病房就在眼前了，今天我要不敲门地溜进去。
　　假使泪正在睡觉就是侥幸，直接夺取手机删掉档案。
　　不过也有几个风险。当然就是泪醒着的情况，以及雫在病房的情况。
　　我不想告诉雫我迫于威胁来探病，而且对方也不想听吧。
　　我伸出左手预备开门，赌一赌我平常积德的成果。
　　不要紧，雫一定不在，而泪正在睡觉。神应该看到了我的善行才对……不过对方是死神，所以同样是神吗……
　　内心暗自吐槽。我做好心理准备屏住呼吸，动手开门。
　　因为不是惯用手，很难拿捏细微力道。首先弄出两根手指宽的门缝。
　　右眼从门缝偷看里面——
　　“………………”
　　有眼睛，我和那只眼睛对上了。
　　深黑色的宁静眼眸，双方只有一门之遥地近距离互相凝视。（吐槽：这会吓死人的）
　　喀啦啦！门一口气拉开，我差点尖叫。
　　站在那里的人是妹妹雫，不变的白连身洋装风制服很耀眼。
　　她往下看我狼狈地一屁股跌坐在走廊，眼神几乎不带感情。
　　总是可以确定的是，手机夺取作战失败。
　　“你、你好啊，午——”
　　加上我对潜入未遂感到心虚，问候声调有点高，但对方不让我把话说完。
　　雫的手掌捂住我整张嘴。
　　“……泪在睡觉，请安静……”
　　她的声调比平常低。我一瞬间看了病房里面一眼以后，点了两下头。
　　确认我的反应后，雫放开我的嘴。
　　不过话说回来，用手指抵住明明就可爱多了，用手掌是怎样……
　　不同于外表，雫的个性或许意外地粗枝大叶。
　　我在雫引领下进病房，泪似乎的确正在睡觉。棉被盖到肩膀，胸部上下起伏规律呼吸。
　　“……你来得正好，麻烦留在这里看着……”
　　雫对我这么说完，双手拿起花瓶。她似乎又要去换水。
　　“你是要我跟睡着的女生独处吗？”
　　“……有什么问题吗……？”
　　反正我也无意非礼，可以当作雫信任我吗？
　　“……那就麻烦你了……”
　　雫这么说完就离开病房了。门喀啦喀啦地拉上关闭，剩两个人独处。
　　站着也不是办法，于是我在摺叠椅坐下。病房里只听得见睡着的呼吸声，我不由得紧张起来……
　　赫！等一下，这不是好机会吗？泪正在睡觉，雫也出去了。
　　这是天赐给我Get手机的千载难逢机会！
　　我吞了吞口水站起来，环视病房内。
　　一般说到手机，都会放在从床上伸手就拿得到的地方。那么就是床边的这张桌柜，不然就是枕头边吧。
　　就我所见不在枕头边。那么就是在桌柜吗？抽屉只有一个，似乎是用来放牙刷或小毛巾的。要是没放在这里面，我就没辙了。
　　我一度看向门，祈祷雫不会回来，然后一边注意睡着的泪，一边把手伸向抽屉。
　　老实说，我很不想擅自偷看可能放了女生私人物品的地方，但只能出此下策。
　　我屏息慢慢地拉开抽屉。途中好几次觉得卡住，但总算拉出三分之一。
　　这样的缝隙宽度已经足以取放手机。我一边在心里道歉，一边凑近眼睛看抽屉里面。
　　里面整理得意外整齐。有手帕、毛巾、牙刷、杯子、我买来的巧克力球盒子、还有……几种胶装药。
　　抽屉内容物很像是住院病患会放的东西，可是没看到手机。那么是在别的地方……但实在没有头绪。
　　我一边懊悔不小心多看了私人物品，一边关上抽屉。
　　就在这时，泪突然踢开身上的棉被大声说：
　　“唔嗯~乳沟~乳沟夹打火机~……兔女郎万岁？……呣唔……”
　　看样子是梦话。她似乎作了非常悲哀的梦，我则是吓得心脏快要停止。
　　因为泪豪迈地踢开棉被的关系，她露出女生不宜的姿势继续睡。
　　不但肚脐整个露出来，双腿向外弯曲张开，嘴巴还流口水……
　　“嗯……？”
　　肚脐略上方……肚子与睡衣之间似乎有东西，呈现不自然的突起。
　　大小刚好适合拿在手上的四方形……
　　是手机！这家伙居然把手机塞进衣服里睡觉吗？难道是像梦境那样，想夹在乳沟吗？
　　太勉强了——尽管一边这么想，我一边还是把手伸向终于找到的宝物。
　　我稍微掀起睡衣，用拇指和中指将红色折叠手机牢牢地掐住拿走。
　　手机带着人体的温度。这种东西充满隐私，擅自偷看实在不是很愉快。
　　可是我有理由不得不这么做。
　　我朝正在睡觉的泪合掌道歉以后，打开手机。画面亮起，显示桌布。
　　画面上是洋溢笑容的泪与一如往常面无表情的雫。构图是泪一只手搂住雫，另一只手自拍。
　　我再看泪一次以后，操作手机。打开选单，选择资料夹的项目。再从中打开相机的资料夹，画面显示大量照片缩图。
　　风景、花瓶的花、医院的伙食、护士小姐的照片。
　　但是最引人注目的，是雫的照片。有雫和泪的合照、开门的瞬间、整理行李、削苹果、坐着睡着的照片……
　　光是看就感受到不可思议的温馨。
　　持续按键翻到下一页检视缩图，翻着翻着出现我的照片。那是我一个人睡的照片。
　　仔细一看，还有我和镜在一起时的照片。不知道是什么时候被拍的……
　　再看下去，找到了那张泪和我睡在同一张床的照片。泪似乎重拍了很多次，连续几张照片都是构图一样但角度或表情略有不同。
　　之后是杉村和安冈把我夹在中间睡着的照片。笑嘻嘻的镜、热情演说的黑峰、表情泰然自若的雫。
　　只是稍微翻看，果然是雫的照片最多，有许多不曾看过的表情。
　　“找到照片了吗？”
　　泪突然从背后问话。我就像恶作剧被发现时那样，肩膀抖了一下。
　　我慢慢地转头，只见泪在床上坐起身体，面带笑容看着我。
　　“原、原来你醒着吗……？”
　　“嗯。”
　　“从什么时候？”
　　“从雫离开剩我们独处的时候。本来很紧张地期盼你会不会趁睡着偷袭，没想到你却开始翻箱倒柜，害我因为别的理由紧张起来了。”
　　“对、对不起。”
　　我有做坏事的自觉，所以老实道歉。但泪一点也没有生气的感觉。
　　“拜托要删只删那张照片就好喔。”
　　“咦？”
　　出乎意料的要求让我呆住。
　　“手机里面的那些照片，虽然很微小但都是我的回忆。我想要保留下来，以便随时都能回想快乐的事。”
　　泪害羞腼腆地这么说。
　　以便随时都能回想快乐的事……听起来她真的很珍惜保护寿命的对象。
　　过去见识过几个死神的价值观，而这孩子的价值观感觉跟镜很接近。
　　“……我可以问你一件事吗？”
　　“怎样？”
　　“假如，你再也见不到雫……你会寂寞吗？”
　　“你在说什么呀。”
　　我突如其来的问题，让泪露出了怀疑……不对，不如说是流露怒色的表情。
　　“才不是寂寞吧，是伤心。我会很伤心、很伤心，仿佛胸口破了一个洞……等等，要是胸部变得更小还得了啊啊啊！”
　　泪转为完全愤怒的表情朝我大吼。
　　我看着泪苦笑，闻上手机还给她。
　　“奇怪？你不删除吗？只要没有这张照片，你就可以摆脱胁迫了喔？”
　　“原来你有胁迫人的自觉啊……不过就算了。就算散播这种照片，也只是让男人会羡慕我而已。”
　　我把左手手心向上耸耸肩。
　　“女友呢？”
　　我一想像镜发现这件事，耸起的肩膀就颤抖起来。
　　不会，不要紧。一定不要紧的……只要好好告诉她理由，应该只要被砍一次就没事了。
　　纯粹是“平常一直被砍”的其中一次……还在今后可能被砍的次数误差范围啦。
　　我搬出有如自欺的牵强理论要心情冷静下来，重新看向泪。
　　“明天我会带之前那些家伙一起来。虽然或许会很吵，但应该会很快乐的。”
　　把那些照片里的气氛，再次带到这间病房。
　　泪一瞬间呆住以后，浮现了眼眶有些湿润的微笑。
　　“啊哈哈，恭也这样不妙喔。要是老是对女孩子做这种事，女友会不是滋味喔。”
　　“这个嘛，我就当作是称赞吧。”
　　我边说边对着泪笑。
　　“噗呵，你好奇怪。”
　　泪也同样笑了。
　　“要说奇怪的话，你也一样奇怪吧。”
　　
　　[[IMG,60bae5fb93bb9551883656f5c34e3d3c,400,623,67188]]
　　 “嗯？哪里奇怪？”
　　“明明是死神，却设定为住院病患……”
　　“啊……”
　　泪的表情一瞬间蒙上阴霾。这瞬间，我背后的门猛烈打开了。
　　我转头要一探究竟，但抢在之前就已经被强劲力道拉扯后领，直接被丢到走廊。
　　我滑过地板，背重重地撞到墙壁。冲击让我一时无法呼吸。
　　“唔哈！好痛！”
　　我把喉咙里的空气吐掉发出声音。
　　抬头一看，只见雫站在病房门口。她左手拿花瓶，右手垂下。
　　文静的气质依旧，却很明显地透露出愤怒。
　　“……你回去……”
　　雫仿佛扼杀了感情，对我这么说。
　　“雫，你刚刚那样有点太过分了。”
　　“……泪不要说话……”
　　雫不理会从床那边出声劝阻的姊姊，持续瞪我。
　　看来是雫换水回来时，隔着门听到我对泪说‘死神’吧。
　　毫不知情的人，i听到自己的亲人突然破人用不吉利的代名词称呼，当然会生气。
　　“那个……对不——”
　　
　　
　　喀啦啦啦！
　　
　　
　　我的道歉没听到最后，门关上了。真的是不由分说……
　　我站起来伸手要开门，却感觉到非比寻常的气氛而缩起手指。
　　就像以前别人骂我是死神时镜为我生气那样，也有人真心替泪担心，为泪生气。
　　以前黑峰说过，就算能够用设定改写人的记忆，也无法操纵心意。
　　就这层意义而言，两人是真正的姊妹……我有这种感觉。
　　
　　
　　
　　
　　我在一楼人厅坐着打发时间。
　　我坐在看得见电梯的椅子，静静地等雫出来。
　　得好好地道歉才行。不管理由为何，我都侮辱了雫的家人。
　　门诊时间结束，预约候诊或等候结帐的人一一离开，大厅渐渐变冷清。
　　时间也已经相当晚，夕阳染红屋外。
　　一般访客时间到晚上八点，应该再一小时以内就会下来了。
　　我重重地靠着合成皮的椅背大口吐气，为我的口不择言后悔莫及。
　　镜那家伙，或许正饿着肚子。可是，我得趁今天道歉才行……
　　“啊……”
　　电梯动了。本来停在一楼的一架电梯往上，然后停在四楼——下来了。
　　我从椅子站起来，盯着铁门上的楼层显示看。
　　显示电梯抵达一楼的数字“1”。隔一拍以后，门打开了。
　　“雫！”
　　我喊着电梯里的少女名字冲过去。
　　因为大厅只剩我，所以雫也马上就注意到我。表情虽然没变，但气氛绷紧。
　　我来到她眼前，一口气低头道歉：
　　“对不起！真的很抱歉！”
　　“……为什么道歉……”
　　“你问我为什么……因为我不小心中伤了你姊姊……”
　　“……不会。我才要对不起，居然那么激动……”
　　雫要低头道歉。
　　可是我慌忙用左手按住她的肩膀，阻止她倾身。
　　“你不需要向我道歉。宰那时候生气是当然的，我挨骂也是当然的。”
　　我正眼注视雫这么说了。
　　雫听了，感到不可思议地看着我。
　　但立刻就叹气——应该说是细细吐气，放松肩膀的力量。同时紧绷的气氛解除。
　　“……就跟听到的一样憨直……”
　　“咦？”
　　“……我了解那孩子每天期待你来的理由了……”
　　雫这么说完，走向椅子。
　　在冷清的大厅，我和雫在椅子并排坐下，中间隔了一人份的空隙。
　　“……先跟你说对不起……”
　　雫坐着低头道歉，这次我来不及制止。
　　“别这样，是我不对。”
　　我仓皇要雫抬起头，但在我的手碰到前，雫用力摇头了。
　　“……你道歉了。所以你中伤泪的事已经没有责任。因此，之后剩下我对你行使暴力的责任。这件事必须道歉才行……”
　　毅然的话语，原来真挚的态度如此打动人心。
　　虽然她说我憨直，但在我看来，雫才是纯粹得教人意外。
　　“我明白了，所以把头抬起来吧。既然雫也道歉了，已经没有责任了。”
　　我这么说完，雫不知道是否服气，终于抬起头。可是展露的表情却有些落寞。
　　“怎么了吗……？”
　　我不可能视而不见，忍不住追问。
　　雫从我身上移开视线。
　　她凝视着天花板——八成是泪的所在处轻声说：
　　“……或许告诉你一声比较好……”
　　这句开场白，让我不自觉绷紧神经。因为周围的空气——雫散发的气氛变得沉重。
　　像是要说出不是很愿意提起的事情，就是那种感觉。
　　“……泪，一直被人当成‘死神’……”
　　“……？死神？咦？”
　　事情发展跟预想略有出入。
　　就情况而言，我还以为是要讲泪的病情。
　　虽然不愿这么想，但我以为是泪已经时日无多，希望我每天来看泪……之类的。
　　话虽如此，但雫提到的字眼也不能当作没听到。
　　既然不像是泪的‘死神’身分曝光，那么不就更说不通了吗？
　　只不过，这时掠过脑海的是过去的我。
　　只要在附近就会散播不幸，害人受伤，离远一点、别靠过来、死神……我想起从前被人这样嫌恶的时光。
　　“……我们姊妹从小就不幸缠身。事故、事件、生病，就像被诅咒一样，总是发生面临死亡的事……”
　　雫感觉很哀伤地垂下眼睛，继续说：
　　“……但是每次都是泪要救我。有时挺身、有时拉我一把、有时抱住我……”
　　“因为她是姊姊……不是吗？”
　　我不知道泪是从多久以前开始负责保护雫的。
　　但是，在毫不知情的雫心目中，救她的人不是‘死神’，而是‘姊姊’就好。
　　“……对，‘因为是姊姊’，‘因为我是姊姊’，那孩子也这么说。可是我们是双胞胎。只是出生的顺序不一样，就差“短短几分钟……搞不好几十秒而已……”
　　说到这里，雫看我。
　　“……那孩子代替我遇到好几次危险。真的都非常危险……或许有一天真的会丧命……”
　　跟平常安静的表情不一样，眼神脆弱、难掩不安。
　　“……有时候我不明白那孩子为什么要这样不求回报地救我。因为是姊姊所以救我吗？因为是姊姊，所以奋不顾身地逞强吗……”
　　因为她是保护你寿命的死神——我不可能这么告诉雫。
　　烦恼后得到的答案，是这个：
　　“大概，是因为她是泪——不是吗？”
　　“……因为她是泪……？”
　　我的回答，让雫露出不可思议的表情。
　　我抓抓头，斟酌用词。
　　“我想，就算泪生为妹妹，她大概也会救雫。嘴上说着因为我是妹妹——”
　　从平常的态度及那些手机照片，看得出泪很珍惜雫。
　　“想要奋不顾身地救对方，那就是家人吧。”
　　不是局限于姊妹，而是用更强大的亲情比喻。
　　重新用言语表达后，才发现这份关系意外地重要；有时得经人提醒，才会第一次带来效果。
　　“……家人……”
　　雫似乎也有感触，呢喃玩味着这个照理说平凡无奇的字眼。
　　然后深深点了一下头以后，看着我说：
　　“……也就是爱……？”
　　“这样讲总觉得有点害臊，不过就是所谓的爱啦。”
　　这又是一个说出来就感到格外难为情的字眼。
　　总觉得脸的温度也随之上升。
　　“可是……说泪是死神也太过分了，虽然我以前也常常被人说会引来不幸——”
　　我正要举我的例子，雫的表情又蒙上阴霾。
　　她似乎是对‘死神’这个词起反应。
　　“啊……抱歉……你不太想听到这个词对吧。”
　　“……不会，这也是没办法的事。因为那是事实……”
　　“虽然你说那是事实，但那只是周遭的人反应过度而已……”
　　我正要谴责起哄行为，雫就摇头打断我的话。
　　“……无论任何事故或疾病，都绝对不会伤害到我们……”
　　然后伴随着沉重的吐息，痛苦地低声说：
　　
　　
　　
　　
　　“……明明一定有人会死，我们却必定平安无事……”
　　
　　
　　
　　
　　我穿过医院自动门来到外头时，天色已经暗了。
　　院区内的路灯点亮，吸引飞虫聚集。还带着白天热量的风包含些微湿气，感觉不是那么凉爽。
　　雫似乎是骑脚踏车来的，我们一出玄关就立刻道别了。
　　我一个人边走边回想手说过的话。
　　明明一定有人会死却必定平安无事……既然死神会保护寿命，这种事也是有可能的吧。
　　但是，人会这样动不动就遇到危险吗？如果是像我这样‘接近死亡’的人还有话说。
　　泪的头发没有镜浏海所显现的‘白伤’。
　　那么雫纯粹是运气不好而已吗……？而泪为了回避雫的危险，于是以住院病患的身分进入这家医院，让雫来探病，藉此回避风险吗？
　　虽然很多地方说不通，却连一点头绪也没有。
　　就像小骨头一直刺着喉咙的不舒服感觉。
　　我叹气摇头。这时，眼角余光看到树下设置的长椅坐着白色人影。
　　因为几乎感觉不到动静，我不自觉提高警觉。
　　“……啊啊，是少年啊……”
　　那声音我有印象。但只有‘声音’，气氛一反常态地沉重。
　　“黑岩医生……？”
　　我一出声，既是死神也是医师的黑岩医生就捂着脸低头。
　　“……医生又有烦恼了吗？”
　　“………………”
　　“是紫色护士服的提议没被采用吗？”
　　我想起昨天的事，试着找愉快的话题，但黑岩医生没什么反应。他感觉心不在焉。
　　看死神医生这样，我稍微有点喘不过气来。因为我发觉气氛不适合说俏皮话。
　　我甚至无法出声，就这么杵在原地半晌。
　　“……为什么，到底发生了什么事……”
　　不久黑岩医生喃喃开口了。他放开捂住脸的手，手指颤抖起来。
　　“……为什么我的病患会死掉……明明一切都很完美……真要说起来，那根本不是会危及性命的伤势。”
　　手术失败……吗？黑岩医生不是以死神的身分，而是以医师的身分陷入痛苦吗？
　　“但是，为什么寿命还没到尽头的人会死呢！”
　　“咦？”
　　黑岩医生的话消除了周围的声响。同时，我感觉到背后的医院传来诡异的气息。
　　不对，那或许是从一开始就存在的气息，只是直到刚刚都完全没发觉。
　　宛如时钟秒针奏出的声响，宛如某种东西接近的脚步声。
　　黑岩医生从长椅站起来，愤恨地望着夜空说了：
　　“我的病患……被杀了。”