　　我完全无法静心休养的住院生活。
　　被奇怪的医生与奇怪的患者搞得连肉体都很疲倦。
　　不管哪一个都是名为死神的陷阱。我重新体认到，所谓的死神的确混进我们人类世界中。
　　话说黑岩医生我还可以理解，毕竟医生是一门救人的职业。
　　想必是在死期到来前，尽力防止人类因为受伤或生病死亡。
　　可是住院病患是扮演怎样的角色？这不是受保护的那一方吗？
　　难道是替同样住院的病患打气之类的保护方式吗？
　　我思考着这种事入睡。
　　然后迎接第三天早晨。
　　一醒来——
　　“嘶——……嘶——……”
　　黑坂泪就在我身旁酣睡……
　　耳边就是她的薄唇，每当她呼吸，我就为之战栗。
　　然后，另一名来访者令我惶恐。
　　“早，恭也~真是美好的早晨呢~”
　　那是笑容非常灿烂的镜。真正害怕时，人的脸颊会绷紧，然后形成非常悲哀的笑容。
　　此刻的我一定就是那样，脸颊的肉紧得发痛。
　　“我说恭也……你真的喜欢我吗？”
　　“嗯，喜欢，真心喜欢！”
　　明明想点好几下头，身体却因为恐惧而变得不灵活。
　　“我也喜欢你喔？嗯，喜欢喔。所以，你明自我现在的心情对吧。”
　　镜的眼睛闪耀金色光辉，手里握的日本刀溢出某种不祥的气息，就算称为妖刀都不为过。
　　太奇怪了，之前也发生过同样的事，明明互相化“喜欢”的心意为言语，却完全没有谈情说爱的感觉。
　　本来应该很甜蜜的话语，变成单纯的责难。
　　“听我说，镜！我只是睡着而已！是这家伙擅自钻进来的，我绝对没做任何亏心事！”
　　我为了保护自己，丹田使力大喊。
　　我只能用言语证明清白，只要让镜看到我真挚的眼神，一定就会明白的。
　　“唔嗯~恭也~……一个晚上六次也太多了……”
　　我和镜交错的视线正下方，泪就躺在那边，还说了奇怪的话。
　　而且还故意抱住我的侧腹部——呜啊！居然还不断扭腰！
　　镜看到这副德性，不可能保持平静。果不其然，她以瞳孔缩小的状态浮现浅笑。
　　“哦~你们好像玩得很开心不是吗？”
　　“不对！这家伙绝对醒着！明知道才讲的！喂！泪！给我起来！”
　　我抓住泪的头，要把她从身上剥开。
　　“啊嗯~不行！不可以那么激烈……咪咪很小，很敏……你说什么，混帐————！”
　　泪突然瞪大眼睛爬起来。
　　然后直接抓住我的睡衣衣领。
　　“咪咪小还真是对不起！要是有意见就想办法让我变大！我会感激你的！甚至要我奉献一生都愿意！”
　　啊啊……这女人到底是怎样，怎么有办法自爆得这么彻底。
　　我冷眼看泪，泪不知道是不是因此回过神来，脸上写着“糟了”环视屋内。
　　眼前是我。后面是眼睛变回黑色——不知道是不是因为被泪的骤变吓到——的镜。
　　只见泪静静地放开我的衣领，叹一口气。
　　“哼……我似乎中了奇妙的圈套，就算是我也无从回避。”
　　“根本就是你自爆好吗！拜托你不要三番两次溜进别人的被窝里！”
　　“……三番两次……？”
　　镜抓到语病瞪我。跟她对上眼很危险，所以我别过脸去。
　　“哎哟——毕竟一个人睡很寂寞嘛——既然你有女友，分我一点温暖又不会怎样。”
　　“既然知道有女朋友就给我顾虑点！你就这么想要破坏我们的感情吗！”
　　“这点程度就会瓦解的关系，反正也不会长久的啦。”
　　“这点程度是不会瓦解的！只是我会尝到痛得要死的苦头！”
　　说到这里，我瞥了镜一眼。
　　“——~~……好害羞……”
　　只见镜满脸通红地看着地板娇羞貌。
　　我的话似乎有某个部分戳中镜的少女心。
　　这家伙还真单纯。不过我也没说谎，就算了。
　　“嗯，咳。所以呢，狐狸精就赶快回自己的窝。”
　　不知道是不是心情变好，镜双手环胸，带着得意笑容对泪说。
　　泪斜眼瞪我们家的死神。
　　“……你那是……炫耀吗……？”
　　仿佛从昏暗洞底挤出的声音。泪散发出凝重的气氛，爬下了床。
　　泪穿上拖鞋，拖着脚步走到镜前面，弯腰用鄙视的眼神看镜。
　　不输给泪那种态度，镜也以充满宙信的微笑迎击。
　　“没错，我和恭也的关系不会因为一点小事就瓦解。我们是名副其实的灵魂伴侣——”
　　“居然故意用手集中托高，你到底多想炫耀咪咪！”
　　“咦？”
　　意想不到的话，让镜不知所措。
　　仔细一看，泪的刻薄视线并不是对着镜的脸，而是她的胸部。
　　炫耀是指胸部？不是我跟镜的关系？
　　“别看我这样，只要我认真起来……唔！”
　　无视于我们的困惑，泪用双手用力夹紧胸部。
　　“只、只要我努力……只要拚死努力……区区乳沟……奇怪，眼前模糊了……？”
　　不管再怎么努力，只有睡衣的皱纹增加而已，得不到想要的结果。
　　微微摇晃的肩膀，不知道是为了挤胸，还是因为快要哭出来。
　　镜一脸为难地看我。
　　“呃……虽然不是很清楚，总之对不起。”
　　不知道是不是泪的模样太拚命，种下意义不明的罪恶感，镜道歉了。
　　但她的谢罪引燃泪的怒火。
　　“不许道歉————！从容？那是胜者的从容吗？我可是被比喻成洗衣板之类的无机物耶！你能明白这种痛苦吗——！”
　　“什么……我、我还不是一样！被人说成西瓜、哈密瓜！而且肩膀容易酸痛，一样过得很辛苦！”
　　喔——镜终于也开始回嘴了。
　　啪叽叽！泪和镜近距离迸出火花。
　　“西瓜？哈密瓜？哈，充满水果味不是很好吗？最适合当成探病伴手礼了！”
　　“哎呀，洗衣板不是也很棒吗？以前可是家家户户必备的热门商品呢，大可以更自豪一点吧？”
　　“大咪咪根据惯性法则，只要往前摇一下，应该可以飞到无限远吧？冲到平流层都不成问题。”
　　“只要侧身跑就不会遇到空气阻力，应该可以创下世界最快纪录吧？而且想停住时只要转正身体，就可以用阻绝的空气煞车了。”
　　“喔呵呵呵呵！”
　　“呼哼哼哼哼！”
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“呼哼哼哼哼哼哼哼！”
　　“喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”
　　“呼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼哼！”
　　
　　
　　啪叽叽！
　　
　　
　　永远不会有交集的无意义唇枪舌战。
　　话说这段时间，两人渐渐露出笑容。那简直就是菩萨般的微笑。
　　但那恐怖得不得了，反而是旁观的我快要胃穿孔。
　　“……我说，恭也……”
　　“呃、是！”
　　突然被喊到名字，我挺直背脊。
　　“我可以砍她吗？”
　　“就说了不可以，她好歹是住院病患。”
　　镜摆出随时会使出居合斩的姿势咬紧嘴唇。
　　就在这时——
　　也没事先敲门，病房门就突然打开了。
　　我蹙眉看门的方向，以为又是黑岩医生。
　　同时镜和泪也转过视线。
　　“唔咦？”
　　“咦？”
　　“唔！”
　　我、镜、泪依序发出了宛如喉咙哽住的惊呼。
　　因为站在那里的人实在出乎意料。
　　我和镜反射性地看泪，接着立刻看病房门口。
　　说到泪，则是视线看着右斜下方，不断摇着项。
　　太难以置信了，站在病房门口的人，竟然是穿学生制服的‘泪’。
　　穿着以白色为基调的连身洋装——位于同校区的私立女子高中——制服的另一个‘泪’。
　　不对，她看起来比泪文静几分，气质仿佛清澄的水面。
　　而且头发也比穿睡衣的泪稍微翘一点，泪痣也在右眼角。
　　只不过五官或整体简直是一模一样。
　　难道是……双胞胎？
　　“……我终于找到你了……”
　　穿制服的泪一喃喃开口，就走进病房，没发出任何脚步声。
　　穿睡衣的泪抖了一下。不知道是不是想逃跑，脚稍微往后挪。
　　但，抢在那之前，穿制服的泪的右手高举到头上。
　　
　　
　　咻啪——！
　　
　　
　　“咿呜！”
　　又狠又准的手刀命中睡衣泪的头顶。
　　似乎中了相当接近要害的部分，睡衣泪双手按住头，当场跪在地上。制服泪不理会睡衣泪，看着我们，说：
　　“……姊姊给你们添麻烦了……”
　　她深深一鞠躬。
　　称泪姊姊，就表示她们果然是姊妹吗？
　　[[IMG,605edeba051b99c193eeb537a2537f33,400,595,60458]]
　　 “呜……雫……你的手刀会杀死姊姊贵重的脑细胞喔……？”
　　
　　
　　咻啪——！
　　
　　
　　“噢呜！”
　　又打了一下。
　　在我们呆住的时候，雫——被这么称呼的少女抓住泪的睡衣后领。
　　接着再度朝我们低头致意以后，把面向后方的泪拖走。
　　“喵！雫！STOP！你这样拎让睡衣变得很猥亵喔！不但肚脐露出来了，而且你看，在咪咪压迫下，钮扣或许会弹开喔？”
　　“……放心，泪没有那种乳压……”
　　“乳压是什么？压力？咪咪的压力吗？你的意思是我没有吗？不许小看贫乳——！”
　　
　　
　　咻啪——！
　　
　　
　　再来一下。不知道这是不是成为致命一击，泪的手无力地垂下了。
　　雫最后再度低头为骚扰我们致歉后．就这么胣着泪出病房了。
　　喀啦啦啦，门发出清脆的滑动声关上，病房留下寂静。
　　“宛如一阵旋风的女人……”
　　“就是呀，一早就累坏了。”
　　镜一边叹气，一边在摺叠椅坐下。
　　我也躺回床上。
　　“你在做什么？”
　　镜感到不可思议地看着我的举动。
　　“咦？你问我吗……要睡觉，怎样？”
　　“你要在这里才对吧。”
　　镜一边这么说，一边指着她眼前的地板。
　　我歪着头不明白她的意思，只见镜慢慢地跷起二郎腿，微微一笑。
　　“三番两次溜进别人的被窝里……这句话是怎么回事呀？”
　　“唔！”
　　我就像英雄人物甩披风那样把棉被一掀，跳下床直接膝盖着地。
　　这是灌注了全心全意全诚意的飞身下跪。
　　就算面对我华丽的动作，镜依然若无其事地微笑。
　　“听我说，不是你想的那样喔？我真的什么也没做。昨晚也是未遂！”
　　“哦——原来昨晚那孩子来过这里——”
　　高八度的声音，令背脊发抖。不对，既然我都老实说了，她应该会认为我是清白的！
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　“噢噢呜……”
　　左肩被狠狠砍了一刀。对喔……这家伙根本不在乎过程。
　　只要有女孩子晚上来过这间单人病房的结果，我就注定会被砍。
　　这个死神的嫉妒心真的很恐怖……
　　“右手既然受伤，就放过你吧。”
　　“不……那种慈悲一点意义也没有……”
　　说实话，被刀砍的痛楚跟骨折没有多大差别。不，反而是被刀砍比较痛，毕竟这跟断骨之痛没两样。
　　不过继昨天之后，一早又得下跪是怎么回事？这次住院确实让我愈来愈疲惫了喔。
　　“………………”
　　嗯？跟昨天一样……？这么说难道！
　　我惊觉看向门。
　　几乎就在同时，门没敲就猛烈打开。
　　“医生巡房！我进来了！”
　　医生踩着重重的脚步进病房，但看到我和镜的状态就僵住了。
　　这也难怪，毕竟病人跪在地上，照理说来探病的亲人，却在病人前面坐摺叠椅跷二郎腿。
　　跟在黑岩医生背后的护士小姐看到我们，也说不出话。
　　想动却动不了。镜不知道是否也觉得这个状况很难堪，看着地板。
　　“……你们在做什么？”
　　但黑岩医生明显充满怒气的声音，让我和镜看向门。
　　就如同刚刚发出的声调般，黑岩医生的怒气表露无遗。
　　眼神就跟前天晚上急诊病患送来时一样隐藏信念。
　　没错，这个医生虽然是死神，但拥有身为‘医生’的坚定尊严。
　　现在我是这个人的病患。病患陷入有害健康的处境，身为医生当然不能坐视不管。
　　镜会挨骂吗……
　　就在我思考这种事时，黑岩医生眼神锐利地看向镜。
　　可是，不知为何又立刻瞪我……
　　“为什么要特地把在家就能玩的戏码搬来医院玩！你们在愚弄医院这个场所吗？拜托选择符合地点的玩法！”
　　……居然是慷慨激昂的蠢话。
　　我和镜不以为然地半眯眼看黑岩医生，但他没有就此罢休。眼睛充血，眉毛竖起，医生嘶吼了：
　　“听好！单人病房是医院里面，病患唯一保有个人隐私的空间！”
　　“哪有……你不是没敲门就直接闯进来了……”
　　我举起左手提出异议，但……
　　“没错，好像可以大意又不能大意的刺激感是一种调剂！所以我不敲门！这就是我的正义！”
　　这个医生讲话乱七八糟。
　　“反正这种说教戏码在家里也是家常便饭吧。”
　　黑岩医生看着我们耸肩，仿佛看不起人。
　　这幅构图的确是在家常发生的现象。他毕竟是镜的上司，对镜的个性有某种程度的理解。
　　“……可恶……好羡慕……”
　　呜哇……他喃喃自语说了很讨厌的话。
　　“之前我也说过，惯用手不方便的男友对女友的期望只有一个！但是，镜！”
　　虽然他们都是死神而且互相认识，但镜显然没想到会突然被叫到名字。她一脸惊讶，肩膀抖了一下。
　　“你……想在这里让他满足吧。”
　　“别、别说蠢话了！为什么我要在这种地方……不、不过要是这家伙认真求我……我是可以考虑看看……”
　　“咦！？是吗！？”
　　镜的发言让我瞠大眼睛。
　　“不、不可能！果然还是不可能！绝对不可能！……大概……”
　　镜满脸通红，愈讲愈小声。最后的“大概”几乎不成声，但我的耳朵清楚听到了。
　　可恶啊……这家伙居然一再表现出可爱的一面……
　　看到我们的互动，黑岩医生“呿！”地咂舌。
　　“算了。让这个男人心痒难耐，正是你在医院这个空间的任务！”
　　紧紧握住的拳头不断颤抖，医生继续说：
　　“而医院的醍醐味，就是护士。被她挑逗却无法解放的欲望很痛苦吧……不过你以为她们是为何存在？向她们撒娇吧！让她们拓展不经世事少年的狭隘极限！你长得也不差，只要含泪拜托，想必没有护士会摆臭脸。正好，就是你了，今晚熄灯时间一到，你就来找他展现你引以为傲的听诊器技……唔哞！”
　　护士小姐强劲的右钩拳陷进黑岩医生的心窝。
　　“医生，请你最好永远闭嘴。”
　　护士小姐若无其事地微笑这么说，同时准备早上巡诊。
　　我解除跪坐，坐在床上。腋下夹着体温计，跟镜一起看着倒下的黑岩医生。
　　不知道是不是错觉，虽然医生痛得打滚，看起来却有几分陶醉恍惚。
　　量体温、量血压、问上厕所次数，早上巡诊结束。
　　黑岩医生被护士小姐拖着离开病房。他就不能正常地站着走出我的病房吗……
　　门关上，病房又剩两人独处。
　　总之说教的气氛已经消失了，在这点上我得救了。
　　过了一会儿就是早餐时间，于是我和镜一起吃早餐。
　　我吃医院准备的两片白土司与降低甜度的草莓果酱、纸盒装低脂牛乳，味道很淡的蔬菜汤。
　　镜则是带着炫耀意味，吃从贩卖部买来的油炸咖哩面包。
　　不管怎么想，这都是对我的精神攻击。因为病房弥漫的咖哩味，让早餐吃起来感觉更淡了。
　　虽然不再说教，但镜的心情还没变好。压迫耳朵深处的沉重空气充分让我明白这点。
　　本来就不好吃的医院伙食，变得更不好吃。
　　“呃，为什么医院的伙食，味道都这么淡呢？”
　　“是为了健康吧。”
　　回应冷淡。唔，有没有什么可以吸引镜的话题……
　　“啊，话说，刚刚那家伙是死神对吧。”
　　“你是指医生吗？”
　　“不是，我是指再之前的那个女孩子。”
　　镜似乎很将讶地看我。
　　“为什么你会晓得？”
　　“咦？那是必须保密的事情吗？”
　　“本来是要保密的……啊~……不过你‘看得见’，所以就算隐瞒也一样……可是你是怎么知道的！你看到她死神化吗？”
　　“没有啦，是昨晚那家伙来这里……咦，等一下！给我听到最后！听完以后再判断要不要砍！不对，请你务必听完！”
　　看镜手不断发抖摆出居合的架式，我仓皇拜托她静止。
　　她刀已出鞘，只差没拔出来而已。
　　“说到哪了，就是那个，那时候她告诉我名字。然后，因为我实在很在意，就深入试试看，结果她很干脆地吐出实话了。”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　一说完不知为何就被砍了，从左肩到右肩水平一直线。
　　我说错什么话了吗……？她是根据什么判断砍我的？
　　我痛得发抖看镜——她满脸通红，为什么？
　　“你、你你、你这个人！你说深、深、深入得她吐出实话，到底是做了什么好事！？”
　　“……你这家伙……到底把深入这个词想像成哪种行动……？”
　　总觉得这家伙的脑子常常想歪……
　　“因、因为说到晚上到男人房间深入，不就只有那个意思吗……”
　　“因为她姓黑坂，有个‘黑’字，我猜搞不好是，就问她了。”
　　“以、以后你不要用容易误会的字眼啦……”
　　镜不高兴地别过脸去，坚持错不在她。我也要说，错绝对不在我。
　　我以左手按住右肩，像是在忍住疼痛般。
　　然后一边叹气，一边对眼前的死神小姐说：
　　“真是的，明明有你在，我怎么可能做那种事。”
　　“咦？”
　　“我可是很期待你会不会半夜偷偷溜进来的。”
　　“是、是这样吗？”
　　镜的脸颊本来快要褪去潮红，又因不同的意义一口气染成朱色。
　　“是啊，我好像比我想的还要怕寂寞。有你陪伴的生活变得理所当然。”
　　“讨、讨厌，你一定是想说这种话敷衍吧。”
　　镜听了我的话想必还满高兴的，她的声调稍微提高。（吐槽：小白脸你好）
　　虽然不知道是喜悦还是害羞，但情绪似乎很高昂。
　　最近我渐渐明白一件事，就是如何应付镜啦。
　　这孩子可以用更强烈的感情，轻易覆盖之前的记忆！
　　不管她再怎么生气，只要能给她超出愤怒的喜悦或害羞，就能够当作没发生过。
　　不过相反情况也存在，所以称不上好应付。
　　但是现在要让她表现出娇羞的一面，来覆盖她的愤怒！
　　“就像我很寂寞，你昨天晚上寂不寂寞呢？”
　　“这……这……呃……”
　　“真想赶快出院，回到有你在的家里。”
　　镜一听到我的话，立刻捂住嘴巴转身背对我。
　　“放、放学以后，我会直接过来。如果你有想要的东西，我帮你买来。”
　　“要是你绕去别的地方，来这里的时间就会更晚，所以我什么也不需要。”
　　不小心讲得这么肉麻，会不会太做作了？
　　但镜挺直背脊绷紧身体，头发缝隙间透出的耳朵很红。
　　好，这个直球攻击有效。因为这不是说谎，所以我也相当羞耻，但只要能看到镜的娇羞模样，根本不算什么。
　　“再、再再、再不去上学就要迟到了……我、我走了。”
　　镜不知道是不是再也无法忍受羞耻，选择从病房逃亡。
　　我的恶作剧心起，继续作弄她。
　　“已经这么晚了吗，真可惜……我会寂寞的。”
　　镜伸向门的手抖了一下，僵住。
　　——明明应该僵住才对，不知为何病房门却打开了。
　　“噢，痛死了、痛死了，心窝挨揍真可怕。呼吸会停止，整个人动不了。”
　　黑岩医生抚摸着胃上方出现了。
　　“少年，我的原子笔有没有掉在这里……镜？你在暗爽什么——”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　因为背对我所以看不见的表情，站在门那边的黑岩医生看得一清二楚。
　　虽然我无从得知镜到底暗爽成什么样子，总之目击那一幕的黑岩医生，成为镜的刀下牺牲者。
　　镜收起村正宗，就这么冲上走廊。
　　黑岩医生跨着门轨瘫坐在地。
　　“呵……呵……镜……居然以那种速度刀背砍，功力更上一层楼了……”
　　被砍——不对，似乎是用刀背，所以是“被打”吗？黑岩医生满足地从右肩摸到左侧腹部，无力地倒下了。
　　总之，我按下护士呼叫铃。
　　
　　
　　
　　
　　还是老样子，镜一不在就没事做。
　　我开着并没有特别想看的电视当作背景音乐。
　　只要有声音，就能多少排遣无聊。
　　镜可不可以赶快放学过来啊……
　　就在我思考这种事时，门突然猛烈打开。
　　
　　
　　喀啦啦啦啦！
　　
　　
　　这家医院不懂得敲门的人也太多了吧。
　　然后冲进病房的人是——气喘吁吁、穿着猫图案睡衣的黑坂泪……
　　“你……怎么又来了……”
　　明明短短一小时前才刚被双胞胎妹妹带走的。
　　没事做吗？想必没事做吧。
　　我投以露骨的狐疑视线。
　　但泪不理会我的态度，吞口水以后大喊：
　　“借、借借、借我躲一下！我之后会用身体报答你！”
　　“我拒绝。”
　　我伸出手心对着她表示“No, thank you”。
　　可是这个行动毫无意义，泪照样钻进我的被窝，抱住我的腰。
　　“喂！你干嘛！”
　　“就说了借我躲一下！”
　　从被窝里面传来声音模糊的哀求，她更加用力抱住腰。
　　“唔！就算是那样你干嘛抱住我！”
　　“棉被要是隆起两团就会露出马脚吧！我们要两人合一！也就是雌雄同体！”
　　“雌雄同体不是这样用的！”
　　“用不着害羞，你也不排斥被可爱的女孩子抱住吧。就算稍微变形，我也会睁一只眼闭一只眼的。”
　　泪边说，边用胸部蹭我的大腿。
　　“咦？那是胸部吗？”
　　我不自觉脱口说出诚实的感想。
　　“……小心我捏爆它喔……？”
　　从被窝传来的惊悚话语，不知道是否因为再加上声音模糊的关系，感觉更加恐怖。
　　我似乎被她挟持了要命的人质。
　　远处冷不防响起敲门声。
　　这或许是我住院以来第一次听到敲门声。但这个声响，让被窝里的泪缩紧身体。
　　“……哪位？请进。”
　　尽管泪的反应令人费解，我还是朝门回应。
　　进来的人，是总是跟黑岩医生在一起的护士小姐。她也有些气喘吁吁。
　　乌黑的秀发不知道是不是因为奔跑的关系，变得有点凌乱，却显得妩媚。
　　“吁、吁……抱歉突然打扰。有、有没有一个头发大约这么长的女孩子来过这里？她穿着猫图案的睡衣。”
　　“啊——……呃——……”
　　我瞥向棉被。泪从狭小缝隙间投以视线，拜托我藏匿。
　　真不知道她到底想逃避什么……
　　我大叹一口气，掀开棉被指着抱住我的腰的泪。
　　“她在这里。”
　　“嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这算什么？这种时候一般都会隐瞒吧！帮忙藏匿吧！你干嘛把事件旗标折断！”
　　泪想必完全没料想到这样的情节发展，她睁圆眼睛惨叫。
　　我拎起泪的后领，要把她从我身上剥开。
　　“你搞清楚，这里是医院。反正你一定是不想检查才逃跑的，但检查还是要乖乖做比较好喔。”
　　“检查我都有做啦！我不会因为那种事逃避。”
　　“那你干嘛逃跑？”
　　“哼哼，因为有点无聊，我就溜进护理站，用护士呼叫系统的麦克风随机向病房提供淫声而已。你可以称呼我色情主义者。”
　　“请把她带走谢谢。”
　　我更用力扯她的后领，把她转交给护士小姐。
　　护士小姐接过泪的睡衣后领，就这么把面向后方的泪拉走。
　　“喵！怎么又来了！STOP！肚脐又露出来了！钮扣也快要弹开了！咪咪的压力快要弹飞钮扣了！”
　　“你没有那种乳压吧。”
　　今天早上洞的妹妹雫说过的话，换我讲一遍。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！恭也！我绝对要让你后悔！我会让你后悔的——！”
　　泪吐出带着诅咒意味的惨叫，被拉出病房。
　　每次都像旋风一样突然出现，肆虐够了又消失离开，真是爱惹麻烦的死神。
　　就带走无聊这层意义而言是很可贵，但可怕的是伴随着更大的风险。
　　总之，幸好不是在镜来病房的时候出现……
　　
　　
　　病房再度回归宁静。
　　午餐前的时间，我都漫不经心地看电视。
　　但是很怕一掉以轻心，泪又会突然冲进病房。
　　不对……不光是泪而已，黑岩医生也不能大意。
　　我不时注意门的方向，度过无法松懈的上午。
　　然后是比在学校时还早开动的午餐时间。
　　我独自吃味如嚼蜡的医院伙食。好怀念学校食堂卖的咖哩面包。
　　还有，果然一个人吃饭就少了滋味。
　　午餐后——
　　人类一填饱肚子就眼皮沉重，我认为这是无可奈何的事。
　　平常这个时间在学校是第五节课，必须忍耐睡意，但这里没有这个必要。
　　应该说，躺在床上根本不可能忍得住。
　　我没有违抗欲望，闭上眼睛，头靠枕头。
　　这次醒来，是因为衣物摩擦的声响。
　　这是镜换衣服时常听到的声响，很耳熟。
　　我稍微睁开眼睛，观察房内情况——……
　　不知为何看到泪正在扣睡衣钮扣……
　　“你……在做什么……”
　　“呜哇噢！吓了我一跳！不要在少女换衣服的时候叫人家，人家心脏不好。”
　　“可是，这里是我的病房对吧？你在做什么？”
　　“我什么也没做哟。”
　　她虽然正眼看我，却是死鱼眼。
　　语气抽掉感情这点也很可疑。
　　我警戒地确认病房内，但没有任何变化。
　　“讨厌啦，就说了真的什么也没做。别在意、别在意。倒是我们来聊聊天吧。以往都没有跟我年纪相仿的人，好无聊喔。”
　　“只要你来，我就必然遭逢物理性的不幸，恕我谢绝。”
　　“啊，嗯，人家常常这样说我喔。”
　　她似乎有惹麻烦的自觉。看到她无忧无虑地张嘴笑的模样，我也丧失敌意。
　　“不过，只是聊聊天就没关系。”
　　“万岁！那我可以过去那边吗？让我坐床上。”
　　“我拒绝。”
　　超过一定程度的接近，毫无疑问会造成无谓的误解。我不会再大意了。
　　看到我的态度，泪不满地鼓起腮帮子。
　　“恭也，我好歹也是住院病患喔？希望你可以多关怀我的身体。”
　　“你回想一下至今对我做过的事情，有种再说一遍看看！”
　　这两天接连带来住院病患不该遇到的骚动。
　　“说起来，你是死神吧。”
　　“咦？啊——……嗯，虽然我很惊讶到底是怎么泄底的。”
　　“我才想知道你觉得不会泄底的根据是什么……”
　　看泪伤脑筋地搔头，我叹气。
　　“毕竟我也出名了。看来果然是凭气场吧？就是那种此人不是普通人物的气场。”
　　“听名字就猜到了。”
　　遇到那么多个姓黑、黑、黑的死神，谁都能轻易联想。
　　伤脑筋的反而是我的价值观，只要名字有黑字就会怀疑对方是死神。
　　“是吗——看来我真的出名了——”
　　泪浮现了难以捉摸的微笑，好像既尴尬，却又早就死心，就这样坐在摺叠椅上膝盖并拢。
　　“我跟你说，恭也。我是死神的事……拜托不要在雫面前提起喔。”
　　“嗯？好啊，反正这也没什么好宣扬的……”
　　看到泪跟先前不一样，态度突然变正经，我感觉到如鲠在喉。
　　有点乱了方寸。
　　“雫就是那个赏你手刀的妹妹吧，那孩子是你负责保护的吗？”
　　保护寿命——的意思。
　　泪一听到‘雫’的名字，就露出柔和的笑容。
　　“嗯，对。那孩子由我保护。”
　　至今从未见过的表情。
　　“毕竟我是姊姊呀。”
　　虽然是我的猜测，不过这是不是才是真正的泪呢？
　　可是，要怎么一边住院一边保护呢？让她每天来探病，以回避危险吗？
　　而且双胞胎的设定也很不可思议。是因为两人长得很像，所以这样安排的吗？
　　可是镜之前说过，如果设定为血缘关系，会因为因果关系出问题，这样不要紧吗？
　　“先不说这个了，讲点有趣的事情嘛。最好是医院以外的事。比方说学校之类的。”
　　泪打开并拢的双腿，手撑住椅面前缘，身体倾向我。
　　表情也变回平常有如顽皮鬼的笑容。
　　“嗯——……有趣的事吗~……”
　　老实说，我不知道怎样的话题是同年龄层的女生觉得有趣的。
　　要讲平常的学校生活吗？可是那会有趣吗？
　　我平常都浑浑噩噩地过活，因此相当困扰。
　　但泪眼神充满期待地看着我。
　　
　　
　　不妙……不能回答不出来……这种时候要是不能好好回应期待就逊了。
　　“……你觉得男人向男人示爱的日常怎样……？”
　　我在说什么！但这的确是日常，我不愿面对的日常。
　　要跟刚认识的女生讲这种事吗？一般都会退避三会吧？
　　我战战兢兢地看泪。要是她露出看到脏东西的眼神看我该怎么——……
　　“奇怪？”
　　跟我的预想相反，泪的眼睛闪闪发亮。
　　这眼神……我好像在哪看过。
　　“这个好，想听、想听，毕竟像我也都会用手机看部落格。”
　　“是、是哦……”
　　“最近我在推特关注的人也很精通这方面，非常有趣喔。”
　　“………………”
　　不妙……我好像踩到了不该踩的东西。
　　倒是女生会不会太容易归顺这方面的话题了？镜也意外地很能接受。
　　还是只是我周围的女生碰巧都是那种属性吗？
　　“我跟你说，你不要讲出去……恭也和黑岩先生的组合很有潜力，对吧？”
　　不知道是要顾忌谁，泪压低声调这么说。
　　“……你当着本人的面打算讲什么秘密……？”
　　我不屑地看着她。
　　泪好像是醒悟到自己说了什么，扬起眉毛。
　　“这么嘛，也就是黑岩×恭也，黑岩医生是唯我独尊攻……”
　　“谁要求你这样说明了！”
　　倒是唯我独尊攻又是什么？不要再继续灌输我不必要的知识了！
　　我稍微感到头痛，当我一按住头，仿佛配合这个动作般，门突然又被打开。
　　拜托敲个门会死吗！我一边这么想一边看过去……
　　“……黑峰？”
　　只见我们班班长暨死神的黑峰命维持开门的动作站在那里。
　　她穿着制服，似乎是放学直接过来的。
　　头微低，眼睛被黑浏海遮住看不太清楚。
　　背后是杉村、安冈的伤脑筋二人组，以及似乎是带他们来病房的黑岩医生。
　　可是不知为何没看到镜……？
　　嗯？这就奇怪了，开门的人好像是黑峰，但她应该会敲门才对。
　　仔细一看，黑峰的手不断颤抖。
　　“不对……”
　　黑峰喃喃地小声开口了。
　　然后抬起脸，竖起眉毛指着泪——
　　“不对，我认为黑岩×恭也这对是呵护备至攻！”
　　黑峰小姐声音宏亮地喊着我不知道的词汇。
　　黑岩医生吓得抖了一下看着黑峰，但腐班长滔滔不绝：
　　“不可以光凭角色个性思考配对。也要确实活用那个人的职业、生平、背景才行。”
　　黑峰热情地、坚定不移地叙述自己的想法。
　　听到她慷慨激昂的演说，泪用拳头敲了一下掌心。
　　“对喔！那种组合的确很强大！毕竟呵护是最充分活用医生身分的情境嘛！我的想法的确太嫩了一点！”
　　“你能明白就好。配对方式看似因人而异，但确实存在一套理论。要是脱离理论，就会变成只有自我满足的封闭世界了。”
　　“嗯，说的对。果然配对就是要跟大家分享才有趣。”
　　黑峰与泪用力握手，在打招呼前就已经建立某种坚定情谊。
　　杉村和安冈从走廊看着这一幕，眼神充满不能置身事外的危机感。
　　“笹仓和我，我是攻吗……基本上我只把女性当对象，但男高中生好像也可以……？他的肌肤弹性的确很有魅力。”
　　我的主治医生也在想奇怪的事情！
　　“赫！嗯，咳……那么我还要看诊，就先失陪了。你们请自便。”
　　发现我的冰冷视线，黑岩医生咳了一声以后，就逃也似地离开了。
　　这时杉村似乎想起某件重要的事，上前一步对我说：
　　“那么，笹仓恭也，那女孩是谁？”
　　他指着跟黑峰握手的泪。
　　似乎是不满单人病房出现陌生女孩（我不愿想像是哪种不满）。
　　杉村一边用右手中指抬起平光眼镜的镜梁，一边看我。
　　黑峰也赫然惊觉地看泪再看我。
　　“啊——这家伙是……”
　　该怎么说明才好？就在我张着嘴巴斟酌用词时，本来跟黑峰握手的泪迅速移动到我床边。
　　然后双手恭敬地叠在大腿前，上半身不多不少地前倾三十度……
　　“幸会，我是恭也的妻子泪。”
　　这位小姐居然鬼扯了！
　　“笹仓同学……”
　　“笹仓恭也……”
　　“小恭……”
　　三人分别投以意义深长的视线，现场只有泪堆满笑容。
　　“笹仓同学，明明就有镜了……你不怕吗？”
　　黑峰看着我的眼神就像看到恐怖的东西。
　　这家伙知道镜的个性，在她看来，泪这句话就像是不要命的反叛。
　　“不对，等一下！为什么你们这么轻易就相信她说的话？”
　　“笹仓恭也，镜同学还是未婚妻，但这女孩已经自称妻子。这就表示镜同学已经是单身了，对吧？”
　　杉村取下眼镜，以‘男人’的眼神说了。
　　“小恭……不对，笹仓。你这家伙已经没有权利接近镜同学了。”
　　就连安冈都恢复原来对我的称呼，指着我下挑战书。
　　“你、你们两个……”
　　看到两人翻脸比翻书还快，我头痛起来了。
　　“哼，安冈，你讲话还真刻薄，我反而觉得今后好像能够跟笹仓恭也愉快相处。”
　　“这么说也是，换个想法，的确会想给笹仓好过。但同时，杉村……我跟你或许无法愉快相处。”
　　“我们都要追同一个女人，不需要合谋。”
　　啪叽叽！杉村与安冈浮现万夫莫敌的微笑，视线相撞。
　　“哈呜，这构图真棒。彼此赌气僵持不下……一定是在心里互相认同吧。”
　　腐班长黑峰命拿起手机对着两人……
　　“哎呀，突然热闹起来了呢，达令。”
　　笑咪咪地望着这幅景象的泪凑近我。
　　“我现在真的很想给你一点颜色瞧瞧。”
　　“你好死相，昨晚明明折腾我那么多次了。”
　　泪完全不看人脸色，朝绿着脸的我投以笑容。
　　“……喂，杉村，我果然还是觉得……不想给笹仓好过。”
　　“是啊，我也觉得笹仓恭也最好乐极生悲。”
　　“……你们这些人真是心胸狭小……”
　　我一边用左手推开靠过来的泪，一边嘀咕。
　　“啊，对了。镜怎么了？我还以为她会跟你们一起过来。”
　　虽然真心话是“如今她不在场真是天助我也”。
　　要是她目睹泪的发言或行动，我真不知道会被砍成怎样。
　　话虽如此，我很在意她为什么没来。
　　“镜说要买探病的礼物，要我们先过来喔。”
　　黑峰这么告诉我，像是忘记讲的感觉。
　　“说到这个，镜同学今天特别兴奋。”
　　这句是安冈说的。
　　“对啊，平常没看过她这么开心，在学校好像也不时窃喜。”
　　杉村也接著作证。
　　“感觉很期待来探病喔。”
　　黑峰也微微一笑这么说。
　　看来这就表示早上的好心情一直持续着是吗。我的脸也不自觉泛起笑意。
　　“可是笹仓恭也却背叛人家，在医院娶妻。”
　　“咦？”
　　杉村的话让我抬起头，只见两个男人投以冷冰冰的视线。
　　安冈叹气说：
　　“镜同学一定也很伤心吧——”
　　“就是啊，枉费她悉心照顾，这个男人却……”
　　“这也没办法，一旦发觉我的魅力，不管是怎样的女人都无法超越我的。”
　　泪摇摇手说笑。
　　然后又凑过来要抱住我。
　　“达令，我想生三个小孩。”
　　“不许喊达令！放开我，你这个飞机场！”
　　“啊哈哈哈，达令也真是的，居然害臊了……小心我扯掉喔……？”
　　要扯什么——她明明没讲出来，我的大腿却夹紧了……扯掉这个词听起来好恐怖！
　　就连口气都变得有如从地狱深处轰然作响，更重要的是眼神没有笑意！
　　这不寻常的气氛，就连两个男生都不知为何变得有点内八字。
　　以前镜也对我说过“割掉”，如今我感受到相同的恐惧。为什么死神光是言语就能够摧折人心……
　　踩到她的痛脚了。本来要推开的左手也因恐惧而失去力量并颤抖着。
　　泪趁这个好机会，巧妙地躲开我的手用力抱住我。
　　就在这时候——
　　喀啦啦！病房的门没敲就猛烈地打开了。
　　所有人一齐看向入口。
　　现在这瞬间，在这间病房里面，心脏跳得最剧烈的人肯定是我。
　　这是因为，在这个时间不敲门就开门的家伙只有一个。
　　然后一旦被看到这个状况，肯定有我好受的——……
　　“……果然在这里……”
　　那声音听起来宛如天使的呢喃。
　　站在门边的人，是长相跟泪一样的双胞胎妹妹·雫。
　　我紧绷的身体软绵绵地虚脱。似乎连汗都冒了一些出来，总觉得体温好像稍微下降了。
　　既然穿着白色连身洋装型制服，就表示她也是一放学就直接来探望姊姊吧。
　　见双胞胎突然登场，黑峰及两个臭男人都睁圆眼晴。
　　泪闭上一只眼睛表情苦涩，脸上写着“被发现了”。
　　看着各种感情交错的病房，雫不知道想到什么，端正地站好。
　　然后深深一鞠躬小声说了：
　　“……幸会……我是恭也哥的爱人雫……”
　　这家伙在胡说八道什么——————！
　　她到底是怎么判断气氛的！
　　亏我还以为妹妹比较正经，黑坂一族到底出了什么问题！
　　是姊姊吗？是姊姊的影响吗？
　　听到雫的话，泪抱紧我。
　　然后眼眶含泪，正眼凝视我的眼睛。
　　“恭也，其实我……早就知道你和雫的关系了……但是我相信你会选择我！”
　　泪使出浑身解数的演技，但雫立刻说：
　　“……恭也哥没发觉……有时候我会跟泪交换身分……”
　　雫稍微动动双唇浮现笑意。
　　三名同学见状，背靠墙壁倒抽一口气。
　　“我不会把恭也让给你的，我肚子里已经有新生命了！”
　　“……我也已经三个月了……名字也早就取好……”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！你们的即兴演出强得恐怖！是不是事前早就商量好了！”
　　光是闷不吭声地听，这些家伙是不会停手的。
　　“泪！我跟你昨天才刚认识吧！雫也是今天早上第一次见面！”
　　我大声反驳，试着否定两人的对话。
　　——结果空间冻结了。只不过……并不是因为我的声音。
　　“哦——事情好像变得很有趣嘛。”
　　而是从站在门口的雫背后发出的说话声。那个声音静静地、凛然地通过病房里面。
　　疑似面无表情的雫，睁圆眼睛一动也不动。
　　不知道是不是被那个魄力震慑住，泪也缓缓地放开手，一点一点地跟我拉开距离。
　　黑峰闭上眼睛，有如祈祷般仰望天花板。杉村和安冈两个人不知为何面向我合掌。
　　我……只是一味微笑。面对无法违抗的命运，想要尽可能静下心来。
　　雫动作生涩地靠向墙壁，被她遮住的镜现身。
　　发出漆黑的不祥气场，保持笑容的镜——
　　双手拎着塞得鼓鼓的塑胶袋，不知道是不是探病的礼物。
　　“恭也，要不要再住院一阵子？”
　　镜一边这么说，一边进病房。不知道是否察觉气氛有异，黑峰闭着眼睛走到了病房外面。
　　杉村和安冈也仿效黑峰，合掌出病房。泪被雫牵着手，出去了。
　　门关上，我跟镜两个人独处。她把手里的塑胶袋静静地放在摺叠椅上。
　　她空出双手。我明白那个意义，静静地闭上眼睛。
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　意识迅速坠落到比黑更昏暗的黑暗……
　　再度清醒时，身体很温暖。
　　我记得这个感觉。是体温。是人的体温。
　　谁在我旁边……？又是泪吗？不过体温不只一个。
　　左右各一，一共两个。我被夹住了。
　　这么说是泪和雫吗？不对，是镜和泪吗？或许也可能是镜和黑峰？
　　可是，那会是怎样的情况呢？比方说我被砍到要害，体温急剧下降，必须用体温保暖……之类的……
　　无限梦想让我睁开眼睛。
　　“嗨，小恭，看来你清醒了。”
　　左侧是脸红的安冈……
　　“你变热的身体……我来让它更加火热。”
　　右侧是又戴上眼镜的杉村。
　　暖意在一瞬间变为恶寒，我在尖叫前朝左右叩！叩！使出头锤。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　两个臭男人按住额头叫痛。
　　“你、你你、你们两个想干什么！”
　　我激动地喘气，跳下床铺。
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　几乎在同时响起耳熟的讨厌电子音。
　　
　　
　　喀嚓！
　　喀嚓！
　　
　　
　　再来是电子音模拟的快门声。
　　我转头一看，眼前是以摄影模式架着手机的黑峰……与同样拿手机对着这边的泪。
　　“拍到精彩镜头了喔，笹仓同学。”
　　黑峰朝我竖起大拇指。
　　“命姐，你看你看，这个角度，虽然是头锤的瞬间，但简直像在接吻！”
　　泪一边给黑峰看手机画面，一边摆动肩膀。
　　镜和雫也从黑峰背后探头看手机画面，“哦哦”发出感叹。
　　“……咦？这到底是……？怎么同事？”
　　一醒来就突然被拍照，我跟不上这个状况。
　　从她们互称名字这点看来，八成是在我失去意识时已经做过自我介绍。
　　不过话说回来，这些女人是不是变要好了？她们看着手机画面，和乐融融地围成一圈聊天。
　　病房唯一一张摺叠椅给住院的泪坐，其他人则站着。
　　我看向床，想要请教这个状况的答案。杉村和安冈仍然捂着额头呻吟。
　　话说这些家伙，一个又戴上眼镜，一个又恢复原本对我的称呼。
　　
　　[[IMG,e3c8f65761b1100212e05fe9dd954504,400,613,80375]]
　　“喂，我昏——……睡着的时候发生了什么事？”
　　听到我的声音，杉村猛然坐起上半身。
　　“艾菲尔铁塔×东京铁塔是什么？”
　　“……嗄？”
　　我完全听不懂杉村这句话的意思，我的头锤是不是打到不该打的部位了？
　　就在我陷入不安时，在旁边呻吟的安冈也猛然爬起来。
　　“光×希望……是什么？”
　　“你问我吗……那是谁？我认识的人吗？”
　　安冈这句话，我勉强猜到那是指人名。
　　“……不是，是新干线的光和希望……”
　　“………………”
　　完全在理解之外。
　　只见杉村一边用手指扶着眼镜镜梁调整位置，一边落寞地轻声说：
　　“哼……女生从刚刚就一直兴高采烈地聊这些事。”
　　“然后呢……不时看着我们奸笑。”
　　安冈也落寞地接话。
　　我颤抖地看着四个女人，看来她们是聊腐方面的话题聊得很起劲。
　　这是黑峰的阴谋吗？虽然我知道镜最近的确也受到荼毒……对喔！是泪！刚刚她和黑峰一起拍照！
　　一定是那两个人早就在死神世界组成腐联盟——……
　　“……就算统称拟人化，概念却是五花八门。我最近注目的是都道府县……”
　　没想到明明很文静却做出非常雷的言论的人是雫！原来这个混沌空间的元凶是妹妹吗！
　　黑峰稍微思考以后举手发言：
　　“也就是类似北海道×冲绳的感觉吗？”
　　“……不对，是冲绳×北海道。北海道是总受……”
　　听到雫的答辩，其他三人佩服地叹息，似乎有什么能够理解的点。
　　这次换镜举手发问：
　　“兵库县呢？”
　　“……那个县很特殊，能够分断日本。属于临机应变的可攻可受……”
　　仿佛事先准备好的明确答案。不对，我看是雫心里早就巩固这种设定。
　　三人果然还是佩服地叹息。
　　“哼……如今亲眼见识女人的可怕，我们重新下定决心，要贯彻对管仓恭也……对你的心意。”
　　“小恭，果然还是只有同性能够理解同性。”
　　杉村与安冈这么说的同时，把手放在我肩上。
　　
　　
　　哔啰铃啰铃~
　　
　　
　　还以为班长顾着跟同性聊天，却照样不放过快门时机。
　　“啊，别在意，可以继续没关系。”
　　
　　
　　喀嚓！
　　
　　
　　“放心、放心，我不会拿来当威胁材料的。”
　　泪的话好像另有阴谋，不能大意。
　　“那、那，东京是什么呢？”
　　“……东京是异性恋攻，经常被大阪或京都诱惑……”
　　镜被新知识夺走注意力，没空理我们。
　　应该说，求求你们，不要再灌输镜不必要的知识……
　　就在我抱头苦恼时，镜靠过来。
　　“我跟你说，这孩子好有趣喔！”
　　“是吗，那真是太好了……”
　　看到镜眼睛闪闪发亮、兴致勃勃，我投以疲惫的视线。
　　“不过话说回来，女生都这么认同BL吗？”
　　我依序看着病房里的女性阵容这么问。
　　“我认为超越性别才是真正的爱。”
　　本来在操作手机的黑峰正色对我说。
　　我很害怕问她操作手机是为了什么。
　　“……创作行为……”
　　这么轻声回答的人是黑坂姊妹的妹妹零。就某种意义而言，她的发言比黑峰中毒更深。
　　这女孩看起来文文静静的，没想到深不可测……
　　“不管类型怎样，有趣就是有趣。要是为了无聊的成见否定事物，感性会变贫乏喔。”
　　这句话是镜说的。简单说就是不要先入为主地排斥，这个意见倒还有理。
　　忽然泪笑咪咪地看着我，俨然很希望我赶快问到她。
　　“啊——……你又是抱持怎样的见解呢？”
　　反正一定跟镜意见相仿吧，虽然我这么想，但还是姑且问泪。
　　“哼哼，是情色。”
　　我是笨蛋才会问她。
　　“BL有平等的情色。无论是攻是受，都同样和平。”
　　“我不懂你的意思。”
　　我冷眼看着握紧拳头的泪。
　　“双方都是男人就不会摇吧？”
　　“……什么不会摇？”
　　“咪咪。”
　　泪拍着胸脯一脸得意，但马上就垂下肩膀眼神阴暗。
　　“只要翻开色色的书，不管是哪一本都是摇晃摇晃摇晃摇晃……就这点来说，BL就算做色色的事也不会摇来摇去……”
　　她握紧睡衣，说话有气无力。
　　不料突然又吊起眼角，提高音量说：
　　“为什么我非得看色色的书沮丧不可！明明是想‘性’奋一下却变成哀声叹气！所谓的创作应该需要再多考虑一下读者吧？你也这么认为吧？”
　　这孩子真的很伤脑筋，一瞬间就让病房的气氛变尴尬。
　　镜和黑峰瞥了自己的胸部一眼，视线撇向墙壁或天花板装傻。
　　杉村和安冈是巨乳派，也不可能有办法安慰她。
　　只有一个人采取行动，只见雫把手放在泪肩上。
　　那似乎化作温柔渗入泪的心房，她眼眶湿润。
　　不知道雫打算说什么。既然是妹妹，当然也熟知安慰姊姊的方法……
　　“……你放心，只要怀孕，乳房就会变大……”
　　这家伙又说了不伦不类的话！
　　泪居然也敲手同意这是好主意！
　　然后就这么看向我。
　　“恭也！来吧！”
　　“来你个头。我有镜了，办不到。”
　　我断然拒绝。只要这种时候确实强调镜的存在，镜就会非常高兴。
　　果不其然，镜虽然别过脸去，但表情是窃喜。
　　“巨乳怎么不乐极生悲，最好……赶快下垂吧，变得像萝卜干一样。”
　　泪摆出“我呸！”的态度低声咒骂。
　　“小姐，你觉得我怎样？”
　　突然从后面挤开我，站到泪面前的人是安冈。他用大拇指指着自己，带着体育社团特有的爽朗笑容毛遂自荐。
　　“这么说虽然有点怪，但我跟笹仓不一样，恋爱经验丰富。”
　　不过，那是被每次排名赛交到的女朋友欺骗、背叛的意思。
　　知道这项事实的我和杉村，闭上眼睛静静地摇头。
　　“跟胸部大小没关系，因为我触碰的是‘你’。”
　　安冈似乎自认这句话无懈可击，表情洋溢自信。
　　但面对那样的安冈，泪她——
　　“………………”
　　眼睛、鼻子、嘴巴、眉毛……脸所有部分都扭曲变形，露出女孩不宜的狰狞表情。
　　“小恭！我果然还是只有你了！”
　　安冈完全不堪摧残，朝我抱过来。
　　“别靠近我。离我远一点6小心我扭弯你鼻子。”
　　我用没受伤的左手捏住安冈的鼻子，面带笑容这么说。
　　
　　
　　喀嚓！
　　
　　
　　而洞拍下这一幕。
　　“咦？这有任何腐方面的萌要素吗？”
　　“没有，是感觉很开心。”
　　泪一边笑，一边确认刚拍的照片。
　　“嗯，果然很开心呢，上学果然这么开心吗？”
　　泪用右手按着胸口，依序看我们。
　　这句发言暗示泪的住院生活很长。不过既然是死神，这应该是‘设定’吧。
　　她略显寂寞的微笑，制造了消沉气氛。
　　我和镜、黑峰知道她是死神倒还好，对杉村和安冈却是很沉重的话题。
　　然而这股气氛却以意想不到的形式被打破。
　　“……唔！”
　　鸦雀无声的病房里，那个声音刺耳地响起。所有人看向泪。
　　只见泪一瞬间往后仰，背用力撞到摺叠椅椅背，随即缩起身体。
　　仔细一看，她本来按在胸前的手用力抓住了睡衣，肩膀缩起像是在忍耐似的。
　　雫抢在所有人之前行动。她在跪在泪身旁，整个人靠过去，撑住倾倒的姊姊。
　　泪的额头转眼间冒出豆大汗珠，呼吸也渐渐急促起来。
　　吐气比吸气多。她的呼吸，光听就觉得痛苦。
　　一点也不像‘设定’的逼真发作。
　　“……护士铃……”
　　雫看向一时反应不过来的我。
　　“啊，好。”
　　我仓皇按下护士呼叫铃。
　　墙壁设置的扬声器立刻传来音质很差的沙沙声音。
　　‘怎么了？’
　　“就是……好像喘不过气来……”
　　因为不是我发作，所以回答不得要领。
　　‘知道了，马上过去。’
　　不过护士小姐迅速地这么回应。
　　感觉就像打了一一○或一一九。
　　“要不要紧？”
　　镜靠近泪，看着她的脸担心地问。
　　雫瞥了镜一眼以后，抚摸泪的背回答：
　　“……不要紧。只是最近病情稳定下来，稍微大意而已……”
　　雫主要抚摸背部——偏左侧的部分。
　　泪接受妹妹的照护，尽管而无血色还是露出笑容。
　　“吁、吁……呼……哎、哎呀？……不小心给大家看到……呼……有点丢脸的……丑态了呢——”
　　握住睡衣的手一点也没放松。
　　从走廊传来一阵没有奔跑——但全速前进的脚步声，正朝这边接近。
　　然后门没敲就打开。
　　“笹仓，你不要紧吧！”
　　冲进病房的人，是我的主治医师·黑岩医生。在他背后是平常那位护士小姐紧跟过来。
　　但病房里的人超乎预想地多，让他一瞬间狐疑地皱眉。
　　而且我还好端端地坐在床上，让他更歪头不解。
　　“那个，不是我。是泪……”
　　看黑岩医生还没掌握状况，我指着坐在摺叠椅上缩起身体的泪。
　　“你是——黑坂啊。”
　　黑岩医生似乎一眼就理解发生什么事，看向背后的护士小姐。
　　“立刻连络藤堂医生，另外准备推床。”
　　“是。”
　　护士小姐似乎凭指示就掌握状况，立刻转身跑过走廊。
　　藤堂医生是指泪的主治医师吗？
　　“真是的，谁教你老爱逞强。”
　　黑岩医生这么说，在泪身旁膝盖着地蹲下。同时换雫站起来。
　　“黑坂，认得我吗？”
　　“……唔……嗯……吁、吁……”
　　泪似乎有话想说，却不成声。黑岩医生看了，表情也严肃起来。
　　只见医生难过地闭上眼晴，缓缓地摇头轻声说：
　　“……胸部，明明就按得那么用力，看起来却不怎么柔软……”
　　这种时候这个医生在说什么鬼话！
　　但泪对那句话起反应，没按住胸部的——左手伸向黑岩医生，牢牢地抓住领子。
　　“吁、吁……我、我的咪咪……是很软的……是、是衣服……今天的睡衣……比较硬……”
　　眼睛由下而上瞪人，嘴角僵硬地笑……明明都严重到需要叫推床了，却还做奇怪的辩解。
　　黑岩医生看到泪这样，也扬起嘴角一笑，说：
　　“是啊，说的也是，刚穿没多久的睡衣，布料比较硬。”
　　然后拍了一下泪的肩膀。
　　“意识还这么清醒就不要紧。”
　　黑眼医生对着在泪身旁关心情况的雫这么说。
　　对喔，依泪的个性，只要提到胸部就会激动地反驳。只要还有气力，这种时候就不会往坏的方向发展。
　　不知道是已经习惯了，还是因为个性懂事，雫只是静静地低头行礼。
　　不久病房外传来推床车轮驶过走廊的声响，朝这边接近。
　　护士小姐，与男医生——推测是泪的主治医生——进入病房。
　　他一看到泪的样子，立刻指示护士把泪搬上推床。
　　至于我们只能在一旁看着。
　　“啊，哈哈……抱歉……破坏了难得的愉快气氛。”
　　被搬上推床的泪笑着说了。
　　不过从她疲惫不堪的表情，轻易就看出她在拚命逞强。
　　然后，像是要证明这点一样，泪被推出我的病房了。
　　雫也朝我们深深一鞠躬以后，出病房追泪。
　　黑岩医生不知道是不是很在意，也跟雫一起出病房。
　　剩下我和来探病的同学。
　　“呼……”
　　我大口叹气，房间的紧张感稍微缓和。
　　说不上来的难堪并没有消失，只知道危急的状况已经过去。
　　
　　
　　
　　
　　“那，我们回去了，小恭。”
　　“在学校等你。”
　　“我做了笔记，之后借你。”
　　泪被推出病房后，我们闲聊片刻，等医院偏早的晚餐时间一到，除了镜以外的人都回去了。
　　镜在我身旁吃着便利商店买来的饭团。
　　“……镜。”
　　“什么事？”
　　正在剥掉饭团包装的镜，一脸愣怔地看我。
　　“……死神的工作很辛苦呢……”
　　我想起短短几十分钟前的泪，这么说。
　　虽然我不知道那是怎样的保护方式，但那么痛苦的模样不像演戏。
　　难道是身体真的不好——同时设法将身体不好这点活用到极限地保护寿命吗？
　　比方说在保护对象眼前病痛缠身，藉此传达生命的重要与可贵之类的……
　　看到我陷入沉思，镜握住饭团的手从胸前挪到大腿上。
　　“是呀……那孩子相当特殊。还刻意‘设定’为一般不会‘设定’的血亲。”
　　镜的低语声有些沉重。
　　同时感觉得到她不是很想讲这件事。
　　可是，我还是问了。
　　“就算扮演双胞胎姊妹一起生活，一旦时候到来……果然还是会接受吗……”
　　我知道延长既定寿命是死神的禁忌。
　　只要能够存在于现世的灵魂数量有限，为了迎接新生命，不能留住逝去的灵魂。
　　虽然懂得这个道理却无法理解，这就是死神的价值观。
　　因为镜把命分给我．我成为延长寿命的禁忌存在。
　　泪又是怎样呢？
　　她提起雫名字时的温柔表情，不像是单纯的寿命保护者。
　　更深一层的关系……
　　就像是真正的姊妹……我感觉到手足亲情的温馨。
　　假如雫遇到生命危险时，寿命注定以没有天理的方式结束。
　　那么泪会不会像镜对我一样救雫呢？
　　但愿——……
　　“…………”
　　“怎么了？怎么突然不说话了？”
　　看我陷入沉思，镜歪着头疑惑地问道。
　　“嗯，没事。”
　　我摇摇头回应。
　　嗯，这种话不能对镜说。可是，我还是在心里祈祷。
　　希望所有的死神都能像镜这样。
　　不要选择能够救助的生命。
　　
　　
　　一天过去了。
　　今天早上我比平常更早醒来，一定是因为早睡的关系。
　　毕竟昨晚泪也没溜进病房，我得以安静睡眠。
　　虽然老实说感觉少了点什么，但要是她逞强过来很困扰。
　　不对……就算她身体状况良好，半夜溜进病房本来就是很困扰的行为。
　　“不过话说回来，今天就要出院了吗。”
　　真是鸡飞狗跳的住院生活。不仅遇到新的死神，镜还不管我受伤照样毫不留情地砍人，而且还了解到有一群人不是普通的腐。
　　结果，不知道后来泪怎样了。
　　仔细想想，我也不晓得那家伙的病房在哪，那家伙大概也不晓得我今天出院。
　　我一边想这些事，一边把病房里少数的私人物品——主要是换洗衣物塞进包包。
　　到了早餐时间，镜应该就会过来，到时候一起去打声招呼好了。
　　看昨天的样子，泪想必还离不开病房——不对，是不可以乱跑。
　　
　　
　　喀啦啦啦！
　　
　　
　　“古德摸——宁！”
　　门突然打开，一个熟悉的声音向我问好。
　　我睁圆眼睛看着闯入者。
　　眼前是一点也看不出昨天虚弱样子的泪。
　　“……你……不要紧吗？”
　　因为看过她按住胸口，甚至无法自行站起来的模样，我担心起来。
　　可是，泪却以一脸若无其事的表情接近我。
　　“哎呀，昨天给你看到痴态了。是不是有点心跳加速呢？”
　　“是啊，跳得可快了。”
　　“就是说嘛。毕竟是现实女孩子的喘声，当然会心痒啰。”
　　泪嘻皮笑脸，得意地双手环胸。
　　不要紧……吗？出乎我意料之外。
　　“那种情况常发生吗？”
　　“嗯？你是指发作吗？”
　　泪感到不可思议地问我，我默默地点头。
　　“是呀，我就是因为这样住院的。”
　　泪一边说，一边轻轻拍了一下左胸示意。
　　左胸……也就是心脏不好的意思吗？
　　“话说回来你在做什么？”
　　泪指着我手里的衣服。
　　但似乎马上就发觉某件事，吃惊地抬起脸看我。
　　“难道……你要在我眼前换衣服……？你打算若隐若现地引诱我对吧！恕我直说，我这个人不擅长忍耐，只是解开一颗钮扣我就会扑上去了喔？”
　　泪作势抹掉根本没流出来的口水。
　　“就某种意义来说，我还真羡慕你那种忠于莫名其妙本能的行动。”
　　我半眯眼，不以为然地看着她，同时把衣服塞进包包。
　　因为是单手，没办法整齐叠好放进去。
　　“……啊，难道你要出院了？”
　　“对，我本来打算待会去你病房一趟的。”
　　“这样呀，恭也要出院了呀——⊥
　　泪有点寂寞地轻声说完，凑到我身旁。
　　然后把我塞进包包的衣服拿出来。
　　“喂？”
　　“不可以塞得这样乱七八糟的，要摺好才行。”
　　这么说完，泪在摺叠椅坐下，细心摺起我的衣服。
　　“反正我一回家就要扔进洗衣机了，没差吧。”
　　“男生在那方面还真邋遢——”
　　泪以熟练的动作把T恤摺起来，简直就像在店里贩售时那样整齐。
　　“你的手还真巧。”
　　“住院久了，闲着没事做嘛。等我发觉时就已经擅长做这些事了……哦，发现穿过的内裤！”
　　“谁要你发现了！那种东西不用拿出来没关系……不许摊开！”
　　“别害羞、别害羞。又不是被看到里面的东西。”
　　泪笑着把我的内裤仔细摺好，超级丢脸的。
　　“……要是把我的头发夹进内裤里，回家就会爆发大战了。”
　　“千万别这么做好吗……？”
　　虽然洗衣服的人是小桃，但肯定会传进镜耳里……
　　到时候我会被砍，不管我怎么解释都会被砍。
　　“我问你喔，恭也。”
　　“怎样？”
　　“出院以后你还会来看我吗？”
　　泪盯着我说了，眼神就像迷路的孩子般略显不安。
　　“会啊，毕竟相逢就是有缘。”
　　“每天都要来喔？”
　　“咦？每天也太……”
　　她娇滴滴地看我，眼神就像在求我……令我吞下正要说旳话。
　　只见泪慢条斯理地取出手机，操作画面给我看一张照片。
　　“不然……我就散播这个。”
　　画而上，是我和泪盖同一条被子睡着的照片。
　　“……！？”
　　这是什么？怎么回事？
　　照片上，泪枕着我的手臂。
　　泪没被棉被盖住的肩膀与胸口，不知为何没穿睡衣而是赤裸的……看起来简直就像她脱光衣服跟我睡在同一个被窝里。
　　这种照片是什么时候拍的？
　　赫！我想起昨天白天的事。
　　这家伙趁我睡觉时来病房，然后不知为何扣着睡衣钮扣……
　　“你、你家伙……”
　　我错愕地看泪。
　　先前看起来还很虚弱的表情，已经转变为小恶魔的奸笑。
　　“就是这样，慰劳品只要是甜的东西都好喔。”