　　我望着窗外。
　　整体以白色为主的无机空间，大概是为了让污垢一目了然。
　　马上就能够清扫脏污处。那就像某种心态表现，强调绝不放过脏污。
　　而人工的清净空气混杂着些微药味。
　　没错，这里是医院的病房。
　　我右手吊着三角巾，额头包着绷带，在床上发呆。
　　旁边是坐在简易摺叠椅上，用死神镰刀·村正宗削苹果皮的镜。刀匠要是看到这幅光景，或许会哭出来。
　　她稍微转动手腕，用刀根部灵巧地切苹果。
　　右手尺骨骨折、头部重击（照核磁共振摄影姑且没有异常），全身挫伤。因为撞到头，所以医生交代我住院四天三夜观察。
　　“呼……”我叹气。察觉这点的镜抬起头，表情有些羞怯地说：
　　“总觉得这种平静时光很不错呢。”
　　“你干嘛说这些莫名其妙、充满少女情怀的话！不要被气氛冲昏头了！”
　　我瞪大眼睛吐槽。
　　“怎样啦！我只是想稍微缓和气氛而已嘛！”
　　“我很烦耶！为什么会变成现在这种状况，你回想一下原因！”
　　“我救了你。”
　　镜自豪地挺起胸膛，然后立刻耸肩说：
　　“倒是请你把身体练得更强壮一点，好吗？”
　　“开什么玩笑！哪有人从楼梯上倒栽葱跌下来，还能够平安无事的！”
　　“这是什么话，你也看到了吧，灭火器是突然爆炸的。”
　　没错，事情的开端是午休，发生在一如往常到屋顶吃完午餐后要回教室的时候。
　　就像镜说的，放在走廊的灭火器突然破裂了。
　　能够听到代表生命危险的‘脚步声’的死神镜及早察觉这点，显现死神的能力，用一贯的方法救我。
　　“要不是我砍了你的腹部，让身体弯成‘ㄑ’字形，你的头早就被碎片击碎了。”
　　镜挥挥手上的日本刀，若无其事地这么说。
　　“对啦，没锆，就是那样。可是拜弯成‘ㄑ’字形之赐，我失去平衡，倒栽葱摔下楼梯。”
　　“你的平衡感好差。”
　　“肚子被砍了一刀痛得要死的时候，哪还有办法保持平衡！话说一般不是砍肚子，而是砍飞过来的灭火器才对吧！”
　　“才不要，要是砍了那种铁块害刀钝掉……说错了，是因为你比较近，我才不得已砍你的。”
　　“等一下，虽然你好像自认改口成功，但我要告诉你并没有。还有我不小心听到你的真心话了，可以稍微心寒一下吗？”
　　这个死神没救了……价值观有问题。
　　该怎么样才能让她明白人类比她想的还要脆弱呢？
　　在我垂头丧气找不到话回应的同时，镜继续削苹果。
　　“嗯，好了。给你，这是兔子苹果喔。”
　　她这么说完递给我的是……名副其实的兔子型苹果。
　　那不是把皮当作耳朵的Q版兔子。而是把果肉削成写实如雕像的‘兔子’形状，栩栩如生的兔子苹果。
　　只有眼睛部分还留着皮，连红眼睛都如实呈现。
　　甚至还表现出仿佛随时会动起来的跃动感，真是鬼斧神工……
　　“很厉害吧。”
　　“是啊，很厉害。逼真到我都不忍心吃了。”
　　“苹果放久了会变色喔。”
　　“要我看兔子变色实在于心不忍，我不客气了。”
　　我反射性地要动右手，但是被三角巾及石膏阻碍。
　　对了——我现在不能用右手。右手臂隐隐作痛，使我痛得皱起脸，我改伸出没受伤的左手要拿苹果。
　　但，就差一瞬间，兔子从盘子上消失了。
　　只见镜拎起兔子的躯干部分。
　　“因为你右手不能动，我才不得已这么做的喔。”
　　她这么说，把兔子头凑到我嘴边。
　　“喔，谢啦。”
　　我坦率地张开嘴。看到我的反应，镜一瞬间害羞地别开眼睛以后，也拿兔子凑近我的嘴巴。
　　这只兔子愈看愈逼真。只用日本刀的刀根就削出来了，真是了不起。
　　我一边佩服镜的技巧，一边从头将兔子吃下肚。
　　“…………”
　　我只咀嚼一口就僵住。
　　“怎么了？这么好吃吗？毕竟灌注了满满的爱嘛——……你想害我说什么呀！”
　　镜小姐在我身旁自顾自地脸红亢奋。
　　我的情绪则是因为嘴里苹果难以言喻的异物感，跟她的亢奋成反比地冷却。
　　照理说是鬼斧神工的绝妙刀工，让口感变得诡异，减损了苹果的美味。
　　所谓的切食物，就跟调理是一样的。刀工会改变素材的味道。
　　对喔，原来是这样吗……‘杀戮荒野’就是这样累积完成的……
　　“下次你想切成什么样子？要不要我帮你切成※绳文杉的形状？” （译注：日本屋久岛的神木。）
　　“虽然我有点想看，但你还是照普通方式切就好了。皮也不要削掉，连皮吃比较营养。”
　　用最少的步骤调理——这是让镜下厨时的第一优先事项……
　　再继续嚼苹果会变成一种痛苦，所以我把还相当大块的苹果勉强咽下去。
　　几乎在同时，门没敲就突然猛烈打开。
　　“医生巡房！我进来了！”
　　还没讲完就已经踏进病房的男子，是我的主治医生。
　　这名医生穿着T恤及休闲裤，打扮相当随便，外面罩了一件白袍。
　　年纪人约三十岁左右，胡渣加上好像没睡饱的脸，老实说，会让病患感到不安。
　　背后跟着一名穿着白色护士服的护士小姐，拿着看似病历表的东西。
　　笔直的长发扎在脑后，细长眼睛给人深刻印象的清秀美女。
　　如果在女校，学妹肯定都喊她姊姊。
　　医生看着我和镜，问了令人摸不着头绪的问题：
　　“我本来是来妨碍的，不过看来不是我想的那样吗？”
　　“妨碍……？”
　　我歪头不解。至于镜……不知为何一脸狐疑地看着医生。
　　看到我的反应，医生瞠大眼睛，倒退了两、三大步，似乎大受打击。
　　“孤、孤男寡女在个人病房独处，而且还是在医院这种特殊空间，应该会爆发各种妄想吧……？一点感觉也没有吗？身体深处没有涌现难以克制的冲动吗？”
　　“……没有，我不懂医生的意思……”
　　我不以为然地看医生。
　　“少年！你的右手不能动吧？那么你应该会希望她照顾……照顾你身边大小事吧！？”
　　“这个嘛，我请她帮我削了苹果……”
　　“那样就满足了吗！你可是住院病患喔！这种时候，是可以对来探病的她做点无理要求的，那就是虚弱的人的特权！化弱势为优势！挑起母性本能！利用性善说！有些事只有这里才能做！有些事只有现在才能办到！而她有义务帮忙实现！既然这样我就借你护士服好了！”
　　医狂越过肩头看向背后的护士。
　　“喂！你现在马上脱掉那身衣服给她——噗哈！”
　　护士小姐的身体攻击，以漂亮的角度从背后击中肝脏位置。
　　“医生，请你暂时闭嘴。”
　　医生当场腿软倒下，换护士小姐前进一步靠近我。
　　“来，笹仓先生，量体温了。”
　　这么说完，护士小姐面带笑容把体温计递给我，同时用脚尖踢了倒在地上的医生。
　　“……哼，粉红色吗……居然装纯情……”
　　趴在地上的医生兴致索然地这么喃喃自语。
　　叩！护士小姐的脚跟，重击医生的眉心。医生用双手捂住脸滚到走廊了。
　　“真是的，黑岩医生要是再正经一点，就真的是好医生了。”
　　护士小姐叹着气垂下肩膀，一边打开病历表问诊，确认我的身体有没有异状或哪里痛。夹在腋下的体温计发出两次电子声，体温也测量完毕。
　　护士小姐接过体温计，将数字填进病历表以后伸手摸我的额头。
　　不仅湿润且冰凉的触感，让我的心跳不自觉加速。
　　“嗯——还没发烧。”
　　“咦……请问，发烧是前提……吗？”
　　糟糕，声音高八度。
　　“…………”
　　[[IMG,90f2f74f7e819400ecdcb24a73a6d188,400,600,68263]]
　　啊啊啊！镜！镜在瞪我！应该说朝我发出杀气！
　　你干嘛一脸色眯眯的，小心我砍你喔？她的眼神是这么说的！
　　“哎呀？怎么了吗？你好像突然流汗了，我帮你量脉搏。”
　　护士小姐慌忙地要量我的脉搏，可是她站的位置靠近我骨折的右手，于是她整个人靠过来，要伸手摸左手腕。
　　护士服底下的胸部抵住我的右肩，靠近鼻尖的护士小姐脖子更散发淡淡消毒水味，通过鼻腔刺激脑髓。
　　“脉搏有点快呢，有没有哪里会痛？”
　　“这个嘛……勉强要说的话是视线吧……”
　　镜现在看着我的视线很刺痛。要是带到黑暗里面，肯定会发出阴森红光。
　　量完脉搏以后，护士小姐从我身上挪开。带来落寞的同时也伴随安心。
　　——虽然我这么想，但镜还在瞪我……
　　“总之，骨折通常会发烧，我先给你这个预备。”
　　护士小姐递给我一包药粉跟两颗药锭。
　　“止痛剂跟解热剂，晚餐后服用喔。”
　　护士小姐眨了一下有颗泪痣的眼睛，离开病房。然后用脚尖踢了踢倒在走廊的医生。
　　“医生，去下一间病房了。”
　　“呜呜……你总是动不动就打我这天才的头脑……为什么你没发觉那是世界的损失？”
　　“坏掉的东西只要敲几下就会好，奶奶是这么告诉我的。”
　　“就是因为你讲话这么古板，才会一直嫁不出……咕呕！”
　　护士小姐的脚尖踹进太阳穴……
　　“医生，去下一间了。”
　　“唔……呣，就这么办……”
　　在走廊上拖着身体爬行前进的医生，以及跟在后面走的护士。这家医院，很怪。
　　然后，看完这段过程的镜疲倦地吐气。
　　“那个笨蛋在搞什么鬼呀。”
　　“咦？不会吧？那是你认识的人吗！？”
　　我看向双手环胸看着走廊的镜。
　　“刚刚那个医生，他是死神喔。我的上司，梦幻回楼股份有限公司护葬部第三执行课的主管。”
　　“咦！？是吗！？”
　　“名字不是有个‘黑’字吗？”
　　“虽然他的确是姓‘黑岩’没错……难道那是规定吗？”
　　我是不是今后都必须怀疑名字有个‘黑’字的人才行？
　　镜去关上开着没关的门。
　　我看着她的背影叹气。
　　以前我听过死神会融入人类社会各个角落，原来他们真的自然地存在我们周围啊。
　　像我们班班长也是死神没错。话说回来，加上主管的头衔，就变得莫名俗气啊……
　　“医生都待在最能够自然地保护人命的地方，所以很抢手喔。”
　　镜一边坐回摺叠椅一边这么说。
　　“喔……原来如此……话说那个人是看了什么漫画当上医生的？”
　　管理我们人类寿命的死神，是一群从漫画学习专门知识的伤脑筋家伙。
　　他们似乎以为只要看漫画就能办到相同的事。
　　“他一直都看一部叫什么《天生妙手》的漫画。他说要成为※全身科医生，在胸前盖了莫名其妙的手印。” （编注：在漫画中指期许能够成为治疗全身疾病的医师。）
　　“哦……”
　　死神……真的都是从外型入门的啊。
　　“话说回来，恭也，刚刚那个护士小姐……”
　　“唔……！”
　　我发现镜的声调稍微降低，咬紧下唇绷紧脖子。
　　不可以转头。只要跟她对上眼，不讲理的处罚就会开始。
　　这家伙现在绝对目露凶光。
　　“……你很在意护士服吗？”
　　“咦？”
　　这句话出乎意料，我不自觉地看向镜。
　　我还以为她正为了我刚刚跟护士小姐的香艳意外大发雷霆，没想到她却不知为何抱紧包包，红着脸看我。
　　“先、先说好，跟地点没关系，只是既然难得在医院，家里还有护士服摆着没用，不是吗？”
　　家里的护士服……这是指之前堂妹小桃擅自寄到家里的那堆COSPLAY服装吧。
　　女仆装、女警或女服务生、巫女服、修女服等所有领域的服装都一应俱全。
　　其中的护士服，应该还没穿过才对。
　　“……难道，那个包包里面是……”
　　我指着镜小心翼翼地抱住的包包。
　　“不、不不、不是你想的那样喔？我只是觉得，既然同样都要照顾病人，考虑到时间和地点，这个打扮最符合期望而已。如果你不想要，我就不穿，如果你拜托我穿……我……我是可以考虑穿给你看啦，只是这样而已……”
　　她的思考模式实在很天才。虽然穿护士服照顾病人是漫画常见的情境，但是充满恋爱喜剧的感觉实在很棒。
　　她抱在胸前的包包形状，跟她的脸红程度成正比地扭曲。
　　“不、不过，看……看、看你刚刚跟护士小姐的反应，你好像偏好护士属性，所以……”
　　“镜。”
　　看镜已经完全失去冷静，我温柔而坚定地出声：
　　“拜托你！”
　　“真、真拿你没办法。你居然又想见识我入木三分的融入角色能力。”
　　附带一提，镜藉由COSPLAY融入角色的能力是破绽百出。马上就会露出本性，一律变成同样个性。
　　只不过，不知道是潜在意识、本能，还是因为是死神的关系，镜很喜欢COSPLAY。
　　先不管她能不能融入，我就顺从她的心意吧。
　　“那么我马上就来换衣服。”
　　镜用左手把包包抱在胸前，笑盈盈地投以爽朗的笑容。
　　至于右手则高举到她头上，手里出现日本刀造型的死神镰刀……
　　“妈啊！我、我会闭上眼睛，所——……”
　　
　　
　　飕！
　　
　　
　　银色的轨迹从头上笔直地挥下。
　　我说出的话以失去意识收场，无法说到最后。
　　
　　
　　咻、咻、咻、咻……
　　咻、咻、咻、咻……
　　
　　
　　在漆黑一片的意识中，我听到不可思议的声音。
　　
　　
　　这是什么声音呢……上臂渐渐被束紧……
　　啊啊，好舒服的压迫感……
　　
　　
　　咻、咻、咻、咻……
　　咻、咻、咻、咻……
　　
　　
　　嗯……嗯嗯？是不是压迫得太紧了一点……？
　　我的手臂到底发生什么事了？
　　指尖渐渐变冷了喔？既像麻掉，又像失去感觉……
　　
　　
　　咻、咻、咻、咻……
　　咻、咻、咻、咻……
　　
　　
　　“奇怪？手肘以下的肤色变了，要不要紧啊？”
　　“嗯嘎啊啊啊啊啊啊！！”
　　通报危险的说话声传入耳朵，让我的意识清醒了。
　　我反射性地把缠在手上的不明物体扯掉。
　　啪哩作响的那玩意儿被魔鬼毡固定住……薄的气球？不对，这是测血压的工具。
　　“啊，等一下，我还没看清楚数值，你不要擅自拆掉啦。”
　　我一边揉着发冷的手腕及指尖，一边发火——……
　　“少说蠢话了！你打了那么多空气进去，哪还有血压啊！血都要停止流动……”——我本来这么打算，但看到眼前镜的模样，却说不出话了。
　　“咦？怎、怎样……？”
　　“……天使……”
　　没错，天使就在眼前。浅桃色的护士服，配上功能只有装饰的护士帽。
　　因为衣服布料本身不是很厚的关系，不仅稍微透出内衣的线条，短裙更露出大腿。而大腿也不光是露出来而已。
　　白蕾丝装饰的大腿袜，以及从裙子里面延伸出来夹起大腿袜的白色吊袜带。
　　这项装饰重点至今从未看过，并且超乎预想地拓宽我的好球带。
　　“怎么了吗……？”
　　“镜，你这个人帮我打开了各种可能性……！”
　　我该感谢吗？还是该为未知的自己感到恐惧呢？
　　“虽然我听不太懂，不过接下来该怎么做？”
　　“咦？你问我……你现在是护士吧？只要做护士会做的事就好了，不是吗？”
　　镜一脸伤脑筋地看着我，我也回以伤脑筋的表情。
　　“仔细想想，我没看过正经的护士漫画。”
　　“不正经的护士是什么样子啊……”
　　“没、没没、没什么特别的！”
　　镜不知为何满脸通红地生起气来，不过视线没看着我。
　　她看的护士漫画原来那么诡异吗……不，不对，肯定是成人漫画吧。
　　倒是她的知识果然都来自漫画吗……
　　“总之你就像护士那样帮我疗伤就好了吧？”
　　“你有哪里会痛吗？”
　　“刚刚被你砍的头很痛。”
　　“哦——……”
　　结果她也没办法扮护士，我一边叹气一边放松身体。
　　一只手冷不防地放到我头上。
　　“嗯？”
　　只见镜坐在床边的椅子，朝我的头伸出手。
　　然后不理会愣住的我 一缓一缓地左右移动那只手。
　　手掌拨乱我的头发，在头皮上温柔地移动——也就是所谓的……摸摸头。
　　“……镜……？”
　　“像这样疗伤可以吗？”
　　镜眼神不安地摸我的头。
　　这是怎么回事？超舒服的？
　　内心变得很平静，身体内侧好像渗出暖意。
　　“疼痛好点了吗？”
　　不过仔细想想，这就像被人先虐待再治疗吧……这是哪门子的道理。
　　糖果与鞭子吗？人就这样渐渐误会何谓温柔吗？
　　啊啊，算了，就算是误会也无所谓。如果能体会这种舒适感受，些许疼痛还在忍受范围。
　　“啊！对了，我想起来了！”
　　镜突然站起来。放在头上的手拿开，感觉很寂寞。
　　“我想起护士的工作了。”
　　镜眼神闪闪发亮，表情充满自信。
　　“是吗？虽然我不抱期待，但是怎样的工作？”
　　拜托不要是抽血或点滴这类跟针有关系的工作……
　　她究竟想起了从哪得到的知识？我一半是好奇、一半是恐惧。
　　就在我充满警戒地看镜时，镜不知道是怎么解释我的视线的，红着脸别开眼睛。
　　然后，迟疑地表示：
　　“就是……因为你现在右手不方便，所以我想那是现在的你需要的事。”
　　“哦……”
　　“虽、虽然有点羞耻……我会努力的。”
　　现在惯用手不能动的我有需要……而且有点羞耻的事……
　　………………
　　喂喂喂喂！真的假的，镜小姐！（吐槽：原来你是用右手的）
　　难道是所谓的十八禁护士吗？你是看了什么书得到这种知识的！
　　“镜，等一下！呃，虽然我很高兴你有这份心意，但是会不会太突然了？”
　　“你在说什么，憋太久对身体不好吧。”
　　“这么嘛，是不太好没错，可是这里是医院……”
　　“对，这里是医院。而我现在是护士。”
　　瞪！镜眼神强硬地这么断言，这就是融入角色的证据吧。
　　“虽然我也是第一次，不知道会不会顺手……”
　　不妙……镜的一字一句、一举手一投足都令我心跳加速。
　　我紧张地吞口水看镜。
　　“……真的可以吗？”
　　“嗯……已经、忍不住了吗……？”
　　对方在脸羞红的状态说那种话，哪受得了！
　　镜似乎判断我的沉默代表肯定，只见她捂着嘴，点头下定决心。
　　“那么我去护理站一下，去借工具。”
　　这么说完，镜没换掉护士服就冲出病房了。
　　我一个人留在病房。
　　要使用工具吗……镜扮护士真是道地……完全融入角色了。
　　不过，穿成那样在走廊走动没问题吗？颜色跟这家医院的护士服不太一样……
　　……话说工具是什么？听诊器吗？
　　接近未知世界的期待，令我的心跳加速。
　　之前我们互相表白心意了。虽然那次的告白欠缺完成的感觉，但已经确实让对方明白的感情了。
　　所以，两人的关系就算迈向下一个阶段也没问题才对，像这样物理性的进展应该也不要紧才对。
　　不对，等一下，是不是有什么事得先做？就连接吻都还没吧？不是应该先接吻才对吗？
　　憋太久不好的问题可以暂缓吧？
　　这时从走廊传来奔跑声朝这里接近。
　　回来了！镜……镜回来了！
　　喀啦啦啦！拉门猛烈打开，镜回来了。
　　手里拿着玻璃制的——……
　　“恭也！我借尿瓶来了！”
　　“………………”
　　这时候，我的脸不知道浮现了怎样的表情。
　　总之，我知道眉心挤出了至今从未感受过的大量皱纹。
　　“咦？怎样？你的表情很吓人喔？”
　　不知道我的表情是不是真的那么可怕，镜犹豫该不该进病房。
　　“没什么，算了，你别在意。一定是我不好……”
　　我不知道该如何处置这无处宣泄的感情，用左手捂住脸以重拾内心平静。
　　同时，发觉此刻迫在眉睫的危机。
　　我的死神小姐……现在拿了什么来……？
　　我从捂住脸的左手指缝，偷偷观察站在病房门边的镜。
　　只见穿着护士服的死神露出有点伤脑筋的表情，手里小心翼翼地抱着更伤脑筋的东西。
　　长得像畸形的单柄花瓶的玻璃制物体。
　　“恭也，总之赶快解决吧。”
　　镜一边这么说一边进病房，尿瓶口对着我，一点一点地接近。
　　“等、等一下，镜。我不需要那个。”
　　“你在说什么啊，要知道你现在是住院病患。既然撞到头，尽量不要走动比较好。而且你右手那样也不方便吧。”
　　“用、用左手也没问题！”
　　“别担心，我、我来代替你的……右右、右手！”
　　死神滑步接近病床，摩擦地板的声音雪上加霜地挑起恐惧。
　　“呵呵，这一点也不羞耻，因为我是护士嘛。怎、怎怎……怎么可能会羞耻呢。这是家常便饭，小菜一碟啦！”
　　不妙……！镜又濒临极限了！眼睛呈现漩涡状态！
　　八成是她即将做的事情之重大程度与羞耻程度飙到破表了。
　　既然COSPLAY就必须融入角色，死神的自尊似乎将她自己逼入绝境。
　　“不要紧，我是护士，一点问题也没有。”
　　要化解这个困境……最好的方法，就是让镜想起她之于我是什么样的存在。
　　没错，镜是——……
　　“镜，你冷静。你不是护士。”
　　我尽可能装作平静地看着镜，为了坚定地强调这句话。
　　“你是我的未婚妻，对吧？”
　　像这样说出口还真害羞。虽然感觉得出血液往耳朵集中，不过我绝不会将视线从镜身上移开。
　　镜似乎破我的强力眼神打动，只见她停下脚步，用力眨了两下眼睛。
　　然后眼神从漩涡状态恢复为充满生气。
　　“啊……恭也……？我……”
　　很好，作战成功！这样镜就会从护士变未婚妻——……
　　“就是说呀，我是恭也的未婚妻又是护士，根本没什么好羞耻的嘛！”
　　“唔！？”
　　要命的正向误解！这家伙为什么在这种时候做出错误的解释！
　　镜带着灿烂的笑容，大步走近。
　　“呵呵，没什么好顾忌的，由我来让你解放。”
　　朝我逼近的尿瓶，亮晶晶地反射出天花板照明。
　　就算想逃，出口只有镜背后的门。而且我一只手还吊着三角巾，想必无法迅速采取行动。
　　不过，就算我身体状况正常，八成也甩不掉镜。
　　毕竟这家伙的运动能力不是盖的。
　　干脆打破窗户跳下去算了？不行，这里是三楼。
　　“快，恭也。”
　　那副爽朗的笑容中，带着发狂的眼神，镜发出柔和的声音呼唤我的名字。
　　镜雪白的手缓缓地伸向我的睡衣。
　　“唔……！”
　　我本来不想这么做的。
　　但是为了保护我身为人类的尊严，我愿意承受某种程度的痛楚。
　　我一做好心理准备，就把手伸向镜的护士服前襟。
　　“？”
　　镜似乎不懂我伸手的用意，一脸不可思议地注视我的动向。
　　这破绽够大了。
　　“原谅我，镜！”
　　大喝表达歉意的同时，我用力抓住衣襟一口气扯开。
　　小桃买的COSPLAY用护士服，跟真正的护士服不一样，显然很不耐用。
　　被我一扯，前襟的钮扣就劈劈劈地一口气全部弹掉了。
　　而做出这种事后，暴露在眼前的，必然是包住丰满胸部的蕾丝花纹胸罩，白色吊袜带，与下面白跟粉红相间的条纹内裤。
　　镜遭我这么一拉，摇摇晃晃地顺势倒向躺在床上的我。
　　她刹那间似乎不明自发生了什么事，愣怔地僵住。
　　前襟完全敞开，那表示护士服损毁……COSPLAY结束的意思。
　　没想到这时病房的门突然大大地打开。
　　“哥哥！我听说你住院了——……”
　　出现的人是制服装扮的小桃。
　　小桃恐怕是在学校听说我出事，就冲过来了吧。她喘得肩膀上下起伏地看着这边。
　　我不知道该说什么好，嘴巴一开一阖。
　　“啊……啊哈哈、啊哈哈哈。”
　　
　　[[IMG,e7db4906f5c6089b3f30343594f2203f,400,593,78299]]
　　不小心撞见惊人场面，小桃发出干笑指着这边。
　　这也是当然的。毕竟装扮成护士的镜，敞开前襟靠在躺在床上的我身上。而且手里还拿着尿瓶……这画面真的非常惊人。
　　“那、那是我买的COSPLAY服对吧，你们有好好……在穿它呀。啊哈哈，太好了！……太好……了。”
　　“不对……听我说，小桃，这是……”
　　我出声的瞬间，小桃的眼睛泪如泉涌。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！哥哥玩真的——！突然就来尿瓶，门槛太高了啦——！”
　　“啊啊啊！小桃！不是的！我没有那种嗜好！”
　　小桃捂着眼睛跑走。我身上压着仍呆若木鸡的镜，所以也没办法追过去。
　　我只能空挥着手。
　　开着没关的门缓缓地横移关上。
　　门移动到一半左右时，那个叫黑岩的死神医生从缝隙探出头。然后，朝我竖起大拇指。
　　喀锵……等门完全关上的瞬间，某样火热的东西刺进我的胃。
　　“呜……唔……噢……”
　　本来对着门的视线立刻移向胸口……也就是镜所在处。
　　眼前是从浏海缝隙间透出发亮的金眼、切换成死神模式的镜。
　　手里拿着村正宗，刀身深深地刺进我的胸口。
　　“你~这~个~人~……你看你突然做了什么好事~？”
　　令人生畏的怒气，让被刺的胸口以外的部分发寒。
　　眼前这位少女，现在已经不是护士、不是天使，而是化作厉鬼的死神……
　　镜用左手按住敞开的护士服，跟我保持距离。握住刀的手使力。
　　“我是不讨厌强硬，但粗鲁又是另外一回事喔？麻烦你更重视一下所谓的气氛，好吗？”
　　我留意过气氛了。因为我认为气氛危险，所以强硬地破坏了。
　　这个痛楚在预料之内，这是我早有心理准备的结果。
　　我维护了我的正义。我怀着成就感，乖乖地接受挥下的刀刃……
　　
　　
　　清醒时，我独自待在病房。窗外的天色已经暗了。
　　床边的桌子，摆着冷掉的医院伙食。手机的时钟显示九点，已经过了访客时间。
　　看来在我失去意识（被迫失去意识）的时候，镜回去了。
　　总之得吃饭才行，毕竟得吃药。
　　我坐起身体坐到床缘，手伸向排放在托盘的碗。
　　我啜了一口味噌汤。一般味噌汤冷掉，喝起来应该会特别咸才对，这个却不会。看来医院伙食真的比较清淡。
　　因为右手不方便，所以我用附在一旁的汤匙舀饭……本来应该是这样才对，但因为饭冷掉变硬的关系，汤匙把碗里整团饭挖起来了。
　　我只好直接啃，感觉就像捏得很差劲的饭团。
　　忽然间，我发现病房里除了我以外没有其他动静。我有多久没有自己一个人吃饭了呢？
　　毕竟最近吃饭的时候都跟镜在一起，现在感觉格外寂寞。
　　镜在家里是不是也怀着这种感觉吃饭呢？不对，先决问题是，那家伙……晚饭要怎么办？
　　我不认为她会自己煮，要是她煮了，反而才可怕。
　　但愿小桃会来帮她弄就好……但是，毕竟被小桃看到傍晚那个场面，这个可能性也很低。
　　尽管惯用手不能动让我陷入苦战，但我还是只靠汤匙把饭吃完。
　　虽然量也不太够，却无可奈何。明天等镜来拜托她带点吃的东西过来好了。
　　我吃了餐后服用的药，躺在床上凝视天花板。
　　“………………”
　　奇怪？接下来该做什么好？超闲的耶？
　　床边虽然摆了小台的类比电视，但似乎要投钱才能看。
　　花钱看电视，总觉得好浪费。
　　虽然想勉强入睡，但毕竟睡到（？）刚刚才起来，精神很清醒。
　　早知道就买本杂志预备了。
　　要不要去厕所，顺便在晚上的医院里面散步呢？老实说一直待在房间里面很没劲。
　　我下床穿上薄薄的拖鞋，出了病房。
　　走廊的照明经调光转暗。灯虽然没关掉，却也没有确实点亮，呈现不稳定的照明状况。
　　没有会动的东西。只听见疑似呼吸器“咻——……呼——……”的空气出入声，或是有规律的电子声穿透墙壁传来。
　　只要竖起耳朵就听得见——现在所能感受到的，就是这种程度微弱的声响。这样反而恐怖。
　　不过有时最让人感到发毛的是自己的脚步声。廉价的拖鞋比我的脚大，因为这个缘故，不得不脚跟拖地走路。
　　结果背后留下奇妙的回音，害我陷入错觉，以为有人跟在后面走。
　　原来晚上的医院，是光这点小事就令人心惊胆跳的恐怖地带……
　　好像会看到不该看的东西，很可怕。
　　就在我冒出这个念头时，眼前有东西摇晃了。我反射性地屏住呼吸，当场僵住。
　　人……？住院病患吗？不，不对——
　　在昏暗的走廊朦胧浮现的黑影，那身打扮乍看快要与黑暗同化，却很眼熟。
　　普通人看不见的黑斗篷装扮……
　　“……你在做什么？”
　　“呜喔哇喔喔！”
　　尖叫的影子——更正，是死神。声音大得连我都吓到。
　　“哇、哇哇哇，你、你你是谁！……原来是你啊。”
　　眼前是死神模式的——我的主治医生——黑岩医生。
　　他大概作梦也没想到，应该处于不可视状态的他居然会被人看到。发出金光的眼睛因为惊吓过度而泛起泪水。
　　“对、对喔，你是‘接近死亡’的存在，照理说看得到我。”
　　不知道是不是心悸不止，黑岩医生从斗篷上按住心脏。
　　“啊，你果然知道我。”
　　“那当然。你就是镜负责的笹仓恭也吧，你在死神世界也相当有名。”
　　“……原来我很有名啊。”
　　“目前在现世‘接近死亡’的存在有三个，其中之一就是你。”
　　不知道是不是终于冷静下来，黑岩医生放下按住胸口的手这么说。
　　这次换我吃惊了。除了我以外，还有两个被死神拯救、‘接近死亡’的人。
　　“不过，你就算在那之中，似乎也是相当特殊的案例。”
　　黑岩医生看我的眼神更加锐利，我不自觉绷紧身体。
　　特殊——是指什么意思呢？难道是指我本身死神化那件事吗？
　　我想起之前跟心的过节，提高警戒。
　　因为，我感觉到黑岩医生视线怀抱的感情是敌意。
　　“正好，就请你说来听听吧。”
　　黑岩医生在走廊上滑行接近我一步，没发出脚步声。
　　我反射性地握拳防备。
　　“镜和你的同居生活是什么感觉！”
　　“………………”
　　对方明明发出了足以撼动用固空气的气魄，我的身体却放松了。
　　刚刚这个人说了什么？咦？同居生活？
　　“那么可爱的女孩子采用未婚妻的设定二十四小时监视你……真是羡慕死人了！反正，你们一定是在同一个房间里睡觉、换衣服、吃饭吧！每天都碰到香艳意外吧！”
　　“呃……这、这个嘛，是那种感觉没错……”
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！就算说谎也没关系，你就不会否认一下吗——！你这个披了人皮的恶魔！”
　　这个死神是怎样？原来敌意是这个意思吗？
　　黑岩医生在胸前握紧双拳颤抖着。
　　“我们死神通常只在保护对象陷入危险时干涉。像我也是使用医生这个‘设定’，透过诊疗、手术的手段保护寿命。那只是刹那的相遇，绝对不会发展成甜蜜关系！”
　　“这、这样啊……”
　　原来如此，这个死神是所谓的伤脑筋的大人。
　　“反正你们一定常常利用未婚妻的设定做色色的事情吧！已经做过很多事了吧！刚刚不是也在病房玩护士游戏吗！”
　　“才、才没有咧！”
　　我不自觉用平辈的口气对长辈说话。而且，因为我不小心提高音量的关系，其他病房的病患都探头察看走廊发生什么事。
　　因为其他人看不见死神化的医生，所以形同我一个人在昏暗的走廊鬼叫，状况非常尴尬……
　　我尽可能低着头以免脸被认出来．就这么逃回自己的病房。
　　而黑岩医生如影随形地跟在我背后。
　　我一回到病房就人口叹气，坐在床上。
　　“你会逃走，就表示你果然做了亏心事。”
　　黑岩医生明明竖起眉毛，要摆出严厉的表情，脸颊却显出一丝奸笑，怎么看都是色老头。
　　“我才不是心虚逃走。要是在那种地方讲话，我岂不是成了自言自语的怪人。”
　　“这倒也是，不过那种事不重要。我感兴趣的，只有你们的同居生活而已。”
　　……这个人好像爱挑色情话题讲的国中生……
　　我别开视线看着地板，斟酌用词。
　　“啊——……还、还没出手，不如说掌握不到契机……而且就算发生香艳意外也只有一瞬间高兴，之后绝对会被砍……”
　　声音愈来愈细，现在的我大概很逊。
　　但是，一只手冷不防地放在我肩上。抬头一看，金色的眼睛离我好近。
　　只见黑岩医生表情极其正经，凑近脸盯着我看。要是黑峰看到八成会心花怒放。
　　“镜果然现在还是未动口先动手……”
　　“咦？你说现在还是……？”
　　我一歪头纳闷，黑岩医生挺直背凝视远方。
　　对喔，仔细想想，这个死神知道以前的镜吧。他知道我不知道的镜……
　　黑岩医生语气略显落寞地说了：
　　“我呢，是她的前男友。”
　　“咦！？”
　　“骗你的。”
　　好、好想揍他……唔。这家伙，真的想揍到他哭出来为止。
　　“以前她刚进梦幻回楼的时候，我被她不检点的胸部吸引，想要利用前辈的立场吃她豆腐。我本来要装作偶然，首先用手肘碰碰看……”
　　“……你真是人渣……”
　　“结果被她用刀背砍侧腹部，砍到哭出来为止。真是的，明明就没碰到，还真是过分。”
　　“………………”
　　“途中我差点要拜托她再多打几下，这是我藏在心里的秘密——……”
　　说到这里，黑岩医生惊觉抬起头。
　　“少年，你知道了我最大的秘密……！”
　　“是你擅自讲出来的吧！
　　这个死神到底是怎样！不打自招也该有个限度。
　　似乎是因为我得知秘密，想设法封口，黑岩医生不知道从哪掏出约拇指长度的锐器，紧握在手里瞪我。
　　“……难道，那把手术刀是你的死神镰刀……？”
　　“没错，名为*埃斯丘勒匹厄斯。我是医生，随身携带也没问题。”（译注：希腊神话中的死神。）
　　哪有，手术刀也不可以随身携带吧……
　　这把锐器称为镰刀也太虚。但是论锋利程度，或许是我至今看过的东西里面数一数二利的。
　　不过话说回来，死神镰刀还真是五花八门。只要能切东西就什么都可以吗……
　　“先不说这个了，医生你切换成死神模式是在做什么……？”
　　我试着转换话题，应该说我一直很在意这件事。
　　值勤医生刻意隐身在晚上医院徘徊，这状况怎么想都很奇怪。
　　只见黑岩医生把手里的手术刀随意收进裤子口袋里。（不会刺到自己吗……？）
　　然后扬起嘴角轻笑一声，扶额闭上眼睛告诉我：
　　“我正在稍微偷窥一下。”
　　我不懂这句话的意思。
　　认为现在的自己很帅——黑岩医生以那种感觉缓缓地睁开眼睛。
　　我拚命用头脑处理耳朵接收的讯息，却无法顺利。看到我的反应，黑岩医生露出疑惑的表情。
　　“只要是男人都有偷窥的欲望吧？”
　　“不……我说啊……你是医生吧？”
　　我又不小心用平辈的口气说话，不过算了啦。
　　“就算不偷窥，看诊之类的不是就……看得到了吗？”
　　“那就像是人家自愿给我看的，哪感觉得到情色？”
　　“是、是喔……是那样吗……”
　　比起大大方方地站在面前，羞赧地遮掩身体的确比较色。
　　黑岩医生握紧斗篷，盯着附近的病房墙壁看。
　　“只要使用死神之力，不管在任何地点，都能够神不知鬼不觉地观察毫无防备的女性……真是的，这不是很美妙吗？”
　　“………………”
　　我无话可说。我只明白一件事，就是这个死神真的是无药可救的生物。
　　“呵呵……本院指定的睡衣，不仅布料偏薄，而且前面扣子的间隔比较开喔……睡着时会若隐若现……好情色啊。”
　　不知道隔着墙壁究竟看到了什么……黑岩医生浮现宛如三流反派角色的笑容。
　　我得劝告周围的女生千万别来这家医院才行。
　　我一边叹气，一边朝眼前的死神投以冰冷刺痛的视线。
　　忽然间，黑岩医生的嘴角敛起。原本看似混浊的金眼也恢复锐利。
　　“看样子似乎有工作了。”
　　先前的轻浮口吻回然一变，换成稳重有分量的声调。
　　仿佛被他的声音吸引，远方——外面传来救护车声，救护车正往这里接近。
　　……工作难道是指……
　　嗡嗡嗡嗡，黑岩医生胸前口袋的手机震动。他取出小小一支写着医疗用PHS的手机。
　　黑斗篷消失如雾，金色眼睛变回黑色的同时，他将手机放在耳边。
　　“是我，病患情况怎样？嗯……嗯，好，紧急开刀。准备血袋与引流，还有帮我叫放射科的值班医师过来。”
　　“工作是指……手术吗？”
　　“除此之外还会有什么？我可是医生喔？”
　　黑岩医生就像看到不可思议的东西那样看着我。一听到‘工作’，我就率先想像是‘死神的工作’。
　　但是黑岩医生很自然地，而且很理所当然地使用‘医生’这个词。
　　那是出于责任或自尊，誓言要尽全力拯救性命马？
　　至少我感觉是这样。
　　“那么我走了，改天再慢慢讲你们同居生活的香艳故事给我听。”
　　“我又没讲任何香艳故事，哪来的‘再’……”
　　我很懊悔有过一瞬间以为他是值得敬佩的人。
　　黑岩医生甩着白衣转身背对我，前往手术室——他只是做做样子，实则越过肩膀看我。
　　“笹仓，总之你撞到头，尽量不要到处走动。还有骨折的手经过一晚，已经麻痹的疼痛有时会复发。早上会开镇痛剂，记得吃。”
　　他一口气这么说完，就离开病房了。我望着他的背影，竟然觉得有点帅。
　　话虽如此，跟黑岩医生讲话有点累人。我靠着床，大口吐气。
　　嗯？话说我很久没这样悠哉地躺在床上了。
　　最近在床上，不是镜睡我旁边，就是黑峰睡我旁边，尽是教人无法不紧张的状态。（吐槽：人生赢家去死去死去死）
　　不知道已经多久没一个人睡个安稳了。
　　偏硬的弹簧床垫，与单调的纯白床单，但相当舒适。
　　我把手伸向枕边的开关，关掉室内的电灯。
　　虽然时间比平常早，还是睡吧。就算没有睡意，只要闭上眼睛，一定就能睡着。
　　
　　
　　——身在黑暗中。
　　绝不会染上其他颜色旳纯色带来内心安宁。
　　意识平静无波，没有一丝涟漪。
　　那是无梦的沉眠，也就是熟睡。
　　久违自在的床铺，让我放松到极点。
　　最棒的就是压在左手的适度重量，与紧贴胸口上的柔软暖意。
　　“………………”
　　这触感与暖意，总觉得最近才感受过。
　　眼睛睁开一条缝，真的很细一条缝，只见阳光穿透不怎么厚的窗帘，已经照亮室内。
　　然后在狭窄的视野中，虽然还没对到焦，但看得到黑发。
　　为什么？我是一个人睡吧？这里是病院吧？镜那家伙……难道寂寞难耐，晚上溜进来了吗？
　　我想抱住那惹人怜爱的未婚妻。但是在我活动右手的瞬间却传来一阵闷痛，让我想起自己骨折的事实。
　　我单用左手抱住她的肩膀，将她搂近自己，在不造成负担的范围内施加力道。
　　吐气拂着锁骨，有股香味。
　　不过，总觉得不够软。镜那家伙是不是下意识地很紧张呢？
　　就在我思考这些事时，她的头在胸前动来动去，看样子似乎吵醒她了。
　　不过，要是被医生撞见也很困扰。
　　我缩下巴看胸前。她跟我相反，抬起下巴看我。
　　距离近得鼻尖碰在一起。
　　黑眼黑发……带着调皮视线的眼睛，左眼有颗泪痣……
　　“…………你是谁？”
　　“哇噢。”
　　面对我的疑问，对方发出装傻的感叹词。
　　对方是年纪跟我差不多的孩子。仔细一看，头发没镜那么长。
　　长度稍微过肩的直发，左侧头部别了两根羽毛造型的小发夹。
　　紧贴着我的身体，跟镜比起来很没料。
　　不知道是不是睡相不好的关系，她身上那件狗狗图案的睡衣，六颗钮扣有一半——最上面及第三、第四颗钮扣松开，缝隙间露出白皙的肚子，以及完全无法联想到丘壑的胸部。
　　这幅光景让人觉得好像赚到了，却又感觉有点遗憾。
　　话说回来，她是谁啊！？这孩子到底是什么人！？
　　女孩不知道晓不晓得我的困惑，再度闭上眼睛，脸靠到我的胸前……这种状态居然还想睡回笼觉吗！
　　“唔、喂！你是谁啊？”
　　我仓皇地摇她的肩膀。
　　“唔嗯？不要摇得那么大力~”
　　“你还睡！喂！给我解释！”
　　“是呀，请务必解释一下。”
　　这个说话声从稍高处传来。听到这声音的同时，我的心脏揪痛起来。
　　臼齿顿时咬合不上，这是出于本能的颤抖。
　　一旦看了，想必会上演惨剧。但不看，颤抖就不会停止。
　　虽然那种停止颤抖的方法，想必不会是我希望的方式。
　　我的颈椎就像生锈的铰炼那样不灵活地转动着。
　　眼前是金眼滚烫如岩浆的黑衣死神，浮现不吉利的笑容飘在空中。
　　死神手拿日本刀，咚咚……用刀背敲肩膀。
　　“真是的，因为访客时间还没到，我就开死神模式偷偷过来一看……结果竟然是这样呢？”
　　“听……听我说……镜小姐……这是、这这、这是，哇哇哇……”
　　因为发抖的关系，没办法顺利出声。明明能吐气却无法吸气。
　　“我却是在没有你的房间，一个人寂寞地吃便利商店的便当、一个人入睡……总之，先砍你一遍再说。”
　　镜的瞳孔缩小，金色变深。
　　接着，速度超越刹那的虚空突刺攻击我的眉心……
　　不知道昏过去多久。搞不好这次是有史以来最快清醒的。
　　只见镜解除死神模式，坐在摺叠椅上跷二郎腿。
　　我顾不得脑干一带的疼痛，一下床就立刻在镜面前跪下。
　　在家常见的构图，到病房也一样……（吐槽：你个妻管严）
　　镜瞥了床一眼以后看我。
　　“所以？总之我就听你辩解。不过，之后还要再砍一次。”
　　这句话使我一点也感受不到未来的安宁。
　　“请听我说，我也一头雾水。”
　　而我使用敬语，明明根本没做任何亏心事，却臣服于镜小姐的愤怒。
　　神秘少女依然呼呼大睡。
　　“我早上一起来，不知道怎么回事，她就已经在被窝里面了。真的就这样而已。”
　　“可是，我看你紧紧抱着她呢？”
　　“这……因为我以为是你……”
　　“什么……！你、你你、你以为说这种话……就、就能蒙混过去吗？”
　　听到我的话，镜红着脸别开视线。
　　她还是一样拿直球攻势没辙，但要是错过这个机会，我又会被欥。
　　“是真的！我一心以为是你为了我偷偷溜进来，于是高兴得抱住你！”
　　我一口气滔滔不决地猛投直球。我没说谎，实际上我就是这样想才抱住她的。
　　不知道是不是也感受到我的语气之认真，我的死神也晃了晃跷着二郎腿的脚，双颊通红，眼神飘向病房墙壁。
　　这证明她不好意思正眼看我。好，一鼓作气进攻了。
　　“最近因为你一直陪在我身边——待在同一个空间里，所以我都忘了。原来一个人睡是这么寂寞的事情。我无法想像你以外的人钻进被窝，不，不对，因为我很期盼你钻进被窝，所以身体才会不小心忠于欲望行动。”
　　讲话的同时，我一直凝视镜的眼睛，毫不游移。
　　“你、你这么想跟我一起睡吗……？”
　　“对！”
　　我毫不犹豫地回答，选项应该没弄错才对。
　　证据就是镜明显已经缓和下来的表情。
　　虽然她大概自认隐藏得很好，但连眼睛也在窃笑。
　　“讨……讨厌，真拿你没办法。居然连一个晚上都没办法忍耐。”
　　“就、就是啊！之前你回去更新死神执照的时候，我也是好寂寞、好寂寞……”
　　“……你跟命一起睡了对吧~”
　　“对啊！没错——……咦？”
　　哦呀？我好像失误了？不小心自己踩到地雷？
　　而且镜连当时的对象是黑峰都知道了？
　　“难道说，是不是就算不是我也所谓呢~？”
　　怪、怪了！明明到途中为止感觉都很顺利的，镜的愤怒却再度达到MAX！
　　放在大腿上的左手渐渐冒汗、封在石膏里面的右手也流出汗来，身体对恐惧敏感而忠实地反应着。
　　镜在我眼前换脚跷二郎腿，微笑问我：
　　“恭也。慢慢来跟仔细来，你喜欢哪一种？”
　　“你、你是指什么……？”
　　“砍法。”
　　“意思都一样吧！慢慢砍跟仔细砍是怎么回事！仔细砍超恐怖的！”
　　“那我就大力砍！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！光听就觉得脑袋发凉了！”
　　为了闪避高举的日本刀，我维持跪姿往背后移动。
　　但背后是床。退后不到一公尺，背就被硬邦邦的床垫弹回来。
　　“嗯……嗯嗯嗯~？”
　　因为床摇晃的关系，神秘少女醒来了。
　　少女揉揉眼睛爬起来，睡眼惺忪地看镜。
　　然后歪头沉思以后看我，头歪得更斜，
　　少女喃喃说了：
　　“……情杀？”
　　“你——你以为会这样都是谁害的！”
　　“啊——呜——不要那么大声，我才刚醒来，脑袋嗡嗡响——”
　　少女用手心捂住两边的太阳穴，同时摆出臭脸。
　　“我问你，你在这里做什么？”
　　镜让刀消失，站在床前。
　　“咦？我只是在这里睡觉而已……咦咦咦咦咦咦咦！这、这是怎么回事？你们是什么人？为什么会在我的病房里！”
　　少女似乎彻底清醒了，她看着我和镜，惊慌失措地环视屋内。
　　不过，好像马上就发现这里不是她的病房，只见她闭上眼睛沉思起来。
　　我想她是在回溯昨晚的记忆。她闭着眼睛，上——下——左——右——地歪头。
　　最后不知道得到什么结论，肩膀放松大口吐气，睁开眼睛。
　　“原来如此、原来如此，看来是我去完洗手间，回房时，又搞错病房了。”
　　她自顾自地点头，掌握并解说状况。
　　“然后，不小心钻进你的被窝里面。”
　　她就像漫画里面的侦探，得意洋洋地指着我这么说。
　　
　　[[IMG,dbd116db3e315147a7b555d662c2a241,400,585,64110]]
　　指着我的手接着转向镜。
　　“然后我们两个人相亲相爱地睡在一起时，女友来了。”
　　少女自信满满地双手环胸。
　　她的得意表情真要说起来，就像中了凶手的圈套做出错误推理的无能侦探。
　　不过她的说法吻合，而且似乎能够证明我是无辜的，所以就不要放在心上好了。
　　至于镜，不知道是听了“女友”这个称呼觉得很高兴还是很害臊，红着脸游移视线。
　　我松了一口气。但少女还没完。
　　“这时女友看到的是，男友趁我睡着毛手毛脚的禽兽模样。”
　　“喂！”
　　“看，我的睡衣钮扣不自然地解开！”
　　她按着胸口强调钮扣松开，要制造莫须有的罪名给我。
　　胸部隆起不明显，并不是因为睡衣比较大件的关系，这点在看过刚刚的睡相就已经知道了。
　　“这就是揉过我C罩杯的确切证据。”
　　“哪有，怎么看顶多都只有A吧。”
　　我不以为然地看着少女挺身强调的胸部，小声这么说。
　　下一瞬间，我的头被五爪抓住了。细手指掐进头皮，刺激头盖骨。
　　“嗯？什么？你刚刚说我的胸部怎么干得都瘪了？嗯？”
　　“才、才没有！我是说怎么看……啊嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　“你看，你刚刚说了怎么干。”
　　“只有‘怎么’两个字一样好吗！啊，要破了！头要破洞了！脑子里响起从没听过的声音——！”
　　她的握力一点也不像住院病患。
　　少女抓住我的头，恶狠狠地瞪镜。敌意表露无遗的视线，让镜提高防备。
　　但少女与其说是瞪镜，不如说是瞪镜的胸部。
　　“……就算大……就算大也不代表高人一等！只是很骚而已！”
　　有如呼应她的呐喊，我的头被掐得更紧。
　　如今连惨叫都发不出来，因为感觉只要一开口就会松懈，承受不住疼痛。
　　虽然不是很确定，不过这家伙似乎对胸部大小有强烈自卑感。
　　“反正，你一定也是用那对咪咪拐到这个男人的吧。”
　　“你、你在胡说什么！最好是那样！”
　　“哼，咪咪大的人都这样讲。可是却下意识地理解那是自己的武器，在人前强调。”
　　少女耸肩叹气后，露出死鱼眼说：
　　“反正，你在男友家一定都不穿胸罩，晃着咪咪到处走动吧。”
　　“听、听好，我现在都有穿了！”
　　“哦——对啦——毕竟需要努力防止下垂嘛——一
　　明明是少女先挑起话题的，她却表现出不感兴趣的态度。
　　镜也被不知道是愤怒还是羞耻的情绪摆布。
　　她的眼睛看着我，要求“我可以砍这孩子吗？”。
　　对住院病患动手实在不妙，不知道疼痛之类的冲击会造成什么后果。
　　我使眼色主张“绝对不行”。
　　镜似乎明白了我的想法，握拳咬牙，勉强挤出笑容。
　　话说这段时间，我的头还是一直被掐得紧紧的。
　　“这位男友，我问你，女友咪咪大跟女友咪咪小，哪个好？”
　　“有、有什么好选的……这又不是大小可以左右的事情……重要的是内在——”
　　掐紧！
　　“真要我选的话，呃，我偏好胸部大的！”
　　虽然比较像是少女逼我讲的，但我的回答不会刺伤少女的心吗？
　　但少女不放在心上，扬起嘴角看镜。
　　“哼哼，你听到了吗？男友说喜欢咪咪大的你喔。”
　　“这我早就知道了，我早就发觉他在家会偷瞄。”
　　啊啊……原来她早就发觉了。倒是这种事不要对外宣扬好吗，我真命苦。
　　面对镜得意的笑容，少女又叹气。
　　“你根本就不懂——这就表示男友不喜欢咪咪小的你喔？简单说就是他对你的喜欢只有百分之五十。”
　　这理论狗屁不通。不对，连理论都称不上。根本就是不知所云。
　　——照理说应该是这样，镜却不知为何露出大受打击的表情。
　　而且不知为何还瞪着我。不会吧？她因为那个住院少女刚才说的话就怀疑我了吗？
　　“慢！慢着！这理论有问题！就算我回答喜欢小的，还是百分之五十吧！这是陷阱问题，不管怎么回答都没有正确答案！”
　　我反击。“啊！”镜又惊呼，她似乎发现被骗了。
　　但少女稍微偏着头说：
　　“你在说什么。咪咪小的人之后或许会变大吧。那么，连同变大的可能性都喜欢，所以是百分之百喜欢。”
　　少女又说了莫名其妙的话……唔。明明狗屁不通，却说得自信满满，反而莫名有说服力。
　　头部有如老虎钳的负荷冷不防松开。
　　“没、没错……就是那样……小咪咪凝聚了无数希望……隐藏了梦幻的……不对，隐藏了无限可能性……”
　　奇怪？这家伙意外地被自己说的话伤到了吗？
　　少女自顾自激动又自顾自沮丧，我的床上笼罩着低气压。
　　我和镜不知所措，面面相觑。
　　面对真正沮丧的人，人不由得注意用词。
　　“总之，那是恭也的床，你还是赶快回自己的病房吧。”
　　镜选择了合理至极的说法，但是……
　　“算了，今天就睡这里。”
　　少女这么说完，整个人一倒，埋进棉被里。
　　“喂……喂！那我要睡哪里！”
　　“一起睡不就好了？反正都睡过一次了，再睡几次都一样。那就是所谓的成人关系。”
　　她意义不明地这么说。
　　身旁的空气有如蒸腾热气般炽烈摇曳。
　　我侧眼看向旁边——镜小姐的笑容好吓人。
　　而她的笑容对着床上的少女。
　　相当不妙！镜小姐真的发飙了！
　　少女不知道是不是完全不会看脸色，继续说：
　　“嗯——？慢着、慢着，既然年轻男女不小心同床共枕，是不是只能干脆结婚了？”
　　“为、为什么话题会跳到那边去？”
　　“真过分！糟蹋了人家还说这种话……人家是第一次耶！”
　　少女拉起棉被从头盖住全身，浑身发抖，开始假哭。
　　拜托你不要再刺激随时会爆发的镜了……
　　——等一下，镜小姐，为什么你看着我笑？你知道这家伙的话是骗人的吧？对吧？
　　无视我的无言呐喊，死神的右手连同空间出现波纹。
　　她在向我表示，随时能够让死神镰刀具现化。
　　不妙……我想哭了……
　　就在这时，病房的门突然打开了。
　　站在那里的人，是表情疑惑的死神黑岩医生与护士小姐。护士小姐拿着病历表，似乎在做晨间巡诊。
　　黑岩医生看向表情苦恼至极的我——看向笑容无意隐瞒杀气的镜——看向在床上装哭的不知名少女。
　　然后再度看我，眼神——有敌意！
　　“少年，此刻我想忘记医生的身分送你进医院。”
　　“不……这里已经是医院了……”
　　“那么我就让你一辈子出不了医院——噗呃！”
　　护士小姐用力拿病历表的边角打黑岩医生的头。
　　“你这是做什么！”
　　“医生，现在是在病患面前。”
　　护士小姐微微一笑，但紧握病历表的手还没放松力量。
　　黑岩医生从鼻子哼了一声，眼神锐利起来。
　　“病患又怎样。我是医生，更是男人。你看这个少年的状况……不是很令人羡慕——噗呼！”
　　护士小姐依然面带笑容，用力拿病历表的面打医生的脸……打鼻头。
　　黑岩医生就这么往后倒下，一动也不动了。
　　这个人好可怕……连镜都有点吓到。
　　“你们好像在忙，那么我待会儿再过来。请在那之前解开她的误会。”
　　把沾到黑岩医生的血的病历表藏在背后，护士小姐以不变的笑容对我这么说。
　　接着她看向了床。
　　“RUI也赶快回自己的病房吧。”
　　听到这句话，被称为RUI的少女从棉被伸出手挥了几下。
　　护士小姐看向倒在走廊的黑岩医生说：
　　“医生，去下一间了。”
　　黑岩医生从地板仰望护士小姐，眼神严肃地说：
　　“……呣。话说回来，虽然条纹花样值得称许，但紫色和绿色的组合就——哞噗！”（吐槽：护士也是条纹么……作者你对条纹是有多大的执念）
　　医生又被脚尖踢太阳穴，门喀啦作响地拉上。
　　门完全关上的前一刻，又传来被踢的声响，与不知道怎么回事的娇声细语……
　　“那么我也该回去了。”
　　注意力被门引开的我们，听到RUI的声音而转头。
　　只见RUI坐在床上，扣上松开的钮扣。
　　总觉得她带着挑衅意味的眼神，与调皮嘲笑的嘴角，可是却不会让人觉得郁闷。
　　“哎呀~抱歉给你们添了那么多麻烦。住院久了，每天一成不变是很无聊的。”
　　RUI一边这么说，一边从床上站起来。虽然有点蹒跚，但在我们伸出手之前，她就自己站稳了。
　　之前都被活泼的讲话方式与表现掩盖过去，重新一看才发现她的身材很纤细。
　　虽然说不上不健康，但看起来纤纤弱质。
　　“你说住院很久，是哪里不舒服？”
　　“啊哈哈，这样不行。我想想——你叫恭也，是吗？不可以随便问住院病患那种问题喔。”
　　她装疯卖傻地告诚我。这句话的意义让我后悔莫及，健康的人不可能穿着睡衣待在这种地方。
　　我以自己的思虑不周为耻，不敢看RUI。
　　“我的病，就是长得可爱……没错，就是这张不由自主吸引男人视线的美貌。”
　　RUI指着左眼角的泪痣，送秋波地这么说。
　　可恶……是我错了吗……？是我笨得当真吗……？
　　看着浑身颤抖的我，RUI浮现满意的微笑走向门口。
　　途中，她在镜前面停下脚步，若有所思地皱眉头。
　　“怎么了吗？”
　　镜似乎是在意她为什么在眼前停下脚步，歪头纳闷。
　　但下一瞬间——RUI张大双手抓住镜的胸部。
　　“咿啊！喂！怎、怎么？”
　　“——唔！这、这么大是怎样……！我一点也不羡慕！”
　　RUI声泪俱下地把镜推向床边，就这么揉起胸部。
　　“喂，你住……嗯！啊！快住……哈呜……唔……”
　　胸部配合RUI的手势，有如流体般变形。镜虽然也试图抵抗，但不知为何身体各处都在抖动。
　　轧……床因为两人的动作而作响。
　　事出突然，我不小心看得入迷。我就老实说了，两人周围看得到花朵——……
　　“喝啊！喝喝喝喝喝喝喝啊啊——！”
　　……——只有一瞬间而已。RUI的吆喝一点妩媚的感觉也没有。
　　RUI的手猛烈地前后上下左右3D运动，镜的胸部任之摆弄。
　　原来胸部软到可以这样灵活自如吗？老实说，与其说是性感，感觉更像窥见了肉的神秘。
　　RUI揉过镜的胸部以后，一点都不像住院患者地移动到门边。
　　至于镜则当场腿软，一屁股坐在地上，喘气与脸颊红晕看起来好煽情……
　　“哼！只要我出手，不管是怎样的咪咪都不堪一击！相信未来而练就的悲哀胸部按摩，见识到它的厉害了吧！”
　　RUI用力吐舌头以后，冲出我的病房。
　　不管怎么揉都依然是A罩杯——刚刚那句话是这个意思吧。
　　病房剩两人独处。从我醒来以后，终于安静了。
　　有如暴风雨的少女。
　　“……话说镜……？你没事吧？”
　　我问我的未婚妻，她坐在地板，上下摆动肩膀调整呼吸。
　　“吁……吁……那孩子……是、怎么回事……”
　　“天知道。”
　　“……技术太纯熟，吓到我了……”
　　“咦？你在意的是那个吗？”
　　我抛出疑问，镜别过脸去。
　　泛红的脸与通红的耳朵不管怎样都很醒目。
　　……病房只留下极其尴尬的气氛……
　　
　　
　　镜去上学的时候，我一个人在病房发呆。
　　在贩卖部买的杂志也不是我平常会看的类型，很快就腻了。
　　于是我不得已掏钱看电视，但平日午间都是八卦节目，这也不合我的兴趣。
　　重播的连续剧从中间看也没意思。本来决定看益智节目，但这也是重播，而且是我看过的集数。
　　没有比知道所有答案的益智节目更无聊的东西。
　　最后，我漫不经心地看起不知名的纪录片节目——不知不觉就睡着了。
　　醒来时，天色已经变暗。
　　我睡眼惺忪地环视屋内。不经意看向摺叠椅，上面放着运动包。
　　里面装着我的换洗衣物之类的物品，是镜放学回家一趟再过来的吗？
　　干嘛不叫醒我？难道她很在意今天早上被RUI揉胸部揉到腿软的事吗？
　　就在我思考这种事时，门发出小小的喀嚓一声。然后缓缓地打开，大概是为了避免发出声响吧？
　　但门并没有全开，开到勉强容一人通过就停住了。从门缝探出头的人是……
　　“奇怪？……已经醒了。”
　　“唔！你……RUI！”
　　亏我还以为是黑岩医生。
　　只见RUI从勉强容一人通过的门缝溜进病房。
　　“哼哼，这么窄的缝，你那位女友会卡到咪咪进不来吧。就算咪咪大也没什么好处……所以……奇怪……沙子跑进眼睛里面了吗……眼泪擅自流出来了……”
　　一登场就突然讲起自虐的话来。
　　“你……是刻意来挖自己疮疤的吗……？”
　　“你说谁咪咪塌！”
　　“我又没那样讲！”
　　她的被害妄想幻听似乎也依然健在，仔细一看她拿着麦克笔。
　　“……你老实说，你到底是来做什么的……？你好像不乐见我醒来……”
　　“放心、放心，我只是来涂鸦的。”
　　不知道是不是无意隐藏她想做的恶作剧，她笑着展示麦克笔。
　　“在打石膏的人身上涂鸦是一定要的吧？”
　　“是啊，这很常见。然后咧？你要写什么？”
　　我半眯着眼看RUI，RUI挺起平胸说
　　“当然是写上恭也和我名字的相合伞。”
　　“滚回去。”
　　我把右手塞进棉被底下，眼神冷冰冰地放话。
　　不知道这句话造成怎样的打击，RUI倒退两、三步，膝盖一软，整个人呈现W型坐姿坐倒在地。
　　“真过分……原来你已经厌倦我的身体了……”
　　“哪来厌倦之说，不要说得好像我玩弄过你一样！”
　　“……咦？你真的不记得了吗？”
　　RUI望着我，表现出一脸真的很惊讶的样子。她那完全不像演技的反射性态度，让我僵住了。
　　沉默支配病房内，就是所谓的难堪气氛。
　　给我等一下喔？我做了什么？我只是早上一起来就发现和她躺在同一张床上而已吧？
　　不知道是不是感觉到我的动摇，RUI按着胸口，红着眼睛说：
　　“恭也一边睡……一边拚命揉我的咪咪喔……？”
　　“骗、人……的吧？”
　　睡着时的行动根本不可能记得，眼前的女孩是唯一的情报源。
　　而RUI的认真眼神，已经足以构成令我不安的要素了。
　　“你一边说梦话，说‘唔嘿嘿嘿，我来帮你变大~’，一边揉的……什么嘛，要是揉了会变大，就不用辛苦了！不许小看平胸的苦恼！”
　　啊啊，是骗人的。绝对是骗人的。
　　RUI自己似乎也发现露出马脚，惊觉看我。
　　这家伙就是那种不打自招的人，总之我姑且放心了。
　　“那么，你真的只是来涂鸦的吗？”
　　“咦？嗯，对啊，怎样？”
　　“……你是吃饱没事干吗？”
　　“那当然。我可是住院病患喔？恭也你今天一整天也一样没事做吧？”
　　的确，除了巡诊和吃饭时间以外，都闲得不知道该做什么好。
　　说穿了就只有睡觉这个选项。
　　“这个嘛，反正太阳也下山了，接下来是属于我这个闇属性的时间。害怕吧，小鬼！”
　　RUI手心向上，手指弯成钩爪状，浮现反派的笑容高声说了。
　　“我跟你说，像这样公开自己的黑历史，将来会很艰苦喔？”
　　“呵呵，你怕了吗？罹患这种病的——病态属性的我！”
　　“………………”
　　可恶……很难吐槽！就别种意义而言还真怕了她！
　　“所以，我要来涂鸦啰！”
　　RUI眉开眼笑地打开麦克笔笔盖。
　　“不准！”
　　我把藏在棉被里的右手藏得更深。
　　“真的不行吗？”
　　“当然不行。”
　　“可是，要是女友看到涂鸦吃醋，你不会开心吗？这可是能切实感受到对方爱自己的好机会呢！”
　　“只会给她藉机痛宰人的机会而已，不要小看那家伙的不讲理。”
　　讲起来真命苦。
　　“那就没办法了。”
　　RUI盖上麦克笔，就这么收进睡衣胸前口袋。
　　她终于死心了吗？就在我松一口气的瞬间，她迅速地大步拉近距离。
　　然后伸出双手抓住我的棉被。
　　“喂……！你想干嘛！”
　　“呼哈哈哈哈哈！我要动武！用蛮力压制受伤虚弱的男生，还真让人兴奋！”
　　她激动地喘气，说出惊人之语。
　　只见RUI使劲掀开我的棉被，就这么抓住我的肩膀。
　　她用上体重按住我，打算在石膏涂鸦吧。
　　但RUI的体重与她的细瘦身体相符，并不惊人。
　　虽然一只手骨折不方便，但我扭身用左手应付RUI。
　　“呀啊哇！”
　　两人在床上翻转，换我制伏RUI。
　　“真是的，你这女人真要命……”
　　我叹气嘀咕。
　　RUI眼神一愣看着我，随即不悦地别过脸去，闭上眼晴。
　　几乎就在同时，病房的门猛烈打开了。
　　站在那里的人是黑岩医生。他看到我制伏RUI，发出“呣”一声轻轻地点了一下头。
　　就像在回应他的点头，RUI声音有些发抖地说：
　　“这是我的第一次……温柔一点……”
　　我从这句台词，理解这个状况的危险度。
　　“不……不是的！这是误会！这是……”
　　“……我不会再反抗了，不要动粗……”
　　“嘎啊啊啊啊啊！你说什么鬼话！”
　　我看向门，只见黑岩医生不发一语地打算关起门。
　　“别担心，少年。这件事我不会告诉镜。怕什么，是男人就该偷吃。有时展现力量也是本能。”
　　“不对————！才不是那样——！RUI！拜托你！告诉他这是误会！”
　　“※五次吗？我会坏掉的……”（译注：日文“误会”音同“五次”。）
　　“……少年，看来年轻有时是种罪过……”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不行！这些家伙根本不听别人讲话！他们会全力促使情况恶化！
　　我完全无法辩解，门就这样无情地关上。
　　黑岩医生离开，病房就剩我和RUI独处。
　　我垂头丧气地下床，虚脱地坐在摺叠椅上。
　　“哎呀，已经结束了吗？还真快呢。”（吐槽：少年你被鄙视了）
　　“根本没开始过！”
　　看RUI在床上坐起上半身，无意义地拨了拨头发，我朝她咆哮。
　　啊啊，往好的方向想吧。幸好刚刚开门的人不是镜。假使镜看到刚刚这一幕，我一定早就被切成细条。
　　“唉！……你这个人到底是怎样，捉弄我很开心吗？”
　　我转动视线看向床，发脾气抱怨。
　　接到我的视线，RUI把手放在下巴稍微思考，露出伤脑筋的表情。
　　但马上用力点头——
　　“简直是心花怒放！”
　　——朝我竖起大拇指，笑容清爽地这么断言。
　　我已经无话可说，前所未有的虚脱感让我垂下头。
　　“啊——对了、对了，还没好好自我介绍吧。难得有缘相识，我们做朋友嘛。”
　　“老实说，我敬谢不敏……我记得你叫RUI是吧？”
　　“没错，笹仓恭也。”
　　她突然喊我全名吓了我一跳。
　　我的名字镜讲过，所以她会知道也不奇怪，但姓氏应该还没提过才对。
　　只见RUI微微一笑，按住胸口笑咪咪地说
　　“我是RUI，三点水再一个目，全名是黑坂泪。”
　　“……黑板……”
　　听到这个名字，我反射性地挑起眉毛。
　　眼前的少女——黑眼黑发——再加上姓氏里的‘黑’字。
　　仿佛早就知道我这个人的语气。
　　“……莫非你是死神吗？”
　　听到我的话，这次换泪吃惊地瞠大眼睛。
　　她的眼神说“明明不可能泄底，为什么会……”，就像是看到了难以置信的事物。
　　“我吓到了……为什么你会晓得？”
　　我才想问她为什么会觉得不会泄底。
　　看到我已经懒得多说的眼神，泪浮现了有如小孩子恶作剧露出马脚的苦笑。