　　「……嗯……咳……咳……」
　　那天，神人在床上睁开眼的时候，身体却像灌了铅一般地沉重
　　虽然这么说，但这也并不是因为和以往一样是爱思特坐在身上而造成的
　　全身都非常地迟钝，连爬起来的力气都拿不出来了
　　喉咙就好像有根针在刺着，猛烈地咳嗽了起来。看来似乎也发烧了的样子。
　　「怎么了啊？」
　　距离在矿山都市的任务那天，已经过了三天了，在菲雅娜的帮助下，把吉欧•因札奇打倒的神人一行，成功地在战略级军用精灵的身上施加封印后，回到了学院来了
　　刚回来的时候，虽然什么特别的事情都没有发生，但看来，是已经中了感冒了
　　◇
　　「……精灵使竟然还会得感冒什么的，这还真是有点稀奇呢！」
　　拿来了水盆和毛巾的克蕾儿像是看傻了一般地说着
　　「我自己也吓到了啊！这种事情，可是完全没有发生过的……咳……咳」
　　神人一边咳嗽一边回话着
　　可以从体内提炼出神威的精灵使，是完全不会罹患一般的疾病的，至于会得感冒什么的，乃是因为先前消耗了许多的体力，太过于不懂得节制了吧
　　「嘛……这次你好像勉强自己过头了呢」
　　克蕾儿一边把湿掉的毛巾拧干一边碎碎念着
　　「大概，是我还不习惯使用爱思特的方法吧」
　　「……或许是这样呢」
　　这时，神人将目光移向了挂在墙上的那把剑──护界神•爱思特
　　在和吉欧•因札奇的战斗中，神人把爱思特的力量发挥到了极限，或许正因此而过度使用了神威，导致身体的抵抗力就短暂地变得很弱了
　　而爱思特自己也似乎消耗了极大的体力，自那时以来都一直只保持着剑的状态
　　「嘛……看来你不稍微休养一下可不行了呢，况且这个情况连精灵魔术也完全没办法治疗」
　　「是……这样啊」
　　顺带一提，虽然也给菲雅娜诊断过了，但连擅长治愈魔术的她，也都完全地确定只是普通的感冒了。治愈魔术是利用圣属性精灵的力量来提高自然愈合力的魔法。虽然对治疗外伤是很有效的，但对于完全不知道病因的场合，也恐怕会让不舒服的症状更加地增幅
　　克蕾儿冰凉的手，轻轻地抚着神人的脸颊
　　「……你身体非常的烫哟……这样有没有感觉比较凉？」
　　「啊啊……」
　　克蕾儿把弄湿的毛巾放在神人的额头上的时候，顺便把被弄乱的被单铺好了
　　「妳好像很熟悉了呢，原本还觉得贵族的大小姐是不太会做这种事的」
　　「姐姐大人身子也很虚弱，小时候就是由我来照顾的。因为姐姐大人她的体质似乎不知为何总是会吸引到一些不好的东西」
　　「是这样啊……」
　　由于想起了这些以往的回忆，克蕾儿的眼中闪过了一道阴霾
　　──但是，那也只是一瞬间的事情，克蕾儿马上就装回了原本的语调
　　「哼……嗯……，我都特地来给你看病了，感冒什么的可要快点治好喔！」
　　「……嗯，马上就会恢复到连《精灵剑舞祭》选拔的对抗赛也可以参加的啊」
　　「对呀，因为你可是队伍里重要的战力啊……史卡雷特！」
　　克蕾儿弹了下手指，召唤出了缠绕火炎的火猫精灵
　　「我现在要去上课了，你就来温暖神人吧」
　　「喵~♪」
　　火猫精灵可爱地叫了一声，就蹦跳着上了床，在神人的怀中卷成了一团
　　「……呜，好温暖」
　　「今天的上课笔记的部份会给你带回来的，所以你可要好好地睡上一觉哟！」
　　在轻轻地盖上了棉被后，克蕾儿走出了房间
　　……在神人睡着后的几分钟后
　　被挂在墙上的剑突然放出了光芒，消失到虚空里了
　　然后出现的是，耀眼的白银色的美少女
　　神秘的紫绀色(Violette)的瞳孔，像牛奶一样地滑嫩的肌肤，隐约有着淡淡的磷光缠绕着的姿态似乎就像雪之妖精一样地可爱
　　《灭杀魔王的圣剑》──护界神•爱思特，好像终于能够在人界显现出原本的型态了
　　「嗯…神…人，在哪里呢？」
　　爱思特就像刚睡醒的小孩一般，不停地环视着房间的四周
　　……依然是全裸着只穿着过膝袜，就这样子走向了神人睡在上面的那张床的旁边
　　「……神人，您在睡觉吗？」
　　正当爱思特要像以往一样，仍是维持着裸体的姿态就要潜入被窝中的时候──
　　从棉被之中，史卡雷特探了头出来
　　「……火猫精灵？」
　　「喵~？」
　　「火猫精灵也要，一起来侍寝吗？」
　　「喵~…喵，喵~喵~」
　　史卡雷特摇着头，边摆动着身体边挥着手示意。虽然火猫精灵不会讲话，但如果同为高位精灵的话，就能把大概的意思传达到对方那里
　　「神人得了感冒……？」
　　「喵~！」
　　史卡雷特用力地点了头
　　爱思特把手放在看起来睡得很痛苦的神人的额头上
　　「……呜，嗯……爱思特？」
　　这时，神人稍微睁开了双眼
　　「神人，你醒来了吗？」
　　「神人，有什么事情是我能帮忙的吗？」
　　「啊啊……，这样啊……咳，咳……那妳要不要去药学科的学生那里，把滋养强壮的特效药给拿回来啊？」
　　「药……吗？」
　　「嗯，就算精灵魔术没有效果，但如果是药草师的药的话，或许会有……咳」
　　药学科就在艾雷西亚精灵学院的校地里，只是在别栋大楼中
　　虽然爱思特如果长时间没有待在神人附近，就无法保持人类的姿态，但如果只有这样的距离的话应该是没问题的吧
　　「──我了解了。我是神人您的剑，一切都如您所愿」
　　爱思特无表情地点了点头，向着房间外面走了出去
　　◇
　　──于是，就因为这样
　　爱思特走出了乌鸦宿舍，走向了位于广大的校地里的某处的药学科
　　培养精灵使的学校，虽然艾雷西亚精灵学院被人们这样称着，但毕业后的未来也有各式各样的选择。从学院毕业后就直接当上精灵骑士的也只有那些拥有优良天赋的学生而已。这个药学科就是，主要以精灵理论作为基础来进行灵药的研究的地方
　　当爱思特一进入药学栋的时候──
　　「吶，看呀看呀，是唯一的男性精灵使的剑精灵哟！」
　　「哇──，好可爱♪」
　　在周围的学院生们就都马上围了过来，爱思特作为夜之魔王的契约精灵，已经在学院搏得学院吉祥物般的人气了
　　「精灵小姐，给你点心喔，是在实习的时候做的哟」
　　「啊，好狡猾！我也要，这整块菠萝面包都给你，快吃吧！快吃吧！」
　　「……没有必须要拒绝的理由」
　　爱思特就一直接受着这些赠礼，啊嗯啊嗯地吃了起来
　　而那样的姿态，也正一直触动着这些喜欢可爱的东西的女孩子的心
　　「……好…好可爱♪」「好想要带一只回家喔！」「嗯！」
　　「呀，妳们在摸哪里呀？」
　　在差点就要被诱拐走的爱思特拉高了声音的时候
　　「妳们，在那里做什么？」
　　凛然的声音传了过来
　　出现的是，穿戴着风王骑士团的甲胄的马尾少女，艾莉丝
　　「啊，骑士团长，为什么在这里？」
　　女孩子们把手从爱思特身上移开了
　　「为了拿滋养的药给入院了的拉卡和蕾西雅才来的」
　　艾莉丝将视线移向了爱思特的方向
　　「妳，不是风早神人的剑精灵吗？在这种地方搞什么？」
　　「嗯，要帮感冒了的神人拿药才来的」
　　「什么？感冒？」
　　爱思特把整件事情的经过告诉了皱起双眉的艾莉丝
　　「……原来是这样啊，所以才要拿药。还真是伟大呢，你啊」
　　艾莉丝把手曲在胸前来赞叹
　　「嗯？感冒药吗？」
　　女孩子们似乎有点困扰地把手放在下巴下思考着
　　「没有感冒药了吗？」
　　「虽然是可以告诉你对感冒很有效的药膳粥的食谱啦，但是──」
　　「现在，刚好用完了必要的药草了呢」
　　女孩子们耸了耸肩
　　「呜，难道就没有什么解决方法吗？」
　　艾莉丝咬着嘴唇说着
　　「必要的药草要到《精灵之森》里才能采的到啊」
　　女孩子们撕下了笔记本的最后一页，把简单的轮廓画在上面后递给了爱思特
　　「妳看，这个药草，因为特征可以用眼睛明显地看到，大概可以马上就明白了。药膳粥的食谱也写在上面了，应该是能简单地做好的哟」
　　「很感谢妳」
　　爱思特深深地鞠了躬
　　「一个人没问题吗？可以的话我也一起去比较好吧？」
　　艾莉丝说
　　「《精灵之森》的话，以前常常在那里散步所以没问题的」
　　爱思特身体转了向，把便笺握在了手中，赶快地走向了《精灵之森》
　　◇
　　这个时候──
　　「今天早上还真是一个适合散步的天气呢，卡萝」
　　「对呀，大小姐」
　　在温和的阳光照耀着的中庭里，琳丝蕾特•劳伦弗洛斯特正在带着芬里尔散步
　　并不是显现出巨大的魔狼的战斗型态，而是小只的毛茸茸的散步型态。这个样子完全看起来就像小狗一样。
　　「汪，汪」
　　和史卡雷特比起来，平时比较温驯的的芬里尔正开心的到处跳来跳去。离精灵之森较近的学院中庭，对精灵来说是能感到非常愉悦的地方
　　「这么说来，大小姐有听说过吗？」
　　卡萝停下了脚步说
　　「怎么了吗？」
　　「神人先生他，好像得了感冒一直在睡觉哟」
　　「感冒？」
　　琳丝蕾特抬起了一边的眉毛疑惑着
　　「精灵使会得感冒什么的，真是稀奇呢」
　　「因为也有在矿山都市的任务，应该是太累了吧。也听说他今天的课程也请假了」
　　「那，就是克蕾儿在照顾了吧」
　　「看起来是这样子。啊，但是克蕾儿小姐现在这个时间，应该出门去上课了，所以，神人先生是一个人的──」
　　卡萝一边阅读着手上的记事本，一边报告着
　　这个女仆为什么，学院内各式各样的情报都知道呢？
　　「大小姐，在担心着神人先生的事情呢，呵呵」
　　「才，才不是在担心啊，我，我只是……」
　　琳丝蕾特满脸通红地否定了
　　这时，她突然想起来了　（翻译：诸叶:我想起来了！！）
　　「说到感冒，好像有劳伦弗洛斯特家家传的传统民间疗法呢」
　　「是民间疗法，吗？」
　　「嗯嗯，从之前的女仆长娜塔莉那里学到的，但是……」
　　琳丝蕾特手揉着太阳穴，正当要想起来的时候
　　「汪，汪！」
　　突然，芬里尔转向森林的方向吠着
　　「芬里尔，那里怎么了吗？」
　　皱起眉头，转头看向芬里尔一直吠着的方向，有着曾看过的背影
　　好像走进了《精灵之森》的样子
　　「那个是，风早神人的剑精灵呢」
　　「一个人地，在那里做些什么呢？」
　　「在《精灵之森》里，有许多危险的野兽和和精灵。要小心一点啊」
　　琳丝蕾特快步追上了走进森林之中的爱思特的背影
　　「剑精灵，等一下。你要走去哪里呀？」
　　「……？」
　　爱思特停下了脚步，转头看向了这里
　　「啊，给点心的人──」
　　「不是给点心的人哟，是琳丝蕾特•劳伦弗洛斯特喔！」
　　琳丝蕾特无言地说
　　她平常，因为都会把做剩的点心分给精灵们，所以学院里的精灵们就都认为她是给点心的人了
　　「去《精灵之森》有什么要事吗？」
　　「生长在森林里的药草是必要的」
　　爱思特从制服的口袋中拿出了便笺，告诉琳丝蕾特为什么她要来这里
　　「……原来如此。为了要治疗神人的感冒，药草是必要的呢」
　　听完了来由的琳丝蕾特，点了点头说
　　「剑精灵，我也来帮忙妳吧」
　　「真的吗？」
　　「嗯嗯，主人来看照下仆的琐事是当然的说」
　　「呵呵，大小姐，明明坦率地说担心神人先生的话就好了」
　　「妳，妳搞错了啊，才不是那样的啊」
　　琳丝蕾特砰砰地槌着卡萝的背后
　　「很感谢妳，给点心的人──」
　　爱思特依然是无表情地，深深地鞠了躬
　　◇
　　「呜嗯，月影草，只要这样就足够了吧」
　　「还有雾雨草和养命草，这还真是多呢，大小姐」
　　「汪！」
　　踏入了精灵之森的她们三人，开始依照便笺上面所写的来采集药草
　　必要的药草虽然在精灵之森里并不是什么稀奇的东西，不用费多少力气就收集到了，但唯一就是这些药草不好采取就是了
　　「还真是麻烦呢，养命草在这附近根本采不到啊」
　　「是这样子吗？」
　　「嗯，看来不在更深入森林里的话──」
　　「大小姐，这个长得很像养命草哟」
　　卡萝抓住了一棵长在地面的小草
　　「卡萝，那只是一般的杂草啊……」
　　正当琳丝蕾特咕哝着的时候
　　「诶？　……咿呀啊啊啊！」
　　突然，地面隆了起来，卡萝手抓着的那棵草的根袭击了过来
　　「什，什么！？　呜啊！」
　　「……！？」
　　咻咻咻
　　就在附近的琳丝蕾特和爱思特也马上就被捆起来了
　　「……咿，嗯……大小姐，快来帮我~……」
　　「……嗯……这个，无礼的，呀……！」
　　「……这个草，要把过膝袜给脱掉吗！？」
　　「……汪？」
　　看着娇喘着的主人，芬里尔觉得不可思议地将头倾向一边
　　「啊，这不是在玩游戏，快，快点来救我们……」
　　「汪！」
　　回应了琳丝蕾特的叫喊声，芬里尔用牙齿嚼碎了草根
　　但是，草根又立马就再生了，又再次捆上了她们。如果用冷气冰冻它的话，应该也会把被捆住的卡萝她们给卷入吧
　　「……呀，那，那里是，不，不行碰的哇……！」
　　正当这时，森林深处的树木忽然矶沙矶沙地摇晃着
　　「呜？妳们，在这种地方做什么啊？」
　　「妳，妳是！？」
　　琳丝蕾特忽然加大了声音喊着
　　从森林深处出现的是，手中握着很大的木杖的金发少女
　　「灰熊班的夏蕾莉雅吗？」　（翻译：原文是ホリン・シャレイリア，忘记别人怎么翻了，反正就是动画第五集和小说第二卷里克蕾儿他们第一战的对手）
　　「咦，乌鸦班的给点心的人吗──」
　　少女拿出了木杖，口中咏唱了短短的咒语
　　突然，草根马上就松开了，咻~咻~地卷回地面了
　　「多，多谢了啊……」
　　终于被解放了的琳丝蕾特她们，吐出了真正安心的喘息
　　「这里也有很多拟态成植物的魔物，要小心一点啊」
　　重新把木杖握回的少女，矶佧矶佧地走过来了
　　灰熊班的夏蕾莉雅，没住在宿舍里，而是住在精灵之森的她，就算在学院内也是有名的怪人。现在，也是率领着校内排名第五位的《Team・Cernunnos》的高手，是强力的兽群精灵的操纵者
　　「妳们在这里做什么？」
　　「我们要找这种药草哟」
　　爱思特把从药学科的学生那儿得来的便笺拿给她看
　　看完了便笺的少女，点了点头──
　　「如果是这种药草的话，我刚好有喔」
　　「真的吗？」
　　「嗯，就进来我的帐棚吧」
　　爱思特她们三个人，就进入了在森林中的帐棚
　　用兽皮做成的小小的帐棚中，里头飘着有着不可思议的味道的烟，还有很多长得很奇怪的香菇和装着药草的罐子
　　「夏蕾莉雅妳为什么要住在森林里呢？」
　　「德鲁伊是和自然共生的精灵使，在森林之中能够更感觉到精灵的气息」　（译注：德鲁伊好像是作者的另一本小说来着）
　　夏蕾莉雅把罐子里的药草拿出来，拿给了爱思特
　　「切碎这种草再加进粥的话，感冒什么的应该马上就可以治好了」
　　「很感谢妳，森林里的人」
　　爱思特无表情地鞠了躬后，小心翼翼地把药草装到了袋子里面
　　「这样子大小姐也能安心了呢」
　　卡萝脸上露出了微笑
　　「嗯嗯，那我差不多也不能再不去为了下一堂课做准备了呢。就在这里分别吧，剑精灵」
　　「嗯，真的很感谢妳，给点心的人」
　　「所以说，才不是给点心的人呢！　走了哟，卡萝──」
　　「好，大小姐──」
　　转了身，正要走出帐篷的琳丝蕾特
　　突然，她好像想起了什么而停了下来
　　她的视线，不知为何投向了夏蕾莉雅拿着的那根木杖
　　「……大小姐？」
　　「我想起来了啊，劳伦弗洛斯特家家传的民间疗法」　（翻译：诸叶:妳们都学我！！）
　　◇
　　取得了要煮药膳粥必要的药材后，爱思特走向了学院所属的菜园
　　琳丝蕾特教给他的，劳伦弗洛斯特的治疗感冒的民间疗法。为了要实行这个疗法，有某种野菜是必要的
　　「──好像有很多呢」
　　踏进了田里面，爱思特无表情地念着
　　眼睛盯着被种在田的一角的长葱
　　「两根的话就很足够了吧」
　　正当蹲下身来，要把田里的长葱拔起来的时候──
　　「等，等一下，妳在做什么！？」
　　不知从哪里，听到了慌张的声音
　　「……？」
　　转头向后看，看到了全身穿着仪式装束的黑发少女走了过来
　　菲雅娜•雷•奥地西亚，最近，身为曾经的帝国第二公主的她加入了神人他们的队伍。因为她接受了学院那儿来的任务，刚刚正为了在这片田奉纳丰收的仪式神乐而准备着（翻译：菲雅娜出场了！！）
　　菲雅娜一边呼呼地喘气着，一边跑到了爱思特旁边
　　「怎么了吗？」
　　爱思特顿了一下，转过了头
　　「这里可是学院的菜园哟，可不能擅自就把野菜采走哟」
　　「不能从这里，采走葱吗？」
　　「对哟，不先拜托这片土地的精灵的话」
　　菲雅娜摇了摇头，皱起了眉头
　　「……这么说来，为什么一定需要葱呢？」
　　「为了治好神人的感冒」
　　「……为了这个？」
　　爱思特把从琳丝蕾特那里听来的民间疗法告诉给了菲雅娜
　　「是吗，是劳伦弗洛斯特的民间疗法呢。确实是有听过啦。因为那里是极寒贫瘠的土地，所以有着很多独特的保持健康的方法──」
　　菲雅娜困惑地把手放在下巴下
　　「虽然我也是想帮忙治好神人的感冒啦，但是这里的田是精灵的东西哟。擅自地采走葱的话，会大大地触怒精灵的啊」
　　所谓的土地的作物，就是精灵把恩惠赐与土地而产生的，作物如果没有精灵的恩宠，就无法健康地成长。所以说，在收获作物的时候，要纳奉让精灵快乐的演舞，不行让他们有不好的心情
　　「我来纳奉仪式演舞，试着问问看精灵能不能分一些葱给我们。先盖起一座简单的塔，我想大概傍晚的时候应该就能好了」
　　「没有那种美国时间了，因为神人现在也还在发烧难受着」
　　爱思特没有表情地摇了摇头
　　「我是《灭杀魔王的圣剑》，没有必要向土地的精灵恳愿」
　　「啊，等一下──」
　　菲雅娜连阻止的时间也没有，爱思特就把葱拔出来了
　　这个瞬间，大地开始摇晃，喷出了大量的土沙
　　「……！？」
　　「呱哇啊啊啊！」
　　从飘散着的大量土砂中，出现了不祥的身影
　　那个是，四只有着鸡的姿态的精灵
　　……就像鸡一样。不管怎么看都像鸡一样。不只因为它的嘴特别地巨大，也因为它还长了角，甚至还有两个头。但是，从那全身散发出的威压感，却让人感觉远远地凌驾了其它的高位精灵
　　「那个是……」
　　「那个是，Chicken四天王（翻译：这名子…），支配这一带的《凶鸟精灵》哟！」
　　菲雅娜声音愕然地颤抖着说道
　　这个完全以动物型态显现的精灵，就是真正的高位精灵。这个凶鸟精灵，对于时常来偷采野菜的学院生，没有例外地，不论是谁都会把他讨伐赶出去
　　据传闻说，这是刚赴学院就任的《黄昏的魔女》把废弃之前的军用精灵擅自搬出来，作为田地的守护者来使用什么的──
　　……说到底，这个传言还是有一点真实性的传言的
　　「呱哇啊啊啊！」
　　凶鸟精灵们倒立起了鸡冠，就像要威吓葱小偷一样叫出了很大的声音
　　「凶，凶鸟精灵大人，还请冷静下来！」
　　虽然菲雅娜恳求了，但这样还是没有用的
　　「呱啊！」
　　都都都都都都都都都！
　　大声叫着，四只鸡就朝着爱思特走了过去
　　在学院里的所有精灵，对身为最高位精灵的爱思特，都会抱有本能的敬意。但是，这些鸡们，却完全没有这样的情况
　　「呱啊啊啊啊啊！」
　　「看来是想被我做成鸡肉抓饭呢」
　　当爱思特无表情地念出时，突然把手伸向了虚空
　　瞬间，爱思特的周围出现了无数多的剑
　　「请把，葱交给我──」
　　于是，《灭杀魔王的圣剑》和Chicken四天王的死斗就开始了
　　◇
　　「……爱思特，去的还真是久呢」
　　神人依然是仰望着天花板，在床上低喃道
　　就算说学院内再怎么安全，但搞到这么久的话，还真是会令人觉得担心
　　「史卡雷特，虽然有点对不住，但你能帮我去看下情况吗？」
　　「喵~？」
　　史卡雷特探出了头来，而在这不久后
　　传出了房间的门打开了的声音
　　「──我回来了，神人」
　　「爱思特……」
　　看到爱思特的脸后，神人的脸上终于浮现出了安心的神情
　　「妳回来的有点慢，我很担心喔……呃，妳的制服怎么了！？」
　　神人不加思索地，将视线别开了
　　爱思特的制服变得破破烂烂的，过膝袜也到处破了洞
　　「……不能看过膝袜啦，神人好色」
　　爱思连忙遮住破了很多洞的过膝袜
　　「抱，抱歉……但是，到底发生什么事了？」
　　「嗯，和强大的精灵战斗了」
　　「强大的精灵？」
　　「请不要再追问了。比起这个，神人请好好地睡上一觉」
　　爱思特一边告诫着，一边走向了厨房的方向
　　「……爱思特？」
　　「我要去做药草的粥。请稍微，等我一下下」
　　「爱思特，妳会做料理什么的吗？」
　　「当然的啊，因为我可是《灭杀魔王的圣剑》啊」
　　「不不不，我觉得料理和灭杀魔王没有关系吧……咳，咳……」
　　「神人，请乖乖地去睡觉」
　　「……啊，啊啊，我知道了。……谢谢啦」
　　就算觉得有点不安，神人还是躺下了
　　◇
　　──在那之后的数分钟后
　　「呜呜……嗯……」
　　「……神人，你还好吗？」
　　在因为发烧而作恶梦的神人旁边，爱思特拿来了装有粥的碗
　　「……爱思特，啊，啊啊……」
　　「我为了神人做了一碗粥」
　　「咳，咳……帮大忙了，谢谢啦……」
　　爱思特把粥放在床边的桌子上
　　于是神人就从床上起身
　　把汤匙握在手上的爱思特，无表情地盯着神人
　　「……爱思特？」
　　「请张开嘴巴，神人」
　　「蛤？」
　　神人愣了一下
　　「请啊~地张开嘴巴，神人」
　　「不，不，我自己会吃的啦，能不能把汤匙给我啊？」
　　「那样子，不行」
　　「但，但是……」
　　神人咕噜地吞了一口口水
　　爱思特的心情看起来很开心。真的很开心
　　但是，「啊~」什么的也太羞耻了。而且──
　　咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜
　　粥就像岩浆一样地正沸腾着。……如果直接吃的话，应该真的会烫伤吧
　　「……」
　　「……」
　　数秒间，视线互相交错了──
　　「……我，我知道了啦」
　　神人他，完全认输了
　　畏惧地小心地张开了嘴巴，把汤匙含在了嘴中
　　「好烫！」
　　神人反射地弹了起来
　　原本在床上的史卡雷特起身逃走了
　　「神人，请不要动。这样我会喂偏的」
　　把差点打翻的粥救回来的爱思特，着急地上了床骑到神人身上
　　「喂喂……！」
　　「神人，请快点张开嘴巴」
　　「豪趟！」
　　第二次弹了起来的神人
　　「……？」
　　「我觉得，粥还是再稍微冷一点，才能更好吃喔……」
　　爱思特勉为其难地，把粥给拿了下来
　　「哈……」
　　神人终于安心地闭上眼睛。但是，就当神人短暂安心的时候──
　　呼哟。
　　「……吓！」
　　这次，爱思特跨坐上了并向下盯着他看
　　就在这个当下，开始坚决地悉悉沙沙地脱起了衣服
　　「妳，妳在做什么呀！？」
　　「我听说感冒的时候，要用肌肤来取暖比较好」
　　「听，听谁说的啊……诶，虽然大概可以猜得到就是了！」
　　恐怕就是，听菲雅娜说的吧
　　（……那，那个公主！）
　　「神人，请听话地待在那里──」
　　脱衣服的手没有停下来，爱思特无表情地说道
　　裙子就掉了下来，整个都变得裸体的了
　　「……感，感冒传染给你喔……」
　　「精灵不会得感冒什么的」
　　爱思特突然就把脸靠了过来
　　「……？」
　　这时，神人突然注意到了异状并皱起了眉头
　　爱思特的手中，握着什么棒状的东西
　　……是葱，是品相很好的长葱
　　「为，为什么，是葱？」
　　「神人，请把屁股露出来」
　　把葱握在手上的爱思特面无表情地逼近了过来
　　「不要啊……爱思特……雅灭蝶哭雷雷雷雷雷雷！（给我停下来来来来来来！）」
　　在乌鸦班的宿舍中，神人的惨叫声响遍了整间宿舍
　　◇
　　──到了午休的时候，克蕾儿来到了房间探访
　　「为，为什么连你们也来了哟」
　　「没，没什么，才不是因为担心神人哇」
　　「来探望躺在病床上的人，作为骑士而言可是正常的啊」
　　「呵呵，不来温暖神人的身体的话，呢」
　　在房间的前面互相遇到的四个人，当一边互相牵制着一边打开了门的时候
　　「……神人？」
　　「……呜，呜嗯──」
　　在床上做着恶梦的，正是神人的身影
　　「等下，你还好吗？　……但是，烧好像完全退了呢」
　　「明明烧就退了，为什么还做着恶梦呢！」
　　「葱在……葱在……」
　　「……葱？」
　　全部的人都皱起了眉互相看着其它人
　　在床旁的地板上，不知道，为什么出现了被折断的葱和变回了剑的姿态的爱思特倒放着