　　贰◆义仙与宗朗
　　
　　
　　1
　　
　　
　　十兵卫与兼续两人，走在完全昏暗下来的路上。
　　“哼！”
　　“又怎么了。你牙齿痛啊?”
　　兼续说完之后，十兵卫哼的一声把脸别开。
　　“才不是咧。人家在生气！哼!哼！”
　　“这么说来，你的脸颊真的胀得和河豚一样大呢。我还以为是你把吃剩的饼干塞在里面。”
　　“才~~不是!河豚是什么东西啊!十兵卫又不是花栗鼠。人家又没有颊囊!”
　　“唉呀。你明明不知道什么是河豚，却知道栗鼠有颊囊啊?你的知识偏颇得很奇怪呢!”
　　“人家知道河豚啦！”
　　“那你说来让我笑一下。”
　　“河豚就是那个挂在河豚店屋檐下的灯笼！对吧！”
　　听了十兵卫的回答，兼续“唉~~”的一声叹了口气。
　　“你这是把因果关系弄反了吧！”
　　“※印加文明?”  （译注：“印加”与“因果”在日语中发音相同。）
　　“不对啦!因、果、关、系，为什么知道印加文明的人却不晓得河豚啊?话说回来，要先把河豚的肉全部除掉，最后才会把它的皮做成灯笼啦!弄反了！你弄反了！我再问你，在河豚店里要吃什么?”
　　被兼续这么逼问，只见十兵卫嘻嘻一笑。
　　“在河豚店要吃什么?生鱼片和火锅吧?”
　　“那——就——是——河豚做的啦!就是那样!吁、吁、吁，够了够了。再跟你说下去我头壳就要坏了。”
　　“小续续，你脑筋不好哦?”
　　“脑筋不好的不是我，是你吧!……啊！嗯、咳嗯！总、总之，呐！你这不是笑了吗?”
　　情绪太过亢奋，连家乡的方言都说出来的兼续，赶紧恢复正常。结果十兵卫被她这么一说……
　　“啊，对哦。十兵卫还在生气耶！哼……”
　　“事到如今，你就别那么生气了好吗?你到底是在气什么，可不可以请你说明一下。”
　　兼续说完之后，十兵卫终于“哈~~”的一声吐了口气。
　　“因为，十兵卫也想和他们一起嘛！可是哥还叫人家回道场去。”
　　学生会大楼门前发生骚动的时候，宗朗把昏倒的千姬送到医务室之后，便命十兵卫她们二个回家去。
　　“十兵卫也很想和千姬在一起嘛~~！!跟小续一起回家很无聊耶！”
　　“我不是小续！是小续续！不对啦！我叫兼续，不是有个‘续’就可以了!……不管了，我明白了，就是你的那个嘛。”
　　“那个?哪一个?”
　　十兵卫东张西望地看着自己周围。兼续见状，不禁又大叹一口气。
　　“就是你那个态度。听清楚啰，庆彦殿下过世了，所以千姬殿下才会因打击太大而昏倒。那可不是小孩子可以去嬉闹的场面啊。”
　　兼续和十兵卫还不知道遭受攻击的“庆彦”是个影武者。
　　“十兵卫才不会玩闹呢。人家想帮哥的忙啊，想要派上点用场嘛……”
　　十兵卫以闹别扭般的语气说着，表情透露着些许落寞。
　　“你很忙耶，这次又变成射水鱼了吗?还有，宗朗不认为你很碍事哦。现在幸村、又兵卫人都不在啊，虽然道场有服部女忍看守，但是我们剑姬全都不在的话，万一发生什么事是支撑不了多久的。啊，我说的支撑，跟※灵魂还有纯酿酱油一点关系都没有哦！”  （译注：支撑不了多久（ひとたまりもない）和灵魂、纯酿酱油发音相近。）
　　兼续抢先一步把梗说破，却意外地发现十兵卫竟然毫无反应，反而一脸认真地陷入思考。
　　“……喂?也不是生鱼片酱油哦……”
　　“这样哦!嗯，我懂了!”
　　突然，十兵卫精神饱满地大声说道，害得兼续吓了一大跳。
　　“怎么啦，你别吓人嘛……”
　　“哥赋予十兵卫一个重大的任务耶。哥交给了我、指派了个任务对吧?因为十兵卫非~~常强对不对?人家非~~常乖对不对?还有就是、就是……”
　　“不就是非常信任你嘛。”
　　“信任……对，就是那个。对不对，小续续!”
　　瞬间重展笑颜的十兵卫，让兼续又轻轻地叹了口气。不过，兼续的表情却……
　　“真是拿你没办法耶。”
　　兼续不是苦笑，而是露出温暖的笑容。
　　“嗯，一定是这样的啦。因为，家里是最最最重要的地方嘛。如果没有家的话，就不能吃饭，也不能在温暖的被窝里睡觉，更不能舒服地泡澡啊。所以哥才会叫十兵卫守护最重要的家。如果没有家的话，就要像小续续一样住在小小的狗屋里了，对不对！”
　　“噗，那才不是小狗屋，是小木屋!要我说几次你才明白，那是我的小木屋！还有，你那是什么意思啊，怎么你说到最后变成瞧不起我的小狗屋……不对啦!是瞧不起我的小木屋啊!你这样太过分了吧！”
　　这次换兼续气得鼓起双颊，但十兵卫却突然沉默不语。
　　“干么，你又想吓我吗……原来如此，是这样啊。”
　　兼续的声音也沉了下来。
　　虽然她们表现出若无其事的模样，继续往前走，但全身的肌肉都适度地紧绷起来，她们并未摆出架势，只是肌肉有所意识而“伸展开来”，以便对任何方向的攻击都能立即做出反应。
　　“有几个人?”
　　兼续问完之后，十兵卫回答。
　　“……十五、十六……我数到二十就放弃了。总之好像人数很多。可是……”
　　“没错。我感觉到对方的‘气’很奇怪。本来以为是学生会的追兵，但这是……”
　　兼续的肩膀轻轻回转，让自己随时能拔出背上的大槌。
　　像是想把她们两人团团包围似地，超过二十名的敌人聚集而来。她们的视线范围可以清楚看到正在移动的影子。
　　“没有杀气呢。可是，对方一定会过来，这一点我肯定。”
　　“好像不是人类呢。该不会是‘式’吧?”
　　所谓的式，指得就是式神。以前兼续的体内被人施了法术，导致遭到他人操纵，那也是式的一种。那是学生会的松平尊保常使的手段。
　　“如果不是人的话，人家就不会手下留情啰！”
　　十兵卫的手放在腿边三池典太的刀柄上。
　　“我原本就这么打算!”
　　兼续也手持大槌摆出架势。
　　在此同时，第一名敌人也横向袭击而来。
　　
　　
　　咻!随着划破空气的声音，十兵卫反转太刀，往斜上方斩了过去。砍下去的触感明确，赤褐色的影子随之一刀两断。
　　“中啦!”
　　十兵卫大喊。
　　“现在不是为这种小事高兴的时候吧！敌人在上面！好好看清楚啊！”
　　上面，也就是从屋顶上逼近的敌人，一个接着一个飞跃而下，有些直接朝她们的头顶和背上砍来，有些则是在着地后压低姿势，以横砍的方式旋斩脚下。
　　从远处看的话，对方身穿忍者装束，像是真正的忍者。可是——
　　“这、这是什么啊！”
　　唰的一声，敌人身体一分为二。
　　对方的外型是女性，也就是女忍，但是如同衣服般的外观完全覆盖着表面。
　　全身没有任何接缝，看似从头巾处划开缝细而露出眼睛，其实毫无缝细地连接在一起。换句话说，并不是肉身外裹覆着衣服，而是从内到外完全是材质相同的固体。
　　刀子与手腕是一体的，刀刃直接从手腕延伸而出。
　　“一个接着一个来!真是没完没了!”
　　兼续已经不是采取一对一直接攻击的方式，而是像丢炼球一般，不停地回旋着手上的大槌。
　　她以几乎并拢的双腿作为轴心，像一颗陀螺般不停旋转。砰！铿锵!人偶不是一个个粉碎，就是在被击碎之后掉落地面。
　　“讨厌!别再来了!”
　　十兵卫抡着手上的刀刃，反砍之后再正砍，正砍之后又反砍，不停地斩杀人偶。
　　虽然现在的十兵卫不是剑姬，但由于她和宗朗及幸村等人一起修练的成果，再加上天赋异禀，剑技已相当了得。看来这种程度的战斗，似乎不会让她感到疲累。
　　可是——
　　“总觉得不太对劲！”
　　兼续发出呻吟。
　　她感觉手上挥舞着的大槌愈来愈沉重。如果只是增加一点重量，以剑姬的力量应该不算什么。可是她的动作却愈来愈迟缓，逐渐失去速度。
　　兼续停止身体的回转，定睛一看。
　　“这、这是什么啊！”
　　从大槌到地面上，有无数条丝线连接。应该说是被丝线给缠住了。
　　被击碎的人偶在碎裂之后四处飞散。
　　人偶或是掉落在地面上，或是沾黏在大槌上，而是所有碎片延展成丝线的形状，彼此连接在一起。
　　仿佛人偶击碎的数量愈多，就会有愈多的碎片缠住大槌，然后形成无数条丝线与地面连接，封住了兼续的大槌。
　　“这、这个！缠着我们耶！”
　　兼续一看，十兵卫的太刀上也一样，黏附在刀尖与刀刃上的碎片，与落在地上的碎片之间，有大量的丝线连接在一起。
　　“糟糕!这才是敌人真正的目的!为了封锁我们的动作，才故意让我们又砍又劈！”
　　“那怎么办?那怎么办，小续!”
　　“都跟你说过我不是小续了！总之不能再纠缠下去了，快逃……啊！”
　　嘴里喊着要逃的兼续，却发现自己的双脚完全无法动弹之后，顿时哑口无言。
　　[[IMG,445c8be363b23e02821afcff51201967,405,600,132587]]
　　“我的脚、脚被……”
　　兼续的双脚被沾黏上的线团固定在地面上，她原本想脱掉鞋子，却发现连脚踝部分也被缠住了。
　　“十兵卫，你自己一个人快逃!”
　　“小续!……可是，十兵卫也不行了。”
　　十兵卫的脚下也大量堆积了砍杀后的人偶残骸，那些残骸发出啪啦啪啦的声响，仿佛跳跃似地从下方黏附上去。连十兵卫的腰部附近也沾黏着飞散的残骸，而被牢牢地束缚住。
　　“再这样下去……！”
　　兼续本想挥出大槌，至少让十兵卫得救，却还是无法如愿。她的双手也被人偶残骸黏住，与大槌握柄黏成一体。
　　啪啦、啪啦、啪啦、啪……啪沙啪沙啪沙、啪沙……！
　　最后人偶如豪雨般落下。
　　黏性比一开始低，甚至未形成人形，从屋顶倾盆而下，集中在两人身上。
　　“呀——！”
　　“不要啊！”
　　那些人偶终于淹没脸部，覆盖住她们的鼻子和嘴巴，连说话的声音也被盖过去了。
　　最后连身体都惨遭掩没。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　锵！
　　伴随着不知是数次或数十次的金属声响，正雪射出的子弹散发出青白色光芒四处飞散。造成眼前这种状况的人，当然是将巨剪分离成两把利刃握在手上的义仙。
　　“你还满有一套的嘛。”
　　双枪一直无法击中目标的正雪如此说道。
　　“说这种老掉牙的台词，未免太没意思了吧。你这种程度的攻击，我只能给四十分哦！”
　　义仙笑了。然而，笑意却未传达至她的眼睛和嘴角。
　　两人对战的地点在医院屋顶。屋顶由瓦片砌成，一般人是上不来的。
　　在强风吹拂之下，两人的长发随风飘逸。
　　义仙身上只缠着躺在病房床上时包扎的绷带，而且已经破烂不堪，松脱的绷带随风摇曳。胸部与双腿露出白皙肌肤，散发出珠润的光泽。
　　“我的意思是，以射击武器作为对手，而且在一对一的情形下，你确实还满有一套的。如果是我，我会给你打八十分哦。不过，我想也差不多该分出胜负了。”
　　正雪说完，义仙笑了出来。
　　“虽然我很想说谢谢你的评分。不过，差不多该分出胜负才是我该说的话吧。从刚才的战斗之中，我逐渐了解你手上那两把枪的特性了。”
　　“我这两把枪?”
　　“嗯。”
　　义仙一边说话，一边组装双手两把利刃的绞炼，再次变成剪刀的形状。可是，在对手使用双枪的情况之下，只用一把巨剪似乎很不利。
　　义仙用她的双眼盯视着尊保。
　　“你那两把枪和普通击出实弹的手枪不同，一次只能发射一颗子弹。不管击出的子弹是被击碎或者飞过头，总之，只要前一发子弹没被消灭，下一发子弹就无法发射。我说得对吧?”
　　她的语气斩钉截铁。
　　“啧！这个……”
　　正雪的脸色霎时起了变化，义仙又继续说了下去——
　　“你那两把手枪的子弹，是透过你的能力制造出来的，也就是属于你精神的一部分。可是一旦以子弹的方式射出，控制能力就会受限。射程大概只有一百公尺左右，还蛮短的，而且你能控制自如的距离应该只有一半吧。另外，子弹超越射程之后虽然会消失，但是你却无法自行消灭子弹。因为如果你办得到的话，你就会在失手的时候消灭子弹，然后重新装填射击，这样你就能连续发射了。然而你却没这么做。因为，你在等待超出控制距离外的子弹，到达射程极限之后自然消灭，我说的没错吧?”
　　说话时还用舌尖舔了舔唇办。
　　“真的是这样吗，要不要试试看?”
　　正雪把手枪对准义仙，在扳机上施力。
　　“这是你所射出的，最后一发……子弹！”
　　义仙一跃而起。不，她朝着正雪一个跨步直逼而来。
　　“锵！”的一声，几乎与正雪手枪发射声同时响起。从两把手枪击发的子弹，转瞬之间就杀到义仙眼前。
　　“什、么……！”
　　义仙没接下子弹，也没用巨剪弹开或剪碎。相对地，她极力减少正面冲击的面积。
　　尽管如此，她也没有伏下身子。如此一来，便失去了与正雪对战时的速度。
　　“咻！”
　　看起来像瞬间消失的义仙，其实是身体往旁边翻转，做了侧翻的动作。同时巨剪也没有离身。
　　在正雪的视线当中，只是瞬间看不见义仙的双腿。说穿了很简单，这是面对交战对手时暴露的面积最小、又最不会降低速度的方法。
　　另一方面，正雪击发的两颗子弹，因为失去目标而射过了头，远远地往义仙后方疾飞而去。
　　“结束了。”
　　义仙的脸抬了起来，同时手拿犹如两只角般的巨剪逼近正雪，完全箝制住她的脖子。
　　义仙与正雪面对着面，两张脸蛋近得几乎快碰到鼻尖。义仙进一步开口说：
　　“如果你乖乖地把知道的事全说出来，我就不会剪断你的脖子。在你背后撑腰的应该是……”
　　正雪迎向义仙的视线。
　　“你以为我会相信里柳生的人说的话?我可没那么笨。而且……”
　　正雪嗤声冷笑。义仙听言不禁扬起眉毛。
　　“那我就只好当场杀了你。我要向庆彦殿下献上你的首级……”
　　“虽然你觉得你现在赢定了，不过你要知道，这才是最危险的时候哦。”
　　“什么……”
　　本以为对方在虚张声势的义仙，察觉正雪的表情带有玄机。这种感觉让义仙背脊发凉。
　　她的预感果然是对的。
　　
　　
　　“……那是，义仙！还有……”
　　宗朗在屋顶上发现义仙时，刚好就在正雪开枪的前一刻。继宗朗之后，千姬、半藏也发现了那两人在屋顶上的身影。
　　“另一个人是谁?”
　　“那是……怎么、可能！”
　　因为忍者的习性，所以半藏的夜视能力很出色。她在露出真面目的正雪身上，看见过去学生会秘书长的身影，心里感到很疑惑。
　　砰！
　　隔着一段距离之外的枪声，声音听起来意外地低沉而单调。不知正雪的武器是两把手枪的宗朗反应显得有点慢。
　　“危险!”
　　半藏看见手枪击发的青白色亮光，大声地发出警告。
　　正雪发射的子弹击向义仙。义仙躲开之后随即攻向正雪，用巨剪箝制住她的脖子。就在巨剪即将剪下的那一刹那——
　　“唔、啊！”
　　子弹继续往前袭向宗朗。
　　这并非偶然。从在病房发生冲突开始，正雪就预料到追兵一定会到屋顶上来。
　　追兵是宗朗等人这件事，是在宗朗他们从窗户的大洞冲到外面时，从身影辨别出来的。
　　以两人的位置来说，那是正雪幸运看得见而义仙却看不见的角度。
　　正雪的战策是善加利用宗朗接近的时机。
　　从正雪的位置看过去，义仙和宗朗位于同一直线。她就是等着这一刻的到来，随即射出了子弹。义仙躲过那两发子弹，以手上的巨剪架住正雪。
　　然而在这段时间，那两颗子弹依然继续朝着宗朗飞去。
　　“你身为庆彦殿下的剑姬，却受到那男人的吸引，还真是耐人寻味。我只是稍稍利用了这一点而已。”
　　义仙听了正雪说的话之后，脸上露出先前未出现过的严峻表情。
　　“宗朗……！”
　　义仙无法拯救身后的宗朗。
　　如果要出手救他，就必须用巨剪把子弹弹开。不过即把巨剪扔过去也做不到，时间上根本来不及。
　　宗朗的情况也是一样。
　　“宗朗！”
　　半藏看见子弹轨迹之后大声喊叫的时间点，与宗朗察觉不对而拔刀的时间点几乎同时。在下一瞬间，宗朗也看见了。看见那两颗朝着自己飞过来的子弹。
　　（要快点躲开……！不，还是拿刀挡住……！来不及了……！）
　　来不及了，不管是闪躲或是防御。在场的每个人都这么想。
　　“……！”
　　义仙动了，以几乎无法察觉的最小动作，更加逼近就在眼前的正雪，像是要把脸颊贴上去一样。事实上，两人的鼻尖和脸颊都碰触到了。她的目的是……
　　“什么……！”
　　四目相对。义仙的右眼，也就是魔眼，直视着正雪的眼睛，距离仅有几公分。平时只要用魔眼看对方一眼，对方也会依义仙的心意行动。魔眼在极短的距离捕捉到了正雪。虽说确实捕捉到了……
　　“咕……唔呜呜啊!”正雪暴露出来的意识中枢，遭受义仙的控制而产生动摇，这种冲击让她的大脑与神经混乱不堪。
　　结果……
　　“唔?子弹……！”
　　掠过了宗朗的身边。
　　正雪射出的子弹微微偏移，原本的弹道产生改变。义仙透过魔眼干扰正雪的意识，瞬间夺走主控权，改变了原本在射程距离外的子弹轨道。
　　这就是魔眼让人生畏的强大力量。
　　“可是……我也知道哦!你那只眼睛的能力!”
　　正雪推开了义仙，拉开两张脸孔之间的距离。捣住了方才遭到魔眼幻惑的眼睛。
　　义仙动也不动。因为魔眼照射的力量过于强大，让义仙的意识和神经遭到反噬而麻痹。
　　正雪看着义仙说道。
　　“你的魔眼每次只能施展一种强制力。在目的达成之前，强制力也不会解除。你无法同时使用多种强制力，要发挥魔眼的力量，也需要一段时间凝视对方。”
　　在这种状况下，让两人逼近到脸颊相碰的程度，然后被对方催眠，是正雪的失误没错。但是……
　　“想要再次使用魔眼的话，你似乎还需要一段时间，就像手枪需要时间填子弹上膛一样。可是，我的手枪可就不一样了！”
　　正雪用手枪对着义仙，两人之间几乎没有距离。枪口直接抵在义仙胸口上。
　　“正如你说的，能够实体化的子弹，一把手枪只能射出一发。只要击出之后，直到子弹消失之前，都不能再次射击。不过，如果距离这么近的话……！”
　　此时，逃过正雪的子弹威胁的宗朗朝着两人冲了过去，千姬与半藏也是。
　　半藏大喊：
　　“看招!流星小破斩!”
　　半藏旋转女仆装的裙摆迸射出无数小碎片。然而……
　　“来不及了！”
　　砰！砰！砰！
　　间隔时间极短的三连发。因为枪口与对手之间形同没有距离，因此子弹在击中目标的瞬间，又可立刻装填下一发子弹射击。
　　“义仙！”
　　宗朗睁大双眼看着眼前的情景，不禁发出哀嚎之声，两把枪一共六发子弹，全部射入义仙体内。
　　随即，单薄的绷带之上，绽开了鲜红的血花。
　　义仙应声倒地。此时，半藏的小破斩朝着正雪一一来袭，于是她飞快向后退。
　　“一切都结束了！庆彦的剑姬！”
　　笑声响彻屋顶。正雪转身之后施展卓越的跳跃能力，飞身跃至医院另一栋大楼的屋顶。
　　随风翻飞的上衣，就这样在暗黑之中消失无踪。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“义仙!”
　　义仙倒落而下的身子，被冲过来的宗朗接个正着。
　　“义仙，义仙，你还好……”
　　宗朗的问句还来不及说完。
　　宗朗抱着义仙的双手、身体，转眼之间被大量鲜血染红。血液不断地从宗朗的指缝滴落。
　　“宗朗……大人。”
　　义仙勉强挤出了声音。
　　“别说话，我马上叫医生来。”
　　义仙微微一笑，对宗朗摇了摇头。血色清楚地由她的脸上迅速消失。
　　“不必了，已经……”
　　“别胡说!你一定会痊愈的!这里是医院，是学园的大学医院啊!是大日本国研究尖端疗法的地方。哈、哈哈，义仙的运气真好，在这种地方受伤，立刻就能接受治疗了。只要住院住上一阵子，你出院时肯定会比现在更有精神，对不对！所以你别想太多，接受治疗之后……”
　　宗朗说着说着，胸口一紧，感觉心里一阵苦涩。
　　在宗朗怀中的义仙，身体的温度逐渐消失。她失血过多。仿佛手腕上承载的重量也变轻了。
　　然而，义仙仿佛在附和宗朗的话一样，脸上露出了微笑。
　　“说得也对。住院住一阵子或许不错。可是，我要宗朗大人每天都在医院当我的看护。”
　　都到了这种地步，她居然还有心情开玩笑。宗朗用力点了点头。
　　“那有什么问题，要我每天都待在你身边都行。我会照顾你的。等你、好了……”
　　“真的吗?您不是嘴上说说而已吧?既然是当看护，那么每天义仙身边大大小小的事，您可都要替行动不便的义仙做好哦。”
　　“大大小小的事?”
　　“是的。治疗就交给医生处理，但最麻烦的，就是在尿尿的时候也需要别人照顾。每天大概需要五、六次以上。您能帮我吗?”
　　义仙抬头看着他，看得宗朗脸都红了。
　　“不、不，这种事要交给女性看护人员。”
　　“不行，既然宗朗大人答应了要做，义仙希望宗朗大人也要负责尿尿的问题。”
　　“……我、我、我知道了。我会想办法的。所以……”
　　（这种时候，先答应下来再说……）
　　“你是想先答应下来再说?”
　　“哇!”
　　“请您一定要遵守约定哦。还有，每天都需要擦拭身体，等身体慢慢复原之后，洗澡的时候也需要有人在旁边照顾。这些事宗朗大人全都会替我做吧?”
　　“为什么是这些啊?一般来说，不都是喂喂饭、帮忙翻身，还有按摩手脚之类的事吗?”
　　“那些事我会交给别人做。”
　　“不对!我就说了这些让我做!”
　　宗朗说完，义仙噗嗤一笑。
　　“这是惩罚哦。”
　　“惩罚?”
　　“要给不和义仙订契的宗朗大人一个惩罚。可能……也是最后的惩罚。”
　　在义仙说完这些话的同时，唇边流出了鲜血。
　　“义仙！现在，我马上……！”
　　抱你到医院去。宗朗想要立刻带她到医院去。可是，义仙却抓住他的手阻止他。
　　“已经、没有时间了。义仙要告诉您我知道的事……那个人是松平尊保。就是那个学生会秘书长，待在庆彦殿下身边的尊保。她真实身分是一名武士，同时也是剑姬——由比正雪。”
　　“由比正雪，那么，松平尊保不就是……”
　　“是的。她原本就是女儿身。易容之后进入校园，接近庆彦殿下，目的是为了掌握学生会，杀害庆彦殿下。”
　　“可是，为什么……到底是谁指使的?如果她是剑姬，那么‘将相’又是谁?”
　　“恐怕是丰臣派的核心人物。不过，她同时也是欺骗‘丰臣’的人。”
　　“欺骗丰臣……她不是奉丰臣一派的命令，对德川家进行叛乱吗?”
　　宗朗说完之后，虚弱的义仙轻轻摇了摇头。
　　（不行!真的会……）
　　宗朗从抱着义仙的手，感觉到她体温变冷。义仙身体内部失去了实体，无论是骨肉或者神经，都像是破碎的海绵。
　　“正雪的武器是……双手的、手枪。子弹是透过她自身的能力制造出来的。射击出去之后，还能随心所欲地操纵，但是她一次只能击出一发……”
　　“我知道！我都知道了!义仙你别说话，再说话就……”
　　义仙的手紧紧捉住宗朗制服的衣领。力道强到让人惊讶她竟然还有那样的力气。然而，她的手已被鲜血染得通红。
　　“义仙是庆彦殿下的剑姬……可是，如果义仙能当您的剑姬，不知该有、多好……”
　　“义仙!不行，你别走!留下来!留……”
　　宗朗强烈感觉义仙即将远去，不由得开口要她别走。他不想开口说出不要死。
　　或许是义仙明白了他的心意，鲜血濡湿的唇角微微扬起。只有唇办部分颜色鲜艳，仿佛抹上了红色的唇膏。
　　“……吻、我……”
　　“咦?”
　　“成全、义仙最后的、唯一的、心愿……义仙的、愿望。很奇怪吗?义仙已经、不会再欺骗宗朗大人了。因为、即使骗了，也没有办法、夺走您的心……噗咳!”
　　咕哇!鲜血泉涌而出。
　　“义、仙……”
　　“快、点……在义仙的脸、被鲜血弄脏、之前……”
　　义仙的眼皮，即将缓缓阖上。魔眼的光芒也逐渐消失。
　　宗朗拉起义仙的手，紧紧地握住。接着……
　　“……”
　　两人的唇办交叠在一起。
　　[[IMG,008f2caba4a6512746fc1b32f97a032b,404,600,113803]]
　　鲜血让唇办湿滑。宗朗闻到鲜血涌出的气味。
　　碰触到的唇办，逐渐变得冰冷起来。
　　宗朗紧抱着义仙的身体，用力握住她的手。尽管如此，他仍阻止不了生命的消逝。
　　“……唔。”
　　唇办松开了。
　　义仙微睁双眼，凝视着宗朗。可是，她的双眼却失去了光芒，恐怕已看不见眼前的景物了。
　　“……好高兴。”
　　义仙轻声呢喃。
　　“好高兴……这、怎么说呢。杀人、被称赞、伤害人……然后、咳咳!庆彦殿下、跟我说话的时候、我就会、很兴奋、觉得很骄傲。所以、想要、什么都做……可是……这不一样……”
　　“够了，我知道了。别再说话了……”
　　然而，义仙用最后的力气，抓住宗朗握着她的手。
　　“满足了……义仙最后、因为宗朗、而感到满足了，像这样……死去，我很高兴……真的、很高兴。真的……”
　　义仙手上的气力渐渐消失。宗朗连忙紧紧握住，却得不到任何回握的反应。
　　“义仙……义仙?义仙！”
　　在宗朗的凝视之下，义仙仿佛入睡般闭上双眼。唇办残留着一抹浅浅的微笑。
　　“义仙……骗人、的吧。义仙……你骗我的……义仙、义……！！”
　　“宗朗!我带医生……！”
　　这时有人出叫唤宗朗，是逐渐朝他靠近的千姬。千姬强迫大楼的医生跟她来到屋顶上。医生们带着携带式医疗器材，惊险万分地拚命爬到屋顶上去。
　　“宗朗，我马上就到。”
　　然而，最早赶到宗朗身边的千姬却说不出话来了。
　　“公主大人，没事吧!”
　　半藏也随之现身。她先去追尊保，不过因为抓不到人，所以只能折回，同样也察觉到气氛不对。
　　宗朗一动也不动。
　　宗朗紧抱着义仙，身体动也不动。仿佛他这么做，就还有唤回灵魂的一丝希望。
　　“……宗……宗朗。”
　　千姬明白了一切，拿着薙刀的手无力垂下。隐约听见宗朗说话的声音：
　　“……是我的错。义仙是为了保护我才……不然她早就打倒敌人了。如果我不出现，如果我不在这里的话，她、义仙就不会死了……!”
　　“宗朗，不是这样的……”
　　“不对!不对……是我害死她的。我把义仙……她好不容易……这她第一次敞开心房。她明明可以像美丽可爱的普通女孩一样……可以获得幸福……为什么、怎么、会这样……！”
　　“宗朗……”
　　半藏也不知该说些什么。
　　在两人的视线之下，宗朗依然抱着义仙的身体，纹风不动。
　　月儿终于从云间露出半边脸，幽微的光线照射下来。义仙湿润的双眸映着月光。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“这里是哪里……真是的，竟然让妾身掉到这种地方来。”
　　在学园地底下的大坂城，城池底下的水牢内部。
　　幸村和受到淀君操纵的胜永，或者该说是淀君的幻影话才说到一半，她脚下的地板就开启了，接着掉进这个水牢。在往下掉落的时候，又兵卫把自己当成肉垫，抱住幸村护着她。幸运的是水位够深，所以两人都没受伤。
　　“幸村大人，您有看见什么吗?”
　　又兵卫问道。她全身都浸泡在水里，水淹没到脖子的部位。
　　“唔——嗯。因为太暗的关系看不太清楚……不过，看起来想从墙壁爬上去不太容易。”
　　这么说着的幸村坐在又兵卫的肩膀上抬头凝望。
　　整个水牢的构造如同一口水井。纵向的洞穴被凿挖得很深，底部则积了水。
　　幸村的身材太娇小，无没法让脸露出水面，这样会让她窒息，所以她现在坐在又兵卫的肩上。
　　因为水牢内没有光线，所以即使把手举到眼前，还是看不太清楚。
　　看来这里是个直径约莫两公尺的圆桶状纵向洞穴。虽然是石头砌成的，但表面长满大量苔藓，很容易打滑，很难用徒手的方式攀爬上去。
　　“这下该怎么办呢?”
　　幸村双手交叉在胸前思考。不过她立刻说道：
　　“没办法。爬不上去，又不是横向的洞穴，我们出不去了。”
　　“出不去吗?”
　　又兵卫的声音听起来与平时无异，也不知道她是不是真的很失望。
　　“更重要的是那个女人，那个叫淀君的，她到底在想什么?”
　　“是。”
　　“肯定是那女人唆使胜永她们袭击庆彦。我不觉得普通的‘将相’会有那种法术。”
　　“是。”
　　“妾身很久之前就很在意了，在这段期间学园发生的事，还有大日本国的事，这些状况不只是人民对德川的不满所引发的，或许甚至根本不是源自德川家与丰臣家的纷争。”
　　“是……咳！”
　　“总之，这一切都像是事先设计好的。煽动人民对德川家统治的不满，以及激起对丰臣家的期待情绪。然后再进一步煽风点火或利用丰臣派武士，让骚动的范围扩大。最终的目的到底是什么?夺取学园?颠覆幕府?或者是刺杀德川将军?不对。不，也包含了这些。但最终目的是对大日本国的……”
　　幸村说得慷慨激昂，但在下方的又兵卫立刻打断她说话。
　　“咳咳……幸村大人，结果水好像愈来愈多了?咳!已经……喘不过气了……”
　　水牢的水位逐渐升高。
　　坐在肩膀上的幸村也被水淹到腰部附近。而抬着幸村的又兵卫，已经有半张脸蛋浸泡在水里，逐渐变得难以呼吸。
　　“哼，妾身也发现了。这不正是个好机会吗?脚如果踩不到地，那就游泳吧。水位如果再继续上升的话，不就更接近这个水牢的入口了吗?那么我们总有一天可以出去的。”
　　“是的，的确如此。”
　　“淀君那家伙太大意啦。”
　　“是的……偶尔也要换幸村大人游哦。”
　　“妾身不会游泳!你知道的吧。”
　　“……是。”
　　当然，水位已经上升到又兵卫必须背着幸村继续垂直往上游的程度了。
　　“……水增加了不少呢。”
　　在那之后，水位依然持续上升，已经浮上一段距离的幸村与又兵卫，在黑暗之中往上看。
　　“也差不多该接近这地牢的入口了。嗯……?”
　　“是?”
　　“好痛!”
　　幸村似乎看见了什么，因此身体往上伸展，结果额头瞬间撞到不明物体，因而弯下了身子。
　　“幸村大人?”
　　幸村坐在担心的又兵卫肩上，她再次把手伸上去。
　　“是栅栏!入口被铁栅栏盖住了!我们掉下来的时候明明就还没有。这么一来，我们根本游不到入口啊。”
　　“……我的确这么想过。”
　　为了防止落下去的人随着水位增加而浮到入口的地方，中间特地设置了一道铁栅栏。
　　这装备原本就是要置掉落的敌人于死地，如此设计也是理所当然的。
　　“那么，铁栅栏这种小玩意，就用妾身的……”
　　幸村用力挥舞大铁扇。可是，向来连铁棒都能轻易劈成两段的铁扇之刃，却锵的一声弹了回来。
　　“什么！”
　　“幸村大人，看来这座水牢本身，有点……”
　　又兵卫想说的话大致上都正确。虽然一片漆黑看不见，但幸村头上的铁栅栏，以及水牢部分墙壁上都贴了咒符，想必是淀君用她的能力强化过了。
　　“怎么会这样。水再继续增加的话，我们不就要溺死了！”
　　“……是的。”
　　随后，水量依然继续增加。又兵卫终于无法再背着幸村了。因为两人之间有高低落差，又兵卫会先灭顶。
　　又兵卫把幸村从肩膀移下来抱在身前，继续垂直往上游。两人一起呼吸栅栏与水面之间仅存的空气。
　　“该怎么办呢?”
　　“是。渗水进来的缝隙，应该在水牢底部。我现在就去将它塞起来。”
　　“哦，说得对！那么，你要怎么塞呢?我们又没有塞拴。”
　　“……用这个。”
　　又兵卫从水里把手中的东西拿给她看。那是一条白色长布。
　　“那是你的……”
　　束胸。那是又兵卫一直绑在胸部上面的白布。
　　又兵卫红着脸点了点头之后，把幸村抱得更往上一点。
　　“您抓紧了。我要潜到底下去塞住空隙了。”
　　幸村抓着铁栅栏说：
　　“嗯。可是，话说回来，之前应该在水面开始上升时就先做了。这样一来，只要稍微待在那里就行了。”
　　“是幸村大人说只要水位增加就能出得去。”
　　“……嗯。那算了。”
　　“那么我下去了。”
　　噗通……又兵卫立刻当场潜入水中。在她让身体反转的瞬间，裸露的臀部哗啦一声浮上水面，接着立即消失。
　　又兵卫消失之后，幸村从铁栅栏的间隔往上看。
　　“我快不行了。是不是有点太迟了……”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“……结果水量还是在增加嘛。”
　　“是的。水渗入的地方不只一处。在地牢墙壁和地板接缝的地方有圆形的缝细，水就从那里渗入……所以，只用我的束胸是不够的……”
　　“不是连我身上全部的衣服都拿去用了吗?”
　　幸村的上衣和乌纱帽都被拿去塞隙缝了。
　　换句话说，幸村现在身上只剩白色连身衣。又兵卫也是，因为她撕破了部分的外衣拿去用，所以除了腰带之外，衣服破烂得只能勉强遮住胸部，她就以这样的姿态浮在水面上。
　　尽管如此，水依然不断增加。虽然水位上升的速度比之前缓慢，但的确正在增加当中。水位也从幸村的肩膀上升到半张脸浸在水里，到最后……
　　“撑、撑不下去了！”
　　“是的。真伤脑筋。”
　　两人只能把脸塞入铁栅栏的缝细，让鼻子和嘴巴维持在水面之上。
　　“噗……噗哈！不行了。我们真的要被淹死了。”
　　“是的。幸村大人，您要吸我的空气吗?”
　　只见又兵卫拚命地吸入空气，让双颊鼓起，似乎打算用口对口的方式送给幸村。
　　“……不用了！在这种状况之下，妾身的处境和你一样，用嘴对嘴的方式分享空气，根本就没有意义！”
　　幸村说得对。
　　如果只是其中一个人沉没在水中就算了，目前两人都把脸塞在栅栏的缝隙间呼吸空气，所以处境完全相同。
　　“是……”
　　看来，她的目的只是想试试看而已。又兵卫脸红了。
　　“真是的，这可不是玩的时候啊。还有，你的动作太慢了。唉，主人有危险的时候，你到底在做什么啊!”
　　
　　
　　“……吱?”
　　佐助仿佛觉得有人在叫自己，于是回头看了看。可是后面什么也没有，所以它搔了搔头。
　　“吱~~……”
　　佐助一直在阴暗的走廊上踱步。
　　在幸村与又兵卫掉入纵向洞穴的前一刻，佐助从幸村的肩膀上落下，随即躲了起来。
　　因此，它没落入水牢，也没被胜永等人发现，才能像这样待在这里。
　　“唔、唔……吱~~”
　　从刚才开始，佐助一直在幸村落下的洞穴附近，也就是走廊的地板上嗅着气味。
　　走廊的地板现在呈现闭合状态。从地板上稍微闻得到幸村的气味，可是不论它怎么用力去抓，地板还是打不开，让它无计可施。
　　“吱、吱……吱……”
　　佐助拚命地思考。
　　主人幸村肯定遇到危险了，又兵卫也一样。而且幸村一定在等待佐助的救援。
　　与其说是用猴子般的脑袋，倒不如说佐助用身为一只猴子的脑袋拚命地思考。
　　对了，回想幸村落下时的状况，或许其中会隐藏什么线索。
　　快想起来。快想起来。快想起来……
　　……
　　香蕉！
　　……
　　“吱吱~~！”
　　突然间，佐助脑海里浮现香蕉的影像。它不禁欢呼，手舞足蹈，不假思索地跳了起来。
　　黄色的香蕉。略带青草味的香甜气味。结实饱满，富含水分的形状……
　　“吱、吱叽!……吱?”
　　可是它看了看自己的手上，发现没有香蕉。咦，香蕉到哪去了?它看了看四周。又跳了一下看了看脚下。上面?还是没有。
　　没有香蕉。本来就没有。香蕉只存在佐助的脑海里，如今连影像都消失了。
　　“唔、吱~~”
　　意志消沉的佐助，咚的一声倒了下去。
　　“叽?”
　　瞬间，影像又出现了。这次是幸村落入纵穴当时的影像。因为自己倒了下去，果然脑海里也浮现幸村如跌倒般掉落下去的情景。
　　幸村落下之时，佐助被甩下来掉落在地面上，当时它所看到的情景……
　　“……唔。”
　　胜永（淀君）确定幸村她们掉进去之后，立刻掉头就走。佐助就这样目送她离去。她的位置是……
　　佐助再次嗅了嗅走廊上的地板。它到处嗅着，确认幸村的气味。
　　这么一来，它就知道了幸村掉落的位置，以及胜永所在的地方。
　　“吱！”
　　咚。佐助蹦蹦跳跳地开始移动到那个地方。虽然它不清楚胜永的气味，但是它肯定对方就在这附近。
　　佐助四处嗅着、摸着，最后还用脚踩了踩。
　　“吱叽、吱!……吱?”
　　就在它差不多跳腻了的时候，着地的脚竟然陷了进去。部分地板如踏板般陷了下去。
　　喀啦……！
　　接着，别处的地板随着声音响起而开启。那是让幸村跌落的隐藏地板。佐助找到了开启隐藏地板的开关。
　　“吱——！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　喀啦喀啦喀啦喀啦……！
　　铁栅栏突然开启。同时，天花板的灯光也亮了。不对，是顶部的盖子开启，导致走廊上的光线映入眼帘。
　　“幸村大人?”
　　又兵卫抬头去看，发现伫立在眼前的是……
　　“吱!吱！吱！”
　　跳来跳去不停往下看的佐助。
　　等同于水牢顶盖的隐藏地板开启之后，铁栅栏也一同打开了。因为若是架在途中的铁栅栏还是关着的话，就没办法让对手掉进底部的水牢。
　　“搞什么，还真慢。再慢一点的话，我幸村就要从左卫门佐变成土左卫门佐了。”
　　幸村也抬头说着。
　　“左卫门……土左卫门。”
　　又兵卫迟了半刻才噗嗤一笑。
　　她们以剩下的衣物暂代绳子，让佐助绑在外面。接着沿着布条绳子往上爬，花了好几分钟的时间，终于从水牢里逃了出去。
　　“……看吧!我们还是出来了!一切都正如妾身计算的一样……哈、哈啾!”
　　“好像不找些衣服来穿不行呢。”
　　
　　
　　“……什么啊，这是什么鬼衣服啊！”
　　[[IMG,e39cdde98b49760be368952bb4bf6af0,405,600,118044]]
　　幸村会这么大叫一点都不意外。她们俩身上穿的服装，无论怎么看都是……
　　“是兔女郎装呢。”
　　换句话就是角色扮演时兔女郎所穿的服装。
　　高叉剪裁下的腿部曲线。露出香肩的小可爱设计，前胸俐落的剪裁刻划出深邃的乳沟。
　　脖子上和手腕上分别是项圈跟手环。脚上穿的是有纹路的网袜和高跟鞋。
　　萌到让人睁不开眼睛的，莫过于臀部的膨松尾巴与发箍型的兔耳。
　　“吱?”
　　不知为何，佐助也戴上了项圈与手环。
　　“为什么妾身非得做这种打扮不可啊，为什么……”
　　幸村抖个不停。不过她意外地非常适合兔耳。
　　尽管如此，她散发出来的气息和性感、诱人的感觉截然不同。顶多只有小学生才艺表演般的程度。
　　“非常抱歉，幸村大人，似乎只有这件衣服比较适合您……”
　　事实上……
　　虽然能逃出水牢是件好事，但因为部分的衣物已经成为绳索，所以幸村与又兵卫身上的连身衣和制服都破破烂烂的。
　　不管是多么为了大义或者顾全大局，不先解决衣服的问题也无法行动。
　　于是她们先从附近的房间开始地毯式搜索，然后偶然间发现了这间更衣室……虽然这是好事啦。
　　“其他的衣服全都是十二单和服，要不然就是……”
　　光看就觉得很可疑的紧身马甲，还有简直像绳子一样，不知该怎么穿上去的泳装。另外还有现在很少见的高叉赛车女郎紧身衣，剪裁夸张的旗袍，粉红色的护士服，女仆装……等等。
　　“搞什么啊，这堆诡异的收集品！”
　　乍看之下比较正常的女警COSPLAY服，似乎是设计给一百七十公分以上的人穿的。如果是身材娇小的幸村，穿上去会松松垮垮的，反而碍手碍脚，在不得已的情况之下……
　　“只有这个了啊，唔嗯……”
　　虽然幸村最后只能选择兔女郎装，不过她依然解不开为何有这个更衣室存在的谜。
　　“……可是，好可爱哦。”
　　又兵卫看着满脸通红的幸村。
　　身材高挑的又兵卫虽然也能穿其他款式的衣服，但是她还陪着幸村穿了兔女郎装。或应该说，她想和幸村穿一样的服装。
　　“唉，又兵卫的身材穿起来很贴身，真好。妾身……总觉得胸部的地方松松的。”
　　她平坦的胸部与兔女郎装的胸部曲线之间，显然有段三次元的差距，怎么穿都会出现空隙。
　　相较之下，又兵卫那对不知是F或G罩杯的乳房，几乎快从兔女郎装绷出来，和幸村的情况完全相反。
　　对幸村来说太大，对又兵卫来说则太小的兔女郎装。
　　“可是，屁股……”
　　“屁股怎么样?”
　　“感觉好紧，很难走路。”
　　又兵卫平时身上只缠着衣带，她对高叉兔女郎装、网袜，再加上内裤的搭配，感觉非常不适应。
　　“唉，这种事无所谓啦！总之，虽然不尽人意，但是至少有衣服穿了。这样就没有后顾之忧了。工至水牢的帐，我们得去和那个叫淀君的女人好好算一算。”
　　“是。”
　　“明白了就走吧!”
　　“吱——！”
　　“……这座城到底是怎样啊！”
　　一身兔女郎装扮的幸村一行人，小心翼翼地在走廊内前进。
　　她们在途中四处搜索房间，但没有半个人影出现，也没有任何能成为重要线索的物品。
　　“那个人……”
　　幸村说道。
　　“一开始，是从天主的高栏低头看我们的，这么说来果然是住在天主上吗?”
　　耸立在地底洞穴上的大坂城大天主，是以立于地下湖水中的岛当成石墙所筑起来的。
　　也就是说，虽然看起来不过是座天主，但事实上天主地底下却有广大的谜样空间。幸村等人现在迷路的地点也是其中一部分。
　　“这个城池的核心地带恐怕还是地底下……”
　　幸村虽然在寻找核心地带，但看起来不是那么轻易就能找到。因为城池占地实在太广了。
　　“幸村大人，这里是……”
　　又兵卫停了下来。幸村也点了点头。
　　“你果然也这么想吗?看来这里的构造比我们想像的更耐人寻味呢。虽然我很想仔细调查一番，但现在没有时间这么做了。”
　　“吱、吱!”
　　佐助拉了拉幸村的兔女郎尾巴，大概是想说快点离开这里。
　　“嗯，得先确认那家伙的真面目。这么一来，除了上天主之外别无他法了。”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　在某个大坂城天主的房间里。
　　虽然外面能感受到沁凉的寒意，约莫※十叠大小的房间，却充满着炙热的空气。（译注：约五坪。）
　　因为空气里饱含湿气，所以光是待在房间里也会汗流浃背，还有强烈的香气笼罩着这个房间。
　　数个置放在房里的※行灯在浓密的空气中散发烟雾，灯光有时如眨眼般变弱，随后又缓缓绽放光芒。（译注：日式的方形纸罩座灯。）
　　墙壁与柱子涂成了红色与金色。房里有许多色彩绚烂的绘画，甚至连天花板上都有。
　　待在这个房间的人，视觉、嗅觉与触觉都会变得异常敏感，直到快把人逼疯的境地。明明房里应该鸦雀无声，却感觉仿佛会有声音从地底涌出，甚至连身体都会随之摇晃。
　　“啊啊，唔、嗯……”
　　犹如喝醉般的嗓音响起。
　　在展开的宽广寝具上，数具白皙的胴体彼此交缠。
　　其中一具女性胴体，艳丽乌黑的长发披散而下，让白蜡般的肌肤显得更加白皙。
　　“淀君大人，您好美……”
　　淀君裸露的胴体受到如此称赞。
　　说话的人是胜永，她的自我意识已经恢复了。只见她双颊泛红，脸上露出绽放光芒的欢喜笑容。
　　淀君笑了。
　　“真是可爱……你还真是可爱呢。靠近一点，再靠近一点。来、再……”
　　艳红色的薄唇微启，口中那条比血更鲜艳的舌头，犹如一条蛇般缓缓蠕动。
　　“盛亲也想获得大人的疼爱。”
　　最小的长宗我部盛亲说道。虽然目前是就读高中部一年级，她的个子却很娇小，身材比一般小学生还要平板。
　　“太美好了。这一切都太美好了。”
　　像是在胡言乱语的人是明石全登。
　　她的身材在穿着衣服的时候看不出来，一旦脱下衣服便显得玲珑有致。
　　与浅黑色肌肤相称，全身充满弹性。和身材纤细的胜永正好形成强烈的对比。
　　“呵呵，你们都别争了。要相亲相爱、相亲相爱。唉，别吸得这么用力啊……呵呵呵，温柔地吸吮，嘴巴凑过来这边……嗯、唔……唇瓣真是甜美。再吸得深一点……呵呵呵……”
　　仿佛快融化般的柔软乳房、形状稚嫩的乳房、曲线圆润的背脊，以及如羽毛般浮出的肩胛骨，如白桃般水润的臀部，和少年般的臀部……
　　全部紧密交错，水乳交融。
　　肌肤与肌肤相互触碰，汗水混杂在一起。伸出来的舌头流着唾液彼此纠缠、吸吮、吞咽、再吸吮。
　　沙沙、挲挲……发丝、胎毛与睫毛，身体每一处地方的体毛互相摩擦，发出了细微声响。
　　啾……咕啾……噗啾。略带黏稠的液体，湿润滴落的液体，溅出飞沫的液体……
　　各种液体交融在一起。
　　微微发热的肌肤，散发出湿气与浓密的香气。
　　甜美得令人窒息，强烈刺激着嗅觉，有时仿佛掺杂了让人蹙眉的混乱气味，屋内充满着融为一体的空气。光是吸一口气，就会让人热得仿佛脑袋都焚烧起来，浑身不住战栗。
　　“噫!……噫、嗯、啊。”
　　“呀!呀啊啊!”
　　“唔~~啊~~哦~~”
　　在大量的神经与肌肉高潮般的痉挛，以及一阵剧烈的颤抖之后，身躯终于瘫软下来。
　　只剩下高潮过后胸部不停起伏的裸体。
　　“……真是可爱的孩子们呢。你们真是美味，尝起来都好美味啊。嘻嘻、呵呵呵呵……”
　　白皙的胴体如丘陵般峰峰相连，淀君从中缓缓起身。
　　她的一头长发益发光泽，肌肤也变得更加透亮。
　　“有时……我想找一些没邀请过的客人来这座城池，你们觉得如何?”
　　回答淀君问题的人，是随着她起身的胜永。
　　“那么，请交给我们吧。您的在意的事我们会替您解决。”
　　“盛亲也去。盛亲不知为何觉得好累，可是为了您，盛亲还是会努力战斗！”
　　盛亲接着说了下去。
　　“那么全登也要去。无论如何，守护这座大坂城，正是我们丰臣派武将立下的誓言。”
　　全登也站了起来。
　　“真让我高兴，你们真是可靠啊。正雪似乎已经除掉庆彦的一名剑姬。你们也向我回报些好消息吧。”
　　朱色唇办微启，如蛇般的舌头从中伸出。
　　“……而且，好像还有另一件有趣的事要发生了。”
　　
　　
　　“呜吱……”
　　大概是她们的行为对动物来说太过刺激吧，从天花板窥探房间状况的佐助因而抖个不停。
　　“唔、吱吱……!”
　　逃出来的佐助奔回幸村的身边。它拉了拉幸村的袖子，也就是兔女郎装的手圈。
　　“干么?现在没空啊。那个，到底是……”
　　幸村同样在天花板顶部，不过是从别处俯瞰房间。
　　她放弃探索天主下方的广大构造，决定首要之务是找出淀君的真面目，于是开始找寻这座天主的每一层楼，最后到达这个天花板里。
　　幸村望着的地方，放着一个异样的东西。
　　那物体看起来像涂装完成的凝固人偶。真人比例的大小，看上去很像是把活人直接封印其中似的。
　　“刀……”
　　又兵卫不知不觉也凑过来，脸靠近幸村的脸。
　　幸村也发现了。人偶握着刀，只有刀尖是唯一露出来的部分。
　　“那把刀……是……”
　　幸村喃喃说着，又兵卫也在一旁点头。幸村希望自己看错了，所以多看了好几眼，但永远都只出现同一个答案。
　　“三池典太……十兵卫……！？”