　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：anzu
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　[[IMG,778af42c8b17aa2b55d178f115e2bc78,1075,600,257008]]
　　被隐藏于御前比武的学生会长德川庆彦暗杀计划，现在终于被执行了。在化为一片血海的御前比赛会场上，哀嚎震天，怒号袭卷。但是，宗朗并未察觉到那正是全新战役的开端。
　　拥有剑豪之名的少女们展开的学园战斗爱情喜剧，以疾风怒涛之势出现重大转折！
　　
　　[[IMG,38014a912f3942ddcad5216a1e53293b,397,600,151118]]
　　
　　[[IMG,71c5662556af19cdb611b48c2e99f82b,813,600,262558]]
　　
　　[[IMG,4df772ce802bf50cc428a842c592584f,399,600,189802]]
　　
　　
　　登场人物：
　　
　　
　　柳生十兵卫
　　从天而降的谜样美少女。
　　
　　
　　柳生宗朗
　　武应学园——柳生道场的代理教练。故事的男主角。
　　
　　
　　真田幸村
　　人称绝代军师的凸额少女。
　　
　　
　　后藤又兵卫
　　和幸村搭档的耍枪高手。
　　
　　
　　达坦妮雅
　　与德川庆彦交换契约的异国武士。
　　
　　
　　千姬
　　学生会长德川庆彦之妹，是宗朗的青梅竹马。
　　
　　
　　服部半藏
　　服侍千姬的女仆忍者，亦是风纪委员长。
　　
　　
　　直江兼续
　　手持金槌的双马尾武将，原本是德川派来的刺客。
　　
　　
　　德川庆彦
　　旗本学生会会长，是千姬的哥哥。
　　
　　
　　柳生义仙
　　庆彦的侍卫，变态电波系刺客。
　　
　　
　　？？？
　　手持双枪的美女，她的真面目是！？
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序◆续·袭击！
　　
　　
　　“德川庆彦！给我觉悟吧啊啊啊——！”
　　武士少女长宗我部盛亲抛出的长枪，笔直地袭向坐在观众席上的庆彦。
　　这是武应学园全校格斗技大会准决赛。
　　身为学生会长的庆彦坐在高处观战，御前比武就在他的眼下展开。
　　成为预赛优胜者之一的丰臣家武将们，获得了能光明正大接近庆彦的理由。御前比武使用的不是模型武器，而是真刀真枪上场。因此，选手能带着武器接近庆彦。
　　这是最佳的下手机会！
　　甚至，为了这一天的到来，真田幸村还设下了圈套，让场面陷入混乱状态，警卫的注意力也被分散，所以盛亲绝不会错失这个良机。
　　“喝啊!”
　　围绕在他四周的旗本亲卫队队员，随即飞身冲了出来。
　　即使那把长枪丢得再准，也不过就一把，要抵挡防御不是难事。亲卫队拔刀击中迎面飞来的长枪，欲将它打落，但就在此时——
　　“什么！”
　　枪尖竟爆炸了。不，应该说枪尖如爆炸般碎裂了。
　　枪尖原本只有一根，如今变成了细上十倍，如针般的尖刺群。
　　“这正是我长宗我部流的——枪矛蜂针弹！”
　　胜券在握的盛亲说道。情况正如她所说，细枪尖分成了十根，好比一群蜂拥而上的大黄蜂，或是划破大气层的巡弋飞弹弹头。
　　仅凭一支长枪，便能制造枪林弹雨，天衣无缝的攻击让人望之生畏。
　　队士眼见来不及用剑击退或击落，纷纷不落人后地挺身迎向长枪枪尖。
　　除了透过人墙去抵御枪雨外，已经别无他法。
　　“呃咕！”
　　“哦呜哦！”
　　以肉身为盾牌的队士们，口中发出模糊不清的闷哼。接着，有的人就这么倒下了；有的人搀扶着队友；有的人手上依然拿着剑，勉勉强强地抵御。
　　但是，在这种危机的情况之下，庆彦却丝毫纹风不动。他依然坐在矮桌后方，眼神毫无动摇。在他两侧，拿着太刀、架着马标的少年们，面露惊恐浑身战栗。虽然很想落荒而逃，但还是勉强站稳自己的步伐。
　　看起来，尽管出现了大量的牺牲者，最终仍挡下了袭击。
　　盛亲他们丰臣家千载难逢的机会，如今已经完全消失。
　　“还——没——完——！！”
　　盛亲还有另一把长枪，同样能分裂成多支枪头。尽管如此，学生会的人马已预先看出这波攻击，其他队士代替倒落在地的队士们，形成更多的人墙守护庆彦。
　　另有队士们自四面八方涌至，直朝向丰臣家队伍杀了过去。
　　“大胆狂徒，居然敢攻击庆彦殿下。”
　　同样被配置在会场的学生会武士队，也群起攻向丰臣家的队伍。本多忠朝、立花宗茂两名武士少女散乱着长发挥舞长枪，藤堂高虎、井伊直孝也拔刀相向。
　　“怎么办!只能撤退了吗!”
　　幸村已拿出大铁扇摆出架势，身边的后藤又兵卫紧贴着她，手拿巨大的五丈枪摆出架势。
　　“不、再等一下！”
　　毛利胜永说道，手上的大镰刀接下立花宗茂的一击，勉强弹了回去。
　　“笨蛋!机会早就没了……！”
　　幸村凝视着盛亲。
　　“唔呜呜、别过来——!真是——！”
　　盛亲剩下的唯一长枪，在这种情况下也无法投出，只能拿来防身。
　　突袭终究宣告失败，现在只能这么想了。而幸村他们组成的丰臣家队，也在层层包围下无法动弹。
　　每个人都这么认为。
　　“幸村！”
　　柳生宗朗先确定庆彦还活着后也担忧着幸村，接着千姬与十兵卫也现身了。
　　“矮冬瓜！”
　　“小幸——!”
　　她们打算冲过去增援。
　　就在此时——
　　原本在庆彦的观览席上的护卫队士也趋身攻向丰臣家的队伍。
　　中了蜂针弹而倒下的队士们，已经全部被舍出场外。护卫的队士们，满怀替受伤伙伴复仇的心，决心不让射出长枪的盛亲活着离开。
　　然而，这时候有破绽出现了。
　　原本出现牺牲，却依然奋力抵抗丰臣派攻击的旗本亲卫队队士，如今心里只剩下攻击的念头。
　　一道人影幽然晃动。
　　就在庆彦的背后。一名亲卫队队士，不知何时悄悄接近他的身边。
　　虽然似乎有点不太自然，但既然那人是亲卫队队士，那就不足为奇。更别说在如此混乱的状态之下，平日的护卫队形乱掉也是可以想见的。
　　因此，拿着庆彦的太刀和支撑马标的少年们也没有起疑。就在那名队士逼近庆彦至伸手可及的距离之时——
　　“啊……庆彦殿下!”
　　少年不由得大声喊叫。
　　这声音仿佛信号一般，那名队士从怀里抽出了匕首。两人之间的距离近得无法抽出太刀，而短匕首正适合。当然，这把匕首原本就是为此而准备的。
　　队士并未挥舞匕首，而是直接刺向庆彦的后背。
　　“去死吧!德川庆彦！”
　　匕首刺了过去。
　　就在匕首刃身即将刺穿庆彦背脊的时候，庆彦微微回转身体，面向那位队士。
　　庆彦冰冷的视线落向袭击者。那道视线所带来的压力，几乎让袭击者拿不稳手上的匕首，不过还是慢了一步，来不及阻止袭击者的匕首。
　　“什么人！让开!”
　　正当手持太刀的少年想用肉身挡下袭击者的时候，那把匕首已完全没入庆彦的后背。精确地说，匕首贯穿了位于左胸的心脏。
　　“咕……哈……!”
　　庆彦发出了泄气般的声音。他想从矮凳上站起身子，双膝却无力支撑。膝盖一旦跪地，就连身体也支撑不住。
　　庆彦就这样倒落而下。
　　伏身倒落在为他铺设的红地毯上。
　　“殿下！”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　发现情况不对的队士们冲向了庆彦。看见红毛毯上沾满鲜血的女学生们，纷纷发出凄厉的惨叫声。
　　袭击者随即抓住自己的头发，一口气放了下来。一直隐藏在其下的发丝随风飘逸。
　　“我是琼安吉斯特！又名明石扫部头全登!为了大义讨伐德川庆彦!”
　　明石全登是丰臣家的人，是名假扮成庆彦亲卫队队士的武士少女。
　　全登用长长的浏海遮住脸庞，扮成男人的模样。不只是头发而已，覆盖在脸上极薄的透明胶膜，让她的脸蛋看上去更像男性。
　　然而，无论变装得如何巧妙，光是靠易容术扮成亲卫队队士，也不可能成功潜伏进去。学校的第二把交椅学生会秘书长松平尊保在这方面助了她一臂之力。尊保私通丰臣家的人，并且授予密策，因此情况才会演变成现在这样。
　　“干得好！全登！”
　　盛亲大叫。
　　“怎、怎么搞的，这种计谋……!”
　　远远超乎预期的背叛戏码，连幸村都感到诧异不已。接下来……
　　“庆彦殿下!”
　　“哥!哥——！”
　　宗朗，甚至是千姬，都发现苗头不对，大吼出声，同时往观众席方向飞奔而去。
　　“担架!抬担架来!把殿下送走!”
　　“抓住她们!把犯人抓起来！”
　　“别让她们活着回去!包围她们!”
　　四处扬起的怒吼之声，让场内再次陷入混乱与激情交错的状态。仿佛正在等待这个时刻到来——
　　“唔！”
　　全登从怀里掏出数个烟雾弹，在原地开始投掷。她的四周随即被一片烟雾笼罩。
　　“我们也一样，盛亲！”
　　“哦，好!”
　　胜永、盛亲如同呼应全登似地丢出烟雾弹。丰臣队周围烟雾弥漫，遮蔽了在场众人的视线。
　　盛亲一开始掷出长枪，是为了制造空隙而设下的陷阱。
　　让对方以为袭击失败，并且诱使旗本亲卫队攻击丰臣队，把他们从庆彦的身边引开。
　　最后就是心理战了。让亲卫队队士们心里充满彻底阻绝袭击的想法而加速行动。他们为了先发制人一口气歼灭丰臣队，而不惜离开自己岗位展开攻击。
　　在他们的行动当中，也伴随着“不让曾经失败过一次的袭击，再出现第二次”的想法。
　　因此才创造出让全登出手偷袭的最佳时机，一切都按照原订的计划进行。
　　“如果是一对一的话，根本不算什么。”
　　因此全登没带上她的惯用武器狼牙棒，因为只带一把太刀就很够了。
　　学生会队士们因为烟幕而视线模糊，难以挥剑，况且挥剑也怕伤到自己的同伴。
　　这么一来，对于身为武士的全登来说，暗杀更是易如反掌。乱成一团的队士们，也就是那些人造武士们，根本无法以多取胜，只须各个击破。
　　这对胜永和盛亲来说也是一样的。
　　“全部都滚过来吧~~!”
　　“已经够了！盛亲。从这里脱身吧！”
　　盛亲亢奋过头，让胜永也忍不住出言责备。
　　“幸村殿下，跟在我后面！”
　　胜永转身对幸村说道，幸村却犹豫不决。
　　现在他们只能靠着烟雾弹做掩护而得以脱身。但是如果她现在跟着胜永他们离开，就再也无法回到宗朗身边了。
　　不过，身为军师的兴趣胜出了。
　　要唤出胜永等人，操纵她们，阻止“那个人”的正体，也只能趁现在，必须跟她们走。
　　“唔、唔嗯！”
　　幸村作出回应后，又兵卫也点了点头。
　　又兵卫一抱住幸村之后，把她放到肩膀上，变成了骑在肩膀上的姿势。虽然这非幸村所愿，但现在这种非常情况，不是讨论这个话题的时机。
　　“吱——！”
　　最后，猴子佐助也跃上幸村的肩膀，变成三人叠罗汉的状态。
　　“幸村大人，请抓紧了！”
　　“我知道。”
　　幸村像抓疆绳般地拉住又兵卫的水手服衣领。又兵卫确认她抓好之后，随即拿起五丈枪，一口气飞身跃起，迅速地离开现场。
　　“啊、小幸~~！兵又~~!”
　　十兵卫举起了手，不假思索想追赶而上。
　　“放！”
　　盛亲掷出的超小型的闪光弹，让众人睁不开眼睛。
　　烟雾逐渐消散之后，包括幸村、又兵卫等人在内的丰臣家武士少女，早已完全消失无踪。