　　壹◆庆彦，去死吧！
　　
　　
　　1
　　
　　
　　平诚二十某年。
　　是大日本国迎向产生巨大变化的时期。
　　延续四百年以上的德川幕府，制度变得老化、僵硬，缓缓地衰弱颓倾。
　　在社会上也出现了反应。民众对德川幕府与将军的不满难以弭平，各种抗争活动不断，幕府则采取彻底的镇压行动来对抗。
　　此时——
　　在武士学园的武应学园，拥护丰臣的武将们逐一现身。
　　这些人分别是真田幸村、后藤又兵卫、毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲……等。
　　仿佛要与她们展开对抗似的，德川派也出现许多的武将。
　　武士!
　　这些人继承了以往武将、剑豪的名号，也继承了他们部分刀法。
　　所有人都以十几岁校园少女的姿态现身。虽然姿态和容貌与过去的武将回异，但志向却完全相同。仿佛预告着关原之战、大坂之役即将再现。
　　柳生宗朗就读武应学园高中部一年级。
　　正如其名，他乃延续江户时代江户柳生家香火的嫡长子。
　　宗朗目前担任校园内的剑术道场教练。不知何时，那里开始被称之为“柳生道场”，有许多学生都这里学习剑术。以练习场来说，算是一个非常热闹的地方。
　　武应学园的学生会，又之称为旗本学生会，成员皆是以前德川家亲藩或谱代大名的名门子弟。
　　学生会长德川庆彦是德川一族的嫡长子，总有一天会承袭现在的将军义康之位，成为第二十六代将军。
　　对于校园内的反对派学生，旗本学生会将之逮补并流放。学生们将这种行动称之为“狩猎丰臣”，并感到非常恐惧。
　　反对学生会这种作法的宗朗，因而遭到学生会的攻击。
　　可是，此时却有一名少女从天而降。
　　柳生十兵卫如初生婴儿的姿态，怀里抱着大太刀，睡脸犹如赤子般安详。不过，当她一旦觉醒，就会成为可以发挥恶鬼罗刹般强大力量的“剑姬”。
　　那是因为她与宗朗之间的意外“亲吻”而造成的。
　　武士，或称之“武将”，藉由和“将相”订定“契”而成为“剑姬”，并能因此获得数倍的力量。
　　也就是说，对武士而言，“将相”是能量之源，并且正如其名必须奉“将相”为主，绝对服从。“将相”则是与“武将”订立契约，将武士视如左右手般使用，获得强大的战力。
　　这便是“将相”与“武将”之间的契约关系。
　　一旦订契之后，这份契约将永远存在，直到其中一方死亡为止。
　　可是，只有十兵卫不同，她平时明明是个爱撒娇的“妹妹”，只有透过亲吻的方式，“剑姬”·十兵卫才会现身。而且出现的时间也只有短短几分钟。
　　仿佛受到了如异端般的十兵卫吸引，幸村与又兵卫也现身了，连庆彦的亲妹妹德川千=千姬、以及其麾下的风纪委员长服部半藏等人，也在战斗后与宗朗订契，成为宗朗的“剑姬”。
　　甚至连学生会派来的刺客——直江兼续也是。
　　松平尊保担任旗本学生会秘书长的要职，可说是会内的第二把交椅，也是庆彦不可或缺的左右手。
　　尊保受庆彦之命，在反学生会大本营柳生道场里进行内部侦察、扰乱等各种活动。甚至必须视状况进行破坏。
　　最初他派出红发骑士达坦妮雅，再来则是兼续，接着派出列堂义乃。不过她的真实身分其实是里柳生总帅——柳生义仙。义仙还和庆彦订‘契’，变成了“剑姬”。
　　义仙原本打算设计宗朗，让自己所属的里柳生与表柳生统合起来，然而这个企图却因为宗朗与柳生道场“剑姬”们受到重挫。
　　
　　
　　御前比武。
　　
　　
　　原本是被当成例行公事而举办的学园格斗技大会。
　　庆彦却要求包括宗朗等柳生道场的“剑姬”们，全部都要参加御前比武。
　　如果宗朗等人胜利的话，校方对学生进行的镇压行动便会立刻停止，已被逮捕、放逐的学生们，可以提前获释，回到学校去。此外，有关学园、甚至是日本国发生异变的秘密，庆彦将会亲口透露。
　　反之，如果宗朗等人落败，宗朗就必须与庆彦缔结订“契”。虽然能与“将相”订“契”的只有身为“武将”的武士少女，然而——
　　“原因在于，我是地位凌驾于‘将相’之上的‘将军’ 。‘将军’可以和‘将相’订‘契’。‘将相’身为‘将军’的‘臣下’，就应该服从上司。就是这么回事。”
　　他的口吻一如往常仿佛若无其事，但是言下之意，却是指一旦宗朗成为庆彦的“臣下”，那么先前与宗朗订“契”的武士，也就是宗朗的“剑姬”们，也将尽数纳入庆彦麾下。
　　丰臣派的武士少女们眼见机不可失，随之现身。包括毛利胜永、明石全登、长宗我部盛亲，决定利用御前比武的机会，讨伐学生会长庆彦。
　　另外，还有藏身于胜永等丰臣派“剑姬”们背后的谜样人物。
　　因为双方的对立情感，割裂了宗朗与幸村的关系，她离开了宗朗身边，最后点燃了庆彦讨伐计划的引信。然后，御前比武将化为阿鼻地狱的血涡。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“这，就是你们的……”
　　幸村抬起头凝视矗立着大空洞中的大坂城※大天主充满妖气的威容，喃喃说道。（译注：大天主等于天守阁本丸。）
　　武应学园是个位于富士山麓的广大校园。有一种说法是，为了在首都大江户城沦陷的时候，德川将军可以坚守在武应学园内奋战，因此校园才会被建成城郭。
　　此外，在广大占地之中，有一部分与树海重叠，边境是几乎人迹未至的不毛之地。
　　这个涵盖树海与富士山湖沼的地方，阴森恐怖得令人望之却步，也因此这片地底下居然有人工挖掘的巨大空洞的事，校内几乎没人知道。
　　也没人知道此处何时盖出了一座大坂城大天主。
　　涌出的地下泉水，在巨大空洞中形成了湖泊，与矗立在中心点的岩石场合为一体，漆黑的天主耸立其上。建筑物的每个地方都以奢华的金箔装潢，高耸入云的栅栏红漆，犹如鲜血般腥红。
　　“那是……”
　　戚受到高栏之上有一道人影，幸村的视线定住了。
　　虽然只看到小小的身影，但幸村还是看得出那五颜六色的十二单和服，以及长度直到背部的黑色发丝。
　　明明应该看不到对方表情，她却看得见那鲜红的唇办勾起一抹笑容，让幸村不由得背脊发凉
　　“来，进去吧，幸村大人。大人已经在等您了。”
　　胜永说完之后，幸村的视线回到天主的底下。原本与岩石融为一体的石垣，意外地静静开了一道缺口，里面出现一座吊桥。
　　只见吊桥缓缓往下延伸，原来地底湖上架了一座桥梁。
　　“这是我们的城池。当然，也是幸村大人应该保护的城池，没错吧?”
　　胜永特意试探性地问道。
　　“当然如此！进去吧，又兵卫。”
　　幸村说完之后，便踏上吊桥往前走去。
　　“是，幸村大人。”
　　又兵卫跟着她，小心谨慎地观察四周。
　　“吱……”
　　佐助也紧抓着又兵卫的肩膀不放，表情似乎有些不安。
　　离她们愈来愈近的大坂城天主大门，宛如一道又大又幽暗的巨口。
　　
　　
　　“庆彦殿下!庆彦殿下他……！”
　　“哥！让我过!让我去哥身边！”
　　宗朗才一开口，千姬就大声喊叫。学生会大楼入口的巨大橹门关得紧紧的，被许多的旗本亲卫队队士们团团守住。
　　庆彦被全登从背后刺了一刀而倒下，被送进学生会大楼的医务室。宗朗与千姬拚了命地冲向学生会大楼。千姬身后还跟着半藏。
　　“你们不知道千是谁吗?我可是学生会副会长，也是庆彦殿下的妹妹！同时也是风纪委员会的负责人哦！懂了吗?懂了就快滚开！让千和哥见面！”
　　千姬会如此气愤也是不无道理，宗朗也开口声援她。
　　“庆彦殿下的伤现在怎么样了?要不要紧?我是柳生道场的教练柳生宗朗！过去当过庆彦殿下的贴身侍童……”
　　然而，仿佛刻意要阻挡两人似的，只见一名身材魁梧的队士缓缓从里面走了出来。
　　上衣的最下面一颗钮扣敞开，露出腰部的线条，衣服紧得仿佛随时会进裂。
　　“我叫熊冈二左右卫门。奉命统领本丸御前比武的警备工作。”
　　“既然如此，那就好谈了！现在立刻打开城门！”
　　千姬立刻说道，显露出想抓住熊冈衣襟的气势。
　　不过，熊冈却毫无畏惧地摇了摇头。
　　“千姬殿下及柳生宗朗两位被认定是反抗学生会的‘丰臣派’。目前虽然还没下达逮捕令，但是总有一天会展开调查。更何况袭击殿下的犯人，据查是自称丰臣派的武士，也就是‘剑姬’。所以我不会让两位通过这道城门。直到命令下来之前，请你们留在道场，谨慎行事！”
　　“什、什么！”
　　不仅被对方彻底拒绝，宗朗他们甚至还被当成了袭击庆彦的嫌疑犯。
　　“你在胡说些什么!千怎么可能做出这种事！那是丰臣派的武士……！”
　　千姬说着说着，逐渐发现自己的立场很不利。况且，千姬在这场御前比武之前，还自行宣布与学生会断绝关系。
　　一直在学生会占有一席之地，却老是待在宗朗道场的千姬，被人怀疑有二心也是没办法的事。之前之前她明确宣布自己立场的举动，反而造成了眼前的不利状况。
　　“怎么说就是不肯退开是吧！没办法了。我实在是很不想这么做……!”
　　千姬退了一步，取出薙刀摆出架势。
　　“公主大人!”
　　半藏也身形迅速就支援定位。
　　“不行啦!千姬殿下，这里是……！”
　　宗朗说着，却不敢大意，摆出随时准备拔刀的架势。
　　“你们打算在这里兵戎相向吗?对着学生会本丸挥刀相向，就等同于拿着刀对着殿下！这可以视为谋反之罪立刻逮捕，你们知道吧!”
　　熊冈却毫不退让。他手下的队士们，紧握着腰际的武器，队形散了开来。
　　在一触即发的氛围之中，宗朗安抚起千姬。
　　“如果在这里妄动干戈的话，真的会惹怒学生会!我们先撤退吧，千姬殿下！庆彦殿下的事，之后我会再想办法！”
　　然而千姬紧绷得失去理性，完全听不进宗朗的劝告。
　　斗气不断从薙刀迸出，刀身散发着青白色的光芒。这是“剑姬”即将迸发杀气的征兆。
　　“公主大人，万万不可!”
　　半藏也出声阻止，不过她也有了觉悟，要是有什么万一，自己便与千姬一同赴死。
　　半藏的手放在背后的忍者刀上，刀身绽放着光芒，装甲裙摆内露出无数组的刀刃。
　　“如果你们再这样，我们真的要把你们当成意图谋反了!我们会全力逮捕你们，这样真的好吗?”
　　熊冈发出了最后通牒。
　　宗朗暗忖——
　　（如果千姬跟半藏来真的，一般的队士绝非对手。再怎么训练有素，在“剑姬”的力量面前，也如同螳臂挡车……）
　　然而，一旦走到那个地步，宗朗等人就会遭受学生会的全面攻击。即使向来皆采取中立的立场，今后也会被对方视为“敌人”。
　　（万一变成这样……）
　　正当宗朗还在思考的时候，学生会方面有了新的动作。
　　“这里可不能过哦!”
　　橹门的屋檐上方，出现了一道身穿阵羽织的长发少女身影。
　　不只有她一个人，也不只是在橹门的屋檐上。接下来四周围墙的屋檐上，陆续出现了十道左右的少女身影。她们不是手持刀刃，就是手握长枪，或是拿着弓箭等武器摆出架势。
　　“是学生会的……武士吗!”
　　她们是立花宗茂、本多忠朝等赫赫有名的武士。另外，还有御前比武时预赛落败的岛津纱花、大友贵子等人造武士。
　　这么一来，战力的优劣就很难说了。虽说“剑姬”的力量压倒性地胜过并未订‘契’的武士们，但对方却在人数方面占了上风。就算最后可以全数解决，也得耗费一番功夫。何况……
　　“那是……!”
　　在学生会武士少女们的最后面，有个身穿一袭藏青色丝质战斗洋装的金发美少女。现在的她并没有戴着遮住双眼的面罩，露出一张端丽的容颜。
　　“妮雅！”
　　宗郎叫道。千姬和半藏也察觉到她的存在。
　　妮雅=查理士·德·达坦妮雅，伫立在本丸楼阁的屋檐上。她双手握着的巨大双刃剑，散发出钝重的光芒。
　　达坦妮雅的视线静静落在宗朗身上。
　　表情有着些许复杂的阴影。达坦妮雅虽然与庆彦订“契”，却又想从那道枷锁解放出来。可是，她现在既然身为学生会的“剑姬”，若真要持刀相向，她就必须与宗朗及千姬一战。这就是“契约”的力量。
　　“啊，是妮雅耶!妮雅~~！”
　　突然间，现场响起了与紧绷气氛格格不入的声音，让学生会的队士们与武士们全都愣住了。不必说，说话者自然是……
　　“十兵卫！”
　　当然是十兵卫。
　　“等、等……！你完全不懂得看现场的气氛吗?你就是这样，才会被说是你全身的养分都被乳房吸收了啦!”
　　此外，兼续也在。
　　在庆彦被袭击的混乱状态下，一度从宗朗身边离开的两人似乎也追上来了。
　　现场的紧张气氛因为十兵卫的出场而遭破坏，变得缓和了些。
　　“啧！又是‘剑姬’吗!”
　　熊冈低声呢喃。
　　十兵卫与兼续也都是“剑姬”。这么一来，宗朗等人的战力一口气提高了不少，气氛再次紧张了起来。
　　“嗯?”
　　十兵卫的头顶上一如往常地出现了许多问号。
　　[[IMG,5b4a6ceb091651908d5f83de2593c362,402,600,140173]]
　　“反正，我们不惜使用武力也要过去!”
　　果然在这瞬间，原本心情已经缓和下来的千姬，再次紧握薙刀逼近。
　　“千姬殿下，在这里，万一……”
　　“宗朗你闭嘴!如果你非得要阻止我的话，就使用契约的‘将相’能力让我服从！如果你不这么做的话就退下!”
　　被千姬这么说了之后，宗朗不禁倒吸一口凉气。
　　（要我用“将相”的力量?我办得到吗?要我强制命令千姬殿下……）
　　不。宗朗思索半晌之后摇了摇头。
　　宗朗不认为“将相”与“将士”的“契约”，会像是主从之间那么绝对。也可以说，他从没这么想过。
　　契约是宗朗与“剑姬”少女们结下的羁绊，却不是一种命令系统。
　　“我不会离开千姬殿下的身边。我会陪您到最后。”
　　听了宗朗的话之后……
　　“唔……嗯。”
　　千姬霎时脸红。不过，宗朗立即又加上了但是：
　　“我非常不希望在这里制造事端。但即使不能见庆彦殿下一面，我也要知道他现在的状况，这才是我们的目的。所以……”
　　“我知道啦。千也不是气昏头了，我会适可而止的。”
　　“那就好。”
　　宗朗听完千姬所说的话之后接受了；而千姬听完宗朗的一番话后，也稍微冷静了下来。
　　方才千姬还打算无论来者是谁，凡是阻挡者，一律以“剑姬”的力量击倒。不过宗朗已经顺利地改变，藉由迂回的方式突破对峙的僵局。
　　连千姬迸发出来的气，也在瞬间改变了性质。
　　“真不愧是宗朗呢。”
　　此时半藏也佩服不已。
　　“妮雅知道十兵卫在跟她说话吗?”
　　“对方是能了解的人吗?或许她某天就会成为学生会的看板人物哦……唉唷，我知道了啦！我加入总行了吧!只要有两个人的力量，或许就能压制那犹如怪物般的武器了!”
　　连兼续都加入了。
　　“你们这帮人，真的打算这么做吗!很好。那你们就是谋反之罪的现行犯了!我现在正式宣布逮捕……”
　　熊冈终于要拔刀，刀刃已经稍离刀鞘。就在此时……
　　突然间，橹门旁的暗门开启了，那不是正式的门扉，而是仅能容许一人通行的联络用出入口。
　　走出来的队上，朝着熊冈定近，附在他的耳边说话，并且递上了一张纸条。
　　“什、什么……！”
　　眼看熊冈脸色大变。同时，仿佛全身无力般，拿着纸条的手也缓缓垂下。
　　“怎么了?纸条上写了什么?”
　　宗朗问道。
　　在所有人屏气凝神的视线之下，熊冈愣愣地挤出了一句话：
　　“……殿下他，庆彦殿下他……死了……”
　　说完这一句话之后，他就忍不住跪了下来。
　　“什!么……！”
　　宗朗也是，好不容易才能挤出这两个字，其他的什么话都说不出来口。甚至完全无法思考。
　　“哥……”
　　“公主大人?公主大人……!”
　　宗朗回头之后，只见千姬失去了意识。半藏在千姬倒下的瞬间，勉强地抱住了她。
　　“这到底怎么回事……为什么……！”
　　即使问了也得不到对方回答。尽管宗朗心里很清楚，却还是喃喃地开口问了。
　　
　　
　　3
　　另一方面，在大坂城。
　　在胜永的带领之下，幸村与又兵卫在城内行走。
　　几乎没有一丝光线的阴暗走廊，逐渐往下延伸。
　　空气逐渐变得冰凉，让幸村不由得拉起上衣的前襟。她也闻到微微异样的气味，玲珑小巧的鼻子不禁皱了皱。
　　感觉活像是潜入巨大怪物的体内前进。甚至让她有种错觉，如果再继续前进，自己的身体就会被怪物吞噬，然后在溶解之后被消化吸收。
　　（好奇怪，从刚才就一直往下走，到底要潜到地底多深才够啊?）
　　话说回来，这座大坂城本身就耸立在地底的大空洞里。
　　幸村掩不住心中的疑惑，向走在前方的胜永开口发问。
　　“我们要走到什么时候啊，都已经下来四个小时啰。”
　　虽说四个小时是夸张了点，不过这段不短的时间确实是一直在走路。尽管这是一座巨大的城池，但内部只有一座天主，应该可以轻易抵达才对。
　　（该不会露出地面的只有一座天主，整座城的本体都藏在地底下吧?）
　　“胜永阁下，再怎么……嗯?”
　　此时，幸村发现事情不太对劲。
　　胜永的样子很奇怪。不对，连盛亲、全登她们，都是从刚刚开始就没说话了。盛亲她们之前都还吵得要命，现在却沉默不语。
　　她们的脚步也让人感受不到活力，仿佛丧失了生命的气息。
　　“幸村大人。”
　　又兵卫低声叫唤。幸村也回了她一个眼神，然后再度开口说话：
　　“胜永阁下！胜永……！”
　　正当她叫住胜永的时候，胜永回过头来，盛亲、全登也一起回头。
　　她们的双眼无神。
　　连心思都不知道飘到哪里去了。幸村发话的对象胜永、一路上都很亢奋的盛亲、以及个性安静但斗志高昂的全登都是如此。
　　她们这些数百年前的盟友，在与幸村第一次见面时，灵魂的气息就已经传达给她了。
　　但现在，她们的灵魂却完全消失了。
　　胜永开口说：
　　“……能见到大人是一件非常光荣的事，幸村阁下也能受到激励就好了。大人将会终结德川的世界，把这世界变成丰臣的极乐净土。为了这个使命而牺牲生命，可说是武士的最高荣耀，延续到后世的荣耀。”
　　胜永明明在说话，嘴巴却几乎没动。空洞的眼神凝视着幸村，却更像是望向远方。
　　（这是……）
　　她们的心智遭到控制了，也可以说是被附身了。会做出这种事的人……她只能想得到一个。
　　“你在说什么啊。快清醒过来，胜永!你们全被那家伙操控了!”
　　幸村虽然这么说着，但胜永却毫无反应。于是幸村继续说下去：
　　“推翻德川，建立新的自由世界。为此，拥护丰臣的我们，出现在这世上绝非偶然。可是，如果要让丰臣的专制复辟，那就另当别论了。如果我们这么做，日后人民肯定会怨恨丰臣家。我们希望的目标应该不是如此，而是真正民主的……”
　　“幸村阁下才是有所误会吧。人民总是愚昧、怠惰又贪婪。如果放任他们不管，总有一天这个国家会灭亡。能领导愚民的人，只有我们这些被选上的人。因此，有些手段是必要之恶，不论是说谎、计谋或其他非法的手段，我们都要积极运用，不需有任何迟疑。”
　　“什、什么……”
　　“够了。不管是德川家或是丰臣家，都只是文字游戏而已。这个国家真正需要的统治者只有一个。只有大人一个……”
　　“那么你们……不、你从一开始……!”
　　幸村后来所指的“你”，是在胜永另一方的“那个人”。也就是现在透过胜永的口与幸村对话的那位“大人”。
　　（果然、这家伙……）
　　幸村完全看穿了“那个人”的真面目。不对，正因为看得太清楚了，反而……
　　“没错。我就是那位大人……淀君……!”
　　说完，胜永脸上扬起一抹微笑。刚才她还面无表情，现在脸上却浮现异样笑容。一看之下，才发现连盛亲、全登也面露笑容。她们显然是被同一个人操纵，而且使用同一种操纵法。
　　“果然是你吗，淀君！你在那里对吧!”
　　仿佛回应幸村的话似的，胜永她们的后方出现了一道摇曳的身影。那是一个穿着十二单和服的女子，长发披散而下，垂到脚边。
　　这个人就是淀君。
　　表情被前额浏海盖住，让人看不清楚，然而那朱红色的唇办却娇艳欲滴。
　　又兵卫不由得举起长枪踌躇戒备着。
　　虽然她明白这不过是幻影，但淀君的存在对于拥护丰臣的武士来说是非常重要的——尽管这一点不完全是正面的。
　　“很好，又兵卫。你和妾身真是心有灵犀。那么，我有些话得问问淀阁下！操纵丰臣派的武士，又利用对丰臣家抱持希望的市井小民，你的目的到底是什么?难道不是只为了满足你的一己之私吗！”
　　幸村大叫。即使对手是淀君，视情形而定也必须做好与对方一战的觉悟。淀君微微偏着头说：
　　“唉呀，你真是一个……好吵的孩子啊。居然对奴家这么说话，真是没礼貌。”
　　连说话的口气都改变了。从口中伸出的红艳小舌，在幽暗的空间里显得非常刺眼。
　　“答不出来了吗?那么我再问你。你把妾身和又兵卫带到这种地方有什么盘算?多半是为了要我们帮你达成愿望不是吗?妾身现在完全明白了，和你一起行动是不会有未来的。妾身要用妾身的方法，为创造自由世界做出贡献。”
　　（而且要与妾身的同伴……一起达成。）
　　幸村的脑中首先浮现出宗朗的脸孔，不由得红了脸。虽然用力地摇了摇头，不过太慢了。幸村仿佛为了掩饰这一点似的继续说下去：
　　“反、反正啊，总而言之，我们不打算和你共事，更不想当你的手下。明白的话就快点让我们回去吧。而且，像你这样操纵胜永她们也让我很不舒服，还不快点放了她们!”
　　说完这些之后，幸村和又兵卫互以眼神示意，又兵卫微微地点了点头。
　　“哼!”
　　佐助也一脸愤慨地发出怒吼。两人转过身去，就在此时——
　　“等一下。你说不想在奴家手下做事，换句话说，就是要和奴家为敌啰?既然幸村你是奴家的敌人，别以为奴家会轻易放你们离开。”
　　“不轻易放我们离开，你想怎样?如果想在这里一较高下，妾身也会奉陪！”
　　幸村唰的一声打开大铁扇。又兵卫也谨慎地手持五丈枪，摆出架势。
　　“你们这些像人偶一样受到操纵的武士，无论是多了不起的剑姬，都无法胜过我和又兵卫的，只要知道这一点就够了！”
　　像人偶一样受到操纵的武士指的正是胜永她们。当幸村有所动作，欲以大铁扇撂倒胜永等人时——
　　“就这么杀掉你们未免太可惜了。奴家要让你们痛苦不堪、后悔出生在这世上，甚至觉得生不如死，恳求奴家杀了你们。你们会痛苦万分的，嘻嘻嘻嘻！”
　　就在淀君发出异样笑声的同时，张开的嘴巴伸出了长长的舌头。
　　那动作，就像毒蛇吐信。然而，在舌头正中央……
　　“五芒星……什么?”
　　舌头上有个印记。但是那与幸村或十兵卫的剑姬记号截然不同，她们的印记是鲜明地浮现在肌肤上的樱色胎记。淀君舌上的印记，却像是烙印其上的不祥符号。
　　“你真的是淀君吗?不，看你的样子……”
　　在幸村还没说完话之前，淀君快了一步。
　　“坠落吧！坠落到无人生还的地狱深渊！”
　　话声方落，幸村所站的地面往下开了一个大洞。
　　“什么，这……!”
　　幸村失去立足之地，身子直往下坠。
　　即使是剑姬，也有无法招架的意外冲击。别说是抓住地洞边缘了，甚至连拿出铁扇反击或者抛出绳索的机会都没有。
　　“幸村大人!”
　　又兵卫毫不迟疑地追着幸村，往洞穴里跳了进去。又兵卫在空中抓住了幸村之后，抱住了她的身子，两人呈直线落下。
　　“这么一来省事多了，嘻嘻嘻嘻！晚一点我会来看看你们的样子。看是要一根根折断你们指头、让你们全身骨头尽碎，或者是一层层剥掉你们的皮肤呢?嘻嘻嘻，奴家会慢慢考虑的，你们就好好期待吧。”
　　淀君说完之后，幻影立刻消失，胜永脸上的表情也随之消失。恢复成面无表情的胜永等人，往走廊的深处走了进去。
　　“唔、吱——!吱吱——!”
　　佐助像是算准所有人影消失的时机，从柱子后方的阴影探出了头。
　　方才又兵卫追着幸村往下跳的瞬间，先把佐助从肩上弹开。当然，那是为了救佐助而让它留在上面。
　　“吱吱……”
　　佐助的手抓着幸村她们落下的洞穴边缘，往下俯视漆黑幽暗的深渊。
　　在拚命看了底下一会儿之后，身体突然颤了一下，显示出它的恐惧，随即飞快地从洞穴边缘离开。
　　“吱、吱吱……！”
　　佐助仿佛看到什么恐怖的东西，拚命地贴着墙壁发抖。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“您处理好了吗?”
　　尊保对着淀君说道。
　　大坂城大天主最上层的高栏内部的幽暗之中，只有淀君与尊保两人。
　　大概是喜好爱黑暗吧，房内连一盏灯都没有。只有垂挂于各层屋檐下的罩灯，发出微弱的青白光线照亮了室内。
　　淀君与尊保两人影子拉得长长的。淀君的十二单和服披散开来，在毫无色彩的世界之中，她的衣物展现了锦绣缤纷。
　　“那种程度对‘剑姬’起不了什么作用。恐怕她们现在也只是关在地下石牢之中，待会儿再好好取乐一番吧。”
　　淀君露出让人毛骨悚然的笑容。
　　“只要她们待在这座城里，就无法发挥原本的力量。因为这座城池充满了大人您的力量，剑姬的能力则会遭到剥夺。”
　　尊保笑着说。
　　铺在两人之间的毛毡上放着一个水盆。现在，水盆的水面波光粼粼，映照着从上方往下看的淀君。
　　“话说回来，尊保，庆彦真的被杀了吗?”
　　突然，淀君的口气充满疑问，让尊保露出惊讶的神情。
　　“不会错的。我一手安排，让胜永她们去执行任务。全登的匕首深深插入庆彦殿下的后背，我也用望远镜确认过了。”
　　“这就怪了。如果这是真的，那么代表庆彦的星宿应该会有凶星到来才对。但是现在却还闪闪发亮，这又是怎么一回事?”
　　淀君指着映在水盆里的星群，光芒偶尔会增强并摇曳闪烁着，然而有时又会变得黯淡无光。
　　“这个嘛……或许是庆彦殿下还留着一条命。只是因为他已经命危了，所以星宿才会像这样忽明忽灭吧?”
　　从尊保的口吻听得出有点焦急。淀君仿佛看穿了这一点，深深地叹了口气。
　　“这样子啊，如果庆彦命不该绝，下次的行动该怎么进行也很难谋划。唉呀呀，该怎么办才好呢?”
　　淀君抬起凝视着水盆的脸，露出笑容说道。
　　伏身在地面的尊保，感受到一股压力从淀君身上的直袭而来，她的身影愈来愈巨大，似乎笼罩住整个房间。
　　“啊……啊！”
　　喀的一声。淀君拿在手上的扇子发出了声音。同一时间，淀君的身体也恢复了原状。不对，其实淀君从一开始身体就没变大过，一切都是错觉，是尊保自己的错觉。
　　尊保感觉到额头上沁出冷汗说道。
　　“这样的话，尊保现在就去确认庆彦殿下的状况。给淀君大人您添麻烦了，还请您再稍微忍耐一下。”
　　尊保再次伏倒在地。
　　淀君凝视着尊保的背部哼声冷笑。
　　“很好。别那么害怕，都和跟奴家这么熟了。呵呵呵，如果庆彦仍然活着的话，那时候该怎么办，知道吧?”
　　“是，我一定会把他处理掉的，这次由我亲自下手。”
　　“那就拜托了，尊保。唉呀……呵呵呵、嘻嘻嘻嘻……！”
　　
　　
　　“……不能饶恕！”
　　半藏察觉断断续续地呢喃声。
　　“公主大人，您总算醒了！”
　　这里是学生会本丸的医务室。千姬躺在床上，在一旁的人则是半藏，看到千姬醒来后她原本噙着泪水的脸这才破涕为笑。
　　千姬亲耳听见庆彦死讯之后便晕倒了，于是被直接送入医务室。从结果来说，她们终于得以进入学生会大楼内了。
　　“哥呢?哥他的……”
　　遗体在哪?这句话她实在问不出来。坐起上半身的千姬，话顿时哽在喉咙。
　　“庆彦殿下似乎被送到学校的大学医院去了。他曾经在这里……曾经被送来这个地方，但是，果然还是因为伤势太重……”
　　半藏再次垂下视线。
　　“……哥他，在这里……”
　　千姬的手紧抓住触摸着的床单。千姬倚着半藏的肩膀，好不容易站了起来。半藏在她的肩上披了件罩衫。
　　“千姬殿下，您醒了吗?”
　　在以屏风隔开的另外一边床位上，宗朗开口说话了。
　　“宗朗，你在啊?进来吧。不，还是千过去好了。”
　　千姬松开半藏的手，向她示意自己可以，然后打开了屏风。
　　“啊，这边还没……!”
　　宗朗正要阻止她。可是，千姬已经看见屏风另一边的光景了。
　　“什、这是、什么……”
　　地上染上了一大片鲜血，不只是诊疗床而已，连墙壁都有飞溅的血迹。即使血迹已经擦拭过了，留下来的痕迹还是那么怵目惊心。
　　“公主大人！”
　　千姬霎时脚步不稳，半藏急着想接住她，但是手却被千姬拨开。只见她走到床边。
　　“哥刚刚就在这里。”
　　这里就是庆彦一开始被送来的地方吗?眼前的大量血迹，除了来自庆彦之外无法作他想。
　　“千姬殿下，一直留在这里对身体不好，还是先回道场吧……”
　　宗朗虽然这么说，但千姬依然目不转睛地凝视着沾满血迹的地板，纹风不动。
　　“我饶不了她们……丰臣派的武士们，我绝不放过她们！”
　　好不容易挤出话之后，千姬抬起燃烧的双眼。眼里没有泪水，斗志取代了悲伤，她用这股力量支撑自己。
　　“那些家伙呢?学生会的旗本亲卫队在进行搜索吗?”
　　千姬朝着半藏问。
　　“是、是的。现在正在尽全力搜索当中。连风纪委员会的所有女忍也都出动了。”
　　听完半藏回答之后，千姬下了指示。
　　“你也出动吧。还有……那个矮冬瓜怎么样了?”
　　这句话显然指的就是幸村。宗朗与半藏都心知肚明。可是，现在光想就觉得很痛苦。
　　“是吗?果然如此。她和丰臣派的武士们一起逃了啊。看，我就说吧。结果她还是去当了丰臣的手下。之前在道场跟我们一起生活，不知不觉骗过我们了。”
　　“千姬殿下，幸村她还没……”
　　宗朗想替幸村说话，可是千姬却露出锐利的眼神，阻止他继续说话。
　　“你在说什么呢，宗朗?你也看到了吧。矮冬瓜她们可是加入丰臣派武士，和学生会亲卫队作战哦。这么说来，在那场骚动之前，矮冬瓜的态度就有了变化。千本来也以为她们只是被无端卷入，可是她们从一开始就是盟友了吧！”
　　“不、也不能这么武断。”
　　“那个……”
　　此时，半藏似乎有难言之隐，把手上的东西递出来给两人。
　　“那是什么?”
　　塑胶袋里放着电脑手机。
　　“这是在御前比武时，掉在丰臣队那边的东西。是我的女忍部下发现之后拿来给我的。”
　　“那是……”
　　这支手机宗朗曾经见过。那是幸村偶尔外出，在外面上网时所使用的东西。或者可以说是她让又兵卫拿着的物品。
　　‘因为股票是活的嘛。’
　　简单的说，那是幸村的资金来源，似乎是用来买卖股票的。
　　（幸村的……不，可是……）
　　“像电脑手机这种东西，类似的产品有不少啊。”
　　“不，其实我看过这支手机的个人资料和使用记录了。根据资料……这支手机电脑的持有人是幸村没错。而根据使用记录，那场骚动刚开始时的广播器发出的噪音，似乎跟这个有关，方式是……”
　　就在庆彦遭到袭击之前，设置在比武场的扩音器意外发出异常的噪音。
　　与其说是异常噪音，倒不如说是会破坏听觉的声波，在普通的学生之中，不断出现感觉不适而昏倒失去意识的人。
　　结果，因为这场噪音骚动，现场的警备出现混乱，让盛亲有机会一掷长枪。如果做这件事的人是幸村的话……
　　“这样啊……原来是这样。我总算明白了。那个矮冬瓜……不对，幸村是我们的敌人，是杀了哥的敌人！”
　　“千姬殿下！”
　　“难道不是吗?如果千说错了什么，你倒是说个清楚啊，宗朗!听好了，幸村和丰臣派的合谋……不，她是以丰臣派的一份子，引起了那场骚动的。她事先就知道那桩杀害我哥的计划，却瞒着千和大家!这不是背叛的话又是什么?”
　　直呼幸村名讳的千姬，已不再抱持着之前的情感了。
　　“确实没错。可是，幸村她一定有什么苦衷。在听见幸村亲口说明之前……我，不会这么武断。”
　　说着话的宗朗露出极为苦涩的表情。
　　“啊?你说什么?宗朗，事到如今，你还要相信她吗?这种蠢事……”
　　“……相信。我相信。我相信幸村。”
　　“宗朗……”
　　半藏也看着宗朗。
　　千姬烦躁地蹙起眉心。
　　“是吗?那个幸村就这么好?那好！这么一来，宗朗，你就是千的敌人了!我可不是说说而已，我是认真的……”
　　千姬拿起横放在自己床边的薙刀，将刀尖指向宗朗。
　　“公主大人！”
　　“不能饶恕！我绝不原谅杀害哥的丰臣派武士。宗朗，如果你要站在丰臣那边，我也不会原谅你!”
　　“不是!不是这样的。不是因为她是幸村。我不会在还没问清楚之前，就怀疑起自己的朋友。我相信所有和我订‘契’的人，每一个都相信。关于这一点，千姬殿下也是一样。如果千姬殿下发生了什么事，比起怀疑，我更愿意相信您。我们之间应该有着这样的羁绊才对！”
　　宗朗的一席话及坦诚直视的目光，让千姬瞬间停下了动作，脸颊也逐渐变红了。不过察觉这件事的千姬连忙甩了甩头。
　　“你、你在说什么啊！话别说得那么好听，我是不会被你骗的!”
　　说着说着，千姬仿佛责备自己似的神情益发严峻。尽管如此，她的双颊仍是火红。
　　“你明白了吗！？如果明白的话，就让千过去。还是你想用‘将相’的力量让千乖乖听你的话?办得到话就试试看啊。不管你对千做什么，千一定都会替哥报仇……！”
　　果然还是阻止不了千姬的决心吗?当宗朗与半藏都这么想的时候……
　　砰！砰！啪啪啪。
　　传来一阵不急不徐的拍手声。仿佛是在愚弄人似的，让千姬听了之后，以锐利的视线扫向声音来源。宗朗与半藏也同时回头看着拍手的人。
　　“唉，非常勇敢哦。嗯，连我都开始感动了。偶尔死一次看看好像也不错呢。”
　　那个声音。当然还有那熟悉的容貌是……
　　
　　
　　5
　　
　　
　　距离可称之为武应学园本城的学生会大楼本丸数百公尺之处，学园的大学校舍就位于此处。
　　医学部与大学医院，座落在各学部大楼及教职员大楼之间。学园大学的规模更甚于本城，在防卫方面则具有出丸、支城的作用。
　　目前在这间大学医院加护病房里的人是庆彦。
　　手术已经结束了，庆彦身上连接着大量的点滴与供氧系统、包裹着绷带与纱布、插满各式各样的管子，完全看不到肌肤。
　　这栋原本应该有严密戒护的大学医院建筑物里，尤其是这间位于最高楼层的病房，不知为何现在竟空无一人。
　　从通风口流入的空气之中，混杂了一些几乎察觉不到的香气。
　　不知不觉问充斥在最高楼层的香气，会对吸入者的神经产生作用，让人感到头重脚轻，随即昏昏欲睡。
　　为了保护濒临死亡的庆彦，光是这一层楼就聚集了二十名以上的亲卫队队士。在这些人之中，回得去等候室的人还算好的，有更多人在走廊上相继倒下，根本无法把异状传回总校舍。
　　“……真是乱七八糟。”
　　说话者避开了仿佛快塞满走廊，横躺在地上的队士身躯。那人是过去学生会的第二把交椅、担任秘书长要职的松平尊保。
　　目前几乎没人知道尊保背叛学生会。因此他才能大摇大摆走进这间大学医院，工作起来容易多了。
　　“庆彦殿下，如果您让我花太多时间的话，为了向淀君大人交代，我只能采取激烈的手段了。”
　　尊保一边自言自语，一边打开了加护病房的门。
　　大概是为了让病患安心休息，现在室内的照明都调暗了，只有医疗机器的LED灯闪烁着绿色和红色光芒。设置的荧幕显示出心跳和脉搏的数值，表示心脏搏动的曲线则显示出波动，拉出一条长长的尾巴。
　　哔、哔。电子仪器发出了声响。
　　尊保走近庆彦的病床，伫立在床边，低头看着庆彦的身体。
　　“您真的变了好多啊，庆彦殿下。而且，接了这么多机器，一定非常痛苦吧。这点就让我立刻帮你结束吧。”
　　庆彦的嘴上有辅助呼吸的氧气罩，将半张脸都给遮住了。虽然看得见他的眼睛，但眼皮也是紧紧闭上的。
　　“回想起来，您也很重用我。比起许多侍童出身的人，你更重视在这间武应学园国中部相遇的我，将我留在您的身边，拔擢我当秘书长。我非常感谢您哦。托您的福，我工作起来也方便多了。甚至可以仔细观察庆彦殿下您这个人。”
　　尊保将手伸入自己披风的内侧。
　　“至少不要让你感到痛苦，就当作是我的送别之礼吧。德川庆彦……”
　　尊保原本打算从披风里伸出手，没想到动作却停了下来。因为有人抓住了他的手腕。
　　“什……么！”
　　尊保不假思索看着自己的手，只见抓着他手腕的人是……
　　“庆彦……殿下！？”
　　“殿下！”尊保脱口说出这两个字，视线移向庆彦的脸，再次遭受打击。
　　“……！”
　　庆彦的双眼睁开了。他嘴上仍戴着氧气罩，只有眼睛是睁开的，直勾勾地凝视着尊保。
　　“啊、唔……！”
　　尊保的表情便得很诧异，甚至浮现出恐惧之色。
　　“为、为何。不……你是谁。你不是庆彦！”
　　
　　
　　“哥?”
　　“庆彦、殿下……！”
　　出现在医务室里的庆彦，容貌与姿态一如往常。
　　他身穿如长袍般特别订制的制服，披在脸上的长发盘了上去。眼神锐利，脸上的微笑则显得有点促狭。
　　“哥……怎、么会……?”
　　千姬因为太过惊讶，甚至连话都说不完整。庆彦搂了搂她的肩膀。
　　“是真正的本人哦，哈哈哈。如果你不相信的话，看要我怎么证明自己的身分都可以。对了，像是小时候的事，千到六岁左右都还在尿床，所以千很怕参加幼稚园年长组的合宿，甚至哭个不停，怎么样?还有，为了治好尿床，从爱宕神社求来了护身符，你每天拚命向它祈祷。想一想你真的很可爱呢。”
　　庆彦一口气揭露了让人意想不到的隐私。
　　“你、你……说、什么……！！”
　　千姬的脸蛋瞬间涨得通红，而且从来没有那么红过。连听见这些隐私的宗朗与半藏都不由得脸红了起来。
　　“千姬殿下，这种事……”
　　“公主大人的……”
　　半藏似乎是因为别的事而脸红。
　　“怎么样，真的是我吧?这可以证明了吧?”
　　“我又没叫你说这种事来证明!为什么你要把千的，尿……那种事说出来啊，讨厌啦~~！”
　　气呼呼的千姬咚咚咚地槌起庆彦的胸口。她不停地槌打，眼角的泪珠也随着一颗颗滑落。
　　“公主大人……”
　　半藏也跟着哭了起来。
　　“可是我很高兴。我的妹妹为了我那么伤心、生气，还扬言要替我报仇。”
　　庆彦紧抱着仍像个孩子般槌着他胸膛的千姬。
　　“啊……”
　　千姬这时候才放下了心，把脸埋进庆彦的胸口。
　　“太好了……”
　　宗朗终于也能开口说话了。情况的发展出乎意料，再加上突如其来的隐私爆料，让宗朗几乎反应不过来。此时才终于回过神来。
　　宗朗先是一阵放心，接下来则是更多的疑问涌上心头。
　　庆彦又抢先他一步开口说话：
　　“你们以为我真的死了吗?被丰臣派那一伙人给杀了?呵呵呵，仔细想想就该懂了吧。我举办御前比武的理由何在。”
　　“是因为要我们柳生道场的……”
　　（不、不对，这是表面上的理由。庆彦殿下真正的目的是……）
　　宗朗也察觉了。
　　话说回来，在御前比武这种场合，一定会出现许多攻击学生会长的机会。事先公布这件事，可以引诱丰臣派的武士出现。胜永等人想必不会放过这次良机，进而现身袭击庆彦。
　　“那么，这一切全都是计算好的啰?”
　　半藏问道。半藏受到的冲击也不小。
　　“算吧。虽然我没想到明石会从后方杀过来。可是，那把长枪我已经预料到了，所以能规划出百分之百防堵的方式。”
　　“百分之百，防堵……”
　　不知为何，宗朗总觉得庆彦话里有些不对劲。可是在千姬看来，只要庆彦平安无事她就心满意足了。
　　（为了保护庆彦殿下不受那把长枪的攻击，亲卫队的队士应该牺牲了不少。而这个房间的血迹……以及……）
　　当宗朗察觉到这一点的时候，千姬与半藏似乎也联想到了。
　　“那……”
　　“那么……”
　　真正的庆彦就在他们眼前。那么，中了全登一刀倒下的人是影武者吗?那名替身又是……
　　“那位‘庆彦’大人究竟是谁……”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“你……是谁……!”
　　说着，尊保甩掉那只捉住自己的手，飞身往后退。只见躺在尊保眼前病床上的“庆彦”，缓缓地坐起了上半身。
　　“原来是你啊……松平尊保。虽然我也想过你的真实身分绝不是普通的学生会干部。”
　　他拿掉脸上的氧气罩，双脚离开床铺踩在地上。视线一刻也没从尊保身上离开。
　　“你的眼睛……”
　　尊保所说的那双眼睛。
　　“庆彦”的双眼。一边的眼眸是翠绿色的，另一边的眼眸则散发红色光芒，如火焰燃烧般不停晃动。
　　“你还不明白吗?不，你明白，但是不想承认是吗?承认你的失败。”
　　笑着说完的“庆彦”已经离开病床，站起身来。
　　那人全身都被绷带紧紧包覆住，尽管如此，手脚却几乎全露了出来。
　　双手与双腿显然都不是男性的。
　　刚才纱布裹住的胸部丰满隆起，弹落了胸部上的绷带。
　　“你是……义仙吗！柳生……”
　　“正是如此。”
　　说完之后，“庆彦”=义仙露出笑容。她把手放在下颚，仿佛从那里剥下了什么，只见贴在脸上的易容薄膜被撕了下来。
　　“我正是柳生义仙。你好像发现得太晚了呢。”
　　唰的一声，长至背脊的银色发丝披散而下，虽然没带眼罩，但她确实是如假包换的柳生义仙。
　　“竟然是影武者。你的工作是担任庆彦的替身吗?”
　　“没错。庆彦殿下早就看穿这次偷袭行动了，真正的庆彦大人根本不在那里。是义仙我担任他的影武者，等着你们来偷袭我。”
　　义仙缓缓逼进的同时，尊保也跟着一步、两步往后退，直退到背部抵住墙壁。
　　“可是，偷袭应该已经成功了啊。我还透过望远镜看见了全登的匕首刺进你的后背，而全登自己也感觉到刀刃切入血肉，深及骨头的触感。”
　　虽然不是庆彦本人，但身为影武者而遭到刺杀的义仙，至少也该身负重伤才对。
　　“哼哼，你是想知道义仙是否受伤了吗?”
　　从她的行动与表情来看，显然不像身受重伤。
　　义仙刻意解开脖子附近的绷带。此时，包覆胸部的绷带也随之松开，垂落而下。义仙压住前胸，转过身背对尊保。
　　“……没有伤口……完全没有。”
　　腰部附近的绷带也垂落下来，裸露出背部。她把头发也挽上去，让对方看清楚她白皙背部上，完全没有任何丑陋的刀伤。
　　“我是怎么做到的?很简单。那个叫明石的人，在刺杀之前看了我一眼。看了我的这双眼睛。”
　　说话着的义仙再次转身，以她的双眸望向尊保。尊保凝视她那双颜色回异的眼睛，顿时理解了一切。
　　“魔眼……！原来如此。你用这双眼睛让全登……！”
　　了解之后事情就简单了。
　　在全登使用凶刀之前，义仙假扮的庆彦先转头回来，全登越过肩膀看到义仙的双眼。魔眼的力量在瞬间侵袭全登的视觉神经，夺走了她的认知能力与肌肉力量的控制权。
　　结果，全登刺下去的匕首以微妙的距离掠过义仙的背部，只是浅浅地划破衣物而已。
　　因为预料到胜永等人会进行袭击，义仙全身预先贴满血浆袋。
　　下手力道变轻的全登只划破对方的制服与贴在底下的血浆袋，在血液剧烈喷出的同时，义仙也应声倒地。
　　然后，感觉砍中了人的全登，手上仍残留着假的触感，仿佛真的刺进了对方心脏。义仙让全登深信她切开了肌肉，刀尖插进肋骨之后，顺势滑入更深的地方。
　　因此，全登并没有说谎。
　　她确信自己杀了庆彦，也这么告诉胜永她们。同身为武士的胜永与盛亲也有这份确信，因此对事情的成功毫无怀疑，得意洋洋地回到了大坂城。
　　“原来如此，是这么回事啊。魔眼啊……真有你的。而且还打算把我引出来。”
　　“我很清楚，只要你知道袭击失败了，就会回来进行确认。于是我们进一步对外放出庆彦殿下已死的假消息。接着会有谁现身呢?不可能是暗杀失败的全登或胜永，也就是说，只有在背后操纵她们的主使者、或者是背后主使者的亲信会现身。”
　　义仙又缓缓往前逼近了几步。
　　她身上绷带已经解开大半，丰满的乳房一览无遗。每前进一步，她的乳房就会随之摇晃。在微弱光线的照耀之下，深色的肌肤呈现出微妙的阴影，更显得异常妖艳。
　　“我该说真不愧是庆彦殿下吗?他已经看穿了一切。”
　　“没错。这次的事让真正的敌人——也就是你们，浮上了台面。御前比武，以及故意松懈警备让你们找到机会攻击庆彦大人，全部都是为了这个目的。”
　　“也就是让我们丰臣一派落入陷阱?”
　　尊保说完之后，义仙露出嘲弄般的轻笑。
　　“唉呀，事到如今，你还要继续演戏吗?原本就没有所谓‘丰臣一派’的存在，只有被‘丰臣派’欺骗的人而已。或许你们是利用世上‘期盼丰臣’的气氛，来增加自己的伙伴支持者，但那顶多是一吹即破的伪装罢了。真正的敌人，并不是‘丰臣派’或‘丰臣一派’，当然也不是‘丰臣家’……”
　　义仙逼近尊保已至伸手可及之处。尊保的背部靠着墙壁，再也无路可退。
　　看来似乎是被逼到绝境了……
　　“说得好。不过，这一点……!你有料到吗！”
　　语毕，尊保的双手从披风内侧抽了出来。同时一口气脱下又大又长的披风，朝着义仙扔了过去。
　　两支银色的枪管指向为了闪躲披风而跳开的义仙。义仙睁大了双眼，不过，那并非因为自己被枪口瞄准而感到讶异。
　　“这家伙，你、是女的……?”
　　尊保摇身一变。
　　在绯红色的长大衣之下穿着极为服贴的连身紧身衣。那件衣服前胸隆起的部分，裸露可说是得恰如其分。
　　连容貌都有极大的改变。
　　既不是因为易容的缘故，也不是在脸蛋上做了变化。可是，之前不管怎么看，看上去都是松平尊保这男人的脸，只是现在眉毛变细了，唇办是朱红色的，飘逸的长发先前是绑起来的，解开之后更增添几分女人味。
　　“所以你是‘丰臣’的……不对，是‘那个人’的‘剑姬’?你这家伙……”
　　义仙问道。曾经是尊保的女子笑着回答：
　　“不错吧，我这个样子。既然你都看见了，我就告诉你吧。如果不晓得杀了自己的人的名字，一定会有所遗憾，也会没脸下黄泉。听清楚了……我的名字是，由井民部之助橘正雪……!”
　　听了对方名字，义仙的神情诧异地黯淡下来。
　　“由比……正雪。原来如此，是这么一回事啊。”
　　由比正雪是江户时代的军事学者，曾引发又称由比正雪之乱的庆安之变。
　　正雪原本预定同时从江户与大坂发动推翻江户幕府的计划，因为情报提前泄漏，最后她落得自刃而死的下场。正雪一家人，包括父母亲族在内，以及所有的支持者，全部都遭到逮捕，分别被处以※磔刑、斩首、首级示众、贬为奴婢等严苛的刑罚。（注：磔刑，指把受刑人绑在木桩上，用长枪刺到死为止的刑罚。）
　　由比正雪的魂魄充满对江户幕府及德川家的无限怨恨，漫无目的地四处飘荡，后来……
　　“你就转世为武士。不，难道你是被召唤来的吗……”
　　正雪并未听见义仙的自言自语。
　　“一切都结束了！虽然你不是庆彦殿下，我和你也无冤无仇，但凡是妨碍我的人我只能除掉，所以你就去死吧!”
　　在下一个瞬间，正雪同时扣下了两把手枪的扳机。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰……
　　随着枪声响起，枪管迸出火花，接着银色子弹在青白色火光中疾射而出。
　　不过，义仙的动作相对而言也非常迅速。转瞬之间，她已伏身在地板上。然而子弹仿佛长了眼睛似地紧追不舍，又朝她疾射而去。
　　“……！”
　　具有追踪能力的子弹。
　　弹道显然非同一般。
　　子弹仿佛属于正雪能力的一部分，任她随意操控。
　　不过，义仙也不是只有趴在地上而已。她顺势滑至病床下方，护住身体。子弹无法追到这里来。
　　咻。射到地上的子弹，宛如凭空蒸发般消失无踪。子弹果然不是实体，而是正雪将她的力量化为子弹迸射出来。
　　“你躲起来也没用。接下来我会连同病床一起击碎。”
　　然而正雪却吓了一跳。因为床铺突然倾斜之后被抬了起来，并且直逼正雪而来。不对，应该说病床被扔到正雪面前。
　　“唔！”
　　砰！砰砰砰砰砰！
　　正雪的手枪发出第二、第三波的声响。从两把手枪内疾射而出的青白色子弹，陷入床单内之后贯穿床铺。
　　然而，被扔过去的床铺势头并未稍减，正雪只得用拿着手枪的双手护住头部。
　　她在这一瞬间露出破绽。
　　好不容易挡下床铺的正雪脖子被紧紧地用钢刃抵住，而且还是完全遭到箝制。
　　“巨、剪……！”
　　义仙手上拿的的武器是一把巨剪。
　　[[IMG,abbe550e301b6e3730242ba8e446b044,404,600,131397]]
　　乍看之下，那像是一把刃身厚实的直长刀，刀柄部分有绞炼连接。长长的刀柄分成上下两把，握住打开之后，刃身也会随之张开，变成一把巨型剪刀。
　　“你想问我何时把巨剪带进来的吧?我从一开始就放在病床后面了。”
　　如果举办御前比武是引出“丰臣派”的陷阱，那么正雪像这样为了确认“庆彦”的生死前来，也是在意料之中。
　　这么一来，也不可能没准备好武器。
　　“唔……!”
　　正雪发出呻吟。巨剪的刀刃陷入她的脖子，剪刀的银色金属抵在皮肤上，红色的鲜血从刀尖滴落而下。
　　“放下武器。如果你胆敢动一根手指的话，你的脑袋就会直接被我剪下来。对义仙来说这么做简单多了，不过，我还希望你再跟我聊上一会儿。”
　　如果在剪刀的两个握柄上施力，在杠杆原理作用之下，正雪很容易就会人头落地。
　　正雪铁青的脸上突然露出笑意，她看着义仙说：
　　“只要不动手指就好了吧?”
　　“什、么……?”
　　下一瞬间，正雪还拿在手上的手枪，突然间喷出焰光。可是，正雪确实一动也不动。
　　只要她稍稍移动个一公厘，义仙就会用巨剪剪下正雪的首级。庆彦交代她的任务是引出正雪，并且向对方问出情报。
　　可是，对义仙来说其实无所谓。杀了她之后再随便编个理由就成了，庆彦命令的本意是要引出正雪，最后剿灭她。杀了她也是迟早的事。
　　可是正雪却开枪了。而且她真的连一根手指都没动。
　　正雪的手枪上面虽然有枪托，却没有扳机。
　　子弹是透过正雪的能力发射，所以根本不需要物理性的火药燃烧；而且，在枪管内引爆的过程当中，自然也不需要补充子弹或取出弹匣。
　　砰砰砰砰砰砰！
　　击发的子弹划出一道弧线。在不宽敞的病房中转了一百八十度之后，从义仙的背后袭向了她。
　　“!”
　　义仙的反应也非常敏捷。
　　袭来的子弹共有两发，而且是分从左右往义仙斜后方飞来，不可能一次就闪得掉。
　　锵！铿！
　　金属声响起。虽然子弹不是实弹，却可能带有金属粒子，义仙的巨剪一闪后火花四散，子弹一分为二，随即就消失无踪了。
　　“那把剪刀……”
　　这次又轮到正雪感到吃惊。
　　她原以为义仙只有一把剪刀，现在却分离成两把武器。
　　那本来是一把剪刀形状的武器。从绞炼处松开之后，只见两把刀刃分别握在义仙的双手，也就是双刀流。
　　正因如此，义仙才能分别击落从不同方向疾飞而来的子弹。
　　“里柳生，剪刃二天流之戏……”
　　“不过，你的前方有破绽!”
　　逃过巨剪削首危机的正雪，这次用手枪直接从正面射击。但是对义仙来说，击落眼前直飞而来的子弹可说是易如反掌。
　　铿锵、铿锵锵锵锵锵！
　　这次被弹开的子弹在击碎玻璃之后消失了。义仙大肆挥舞巨剪，在室内砍到医疗器材，弄
　　坏一堆电线，破坏程度非常严重，几乎连墙壁都快摊塌了。
　　“……”
　　“唔……！”
　　
　　
　　啷!
　　宗朗听见了玻璃碎裂声，于是抬起头往上看。
　　一行人才刚到达位于学园大学医院正面的玄关附近。
　　“发生什么事了?”
　　“好像听见了枪声。公主大人，这里很危险。”
　　听见千姬的话之后，半藏也担心地说。
　　她们才在学生会大楼医务室里确认庆彦平安无事。
　　“那么，当时被刺杀的人究竟是谁?”
　　听见宗朗的问题，庆彦笑着回答。
　　“这个嘛，我们去看看不就知道了吗?况且敌人也差不多快来了。”
　　所谓的敌人会是谁呢?还有，在御前比武时，被敌人刺了一刀的假“庆彦”又是谁?对此感到百思不解的宗朗、千姬、庆彦，快速地前往安置另一个“庆彦”的大学医院。
　　“难道正如庆彦殿下所说的，敌人来袭了吗?可是，在那里的‘庆彦’殿下，到底……!”
　　正当宗朗犹豫不决的时候，千姬开口说话了，她打算从正面的玄关冲进去。
　　“走吧，宗朗！”
　　“可是，公主大人，我们还不晓得敌人到底是谁，这样会很危险的。请让半藏先去试探。”
　　半藏说得对，但是千姬态度却非常坚决。
　　“不行。虽然哥没事，但是狙击哥的敌人就在里面啊!”
　　“怕敌人再刺杀庆彦殿下吗?”
　　宗朗也问。
　　“不。现在我们得活捉那些敌人，让他们说出内情。”
　　千姬的斗志高昂，让宗朗觉得不必太过担心，心情放松了些。
　　（原来如此，千姬殿下想透过战斗抚平方才低落的心情。那么我也……！）
　　“我陪你去，千姬殿下！”
　　“那是当然，宗朗!走吧！”
　　“啊，公主大人，半藏也去！半藏也陪您……！”
　　半藏也连忙紧跟在后。
　　三人没搭电梯，而是一路爬楼梯到顶楼。
　　如果电梯被动了手脚，或是在里面遭到埋伏的话，可能三人都会同时受伤。
　　“吁……”
　　到了最上层的十楼之后，宗朗因为鼻子受到轻微的刺激而蹙起眉头。千姬等人也很快就察觉了。
　　“这是香味。可是，香气中似乎含有某种成分?”
　　半藏用手帕盖住鼻子说道。同样也以手帕遮住的千姬说：
　　“这味道，在哪里……”
　　千姬曾经闻过这种气味，当她绞尽脑汁拚命回想时——
　　“啊……!警卫……你们不要紧吧?喂!”
　　宗朗赶至倒在走廊尽头的亲卫队队士身旁，用手探了探胸口，以手指测试鼻下的气息。
　　“这里的所有人也都昏倒了！”
　　去等候室察看的千姬也大声喊叫。
　　“好像只是昏过去而已。可是，这么一来警卫就……”
　　三人想到眼前的结果所代表的意义之后，再次匆忙前进，目标是位于走廊尽头“庆彦”的病房。
　　“……这是!”
　　宗朗伫立在遭到破坏的病房房门前，霎时说不出半句话来。
　　“还愣着做什么！快点把门撬开，半藏！”
　　“是、是！”
　　硬是踹开毁坏的门扉之后，三人进入病房之中。里面当然也是一片混乱。
　　所有的医疗仪器散乱一地，应该是随着电线被扯倒的。墙壁上还留着重型机具凿过的痕迹，部分墙壁连钢筋都裸露出来了。
　　“那是……”
　　不用半藏出声，三人的眼睛已经看得一清二楚了。
　　大门的对侧的窗户，连窗框都遭到破坏，只剩下墙壁上的开口，强风从那里咻咻地吹了进来。
　　完全变暗的天空，如洞穴般吞噬众人的视线。
　　宗朗瞧见窗外有微弱的亮光，于是朝窗边走了过去。把手搭上原本窗框位置的墙壁断面上，然后探出了身子。
　　“那是什么啊?”
　　千姬、半藏也过来之后，视线都愣住了。只见那道闪烁不定的亮光，在医院的屋顶、墙壁，以及平时无人攀爬的高台上迅速移动。
　　“那是……在战斗，一定是的！”
　　宗朗心里明白，那道亮光的真实身分多半就是庆彦的影武者。在同一时间，他起身跃往窗外。
　　“宗朗！！”
　　无视于千姬在身后惊讶叫喊，宗朗急速往屋顶上的光源而去。