　　叁◆淀君
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“哥!”
　　千姬回到学生会大楼，奔入庆彦的怀里。半藏自然就跟在她身边，可是却不见宗朗的身影。
　　“哦，很快嘛！不对，还是该说太慢了呢?无论如何，看你的样子好像遇到不得了的事了。”
　　端坐在办公室椅子上的庆彦露出笑容，原本总是随侍在侧的旗本亲卫队队士，现在并不在他的身边，只留在房外进行戒备。
　　“义仙她……死了！”
　　千姬颤抖着说道。她视线低垂，紧紧握拳，可是庆彦却依然一脸泰然自若的表情。
　　“嗯，我知道。的确很可惜。不过，这也是没办法的事。”
　　庆彦把手上的茶杯送到嘴边。
　　“你知道了吗?”
　　“嗯。因为义仙是我的剑姬啊。剑姬和‘将相’之间有能力上的羁绊。所以剑姬一旦受伤或死亡，身为主人的‘将相’都会有所感应。”
　　“你的感觉……只有这样，而已?”
　　“嗯。”
　　“只是这样而已?哥自己的剑姬明明死了，却只有这种感觉?难道哥没有更多感觉吗?”
　　“公主大人，别这样。”
　　半藏想安抚她，可是千姬却停不下来。
　　“千讨厌那个人。她接近宗朗，想强迫他建立关系，平时一副看穿了一切的态度，嘴巴上又得理不饶人，是千最讨厌的类型。对，她和那个矮冬瓜完全不一样，是千最讨厌的类型。”
　　矮冬瓜指的当然是幸村。
　　“即使是这样……”
　　泪水从千姬的眼角滑落，但是她没有低下头，而是凝视着庆彦继续说下去：
　　“她却还是战死了。而且，还那么……”
　　“宗朗不在啊，他怎么了呢?”
　　庆彦把茶杯放回托盘，发出轻轻的瓷器碰撞声。
　　“宗朗他人还在医院里。待在义仙……身边。”
　　半藏做了说明。
　　“嗯。”
　　庆彦拿起竖在身旁的太刀。千与半藏见状都吓了一跳，不过他只是玩弄似的拔出刀刃又放回去，弄出铿、铿的金属声响。
　　握柄绳索与刀鞘也是白色的，是一把纯白的太刀。
　　“宗朗也真是的，他这样可不行。在这种时刻不机伶一点怎么行。毕竟危机可能就是转机啊。”
　　“可、可是!敌人是松平尊保那家伙。”
　　“现在好像改名了呢。不对，应该说恢复本名了吗?”
　　“本名是……由比正雪。”
　　半藏说道。这是宗朗告诉她们，义仙临终前说的话。
　　即使听到由比正雪的名字，庆彦的表情野几乎没产生变化。
　　“由比……原来如此啊。不过，我想也是这样吧。难怪我要尊保一起洗澡他都不肯。原来是女的，难怪不愿意呢。”
　　尽管庆彦故意开玩笑似的这么说，千姬也完全对这点没有反应。
　　“能打倒义仙的对手，除了敌人的剑姬之外没别人了。知道那人是由比正雪后，哥你觉得怎样?”
　　庆彦接上千姬的话，这次也不开玩笑了。
　　“这很清楚吧。事情并不是‘丰臣派’对旗本学生会，或是德川对丰臣那么简单。我们的敌人正在利用人民对丰臣的期望这种感情。不过，也可以说对方非常聪明。”
　　“那么，对方到底是谁?是谁杀了义仙?”
　　“谁都无妨。应该说，不管是谁都没什么好吃惊的。不过我已经派人跟去查探了。而且，这些人唱戏般的所在地，我也差不多能想到了。”
　　千姬用力地瞪着想转移话题的庆彦。
　　“你如果不想说就别说了，但我一定要告诉你。因为这次的事情而造成多大的牺牲，你可不能当作不知道。义仙的死……还有在丰臣派武士的攻击之下，自豪的亲卫队之中应该也有不少人受伤，牺牲真的太大了。”
　　“你在气什么呢?这是大事中的小事吧?听好了，一旦战争开始，双方都不可能全身而退，一定会有所牺牲。身为‘将相’，就必须先考虑到损害，并决定下一步该怎么做。如果因舍不得有所损伤而导致失败，将会造成更多的牺牲。”
　　庆彦俐落地把刀子拿近。喀啦……拔出刀来。反射玉虫般光芒的刀刃，让千姬与半藏霎时睁不开眼睛。
　　庆彦继续说了下去——
　　“战争……非赢不可，否则就干脆别战了。一旦下定决心开始作战，就一定要赢。无论牺牲会有多大，会失去多少。只有最后站着的人，才是赢家。而且，也只有赢家才能获得一切。”
　　太刀刀光一闪。不，根本看不见挥刀的轨迹，空气中也完全感受不到任何震动。
　　的确又快又犀利。接下来只见刀子已经收回刀鞘之中。
　　“千……才不要。”
　　千姬好不容易挤出这句话。
　　“千……宗朗也是，绝对不会认为这种战争是好的。像这种一开始就以牺牲为前提的战争……”
　　“这就是我与宗朗最大的不同。而且，我是连宗朗都必须统御的‘将军’。我这么回答应该可以吧。”
　　庆彦回答道。
　　千姬听了，突然将自己手上的薙刀交替拿着。这个动作仿佛是将薙刀对着庆彦，让半藏感到很紧张。
　　“我懂了。哥你的想法，或许的确是身为‘将相’的处事之道。杀百人能救千人，便是善道；杀千人却能救万人，便是明智的战略。这或许统治大日本国的霸道、帝王学。相较之下，宗朗就是个为了区区一个剑姬的死伤心落泪，一蹶不振的……笨蛋。他真的是个笨蛋!虽然他是笨蛋！但他是那么有人性，有人性到很没用的地步，让人感到心烦，而且他又那么不中用，让我很想痛扁他一顿!”
　　“公主、殿下……”
　　“正因为如此，比起哥的天纵英明，千还是要选择宗朗！因为，千已经是宗朗的剑姬。完全不需考虑和烦恼了！因为我必须要跟着那个优柔寡断的笨蛋。话说回来，千也差不多该一脚踹醒他了。”
　　千姬转过身去，又微微回过头，机灵地眨眼之后打开门扉。半藏慌慌张张地跟了上去。
　　“非、非常抱歉。在下先告、告退了。”
　　半藏拚命地对庆彦鞠躬后，追着千姬身后而去。门扉自动阖上之后，方才还喧闹不已的氛围，仿佛未曾存在过似地安静下来。
　　“呼。”
　　庆彦口中发出似叹似笑的声音。
　　“……女人真是了不起。我的妹妹，居然也长大成了女人了啊。女人真是恐怖啊，女人。所以，宗朗，这女孩就交给你了。”
　　笑容里带着些许自嘲的意味。
　　可是，在那抹笑容从他的唇办消失后——
　　“……保护了宗朗，谢谢你了，义仙。你的牺牲绝对不会白费。虽然我没告诉千，但是身为‘将相’，不能为了救万人就一定要牺牲千人。而是有能接受千人牺牲的器量，如此才是真正的‘将相’。”
　　大概是认为从自己口中说出不像自己的风格，庆彦又再次深深叹了口气。睁开低垂的视线，瞳孔里散发出焕然一新的光彩。
　　“好了。敌人有点得寸进尺，看来是有点小看我。该是时候了。”
　　庆彦说话的时候，不知何时，在房间深处的门扉之前，有一道人影伫立在那里。
　　那道身影自然是身穿华丽装甲洋装的碧眼剑姬……
　　“……知道您的旨意了。很难得，和我的意见几乎一致。放心吧，让我好好大干一场。”
　　达坦妮雅轻松地举起配戴在腰间，犹如钝器般的巨大双刃宽剑，露出了久违的灿烂笑容。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“公主大人！公主大人，您那样真的好吗?这么一来……”
　　千姬一离开庆彦的办公室后便直接往学生会大楼的玄关走去，半藏从身后跟了上来这么问道。
　　“我怎么知道好不好啊。你问千也没用!”
　　千姬直接了当地回答。
　　“那么庆彦殿下与旗本学生会怎么办?”
　　“都已经和他们为敌了，事到如今还想着要回去吗?这种事我一开始就从没想过了。虽然有稍微考虑过是否能善加利用，不过现在看来，还是就当作没这回事吧。”
　　“可是……”
　　看着半藏一脸担忧，千姬低声轻喃：
　　“而且，那时候……千身为一个女人，真的很羡慕义仙。”
　　“公主大人……”
　　半藏一脸震惊。
　　“很奇怪吗?为自己喜欢的人牺牲性命，而且没有半点迟疑……她可以做到这一点，真的很令人羡慕。”
　　“公、公主大人……”
　　看见半藏双眼湿润，泪水扑簌而下，千姬赶紧又说：
　　“啊!你、你千万别会错意哦。我指的是一般来说啦！不是指千为了救宗朗，而想做同样的事哦。也就是说啊！义仙为了救自己喜欢的人，而牺牲了自己。而我只是羡慕她的心意而已……啊啊，算了！对啦，千对宗朗与其说是喜欢，倒不如说是不讨厌，所以在那种情况下千当然也会想救宗朗啊。至于能不能就这样牺牲自己的生命呢?我只要这么一想就……那又怎么样啊。虽然千不喜欢义仙，讲明白一点或许是很讨厌。可是，我对当时的义仙真的心服口服。无论是身为一个女人，或是身为剑姬……”
　　说完这段长长的话之后，千姬展露笑颜。
　　半藏也终于放心地叹了一口气。
　　“公主大人您……公主大人您在那个状况下，一定会做出同样的事情，半藏相信。可是……您还不能死。我不要您、死……！如果公主大人死掉的话，半藏呢！半藏……”
　　瞬间，半藏又因为突然涌上的情绪而不能自己，因此抽抽噎噎不停落泪。
　　千姬微微苦笑，紧紧拥住半藏。
　　“傻瓜!千怎么可能会死呢?听清楚了，千死的时候，一定是因为你已经死了，放心吧！”
　　“是，是……！”
　　虽然逻辑很诡异，但半藏却拚命点头，泪水依然止不住。
　　“对不起、对不起。半藏明明应该要保护公主大人的，却这样……”
　　“对呀，这样不配当千姬麾下的风纪委员长哦！待会儿非得好好地惩罚你不可。”
　　“是！”
　　“只有这句话回答得那么有精神，是怎么回事呢?”
　　“……是。”
　　千姬无可奈何的话语，让半藏红了脸，眼泪也已经停了。
　　“那么，差不多该走啰。”
　　“走：：去……”
　　看着千姬突然问像切换模式般说话，半藏再次迷惑地看着她。
　　“这不是废话嘛。去找那个尊保……由比正雪讨回公道啊。一直乔扮成男生欺骗千，不讨回来怎么行！”
　　“可是，正雪的藏身地点……”
　　“这个我们已经大概知道了。对不对啊，半藏。”
　　这会儿千姬又以淘气的眼神看着半藏。
　　“这个……”
　　“追着正雪去的人可是你哦，半藏。虽然看不到她们的人影，不过服部忍军的女忍，一直都在跟我们后面吧?现在还是对不对?那个时候也是，你把追踪正雪的事交办给她们，担心千跟宗朗才会回来的不是吗?”
　　那个时候，指的当然是正雪枪击了义仙后逃走，而半藏紧追在后的事。
　　“您已经知道了?”
　　“废话，你以为千是什么人啊?半藏虽然看起来不可靠，可是该做的事还是做得很好，这一点我很清楚。只是怕千会单独行动，所以就没说出来。你的报告都只呈交给哥跟学生会而已，然后瞒着千对吧?太天真了，我都知道了。”
　　“是，属下非常抱歉。可是……”
　　“没什么可不可是的。此时不做，更待何时?我话说在前头，这可不是为了吊唁义仙喔，如果不给正雪一点颜色瞧瞧，就没资格当女人了!”
　　“公主大人。”
　　“你也得一起来，觉悟吧。”
　　“是、是!……那么，宗朗呢?”
　　半藏一问之下，千姬有了短暂的沉默。接着又说：
　　“宗朗我们暂时不要去理他。这里我们自己来做。凭正雪一个人，千自己来就很足够了。宗朗在那种状态下，要他来也只是碍手碍脚罢了……我的意思是，算了，再稍微准许他想念一下义仙吧。哼！”
　　最后又摇了摇头，说道：
　　“明白了的话，就走吧……”
　　“请等一等！要去的话，我也一起去！”
　　千姬与半藏因突如其来的声音而回过头，而眼前的人竟是……
　　“兼续?”
　　“兼、兼续。”
　　正是兼续。只不过她看起来跟平常不太一样，基本上光是打扮就有所不同。
　　“灯笼裤。”
　　“你为什么穿体操服呢?”
　　确实是体操服。她下半身还穿着灯笼裤和运动鞋，而且依然扛着一向带在身边的大槌。
　　“这、这是有原、原因的啦!”
　　接着兼续便将她遭遇到的女忍外型却具有黏性的式神的事娓娓道来。
　　“所以，你就被那种式神袭击了……?”
　　“嗯，等醒来的时候，原本被包覆住的身体也莫名其妙解开了。真是太恐怖了！一定会有无礼之人，趁着可爱又可怜、甜美又俏丽的兼续失神的时候，打算对我恶作剧……真、真的好险。万一，人家再晚一点清醒的话，或许就受到伤害了……!”
　　“可爱、可怜、是吗……”
　　“甜美又俏丽哦。”
　　当半藏与千姬对她投以狐疑的眼神时……
　　“干、干么啊!如果年轻的美少女昏倒，当然会有人想进行偷袭啊！幸好我的贞洁没有受到伤害，所以这一点不必担心!”
　　被黏土般的式神黏住全身固定后，兼续不知不觉失去了意识。然而，当她一醒过来，式神已经消失无踪，取而代之的是包括内衣裤在内的所有衣物，莫名其妙变得破破烂烂放在一旁，兼续想说的内容大概就是这样。
　　“那个，不就只是把你冷落而已吗?”
　　千姬斩钉截铁地说道。
　　“呃，冷落游戏啊……”
　　半藏莫名地红了脸。
　　“冷落游戏是什么啊!总、总之，就是因为这样，我才会回学校换衣服！”
　　“所以才会有灯笼裤与体操服啊。话说回来，那种程度竟然就没事了，敌人的目的到底是什么?”
　　“这种状况下的敌人，与跟我们在追的由比正雪同一伙人，可以这么想吧。”
　　千姬说完，半藏也表示同意。兼续仿佛想起什么似的说道：
　　“还、还有一件事!十兵卫当时跟我在一起!”
　　“十兵卫?”
　　“但是她被掳走了！”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“为什么十兵卫被掳走的事情你不早一点说啊?”
　　“我本来要说的嘛!可是因为你们又问灯笼裤，又问体操服的，光是向你们解释就花了很长的时间啊!”
　　兼续清醒过来的时候，只有十兵卫一个人忽然消失，兼续则被留在现场。要说她被置之不理确实也没错。
　　而十兵卫被带去的地方，除了淀君的大坂城之外，没有其他的可能性。
　　这个时候的千姬与半藏，还不知道淀君的存在。可是半藏派出的服部忍军女忍追查正雪的行踪，大致上已经掌握大坂城的位置了。
　　千姬、半藏及兼续三人，现在为了营救十兵卫，正朝着犹如幻影般的大坂城而去。
　　“话说回来，你的伤没事了吗?”
　　半藏稍微关心了兼续一下。兼续抬头挺胸地说：
　　“没问题啦!那个格斗技大会被丰臣派武士搞得乱七八糟，留下了大量午餐便当在学生会大楼。如果提出要求，要几个对方都会拿出来，所以我大概吃了十个哦！这么一来，我能量也补给得很够了！”
　　“你的意思是吃得很饱就对了啦……”
　　拒绝柳生道场的援助，自己在学校中庭搭了狗屋，当成小木屋居住，吃饭只吃学校的营养午餐一顿——兼续的日常生活就是这么过的。正如她所说，这真是遇到了好事，也算是一桩意外的惊喜吧。
　　“没上学的假日你都吃什么啊?”
　　也难怪千姬会这么问。
　　“这、这个嘛……”
　　兼续没有回答。毕竟她都是分食十兵卫或又兵卫吃剩的餐点，这种事实在让她难以启齿。
　　无论如何，兼续的伤势似乎没有大碍。然而正因为没大碍——
　　“不能原谅。袭击了我兼续之后，又把我放着不管，我一定要让你们为了这种瞧不起人的态度感到后悔！”
　　兼续重重地挥了挥大槌。战斗力似乎靠着十个便当就完全恢复了。
　　“幸村和又兵卫她们两个，最后还是跟正雪一起行动了，是吗?”
　　半藏低声说着。千姬一听挑了挑眉毛。然而在她有所反应之前，从另一边发出的声音便传了过来。
　　“我们才要让你们后悔呢！德川千、服部半藏！你们若无其事地闯入这里，根本就是飞蛾扑火嘛！”
　　说话声音含糊不清，以及与之相衬的娇小体型——
　　“哦!我正是长宗我部右卫门太郎盛亲!”
　　盛亲伫立在巨大岩石之上，亮出两柄比她的身高长上数倍的长枪。
　　接下来——
　　“可不能忘了我哦。我是明石扫部头全登！”
　　“我是毛利丰前守胜永!”
　　并排的三名少女报上自己的名号，低头睨视千姬一行人。
　　手执双长枪的盛亲、持着巨大狼牙棒的全登，以及拿着大镰刀的胜永。
　　胜永继续说了下去：
　　“眼前的是身为德川本家长女，前学生会副会长，德川千!还有学生会风纪委员会的前委员长，服部忍军统帅服部半藏！我们丰臣三人众，要在这里与你们公平地一决胜负。好了，快点接招吧！”
　　一席话听下来——
　　“什、什、什么意思嘛！刚刚一路听下来，你们都一直无视于我的存在！你们是怎么一回事啊！”
　　也难怪兼续会激烈反弹了。然而带头的胜永却说：
　　“我们没空跟小喽啰纠缠。如果不想受伤的话，小学生还是早点回家比较好。”
　　结果竟是招来一阵嘲笑。
　　“嗄——！我才不是小喽啰！更不是小学生！我可是在奥州无人不知、无人不晓的直江山城守兼续哦！”
　　兼续语带强调地自我主张。可是——
　　“别胡说了！你这个穿灯笼裤的小学生，怎么可能会是直江兼续!”
　　“说到直江，也就是上杉家的话，那可是西军重镇哦。怎么可能会是你这种小矮子啊。”
　　盛亲与全登相继发表否定的话。
　　“我~说~啊~我这个样子是有原因不得不如此的……！我才不想让你们里面那个、那个耍枪的小个儿这么说呢!总之，本人的确就是直江兼续没错！”
　　兼续连来到这里都会发生不幸。
　　刚刚一直沉默着的千姬说话了。
　　“那是什么啊。真逊。”
　　“你说什么！竟敢说盛亲逊，不能原谅!”
　　“就是因为你很逊才说你逊啊。啊啊，算了算了。太麻烦了我才懒得跟你们说呢。想跟千公主我平起平坐说话，你们还早了一千万光年呢！懂了没呀，你们这些小臣子!逊逊武士！”
　　“公、公主大人，您的口气……是不是太粗俗了呢……而且，光年是距离的单位。”
　　“随便啦！面对这种比小虫子低下的家伙，千打一开始不过是在配合她们的气质罢了。”
　　这一段话自然引起丰臣三人众的强烈反弹。
　　“现在马上开战吧，可恶!”
　　“什么话该说或不该说是有分别的！”
　　“看来我们不用手下留情了！”
　　三人从大岩石上跳下来后，便各自面对自己的猎物。
　　“公主大人，这里交给我！”
　　千姬制止了打算向前的半藏。
　　“不好意思，不过千现在真的超级火大。所以我会放手一搏，不许有意见哦。”
　　千姬手持薙刀，往前走了一步。
　　“德川千，没用的。你的身手只是花拳绣腿，想当剑姬还早得很呢。”
　　胜永说完，千姬只是冷冷地瞪着她。
　　“那你又如何呢?不过就是跟正雪一丘之貉，被躲在背后当假丰臣的某人操纵罢了。”
　　“你竟敢这么说大人！”
　　“大人?是嘛。哼，那我大概懂了。既然如此，可以了，快开始吧。稍微挑衅一下你们就如我所愿跳下来，我还想如果你们在石头上，我们还得跳上去，太辛苦了呢。”
　　经千姬这么一说，三人这才惊觉，己方确实舍弃了高度方面的优势。
　　“我们才要说正如我们所愿呢！接下吧!长宗我部流，枪矛蜂针弹！”
　　“那种东西我怎么可能会放在眼里啊！”
　　千姬大步一踱踏了出去，光如此就几乎要让地面跟着震动起来。
　　“啊啊……！”
　　半藏不假思索地趴下身子，等待着接下来会发生的事。兼续也凭着与生俱来的武者直觉，加大步伐往后退。
　　可是丰臣三人众却慢了一步。她们坚信盛亲掷出的长枪会贯穿千姬的身体。不过，千姬双手握住腰际的薙刀之后，一口气拔了出来。
　　“这是义仙的份，现在就还给你们，给我收下吧！还有，抓走十兵卫也是！矮冬瓜肯定也是被你们骗走的，千全部还给你们！多的就当成小费吧！别客气！你们就收下吧！喝啊啊啊啊啊！！”
　　薙刀惊人的剑压划破空气，发出冲击波。
　　那是超越音速的冲击波。仿佛为了证明这一点似地，“轰!”沉重的冲击声随后才出现。
　　“咕呜————！”
　　“唔！”
　　盛亲放出的蜂针弹也在瞬间全部飞散消失。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　在宛如暴风的冲击下，三人一同被砍倒了。
　　“胜负已分！”
　　半藏并未错过这瞬间的契机，她顺着冲击波，在间不容发的一刻，拉近了敌我之间的距离，然后拔出忍者刀往前一刺。
　　“说得对！”
　　兼续也同样把大槌瞄准了盛亲，摆出一副随时可以挥下的架势。
　　“混、混帐……!”
　　“唉呀，讲话真粗鲁呢。女孩子要有气质，优雅一点。”
　　胜永本来想趁隙退开，然而她的脖子前方却重新出现了千姬的薙刀刀尖。千姬冷笑着说：
　　“那么，你们知道的事情，就请全——部说清楚吧。如果有一丁点的隐瞒或作假……”
　　千姬刷地揪起了胜永的前胸并将她拉起来。
　　“我铁定○了你们！喝！”
　　“噫——！”
　　胜永因她的魄力而禁不住退缩。
　　“公主大人，您的优雅……”
　　半藏小心翼翼地补充着。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“……我，太差劲了……”
　　宗朗坐在大学医院的等候室的长椅上，一直盯着地面看。
　　时间已经过了两个小时，他还是一动也不动。
　　义仙的遗体交给医院处理，目前被安置在宗朗身后的灵安室里。接下来等学生会的人过来会合之后，就会开始验尸。视情况也可能要进行解剖。
　　宗朗必须要待到那个时候。
　　和学生会的人会合，并且等待验尸，并不是他的义务，但是在这种状况下，他也不知该如何是好。
　　……我不知道。我什么都不知道了。
　　这个念头不断地在脑海里打转。
　　“义仙是为了救我……为什么，我会那么大意地爬上屋顶呢?我应该可以做得更好的。为什么要在那个时间，让尊保……让正雪利用呢。可恶!可恶!可恶!”
　　宗朗用拳头击打椅子，因为发出了太大的声音，才让他回过神来。
　　（如果牺牲的人是我就好了。如果让我代替义仙，义仙也因此得救的话，那就好了。明明义仙当时对正雪是占上风的，几乎就要快赢了。是我太碍事，反而被敌人利用。结果害得义仙被杀。她就这么被杀死了。如果不是我，情况就不会变这样……不会落到这种下场。该怎么办，我该怎么做……我身为大家的“将相”，太过得意忘形了。一定是我太自满才会受到上天的惩罚。我连一个女孩子都保护不了，算什么“将相”。还“将相”呢!这种人根本不配称为“将相”。虽然义仙不是我的剑姬，可是她很想当。一开始或许她是在演戏，用来欺骗我和我们的演技，可是，那时的义仙不同，不一样。她最后的遗言……是真的，不是在说谎。她说假如能成为我的剑姬就好了。我也是，如果义仙是我的剑姬……如果是的话又如何?我又能做什么?如果是我的剑姬，我就保护得了她吗?我根本保护不了剑姬，因为彼此的能力有压倒性的差异。如果是我的剑姬我就保护得了她这种话太自以为是了。话说回来，我一开始就是大家的绊脚石，是累赘……明明是这样，却不知死活地跑到这种地方，我不是应该要留在道场看家的吗?不是应该不离开道场一步，待在那里的吗?这么一来，义仙也、义仙也……）
　　“也就不会死了——！”
　　最后他吼了出来。只能大吼出来。眼泪早就流不出来了，连悲伤的情绪都没有。心里只有后悔、罪恶、失落感，以及压倒性的悔恨。该怎么做，该如何自处，该怎么做，该如何自处……这些念头不断地浮现。
　　垂下视线，只见制服的前胸上、腹部、手上所染的浓稠血迹还没干涸。都是义仙的血、血、血、血。
　　虽然有人劝他去换衣服了，但他连站起来或动一下都办不到。
　　“我，该怎么办……”
　　‘没办法了。’
　　这个声音，突然清晰地在他脑中响起。让他以为自己是真的听到了。
　　这是千姬留下宗朗离开之前所说的话。当时声音虽然传进了耳里，但他完全却没有听进去。
　　现在却不经意地想起来。
　　对着不动，也动不了，连脸都不抬起来的宗朗，千姬这么说了：
　　‘虽然现在不管我说什么，你也没办法马上有动作，现在的你只是拚命想着到底是谁的错，并找出罪人……听好了，如果不是义仙，换成是千的话……换成是千的话，也会做相同的事的。你好好想想这一点。也许把自己当成犯人自责会比较轻松，但是如果为义仙着想的话，什么才是该做的呢?你应该明白的。你是宗朗，你会明白的。’
　　千姬说了这些话后，压抑着想要再说下去的想法，咬着唇离开了。事实上她岂止想要说，应该更想一直陪着宗朗，握紧宗朗的双手。可是，她却甩开这想法并走了出去。
　　虽然当时低着头的宗朗看不见，但是千姬的言下之意，现在却传进他的脑海。
　　“我……我……”
　　（……没错，千姬殿下是这么告诉我的。我一直都在想着相同的……想着相同的事，而逃避真正必须思考的事情，就这么蒙混下去……）
　　“并不是我该怎么做、或该如何自处。这根本只是假装哀悼义仙，其实只想着自己的事罢了，我应该要更加为义仙着想才对。应该为义仙达成她的愿望，义仙若活着想达成的期望，以及对我的朗望……”
　　现在该做的事只有这一件。想做的事情，除了这件之外没有别的了。
　　这件事，也就是义仙的愿望。
　　“义仙成为我的剑姬了。临终时的……不，是最后的一吻，让她成了我的剑姬。就在我的身边。永远会是我的剑姬，永远……!”
　　（没错，我现在必须要做的事情……）
　　宗朗站了起来。因为坐太久了，以致于双膝疼痛，于是他握紧立在身旁的刀子。
　　“与所有的剑姬相较之下，我是最弱的，而我对此一直耿耿于怀，一直想尽办法追上大家。如果办不到的话……因为肯定办不到，所以才更加焦躁，一直都是这样。可是这么一来……”
　　（反而让大家置身于危险之中。我不能再因为自己的任性而让大家遭遇危险。那不是“将相”该做的事。）
　　在这之前我只是在脑子里分析身为“将相”的职责，心想只要这么做就好了。可是事实上，这不就等于一直在逃避吗?活像是被他人的命运连累着，而事不关己似地行动着不是吗?
　　一次也好，曾自己完成“将相”的使命吗?曾以“将相”的身分率先行动，并带动剑姬们，好好利用她们的力量吗?
　　没有。
　　他总是单纯以剑士的身分行动，即使从结果来说是成功的，却总是无法看清一切。成功只是偶然与运气罢了。“将相”是无法依赖偶然与运气的。必须将偶然与运气变成自己的实力。为了这个目的——
　　“该怎么做呢?义仙……千姬殿下、幸村……”
　　这时候，宗朗才第一次自然地以“将相”的身分思考，仔细地考虑着该做的事情。
　　“要牢牢记住，我是一个‘将相’。”
　　到目前为止，宗朗心里的某个角落一直不愿承认的事实是，他只想纯粹当个剑士，希望自己是过去的柳生宗朗，心里一直都是这么想的。除了身为“将相”负担沉重之外，或许他也害怕真正成为“将相”之后，自己的言行举止将会改变与众人之间的关系。
　　可是，已经不能再逃避下去了。
　　宗朗是“将相”，而十兵卫、幸村、又兵卫、千姬、半藏，还有兼续，都是“宗朗的剑姬”。
　　“承认这一点。要承认，并从这一点去思考。这么一来。……‘将相’与‘剑姬’，应该不只是命令与服从的关系而已。没错，我不愿意失去她们任何一个人。绝对不要再失去任何一个人了。所以，要以‘将相’的身分思考。成为真正的‘将相’，以‘将相’的身分保护大家。这样才是真正在保护她们，不是吗?”
　　似乎是义仙告诉他这一点的，而千姬也给了他提示。
　　答案还没有出来。
　　宗朗心想，现在自己身为“将相”，该做些什么，该怎么作战，又该让“剑姬”如何作战呢?
　　不过，他已经踏出了一步。
　　首先要了解自己。不能太过，也不能不足，正确的认识自我。这么一来，应该就能看见所要求的事，以及该做的事了。
　　（义仙、千姬殿下，谢谢你们。从现在开始，我必须找到我该做的事。我觉得我已经知道第一步该怎么走了……）
　　宗朗自然地握着刀柄。力道不会太轻，也不会过重。自然地左手握住刀鞘的话，右手便能顺势握着刀柄拔起刀子，以最好的姿势。
　　“先去找幸村，还有又兵卫。她们是我的剑姬，我要把她们带回来，带回我的身边。因此，要集合所有人。千姬殿下、半藏、兼续，还有十兵卫。而我必须想办法说服千姬殿下，而她也一定会了解的。我会说到她了解为止。我会这么做，然后去把幸村与又兵卫带回来!”
　　现在他只想能尽快见到大家。想要跟大家在一起。
　　（幸村她们两人投靠的丰臣派……要揭穿他们的真面目。这么一来的话……）
　　就有可能找出正雪问个清楚了。
　　（就是这个吧，义仙。就像你所说的，身为柳生的首领，我的个性还很不成熟。我想你现在一定还是会这么说，但是，身为“将相”的我已经比较像样了吧。是这样没错吧……）
　　不过，宗朗一想到这里，思绪便中断了。
　　根据他察觉到的气息，似乎有数人正在逐渐逼近。他知道对方是谁，于是立刻正襟危坐。等候室的敲门声响起后，门扉随即被打开了。
　　“我们是学生会的监察员，要对柳生义仙进行验尸。”
　　两名带着学生会监察部臂章的学生，不过真正进行验尸的人，当然是他们身后的两名医师，还有四名担任助理的护理人员。
　　“是。那就劳烦你们了。”
　　宗朗低头只说了这句话。
　　尽管知道这一刻会来，但还是觉得难受。现在这个时间点上，好不容易振作起来的心情又在瞬间萎靡了。
　　（忍耐，这时要忍耐。就当是为了义仙……）
　　“柳生宗朗是吗?你要留下来见证吗?”
　　男监察员说道。
　　“不。”
　　宗朗回答。
　　直到刚刚为止，他打算见证一切。打算陪义仙到最后一刻。可是……
　　（已经不需要了。义仙要的不是这个。）
　　义仙应该不会这么希望，对吧。宗朗如此深信着。所以他不再见证下去。打算在这里等待。
　　“好的。柳生宗朗，我们等一下要听你描述事情经过。那么，我们走吧。”
　　监察员最后的那句话，是对着医生们说的。
　　他们再次行礼之后，便从宗朗前方走过去，进到安置室里。宗朗不知道他们会直接在里面验尸，还是移动到别的处置室去。
　　可是，就在所有的人进到里面，关起门扉之前，便产生了一阵骚动。
　　“……?”
　　门扉关上之后随即又打开了。监察员笔直地走到宗朗面前，对他提出质问。
　　“遗体在哪里?遗体不见了！”
　　“你在说什么啊。遗体……一开始就放在那里面了。”
　　虽然宗朗不想看，但是也进了安置室。
　　一阵血腥味充斥在鼻腔内。贴上磁砖的冷硬地板上，布满点点尚未完全凝固的血迹，有些地方则是一大滩血迹。
　　“义仙……”
　　想喊出义仙名字的宗朗却住了口。
　　屋里义仙的遗体已经不见了。
　　应该放着义仙遗体的不锈钢安置台上，散发长久磨损后的灰暗光芒。金属台也沾了大量血迹。
　　然而义仙的遗体却不见了。最重要的遗体已经不在那里。
　　“怎么?为什么……”
　　宗朗也不明白遗体为何会突然消失。怎么想都觉得不可能。但事实上，义仙的遗体确实不见了，义仙已经不在屋里。
　　“这到底怎么一回事，麻烦你说明一下?”
　　监察的男子所说的话，听在宗朗耳里却仿佛是远处传来的声音。
　　在他的心中，虽然不能理解发生了什么事，但仍直接接受了眼前不可思议的一切。
　　“义仙……”
　　（真有你的啊。果然义仙不会乖乖地就受死。）
　　总觉得她现在也在某处欣赏这一场混乱，宗朗的嘴角微微地扬起。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“什么嘛，结果这些人根本就不是剑姬?”
　　千姬说道。
　　她不只打败了胜永、盛亲、全登丰臣三人众，还靠着威胁的手段，问出了大坂城及淀君的情报。
　　现在千姬正带着半藏与兼续，前往那个地方。
　　“也是，只是武士的话，那种程度也能理解了。”
　　兼续也说。
　　“我觉得这点才奇怪。身为松平大人的正雪的确是剑姬，拥有能与义仙一战、不相上下的能力。”
　　“对啊。义仙怎么可能输给区区一个武士。即使有各种原因都一样，对吧。”
　　千姬也同意半藏所说的。
　　“那么，以契约将正雪变成剑姬的人，除了淀君外也不会有别人了。淀君又为什么不将那三个人变成剑姬呢?从提高战力的角度来看，真的很难理解呢。”
　　“如果不是普通的武士，那会不会是袭击我跟十兵卫的式神?”
　　“这个我也有想过，但至少她们本身都不是某种物体变成的怪物。这么一来，只可能是符咒的力量了。”
　　她们对战败的胜永等人的身体进行调查后，发现背上被贴着可疑的符咒。
　　胜永等人虽然是武士，但因为被那张符咒封印，因此似乎可以暂时拥有与剑姬相同的能力。看来她们对淀君的忠心也是拜符咒所赐，一旦取下，便像回过神似地，对于被质问的问题都据实以告。
　　“或者是说哪里还有记号存在?是不是没调查清楚啊?”
　　千姬一席话，惹来半藏与兼续全力地摇头否定。
　　“没有没有没有!在这种路边，让她们以那种样子检查全身，已经算是鬼畜的行为了!连我都怀疑自己的眼睛了!”
　　“我照公主大人的命令，连她们的嘴巴和眼皮内侧……全都检查得很详细。那些女孩不只是快哭出来而已，她们已经一把鼻涕一把泪了哦。”
　　“真是的，玩什么羞耻游戏啊。”
　　“羞耻游戏……”
　　半藏用手盖住双颊，大概连心脏都在噗通噗通地狂跳吧，千姬一看就明白了。
　　“干么，那种小事愿赌就要服输啊。虽然以千的对手来说，只能算是次级的对手。”
　　千姬又从别的角度切入话题。
　　“再说，不就是她们丰臣三人众把矮冬瓜她们找去的吗?”
　　千姬改变了话题。应该说她本来想说的就是这件事。
　　“是。因为大坂之役的丰臣派五人众原本就包括幸村和又兵卫，这样才符合历史角色的人数。”
　　“所以嘛。或许就是因为这种理由才被拉进去的。矮冬瓜心里可能也有些在意，她就是被抓准这一点，才会被敌人趁隙而入。”
　　千姬热衷地说着。
　　“公主大人，您真的很在意幸村她们呢。”
　　半藏这么对千姬说道，话里隐约带着兴奋之情。
　　“咦?为、为什么千要去关心那个矮冬瓜和大个子啊……不过，反正哥平安无事了。话说回来仔细想想，那个陷阱那么粗糙，哥怎么可能会出事嘛。哥瞒着同伴自导自演的那出戏，千也只有那么一下下被吓到了。我想即使没有影武者，而是哥本人在场，也一定不会有问题。”
　　“是、是。”
　　半藏拚命点头。因为她知道千姬的辩解也是一种温柔。
　　“你的意思是，要我原谅大个子跟矮冬瓜她们啰?不过幸村也是，即使她平常又践又毒舌，但也不过是个小孩子嘛!只要她能好好反省这次的事就好了。”
　　兼续听了，也稍微放心下来。
　　半藏、兼续还有千姬都很担心幸村她们。也因为彼此心意相通，感觉安心不少。
　　“算了，打一下屁股之后就原谅她们吧。”
　　千姬笑着说完，半藏便慌忙地问道：
　　“打屁股一下……!是怎样的惩罚?该不会……”
　　“咦?意思就是打一下屁股啊。”
　　半藏因为千姬说的话而迅速脸红。
　　“真是的，你到底想到哪里去了啊?”
　　兼续也投以锐利的眼神，让半藏愈来愈小声。
　　“好了，走吧！我们已经非常接近了哦。”
　　正当千姬中断话题，继续往前走之时——
　　“啊！”
　　半藏突然出声大叫。
　　“又怎么了，你该不会又想到什么惩罚……”
　　“不，才不是呢。那个……说起来‘武将’=武士一定会以女性之姿现身，而‘将相’一定是男性，这……”
　　“对啊，那又怎么样?”
　　说得更精确一点，目前为止的武士，全部都以十几岁少女的模样现身。
　　经过半藏这么一说，兼续和千姬也惊觉过来。
　　“淀君是女的吧。”
　　“同为女性是无法订‘契’的。”
　　“淀君应该不会是‘将相’，也就不能订‘契’!这么一来……难道淀君她是剑姬！”
　　接着，三人几乎异口同声说出下一句话。
　　“淀君究竟是何方神圣?”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　前方笼罩暖暖的雾气，连视线都氤氲成乳白色。
　　满溢的温泉泉水，升起一片雾气。
　　这个地方的景色，仿佛直接截取自地底湖的风景，四处都看得见到裸露的岩床，这里正是大坂城的汤殿。
　　作为天主基部的石墙内，浴池刚好就座落在地下湖的水面附近，因此或许就是直接引用湖水而来。
　　墙壁与柱子都是岩石原本的模样，不过浴池跟冲洗处的石头就经过切割，并磨得非常光滑洁亮。
　　从上方俯视几乎接近圆形的浴池，边缘则是正好能让一人躺卧，尺寸约莫床铺大小的平台。
　　现在，在那平台上方，躺着一名肌肤白皙的裸体少女。
　　长长的红色发丝被热水浸湿，纠缠在光滑的肌肤上，有些则披散在水面上。
　　即使仰躺也几乎没有变形的胸部，尖端挺立着。
　　紧实的纤腰和丰满胸部呈现强烈对比，腰臀曲线勾勒出美丽下半身。接着是水嫩白皙的大腿，腿部修长而美丽。
　　那张纯真的睡脸，和身体的完美曲线仿佛极不相称。眼眸安稳地紧闭着，微张唇办上的明艳粉红，透出水润光泽。
　　“果然是十兵卫啊。”
　　因为水蒸气飘上来而不断眨眼说话的人是幸村。她依然一身兔女郎装扮，从天花板上移动过来。
　　“幸村大人，可以了吗?”
　　旁边的又兵卫问道，同样也是一身兔女郎装扮。她与幸村两人，轮流从天花板的壁板隙缝处往下窥探。
　　“吱！”
　　佐助也正在看着。大概是看见自己认识的十兵卫，于是大声喊叫。
　　“嘘！别那么大声……在黏土或麦芽糖块形成的物体里面看到人影，我还以为那是什么呢，没想到居然会是十兵卫。”
　　果然是说从天花板往下看时发现的东西。
　　幸村觉得那把微微露出的刀刃，很像曾见过的三池典太，印证了那个人影就是十兵卫，着实吓了她一跳。
　　被送到浴室之后，十兵卫依然如沉睡般动也不动。大概因为热度与湿气的关系，些微果冻般的黏稠物体残留在身体上，不过似乎已经快完全剥落了。
　　“不先想办法救她吗?”
　　又兵卫再次问道。幸村微微摇了摇头。
　　“一定是淀君那家伙把十兵卫抓来。不过她的目的到底是什么，这一点我们必须先进行确认。”
　　“可是……”
　　“我知道。我不会见死不救的。不过，这是袭击淀君的最佳时机。我们要准备好随时从这里杀出去。”
　　“是。”
　　不过，幸村跟又兵卫没等得太久。过了半晌，内侧的门扉开启，淀君现身了。
　　“来了吗?差不多该露出狐狸尾巴了。”
　　格子门无声地打开，淀君赤脚走进了浴室。
　　身上只穿着一件红色的※襦袢，而且非常凌乱，前胸甚至大大敞开着。（译注：和服用的衬衣。）
　　淀君缓缓前进的时候，有着深幽沟豁的胸脯妖艳地上下摇晃。
　　“呵呵，我可爱的武士，又多一个了。柳生十兵卫。只要能得到这个人，其他的都不需要了。”
　　淀君不介意自己的头发会被水濡湿，直接走入浴池。她静静涉过高度及膝的温水，来到平台前方。
　　氤氲的水蒸气，笼罩着裸体的十兵卫。
　　由于平台的存在，淀君伫立在玉体横陈的十兵卫身旁，看上去就像一名祭司。
　　天花板上的幸村，也听得见淀君的声音。
　　“那个，该不会打算订‘契’吧?”
　　“但十兵卫她……”
　　又兵卫也说了。
　　“嗯。十兵卫已经跟宗朗订过契了，和我们同为宗朗的剑姬，所以应该无法再订契才对。可是，因为十兵卫很特殊。她在契约的仪式……就是接吻时候才会变成剑姬，这个谜至今也尚未解开，该不会因为这样，所以她现在可以再订下契约吧。啊，等等……”
　　此时幸村也发现了。就是千姬等人察觉到的相同疑问。
　　“武士是女孩子，‘将相’只会以男性姿态现身。只有武士与‘将相’订契，契约才能成立。可是那女人……她到底想干什么?”
　　在幸村的注视之下，淀君仿佛想侍奉十兵卫身体般蹲下身子。
　　“好可爱好可爱。这颗小果实，看起来真是美味啊。”
　　淀君轻抚十兵卫的肌肤。她轻柔的动作让人无法判断是否真的碰触到了。她抚摸十兵卫的脸颊，摩挲她的肩膀与双臂，掠过乳房到达腹部，然后从下腹部直往双股之间。
　　直到碰到脚尖为止。
　　“嗯……”
　　淀君的唇办轻触十兵卫的脚掌，从脚背然后到达脚底。
　　“肌肤真是滑嫩。让奴家来好好品尝一番，品尝你葡萄似的指头，多么美味、味道真像果实啊。”
　　她说的葡萄果实指的正是十兵卫的脚趾。淀君一根一根地仔细舔舐，含在口里绕圈舔弄。
　　淀君伸出了长长的舌头。当她舔舐着肌肤时，便可看得见她的舌头与唇办一样红艳，如鲜血般的红色。
　　“……她在做什么啊?那家伙该不会在进行订契的仪式吧?”
　　潜伏天花板上的幸村低声说道，又兵卫将五丈枪紧握在身边。
　　“等等，现在还不是时候。”
　　两人再次从隙缝凝神窥视。
　　淀君舔遍将十兵卫的脚掌，接下来的顺序与刚才相反，她的唇办与舌尖，缓缓地从脚踝部分舔上去。
　　她先舔舐脚踝，接着从小腿到膝盖，就她在从大腿内侧轻轻舔舐而上时，十兵卫的身体也开始出现变化。
　　“啊……啊……”
　　十兵卫微启的唇办发出娇喘，掺杂着微弱的呻吟。
　　滑嫩的肌肤缓缓染上绯红，这不只是温暖的水蒸气使然。
　　十兵卫的手脚微微蠕动。只要身体一摇晃，乳房尖端也随着上下晃动。
　　“再多享受一些吧。再多一点……只要你快乐，奴家也会很快乐呢。再多一点，往极乐世界吧。我会让你感受到无上的快乐。”
　　淀君把脸埋在十兵卫大腿内侧，轻声呢喃。
　　“啊、啊……嗯！啊!”
　　十兵卫无意识发出的声音愈来愈大。不仅是脸颊部分而已，身体肌肤也一片绯红。
　　她开始扭动身躯，摇晃的剧烈程度，仿佛随时都要醒过来似的。
　　“……”
　　“……”
　　在天花板上凝视着这一幕的幸村与又兵卫，不禁沉默地红了双颊。
　　“幸村大人，差不多了。”
　　“唔、嗯……不，等等。”
　　幸村凝视着弓着身子的十兵卫露出的肌肤及胸部，樱花标志鲜明地浮现。
　　“那是剑姬的记号。平时不会在十兵卫身上出现。只有化身为剑姬的时候才会出现，只有剑姬……剑豪十兵卫出现的时候才会。”
　　与“将相”订契的武士会成为剑姬，身体的某部分则会出现那个樱花图腾。体温升高的时候会显得特别鲜明，即使不是那样也不会消失。
　　只有十兵卫是特殊的，平常没有的记号，一旦透过跟宗朗缔约……也就是一旦接吻才会显现。同时也会失去平日身为妹妹十兵卫的人格，出现剑豪十兵卫。樱花图腾会在剑豪十兵卫的胸部上清楚呈现，是身为宗朗的剑姬的铁证。
　　“怎么会，明明没有跟宗朗交换契约之吻，却变成剑姬?这不等于是跟淀君这家伙订契吗?我不许她这么做！”
　　幸村拿过自己的武器大铁扇，又兵卫也执起了五丈枪。
　　由于淀君贪恋着意识不清的十兵卫的肉体，因此浑身都出现破绽。正当两人打算突破天花板袭击淀君的瞬间——
　　“那是……?”
　　幸村停下了动作。又兵卫的目光也再次透过天花板的隙缝受到吸引。
　　“……哈啊啊……”
　　淀君如用力喘息般地发出声音，把脸从十兵卫的下腹抬了起来。接着直起身子，用长长的舌头舔了一下。
　　朱红色的襦袢因吸饱了水分而紧贴在肌肤上。
　　淀君将手伸向襦袢前襟，像是剥下肌肤般脱了下来。襦袢掉落在她的脚边，看上去像是一摊鲜血，最后沉入热水中。
　　淀君已经一丝不挂了。
　　不仅仅是白，而且是蜡白的肌肤，也因为热水的温暖蒸汽，缓缓地红润起来。
　　不知是襦袢吸收的热水，还是她自己身上的汗水，总之，湿润肌肤上珍珠般的水滴，成行成列地滴落而下。
　　[[IMG,81efffc0009c65c17194ffb65fd47faa,403,600,102799]]
　　也从丰满的乳房上滴落而下。
　　“现在才开始呢。从现在起……我要带领你到更加、极乐的世界……要开始啰。”
　　淀君的话语丕变，连声音也变了。
　　她张开大口吐出舌头，长长的舌头甚至垂到下颚。而就在那中心。鲜红色的舌头上，有仿佛划破皮肤般的五芒星记号。
　　“就是那个！那就是她的记号，女性只要有记号的话……她不是‘将相’吗?该不会是剑……”
　　然而幸村的话被中断了。
　　不知何时已经侧卧在十兵卫身边紧靠着她的淀君，唇办从十兵卫的耳朵一路滑到脸颊上。
　　“唔，嗯……”
　　十兵卫轻轻地发出声音，扭动身体。一滴小小的血珠，凝结在她的耳垂上，随即滴落而下。
　　那是淀君咬破十兵卫的耳朵所流下的血液。
　　“糟了!……呃！”
　　幸村不假思索地站了起来，结果头撞到了横梁。整个人几乎快昏厥过去。
　　“幸村大人。”
　　与她并排窥视底下动静的又兵卫作势想接住她。
　　可是，也就仅只于此了。
　　“啊！”
　　喀啦！薄薄的天花板碎裂了。破损的天花板无法负荷两个人再加上一只猴子的重量。结果就是……
　　“呜呜啊！”
　　“呀啊——！”
　　“吱，吱吱——！”
　　劈哩啪啦弄破天花板的两人一猴，就这么声势浩大地落入浴池。
　　池内仿佛被投下炸弹似地激起了巨大水柱。
　　“谁?是谁?”
　　淀君大吃了一惊。
　　“噗!噗哈!……你、你这家伙真的是淀君吗?如果不是，那你到底是谁?”
　　幸村以一身湿淋淋的兔女郎姿态，拿着大铁扇指向淀君。稍慢一点的又兵卫也拿好五丈枪了。她也是兔女郎装，耳朵前端还有热水滴下。
　　“我、我、我……!你们!”
　　淀君只说了这么几个字，迅速地用手遮住胸部与下半身。双颊涨得通红。
　　“……你们看见了?奴家的……”
　　她瞪着幸村。
　　“废话。太恶心了，我还以为眼睛会烂掉呢!同样都是女生，还卿卿我我的，恶心死了！而且你竟然让十兵卫受伤!”
　　幸村的话，让刚才还全身赤裸、气得浑身发颤的淀君脸上一阵青一阵白。一阵诧异过后，又恢复了充满自信的笑脸。
　　“竟然说奴家恶心?奴家……不能原谅……绝对不原谅你们……！”
　　淀君低垂的视线，倏地睁开，金色双瞳闪耀着光芒。
　　“我们才不能原谅你呢！把十兵卫还来！”
　　幸村挥舞手中的大铁扇，又兵卫也从另一个方向，迅速地拿起五丈枪刺向淀君。
　　“你们……!竟敢……对付我!”
　　瞳孔中的金色光芒增强，虹膜瞬间一缩，形成一条直线。她的眼眸像猫又像蛇。然后从嘴里吐出长长的舌头。
　　“不好，有什么过来了！”
　　取得先机的幸村，挥出了手中的大铁扇。又兵卫也同时刺出了长枪。
　　锵！
　　身体所受到的冲击力道，比起声音更让她们震惊。不明的子弹瞬间弹开了大铁扇与长枪的前端。
　　“大人！”
　　浴室内响起另一个声音。
　　来人是正雪。她背部抵着浴室的岩石，双手各拿一把手枪，分别瞄准幸村和又兵卫。
　　“正雪，你回来得正好。把她们都解决了！”
　　不知不觉之间，淀君已经走到正雪背后，又兵卫也抱起了十兵卫。幸村的大铁扇尽管只剩一边，她还是紧紧握在手里。
　　“那人是谁啊！那个……不必管她的射击武器了！”
　　汤殿内再次响起枪声。因为岩石的反射，造成连水蒸气都因此而波动的声响。
　　可是子弹并没有瞄准幸村或又兵卫，而是落入浴池内，激起巨大的水柱。
　　子弹与热水的飞沫交错袭来，于是幸村警觉地再次往后飞退。然而当飞沫全都落下之后，眼前已经不见正雪、淀君两人的身影了。
　　“……先行撤退吗?真是好战术。”
　　幸村也放下受到毁损的大铁扇。
　　“呜吱！”
　　佐助大概也放心下来，因此又回到幸村的肩膀上。
　　幸村与又兵卫，而又兵卫还泡在浴池之中。她把手中的十兵卫放到平坦的岩石上。
　　“……呜、唔、嗯……咳哈、咳咳咳!”
　　十兵卫仿佛呛到般挣扎着并睁开双眼。
　　“哦哦，你醒啦！”
　　幸村与又兵卫看着她，佐助也是。
　　“小幸?还有兵又?佐助……”
　　“很好很好！连意识都非常清醒了啊！”
　　幸村的脸上扬起笑容。又因为放下心中大石的关系，于是笑容中还泛起一抹泪光。
　　“小幸……”
　　“嗯、嗯。”
　　“你的打扮好奇怪!”
　　“你要说的是这个啊！”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　“为什么要选这个穿?”
　　说出这种话的十兵卫穿的是一身赛车女郎打扮。也就是一件有复古风味，完全勾勒出身材的超短连身裙，脚上还踩着高跟长靴。
　　“不要嫌东嫌西的！没要你裸体就该心存感激了！”
　　为了让救出时全裸的十兵卫穿上衣服，于是一行人又回到原来那间更衣室选择服装。
　　不过与幸村不同的是，身材秾纤合度的十兵卫，因为有一定数量的服装能做选择，所以至少要她选择好活动的打扮。
　　“小幸的衣服是小白兔吗?为什么这里的衣服，全都是这种类型啊?”
　　“谁知道啊，你去问那个叫淀君的女人啊。一件两件也就算了，这样根本打算每天都要玩COSPLAY嘛!”
　　“COSPLAY?※摩擦游戏?”  （译注：两者发音相近。）
　　“并不是！干么说那种发音相近的诡异词汇啊！”
　　“哦~~可是这个衣服很可爱，十兵卫很喜欢！”
　　的确，对身材比例凹凸有致的十兵卫来说，无论是兔女郎装或赛车女郎装，都非常适合她穿。
　　清晰可见的乳沟，以及曲线毕露的大腿。更是艳光照人。
　　“好紧呢。”
　　又兵卫还是一样，似乎因为两腿间紧绷的布料而感到进退不得。
　　“话说回来……什么嘛。你们两个，比平常更散发出的那种夸耀的样子，总觉得很讨厌耶。”
　　相较之下，幸村的胸部大小确实乏善可陈。
　　“款?小幸也很可爱呀！胸部的地方还有口袋，这样很方便，很棒啊！”
　　“胸前有口袋！？”
　　“嗯。不晓得怎么回事，十兵卫一开始穿上去就觉得很小件，胸部的地方好紧哦。”
　　兔女郎装的前胸处怎么可能会有口袋，如果有的话，那就是……
　　“这是罩杯啦!只是胸部的罩杯太大而已……笨、笨、笨蛋!”
　　如果把兔女郎服装的罩杯和乳房之间的空隙比喻成口袋，那么那个口袋里能装的大概就是衬垫了吧。
　　
　　
　　“千姬殿下她们去了敌人的城里?”
　　离开医院去了学生会大楼后，随侍庆彦的亲卫队队士告诉宗朗这个消息，同时也告诉他半藏与兼续也在一起，去要回被抓走的十兵卫。
　　被千姬所打倒的丰臣三人众少女们，已经被送回学园进行调查了。
　　经由三人提供的情报，也清楚得知了大坂城的位置。
　　（那么……我必须去！）
　　他也有其他想问丰臣三人众的事，尤其是幸村与又兵卫的事情，如果敌人就在那里的话……
　　（幸村她们也一定在那里，如今千姬殿下也往那儿去了，十兵卫也在。所以没什么好疑惑的了。）
　　向队士道过谢后，宗朗离开了学生会。
　　义仙的事情、想告诉庆彦的事情、想问个清楚的事情如山一样多，但是现在他必须先争取时间，先行前往大坂城。
　　“先回道场一趟比较好吧。不，没这个时间了。”
　　虽然迟疑了一下，但宗朗还是往不同于道场的方向前进。紧握着刀，一股作气地小跑步走去。
　　“你再这样磨蹭下去，天都要黑了哦!”
　　突然间一道声音从背后传来，宗朗闻声回头。
　　“唔哇！”
　　一张大脸的特写，突然出现在他的面前，而且还吐出长长的舌头，让宗朗不由得往后仰。
　　那张长脸比宗朗的脸还大上几倍，是一匹白马。它正在用水汪汪的黑色眼眸盯着他。
　　“达坦妮雅！”
　　宗朗仰头看着骑马的人。
　　“你太大意了哦，宗朗！”
　　达坦妮雅说的话宗朗心里明白。
　　她靠得这么近宗朗却没发现，也是因为完全感受不到杀气。
　　[[IMG,4f1c8bbd41a0a6683c984b73011ed2f3,402,600,142083]]
　　身穿鲜艳的蓝色战斗服的达坦妮雅，用手指顶了顶有羽毛装饰的帽子边缘。
　　“上来，宗朗！”
　　不需多余的言语，达坦妮雅早就知道宗朗要去哪里、想做什么。
　　宗朗也在这一刻相信了达坦妮雅。
　　这不仅仅是同行而已，最终或许还须将生命托付对方。宗朗等于是选择相信彼此能够互相认可、互相信赖。
　　“我上去了哦！”
　　宗朗不再客气地点点头，摸了摸白马的脸后走向白马身侧。将脚放在达坦妮雅放开脚的马镫，捉着马鞍一口气跳上马背。把刀绑在背上。
　　“那我们走啰！走！”
　　达坦妮雅捉紧缰绳，用马镫轻踢了一下马腹。
　　“嘶——！”
　　随着一声嘶鸣，白马扬起前蹄。下一瞬间便猛然跑了起来。
　　“呜哇!”
　　尽管这是可预期的动作，但那瞬间爆发力及速度还是极具压倒性的。
　　“好好抓紧我！不要掉下去哦!”
　　“我、我知道了！”
　　达坦妮雅说完，宗朗便慌忙抱住她的身子。
　　“喂、喂!你在摸哪里……！”
　　“嗄?抱、抱歉。”
　　“唉唷，算了!……好好给我抓紧吧！”
　　白马奔跑的速度愈来愈快。