　　肆◆式神
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“……应该是在这附近吧。”
　　千姬环顾着四周。
　　郁郁苍苍的树海，到了这附近之后，奇怪的植物愈来愈多。夕阳的光线几乎全被遮蔽，让穿梭其间的人因为阴郁的气氛而感到沮丧。
　　每踏出一步，脚下便会渗出污水，仿佛再待久一点，污垢就会蔓延而上。
　　“根据情报的确是在这里没错。”
　　“这里什么也没有。被做记号的树应该是这一棵吧。”
　　半藏和兼续所指的，正是矗立在三人眼前的巨树。
　　这棵树的形状比四周的树木怪异许多。弯弯曲曲的树干上刻着白色十字记号。
　　“入口是不是就在某个地方呢?”
　　“应该没那么简单。说不定要先咏唱咒语，然后被传送到某个地方。唉，真是的，应该把那些家伙一起绑过来才对。”
　　千姬说道。她烦躁地在刻了十字记号的巨树旁边来回踱步。
　　“绑起来……”
　　“你又在胡思乱想什么啊!快点找出入口！像这种诡异的地方，树洞里应该会有钥匙或开关之类的东西……”
　　兼续正在窥探着眼前的树洞。
　　“……！”
　　兼续不发一语，不，她是发不出声音，猛然抽退。这个动作让千姬与半藏以为有敌人来袭，于是拿起武器摆出架势。
　　“什么?”
　　“没事吧！”
　　确认接下来什么也没发生之后，半藏往前靠近一步。她取代呈现半脱力状态的兼续，仔细探视树洞的状况。
　　“啊！”
　　“干么啊?到底是怎么回事?”
　　“是灶马。我跟灶马四目相对了。”
　　正确来说是斑灶马。
　　“在玩什么啊。你们真的是哦……噫！”
　　结果千姬同样也从洞口看进去并与灶马视线交会后，飞快地往后退。
　　别以为灶马没什么了不起的。黑暗中，以极近的距离看见那又长又有斑纹的脚，还有过长的触须，的确会受到不小的惊吓。因为跳跃力很不错，所以灶马朝自己跳过来也很吓人。
　　“什、什、什么啊！真没礼貌！”
　　差点屁股着地的千姬一股怒气涌上，高高地举起薙刀。
　　“啊，不行啊，公主大人！”
　　“啰唆！”
　　无视半藏的劝解，千姬拿起薙刀便往树洞砍下去。这个时候，她不假思索地变身为剑姬，大概是对轻易受到灶马惊吓心有不甘。况且明知有灶马还受到惊吓，更令她无法忍受。
　　沙！
　　冲击波直袭巨木而去，薙刀的速度超越了音速。
　　“真的很不甘心呢。”
　　这一点似乎不需要吓了更大一跳的兼续特地指出来。
　　原以为薙刀一闪之后，巨木会随之粉碎，然而却仅有部分树枝被斩飞。如果巨木是自然之物，应该不至于如此坚固。
　　“这是……”
　　半藏再次靠近巨木，仔细地四处调查，她把手伸入在薙刀冲击下飞出了灶马的树洞中。
　　喀嚓……
　　她碰摸到的突起部位似乎就是开关，巨木产生震动之后，长满茂密草丛的地面随之裂开，出现了一个可让人进入的纵向洞穴。
　　“原来是这样的机关啊!”
　　“公主大人，您真了不起！”
　　“呃、这、当然啊!当然!因为我们不能老在这里磨蹭嘛。咱们快走吧!”
　　地底洞穴与地底湖，还有耸立在湖之岛的大天主，壮阔的光景让千姬等人震憾不已。
　　“这是什么啊。这种东西是什么时候盖的?”
　　千姬抬头望着天主。
　　“盖好?你的意思是，这全是人盖出来的喔！？”
　　“那无所谓啦。可是待在这里感觉好像有点冷，又感觉很不舒服。我看还是快点找出大个子、矮冬瓜和十兵卫，然后早点走人吧。”
　　兼续浑身颤抖地说着。她身上的衣物本来就很单薄，只穿着短袖体操服和灯笼短裤，地底洞穴的冰冷空气让她更觉得寒冷。
　　“这还用你说吗?哼，那个矮冬瓜，知道千来救她的话，一定会吓一大跳。我最喜欢给别人惊喜了！”
　　三人从巨木入口潜入洞窟般的纵向洞穴，她们走出来的地方，正好是地底洞穴的洞壁斜坡。
　　从这个地方望出去，仿佛从摩天大楼上远眺，可以俯瞰大坂城。
　　从斜坡一路走下来，抬头眺望，在一处相当于大坂城天主城脚的石墙上，有一座通往湖泊对岸的木桥。
　　“应该不会有敌人进行攻击。”
　　手持忍者刀走在千姬前方的半藏，小心翼翼地注意周遭动静。殿后的兼续，仔细观察着身后的情况。
　　过了桥之后，眼前出现一扇前往天主的入口门扉。开门并不困难。
　　“总觉得对方好像在邀请我们进去，或许会有陷阱。不过算了，我们都进来了……这种状况，该怎么说啊?”
　　千姬说完，半藏接着说道：
　　“呃，这个、好像是、虎、虎……‘前门有虎，后门有狼’?是这句话吗?”
　　“是‘不入虎穴，焉得虎子’啦!类似的成语也只有这一句而已。话说回来，那句成语也不是用在这种地方啦！”
　　真是一个熟悉成语的国中生。
　　“……走吧。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“比江户城还要奢华，可是……”
　　走在宽广走廊上的千姬说道。
　　在每个角落都闪闪发亮的宽阔走廊上，两侧都有纸门，纸门上画着色彩鲜艳的历史故事绘卷，甚至连天花板都有彩画装饰。
　　“可是，感觉呼吸有点困难。”
　　在这里也是殿后的兼续说道。
　　“这里没有窗户，每个地方都是密闭的……”
　　半藏说出了原因。
　　的确，一般的走廊都会有一侧开向庭院的缘廊。像这样左右侧都被纸门封住，而且又不断延伸的走廊，确实非常诡异。
　　因为这座城池位于地底，本来就不会有阳光照射。而在走廊的角落，每隔一段距离便会置放一盏行灯，作为照明之用。
　　走廊并非呈一直线，有时会分成T字岔路，或者呈现钩状弯曲。另外还有许多无论是向左或向右、全部呈九十度直角的转角。
　　“……这座城有那么大吗?”
　　一直持续前进的千姬，低声地开口说。
　　“咱们差不多走了半小时了。即使这是位于地下很有规模的建筑物，未免也太宽阔了吧。”
　　“那个，我总觉得刚才看过那盏行灯。”
　　半藏指着前方说。
　　那盏行灯的灯光较暗，罩在木框上的和纸，部分出现破损的情况，因此能看见里面闪闪发亮的焰光。
　　“真的吗?”
　　“是，应该是。”
　　“这又是怎么回事?意思是说，我们一直在同一个地方打转吗?”
　　“换句话说，我们走在一个密闭回路里。如果在遇到岔路的时候，转往不同的方向，或许就能脱离这个回圈。”
　　“也对，那么这次我们换个方向。”
　　然而……
　　“怎么又是这盏行灯！”
　　“我们在T字岔路的时候，走的明明是和刚才不一样的路啊。”
　　“真奇怪……这到底是怎么回事?”
　　经过第三次的尝试之后——
　　“嗄?又是同一盏行灯!”
　　“……”
　　一行人不禁愣在原地。这下可以肯定确实是一直在同一个地方绕圈子了。
　　“这是敌人的攻击吗?是那个叫淀君的女人的能力吗?”
　　“不知道……啊，公主大人！”
　　正当半藏要出手阻止时已经来不及了。忍无可忍的千姬，拿起薙刀猛力一劈。
　　“别小看老娘啊!”
　　“公主大人，措辞要……”
　　劈啪！贴在墙壁上的袄纸，被发出剑风的薙刀劈成两半。
　　她们在步行的时候，曾经试着开启好几扇袄纸门，却怎么都拉不动。而现在，其中一扇袄纸门被劈出一个大洞。
　　“混蛋!”
　　千姬用脚踹开纸门之后，纵身跳了进去。
　　“如何?如果走廊是密闭回路，那么往走廊之外的地方去走不就得了！”
　　“是。”
　　“唔，公主说的对。”
　　半藏与兼续随着千姬行动。
　　纸门被砍飞之后，她们所进入的房间并无特别之处，那是个约莫八叠大小的和室。正方形的房间对面，左右都有纸门，让众人顿时无言以对。
　　“这里，莫非也……”
　　千姬笔直地走进了对面的纸门，薙刀再次挥砍而下，再次砍破袄纸，进到了另一边。
　　“……啊！”
　　“这是、什么啊……”
　　那里又是走廊。而且——
　　“行灯……是同一盏。”
　　她心中一凛。
　　回头望向方才走出来的房间。
　　对面的那扇纸门的确也是破损的。换句话说，千姬她们确实直接穿越房间而来。然而走出来的地方，却是在走廊上的同一个地方。
　　“啊、公主殿……”
　　半藏话还没说完，千姬就沉默地回到方才出来的那个房间。这次她用薙刀砍向别的纸门，也就是出入口的纸门两侧的左侧纸门。然后又走了出去。
　　“……！”
　　又是走廊。而且同一盏行灯就在眼前闪烁。
　　半藏与兼续也跟着走到走廊上。然后傻眼愣在那里。
　　“……还真是、有一套呢。这样的话……我也不会手下留情了！”
　　千姬手拿薙刀在走廊上奔跑起来。
　　“公主大人！”
　　“可恶啊——！”
　　沙！薙刀砍中另一扇纸门。接着她一走进去，发现又是刚才那种八叠大小的和室。
　　不过千姬已经不吃惊了。在下一个瞬间，她随即砍破右侧纸门走了出去。
　　“又是走廊……”
　　说话的人是半藏。千姬则已经往别的纸门砍了过去。
　　一而再、再而三地。先砍破走廊的纸门，然后再进入房间，砍破房间某个方向的纸门之后，又会再次回到走廊上。可是当再往别的纸门……
　　“公主大人，我也来！”
　　半藏也拔出了背上的忍者刀。
　　“这样的话，我也要上了啊！”
　　兼续也豪迈地挥舞大槌打破纸门。
　　三人弄破的纸门方向不同，那么走出去的走廊应该也不一样。
　　“咦……”
　　“啊！”
　　理应从其他走廊走出去的另外两人，结果还是弄破纸门现身了。换句话说，当她们走出去之后，发现另外两人已经都在了。就是这样的状态。
　　而且行灯还是同一盏。
　　“啊、啊……真烦死人了!”
　　“已过了一个小时了，我们一直都在重复同样的动作……”
　　“出不去了吗?从现在开始，我们一辈子都……”
　　三个都因为“一辈子”这个词汇而脸色苍白。
　　“不、不、我才不要!在这种只有走廊和一间房间的地方过一辈子!人家什么都没做过！人家没谈过恋爱!也没结过婚！人家也还没生小孩啊——!”
　　“咦?一下子跳到生小孩去?”
　　“咦?总而言之，我还有一大堆事都没做过!而且，如果再这样下去，我会一直输给那个矮冬瓜!如果要在这种地方过一辈子，不就没有机会雪耻了吗?”
　　“呃，严格来说，在没有食物的情形下，应该不太可能过完一辈子。大概一个礼拜就会饿死了。”
　　“这样听起来更讨厌啊——!”
　　多半是不认同她们的说法，陷入沉思的千姬突然站了起来。
　　千姬走到走廊的角落，拿起那里的行灯。和纸部分显然已经破损。
　　“公主大人?”
　　“我们拿着这个走吧。一直为了这盏灯而感到失望，千已经受够了。所以千要拿着它在走廊上走。”
　　“原来如此啊。这么一来，至少情况就会和刚才不一样了。”
　　“不愧是公主大人啊。”
　　“哼，等着瞧吧。走吧!”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　拿着行灯前进的一行人，因为之后的情况与先前无异感到有点失望。就在此时……
　　“看那边!”
　　在走廊的前方，某个房间透出微弱的光线。那里的纸门微微开启。
　　“有新的进展了！和刚才不一样了！”
　　“即使那的确像极了陷阱，但也不得不去了。”
　　“是。前门是虎穴，后门是狼穴！”
　　“明明就是※前门有虎，后门有狼!啊……”  （编注：此为日文直译，意同腹背受敌。）
　　“别说那么多了，快走吧!”
　　“公主大人您看，这里不弄破纸门也能打得开呢。”
　　喀啦！半藏打开了纸门。里面是……
　　“比刚刚还要宽呢。”
　　“这个有二十叠……差不多三十叠大小吧。”
　　的确依然是空无一物的房间，但是空间比刚才的房间还要宽敞。正当三人往房间正中央前进的时候——
　　啪沙……!入口处的纸门自行关闭了。
　　“看吧，来了。”
　　千姬拿起薙刀，显然比刚才还要亢奋。
　　“敌人让我们在同一个地方转个不停，差不多也该腻了。终于要让我们大展身手了吧。”
　　“公主大人，请务必小心。”
　　半藏的背部紧贴着她的背，拔出忍者刀之后在她身后护着。
　　“这种感觉，该不会又是那个吧。”
　　站在稍远处的兼续拿着大槌说道。
　　终于，在房间四个方位的纸门全都被拉开。而从门外进来的则是……
　　“果然是这个!黏土女忍!”
　　眼前出现了四、五个。确实是袭击兼续和十兵卫的女忍型式神。三人被团团包围起来，情况四面楚歌。
　　“你说的黏上……指的是那个吗?”
　　半藏吃惊地说。在前往大坂城的路上，兼续曾经详细说明十兵卫被抓时发生的事。
　　“管他是黏土还是砖头！快上吧!”
　　话都还没说完，其中一个式神迅速跃起，一个箭步朝千姬直袭过来，不过瞬间就被她的薙刀劈成两半。
　　啪!被一分而二的式神，崩塌之后黏上了地面与天花板。
　　“什么啊，完全没有反击……”
　　“不行啦，那是它们的习性……”
　　就在她们交谈的时候，式神接二连三飞身袭击。要驱赶它们也只能用斩的。
　　一部分女忍型式神，会化为如刀刃般坚硬的物体，如果什么都不做的话，反而会遭到斩杀。
　　结果还是只能用斩的。
　　“公主大人，您小心……！”
　　“千没事，你自己也小心！”
　　半藏也拿起忍者刀，逐一朝着式神斩击。
　　“这么一来就会跟之前一样……喝啊——!难道只能这么做了吗?”
　　兼续也无可奈何地挥舞着大槌。过没多久，三人四周被切断、打坏的式神残骸便堆积如山了。
　　“好奇怪。这个手感比之前还要不好。”
　　劈啾、噗啾!被砍断、打坏的式神，甚至变成了四散的飞沫。
　　虽然兼续说过这是黏土女忍，但黏性却非常低。与其说是黏土，倒不如说像果冻。
　　接着，兼续最害怕的事情开始发生了。
　　四处分散的，或说是黏答答的式神，彼此的身体开始融合，成为大型的块状。
　　“什么啊！这个!”
　　就在千姬砍完最后一个式神之后，脚下也出现了大型的果冻状黏块。
　　而且，被飞沬及碎片沾到的双手与薙刀，以及黏附在身体上的果冻状物体不停蠕动，像伸出触手般相互结合。
　　啪搭！噗啾！
　　结为一体之后，速度就更快了。
　　此时，堆积在千姬脚边的果冻状物体，已经将她包围起来，然后像是要伸出无数只触手捕捉猎物一样，一口气爬到千姬身上去。
　　“啊——！”
　　千姬拿着薙刀的手腕也被果冻状物体固定住。如此一来，她的薙刀也没有用武之地了。
　　紧接着，黏附在天花板上的果冻状物体，一块接着一块落向千姬的上半身。
　　“呀啊——！”
　　“公主大人！”
　　正当半藏赶去救人时，千姬的全身上下都被果冻状物体裹住了。
　　半藏随即也遭到同样的下场。
　　“可恶……弄不掉……啊——！”
　　黏附在身上的果冻状物体剥之不去。
　　啪沙！噗啾！啪搭……!这时候，沸水般翻腾飞跃而来的果冻状式神，逐渐往她身上覆盖。
　　“又、又……不行了吗?可恶、可恶！又要被这种东西……打败了吗?”
　　兼续拚命地在记忆中搜索对付这种黏着性式神的方法。可是却没想出任何有用的方法，全身有一半以上都被缠住了。
　　“又一次……又一次被相同的敌人以相同的方式打败，这怎么可以!明明不能发生这种事的！”
　　让兼续感到屈辱的是，曾经捡回的一命，竟是因为敌人放过自己。
　　现在回想起来，式神为了要将十兵卫搬回这座大坂城，才会自兼续身上剥离、恢复人形，这点也能推敲出来了。
　　也就是对方放了兼续一马。身为武士这是最让人难以忍受的事情。
　　“呜哇啊啊！这是什么鬼东西啊!”
　　“什么?这次又是什么?”
　　兼续因千姬的叫声回过头。
　　“衣、衣服竟然！”
　　半藏也大叫着。
　　身上的衣服从果冻状物体覆住的地方消失了！精确地说应该是现在正逐渐消失中。
　　衣物一片片地剥落，犹如被融化般被剥了来。
　　“这、这变态怪物在脱人家衣服啦!哇……”
　　兼续说完猛然想起。
　　最初她被袭击，然后恢复意识的时候，内衣也是破烂不堪。虽然兼续等人并不知道，不过十兵卫被带来大坂城时，她几乎是全裸的。
　　“这种色情黏土会溶解衣服哦！”
　　事实上会溶解的不只是衣服而已。
　　如果是普通动物，连骨头都会被溶化吸收。只有衣服被溶掉，是因为她们是剑姬。
　　“到底……怎么回事啊!唔!嗯嗯！”
　　然而问题不在这里。
　　先前千姬与半藏她们，脸蛋都在果冻状物体外面。也可以说是把脸伸到果冻物体外面。
　　可是，果冻式神终于把她们的头部、脸部完全覆盖住了。即使她们拚命剥除果冻状物体，也会立即被果冻状液体黏上。
　　“……公主大人！唔咕咕……！”
　　如果连头部和脸部都被果冻状物体覆盖住，那就没办法呼吸了。这么一来，即使是剑姬也会承受不住。
　　“……！”
　　完全被果冻状物体封住的千姬，看起来像是被包裹在液态胶囊里，又像是被包覆在冰块里。
　　半藏也不断地痛苦挣扎。
　　“千姬殿下！半藏，这、这下我也……唔咕、唔唔唔！”
　　果冻终于也爬上了兼续的脸上。她的口鼻都被塞住，呼吸也逐渐困难了。
　　“……已经，不行了吗?”
　　就在此时。
　　兼续在被果冻状物体遮去大半的视线中穿梭着。
　　大约房间角落处，放着千姬带来的行灯。就是那个和纸破掉的行灯。因为只有那里有灯光，所以能立即找到。
　　“……?”
　　半藏与千姬还是挣扎着，从果冻溅出的飞沫有时会四处散落。当那些飞沫一靠近行灯时……
　　“那是……”
　　啪搭！噗啾……!
　　小小的飞沫避开了行灯。可是如水滴般的飞沫就避不开，只要一靠近行灯，便会蒸发消失。
　　“……就是这个！”
　　兼续大叫着，用所剩无几的力气奋力挣扎。果冻状物体从四面八方缠住打算妄动的兼续。
　　“别小看我——！啊——！”
　　最后兼续在地上不断翻滚，伸出手去拿行灯。
　　啾!覆盖在兼续的手四周围的果冻状物体，仿佛爆开般弹走。现在她的手能动了。
　　兼续一把抓起落在地上的大槌。
　　“吃我一记!”
　　兼续用大槌将行灯的灯罩挑起，只剩下火烛的行灯，最后“咚”一声掉在附近的地板上。
　　火烛因震动而向上弹起，里面的灯油与灯芯一同洒出来。兼续则以大槌接住。
　　啪！大槌沾满了灯油而燃烧了起来，将它拿近自己后，缠在兼续身上的果冻仿佛逃命般地四处飞散。
　　“行得通！行得通耶!”
　　兼续奔向在果冻状物体中痛苦挣扎的半藏。
　　“给我小心了啊！”
　　兼续将燃烧着火焰的大槌朝半藏挥了过去。
　　噗咻！果冻状物体避开大槌的火焰连忙逃走。里面的半藏像被吐出来般翻倒在地面上。
　　“噗哈……啊——！”
　　她的衣物已经被果冻状物体溶解了，内衣下的性感地带裸露出来。只有腰部的装甲裙没被溶化。
　　“快、快救公主大人!”
　　半藏虽然还在喘着气，仍是心里还是很在意千姬的状况。
　　“我知道!喝啊——！”
　　火焰大槌朝着被果冻状物体包住的千姬击下。
　　仔细看来，在大槌击中之前，表面的果冻状物体就会爆开了。不过并非全是如此，逃得慢的果冻状物体，一触及大槌的打击面，就会随之“啾”的一声沸腾蒸发。
　　“呀啊——！”
　　以大槌的威力当然无法将飞散的果冻状物体完全消灭，而且有一半也对千姬本身造成了伤害。如果她不是剑姬的话，就无法保证能保全性命了。
　　被半藏抱起的千姬，身上的衣服溶解得几乎仅剩下内衣裤，而且内衣裤也被溶解得破破烂烂的。即使想要帮千姬遮起来，半藏身上也只剩下金属制的装甲。
　　“这、还真有你的!可恶——我生气了哦！”
　　千姬重新握好薙刀，可是……
　　“看那个!”
　　在半藏所指的方向，剥落的果冻状物体并没有再次凝结成女忍的型态，而是全部聚拢变成一大块果冻状物体。
　　“原来如此，体积愈大的话，表面积就会相对缩小，然后打算再那样攻击我们吗?”
　　兼续大槌的握柄已经完全被火焰笼罩。
　　尽管如此，打击面的面积还是有限，所以如果作某种程度的牺牲而一鼓作气攻击的话，果冻状怪物还是比较占上风。
　　“怎么办呢?再被攻击的话，同一招就不管用了！”
　　千姬说道。
　　“我们也一起出手好了。可是……”
　　千姬的薙刀，以及半藏的忍者刀或从装甲裙内发射的手里剑，全部都是斩击系的武器。
　　虽然薙刀拥有剑压与剑风，但用冲击或风压是无法将果冻状物体完全粉碎的。目前所见的方法也只有用火焰逼退而已。
　　“当情形看起来对敌方有利的时候，正是逆转的好时机，化危机为转机便是我上杉流的兵法，给我仔细瞧清楚了!”
　　兼续说完，便将大槌按在身后的纸门上。轰！纸门烧了起来。
　　尽管是用幻术创造出来的，不过纸门本身仍可以透过物理性攻击来击破，也能让纸门着火。由纸张与木条制成的纸门，便在燃烧之后火势瞬间扩大起来。
　　“你做什么啊!”
　　千姬吓了一跳。兼续迅速地移动转换位置，从房间上方来看，她的背部抵在这间正方形房间的另一面纸门。
　　“还有这里！”
　　兼续又点燃她身后的纸门。
　　“咦咦?又放火?”
　　半藏也感到震惊。可是兼续的动作依然没停下来。
　　“还没完！”
　　再次移动，点火之后，再次移动。
　　结果，房间三面被火焰包围。还没点上火焰的地方，只有兼续她们身后的门。可是只要再经过一段时问，火势便会延烧过来。
　　“怎么办啊！千跟你们也会死的！”
　　“啊，火已经烧到天花板……!”
　　不只是三个方向，连天花板都被火焰包围了。
　　火攻对于果冻状物体非常奏效，但同时也是双面刃，可能会烧到兼续她们自己。尽管可以脱离这个地方，但是万一果冻状物体也追出来的话，一切就都白费心机了。
　　她们的意图如此明显，因此情况更加不利了。
　　“只好在这里做个了断了!准备好了吧！”
　　毕竟是背水一战，果冻状式神一定会使出全力。
　　房间三面和天花板都陷入一片火海。式神如果不想被烧光的话，就必须从兼续她们身后的纸门逃出去。
　　反之，如果歼灭兼续等人是这术式的充分要件，那么果冻状式神就必须进攻，并且一口气包围兼续等人让她们窒息。
　　“看你们要选哪一个!”
　　兼续拿着火焰大槌大吼。果冻状物体在仿佛回应她似地，开始随着表面的波动移动。
　　“我们该怎么做！”
　　兼续回答半藏说：
　　“寒天冻!”
　　“啊?”
　　“那种软软的果冻状物体，跟寒天冻是一样的。如果成块的话，只对小范围有效，但如果像寒天冻一样切成细长状的话……”
　　这么一说之后，千姬如大梦初醒般点了点头。
　　“原来如此。我懂了！”
　　寒天冻——也就是那些果冻状物体——应该听不见兼续等人说话的内容吧。
　　嘶噫——!
　　听来很像是果冻状物体块发出声音似地，接着“噗”一下瞬间缩小了些。
　　可是那以人类来说的话，就像要跳跃之前弯起膝盖的准备。接着一口气伸展，跳跃。
　　“来了哦!”
　　“接下来，就轮到我们出场了!”
　　“哼，交给我们吧!”
　　半藏与千姬走到兼续面前。同时……
　　“来吧!……流星小刃斩！”
　　“受我一记!真空千段振!”
　　从半藏身上唯一留下的装甲裙内，放出了大量的手里剑。千姬的薙刀也锐利地划破空间砍了下去。
　　劈咻、噗啾……!
　　柔软滋润的东西被砍中的声音响起。才正有这种感觉的时候，式神便在一瞬间化为无数的碎片。
　　“变成寒天粉条了呢！接下来轮到我用这把大槌了！龙卷旋风槌——!”
　　伴随着一记跳跃，兼续仿佛投掷炼球姿势般旋转的大槌炸裂了。将化为小片的式神全部轰得粉碎。
　　滋——！
　　虽然每个果冻状物体都想再次融合，但是兼续被火焰笼罩的大槌，速度比它们都还快。结果，几乎全部果冻状物体都在空中蒸发消失。兼续在房间的三个方向点火，是为了将果冻状物体驱赶到兼续方向的装置。就像是一根把寒天条挤出去的活塞，挤寒天棒。不同的是并不需要用力将它们挤过来，而是让它们主动飞过来。
　　而千姬的薙刀与半藏大量的手里剑，就是将寒天切成细条状的刀刃。
　　劈咻！还残留的果冻状物体拚命地集中，在地板上凝固。就在下一瞬间——
　　“想得美！”
　　咚！兼续的大槌重击下去。果冻状物体遭受大槌压力庞大的爆击，同时还有火焰燃烧的双重攻击。
　　咻……最后的一小块式神，就这样完全蒸发掉了。
　　“成、成功了!终于报了一箭之仇了！”
　　“兼续!”
　　“唉呀，这个嘛，夸奖跟感谢的话语，我想晚一点再对我说也没关系哦！现在就享受胜利的滋味……”
　　“没时间让你回味了!槌子小矮人！”
　　“啥！谁是槌子小矮人啊！我要郑重拒绝这个和某人很像的称号哦！好歹人家的身高也超过平均值……好烫！”
　　火舌吞噬了整个天花板，火势愈来愈猛烈。地板上的榻榻米也开始燃烧起来。
　　“弄破这扇纸门！咦咦?那个!”
　　千姬的薙刀，半藏的忍者刀，再加上兼续的大槌，准备切开弄破剩下来的那扇纸门。
　　“火已经……”
　　“啊——！”
　　天花板掉下来了。纸门也因火势而倾倒。火舌不停地往上窜。三人像是快跌倒似的，飞身冲出了纸门之外。
　　“这里是……”
　　如果像刚刚一样不停地进出那个起火燃烧的房间……这样的恶梦霎时掠过众人的脑海。
　　“是……走廊。太好了！我们出来了!”
　　众人再次回到走廊上，而且和方才看到的情景似乎有点不同。
　　“有窗户!”
　　尽头处有一扇窗户。走近之后，从格子窗的间隙能看见外头，是进来时的地底洞穴。
　　“这个……不是幻觉！我们不再原地打转了！”
　　千姬大叫着。
　　看来她们总算逃离如幻术般无限回圈的走廊，而且也打倒果冻状式神了。可是还有一个大问题。
　　“我们的衣服……”
　　半藏的脸涨得通红。
　　“你不错了，还有那个像裙子的东西!”
　　兼续所指的是金属制的装甲裙。的确，只有半藏的腰围上还盖着那个，其他的两个人——千姬跟兼续就不是如此了。
　　“对啊，千跟她连内衣都破破烂烂的了!该怎么办呐！”
　　打倒式神，还有逃离房间时，她们都忘记了自己只穿着内衣，衣不蔽体。而且只要稍微大意，内衣便会立刻滑落，情况非常危险。
　　“啊、那个、您不嫌弃的话请用。”
　　半藏打算将装甲裙让给千姬。
　　“才不要呢!比起这个，好像哪里有烧焦味啊?”
　　“可是，我们没有穿衣服，应该没有什么东西可以烧起来……嗯嗯．的确是烧焦味耶。”
　　“啊!那个!那个槌子烧起来了!”
　　回过头，发现放在走廊上的大槌正燃烧着。刚才为了消灭式神，兼续自己将它点火的，就那么维持到现在。
　　“啊啊啊啊啊——！水!给我水！好臭啊啊啊！”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“这么说来你什么都不记得了?”
　　幸村问十兵卫道。
　　离开了摆满COSPLAY服的更衣室之后，虽然状况还算不错，但是为了准备接下来的战斗，她们还是稍微休息了一下，战术也必须重新拟定。
　　三人挤在走廊一隅的，幸村、又兵卫身穿兔女郎装，十兵卫则是超短裙赛车女郎的打扮。
　　“吱！”
　　佐助也一样，得意洋洋戴着颈环跟手圈。
　　“……嗯。跟小续续一起从学生会的地方回道场的时候遭到忍者袭击。可是那不是忍者，而是黏土。而且十兵卫也砍了很多个，可是都黏上来了。”
　　“等、等等。敌人是忍者吧?然后又是黏土?”
　　接着十兵卫不得要领地解释着，说明的内容让人很难听得懂。幸村虽然感到头大，不过大致上也了解了。
　　“那就是化成人型的式神啊。用刀也砍不断，变成黏土的形式之后就会沾附上去，对吧?这很棘手呢。”
　　“对！小续续也说那是式神。我被那个慢慢包覆起来，然后就失去了意识……一醒过来就在洗澡。我好想回去泡澡哦~~！人家好不容易觉得很温暖说!”
　　“蠢蛋！你刚刚可是千钧一发耶！如果妾身没有出手帮你的话，还不知道你会怎么样呢。你真是太悠闲了！”
　　淀君所做的可疑的动作是不是某种仪式，幸村也不太清楚。可是十兵卫的身心看起来似乎没有受到什么严重伤害的痕迹。
　　遭到幸村一阵斥责之后，十兵卫如泄了气的皮球般垂头丧气。
　　“对不起。是小幸救了我对吧，兵又也是。”
　　“吱!”
　　“啊哈，佐助也是呢。刚才真是千钧一发。因为十兵卫实力很弱，一下子就会打输。明明人家很努力，哥每天也都有教我剑术，可是还是不太行。我得更努力一点才行呢。”
　　“唔、嗯。就是这样。”
　　虽然处于剑姬状态的十兵卫所向无敌，但现在的十兵卫只是个平凡的女孩，尽管如此，她还是非常努力。
　　“啊——!对了。小续续怎么了呢?小续续也被黏土缠住了哦。小续续黏黏的！”
　　“闭嘴!听起来让人搞不清楚是续续还是黏黏。总之，被带到这座城里的只有你一人。我不晓得兼续那家伙怎么了。不过说到那家伙，要说是可怜还是不幸呢，总之生了一张完全没特色的脸，或许就被黏土给盖住了……”
　　
　　
　　“哈、哈啾！”
　　“还好吧?你感冒了哦。穿点什么比较好吧。”
　　见兼续突然打了一个大大的喷嚏，千姬无关痛痒地随口问着。
　　“那个‘穿点什么’根本就没什么可穿啊！不快点去哪里找点衣服来穿，真的就要感冒了!”
　　虽然不会冷，但她觉得总不能一直穿着破破烂烂的内衣。
　　“真是的，一定是有人再说我坏话！应该是某个人既羡慕又嫉妒可爱的我才这么做。”
　　“可爱……羡慕，哦。”
　　“怎样！半裸的状况下不管你说什么都没说服力啦!……这么说来我也一样……”
　　这么自问自答也没什么意思。兼续不由得消沉下去。此时半藏急喘着跑了过来。
　　“公主大人！找到了!我找到衣服了！”
　　半藏的双手抱了些东西。
　　“真的吗?你找到衣服了?”
　　“是！而且还不是普通的上衣跟裤子！是这个!”
　　不知为何半藏看起来很开心，将拿来的大量衣物往地上一摊。
　　“如何！我拿了这些呢！”
　　千姬拿起了其中一件，在身上比了比，只问了一句话：
　　“为什么是兔女郎……?”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“嗯嗯！被黏土缠住的兼续还真可怜……是不是真的会变那样，其实我也不太清楚啦。”
　　幸村再次说道。十兵卫神情担忧，表情蒙上一层阴霾。
　　“黏黏的真的不要紧吗?希望她不要也变成黏土了。啊！可是如果黏黏的话，感觉上平常也会煮杂草来吃，所以一定会没事的！”
　　“……你啊，说话还真过分！耶，还是你太天真了啊。哼，算了，比起这个，我还有别的事要问你。”
　　幸村又再次问道。
　　“庆彦在那之后怎么样了?就是盛亲对他掷出长枪之后。妾身不知道全登会易容潜入那个地方。我原本以为，如果只是一、两把长枪，庆彦的亲卫队应该有能力解决……庆彦真的遭刺了吗?他的刺伤……不要紧吧?在那之后……”
　　“他们说，学生会长已经死了……”
　　十兵卫露出沉痛的表情回答。
　　从学生会大楼回家路上遭受袭击、惨遭敌人掳走的十兵卫，不知道在那之后发生了什么事。
　　被袭击的“庆彦”是影武者。真正的庆彦在掌握一切的状况之下，为了要引出“丰臣派”的人，才会举办御前比武。甚至，他的目的就要是找出自称“丰臣派”的敌人其真面目及根据地。
　　接下来，扮演“庆彦”的义仙，就在尊保露出真面目——即由比正雪之后，在她的面前倒下。
　　“死了……你说那个庆彦，居然会死了?怎么会……”
　　幸村说不出话来。无力地低下了头。
　　“妾身到底做了什么啊。这下子我没脸面对千姬了……”
　　“小幸……”
　　又兵卫安慰似的把手搭在幸村的肩膀上。十兵卫也不知道要和她说些什么，连佐助都能察觉气氛不对而沉默不语。之后，幸村又继续说了下去：
　　“……妾身觉得必须要改变这个世界。德川家的统治太过腐败。百姓明明都很认真在工作，但却有一堆幕府官员渎职，收受贿赂，捞了不少油水。现在有的农村连自来水与电力都没有，因为治水工程的延宕，每年都有水灾发生，造成严重灾害。人民只有名义上的自由，说是要实行民主，到头来可以参选的人，也只有幕府的相关人士……妾身只想改变这样的世界，并且认为这是妾身的使命。”
　　“嗯、嗯……”
　　十兵卫胡乱附和着。
　　“然而，要做这件事，难道非得夺走庆彦的性命不可吗?这么做有意义吗?杀了庆彦，世界就会变好吗?我却没有认清楚这一点……那些人，胜永她们讨伐庆彦之后，还说要趁乱夺取学园，并从学园开始进行革命，改变这个世界，匡正这个世界。我相信了这些话，顺手帮了她们。可是，杀了庆彦一个人又能怎么样?即使这种暴力革命能获得成功，在那之前，也会有许多人因此牺牲。这样的话世界会改变吗?百姓能获得幸福吗?妾身不这么认为。应该还有别的做法才对。妾身的存在，不就是为了将那个方法找出来吗?武士应该就是为了这个目的而现身的。妾身应该明白这一点的。应该要明白，情况却变成这样……”
　　泪水从幸村的双眸滴落。
　　因为幸村一直低着头，所以看不见她的表情。啪搭、啪搭，一颗颗落在地上的泪珠，留下点点痕迹。
　　“袭击庆彦……不对，杀了庆彦的人就是妾身！这等于是妾身杀死他的！明知道她们说的和妾身想的不一样，妾身却操之过急，结果夺走了一个人的性命……妾身没有资格当军师。到现在还装成一副无所不知的模样，得意洋洋地指三道四，这样的妾身才是最无知的人。妾身自称军师，真是狂妄可笑。妾身根本不配！”
　　说完这一番话之后，幸村的情绪几乎要崩溃了。然而这时支撑着幸村的人，并不是又兵卫。
　　“小幸……”
　　一双手温柔地环抱着幸村，从背后紧紧地搂住，让幸村有种被温暖的羽毛覆住的感觉。
　　“啊……你做、做什么……”
　　被十兵卫抱住的幸村显得有些惊慌，不由得略为挣扎。但是因为她的触感柔软，味道又很香。
　　“哈呜……钦……没想到这么……不一样……”
　　十兵卫仿佛看穿了幸村故作坚强，不愿示弱的情绪，在她的温暖拥抱之下，幸村的那种情绪逐渐消失。
　　幸村想要暂时沉浸在这种舒服的怀抱里，享受这种安心感。她仿佛受到了鼓舞，心中觉得很踏实。
　　幸村不知不觉闭上了双眼。把脸埋入十兵卫柔软的胸前。小巧的鼻子抽抽噎噎起来。温暖、香甜的香味，沁入了她的胸口。
　　幸村觉得头发被抚摸很舒服，于是把自己的头凑近那双手。
　　“……小幸，你是很棒的军师哦。因为有小幸在，十兵卫和千姬才能获救哦。”
　　以前达坦妮雅曾经袭击道场，掳走了输了比试，毫无招架之力的十兵卫。同时，幸村也因为任务失败而遭到囚禁，因为幸村的作战计划，两人才免于被害，最后双双获救。
　　当时兼续和义仙以敌人之姿出现时，幸村总是能解开谜团，把情况导向最好的方向。
　　“那种事根本就没什么……妾身我，已经……”
　　“不对，不是这样的。大家都很依赖小幸，是因为大家都喜欢小幸啊。十兵卫、又右卫、还有佐助都喜欢小幸……小续续也是、半藏也是、千姬也是……”
　　最后说出口的名字，让幸村颤了一下。
　　“千姬她……真的是那样吗?我总是跟她吵个没完，但现在连吵架都不行了吧。她恨我是理所当然的。”
　　“那你让她恨不就得了。”
　　“什么?”
　　幸村抬起了头，对十兵卫意外的发言感到疑惑。
　　“如果被千姬殿下憎恨，小幸会觉得很难过吗?因为觉得很难过，所以不想再见面了吗?为了不要见到面，就要离开柳生道场吗?”
　　“那是……妾身已经不能留在那里了。妾身已经没有容身之处，也不会有人接受妾身……”
　　“被憎恨有什么关系啊。没有人愿意接受你也没关系啊。十兵卫了解你，十兵卫会一直陪在你身边。”
　　“你一个人……”
　　“被人憎恨，没资格担任军师又怎样?难道逃走或者躲起来、一走了之就好了吗?就因为你不想被人怨恨?不是这样的，小幸要做自己能做的事，别要求自己做办不到的事啊。如果小幸拚命努力的话，大家一定能了解你的。道场的人才不会因为这样就与你为敌。大家都喜欢哥，也都喜欢自己的同伴，所以才能这么强悍啊。”
　　“十兵卫，你真的是十兵卫吗?”
　　听见幸村的问题之后，十兵卫噗嗤一声笑了出来。幸村看着她的笑容，像是别无选择似的嘴角轻扬。
　　“……是啊。也许真的是这样呢。妾身做了会遭人憎恨的事，这件事已经无法挽回，也补偿不了了。但一味地自责与逃避，是没有用的，根本无法弥补什么。结果，我只是一直为自己着想，想着不让自己再次受伤而已。”
　　幸村从十兵怀里离开，抬头挺胸地坐了起来。
　　“即使受了伤、被打倒了也是自己所愿。妾身要为此而战。”
　　“幸村大人。”
　　又兵卫的视线也在与她交会后，点了点头。
　　“没错，小幸！可是，十兵卫绝对不会让小幸一个人去哦。十兵卫会一直跟你在一起。”
　　“你……真是个奇怪的家伙呢。应该说不可思议吧，总而言之，挺让人一肚子火的。”
　　“肚子?”
　　“嗯。如果你以为妾身一下子就会神清气爽的话，那你就大错特错了。首先，妾身是对看不穿事实的自己感到火大；还有那些利用妾身的人，妾身最气的，就是欺骗丰臣、又另有真实身分的那些家伙。”
　　“嗯嗯！”
　　“还有妾身不认为千姬会觉得高兴，或者原谅我。不过这是妾身自己的问题。那个自称淀君的女人，妾身要剥下她的妖怪外皮，揭穿她的真面目。”
　　“哦——!很好啊小幸！精神全来了哦。生气会消耗能量。所以生气是很有干劲的证据哦。那是生命的能量。”
　　“哼！我的一肚子火还没发完呢！”
　　“可是生完气之后要露出微笑!要微笑哦。笑脸是心灵的粮食哦！”
　　“粮食……又在胡说了。不过，说得真好。”
　　“大家都在期待小幸的笑脸。在所有人当中，哥是最期待的人。”
　　“不、宗朗他……算了，现在先不管那个。”
　　“啊~~小幸，你怎么好像脸红了耶。你能这么有精神的话，我就不用担心了！”
　　“别取笑我啦!妾身……算了，走吧！”
　　“嘿嘿，遵命！”
　　幸村迈开脚下的步伐，十兵卫则跟在她身后。
　　“吱！”
　　佐助也打起精神，跳到十兵卫的肩上坐好。
　　“呀！啊哈哈，你突然爬上来人家会痛的啦~~讨厌！”
　　十兵卫笑着责备佐助。又兵卫看着幸村的背影，以及眼前的一切，不禁眯细了双眼。
　　她看着十兵卫的眼神也变得不同了。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　“您怎么样了呢，大人?”
　　问话的人是正雪。
　　楼层位于天主高栏之下的房间。
　　没有窗户，建成正八角形的房间，墙上的纸门全绘上了绚烂蒙华的※金泥障壁画。（注：障壁画包括了壁画、袄绘和屏风等，金泥障壁画是以金泥融入胶水当成颜料作画。）
　　几乎没有光线透进来，只有几盏行灯绽放微弱的光芒。在朦胧的黑暗之中，位于正面的上方座位上，淀君就坐在帘后。
　　她再次穿上经常穿的十二单和服，头发整理得非常整齐。艳丽的黑发上，插着好几根金色发簪，感觉非常锋利。
　　“能突破式神真是了不起。那种程度的剑姬——还有三个，不过我不认为她们能怎样。只是过程还满精彩的，让我感到非常愉快。”
　　“现在待在这个城里的剑姬，有十兵卫、幸村、又兵卫、千姬、半藏、兼续六名。还有另一名正赶往这儿，再加上一个‘将相’……”
　　在正雪说这些话的时候，她与淀君之间的空间突然浮现出影像来。
　　达坦妮雅身穿艳蓝色洋装骑着白马。宗朗紧跟在她身后。
　　“是庆彦的另一名剑姬吗?很好，非常好。这么一来，所有的剑姬，甚至还包括一名‘将相’，都在奴家的城堡里集合了。没有比这更有趣的事了。创造出这座城池也值得了。”
　　“是的。将剑姬们引诱到这座梦之大坂城，我没想过竟然会这么顺利。”
　　“另一个剑姬，正雪你把她解决了是吗?这是大义，是大义啊。嘻嘻嘻！”
　　淀君嘲笑着义仙。
　　胜永等人迎战千姬一行人并落败，看来似乎都是一开始就计划好的。
　　“陷阱已经挖好。这么一来，就只剩下收网的工作了吧?”
　　正雪平伏着问道。淀君在帘子的另一边“唰”地打开扇子。
　　“是啊。不过，那些人让奴家面上无光，这么简单就讨回来实在太可惜了呢。”
　　淀君用贪婪的视线看着正雪。不过，在帘子另一边的正雪应该看不到淀君的表情才对。
　　见正雪等着她的下一句话，淀君做出舌头轻舔的动作。
　　“再让奴家……享受一下。在法兰西的剑姬到达之前，还有点空闲时间呢。”
　　“如果这是您的意思的话。不过对手是六名剑姬，我想稍微藉助大人的力量一用。”
　　正雪说道。
　　“好!好，这么一来奴家也能享受得到。”
　　淀君的声音轻快。
　　“最后的收尾是一瞬间的事。如果一下子就没了，那就没有乐趣了。要让她们更痛苦一点，让奴家更开心一些。让奴家看看连临终前连哀嚎都喊不出来的表情。嘻嘻、嘻嘻嘻!”
　　帘后充斥着刺耳的笑声。
　　
　　
　　“那个叫淀君的是坏人吧?”
　　步行在走廊上的一行人是幸村、又兵卫、十兵卫。
　　“吱！”
　　还有猴子佐助。而十兵卫正向幸村问话。
　　“嗯。说到淀君可以说是丰臣派的首领。”
　　“首?手?……握手会！？”
　　“不是啦！为什么这时要举办握手会啊！话说回来，握手会又是什么?握手打招呼为什么需要聚会啊！”
　　“不是啊。偶像会在江户的秋叶原等地，跟他们的影歌迷握手当作服务哦。可是没有买周边商品的话就握不到手了。”
　　十兵卫莫名地非常清楚偶像与影歌迷的情形。
　　“谁知道啊!被握个手有什么好高兴的！总之，淀、淀君在这个地方盖了这座城堡，操纵胜永等丰臣派的武士这一点是不会错的。”
　　“那么，果然是丰臣的人们要消灭庆彦殿下与幕府，对吗?”
　　“看来是如此。这也是淀君的目的。欺骗丰臣家，然后攻击幕府的话，就会激起世上的反幕府势力进行反抗运动，也能让舆论偏向自己。结果会让幕府更站不住脚。为了这个目的，淀君才会利用胜永她们三名武士。胜永她们大概到最后都深信自己是被淀君召唤的丰臣派武士吧，所以应该也有战斗的觉悟。为了淀君，所以要复兴丰臣家，并且消灭德川。也因此妾身才会……也被她们骗了。”
　　被骗了。幸村干脆地承认这一点。
　　一直以来总是自尊心很强，又不肯认错的幸村，此时干脆地承认错误，并且坦白一切。
　　“可是小幸你……没事，对啊。老是小幸在骗人，偶尔被骗也不错啊。”
　　“喂！妾身什么时候骗过人啦！”
　　“款~~小续就老是被你骗呀。前一阵子也是，骗她说是面的沾酱，让她把面条沾着咖啡吃进肚子。”
　　“唔，因为平常都是把沾酱当咖啡骗人喝下去，所以要反过来才有趣……喂，并不是这样！”
　　“嗯。呵呵呵。”
　　“真是的……总之，那个淀君虽然自称是淀君，但她一定有另一个身分。我隐约这么觉得……可是她到底是谁，那才是问题所在。”
　　
　　
　　“这个城池的主人是淀君，而我不能确定是否就是她一直暗中控制着尊保。不过现在尊保已经表明她的真实身分是由比正雪，目的是要毁灭学园，而且她是淀君的先锋。”
　　目前步行在走廊上的三人，当然就是千姬、半藏与兼续。
　　三人的打扮，分别是SM风格的捆绑型紧身皮衣、护士和啦啦队少女。
　　三人在挑完半藏从更衣室一把抱出来的角色扮演服装之后，各自做出选择就是这样。兔女郎装莫名地就被排除在外。
　　千姬继续说了下去。
　　“那个在格斗技大会袭击我哥的事件，也是正雪安排丰臣派武士混进亲卫队里。如果不是那样的话，即使他早就预料到这一切，也不可能让她们那么接近啊。最多让她们用长枪攻击罢了。”
　　“而且，那个‘庆彦殿下’的影武者是……”
　　义仙。每个人的内心都被这件事所触动。过了一会儿，千姬才又再次开口：
　　“所以，要矮冬瓜为哥被袭击的事负责根本无济于事啊……听着，抓住丰臣三人众而得知的事情，大概就是她们被淀君利用了。而被利用的人自己没注意到，也就是说……”
　　“对利用他人的人，这是最好的状态。”
　　“没错。那三人虽然是武士，却也不是剑姬。淀君既然是女的，那么就不是‘将相’。我哥已经知道这件事了嘛。虽然不晓得我哥到底知道多少，但他至少知道，淀君并不是真的淀君。是瞒过了丰臣派的某人，透过某种方式控制丰臣派的武士，进而利用她们。”
　　“那么，她真正的目的到底是什么呢?真正的身分又是何人……”
　　
　　
　　“那个女人真正目的还不得而知。只知道……她在破坏这个学园、并进一步破坏大日本国。但目的并不是把主导权从德川手上抢过来。我总觉得不是这样。”
　　“总觉得啊……?”
　　又兵卫开口了。她对幸村一反常态、只靠直觉推论结果而感到吃惊。
　　总是经由严谨的推理得出完美的答案，这才是幸村的风格。而且平常即使在脑海中闪过的念头，也不会轻易说出口的她，现在竟然凭着直觉说出这种话。
　　“就是直觉啊。妾身或许也慢慢在改变了。和那些人……尤其是和十兵卫在一起之后。”
　　“嗯?”
　　十兵卫面露疑惑，微微偏着头。
　　“可是为什么要破坏这个学园和整个国家啊?如果这么做的话，大家就没地方可以住了哦。而且也有好吃的东西吃，也不能做有趣的事，如果大家都不在的话，十兵卫一定会很无聊的。”
　　“很像你的作风啊。但与其说是淀君想这么做，倒不如说存在着某种她无法停止追求的理由。至于那是什么……妾身目前还不知道。”
　　不知道的事就说不知道，幸村已经有了坦白的勇气。又兵卫也感受到这一点，点了点头。
　　“可是……”
　　“可是什么?”
　　“恐怕那个叫做淀君的女人，不是普通的‘将相’。她既不是剑姬，也不是武士。应该说，看来她所属的流派系统，和我们武士、剑姬、‘将相’完全不同。”
　　“既不是‘将相’，也不是武士……?”
　　
　　
　　“即使淀君能召唤武士，但因为她不是‘将相’，所以无法透过订契让她们成为剑姬。”
　　千姬说道。
　　“这样的话，正雪那么强悍又该怎么解释?她的手枪是透过自己的能力创造出来的。那一定是和剑姬相同、甚至是超越剑姬之能力。”
　　半藏如此说道。
　　“我想，她是以特殊的方法，强化了武士的能力。特殊的方法……啊。”
　　兼续发现了。于是千姬对她点了点头。
　　“没错。就是槌子受到操纵时，对方所使用的秘术。”
　　“等等！谁是槌子啊?‘槌子小矮人’直接简化成‘槌子’，未免也太过分了吧！”
　　她们所说的，是化身为学生会秘书长松平尊保的由比正雪，施展在兼续身上的法术。也曾经以式神的模式显现出来，对千姬等人进行。
　　“就是在我们这个城堡内见到的式神之术。虽然我们自行称之为式神，但是那一定是透过截然不同的术法制造出来的。恐怕让正雪变强的也是那种术法。我想，施术一定很不容易，所以她才没有也对丰臣三人众施术。或许打从一开始就把她们当成弃子。”
　　“弃子……”
　　“对。可是她却绑来了十兵卫。淀君一定是想把那种术法施加到十兵卫身上。”
　　“这么一来，我们的动作就要快了!”
　　“对，找到十兵卫，然后把她抢回来。顺便好好修理让我们吃尽苦头的正雪与淀君!”
　　
　　
　　7
　　
　　
　　从走廊的转角转弯之后，突然间就出现了地势开阔的地方。
　　在这个没有椅子的木板隔间里，方才似乎还有人在里面，闻得到焚烧线香残留的气味。
　　可是已经没闲工夫进一步观察了。
　　因为那个东西在这里。
　　“！”
　　众人一句话都没说。在这个时候，身为习武之人，瞬间就能判断自己该做什么。
　　幸村与又兵卫分从左右横向跳跃。十兵卫的后退梢嫌迟了些。佐助则跟着她的脚步。
　　耶个东西的模样很特别。
　　长长的双手拿着尖锐的利刃，全身布满鳞片。头部异常硕大，平板的头顶底下有一双巨大的眼睛。
　　高度大约两公尺左右。外型虽然让人联想到昆虫，不过却没有任何触须或翅膀。手脚也各有一对而已。
　　怪物。只能这么称呼它了。
　　“啊叽啊嘎叽啊！”
　　怪物口中发出不知所云的吼声，同时起身攻了过来。长长的双臂伸得更长，用打算解决所有敌人的气势冲了过来。
　　“小心!这家伙、好像……会使用射击武器哦！”
　　幸村大叫，屈身躲过上方的刀刃后打开大铁扇。又兵卫也以长枪挡掉对方攻击而来的另一只手刀。
　　“来了！”
　　又兵卫的预感完全正确。
　　“叽嘎——！”
　　随着分明没有嘴巴，却不知从何处发出的怪声，怪物全身发射出无数鳞片，朝着三人的方向分飞而来。
　　“啊——！”
　　十兵卫来不及用剑挡下，只好在地上翻滚闪避。鳞片仿佛追着她的足迹似的，一片片地刺进地上。
　　“十兵卫，快逃！”
　　为了救十兵卫，幸村扔出大铁扇的其中一片扇叶。
　　扇叶以回力镖轨迹的方式前进，从背后袭击怪物。就在幸村以为就要分出胜负的瞬间……
　　“叽呜！”
　　怪物抬起扁平的头部，顺势撞上大铁扇。大铁扇上仿佛直接被挥开似的弹了回来。
　　“什么!”
　　怪物将自己当成钟摆，使用头部和巨大的脚，撞击眼前的墙壁和地板等处。如此便会引起可怕的风压。光是这样，幸村就几乎要被狂风吹走了。
　　“幸村大人!”
　　“不要紧，可是这家伙是式神吗?这是什么型态啊，全身上下都是武器，完全不知道会从哪里攻击!”
　　“我来!”
　　又兵卫朝怪物逼近，挥舞着五丈枪展开了一轮猛攻。
　　刺击、拉回。速度直逼音速。让空气为之震动、震破，成为冲击波袭卷而来。
　　怪物承受不住又兵卫的长枪攻击，被击飞到很远的地方。不过它立刻用脚蹬了一下墙壁，以膝盖的弹性吸收力道，成功落到地面上。
　　怪物重新站稳之后，双手再次抡起尖刃进攻。
　　“这不只是式神而已。是很久没遇到的强敌了!又兵卫，不要大意哦！”
　　“是，幸村大人！”
　　又兵卫拿起五丈枪。
　　“咦、咦、咦咦~~！！”
　　只有十兵卫仓促地四处逃窜。虽然她拔刀对着怪物，却攻击不到对方。
　　“呜吱吱?”
　　仿佛是要配合十兵卫般，佐助也疑惑地在四周绕着圈圈。
　　
　　
　　“这……是、什么啊!”
　　千姬以惊讶的声音断断续续地说。
　　从宽广的空间走出来之后，外面的走廊上却出现了怪物。
　　到底是什么动物呢?还是和鸟类相似的生物呢?
　　怪物全身披覆着羽毛，拥有一双巨大的翅膀。翅膀的前端有尖锐的利爪。
　　最有特色的地方是头部。与其说是头部，倒不如说是另一只手，又长又尖的喙嘴大大地突起。
　　完全感受不到对方身上有任何生物的气息。总而言之，怪物非常强悍，恐怖的形体和小学生的涂鸦无异。
　　“噜哩咿咿咿咿!”
　　怪物震颤喉咙里的声带，发出嘶吼，缓缓地往前移动。
　　“又是式神吗?”
　　兼续不断后退，举起手中的大槌。
　　“公主大人，请退开！”
　　正当半藏要往前的时候，千姬却先她一步往前一跳，并以薙刀用力一砍。
　　“看来应该不会像刚刚那样变得黏呼呼的！如果不会的话……千的薙刀，就要放手一搏了！”
　　薙刀刀光一闪，斜砍而下。原本以为成功了，可是却被怪物一脚踢飞，不得不往后抽退。
　　“什么嘛。动作还挺敏捷的啊。”
　　“公主大人，请您先趴着！我要施展攻击了！”
　　半藏飞跃而起，施展手里剑雨。她将唯一没被果冻状式神融化的装甲裙，穿在护士服底下。
　　怪物闪躲着剑雨，以双手的翅膀将它们扫落。
　　不仅如此，随着转身的动作，单边的翅膀化成千羽细丝，仿佛化为独立的生物，划出弧度飞了过来。
　　“烦死人了啊——！”
　　兼续挥舞大槌将之弹飞，随即又补上第二击、第三击。怪物的羽毛因风压而倒竖。
　　然而即使是大槌也无法打爆怪物，还让对方展开反击。
　　怪物尖锐的嘴巴伸长之后，以让人目不暇接的速度，不断地往前刺击。在这剧烈的冲击波之下，兼续、半藏都一口气被吹飞到墙边去。
　　“什、什么玩意儿啊！”
　　“这怪物不只是式神而已。情况似乎愈来愈有趣了。”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　“嘻嘻嘻……真是好看啊。精神饱满，活泼有趣，双方都很努力交战。再让奴家更开心一点吧。嘻嘻嘻……！”
　　淀君发出刺耳的冷笑声，眼前的空间影像映照出大厅的状况。
　　幸村等三人还有千姬她们战斗的情况，都出现在摇曳的影像之中。
　　正如影像所显示的，双方都被施展了集体幻术。
　　不论是幸村一行人眼中看到的千姬她们，抑或是反过来，双方都把彼此当成了怪物。她们都以为自己在和怪物战斗。
　　“刚好是三对三。因为她们彼此实力相当，所以一旦双方起了冲突，造成的损伤也会是最严重的，这场战斗一定会很精彩。”
　　说话的人是在一旁操纵的正雪。
　　“在奴家施展幻术中厮杀，真是让奴家愉快得不得了啊。她们彼此都不知道正在和伙伴战斗呢……奴家真想看看她们厮杀之后真相大白的表情啊。我是说，如果她们还能活到那时候的话。嘻嘻嘻！”
　　“您说得是。另外，下一组猎物也差不多要到达了。”
　　正雪站了起来。红色上衣随之翻飞，她凝视腿上枪袋里的两把手枪。
　　“麻烦你了……柳生宗朗是个怎样的男人，奴家马上就能知道了！嘻嘻嘻……！”
　　淀君眼前的影像切换到地底洞穴，映照出刚从马匹上下来的达坦妮雅与宗朗。
　　
　　
　　“再这样下去没完没了啊!”
　　千姬说道。
　　“没错，再这么战下去的话，最后会因为体力消耗过度而被怪物击垮。”
　　半藏回应道。虽然不见她面露疲惫之色，却因为找不到撂倒怪物的方法而备感焦躁。
　　“一直这么耗时间的话，原本能救的人也救不成了！即使敌人中止计划，情况也对我们愈来愈不利！”
　　兼续也跟着大叫。
　　“喝啊——！”
　　无论怎么槌打、砍击，怪物都能灵敏地闪躲。而且，对方一定会利用攻击时出现的破绽作出反击。
　　“敌人的头脑比我们想像的还好呢。而且这种感觉，好像……”
　　“公主大人，危险！”
　　如黑色乌鸦般的怪物张翅攻击。那怪物其实是幸村的大铁扇，千姬惊险万分闪过铁扇，暗自下了决定。
　　“这样的话，我们集中力量一次攻击吧！同时使出最强的招式。半藏，你掩护我！”
　　“是，公主大人!”
　　“只有放手一搏了！”
　　“上吧！”
　　千姬感觉到后面的头发被微微扯动。虽然不知是怎么回事，但是在惊讶之余，依然用尽全力，把攻击的力量集中在一点上。
　　
　　
　　“有点棘手啊！”
　　飞快后退的幸村，拿着大铁扇露出苦笑。
　　“是的，幸村大人。”
　　丝毫不敢松懈的又兵卫如此回答。
　　“唔~~唔~~总觉得好奇怪唷，小幸~！”
　　只有十兵卫一个人气喘吁吁。这也难怪，处于非剑姬状态的她只是比一般武士实力更差一点的平凡人。
　　“你退到一旁看着!只要不让自己卷入战斗，或者因为逃得太慢而受伤就好了。这里我们两个来应付。”
　　情况正如幸村所说，虽然己方看起来有三人，实际上却只有两人。
　　“不是啦，小幸，佐助他……”
　　“唔吱、呜、吱吱……”
　　它从刚才就一直缠着十兵卫不放。
　　尽管佐助是一只猴子，但也看过不少的战斗，经验非常丰富，还拥有救她们出水牢的智慧。
　　它从未像现在这样阻挠战斗。
　　佐助频频地在幸村和又兵卫的脚边打转，很清楚那两人不会理它，于是便去纠缠十兵卫，一直拉她的袖子，用牙齿咬她的连身裙。
　　“可能太亢奋了，或太害怕了吧。让它老实地待在你那里，总之不要来阻挠……”
　　“不是啦!佐助好像想说什么哦，佐助一定知道某些只有它才知道的事!”
　　十兵卫抱着佐助大声喊叫。可是幸村却说：
　　“你就告诉它，有什么想说的话待会再说!现在如果不小心露出破绽，那一切就完了！敌人就是这么强悍！”
　　幸村说话时视线也没有离开怪物身上，透过手势向又兵卫打暗号。
　　“知道了，幸村大人。”
　　暗号指的是要对方配合连续攻击。
　　“那么……知道这是最后一击了哦！这一招要把发挥所有的力量！”
　　“是。”
　　“啊啊啊啊~~等等等等、等一等~~!”
　　可是幸村不再回过头去了。又兵卫也一样。
　　“呜吱！吱吱吱吱！”
　　佐助仿佛很兴奋似的乱蹦乱跳，但从它的表情看得出情况严重。
　　“怎么办?怎么办才好?佐助，该怎么办啊?”
　　十兵卫抱着佐助。
　　“吱!”
　　佐助抵抗似的拚命乱抓，凝视十兵卫的脸。
　　“这样啊，我懂了。佐助想阻止这场战斗对吧。十兵卫也觉得不想这样战斗。如果是平常的话，即使知道不太可能，还是希望自己能派上用场，我本来是这么想的，可是拿着剑的手就是使不上力。好吧，既然如此……”
　　十兵卫把剑收回腿上的剑鞘之中。这下别说是积极战斗，她似乎连防御都放弃了。
　　“只好用尽全力阻止了，知道吧?”
　　“吱！”
　　两人，不！是一人一猴彼此相视之后，视线落向敌方的怪物。
　　
　　
　　“上吧!”
　　千姬说话时同时有了动作。她横向飞身跃出，以疾风暴雨之势，来回挥舞从腰际拔出的薙刀。
　　接着，一阵龙卷风似的剑风袭向怪物。一旦被剑风击中，也会形成如同被薙刀砍中的损伤。
　　“吃我一记！流星小破斩！”
　　半藏笔直地飞身跃起，以扇形方式发出手中的手里剑。
　　“哦哦哦哦——！飞龙投掷弹！”
　　兼续的大槌从手上飞出，如抛炼球般以漂亮圆形轨迹疾射而出。
　　千姬薙刀的剑风、半藏的手里剑，还有兼续的大槌，分从三个方向朝怪物攻击。
　　“哩噜哩噜哩啦啦啦啦!”
　　然而怪物却没有退却。
　　随着怪叫声低下身子之后，怪物全身羽毛倒竖，以双翅为盾挡下剑风，弹开了手里剑。
　　幸村几乎伏倒身子，往两边展开大铁扇回转防御，好不容易才挡下攻击。
　　不过最难处理的是大槌。
　　“钦——!”
　　看来会直接击中。
　　“成功了！”
　　事实上，那只是针对运动惯性的不可抗力，所以看起来会像打中般往同样的方向飞退。
　　又兵卫的长枪稍微改变了大槌的飞行轨迹。
　　原来第一击被改变方向也在计算之内，瓦解怪物的攻势才是最终目的。
　　“就是现在!啊——!”
　　千姬一口气看准时机，猛力砍下薙刀，如特攻队般采取近距离攻击。
　　“公主大人！”
　　半藏也跟着攻击，但在攻击的瞬间，她的动作迟了一步。
　　
　　
　　“到此为止!”
　　受到一决胜负的感觉驱使的幸村自信满满地说道。她躲过怪物的所有攻击，甚至做出了回击。
　　让怪物看见自己刻意露出的破绽之后，她一跃而起，等着对方逼近自己。
　　“又兵卫!”
　　“是！”
　　又兵卫用长枪打掉怪物长长的手刃=千姬的薙刀。
　　此时，幸村以自己娇小身材作为优势，飞身跃向怪物怀中，大铁扇朝着怪物的头部横削而去。
　　“什么!”
　　没想到半藏瞬间迟疑半刻所发出的手里剑却朝她飞来，幸村不得不用铁扇防御。
　　结果，打算进行近身战的千姬与幸村，只剩下身躯逼近得快要撞上对方。
　　“咿！”
　　“咕！”
　　现在正是绝佳良机!尽管双方都知道这一点，但彼此的武器都被对方制住，似乎就要这么错身而过了。
　　“呜吱吱吱！叽！叽！”
　　有个物体飞了过来。不对，是只猴子。
　　“去吧——！嘿——！”
　　事实上，十兵卫竟然把佐助往两人之间一丢，动作非常之大，堪称一记华丽的肩上掷球。
　　“咿呀！”
　　“什、什么啊!”
　　唰！
　　笔直飞入两人之间的佐助，用爪子往两人脸上一抓，立即在两人鼻尖上留下明显的三条细痕。
　　不只如此，佐助还用力去抓幸村和千姬的头发。她们三个速度非常快，原本即将闪身而过，但是……
　　“唔、呀——!”
　　哀嚎声已经分不出是猴是人了。
　　幸村与千姬的脸彼此对撞，连佐助都撞了上去，毫无缓冲地一屁股跌坐到地上，翻滚一阵之后倒落地面。
　　“呜啊！”
　　“什么啊！”
　　相撞之后倒地的幸村与千姬，在触手可及的距离下看到对方的脸，不由得跨大步伐向后退。
　　“什、什、什么啊，你!”
　　“矮冬瓜……?”
　　在被佐助划过鼻子的痛楚，以及相撞时头部冲击的交互作用之下，两人同时恢复了意识。
　　“啊……”
　　“咦?是幸村和又兵卫?是吗?”
　　“是十兵卫?”
　　“续续!你没事吗，续续!”
　　“我不是续续!那是什么称呼啊，是兼续！昵称是小续续……不对，是小续……啊啊，算了啦！”
　　两边的三人组都被施展了集体幻术，因此彼此将对方看成怪物。只要其中一人清醒过来，剩下的两人也会随之清醒。
　　“原来是你们啊……”
　　“那么，和千作战的人，是矮冬……噗嗤!那、什么啊，你们那是什么鬼模样?”
　　千姬狂笑出声。指着幸村的兔女郎打扮笑倒在地。
　　“干、干、干什么啊！你们才是呢，那种不知羞耻的装扮!”
　　愠怒的幸村胀红着脸反击。
　　“这么说来，我们所有人都在COSPALY嘛，这到底是怎么回事啊！”
　　“护士和啦啦队，好像也不错……”
　　终于相遇的六人在惊讶之余，目光也被彼此身上奇异的COSPLAY装扮所吸引。
　　“……呜吱吱！”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“……妾、妾身必须向你道歉。”
　　幸村说话时面露沉痛的表情。她道歉的对象当然是千姬。
　　千姬立刻就知道是为了什么，不过她还是问了出口：
　　“为了什么?你倒是说说看。”
　　千姬刻意佯装不知，摆出非常严厉的态度。
　　当然，幸村之所以这么做，是她认为自己的计划造成庆彦之死。既然自己必须负责，而庆彦是千姬的哥哥，无论如何一定要向千姬道歉。至少她是这么认为的。
　　“公主大人，那个……”
　　半藏想提醒千姬，应该告诉对方庆彦毫发无伤，而且影武者义仙也是后来才牺牲的。但千姬却刻意无视半藏的举动。
　　“不需要解释吧。妾身不打算对自己犯下的错误作出辩解。妾身……”
　　幸村话说到一半顿住了。
　　“小幸，加油……没问题的。小幸一定可以的，对不对?”
　　十兵卫出声支持。她打从心底支持着幸村。
　　“……”
　　又兵卫也不发一语地看着。因为她是追随幸村的人，所以自己也有同罪的觉悟。
　　“怎么回事?”
　　兼续感到非常疑惑，虽然她知道事情始末，却从未见过幸村如此示弱，态度如此诚恳。因此她才会感到疑惑。
　　“妾身已经打算承受一切的责难了。不管你打算怎么对妾身，妾身都无所谓。可是同样地，妾身会尽可能弥补一切，不管要妾身做什么……”
　　砰！．
　　[[IMG,8a4dd0e581c8ea7c444f961e4cf13ce0,403,600,120351]]
　　话说到一半，千姬朝她走近，敲了一下幸村的头。
　　“你、你做什么啊。妾身的话还没说完……”
　　“你不是要负责吗?不管做什么都可以。所以啦，刚刚打你那一下之后，事情就这么算了。还是你比较想被弹额头?”
　　“什么?”
　　幸村惊讶地抬起了头，与千姬四目相会。接着千姬便笑了出来。
　　“那么粗糙的计划，你真的觉得我哥会因此就怎样了吗?真好笑。而且，决定要做这种事的人不是矮冬瓜，而是尊保哦。不过她现在的名字改叫由比正雪了。”
　　“由比正雪?”
　　幸村这时才恍然大悟，原来在汤殿里开枪帮助淀君的人就是由比正雪。
　　“嗯。正雪利用学生会秘书长的位置，让全登乔装成亲卫队队士卧底。矮冬瓜策划的骚动之所以失败，一开始也她预料之中。让我们因袭击失败而松懈下来之后，再让全登从背后偷袭。真是瞧不起人啊。矮冬瓜你也是，她从一开始，就认定你会失败，所以才会把你纳入计划里。”
　　“那、那么，除了这些……该不会……”
　　幸村至此也察觉了。千姬点了点头。脸上出现明显的笑容。
　　“庆彦殿下平安无事。他一开始就料到敌人会有偷袭行动。应该说，庆彦殿下就是为了引蛇出洞，才会举办那个格斗技大会的。”
　　半藏补充说明。
　　“我不是说了吗?我哥才不会死呢。他只是为了请君入瓮罢了。一切都按照哥的计划进行。你看，你从一开始就被敌人耍得团团转呢，矮冬瓜。”
　　“别、别叫我……矮……矮冬瓜……真的……没事吗?庆彦还、活着……”
　　幸村说到最后泣不成声。又兵卫看着低头不停颤抖的幸村，从身后紧紧抱住她。
　　千姬噗嗤一笑。
　　“好了，这下没事了，一切都结束了哦！刚才我也向你讨回公道了嘛。别老是抱着什么赎罪啦、道歉啦的想法。这样子的矮冬瓜，千就无法和你爽快地大吵一架了啊。即使待在一起，也是要有所竞争嘛！”
　　“你真是的……”
　　幸村抽抽噎噎地擦着眼角，抬起头来。
　　“太好了！太好了，小幸!”
　　这时十兵卫冲了过来，那气势连一旁的又兵卫都差点被压倒在地。
　　“呜啊！喂、喂！住手啊，十兵……！”
　　拚命摩擦彼此脸颊、紧抱着幸村的十兵卫脸上全让泪水给沾湿了。察觉这一点后，幸村便不再多说什么。
　　“……算了，就这样吧。”
　　兼续也长吁了一口气。表情上尽是紧张过后的笑容。
　　千姬与幸村之间的嫌隙隔阂，就这么消失殆尽。
　　一回过神来，大伙儿才发现六个人全都是宗朗的剑姬。可以说是拥有比流着共同血液的人还要深厚羁绊的姊妹。
　　“那么，既然如此，也差不多该动身了！”
　　“没错。去找那个拚命寻我们开心的淀君，好好跟她讨回公道！”
　　“走吧——！”