　　伍◆决战！大坂城
　　
　　
　　1
　　
　　
　　“这里是……”
　　“大坂城吧?我记得应该是。”
　　在地底洞窟下，宗朗和达坦妮雅仰望伫立于地底湖畔的大坂城大天主。
　　在散发着不祥气息的巨大城池前面，他们心里浮现许多想法。然而对现在的他们而言……
　　（救出十兵卫是最重要的事。如果幸村或又兵卫她们也在这里的话……）
　　宗朗的想法也传达到了达坦妮雅那边。
　　“我的心情也一样急躁。我迫不及待地想和对方战斗了。”
　　在达坦妮雅笑着的脸上，显露出些许兴奋之情，她表情凛然，敛起美丽的脸庞。
　　“嗯。走吧!”
　　宗朗说着，达坦妮雅点了点头，两人绕至搭在地底湖上面的桥。从那里能直线通往大天主的入口。
　　桥的宽度足以让两名带刀武士轻松地并肩而过。达坦妮雅走在前方，宗朗则不敢掉以轻心，持续注意着后方。
　　当两人走到桥中央的时候，天主入口处的门随之开启，有道人影从里面现身。
　　“那个是?”
　　宗朗听见达坦妮雅的询问，转而注视前方。
　　“松平尊保……不对，由比正雪!”
　　在她身上几乎已经看不到先前扮成男子的影子。
　　仔细看的话，她五官的轮廓和尊保的脸庞如出一辙。尊保脸庞原本就削瘦端正，不可思议的是，正雪恢复女儿身之后并无不协调之处。
　　鲜艳的绯色长大衣罩在会让人误认是皮肤的白色紧身衣上，随风飘逸。
　　“小心点!正雪的武器是枪。”
　　宗朗说着。但是，达坦妮雅却说：
　　“我知道……快对我开枪啊。那种动作迟缓的枪弹，我只要挥舞我的双刃宽剑，就能一发发将之粉碎。”
　　她的心情似乎非常愉快。
　　两人与正雪之间的距离约莫五十公尺，桥上没有任何遮蔽物。不久，默不作声的正雪双手迅速伸入大衣之中，分别拔出大腿上枪袋里的手枪，然后——
　　“危险！妮雅!”
　　双枪同时击发。
　　那一瞬间，他们看见了枪火同时疾飞而出的橘色子弹。宗朗赶忙催促达坦妮雅立刻趴下，但……
　　“我看见了。这种程度的子弹我当然看得见……！”
　　达坦妮雅以让人感受不到重量的方式，往上挥舞两把沉重的双刃宽剑。
　　锵咻……！那是金属碰撞的声响，以及子弹蒸发似的声音。两种声音混杂在一起。正在宗朗这么想时，双刃宽剑已经挥舞而下。
　　“没事吗，妮雅!”
　　（真是厉害啊，居然能轻易斩碎正雪的子弹!）
　　就在宗朗感到佩服的瞬间，达坦妮雅疑惑地偏起了头。
　　“奇怪。完全没有该有的手感。”
　　“什么?”
　　笔直飞来的子弹，应该已被双刃宽剑粉碎了才对。但不论是接住时的冲击也好，击碎时的触感也好，她都完全没感觉到。
　　不过，他们没有时间惊讶。下一波的子弹随即从正雪手中的两把手枪疾飞而出。
　　“这个是……！”
　　达坦妮雅轻易地斩落子弹。
　　“你快趴下！”
　　而且在下一波子弹击发之前，她朝着正雪冲了过去，似乎打算要一口气缩短距离。
　　“妮雅！正雪的子弹没办法连续发射，必须直到前一发消灭为止。下一发子弹是……!”
　　当宗朗继续向达坦妮雅解释时，突然感觉到了一股气息。他回过头去一看——
　　“……！！”
　　子弹正逼近着他。
　　（什、么！？）
　　正雪的子弹并不具实体，而是透过她的能力创造出来的。
　　往正后方旋转三百六十度吗?他暗忖。可是，从正前方狙击达坦妮雅的子弹，却又飞了过来。
　　“妮……雅!”
　　他没有余力说话了。宗朗拔出的刀刃勉强扫到了一发子弹。子弹在轨道改变之后被弹开了。然而另外一发却——
　　“呃！！”
　　掠过了宗朗的上臂。
　　“宗朗!”
　　达坦妮雅注意到了。她翻了个身，就在那时候，从正面袭击而来的子弹射穿她的身体。
　　“呃……唔?”
　　感觉不到中弹的冲击力。她当然感受不到痛苦，因为子弹虚幻地从她的身体穿越过去，随即消失无踪。
　　“这边是假的！宗朗，后面！后面的才是真的……!”
　　“被发现了吗?不过已经太迟了。嘻嘻嘻……!”
　　淀君看着的影像，正映出负伤的宗朗与达坦妮雅。
　　出现在大天主正面的正雪是以淀君的能力做出来的幻影。至于真正的正雪……
　　“所有的剑姬我都收下了。不过，‘将相’是不需要的。”
　　则是从岩荫中出现了。她就是从那个地方狙击宗朗的。
　　打从一开始，正雪的目标就是宗朗。
　　只要将宗朗送入黄泉，失去了“将相”的千姬和幸村她们这六位剑姬，就会变回普通的武士了。
　　那么一来，想要抓住待在大天主里的她们便轻而易举了。
　　“就是这么一回事。失去了‘将相’的剑姬们，比失去了主人的看门狗还要来得不如。柳生宗朗，你身为‘将相’的这件不可思议的事，就让我在这里把它斩断个一干二净吧。”
　　二声枪响听起来像是合而为一般，子弹一同飞向了宗朗。
　　“宗朗!”
　　“妮雅，走开！来不及了！”
　　宗朗以负伤的身体拚命地抬起刀。可是，子弹却改变了轨道，朝宗朗的脸部杀了过去。
　　“什、么……！”
　　爆炸的子弹从宗朗的脖子处往上飞，这时候——
　　“呜呜！！”
　　冲过来的达坦妮雅，用身体挡住了宗朗。
　　“不要啊，妮雅……！！”
　　可是在这种姿势下，她无法使用双刃宽剑。其中一发子弹击中达坦妮雅头颅，另一发则击中了她的肩膀。
　　[[IMG,d04d7f40e28e1e74f96ad4516b1c7f37,399,600,133191]]
　　“呃！！”
　　在子弹的后座力威力之下，达坦妮雅整个人被弹飞出去，摔到了桥面上。
　　“妮雅！妮雅！”
　　宗朗撑起身体。但是，他的头部却——
　　“我这次要了结你的性命。”
　　他被正雪以手枪的枪口抵住。
　　“……！”
　　即使有扳回一成的机会，现在也已经来不及了。正雪只要扣下扳机即可。然而，一阵凄厉的剑风突然袭来。那阵剑风几乎快把宗朗和正雪震飞了。
　　“唔哇哇哇哇哇哇！”
　　宗朗被席卷而起，在他即将掉入地底湖时，勉强抓住了桥边的栏杆才停住。他抬头一看，正雪果然也被吹了上去，甚至已经到大天主第二层的山形墙上。但是，比起这个，更让他感到惊讶的是……
　　“妮雅!”
　　达坦妮雅正飞身追逐正雪的身影，双手紧握闪闪发光的双刃宽剑，不断地往前冲刺。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”
　　重新摆好姿势的正雪在屋顶上举起手枪。她一发、两发地连续击发子弹。可是，所有子弹立刻被双刃宽剑给弹开。
　　两把双刃宽剑如长枪般延展开来，达坦妮雅藏身其后。换句话说，双刃宽剑等同于装甲的战斗机机首，或者可说是舰首。
　　一口气跳到第二层的楼檐上之后，达坦妮雅的双刃宽剑把正雪整个人往墙上刺。瞬间，赤红色鲜血喷溅而出。
　　“成功、了吗……不对!”
　　在看起来快要刺进去的刹那间，正雪舍弃了绯色外衣闪躲。看上去像是喷溅出来的鲜血其实是被撕成条状的外衣碎片。尽管没受到致命伤，但她的侧腹还是留下了伤口，连白色紧身衣也被划破了。
　　“怎么、可能……！？”
　　正雪的脸色大变，出现了惊异和畏惧的表情。她不断击发子弹，虽然两人之间的距离很短，但达坦妮雅以巨大的双刃宽剑为盾，弹开了所有子弹。而且由于距离过近，正雪也无法改变子弹的弹道。
　　“到此为止了!”
　　达坦妮雅双手握着那把仅剩的宽剑使出全力一击。
　　“呃！”
　　可是，正雪一边继续开枪，一边踢向山形墙，弹跳到屋瓦的角落。然后朝着墙壁的另一端，也就是天主的方向飞身跃出。
　　“你别想逃！”
　　达坦妮雅顾不得那把刺入墙上的宽剑，拿着仅剩的宽剑追了过去。虽然她做好了预防枪击的准备，但是当她追到屋顶角落处的时候……
　　“消失了吗?”
　　那里竟找不到正雪的身影。有一扇格子窗从外部遭到破坏。达坦妮雅并未继续往窗户追上去，为了取回另一把宽剑，她再次飞身跃回地面。
　　“妮雅!正雪呢！？”
　　靠自己的力量爬上桥的宗朗跑了过来。
　　“我让她受了伤。可是被她逃走了。”
　　这么说着的达坦妮雅，额头上流下一道血痕。
　　“你受伤了吗，妮雅！”
　　如此问着的宗朗也是一样。他的制服破破烂烂的，露出被子弹掠过的上臂。血一直流到手腕，连指尖都被染红了。
　　“宗朗，你才是受伤了吧，看你那只手臂。”
　　达坦妮雅注意到后也说了。可是，宗朗却从怀里掏出手帕，擦拭达坦妮雅的额头。
　　“我的是擦伤。比起这个……”
　　宗朗回想起来了。在挡住宗朗后，正雪的枪弹应该从正面打中了达坦妮雅才对。她根本来不及立刻用双刃宽剑反弹回去。
　　“没问题的。我这件洋装式战斗服和帽子，可不是普通的装饰品而已。”
　　说完，达坦妮雅便脱下了平常戴的附有羽毛的帽子，将它戴到了宗朗的头上。
　　“唔……好重！”
　　咚，重重地压到脖子上的重量。
　　“况且，我还有这个。”
　　她拉起宗朗没受伤的那只手，让他摸到自己的肩膀上。膨起的肩袖处，仿佛像是会发出叩叩的声音般坚硬。
　　“这个是……”
　　装了盔甲嘛。
　　“它可不是只用来覆盖手肘或膝盖而已哦。”
　　达坦妮雅那看起来很优雅的羽毛帽也好、垫肩也好，里面都贴了钢板，总重量超过三十公斤。
　　正雪所击出的子弹，便被达坦妮雅头上的帽子以及肩部给接下了。不只是接下而已，她澴计算出了微妙的角度。
　　即使穿着盔甲，从正面接下那些子弹也不可能没事。所以她努力地以浅浅的角度，使它们射偏后再飞出去。
　　要是没有身为钢块的双刃宽剑的话，她早就被贯穿了。尽管她设法让子弹飞出去，身体却还是有被弹到，连额头也受伤了。
　　“原来是这样的吗?这么重的东西……”
　　剑姬打的是数千分之一秒的战争。对达坦妮雅来说，穿着三十公斤以上装甲的洋装式战斗服、握着比它重数倍的双刃宽剑，并以眼睛跟不上的速度行动着、跳着，更能印证这句话：而对在一线之差时躲开的正雪来说，道理也相同。
　　（赢不了。这种战争，根本不可能赢得了……我根本不该以什么勇气之类的暧昧藉口去迎向战争。就像要保护我而受伤的妮雅一样，我会成为妨害她们战斗的累赘。）
　　不论是该使用的勇气、该赌上的性命也好，都会因作法不同而演变成纯粹的浪费或乱来一通。既然如此，宗朗本身的战斗就是……
　　“这、这个……已经不用了。”
　　达坦妮雅指的，是宗朗压在她额头上的手帕。
　　“啊，抱歉。”
　　他慌慌张张地把它拿开。手帕上几乎没有沾到血。
　　“太好了。血好像止住了。”
　　“嗯，连痛楚也没有了，真是不可思议……嗯?”
　　达坦妮雅摸到额头之后便说不出话来，那里的伤口不见了。从伤口流出来鲜血不但直接凝固了，连伤口本身都已完全消失。
　　“妮雅?”
　　“没、没事……这个、就是你的……原来如此。难怪庆彦那么想要。”
　　后半部分她低声低喃的话，宗朗根本听不清楚。
　　“咦?”
　　听到宗朗的反问。
　　“没事。”
　　达坦妮雅并未回答。在宗朗移开视线后，她再次凝视着他，嘴角露出微笑。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　“发、发生什么事了?发生什么事了！？”
　　“枪声！？”
　　“从外面传来的！”
　　在城内的剑姬们，包含兼续、千姬、半藏等人在听到枪声后都紧张了起来。
　　“那个是……”
　　“什么，让我看看！”
　　又兵卫从格子窗俯视着外面后说着。当幸村打算凑过去看时——
　　“让开，千也要看。”
　　“果然是正雪的枪。”
　　“呜唔!不、不要压我!很!很痛啦!”
　　六人在窄小的格子门附近挤成一团，在这种时刻一定会抽到下下签的兼续，很快地就变成肉垫了。
　　位置在所有人的上面，脸蛋像从跳跳箱弹出一样的十兵卫大喊：
　　“是哥耶！哥来了!那个是……达坦妮雅?哥……!”
　　她从格子门的缝隙间伸出手叫唤。
　　啪锵！楼下响起了强烈的破坏声，而且也听见了好几发枪声。
　　此时，达坦妮雅和正雪还在天主的屋顶上战斗。
　　“在那边！”
　　“不，应该要优先出去外面援护宗朗才对!”
　　“十兵卫，从这里出去！”
　　“啊——！你把我当垫脚石踩了吧！”
　　又是一阵喧闹。可是，剑姬同伴之间的战斗没过多久就结束了。幸村率先有所感应。
　　“我看见了……!情况在妾身的脑海里浮现了！”
　　这是幸村身为军师最厉害的能力。她的指挥能力比战斗力更强，她可以看穿敌人与同伴的位置关系，在脑海中如CG般以立体影像重现。
　　“因为宗朗来了的关系吧……”
　　想必是在远处的宗朗赶过来了，幸村的剑姬能力才会启动。
　　“在哪边啊，小不点！？”
　　千姬问着。她打算要去追正雪。
　　“这里是第三层。她好像打破了上面一层的窗户，再次进到天主里面了。我只能追踪到这里了。”
　　“我知道了。走吧，半藏！”
　　听完幸村的话，千姬拿起薙刀便冲了出去。
　　“是，公主大人!”
　　半藏跟了过去。
　　“又兵卫，你也去吧。人多一点比较好。”
　　幸村说完，又兵卫也拿起长枪，追在了两人的后面。
　　“我们要怎么做呢?”
　　“去接哥！”
　　“嗯。我们去和宗朗他们会合。”
　　
　　
　　“哥！！”
　　宗朗正想打开大天主第一层的门时，还来不及警戒从内侧开启的门，就被冲过来的妹妹给紧紧抱住了。
　　“十兵卫!……幸村也在！”
　　“宗朗……”
　　“我、我也在啊！可不可以不要因为我身材娇小，就直接把我忽略了啊！？”
　　兼续嘟起了嘴。
　　“对不起！对不起……呃，大家为什么会穿成这样……?”
　　
　　
　　“……夫人，万分抱歉……”
　　在一片黑暗的淀君居室里，正雪仰躺在中央。她的侧腹受了重伤，胸膛随着痛苦的喘息而不停起伏。
　　淀君从帘子另一端走了出来，十二单和服的下摆披散在正雪的身旁。
　　“不要紧。你做得很好。你终究将那群家伙全部都引诱到城里来了，这一点值得称赞。”
　　“谢谢您的、称赞。”
　　“我还有一件事要你去做。淋上了我的血液之后，你就可以取回精气了。”
　　淀君从罩衫的袖子伸出手臂，抬到唇边。她咬破自己的手腕，霎时鲜血飞溅，从伤口处汩汩涌出。
　　“来，快喝吧。”
　　虽然说是喝，却不是从嘴巴倒进去。她把手腕放在正雪被划伤的侧腹之上。滴下来的血液与正雪的血液混合之后被吸了进去。
　　“啊啊，啊……”
　　淀君一边看着那景象，一边笑着低语：
　　“剩下来就是要收尾了。只要有这些份量，就不必叫那些人出来了呢……嘻嘻嘻……嘻嘻……”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　“这身打扮……不仅是半藏，连千姬大人也是！？”
　　就连惊讶的宗朗这一方，都不禁脸红了起来。可是，连耳根都红了的人却是——
　　“什、什、什么啦！我可不是为了要让你看，才穿成这样子的！”
　　“没错。宗朗你不要看！尤其不准看公主大人！”
　　——是千姬和半藏。
　　“……”
　　又兵卫手中拿着长枪，用力地拉起兔女郎装胯下部位的布料。
　　“真是的，胸部的地方感觉好空哦。”
　　“嗯，以你的胸部来说也是没办法的事……我好像也有剩一点空间呢。”
　　不知为何，到了这里之后，兼续对幸村变得温柔起来。
　　“哥!哥、哥，哥~~哥。嗯嗯~！”
　　从刚才开始，十兵卫就一直勾着宗朗的手臂不放，像只猫咪般不停地蹭着他的身体。
　　“喂、喂。你不要黏得这么紧啦，十兵卫，你别……闹了！”
　　连宗朗也不由得认输了。
　　（太好了。大家都没事。除此之外，她们之间的关系好像变得比之前更好了！）
　　他看得出来，就连最让人担心的幸村和千姬，似乎也解决了两人之间的心结，关系变得非常和睦。
　　（我们已经没问题了。已经变得比之前更强了！）
　　他心中确信。既然如此——
　　“敌人……淀君在这座城里的哪里，幸村?”
　　接着，该做的事就只有一件。
　　或许是宗朗把自己的决心传达给她了，幸村以严肃的表情回答：
　　“嗯。那家伙的居室似乎就在这座天主的第六层、高栏阶梯的正下方。其他楼层我都可以看得很清楚，只有那个地方似乎有人刻意阻挠，让我无法看清楚。”
　　现在，宗朗他们全都来到了第四层。
　　“还有两层吗?淀君就在那里等着……”
　　“那个人并不如外表所见，她不是淀君本人，妾身可以感受得到。那个人……并不是反德川、反幕府的人物。她是一个对日本怀有深仇大恨的人！”
　　幸村说完之后，千姬也表示同意。
　　“我哥也说过哦。我想，他的意思应该也是一样。隐藏在正雪背后的人物，不太可能是普通的丰臣家重臣，他是这么说的。”
　　“种阵?纸镇?”
　　“咳咳!总之，这下子情况就更加地——”
　　除了十兵卫在耍笨以外，不论是宗朗或剑姬们，他们的意志都已经变得非常坚定。
　　“知道了。”
　　“再怎么看，也只剩下打赢之后从这里离开的这条路可以选了。这么一来，就能自然而然……”
　　“自然而然把一切弄清楚。呵呵，把这么多剑姬聚集在一起……嗯，即使实力无法与千相提并论，也至少不会吃败战吧。”
　　“你插嘴说些什么啊。哼!不过，你说的前半段我有同感就是了。”
　　在宗朗说完第一句话之后，半藏、兼续、千姬也跟着发言。幸村的吐槽功力也依然很强。
　　他们彼此以眼神表示赞同，决定前往淀君所在的楼层。
　　“的确，正如德川家的公主说的。看来我不需要再继续留在这里了。”
　　达坦妮雅说完笑了笑，转身准备独自下楼。
　　“啊，妮雅！”
　　就在宗朗准备叫住她的时候。
　　嗡……！
　　突然间，视野像是振动般地晃了起来。
　　眼前的景象，看起来像是按了性能不佳的快转搜寻钮，画面里混杂着杂讯。可是，它却突然停下来了。由于视觉还没有适应，宗朗瞬间感到有些疑惑。那种感觉就像是部分的身体在摇晃一样。
　　“什……么。”
　　景色完全转变了。当他以为自己身处天主里靠窗走廊的一隅时，眼睛所看见的却是大厅。
　　是天主里的其他房间吗?格局和千姬她们和果冻状式神交战的房间几乎一样，但这个地方的地板是木头的，墙壁和天花板上也没有任何装饰。
　　“小心一点哦!”
　　“那个……是！”
　　半藏率先注意到了。在这个没有任何出入口的房间，墙边伫立着一道背对他们的人影。
　　“她拿着枪哦!”
　　不用说也知道，那是正雪。她的绯色上衣早就不见了，让身体曲线毕露的白色紧身衣破了一个大洞，上面沾染着血迹。不过……
　　“伤痕已经消失了吗?”
　　达坦妮雅眯起眼睛凝视之后低声呢喃。
　　宗朗却往后退了。如果是以前，他会自己抢先站到最前线，但是他这次却往后退了。
　　“这就对了，宗朗!”
　　幸村说着。而且，她甚至还——
　　“又兵卫、半藏还有兼续都站到前方！千姬和妾身则护卫在宗朗的左右。十兵卫站到后面去!”
　　她俐落地下达指示。
　　大家有一瞬间都感到惊讶。但是，所有人都立刻听从了她的安排。
　　“我知道了！”
　　战斗布阵就这么完成了。
　　前锋是又兵卫、半藏、兼续。本阵是宗朗，左右有千姬和幸村护持。然后背后则是十兵卫。
　　在这个场面当中，敌人只有位于正前方的正雪一人。布阵是用来预防各种突发状况的。她考量了背后遭受袭击的可能性之后，才会把十兵卫摆在那个位置。毕竟十兵卫还没有变身为剑姬。
　　“幸村……嗯。”
　　宗朗也点了点头。他接受了这个布阵。
　　“身为将相的人，只要态度沉稳，从容备战即可。战术方面就由妾身负责。你应该负起的责任比这件事还要更重大。”
　　“我的、责任……”
　　“现在还不清楚就是了，只有你本人才能做到的事……不，或许早已传达给大家了。”
　　她话说到最后，声音变得很小。为了隐藏不小心变红的脸颊，幸村微微把脸别开。
　　“幸村?”
　　“奴家没、没事。无论如何，只要你变强的话，我们就会变得更强。就是这么回事！”
　　另一方面——
　　“哦。真是不错的见解……嗯?”
　　退到后面旁观的达坦妮雅这么说着。突然，她的视线定住了。
　　“哥……哥、哥……”
　　十兵卫低声低喃了起来。
　　低着头的十兵卫，脸部被浏海挡住，所以看不太清楚表情。她以异于平常的驼背姿势，一步、两步地往前走。她一边行走，一边拔出绑在腿上的小刀。
　　因为所有人都已经拔出刀，或者手持武器摆出架势了，所以十兵卫的动作不显突兀，然而……
　　“怎么了……?”
　　她握住小刀之后，直接朝宗朗背后逼近。达坦妮雅看见她那危险的举动，迅速地冲了过去，打算抓住十兵卫的手臂。但是……
　　“什么！？”
　　她的视线瞬间跟丢了。一般人很难在瞬间避开剑姬达坦妮雅的视线。照理说，即使是其他剑姬也很难做到。
　　非但如此，十兵卫还反过来横扫达坦妮雅的脚下，接着飞身跃开了。十兵卫那记扫腿近乎踢击。换句话说，十兵卫瞬间压低身体，以伏身在地面上的姿势，使劲横扫了达坦妮雅一腿。
　　“宗朗，她有问题!”
　　在达坦妮雅出声之前，幸村与千姬就发现十兵卫不太对劲。
　　“十兵卫，你怎么了！？”
　　“这是……她已经被施了秘术了吗！”
　　幸村所说的，是淀君曾试图侵占十兵卫。虽然当时看起来像是已经阻止了，但其实在更早之前，淀君就已经透过血液在她体内埋下控制之源。
　　两人不光是在说话而已，同时也出手保护宗朗。她们介入宗朗和十兵卫之间，挺身阻止十兵卫。虽然她们是这么打算的，不过……
　　“好快！？”
　　“十兵卫……变成剑姬了!”
　　在她们诧异惊叹时，距离瞬间被拉近了。宗朗转身之后，十兵卫的小刀逼近他的胸膛。眼看刀刃就要刺进去了……
　　“十兵卫!”
　　宗朗没有后退。他既没有逃走，也没有闪躲，只是放声呼喊。呼十兵卫的名字，凝视着她的眼眸。
　　“……”
　　十兵卫的动作并未停下。这名剑姬只用千分之一秒便拉近了与宗朗之间的距离。但就在同一时间，宗朗又再一次呼喊她的名字。
　　“十兵卫……过来!”
　　宗朗张开双臂迎向十兵卫。他要以这个动作拥抱她。
　　“哥……哥……”
　　她没有停止动作，就这么飞身冲过去，毫不停留地扑向宗朗。十兵卫飞身冲进他的怀里。
　　“十兵卫!”
　　“哥！”
　　小刀的刀尖刺入宗朗的胸膛。可是，十兵卫握着刀柄的手却瞬间松开。因此刃身并未刺穿身体。
　　
　　
　　“可恶!居然把我的法术……到底有哪里出错了。那女孩……果然是剑姬当中的废物吗……！”
　　淀君用手遮住眼前浮在半空中的影像。
　　宗朗与十兵卫紧紧相拥。十兵卫的手臂颤了一下之后，又再次用力紧握小刀。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　“宗朗，小心点！十兵卫她又……!”
　　幸村手持大铁扇对着十兵卫，心里却犹豫了起来。
　　“哥、哥……十……兵……”
　　十兵卫的手在颤抖。可是，不知道她何时又会进入剑姬模式。如果变成那样的话，在如此贴近的距离，不，应该说是紧贴在一起的情况下，不论是逃走还是防御都做不到。
　　“快趴下!”
　　半藏大喊。另外一边，正雪则朝她们击发双枪。
　　砰、砰、砰……！而且还是连续击发。
　　“那把枪在最先击出的一发子弹消失之前，不是没办法击发下一发子弹吗！？”
　　兼续大叫。在这段时间，光是躲避迎面飞来的子弹，或者挥舞大槌挡下子弹，对她来说就很吃力了。又兵卫与半藏她们也是如此，被逼得只能单方面进行防御。
　　虽然不是像机关枪那样的连续发射，但正雪手枪的威力与连射能力确实增加了。
　　这是当初淀君在她的中枢城池大坂城天主里，透过鲜血治愈正雪的伤口之后产生的效果，正雪的能力也随之提高了。
　　“我们在做什么!再这样下去的话……”
　　“对啊。我们人数明明比较多……怎么能被她一个人做掉呢！”
　　达坦妮雅这么说。千姬也大喊着。
　　正雪仿佛想从外侧瓦解她们，一边从房间的一角瞬间飞身跃至另外一角，一边开枪射击。不过，她也有可能一口气冲进去。
　　下达指示吧。
　　每个人心里都这么想。她们向宗朗寻求指示，寻求命令。
　　但是，当事人宗朗却被十兵卫抓住了。不……
　　“十兵卫。”
　　“哥……哥……我、喜欢你。”
　　发出痛苦呻吟的十兵卫，露出微笑仰视着宗朗。那是她豁尽全力抵抗淀君法术的表情。眼瞳里映照着宗朗的脸。
　　“我也喜欢你哦，十兵卫。”
　　宗朗露出笑容，对着她笑，然后紧紧拥抱她。紧得感觉到彼此的柔软与坚硬，近得能闻到彼此的味道。
　　被抓住的人并不是宗朗，而是宗朗抓住了十兵卫。他紧紧抱住了她，然后……
　　“啾~”
　　两人的唇办紧贴在一起。
　　主动亲吻的人是宗朗。他与十兵卫唇办深深交叠。霎时，时间像是静止了一般。
　　轻闭的双眸什么也看不见。在什么都听不见的世界里，只有彼此之间的接触，身体紧贴在一起的温暖。如此真切而散发出光芒。
　　“什么，这个是……”
　　离两人最近的幸村，不由得把手遮在眼睛前面，好挡住那道眩目的光芒。她往后退了半步。
　　光芒从两人贴合在一起的唇上扩散开来，瞬间包围住了十兵卫的身体。十兵卫的手臂被绕到了宗朗的背后，像是吸附般地紧紧抓住他。
　　“……呼。”
　　瞬间，光芒消失了，十兵卫把身体从宗朗身上移开。湿润的唇办分离之后，瞬间拉出了一条透明的唾液丝线，然后便消失了。
　　“十兵卫?”
　　“……又是你吗?你还真敢啊。”
　　方才那个爱撒娇、不怎么可靠，却非常可爱的十兵卫，表情为之一变。她眼神锐利，表情严肃。
　　她的身高好像拉长了，连胸部也感觉变大了。
　　“十兵卫小姐!”
　　他不禁加上了“小姐”的敬称。剑姬·十兵卫的身影在此现身。
　　（奇怪？）
　　换作是平常的话，她在登场的同时早就狂骂人；但今天的十兵卫的脸颊，似乎微微染上红晕。
　　[[IMG,86869730402c772a1cd342827de6c971,402,600,127703]]
　　“十兵卫小姐，你好像脸红了……”
　　“吵、吵死了！不要只注意这种地方！如果我真的脸红的话，还不都是因为你吻得比平常更久、更认真，才会害我变成这样!……比起这个，你唤我出来是为了那个人吧?”
　　表情突然严肃起来的十兵卫以眼神示意。其视线所指的不用说——
　　“似乎现身了呢。柳生十兵卫，我等你很久了……!”
　　那个人就是由比正雪。她现在停下了步伐，双枪笔直地瞄向宗朗和十兵卫。
　　“宗朗！”
　　“宗朗！”
　　“……！”
　　千姬、半藏、又兵卫打算挡在他们中间。即使阻止不了枪击，她们也要挺身保护宗朗。
　　“没事。把路让开。”
　　以低沉嗓音说话的人是十兵卫。她缓缓从宗朗旁边离开。
　　“该怎么做，宗朗?”
　　幸村也猜不出十兵卫的意图，因此向宗朗询问。
　　宗朗瞥了十兵卫一眼。十兵卫没有特意回看，不过……
　　（嗯，我懂了！）
　　“让……让路吧。把一切都交给十兵卫。”
　　宗朗笃定地说，语气里带着自信。宗朗身为“将相”，坚信可以把一切赌在十兵卫身上，绝不会后悔。
　　“这样好吗，宗朗?对方的手枪可以连续发射。即使十兵卫小姐实力再强，要打赢也很困难啊。”
　　半藏说道。
　　“对啊，被子弹打中的话，可不是单纯受伤而已哦！”
　　千姬也出言附和。只有幸村脸上露出军师妙算的表情说：
　　“从理论来思考的话，她们是力量相等的剑姬。如此一来，武器就成了重点。以这种距离，而且还是一对一，再怎么看手枪都占了绝对的优势。况且正雪有两把手枪，现在又克服了本来最严重的缺点，可以连续发射。”
　　“这样子根本赢不了嘛！”
　　“但……或许事情并非如此。起码，身为‘将相’的宗朗把赌注压在她身上。他的赌注可不是那种非生即死、听天由命的赌博。有的事情，是只有‘将相’、也只有宗朗才懂。那或许就是一种道理。”
　　如果说，自信或确信存在于个人的心中，那么道理就存在于广阔的外界。甚至，那也包含了整个世界也说不定。
　　“让我见识看看吧。曾经打败我的最强剑姬……展示你的剑技。”
　　达坦妮雅往后退了一步，冷静地凝视着。
　　“宗朗。”
　　十兵卫总算开口说了一句话。她没有把脸转向宗朗，视线甚至并未从正雪身上移开。
　　“我说过很多次了，我柳生十兵卫三严，从来不会……辜负你的信赖！”
　　从她口中说出了最后一个字的同时，位于正面的正雪也有了动作。
　　“！”
　　在所有人的注视之下，正雪横向飞身冲出。她一边把身体打横，一边击发手上的双枪。
　　接连不断扣着扳机。
　　相对于此，十兵卫应该如何反击呢?每个人都在思考这个问题。
　　十兵卫的武器是名刀·三池典太。虽说长度比一般的长刀来得长，但也不过是一把刀而已。即使她使用小刀，光靠这两把刀又能如之奈何呢?
　　十兵卫一动也不动。
　　但仔细一看就会发现，她稍稍屈膝，让脚后跟离开了地面。那种姿势不论面对哪个方向、面临何种状况，都能瞬间做出应对。明明全身处于放松状态，却能在下一瞬间发挥最强的速度与力量。
　　在正雪开枪的刹那，十兵卫开始有了动作。
　　“你的速度有可能比子弹快吗?别做梦了！”
　　正雪的手枪击发的瞬间，弹道轨迹几乎是固定的。
　　十兵卫的动作比正雪改变弹道的速度更快，瞬间冲入三池典太的可攻击范围之内。
　　“什、么！？”
　　如此一来，连续发射就不具意义了。十兵卫的动作比正雪开第二枪的速度还要快。
　　“结束了。”
　　不知何时拔出小刀的十兵卫把双刀交叉之后，使出了逆袈裟斩。
　　“怎么会有这等、蠢事……动作的速度比子弹还快，这种不合常理的……”
　　正雪的胸部与身体仿佛被画上了大大的×，鲜血泉涌喷出。即便如此，她还是试着开枪。然而就在她的手臂上……
　　“怎么可能让你得逞！”
　　半藏迅速发出手里剑。
　　“呃，啊！”
　　这下分出胜负，真的结束了。正雪口中呕出大量的血之后，浑身无力地倒落在地。
　　“……义仙的仇，我替她报了。”
　　十兵卫的喃喃自语正雪已经听不到了。
　　“成功了！”
　　“嗯，做得好！”
　　“好厉害……”
　　剑姬们不约而同发出欢声，聚集到了十兵卫的身边。就在此时……
　　“等等。”
　　十兵卫制止众人。所有人随着她视线看过去之后，提出了疑问。
　　“那是什么?”
　　倒卧在地的正雪，背后的空间被染成一片漆黑。仿佛水底只有那处被滴了墨水似地，暗黑空间逐渐扩散。在那另一端——
　　“是淀君吗?”
　　宗朗摆出了备战姿势。藏身于黑暗之中的淀君，以刺穿般的尖锐眼神，盯视着十兵卫与宗朗。
　　“柳生家啊……真是不可思议。阻挠我的人居然不是德川家，而是微不足道的柳生家!”
　　淀君的手触碰到正雪的身体。她把濒死的正雪拉进暗黑空间。
　　“人要被她带走了!”
　　然而他们却无法阻止。距离淀君最近的十兵卫像在与她凝神对峙似地，笔直地盯着她的眼睛不放。
　　淀君以睥睨的眼神环视房间里的所有剑姬，吐出如蛇般的舌头给她们看之后，不禁笑了出来。
　　“我会期待下次见面的。到那个时候，该发生的事就一定会发生……”
　　在正雪的全身没入黑暗之后，那股合黑便急速收缩，仿佛空间就要封闭起来。淀君她们即将消失无踪。
　　“等等！你才不是什么淀君！现出你的真实身分吧，你已经骗不了任何人了!”
　　幸村大声叫喊。她手持大铁扇，朝着那片暗黑挥舞。
　　“嘻嘻……真是精神饱满的好孩子啊。也好，反正扮成这个模样也让我有点厌倦了。你们就仔细看清楚吧……!”
　　呼的一声，空间掠过一阵光芒，即将闭合的空间一口气延展。
　　只见另一边出现了一道奇妙的人影。脸孔与刚才的淀君完全相同。不过，发型和服装却完全不同。
　　罩在身上的衣物，是一件仿佛会溶入暗黑空间的深色斗篷。胸口的部分敞开，看得见白皙的肌肤。不过，更惹人注目的是她戴在额头上，以及从脖子到胸口的——
　　“※玫瑰念珠……你是……!”  （译注：天主教徒诵经时惯用的念珠，上有十字架。）
　　“天草四郎、时贞……你们就这么记吧。”
　　那是十字之印。淀君……天草四郎笑了。她咧开原本轻启的薄唇，舌头往上舔。舌头中央的五芒星闪耀着白色光芒。
　　“那个是……”
　　不知为何，千姬说不出话来了。在这个情况下，离四郎最近的十兵卫凝视着对方说：
　　“由比正雪和天草四郎?真有趣。可是……你们以为我会眼睁睁地地放你们走吗！”
　　瞬间，她及时冲了过去，同时挥舞手中的三池典太，斩向四郎的咽喉。
　　“成功了吗!……不对！？”
　　达坦妮雅倒抽了一口冷气，那副景象也立刻映入其他剑姬的眼帘。
　　长刀三池典太被封住了。十兵卫斩向四郎的剑，被疾速冲出来的一道影子以两把大小刀完全地接下来了。
　　“二刀流……难道是二天一流!能使出这种刀法的，只有一人……！”
　　大家立刻明白幸村的话意。
　　人影一阵晃动之后，变成了少女的形体。散乱的长发披散而下，金色的眼眸闪闪发亮。那个模样是——
　　“宫本武藏……！”
　　另一人与武藏正好成为对照，长发整齐地绑起，如马尾般垂下来的发丝随风飘逸，是个眉清目秀的美少女。
　　“佐佐木严流！”
　　而且，在她们身后除了一名高挑少女之外，另一名少女手中所拿的长枪，长度更是前所未见。
　　“荒木又右卫门、宝藏院胤舜……!”
　　说出这句话的达坦妮雅，在御前比武的决赛时曾和她们编在同一队，因此还认得出她们。只不过决赛最后没举行就是了。
　　“看来，你们参加御前比武是为了探查情势并小试身手啊……”
　　事实正如半藏所说的。接着——
　　“今天就到此为止，我很期待日后再相会。”
　　在骚动声当中，天草四郎笑出声来，伸出手指着所有人。
　　“不过……那也要你们能平安离开这座城。一切就到此为止了，Valete!”
　　四郎伸出的手掌翻转回来，同时用力地握紧了手。她一做完动作之后，黑暗空间一口气收缩起来，把四郎与一切都吞噬进去，随即消失无踪。
　　在此同时，地面震动的冲击袭来。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　就像是笔直地落入地狱的感觉。正当他们这么想时，却又突然被推了上来。
　　地面晃动的剧烈程度有如垂直型大地震。与其说在摇晃，倒不如说是把人摔来摔去又挤来挤去的。
　　“糟了！”
　　兼续发现不对，用手指了出来。
　　天花板开始崩塌了。长长的裂痕让墙上灰泥变成粉末，内部梁柱被猛烈的力量扭曲。
　　“墙壁也是、地板也是……!这座城会……！”
　　“意思是，我们被摆了一道。最后淀君……天草的目的就是这个。她把我们聚集在这座城里，打算一网打尽。这么解释的话一切就说得通了。”
　　“那种事就算了啦!怎么办?再这样下去的话，我们都会被地面席卷进去当肉垫了啦!”
　　“十兵卫你……！”
　　宗朗的手搭在十兵卫的肩上，把她转了过来。
　　“……嗯……呀……哥?”
　　“变回原来的样子了……”
　　在这段时间内，崩塌的速度变得更快，摇晃程度也更加激烈，连要勉强站着都很困难。
　　（不行、了吗?已经到这个地步了……！）
　　就算是宗朗，也不禁丧气垂下肩膀。在他的背后……
　　“抬起头来。不论是什么时候，‘将相’都不该把往下看哦。”
　　有人拍了他一下。
　　“幸村。可是……你有对策吗?”
　　“你以为，妾身是为了什么而存在的。妾身可是你的军师哦。既然如此，先倚靠妾身不就得了。”
　　“倚靠……原来如此。倚靠大家的力量啊。”
　　倚靠，引出才能。“将相”就是为此而存在。
　　“唔。在抵达这座天主之前，我们在地底下徘徊，那时候我注意到了一件事。”
　　“那么，我们能得救吗?”
　　“小幸!我们快走吧!”
　　“幸村大人。”
　　“怎样都好啦，动作快点!这里已经快崩塌了！”
　　幸村在所有人面前点头之后转身过去。
　　“跟着妾身走!”
　　“好！那么，啊……”
　　即使她的手紧抓着宗朗的手，也已经没有人会去在意了。
　　在崩毁的大坂城中，七名剑姬与一名将相，还有——
　　“呜——吱！”
　　一只猴子，一起往地底下消失了。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　“啊~~！哥，你脸上沾到奶油啰。让十兵卫帮你舔干净!”
　　这是柳生道场一如往常的情景。大家正享用茶和蛋糕作为饭后甜点，放松享受悠闲时光。
　　“蠢蛋!别离开座位。这、这个!我不是跟你说过不要把脸靠得这么近！万一你又粗心地变身了怎么办!”
　　“等等!你们要舔到什么时候啊!宗朗，看这边……你也看一下千这边啦!啊~~嗯……唔!”
　　千姬一边将草莓奶油蛋糕的草莓含在口中，一边闭着眼睛把脸靠过去。可是，那个草莓却被幸村粗鲁地硬塞回她的嘴里。
　　“别闹了！真丢脸！”
　　“嗯嗯！搞什么啊！草莓哽在喉咙，害我差点就死掉了！你居然想杀死千!你这个凸额小不点！”
　　“什么，你这个色鬼公主!”
　　“你说什么!”
　　“公、公主大人……！”
　　“哥，来！啊~~!”
　　“搞什么!这间道场是什么鬼道场啊！根本就是色魔宫殿嘛！吸到这种鬼地方的空气，好像会不知不觉间就会怀孕！”
　　“……”
　　至于当事人宗朗——
　　“大家都没事真是太好了……”
　　他指的是大坂城崩坏时的事。
　　在幸村的导引之下，众人在千钧一发之际从城内逃出。
　　在城池地底下徘徊时，又兵卫注意到了一件事，而幸村也这么确信。那就是那座城似乎重现了过去整座大坂城的构造。
　　换句话说，在露出地面的大天主底下，埋藏着一座造型相似的地下城。
　　因为位于地底下，所以无法出去外面，不过只要两栋建筑物有走廊连接，就可以移动到原本盖在地面上的那座城池。
　　为何要如此忠实的重现丰臣时代的大坂城呢?原因他们并不清楚。
　　大概是假扮成淀君的天草四郎在使用幻术时连小细节都模仿了吧。然后，便产生出了意外的副产物。
　　‘这是过去真正的千姬用来逃跑的隐藏通道，换句话说就是秘密逃出口。’
　　幸村之所以知道正确入口和构造，大概是因为她和过去的真田幸村之间有着超越时空的因缘，所以才会留下相关记忆的关系。
　　于是，宗朗和六名剑姬外加一只猴子在幸村的引导之下，透过隐藏通道平安脱困。通路的出口就位于学园郊外的树海之中。
　　“太好了。我只要这样就满足……唔唔唔！？”
　　在宗朗张开的嘴里——
　　“吃妾身手上的就好了，宗朗!”
　　“也要吃千的蛋糕哦!”
　　“多吃一点哦，哥！”
　　幸村、十兵卫和千姬同时把蛋糕和奶油塞了进去，害得他不能呼吸。
　　“这些人到底在做什么啊。真是的……!”
　　有一道人影从窗户窥视着这个情景。那人的头上戴着装饰华丽的羽毛帽。
　　“啊~~是达坦妮雅，一起来吃蛋糕嘛！很好吃哦~！”
　　“……这间道场再这样下去好吗……算了，现在这样就好。只有现在……”
　　幸村再次笑了出来。仔细一瞧，千姬也同样露出了笑容。
　　淀君，不，应该说是天草四郎与那群武士们的音讯，在那之后都无人知晓。但是，每个人心里都很清楚，她们将会在不久的将来再度现身。对此抱持着相当的觉悟。
　　“唉！哥！”
　　就这样，剑姬们与宗朗的一天再次开始了。