　　
　　 【第四问】 
　　
　　
　　 问题  试回答下列问题：
　　（1）试举出一个满足４ＳＩＮＧＸ＋３ＣＯＳＸ＝２次一方程式，又落在第一象限的Ｘ值；  
　　（2）请由１～４的方程式中选出与sin(A+B)相等的式子。
　　    1 sinA+COSB
　　     2 sinA-cosB
　　    3 sinAcosB
　　      4 sinacosB+cosAsinB
　　
　　
　　     姬路瑞希的答案
　　    「(1)X=π／6
　　    （２）４  老师的意见  没错。角度的符号不是［.」，而是「π」，太完美了。 
　　
　　
　　    土屋康太的答案 
　　 ［（１）］」X＝大概是3。
　　
　　
　　   老师的意见  
　　老师懂你想用「大概」来混水摸鱼的心情，就算这个值跟正确答案很接近，老师也没办法给你分数。
　　
　　
　　 
　　    吉井明久的回答
　　    （2）大概是３吧!」
　　 
　　   老师的意见
　　    老师看过不少学生，不过在选择题中用这招想混过去的，你可是头一人
　　
　　
　　 
　　    「吉井!木下他们和D班那群家伙在走廊那边开始交战了哦!」
　　    摇著後脑勺的马尾，跑过来的是和我分配在同一部队的岛田同学。仔细看看她的模样，  身材既高挑，脚也很修长，为什么一点女人味也没有呢?到底是哪个部分出错了?
　　    「啊，平胸吗?」
　　    「让人家把你的手指全部折断吧!一根一根，整整齐齐的!］
　　    惨了。我好像踩到地雷了。
　　    「别，别管这个了。我们要集中精神在试召战争上!」
　　    目前在前线作战的是秀吉所率领的先锋部队，而我们中坚部队就配置在前线与F班的中间地带。虽然我不记得自己有接受这个职位，不过既然我身为部队队长，就有义务要领导众人，现在的我得绷紧神经才行。
　　
　　
　　     首先先感受一下战场的气氛。静心倾听，可以听到前锋部队战斗的杀伐声。
　　    『放马过来吧!你这只丧家之犬!』
　　    『铁、铁人?不要!我不要去补习室!』
　　    『住口!俘虏在战斗终结前，都要在补习室接受特别讲习!到终战为止不知还要过多少小 时，我有很多时间可以好好的指导你们呢!』
　　    『求、求求你，放过我吧!我没有自信能熬过那种酷刑!』
　　    『酷刑?没那回事。那可是了不起的教育课程呢。在补习结束时，我会把你教育成兴趣是念书，偶像是二宫金次郎（某S插花：我办公室的电脑没联网，有兴趣的各位自己去google吧~以上~）的标准学生.』
　　    ［魔、魔鬼!谁?谁来救救我啊——不要啊——（啪躂、咔嚓）!』
　　    好了，这下子我大概了解试召战争是什么东西了。
　　    「岛田同学，向中坚部队传令。」
　　    「嗯?什么?是作战指令?你要我说什么?」
　　    这种危急时刻，我能下的指令只有一个。
　　    「全军撤退!」
　　    「你这个胆小鬼!」
　　    我被揍了，用的还是双龙抢珠秘技!
　　    「眼睛，我的眼睛啊!」
　　    「有没有清醒一些啊，你这个大白痴!你是部队队长吧!怎么可以不战而逃呢?」
　　    这就是头脑清醒所伴随的眼睛激痛吗?要说这种台词，至少也用拳头或是巴掌打过後再说比较好吧!
　　    「听好了，吉井。我们的任务是掩护木下的前锋部队吧?在他们补充战斗所消耗的分数期间，我们要撑住前线才行。负责这么重大任务的我们如果先逃跑，那他们就不能顺利完成补给了。」
　　    岛田同学难得会说出这么正经的意见。
　　    事实正如她所说的一样，我们肩上的责任可是非常重大。根据我们的表现不同，可是会  大大左右这场战争的结果。但是我却害怕战死後，必须接受补习酷刑而想临阵脱逃……
　　    岛田同学，你是多么英勇啊!不知为何，我的泪水有如滔滔江水绵延不绝呢（是被插眼睛的激痛）?
　　    ［对不起，我错了。我会抛开对补习室的恐惧，一心一意思考如何在战役中获胜的。］
　　    「嗯。关於这点，人家认为没什么好担心的。单挑时我方是很弱没错，不过这场战争只要  采取以多围少的策略就没错。」
　　    没错。虽然我们的分数比较低，不过这并不是决定试召战争胜负的唯一要素。根据战术应用的方式，还是有很大的机率能够取胜。
　　    「说的也是。好，我全身充满干劲了!］
　　    「嗯，就是这股志气，吉井!」
　　    我们全高举著拳头：没问题的，我们一定能办得到!
　　    正当我们士气高涨时，斥候兵来到岛田同学身边。
　　    「岛田，前锋部队开始败退了!」
　　    「全军撤退!」
　　    喂，跟你刚才那些正气凛然的台词完全相反吧!
　　    ［吉井，我们可以先撤退吧?」
　　    虽然我觉得里面大有问题，不过这一定是我多心了。
　　    「好，我们快逃吧!这里对我们而言负担太大了.］
　　    「对呀，毕竟我们也尽全力了。」
　　    我回头望向F班的方向。
　　    应该配置在本部处（F班）的横田同学正站在我身後。
　　    「嗯?这不是横田吗?怎么了?」
　　    「我来传达班长的指令。」
　　    横田同学一边看著字条，一边大声念出里头的讯息：
　　    ［敢逃的话我就宰了你!］
　　    「全军突击——」
　　    等我回过神时，自己已经朝向战场猛冲了。这全都是为了F班的胜利啊!
　　    此时，前方有一名美少女朝我的方向跑过来。
　　    「明久，你来支援老朽了!」
　　    啊，什么嘛。原来是秀吉。该怎么说呢，这小子不管什么时候都是那么可爱呀……
　　    「秀吉，你不要紧吧?」
　　    「嗯，总算是逃过死劫。但老朽的分数已被大量消耗。」
　　    「是吗?那召唤兽的状况呢?」
　　    「已经累得无法动弹，无法继续再战。」
　　    「是哦，那你还是快回去考试补充分数吧!」
　　    ［言之有理。虽然没有时间每科都考，不过先考个一，两科也成。］
　　    话才说完，秀占就朝著教室的方向飞奔而去，後面跟随着配置在前锋部队的同学。看他 们的人数比出征时还少，应该有不少人被抓去补习室了。
　　    「吉井，你还记得试召战争的规则吧?如果该科教师不在场，是不能进行召唤的哦!］
　　    「我知道啦!」
　　    正如岛田同学的忠告一样，以考试分数进行胜负之时，必须受到如下页所列出的许多规则制约。
　　
　　
　　 校规：
　　文月学园对于教室设备之夺取、夺回及召唤战争的相关规则
　　
　　
　　 
　　一、原则上对战以班级为单位。在各科指导老师的监督下，可发动测验召唤系统进行召唤；另外，综合科目之胜负必须有教务主任在场方可进行。
　　
　　
　　 二、每人仅能拥有一只召唤兽。此召唤兽拥有与该科最近一次考试分数相对的力量。至于综合科目，则是各科目最新分数的总合。  
　　
　　
　　 三、召唤兽失去的力量依比例扣除该科分数，一旦减至零分即宣告战死。必须至补习室接受讲习。
　　
　　
　　 四、召唤兽只要没有战死，可以无限次接受考试补充分数。
　　
　　
　　 五、在对手召唤出召唤兽的情形下，如不进行召唤行为即视为放弃战斗。必须与战死者一同至补习室接受讲习到战争结束为止。
　　
　　
　　 六、进行召唤的可能范围为指导老师的半径十公尺左右（每人程度各有不同)。
　　
　　
　　 
　　七、战斗只能经由召唤兽进行，如果召唤者本身参与战斗将会受到违规处分。
　　
　　
　　 八、战争的胜败仅能以班长的败亡与否来决定。关于这场胜负，只要有教师在场认证，过程及手段一概不论。这是以考试分数为武器的“战争”，与战者必须做好心理准备。
　　
　　
　　 
　　    大概就是这些吧!虽然有一些变动，还有一些细节规则，总之整体大概就是这种感觉。  如果不好好记住这些规定，搞不好会忽略掉「基本上以召唤兽来决定胜负。不过除考试外，  使用其他手段也OK」的重点。
　　    这次是教务主任负责监督，所以对决科目就是条文一中所规定的综合科目……
　　    「吉井，你看!」
　　    跑往我旁边的岛田大叫起来。发生什么事情?
　　    ［是五十岚老师跟布施老师!D班的臭家伙们，居然把化学老师给拖过来了!］
　　    我定神一看．担任二年级化学科的五十岚老师与布施老师，正在连接新旧校舍的走廊那边。
　　    原来如此。只有教务主任监督会把战争时间拉长，所以他们打算增加见证人，一口气把我们解决掉吗?
　　    所以秀吉才会比原先计画的还早撤退。
　　    「岛田同学，你对化学有信心吗?］
　　    ［完全没有，每次都考六十几分而已。］
　　    嗯，不傀是F班。就算标准放得再低，也称不上是像样的分数。
　　    「好，那我们小心避开五十岚老师跟布施老师，往教务主任的方向前进。］
　　    ［高桥老师那边吧?了解!」
　　    我与岛田同学在烽火燎原的走廊下蹑手蹑脚的往角落移动。
　　    大伙，看吧!这就是中坚部队队长与其副官的英姿!
　　    「啊，在那边鬼鬼祟祟的不就是F班的美波姊姊吗?五十岚老师，快来我这边!］
　　    「啧!人家太大意了!］
　　    D班的其中一人发现岛田的行踪，带著化学科的指导老师五十岚跑过来。惨了，如果不把召唤兽叫出来应战的话，只要一击我们就会一起被送到补习室了。
　　    ［好，岛田同学，这里就交给你，我先走一步了。］
　　    「你等一……一般来说不是这样子的吧?应该是“这里交给我，你快离开”才对吧?」   
　　   ［这种台词在现实世界中可不管用!］
　　    ［吉、吉井!你这个卑鄙的家伙!］
　　    「姊姊!我不会让你逃跑的!」
　　    「啧，美春!看来人家只好拚命了……］
　　    我跟五十岚老师已经隔了十公尺以上，这下可以放心观察岛田同学的丑态。那个D班的女生也已经召唤出自己的测验召唤兽了。
　　    准备迎击的岛田也定定地望着她，大声叫道：
　　    「试兽召唤!」  随著叫唤声响起，岛田同学的脚边出现一个由几何学图案构成的魔法阵。这便是在教师监督下发动试召系统的证明。然後，召唤兽出现了。
　　    出现的召唤兽，除了身穿军服手持军刀外，後脑勺的马尾与强硬的眼神都与岛田同学一模一样，但身高却只有八十公分左右。用一句话来形容它的样子，就是［二头身化的岛田美波］。而对方的召唤兽也像是主人二头身化的产物，只不过手中的武器是普通的剑。
　　    ［自从被姊姊抛弃以来，我等这一天的来临已经好久了……］
　　    ［给我等等!你也差不多该放弃了吧!］
　　    战斗就要开始了。一想到这里，虽然上场的不是我，我却不由自主的全身发抖。
　　    ［话说回来啊，岛田同学。所谓姊姊指的是——］
　　    ［我不要。姊姊不管多久都是美春一个人的姊姊!］
　　    ［不要过来!人家只是喜欢男生的普通女生!］
　　    「骗人!姊姊应该也爱著美春才对!］
　　    「你这个不懂事的家伙!」
　　    总觉得，岛田同学离我好远啊!
　　    「姊姊，我要上了哦!」
　　    两人的召唤兽互相接近，终於要开始战斗了。
　　    「哈啊啊!」
　　    「呀啊啊!」
　　    两人的吆喝声响遍整个走廊。
　　    两人的召唤兽高举各自的武器正面交锋，开始比起力量。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,f516816c98a6e910d50836c8181ee6a4,341,557,42285]]
　　
　　
　　 「你这家伙!」
　　「美春不会输的!」
　　两人的召唤兽互相用剑比著力气，连旁边的人看了都捏一把冷汗。
　　「岛田同学，对方的分数比较高，正面对决对你不利啊!」
　　「这种话不用你讲人家也知道，但是人家没办法做出细微的动作啦!」
　　力量的均衡马上就被打破了。岛田同学的召唤兽在力量上输了一筹，武器也掉在地上。
　　「到此为止!」
　　「啧!」
　　对方—股作气把岛田同学的召唤兽压倒在地，在它们的头上，浮现两人战斗力（分数）  的数值。
　　F班
　　岛田美波
　　VS
　　D班
　　清水美春
　　化学   ５３分
　　　VS
　　９４分
　　岛田同学，你居然在分数上灌水啊。你其实根本考不到六十分的吧?
　　「姊姊，胜负分晓罗。」
　　对方的刀就架在岛田同学召唤兽的脖子上。光是手腕或是脚部被攻击只会被倒扣一些分
　　数而已，不过脖子或心脏被刺到的话可就一命呜呼——也就是要去补习室报到。这下子岛田
　　同学不能随便乱动了。
　　「不，不要!人家不要去补习室!」
　　岛田同学崩溃了。说的也是，就连我也很怕补习室呢!
　　「补习室?呼呼。」
　　清水同学的脸上挂著愉悦笑容，拖著岛田的手离开现场。
　　咦?清水同学，那个方向是保健室耶?
　　「呼呼呼。姊姊，现在这个时间床应该是空的呢。」
　　「吉、吉井。快点掩护人家!人家有一种比去补习室更危险的感觉!」
　　是吧，我也有这种想法。不过——
　　「杀了你……只要是妨碍美春跟姊姊恋情的人，全部格杀……」
　　对不起，我没有冲过去的勇气。
　　「岛田同学，我不会忘记你的!」
　　「啊啊!吉井!为什么还没战斗就说这种道别的话?」
　　「杀了妨碍者!」
　　岛田同学的召唤兽手脚都受到攻击而动弹不得，这次敌人朝我这边攻过来！完蛋了!
　　「吉井，危险啊——试兽召唤!」
　　旁边传来喊叫声，原来是同班的须川同学!谢谢你!你看起来就像是救世主一样呢!
　　F班
　　须川亮
　　VS
　　D班
　　清水美春
　　化学
　　７６分
　　VS
　　４１分
　　须川同学的召唤兽将敌人砍倒在地。
　　哦哦，须川同学获胜了!看来清水同学在先前的战斗中消耗太多分数，所以才会一下子就输掉胜负。
　　「岛田，你还好吧?」
　　「嗯，人家得救了，须川同学。真是太感谢你了。补习铁——不，西川老师，快点把这个危险人物带到补习室!」
　　「哦哦，这不是清水吗?我会好好指导你的，跟我来。」
　　与岛田同学不同，召唤兽被解决的清水同学被带到补习室，这就是俗称的「战死」状态。
　　「姊、姊姊!美春是不会放弃的!你不要妄想从这间学校平安毕业!」
　　撂下充满危险意味的台词後，清水同学就被强行带往补习室去了。
　　就各种层面而言，这真是一场危险的决斗。
　　［吉井。」
　　「岛田同学，辛苦你了。你先回去补充化学的分数吧!」
　　［吉井。」
　　「那须川同学，我们也该走了。战争还在进行呢!」
　　「吉井!」
　　「是、是的?」
　　「你刚才居然丢下人家?」
　　「……我不记得做过那种事情。」
　　不傀是战场。杀气竟然能让皮肤感到剌痛——只不过，我身後只有岛田同学而已。
　　「……」
　　「……」
　　短暂的沉默。现、现在是怎样?怎么有一种很不妙的感觉?
　　「你去死吧，吉井明久!试兽召——」
　　「来人啊，岛田同学发疯了!立刻把她带到主力部队那边!」
　　别开玩笑了!现在被带到补习室的话，不就要跟刚才那个怪女孩坐在一起了吗?
　　「岛田，冷静下来!吉井队长是我们的人啊!」
　　须川同学把岛田同学架住，一边劝诫她。
　　［才不是!这家伙是敌人!是人家最大的敌人!］
　　我一句话也无法反驳。
　　「须、须川同学，麻烦你了。」
　　「了解。」
　　「喂，放开我，须川!吉井!我绝对不会原谅你的!」
　　「快、快把她带下去吧!我快被她那充满杀气的眼神做掉了!」
　　「等等，放开——人家一定要杀了你啊!」
　　抛下一句充满威胁意味的台词，恐怖化身被带下去。这么一来暂时算是安全了。
　　「好，在秀吉他们补给的期间内，我们要撑住前线!一步也不能让敌军前进!」
　　怒吼与哀鸣声在走廊上不绝於耳。
　　「才不会让你们得逞!只要冲破前线封锁，後面就只剩下补给部队了!一口气突破这里!」
　　就像要与我的指令对抗般，D班一名疑似指挥官的人物也发出号令。
　　这里就是我的战场，要鼓起勇气才行!
　　*
　　「吉井队长!在两侧通道的部队被干掉了!这下子布施老师那边只剩下两个人了!」
　　「五十岚老师那边的通道现在只剩我一人!请求部队支援!」
　　「藤堂的召唤兽快不行了，快来帮帮我们!］
　　啧，战局远比想像还不利。
　　虽然想向主力部队求援，下过那么一来就没有足够战力可以执行作战计画。这里只能靠我们自己苦撑下去而已!
　　「布施老师那边的人让召唤兽采取守势!五十岚老师那边的人跟综合科目的人马交换，把  握时间与敌方分出胜负!至於藤堂同学，很遗憾，我们只能放弃他了!」
　　「了解!」
　　大家照我的指示开始重整队型，看样子他们还把我当作是队长看待嘛。
　　「F班的臭家伙，很明显在拖时间呢!.］
　　「他们到底在等什么?」
　　看到我们的战法，D班的家伙们也开始察觉我们有所企图。真是的，这下子可更难搞下去了……
　　「糟了!斥候兵传来报告，F班把世界史的田中给找来了!」
　　「世、世界史的田中?］
　　「F班那群小子，难道想打长期战吗?］
　　看来D班的侦察部队已经发现，我们班找田中老师来打分数·
　　世界史的田中老师是一名反应慢半拍的老先生，而且改分数的标准也很松，广受学生好评，相对的，他改分数的时间就不是那么快，如果要打长期战，还是找田中老师对我们比较有利.
　　「吉井，D班找来数学科的木内老师罗。」
　　刚才把岛田同学带走的须川同学前来向我提出报告。看来他回到主力部队後，顺便又把新情报给带来了。木内老师是吗?
　　数学科的木内老师给分虽然严格，可是改考卷的速度却非常快速。看来D班采取与我们相反的战术，想一口气把我们给解决掉。
　　但是，为了完成作战计画，我们绝不能轻易被击退。
　　雄二交付给我的任务仅有一个，就是维持住前线的封锁线，尽可能延长战斗时间，至少要拖到没有进行试召战争的班级全都下课为止。
　　为了达成这个目标——
　　「须川同学!」
　　「什么事?」
　　这个时候要用智取，不可力敌，至少要把战况导向对我们有利的方向。
　　「为了争取时间，立刻放出假情报。」
　　「假情报?我是无所谓，不过马上就会被对方识破了吧?D班的前线指挥官冢本可是一个大声公，就算计策成功，他也会马上把部队重整好的。」
　　正如须川同学所说，D班的冢本同学声音很大。虽然能偷听到他们的传令还满方便的，  不过要让对方陷入混乱倒也是难事。
　　「无所谓，放假情报的对象不是D班。」
　　「你的意思是?」
　　「我要对老师放出假情报，把他们引到别的地方去。」
　　「……原来如此，这样的确会有效果。」
　　「对吧?」
　　「嗯，假情报的内容就交给我了。我会想一个好谎言把他们骗得团团转。」
　　「拜托你了。」
　　须川同学说完後，便跑步离开现场。须川同学很喜欢做这种事吧?看他一副兴致勃勃的样子。
　　「单挑无法取胜，要靠团队合作才行!」
　　总之，身为指挥官的我躲在後面发出指令。这绝不是因为我胆小，而是身为队长的任务。
　　*
　　「冢本，这样下去会没完没了的!」
　　「再等一下，我马上就把数学科的船越老师找来!」
　　战况陷入胶著，此时传来对我们F班极为不利的消息。
　　D班找来数学科的船越老师（四十五岁早单身），其目的不是为了改考卷，而是要请她当
　　见证人。老实说，这十分不妙。再拉长战线的话，双方实力差距会变得更大。
　　该如何是好呢?也许已经到了我不得不参战的时刻。
　　正当我心中这样想的同时。
　　当当当当「校内报告，校内报告］。
　　似曾相识的声音从校内广播中传了出来。
　　这是须川同学的声音!原来如此，如果直接去教职员办公室，可能会被D班学生发现，
　　所以他才直接去广播室。干得好啊，须川同学!
　　「船越老师，船越老师。」
　　而且广播内容还正好是现在最抢手的船越老师。你真是太棒了，须川同学。
　　「吉井明久同学在体育馆後面等你。」
　　……咦?须川同学?这是怎么回事?
　　「他想超越学生与老师的界线、以一个男人的身分与你单独谈话。］
　　呃!这太危险了吧!对方可是船越女士耶?你有没有搞错?是那名早就拉警报，不得已
　　只好拿学分威胁学生跟她交往的船越老师哟?这样虽然可以保证把她引到体育馆後面，而且
　　见到我之前她会在那里一直等下去，可是这么一来，我的贞洁可就危险了!
　　［吉井队长……你实在是太man了!］
　　
　　
　　 「啊啊，我太感动了。想不到你为了我们班竟然能牺牲到这种程度!］
　　前卫部队的同伴们感动得痛哭流涕，纷纷要求与我握手致意。
　　不是，不是这样的!我没有做过这种指示啊!
　　「喂，你听到刚才的广播没?」
　　「嗯。想不到F班的家伙们那么想赢。］
　　「我们能赢过意志那么坚强的班级吗?］
　　D班的叹息声传了过来。
　　求求你们!不要让局势转向我们这边!这样我会愈来愈难否认的!
　　「大伙，不要让吉井队长白死!］
　　「我们一定要赢!」
　　啊啊!连我方的士气也大振了！饶了我吧！
　　「队长，我们占上风了!就一鼓作气压制对方吧!」
　　「……」
　　「队长?」
　　「……须。」
　　「须?」
　　「须川啊啊啊啊啊啊啊!」
　　我的死亡笔记本中又多了一个名字。
　　*
　　「工藤信也，战死!」
　　「西村雄一郎。综合科目只剩四十分了!」
　　「森川还没回来!被做掉了吗?」
　　我方因士气高涨暂时可以跟敌军对峙。遗憾的是，战力不足的影响开始左右战局，许多不利的消息纷纷传回。
　　工藤与森川同学已经战死（被送到补习室），这下子原本有十八人的我们只剩五人了。差不多已经到极限了吧?
　　「明久，再撐一下就好!」
　　就在我开始考虑撤军的时候，令人精神为之一振的声音传了过来。
　　我四处张望，在遥远的後方发现雄二他们的身影。援军总算到了!
　　话说回来，为什么声音传得过来?明明距离那么远，却听得那么清楚?
　　「是他们的援军!在他们会合前把吉井等人消灭!不然事情就麻烦了!」
　　D班的前线部队指挥宫——冢本同学的指示清晰可辨。
　　惨了!就算雄二的部队已经赶到，不过他们离现场还有一大段距离。如果在会合前就被全灭的话，我们全体都会被送到补习室的!
　　「西村雄一郎，战死!」
　　只剩下四个人。
　　雄二他们……还好远啊!
　　怎么办?怎么办?吉井明久!
　　「五十岚老师，我是D班的铃木，要启动召唤系统了!］
　　「我才不会输呢!我是F班的田中。出来吧，我的召唤兽!］
　　啧!田中同学也被逮到了吗?
　　D班
　　铃木一郎
　　VS
　　F班
　　田中明
　　化学
　　９２分
　　VS
　　３７分
　　田中同学瞬间化为对方的刀下亡魂·
　　这下只剩三人了。
　　看来雄二他们是赶不上了。
　　糟了糟了糟了!
　　「冲啊!」
　　敌军视死如归的冲过来，他们也感觉到现在是紧要关头了吗?
　　D班
　　铃木一郎
　　VS
　　F班
　　柴崎功
　　化学
　　２５分
　　VS
　　６６分
　　击溃铃木同学了。不过这么一来，我方的战力已如风中残烛。
　　「老师，D班的笹岛圭吾要上了!试兽召唤!」
　　又有新的敌人。已经精疲力尽的柴崎同学没办法压住对方攻势了!
　　D班
　　澄岛圭吾
　　VS
　　F班
　　柴崎功
　　化学
　　９９分
　　VS
　　４１分
　　打倒柴崎君的D班笹岛同学带著召唤兽冲过来。我的位置已经进入了召唤射程，再不应
　　战就要被送去补习室了。
　　「吉井明久!你的首级我收下了!］
　　没办法!事已至此只有硬著头皮上了!
　　我做了一个深呼吸，全身蓄满气势。
　　「我才不会输给你!」
　　配合敌人召唤兽冲过来的时间差，我大声喊道：
　　「试兽召唤!」
　　之後在我脚边，立刻出现了一个魔法阵。
　　某种物质从身体抽离出来，同时我全身充斥著一股解放感。
　　出现的是，身穿持攻制服的另一个我。
　　「F班中坚部队队长吉井明久在此久候，本大爷的对手在——哎呀，好痛!」
　　肩膀突然产生一阵剧痛。
　　好痛哦!不要耍帅出现在敌人正前方也没差吧!这种反弹回来的疼痛，明明很难忍受的!
　　［这个部队长是白痴!我一人就能对付了，其他人退下!」
　　而且还被用这种话污辱!我只不过是叫出召唤兽的位置差了点而已!
　　［去死吧！吉井！」!
　　敌人向倒在地上的召唤兽猛袭而来。
　　「有那么容易吗?」
　　先以低姿势飞扑过去，然後——
　　咻!
　　配合时间差，将擦身而过的敌人绊倒在地。
　　「什么?」
　　柴崎同学的分身爽快地栽了一个大筋斗。
　　「啊啊!雾岛同学的裙子飞起来了!」
　　我伸手指向D班的後方大叫起来。
　　「什么?」
　　太惊人了。不愧是才色兼备的A班班长——学年代表雾岛翔子同学·不要说是D班的男
　　生，连F班的男生，更夸张的是连D班女生都回过头一采究竟。
　　各位女同学们。难得可以一起念书，请对男生多一点兴趣吧!话说回来，雾岛同学好像
　　也喜欢女生就是了。
　　脑中一边想这些有的没的，我的动作却没因此而停下来。利用大家注意力被转移的瞬
　　间，我用尽吃奶的力气把脚上的室内鞋扔向窗口。
　　哐啷!
　　伴随破碎声响起，窗户的玻璃向四周飞敌。
　　「怎、怎么了?发生什么事了?」
　　突如其来的意外让在场人士一阵错愕·好，这样就没问题了!
　　「哇，岛田同学!你拿这个东西要干什么啦!」
　　为了之後能顺利逃过处罚，我刻意作了一场戏，抓住墙边的灭火器，把安全栓给拔起来。
　　咻咻咻!
　　与心旷神恰的声音一同喷出的灭火乾粉。
　　「呜哇!怎么了?」
　　「呸呸呸!这不是灭火器的乾粉吗?」
　　「我看不到前面!」
　　视线不良下，要继续作战应该是不太可能。
　　「岛田同学，你为什么要这样做!」
　　为了完全起见，再多加一个保险。这样大家都会觉得凶手是岛田同学了吧?
　　［Ｆ班的臭岛田！真是一个卑鄙的家伙!］
　　［不可原谅!我要把你加在『最不想当她男朋友』的十人排行榜上!」
　　「没错!让她在毕业前都交不到男朋友!」
　　「不过，真是威风呢……姊姊……」
　　……我好像引起了折断一、两根骨头也没办法挽回的事件。
　　我、我对不起你，岛田同学。我不会让你的牺牲白费的!
　　一边低头默祷她的伟大牺牲，我回头望去，看到雄二他们的身影仅在咫尺之遥。
　　好，总算会合了!
　　「喝啊啊!」
　　我举起空掉的灭火器向天花板的洒水器用力一丢。
　　正中红心!这下子就没问题了……
　　哗啦哗啦——
　　跟我计算的一样，洒水器开始喷出水花，弥漫四周的乾粉随著水滴渐渐消失。
　　「让你久等了，吉井!五十岚老师，F班近藤吉宗要上了!」
　　出现在清晰视野现场提出挑战的，是雄二所率领F班主力部队中的其中一人，近藤同学。
　　「试兽召唤!」
　　D班
　　中野健太
　　VS
　　F班
　　近藤吉宗
　　化学
　　４３分
　　VS
　　９１分
　　「啧!先撤退再说!大家不要脱队了!」
　　敌方部队长冢本同学的撤退命令从不远处传过来。
　　「别追过去，跟明久的部队合并後再回去。」
　　这是F班班长坂本雄二的指令。他大概是怕深入敌阵会引来主力部队，才会发出这种消极命令。不然现在他应该会一边大声狂笑，一边对败退的敌人穷追猛打才对·
　　「你看起来应该没事吧，明久。」
　　「嗯，还好啦!」
　　总算是逃过一劫了。
　　*
　　回到教室，重新接受化学考试後。
　　「明久，干得好啊!」
　　主帅雄二难得拘嘴吐出象牙，居然老实的夸起我来?到底是吃错什么药了?
　　我满脸疑问地看著他的脸。
　　他的脸上挂着令人无发直视的璀璨笑容，这下搞的我有些不高兴了.
　　我面前的这名男子——
　　「你听见校内广播了没?」
　　「啊啊，一清二楚。」
　　果然!这家伙是在幸灾乐祸!不可原谅!
　　我虽然想立刻把雄二推到窗户外面，不过现在的我可没时间理他，因为还有更重要的人必须先肃清才行。
　　「雄二，你知道须川同学在哪里吗?」
　　我现在最想见到、那可爱的须川同学究竟身在何方?他有可能正藏匿在某处，那样的话，就算是要翻草根我也要把他给挖出来。
　　「他不是已经回来了?」
　　相对於我的必杀决心，雄二却说出了令人意外的答案。
　　哦哦!已经回到这里了吗?我觉得心跳的好快呢!
　　不要急，冷静下来。没问题、没问题的。我不但从家政教室摸了一把菜刀，袜子里也装满了砂石。
　　「我做得到，我一定能杀了他的……」
　　「你要做掉他吗?」
　　啊啊，须川同学……好想、好想快一点见到你哦。
　　「对了，有一件事忘了说。」
　　看雄二好像有什么事要讲的样子，不过一切等以後再说吧!现在最重要的是——
　　「那个广播内容是我的主意。」
　　你这家伙!
　　「喝喝喝!」
　　我一个箭步冲到雄二身边，从怀中掏出菜刀，瞄准难以防守却容易成为致命伤的肝脏，  右上装满砂石的袜于对准雄二头顶死角——
　　「啊，船越老师。」
　　啧!先撤退再说。收拾雄二固然重要，不过我的贞操更是事关重大!
　　我将挡路的和式桌一脚踢开，冲进放扫具的柜子中，把门紧紧关起来。这下子应该找不到我了吧?
　　「不要管那个白痴，差不多该分出胜负了。」
　　「说的是。已有学生三三两两开始离开学校，现在正是时候·」
　　「……（点头）］
　　「好吧!我们立刻出发去取D班班长的人头!」
　　「哦!」
　　我感觉大家纷纷离开教室。
　　其实我应该也要一起去才对。不过船越女士在外头，我可不能轻易出去送死。
　　可恨！这样下去会让雄二逃掉的！
　　「啊，明久，」
　　雄二的声音从远方传了过来。他要离开教室了吧?让他逃掉实在是太遗憾了。
　　「我说船越老师来的事是骗人的。」
　　随著脚步声离去，教室内已经完全没有人的气息。
　　——骗人的?
　　我从扫具柜的隙缝中胆颤心惊的向外头偷看。
　　一个人也没有。
　　——我被骗了!
　　我踢开扫具柜的门，冲到走廊外面。
　　既然要对D班展开总攻击，敌人应该在连接新旧校舍的走廊那边才对!
　　我以轻盈的步法，巧妙地避开放学的学生，向目的地急奔而去。此时，敌我双方混在放
　　学的学生中，彼此交战的光景映入眼帘。
　　「好好躲在放学的学生群中!想办法制造以多敌一的局面!」
　　我仇人的声音响遍整个战场。
　　「你绕到那边去!我要跟这家伙挑战数学!」
　　「那我就用古文决胜负——」
　　「我用日本史——」
　　从我在的位置，可以看见班上同学各自包围了D班的家伙们。我方正采取以放学的混乱为障眼法接近敌人，将其包围後再加以处刑的下流战法。
　　「我打倒D班的冢本了。」
　　特别大声的声音响了起来。
　　看样子刚才让我们吃尽苦头的冢本同学已经被打倒。各班级的班会已经结束，现在要找老师来见证容易的多，所以这个作战才能顺利进行。
　　但是，对现在的我而言这已经不再重要——如果不快点杀掉雄二的话!
　　「雄二，你在哪里!」
　　我朝著刚才声音传出的方向找过去。
　　虽然混在放学的学生中不太好找，不过那家伙长的很高，一定一下子就——找到你了!
　　「雄二，把脖子洗乾净吧——」
　　我向那边冲了过去，就在这个时候。
　　「援军来了!各位不要担心!大家冷静下来，好好观察周围状况再行动，小心不要被包围
　　啧!这不是D班班长平贺同学吗?
　　「D班的主力部队!终於出动了!」
　　听起来像是班上某位同学的声音.·
　　这下子双方的主力都集中到走廊了。
　　「主力部队的一半去取回F班班长坂本的人头!剩下的去帮助被围住的同伴!」
　　「哦哦——」
　　平贺同学下达指令，转眼间雄二已经被D班人马所包围。
　　雄二把主力部队配置在自己身旁，虽然不至於有危险，不过战局可就更复杂了。
　　而且我根本无法接近被敌人团团包围的雄二。可恶!我没办法报仇雪恨了吗?
　　「F班先撤退!混在人群中搅乱敌人的动向。］
　　雄二的声音还是一样清晰可辨·
　　战局确实不利，应该先撤退才对。
　　「别让他们逃跑!单挑我们有绝对的胜算!追过去把他们一网打尽!」
　　这是个人战力较强的D班才能执行的作战方针。
　　仔细一看，他们的主力部队已经化整为零，分别展开追击。如此一来平贺同学身旁的兵力势必变得薄弱，但平贺同学可是D班的代表，也就是成绩最好的人。对付F班的人，只要不被包围都不会有危险的。此时把兵力分散可以说是正确的判断。
　　在战场上来回逃窜的我，视野中突然出现平贺同学的身影。他身边的防卫已经薄弱到没有半个近卫部队在附近。
　　「好机会!」
　　既然无法干掉雄二，那我就要彻底执行试召战争!
　　我很快的从平贺同学下方冲了过去。刚好平贺同学附近有现代国语的竹内老师跟古典文学的向井老师，就算不能一举打倒他，至少也可以造成一些伤害!
　　「向井老师!F班的吉井要——］
　　「D班玉野美纪，试兽召唤!」
　　「什么!近卫部队?」
　　我的面前突然出现一名D班女生。
　　虽然混在放学的学生里面，他们还是会注意行迹可疑，看起来像是F班的人!
　　「太可惜了，船越老师的男朋友?］
　　平贺同学脸上堆满胜利的微笑。
　　［才、才不是!那是雄二乱说的!］
　　「你不用那么害羞嘛。去吧，玉野同学，给他我们最真挚的祝福。」
　　「知道了。」
　　玉野同学已经叫出以古典文学分数武装起来的召唤兽。
　　［可恶!只差一步D班就落到我的手里了!］
　　「你在说什么啊，船越老师的男朋友?就算我身边的防御看起来再薄弱，只要F班的人一接近，近卫部队就一定会出现吧?话说回来，就算没有近卫部队，光靠你这种杂鱼也打不过我的。」
　　平贺同学不屑的哼了一声，斜瞄我一眼，呜，真叫人抓狂！
　　所以我也学他的样子，闭上一只眼睛反击说：
　　「这我也有同感。的确光靠我太勉强了。所以——」
　　我装腔作势的吸了一口气。
　　「姬路同学，拜托你罗。」
　　「什么?」
　　平贺同学的脸上写著：「你在说什么傻话啊，白痴?」
　　「呃……」
　　从平贺同学後方，姬路很不好意思地拍拍他的肩膀。
　　「咦?姬路同学?怎么了?这里不是通往A班的走廊耶?」
　　平贺同学现在还搞不清楚状况。说的也是，一般来说，没人会认为她是F班的学生吧?
　　「不，不是这样的。」
　　扭捏不安的模样让姬路看起来更加娇小。嗯，果然比秀吉还可爱呢。不，认为秀吉可爱这件事基本上就是错的吧?
　　「F班姬路瑞希，嗯，请多指教。」
　　「啊，请多指教。」
　　「呃……我要跟D班的平贺同学挑战现代国语。」
　　「……是哦，请。」
　　「嗯，呃……试、试兽召唤。」
　　F班
　　姬路瑞希
　　VS
　　D班
　　平贺源二
　　现代国语
　　３３９分
　　vs
　　１２９分
　　「咦?什么?」
　　一头雾水的平贺同学让召唤兽摆出架势，彼此展开对峙。
　　但是，他完全不是对手……很明显的，姬路同学叫出来的召唤兽要强多了，而且还一派轻松的拿著比身高长上一倍的大剑。
　　「对，对不起。」
　　姬路的分身用著与手上巨大武器不相称的快速动作，瞬间逼近对于身旁。
　　丝毫不给对手反击的机会，只用一击就秒杀了D班班长，让战斗划下终上符。
　　
　　
　　  
　　