　　
　　 【第三问】
　　
　　
　　 
　　问题  请翻译下列英文
　　This is the bookshelf that my grandmother had used regularly。
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的答案
　　“我祖母以前很常用这张书桌。”
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确答案。姬路同学很用功呢！
　　
　　
　　 
　　土屋康太的答案
　　“我祖母 ………… ”
　　
　　
　　 老师的意见
　　你只会翻译my grandmother这个部分吗？
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　“☆●◆△&amp;∫＊× …… ”
　　
　　
　　 老师的意见
　　方便的话，请使用地球人的语言。
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 
　　对A班宣战。
　　对F班来说，这个提案实在太缺乏真实感了。
　　“不可能赢的啦！”
　　“我不想用更烂的设备。”
　　“我有姬路同学就满足了。”
　　像这样的惨叫声从教室四周响了起来。
　　的确，不管是谁，都可以看出A班跟F班的战力有如天壤之别。
　　
　　
　　 文月学园使用没有分数上限的考试制度已经过了四年。
　　这种考试制度中，一小时内能回答的题数是无限的。也就是说，考试成绩没有上限。只要有能力，分数可以无止尽增加。
　　除此之外，还有以科学与超自然力量碰巧（？）完成的“试兽召唤系统”。在老师监督下，学生可以召唤出与自己考试成绩强度相当的召唤兽进行对战。
　　在学力低落的现代，这是为了重振学生学习意愿所研发出来的最新系统。以此系统为中心，班级间以召唤兽互相对决的战争，就叫做测验召唤战争。
　　在这种战争中，最重要的就是考试分数。可是A班与F班的分数差距就像字面上表示的一样有着天壤之别。如果正面对决的话，A班一人大概可以同时对付F班三人。不，碰到厉害的家伙，搞不好可以一次干掉四、五个人也说不定。
　　
　　
　　 “没这回事。我们一定会赢的。不，应该说我会赢给你们看。”
　　明知双方战力有着极大差距，雄二仍信心满满地做出胜利宣言。
　　“你在说什么傻话啊？”
　　“这根本不可能吧？”
　　“你有什么根据说这种话？”
　　否定意见陆续从教室各个角落中响起。
　　的确，不管怎么想，这都不是一场能够获胜的战争。就连跟雄二说好要一起展开测验召唤战争的我也有同感，虽然我并不会因为这是一场稳输的战争就放弃啦！
　　“我自然有我的理论。因为在这个班级中，在着能在测验召唤战争中胜出的所有要素。”
　　听雄二这么一说，又引起班上同学们一阵骚动。
　　有根据能赢？我们可是F班呢？是全年级中最烂的耶？
　　“那我现在就来对你们说明吧！”
　　站在讲台上的损友露出大胆微笑，居高临下地俯视着我们。
　　“喂，康太。不要趴在榻榻米上偷看姬路的内裤，到前面来一下。”
　　“！（猛摇头）”
　　“哇！”
　　那名叫做康太的男学生拼命摇着头跟双手，表示自己并没有做这种事。
　　姬路同学压紧裙子躲得远远的，那名男学生遮住脸上的榻榻米痕迹，一边走到讲台上。
　　实在是太了不起了。也只有他能以那种无耻又不体面的姿势来偷窥裙底风光，果然跟我这种只能想到利用小镜子偷看的人程度完全不同。
　　“土屋康太，这家伙就是有名的闷声色狼。”
　　“！（猛摇头）”
　　土屋康太并不是一个令人耳熟的名字，不过闷声色狼的名号可就不一样了。在这个名号中，充满男学生的敬畏与女学生的鄙夷之心。
　　“这家伙就是闷声色狼……”
　　“怎么可能？那家伙居然是这副德性？”
　　“不过你们看，他刚才明目张胆地偷窥证据还在呢！”
　　“唔，的确没有污辱这个名号呢！”
　　用手遮住脸上榻榻米压痕的他，脸上带着无比哀凄。不管在什么状况下都打死不承认的姿态，果然是百闻不如一见。
　　“？”
　　姬路同学看起来一副头上浮着一堆问号的样子。
　　难道她不知道闷声色狼这个绰号的由来？该跟她说明一下比较好吧？
　　“至于姬路，就没必要特别说明了吧？大家应该都知道她的实力才对。”
　　“咦？是、是在说我吗？”
　　“嗯，你可是我们的主力，我很期待你的表现呢！”
　　如果真的发动试召战争，没有人比她更令人信赖了吧？
　　“说的也是，我们还有姬路同学呢！”
　　“如果是她的话，一定不会输给A班那些家伙的。”
　　“嗯。只要有她，我什么都不在乎了。”
　　到底是谁？从刚才就一直对姬路同学猛送秋波？
　　“而且我们也有木下秀吉。”
　　木下秀吉，虽然他的功课并不特别优秀，不过在其他话题中可是相当出名。像是话剧社之星啦，有一个双胞胎姐姐之类的。
　　“哦哦……”
　　“啊，那家伙应该是木下优子的……”
　　“当然我也会尽全力。”
　　“你的确是那种说到做到的家伙。”
　　“坂本在小学生的时候不是被称为神童吗？”
　　“也就是说，他跟姬路同学一样，在分班测验时身体不舒服啰？”
　　“那我们就有两个人拥有A班的实力了嘛。”
　　搞不好会赢呢！这种充满干劲的气氛充满整个班级。
　　“而且，我们还有吉井明久。”
　　
　　
　　 一片寂静。
　　
　　
　　 然后士气狂降。
　　啧！我的名字是爆点吗？不过，我也感觉不出来，在这个时候刻意把我提出来的必要！
　　“等一等，雄二！为什么要在这时候提到我啊！没有这个必要吧！”
　　“吉井明久，是谁啊？”
　　“从来没听过这个名字。”
　　“你看看！好不容易提升的士气都不见了。我跟雄二你们不一样，只是一个普通老百姓而已。请你用对待普通人的方式——等等，干嘛瞪着我啊？士气下降又不是我的错！”
　　吗，就算有人听过我的事迹，那也不见得是什么好事。既然他们不知情，我也没有必要特意把场子搞得更冷。
　　“不知道的话就让我来告诉你们吧！这家伙的头衔就是‘观察处分者’哦。”
　　哎呀，被讲出来了。
　　“那不是白痴的代名词吗？”
　　班上某位同学讲出了致命性的意见。
　　“才、才不是呢！这只不过是十六岁淘气少年的小绰号而已。”
　　“没错，就是白痴的代名词。”
　　“你别说得那么肯定行不行，笨雄二！”
　　“观察处分者”就是对那些在学业上有一点点问题的学生所做的处罚。其实我就是其中一员。不，我只是比其他人不会念书而已哦？
　　“呃，请问那是什么意思啊？”
　　姬路同学微微歪着头，看起来一头雾水的样子。对她这种长期站在金字塔顶端的人，对这个单字不熟悉也是理所当然的。
　　“说得具体一点，就是专门替老师打杂的学生。他们拥有的召唤兽具有特权可以接触物体，可以用来做一些费力的杂事。”
　　没错，原本测验召唤兽是无法触碰到真实物体的。它们能碰触到的，只有其他的召唤兽；换句话说，就像是幽灵一样的存在。顺带一提，因为学校地板经过特殊处理，这些召唤兽才能在地板上站立。
　　不过，我的召唤兽却不一样。正如雄二所讲的，是可以触碰实物的特制型号。
　　“原来如此，那还真是厉害呢！我听说测验召唤兽跟它们的可爱外表不同，拥有很大的力气，如果可以碰到实物可是非常方便呢！”
　　姬路用带有些许羡慕与尊敬的闪闪目光凝视着我，老实讲，这种眼神让我全身发痒。
　　“啊哈哈哈，这没有什么了不起的啦！”
　　总之，我挥着手否定她的看法。
　　其实，这确实不是什么了不起的事。如果可以随心所欲驱使召唤兽，那真的是一件超级方便的技能。因为，就算成绩差劲如我所召唤出的召唤兽，也拥有超越普通人的强大力量。只要我愿意，就算要击破岩石也是轻而易举的事。
　　话说回来，我的日常生活并没有因为这项特殊技能而特别好过，事情正好相反。
　　因为召唤兽必须在老师的监督下才可以使用，也就是说，我不能因为自己方便，就随便叫它出来做事。老师只有在需要召唤兽做粗重工作时才会叫我过去，让我叫出召唤兽帮他们做工。事情的真相就仅是如此了。当然对我而言，这一点好处也没有。因为在老师的监视下，我几乎没有用召唤兽做过对自己有利的事情。
　　而且，召唤兽碰触实物所付出的劳力，有部分会转嫁到我身上。举例来说，我的召唤兽拿着重物在校园里跑来跑去，这些疲劳有几成会转移到我身上。而且工作途中如果重物砸到召唤兽的脚，那股疼痛也会传到我身上。不但不能为了私利使用，而且疲劳与疼痛全会跑到我身上，这只不过是单纯的处罚罢了。
　　所以“观察处分者”这种身份既没什么了不起，也没有什么方便之处。只是给那些成绩不佳，又缺乏学习意愿的学生的处罚而已。这也就是它被当作白痴代名词的理由。
　　“喂喂，既然是‘观察处分者’，那在试召战争中被干掉的话，本人也会很惨吧？”
　　“说的也是，那我们马上就少一名战力了。”
　　啊，被看穿了。正是如此，我才没有参加战斗的意愿。因为召唤兽被打到的话，我本人也会很痛的！
　　“别在意这种小事，反正有没有他这种杂碎结果都一样啦！”
　　“雄二，这是帮我讲话时该用的台词吗？”
　　“反正，为了证明我们的实力，我打算要先征服D班。”
　　“哇！你居然无视我到这种程度！”
　　明明站得这么近，我的不满却没办法传到他的心中，实在是太可恨了！
　　“大家都对目前的待遇很不满吧？”
　　“我们要的不是和式桌，是A班的系统桌椅！”
　　“当然！”
　　“那么全员把笔拿上手，准备出征了！”
　　“哦哦——”
　　“哦，哦……”
　　受到全班同学的惊人气势所影响，姬路同学也举起她小小的拳头。看她这样，让我心中不由得升起了一股想保护她的念头。不，其实应该说我被她守护才对吧？
　　“明久你就当宣战使者去D班吧，不成功便成仁！”
　　雄二这句话还真是贴心啊！如果真的那么重要，为什么不自己去做呢？
　　“低阶班级的宣战使者会被修理得很惨吧？”
　　“安啦，那些家伙绝不会对你出手的，你就当作是被我骗去的好了。”
　　“真的吗？”
　　“当然，你以为我是谁啊？”
　　雄二毫不迟疑地下了斩钉截铁的结论。
　　说的也是，雄二虽然爱开玩笑，却不是一个会说谎的人。
　　“别担心，相信我就对了。我这个人是不会欺骗朋友的。”
　　这句话倒是一剂强心针。
　　真没办法，总觉得这家伙不怀好意。不过事到如今也只有相信他，硬着头皮去做了。
　　“我知道了。那使者的工作就交给我好了。”
　　“嗯，万事拜托了。”
　　同学们的欢呼及拍手声将我送了出去，我带着“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的悲壮气势朝向D班前进。
　　
　　
　　 *  
　　
　　
　　 “我被耍了！”
　　我拼了命在走廊上狂奔，连滚带爬地跑进教室。
　　差、差一点就被做掉了！D班的那些家伙们，可是用吓人的气势朝我扑过来耶！软瘫在地板上，不停喘气的我把视线落到雄二身上。
　　“果然如此。”
　　你居然这么冷静说这种话？你这混帐，我砍了你哦！
　　“果然如此这句话是什么意思！你早就知道使者会遭到这种暴行了吧？”
　　“当然，不然我哪有资格当班长。”
　　“你也给我内疚一点吧！”
　　虽然我们从去年春天就认识，不过我还是不太了解雄二这个人。
　　“吉井同学，你不要紧吧？”
　　看到我全身破破烂烂的惨状，姬路同学连忙跑到我身边。
　　啊啊，她真是温柔呢！我一定要展现男子气概不要让她担心。
　　“嗯，我没事，只不过是小擦伤罢了。”
　　连岛田同学也靠过来了。虽然我全身痛得要死，不过像这样让别人关心，感觉也不错呢。
　　“原来如此，真是太好了……原来还有人家可以揍的地方呢！”
　　“啊啊！我不行了！快死了！”
　　我连忙双手环胸在地上打滚。真不能对岛田美波这个女生掉以轻心。
　　“不要理他，我们要开会了。”
　　雄二说完便推开门走出去，看来他打算另外找地方开会。你也露出一点身为朋友的关心好不好？话说回来，雄二真的是我的朋友吗？这个疑问从以前开始，我每周都会想到七次耶。
　　“呃，如果会痛的话，记得要跟我说哦。”
　　姬路说完后便小跑步从雄二后面追上去。
　　“你很痛吧？”
　　身材娇小，乍看之下像是妙龄少女的男子——秀吉，拍拍我的肩膀后就走了出去。
　　“……（沙沙沙）”
　　闷声色狼一边摩擦脸颊，跟着走过来。
　　“闷声色狼，你偷窥留下的榻榻米痕迹消失了吗？”
　　“……（猛摇头）”
　　“哎呀，你否认也没用，我早就知道你很色啦！”
　　“……（猛摇头）”
　　“是什么颜色的？”
　　“水蓝色的。”
　　马上回答出来了嘛。
　　“闷声色狼你果然不是普通人物呢！”
　　“……（猛摇头）”
　　就在我跟闷声色狼悠闲的在教室闲扯时——
　　“喂，吉井，你也要去。”
　　岛田同学用力抓住我的手腕，把我拖出去。
　　唉，还想说会无好会，正想偷溜说。
　　“啊，是是是。”
　　“是一次就好了。”
　　“遵——命。”
　　“早晚要好好把你das brechen——呃，日文怎么说？”
　　岛田同学的嘴慢了下来。
　　
　　
　　 
　　[[IMG,046c842d5951b651940776f0bc26d42b,348,557,34961]]
　　
　　Das brechen是什么啊？我想应该是德文吧？
　　“……调教。”
　　闷声色狼的声音从旁边传了过来。
　　“没错。有必要好好调教你一番。”
　　“调教啊，你至少也用教育或是指导之类的字眼吧？”
　　“那人家取一个中间值，用zuctigung好了。”
　　“……我不知道是什么意思。”
　　“日文应该叫做折磨吧？”
　　“那更糟好不好。”
　　“是吗？”
　　为什么明明大字不识几个，却会这种奇怪的单字？
　　“对了，闷声色狼。为什么你会知道『调教』德文呢？”
　　“……从生活与伦理中学到的。”
　　你的伦理观太奇怪了吧？居然会不知道“折磨”这种普通单字？
　　“闷声色狼还是一点都没变呢！只有性方面的知识特别丰富。”
　　“……（猛摇头）”
　　像这样一边讲着无聊的对话，我们一行人在校园内走着走着，在队伍前头的雄二已经来到顶楼，推开大门走到阳光下。
　　眩目阳光从万里无云的晴空洒下来。
　　春风与刺眼的阳光让我们全都眯起眼睛，除了闷声色狼目不转睛地盯着姬路同学被风扬起的裙子以外。
　　“明久，你已经跟D班宣战了吧？”
　　雄二在铁栅栏前的阶梯坐了下来。
　　“大致上我已经跟他们说过今天下午就要开战了。”
　　我们也像雄二一样，各自找地方坐下来。
　　“所以我们要先吃午饭吧？”
　　“没错。明久，你今天中午可以吃一些像样的东西吧？”
　　“你如果真的这样想，就请我吃面包好了。”
　　我这个人除了心意以外，什么东西都可以塞进肚子里。
　　“咦？吉井同学不吃午饭的吗？”
　　姬路同学吃惊地望向我这边。她的生活一定很规律吧，而且看起来发育的也不错。
　　“不，我多少会吃一些啦！”
　　“那也算是吃东西吗？”
　　雄二从旁把话插了进来。
　　“你到底想说什么？”
　　“不，我说你的主食啊——不就是盐巴跟水吗？”
　　雄二的声音充满悲哀感。
　　这真是太失礼了。把我当白痴也有个限度好不好！
　　“我可是每餐都有吃砂糖耶！”
　　“呃，吉井同学，水跟砂糖应该不是用吃这个动词才对。”
　　“没错，应该用舔才对吧。”
　　大家看着我的目光中带着一种奇妙的温柔，感觉真差。
　　“谁叫你把吃饭钱都乱花，活该。”
　　“是因为生、生活费太少了啦！”
　　其实我的父母亲都在国外工作，所以我过着一个人的独居生活。当然父母亲每个月都有寄生活费给我……只是那些钱几乎都花在电玩跟漫画上。兴趣这玩意儿还真花钱呢！
　　“嗯，如果不介意的话，我做便当给你吃吧。”
　　“咦？”
　　对于突如其来的体贴话语，刹那间我不禁怀疑自己是不是听错了。
　　便当？女生给的？亲手做的？
　　“真的可以吗？我已经好久没有吃到盐巴跟砂糖以外的东西了！”
　　“嗯。不介意的话就明天好了。”
　　“太好了呢，明久。这可是亲手做的爱心便当耶？”
　　“嗯！”
　　这个时候就要老实表现出高兴的心情。就算是雄二开的玩笑，听起来也是那么顺耳。
　　“……呵呵。瑞希你真是温柔，只有帮吉井做而已。”
　　岛田同学不知为何，用着无聊的语气说出这种带刺的话。万一姬路同学说“那还是算了”之类的话，你要怎么赔我？
　　“啊，不！呃，我也可以帮大家……”
　　“我们也有哦？真的可以吗？”
　　“嗯，如果各位不嫌弃的话。”
　　哦哦，想不到连雄二也有，这女孩真是太好心了。只是不能自己独享有些遗憾就对了。
　　“那老朽就拭目以待啰。”
　　“……（点头）”
　　“……那人家就尝尝你的手艺吧！”
　　这下子姬路同学连自己在内，一共要做六人份的便当，一定会很累吧。
　　“我知道了，那我就帮大家带便当来学校。”
　　即使如此，她的脸上也看不到一丝不愿意的表情。
　　“姬路同学真是温柔耶。”
　　这是我的真心话。光是拿到学校来就很重了，这种行为我根本没办法理解。
　　多么无私又有魅力的人啊！
　　“没、没这回事啦……”
　　“虽然我现在才说，不过我从第一眼见到你时就对你一见——”
　　“喂，明久。现在被甩掉的话就没有便当吃了哦。”
　　“…………”
　　呼，失恋回避成功。还好我在把“对你一见钟情”这句话讲完前，把话给转了回来。我的判断力实在是太惊人了。
　　“明久，像你这样只是因为欲望而告白，只是单纯的变态哦。”
　　“可是……爱心便当……”
　　这只不过是为了活下去的话。全都是贫穷的错！
　　“话题扯远了，那么我们回到试召战争的正题上吧！”
　　哦哦。话说回来的确如此呢。我完全忘记到这里来的目的了。
　　“雄二。老朽有一点不甚了解。为何是D班呢？如果要照顺序的话，咱们第一个目标应是E班才对吧？如果要一决雌雄，不是应该直接找上A班才对吗？”
　　“这么一讲，的确是这样呢！”
　　“也是啦！不过我心中另有想法。”
　　雄二雄纠纠地点了点头。
　　“是什么想法？”
　　“虽然有很多理由，总之不攻打E班的理由很简单。因为他们根本没有资格跟我们对战。”
　　“咦？可是他们比我们还要高一级耶？”
　　既然是按照成绩好坏来分班，想当然耳，E班的程度会比我们F班要好吧？为什么说他们没资格跟我们对战呢？
　　“呵，光就分班测验的成绩来说是这样没错，不过实际上的状况可不一样。看一看你旁边有些什么人吧！”
　　“呃……”
　　我照着雄二说的，看了看我周围的同伴。嗯嗯嗯，在这里有——
　　“美少女两名，白痴两名，还有一个闷声色狼。”
　　“你说谁是美少女？”
　　“咦咦？雄二对美少女有反应吗？”
　　“……（脸红）”
　　“连闷声色狼你也？怎么办？光靠我一人吐槽不完啦！”
　　“哎呀，大伙冷静一些吧！就让闷声色狼当代表好了。”
　　说这句话的正是美少女秀吉，虽然内容物是男生。
　　“说、说的也是。”
　　“不，在这之前我想先对美少女扰乱人心一事提出抗议。”
　　“总而言之。”
　　咳！雄二清了清喉咙，继续说明下去。这家伙想无视我的存在吗？
　　“能完全发挥实力的情形下，就算跟E班正面对决，他们也不是对手。而且既然要以A班为目标，跟E班那种对手纠缠下去一点意义也没有。”
　　“那跟D班正面冲突没问题吗？”
　　“嗯，的确没有百分之百的胜算。”
　　“既然如此，一开始就应该找A班挑战吧？”
　　我的目标是A班，而不是D班。我跟雄二挑起试召战争的目的，原本就不同。
　　“因为这是我们的第一战，而且你们也想华丽的大干一场，引起别人注意吧？再说，我刚才也说过这是打倒A班的必经过程。”
　　这是为了战胜A的作战计划吗？不过雄二并不想让我们知道计划的细节部分。
　　“请、请问一下！”
　　难得姬路同学会用这么大声的音量说话。到底怎么回事啊？
　　“嗯？姬路你怎么了？”
　　“呃，那个……刚才你说过，就是吉井同学跟坂本同学之前曾经讨论过试召战争的事情吗？”
　　“啊，是这件事哦。这是刚才明久这小子为了姬路你找我谈了——”
　　“说到这儿啊！”
　　为了将雄二不必要的台词给压下去，我刻意大声说着话。
　　“如果不先赢过D班，那刚才那一堆话就没有意义了。”
　　面对我的疑虑，雄二大声的笑出来。
　　“有你们帮我，一定可以胜过D班。”
　　胜过D班？就靠我们？在试召战争中？
　　这种感觉真不可思议。
　　明明毫无根据的话，却让人产生干劲。
　　雄二的话就是有这种神奇的魔力。
　　“好呀。好像很有趣的样子！”
　　“让我们一起把A班那群自大的家伙拉下来吧！”
　　“……（赞）”
　　“我、我会加油的。”
　　打倒A班。
　　也许是痴人说梦，也许是一场无法实现的幻想。
　　但是，如果不动手去做，是没办法实现任何愿望的。
　　难得大家分到同一个班级，试着一起完成某些事情也不赖。
　　“是吗，那我就来说明作战计划吧！”
　　我们在清爽徐风微微吹过的屋顶上，倾听迈向胜利的作战计划。
　　
　　  
　　