　　
　　 【第八问】
　　  问题  请回答下列问题：
　　  女性在（  ）後会出现第二性徵，出现女性特—一体态。
　　
　　
　　   姬路瑞希的答案  
　　「初经。」 
　　
　　
　　 老师的意见 
　　正确答案。
　　
　　
　　 
　　   吉井明久的答案
　　「明天。」
　　
　　
　　    老师的意见
　　你也太急了一点吧?
　　
　　
　　 
　　土屋康太的回答
　　［称为初经，是女性诞生後出现的第一次生理现象。在医学上生理朗称为月经，而初潮称为初
　　经。初潮年龄跟体重有密切关系，初潮通常在女性体重达四十三公斤时来临，至於年龄则因人而异.
　　日本平均是１２岁。另外，除了体重外，人种、气候、社会环境、也会影响初经的的具体时间.］
　　
　　
　　    老师的意见
　　你写的太详细了。
　　
　　
　　 
　　「明久，你真的很拚命呢!」
　　战争结束後，前来B班的秀吉对我讲的第一句话就是这个。
　　「呜……好痛哦、好痛哦……」
　　总之我的手现在痛的要死。虽然反弹回来的力道不是百分之百，不过空手击破钢筋水泥  所换来的疼痛可不是盖的。
　　［这种作战……还真有阁下的风格呢。」
　　「是、是吧?你不觉得应该多夸我一点吗?」
　　［这可真是不顾一切将自己逼入绝境，利用危机感所达成、充满男子气概的漂亮作战。」
　　「你绕著弯骂我是白痴吗?」
　　破坏学校墙壁是不可能平安无事的。我放学後被迫在教职员办公室里接受心理辅导。如果我不是初犯，搞不好会被留级，甚至退学也说不定。
　　「嗯，这就是明久强悍的地方。」
　　雄二拍了拍我的肩头。
　　白痴是优点?真是不名誉耶!
　　「那么，我们开始令人高兴又丢脸的战後会谈吧。你说如何，丧家犬班长?」
　　根本同学有如泄气的气球，乖乖瘫坐在地板上。
　　［本来我是要把贵班的设备抢过来，再把漂亮的和式桌当作礼物送给你们的。不过现在特别优待可以让你们免除其刑。」
　　雄二的意外发言引起周围一阵骚动。
　　「冷静下来，各位。我之前就讲过了，我们的目标是A班。这里不是我们的终点。］
　　「嗯，的确。」
　　「这里对我们而言，只不过是中继站而已。所以只要B班答应条件，我们就放他们一条生路吧!］
　　对於这番言论，班上同学都露出理解的表情。对D班作战的时候，雄二也说过类似的  话，而同学们也渐渐了解他的个性了。
　　「条件是什么?」
　　根本同学有气无力的间道。
　　「条件跟你有关呢，丧家犬班长大人。」
　　「跟我有关?］
　　「嗯。这次你可把自己拿手的肮脏把戏玩的够本了，而且老实说，我从去年就看你很不顺眼。」
　　虽然雄二的话很过分，但他确实都做了这些事情，所以并没有人跳出来帮根本解围，他本人看起来也知道自己立场的样子。
　　「我这次特别给你们B班一次机会。」
　　雄二把我昨天早晨要求的东西加入条件之中。
　　「去A班对他们说，你们B班已经做好试召战争的准备。如果做得到，这次我就不把你们班的设备拿走。但是记得不要对A班宣战，不然就无法避免战事发生。总之只要表明你们有进行战争的意愿就足够了·」
　　「这样就行了吗?」
　　根本同学的眼神中充满疑问。如果照原先计划，这样子根本同学就没事了。不过……
　　「嗯，只要B班班长穿上这个照刚才的话去做，我就放你们一马。」
　　这是为了要拿到他制服的手段，虽然我觉得雄二也加入一点个人的感情成分在里头。
　　「少、少说那种白痴话了!居然敢叫本大爷做这种蠢事!」
　　根本同学慌张得语无伦次起来，想必他很讨厌这样吧!
　　「B班成员一定会达成坂本大人您的要求!」
　　「交给我们，我们一定会让他穿上这套女生制服的!」
　　「如果这么做就能守护教室的设备，我们也别无选择了!」
　　这些就是从B班同伴那边传来的温暖声援。看他们这副模样，我仿佛可以想像，根本同学平常都干了些什么勾当。
　　「那就决定罗。」
　　「啧!别、别靠过来!你们这些变态——呜嗯!」
　　「先让他安静下来吧!」
　　［喔，多谢了.］
　　B班男生在刹那间对准他们班长的腹部打了一拳，连雄二都被他们翻脸的速度吓一跳。
　　「那么，就先帮他换衣服吧。明久，交给你了。」
　　「了解。」
　　我靠近软瘫在地的根本同学，开始帮他脱起衣服。
　　虽然没有比帮男生脱衣服更痛苦的刑罚，不过很无奈，这毕竟是我的目的。
　　「呜、鸣……」
　　根本同学发出呻吟声。不妙，搞不好他会醒来也说不定。
　　「喝啊!」
　　「呜啊!」
　　为了保险，我又补上一记攻击。之後把熟悉的男生制服剥下来，准备帮他换上女生制服。
　　「嗯……这要怎么换啊?」
　　女生制服的穿法跟男生的完全不同，我连穿的顺序都搞不懂。
　　正当我困扰得不知该如何是好时——
　　「我来帮忙好了。」
　　一名B班女生自告奋勇前来帮忙。
　　「是吗?那就麻烦你了。机会难得，就好好帮他打扮一下吧!」
　　「那是不可能的，因为地基早就腐烂了。］
　　真过分的讲法。
　　「那就拜托你了。」
　　我把根本同学交给那个女生，拿著他的制服离开现场。
　　大概在这附近吧?
　　我在根本同学的制服里头找来找去，总算摸到某种物体。
　　「找到了找到了。」
　　我取出眼熟的信封，把它放进口袋里。
　　那，这件制服该怎么办呢?好吧，丢掉算了。机会难得，就让根本同学在回家路上好好享受一下女生制服的触感吧!
　　我一边想著这些事情，一边比大家早一步回到F班教室。
　　把根本同学的制服塞进垃圾桶，然後把信从口袋中拿出来。
　　「该是物归原主的时候了。」
　　我把信放在姬路同学座位上的书包中，这么一来作战就正式结束了。
　　「吉井同学!」
　　「哇啊?」
　　突然有人从背後一叫，让我不自觉发出白痴般的惨叫声，真是有够丢脸的。
　　「什、什么事?」
　　我慌张地回头望去，站在那边的不是别人，正是姬路同学。
　　「吉井同学……」
　　她的眼睛湿润，好像就要哭出来一样。
　　「怎、怎么了?」
　　我乱翻姬路同学书包的行为刚好被看见，不由得慌张起来。面对这样子的我，姬路同学突然正面将我紧紧抱住。
　　「哇啊啊!」
　　「谢、谢谢你的帮忙……我、我一直，不知道该如何是好……］
　　不知道该如何是好的人应该是我才对吧?可恶!这是新发明的声东击西之计吗?
　　「总、总之你先冷静下来，这样哭我会很困扰的。］
　　「是、是的。」
　　为了安慰姬路同学，我把她从我身上轻轻推开。
　　哎呀，糟糕!我把她推开是怎样!这种机会可不会有第二次了耶!
　　「不好意思，我太激动了……］
　　姬路同学擦了擦哭红的眼睛。
　　啊啊!好想说出口哦!请你再紧紧抱住我一次吧!
　　「我想再，再一次——」
　　「什么?」
　　啊!一不小心就说溜嘴了!如果不说些什么来混过去的话就惨了!
　　「想再打坏墙壁一次。」
　　白痴啊!我真是笨到极点了!你是恐怖分子吗?居然想再打坏墙壁一次!
　　「呃，如果再来一次的话，你可能会被留级耶……」
　　嗯，我了解。我已经知道了，别用那种眼神看我啊!
　　「那我要去大家那边了。」
　　「啊，请等一等。」
　　姬路同学伸手拉住尴尬到不行，转身想逃跑的我的袖子。
　　「怎、怎么了?」
　　「呃……」
　　她该不会要介绍好医生给我吧?啧!想不到我之前说过的话，这么快就回到自己身上，  为什么我每次都要面对这种屈辱啊!
　　「信的事情，多谢你的帮忙。」
　　姬路同学低下头，小声的跟我道谢。
　　「没什么啦!我不过是从根本同学的制服里面，把姬路同学写的信拿出来而已。」
　　「那是……骗人的吧?」
　　「不，才没那回事——」
　　「吉井同学果然很温柔呢。我在分班测验中途离席时，也为了我对老师大叫『只是因为不舒服离席，这样做太过分了吧］的话呢……」
　　这么一说，好像真的有这么一回事。那时因为老师太过冷淡，我才忍不住抓狂起来。
　　「而且，这场战争……也是为了我而挑起的吧?］
　　「咦?啊、没有!怎么可能会有这种事情!］
　　「呵呵，想要打混过去可不行哟。因为我啊，在自我介绍被打断的时候，看见吉井同学你把坂本同学找出去谈事情呢。」
　　她看见我们在谈事情了吗?那可就混不过去了。
　　「我非常、非常高兴呢。吉井同学人那么好，跟小学时一模一样……］
　　怎么了?总觉得现场气氛十分微妙，甚至能感受到一种前所未有的酥麻感。虽然不太了解，不过我受不了这种气氛了!
　　「那、那封信，希望一切顺利罗!」
　　总之先转变话题，不然这样下去，发展好像会超过我的想像。
　　［啊……是的!我会加油的!］
　　姬路同学满面笑容同应我说的话，看著她的笑颜我忍不住这样想：这女孩真的很喜欢雄二呢!我早就知道这件事，也知道自己比不过雄二。虽然觉得不甘心，却也一点办法也没有。
　　「那，你什么时候要告白呢?］
　　来听一些八卦好了，至少我可以做这件事吧?
　　「呃……我想等所有事情结束以後……］
　　姬路同学满脸通红地回答我的问题·
　　「是吗，那我觉得直接讲比信来的好呢!」
　　「是、是这样的吗?吉井同学喜欢这种方式?」
　　「嗯。如果是我的话，当面跟我讲我会比较开心吧!」
　　这封信因为根本同学的关系，已经变成不好的回忆了。为了姬路同学自己，这样做应该比较好。
　　「真的吗?你可不要忘了现在说过的话哦!」
　　「咦?啊，我知道了。」
　　我的意见明明有可能跟雄二不同，但姬路同学却好像得到宝贵的意见一样高兴。
　　［这、这套衣服，裙子也太短了吧!」
　　「别管了，你慢慢走不就行了。」
　　「坂、坂本这臭小子，居然让我做这种事情——」
　　「少说废话了!等一下还有外拍，不快一点时间就来不及了!」
　　「我、我没听过有这回事啊!」
　　走廊上突然响起争论，看来戏已经开演了。
　　「发生什么事了?」
　　［谁知道？］
　　不光是去A班传令，不知不觉中还多了外拍这个项目。看来今天应该会成为根本同学永生难忘的美好回忆。
　　「总之你加油罗。」
　　「是的!谢谢你!」
　　姬路同学很有精神的回答後便离开教室，多么轻盈的脚步啊!
　　那我也该回到大家身边了。
　　我跟在姬路同学後面，准备离开教室。
　　「等等，在那之前。」
　　我走到雄二的座位旁，把他的书包拿了出来。
　　「总之在雄二的课本上留下一些下流的脏话吧!］
　　可不要以为我是一个轻易祝别人幸福的人哦!
　　