　　
　　 【第七问】
　　问题  试回答下列问题：
　　  good和bad的比较级与最高级分别为何?  
　　 
　　
　　
　　 姬路瑞希的答案 
　　「ＧＯＯＤ——ＢＥＴＴＥＲ——best
　　bad——worse——worst』  
　　  
　　老师的意见 
　　完全正确。
　　
　　
　　 
　　   吉井明久的答案
　　［ＧＯＯＤ－ＧＯＯＤＥＲ－ＧＯＯＤＥＳＴ］
　　
　　
　　    老师的意见
　　看你错的那么正经，老师实在太惊讶了。
　　ＧＯＯＤ及ＢＡＤ的比较级与最高级并不是在後面加er跟est，下次要记住。
　　
　　
　　 
　　   土屋康太的回答
　　「bad——ＢＵＴＴＥＲ——ＢＵＳＴ」
　　  
　　  老师的意见
　　这三个单字的意思是「坏的」、「奶油」、「胸部」。
　　
　　
　　 
　　「我要实行昨天说过的作战计划。」
　　隔天早上，雄二对才刚到学校的我们，讲的第一句话就是这个。
　　「作战?可是开战时间还没到耶?」
　　现在时间是早上八点半，开战的预定时间则是九点。
　　「执行对象不是B班，而是C班。」
　　「啊、原来如此。那你打算怎么做呢?」
　　「我打算让秀吉你穿上这个。」
　　说完後雄二就从书包中拿出一套我们学校的女子制服。
　　以红黑色为基底的女装制服，在其他学校及社会人士眼中，都是难得一见的逸品。
　　对了，雄二。你是怎么把这个弄到手的?在你身上发生了什么事吗?
　　［这是不打紧，不过为什么要老朽穿上女装?」
　　我说秀吉啊，身为男儿身，你还是在乎一点比较好吧?
　　话说回来，穿上这种东西後，秀吉看起来更像女生了，简直跟念A班的双胞胎姊姊一模
　　一样——
　　「我希望秀吉你扮成木下优子，然後冒充A班的使者。」
　　原来如此，这就是理由啊!
　　秀吉有一个念A班的双胞眙姊姊。他们长的一模一样，就像是同卵双胞眙。不一样的地方大概只有考试成绩跟说话的口气.
　　也就是说，假扮成他姊姊，以A班名义对C班施加压力罗?
　　「秀吉你快换装吧!］
　　「哦，好吧……］
　　秀吉从雄二手中接过制服，在现场表演起更衣秀。
　　怎么搞的?胸口这份骚动是怎么回事?对方虽然是个男的，我却没办法把目光移开!
　　「……（咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓）
　　闷声色狼用著手指快要烧起来的速度，猛按相机快门。
　　太好了，原来心里小鹿乱撞的不只是我呢。
　　［好了，老朽换好衣服了。嗯?大伙怎么了?］
　　我想我们的表情一定很复杂吧?
　　「怎么说好呢?我也不是很清楚啦!］
　　「你们这群人真古怪。］
　　不，奇怪的是秀吉你的外表才对!为什么看起来这么艳光四射!
　　「那么，咱们动身去C班罗。］
　　「嗯。」
　　雄二带著秀吉离开教室。
　　「啊，我也要去。］
　　我慌张的从後面追上去。
　　我昨天也想过这件事，C班跟F班之间隔了一段好长的距离。虽然说这是为配合不同教室大小所做出的安排，不过我还是希望校方把校舍的构造盖得简单一些。
　　走著走著，我们在C班教室前停了下来。
　　「不好意思，秀吉就拜托你一个人进去罗。」
　　既然要假扮A班使者，身为F班的我跟雄二就不能跟在旁边。所以我们打算躲在一旁偷偷观察情势发展。
　　「老朽实在不太想去……」
　　秀吉看起来不太愿意的样子。说的也是，假扮姊姊去欺骗敌人，绝不是一个愉快的经验。
　　「万事拜托了。」
　　「唔……真没办法……」
　　「不好意思，请你尽可能的激怒那些家伙，让他们对A班充满敌意。我想你应该办得到才对。」
　　秀吉可是号称话剧社之星的演技天才。虽然不会念书，在其他方面的表现可是非常优秀。
　　「唉……别对老朽期望过高吧……」
　　秀吉叹口气，有气无力的走向C班。他看起来很闷的样子，有办法顺利骗过他们吗?
　　「雄二，秀吉没问题吧?我想还是换别的方法好了……」
　　「我想应该没问题的。」
　　是这样吗?我总觉得秀吉看起来很不甘愿的样子，如果他的演技不要受到精神层面影响就好了。
　　「我满担心的耶……」
　　「嘘!秀吉要进去教室了。」
　　雄二伸出食指摆在嘴巴前面·隔这么远，他们应该听不到我们的声音才对。不过为了小心起见，还是先照雄二的话做吧。
　　咔啦咔啦咔啦，秀吉推开C班教室门扉的声音传过来。
　　「你们这些肮脏的猪，还不给我安静下来!」
　　……呜哇。
　　「不傀是秀吉。」
　　「嗯，没有比这个更过分的挑衅了。」
　　之後就算什么也不说，C班对A班的敌意也会一口气暴升吧?
　　「什、什么啊，你这家伙!」
　　这个尖叫声应该是昨天见到面的C班班长小山同学。就算我看不到她的脸，也可以感受到她语气中的愤怒。这也是可以想像的，毕竟莫名其妙就被人骂成猪了嘛……
　　「别跟我讲话!猪的臭味传到我身上了!」
　　明明是自己过来的，竟然还怪别人身上有猪的臭味?哇，你会不会演得太过火了啊?
　　「你是A班的木下吧?别以为成绩好一点就可以这么嚣张哦!你来我们班要干嘛!」
　　就校内知名度而言，A班的木下优子要比秀吉有名太多了。而且现在的秀吉还穿著女装，绝无穿帮的可能。更何况他还成功的激怒对方，降低他们的判断力，真是完美的作战。
　　「我啊，最不能忍受的事就是，A班跟这种又臭又丑的教室盖在一起!对你们来说猪舍就已经足够了!」
　　「什么!你暗示我们跟F班是同一等级的吗?」
　　喂，小山同学!人家可没提到半句跟F班有关的事耶!
　　「虽然我不想弄脏自己的手，不过这次我特别优待，让你们可以舒服的住进猪舍。」
　　没有这种程度就不能进话剧社吗?还是我们学校太异常了?
　　「正好你们也在准备试召战争吧?赶快做好觉悟，过一阵子我们就会把肮脏的你们给收拾乾净!」
　　秀吉说完後便用力踩出脚步声离开了教室。
　　［这样子行吗?」
　　看起来一脸神清气爽的秀吉走了过来。
　　「嗯，你做的很好。」
　　［我们现在没空理Ｆ班那种对手了！大家快开始准备对Ａ班的战争!」
　　C班班长小山同学歇斯底里的尖叫声传了过来，看样子事情进行的非常顺利。不过，心中的罪恶感是怎么回事?
　　「作战计划顺利达成，我们也该开始准备跟B班的战争了。」
　　「啊，嗯。」
　　现在可没空被多余的事情分心。再十分钟试召战争就要开始了。
　　我们快步朝著F班前进。
　　＊
　　「好好利用门跟墙壁!战线不要被拉长了!」
　　秀吉的指示声在战场上发出回响。
　　之後在九点整，对B班的战争正式开打。我们从昨天战争中断的位置，也就是B班教室前开始进军。
　　照雄二的指令，就是要把敌军困在教室里面。
　　虽然我们照著指示推进部队，可是却出现了一个问题。
　　那就是姬路同学的样子不太对劲。
　　应该是总司令官的她，今天却一个指示也没发出。不但如此，甚至连参加战争的意愿也  消失了。到底发生了什么事情?
　　「尽量以单科进行胜负!小心注意补给!」
　　所以现在指挥部队的是副司令官秀吉。他照著雄二的指示，在这几个小时中顺利达成许多任务。
　　「左侧入口受到敌军反击!」
　　「古典文学的战力不足，请求援军协助!」
　　受到敌军反击的左侧入口，是由古典文学的竹中老师负责吧?
　　不妙。B班的文组学生很多，如果不靠强将阻止他们的气势，搞不好会被一口气突破也说不定。
　　「姬路同学，请你掩护左翼!」
　　在雄二的计划里，姬路同学在下午有一个重要的任务要执行·虽然这么早就麻烦姬路同学有些抱歉，不过事到如今也只能这样了。
　　「啊，那、那个……」
　　此时重要的姬路同学却没有立刻加入战线，哭丧著脸，手足无措的走来走去。不好，要被突破了!
　　「喝啊!」
　　我大喝一声，推开人群朝著左侧入口猛冲。
　　然後我附在见证人竹中老师的耳上讲了几句话。
　　［唧咕唧咕……说出去的话……面子……］
　　［！』
　　竹中老师把我的头压低，转头向四处张望·
　　想不到居然要动用到我准备在危急时刻使用的威胁情报——古典文学教师篇!这实在是意料之外。
　　「我、我要离开一下!」
　　正如我所预料，多了一些缓冲时间。
　　「还有古典文学分数的人往左侧入口前进!消耗掉分数的人立刻回去补给!」
　　虽然是应急手段，不过应该能撐一下子才对。
　　趁著这个空档。
　　「姬路同学，你怎么了?］
　　我向姬路同学提出疑问。虽然我不知道发生什么事，不过她的样子实在很不对劲，不弄清楚原因的话会造成我军不利的。
　　「那、那个，我没事!］
　　姬路同学猛烈的摇著头，长发也配合著动作左右摇晃。她的动作实在太夸张，看起来很明显出了什么问题。   ［一定有什么事不对劲吧?如果有的话可不可以跟我讲?搞不好你说的话会影响我方作战计划也说不定。」
　　「真、真的什么事情也没有!」
　　虽然她满口否认，不过表情还是要哭不哭的。里面一定有问题!
　　「右侧入口处的科目换成现代国语了!」
　　「数学老师怎么了!」
　　「好像被B班绑架了!」
　　想不到连右翼都被换成B班拿手的文科，我军面临重大危机了!
　　「我要出动了!」
　　姬路同学说完後便跑了出去想加入战局。但是——
　　「啊……」
　　她的行动突然停止，低下头一动也不动。
　　怎么了?姬路同学好像看到什么东西後就变成这副模样了。
　　我顺著姬路同学的目光看过去。
　　视线末端出现的是，靠在窗边俯视著我们的卑鄙小子——根本同学。
　　根本同学到底做了什么?
　　从我的位置看得不是很清楚，於是我凝神仔细观察，却没有看到什么特殊事物——
　　［！］
　　他手中的物品突然进入我的视线·
　　那是一项极为普通的物品。虽然垂手可得，反过来说却也是干金难买的珍贵物品。
　　他手中拿的东西就是——
　　那是三天前放学的时候，害羞的姬路同学在我面前想藏起来的那封信。
　　「原来如此，是这么回事啊!」
　　昨天我听到跟B班的协定时就觉得奇怪。那个下流又卑鄙的根本同学，怎么可能会提出这么公平的协定。
　　原来他早在那时就有将姬路同学无力化的打算，这样一想，那个协定就非常合理了。如果姬路同学无法参战，那个协定对B班来说就太有利了。
　　果然是一个好计策。既没有损失，也没任何风险。
　　「姬路同学。」
　　「是、是的……」
　　「你既然身体不舒服，就不要勉强参战了。试召战争还没结束，你之後可要好好注意身体健康哦。」
　　「是的。」
　　「那，我还有事要先走一步。」
　　「啊……」
　　姬路同学虽然想说些什么，我却背过身子跑离现场，因为我还有更重要的事要去处理才行。
　　「根本同学，你做了一件很有趣的事情嘛。」
　　我不禁从口中说出这样的台词。
　　那个臭家伙，非杀了他不可!
　　「雄二!」
　　「嗯?怎么了，明久。你该不会逃跑了吧?我拿剪刀戳你哦!」
　　当我飞奔回教室时，雄二正在笔记本上写著东西，接近一看原来上头写著我方与敌军现存的战力数据。
　　「我有话要跟你说。」
　　「那我就勉强听一下吧!」
　　现在我可没时间去回应雄二的玩笑话，而雄二似乎也察觉我的态度有异，一脸严肃的看著我，所以我也一脸认真的与他四目相对。
　　「我想要根本同学身上穿的制服。」
　　「你发生什么事了?」
　　糟、糟了!这种话旁人听起来一定会觉得我是变态!  　［啊，不，那个，呃……］
　　我其实想要的是制服里头的信，不过又不能明白的说出口……怎么办?这样下去我会变成一个明明是男生，却想要男生穿过制服的变态。我接下来一定会面临被逼问的残酷命运。
　　「好啊，没问题。等我们赢了以後，我会想办法弄来给你的。」
　　他答应了?你这小子，居然给我做出这种反应!简直就像在说「你会有这种兴趣一点也不奇怪」嘛!
　　话说回来，我又不能跟他解释清楚。啧……虽然很痛苦，我也只好暂时接受这种误解。
　　［这样就行了?」
　　雄二一脸无奈的看著我，当然我要的不止这些。
　　「还有我希望你不要派姬路同学参加这次战斗。」
　　「理由呢?」
　　「我不能讲。」
　　虽然不久後姬路同学应该会亲自告诉他，不过可不能经由我告知雄二这件事。
　　「无论如何都不能派她上场吗?」
　　「嗯，无论如何。」
　　雄二用手撑住下巴，沉思我提出的要求。
　　
　　
　　 我现在的要求实在非常无理。
　　与B班的战斗中不派姬路同学上场，这不只是大幅降低我方战力，简直就是自杀行为.因为这个要求，我们很有可能会输掉这场战争，而败战结果则会成为雄二的责任。
　　「拜托你了，雄二!」
　　我对雄二深深地低下头。
　　我自己也知道这个要求太任性了。雄二不会答应我的要求而没得到任何好处，甚至要背负无法估计的危险。老实说，如果是我，不说明理由我是不会答应这种无理要求的。
　　「我有条件·」
　　「条件?」
　　「预定交给姬路的任务由你来负责。不论手段，只许成功不许失败。」
　　但是雄二却答应我的请求，果然他的器量比我大得太多了。
　　「当然，就包在我身上!我一定会完成任务的!」
　　雄二的嘴角微微扬起。
　　「那我要怎么做呢?」
　　「看准时机想办法攻击根本，不管什么科目都行。」
　　「那後援呢?」
　　「没有。而且B班的教室出入口要维持现况。」
　　「你的要求还真难达到呢!」
　　这下子就麻烦了。
　　这次的战斗是在Ｂ班教室前后两扇门那边进行的。因为地型影响，所以经常要以单挑来决定胜负。这是为了争取时间，跟达成雄二计划的关键步骤。为了接近教室中布下阵型的根本同学，必须要有强大的个人武力做为後盾。没错，需要的就是姬路同学那样的强者，然而我却完全没有那种实力。
　　「如果失败的话呢?」
　　「不准失败，拚了命也要达成。」
　　与平时不同的强硬语气。看来这个任务跟整体战略成败有著极大关联。
　　那我该怎么办呢?怎么做才能完成任务?
　　「那就交给你罗。」
　　雄二站起来，把沉思中的我留在现场，准备离开教室。
　　「咦?你要去哪里?」
　　「我要去D班发出指示，就是上次那件事情。］
　　D班，大概是冷气室外机的事。
　　那件事不重要，我到底要怎么做，才能替姬路同学完成任务……
　　「明久。］
　　雄二走出教室前，背对著我说出下列的话。
　　「你的确成绩很烂，不过与秀吉跟闷声色狼一样，你也有别人比不上的地方，所以我才会这么信赖你。」
　　「雄二。」
　　
　　
　　 「好好干吧，我不会变更计划的。」
　　说完後雄二就离开了教室。
　　我的长处吗?只要在空间狭窄的地方战斗，我拿手的召唤兽操作技巧根本派不上用场。
　　「啊!」
　　虽然算不上是优点，不过比起其他人，我还有一个特殊技巧可以使用。那是只有分数很低的我，才做得到的方法，剩下的就是决心了。
　　「应该会很痛吧!」
　　光是想像，身体就流窜著一股剧痛。
　　不可思议的是，我很轻松的就产生了觉悟。
　　「好!现在就去给那些邪魔歪道好看!」
　　我用力地拍打脸颊几下帮自己打气·
　　有了方法，成功率也不小，只要有骨气就一定做得到!我没有逃避的理由，至於後果，  管它的呢!
　　「美波!武藤同学跟君岛同学!你们过来帮我忙!」
　　我出声叫唤在教室内参加补给考试的三人·
　　「怎么了?」
　　「做什么?」
　　［我现在在考试耶.］
　　这三人在昨天的战斗中已经消耗不少分数，所以他们现在的任务就是接受考试补给分数。
　　「中止补给考试，先过来帮我，是关系这场战争的重要任务。」
　　「看起来好像很重要的样子。」
　　「嗯，从现在开始不能乱开玩笑。」
　　「我该怎么做?」
　　*
　　「跟我的召唤兽分胜负。」
　　「你们两个是认真的吗?」
　　从D班找来的召唤兽胜负见证人——英语科的远藤老师，又提醒我们一次。
　　「是的，当然。」
　　「人家早晚都要跟这个白痴一决胜负的。」
　　我跟美波互相瞪视。
　　「不过，也没必要特别跑到D班来分出输赢吧?」
　　正如老师所说，我们刻意跑到D班来进行决斗。而且，决斗双方都是F班的学生，旁边
　　也都是F班全体同学。对远藤老师而言，应该是一头雾水搞不清状况吧?
　　「没办法呀，谁叫这个笨蛋是“观察处分者”，如果在F班那破烂不堪的教室进行召唤，  光是召唤兽的力量，就会让教室垮掉的。」
　　
　　
　　 「你们再考虑一下吧!」
　　「不，我已经决定了。我如果不回敬她平时对我的所做所为，怎么样我也不会甘心。」
　　「我懂了。正所谓不打不相识，这也算是教育的一环吧!」
　　远藤老师深深叹了一口气，把话说完後就跟我们拉开距离。
　　这样就可以进行召唤了。
　　我做一个深呼吸，从丹田发出洪亮的声音。
　　「试兽召唤——」
　　熟悉的召唤兽出现在眼前。身为「观察处分者」虽然有一堆麻烦事，不过我第一次感谢  自己有这个头街。
　　「上吧!」
　　美波的召唤兽回应我的斗志，出现在现场。我让自己的分身手中紧握木刀，就像要让拳头与木刀化为一体一样，朝著它街过去。去吧!
　　面对背对墙壁的对手，我的召唤兽利用冲刺产生的惯性，用力挥出拳头。
　　碰!
　　「啧!」
　　过大的动作让对手轻易的避开来。
　　然後，召唤兽一拳打在墙上的痛楚反弹到我身上。
　　「喔喔喔!」
　　我再次驱使召唤兽挥出更强力的一击。
　　对手轻巧的向旁边一让，拳头再次落到坚硬的墙上。
　　「痛……」
　　拳头上再次产生激痛。
　　足以摇动教室整体的全力一击，所产生的反动力也绝非一般。从头顶到脚底流窜的强烈痛楚，让我有一种想吐的感觉。
　　「小明，没有时间了哦。」
　　美波看著墙上挂著的时钟开口说道。
　　现在的时间是下午二点五十七分，距离作战开始的时间只剩三分钟。
　　『你们也差不多该放弃了吧?从昨天开始就用一堆人堵在教室门口，搞得室内热的要死耶。』
　　B班班长根本同学的声音从远方传过来。
　　『怎么了?没种的B班班长大人打算要投降了吗?』
　　回应的是雄二熟悉的声音。因为姬路同学没办法参加战斗，所以他不得已只好出动主力部队来到现场吧?
　　「喝!」
　　召唤兽再次动作·
　　大动作的攻击依然没有命中对方。
　　有如丧失学习能力般，不停痛击墙壁的拳。疼痛尚未消失，新的痛楚又随之而来。
　　『什么?该放弃的是你们才对吧?』
　　［这用不著你担心。』
　　［是吗?你们的救星姬路同学的状况好像也不是很好嘛?』
　　［对付你们这种对手，不需要派姬路出场，我让她去後面休息了。』
　　［哼!你很会耍嘴皮嘛，丧家犬班长。』
　　『丧家犬?如果是在说F班的话，你马上就要体会这种滋味了。』
　　「哈!」
　　第四次的攻击。
　　温暖的液体顺着拳头流下.
　　仔细一看，出血量还满多的，已经在教室地板上积成一个小血池。
　　［从刚才墙壁就一直咚咚作响，到底在搞什么鬼啦?』
　　［天知道。搞不好是你太惹人厌，别人故意找麻烦吧?』
　　［哼，随你说吧，反正马上就要分出胜负了。大伙，一口气冲出去!』
　　［重整队型!先後退再说!』
　　『怎么了?一边说大话一边逃跑吗?』
　　「小明，时间差不多了。」
　　「嗯，我知道·」
　　我对集中在旁边的伙伴使了个眼色。
　　大家都默默地点点头。
　　「吉井同学，岛田同学，你们到底想做些什么?」
　　状况外的远藤老师来回瞧著我们。
　　在他发现我们的假决斗，收回召唤兽前必须把事情做一个了结才行。
　　「喔喔喔喔喔喔!」
　　我使尽丹田的力量，发出怒吼声。
　　第五次就要做到!已经没有後路了!
　　「剩下的就交给你了，明久。」
　　将敌人主力部队引开的雄二，用著一贯清晰的声音，对著墙壁发出宣告。
　　正好是下午三点，作战开始!
　　「喝啊啊啊!」
　　我把召唤兽的力量全部集中到拳头，对著墙壁挥下去。
　　我们一开始的目标，就是隔开D班与B班的墙壁。跟美波的决斗，只不过是为了叫出召唤兽的藉口罢了。
　　「呜!」
　　流窜全身的疼痛刺激著神经·
　　不过，能做到这件事的只有我而已。痛楚会反弹回来的代价，就是我的召唤兽拥有干涉物理世界的能力。
　　轰隆!
　　爽快的崩塌声开启通往Ｂ班的通道.
　　
　　
　　[[IMG,0c498c3b2cd58a01447a621edab0e8d8,333,557,43688]]
　　「什么?」
　　在崩毁墙壁对面的是，根本同学过度惊讶而扭曲的脸。
　　对方战力几乎全部离开教室，追击雄二率领的主力部队。
　　这可是干载难逢的好机会。敌方主力部队全都不在，使班长身边的兵力变得薄弱异常，  要赢只能趁现在!
　　「去死吧，根本恭二——」
　　我们街上前去，准备挑战因为突如其来的变故，变得目瞪口呆的根本同学。
　　「远藤老师!F班岛田要——」
　　「B班山本接受挑战!试兽召唤!」
　　「啧!是近卫部队!」
　　遗留在教室的近卫部队挡在我们面前。
　　我们跟根本同学的距离剩下二十公尺，处於狭窄的教室，让这短短的距离看起来是那么遥远。
　　「哈、哈哈哈!你们可真是吓我一大跳呢!不过真是太可惜了!你们的奇袭作战还是失败了!」
　　根本恭二为掩饰刚才的丑态，故意大声的嘲笑我们。
　　确实，我们的奇袭计划失败了。近卫部队已经将根本同学周围团团守住，事已至此，分数较低的我们是没办法打破僵局了。不过，我们的目的却已经达到了。
　　虽然话题转变的有点突然，不过让我先来说明一下各学科的特徵吧!
　　每个学科部都有各自的指导老师，而根据老师不同，考试结果也会不一样。
　　例如，数学科的木内老师改考卷的动作很快。
　　再如，世界史的田小老师评分标准很松。
　　还有，现在在现场的英文科远藤老师，在改考卷时多少会放—点水。
　　那么，健康教育呢?
　　健康教育该考卷的速度并不特别快，评分标准也没比较松。而且召唤范围没特别远，指导老师跑的也没特别快。
　　健康教育这—科的特性，就是负责指导体育老师的——
　　嚏嚏!
　　入口破人群给堵住，教室里面趴满四门人难以想像的热气。此时一名学生跟老师突然出现在现场，着地的轻脆声传遍整间教室。
　　因为冷气坏掉，为了通风而打开的窗户。
　　两人从屋顶上方延著绳索爬下，再从窗户飞进来，降落在根本恭二的面前，
　　没错。健康教育的特征，就是负责指导的体育老师的超凡行动力。
　　「F班土屋康太。」
　　「你、你这家伙!」
　　「跟B班的根本恭二挑战健康教育。」
　　「闷声色狼——」
　　因为把近卫部队用来对付我们，根本恭二身边已经没有任何保镳护身，他已经穷途末路无路可逃了。
　　「——试兽召唤。」
　　F班
　　土屋康太
　　VS
　　B班
　　根本恭二
　　健康教育
　　４４１分
　　vs
　　２０３分
　　闷声色狼的召唤兽，手中握著的短刀剑光一闪，瞬间秒杀了敌人。
　　B班的战争到此正式落幕。
　　
　　  
　　