　　
　　 【最终问题】 
　　 问题  请在（  ）中填入正确年份
　　  （  ）年  基督教传入日本。
　　
　　
　　   雾岛翔子的回答 
　　［１５４９年。」
　　
　　
　　   老师的意见 
　　  正确答案，没什么特别可以讲的。
　　
　　
　　 
　　   坂本雄二的回答
　　「在白雪纷飞的季节里，紧握你寒冷而发抖小手的1993年。」
　　 
　　   老师的意见
　　就算你写得再浪漫，错的答案就是错的。
　　 
　　「三比二，A班获胜。」
　　这是高桥老师对街进视听教室的我们说出的第一句话。
　　嗯，我知道，是我们输了，体无完肤的惨败。
　　「雄二，是我赢了。」
　　雾岛同学走近跪伏在地面的雄二。
　　「杀了我吧!」
　　「觉悟的好!我现在就杀了你!咬紧牙关吧!」
　　「吉井同学，请你冷静!」
　　姬路同学从後面抱住我。
　　［这家伙考了五十三分耶!如果是O分的话，还有可能是忘记写名字，这种分数却——」
　　「这就是我所有的实力。」
　　「这个大笨蛋!］
　　「小明，冷静下来!你连三十分也考不到吧!」
　　「这我没办法否认!］
　　「那你就没资格怪坂本同学!」
　　「啧!姬路同学跟美波，为什么要阻止我!不对这家伙施行撕裂喉咙的体罚是不行的!」
　　「那不叫体罚，叫做处刑啦!」
　　姬路同学拚了命地阻止我的行动。
　　啧!死雄二你被姬路同学的温柔救了一命。
　　「但是，还真是危险呢!如果雄二没有因为看不起国小问题而大意，我搞不好就输了。」
　　「我没什么藉口好说的。」
　　正中对方下怀吗?
　　「对了，我们的约定。」
　　啊。
　　说到这个，我们跟Ａ班做了要无条件答应赢家一件事的约定。
　　「……（咔嚓咔嚓咔嚓）」
　　不愧是闷声色狼，早就做好准备了!
　　我可不能在发呆下去，不赶快帮忙拍照不行。
　　「我知道，有什么要求就说吧！］
　　雄二干脆地说道。装什么帅啊!要遭殃的又不是你!
　　「那么——」
　　雾岛同学看了姬路同学一眼後，又把视线移到雄二身上。
　　然後她轻轻吸了一气後说：「雄二，跟我交往。」
　　说出来了。
　　什么?
　　「果然，我就知道。你还没有放弃吗?」
　　「我是不会放弃的，我一直都很喜欢雄二。」
　　咦?咦?现在是什么情形?
　　发生什么事了?
　　为什么雾岛同学想跟雄二交往?她不是喜欢女生的吗?
　　「我拒绝过好多次了吧?你难道不想跟别的男生交往看看?」
　　「我心里只有雄二你一个人，其他人我完全没有兴趣·」
　　也就是说——雾岛同学对异性没有兴趣的传闻，是因为她对雄二死心塌地的结果罗?她之所以会对姬路同学有兴趣，也是因为对雄二身边的异性特别提防的关系?
　　「我的否决权?」
　　「没有。这是约定，现在就去约会。」
　　「啊!放开我!还是当作没这件事好了——」
　　（猛抓，沙沙沙沙）  雾岛同学一把抓住雄二的後领，把他拖出教室。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　教室里一片沉默。
　　刚才发生的事实在太过意外，没有人能够说出话来。
　　「那么，Ｆ班的各位，游戏时间已经结束了。」
　　粗野的吼声从呆若木鸡的我们耳中传进来。
　　转头向声音的源头一看，站在那儿的是训导处的西村老师（铁人）。
　　「嗯？西村老师，找我们有什么事吗？］
　　「嗯，我正准备对我们Ｆ班说明补习的事情。」
　　咦?我们F班?
　　「恭喜啊!因为你们输了这场战争，所以班导师从福原老师换成我。接下来的这一年里，  你们有机会可以拚死拚活的念书了。」
　　「什么?」
　　全班男生惨叫出来。
　　训导处的铁人还有另一个「魔鬼教师」的绰号，因为他对学生的成绩要求非常严格。而
　　且这次的战争中，补习室的管理工作也都是由他负责的。
　　「听好了，这次你们的表现不错。老实说，我没想到F班能做到这种程度。话说回来，就算『成绩不代表一切』，在人生中也算是一项强大的武器。功课就算不是人生最重要的事，也不可以就这样荒废掉。」
　　啧!雄二如果有小学程度的学力，我们根本不用在这边听铁人说这些大道理!就算号称神童，一个每天打混摸鱼的人，根本不可能在这种需要努力背书的学科中取得胜利啊!雄二,你这个大白痴!
　　「吉井，我会特别监视你跟坂本的。因为你们可是创校以来，第一个『观察处分者』与A级战犯呢!］
　　「我不会让你得逞的!不管怎样，我都会躲过你的监视，过著像现在一样无忧无虑的学校
　　生活!」
　　「……你一点也没有反省的意思吗?］
　　铁人叹一口气，看来他是被我没干劲的程度给吓到了。
　　但是，我心里其实已经有一点用功念书的想法。
　　「总之从明天开始，除了正式课程外，我会另外帮你们多加两个小时的课後辅导。」
　　因为三个月後我们还要再来一场试召战争，逃过铁人的魔掌。
　　好!我从出生以来第一次有了干劲，从现在开始我就来好好用功念书吧!
　　正当我全身充满干劲的时候，美波悄悄的走到我身边说：
　　「那，小明。课後辅导从明天开始的话，我们今天就照约定去咖啡厅吃可丽饼吧?」
　　「咦?美波，那不是周末的事情吗?」
　　难道她想叫我一星期内请客两次?那下次生活费寄来前，我都只能喝盐水了耶!
　　「不、不行!吉井同学要跟我去看电影!」
　　「咦咦?姬路同学，这件事连讲都没讲过吧?」
　　连姬路同学也这样?现在是怎么回事?虽然有点暗爽，不过这下子搞不好连盐水也没得喝了!不想办法逃过这一劫绝对会没命的!
　　「西、西村老师!明天太晚了，就从今天开始补习吧!不是有一句叫打铁趁冷吗?」
　　「是“趁热”啦，笨蛋!」
　　「那种事不重要啦!］
　　「嗯，看你那么有干劲，我是很高兴啦——」
　　铁人说到一半就停下来，看著我跟美波还有姬路同学。
　　「不过不要太勉强了，今天就好好的去玩一玩吧!」
　　铁人满脸奸笑，说出无理的要求。
　　「铁人你太可恶了!明知道我正面临危机，居然还落井下石!毕业典礼时我一定会拿着钉满铁钉的球棒，在传说中的树下等你的!」
　　「这可真是有创意的告白呢!］
　　累积到现在的所有仇恨，我要一口气爆发出来。
　　「小明!你想假装用功混过去是行不通的!］
　　「不、不是的!我是真的想用功念书啦!］
　　「吉井同学!先跟我去看电影!］
　　「姬路同学，你喜欢的人不是雄二，而是我吗?］
　　［坂本同学?你在说什么呀?我从以前就一直对吉井同学你——］
　　「小明!反正你给我过来就对了!］
　　［哇啊!美波，头可是要害耶，可不可以温柔一点——］
　　好不容易才产生的小小干劲，跟将要大大减少的生活费，这就是我在试召战争结束后的下场。虽然没有达成目标，不过这种结局也不错啦!
　　总而言之，有一件事我是很清楚的。那就是——
　　［喂，快带我去吃可丽饼!］
　　「跟、跟我去看电影啦!」
　　「不不不!我的生活费!我的营养啊!］
　　明天开始我的主食会变成公园的自来水，就是这么回事。
　　   (插花男某S:又是后宫?期待2卷~)
　　
　　
　　[[IMG,226aad2c1017427415e620f0fcd1e49f,333,557,32778]]
　　
　　  
　　