　　
　　 【第五问】
　　
　　
　　 问题  在下列文章中的（  ）部分填入正确答案。
　　  光线是波动，也是（  ）。
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的答案 
　　「粒子。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　  答的好。
　　
　　
　　 
　　土屋康太的答案
　　「靠近会被弹开的物体。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　你的答案每次都会吓老师一跳呢!
　　
　　
　　 
　　  吉井明久的回答
　　「勇者的武器。」
　　  
　　  老师的意见
　　老师也很喜欢玩RPG。
　　
　　
　　 
　　D班班长  平贺源二  战死
　　
　　
　　 「呜哦哦——」
　　这个消息伴随著F班的胜利欢呼与D班的惨叫声，震耳欲聋的从喇叭中传遍整个校园。
　　「太厉害了!想不到我们真的赢了D班耶!」
　　［这下子就可以跟榻榻米还有和式桌说拜拜了!」
　　「啊啊，那些烂东西会变成D班的呢!」
　　「坂本雄二大人万岁!」
　　「那家伙果然不是省油的灯!」
　　「坂本万岁!］
　　「我爱姬路同学!」
　　赞美班长雄二的声音从四处响起。
　　我望向刚才雄二还在的方向，看见他就在哀声叹气的D班学生里头，被F班的同学所包
　　围。
　　「啊，还好啦!被你们这么一夸，该怎么说呢?」
　　雄二一边搔著脸颊，一边把头转开来。看不出来他竟然这么害羞，真叫人意外。
　　「坂本!跟我握手!」
　　「我也要!」
　　大家已经把他当英雄了。光看这副光景也知道.大家对那间教室抱有多大的不满，会讨厌也是理所当然的，毕竟连榻榻米都烂掉了。
　　好吧，我也混在大家里头，趁机接近雄二好了!
　　「雄二!」
　　「嗯，这不是明久吗?」
　　雄二转过了头。
　　我爽朗的靠过去。
　　「我也要跟雄二握手!」
　　接著我把手伸出去。
　　「呜哦哦!」
　　咔嚓!
　　「雄二……我只是要握手，为什么把我的手给扭住了?」
　　「废话……当然要扭住……哼!」
　　「啧啊!」
　　我的手被反折过去。
　　无法承受痛楚的我，立刻发出杀猪般的惨叫，一不小心将手上紧握的菜刀掉落地面。
　　「……」
　　「……」
　　「雄二，能大家一起获胜，真是太好了。」
　　「……」
　　「想不到和同伴一起完成工作的成就感是这么棒的感觉，感动到我连手腕关节都痛起来
　　了?］
　　「你刚才想干嘛?」
　　「当、当然是要用我痛到要脱臼的手，和你握手分享胜利的喜悦啊!」
　　「喂。哪个人去拿老虎钳过来!」
　　「等、等等!是我错了!」
　　「啧。」
　　总算放开我了。真是超乎寻常的痛啊!
　　话说回来，拿老虎钳要做什么啊?
　　「嘀咕嘀咕……」
　　嗯?在说什么?
　　仔细一看，雄二嘴巴正念念有辞。他到底在说些什么啊?
　　「指甲……」
　　我绝不会再反抗他了。
　　「想不到姬路同学居然会在F班……不敢相信。」
　　背後传来不知道是谁的声音。
　　回头看过去，原来是步伐满跚，慢慢靠过来的平贺同学.
　　「啊，呃……刚才真是抱歉。」
　　姬路同学也从反方向跑了过来。
　　「不，你没必要道歉。这全是我们小看F班的报应。］
　　胜负的世界就是这么严酷。虽然他们是受骗而落败，可是姬路完全没有道歉的必要。
　　「我会照规定把教室交给你们的。只是现在已经这么晚了，我们明天再移交行不行?］
　　败军之将是多么可悲啊!这下子在行使试召战争权利恢复前的三个月里，他得一直待在那间废屋中面对同学们的怨恨度日。班长这种角色如果获胜就是英雄，落败的话就是狗熊了.
　　「明天当然没问题。对吧，雄二?］
　　看他这副模样，我实在不忍心叫他今天就把教室交出来，於是我转头询问雄二的意见。
　　「不，没那个必要。］
　　从雄二口中说出超乎我想像的答案。
　　「咦?为什么?］
　　「因为我没有夺取D班教室的打算。］
　　雄二理所当然地说出他的想法，但我对他说出的事可一点概念也没有。
　　「雄二，这是怎么回事?我们好不容易才拿到普通的设备耶?」
　　「你忘了吗?我们的最终目标是要打倒A班呢!」
　　打倒A班，这就是我跟雄二的最终目标。
　　「如果是这样，为什么一开始目标不设定在A班呢?这不是很奇怪吗?］
　　反正迟早都要正面对决，省去这些迂回麻烦的做法，—口气直接攻过去不是比较乾脆?
　　「你秤一秤自己的斤两吧!你就是这样，才会被附近的中学生取了『笨蛋老兄』的绰号。」
　　「你说什么?你少说那种半真半假的谎话好不好!］
　　「哎呀，真是抱歉。是附近的小学生才对吗?］
　　「……错的不是这个。］
　　「什么……你真的有被取什么奇怪的绰号吗?］
　　不、不要看我!不要用那种眼神看我!
　　「总之，我不打算夺取你们D班的任何设备。］
　　「这对我们当然再好不过……不过光是这样行吗?］
　　「当然，我是有条件的。］
　　说的也是。这么简单放过他们，这场战争就没有任何意义了。
　　「先讲来听听看吧!」
　　「别担心，没什么大不了的。当我做出指示後，希望你们把窗口那台东西给弄坏，条件仅此而已。」
　　雄二手指指的是，设置在D班窗外的空调室外机。
　　但是，那台室外机并不是D班的东西。D班教室的设备，只不过跟略微贫穷的普通高中等级一样，是不会有冷气机这种东西的，之所以会放在窗外，只不过是因为没地方安装借放在那里而已。
　　「B班的冷气室外机吗?」
　　「当然，把它弄坏有可能会被老师骂也说不定。不过这个交易对你们来说，应该还不赖吧?」
　　如果弄成意外事故的话，顶多只会被严重警告而已。光是这样就可以逃过在那间废屋度过三个月的痛苦时光，没有比这更划算的交易了。
　　［这对我们而言当然是求之不得。不过为什么你要这样做?」
　　平贺同学的疑问非常合理。目标是A班，为什么对B班下手，而且还是要破坏没有直接关系的冷气机?
　　［这跟我们对B班的战略有关。」
　　「是吗?那我就不客气接受你的提议罗。」
　　「至於详细的时间，我後天再跟你谈，你可以先回去了。」
　　「嗯，多谢。祝你们能顺利打倒A班。」
　　「呵呵，少说违心之论了。你明明觉得我们稳输的吧?」
　　「是没错。F班不可能赢过A班的，这只是场面话而已。」
　　D班的班长平贺同学举起手打了个招呼，之後便离开现场。
　　「大伙!今天辛苦了!明天要补充消耗掉的分数，今天大家回去好好休息吧!解散!」
　　雄二发出号令後，大家一边闲聊一边走回教室准备收拾东西离开·
　　「雄二，我们也该走了吧?」
　　「是啊!」
　　虽然获胜的满足感很棒，但是老实说我真是累趴了。明天还要继续试召战争，还是老实
　　一点回家休息吧!
　　「啊，等、等一下，坂本同学。」
　　「嗯?」
　　有人把正准备跟在大家後面回教室的雄二给叫住，原来是姬路同学。
　　「哦，姬路，是你啊!］
　　「其实，我有话想请教坂本同学。」
　　她用手压著胸口，样子看起来有点兴奋。一定是很重要的事吧，我暂时避一避比较好吧?
　　「哦，我知道了。」
　　雄二说完後，便跟姬路同学走到我前面讲起话来。我听不太到他们谈话的内容，而且不知怎么了，我有一种寂寞的感觉。
　　看姬路同学的眼神直愣愣的望著雄二，看起来超专心的，完全无视於我的存在，想必这件事一定很重要。
　　嗯?搞不好……姬路同学根本就不知道有我这个人存在?难道，她完全没把我放在眼里?可恶!既然这样，我就要把她的裙子给掀个过瘾!
　　「这可是好机会耶，明久。就啪的一声把它掀起来吧!差不多也该来欣赏一下，如此可爱的女孩子的裙底春色了?」
　　什么!你就是我心中的恶魔吗?可恨!你是来引诱我走向恶人之途的吗?别小看我!我的正义之心是不会输的!
　　咦?天使呢?我心中的天使呢?等一等，你给我出来啊!这样不就是说我只有邪恶之心了吗?
　　「总之，原本就有一点兴趣，因为那家伙来找我谈那件事情後才更在意了。」
　　在我跟自己的思想缠斗时，不知不觉两人朝我走了过来。
　　「呃，吉井同学为什么会这样讲呢?」
　　两人完全不知道我内心的挣扎，继续彼此的对话。
　　［这么说来，他好像提到分班测验发生的某件事，搞不好跟这件事有关系。也就是说，白痴也有白痴坚持的地方呢!］
　　开著轻松的玩笑，用超亲切口吻讲著话的雄二。看他一副得意洋洋的样子，到底在说些什么?难道是爱的告白?姬路同学喜欢雄二吗?
　　「分班测验吗——果然没错。」
　　「我能说的只能到这个程度——不过，我想姬路你的猜测应该没错哦。］
　　原来如此，难怪雄二看起来这么得意。被这么可爱的女生喜欢，不可能不高兴的。
　　话说回来，为什么我心中的天使还没出来?
　　「喂，明久。我们该回去了。」
　　［啊，嗯。你眼姬路同学已经讲完了吗?］
　　［恩，这样她的决心就更坚定了。对吧，姬路?］
　　被雄二这么一问，姬路的小脸立刻布满红晕，甚至可以感到她头上浮现一个「砰」的效果音，这个秘技实在是太惊人了。
　　［哦，是吗?虽然我不太懂。那我们走吧，姬路同学再见罗。］
　　「啊，是的!再见!」
　　满脸通红的她猛挥著手，目送我跟雄二离开教室。
　　「把裙子掀起来也没差吧?」
　　我心中天使，你太慢出来了吧!而且连你都赞成把裙子掀起来？
　　*
　　
　　
　　 「对了。」
　　「嗯?」
　　「真的有必要跟D班战斗吗?想要破坏冷气机还有其他办法吧?」
　　「啊，你说这件事哦?」
　　我们在回家的路上——因为我家跟雄二的家方向相同，所以我们一向是一起回家的。
　　「有很多其他的理由。像是让大家习惯试召战争啦，对其他班级施压啦，还有增加自信、提振士气等等。」
　　「嗯。那不把D班的设备抢过来又是怎么回事?」
　　「因为我们的最终目的毕竟是A班，一旦将D班的设备弄到手，搞不好部分同学便会因此满足而开始反对试召战争。为了避免这种情况发生，跟维持大家因为不满情绪所造成的干劲，所以我才刻意这样决定。」
　　出乎意料之外，这家伙考虑的很深嘛。听雄二这样讲话，完全不觉得他是一个功课不好的人。甚至有一种……神童再世的感觉。
　　「我们能赢过A班吗?」
　　［当然，一切包在我身上。」
　　「谢谢，为了我的任性让你这么辛苦。」
　　［也不是这样讲。我来到这间学校的目的，就是为了要在试召战争中大干一场。］
　　雄二不经意的望向远方。
　　小时候雄二曾被称为神童。不过，过往的光荣事迹已经完全褪色。雄二虽然什么都没说过，不过他会变成现在这样，一定是失去用功念书的目标吧?
　　考试分数可以化为召唤兽战斗力的试召战争。这场战争中，成绩明显低劣的F班，只要运用智慧及体力战胜A班，就表示不会念书的人也可以站上顶点。我认为，雄二想证明的就是这件事。
　　［为了达到目的，明久你也要好好帮我忙才行。总之明天好好努力补充分数吧!］
　　［啧。」
　　这么一说，明天还得考试耶。今天消耗一大堆分数，看来明天每一科都要考了。真是的，要花上—整天呢!
　　「不要光打电玩，睡前读一点书吧!」
　　「是是是。我至少会读一次课……咦?」
　　奇怪，书包怎么这么轻?难道……
　　「啊!课本，我忘在和式桌的下面了!」
　　「笨蛋，快去给我拿回来。］
　　「呜……那你先回去好了。」
　　「当然，我怎么可能等你。」
　　「我早就知道了，你这个无情的家伙。」
　　好不容易快到家了说。唉，抱怨也无济於事，拿到书赶快回家吧!
　　我一边想一边跑，来到除了团办外，连一个人影也没有的校内。
　　「唉，真是的。」
　　一边叹气一边穿上室内拖鞋，我朝F班教室走过去。
　　我们的教室在三楼，要爬这么多楼梯还真是麻烦。
　　「我回来了!」
　　就好像回到自己家一样，我喊了一声，随後便走进教室里面。因为里头只有和式桌跟榻榻米，比起教室，更像是住家。
　　［吉、吉井同学?」
　　「咦?姬路同学?」
　　姬路同学在我以为空无一人的教室内。
　　「有什什什什么事情吗?」
　　看她一副慌张的样子，怎么了吗?
　　我望向姬路同学的座位（?），看到和式桌上放了一张可爱的信纸跟信封。
　　「啊，这、这是……」
　　她到底在做什么啊?简直就像是准备好信纸和信封，要写情书给雄二；虽然我不知道它们的用途。
　　「面对现实吧，这根本就是情书。」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,d5b45c3a491c0ed0f61d57c66188eced,342,557,29556]]
　　
　　
　　 住口，我心中的恶魔!我不会被你的谎言所欺骗的!既然你这样说，那有什么证据可以  证明这是情书?
　　［这个东西是，啊……」
　　「嗯嗯，我懂，没关系的。」
　　「呃——哇!」
　　碰的一声，姬路同学被和式桌给绊倒。
　　一直藏在她身後的信飞到我的面前，不小心被我瞄到其中一行。
　　「我喜欢你。」
　　「没有什么比这个物证更好的吧?」
　　「……」
　　「懂了吧，这就是现实。」
　　「……」
　　「该放弃了吧?」
　　我把飞到手上的信纸折好，把它还给姬路同学。
　　为了表示自己的体贴，我开玩笑说：
　　［这封不幸的信还真奇特呢!」
　　「你这家伙打算死不承认吗?」
　　你在说什么鬼话，这个臭恶魔!你的话每次都让我遭受不幸!我已经不会再上当了!
　　「呃，我想你搞错了……」
　　「就算你不这样做，只要说一声，我也会直接下手的。啊啊别担心，我立刻去跟隔壁班的山下同学借电击枪过来.］
　　［吉井同学，这不是不幸的信啦!］
　　「骗人!这就是不幸的信!我现在就有一种很不幸的感觉!］
　　「吉井同学·」
　　我像个小孩似地用力挥舞著手臂，突然一个柔软的触感抓住我的手.仔细一看，姬路同学正紧握著我的手，试图阻止正在暴走的我。
　　「快冷静下来，这样乱来会弄伤你自己的哦。］
　　她的语气中充满告诫意味。
　　将狂乱的心沉静下来後，无望的悲惨现实开始侵蚀我的内心·
　　［……没办法……我认了。」
　　我膝盖—软跪了下去。是怎样?居然在两天之内体会到相同的败北感?
　　收信人是雄二吧?真令人介意。
　　「收信人是班上的——」
　　「是的，是班上的同学。」
　　姬路虽然满脸通红，却毫不迟疑地回答我的问题。
　　这下子就确定了。不会错的，对方就是雄二。虽然我不想指名道姓出来让姬路同学尴尬。
　　［是吗?不过那家伙有哪里好啊?虽然他的外表看起来还过的去啦!］
　　「啊，不是的，我在意的不是外表。啊，当然外表我也很喜欢啦!］
　　「可恨!我打从心底憎恨那个男人。］
　　「是……吗?」
　　「嗯，对外貌没自信的我来说，太令人羡慕了。］
　　「咦?为什么呢?你长的很帅啊!我的朋友对你很有兴趣呢!」
　　「咦?真的吗?」
　　就算是我，也觉得她的朋友一定是疯了。
　　「是呀。虽然我不太清楚，不过她只要看到你跟坂本同学走在一起，都会讲『健美的坂本同学跟美型的吉井同学走在一起，好像一幅画一样呢』。」
　　「你的朋友人真好，要好好跟她相处哦。」
　　「其他还有“吉井同学一定是受方”之类的。］
　　「当我没说过之前的话，还是跟她保持距离吧!那个世界对姬路同学你而言还太早了。」
　　我跟雄二…恶!
　　「话说回来，除了外表之外，内在也很好吗?」
　　「啊，呃……是的……」
　　「说的也是，他的肝脏看起来很强壮的样子呢!］
　　应该可以卖一个不错的价钱吧?
　　
　　
　　 「那是身体里面的器官.」
　　「那，虽然我觉得不太可能，不过那家伙的个性没问题吧?」
　　「才没有问题呢!」
　　哇哇。想不到姬路同学会这么大声说话，害我有点吓一跳就是。想不到她对雄二的好感那么强烈。
　　「那家伙的个性哪里好啊?」
　　「很温、温柔吧……」
　　温柔?
　　把我骗到D班挨揍，又差一点把我手扭断的人个性温柔?
　　「我现在把电话告诉你，准备好纸笔没?放心，是技术很好的脑神经外科医生。」
　　「我的头脑才没有问题!」
　　怎么可能?居然会觉得那家伙温柔?姬路同学你到底是生长在什么残酷的家庭里啊?
　　「又温柔，又开朗，一直都那么乐观，是我的偶像呢!」
　　听到她那么真诚的语气，让我感受到一种没办法开她玩笑的强烈思慕。
　　「关於那封信。」
　　「是、是的。」
　　「祝你一切顺利罗。」
　　事已至此，我也没办法再搞破坏了。既然姬路同学这么喜欢雄二，身为同学也忍不住帮她加油。
　　「是的!」
　　脸上堆满开心微笑的姬路同学实在太迷人，我打从心底羡慕起雄二。
　　*
　　隔天，我如同往常一样去上学。
　　为了补充试召战争消耗的分数，今天要考一整天的试，得好好加油才行.
　　「早啊——」
　　随著咔啦咔啦的声响，我一把打开教室的门。
　　出现在面前的依然是杨榻米跟和式桌。没能把D班设备弄到手，还真的有点可惜呢!
　　「喔，明久。你差点迟到呢!」
　　「嗯。早啊，雄二。」
　　已经先到教室的雄二，盘坐在隔壁的和式桌上，手上还拿著英文课本，看来他打算在考试前做一下垂死挣扎。
　　「大家什么都没讲吗?」
　　「思?讲什么?」
　　「D班设备的事。」
　　好不容易才获胜，却不把敌放的设备占为己有，一般来说都会有所不满才是.
　　「那个啊!我已经跟大家好好讲过了，没问题。」
　　「哦。」
　　大家会这么老实听雄二的话，一定是因为昨天他表现的很好。再说知道有可能打败更高等级的班级，对D班这种程度的设备也失去兴趣了吧!
　　「话说回来，你还好吧?」
　　「什么?」
　　「昨天的那件事。」
　　什么，哪件事情啊……啊啊，干掉雄二的事吗?
　　「嗯，就算是白痴如我，知道有可能会被拔指甲後，也不可能再做这种傻事了。」
　　「不是，我不是说你想对我不利那件事。」
　　那又是什么?我完全搞不仅雄二想要说什么。
　　「你到底在说什么——」
　　［吉井!」
　　「呜啊!」
　　我的台词被天外飞来的拳头给打断了·
　　「岛、岛田同学，你早啊……」
　　「现在不是道早安的时机吧!」
　　岛田同学看起来很抓狂的样子。
　　倒在地上的我虽然可以瞄到内裤，可是我一点也不觉得开心。
　　［你这家伙，昨天想见死不救也就算了，居然还把乱喷灭火器跟打破窗子的事赖在人家头
　　上』
　　喔喔，我想到了。
　　「托你的福，人家在『不想当她的男朋友』榜上的排名又升高了!］
　　太意外了，我还以为你已经是榜首了。
　　［人家本来是要把你狠狠抓住拷问的。］
　　岛田同学突然恢复冷静。
　　在抓住我之前，你也打得够爽了吧?
　　［人家想你受的处罚也够重了，这次就原谅你吧!］
　　［嗯，我的鼻血从刚才就一直止不住呢!］
　　「不，不是指这个。」
　　「嗯?那是什么?」
　　「第一节要考数学。」
　　岛田同学开心的——是打从心底高兴的说：
　　「是船越老师监考哦。］
　　听到这句话的瞬间，我立刻夺门而出在走廊上狂奔。
　　*
　　「哈啊……累死人了。」
　　我趴在桌上打著呵欠。
　　总算考完四科了。考试已经够累了，还要被船越老师纠缠让我更加疲惫不堪。
　　顺道一提，我把住在我家附近的一个宅男（三十九岁／单身……算是男生吧?）介绍给船越老师，而且跟她说昨天我想讲的就是这件事情。
　　「嗯，真够辛苦的。」
　　不知不觉走到旁边的秀吉说道。
　　今天他扎马尾呢。呜呜……刚好命中我的弱点。明明是个男的，却用那种姿态诱惑我!
　　「……（猛点头）］
　　总是沉默寡言，存在感薄弱的闷声色狼也在旁边。
　　「好，去吃午饭吧。今天吃拉面、猪排饭、炒饭跟咖哩好了。」
　　雄二很有精神的站起来，完全看不出疲态。他到底是什么材质做的啊?连午餐也吃得那么多。
　　「嗯?吉井你们要去学生餐厅吗?那我可不可以一起去?」
　　「啊，岛田你也要来啊?我是没差啦!」
　　「那人家跟你们一起去吧!」
　　「……（点头）］ 
　　闷声色狼的点头同意中，一定另有企图吧?真笨，从岛田同学这种男人婆身上是吃不到豆腐的. 
　　「吉井，你是不是在想我的坏话?」 
　　「绝无此事。」 
　　好可怕的第六感。 
　　总而言之，好不容易才等到午休，吃一些好吃的东西恢复精神吧!虽然学生餐厅吃不到什么美食就对了. 
　　「那，我今天就奢侈一点，来个食盐水大餐好了。］
　　「呃，各位……」
　　当我们站起身，准备动身前往餐厅时，有声音把我们给叫住了。
　　［嗯?啊，姬路同学是你啊?要一起去学生餐厅吗?］
　　「啊，下是的。呃……是午、午餐的事。那个，昨天答应大家的……］
　　姬路同学扭捏下安的看著我们，到底怎么了?
　　「喔喔，该不会是爱心便当吧?」
　　「是、是的。如果各位不嫌弃的话。」
　　她说完後将藏在身後的包裹拿出来。
　　真的吗?姬路同学，你真是一个好女孩呢!托你的福，我搞不好可以多活几天也说不定.
　　「怎么会嫌弃呢?对吧，雄二!」
　　「嗯，没错。多谢你了。」
　　「是吗?太好了。」
　　姬路同学露出开心的笑容。真不可思议，明明是做便当的人，却比我们这些白吃白喝的人还高兴，果然我对温柔女生的心态一点也不懂。
　　「哼……瑞希你意外的积极嘛……」
　　岛田同学恶狠狠的瞪著我，就好像我是她的杀父仇人一样。
　　凶巴巴女生的心情我也不懂。
　　「那么，难得有人做便当，咱们就不要在教室吃，去屋顶上好了。」
　　「说的是。」
　　像这种无上珍品，怎么可以在这种充满烂掉榻榻米跟男生汗臭味的废屋吃呢?应该去屋  顶那种舒服的空间，抱著感恩的心好好享用才对。
　　「是吗，那你们先过去好了。」
　　「嗯?雄二，你要去那里?」
　　「我去买一些喝的，算是昨天大家辛苦一整天的谢礼。」
　　「啊，那我跟你一起去!你一个人拿不动吧?」
　　岛田难得那么体贴，是吃错什么药了?
　　「不好意思，那就麻烦你。」
　　「OK。」
　　雄二毫不怀疑的一口答应。如果是我的话，一定会担心破她强行带到某处痛殴一顿。
　　「要留下我们的份哦。」
　　「别担心，不过太晚来的话我可不敢保证。」
　　「应该不会太慢才对。那我们走吧!」
　　雄二跟岛田同学拿了钱包离开教室，一定是去一楼的福利社。
　　「我们也走吧!」
　　「嗯。」
　　我把姬路同学手上的包裹接过来，走到屋顶上。
　　这些便当还满重的呢，看来她一定很用心的做了许多菜色，真教人感动。
　　「真好，天气不错呢!」
　　「是呀!」
　　走到屋顶打开门後，迎面而来的是万里无云的晴空，好一个吃便当的绝佳天气。
　　「啊，我有准备垫子。」
　　姬路同学从包裹中拿出野餐垫。她准备的还真齐全呢，该不会把整套野餐用具组都带来了吧?
　　我们兴奋的开始准备东西。屋顶一个人也没有，就像被我们包下来一样，真是太好了。
　　「感觉真舒服呢!］
　　「……（点头）」
　　我懒洋洋的瘫在垫子上，享受著日光和迎面吹来的徐风。
　　「呃，我不是很有自信啦……］
　　姬路同学把年菜专用的饭盒打开来。
　　「喔喔!」
　　我们一起发出欢呼声。  看起来真是超美味的。有炸鸡炸虾饭团芦笋卷等等，总之想得到的菜色，都满满的挤在饭盒里面.
　　一虽然对雄二不好意思，那我就先开动了——］
　　「……（伸手夹）］
　　［啊，闷声色狼你真诈!］
　　然後他用行云流水般的动作将菜夹入口中——
　　「……（倒地）
　　啪达、咔畦咔躂咔躂咔睦——
　　闷声色狼豪爽的倒下去，肌肉微微抽搐。   ［.......］   ［.......］
　　我跟秀吉面面相觑·
　　「哇哇!土屋同学?」
　　慌张的姬路同学把准备发给大家的卫生筷掉到地上。
　　「……（突然起身）］
　　闷声色狼站了起来。
　　「……（赞）］
　　然後向姬路同学比出大拇指。
　　他大概是想说「真好吃」吧!
　　「合、合你的胃口吗?真是太好了。」
　　闷声色狼的心意一定传达给姬路同学了，因为她的表情是如此地开心。
　　但是闷声色狼，为什么你的双脚不停的发著抖?看起来就像是快被KO的拳击手耶?
　　［请大家不要客气，尽量吃吧!」
　　姬路同学露出笑容，叫我们多吃一些。
　　被她这么一讲，好像不吃都不行了。我甚至有一种不管多难吃，都得把它们清光的感觉。
　　但是，我仍然忘不了闷声色狼那虚无的眼神与发抖的身躯。
　　［秀吉，那些菜，你有什么想法?）
　　我用姬路同学听不到的音量，小声地跟秀吉交谈。
　　（……怎么看也不像是故意装的。）
　　（说的也是，这下可糟了。）
　　（明久，阁下的身体强壮吗?）
　　（老实说，我的胃可差的很。因为太少吃东西都退化了。）
　　我跟秀吉当然是用开朗的表情互相交谈，绝不让姬路同学发现我们的对话内容跟震惊的心情。
　　（那这里就交给老朽处理吧!）
　　秀吉英勇的低声说道。
　　（你别闹了，太危险了!）
　　（没问题的。别看老朽这样，胃袋可强壮的很。就算是发芽的马铃薯也对老朽无效。）
　　（可是…）
　　（放一百颗心吧!相信老朽的铁胃——）
　　外夫虽然美少女，口中说的却是气概万千的台词。就在这个时候——
　　雄二登场了。
　　「啊，雄二」
　　我们还来不及阻止，他就用手拿起煎蛋吃了下去·
　　咀嚼，啪嚏——咔啦咔啦——咔躂咔躂咔躂——
　　
　　
　　 
　　[[IMG,04a8cbcf8c7a231529743ec8f3169869,351,557,31781]]
　　
　　
　　 果汁罐掉落地面，弄得满地都是，
　　「坂、坂本?等等、你怎么了?］
　　随後而来的岛田同学见到这个情况，立刻飞奔到雄二身边。
　　不会错的，姬路这家伙是货真价实的杀人厨师!
　　我看著跟闷声色狼一样剧烈发抖的雄二.
　　然後，倒在地上的雄二，用眼神问我：
　　「里面下毒了吗?」
　　［这不是毒，是姬路同学的实力。」
　　我也用眼神回答他的问题。这是形影不离的我们才能做到的秘技，在这种场合特别管用.
　　「啊，我的脚……突然抽筋了。」
　　雄二怕伤了姬路同学的心，说了一个善意的谎言。姬路同学啊，也许就像你昨天说的一样，雄二是个温柔的家伙呢!
　　「啊哈哈，一定是在楼梯间冲上冲下的关系吧?」
　　「嗯，大概是吧!」
　　［是吗?人家还以为坂本的身体很强壮呢。］  完全状况外的岛田同学露出不可思议的表情。看来还是在她说出多余的话前，让她下台一鞠躬比较好.
　　［对了，岛田同学，你的手放的地方啊……］
　　「嗯?怎么了?」
　　「刚才有一只虫死在那边耶。］
　　这是胡扯的。
　　［咦?你也早一点讲嘛!］
　　她慌张的把手栘开来，这一点还勉强像个女孩子。
　　［抱歉抱歉。你还是先去洗手好了。］
　　［说的也是，人家去去就回来。］
　　岛田同学离开现场。这么一来危险就降低一些了。
　　［不能让岛田吃这种东西吧?］
　　「当然。」
　　哈哈哈——三名男生爽朗的笑声传出来。
　　另一方面，背地里我们正如火如茶地开著作战会议。
　　（明久，这次换你上了!）
　　（别，别闹了拉，我一定会没命的！）
　　（连老朽看见方才的情况，决心也不禁产生动摇……）
　　（雄二你吃啦!姬路同学一定想亲眼看到你吃下去!）
　　（是吗?老朽还以为这是要做给明久你吃的呢。）
　　（才没这回事!你一点都不懂少女心!）
　　（不，真要这样讲，不懂的人是你才对——）
　　（烦啦，别做垂死挣扎了!）
　　「咦?姬路同学，你看那是什么?」
　　「咦?什么东西?」
　　姬路同学回过头望向我手指比的方向。
　　（看招!）
　　（呜嗯嗯?）
　　我趁隙将便当全部塞到雄二口中。
　　雄二已经翻白眼了，我抓住他的下巴帮他咀嚼饭菜——吃东西要细嚼慢咽才行哦。
　　「呼，总算搞定了。」
　　「想不到阁下还真鬼畜呢!」
　　虽然被秀吉这样讲，我却一点也不在意。
　　雄二倒在地上，比刚才更剧烈的发著抖，不过我也不在乎。
　　「不好意思，我看错了。］
　　「啊，原来如此。」
　　想不到姬路同学竟然会上这么经典的当，真是太感谢了。不过看她这么单纯，我倒是有点担心起来。
　　［便当真是好吃呢，多谢招待。］
　　「嗯，你的手艺真好。」
　　因为雄二的活跃，总算把便当平安无事处分掉了。我们的心情就像头顶的晴空一样开朗啊!
　　「啊，还真快。已经全部吃完了吗?］
　　［嗯。而且雄二一边说『好好吃好好吃』，一边狂吃下肚呢。］
　　倒在视线角落的雄二，无力地摇摇头。
　　别担心，你给姬路同学的印象很好，搞不好她还会再帮你做一次便当哦。
　　［是吗?我好高兴哦。」
　　［不不不，我们才是。对吧，雄二?］
　　我暗示雄二做出一些反应，既然他还醒著，应该有回应才对。
　　［呜……呜……多、多谢了，姬路……］
　　真惨，他的眼神真空洞。
　　「说到美食啊，最近车站前新开了一家咖啡厅呢·」
　　在这个节骨眼上，把话题扯开的就是在下。这全是为了避免姬路同学说出“那我明天再  带便当来给你们吃］。
　　「啊啊，那家店的风评不错呢!」
　　「咦?那里有店家吗?」
　　「嗯。为了对今天的便当回礼，雄二会请你去吃饭的。」
　　「你这家伙，又随便帮别人答应事情了。」
　　看起来我们的作战计划成功了。总算安全避过这场危机。
　　我们不著边际，天马行空的鬼扯，享受温馨的时光。
　　「啊，对了。」
　　姬路同学双手合十拍了一下·
　　「嗯?怎么了?」
　　「其实啊——」
　　她把手伸进包包摸索。
　　「我还有准备甜点呢!」
　　「啊啊!姬路同学你看那边!」
　　（明久!就算是我，再来一次也会没命的!）
　　雄二拚了命阻止我的作战计画。
　　啧，臭小子，反应挺快的嘛。
　　（明久!你想杀了我吗?）
　　（没办法啊!这种任务只有雄二你办得到!这里就交给你了!）
　　（少白痴了!就算你用少年漫画般的爽朗笑容拜托我也没用!）
　　（你这没出息的家伙。）
　　（如果你这样讲，为什么不自己来!）
　　（干什么!你摆出那个架势要干嘛?要对我做什么?）
　　（我要用拳头痛击你的心窝，等你昏倒後再把这些东西全都塞到你嘴里!给我咬紧牙根
　　吧!）
　　（不要——杀人狂!）
　　雄二握紧拳头，就在肉搏战开打的前一秒，秀吉静静的站了起来。
　　（……让老朽来吧!）
　　（秀吉不要乱来，会出人命的!）
　　（你居然想先牺牲我?）
　　废话!比起你这个臭男人，外表是美少女的秀吉当然重要多了。
　　（没问题的。老朽的胃十分强健，吃下去顶多只会消化不良而已。）
　　的确，秀吉那能将毒素消除的胃，搞不好可以抵抗这些甜点也说不定。
　　「你们怎么了?］
　　「啊，不!没什么!」
　　「啊，难道……」
　　姬路同学的脸暗了下来。
　　难道我们不想吃的企图暴露出来了吗?
　　「对不起，我把汤匙忘在教室里面了!」
　　经她这么一说，容器里头的甜点是优格拌水果（看起来像是这些东西），用筷子的确不方  便食用。
　　「我马上去拿过来。」
　　裙摆飞扬的姬路同学消失在楼梯口。好机会——
　　「那就趁这期间吃下去吧!」
　　仿佛视死如归的战士般，秀吉把容器拿到了手中。
　　「对不起，我不会忘记你的大恩大德的。」
　　「抱歉，多谢了。」
　　面对一脸愧疚低头不语的我们，秀吉发出轻笑声，若无其事地说：
　　「别一副生离死别的模样，老朽可没这种打算呢!」
　　「说、说的也是。」
　　「啊啊!秀吉，拜托你了!」
　　「嗯，交给老朽了。吃下去了!」
　　秀吉仰起头，将容器里的物体一饮而尽。
　　「嚼嚼嚼。什么嘛，只不过是普通的——呜哇!」
　　生命有如虚幻之花，转眼间又是一朵花的凋零。
　　「雄二。」
　　「什么事?」
　　「刚才强迫你吃，真对不起。」
　　「……你知道就好。」
　　自称「铁胃」的人，正倒在地上口吐白沫。
　　＊
　　
　　
　　 「对了坂本，关於下个目标的事——」
　　「嗯?是指试召战争吗?」
　　「嗯。」
　　结束了波澜万丈的午餐，复活的众人正悠闲地喝著茶，特别是秀吉，他拚命猛灌绿茶，  据说绿茶中含有杀菌成分呢!
　　顺道一提，岛田同学只买到绿茶。虽然本人很生气，不过我们可是感激得五体投地。
　　「对手是B班吧?」
　　「嗯，没错。」
　　这么一说，昨天雄二曾提到，要破坏装在D班窗外那台B班专用的冷气室外机。到底有
　　什么作用?
　　既然B班的冷气跟攻打A班的计划无关，那接下来要对付的应该就是B班罗?
　　「为什么是B班呢?我们最後的目标不是A班吗?」
　　A班正是我们的目标。大家一定不知道先找次一级的B班挑战的理由吧?虽然我也不晓得。
　　「我老实说吧。」
　　雄二突然严肃起来。
　　「不管用什么战术，我们班的战力都不可能赢过A班。」
　　未战先认输?真不像雄二的作风。
　　不过这也是可想而知。文月学园分成A班到F班，不过A班可不是省油的灯；或许也可
　　以说是实力的次元完全不同，在A班的五十人中，其中四十人还算是好对付。说穿了不过是
　　比B班成绩好一些的普通学生罢了。
　　个过剩下的十人可就超级棘手了。特别是班长雾岛翔子同学，她的实力可说是超乎想
　　像。就算我们奇袭成功，将她团团包围，大概也会受到反击而溃不成军。
　　不管布下什么计划，如果不把班长击败，就没办法在战争中获胜。既然不能把她打败，
　　那我们可以说足一点胜算也没有。
　　「那我们的最终目标要改成B班吗?］
　　虽然跟A班有差距，不过B班的设备也是棒到不行，相信没有人会不满。
　　［不，没那回事。最终目标还是A班］
　　「雄二，这跟你刚才说的不一样吧?］
　　我把岛田同学的话给接了下去，能不能战胜A班对我而言可是一件大事。
　　「以班级为单位是不可能赢的，我打算用单挑来解决。］
　　「单挑?怎么做?」
　　「利用B班达成目的。］
　　利用B班?要怎么做?
　　「你知道较下位班级输了试召战争会怎么样吗?］
　　「咦?当、当然知道!」
　　其实我不晓得。
　　（吉井同学，如果下位班级输的话，设备是要被降一级的。）
　　还好有姬路同学从旁提醒。原来如此，是这么回事啊!
　　［设备会被降级是吧?］
　　「没错。也就是说，B班的话，设备会被降级成C班的设备。］
　　［当然，这是常识吧?」
　　「那上位班级输的话呢?］
　　「会很难过。」
　　「闷声色狼，拿老虎钳来。」
　　「喂喂喂!你想把我的身体改造成不用剪指甲吗?」
　　我又没说错，输了会很难过吧?
　　「要跟对方互换设备。」
　　姬路同学又帮我回答这个问题，真是好女孩。
　　「嗯，我就要利用这个规则，来跟他们进行交涉。」
　　「交涉?」
　　「如果赢了B班的话，我会要求他们攻打A班，做为不跟我们F班换设备的交换条件。就
　　算他们输了A班，顶多被降到C班的设备而已，比起F班的要好太多了，这样的话事情应该
　　会进行的很顺利才对。」
　　「嗯，然後呢?」
　　「我会拿这件事去跟A班交涉，威胁他们『等B班跟你们决斗完後，就换我们进攻了』之
　　类的话。」
　　「原来如此。」
　　跟同年级中第二把交椅的班级交完手後，立刻又要再打另一场战争，一定会很辛苦。
　　F班虽然也是接二连三征战，不过我们有不满情绪做为原动力。而且大家的头脑虽然不
　　好，精力却十分旺盛。
　　但是A班就不是这样了。就算获胜也得不到任何东西，而且也不想为了F班这种对手浪
　　费时间，士气就有了明显的差距。
　　「但是，这战略有一个问题存在。虽然会花费许多体力，过程也很麻烦，不过比起单挑，
　　以试召战争的方式更能确实打倒A班吧?而且——］
　　「而且?」
　　「单挑就能够获胜吗?他们应该已经知道姬路在我们班上了。］
　　F班赢了D班後，当然大家的眼光都会集中在赢家身上。姬路同学的事想必已经不是秘
　　密了。这么一来，对方一定也会拟定战术对付姬路同学的。
　　「关於这一点我有办法，不用担心。］
　　雄二自信满满的态度，跟充满不安的我完全相反。
　　「总之先以B班为对手，详细步骤我以後再说。］
　　［是吗?反正你有办法就好了。］
　　如果没有胜算的话，应该说不出这一番话吧?
　　「对了，明久。」
　　「嗯?」
　　「今天考完试後，到B班去宣战。］
　　「我不要。雄二你自己去就行了。］
　　事到如今，不管用什么话求我都没用了。
　　「真拿你没办法，不然用猜拳决定好了.］
　　  「猜拳?」
　　嗯，算了。比起他强迫我去要好一些·
　　「0K，我接受。」
　　「好，那输的人去，可以吧?」
　　雄二点点头说：
　　「光是猜拳太无聊了，用心理战来决定吧!」
　　这就是雄二的建议。
　　所谓心理战，是说那个吗?就是各自说自己要出什么，然後猜测对方会照著出还是说谎的方式。原来如此，这可有趣了。
　　「我知道了，那我要出石头。」
　　雄二摆出了猜拳的架势，然後对我说：
　　「是吗?那我就——」
　　雄二你会怎么想呢?我是会老实出石头，还是会出别的?这既是猜拳，也是在斗智。
　　「如果你不出石头的话，我就杀了你!」
　　等……你这是哪门子的心理战?
　　「准备好了没?剪刀、石头、布!」
　　「哇啊啊!」
　　布——（雄二），石头（我）
　　「决定了，就是你去了。」
　　「我绝对不去!」
　　我绝不承认!这跟我心里想的心理战一点都不一样!
　　「你担心像D班那时候一样被痛殴吗?］
　　［这也是其中一点!」
　　「如果是这样你可以放心，我向你保证绝不会有这种事发生。］
　　雄二定定的看著我的眼睛。
　　我才不会被骗!你又想用这招把烂工作丢给我了!
　　「因为B班有很多人喜欢美少年。］
　　［是吗?那的确是不用担心呢!］
　　只有我能达成这个艰钜任务，责任真是重大啊!
　　「但是你长的那么丑……］
　　雄二幽幽地叹了一口气。乱讲，那有这回事!
　　「你太失礼了!我从三百六十五度看，明明都是美少年!］
　　「多了五度哦。」
　　［老朽认为是只有五度吧!］
　　「你们两个真讨厌!』
　　我不过是把一年三百六十五天的日数跟圆形的角度给弄混而已，不要把别人犯的小错用放大镜来看啦!真可恶!
　　「总之就拜托你罗!」
　　雄二的话从背後传了过来，而午休时间也结束，充斥考试的午後正式开始。
　　*
　　「我想听听你的理由。」
　　午後的考试平安落幕，现在已经是放学的时间。
　　我用手压著受到B班学生暴行，被撕得破破烂烂的袖子，向雄二一步步逼近。
　　「跟我想的一样。」
　　「喝——我杀了你!我要把你千刀万剐!」
　　「冷静点。」
　　「啧啊!」
　　心、心脏攻击……太过分了。
　　「我先回去了。明天早上还要考试，可不能睡太多哦。」
　　用爽朗的口气说完後，雄二便离开了教室。你这个邪魔歪道!
　　「呜……我的肚子……」
　　全身发出剧烈疼痛，看来在雄二的招式对我身体的影响消失前，是没办法动弹了。
　　不得已的我，只好躺在地上目送班上同学离开教室。没有一个人担心我，把我送到保健室去。难道我就这么惹人厌吗?虽然我觉得姬路同学可能会跑过来关心一下就是了.
　　因为身体动弹不得，我转动脖子观察教室内的状况。此时我看见姬路同学遗留住教室里头，怀中抱著书包向四处张望。她的样子十分可疑，好像在警戒什么似的、
　　——啊啊，这么说来，昨天姬路同学写了一封信吧?搞不好她正在考虑要把信放在什么地方也说不定。
　　「嘿咻…」
　　我不好意思再看下去，匍匐前进离开了教室。
　　
　　
　　  
　　