　　
　　 【第二问】
　　
　　
　　 
　　问题   请写出符合句子意义的谚语。
　　（1）在自己的拿手项目中失败。
　　（2）接二连三发生不幸的事情。
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的答案
　　“（1）猴子也会从树上掉下来。”
　　“（2）屋漏偏逢连夜雨。”
　　
　　
　　 老师的意见
　　正确答案。第一题的其他答案尚有“马失前蹄”、“鱼也会溺水”；第二题则是“好事不来，坏事不断”、“流年不利”等等。
　　
　　
　　 
　　土屋康太的答案
　　“（1）马也会从树上掉下来。”
　　
　　
　　 老师的意见
　　那可真是难得一见的光景呢！
　　
　　
　　 
　　吉井明久的回答
　　“（2）屋漏偏逢泥石流。”
　　
　　
　　 老师的意见
　　你也太倒霉了吧？
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 “这是怎样？教室也大的太离谱了吧？”
　　踏进去年几乎没来过的三楼，出现在我面前的是比平常大上五倍的教室。
　　难道这就是传说中的A班吗？来偷看一下好了。
　　“恭喜各位升上二年级。我是二年A班的导师高桥洋子，请各位多多指教。”
　　我停下脚步，从大窗子向教室里头望去，看见一名将头发盘在脑后、戴着眼镜穿着整齐套装的知性女老师站在讲台上。
　　那名老师说完后，她的名字不是出现在黑板，而是显示在一台跟整面墙一样大的电浆电视上。居然这么奢侈！这台要花多少钱啊？
　　“先确认发给各位的东西。笔记型电脑、个人空调、电冰箱、可调试座椅及其他设备，有没有人是坏掉的？”
　　教室里有着远超过五十名学生使用的空间与各种设备。
　　电冰箱里，理所当然地放了各种饮料及零食，冷气更是一人一台，可以依个人喜好调节温度。
　　进一步环视教室内的摆设，可以看到天花板全由玻璃打造，墙上则随意挂着高格调绘画及观赏植物，整体看起来就像是高级饭店的大厅一样。
　　“参考书及教科书不用提，电冰箱里的东西也都是由学校免费提供。如果还有其他需要，请尽量提出来不要客气。”
　　不知从何处飘来了红茶的香味。有学生已经迫不及待地使用发放的设备来泡红茶了。
　　“那么，先来为各位介绍班长。雾岛翔子，请到前面来。”
　　“是的。”
　　被叫到的名字，站起来的是一名黑发披肩、有如日本娃娃的少女。
　　娴静气质加上秀丽五官，少女浑身充满一股不染风尘的庄严气息。
　　全班视线都集中在她的身上。
　　班长——也就是在二年级分班测验中，在这间教室考最高分的学生。
　　进一步说，A班中成绩最好的第一名，就是全二年级功课最好的人，会受到众人瞩目也是当然的。
　　“我是雾岛翔子，请各位多多指教。”
　　在众人注视下，雾岛面不改色，淡淡说出自己的名字。
　　班上同学都注视着她的眼睛，仔细一看全都是同班的女生。原来传说是真的啊！
　　当上班长的她，从一年级入学后就非常出名。她的美貌在校园无人不知、无人不晓，更引来无数男学生向她告白。不过，却没有一个人能打动她的心房。从那之后，就开始有了她是蕾丝边（某S插花：那个，就是……GL啦……）的传言——原来如此，的确无风不起浪呢。
　　“从现在开始的一年中，请A班的各位同学好好配合雾岛同学，一起钻研学问吧！『战争』从现在就要开始，请不要输给任何人。”
　　导师做了结论，雾岛同学行礼后就回到了座位上。
　　哎呀，这样下去不行，我得快去自己的教室才行。
　　我用接近跑步的快速步伐在走廊匆匆而行。
　　
　　
　　 *              
　　
　　
　　 我在写着二年F班的牌子下，有些犹豫地停了下来。
　　迟到会不会给大家带来不好的印象？
　　有没有讨厌可怕难应付的家伙在里面？
　　不知道要一起在这里待上一年的同学是怎么样的人？想到这里不禁让我十分不安。
　　“什么嘛，我真是想太多了。”
　　只不过是迟到，根本没什么好担心的。
　　没错，大家都是同学，没有什么好怕的！说不定他们还会担心，我是因为身体不舒服（其实只是睡过头）而迟到呢。
　　安啦，没什么好想的。要信任从今以后一同生活的伙伴。
　　下定决心，我使劲推开门，用最亲切的语气向教室里头的同学打招呼。
　　“不好意思，我迟到了一下下。”
　　“快给我坐下，你这个蛆虫小子。”
　　我的形象全毁了！
　　“你是没听见我的话啊？”
　　话说回来，讲话的口气也太差了吧？就算是老师，也不该用这种失礼的语气讲话啊！
　　我狠狠瞪着站在讲台上的男子。
　　那名男子的身材意外地高挑，大概快一八零公分吧！纤细而不瘦弱的体型，让他有一种拳击手般的精悍气质。慢慢将视线向上移动，出现在眼前的是一对充满意志力的眼神及散发野性美的脸庞，短发就像鬃毛一样，一束束立在头顶上。
　　“雄二，你在搞什么鬼？”
　　这家伙不是老师，而是我的损友，坂本雄二。
　　“因为老师迟到，所以我代替老师站在讲台上。”
　　“雄二你代替老师？雄二你？为什么？”
　　“因为我勉强算是这里成绩最好的人。”
　　“咦？所以雄二你是班长啰？”
　　“嗯，没错。”
　　雄二嘴角微微上扬，露出狡黠的微笑。听他这样讲，我不由自主露出笑脸。也就是说，只要搞定雄二，就可以在班上无往不利啰？
　　“这么一来，班上所有的同学都是我的部下了。”
　　雄二一脸了不起地挺起胸膛，俯视坐在地板上的同学们。
　　——没错，全班同学都坐在地板上。
　　为什么？理由很简单，因为没有椅子嘛。
　　“话说回来……这里不愧是F班呢！”
　　总之先找空地坐下来吧！
　　“呃，不好意思，可以借过一下吗？”
　　从我背后突然传来一道有气无力的声音。
　　站在那里的，是一名头发乱翘，穿着皱巴巴衬衫，看来一脸呆样的瘦弱老头。
　　“现在要开班会，我可以在那边放一张椅子吧？”
　　他没穿制服，看起来也不像十多岁的年轻人，应该是这个班级的导师吧？
　　“是的，我知道了。”
　　“我懂了。”
　　我与雄二各自回答后，就坐到了座位（？）上。
　　老师等我们回座后，站到讲台上慢慢地开口。
　　“呃，各位早安。我是二年F班的导师福原慎。请各位多多指教。”
　　福原老师原本想在肮脏的黑板上写下名字，却中途放弃了。哇！想不到这里连粉笔也没有啊？
　　“大家都有和式桌跟坐垫吧？没有的人请举手。”
　　五十名左右的学生挤在一间小小的教室里，而且还没有书桌。教室里只有榻榻米，和式桌跟坐垫而已。这是多么崭新又豪华的设备啊！我虽然在一年级时就听说过，可是真正看到时，还是惊讶得说不出半句话。
　　“老师——我的坐垫里面没有棉花。”
　　立刻就有同学向老师报告东西有问题。
　　“啊，我知道了。忍耐一下吧！”
　　“老师，我的和式桌桌脚断了。”
　　“有发给你木头接着剂吧？等一下自己黏好。”
　　“老师，风从破掉的窗子灌进来，好冷哦。”
　　“我知道了。我等一下去申请塑胶袋跟透明胶带来修。”
　　教室的角落里，蜘蛛放肆地四处结网，墙上简直找不到一处没有涂鸦的地方。真是太惨了，这里是废屋吗？
　　“如果有需要的东西，尽可能靠自己弄来。”
　　不知从何处传出的特殊霉味，飘散在整间教室中，一定是铺在地板下的那些旧榻榻米害的。
　　“那我们就开始自我介绍吧！嗯，那就从坐在走廊边的人先开始好了。”
　　福原老师说完，围成一个圈圈、坐在走廊边的学生中，有一名站起来报上了自己的姓名。
　　“老朽名为木下秀吉，乃是话剧部成员。”
　　嗯？我还想是谁呢，原来是秀吉啊。
　　独特语气加上纤细身材，及肩头发松松地扎在后面的模样，就连去年早就习惯的我乍看之下——不，是很仔细看，也会将他误认为女孩的可爱程度。没错，这家伙就是木下秀吉，我去年的同学。
　　话说回来，如果他穿上女生制服，再把说话语气改过来的话，一定会被当成女生看待。在这种充满男子臭味的班级中，特别会有这种情形发生。
　　“总而言之，今年请各位多多指导。”
　　秀吉做了一个轻轻的微笑，结束自我介绍。真、真可爱耶。等一等！吉井明久你不要被骗了！那家伙可是男生哦！
　　“我叫土屋康太。”
　　我在心中不停默念从去年开始就跟自己讲过无数次的警告，不知不觉下一个学生已经开始自我介绍了。
　　是谁呢？哎，这一位也是我认识的人。
　　这小子还是一样沉默寡言。虽然身材娇小，可是从身上的结实肌肉可以看出，他的运动神经十分发达。不知道为什么他会这么害羞，是因为不想出风头惹上麻烦吗？果然是一样米养百样人呢！
　　但是，放眼望去教室里头全是男生。是不是一旦到了放牛班，就几乎没有女生存在？
　　“……是人家的名字。人家在国外长大。虽然会讲日文，阅读就有些吃力了。”
　　就在我想事情的同时，又轮到了下一个人。
　　“啊，不过人家的英文也很烂，因为人家是在德国长大的。兴趣是——”
　　哦哦！这一次是对这个班级而言，可称为珍宝的女生。太好了，至少还有一个。
　　“兴趣是殴打吉井明久。”
　　到底是谁？居然有这种极端特殊又危险的嗜好？
　　“哈啰哈啰——”
　　满面笑容对着我挥手的是——
　　“啊，岛、岛田同学，是你啊！”
　　又是认识的人，还是在去年班上的克星——岛田美波。
　　为什么？居然会有这么多认识的人在同一班？这不会很奇怪吗？难道这就是所谓的物以类聚吗？怎么会这样？我竟然和这些家伙同一水准！
　　“请各位多多指教！”
　　嗯，在我前面的人也做完自我介绍的样子，那接下来就轮到我了。
　　我轻轻吸了一口气，从地上站了起来。
　　开始自我介绍吧！一开始给别人的第一印象最是重要，为了交到很多好朋友，我一定要强调自己是一个开朗的阳光少年才行。
　　这个念头瞬间闪过脑海，于是我决定要用一个轻松的笑话做开场白。我努力用搞笑的语气，开始向班上的同学做自我介绍。
　　“咳。呃，我叫吉井明久，各位可以叫我『达令』，不用客气。”
　　
　　
　　 “达——令！”
　　
　　
　　 四周响起粗野嗓音所构成的大合唱，这远比想像中更叫人恶心。
　　“不好意思，请大家忘了我刚才说的话吧！总之请各位多多指教。”
　　我虽然满脸假笑地混了过去回到座位上，却仍有一种想吐的感觉。想不到他们真的会用这种称呼来叫自己，F班真是太可怕了。
　　自我介绍并没因为我的感觉而停止。
　　之后不断出现只有报上姓名的无聊自我介绍，就在我昏昏欲睡的时候，教室的门被推了开来，有一名女生用手按着胸口，上气不接下气地站在门口。
　　“对、对不起……我迟、迟到了。”
　　“咦？”
　　全班同时惊呼出声，这也是正常的。平常碰到这种事，不论是谁都会吓一跳的。
　　就在全班笼罩在一阵轻微骚动声的同时，保持冷静的少数人之一，也就是班导福原老师认出门外的女生，并且开口问她：
　　“你来的刚好，我们正在做自我介绍呢。那就麻烦你介绍一下自己啰，姬路同学。”
　　“好、好的！嗯，我叫姬路瑞希，请各位多多指教……”
　　
　　
　　[[IMG,39c6eba71f17b080d0f008069b4f2107,342,557,34862]]
　　
　　 姬路同学发出比娇小的身躯更加细小的微弱声音。
　　她的肌肤如同新雪般白皙，垂在背后的柔软秀发显示了主人的温柔性格。惹人怜爱的可爱容姿，在近乎全是男生的班级中大放异彩。
　　但是，她的美丽外表却不是大家发出惊叫的原因。
　　“我有问题要问！”
　　一名已经做完自我介绍的男学生高高举起右手。
　　“啊，是、是的，有什么问题吗？”
　　才一进入教室，立刻就被问问题的姬路同学难掩吃惊的表情，这种像是小动物一样的动作，实在太可爱了。
　　“你为什么会在这里呢？”
　　头一个就是这种没礼貌的问题。
　　但是却是全班共同的疑问。
　　她可爱的外表固然吸引他人目光，更重要的是成绩也非常优秀。入学成绩不但是全年级排名第二，之后 的成绩也一直维持在前十名中。
　　像她这么优秀的学生，是不可能被分到F班这种放牛班的。不论是谁，都会认为她一定会被分到A班的。
　　“这、这个……”
　　脸上挂着紧张表情，全身僵硬的姬路同学开口说：
　　“我在分班测验途中发了高烧……”
　　听到这句话，班上同学们都点着头说“啊，原来如此”。
　　考试途中离席以零分计算。也就是说，她没能考完去年的分班测验，因此被分到了F班。
　　听到姬路同学的理由，班上同学纷纷说出了自己的借口。
　　“这么说来，我也是因为发高烧才被分到F班。”
　　“嗯，是化学那一科吧？那一科的确很难。”
　　“我因为听到弟弟发生意外，才没办法发挥出实力。”
　　“住口，你这个独生子。”
　　“前晚我的女友不让我睡。”
　　“多谢你咧，让我听到今年最扯的谎。”
　　这些家伙比想像中更白痴。
　　“那、那今年就请大家多多指教。”
　　在吵闹声中，她像逃亡似地坐到了我跟雄二旁边的空位上。想不到居然能在同一间教室，而且还在这么近的距离跟她坐在一起。老实说，我心里还真是小鹿乱撞。她还真是可爱呢，在这么破烂的教室迎接她，简直是犯罪行为嘛！
　　“真、真是吓死我了……”
　　姬路同学才一坐到位子上，立刻趴在桌面上大大地吐了一口气。
　　好！既然我们坐得那么近，这正是向她搭话的好机会！我们之间的情谊因小插曲而展开，到最后成为命中注定的恋人。没错，这一句话将会成为开启我们幸福未来的关键！
　　“我说姬……”
　　“姬路。”
　　坐在我身边的雄二发出声音，把我的声音压了下去。真过分！我的人生计划“从同学迈向结婚红毯——与你相逢的春天——全六五四集”才开演两分钟就画下句点了！那剩下的六百五十三小时又五十八分钟，你是要我放什么给观众看啊！
　　“是、是的。有什么事吗？呃……”
　　姬路同学慌张地转向雄二的方向，一边仔细的把裙子拉平。不是在椅子上，而是坐在坐垫上容易把裙子压皱吧？
　　“我叫坂本，坂本雄二，请多指教啰。”
　　“啊，我叫姬路，请多多指教。”
　　她将头深深的低下来行了个礼。看她打招呼的礼貌那么周到，家教一定不错。
　　“话说回来，姬路你的身体还不舒服吗？”
　　“啊，我也想知道耶。”
　　我不自禁地插嘴。分班测验时我就坐在她旁边，那时她看起来身体相当不舒服，不知道现在有没有好一点了。
　　“吉、吉井同学？”
　　姬路同学看到我的脸吓了一大跳。你也别突然露出那种表情吧？我有丑到这种程度吗？不不不，这绝对不可——
　　“姬路，不好意思，让明久的丑脸吓到你了。”
　　咦？现在是怎样(某S插花：请自动理解为：“现在是什么情况？”)？也许雄二是在替我讲话，不过我可一点也不觉得开心。
　　“才、才没有那回事呢！你看我的眼睛炯炯有神，脸部轮廓既纤细又漂亮，才不像是丑八怪呢！应该说是……”
　　“经你一说，你这张脸看起来的确是不赖啦！我认识一个人对明久你很感兴趣呢！”
　　什么？想不到雄二竟拥有如此令人欣喜的情报？一定要好好加以确认才行。
　　“咦？那是谁——”
　　“那、那是谁呀？”
　　姬路同学的音量将我的话给盖了过去。算了，反正想问的问题都一样。话说回来，不愧是正值青春期的女孩子，对这种话题特别敏感。
　　“我记得叫做久保——”
　　久保同学？是哪一位久保同学啊？（某S插花：久保带人……？）
　　“利光吧！”
　　久保利光→♂(性别/雄性)
　　“……”
　　“喂，明久，你别偷哭啊！”
　　被玷污的我已经，没办法成为新郎了。
　　“放心啦，我一半是开玩笑的。”
　　“咦？那剩下的一半呢？”
　　“对了，姬路。你身体还好吧？”
　　“啊，是的。已经不要紧了。”
　　“欸，雄二，剩下的一半呢？”
　　面对雄二的不理不睬，我不禁放大了音量。
　　“喂，那边的同学安静一点。”
　　老师“碰碰”地敲了讲桌几下，对我们这边发出警告。
　　“啊，对不起——”
　　
　　
　　 咔啦！哐啷！
　　
　　
　　 突然，老师面前的讲桌化成一堆木屑。想不到才轻轻敲几下就整个垮掉，这里的设备到底烂到什么程度啊？
　　“呃……我去拿一张新的替换。各位同学稍等一下。”
　　老师不好意思地说完后，快步走出教室。
　　再次体会到这个班级差劲的程度。
　　“啊——哈哈哈……”
　　我旁边的姬路苦笑起来。
　　看她这样我不经意地想到，先不提我跟雄二的实力本来就该读这种班级，像她这么优秀的学生，要在这种烂教室念书，不知道有什么感觉。
　　的确，在正式考试时无法发挥全力是自己不好。将自己的健康状态调整好也算是实力的一环。但是，单单因为身体不适提早离开考场，就被分发到F班也太过分了，至少也该多给一次机会吧？
　　在分班测验时对这种不公平处理所感到的愤怒再度涌上心头。既然如此，赌上一口气也要替她争取一些比较像样的设备。
　　我对着打呵欠的班长开口说道：“雄二，你过来一下。”
　　“嗯？你要干什么？”
　　“在这里说话不方便，去走廊那边讲。”
　　“我是没差啦！”
　　我站了起来向走廊走去。就在这个时候，一瞬间跟姬路同学四目交会。
　　“嗯，有什么事？”
　　现在是班会时间，所以走廊上连一个人影也没有，如此一来就可以放心说出来了。
　　“关于这间教室……”
　　不消说，这间教室指的就是F班教室。
　　“F班教室吗？比我想的更糟呢！”
　　“雄二也这样想吧？”
　　“当然。”
　　“看见A班教室的设备了吧？”
　　“啊啊，真是差太多了。我从来没看过这么棒的教室。”
　　一边是连粉笔都没有、布满裂痕的黑板；一边则是不知值多少钱的高级电浆荧幕，应该没有人能平心静气面对这种差别待遇吧？
　　“我有一个主意。难得我们升上二年级了。干脆来一场『试召战争』吧！”
　　“战争吗？”
　　“嗯，而且对手是A班。”
　　“你有什么目的？”
　　雄二的眼睛突然充满戒心，眯了起来。
　　“不，因为我们的教室实在是烂得可以。”
　　“别说谎了。对念书完全没兴趣的你，到现在突然为了念书用的教具要掀起战争？这种可能性实在太低了。”
　　啧！这家伙的第六感还是那么强。
　　“才、才没有那回事呢！我如果不想念书，才不会来读这间学校——”
　　“你会念这里的理由，是因为这里既是升学学校，学费又很便宜吧？”
　　惨了。我跟雄二讲过我来这里念的理由。
　　“啊——呃——这是因为……”
　　怎么办？想不到更好的理由。
　　“是为了姬路吧？”
　　惊！
　　真正的企图被识破，我不由得挺直背部。
　　“为、为什么你会知道？”
　　“你还真是单纯呢！稍微试探一下，就把你的话套了出来。”
　　雄二眼中的警戒已经消失，取而代之的是充满兴趣的笑意。我中计了！
　　“也不光是因为这个理由——”
　　“是是是。事到如今，你不用再解释了。”
　　“就跟你说不是这么回事了啊！”
　　啧！跟这家伙完全无法沟通。
　　“别在意，就算你不讲，我也打算以A班为对手，来一场试召战争呢！”
　　“咦？为什么？雄二你不是也完全没在念书吗？”
　　所以才跟我一样，对教室的设备不感兴趣。
　　“我只是想证明，在这世上成绩不代表一切罢了。”
　　“？”
　　“而且，我也想到要如何战胜A班的计划——哎呀，老师回来了！快回教室里去。”
　　“啊，哦。”
　　被雄二催促，我回到教室里头。
　　“那么我们继续自我介绍吧！”
　　换了一张讲桌（还是破烂的桌子）后，大伙重新振奋心情，继续开着班会。
　　“呃，我叫须川亮。兴趣是——”
　　平淡无奇的自我介绍继续进行着。
　　“坂本同学，你是最后一个人啰。”
　　“了解。”
　　被老师叫到的雄二从位子上站起来。
　　收起一贯玩笑态度的他，慢慢走到讲台上，全身充满身为班长的威严。
　　“坂本同学是F班的班长吧？”
　　面对福原老师的问题，雄二雄纠纠地点了点头。
　　就算是班长，也只是全年级最差放牛班班长。别说值得骄傲，搞不好还是一种耻辱。
　　然而雄二却毫不在意，充满自信地站在讲台上看着我们。
　　“我是F班的班长坂本雄二，看是要叫我班长还是坂本都随便你们。”
　　班上同学并不特别注意雄二，因为他只不过是F班的白痴中，成绩较好的一名学生。对其他人而言，不过五十步笑百步罢了。
　　“那么，我想问大家一个问题。”
　　他看着全班每个人的眼睛，慢慢说了出来。
　　也许是他语气停顿的时机抓得恰到好处，每个人的视线都朝他集中。
　　在确认大家的注意力都集中在自己身上后，雄二将视线一一移向教室的每个角落。
　　
　　
　　 有着霉味的教室。
　　
　　
　　 又旧又脏的坐垫。
　　
　　
　　 带着污垢的和式桌。
　　
　　
　　 我们跟随雄二的目光，一一看向这些设备。
　　“A班的教室不但有冷暖空调机，连座椅也是可调式的。”
　　做了一个深呼吸，雄二静静地说：
　　“你们不会感到不满吗？”
　　
　　
　　 “当然会啊！”
　　
　　
　　 二年F班全体灵魂的怒吼声响遍走廊。
　　“会吧？就算是我，也对现在这种状况感到非常不满。身为班长，我认为这里头有很大的问题。”
　　“没错没错！”
　　“就算学费再便宜，让我们用这种烂设备也太过分了！一定要叫学校改善才行！”
　　“而且我们付的钱跟A班一样吧？差别也太大了！”
　　不满的抱怨声如同决堤洪水般涌了出来。
　　“大伙的意见都没错。所以呀……”
　　对班上同学的反应十分满意，雄二脸上露出大胆的微笑。
　　“身为班长的我有一个提议。”
　　对战友露出充满野性的虎牙，雄二开口说道：
　　“我打算对A班展开『测验召唤战争』。”
　　F班班长坂本雄二，点燃了战争的导火线。
　　
　　
　　  
　　