　　
　　 【第六问】
　　问题  请回答下列问题：
　　  请写出苯环的化学式。
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的答案 
　　「Ｃ６Ｈ６」 
　　  
　　老师的意见
　　  很简单吧!
　　 
　　
　　
　　    土屋康太的答案
　　「苯+环＝苯环」
　　
　　
　　    老师的意见
　　同学，你瞧不起化学吧?
　　  
　　   吉井明久的回答
　　[本还]
　　
　　
　　 老师的意见
　　等一下跟土屋同学一起来教职员室找老师。
　　
　　
　　 
　　「大家，综合科目的考试辛苦了。」
　　站在讲台上的雄二把手撑在讲桌上，对著班上同学讲话。
　　今天早上都在考试，一直到刚才好不容易才考完所有科目，准备要吃午餐。为了补充综
　　合科目比斗失去的分数，要考的试多得吓人。
　　「下午就要跟B班展开试召战争，各位准备好杀戮了没?」
　　「喔喔——」
　　依然高涨的士气，可说是我们班的唯一武器。
　　「这次的战争重点是要把敌人困在教室里。所以开战後在连接新旧校舍走廊那边的战斗，  绝对不能输。」
　　「喔喔——」
　　「在那边，由姬路瑞希担任指挥。臭小子们，做好必死的觉悟吧!」
　　「我、我会加油的。」
　　也许是不想跟著男生瞎起哄，姬路同学有些不好意思的站出去。
　　「呜喔喔——」
　　能跟美少女一起作战，前线部队的士气顿时冲上顶点。
　　总之走廊的战斗是这次胜负的关键。如果在这里输掉就没戏唱了，所以在F班五十人
　　中，我们投注了四十人的战力下去。而且这里还有我方最强、也是全校第二名的姬路领军，
　　要吃下走廊这场战役应该没什么问题。
　　宣告午休结束的钟声响起，对B班的战争终於要开始了。
　　「好，大伙上吧!目标是系统桌!」
　　「是的，长官!」
　　
　　
　　 为了成功把敌人压制在教室内，一定要提振气势才行。
　　我们用全速朝通往B班的走廊冲过去。
　　因为B班里文科的学生比较多，加上数学科长谷川老师的召唤范围比较大，所以这次我
　　们选择数学做为主力：再说，如果想一口气决胜负的话，长谷川老师非常好用。其他还有教
　　英语作文的山田老师，跟物理的木村老师也在我方这里。这次要增加当见证人的老师，一股
　　作气击败敌方!
　　「看见B班了!」
　　「他们带著高桥老师!］
　　B班学生慢慢从正面走过来，不过人数只有十人，应该只是来侦查敌情的先锋部队。
　　「别让他们活著回去!」
　　以充满威胁意味的叫骂声为开端，对B班的战争正式开始。
　　B班
　　野中长男
　　VS
　　F班
　　近藤吉宗
　　综合科目
　　１９４分
　　VS
　　７６４分
　　什么?也太强了吧!等级完全不同!
　　B班
　　金田一佑子
　　VS
　　F班
　　武藤启太
　　综合科目
　　１５９分
　　vS
　　６９分
　　B班
　　里井真由子
　　VS
　　F班
　　君岛博
　　综合科目
　　１５２分
　　vS
　　７７分
　　压倒性的实力差距让前锋部队节节败退，如果不在分数扣到零分前派出援军，战力一下子就会减少很多的。
　　就在我确认援军有无到达，战线有没有被截断时——
　　「我，我迟到了……对、不起……」
　　姬路同学上气不接下气的赶到现场，想必她一定是用尽全力跑过来的。
　　「姬路瑞希出现了!」
　　Ｂ班的某感学生叫了出来.果然Ｂ班早就知道姬路同学不在Ａ班一事，也事先做好调查了吧?
　　听到叫喊声，B班学生全都变了脸色。很明显的，他们对姬路同学十分忌惮。
　　「姬路同学，虽然你才刚到现场，不过可不可以请你……」
　　「是、是的。我、我出发了。」
　　姬路同学立刻冲进战场中。看她那副姿态，不知为何让人产生一种心境平和的感觉，真想将现在的景象用相机拍下来做纪念。
　　「长谷川老师，我是B班的岩下律子，要跟F班的姬路瑞希同学挑战数学!」
　　「啊、长谷川老师，我是姬路瑞希，请多指教。」
　　姬路同学立刻被敌人给盯上，她是敌方想先行击败的对象吧?
　　「律子，我也来帮忙!」
　　从後面又有一名B班女生也开始进行召唤。B班才来十个人，就有两个人用在这边，看来他们非常警戒姬路同学。
　　「试兽召唤!」
　　魔法阵随著叫唤声展开，早已见惯的召唤兽出现在眼前。
　　敌方的两只召唤兽分别拿著剑和枪摆出架势，姬路同学的召唤兽则是轻松的拿著之前看过的大剑。
　　与三人一模一样的召唤兽互相对峙，但是——
　　「咦?姬路同学的召唤兽有戴饰品?」
　　「啊，是的。因为我的数学还不错……」
　　「拿手科目就可以戴饰品吗?」
　　二头身化的姬路同学，除了手上的大剑外，在左手手腕上还挂著一个漂亮的手环。
　　「那、那是?」
　　［这不是我们两个可以应付的对手!」
　　看到那个手环，让敌方两人大惊失色。
　　啊，这么说来，戴上手环表示——
　　「那，我要攻过去了。」
　　姬路同学将小手握紧，配合她的动作，姬路同学的召唤兽朝左手边的方向逼近敌人。
　　「等一下啦!」
　　「律子!先躲开攻击再说!」
　　两人的召唤兽夸张地向两旁跳开来，说时迟那时快，姬路同学召唤兽的手环发出耀眼的
　　光芒。
　　哔!
　　［呀啊啊！］　　　［律，律子！』
　　左腕发出光芒的瞬间，来不及逃跑的一只敌方召唤兽已经被火炎所包围。
　　F班
　　姬路瑞希
　　VS
　　B班
　　岩下律子＆菊入真由美
　　数学
　　４１２分
　　vS
　　１８９分
　　&amp;
　　１５１分
　　这么说来，装上手环所代表的，就是可以使用特殊能力罗?虽然我忘记要多少分才行，
　　不过我记得在规则中好像有写，有一定分数以上的人，可以在召唤兽身上装备可以使用特殊
　　能力的手环。这项规则完全跟我无关，所以我才会把它忘得一乾二净。
　　「对、对不起。在战场上是不能心软的!」
　　姬路同学的召唤兽贴近因躲避攻击而失去平衡的敌人，连同对手的武器一刀两断，以秒杀分出了胜负。
　　「岩、岩下跟菊入战死了!」
　　「什么!怎么会有这种事?」
　　「姬路瑞希，比传说中的更可怕!」
　　B班剩下的八人全都露出震惊的表情，这一点也不奇怪。
　　话说回来，姬路同学，你实在太强了。
　　「大、大家加油吧!」
　　姬路同学发出不像是指挥官的命令，不过收到的成效却是空前绝後。
　　「我要发威了!」
　　「姬路同学最棒!」
　　姬路教派信徒急速增加.
　　「姬路同学，你先下去休息吧!」
　　「啊，是的。」
　　敌方的士气已大幅受挫，还是先让姬路同学下去休息的好。特殊能力的威力虽然强大，  不过消耗的分数也相当惊人。就算没有姬路同学压阵，消灭对方前锋部队也是迟早的事。
　　［一边与中坚部队换手，一边小心撤退，别战死了!」
　　对方的指令传过来。总之我们的目的算是成功了。让敌方慢慢後退，把他们的行动钉死在B班教室，今天的战斗差不多也结束了。能照计划进行如此顺利，全要归功於姬路同学的超凡实力，真是太感谢了。
　　「明久，老朽要先回教室了。」
　　「嗯?为什么?」
　　秀吉来到正眺望著整体战况的我身边。
　　回去?主力部队发生什么事吗?
　　「B班班长是……」　　［那个叫根本的人.］
　　「你说根本，不会是根本恭二吧?」
　　「没错。」
　　叫根本恭二的男生风评其差无比。根据传闻，他可是做弊的老手，而且为达到目的不择手段。其他尚有「球技大会中对敌队下毒」，「打架时必定随身携带刀械」之类的传闻。虽然  我不觉得他真的卑鄙到这种程度，不过小心一点总是没错。
　　「原来如此，我们还是快一点回去吧!」
　　「虽然老朽不认为雄二会吃他的暗亏，不过为了安全起见，还是先回去一趟。」
　　跟姬路同学说过一声後，我跟秀吉带了几个人回到教室·
　　*
　　「哇，还真惨啊!」
　　「想不到对方居然来这一手。」
　　「太卑鄙了。」
　　我们回到教室，面前出现的是坑坑洞洞的和式桌跟折成一半的自动铅笔与橡皮擦。
　　「真过分，这么一来就不能顺利补给了。」
　　「嗯，虽然不起眼，但确实影响分数补给。」
　　话说回来，总觉得根本同学的气量还真小。
　　「别太在意。虽然修好要花一些时间，不过对作战影响不大。」
　　「雄二你说了算。」
　　总觉得有一点怪怪的。
　　「不过为什么教室被搞成这样，雄二你会完全不知情呢?」
　　午休前还不是这个样子的，想必是在战斗开始到现在为止的期间内，对方所搞的鬼吧。但是，这么一来在教室的雄二应该会发现才对呀?
　　「对方想跟我订立条约，我因为去交涉所以把教室空出来。］
　　「什么条约?」
　　「嗯，就是在四点前如果双方没有分出胜负，就将战况维持原状，明天九点再重新开战。在停战期间内，双方禁止进行与试召战争有关的一切行为。］
　　「是吗，你答应了?］
　　「没错」
　　「但是靠体力决胜负的话，对我们班比较有利吧?」
　　「除了姬路以外是没错。」
　　啊，原来如此。
　　「把那些家伙困在教室後，今天的战斗就算告一段落，从明天起就是真正的战争。］
　　「说的也是，看战况今天是攻不下主城了.］
　　「到那个时候，比起全班战力，姬路的实力更重要。」
　　也就是说战斗会集中在某个特定区域罗?那应该就像D班那一战一样，让姬路同学出来收拾班长吧?
　　「所以你才接受对方提议，让姬路同学以最完美的状态应战?」
　　「就是这么回事。这个协定对我们而言大有好处。」
　　是吗?那就好。
　　但是我总觉得有点奇怪。一方面破坏我们的桌子，一方面又提出对我们有利的平等条款，我可不觉得根本恭二是这么天真的男人。
　　「明久，总之咱们先回前线，也许对方已经做了手脚也说不定。」
　　秀吉说完後便跑步离开教室。
　　「嗯。雄二，剩下的就交给你了。」
　　「喔，我去准备新的自动笔跟橡皮擦。」
　　我背对举起手道别的雄二，从秀吉後面追上去。
　　虽然我没有尽全力奔跑，可是一下子就追上秀吉了。
　　「总觉得，他们应该还有手段没使出来呢!」
　　「是吧。老朽也不认为他们会就此罢手，还是小心为要。］
　　下次敌方又会使用什么下流的手段?真是的，明明实力比较强，为什么不正面跟我们对绝？
　　差不多快到战场了。
　　「凡事多小心!」
　　「秀吉你也是!」
　　互相提醒後，我们回到各自的部队。
　　「吉井!你总算回来了!」
　　出来迎接我的是须川同学。咦?不是副官岛田同学在指挥部队吗?
　　「让你久等了!战况呢?」
　　「情况很糟。」
　　「咦?为什么?」
　　对方的主力部队又没出现，而且我方战力也处於优势，为什么战况会陷入劣势呢?
　　「岛田被抓去当人质了。」
　　「什么?」
　　这一次是用人质吗?卑鄙的手段就是你们的王道吗?
　　「所以明明只剩下两个人，却久攻不下。现在该怎么办?」
　　现在，我的部队因为这件意外而跟敌方互相对峙。
　　「嗯，先看看情况再做决定好了。」
　　「那我们现在就过去，敌方就堵在前方的通道那边。」
　　顷川同学定住前方，我则跟在他的後面。
　　穿过我方部队组成的人墙，出现在眼前的光景正如须川同学所说，岛田同学跟她的召唤兽正被两名B班学生挟持。
　　而且旁边还跟著补习课程的老师。
　　「岛田同学!」
　　「吉井，吉井!」
　　怎么好像是连续剧一样?
　　「给我站住!再靠近的话，我就要给召唤兽最後一击，把这个女人送进补习室!］
　　挟持岛田同学的其中一名敌人，站出来牵制我的行动。
　　是吗?不光是让我方稀有的女生战死，还故意把她当作人质威胁我方，藉此打击我军士气的作战方式果然高明。
　　不顾一切冲过去的话，在被我们打倒前，敌方会先解决岛田同学，藉著她被送到补习室的残酷事实来造成我军的罪恶感。
　　……根本不痛不痒嘛。
　　「全员准备突击!」
　　「队长，这样可以吗?」
　　没办法!战争总是会出现牺牲者!这绝对不是每天受到虐待的报复，而是身为指挥官的必要决断!
　　敌方还在叫暂停呢，真是难看。
　　「你知道为什么她会被我们抓住吗?」
　　「因为白痴。」
　　「人家杀了你哦!」
　　咦?怎么了?为什么身为人质的岛田同学气势比我还强?
　　「这家伙，听到你受伤的假情报，独自一人离开部队去保健室找你呢。」
　　你说什么?
　　「岛田同学……］
　　「什、什么啦!」
　　是我想太多了吗?总觉得岛田同学的脸好红。
　　「居然想刺杀受伤的我，你是恶魔吗?」
　　「才不是呢!」
　　太可怕了，这下子我不能安心在保健室睡午觉了。
　　「想去看看你伤得怎样有错吗?人家很担心你耶!」
　　咦?
　　「岛田同学，这是真的吗?」
　　「是、是啦!不行吗?」
　　岛田同学气鼓鼓的转过了头。
　　［是吗?原来是担心我呢！那个岛田同学吗……］
　　「全员突击!」
　　「为什么?」
　　为什么?这不是在说废话吗?
　　「那个岛田同学是假货!是敌人伪装的!］  　［你们搞错了伪装对象！那个岛田同学是没有温柔心肠的!如果是她，一定会兴高采烈来送我归西的！］
　　［喂，给我等一等!这家伙是真的岛田同学啦!］
　　B班学生，看看你们有多狼狈。
　　［住口!作战计划被识破还要硬撑吗?太难看了!］
　　「就跟你说是真的啊!」
　　B班
　　铃本二郎
　　VS
　　F班
　　田中明
　　英文写作
　　３３分
　　VS
　　６５分
　　B班
　　吉田卓夫
　　VS
　　F班
　　须川亮
　　英文写作
　　１８分
　　VS
　　５９分
　　先击倒两人!给召唤兽致命一击!
　　「呀啊啊……」
　　「救命呀——」
　　两人立刻被一旁的补习老师给带下去，感觉真爽。
　　那么，剩下来的只有——
　　「大家小心!敌人可能会解除伪装攻过来哦!」
　　这个装成岛田同学的假货。
　　［吉井，你太过分了!人家真的很担心你……」
　　「还不停止那拙劣的演技，你这个二流演员!」
　　岛田同学是绝不可能说出这种台词的!
　　「是真的!人家是真的很担心你啦!」
　　「把她包围起来。就算是B班的家伙，也敌不过人海战术。」
　　「真的啦!人家听见“吉井看到瑞希的内裤，鼻血流个不停”，担心的要命呢!」
　　「停止包围!她是真正的岛田同学!」
　　会被这种白痴谎言所骗的，也只有她了。
　　「岛田同学，你不要紧吧?」
　　我把手伸向坐在地上的岛田同学·真可恨，B班的臭小子们，居然用这种肮脏手段!
　　「你没事真是太好了，我很担心呢!」
　　「……」
　　「快回去教室休息吧，你一定很累了吧?」
　　「……」
　　「话说回来，那些家伙还真卑鄙，到底有没有身为人类的尊严啊?」
　　岛田同学完全没任何反应。
　　「啊——岛田同学，其实呀——」
　　「什么啦!」
　　终於有反应转头看我了。
　　我尽全力对凝视著我的岛田同学，做了一个充满谢意的完美笑容。
　　「我其实早就知道你是真正的岛田同学了哦。」
　　她杀过来了。
　　*
　　［这里是哪里?」
　　等我清醒时，眼前出现的是布满污垢的天花板。这里是……啊啊，教室嘛。
　　「啊，你醒过来了吗?」
　　从我身边传来的可爱声音，是治愈系的姬路同学吧?
　　「我好担心你哦。吉井同学你受的伤简直像是被某人痛殴一顿，又从楼梯口被推下去一样。」
　　正确答案。
　　「就算是试召“战争”，也没有必要让别人受伤吧?」
　　不是的，与其说那是战争，倒不如说是单方面的虐杀。
　　「发生一些小插曲啦。试召战争如何了?」
　　我撑起躺在榻榻米上的身体，全身发出猛烈剧痛·
　　「依照协定，现在是休战状态，明天继续再战。」
　　「战况呢?」
　　「大致上照计划攻到教室前方了。不过我们的损失也比想像大了许多。」
　　雄二把写在纸上的损害报告一一念出。虽然是在预料中，不过我方的损害也很大。走廊一战看起来我方虽获得压倒性胜利，不过那可是在倾注所有兵力的成果，对整体战略而言绝非好事。
　　「虽然有些意外发生，不过到目前为止还算顺利的意思?」
　　「算是吧!」
　　可是，对手可是那个下流的根本恭二，他一定隐藏了某种企图。
　　「……（敲门声）」
　　「喔，闷声色狼啊!有什么事情要报告吗?］
　　等我发现时，闷声色狼已经来到旁边。
　　今天闷声色狼是情报组成员，所以他没有参加战斗，而是在一旁警戒，就为了要滴水不漏记录下敌方动向。
　　「嗯?C班的状况有异?］
　　「……（点头）」
　　根据闷声色狼的情报，C班好像开始准备试召战争了。如果他们不是打算要挑战A班，  那原因只有一个——
　　「想坐收渔翁之利吗?这些下流的家伙。］
　　正如雄二所言，他们打算要攻击这场战争的胜利者，因为疲累不堪的敌手好应付多了。
　　「雄二，你打算怎么办?］
　　「嗯，该怎么办呢?」
　　雄二抬头看一下时钟。现在是四点半，还不算太晚。
　　「跟C班也订下协定好了。只要威胁说，我们要利用D班攻打他们的话，相信C班就会打消攻击我们的念头。」
　　「而且，他们应该也不认为我们会赢吧?」
　　跟C班订下协定应该不会太难才对。
　　「好，那我们现在就动身吧!」
　　「嗯。」
　　我将力量注入酸痛的肉体站起来。嗯，看情形没有什么大碍。
　　「为了保险起见，秀吉你留在这边。」
　　「嗯?为何?老朽不一同前往可以吗?」
　　「如果你的脸被看到，我留在紧要关头要使用的计策就不管用了。」
　　「老朽不明白你话中之意。既然你这么讲，那老朽就照办吧!」
　　秀吉老实的退下去。不过，雄二所说的紧要关头指的是什么?
　　「那我们走吧!虽然人数有点少，有点不安就是。」
　　留下秀吉，我、雄二、姬路同学、闷声色狼一行人朝向C班出发。
　　「要把吉井沾到我身上的血洗乾净花了不少工夫，一定要叫他负责才行。」
　　「那是吉井的错吗?」
　　走出走廊时，我们碰到用手帕擦著手的岛田同学，跟背著书包的须川同学。
　　「啊，岛川同学跟项川同学你们来的正好，跟我们一起去C班·」
　　虽然我不认为会发生这种事，不过万一发生像上次我当使者时一样的事，被C班袭击的  话，只有这么几个人实在不太安全。而且为了守护姬路同学需要多找些人手才行。我一边想，一边出声叫住面前的两位友人。
　　当然，身为我挚友的两人，是不可能拒绝的。
　　「嗯，人家没差啦!」
　　「唔，我也没问题。］
　　得到值得信赖的後盾了。
　　「不快一点，C班班长就要回去了哦。」
　　「嗯，我们快走吧!」
　　岛田同学与须川同学加入後，我们一行六人朝著C班继续前进。
　　「我是F班班长坂本雄二，这一班的班长是谁?］
　　C班还有很多人留在教室里头。果然如闷声色狼所讲，他们正暗中准备试召战争，准备坐收渔翁之利。
　　「就是我，有什么事吗?］
　　出现在我们面前的，是一名留著极短黑发的精悍女生，我记得她是号称排球部之星的小山同学。
　　「我以F班班长的身分前来跟你交涉，现在方便吗?］
　　「要交涉吗?呵……］
　　虽然我不想说女生的坏话，不过小山同学跟温柔稳重的个性完全搭不上边。听见雄二说的话後，不知道怎么搞的，竟然露出不怀好意的笑容。
　　「嗯，我想跟你订立互不侵犯条约。」
　　「互不侵犯条约是吗?你说怎么办呢，根本同学?」
　　小山同学回过头，对教室角落的人群开口问道。
　　咦?根本?
　　「当然不可能，因为没有必要吧?」
　　「什么?根本同学!为什么B班的你会出现在这个地方?」
　　从教室角落带著一批人马走过来的，就是我们目前的敌人——B班班长根本恭二。剪短的头发加上嘴边的胡碴，加上看起来性格恶劣的眼睛，看起来跟同样拥有锐利眼神的雄二感觉完全不同。
　　「F班的各位，你们太过分了吧?竟然破坏我们的约定。不是说好停战期间禁止一切跟试召战争有关的行为吗?」
　　「你说什么——」
　　「先破坏约定的是你们吧?我们只是礼尚往来而已!」
　　根本同学说完後，身边的人马立刻有了动作。然後躲在他们背後的，是刚才为止一直在战场上、身材娇小的长谷川老师。
　　「长谷川老师!B班的芳野要召唤——」
　　「才不会让你得逞!F班须川接受挑战!试兽召唤!」
　　就在B班芳野同学打算对雄二展开奇袭，须川同学在干钧一发之际跳出来代替雄二应战。干得好啊，须川同学。
　　「我们没有违反协定!这是C班跟F班的——」
　　「没用的，明久!根本那小子一定会拿协定里［与试召战争有关的一切行为］这条文来当
　　挡箭牌!」
　　「没错，就是这样～」
　　「歪理!」
　　「歪理也是了不起的理论之一呢!」
　　「明久，我们快逃!」
　　「可恶!」
　　把展开战斗的须川同学抛在後面，我们一行人快速离开C班教室。
　　B班
　　芳野孝之
　　VS
　　F班
　　须川亮
　　数学
　　１６分
　　VS
　　４１分
　　「别让他们逃跑了!把坂本打倒!」
　　背後传来根本同学的叫声跟紧追而来的脚步声。
　　碰!走廊响起一声轻脆声音。
　　「咦?」
　　现场所有人不约而同发出惊呼。
　　胜负在瞬间就决定了。
　　
　　
　　 B班
　　真田由香
　　VS
　　F班
　　吉井明久
　　数学
　　１６６分
　　vS
　　５１分
　　刚才战斗中的参考分数浮现在空中。
　　太、太丢脸了!分数居然比我高三倍!
　　「什么嘛!真田的分数比较高吧?为什么会被那么弱小的召唤兽干掉?」
　　B班的工藤同学向老师提出问题，这又不是老师做了什么手脚，有什么好问的。
　　「咦?我的召唤兽还活著耶?」
　　刚才真田同学被击倒在地的召唤兽爬起来，果然威力还是不够啊……
　　［吉井，这是怎么回事?」
　　「嗯……这算是身为“观察处分者”的少数优势吧?」
　　看到大家在D班战争中的表现，让我有了一个感想，那就是操作召唤兽绝非一件容易的事。
　　超乎寻常的强大力量，加上与自己身材不同的特点，都让召唤兽的操作变得更加困难。  所以大家只能采取突击或是单调的攻击模式，纯粹以分数来决定胜负。
　　「你说优势指的是?」
　　「换句话说，就是我很习惯操作召唤兽啦!」
　　身为「观察处分者」的我，不知使用召唤兽多少次了，而且召唤兽所感到的疼痛与疲劳反弹回自己身上也有一些好处——那就是我可以让召唤兽做出比一般人更加精细的动作。如果只会「奔跑」或是「把刀挥落」之类的单纯动作，是不可能胜任打杂工作的。
　　「只是偶然而已!」
　　敌人再次举起刀攻过来，虽然他刚才害怕的表现让我有点高兴就是了。
　　「喝啊!」
　　面对迎面砍下的刀势，我让召唤兽横举木刀架了下来。如同分数所示，我们的力量相差三倍之多。如果正面交锋，木刀一定会被劈成两半，所以我势必得采取四两拨千斤的防御架势。
　　「啊!」
　　对手的刀势向外偏去，全身充满破绽。
　　「喝啊啊!」
　　老实说，现在情况危急的很。我们不但没办法跟B班的人正面对决，连唯一的保命符姬路同学也消耗了一大堆数学科的分数。根本一定是知道姬路同学才在战斗中消耗掉不少数学分数，才会把长谷川老师给叫来的。手段虽然肮脏，却相当有效。
　　「哈，呼……」
　　「姬路，你不要紧吧?」
　　在走廊上全速奔驰，让姬路的脚步慢下来。对运动不拿手，身体又不好的她而言，像这样全力奔跑实在太吃力了。
　　「呃……你们先、先走一步好了……」
　　喘不过气的姬路，好不容易才把话说出来。带著她确实无法逃过对方的追击，不过我们  又不能在这个地方失去她。如果失去姬路同学的战力，明天的战争不知道会变成怎么样，更何况我也没办法丢下女生自己逃命!
　　已经没办法了……吗?
　　「雄二!」
　　「干什么，明久!」
　　「这里交给我断後!雄二你带著姬路同学快逃!」
　　我站在原地回头望去，与跑在後面的雄二与姬路同学擦身而过。
　　想不到我也会有说这种帅气台词的时候，不知道看起来够不够威风?
　　「吉，吉井同学，不要，管我好了。」
　　「我知道了，这里就交给你了。」
　　雄二打断姬路同学的话，答应我的请求。不亏是雄二，完全不会感情用事，冷静地判断  情势并做出决定。
　　「……（停下脚步）
　　「不，我希望闷声色狼你也一起逃走。我想明天胜负的关键就在你身上了。］
　　闷声色狼跟我一起停了下来。我虽然很感激，不过他应该还有更重要的任务才对，绝不  能在这种地方失去他!
　　「那人家留下来没问题吧?队长殿下?」
　　岛田同学停下脚步，站在我的身边。
　　「我可以依靠你吗?」
　　「可以啦可以啦，一切就交给人家吧!」
　　一边笑一边看著敌方逼近的岛田同学，谢谢你。
　　「……（加油）
　　闷声色狼对我们伸出大拇指，随即转身跑离现场。
　　「……那我们该怎么办呢?队长殿下?」
　　「嗯，我有一个主意。」
　　「咦?真的吗?］
　　岛田同学用讶异的表情看著我。
　　呜哇——看来她完全不信任我呢，真是一个失礼的副队长。
　　「就算是我也不想去补习室，就交给我吧!」
　　「找到了!F班的吉井跟岛田!」
　　「杀了他们!」
　　追兵从我们正面不断逼近，长谷川老师也在。
　　「B班同学们!给我停在原地!」
　　为了削弱对手气势，我故意用强硬的口气把他们叫住。
　　「你胆量还真大，只有两个人就想阻止我们?」
　　「不，在那之前我有话要跟长谷川老师谈。」
　　一旦露出弱点，就没办法掌握主导权，於是我继续强硬地说著。
　　（吉井，你到底有什么主意?该不会是要跟长谷川老师告状，说对方违规吧?）
　　（反正你就看我的吧，我有我的办法·）
　　我小声地跟担心的岛田同学交谈。唉，真是爱操心的女孩。
　　「有什么事吗，吉井同学?」
　　长谷川老师走到前头。看她还喘著气呢，是运动不足吧?
　　「您知道B班违反停战协定吗?」
　　只要是教师，是不可能站在违反规定那一方的。对负责裁判的人而言，这是理所当然的.　　　（那个狡猾的根本，一定早就把理由想好了。）
　　「就我所听到的事实，打破休战协定的好像是F班?因为这件事受到反击而提出抗议的你，在说战争大道理前，应该先检讨人格吧?」
　　老师的意见有些过火了。虽然我觉得里头有一些事实被扭曲，不过正如岛田同学所说，根本同学早就跟长谷川老师说明过了。
　　（到目前为止都跟我想的一样，你到底有什么打算?）
　　「……」
　　（我很期待你的计策哦。）
　　岛田同学对我眨了一下眼睛。
　　面对她的期待，我做出这样的回应。
　　「万事休矣……」
　　「这家伙是白痴!」
　　真是太没礼貌了。
　　*
　　「坂本同学，吉井同学他、他不要紧吧?」
　　「当然。如果是其他人我不敢讲，明久一定没问题的。」
　　「可是……」
　　
　　
　　 「那家伙的确不会念书。不过，就算成绩不好，也不能决定一切吧?」
　　［这、这是什么意思?」
　　「那个白痴，可不是普通的“观察处分者”哦。」
　　＊
　　「试兽召唤!」
　　四名追兵一起叫出召唤兽。
　　虽然我们不断逃跑，不过这条走廊的尽头是死巷子，我们进入战斗区域只是早晚的问题。
　　「吉井，我们该怎么办?」
　　「你问我，我又要问谁啊!」
　　［什么都行，想出一些办法吧!］
　　我跟跑在身边的岛田同学大吼大叫地进行著对话。
　　「好，就这么办!岛田同学你先把那四个人拖住!］
　　「嗯嗯，然後呢?］
　　「我逃走的成功率就会提高了。］
　　「人家早晚要跟你做一个了结。］
　　走廊的尽头已经出现在面前，前面只剩窗户跟墙壁。
　　「那岛田你快叫召唤兽出来。」
　　「叫出来?」
　　「就可以当我的肉盾。］
　　「你去死吧!」
　　「哇!干嘛突然抓狂啦?你是暴走魔人吗?］
　　我一边狂奔，一边巧妙地讽刺将拳头往我身上招呼的岛田同学。
　　惨了。终於跑到路的尽头。
　　我背靠著墙望向前方，只见敌军不断向这里逼近。
　　「你们四处逃窜一定很累了吧!］
　　「话说回来，有必要追著这些家伙跑吗?］
　　「没办法。在陪他们耍白痴的时候，坂本他们已经趁机逃走了。」
　　「快点收拾一下回去了啦!］
　　知道我们无路可逃後，毫无干劲的四人开始东扯西扯聊著天。
　　既然没有追我们的必要，应该放我们一马才对啊·
　　「喂，你们讲够了没?」
　　看到对方态度如此不佳，岛田同学忍不住骂出来。呃，在这种劣势下，她的气势还是一样强。
　　「因为……啊!」
　　「又怎么了?」
　　「你们可是最烂的班级呢。」
　　竟然说这种话!非想些什么说回去不可!
　　「我们班才不是最烂的呢!只是同学烂而已!」
　　「吉井你给我闭嘴!」
　　咦?我不过是反击而已啊，干嘛生气?
　　「别因为我们是F班就小看我们!」
　　「是吗?反正也只是F班的程度吧?」
　　「那你就亲身体验看看吧!试兽召唤!」
　　岛田同学的叫唤声响起，已经看过许多次的Q版岛田同学再次出现。
　　「来的正好!就让你知道我们的实力差距!」
　　刚才跟岛田同学吵架的Ｂ班男生叫出召唤兽。它手上拿着刀冲过来，虽然无法做出细微的攻击招式，不过威力算是足够了。
　　「你这家伙!」
　　岛田同学也让召唤兽冲出去。
　　然後岛田同学的召唤兽被对方强大的实力给击——
　　B班
　　工藤信二
　　VS
　　F班
　　岛田美波
　　数学
　　５９分
　　VS
　　７１分
　　「你，真是F班的吗?」
　　不，他们实力相当!这是怎么回事?
　　「呼呼。选了数学可是你们的失误呢。如果是这科，不懂汉字也无所谓!」
　　喔喔。总觉得岛田同学好帅哦!
　　「对了，岛田同学。你的古典文学几分?」
　　「只有个位数啦!」
　　说的这么肯定啊!这一点也超man的!
　　「工藤同学，需要帮助吗?你不想就这样被送到补习室吧?」
　　「啧。拜托了。」
　　工藤同学悔恨地咬紧嘴唇。确实，面对F班还需要帮忙的确是奇耻大辱。
　　这么一来，情势对岛田同学愈来愈不利。双方的召唤兽正以武器比著力气而动弹不得，  如果再增加敌人的话就没有胜算了。
　　「岛田同学，需要帮助吗?你不想就这样被送到补习室吧?」
　　「你只会碍手碍脚而已。」
　　「真过分!」
　　我悔恨地晈紧嘴唇。她对我真是太坏了!
　　但是，现在却没有开玩笑的时间。就算全身再痛再疲累，也不该在这种场合夹著尾巴逃跑，我参加战斗的时机终於到了。
　　「试兽召唤·」
　　我的脚边出现熟悉的魔法阵。与我数学分数实力相当的召唤兽，慢慢浮现英姿。
　　精悍的脸庞·
　　充满韧性的体态。
　　轻盈的动作。
　　召唤而出时所展现的绝对强悍。
　　「不要理吉井!他一看就知道是杂鱼!」
　　「赔给我!把我帅气的描述陪给我!」
　　「给我滚开，杂鱼小子!」
　　「岛田同学，你是我的同伴吗?为什么後面加了那么多辱骂我的话!」
　　的确，我的召唤兽手中只拿著木刀，看起来一副很弱小的样子。
　　现在这种状况简直是四面楚歌（其中一名敌人还是同班）啊!
　　［这下可麻烦了·」
　　岛田同学的表情不由得扭曲起来。
　　虽然可以获胜，但分数仅有些微差距而已。当然岛田同学的分数消耗十分可观。
　　［永别了!」
　　B班女生驱使召唤兽攻过去，岛田同学的召唤兽已经无法避开攻击。是我登场的时候了！
　　「看找的扫堂腿!」
　　我让召唤兽冲过去，从旁边将敌人的脚绊了一下。
　　「啊啊!」
　　大小看我的实力，又不习惯操作召唤兽的敌人，轻易地失去了平衡。
　　「还没完呢!」
　　用木刀砍向敌人，将它击到地面。就是现在!
　　「喝啊啊——」
　　我的召唤兽快速抓住敌人的後脑勺，往地面撞过去。
　　我让召唤兽冲过去，在敌人的腰侧砍了一刀，随即回过身在对方头上又补一记。
　　B班
　　真田由香
　　VS
　　F班
　　吉井明久
　　数学
　　２６分
　　  VS
　　５１分
　　显示出来的数值做了若干修正。我已经把对方修理成这样，却还是有这么大的差距，果然我的召唤兽弱的可以。
　　「我们还是认真一点吧!」
　　「虽然不想以多数欺压F班的对手，不过我们也没办法再看下去了。」
　　後面的两人走出来。不管怎么说，这种情势也太糟了吧?
　　「啊、等等。至少以二对二的公平方式决斗啦!」
　　「吉井，你错了，现在不是四对二哦。」
　　「嗯?援军来了吗?」
　　「是五对一呢!」
　　「岛田同学，你想在这个紧要关头背叛我吗?」
　　她到底有多讨厌我啊?
　　「我要上了，看招!」
　　随着有些虚张声势的喊叫声，敌人的召唤兽杀了过来，我让召唤兽蹲下去好躲过攻击。
　　「这家伙!」
　　「打不死的小子!」
　　唏!敌方的召唤兽又增加两只!这就是所谓的凌迟吗?
　　敌人的召唤兽排成一列冲过来。这种时候比起打倒敌人，努力不被包围更加重要·
　　「明明一击就可以打倒的……」
　　［完全没有击中的手感……］
　　［这家伙像金属史莱姆一样。」
　　我才没弱到那个程度呢!
　　「嘿咻!」
　　我生气起来冲到敌方怀中，一拳挥过去，正中目标!
　　而且我的手痛得要命，这就是反作用力的影响。
　　「那我们也该行动了吧?］
　　「啧。真可恶!先撤退好了!］
　　知道一对一没有胜算的工藤同学撤退了。刚才比试花费了不少分数，逃跑的判断果然正确。这下子就是三对二——不，岛田同学也消耗不少点数，是三对一吧。
　　「岛田同学，快点!」
　　我对有空档的岛田同学下达指令，视线对著之前使用过的灭火器!
　　「了解!」
　　岛田同学一把抱起灭火器，拔掉安全栓。这下子应该逃得掉——
　　「……」
　　——才对，可是她却一动也不动。怎么了?
　　「快一点用它啊!」
　　「嗯。人家该怎么做呢?」
　　她露出快乐到不行的表情。
　　「岛、岛田同学!你想干什么?」
　　都、都这个时候了，岛田同学居然露出本性!三对一已经很吃力了!
　　「想干什么呀?嗯，对了——」
　　「你想怎样我都答应啦!」
　　「那，先改一改我们彼此的称呼吧!」
　　「我改!拜托你让我改!」
　　「那，以後人家叫你『小明』，你就叫人家『美波小姐』好了。」
　　「美、美波小姐!这样行了吧?」
　　［这次假日，人家好想去车站前的［贝蒂丝］吃可丽饼呢!」
　　「可恶!我只能靠盐水过活，你竟然想出那么奢侈的主意——啊啊!好好好，我请你就是了  。美波小姐!请允许我请你吃饭，不要丢下我一个人啊!」  「好，最後一个条件。」  「还有啊!你也适可而止吧?」  岛田同学看起来超开心的样子。  「说你会永远爱人家看看?」  噢呜!居然趁火打劫!等一下给我记住!  「说你会永远爱人家看看!」  我一字不改的重复念了一次，这样就没什么好抱怨了吧?  「笨蛋。」  唰唰唰!  喷洒而出的灭火器。  全身沾满白粉，我们好不容易才逃出去。  但为什么岛田同学的心情看起来这么差呢?
　　*
　　「啊——累死我了!」
　　［吉、吉井同学!你不要紧吧!」
　　姬路同学打开门冲过来，她那上下晃动的胸部好耀眼。
　　「嗯。这种程度只是小意思——哎呀，好痛哦!」
　　脚尖被狠狠踩了一脚，总觉得岛田同学今天对我特别凶。
　　「哼!」
　　「岛、岛田同学。我做了什么错事吗?」
　　（眼露凶光!）
　　「啊、不、不是的，美波。」
　　杀死人的目光狠狠盯在我身上。
　　虽然她特准我不用在名字後面加上「小姐」的敬称，不过叫法却不让我改回去。突然要我改口叫她美波，还真不习惯。
　　「你们好像感情突然变得很好的样子?」
　　「咦?你说像我们这样吗?」
　　感情好的话，应该不会又威胁又踩我的脚吧?
　　「喔，你们回来了啊?辛苦了。」
　　「看起来似乎没什么大碍。」
　　「嗯，我回来了·」
　　雄二跟秀吉也走了过来，闷声色狼虽然看起来不是很担心，不过也朝这边微微点了个头。
　　「那么各位。」
　　「嗯?」
　　雄二环视现场众人後开口说：
　　「既然事情已经演变成这样，C班也是我们的敌人了。既然他们不合力攻打我方，应该会在战争结束後立刻宣战。老实讲，跟B班对战後立刻和C班作战胜算实在不大。」
　　对方应该也是这样想。就算这场战争获胜，他们也不会给我方任何喘息机会，会立刻攻打过来。
　　「那我们该怎么办?这样下去就算我们赢了，也只会成为C班口中的肥肉吧?」
　　［言之有理……」
　　「别担心。」
　　面对烦恼的我们，雄二用充满活力的野性表情开口：「既然对方打算这样，我也有我的做法。」
　　「做法?」
　　「嗯，我明天早上就要实行以牙还牙罗。」
　　之後大家原地解散，将战役留到明天继续开打。
　　