　　
　　 【第九问】
　　
　　
　　 问题  试回答下列问题：
　　试写出维持人类生命的五大营养素。
　　
　　
　　 
　　姬路瑞希的答案
　　「１脂质　２碳水化合物　３蛋白质　４维他命　５矿物质。」
　　
　　
　　 老师的意见
　　不愧是姬路同学，真是优秀呢!
　　
　　
　　 
　　  吉井明久的答案
　　「１砂糖２食盐３自来水４雨水５泉水。」
　　
　　
　　    老师的意见
　　能靠这些活下来的只有你吧?
　　
　　
　　    土屋康太的回答
　　［处潮在未满十岁前来临，称为早发性月经；另外，十五岁後尚未初潮的情形称为迟发性  月经，而一直至１８岁都没有初潮的情形，称为原发性无月经……」
　　
　　
　　 老师的意见
　　同学，健康教育的考试１小时前就结束了。
　　
　　
　　 
　　   之後，到教职员室接受老师们的亲自指导、疲累不堪的我回到家中，躺在床上立刻就睡著了。身心俱疲的我就像破抹布一样，沉沉地进入梦乡。
　　然後是补给考试结束的第二天早晨。
　　面前对手只剩下A班的我们，正在进行告别F班教室的最後作战会议。
　　「首先我想先向各位道谢。F班能不管周遭之人的否定，一路走到这里，全都是各位的协助与功劳。在这里再一次向大家道谢。」
　　「雄、雄二，你是怎么了?一点也不像你的作风呢!」
　　「嗯，我自己也这样觉得，不过这是我的真心话。」
　　被他这么一说，我觉得内心十分感动。F班的我们竟然能走到这里……
　　「好不容易走到这里，不管怎样也要赢过A班。大家一起向老师证明，念书不是人生的一
　　切好吗?」
　　「喔——」
　　「没错——」
　　「人生不是只有读书啦!」
　　在最後一战前，我觉得大家的心都合而为一了。
　　「谢谢大家。关於对A班这一战，我打算用单挑的方式来进行。」
　　我在之前午休时间已经听过这件事，所以并不感到惊讶。不过第一次听到的同班同学们
　　看起来很是十分吃惊的样子，整间教室充满了不安的骚动声。
　　「这是什么意思?」
　　「由谁出马负责单挑?］
　　［这样真的能赢吗?」
　　「各位冷静一下，我现在就要说明作战计划。］
　　雄二拍拍桌子，让大家安静下来。
　　［一对一进行决战的人选，当然是我跟雾岛翔子。］
　　A班班长雾岛翔子同学跟F班班长坂本雄二。如果要代表班级出战，当然该由两班班长出马对决才是。
　　到这边为止我还能理解。
　　不过雄二该怎么做才能胜利我就不晓得了。
　　对手是那个雾岛同学。她不但是学会会长，连实力远超B班的姬路同学成绩都差她一大
　　截。这么说虽然有点抱歉，不过——
　　「白痴雄二根本不可能胜过——哇啊!］
　　美工刀从脱口而出的我脸颊飞过。死雄二，你想杀了我吗?
　　应该不会吧。就算是雄二，应该也不是故意想杀朋友才……
　　「下次是耳朵。」
　　看来我不是雄二的朋友。
　　「不过正如明久所说，翔子的确要强多了。如果正面对决的话，也许我连一点胜算也没有.」
　　既然你也承认技不如人，那根本没有必要对我丢美工刀吧?
　　「但是这次跟D班与B班的战役一样吧?如果正面对上我们班早就输了。」
　　可是我们却一直赢到现在。
　　［这一次也一样。我打败翔子後，F班就可以得到A班教室，我们胜利的结果仍然没有改变。」
　　雄二让我们班打赢原以为毫无胜算的试召战争，就算大家觉得不太可能，在班上已经没有任何人会反对他的意见。
　　［一切就包在我身上吧!我会让大家见识到，我过去被称为神童的实力。」
　　「喔喔喔——」
　　看来已经没有必要询问大家的意见了，所有人都深信雄二。
　　「那么，我来解释一下具体的作战方针……我打算以限定范围的方式来跟对方决胜负。」
　　「限定范围?你打算选哪一科?」
　　「日本史。」
　　日本史?就算雾岛同学对日本史很不拿手，我也从来没听过日本史是雄二的拿手科目。为什么选择日本史呢?
　　「但是我要限定考试内容。难度是小学程度，以一百分为上限。不使用召唤兽，而是单纯以分数决定输赢。」
　　小学程度，分数上限一百分?
　　以这种条件来比试，也就是说要以满分为前提，一旦失误的那一方就会落败。这么一来  胜负便取决於双方的集中力，比起正面对决，搞不好还有一些赢的机会。
　　「但是同分的话，不就要进入延长赛了?那时搞不好会增加问题难度，对有过空窗期的雄二你来说，不是比较不利吗?］
　　「的确，明久说的没错。」
　　这个作战计划也许有一点胜算，但还是一场危险的赌注。这种程度的计划就是雄二的王牌吗?
　　「喂喂喂，可别太小看我。不论怎么说，光靠运气的方法可称不上是作战计划哦。」
　　「难道?雄二你知道打乱雾岛同学集中力的方法?］
　　「不是的。以那家伙的程度，就算集中力不足，也不会被小学生程度的问题难倒·］
　　说的也是。在有老师监考下的干扰手段，是不可能影响雾岛同学的。那到底要怎样才能赢过她呢?
　　「雄二，你就别装模作样了。差不多也该跟大家说明你的王牌到底是什么了吧!］
　　秀吉话一说完，全班都点了点头。
　　［啊，不好意思。不知不觉就把开场白给拖长了。］
　　雄二摇了摇头，重新开口说道：
　　「我会用这种方式的理由只有一个。因为我知道那家伙一定会败在某个问题上面。」
　　某个问题?是什么啊?
　　「那个问题就是——『大化革新』。」
　　「大化革新?是指谁在某某时间做了某某事情之类的问题吗?这种小学生程度的问题会考出来吗?」
　　虽然我不觉得校方会准备这种问题来考学生，不过升学学校的考试可能会出也说不定。
　　「不，不是那种关於细节的小问题，是更单纯的题目。」
　　「你说单纯，该不会是年份问题吧?」
　　「喔，秀吉，你宾果了。跟你说的一样，如果那个年份问题出来的话，就是我们赢了。」
　　大化革新发生的时间?这么基础的问题，那个天才雾岛同学会答错吗?就算是我也知道  「呜叫吧，夜莺。大化革新］（音同）的口诀，可以随口背出大化革新发生的年代呢!
　　「大化革新发生的时间是西元六四五年。这种简单的问题，连明久都不会答错。」
　　拜托……不要……看我这边……
　　「但是翔子一定会错这一题，那么就是我们获胜了。到时就可以按照计划跟这问烂教室说  拜拜了。」
　　话说回来，从刚才我就很在意一件事情——
　　［那个——板本同学.］
　　「嗯?什么事，姬路?」
　　「你跟雾岛同学……很熟吗?」
　　没错。雄二从刚才就一直用「这家伙」或是「翔子」之类的称呼来叫雾岛同学。如果没  有很熟，是不可能用这种叫法的。
　　该不会，眼前的这个男人…不但姬路同学喜欢他，连才色兼备的雾岛同学都难逃他的魔掌?
　　「嗯，那家伙跟我是青梅竹马。」
　　「所有人，上啊!」
　　「什么?为什么所有人都听明久的命令把拖鞋拿在手上?」
　　「住口，你这个男人公敌!打倒A班前先拿你来血祭!」
　　「我到底做错什么了?」
　　用不着说出来也知道，全场男生意见一致。能在这么团结的班级念书，真是太棒了。
　　「这就是你的遗言吗?等等，须川同学，现在拿出袜子还太早了。等制伏他以後再把那个禁断兵器塞到他嘴里。」
　　「了解!」
　　众人之敌，好好享受四十七人份高中男生的臭袜子吧!
　　 「呃，吉井同学。」
　　「嗯?什么事，姬路同学?」
　　「吉井同学喜欢雾岛同学吗?」
　　「这个嘛，还好啦!毕竟她很漂亮啊!」
　　「咦?姬路同学，你为什么对我摆出攻击架势?还有美波，干嘛拿讲桌那么危险的凶器瞄准我?」
　　「各位冷静下来吧!」
　　秀吉用力拍拍手打了个圆场，他还真是够冷静的。
　　「哼。秀吉你不恨雄二吗?」
　　「你们冷静思考一下吧。对方可是雾岛翔子哦?老朽可不觉得她会对雄二这个男生产生兴趣。」
　　喔喔，说的也是。
　　「倒不如说，她对某人才会有兴趣吧……」
　　「说的也是。」
　　我们的视线全都集中在一个人的身上。
　　「怎、怎么了?难道我做了什么错事吗?」
　　姬路同学慌张起来，别这样，你什么都没做错。不过虽然你什么都没有做，却有很大的可能性被做某件事。
　　「总之，我跟翔子是青梅竹马，而且在小时候，我曾经故意教她那个问题错的答案。」（跑出来插花的某S:开头我提到的就是这里~)
　　虽然我还有点介意他跟雾岛同学之间的关系，不过就先算了吧。毕竟雾岛同学喜欢的是女生。
　　「那家伙只要学过的东西就不会忘记，所以她现在才是二年级里成绩最好的人。」
　　过目不忘的聪明头脑，这一次将要成为她失败的关键。
　　「我要利用这点打倒那家伙，然後把我们的桌子换成——」
　　「高级系统桌!」
　　*
　　「单挑?」
　　「没错。F班要跟A班班长来一场代表试召战争胜负的单挑。」
　　按照惯例的宣战布告。
　　这次前来A班的宣战使者以雄二为首，还有我、姬路同学、秀吉及闷声色狼等首脑人物.
　　每次都这样的话，我的制服就不用老是缝缝补补了。
　　「唔，你们有什么企图?」
　　现在和雄二一起坐在谈判桌前的是秀吉——的双胞胎姊姊木下优子同学。她的模样就像是把秀吉变成女生一样可爱。不过，如果承认对她有意思的话，那就表示对秀吉也有感觉……
　　「我们F班的目的当然是胜利。」
　　木下优子露出怀疑的表情。这也是当然，毕竟下位班级的我们，要跟全年级排名第一的  雾岛同学单挑，这件事本身就极不合常理。她会觉得这里面有鬼也很合理。
　　「虽然我认为能轻松解决麻烦的试召战争这个想法不错，可是也没必要冒这个风险。」
　　「你真精明呢!」
　　意料之中的回答，现在谈判才正式开始·
　　「对了，贵班跟C班之间的试召战争结果怎么样了?」
　　双手交叉、用手撑著下颚的雄二若无其事的问道·
　　「虽然花了一些时间，不过对方只有那种程度，完全不成问题。」
　　C班受到秀吉的挑衅，昨天对A班进行试召战争。这场胜负才半天就分出来了，现在C  班正用著D班教室等级的设备上著课。
　　「B班好像也想跟你们来一场战争呢!」
　　「B班……你说昨天来的那个东西吗?」
　　「嗯，什么样的班级，就会有什么样的班长。虽然他们还没提出宣战布告，不过之後不知  道会怎样呢！］
　　「可是B班已经跟F班打过仗了，在三个月的准备期间内，他们应该没有进行试召战争的  权利吧?」
　　试召战争的其中一项规定，就是三个月的准备期间。
　　在战争中失败的班级，在三个月内没有资格主动掀起试召战争。这是为了防止败北的班  级对赢家再次提出挑战，使战争陷入泥潭的规定。
　　「你应该知道才对。不管实际情形如何，对外而言这场战争是经由『和平会谈』而结束，  所以不受这条规定限制……不只是B班，连D班也一样。」
　　这就是不抢夺败北班级设备的原因。
　　「这是威胁吗?」
　　「听起来感觉真差呢，请把这叫做请求如何?］
　　总觉得雄二看起来好像根本同学一样，这种谈判手法跟坏人没两样。
　　「嗯，我知道了。虽然我不知道你们在打什么鬼主意，不过我们班长是不可能会输的。我接受你们的提案。」
　　「咦?真的吗?」
　　对方很爽快的答应，让一直没参加对话的我惊叫出声·
　　「因为，我实在不想跟有那种班长的班级对战……」
　　啊啊，这么说来，根本同学是穿著女生制服去A班的吧?想不到因为这种事而让我方的  提案顺利通过，真是意料之外的收获。
　　「但是，我们这里也有意见。这次战争不只是班长间的单挑，对了，就这样办吧。双方各自选出五人，以一对一的方式五战三胜如何?如果是这样的话，我们就同意这个提案。」
　　「嗯……」
　　乍看之下好像毫无戒心，其实警觉心可高的很，真不能小看这个女生。
　　「原来如此，你是为了预防我们派姬路出来吧?］
　　「嗯。虽然我不认为会有什么问题。如果雾岛班长的状况极差，而姬路同学处於绝佳状况，搞不好会有什么意外也说不定。」
　　这句话简直太瞧不起姬路同学了。
　　但是她却没有夸大事实，因为雾岛同学的实力就是这么可怕。
　　「你放心吧!我们这里会由我出战的。」
　　「不可能，我不会完全相信你的话的。」
　　之後又补上一句，这不是竞争，而是战争。她说的一点都没错。
　　「是吗?那我就答应你的条件吧!」
　　我简直不敢相信雄二说出的话。
　　你是认真的吗?单挑五次，我们真的会有胜算吗?
　　「真的吗?我太开心了～」
　　「不过，比试科目由我们来决定。你们就算让我们一些也没差吧?」
　　恩，原来他打算这样进行谈判哦。对我们来说，一定要有科目选择权才行。不过对方可
　　不会那么好心，既答应一对一单挑，又让我们选择比赛科目的。为了让对方答应这个要求，
　　雄二才接受了五人制的条件吧。
　　「咦?嗯……」
　　木下同学陷入沉思。这是代表全班的谈判，根据对话内容不同，有可能会影响战局的变化，不能不慎重考虑。
　　「接受吧!」
　　「哇!」
　　吓我一大跳。
　　「我接受雄二的提案。］
　　突然出现沉静却义威风凛凛的声音。
　　雾岛同学不知不觉间抵达现场。虽然我知道她是一个很安静的人，不过像这样让人感受不到气息的技巧，简直跟武术高手没两样。
　　「喷?班长，这样行吗?」
　　「相对的，我要另外加一个条件。」
　　「条件?」
　　「嗯。」
　　雾岛同学点点头，仔细地上下打量站在雄二身後的姬路同学後，对著雄二这样说道：
　　「输的一方要无条件答应胜方一个要求。」
　　这、这可是姬路同学贞操与人生观的大危机!怎怎怎怎么办才好?如果真的发生这种
　　事……我可会紧张得睡不著觉耶!我明明没有可以买数位相机的钱!
　　「……（咔嚓咔嚓）］
　　「闷声色狼，现在准备拍照还太早了啦!你难道一心想要输掉比赛吗?」
　　怎么会这样?这样下去的话会影响班上士气的。难道她早就计算到会有这种情形吗?雾
　　岛翔子，不傀是二年级学会主席，实在太可怕了。
　　「那这么做好了。比赛内容中，三项让你们自由选择，而剩下二项就给我们决定，你说如
　　何?」
　　虽然没办法让对方完全让步，不过木下优子同学的折衷案还是对我们有好处。那么接下来该怎么办呢?
　　（姬路同学，你可以吗?）
　　（咦?什么可不可以?）
　　（可不可以，指的就是如果我们输的话，姬路同学你就会……）
　　（虽然我不太清楚是怎么回事，不过一定没问题的。）
　　（这么简单就……真的可以吗?如果输的话，姬路同学你就要被露岛同学——）
　　「谈判成立。」
　　「雄、雄二!你怎么可以自作主张!姬路同学都还没答应呢!」
　　就算是班长，这么做也太任性了!这可是关系到姬路同学的幸福耶!
　　「别担心，我绝对不会给姬路带来麻烦的。」
　　自信满满的台词。他就这么确定一定会赢吗?
　　「比赛的时间?」
　　「嗯，十点开始如何?」
　　「我知道了。」
　　她给人的感觉还真独特，说话口气也跟闷声色狼有些类似。
　　「好，那交涉就正式成立。我们先回教室吧!」
　　「说的也是。要赶快跟大家报告谈判结果才行。」
　　结束会谈后，我们一行人离开了A班。
　　我们的最後—战已经迫在眉睫。
　　*
　　「那么，两位都准备好了没?」
　　今天担任见证人的是，这几天战争中帮了我们不少忙的A班导师，同时也是教务主任的高桥老师。她今天挂的眼镜充满知性美，从紧身裙中伸出的修长双腿也相当迷人。
　　「嗯。」
　　「没问题。」
　　战斗会场就在A班。这里不但地方宽广，地板也不像F班那些烂掉的榻榻米一样，动不动就破掉。
　　「那第一战正式开始。请。」
　　「让我去吧!」
　　对方派出的是秀吉的姊姊，木下优子同学。
　　而我方出场的则是——
　　「让老朽上场吧!」
　　是她的弟弟，木下秀吉。
　　秀吉一定知道木下优子同学的头痛科目跟扰乱她集中力的方法。决定这场胜负的关键·  就在於秀吉以何种方式弄乱木下同学的心情——
　　「对了，我说秀吉?」
　　「姊姊有何指教?」
　　「你知道C班的小山同学吗?」
　　「什么?那是谁?」
　　嗯?我心中怎么突然出现一种不祥的预感?
　　「不知道就算了。那你可以过来这里一下吗?」
　　「嗯?姊姊你把老朽带到走廊上有何打算?」
　　秀吉的表情，看起来就像上次他假扮姊姊，痛駡C班的那些人一样……
　　「姊姊，现在正要决胜负——为什么要抓住老朽的手?」
　　「你啊，是不是对C班的人做了什么事?为什么会变成我乱骂C班的人是猪?」
　　「哈哈哈。关於此事，老朽只不过是推敲姊姊的本性——啊，姊姊!不是……别把关节往那边折……」
　　咔啦咔啦咔啦。
　　木下优子同学推开门走进来。
　　「秀吉说他有急事先回去了。你们要不要找人代替?」
　　「不、不用了……就算我们不战而败好了。」
　　面对一边微笑，一边用手帕擦拭手上鲜血的木下优子同学，连雄二也说不出半句抗议的话。
　　「是吗，那就算A班获得一胜。」
　　高桥老师操作笔记型电脑，让墙上的大萤幕显示出战斗结果。
　　A班
　　木下优子
　　VS
　　F班
　　木下秀吉
　　生命迹象
　　WIN
　　DEAD
　　实在不敢大声反驳，说秀吉还活在人世。
　　「那下一位请准备。」
　　「我要出场，选择科目是物理。」
　　A班出场的是佐藤，而F班则是——
　　「好，就拜托你了，明久。」
　　「咦?我吗?」
　　怎么办!代表班上出战!如果我输掉的话就没有退路了!
　　「别担心，我相信你。」
　　雄二的语气充满自信。
　　是吗?雄二这个家伙……
　　「呼……真是的，我差不多也该认真了。」
　　「嗯，你已经不用再隐藏下去了。就让现场所有人见识你真正的实力。」
　　「喂，吉井这家伙其实很厉害吗?」
　　「不，我从没听过这回事·」
　　「雄二又在开玩笑了吧?」
　　应该是同伴的F班同学，居然说出这种意见。
　　唉，这也没办法。看到我以前的表现，会有这种看法也是在所难免的，不过今天可不一样。
　　［你就是吉井同学？难道说，你是……］
　　我的对手佐藤同学好像发现什么，全身不停的发著抖。
　　她的观察力还不错嘛。
　　「哎呀，你发现了吗?没错，我到目前为止都没尽过全力。」
　　为了准备开始战斗，我卷起袖子轻轻摇了摇手腕，稍微做个暖身操。
　　「那你到底是……」
　　「没错，就跟你想像的一样。我虽然一直隐藏到现在，其实我是——」
　　我吸了一大门气，向全场的人宣布：
　　「——左撇子呢!」
　　Ａ班
　　佐藤美德
　　VS
　　F班
　　吉井明久
　　物理
　　３８９分
　　VS
　　６２分
　　太奇怪了，拿出真本事竟然还会输掉?
　　［这个白痴!考试分数跟你惯用哪只手有关吗?」
　　「美、美波!反作用力已经让我很痛了，求求你不要再殴打我了好不好!」
　　果然光靠灵活度无法取胜分数在六倍以上的敌人。
　　「好，真正的胜负现在才开始。」
　　「等等，雄二!你根本一点也不信赖我吧!」
　　「信赖?那是什么?能吃吗?」
　　我真想用黄金左手狠狠揍他一拳。
　　「那么，请第三位准备·」
　　「……（起身）］
　　闷声色狼站起来。
　　科目选择权从现在开始生效。
　　因为闷声色狼的综合科目分数，有百分之八十都是靠健康教育得到的。只要靠这一科，  就算A班也不是对手。
　　「那就换我上场吧!」
　　A班派出来的是一名拥有浅色短发，看起来很男孩子气的女生。她是谁啊，为什么我没什么印象?
　　「我是一年级学期末转学过来的工藤爱子，请多指教。」
　　身材平板的她，乍看之下就像是少年一样。
　　「要选哪一科?」
　　高桥老师询问闷声色狼。
　　「健康教育。」
　　闷声色狼选择了他最强的科目。
　　「你是土屋同学吧?看你对健康教育很有自信呢?」
　　工藤同学向闷声色狼搭话。现在是什么情形?她是转校生，所以不知道闷声色狼的实力?不过她看起来倒是一副游刀有余的样子。
　　「但是这一科我也很在行……不过跟你不一样，我是实战派的呢!」
　　这、这是什么发言啊?不过怎么搞的，为什么我的心一直跳个不停!
　　「那边那个人，你是吉井同学吧?看你一副不会念书的样子，有机会我来教敦你健康教育吧?别担心，当然是用实习的方式罗。」
　　我心里面小鹿乱撞的事破她知道了?居然在众人面前指名要教我健康教育!
　　「哼，正合我意］
　　「小明他永远不会有那个机会，所以也没必要学健康教育!」
　　「没错!永远不需要!」
　　「岛田跟姬路，你们看明久面如死灰，好悲伤的样子呢!」
　　不会这么惨吧?就算是我，总有一天也会有机会用到健康教育的吧……
　　「请两位开始进行召唤·」
　　「是——的。试兽召唤啰。」
　　「试兽召唤。」
　　和两人长相相似的召唤兽，各自拿著武器出现在会场。闷声色狼的召唤兽和Ｂ班对战时一样，使用的是小太刀二刀流：另一方面的工藤同学则是——
　　「什么啊，这么巨大的斧头是怎么回事?」
　　她的召唤兽手上拿著看起来就很强的巨大战斧，而且手上还戴著具有特殊能力的手环。  不妙!这家伙真的很强!
　　「我们就来看看，实战派跟理论派哪边比较强吧!」
　　工藤同学做了一个娇艳的微笑後，让召唤兽手上的手环发光，并且展开行动。
　　召唤兽手上的巨大战斧带著雷光，以不可能的速度向闷声色狼的召唤兽冲过去。
　　「永别罗，闷声色狼同学。」
　　然後，以强壮手腕将战斧劈下来。这可不是能躲得掉的攻击!
　　「闷声色狼!」
　　就在斧头要将召唤兽砍成两半——
　　「加速。」
　　——的瞬间，闷声色狼召唤兽手上的手环发出光辉，将主人的身影覆盖过去。
　　「咦?」
　　对手脸上充满不可解的表情。别说是他，连我也是一头雾水搞不清楚状况。为什么闷声色狼的召唤兽能逃出敌人的射程之外?
　　「加速终了·」
　　闷声色狼轻轻的说出来。
　　经过一个呼吸的短暂时间，工藤同学的召唤兽全身喷出血液，向地面倒了下去。
　　
　　
　　[[IMG,2c95a7d4b2660947b81bdf6c44f924ae,327,557,39875]]
　　A班
　　工藤爱子
　　VS
　　F班
　　土屋康太
　　健康教育
　　４４６分
　　VS
　　５７２分
　　太、太强了!搞不好比我所有科目加起来分数还要高!
　　「他在对B班那一战时，状况好像不太好的样子。」
　　雄二对吃惊的我做出说明。原来闷声色狼认真起来那么恐怖啊!
　　「怎、怎么可能……我居然会……］
　　工藤同学跪在地板上，看起来受了相当大的打击。
　　「现在是二比一，接下来的人呢?］
　　高桥老师面无表情的继续比赛程序。看样子就算自己班上的同学输了，她也不会在意。
　　「啊，是、是的，轮到我上场。］
　　我们当然是派出姬路同学。她是唯一一名能正面与A班对决的F班学生。
　　「那么由我来当你的对手吧!］
　　从A班走出来的是——久保利光!
　　「终於出现了，学会副主席。］
　　是的，他的名字就是久保利光。
　　他的实力仅次於姬路同学，二年级排名第三。因为姬路同学在分班测验中失常，所以他
　　现在是二年级学会的副主席。
　　「我最担心的就是这一战了。」
　　雄二的确有理由担心。
　　久保同学的实力几乎与姬路同学相等。他们两人所有科目的总分相差不过二十多分，在姬路连番征战的情形下，确实没有必胜把握……
　　「要选什么科目?」
　　高桥老师向两人发问。
　　话说回来，这一战的科目选择权是在哪一方?秀吉那一战乱七八糟的，实在让我搞不清楚情况。
　　「我要比综合科目。」
　　就在我沉思时，久保同学擅自开口回答老师的问题。
　　「你给我等一等!少给我自作主——」
　　「我没关系。」
　　「姬路同学?」
　　姬路同学阻止准备提出抗议的我。真的没关系吗?
　　「那么……」
　　与前几战相同，高桥老师继续操作著电脑。
　　双方各自叫出召唤兽，瞵负在一瞬间就决定了。
　　A班
　　久保利光
　　VS
　　F班
　　姬路瑞希
　　综合科目
　　３９９７分
　　VS
　　４４０９分
　　「真的假的?」
　　「什么时候进步到这种程度了?」
　　「这种分数，跟雾岛翔子有得拚耶!」
　　惊讶之声从四面八方传出。
　　居然差了四百分以上?虽然我知道姬路同学很强，不过这种分数可不是普通人考得到的!
　　「啧!姬路同学，你是怎么变得那么强的……」
　　心中充满悔恨的久保同学，向姬路同学提出了问题。一直到最近实力还在伯仲之间，想不到现在居然会有这么大的差距，他会在意也是理所当然。
　　「我，很喜欢班上所有同学，还有由无私奉献同学所组成的F班。」
　　「你喜欢F班?」
　　「是的。所以我才能努力下去。」
　　姬路同学这一番话真窝心。
　　是吗?姬路同学，原来你喜欢F班，这种由笨蛋男生所组成的班级。而我也在这个班级里，这么一想，我心中顿时充满温馨的感觉·
　　「现在的比数是二比二。」
　　高桥老师的表情微微出现动摇，这种情形还真稀奇。是因为姬路超乎寻常的成长，还是F班居然能跟A班彼此对战?
　　「最後一场，请双方准备。」
　　「是的。」
　　从A班走出来的是最强的敌人——雾岛翔子。
　　而我们班派出的当然就是——
　　「该我登场了。」
　　坂本雄二。仅此一人，别无分号。
　　「选择科目是?」
　　也许是认为雾岛翔子不可能会输，A班并没有发出任何骚动声，只是静静地看著场上的两人。
　　「我要选择日本史，范围限定在小学范围，分数以一百分为上限。」
　　吵杂声此起彼落·
　　雄二的宣言让A班产生不少骚动声。
　　［竟然有分数上限?」
　　「而且还是小学程度?这样不是一定会考满分吗?」
　　「这会变成注意力跟集中力的胜负哦……」
　　这就是我们班赢得胜利的可能性。
　　A班的人也知道这点，因此发出了吵杂的声音。
　　「我知道了。那我得去准备一些题目才行。你们先在这里稍等一下。」
　　高桥老师合上笔记本电脑，随後走出了教室。
　　对教育十分热心的高桥老师，一定也有搜集小学生程度的问题集吧?
　　我目送老师离开现场後，马上走到雄二身边。
　　「雄二，剩下的就交给你了。」
　　我用力握一下雄二的手。我们该做的都做了，剩下的就要看雄二这场决斗的结果了。
　　「嗯，一切交给我吧!」
　　他用力地反握住我的手。
　　「……（伸手）］
　　闷声色狼走过来，对雄二比一个胜利手势·
　　「你的力量帮了我很大的忙，多谢你了。」
　　「……（呵）］
　　闷声色很嘴角微微上扬，又回到原来站的位置。
　　「坂本同学，谢谢你跟我讲那些事。」
　　「啊，你说明久的事吗?别在意，之後就多加油罗·」
　　嗯?我的事情?雄二到底在说什么啊?
　　「是的。」
　　姬路同学很有精神的回了一声，雄二也露出愉快的亲切微笑。那是一个体贴又温柔的表情·
　　「那么最後决胜负的就是日本史。参战者雾岛同学跟坂本同学请到视听教室。」
　　回到教室的高桥老师向两位班长发出指令。
　　「是的.］
　　简短回应一句，雾岛同学便走出教室。
　　「那，我也该走了.］
　　「坂本同学.一路小心。］
　　「嗯。」
　　被姬路同学送出门后，雄二也向最後的战场前进。
　　终於要决战了。不论是哭是笑，试召战争都将步入尾声。
　　「大家请看这边的屏幕。』
　　高桥老师操作著机器，墙壁上的大型屏幕出现了视听教室的影像。
　　雾岛同学先坐到座位上，随後走进教室的雄二也坐下来。
　　「那现在开始发考卷。考试时间五十分钟，满分一百分。」
　　画面上教日本史的饭田老师正把题目卷正面朝下放到两人桌上。
　　「有舞弊行为就以零分计算，没问题吧?」
　　「是的。」
　　「我知道啦!」
　　「那么就正式开始吧!」
　　两人将考卷翻过来。
　　「吉井同学，终於开始了呢!」
　　「是啊，终於开始了。」
　　「如果那题没出的话，那坂本同学不就……」
　　「在集中力与注意力就比对手差的情况下，只要进入延长赛，他应该会输。但是……」
　　「是的，如果出来的话。」
　　「嗯。」
　　如果出来的话，就是我们获胜了。
　　大家吞口水，紧张地盯著萤幕，看著上面出现的题目。
　　会出来吗?会出来吗?
　　「请在（  ）中填人正确年份」
　　（  ）年  平城京迁部
　　（  ）年  平安京迁都
　　果然是小学程度的问题，搞不好连我都答得出来·
　　那题到底会不会出呢?
　　（　）年　镰仓幕府建立
　　  （  ）年　大化革新　
　　「啊!』
　　出现了……
　　「吉、吉川同学!」
　　「嗯。」
　　「这下子，是我们……」
　　「思!我们的和式桌就可以……」
　　「换成高级系统桌了!」
　　F班全体异口同声叫了出来。
　　［这是放牛班的我们，空前绝後的大胜利!」
　　「呜喔喔喔喔!」
　　欢欣鼓舞的叫声彷佛撼动了整间教室。
　　「日本史胜负
　　范围限定考试
　　满分一百分」
　　「A班
　　雾岛翔子
　　９７分」
　　VS  「F班
　　坂本雄二
　　５３分」
　　  F班的和式桌变成纸箱子了。
　　
　　  
　　