　　后记
　　各位读者大家好，我是叶山透。打招呼的时候不用说好久不见，感觉真是畅快呢！
　　所以呢，本书就是《0能者九条凑》的第二集，不知道各位读者看得还满意吗？
　　令人高兴的是第一集似乎博得好评，让这个系列可以继续写下去。这真的让我很高兴。
　　相信这也是多亏了帅气的封面。只有一个男主角大大地出现在封面，而且还是脸部特写，最近已经很少看到这样的封面了。我一直想试试看，所以能够做出只有一个臭男人的封面，还得到各位读者的肯定，真的非常幸福。
　　写出九条凑这样一个人物也挺冒险的，但看来各位读者似乎愿意以善意看待，实在太值得庆幸了（虽然凑自己多半会讨厌这样）。
　　这么多值得庆幸的事情里，还包括了一件好笑的事。
　　那就是很多读者的感想文中弄错了书名。
　　不，我也知道自己就常常错字漏字，生活中名字被人弄错十万八千里也不怎么会生气，所以弄错书名这件事本身并不要紧。
　　但弄错的情形却很有意思。
　　我想《灵能者九条凑》应该只是很正常的汉字变换错误，此外还有《0能力者九条凑》、《零能力者九条凑》、《0能力九条凑》、《0力者九条凑》、《无能力者九条凑》等等，则属于已经小心但还是弄错的情形。
　　这样的例子很多，让我充分体会到各位读者「至少都知道总之凑的灵能是0这回事了！」
　　只是话说回来，《无能力者九条凑》就让人觉得他到底是多无能，实在相当好笑。
　　该怎么说，这种错误实在很可爱，让人看了会很开心。
　　好了，这《0能者九条凑》系列，是我第一次写短篇的系列作，希望能让各位读者读得轻松又有趣。
　　像我写起《9S》时，每一本都当成一部电影来写。站在作者的角度，会觉得如果情况允许，希望读者可以花个三小时，一口气专心看完。但《0能者九条凑》则多少轻松了些，读起来的感觉可能比较像电视剧，还可以在合适的地方先停一下，去吃吃饭、上上厕所。
　　但本书终究是我写的小说，所以追求的是美国影集那种让人看了一集就会「想知道接下来的发展！」又或者是「好想继续再看下去！」的状态。
　　说到美国的影集，对于都只看电影、几乎没碰电视影集的我而言，十几年前在日本播出的《急诊室的春天》就非常新鲜。《24反恐任务》也很有震撼力。本集之中也加进了一个和我喜欢的作品有关的梗。我果然还是动作、悬疑类的作品看得最多啊。
　　不过说到最近我迷上的，却是《丑女贝蒂》。
　　剧情以毫无动作要素的时尚业界为舞台，但这部电视剧真的让我觉得，已经好久没有看到这样只是单纯觉得好看的作品了！我买下了整套DVD，但没有时间，还只看到第二季的一半，所以请各位读者来信告知读后感想时，如果要泄漏影集的剧情，还请高抬贵手，只讲第一季的内容就好。
　　我想第三集应该不用让各位读者等太久。各位期待「梦」的沙耶迷，对不起，第三集我一定会写进去（※「梦」为《0能者九条凑》出书前，刊载于电撃文库MAGAZINEVol.19的短篇）。另外最多读者在感想中问到的《9S》续集，我想，应该，也可以在今年之内呈现在各位读者面前。我会努力的。
　　最后是谢辞。
　　责任编辑高林先生、设计师铃木先生、营业部的各位与所有参与本书制作的工作人员，还有插画家kyo老师，第一集能够热卖，无疑是靠了各位的帮助。
　　各位让者，真的非常谢谢你们愿意在这样的年头买下本书。我能做的就是写下有趣的小说，如果能让各位读者看了以后觉得有趣，那就再好不过了。
　　每次谢辞最后都是感谢各位让者，但这次不一样。
　　我想感谢印刷厂、油墨厂、纸厂还有书店，所有与书本有关的人；感谢现在处于能够出书的状况。能够专心执笔的环境真的是相当难能可贵，所以我想在这篇后记的最后，表达由衷的感谢。（※本篇后记写于日本311大地震后不久）
　　那么我们就在《0能者九条凑》的第三集，再不然就是《9S》的第十一集见了。
　　2011年5月叶山透
　　台湾版后记
　　各位台湾的读者大家好，我是叶山透。
　　上次有机会替台湾的出版物写后记是《9S》的第九集，现在又有机会透过这样的管道再见到各位读者，让我由衷觉得高兴。
　　由于工作行程排不上，本来我希望能在第一集时就写这篇后记，结果拖到了第二集，非常对不起。
　　这篇后记写于2012年月，这时《0能者九条凑》在日本已经推出到第四集，并将在下个月的12月推出第五集。承蒙读者不弃，在销售上的成绩也不差，所以又有机会能见到台湾的各位读者。而且《9S》的新书也出版了，真的让我觉得非常高兴。
　　当然不管是推出哪个国家的翻译版，都让我觉得非常高兴。但包括我在内，很多作家遇到台湾版推出、拿到样书时都会感动又期待。各位读者知道我们是对什么感动吗？答案是装帧。在日本无论是电击文库或MEDIAWORKS文库，都是文库版的尺寸，封面封底也不会有立体的特殊凹凸设计。台湾版的版型变得比较大，虽然听说价格也比小开本略高，但相对的在装帧方面也真的非常讲究，看起来就赏心悦目。
　　有位作品已先于台湾出版的作家朋友告诉我说：「台湾版超神的！」所以我也非常期待赶快看到样书。
　　我想各位读者都知道，2011年3月11日，日本遭受空前的震灾摧残。
　　当时日本真的陷入休克状态，可以说整个国家都处于恍惚呆滞的状态。尽管我自己并未直接受到太多地震造成的损害，却也一时之间无法与认识的人们取得联系，看到电视上报导的惨状时更是看得都呆了，在许多方面都变得不知所措。
　　这种时候，我们从全世界收到了很多温暖的鼓励，问我们要不要紧，叫我们加油，不要输给地震，这样的声援鼓励了很多人。其中有一群人给了我们格外温暖而丰富的鼓励与实质援助，那就是台湾的各位。
　　这些和本书内容无关，但我还是要借这个机会致谢。
　　真的很谢谢你们。
　　最后我要说几句感谢的话。
　　译者邱钟仁先生，谢谢你继《9S》后又接下本书的翻译。同时也要感谢负责装桢的人员，前面也提到过，台湾版的书真的装订得非常漂亮。还有责任编辑以及各个部门的工作人员们，在此郑重感谢各位让拙作有机会送到台湾读者的手上。
　　2012年11月叶山透
　　