　　
　　[[IMG,3db0e78d2b8fc53bddd99a3d2f38c2c4,633,1000,76512]]看到对方递到眼前的修理估价单，理彩子愣得眼睛只剩一个小点。
　　「确定没多了一个零吧？」
　　买车时对她十分关照的车行业务员大表遗憾地摇摇头。
　　「这个数字已经是我尽量想办法请他们算便宜的结果了，我争取到了八折的价格。」
　　相信业务员所言不假。理彩子还记得买这部车的时候，这名业务员就以超乎跑业务该有的热情推荐她这部车。
　　「是、是吗？我是不是该说声谢谢？」
　　比起便宜了两成，再也没有议价空间这件事反而更让理彩子觉得大受打击。
　　这不能怪业务员。要怪就该怪自己听信一个混帐男人的三寸不烂之舌。
　　「我要考虑一下。可以再让我寄放一阵子吗？」
　　「好、好的。现在新车也在促销，如果想要同款的车，我会马上帮忙找。」
　　理彩子摇摇晃晃地走出车行，也不知道业务员说的话她听进了几成。
　　「你怎么啦？」
　　孝元来到碰头的地点，对显得沮丧的理彩子这么问道。
　　咖啡馆里掀起了小小的交头接耳声浪。身穿袈裟、年约三十岁左右的和尚，对一名身穿巫女装、面露忧郁表情的妙龄女性说话，这样的光景实在有点超现实。女服务生看到店内顾客交头接耳，心想怎么又来了，但还是端着水与毛巾过去。
　　「你可以看一下这个吗？」
　　理彩子指了指红茶旁一张文件上的金额栏。
　　「这是请款单吧？你家要改建吗？」
　　「……是修车费。」
　　理彩子的头落在桌上，撞得茶具组晃动摆荡。她就这么一次又一次拿额头去撞桌子，不断地威胁着茶具组。
　　「等一下，理彩子小姐，你先冷静点。车的保险呢？记得那部车是贵了点，可是这修车费也未免太贵了吧？」
　　「他可是明显蓄意行驶在恶劣的路面上啊，怎么可能申请得到保险给付？而且那部车是老爷车，要做那么夸张的修理，花的钱会跟买新车差不多也是没办法的。对，没办法。都怪我太笨，都怪我不该借车给他……」
　　正好就在这时，有个人影从咖啡馆的窗外往内窥视。
　　「凑，你站在那种地方做什……」
　　理彩子像一阵劲风似地从孝元身旁跑过，几乎就在同时，凑的身影也从窗外消失。几秒钟后，可以看到理彩子跑过凑先前所站的地方。孝元一边佩服地心想真亏她穿巫女装还能跑那么快，一边喝着女服务生端来的浓缩咖啡。尽管喝的是浓缩咖啡，当喝的人换成孝元，就硬是有种茶道的举止风范。
　　「啊，我还要追加一份漂浮冰淇淋汽水。」
　　当孝元喝了一半的浓缩咖啡、对女服务生加点时，通知有顾客上门的铃声大声响起，凑被理彩子拖了进来。
　　「给我坐在那里。」
　　理彩子以像是学校老师或母亲般的口气下令，凑心不甘情不愿地坐下。
　　「真的很对不起，我本来不想弄成这样的。」
　　难得看到凑老实道歉，让孝元内心十分震惊，但理彩子怒发冲冠，对这种罕见的现象一点兴趣都没有，以严厉的语气指责：
　　「本来不想弄成这样是什么意思？我都听沙耶说了。她说你开车故意开得很粗暴，跑在路况恶劣的路上弄伤车身！」
　　「那女人也太多嘴了。」
　　凑晒嘴了一声。
　　「下次我会做得更高明点。」
　　「你是说开车？还是湮灭证据？」
　　「不是，下次我会更高明地弄坏整辆车。」
　　女服务生正好在这时走来，把漂浮冰淇淋汽水放到凑眼前。但他尚未伸手，理彩子就先抢过去一口气喝光，只剩冰淇淋落寞地留在冰块上。
　　「啊啊……看你做的好事。你真的好残酷。」
　　但理彩子听到这令人分不出是否真心的口气，只回以尖锐的眼神。
　　「我没空听你的鬼话，赶快给我连本带利赔偿！」
　　说着她更抓住凑胸口的衣服用力摇晃。
　　「在这之前，我有事要拜托你。」
　　「什么事？」
　　「借我钱。」
　　孝元拦在两人之间，阻挡想伸手揍人的理彩子。
　　「理彩子小姐，你冷静点。不可以在这里犯下伤害罪。」
　　「只弄成伤害罪了事还算好了！我恨不得马上变成杀人犯！」
　　理彩子这次改提起凑皱巴巴的黑色衬衫领口，而孝元拼命阻止她。
　　「等等，等一下，听我说。」
　　凑一边剧烈咳嗽一边拿出来的是一本型录，上面刊登了和理彩子开的车同系列的最新车种。
　　「我就是想开这部车。你看，这限量的黑色款式，怎么看都很合你的胃口吧？」
　　「这价钱够在郊区买一间套房了啊。」
　　孝元看到金额后小声说出这句话。
　　「所以那部车就变成阻碍了。」
　　理彩子与孝元都看不出凑说这些话的意图，只觉得一头雾水。
　　「凑，我完全听不懂你的意思，可以请你用国语跟我们说明清楚吗？」
　　「意思就是说我想把那部车弄成完全毁损，想办法弄到保险金。只要是被异怪牵扯进去，相信御荫神道也会帮忙代为说项。理彩子的中古车就可以变成这款最新的新车了。」
　　眼看理彩子的愤怒就要达到最高点。
　　「你要胡闹到什么地步？我就是喜欢那一年款的！就是喜欢那种颜色！我找了又找，好不容易才找到，还办了贷款买下来，你明明就知道我有多宝贝那辆车吧！你再不给我收敛一点，我真的要生气了！」
　　「可是啊，终究只是事故车，我觉得还是换新车比较好啊。」
　　理彩子举起的手自然地放了下来。
　　「事故车？你在说什么？」
　　「怎么？你没注意到？你开的车是事故车啊，车壳本来就有点歪掉。」
　　「你……在骗我吧？」
　　「当初业务员是不是对你好得过火？你不也说过吗？说业务员告诉你，不但找到了你要的颜色，对方还愿意算你便宜。」
　　理彩子露出仿佛面临世界末日的表情，身体摇摇摆摆了起来。
　　「事故车……那是事故车？可是，我明明是从原厂核可、值得信任的车行买来的。」
　　「以营利目的存在的组织，才没有什么良心可言。」
　　听凑这么断言，理彩子脑海中就浮现出好几种吻合的迹象，变得无法断定凑是胡说八道。理彩子的车在日本没进几辆，一听到有车主愿意割爱，理彩子立刻高兴得得意忘形。她确实觉得自己当初真的被高兴冲昏了头。现在慢慢回想起当时负责的业务员态度，自己那时只认为他或许是因为平常都和中年男性打交道，才会无论如何都想让年轻又美丽的独身女性理彩子成为他的主顾。
　　「啊，再来一份漂浮冰淇淋汽水。喂，理彩子，你要模仿节拍器到什么时候？」
　　接受加点的女服务生忍不住噗嗤一声笑了出来，赶紧躲进厨房里。
　　「不用担心，包在我身上。虽然我没能用业务上完全损坏的理由从御荫榨出钱来，不过我可以请道上的朋友去威胁业务员。」
　　犯罪的气息逐渐越来越重。
　　「说得也是。是我自己不好，不该被骗。是我不好。可是骗人的一边也不好，报复一下应该也没关系吧……？」
　　为了阻止理彩子被凑的三寸不烂之舌说动而成为犯罪的帮凶，孝元决定转换话题：
　　「可是说到被骗，这次我们也被骗了啊。你不找我们帮忙，而是找勇气和沙耶。你的同伴已经不是我们，而是他们两人了啊。虽然觉得欣慰，却也有点落寞啊。」
　　「是啊，就连沙耶都骗了我，偷跑去调查事情。她这孩子前不久明明就不是这个样子，她那时明明还那么乖、还那么老实不会说谎、还那么可爱的。」
　　即使换了话题，理彩子精神上还是继续因凑而受到伤害。
　　「哪儿的话，沙耶现在也很可爱啊。」
　　「孝元先生，难道连你也对沙耶——？」
　　理彩子露出仿佛这世上的一切都让她不敢再相信的表情。
　　「不是啦，等一下，我不是这个意思。我只是要说，凑现在的同伴已经变成沙耶和勇气了。」
　　「要是利用你们，三两下就会被猜到啊。叫两个小鬼去做事，很多地方都方便得多。毕竟连自己的阿姨都骗倒了，其他人当然也会上当了。」
　　「你又说成这样。」
　　「这是事实，没办法。对了，找我来有什么正事？我来可不是为了听你拿车子的事骂我。」
　　「啊，我都忘了。」
　　孝元递出了一个信封。
　　理彩子也慢吞吞地把信封放到桌上。
　　「来，这是鏖道件案子的报酬明细表和支票。虽然我不知道明确的金额，但这次应该还多了不少赔愤金。」
　　「就是啊。虽然我倒是一分钱的赔偿金都没收到。」
　　理彩子还是一副闹脾气的口吻。
　　凑打开信封，看了看明细。照理说金额应该相当高，但他的表情中却看不到任何喜悦或得意忘形，甚至还显得有些没趣。
　　「我想你会嫌我爱训话，可是我还是希望你拿这些报酬去还债，剩下的就都拿去储蓄。你一有钱就会变得懒散，什么委托都不接。老实说我甚至想帮你保管起来呢。」
　　「就是啊，我甚至想从里面拿走修车费。」
　　「不是钱的问题。我觉得案子有意思就会接。」
　　凑站起来，随手将两个信封放到理彩子面前。
　　「先说好，一定要黑色款式的。」
　　说着也把型录递了过去。
　　「咦？什么？这是什么意思？」
　　理彩子赶紧想把信封推回去，凑已经转过身去。
　　「等一下，凑！这我不能收！」
　　凑的回应很简单，只是轻轻挥了挥手。
　　店门上装的铃镇响起，理彩子为难地看了孝元一眼。
　　「我想他应该不会听我们的意见啊。」
　　理彩子不知所措之余，翻开了凑放下的型录。
　　「换新车其实好像也挺不错的？」
　　「我倒是希望你们可以懂得稳健储蓄的概念啊。」
　　理彩子尴尬地将目光从喝着浓缩咖啡的孝元身上移开。
　　参考文献
　　鸟山石燕画図百鬼夜行全画集（角川Sophia文库）
　　