　　
　　
　　
　　
　　第五章 那颗心是……
　　
　　
　　几天来，秀丽都在作为清雅的仆人奔走。不出所料，自己果然被他任意驱使。那天，秀丽又被命令从户部搬出大量的最新资料。
　　“——喂，等等。”
　　秀丽被人叫住。她转身一看，发现几个不认识的官吏正阴沉着脸站在那里。
　　“什么？”
　　一旁神情气爽的清雅皱起眉头，他当然是两手空空。
　　“导致红家官吏被开除的家伙。”
　　秀丽的表情一下变得冷淡。清雅则饶有兴趣地看着她的面孔。
　　“是嘛。该不会就是每天寄给我写着‘想办法让我复职’之类胡言乱语的其中一人吧？”
　　“你还有精力去一封封地看那种东西啊，看来我使唤得还不够呢。”
　　“你说什么！？”
　　红姓官吏之一因为两人开玩笑般的对话激怒了。
　　“我们是因为你的缘故被开除的。想想办法啊，你不是救了李绛攸吗？”
　　“……给我适可而止一点！”
　　秀丽眼中出现出怒气。那愤怒让红姓官吏不禁后退一步。
　　“你说是谁的错？是你们自己错了。还不明白吗？你们的那种态度就是导致被开除的原因。”
　　“什——”
　　“因为当主被开除就拒绝上朝？我还从未像那时一样愤恨得眼前通红呢。你们会被开除也是理所当然的。你们是为谁工作的，红家吗？不要开玩笑了！如果吏部侍郎不开除你们，我也会开除的。你们把吏部的工作当成什么？最先考虑王和人民，为他们竭诚服务才是官吏的工作。可你们又是怎么做的呢？我没有要帮助‘为了红家的利益’的当官者的打算，那是红家之耻。你们该不会把夸耀与傲慢搞混了吧？给我冷静一下头脑，好好想想自己做了什么！”
　　她没有怒吼，言语里却充满了冰冷刺骨的魄力。
　　“被开除的不是红家当主，而是怠工的吏部尚书。你们也是一样，在明白那是妥当的处分之前，不要再出现在我面前。”
　　就连清雅都感到惊讶，没想到那天真的女人会把话说到这个地步。
　　“走吧，清雅。”
　　秀丽大步迈开脚步。这时，背后传来有些踌躇的声音。
　　“等、等一下。”
　　秀丽转身看看红姓官吏们的表情，叹了口气。他们好像还有什么话要说的样子。
　　“……抱歉，清雅你先走吧。”
　　“早点回来哟，今天还要出门呢。”
　　清雅耸耸肩，很快走掉了。他连一张文书都没有拿！
　　“什么？”
　　“……要怎样才能恢复官位，只要协助你就可以了吗？”
　　他们突然变得垂头丧气，让秀丽很是愕然。这些人的感情起伏真强烈。
　　红姓官吏之一从胸口取出文书，沉默地递给秀丽。
　　秀丽虽然怀疑会不会又是请愿书，不过他们应该没有笨到那个地步。她接过来，瞥了一眼其中的内容——秀丽的眼睛渐渐瞪圆。这是——
　　“……我们无论如何都想回去。”
　　他们低声嘀咕道。这次秀丽没有生气，静静地闭上了眼睛。
　　“……是吗？是这么回事啊。我刚才说得太过分了，真是对不起。”
　　红姓官吏们相互看了看。
　　“感觉好像玖琅大人发火呢。”
　　他们“啊”、“嗯”地相互点头。秀丽只觉得又气又好笑。
　　“想回去的话，自己的耻辱只能靠自己去洗刷——如果对这次的事知道些什么的话，就全部告诉我吧。”
　　
　　
　　“‘凤麟’啊。是他发出的指示吗？”
　　清雅所说的“出门”的目的地，是百合所在的贵阳红家。
　　“红姓官吏拒绝上朝和经济封锁的背后，似乎都有那个叫‘凤麟’的人在。因为大家都不是很清楚，所以说去问问百合婶婶比较好。”
　　“那么刚好，省得再跑一趟。”
　　“……说起来，你为什么会来婶婶这里？”
　　百合是极少数没有参与本次事件的人之一。调查的话明明应该早就结束了。
　　清雅笑而不答。
　　百合被问到之后，有所领悟地点点头说。
　　“……嗯嗯，应该就是‘凤麟’。”
　　百合悄悄瞥了陆清雅一眼。这本来应该是红家的机密。虽然偏偏极其遗憾地被御史台知道了，不过也不能单独把他给赶回去。比起之后被人找茬，还不如一开始就老实交待所有的情报。这也算是自作自受吧。
　　百合简单地说明了“凤麟”的事情。她也只是从红玉环那里听说的，甚至都没把此人的存在当真。但是事到如今，也只能那样考虑了。
　　“当主并没有参加与红姓官吏拒绝上朝和经济封锁这些事。玖琅当然也不可能，他一旦知道绝对会当即撤回的。情况一直持续到现在，绝对是有人发布了玖琅无法撤回的命令书。那是——”
　　“‘凤麟’……吗？他是什么人啊？”
　　“不知道。现在一族里应该没有人知道。他正式露面的次数少到成为传说的程度，而且‘凤麟’和红家还有意地隐瞒了所有的情报。”
　　和蓝家的“蓝龙莲”一样，那样做是为了彻底防止他被暗杀或者利用。
　　“他是红家最后的杀手锏，不能让任何人知道他的所在地。一旦暴露，敌人马上就会知道。所以，他的所在地也只有历代当主才知道。”
　　“那么前任吏部尚书知道‘凤麟’吗？”
　　百合摇了摇头。在她还是“让叶”时，黎深成为当主。虽然“让叶”也出席了就任仪式，但“凤麟”的位置一直空无一人。不只是黎深就任时，听说红一族前代的当主就任时也是那样。
　　“他应该不知道。大概只是知道所在地。如果没有非常重要的事，我们既不能前往也不能联络他们。虽然不知道为什么，不过据说没有必要时无法到达那里。可是出现危机时，对方似乎会自己找上门来。”
　　秀丽心想，真的好像龙莲一样。
　　“所以说，应该没有人知道他的长相。那个人真的很少出现啦。在红家也经常有他们是不是已经灭亡的猜测出现。”
　　清雅眯起眼睛说道：
　　“……难道说，‘凤麟’是被称为‘红之天才军师’的红门首席姬家？”
　　百合发出呻吟……真是的，瞒不过头脑出众的聪明孩子呢。自己明明说得那么暧昧不清，结果还是完全被他猜中了。
　　“……嗯嗯，没错。”
　　“姬家……是那个！？那不只是传说吗？”
　　姬家是自古延续下来的名家之一，兵法书上的常客。
　　清雅嘲弄般看着秀丽说道：
　　“是啊。那是和司马家同样属于传说级别、你们家拥有的军师一族。姬家是战绩全战全胜，无论何种劣势都能扭转的天才军师一族，别名‘红家的头脑’。不过与那出类拔萃的头脑相反，他们也因性格恶劣而臭名远扬、以全员都是稀世的恶党而闻名。欺骗、威胁、怀柔、背叛、圈套、总之就是使用阴谋诡计出类拔萃。说出‘老实人都是笨蛋’这种话的也是姬家。但不可思议的是，姬家从没背叛过红家……到目前为止。”
　　百合咬紧了嘴唇——没错，到目前为止。
　　这次的事件不是拯救红家，而是要将红家陷入绝境。
　　秀丽怎么也弄不明白。
　　“……婶婶，明明谁都没有见过，为什么会知道是‘凤麟’呢？”
　　百合明白了她的意思。
　　“你的意思是可能是假货吧。”
　　“有人趁着大家因为红家当主更迭而头脑发热的空当，冒充他发出假的指示。比起真身突然出现，那样想还比较正常吧？”
　　“是啊……我也想那样相信呢。实在是太愚蠢了，可是……”
　　百合皱起柳眉说道。
　　“……上面有印哟，只属于‘凤麟’的印。那可不是什么粗陋之物。那印有着和玉玺同样的精密度，只有‘碧宝’才能复制。而且那印代代相传，上面还有残缺。如果连那些地方都完全一致的话，玖琅应该也无法撤回了吧。”
　　百合因为清雅的请求，依靠记忆随手画出只见过几次的印，结果看起来就像小孩古怪的涂鸦。清雅皱了皱眉头，还是收下了画。
　　“假印的可能性呢？”
　　“虽然不能说完全没有，不过凤麟本身百年都不见得出现一次哟。盖有凤麟印的文书不但屈指可数，而且几乎都被严格保管于红本家，现在处于玖琅的管理之下。虽然为在凤麟印出现时确认真伪，分家也保管有确认印，但为了不被人擅自捏造，如果不凑齐各地分家当主保管的钥匙是打不开锁的。偷窥印形根本不可能，要复制也只能托碧本家。不过为了防止伪造，各家族约定要制造只有‘碧宝’才能做出的精密印签时，必须向朝廷提出申请。”
　　当然，没有那种申请出现。
　　百合闭上双眼，郑重地向秀丽和清雅深深低头，说道：
　　“——这次的事件，全部是我们红家的错。只有当主能够撤回凤麟的命令。当主目前正紧急赶回红本家。他一定会规劝一族的行为，全面撤消那些行动的。请务必等到那时——”
　　“——很遗憾，我无法信任你。这边也不是可以耐心等待的状况。”
　　清雅冷冷地打断百合的谢罪。
　　“关于红姓官吏一事，即使被看作红家有反抗朝廷的觉悟也怨不得别人。”
　　“清雅！！你为什么——”
　　秀丽狠狠瞪了清雅一眼，却因为清雅冷酷而为之胆寒的眼神倒吸了一口凉气。
　　“你能保证这些不是这个女人的演技吗？不要告诉我她是个好人哟，你应该也是直到最近才认识这个女人的。她既然拥有红家当主正妻的地位，首先完全袖手旁观这点就很奇怪吧。只能让人认为她不想去阻止呢。再说她从无法握紧一族的缰绳时起，就没有尽到与地位相应的责任。”
　　“清——”
　　百合本人制止了秀丽。
　　“没关系的。一族的所为也好，我没有出手阻止一事也好，全都正如御史所言。贵阳红家的所有责任都在我身上。”
　　“很好。”
　　清雅冷冷地对百合不屑地说。
　　“——从今天起，首先查封这贵阳红家的全部财产。我的部下应该很快就到，想要解雇和处理家仆们的话就赶快去做。”
　　秀丽目瞪口呆，我怎么没听说过这件事！
　　不过，百合像已有觉悟般，毫无动摇地毅然回答道。
　　“全都已经办完了。”
　　“动作挺快嘛。另外，朝廷要暂时拘留作为红家当主夫人的你。”
　　即使是秀丽，也明白那话的含义。
　　“……清雅……要把婶婶当作人质吗？”
　　“那是当然的吧？对方连经济封锁都实施了，我们当然要采取所有可能的对抗手段。你也差不多该有所体会了吧，红家都是些不知道会做出什么事来的家伙。这样一来便可知道对方觉悟的程度。如果红家即使舍弃当主夫人也要在红州闭门不出的话，就是对朝廷的谋反。当然，那时百合夫人就只能一死了。”
　　“谋反……”
　　秀丽说不出话来。谋反在十恶中是排行第二的大罪，根本不可能从轻发落。
　　“当然是株连九族——但是原则上只有彩八家能留下直系呢。虽然红家三兄弟肯定是死刑，不过你和红玖琅之子两人应该会放过。即使是泄愤也得有个限度，不适可而止可不行呢。”
　　秀丽无言以对。他说得一点没错。想想黑州与白州的话，那绝不是可以原谅的事。红州已经不是红家的“领土”了。
　　百合也闭上眼睛。秋后算账的时候来临了。黎深和邵可不在，绛攸也丧失对红一族的影响力。虽然百合留在贵阳红家，但一族却在服从“凤麟”的命令。御史台不可能会放过这个削弱贵阳红家力量的大好机会。
　　百合毫无惧意，毅然抬头直视清雅说道：
　　“——我完全遵从朝廷和御史台的旨意。本人既不逃也不躲，任凭发落。我是贵阳红一族的当主代理，一族的失误就由本人来承担。不过李绛攸并不属于红一族，请让他自生自灭。他是背叛养父的逆子，我不承认他是我家的人。”
　　清雅当然也知道那是庇护李绛攸的行为；但李绛攸现在既没官位，又被看成一族的叛徒。就算抓他也毫无意义。
　　“这个没问题。那么在御史台所属武官来之前，你就打点一下行装吧。他们不会乱来，会郑重地请你同行——回去了。”
　　秀丽脸色铁青地呆立着，百合轻轻握住她的手。因为那手实在太冰冷，所以吓了百合一跳。她轻轻抚摸，温暖着双手。
　　
　　[[IMG,52668826776f467e18271b08f5f308f1,347,500,52438]]
　　
　　
　　——红家这次最麻烦的人就是秀丽。
　　“没关系。请你好好去做自己的工作。那是你带着夸耀所选择的工作吧？应该只有你不是为了红家才当官的。因为有那样的你在朝廷，所以红家才没有彻底堕落下去。越是这种时候，越应该去做正确的事。那也是在保护红家哟。我也只是在做我分内的工作，丈夫失职的责任就由作为妻子的我来承担。”
　　百合像是想起什么似地露出微笑。
　　“我告诉你。红家呢，代代都是男人专注感情，女人专注工作。比方说你曾大叔母，就是暗中执红家牛耳的女中豪杰哟。我不要紧的。好了，快走吧。”
　　秀丽明白她只是在安慰自己。
　　秀丽咬紧嘴唇做了个深呼吸，不过却没有什么效果。
　　‘家族的耻辱要自己洗刷。红家之名是否会彻底堕落，就要看仅存的你了。’
　　葵长官的话与百合的话是一个意思。
　　“——我明白了。我会去做自己该做的工作。”
　　“嗯，那才像是红家的女人哟。”
　　对秀丽来说，百合那带着夸耀的笑容起码算是安慰。
　　
　　
　　秀丽与清雅一起走出红邸时，御史台麾下的官用马车刚好相继抵达。
　　清雅低头看了一眼走在一旁的秀丽。她僵硬着面孔看着脚步声隆隆的武官们，却什么也没说。
　　“无话可说吗？真是明事理呢，你不揍我吗？”
　　“如果你愿意的话，我会毫不客气地暴扁你哟。”
　　“但是……”秀丽紧紧咬住嘴唇。
　　“……你做的事虽然叫人不甘心，却是正当的措施。我不会生气的。”
　　清雅微微翘起眉毛。刚才名叫百合的女人断然的身影也好——
　　（红家的女人，都是这样的吗？）
　　百合的话也许是正确的。她要远比那些脑袋发热掐住自己脖子的红家男人们理性，而且有胆识。清雅看了看戴在自己右手上的古风腕轮。
　　那的确与清雅所知道的女人们不同。
　　“那么清雅，可以揍你吗？可以吧？”
　　“你看起来心情很好、干劲十足呢。我才不要，似乎会断几颗牙齿的样子。”
　　“什么呀，让人空欢喜一场。不要舍不得几颗牙齿呀！！”
　　“你白痴啊。当然会吝啬的吧，这可没法再长出来。”
　　“小气！傻瓜！没头脑！”
　　一旁的秀丽显得很不满。清雅清楚她是想以乱发脾气来恢复内心的平衡，所以也陪着她。没头脑？清雅还是第一次被人骂得这么可爱。这个女人还真缺乏骂人的词汇。
　　“……要人道地对待百合婶婶哟。”
　　“那就要看红家了。现在只是把她监禁在后宫的别室里。”
　　秀丽似乎松了口气。
　　清雅在做完大致的指示之后，坐进了官用马车。然后秀丽也跟着坐到对面，马车便立刻开动。清雅骄傲地翘起脚，眯起眼睛对秀丽说。
　　“——那么，你的想法呢？”
　　清雅那尖锐的提问已变回御史的语气。虽然秀丽没想到他会询问自己的意见，不过利用能利用的一切才是清雅的性格。自己在这里赌气也毫无意义。
　　“……虽然不知道是真是假，但‘凤麟’应该就在朝廷里。”
　　“啊啊。如果不了解朝廷的动向，是不可能把时机掌握得这么准的。”
　　清雅曾说过，只能认为是事前就知道前吏部尚书的更迭。秀丽也是同样的看法。红家当主无论是折回贵阳还是加速赶回红本家，都要花费一定的时间。对方似乎看准了他无法马上采取行动这一点。
　　“凤麟”肯定在朝廷里。而且——
　　“应该是官吏的身份。”
　　“……不过，现在的朝廷里并没有姬姓。因为姬家也是被限制的姓氏。”
　　在过去彩八家因王之命而改姓八色时，也有其他被严格限制使用的姓氏。例如蓝门司马家、碧门欧阳家之类的名门就是如此，红门姬家也是其中之一。
　　使用姬家的名字肯定会引起注意。虽然也不是不明白他想隐瞒的心情……
　　“就算用的是假名，可又为何非要离开作为主君的红家去当官呢？”
　　“果然是假借‘凤麟’之名的骗子吗？”
　　“不过他应该和红家有什么关系。毕竟，知道‘凤麟’存在的人并多。如果考虑到‘桐竹凤麟’之印的事，几乎可以断定是某人。”
　　清雅突然想起一件事，眼神变得深沉起来。
　　（……这么说起来——）
　　秀丽没有注意到清雅的变化，自己确认着种种可能性。
　　“……呐，清雅。如果‘凤麟’是假货的话，红家就被欺骗了吧？”
　　“所以呢？这样能不能稍微减轻罪行？我可没问你的期望哟。”
　　“不是那样。如果能证明那点的话，不是可以作为解除经济封锁的绝好材料吗？红家如果知道对方完全是假货，一定不会继续服从他的。”
　　清雅听罢，冷冷地眯起眼睛说。
　　“……就算如此，我也不打算以假货为前提工作。你也给我差不多一点。皇毅大人应该说过好几次——放弃先入为主的想法，连亲人也要怀疑。一旦有这种想法马上开除，你这种人不要也罢。亏我还以为你稍微变聪明点了。不管是被骗还是怎样，最终实行的是红家这点都不会改变的。”
　　秀丽咬紧牙关……她无法否定其中混有自己的愿望，还有尽量庇护父亲和玖琅叔叔——红家的想法。清雅清楚地看穿了她的想法。秀丽现在才深刻体会到，皇毅为什么会将她置于清雅的支配下。如果加入自己的主观想法，一切都会变成偏颇的臆测。那样是决不可能顺利工作的。可即便如此，秀丽还是越说越激动。或许全都是红家不对，但也有可能不是那样。
　　“清雅，是真是假都没有关系。如果‘凤麟’在朝廷里做官，搜寻做出这种事的他不正是御史台的工作吗？”
　　清雅用鼻子嗤笑一声——总算说出一句像样的话了。
　　“……没错。总之不管怎样，‘凤麟’这张牌都能成为与红家交涉的王牌。无论是真是假，他都是红家的弱点。虽然没有时间，但有充分的调查价值——得向留下大功劳的红家表示感谢呢。”
　　清雅极其坏心眼地翘起嘴唇说。
　　“如果朝廷里的‘凤麟’真是改名换姓、瞒着主君红家出仕的话，是不是因为他对红家彻底失望了呢？红家至今为止应该做过很多蠢事，即使有什么怨恨也毫不奇怪。”
　　秀丽想起晏树“红家也做过很多过分的事”的话。
　　她觉得清雅的话中还隐含着其他含义。秀丽谨慎地选择词语，问道。
　　“……你指的是‘凤麟’更换了主人……吗？”
　　“也许吧。他现在可是在拼命诋毁红家呢。”
　　如果真是那样的话。秀丽只觉得后颈掠过一阵寒意。
　　“——那样的话，‘凤麟’现在的主君是谁？”
　　清雅微微瞪大眼睛，接着在心里直咂舌。玩笑开得太过了。亏她能以那么少的情报察觉到不该知道的事情。
　　（……是啊。为什么“凤麟”会发出那种指示——）
　　因为这回的事件，红姓官吏占据重要官位的比例骤减。即使归还故里的红家当主能撤消命令，红家应该一时都无法再夸耀其存在、发言权和原本的威势。不只是吏部尚书更迭，红家被以此为契机彻底从朝廷分割出去。
　　（为了什么？）
　　“凤麟”被称为“红家的头脑”，他出于什么目的要这样做——不，是结果会变成怎样？
　　在这次的事件里，朝廷中什么人会变得不利，什么人会变得有利呢？
　　突然，清雅伸出手指挑起秀丽的下巴。不知何时，清雅已经逼近到秀丽眼前。
　　“……喂，不要多管闲事。这次的工作是解除红家的经济封锁。”
　　“话是没错。可是……”
　　“你有说‘可是’的立场吗，下仆？爱惜生命的话，就老实接受主人的忠告。红家大小姐，我可不想被你殃及池鱼。还是说，想要我强行让你闭嘴吗？如果你希望的话，我也可以满足你哟。”
　　他用拇指的内侧诱惑般慢慢抚摸秀丽的下唇。秀丽突然意识到马车里只有他们两人。清雅似乎也想起此事，从喉咙深处发出笑声。
　　“又是在马车中吗？我们和马车还真有缘呢。我是个对下仆宽厚的主人，如果你老实一点的话，我会好好按你所希望的方法来对待你哟。”
　　清雅的脸一下接近到彼此鼻尖几乎相碰的距离。
　　“等——”
　　秀丽正要推开他，突然察觉到不协调感。怎么回事，这不像平常的清雅——
　　（他在着急？）
　　在接近自己的单眼皮双眸中，的确有着一丝紧张结成的薄膜。
　　秀丽移动眼睛朝马车外看去——她马上明白发生了什么。
　　秀丽慢慢站起身，拼命虚张声势道：
　　“哼、哼，你做得到就做啊。”
　　她用双臂搂住清雅的脖子。清雅露出笑容，用一只手将秀丽紧紧抱在胸前。
　　“真不可爱呢……你只要乖乖地让我抱着就够了。”
　　他的嘴唇埋进秀丽的脖颈，只发出微微的呼吸声。另一只手则使劲搂住秀丽的腰。紧接着，清雅抱着秀丽撞破马车门跳了出去。
　　秀丽为预防冲击闭紧双眼。两人重重摔在地上，骨溜溜地翻滚起来。也许是多亏了清雅，受冲击的力道远比想象的要轻。
　　在清雅松开手的瞬间，秀丽自己翻滚开后飞身而起。在视野的一角，她看见清雅同样起身拔出宝剑。这里是与朝廷完全不同方向、荒芜人烟的地区。不知何时被人替换、不认识的车夫沉默地从翻倒的马车上跳了下来。马已经被事先砍伤脚，无法再骑。
　　清雅咂了咂舌。对方受过相当的训练。秀丽看到那额头包着布的车夫，马上回想起“牢中的幽灵”。
　　（——那时的杀手！！）
　　不过那人的模样看起来很奇怪。他好像被操纵了一般，浑浊的眼睛暗淡无光——那样子反而让人想起珠翠。
　　不管怎样，杀手就是杀手。
　　“——清雅！！对方只有一个人的话，能逃掉就是胜利！！你没有那么厉害吧！？”
　　“我没有你想象的那么弱——不过，说的也是呢。”
　　清雅环顾四周，这里离市中心还不算太远。虽然对方应该有同伙，不过他们的计划多半是等马车抵达目的地后，再让埋伏的同伴动手。如果自己冲动地与对方单打独斗，发现异变的敌人同伙就会赶过来。
　　马车的马已经不能用了。清雅气得只想咬牙。
　　（要徒步啊。）
　　在清雅分心的瞬间，杀手朝他直冲过来。清雅一边慌忙应战，一边察觉到对方的目标是谁。
　　（不是秀丽，而是我吗？）
　　——自己心里有了头绪。
　　他一边与杀手交手，一边骂了句“混蛋”。对方的武功明明不高，身体能力却很异常。与其说他经过锻炼，还不如说仿佛被强行提升一样，很不协调。和他交手更是给人一种在和猴子对打的感觉。
　　（和缥家有关吗？）
　　自己赢不过他那异常的腕力。清雅虽然为避开力量胜负而选择后跳拉开距离，对方却对他紧追不放。清雅感到心惊胆寒，这种速度的话，在防御前就会被斩杀——
　　在他这样想的瞬间，杀手的背后有什么东西落下。
　　不知为何有网降下，杀手完全被套在了里面。
　　“捕获成功！快逃吧，清雅！！”
　　清雅一边毫不犹豫地跟在秀丽身后拔腿就跑，一边朝身后望去。杀手真的像猴子般被网住，似乎越挣扎套得越紧。
　　“……那是什么？渔网？难道你是渔夫吗？”
　　“呵呵呵，凛小姐特制护身道具之四——缠人网！据说一般的刀具是切不断的。”
　　“从哪里拿出来的？”
　　“少女有一大堆秘密的小口袋哟！虽然那个之前怎么练习都没有成功过，不过真是太好了呢——没有飞到清雅那边去。”
　　“你想害死我吗？”
　　清雅青筋直冒。明明成功率为零，亏她还敢去做。
　　“反正都成功了。老实向我道谢啦！”
　　“还不是我最先察觉的功劳。你那敷衍的台词是怎么回事？演戏演得那么差劲，那样铁定会露馅的。全都是你的错。你以为那样就能攻陷我吗？”
　　“吵、吵死了！！我是故意那么做的！那是演技啦、演技！！本姑娘要是认真起来，用刚才的渔网网住一两个你这样的家伙还不是小菜一碟——”
　　“啊啊，大概会有成功率为零的可能性呢。在害死我之前拼命练习吧。”
　　被嘲笑了。他好像相当记恨刚才的事，真是个器量小的男人。
　　清雅停下脚步。秀丽也和他背对背地停了下来。
　　“那么还有那种网吗，下仆？”
　　“……没有了，主人。少女的口袋是很小的。”
　　他们不但被敌人的同伙追上，而且还被包围了。清雅和秀丽明明跑得很快，可还是输给那些人猴子般的身体能力。虽然和苏芳在一起时用过爆竹，但那是因为有能使用弓进行远距离攻击的皋翰升在。现在用了也只会给清雅捣乱。
　　“可恶！！清雅，塞住耳朵！”
　　秀丽粗暴地拉出挂在脖子上的奇怪小笛子，使劲吹了起来。
　　笛子发出几乎会传遍整个贵阳的巨大声响。背靠背站着的清雅吓得差点丢掉了剑。到底是谁做出这种连己方都会受害的护身道具——！
　　不过效果好得出乎意料。在那震耳欲聋的大音量中，似乎还混进了人耳听不见的特殊声音。就连清雅听了都感到天旋地转般的恶心。
　　杀手们的耳朵应该锻炼得比常人更敏感，效果当然也比清雅更强烈。
　　他们接连捂着耳朵摇晃倒地。清雅立刻集中注意力，上前杀出一条血路。对方有五人，这样应该能应付——
　　“——你快走！！一边吹着那笛子一边跑！”
　　秀丽没有丝毫踌躇。附近有人家。只要吹着这大音量的笛子，一定会有人过来的。
　　自己就算留在这里，也只会成为绊脚石。
　　她跳过被清雅砍倒的对手，竭尽全力地边吹笛子边飞奔。
　　本以为只有清雅才是目标，可一名杀手却摇晃着朝秀丽冲去。秀丽背对着他，完全没有察觉。
　　“——可恶！”
　　杀手挥动手臂，朝奔跑的秀丽投掷出小刀。
　　后面传来一声非常讨厌的沉闷声音。
　　秀丽转身，看见的是清雅的后背。宝剑从他手上滑落。
　　清雅身体前倾，朝秀丽的方向踉跄了几步。
　　秀丽弄不清自己是何时回来的。等她回过神来，发现自己已从后面抱住清雅的背。随着沉重的冲击，手掌上传来粘稠而温热的感觉。
　　血！
　　“——清雅！！”
　　尽管清雅没有倒下，但那已是极限。他不是武官，也没有那种即便肺被刺中也能挥剑反击的危机时显现的怪力。
　　可恶，是致命伤，受伤位置太糟糕了——清雅犹豫是否该拔出小刀，最后放弃了。他捂住伤口咂了下舌。秀丽按在相同位置的手已被染得通红。自己靠着秀丽胸口保持站立，已经达到极限。刚才是清雅抱着秀丽，现在情景却颠倒过来。
　　受不了，真没想到我会有需要女人帮忙的时候。更糟糕的是，我做梦都没想过自己会去庇护女人。这情景如果被昨天的我看到，绝对会被嘲笑的。
　　（……开什么玩笑！为什么我要为了这种女人……）
　　即使讨厌的女人也要保护？是哪个混蛋说出这种蠢话的。
　　红秀丽在身后喊着什么。好吵，脑袋嗡嗡作响。受不了——
　　虽然对清雅来说，女人这种生物都是瘟神，但也许这个女人才是货真价实的瘟神。像榛苏芳那样赶快闪人是正确的。我想要彻底打垮、粉碎、踩扁她，看到她屈服时的表情的想法才是大错特错。
　　明明人生才开始变得有趣起来。
　　笛子声停止了，杀手们摇摇晃晃地重新拿起武器。
　　秀丽的手非常舒服，清雅感觉有些舍不得推开她。在犹豫的时候，膝盖开始渐渐无力。可恶。
　　“……这是对几颗牙齿的回报，利息好贵呢……赶快走啊。”
　　清雅闭上了眼睛。
　　——清雅的身体“噌”的一下变得沉重。
　　光是支撑已是极限。秀丽的膝盖因为负重开始弯曲，最后跌倒在地。倒在地上时，秀丽看到了插着的小刀。她反射性地想要拔出，又慌忙停住了。那个能有什么用呢？自己又不是医生。她把清雅的头搁在自己的膝盖上，拼命摸着他的心脏。他还有脉搏，可这样一直流血——
　　（会死的。）
　　秀丽不想哭泣，过去也是一样。因为一旦哭泣，不愿承认的事似乎就会变为现实。
　　（谁……有谁……静兰、燕青……影月……父亲……）
　　谁也不在。杀手们开始慢慢缩短距离。秀丽的脑中响起什么烧断的声音。
　　谁来救救我！
　　“——！！”
　　在她发出不成声叫喊的瞬间。
　　也许是秀丽多心了，好像传来整个贵阳都在晃动的冲击。
　　——随着“轰”的一声巨响，大雨倾斜而下——就和在蓝州时一样。
　　不，比那时还要厉害。四周已经看不见杀手的人影，但秀丽已经对此不在意了。
　　比死还要讨厌的对象。
　　开什么玩笑，快告诉我这是演技！虽然我生性节俭，可又不是高利贷，怎么会要求打落牙齿的代价到这个地步。就像我讨厌你一样，你明明也非常讨厌我的。我才不想被你保护呢。
　　秀丽的表情扭曲成一团。
　　“……骗你的。对不起，谢谢你。”
　　不过还是很讨厌。自己讨厌这样，一点也不感到高兴。
　　连最讨厌的雷鸣都听到了。
　　（最讨厌打雷了。）
　　雷会夺走一切。不过自己知道其实并不是这样。妈妈以前教过自己，雷会让植物变得有精神。如果真是那样，就给这个妄自尊大、自信过剩的男人一点活力，把血给止住。
　　（妈妈。）
　　秀丽的意识开始迅速模糊，体内像是有什么奇怪的感觉突然涌起。现在明明不是昏倒的时候。
　　秀丽没有哭。她讨厌哭，他还没有死。
　　仿佛要在倾盆大雨中保护清雅般，她抱紧了他渐渐冰冷的身体。
　　
　　
　　在稀薄的意识中，能听到马蹄的声音。雨明明下得这么大，为什么能听得清呢？
　　秀丽紧紧抓住那人。这是她第一次流下了泪水。
　　“帮帮我，葵长官……！”