　　第八章 友情？☆爱情？☆女人与女人的DAY6
　　
　　
　　她们在商店街相遇是个偶然。
　　“……是御滨千美绘啊。”
　　“飒拉？”
　　牵着自行车、走在车站附近商店街的千美绘，遇上了杵在原地、似乎不知该往何处去才好的飒拉。
　　她们明明就互相认识，现在却无话可说，陷入奇妙的沉默。
　　没想到先开口的人竟然是飒拉。
　　“御滨千美绘，我想请教你一件事。”
　　接着飒拉递出一张企鹅图案便条纸……上面写有几样材料的名称，应该是晚餐要用的东西。
　　“德子拜托我出门买东西。这上面写的东西要去哪里买？还有，请你顺便告诉我书店在哪。”
　　一口气问了这么多问题，千美绘可伤脑筋了。如果只是想把东西买齐的话，去车站前的超市确实可以一次解决，不过说到要挑好东西的话，在商店街到处逛逛会比较好。
　　真的要买好东西的话，有时候会贵上那么一点，不过有时候也会有好事，得到各种附赠。
　　千美绘想了一下以后，这么说了：
　　“我也正要去买东西……我想想喔，我们就一起去吧。”
　　同样要去买东西的千美绘开口邀飒拉一起去。
　　飒拉轻轻点头，和千美绘一起再度迈开步伐。
　　
　　
　　“嗯，下次我应该就会自己一个人买东西了。”
　　“是啊。”
　　两人顺利买完东西，回到车站前。不知道是不是两个女孩共同行动有什么特别之处，只见各个店家给了她们比平常还要多的“附赠”，于是千美绘和飒拉就这样双手提着满满的东西，朝着车站走下商店街的坡道。
　　接下来的目的地是书店。
　　“我有想要的书。”
　　一问之下，这次出门买东西似乎也是因为飒拉央求德子买书才会发生的。于是德子就跟飒拉约好，去帮忙买东西就可以买一本飒拉喜欢的书……似乎就是这么一回事。
　　“我去去就来。”
　　脚步才踏进店里，飒拉话一说完，就冲向排满华丽书背的少女小说区。摆在那一柜的书系，也是千美绘喜欢看的类型。那是少女文学出版界中规模最大的出版社推出的书系，搭配连续剧或漫画推出的连动企划是其卖点，不光是国小、国中女生，一部分作品甚至在高中生之间也获得压倒性支持。
　　“嗯～……”
　　飒拉仰望着书柜半晌后——
　　“好像没有。”
　　——忽然这么嘟哝道。
　　表情虽然几乎没有变化，不过就连千美绘也感觉得出她好像有点失望。
　　“我帮你问店员吧。”
　　千美绘这么一问，只见飒拉注视着千美绘。
　　“到柜台问就行了吗？”
　　她这么问了。
　　“嗯，如果有库存的话，说不定可以请店员帮你调出来。”
　　“原来如此，多谢。”
　　飒拉就直接前往柜台，和店员交谈了几句。
　　最后，飒拉踩着跟去柜台时完全相同的步伐回来以后——
　　“似乎没有。”
　　以一种报告似的口吻这么说道。
　　然后再度盯着书柜。
　　她是不是还没死心啊——千美绘在意起究竟是什么书让她这么想要得手，便开口问她：
　　“飒拉啊，是什么书啊？”
　　“嗯，那本书叫‘屠神圣女’。”
　　世上就是有那么巧的事。
　　“飒拉，那本书我有，想要的话可以给你。”
　　“唔……是真的吗？”
　　飒拉转过头来，表情十分认真。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　东北是技术支配之地。因此，东北六县的高中有九成以上——有些地区则几乎是所有学校——上的课全是工业、工学课程。
　　讴夏高中是这当中相当罕见、在西宫城地区屈指可数的普通科高中之一。
　　这里是其校总区。正值连续假期，本应空无一人的学生会室里，雪拉正在这里。
　　连着燕尾和披肩的上衣配上蓝格裙——身穿整套学生会长专用制服的她抬头挺胸，将桌上的文件分门别类叠好，依序整理每件案子。
　　能够当场判断的，就填妥捺印；需要开会讨论的，就先搁到一旁……
　　默默地、默默地，雪拉就这样一个人进行作业。她凝重的表情充满威严，不容许任何人出手干涉。如瀑黑发随着她的动作不时在身后摇摆。
　　现在的雪拉是身为负责管理讴夏高中、众人景仰的学生会长大人。
　　
　　
　　不久以后，雪拉歇手看向门口。几乎在同一时间，学生会室的门打开了。
　　“早安，东本地原同学。”
　　学生会长含笑迎接来访者。
　　“少来少来，都已经过中午了……咦，呜哇！这不是会长吗？”
　　来者是一向很High的短发书记——东本地原汤之花。
　　“怎么了吗？放假居然还到学校来。我真是超惊讶。”
　　“我想在假期结束前把累积的案子解决掉。要是等学校开始上课才手忙脚乱处理的话，不是会影响到例行工作吗？况且暑假也快到了，接下来钢技也会占用不少时间。反倒是东本地原同学怎么来了？”
　　“这个嘛……一言难尽。啊，先不说这个了，我替会长冲杯咖啡吧。今天要黑咖啡呢？还是牛奶特‘脓’呢？”
　　“我想想喔。”
　　雪拉微笑。
　　“‘脓’实在叫人喝不下去，就麻烦你帮我冲黑咖啡好了。”
　　“嗯～‘脓’不行啊～”
　　汤之花摸着肚子说“无糖遵命”，就走去茶水间了。
　　雪拉目送她的背影离去以后，再度埋首工作。
　　
　　
　　雪拉注视着冒出阵阵热气的咖啡表面。
　　换作是平常的牛奶特“脓”咖啡，就不会像今天破例选了黑咖啡这样，看到自己的脸倒映在咖啡液面上。
　　“……我现在的表情真糟。”
　　雪拉用只有自己才听得到的音量喃喃说道。
　　其实她会来学校并不是出于义务感。
　　因为她对茸味说了重话、从茸味家夺门而出……现在她实在不知道该拿什么脸去见他。
　　要是待在家里，茸味说不定会找上门来。
　　于是她害怕得逃到学校来，就只是这样而已。
　　手机当然也设成拒绝接听。
　　因为茸味从昨晚打了好几通电话来，她也不敢接。
　　她当初明明希望，这次连续假期要一直跟茸味在一起。不要以会长身份为重，要优先当个恋爱中的女孩——她当初明明是这样想的。
　　可是现在她却选择避而不见。
　　——我总是在逃避。
　　仔细想想，她好像从一开始就一直这样。
　　因为茸味吃了千美绘的便当而吃醋、因为茸味照顾身体不适的千美绘而心痛……于是每次都开始逃避茸味。
　　然后今天也一样，逃到学校来。
　　“他现在八成觉得我是讨人厌的女生吧……”
　　茸味在今天早上十点多打来两通电话之后，就没有下文了。他这次是真的厌烦了吗……
　　明明是自己先选择避而不见，根本没资格说这些话，然而光是这么想象就觉得好可怕。
　　“会长，你怎么了吗？居然在发呆。有点不对劲喔？”
　　汤之花一出声，雪拉赫然回过神来。
　　“咦，啊，抱歉。是啊，或许是有点奇怪。”
　　“与其说是反常，不如说最近的会长就是这个样子。是为了那个一年级的小男友吗？果然啊。”
　　像这样单刀直入单纯的明快问答，很有汤之花的作风。会跟身为会长的雪拉这样有话直说的人，在学生会之中就只有汤之花。就某层意义上来说，她可以说是学生会干部中，雪拉最能宽心的对象。
　　所以，她稍微松口了：
　　“是啊……我不知道该怎么办才好。”
　　“虽然我不大清楚……”
　　汤之花作此开场白，接着说：
　　“我想你们是不是快到倦怠期了？”
　　“咦？”
　　这话出乎意料之外，雪拉稍微吓了一跳。
　　“哎呀，不管小两口再怎么甜蜜，一个连续假期下来，接连五天都泡在一起的话，果然还是会腻吧～就连我也是，所以我今天才会躲到这里来，顺便让翔跟我两人喘口气，就是这样。”
　　原来如此，雪拉点点头。
　　行事一向利落分明的汤之花会在这种放假天出现在学生会室，就是因为这个理由。
　　“虽然我不知道雪拉会长为什么会在这里，我觉得自己这么做是正确的喔。不管是吵架了、还是厌倦腻在一起了，像这样偶尔小别一下，就是让恋爱长久的超☆秘诀吧～嗯嗯。”
　　“超☆秘诀是吗……”
　　原来如此。
　　既然像这样和茸味暂时分开了，就趁这个机会转换一下心情冷静思考，这样似乎也不错。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　窗帘、电视、还有床罩。
　　在千美绘的房间，各种布制品清一色都是薄荷绿。唯一橘色的地毯上摆着接待客人用的小玻璃桌。两个坐垫果然也是薄荷绿。
　　上头各坐着一个女孩。
　　这个房间的主人千美绘，以及凝视着手上的书本封面，看得快要穿孔的飒拉。
　　“我真的可以收下吗？”
　　飒拉这么问千美绘。
　　不，嘴上虽然这么问，眼神却在强调“就算你想要回去，我也不会还你了”。
　　千美绘露出苦笑，用力点头。
　　“嗯，就给你了。我想要的话会再买。”
　　“这样啊……那个……”
　　飒拉想着该说什么才好，接着仰望天花板说：
　　“……谢谢你。”
　　然后双颊微红，小声道谢。
　　“不客气。”
　　千美绘这么一说，飒拉点了一下头，当场打开书本，聚精会神地读了起来。
　　“你慢慢看，我去拿点饮料来。”
　　千美绘这么说完便站起身来，飒拉仰望着她，点了一下头。
　　她拿出刚才在车站前买的甜甜圈，倒苏打水进杯子。把这些东西放到托盘上，回到房间以后，飒拉依然埋首于小说中。
　　千美绘把点心排放在玻璃桌上，也弯身坐了下来。
　　闲适的时光静静流逝。
　　苏打水一点一点吐出细泡，冰块慢慢融化，在杯中摇荡。时而传来的只有飒拉翻页时的纸声。
　　千美绘也摊开笔记本和教科书，写起作业来。这次放假只顾着玩，功课积了不少。
　　就在分针转了一圈又半周的时候，飒拉终于合上书本。
　　银发超钢女抬起头来，看向并排的三个书柜，直盯着文库本集中的那一带。
　　“好奇的话，可以挑你喜欢的带走喔？”
　　千美绘开口，可是飒拉却摇摇头。
　　“不用了，现在有这一本就够了。”
　　她把天蓝色书背的文库本当成宝贝般用双手拿在胸前，直盯着看。
　　千美绘感到不可思议。
　　那本书就千美绘所知，剧情相当寻常，是以恋爱为主轴的奇幻故事。未经世事的亡国公主只为了心爱的少年，前去打倒明明将世界治理得安定平和的女神。
　　只有少年一个人要承受不合理的一切。公主为了从此等境遇中将他拯救出来，不惜与全世界为敌，前去杀掉女神。
　　内容就只有这样。
　　她不记得结局了。
　　千美绘第一次读的时候是很喜欢，不过在读了许多书之后，对这本书的印象也就逐渐削弱，埋没在记忆深处。
　　她感到好奇，为什么飒拉这女孩会这么想要这本书。
　　“你真的很喜欢这本书的样子呢，我可以问你为什么吗？”
　　“嗯。”
　　飒拉点头答应，接着……
　　“为了变强。”
　　她这么回答。
　　这答案真是直接明了。要是多少知道飒拉为人的话，就会懂她话中涵义了吧——偏偏千美绘只知道飒拉是相当于雪拉她们妹妹的超钢女。
　　“变强？果然是为了超钢机武斗会？”
　　“不，就是战斗。我是雪拉的后继机，规格当然远在雪拉之上。然而我却赢不了雪拉。”
　　飒拉似乎无隐瞒之意，淡淡叙述着。
　　“那时候的我，总觉得自己赢不了雪拉。说来可耻，我竟然逃掉了……我不懂让雪拉变强的‘恋爱’为何物。于是我多方调查，那时候我在图书馆读到这本书，一直耿耿于怀，想再读一次。”
　　“那么，现在感觉怎样？”
　　“简直就像另一本书一样。现在的话，感觉就更……该怎么说呢，令人神往……对，令人神往的故事。”
　　飒拉的视线落在书的封面上。
　　用一种看着宝贝的眼神。
　　“输给雪拉以后的我曾是那么焦虑。一心想着，既然雪拉是从茸味那里得到力量的话，我也得和茸味恋爱才行。”
　　飒拉忽然像是自嘲似地笑了。
　　“不过我错了。恋爱不是用谈的，它会自己主动造访。借用这本书的说法，也就是憧憬会在瞬间开花，染遍心房。”
　　千美绘仿佛窥见了飒拉恋慕之心诞生的瞬间。
　　飒拉闭上眼，喃喃说着：
　　“是啊……一旦恋爱了就会觉得，好像从以前就一直在恋爱一样，好像很久以前早就注定会相遇一样。”
　　“我想，我懂。”
　　千美绘喃喃说道。飒拉不发一语，点头表示赞同。
　　“之前我读这本书的时候，一心以为‘恋爱’就会强。但这次读了以后，我彻底了解到那是错的。我会输也是理所当然的。”
　　“怎么这么说。飒拉，你还是很强啊。”
　　千美绘想起在赏花会场纠缠不清的那群青年，比较起抱持绝对自信处置那些人的飒拉，和毫无招架之力的自己。
　　“……我才真的是弱得要命。”
　　看着千美绘这么喃喃自语，飒拉若有所思地沉吟了一声。
　　“不，你并不弱。那场战斗我也看到了，拉薇姐姐和你真是合作无间。”
　　“那场战斗？”
　　“对手是茸味及雪拉……超钢机武斗会的校内预赛。”
　　是上个月的事情。超钢机武斗会讴夏高中代表选拔预赛，千美绘也参加了。
　　她舍不得放弃终于有希望正视自己的茸味，明知莽撞，依然向雪拉挑战；在拉薇妮亚的协助下迎战雪拉后，一度将她逼入绝境。
　　可是……
　　“可是最后没赢。”
　　“是啊，决定胜负的主因，硬要说的话，是战场的问题，也是超钢机与操控者合不合得来的问题……以身为操控者的能力来说，就我所见，御滨千美绘，你的能力要在茸味之上。这部分需要我替你详细说明吗？”
　　不懂飒拉怎么会谈起这个话题的千美绘虽感到困惑，仍在无意识间回答“嗯”。
　　虽然千美绘对钢技并不怎么感兴趣，不过如果是牵扯到茸味和自己的话，那就另当别论了
　　——大概是这个缘故吧。飒拉确认千美绘有意听下去，便开口了：
　　“我想实际对战过的你应该知道，总之，濑户茸味‘把握空间位置关系’的能力十分卓越。虽然本人似乎没有自觉，不过茸味就靠这个能力在这场战斗中赢得胜利。之后在与水科的超钢机弗拉德连3一战中，乍看之下似乎指示得当，但那种程度，只要置身战场片刻，多少磨练一下感觉之后，外行人也办得到，并不是什么特别的事。”
　　或许因为本质是战士，现在的飒拉不像先前那样期期艾艾，谈起战斗来真是滔滔不绝。
　　“如果要说茸味对那场战斗贡献了什么的话，不如说就在于雪拉和拉薇姐姐信赖茸味这个操控者，于是能从容不迫战斗吧。反过来说，就算茸味什么也不做，雪拉和拉薇姐姐也会获胜。”
　　飒拉淡淡讲出这么狠的话来，令千美绘尴尬起来。
　　“真是……不留情面呢。”
　　“这是事实。”
　　飒拉一脸淡然地如此断定，感觉就更无心了。像这样说话的飒拉之所以像是稍微在笑的样子，也是因为看来没有恶意的缘故吧——这是千美绘的感觉。
　　（咦？为什么我会觉得飒拉在笑呢？）
　　想归想，她也不可能会知道答案……
　　“总之，御滨千美绘。当初是因为战场在森林中，而且拉薇姐姐是打狙击战，濑户茸味对三次元空间的掌握才有了意义。这么说来，茸味他……不管是判断力、动态视力、还是独创性……水平不过就只是平庸的一般学生。乍看之下，和身为狙击手的拉薇姐姐搭档似乎会是最强组合；但就凭他那种程度，没办法实时下达正确判断，只会扯最强的远距离射击＆早期制压用超钢女（第一淑女）拉薇姐姐的后腿罢了，他不在反而还比较好。”
　　“是、是这样吗？”
　　“嗯。相较之下，御滨千美绘的战斗指示就有较多可看之处。捕捉雪拉动作的动态视力、正确预测了下一步的射击指示、操纵胜败条件的大局支配力。是啊，你先让对方以为自己是要达成别项获胜的条件，再拿出预藏的手枪反击，最后这段过程真是耐人寻味啊。”
　　虽然最后千美绘这套战法并没有奏效。
　　尽管如此……
　　“飒拉该不会是在称赞我吧？”
　　“这是事实，并不是什么称赞。是纯粹就战斗指挥官能力而言，你远在茸味之上罢了。”
　　果然没这么好的事……千美绘这么想。不过，如果这是真的话？
　　“这么说来，那时候我搞不好有可能获胜……”
　　她不禁喃喃说道。她自己也不知道为什么会有这种念头。
　　她当初决定那场校内预赛赢了就要向茸味告白，也要逼雪拉输了就得放弃茸味的。
　　话虽如此，她实在不认为，赢了以后会有什么改变。
　　她是逼雪拉要放弃茸味，可是雪拉并不是答应这个条件才接受挑战。千美绘和雪拉只不过是为了传达自己的心意让对方知道，而做意气之争而已。
　　如果硬要说会有什么改变的话，就是千美绘或许早已向茸味告白……以及千美绘和茸味的关系或许早有些微转变，就只有这样而已吧。
　　但飒拉连头也不摇就直接否定。
　　“当初获胜的可能性吗？恐怕没有吧。”
　　她接着这么说明理由：
　　“那是因为御滨千美绘，你和拉薇姐姐并不是输给茸味。”
　　“那是什么意思？”
　　“是恋爱。”
　　飒拉这么说，同时视线落在手上的小说上。
　　“恋爱？”
　　千美绘不禁反问，飒拉深深点头。
　　话题绕了一圈，又回到了“恋爱”与“强弱”。
　　“雪拉和茸味因相恋而强。所以茸味尽凡人所能，下达最棒的指示；而雪拉姐姐又更……不对，雪拉是因恋爱而无敌。”
　　“可是，可是……”
　　千美绘的语气犹豫了起来。她想着既然如此……
　　她想说的话是——既然如此，那我也正在恋爱。
　　苏打水的气泡逐渐减少，冰块也融得剩不到一半。秒针无声行走，充斥在这沉默房间内的时间持续运行。
　　千美绘浑然不觉。
　　无论是飒拉抬起头来，或是飒拉正注视着千美绘，她都浑然不觉。
　　她就是无法接受“雪拉因恋爱而无敌”这番话，却又无法反驳……
　　沉默到最后，飒拉开口了：
　　“……茸味吧？”
　　“咦？”
　　“你喜欢濑户茸味吧？”
　　千美绘回过神来，一抬起头，飒拉正面向着自己。这或许只是千美绘一心这么以为，她觉得银发少女的眼神不容许她敷衍了事。
　　千美绘在迷惘之余，仍然决定点头。
　　“既然如此，我们就是伙伴。”
　　飒拉一副理所当然的样子这么说着。
　　——我跟你不一样。
　　要是千美绘不记得前天赏花时晚到场的飒拉是什么模样的话，这句话也许当场就飙出口了。要是千美绘没看到茸味咬下飒拉的饭团那瞬间、飒拉喜悦的表情的话，飒拉这样冒失的说话态度，应该早就让千美绘情绪爆发了。
　　正因为看过那样的飒拉，千美绘才没有否定，同意了飒拉这番话。
　　“嗯，我们都是单相思，对吧。”
　　千美绘甚至感受到小小的同伴意识，于是这么回答。
　　可是，飒拉一举推翻了千美绘的同感——
　　“不对。”
　　话中带着明确否定之意。
　　“我的意思是，我们都是喜欢上茸味的恋爱伙伴。不管是单相思还是两情相悦都一样。所以，雪拉、拉薇姐姐也一样。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　窗外开始染上橙色。
　　汤之花和雪拉两个人在学生会的办公室。
　　摆在她们眼前的不再是刚刚那一迭迭成堆的文件。处理到这种程度，到了大后天之后，应该就可以直接开始处理学生会例行业务。
　　汤之花趴在桌上睡着了。
　　雪拉望着窗外……横亘在浅橘与天蓝之间的白……白昼与黄昏的分界线。
　　两只小鸟飞过天空。
　　像在嬉戏似的，双双恣意飞行，看似毫无章法可言，却始终朝着相同方向。
　　小鸟很快就消失在窗框外。
　　“好想见茸味。”
　　雪拉不禁喃喃自语。
　　
　　
　　她刚才一直……一直在想昨天的事。
　　
　　
　　茸味有雪拉疑似遭人偷拍的照片，她是欣喜与——这实在难以言喻——厌恶之情各半。
　　不过冷静想想就会明白。她的厌恶感并不是针对持有这些照片的茸味，而是在雪拉看不见的地方，竟然流传着这些照片——有人做出这种事来。
　　她非常能够理解茸味为什么会保存那些照片。就像昨天雪拉擅自偷看茸味的相簿一样，那一定是人之常情。
　　只是……既然他有这些照片，她希望他是因为那些是“雪拉的照片”，所以舍不得丢。这么一来，她甚至希望他好好珍惜。
　　
　　
　　茸味有一大堆色情图片……该怎么说呢，果然有点小受打击。
　　不过就算是雪拉也知道，男孩子会这样是理所当然。
　　……知道归知道，要习惯或许得费一番功夫。
　　话虽如此，真要说起来，就是身为女孩子的雪拉也不是对男女情事一点兴趣也没有。只强求男孩子要忍耐也没道理，况且雪拉的身体还不能做那档事。
　　只是，如果可以的话，她希望茸味只对雪拉一个人起那种念头……这样说似乎有点语病，不过她希望他别对其他人起那种念头。
　　所以，雪拉昨天会跑回家，其实另有理由……
　　她气愤的原因……
　　是飒拉的一句“今天早上我和茸味一起睡。”
　　当着目瞪口呆的雪拉面前，飒拉幸福洋溢地说着“和别人一起睡的感觉，真的好棒”的态度，终于让她爆发了。
　　她觉得飒拉好狡滑。
　　雪拉都还没跟茸味在一起睡过，居然让其他女孩捷足先登，而且茸味竟然容许这种事发生……这事实真是令人伤心。
　　就算雪拉先跟茸味并枕共眠过了，她还是无法容许其他女孩这么做就是了。
　　“……我是在嫉妒飒拉。”
　　她这么脱口而出以后才发觉——
　　这一定就是“普通女孩”的烦恼。
　　跨越了机娘、人类等等藩篱……茸味当雪拉是一个普通女孩爱着她。雪拉就是因为感受到这点才有这样的烦恼。
　　所以她发觉，自己不能逃、不能就此罢休。
　　“嗯、决定了。”
　　去见他吧。
　　然后……
　　好好凶他一顿。
　　不要光是伤心而逃走，好好表明自己的不悦吧。
　　然后听听茸味的辩解。
　　茸味一定会拼命解释，雪拉也会发脾气，可是到最后……他一定会让雪拉内心充满幸福的感觉。
　　——因为茸味真的惹我伤心这种事，不可能会发生呀。
　　她信心满满，近乎傲慢。
　　或许会有人笑她傻。那种人或许不懂，不过，她现在可以这么相信……光是这件事本身，便具有非凡的意义。
　　雪拉起身，站在窗边。
　　她想起那段无法见面，只能从这里目送茸味的背影通过校门离开的日子。
　　
　　[[IMG,dfdae6d510f5341845583a4ad4552e89,400,600,73599]]
　　
　　
　　
　　不过才前几天而已，感觉好像已经是很久以前的事情。
　　——我越来越贪心了……
　　她之后还会变得更加任性吧。她会变得越来越想把茸味据为已有、希望亲口听他说更多次“我喜欢你”、希望更感受到他有多喜欢她。
　　而茸味一定也会实现雪拉所有愿望，毫无遗漏吧。
　　这真是美好、恐怖而幸福的想象。
　　
　　
　　而想象化为现实。
　　
　　
　　就在校门旁水泥墙边，茸味正躲在那里。
　　他穿着制服，不时瞥向学生会办公室这边探视情况。
　　夕阳映照下的表情，像是挨骂的孩子一样戒慎恐惧。看来他似乎没发现雪拉正从窗边偷看他。
　　雪拉不由地觉得这样的茸味真是可爱……他真的就这样追了过来，让她好开心。
　　“真是的……”
　　她喃喃自语。
　　“在我想见你的时候就一定会出现……真狡猾。”
　　她露出微笑，转身背对窗外的茸味。
　　收拾好文具，拿起行李。
　　听到推椅子的声音，汤之花猛然抬起头来，睡眼惺忪。
　　“会长，你要回…………等等，为什么会长现在像换了个人似的，一脸超幸福的样子呢？”
　　“是吗？”
　　“该怎么说呢，好像附身在身上的东西除掉了一样……”
　　“是啊，是除掉了。那么，东本地原同学，就麻烦你锁门啰。”
　　“啊，是。”
　　雪拉留下看起来不是滋味的汤之花，踩着轻快的脚步离开了学生会办公室。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉离开之后，学生会办公室就剩她一个人。
　　孤零零的汤之花伸手掏出书包里的手机。
　　她拿着吊饰挂得多到不行的手机，从通话纪录选择“翔”，按下通话键。
　　从话筒另一头传来男友的声音。
　　那头还来不及说话，汤之花劈头就滔滔不绝讲起来：
　　“啊，翔，现在能见面吗？对，现在，现在马上立刻。咦？都可以吧。唔嗯～……该怎么说啊，我刚才沾染到幸福的气氛啊～……”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉通过等在校门旁的茸味面前。
　　她看都不看他一眼，背挺直，脚步匆匆。
　　雪拉感觉得出茸味僵了一下，接着不知所措起来。
　　背后的脚步声慌忙地追来。
　　“请你等一下，雪拉学姐！”
　　小恋人拼命地喊叫。
　　雪拉转过身来——
　　“我在生气。”
　　她摆出学生会长大人一本正经的表情，故意这么说。
　　茸味吓了一跳，一瞬间呆住，随后……似乎回过神来，连忙低下头说：
　　“对不起！”
　　就没有了回应。
　　尽管如此，茸味头也不抬，继续说下去：
　　“我……我偷藏猥亵照片！可是——”
　　“抬起头来，茸味，好好看着我的眼睛。”
　　于是茸味慌慌张张挺直了背。他肃起脸来——从茸味平常那副悠哉悠哉的样子实在难以想像——他正以一脸郑重其事的表情注视着雪拉。
　　没错，这个叫茸味的男孩子有时候就会露出这种表情。而露出这种表情时的茸味不曾背叛过雪拉。
　　其实就算表情不是这样的时候，他也不会背叛雪拉就是了。
　　雪拉喜欢茸味这样的表情。初次遇到茸味的时候，挺身保护那个御滨千美绘的茸味也是同样的表情。雪拉就是希望自己也能受到这样的茸味保护，因而坠入了情网。
　　就这样成为雪拉恋人的茸味不管是在赶赴与飒拉作战的雪拉身边、还是追着雪拉来到樱花盛开的神社境内的时候，都是这样认真的表情。
　　如今也是这样。茸味不想让雪拉沮丧，他抱持觉悟与真挚，前来迎接雪拉。
　　她好高兴，胸口跳得好快。她不禁要露出笑容、原谅一切，不过她以钢铁般的意志克制下来。雪拉看着茸味染上夕阳余晖的脸庞，说了一句“请”，要他继续说下去。
　　“雪拉学姐，那个……色情图片我全都删掉了。所以……”
　　“不是这件事。”
　　“咦？”
　　“那就是雪拉学姐的照片啰……可是那是……”
　　“也不是那件事。”
　　“那就是……”
　　他在苦恼。她知道他在苦恼自己究竟是做错什么事。他昨天晚上一定也是像这样烦恼了一整晚吧。好不容易有所觉悟以后，却换来“并不是”的答复，他现在肯定非常困惑。
　　她心疼起这样的茸味，同时又觉得有点可爱，差点没笑出来。
　　于是她决定帮他一把。
　　“听说昨天飒拉跟你一起睡。”
　　这话实在太意外了，茸味当场愣住，脑中一片空白。
　　“我不准你再跟我以外的人一起睡觉。”
　　“啊……”
　　“你要是于心不忍的话，就请飒拉去和德子小姐睡。”
　　“啊……是！”
　　茸味上下摆动了好几次头，不断反复着“我答应你！我保证！”
　　“保证不再犯？”
　　“对，我保证！”
　　“那么，这次就原谅你。”
　　“呼～”茸味放心吐了一口大气的样子实在太可爱了……
　　雪拉最后还是忍不住噗哧笑了出来。
　　
　　
　　幕间 鹿山→马头的电话
　　
　　
　　‘抱歉，鹿健，今天没能陪你一起去。’
　　“没关系啦。对了，马修，明天怎么办？票总共四张，也就是双人×2。要送谁啊？”
　　‘喔，说到这件事，我跟鞍上一起去。’
　　“咦？这是什么意思啊！不是我和马修一组，剩下两张送给别人吗！”
　　‘我要和鞍上一起去，鹿健就去约御滨。’
　　“啊？这这这这这是什么意思！”
　　‘……你冷静点，这是鞍上的提案。她说这是御滨千美绘强化计划的一环。总之，为了让御滨和茸味能有多一点共同话题，不管到哪边都得露个脸。’
　　“原、原来是这样啊，是因为茸味要去啊……”
　　‘任何借口都行。只要能约她出来，就可以向鞍上她们交待了吧。还有，你就当作是在约会，开开心心去玩就是了。’
　　“……这话什么意思？”
　　‘你别在意。总之，邀请御滨的任务就交给你。我要挂电话了。’
　　“喔、好……”
　　