　　
　　
　　第十章 尾声☆DAY8☆序章
　　
　　
　　翌日清晨。
　　在来栖家研究栋的入口，木造地板的走廊上，雪拉一个人抱着膝盖坐在那里。
　　“雪拉学姐。”
　　冒着热气的马克杯递在面前，脸埋膝盖的雪拉抬起头来。
　　“谢谢你。”
　　她接过马克杯，啜饮起来。虽然杯子里面装的是速溶玉米浓汤，不过茸味这样端过来给她，让她十分开心。
　　茸味也在雪拉身旁坐了下来。
　　“……你再靠过来一点嘛。”
　　茸味因应雪拉的要求，紧偎着雪拉。
　　雪拉怯生生地靠着他的身体。
　　研究栋中，拉尔夫和佩姬正在彻夜进行修复飒拉的作业。不谙技术方面的雪拉一开始是有帮忙，等到途中能做的事都没有了以后，她就离开房间，一直待在走廊，等待作业结束。
　　拉薇妮亚为了让拉尔夫他们在结束作业时能有东西吃，正在厨房做些什么。雪拉当然有说要帮忙，可是拉薇妮亚坚持不肯让步，最后雪拉只好在这里等。
　　千美绘在昨晚还没十二点之前，便由绚乃陪着回家了。她似乎担心飒拉担心得要命，不过在一旁干着急也不是办法。
　　“……这都是我害的吧。”
　　雪拉像在喃喃自语似地说道。
　　茸味默默地等雪拉继续说下去。
　　他一点都不觉得飒拉受伤是雪拉的错，不过雪拉依然觉得自己有责任，而不得不这么说吧。所以，如果雪拉希望这样能多少获得原谅的话，一直听她把话说到最后就是自己的使命……茸味是这么觉得的。
　　在短暂的沉默后，雪拉有一搭没一搭地说了起来：
　　“我跟你说，茸味。千美绘说，飒拉是为了我才和那个叫艾美的女孩战斗。可是……”
　　雪拉将手中的马克杯紧紧抱在胸前。
　　“可是、可是啊……我却拿掉了感应器，说什么想和人类听同样的声音……要是我有好好地连外头的声音都一并接收的话……飒拉就一定不会弄得这样浑身是伤了。”
　　“雪拉学姐……”
　　茸味说不出话来，他就这么抱住了雪拉。
　　他的身体是自然就这样反应的。
　　他希望自己这么做，希望多少能分担一些雪拉感受到的责任，于是手也抱得更紧了些。
　　时间就这样流逝。
　　茸味想起千美绘说过的话。
　　飒拉战斗的真正理由。飒拉把雪拉她们当成无可取代的家人……如果这是真的话，不管谁来阻止，飒拉一定都会挺身而战吧。茸味所知的飒拉，虽然冷漠、不知世事……不过，为了重要的东西，就会非常顽固、变得死心塌地。
　　——顽固而死心塌地啊……跟某个人真的好像啊。
　　怀中心爱的超钢女与飒拉的形象相叠合。
　　她们是看似不同，却又极其相似的姐妹。
　　他不希望就此结束。她们才刚相遇，接下来就要成为新的姐妹之一了。她们会一起留下愉快的回忆……如果这么早就要面临离别，实在太悲哀了。
　　当然茸味自己也一样。对方突然上门来，要说他不觉得困扰，那就是在说谎……尽管如此，才刚多了一个妹妹，这么早就要分离，实在太令人难过，就连德子也一定无法接受。
　　她是以敌人的身份相识的，经过了一个月……在一起虽然才短短三天，可是飒拉的存在已经强烈地留在茸味心底。
　　所以，在同样身为超钢女的雪拉或拉薇妮亚心目中，她的存在之重，一定就和直正的姐妹一样。
　　所以……
　　
　　
　　不久，拉尔夫的研究室，大门打开……
　　雪拉将杯子放在地板上，站起身来。
　　挂着黑眼圈的拉尔夫在那里、微笑的佩姬也在那里……
　　……以及飒拉也站在那里……
　　“飒拉……太好了。”
　　雪拉手捂着嘴巴，噙着泪水。
　　想必是发觉走廊的气氛改变了吧，拉薇妮亚以感觉颇贵重的围裙装扮现身，迎接飒拉……
　　“欢迎你回来喔。”
　　听到了这句话。
　　刚清醒的幺妹超钢女……
　　重获玫瑰金发的少女……
　　光溜溜的身子上、只披着一件宽松衬衫的晶钻王女——
　　飒拉她……
　　“我回来了。”
　　像是在呢喃般如此回答。
　　“欢迎你回来。”
　　“欢迎你回来，飒拉。”
　　雪拉和茸味分别开口，飒拉像是在低头似地微微点头。
　　接着……她像仿佛要一扫至今的沉闷气氛一样，说出了惊人之语：
　　“那个，茸味……其实这个身体，是最新型的……那个，可以亲热。”
　　“啊？”“咦？”“！”
　　茸味、雪拉，以及拉薇妮亚僵住。
　　拉薇妮亚露出看似得意的微笑；佩姬摆明了“我是旁观者”般，根本就是一副不干己事的样子，吟吟微笑。
　　
　　[[IMG,1da3b18a357cc014b6c9d4ae278bd95f,397,600,73944]]
　　
　　
　　
　　雪拉看着仅着衬衫的飒拉，认真打量起来。不久后，她像是注意到什么似地放声大叫。
　　“怎么了，雪拉，叫得那么大声……”
　　“爸，这个身体，是我的？”
　　雪拉狠狠瞪着拉尔夫，然而当事人一副“正是如此”的态度，颇为自豪。
　　“是啊，我之前交给折枝保管，前天送回来了。我是沿用雪拉以前的身体喔，大概是国三那时候的吧。”
　　“嗯，和我之前的身体比起来，胸部要大了一点。”
　　听到飒拉说出这种话来，茸味差点没噗哧笑出来。
　　飒拉从衬衫开口探头看着胸部的表情似乎颇为开心……至少在茸味看来是这样。
　　然后，他看向雪拉……
　　“我知道是没有其他方法……虽然我知道……”
　　……不过这样擅自使用人家的身体，实在太过分了……雪拉嘴里如此嘀嘀咕咕。
　　这时候有另一位超钢女注意到多余的事。
　　“话说，你刚才有说，那是可以亲热的身体，对吧？”
　　出声的是拉薇妮亚。
　　茸味看得出雪拉的肩膀抖了一下。
　　“你注意到重点了～☆”
　　佩姬果然还是一副不干己事的样子回答道。
　　这时候拉尔夫像是在害羞似地别开了视线。
　　“嗯。我想你们差不多也到了该谈恋爱的年纪了，所以我想说，也要能做那种事情才行。这个身体就是其试作品。”
　　看来拉尔夫似乎是想稍微沉浸一下身为人父、爱女心切的心情。
　　不过……
　　茸味感受到雪拉慑人的怒气正从隔壁传来，整个人变得战战兢兢。
　　（拉尔夫先生……不是这样的……您实在太不了解女儿的心情了……）
　　但这个心电感应好像无法传达给拉尔夫。
　　甚至完全没有接收到。
　　“这样一来，你们也能得到普通女孩子的幸福了……”
　　“爸？”
　　雪拉终于抑制住愤怒……发出低于零下、以摄氏来说差不多是负273.1度的声音。
　　茸味若无其事地往旁边挪了一步。
　　“……爸为了试作，改造了我的身体？”
　　“嗯。”
　　“……然后，拿我那个可以亲热的身体去修理飒拉？”
　　“嗯，你放心。修理得非常成功！”
　　“……”
　　一点都不懂得看场面的父亲，和恨不得进入叛逆期的女儿。
　　“怎么了？”
　　“……爸爸大笨蛋！”
　　“你、你在说什么……呜喔！痛、好烫……！”
　　热腾腾的玉米浓汤In马克杯砸中了拉尔夫。
　　“雪拉学姐！”
　　“等一下，雪、雪拉！”
　　“哎呀哎呀哎呀哎呀。”
　　茸味＆拉薇妮亚看到雪拉突如其来的暴行，当场焦急起来；佩姬面带笑容，看着发生惨剧的现场。在一行人的眼前，按着头的拉尔夫抛弃了身为父亲的尊严，大声吼叫道：
　　“雪拉！要是我烫伤怎么办！”
　　“谁管你！”
　　雪拉别过头去。
　　“你这孩子，根本一点都不懂父母心……”
　　“谁管你谁管你谁管你！”
　　“好了，你给我转过……唔喔！”
　　拉尔夫还想再说下去，不过突然间，他就像在溜冰场上滑倒一样，重重往后摔了一跤，一点前兆也没有。
　　“叩！”发出令人讨厌的声音。
　　绊倒拉尔夫的人——功夫好得连柔道家都会吓一跳——是佩姬。
　　“好了好了，拉尔夫先生就趁还没烫伤以前，先去冲冲澡吧。”
　　佩姬抓住失去意识的拉尔夫后领，将他拖离走廊。
　　众人瞠目结舌，茫然目送他们远去。
　　无关乎茸味他们，这次换飒拉自顾自点头“嗯”了一声。
　　拉薇妮亚、雪拉、茸味，所有人的视线一齐转向她。
　　只见飒拉伸了伸手，又探头看看自己的胸口，“嗯、嗯”满意地连连点头。
　　接着她看向茸味。
　　然后……
　　“这么一来，我也得到能对抗雪拉的手段了。”
　　飒拉堂堂宣布着。
　　“是雪拉的身体，而且可以亲热。茸味应该也会大大满足吧。”
　　“咦？”
　　一脸傻相的茸味反问。
　　不过，经飒拉这么一说……的确不妙。
　　在他还当对方是飒拉的时候，最多只觉得，穿成这样到处走动，让人不知道该看哪里才好啊……而已。
　　可是，现在他光是意识到，在衬衫下就什么也没穿、而且隐约可见的身体曲线……其实是雪拉的身体，茸味就不禁觉得那真是非常非常之煽情。
　　要他别再想下去，根本是强人所难。
　　……说得具体一点，兴奋得心脏剧烈收缩，就算集中意识也克制不住阵阵的鼻息声，这种反应也算是正常。
　　“茸、茸味……？”
　　雪拉担心地凑近茸味看着他。但飒拉无视于雪拉，移动到茸味面前站定，抱住茸味的脖子——一连串流畅的动作，让茸味根本无法反应。
　　“啊……”
　　不知道是谁的喃喃自语。
　　一瞬间，有种空气龟裂的感觉。
　　“啊——”
　　僵直的茸味发出了哀号。
　　他实在不敢看雪拉的脸，转而向拉薇妮亚求救……不过似乎就连拉薇妮亚也是一脸非常不高兴的样子。
　　不祥的汗水从全身上下冒出来。
　　（总觉得我恐怕无法全身而退了……）
　　要是能像漫画那样当场昏倒就好了……想象这之后的发展，茸味不禁悲叹起来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　黄金周到今天就是最后一天了。
　　只要能撑过今天，从明天开始就是新的学期。
　　虽然还留下许多困难的问题、尚未解决的疑难杂症……这些事情先全部暂时搁在一边。
　　——但愿、但愿雪拉学姐在明天以前心情就会好转了。
　　总之，茸味现在脑袋里就只有装着这件事。
　　