　　第七章 同居☆DAY5☆泫然欲泣少女心
　　
　　
　　茸味从不设闹钟。
　　准时起床是茸味少数的长处之一。
　　然而——
　　“……这是某种拷问吗？”
　　醒来归醒来，可是却动弹不得。
　　要说到底不能动到什么程度的话，该怎么说呢，只要是男孩子，大概没人动得了。
　　不，现在这情况也可以说是舍不得动。
　　“……我说，飒拉小姐？”
　　“什么事，濑户茸味？”
　　美少女缺乏抑扬顿挫的声音从茸味背后传来。
　　呼气吹拂在茸味后颈上，该怎么说呢……搔得他心痒痒的。
　　说穿了，就是飒拉正依偎着他睡觉。
　　而且她的纤细玉手还从茸味身后环上胸前，掌心贴着他的胸膛——标准的背后环抱动作。
　　不妙，真是太不妙了！理性要自己尽快挣脱，本能却嚷着还想多依偎一下。脑中浮现的雪拉学姐已经满脸青筋……可是飒拉的力气大得要命……
　　
　　[[IMG,d7ba79469dc23da154e2f1c44e055355,403,600,72474]]
　　
　　
　　
　　“……我不能动。”
　　“是啊。”
　　“……飒拉，你为什么贴在我背上？”
　　“濑户茸味，你的睡相真差。”
　　“什么？”
　　“我们起初是相拥而睡。可是你一直想翻身，最后就变成这样了。”
　　“！”
　　——相拥！
　　心脏差点停止。
　　（快想起来啊，茸味……我想想喔，我为什么……）
　　首先，他还记得昨天是去赏花。飒拉坚持要来茸味家、德子爽快答应的事都还记忆犹新。
　　飒拉原本预定住进茸味隔壁的空房间，不过因为还没打扫的缘故……印象中德子有问她要不要一起睡，可是飒拉说“不能给你们添麻烦”，就这样拒绝了。
　　茸味想起来了。
　　没错，之后他是自己一个人就寝。那时候飒拉早就已经躺在客厅沙发上了。
　　也就是说，飒拉是在茸味入睡以后才钻进茸味被窝里的。
　　这时飒拉忽然开口了：
　　“这是我的第一次。”
　　心脏又差点停止。不管他再怎么想，也不记得他有对飒拉做过怎样的第一次。可是自己的汗水——既不是冷汗也不是躁汗——就是不断地冒出来。
　　“我说飒拉，这对心脏不……”
　　就在茸味说到一半的时候——
　　飒拉喃喃地说道：
　　“这是我的第一次，第一次像这样和别人一起睡……”
　　声音听来似乎仍在半梦半醒间。
　　或许是飒拉羞于让人听到这番话吧，口气明明冷硬如故，声音却微弱得几乎听不见。
　　——这下我是真的动不了了……
　　茸味垂下肩膀，叹了一口气。
　　像这样和别人分享体温——这种在孩提时代无论是谁都自然会有的经验，这个超钢女却不曾感受过。一想到这点，茸味就觉得这种时候硬生生拉开她简直就像滔天大罪一样。
　　茸味已经没有不轨的念头。他只是想，既然从今以后他们就要同住在一个屋檐下，他想趁现在多听、多知道一些飒拉的事。
　　“我说，飒拉……”
　　“别在意。”
　　飒拉不让茸味继续问下去，却像在撒娇似地磨蹭着茸味的背。
　　和雪拉她们不一样，她的身体娇小、纤瘦而显得单薄。
　　她并不像茸味形容得那样幼小，而且她是战斗用超钢机，所以她一点也不柔弱。可是茸味却不由地想保护这个蹭着自己撒娇的飒拉。
　　——有个妹妹的话，就是这种感觉……吗？
　　他突然冒出这种想法。
　　平常就一直想要有个姐姐的茸味反倒没想过要妹妹。本来应该是这样才对，可是现在他开始觉得，妹妹好像也不错耶……
　　等一下，不对。
　　就算心里暗自叫好，飒拉毕竟是别人家的女孩子。和这样的女孩子睡在一起，实在对不起雪拉，一定会伤害到雪拉。
　　所以说他要狠下心来。
　　因为濑户茸味是和雪拉相恋的男孩子啊！
　　“我说，飒拉……差不多了吧？”
　　“再一下下，再一下下就好。”
　　这就是濑户茸味十五岁……没出息一天的开始。
　　
　　
　　围绕餐桌而坐者有三。
　　茸味和德子和平常一样。另一个人是从今天起成为一家人……不对，是寄居在他们家的银发超钢女——飒拉。
　　餐桌上放着素面。
　　其实现在还不到吃“素面”的季节，不过搭配温热鸭南蛮沾汁食用的细白面线，在濑户家是一年四季都会上桌的午餐家常菜之一。
　　“我可以吃吗？”
　　飒拉期待得闪闪发亮的双眼，交互看着德子和桌上的玻璃器皿。
　　“来，请用。”
　　德子回答。可是飒拉只点头“嗯”了一声，之后就没有任何动静。
　　接下来，她开始紧盯着茸味一动也不动。
　　这让茸味觉得压力好大。
　　“……怎么了？”
　　“……没事。”
　　骗人，乍看之下虽然面无表情，可是飒拉的视线盯着茸味之余，仍然不时瞥向面。
　　茸味转向母亲求救，只见德子笑吟吟地看着茸味。
　　“面会软掉喔？”
　　这话是要他怎么办才好。
　　他实在搞不懂，手指搔了搔脸颊。总之茸味也找不到其他事好做，于是他决定先别在意飒拉，专心吃饭再说。
　　他拿起筷子……双手合十，轻轻闭上眼睛。
　　“开动了。”
　　语毕。
　　只见飒拉也连忙拿起筷子，双手合十，“开动了”……再次看着茸味。
　　看来她似乎是在等茸味的下一个动作。茸味这下明白了，也就是说飒拉不知道在这种地方、像这样围着餐桌吃饭时该怎么做才好。
　　茸味的表情一下子软了下来，接着装出一副毫不知情的样子继续用餐。他判断与其一一指点她，实际吃给她看应该比较好。
　　他用筷子夹起素面，浸一下沾汁。
　　飒拉也用筷子夹起素面，浸一下沾汁。
　　吸～～～
　　吸～～～
　　嚼嚼嚼嚼。
　　嚼嚼嚼嚼。
　　吞。
　　……吞。
　　一边偷瞄茸味、一边模仿他的飒拉咽下素面数秒后，任谁都看得出她的眼睛亮了起来。
　　“这个真好吃……”
　　飒拉盯着手边的沾汁，仿佛有了什么惊人发现，然后缓缓面向德子。
　　“想吃多少尽量吃喔！”
　　听到德子这么一说，感觉得出飒拉动了动下巴点头。
　　（看样子我已经达成使命了……吧？）
　　茸味松了一口气，继续用餐。
　　他望着专心吸面的飒拉，自己也吃着素面，
　　那个跑到他床上来的飒拉。
　　喃喃说着“第一次跟别人一起睡”的飒拉。
　　结果在那之后，茸味始终不忍心赶走飒拉，在不知不觉间睡起回笼觉来；等到他再度清醒时，飒拉就已经不在床上了。
　　他本来以为只是梦，可是被窝里另一人份的余温证明刚才确实有人睡在这里。
　　茸味心想：
　　眼前吃着素面的少女，至今究竟度过了怎样的人……机娘生呢？
　　这时飒拉注意到茸味的视线，抬起眼来。
　　两人对上了眼。飒拉嘴上挂着几条面线，当场僵住，然后在下一瞬间咻噜噜吸光面，慌慌张张地别过眼去。
　　老幺超钢女不知为何，双颊开始泛红。
　　茸味想起早上飒拉紧贴着背的触感，心跳当场加速。他甩头挥去邪念，赶紧继续吃面。
　　真难相处……应该说，好尴尬。
　　飒拉的行动在茸味看来实在充满太多谜团……不对，就是因为太好懂了，才令人不知所措。
　　冲着自己而来的敌意、困惑、以及好感，全都直接得要命。
　　茸味喃喃自语着。
　　“咦……好像跟谁很像耶……”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“哈啾！”
　　稍微打了个喷嚏。
　　“……是不是有灰尘跑进呼吸系统了？”
　　雪拉喃喃自语道。
　　这里是来栖家一楼客厅。雪拉坐在沙发上，一边折衣服，“嗯～～”一边皱着眉头。
　　来栖家现在只有雪拉一个人在。
　　正确来说，其实一早拉薇妮亚也来了。不过她来是为了修复昨天在战斗中的损伤兼定期保养，现在人正泡在研究栋的维修槽里，进入休眠状态中。
　　拉尔夫则是难得地出门去了。据说是去见他在电子业大型复合企业IIOP时代的同事——折神折枝。
　　‘咦，前阵子不是才见过面吗？’
　　听到雪拉这么问。
　　‘超钢机武斗会一旦开始，在各方面都会有需要。’
　　拉尔夫简单扼要地说明理由。
　　‘真的只有这样吗？’
　　雪拉眯起眼睛。拉尔夫会难得穿上烫过的衬衫和裤子就已经够奇怪了，他居然还梳了头，那就更可疑了。
　　‘你们已经交往到差不多该论及婚嫁了吧？这么说来，折枝小姐之前是不是也说过同样的话？’
　　雪拉半眯着眼质问，不过这回他露出了非常闷的表情，只回了一句‘没这回事’。
　　‘折枝寄了东西来。我会尽快在中午以前回来，东西就拜托你收一下。’
　　结果拉尔夫这样交待完以后出门，已经是差不多三个小时前的事情了。虽然雪拉今天也想和茸味见面，可是既然拉尔夫做研究要用的东西会寄来，那就没办法了。
　　“而且最近只顾着跟茸味出去玩，没那么勤快打扫。现在正是振作的时候……是吗？”
　　话虽如此，那个偷懒了好一阵子的打扫工作其实早在一个小时前就做完了。自己的房间、客厅、厨房卫浴……而且这阵子她也不是真的完全没在扫，所以她只是像平常那样清扫一遍就清洁溜溜了。
　　于是，她实在不觉得自己有做什么特别的事。
　　“大功告成。”
　　她折完最后一件衣服。
　　“嗯～～……”
　　这下没事做了。
　　为了尽情享受和茸味在一起的时间，功课也早在黄金周的前一天和第一天晚上做完了。
　　就算要去买晚餐材料，只要包裹还没收到，她就别想出门，所以这也行不通。
　　杂志和文库本也通通都读过了，现在她也没有特别想重看哪一本。
　　“……东西怎么还不快来啊。”
　　静不下心来。
　　要是不做点家事，心情就无法平静下来。
　　其实雪拉之所以辗转反侧是有理由的。
　　如今茸味和飒拉住在一个屋檐下，她实在好在意、好在意，从昨晚开始就一直坐立难安。
　　“……没问题、嗯、没问题。”
　　没问题、没问题……茸味一定不会变心、喜欢上飒拉的——雪拉如此自我催眠。
　　“毕竟对方年纪比他小……”
　　话虽如此，飒拉的设定应该跟茸味几乎同岁才对。
　　“你想想嘛，对方不久前还想取他性命……”
　　这心结早就等同于无。
　　“……人、人家比她更喜欢茸味！”
　　虽说惟独这点绝不会落于人后，可是感情这档事，毕竟不能拿来摆在桌上相比。
　　不妙。她越想，茸味没理由一定会选雪拉而不选飒拉这点就越清楚浮现，心情直落谷底。
　　她颓丧地垂下肩膀。
　　“没问题……没问题的……人、人家相信他……”
　　可是，毕竟是那个说好听点是温柔，讲难听点是耳根子软的茸味。搞不好他在飒拉积极接近后，接着不断、不断、不断地进攻之下，当场冲昏头也不无可能……
　　“不会不会、不可能。”
　　我相信他，我打从心底相信他。
　　可是……
　　“唔……可是飒拉也是超钢女……要是她强行推倒的话，茸味根本无法抵抗嘛……”
　　飒拉淡淡宣告“既成事实”的画面在脑中浮现。
　　雪拉瞥向桌上。机身为珍珠粉红色、机种稍嫌旧型的手机就摆在那里——那是和茸味一起去买的成对手机。
　　“打通电话看看好了……”
　　她拿起手机，叫出通讯簿第001项，按下拨号钮。
　　一声、两声……接着一瞬间显示通话中……然后就挂断了。
　　“……”
　　再打一次。
　　一声……两声……三声……
　　“啊，喂，茸味……”
　　‘我是濑户茸味。我现在抽不开身无法接听。我会再打电话给您，请您挂断电话稍候，或留言语音信箱……谢谢。’
　　是答录讯息。
　　雪拉没料到会是这样，根本不知道该说什么才好。就在她犹豫不决之际，表示开始录音的嘟声就已经响了，这下子又不能贸然挂断，整个人着急起来。
　　雪泣深呼吸一口气。
　　“我是雪拉。你在做什么啊？我有点在意所以就打来了，我等一下会再打给你。”
　　她只留了这几句话便挂断电话。
　　她想茸味应该也有自己的事要忙，可是“第一通突然挂断”→“第二通是语音信箱”的两发连续技让她大受打击。虽然明知绝对没这回事，可是……她总觉得自己好像遭到冷落，寂寞萦绕心头。
　　“……好想见你喔。”
　　她轻轻地呢喃。
　　无关乎到昨天为止已经连续五天碰面。
　　好想见你、现在马上就想见到你——
　　就在此时，应该只有雪拉在的客厅里响起别的声音。
　　“去见他不就得了？”
　　雪拉回头一看，拉薇妮亚就站在客厅门口。只见她像在自己家似地大大方方快步走进客厅，在雪拉正前方的廉价沙发上坐了下来。
　　满是整备作业用维修凝胶、尚未干透的卷发垂在身后，身上穿着泛白的宽松棉衬衫与牛仔裤，看起来实在不像她会做的休闲打扮。白衬衫和牛仔裤为雪拉所有，今早拉尔夫说“要给拉薇妮亚用”就借去了。
　　衬衫胸口突显出比雪拉还要大上一圈的丰满双峰，本来尺寸就不小的衬衫竟显得有点紧。
　　拉薇妮亚就以这身装扮坐进沙发，模样看起来简直像是电影明星在荧光幕外的样子。
　　“拉薇？你不是正在备份积蓄的资料吗？”
　　雪拉问道。维修凝胶沾湿的头发就是证据。
　　“……中途溜出来了。我知道这对拉尔夫先生的研究来说是必要的，但是，就罢工这么一次，又不至于遭天打雷劈。倒是雪拉，你从刚才就一直在做什么呀？”
　　“唔、你都看到了……？”
　　“答案是Yes喔，我才没想到你竟然没发现我呢。”
　　拉薇妮亚反将一军，雪拉无法反驳。
　　“可、可是拉薇……”
　　她玩弄着手中的手机，想起刚才挂断的电话。
　　“唉。”
　　看到雪拉那个样子，拉薇妮亚不禁叹气。
　　“雪拉，我想你肯定是没注意到，我就先提醒你。虽然我知道你是因为想见茸味先生，不过你不管什么事都要操心这点实在教人看不过去。茸味先生毕竟也是个普通男孩子，会对其他女性动心是在所难免。再怎么说，人要是一直要求恋爱要绝对、要完美的话，这种关系一下子就会出问题喔！”
　　“唔……可是……”
　　雪拉知道拉薇这番话是对的。可是恋爱中的女孩子果然还是希望对方只看着自己……
　　“我就明白地告诉你！雪拉！其实你不是担心茸味先生变心，你只是在找理由去见他，你只是想和茸味先生‘卿卿我我’罢了，不是吗？”
　　“……”
　　“……不是吗？”
　　“……嗯，或许是吧。”
　　“唉～～”拉薇妮亚这次是真的深深、深～深叹了一口气。
　　“我就代替你看家吧。我们也不是外人，你应该不至于不信任我吧？”
　　“咦？”
　　雪拉抬起头来。
　　没什么信任不信任的。虽然她们没住在一起，可是对雪拉来说，拉薇妮亚就像是她的家人一样。
　　拉薇妮亚别过脸去。
　　“我就留下来替你收拉尔夫先生的包裹，我这么做可是要你赶快去见茸味先生喔！”
　　雪拉的表情豁然开朗，不过基于责任感和罪恶感——
　　“话虽如此，可是拉薇不是还在维修中吗？况且爸爸是交待我留下来看家呢。嗯，你的好意我就心领了。”
　　她就像个模范生般地回答道。
　　拉薇妮亚第三次叹了气。
　　“我不想听你逞强喔。况且，我这么做并不是为了雪拉，是为了茸味先生……就是啊，我是想到茸味先生一定也很想见你才这么做的。真要说起来，看你高兴成那个样子，你的表情已经背叛你刚刚说的话啰。”
　　拉薇妮亚说完以后起身。
　　“总之，我说要看家就看家啦。我要借一下浴室，这段期间你就准备出门，知道吗！听好啰，要是我冲完澡出来的时候，你还没准备好的话，我就直接把你丢出家门。”
　　拉薇妮亚只留下这番话便走出了客厅。
　　看着拉薇妮亚走出门口，雪拉苦笑。
　　“为了茸味……吗？我们都一样倔强呢……”
　　虽然说话方式不坦率，不过拉薇妮亚那份体贴令雪拉十分窝心。
　　“那么，我出门啰？”
　　“你快去吧。我想茸味会挂断电话一定有他的理由，可别责怪他喔。还有，如果他真的很忙的话，你就别依依不舍赖着不走，乖乖回来喔。”
　　“我知道。”
　　“那就好。”
　　对话结束后，雪拉几乎是被拉薇妮亚赶出去似地离开了来栖家。老实说，还有两三样家事令她挂心，不过交给拉薇妮亚应该就可以放心了。
　　雪拉很感激她。前阵子茸味遭飒拉绑架的时候也是这样。一向百般刁难、处处找碴的拉薇妮亚总是在紧要关头伸出援手帮助雪拉。
　　要是有一天能回报她就好了。
　　从来栖家到公车站要走五分钟。
　　内心怀抱着能和茸味见面的喜悦，以及“要是他在忙，该怎么办”的一抹不安，雪拉走在杂草色泽逐渐转为鲜绿色的乡间道路上。
　　虽然这几年多了几间新盖的房子，不过这一带还保有大片空地与田地。在这片视野开阔的景色中，她来到兀自伫立其间的站牌前，目光扫着时刻表。
　　开往车站的公交车一个小时三班，下一班在九分钟后。
　　“嗯～～九分钟啊～”
　　换作是平常，这种等待极为普通，可是现在这短短不到十分钟的时间却显得如此漫长。
　　雪拉用手指按着下巴，喃喃说道：
　　“……搭公交车其实是在绕远路呢。”
　　她望向茸味家的方向。该么办呢……犹豫仅止于刹那，她随即自顾自地点头，系紧鞋带。
　　“直线距离的话差不多三十分钟吧？”
　　那张端整的脸庞面向远方天际，雪拉将手中的立方晶系晶体树脂刀——Blade Of Diamond挂在肩上以免弄掉……
　　“哒”一声，轻盈蹬地而起。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“妈，你有看到我的手机吗？”
　　“你试着用家里的电话打过了吗？啊，还有妈妈等一下就要去打工了，拜托你看家啰。”
　　“咦，啊，嗯。”
　　也就是说德子也不知道。茸味总觉得好像有听到雪拉的来电铃声，于是开始找起手机，到现在已经过了二十分钟左右。可能的地方……跟不太可能的地方都找遍了，当然也有按顺序回想过昨天的行动。
　　他最后一次用手机是在睡前传‘晚安～’的简讯给雪拉，收到回信是在二十分钟后。那段期间，茸味实在等不及雪拉回应，满怀着期待，像个傻瓜似地拿着手机走来走去，直到收到雪拉的回讯才放下手机。
　　“印象中是放在客厅桌上……”
　　不对，如果是放在那里的话，那一定就是德子收起来的；可是德子说她没看到手机。如果是睡觉时拿回房里的话，应该会摆在书桌上才对，却连个影子也没看到。
　　“我刚才是真的有听到啊。”
　　设定为雪拉来电铃声的，是有点年代的歌曲——他好像有听到那么短短数声。那时候他正好在上厕所，不是很确定……好像是从自己房间传来的。
　　茸味歪着头回到房里。
　　只见飒拉正睡在茸味的床上。
　　她抱着茸味的枕头，躺在床上。
　　自从吃完中饭以后就一直保持这样。好像是因为身体还没完全恢复之类的，几乎就像是死了似的，闭着眼睛一动也不动。
　　那是一张除去了肃杀之气、率真自然的脸庞。不像平常那样接近面无表情却隐约蒙着阴影的感觉，最纯粹的飒拉就在眼前。她在做什么梦呢……想到这里，他赫然想起一件事。
　　——对了，雪拉学姐有说过，超钢女基本上是不做梦的。
　　可是飒拉的表情绝对没有空虚的感觉。在茸味看来，现在的飒拉反而是沉浸在安稳中，浑身放松的样子。
　　他想起第一次遇到飒拉时的事。
　　那是在雪拉和茸味成为情侣那天的回家路上。身穿红色战斗用装备的飒拉出现在两人面前，她向雪拉挑战，短暂交锋。那时的她给人的印象只是个冷酷的暗杀者。
　　实在难以想象，那个暗杀者跟这个毫无防备地睡在茸味床上的少女是同一个人。
　　“像这样睡着以后，就只是个普通的可爱女生啊～”
　　说完以后，茸味认真凝视起飒拉的脸。
　　长度虽短，不过滑顺不乱翘的头发。额头勾勒出圆润的弧线，点缀在弯弯柳眉下紧闭双眸上的睫毛自然纤长。比雪拉略低的鼻梁以及柔嫩的双颊营造出这个年纪特有的甜美可人，嘴唇、还有清秀的下巴线条也都轻易通过美少女必要条件。
　　平常的她要不是一脸肃杀之气、就是近乎面无表情——毕竟他只看过她的这些面貌，不过……现在这么仔细一看，飒拉的脸蛋真的十分漂亮。
　　（其实还蛮可爱的耶——讲这种话肯定会被鹿山杀掉吧……该怎么说呢……真不愧是雪拉学姐的妹妹……）
　　“……真是可爱得要命耶。”
　　他不禁喃喃自语。
　　飒拉双颊好像有点泛红，是错觉吧。
　　茸味心惊胆跳了一下。
　　“她醒着……应该是错觉吧。”
　　话虽如此，不过飒拉一点反应也没有。
　　他松了一口气，稍微笑了出来。
　　继续搜查行动。他决定再搜一次房间。书架上的书与隔层之间的空隙；制服口袋、液晶萤幕兼电视后面……都没找到手机。
　　他决定放弃，准备回玄关用电话再打一次手机看看。茸味一转身——
　　刚好和飒拉当场对上眼。
　　她大概一直躺在床上盯着茸味看吧。飒拉一副什么事都没发生过的样子，马上闭上眼睛。
　　同时还把手藏到身后。
　　“……你一直醒着？”
　　“……”
　　“……我说飒拉，你刚才藏的是什么东西？”
　　“ZZ”
　　装得太过火了，根本就是装睡。
　　“是我的手机吧？”
　　“……”
　　飒拉没起身，睁开眼睛。还是老样子，无法从她的表情看出什么端倪，不过她盯着茸味好一阵子之后，忽然起身。
　　“真没办法，你就拿去吧。”
　　接着满不在乎地递出白色手机。
　　“呃，就算你叫我拿……”
　　始终一头雾水的茸味接过手机后，飒拉一副理所当然的样子站了起来，快步走向门口。
　　有两通未接来电，通通都是雪拉打来的。
　　在他确认过语音信箱的讯息以后，连忙打起电话。
　　“……没接。”
　　雪拉似乎在收讯范围外。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　她深呼吸。
　　这已经是第三次了，早该习惯，却还是会紧张。
　　抑制胸口的悸动，调整呼吸。把手上的超市购物袋放在脚边，手伸向濑户家玄关电铃。
　　“希望茸味会在家……”
　　雪拉在内心祈祷，按下电铃。
　　叮咚——家喻户晓的电铃声响起，短暂的寂静后传来“来了～！”的声音。啪哒啪哒的脚步声由远而近，也没先确认访客身份，玄关门就打开了。
　　“请问是哪……啊，雪拉学姐！”
　　茸味探头出来，看到站在门前的雪拉，露出非常开心的表情。
　　“啊……”
　　本来想叫茸味的名字……可是雪拉说不出话来。茸味看到雪拉的脸，高兴得眼睛都亮了起来，让她开心得差点掉泪。
　　——茸味也想见我。
　　光是这样就心满意足了。
　　“我刚才打电话到学姐家，拉薇妮亚小姐接了电话以后，跟我说学姐出门去了，所以……呃，我说……怎么了，雪拉学姐？”
　　雪拉掩住嘴巴，感动得浑身发抖。茸味从玄关走出来，担心地望着她。这个连忙站到自己面前，似乎惊慌失措、不知该如何是好的男孩子实在是惹人怜爱，雪拉不假思索就将茸味紧紧拥入怀中。
　　“雪、雪拉学……姐？”
　　搞不清楚发生了什么事的茸味在最初的一瞬间浑身僵硬，随即在雪拉怀中放松，委身雪拉的怀抱。
　　昨天是不是才见过面这根本就无所谓。拉薇妮亚说的没错，雪拉终于发觉到自己只是一心想见茸味，想和他在一起久一点，多一秒也好。
　　“雪拉学姐……”
　　茸味也将手环向雪拉的背，轻柔地抱住……
　　就在这时候——
　　“……原来如此，这就是恋人打招呼的方式。”
　　突然有个声音打岔。
　　出声的人是飒拉。
　　雪拉吓了一跳，马上跟茸味分开。茸味也赶紧抽身，面向声音的来源。
　　两个人不约而同地咳了一声。
　　飒拉不知为何拿着茸味的手机，双手环胸，站在玄关上。
　　“啊！你怎么又随便拿我的手机！”
　　茸味大叫道。原来如此，电话之所以打不通，原来是这么回事。
　　“午安，飒拉。”
　　雪拉歪着头，有点不自在地打招呼。可是飒拉一句话也不说，直盯着雪拉，最后像是陷入沉思似地微微低下头。
　　“嗯。”
　　然后一个人若有所思般喃喃自语。
　　飒拉到底在想些什么，雪拉实在不明白。在困惑的雪拉眼前，飒拉从玄关上一跃而下，顺理成章地走近茸味……一把抱住他。
　　“呜哇、飒、飒拉！”
　　“等一下，飒拉！”
　　茸味和雪拉大为惊慌失措。
　　“你在做什么！茸味是我的……不对，还不快放开。这种时候，要是让旁人看到不是很丢脸吗！”
　　雪拉避而不谈自己，劝飒拉放开。
　　“就、就是说啊飒拉，快放开！”
　　茸味手忙脚乱地拉开飒拉。飒拉倒是二话不说就分开了，接着相当满足似地点头，喃喃自语：
　　“嗯，这就是恋人打招呼的方式啊，我要记起来。”
　　一语惊人。
　　“并不是这么回事……”
　　雪拉和茸味感到头痛。飒拉放着他们不管，径自转身，迅速走回玄关。
　　“怎么了，你们不进来吗？”
　　飒拉回过头来，像是什么事也没发生过似的——不对，应该说，简直就像是在自己的家里一样，如此说道。
　　雪拉这一时间感到的不安，让她的心情稍微变得有些黯淡了下来。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　有个名为IIOP的企业。
　　不对，正确来说……是曾经有过。
　　这间主营电气、电子相关产业的中规模复合企业曾在旗下设置研究所开发雪拉她们超钢女，其名为班内特机关。
　　研究所成功开发出能赋予无机物灵魂的“霍森传动装置”，让三架超钢女问世。然而两年后，研究所主任班内特女士身亡，从此IIOP便不再过问霍森传动装置开发计划，研究就此中断。
　　留下基础理论与三架试作机，研究设施就此关闭。研究人员也各分东西。
　　这已经是十六年前的事了。之后IIOP本身也因为业绩恶化等缘故，被其他企业并购、解体，如今仍保留这个名称的企业体已经不存在了。
　　……目前就是这样。
　　“那么折枝，你特地来这种地方见面的理由是？”
　　“因为这里是原点嘛。”
　　被拉尔夫这么一问，折神折枝以一贯高深莫测的微笑回答道。
　　这位相貌和神官团团长非常相似的女性技术者倚靠着老旧铁丝网，耸了耸肩膀，一副“难道不是吗？”的样子。
　　到处杂草丛生、陈旧劣化的柏油广场上围起绿色铁丝网，另一侧是水泥造四方形建筑物。挂在铁丝网上的告示牌，字迹已经模糊不清，想辨识得花点功夫，不过依稀留有“IIOP”、“班内特研究所”等字样。比较新的另一块告示牌上则清楚标示着“废弃预定地”“禁止进入”。
　　这里是拉尔夫师事班内特女士、与折枝相遇、一同研究的设施遗址。
　　也就是说，这里是雪拉她们诞生的地方。
　　建筑物本身还不至于到荒废的程度，不过外围铁丝网有部分遭到破坏，一些建材运了进来堆放在建地内。塑料、玻璃、铁管……看样子是附近的农家擅自拿来当成了临时置物场。
　　“我问你，拉尔夫，你是从什么时候知道的？”
　　折枝毫不介意披在肩上的白色开襟罩衫沾到灰尘，就这么靠在铁丝网上对拉尔夫问道。
　　“你是指什么事？”
　　“就是我制造了飒拉。”
　　两人陷入难以言喻的沉默之中。情感交杂，无从择一，这烦恼于是化为沉默，让拉尔夫犹豫得不知该如何回答。
　　就像是想推拉尔夫一把似的，折枝接着把话说得更绝：
　　“就是我派飒拉攻击雪拉她们，回收雪拉她们的霍森传动装置这件事。”
　　“……是从飒拉的构造。”
　　“骨架？”
　　“对。那跟当初预测今后可能会到来的……超钢女次世代素体实在太像了。那种东西摆在眼前，只要是和你共同开发过的人，任谁都会注意到吧。”
　　“那可不见得喔。”
　　折枝点点头，一副心满意足的样子。
　　“知道的人只有拉尔夫而已喔。”
　　当着喜孜孜的折枝面前听到这番话，拉尔夫像是吞了黄连似地歪歪嘴角。尽管如此，拉尔夫为了从折枝口中得知进一步详情，他选择彻底解释清楚自己为何会发觉。
　　“做得出那玩意儿的人，只有和我一起负责雪拉她们身体的折枝你而已。而且你统合神经系统的方法相当独特。极限机动系统……是叫‘银’吧……能够模仿的人应该也不多。”
　　“你在夸奖我吗？我好高兴喔，拉尔夫很少夸奖人耶。”
　　“关于技术方面，我不可能没称赞过你。不过折枝，就像我以前常说的，依你的做法，发展无望。你只是不断累积昙花一现（One Off）的技术，研究缺乏再现性……是啊，就跟老库萨努斯留下的Automaton的奇迹没两样吧。”
　　“我就是喜欢拉尔夫这样正经八百的一面喔。不过啊，太过老实，要引导话题方向也很容易……抱歉，我们回归正题吧？”
　　当对方不改笑容如此回答时，任谁都想翻脸。尽管如此，拉尔夫还是站稳阵脚，告诉自己非忍下来不可。
　　“那么，你为什么要唆使飒拉？为什么要让她战斗？”
　　折枝仰望天空，沉默不语。拉尔夫判断就算催她也只是反效果，于是默默等折枝开口。
　　最后，折枝只转过脸来面向拉尔夫，开始说道：
　　“我跟你说，拉尔夫。”
　　她顿了一下。
　　“我早就知道班特内女士……所长以什么为目标。我是打从一开始就知情才去参与研究的。虽然我没料到她后来竟然身亡，不过大体上结果已经逐渐揭晓了……”
　　折枝说到这里，仰头望着拉尔夫。
　　“拉尔夫收留三人，成为雪拉的父亲，不惜做到这种地步，就是想找出当初开发超钢女真正的用意以及最终目标对吧？可是，那样下去，拉尔夫不断寻找的东西——‘过去所长追求的目标’注定落空。搞清楚，那并不是过去所长追求的东西，而是拉尔夫自己一厢情愿的答案。”
　　“……那么，早就知情的你又如何？”
　　“就算早就知道答案，要成形也需要时间。重新建构后援环境花了两年，再度集结人才花了两年，启动所长留下的第四个霍森传动装置花了八年……于是完成的飒拉就是我的答案。”
　　“我还是第一次听说。也就是说飒拉的霍森传动装置并不是新做的……”
　　“是当初未点火的第四个试作品……所以飒拉是雪拉她们真正的妹妹。”
　　“既然如此，你之所以答应帮我制作雪拉她们的骨架……”
　　折枝顿时迟疑了一下，随即以格外开朗的口气说道：
　　“要不是我设法重建了研究设施，哪有办法每年持续供给雪拉她们素体？这点你可要感谢我。”
　　“原来是这么回事……”
　　这回轮到拉尔夫仰望天空了。
　　也就是说，折枝一直利用完成飒拉用的设备来协助雪拉她们的身体升级。虽然其中另有内情，不过她这么做真的是出于好意。对此他绝对是心怀感激，岂有责备的道理。
　　“伤脑筋耶。”
　　拉尔夫搔搔头。
　　“可是折枝啊，无论你有任何理由，唆使飒拉去攻击雪拉这件事，我实在无法认同啊。”
　　“我是不会替自己辩解的。”
　　“就不肯辩解一下吗……”
　　“嗯。为了所长当年的目的……不对，现在是为了我的目的，雪拉她们……包括飒拉在内，我要她们通通陷入不幸，而且是志在必得喔。”
　　“是吗？”
　　“正是。”
　　陷入沉默。
　　“我说，拉尔夫，你知道十六年前，我为什么不答应跟你结婚吗？”
　　“不知道。”
　　“我不是因为年龄差距，或是因为你收养了雪拉她们，多了拖油瓶才不愿意喔。”
　　“……”
　　“你这个人啊，虽然是个学者，却相当重人情。假设你和我一起培育飒拉，为了目的，能一并舍弃雪拉她们和飒拉……如果你是这种天生的研究者的话，我当初应该就会接受你的求婚了吧……”
　　说到这里，折枝像在思考些什么似的，用手指按着下巴。
　　“啊，那不行。因为我喜欢的拉尔夫就是现在的拉尔夫，所以不管怎样都行不通。嗯，就像平行线一样呢，毫无交集的关系。”
　　拉尔夫不发一语。他像是在玩味折枝的话一样不断反刍，垂眼思索这番话的意义。折枝注视着拉尔夫，目光如望远方、带点怜爱，喃喃说了句“对不起”。
　　“对不起什么？”
　　拉尔夫明知这话不是说给自己听的，可是既然听到了，就不可能不问。
　　“我跟你说，拉尔夫。我果然是个喜欢拉尔夫的女孩子，可是我是学者、更是女王陛下的剑士……真的是连绚乃都会吃惊失笑的三重标准喔。可是，我好像没办法永远这样兼顾全部，所以今生今世我舍弃了‘女孩子’。”
　　“是吗……虽然我不大懂啦。”
　　“说的也是。本来我们所属的世界就相差太多了，这一点也不夸张。”
　　“你这话什么意思？”
　　拉尔夫不懂折枝这番像在自言自语的话是什么意思。
　　“没什么，你别在意。”
　　“……好吧。”
　　“你也在意一下嘛，拉尔夫就是会在这种地方错失重要的东西。”
　　折枝说到这里，像是忍不住似地笑了出来。
　　拉尔夫总觉得折枝似乎在求助的样子……不过就连女儿的心情都不懂的男人，又有什么资格推敲这种事呢。于是他决定当成是感伤造成的错觉。
　　“啊，啊，其实就这一次，我实在不想舍弃女孩子的身份呢。啊，对了……我说拉尔夫。在回去之前，能不能让我问个问题就好？”
　　“什么问题？”
　　“……飒拉去赏花玩得开心吗？”
　　“喔，表情没什么变化，所以我也不大清楚，不过是蛮开心的样子。”
　　“是吗……”
　　折枝脸上泛起和不同于以往的微笑，小声说了一句“太好了”。
　　可是这番喃喃自语，这回是真的没传进拉尔夫耳里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“好……好，包在我身上。是、好，那德子小姐也路上小心。”
　　雪拉放下话筒。“叮”一声，响起模仿古早电话的电子音。
　　接着，她转过身去，面向并肩站着的茸味和飒拉。
　　“德子小姐要去茸味奶奶家一趟的样子，所以晚饭就由我来做。”
　　“啊，好！”
　　茸味喜形于色、飒拉不发一语，各自点头。
　　“那么，现在就动手吧。”
　　说一说完，雪拉马上走向厨房。
　　穿上黄围裙，头发梳到脑后扎成一束，雪拉进入了临战态势（做菜模式）。
　　她窸窸窣窣翻出塑料袋里的东西。依序排上调理台的是葱及豆腐、小袋装山椒粉等家常材料。
　　“那是？”
　　茸味这么一问，雪拉有点害羞地微笑。
　　“晚餐要用的材料。其实我早就听德子小姐说今天要去打工。于是我想说，搞不好能让茸味吃吃我煮的菜。如果德子小姐已经准备好晚餐，到时候会变成是我多管闲事，那么我就带回家用掉。本来是这样打算啦。”
　　雪拉耸耸肩，像是以这个庆幸计划没有泡汤、爱出锋头的自己为耻似的。但是雪拉这份“为了茸味在所不辞”的心意让茸味非常高兴。
　　在茸味背后望着整个经过的飒拉忽然开口说道：
　　“恋人共进晚餐……嗯……这个状况跟我在书上看到的一样。”
　　口气听起来好像她大开眼界一样。
　　“我说飒拉……？”
　　“怎样，雪拉？”
　　“不管再怎么说，你那样不太好吧？”
　　雪拉拿着小黄瓜，这么说道。
　　“嗯，你别在意，继续做菜就是了。”
　　这么说着的飒拉有如要人背似的，正瘫软在茸味背上。她从茸味肩上探出头来，距离近得就快碰到脸颊。
　　“飒拉啊，我拜托你，可不可以下来啊？”
　　“……是吗？可是我觉得很舒服喔。茸味讨厌这样吗？”
　　她这么一问，让茸味实在不敢说出讨厌二字。
　　他看向雪拉，可是不知道她是不是觉得太过强硬地警告会显得没风度，只见她也是一脸困惑，望着茸味和飒拉，接着默默从挂钩上取下砧板。
　　茸味想起赏花时的事。拿茸味当玩具，嘲弄雪拉的佩姬和拉薇妮亚。明知雪拉吃醋，却无能为力的茸味在水龙头边后悔。要是那时候能够拿出坚决的态度，是不是多少就能让雪拉不那么伤心呢。
　　既然如此，这时候男孩子该做的只有一件事。
　　“飒拉啊。”
　　“嗯。什么事，濑户茸味？”
　　“我跟你说，我也不是讨厌这样，不过我还是希望你下来。”
　　虽然拐弯抹角了点，可是如果说“能不能下来啊”的话，口气稍嫌弱了点，于是铁了心讲明“希望你下来”。
　　“唔，希望我下来啊……既然如此，那就没办法了。”
　　飒拉乖乖从背上下来，坐在茸味隔壁的位子上，接着出声：
　　“唔……”
　　她一副百思不解的样子思索着。
　　雪拉似乎松了口气，这点让茸味略带罪恶感。
　　从一旁传来飒拉念念有词着“是什么不对呢……是嫌重吗”的声音。接下来这回她点头“嗯”了一声，硬把茸味坐的椅子往后拉。
　　然后，坐上了因为事出突然而困惑叫着“什么？什么！”的茸味腿上。
　　她就像坐上了中意的椅子似的，整个人更挨在他胸前。
　　看到这一幕的雪拉叫道“飒拉？”，那声音听起来似乎快冒出了青筋。
　　“怎样？这样就没问题了吧？”
　　“有。”
　　“小问题？”
　　“问题可大了！”
　　雪拉现在的样子可是手上拿着菜刀说出这番话，所以格外地恐怖。
　　“雪拉学姐！请你克制点！”
　　“可是茸味！谁让……”
　　雪拉一副不知道该怎么说才好的样子。茸味唯恐惹毛雪拉，开始滔滔不绝对飒拉好言相劝：
　　“飒、飒拉啊！我拜托你可不可下来啊？你知道我在和雪拉学姐交往吧？”
　　“是啊，我知道。你们是恋人。”
　　看样子她似乎愿意理解，令茸味放心松了口气。
　　“所以啊——”
　　“嗯，既然如此，我也成为茸味的恋人吧。”
　　“不对，不是这样！”
　　她根本就一点也不懂。
　　“飒拉啊，一般是不会有两个恋人的。我已经和雪拉学姐交往了，不能和飒拉做这种事。”
　　雪拉听到茸味拼命说出这番话来，有点感动于他的成长。在这同时，茸味始终无法动手拉开飒拉的不果断又令她有点吃醋。
　　而且一直盯着茸味的飒拉还是一点儿也不明白的样子。
　　“……嗯，别在意。别看我这样，为了变强，我也学习了不少关于恋爱或恋人的知识。所以我知道，也有些恋爱是拥有两个恋人也无所谓，或是有三人一直在一起的。”
　　天知道她到底是看了什么学到这些东西，只见飒拉一副自信满满的样子。
　　接着她看向雪拉……
　　“所以，我和雪拉都成为茸味的恋人就行了。”
　　她像是在提什么好主意似地大发豪语。
　　茸味和雪拉今天不知道是第几次哑口无言。比茸味先一步振作起来的雪拉朝着飒拉斩钉截铁地说道：
　　“就常识来说，那是不可能的！”
　　“唔，你不能拿常识来要求我，我连素面的吃法都不知道。”
　　“是这样吗，茸味？”
　　“呃……对。”
　　茸味吞吞吐吐地肯定。
　　都听到他们这样说了，雪拉也无言以对。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　晚餐后，现在是洗澡时间。
　　雪拉和飒拉在浴室独处。
　　高跪在浴缸旁的雪拉替屈身背对雪拉的飒拉洗好头发以后，拿莲蓬头冲掉她背上的泡沫。
　　超钢女的Pure Skin并不会产生代谢物形成的污垢，所以清洁表面脏污后，就剩用水冲洗。
　　这么一来，只见肌肤珠辉玉丽，滑嫩透亮，这样就清洁完毕了。
　　雪拉她们既然身为人造物，无论如何还是会和人类有所不同，不过洗澡格外轻松；所以就这点来说，身为超钢女或许比较好。
　　飒拉就像湿漉漉的小猫咪一样，甩头挥干水分。短发飞散开来，水滴四溅。
　　“哎唷。”
　　淋到水滴的雪拉露出苦笑，对飒拉说道：“我们进浴缸吧。”
　　飒拉不发一语点头，盯着雪拉。
　　（她是希望我先示范一次吧。）
　　雪拉耸耸肩。她先舀水冲洗身体，洗去刚才洗飒拉时的泡沫，接着踏进浴缸。
　　茸味家的浴缸比一般浴缸稍微大一点。雪拉想起茸味曾经说过，他父亲丈二是希望全家人都能一起泡澡，才特地选了这个尺寸。
　　雪拉由指尖开始慢慢泡进水里。胸口以下没入奶黄色的浴缸中，她朝飒拉点了一下头。
　　飒拉战战兢兢……将细腿伸进水里，接着坐在浴缸边缘，一滑之后，溜进了浴缸内。
　　“……好暖和。”
　　她的感想直截了当。因为头发和身体都洗过了，本来就会觉得暖和，不过这对飒拉来说似乎是相当新鲜的体验。
　　望着以掌心掬水的飒拉，雪拉心想——
　　她只要不粘着茸味的话，真是个纯真的少女。
　　在那之后……从茸味腿上下来的飒拉，这回来到正在做菜的雪拉身后。她认真盯着雪拉做菜，一一点头称是，提出各种问题。对做菜兴致盎然的飒拉到后来还帮她端盘子。
　　雪拉教她洗米、教她用菜刀……当飒拉看到雪拉将猪肉丝沾上太白粉过热水的时候——
　　‘为什么这时候要沾这个白白的东西？不可以直接放进滚水吗？’
　　雪拉也一一回答她的问题，让她真的觉得好开心。
　　不过当飒拉说要和茸味一起洗澡时，还真是乱了手脚。
　　——要是我有妹妹的话，就是这种感觉吧？
　　雪拉竟然冒出这种念头，不过仔细想想，飒拉本来就是雪拉的妹妹。
　　形式编号SARA0000。近身格斗战用超钢女雪拉。
　　形式编号SARA0777。同为近身格斗战用超钢女飒拉。
　　两人是拥有相同魂之容器的同系列机。
　　“对喔，她是我妹妹。”
　　既然如此，就算一起生活，也总有办法相处下去吧。
　　雪拉和佩姬是在三岁时和四岁的拉薇妮亚分开生活，从此以后，雪拉就一直过着独生女的日子。她怀念起儿时和拉薇妮亚她们共度的短暂生活，心想，多了个新的家族成员的生活或许也不错。
　　这时候，雪拉忽然发觉，正前方双手抱膝、嘴浸在水里的飒拉正在看自己。
　　“……”
　　“什么事？”
　　她直盯着——不，不如说是“饱”盯着雪拉丰满的胸部。
　　这回则是“直～～”盯着自己那……虽然不至于没有，不过尺寸略显“保守”的胸部。
　　最后，还发出“唔嗯～”声。
　　自己的裸体除了拉尔夫以外没有被人这样上下打量过的雪拉双颊通红，不禁掩住胸部。
　　然而飒拉逐渐凑近，坐到雪拉斜跪坐的腿上，背部毫不犹豫地靠上雪拉胸部。
　　雪拉不得不放手，从背后抱紧飒拉。
　　“……”
　　“……”
　　沉默。
　　“……”
　　“……”
　　飒拉有意无意左右摇晃背部，像是在确认雪拉胸部的触感。
　　“飒拉？”
　　蹭、蹭。
　　挤、挤。
　　有点痒，让人莫名奇妙地害羞起来。
　　“嗯……”
　　飒拉像是在想些什么似地低吟着。
　　“等、等等，飒拉？”
　　“我在评估你我的战力差距。”
　　“战力差距？”
　　“我的素体姑且是设定成十五岁……雪拉那傲人体态是几岁的身体？”
　　雪拉花了几秒钟才明白飒拉是在问胸部大小。
　　“呃，我十五岁的时候大概比飒拉……大一点。我想想喔，前年的素体应该还在标准程度喔。”
　　雪拉保守回答。
　　“两年……啊。”
　　看到飒拉陷入沉思的样子，雪拉着急地补充，试图打圆场：
　　“要、要说大小的话，拉薇和佩姬更大喔。”
　　“这么说来……也是。的确，要是再更大的话，似乎会妨碍到战斗……原来如此，这个大小就是我们近身战用超钢女的极限啊。”
　　这讲法令人耿耿于怀。
　　雪拉当然对自己有信心：比例纤瘦却格外有料，线条优美……只不过，要说她对拉薇妮亚曲线分明的身材、或是佩姬丰满到极点的胸部没有抱持微妙自卑感的话，那是骗人的。
　　正确来说，问题就在于她是三人中最小的。
　　就算是出自人类之手的理想化身，超钢女依然有着许多烦恼。
　　“没、没关系。只要茸味觉得好看的话，大小根本没关系。”
　　雪拉本来是想开导飒拉，却变成像是自己在找借口。
　　“是吗……这倒也是。只要茸味满足就好了，这是当然的。”
　　飒拉连连点头同意，接着抬起头来问雪拉：
　　“茸味会不会喜欢像我这样发育到一半的身体啊。”
　　“咦？”
　　“我想做让茸味开心的事。感觉真是不可思议，当我想象正在这么做的自己时，就会心跳加速、感到幸福。”
　　“呃……感到幸福是指、什么意思啊？”
　　这段告白实在过于直接，让雪拉不知该如何回答，只能傻傻地反问回去。
　　“嗯。我想跟他亲热。”
　　“咦咦！那、那……只有那件事绝对不行！”
　　
　　[[IMG,28c8c58d1e264c299f83e1905e2709e2,400,600,52628]]
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　一个人留在房里的茸味……
　　饱受煎熬。
　　谁让至今仍憧憬不已的大姐姐现在就在自己家里，而且还在洗澡！而且而且，她还是自己的恋人，再加上德子今天还没回来……这种情况下，要一个十五岁健全男孩“不准妄想”，根本是强人所难。
　　茸味抱着枕头倒在床上，每隔一分钟便从床的这头滚到另一头。
　　“嗯～～”
　　要不是飒拉在——不对，要是没有飒拉从中阻止的话，现在茸味早就突击浴室了也说不定。
　　——啊～要是真做出那种事来，雪拉一定会讨厌我的……
　　其实茸味根本就没种突击，却为了“有飒拉在真是得救了”而放心。
　　可是，这回却换成别的问题浮上台面。
　　雪拉和飒拉……不同类型的两位美少女在浴室独处……这正是健全的十五岁男子要进行各种妄想时不可或缺的情境。
　　‘雪拉，要怎么做，胸部才能变得那么大……’
　　‘等等飒拉，你在摸哪里啊……等一下……啊嗯。’
　　虽不中亦不远矣的妄想充斥脑中。而且就连在想象中，最重要的部位依然被蒸气遮住看不见。
　　“……蒸气碍事！”
　　他伸手想挥掉想象浴室中弥漫的雾气，这才发觉自己的行动有多蠢。
　　“我是笨蛋吗……？”
　　茸味陷入了难以言喻的自我厌恶中，“唉～”深深叹了一口气。
　　这时候，玄关电话像是算准时机似地铃声大作。感觉有如心中糟糕念头遭人看穿一样，令茸味不禁缩了一下身体。
　　“吓我一跳……是、是谁啊？”
　　换作是德子的话，这时候早就知道对方是谁，也接起电话了吧，可是茸味并没有这项特殊技能。这也没办法，于是他走出房门，在对方还没挂掉前去接电话。
　　可是——
　　“呜……危、危险啊……”
　　茸味的房间位于濑户家最深处。就构造上，他要到玄关，就一定会经过浴室前……
　　‘飒拉，你要我讲几次……才懂啊！跟茸味……我是绝对不允许！’
　　‘嗯哼。可是雪拉也……那样……吗？’
　　“那、那是……没错，可是……茸味是和我……才对！啊！真受不了！”
　　……她们在说些什么啊？听起来似乎是起了什么微妙的争论。不过总之，听了就一发不可收拾——应该说，是想象了就一发不可收拾。于是他咽着口水，赶紧通过现场。
　　他顺利抵达玄关，拿起话筒。
　　“喂，这里是濑户……”
　　‘喔，茸味！是我是我。’
　　“喔，鹿山。什么事？要找我的话打手机就好啦。”
　　‘阿茸和我是网外，所以打市话比较便宜。’
　　“啊，对喔。”
　　‘你怎么对这方面漠不关心啊……你和小雪拉聊天，通话费不会很贵吗？’
　　“不要紧。我和雪拉学姐是加入免费方案。”
　　‘……啊啊，是喔，这倒也是喔，祝你们幸福快乐啊。’
　　鹿山不知怎么地，在电话另一头发出既像是受不了、又像是在闹脾气的声音。
　　‘我看你啊，肯定忘得一干二净了吧？欸，阿茸啊，黄金周只剩三天啰？’
　　“咦？”
　　茸味不懂鹿山这话是什么用意。今天的确是黄金周第五天，今年加上星期日刚好是八天连续假期……这有什么问题吗？
　　“……抱歉，你是指？”
　　‘我们不是和乔小姐约好要出去玩嘛！’
　　“啊……”
　　茸味忘得一干二净。对喔，自己和前天在购物中心遇到的红色少女约好，要在连续假期期间至少出去玩一次啊。
　　‘啊什么啊！只有阿茸有她的联络电话耶！’
　　“啊。抱歉。”
　　‘你真的有认真在听吗？’
　　“咦，啊，抱歉，我有在听。啊，不不不。我刚没在听。”
　　从浴室不时传出雪拉和飒拉的声音拐走了茸味的注意力，老实说，现在实在不是讲电话的时候。
　　“那么，你刚讲什么？和乔小姐相约出去玩？”
　　‘正是，拜托你啰，我们的青春所剩不多啦！’
　　留下莫名奇妙的话以后，鹿山就挂断电话了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　剧烈得发痛的鼓动敲打着茸味胸膛内侧。
　　若要问为什么……是因为刚出浴的雪拉实在太漂亮了。
　　微润的乌黑长发、略为泛红的双颊，雪拉身上发出的暖暖热气，要是碰着了，还以为是直接触及雪拉的肌肤，陷入错觉之中。不过才呼吸到那留有淡淡肥皂香气的热气，茸味当场头晕目眩。
　　面对这样的雪拉嫣然一笑——
　　“恕我失礼了。”
　　茸味就只能当场立正（可是心不在焉）回答“是”了不是吗？
　　“恕我失礼了。”
　　一旁的飒拉模仿雪拉。
　　想当然没带换洗衣物过来的雪拉还是穿着来时的那套衬衫配牛仔裤，相对照之下，飒拉正穿着德子替她准备的粉红色睡衣。
　　这边这位也是非常楚楚可怜，只不过……茸味的目光依然停驻在雪拉身上，舍不得移开。
　　“茸味？”
　　他赫然回过神来，用力摇头。
　　“啊，呃，你们才刚洗完澡，我去拿点饮料来。还有……等一下换我洗澡！”
　　茸味像是逃跑似地离开房间。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味正在泡澡。
　　所以雪拉正在茸味房间和飒拉独处。
　　她看着小口小口啜饮着罐装葡萄柚汁的飒拉，忽然放松了下来。
　　自己也喝起茸味给的柳橙汁。
　　飒拉伸向第二罐葡萄柚汁，一旁的雪拉则是再度环视起主人不在的房间。
　　（这里就是茸味的房间吧……）
　　占了大面墙壁，面向庭院的玻璃窗。挂在门楣上的灰色西装外套是司空见惯的讴夏高中制服。小小的书桌上摆着液晶屏幕和流行电玩主机。床铺制作精良，不过螺丝钉规格不一，由此可知这张床并不是现成物，而是自制品。
　　加上告白那天早上，这已经是雪拉第二次进茸味的房间。那时候雪拉实在无心冷静观察房间，像这样慢慢眺望还是第一次。
　　更何况，那时候还是陌生男孩的寝室，如今已是心爱恋人的房间。这么一来，内心的感慨更是截然不同。
　　（其实……要来茸味的房间的话，还是挑两个人独处的时候比较好；不过这也没办法。就改天吧。）
　　雪拉瞄了一眼飒拉，不禁苦笑。
　　这时她忽然发现倒放在游戏主机旁的压克力相框。
　　（倒下来了吗？）
　　她这么想道，于是起身，准备扶正相框……
　　“啊……”
　　她不禁出声，感觉得到自己的脸烫了起来。
　　嵌在相框里的，是雪拉一身制服、坐在长椅上微笑的照片。那是在他们开始交往没多久的时候，在茸味央求下，用数位相机拍下的相片。
　　好高兴。
　　茸味摆着自己的相片……不过是这样微不足道的小事而已，小小的幸福温暖了心房。
　　——今天有来真是太好了。
　　雪拉心想。
　　“他一定觉得很不好意思吧……”
　　脸上不禁浮现笑意。雪拉听说男孩子羞于让人知道自己摆着相片，茸味一定也是这样吧。
　　念及他的心情，雪拉再度盖上相框。
　　接着，一回头……
　　“等、等一下飒拉，你在做什么！”
　　飒拉正在翻找书柜。
　　“有好东西。”
　　她头也不回地淡淡说道，然后取出一本厚厚的册子来。
　　“你怎么可以随便乱动茸味房里的东西！每个人都有隐私权……相簿？”
　　“嗯。是‘小茸成长纪录’。”
　　飒拉直接念出封面所写的文字。
　　红色封面的册子是现今难得一见、装着原始相片的相簿。
　　十五分钟后——
　　“讨厌……好可爱。”
　　“唔嗯，原来茸味也有过这样的时期。”雪拉和飒拉一同沉迷于茸味的相簿中。虽然起初有过“不能看！”的念头。可是当她见识了小学生茸味的照片后，就无法克制住好奇心了。
　　结果就变成两个人一边望着茸味的相簿，一边品头论足，目光闪闪发亮。
　　“你看，飒拉，喏，茸味在哭耶……讨厌，好可爱……”
　　不清楚到底是哪一点“讨厌”，不断冒出“讨厌……好可爱”这句话来的雪拉，和在她身旁一一“嗯”“唔嗯”点头称是的飒拉——
　　在奇妙的地方意气相投的两人像是在循着茸味的足迹似的，慢慢一页翻过一页。
　　不久以后，她们看完所有的照片，合上封面。
　　“我也想要茸味的照片。”
　　今天得以一睹许多以前所不知道的茸味，情绪有点激昂的雪拉脱口这么说。
　　此时飒拉露出一脸意外的表情。
　　“你没有吗……原来如此。可是既然是情侣，这样并不公平。”
　　“不公平？”
　　“嗯，雪拉的照片，茸味也有很多喔。”
　　“咦……？”
　　雪拉还来不及问是怎么一回事，飒拉马上起身，用手指弹了一下摆在茸味桌上的鼠标。
　　本来是待机状态的游戏机随即显示“Primal Link”的商标，结束待机状态，显示桌面。
　　这是现在正流行的游戏主机。
　　由电子机械业界数一数二的大企业所开发、贩卖，从收发电子邮件到简易网页浏览都支持。同时兼具简单的计算机功能，在买不起昂贵机器的国高中生间大受欢迎。
　　“怎么了？我没打过电动，没办法跟你对战喔。”
　　“并不是。”
　　飒拉迅速操作鼠标，点击桌面上的数据夹图标。
　　数据夹名称为“雪拉学姐”。雪拉的魂之容器为之一震。
　　一张张预览缩图显示在画面上。
　　数据夹内容看得雪拉说不出话来。其中收藏了山一样多的雪拉的照片，雪拉根本不知道是谁在什么地方拍的。
　　入学典礼上还是新鲜人时的制服照。运动会穿体育服的样子（肚脐微露）。搬运印有学生会章的纸箱的身影。应该是修学旅行时，穿着运动服睡觉的雪拉。当然就连游泳课时的泳装照都有。
　　雪拉并不知道，这些全是茸味从鹿山那收到的照片。
　　“这是怎么回事……”
　　“是我在濑户茸味睡着的时候发现的。”
　　“啊～我说啊。我不是这个意思……”
　　雪拉按着太阳穴。然而这个时候，就连雪拉也没有料到接下来还有更大的冲击等在后……
　　“嗯哼。是这样吗……不过，连这种东西也有。”
　　飒拉这回点击名为“人生经验”的资料夹。
　　这次的数据夹名称看起来倒是相当安全，于是雪拉也放心看着飒拉操作。
　　在人生经验资料夹中还有另一个资料夹。
　　（“友情的证明”……？）
　　隐隐约约不安起来。她有预感千万不能再看下去，可是飒拉并不知道雪拉这般心境，迅速打开了那个资料夹。
　　雪拉再次说不出话来。
　　资料夹里果然有着大量……这回是各种女孩子的图像文件。
　　而且是十八禁的。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　茸味洗好澡回到房间后。
　　“那茸味，我要回去了。”
　　雪拉的声音温度低于冰点。
　　不只是声音低于冰点，她连正眼都不看他一下。
　　雪拉和飒拉……她们两人在房间独处的时候，究竟是发生了什么事。留下困惑的茸味，雪拉拎起行李，马上走出房间。
　　“雪……雪拉学姐？”
　　他急忙追了上去，可是雪拉头也不回，茸味只有干着急的分。
　　而且，就连他心想，既然雪拉要回去，至少帮忙拿行李，于是伸出手——
　　“别碰我。”
　　帮忙也遭到了回绝。
　　雪拉走到玄关前迅速穿上运动鞋后，回过头来，微微一笑。
　　“今天真是谢谢你的招待，学校见啰。”
　　摆明是拒绝到底，阻止茸味再度追过来以后，雪拉就头也不回，迅速走出大门。
　　在茸味眼前，玄关门无情地应声关上。
　　好想哭……应该说，他已经几乎是哭出来了——一点都不明白到底发生了什么事，脑袋一片混乱。他转过身去，这边的飒拉也是皱着眉心，神情难以言喻，大概是在……困扰的样子。
　　“飒拉，发生了什么事？”
　　“唔……实在不好开口解释……”
　　支支吾吾的飒拉瞥向茸味的房间。
　　“房间？”
　　茸味慌慌张张地冲过走廊，回到房间看了一遍，却没什么异状。
　　制服在老位置，床还是茸味打滚时的样子。杂志或漫画也没有移动过的迹象，饮料罐靠在角落，手机也还在桌上。
　　在这之中，只有一点不对劲。
　　本来应该是待机模式的游戏机——Primal Link的画面亮着。除非有新邮件或是动到鼠标按键，不然是不会启动的游戏机竟然擅自启动了。
　　他连忙操作鼠标。
　　“雪拉学姐”的资料夹有开过。可是，那并不是什么猥亵图片，雪拉应该不会因为这种事就气成那样才对……这是茸味的看法。
　　（嗯？等一下……猥亵图片？）
　　冷汗直下。
　　茸味惊慌失措地看遍桌面，“人生经验”资料夹……不见了。
　　他点击资源回收筒的图示……
　　“人生经验”资料夹，连同鹿山给他的“色情图片全集”就丢在这里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　雪拉从茸味房间夺门而出以后，来到公园，在秋千周围的铁管围栏上坐了下来。
　　“啊～真是的，我在做什么啊！”
　　自我厌恶。喃喃自语。深深叹息。
　　“……可、可是。”
　　像是在替自己辩解似的。
　　“错在茸味嘛。”
　　雪拉说完以后，露出一副不知该如何是好的样子，表情微怒。
　　接着有如陷入沉思般闭上双眼……像是睡着似地垂下头来。
　　随后……
　　漆黑长发仿佛在吹拂之下般扬起……白光包围了全身。
　　再度落回背上的秀发染成了金色。
　　她微微睁开眼。
　　深蓝色的眼眸变成森林深处涌泉的颜色。
　　和拔出B1ade Of Diamond的时候一样，琉璃色双眸深邃如故，琥珀色秀发流泄如瀑。然而现在的雪拉简直换了一个人。不再是那个楚楚可怜的雪拉，而是由内而外散发出神圣不可侵犯的气质的另一个雪拉。
　　“这是……为什么我会……”
　　她喃喃自语，站起身。
　　这声音非雪拉本来所有，让人强烈感受到一种神圣性。
　　“……原来是这么回事。”
　　在她自言自语的同时，一个脚步声停了下来。
　　黄金的雪拉转头望去，公园入口处……
　　右手抓着胸口埋藏着霍森传动装置的位置，睁大眼睛，茫然愣在原地。
　　“是妈妈、吗……”
　　一身睡衣的飒拉就站在那里。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　飒拉并不是想挑拨离间。
　　所以她随后追了上来。
　　她奔驰在通往车站的路上，寻找雪拉的身影。在她冲下通往车站的坡道时，她感觉到了那个……
　　飒拉的霍森传动装置感到心神不宁，看向有所感应的方位。
　　只见白光延伸，直上天空。
　　——不会吧。
　　这念头占据心房，她焦急地前往光消失的地方。
　　她冲进公园。
　　雪拉就站在那里。
　　不对，是拥有黄金之发、模样和雪拉一样的某个人站在那里。
　　飒拉坦率地说出心中的反应：
　　“是妈妈……吗……”
　　飒拉的声音气若游丝。一点也不像那个乍看之下对任何事都无动于衷、其实个性倔强的飒拉，语气听起来既不像问句，也不像自言自语，十分微弱。
　　看着飒拉，黄金的雪拉眯起眼睛，回以充满慈爱的微笑。
　　接着点头……问飒拉道：
　　“你的名字是？”
　　话语极其简短而温柔，银发超钢女声音颤抖着——
　　“飒拉。”
　　——如此回答。
　　“你有个好名字呢。”
　　黄金的雪拉也按着胸口。
　　“名字念起来和我所寄宿的这个女孩一样……将来你也一定会是个美丽动人的淑女吧。”
　　“啊……”
　　飒拉觉得自己一定得说点什么才行，才要出声，又随即咬住下唇。
　　“怎么了？”
　　“抱歉，妈妈。我不知道，这种时候，要说些什么、露出怎样的表情才好。”
　　然而黄金的雪拉轻轻摇摇头。
　　“别哭。”
　　经她这么一说，飒拉这才发觉自己正在哭泣。飒拉第一次知道，人在高兴的时候也会掉眼泪。
　　飒拉不知道自己该怎么做才好，就这么冲上前，投入雪拉胸怀。
　　她本以为无缘见面，可是就在这种地方，遇见了“妈妈”。飒拉既高兴、又难过，只能不断低声反复喊着“妈妈……”
　　“妈妈”的手抚摸着飒拉的头，丝丝银发滑过指间。
　　“我得走了。”
　　飒拉的肩膀一颤。
　　“我的意识即将隐没，这个身体属于雪拉。我的意识能像这样浮出表面的情况，其实不应该发生才对。”
　　“况且……”黄金的雪拉补上一句。
　　“你也不想让雪拉看见自己在哭的样子吧？”
　　“唔……嗯。”
　　飒拉有气无力地点头，黄金的雪拉将手置于飒拉肩头，委婉地拉开她。
　　“你放心。这个孩子和茸味先生应该很快就会和好了。”
　　她说完接着准备转身离去，飒拉从身后叫住母亲。
　　“妈妈，我希望妈妈叫我的名字。只要一次、一次就好。”
　　母亲转过身来。
　　“飒拉。”
　　母亲在呼唤，女儿在倾听。
　　黄金的雪拉不遗漏其中任何一字。
　　飒拉不放过其中任何一字。
　　这个名字就这样成为两人最为重要的语句。
　　黄金的雪拉……雪拉之中的“女王碎片”说了：
　　“世界是美丽的。既然是诞生在这世上的生命……你就要变得比任何人都幸福……你是比一百零八个女孩中的任何人都要特别的第一百零九个女孩。因为你是这世上唯一的，真实的‘女王之女’。”
　　黄金的雪拉留下飒拉一个人，离开了夜晚的公园。
　　
　　
　　幕间 茸味→乔的电话
　　
　　
　　‘抱歉抱歉，是我，乔。不好意思喔，负责接听的神官是个死脑筋的家伙。茸味同学突然听到自己打到神官团设施来，一定也吓到了吧？’
　　“啊，对，老实说我真是吓了一跳……”
　　‘怎么了吗？’
　　“咦？”
　　‘你的声音好消沉……怎么啦？啊，八成是跟女朋友吵架了吧？’
　　“啊……对，正确答案。”
　　‘啊，这样的话，黄金周就没心情出去玩了吧……啊啊，对了，你等我一下。’
　　“咦，啊，是。”
　　‘（姐～！票还有剩吧？我拿几张去喔）……让你久等了。后天在青叶音乐厅有一场演奏会，方便的话带女朋友一起来吧。’
　　“咦？”
　　‘我有招待券，等一下就用快递寄过去。是双人套票，总共三组。一组就给茸味同学和女朋友用，另外两组就给马头同学和鹿山同学就好了。’
　　“咦咦！这样太不好意思了。”
　　‘没关系、没关系。票多出来不用也没意思。其实啊，我输掉了第一场比赛，同样也不是出去玩的时候。所以说，我明天和明后天要修理超钢机什么的，不能乱跑。喏，你就当作这票也包含我的赔罪之意，就收下吧。’
　　“啊……是。谢谢你。”
　　‘你们一定要和好喔，你喜欢她吧？’
　　“是。”
　　‘既然如此，这种时候就是要有‘加油，男孩！’的感觉吧。’
　　“啊，是……我要加油！”
　　‘要记得是音乐厅喔，别搞错啰，’
　　“谢谢你……那个，我会试着努力看看。”
　　‘嗯。晚安。那么，由你先挂电话吧，我就是不喜欢自己先挂。’
　　“啊，好……那么，晚安，乔小姐。”
　　