　　战斗的隔天，不管论是良护还是奥莉卡都睡得像个死人似的，所以向学校请了假。
　　接着，就这样的来到了星期天。
　　「良护，起来了喔。今天不是放假吗。」
　　「再让我睡一下吧……」
　　打算继续睡着回笼觉的良护，一瞬间的醒了过来。
　　这次的声音是奥莉卡。奥莉卡来催人起床。
　　那也就是说，恋姬大作战还在实行是不是啊。
　　眼睛打开后，该不会不会又在床铺旁边脱衣服吧。
　　「喂，早上了喔。」
　　隔着棉被，拼命地摇着。
　　不好。跟之前是一样的行动。
　　再这样下去，可能会越来越激烈的吧。
　　可能的话会是内衣的姿态，又或者是在那之上的东西。
　　虽然对奥莉卡不会发作。但是，在早上就被迫发情的话会很麻烦的。
　　「够了，良护，给我适可而止一点……」
　　「停下来，奥莉卡!快一点!」
　　「咿啊。」
　　良护不过一切的从被窝里跳了起来，并顺势的站起身。
　　「拜托不要一大早的就开始做那些寡廉鲜耻的……诶?」
　　站在床上，看着奥莉卡的良护突然停顿了。
　　「痛痛痛痛痛……。在做什么啊，良护。」
　　一屁股跌坐在地上，抚摸着腰的奥莉卡，好好地穿着衣服。
　　「诶，奥莉卡……妳。」
　　「什么嘛，难得人家来叫你起床的。」
　　嘟着脸的奥莉卡，站了起身。
　　「不，那个，我以为，还在实行恋姬大作战……」
　　「哈?!你都在想些什么，超不舒服。砍你喔?」
　　这次奥莉卡的脸红了起来。
　　「良护是我的伙伴吧?那样的话，就没有什么必要让你对我发情了啊。今后还要在一起一段时间的。」
　　「是、是这样呢……。」
　　良护决定了要帮助奥莉卡。
　　虽然短暂，但是到冠姬圣战结束之前都要在一起。
　　「但是……是呢。为了让我变强，还是要让你发情呢……。而且之前的变身到底是为什么会发生的呢……。」
　　奥莉卡，用手撑着自己的下巴。
　　「啊啊……是，呢。」
　　良护稍微的大吃了一惊。那个瞬间，确实想起自己对奥莉卡产生了爱意。
　　所以，良护对奥利卡发情了的话，会变强的事并不是谎话。
　　虽是这么说，但是现在看到了奥莉卡，并没有感觉到同样的心情。
　　那个大概，只是一时迷惘一样的东西吧。
　　叮咚。
　　这时，门铃响了起来。大概是奥莉卡去应门了吧，楼下响起了对话的声音。
　　而且那个声音变得越来越大，可以知道大概接近着这里。
　　「等等，这样我们很困扰的。」
　　「吵死了呢。可以请妳不要挡住别人的情路吗。」
　　不听奥格华的劝告，响起了咚咚的脚步声的同时，宣告了谁走上了阶梯。
　　良护和奥莉卡互相看着对方的脸。
　　「良护!」
　　「啊啊，真是的，塞菈大人!至少把鞋脱了吧。」
　　暴力的打开门的是，披着长金发穿着青色洋装的塞菈˙马卡路因。
　　挥开象是要阻一样的奥格华的手腕，侵入了房间之中。
　　「良护，真高兴又见到你了。」
　　接着塞菈向良护，直直地扑了过去。
　　为了回避突然发生的事，良护用手护住了头。
　　「等等，塞菈，想对别人的召唤骑士做些什么!」
　　虽然奥莉卡一脸生气的叫着，但是塞菈并没有听进耳里。
　　「塞菈，你，为、为什么会在这里。不，在这之前、先放开我。」
　　但是，塞菈却更加重了抱着的力量回答了。
　　「不放喔。我，绝对要对自己的内心直率一点。我要跟良护结婚。」
　　「哈?结婚?你，到底，在说什么。」
　　「良护，会变成下一任的马卡路因王……咿啊!怎么回事!?这个鸡皮疙瘩。」
　　塞菈查觉到了良护的身体状况，慌忙的离了开来。
　　「良护的体质喔。被女孩子碰到的话，就会那样。」
　　不知道什么时候上来床上的奥莉卡，抓着良护的手，与塞菈拉开了距离。
　　「体质?……那么，为什么奥莉卡碰到没事?」
　　奥莉卡碰触到的地方并没有发生变化的事，让塞菈皱起了眉头。
　　「那个，当然是，良护除了我之外对别人没有兴趣的嘛!」
　　咚的挺起胸部的奥莉卡这么说了。
　　「喂、喂，奥利卡，那个有点不太对吧。」
　　良护慌张地要求做出订正。
　　但是，奥莉卡和塞菈只是一直怒视着彼此。
　　「……知道了。良护的体质，是不会对发情的对象起作用的……」
　　「哈?!错了吧。」
　　良护虽然做出了否定，但是塞菈一点也没有听进去。取而代之的，她直视着良户说了。
　　「那么，良护，我一定要让你发情的!」
　　手撑着腰，挺着胸部的塞菈做出了宣言。
　　「等等!你想要横刀夺取人家的召唤骑士吗?良护可是只对我发情的喔!」
　　「是对我喔!」
　　「是我!」
　　「我才对!」「应该是我。」「说我就是我。」「我才对。」
　　夹在喋喋不休的吵着的两位公主之间，良护抱着自己的头。
　　「那么，我也要参加!」
　　再加上，纷乱之中连奥格华也脱了衣服参与了进去。
　　想到了今后的事，良护不禁的叹了口气。
　　突然，晴空溜入了眼帘。
　　在爽朗的蓝天之中，良护似乎看见了姊姊谅子。
　　所以良护低声地说着。
　　「……我，这次一定会守护住的喔。姐姐」
　　在空中，似乎看到谅子与之前不变的笑容