　　第一章 误认事实的召唤意外
　　
　　
　　1.
　　「起立、敬礼。」
　　在结束了全国学生都必须经历的礼数之后，良护的班上来到了放学后的时间。
　　对于没有社团活动的良护来说，这就与一天的结束无异了。
　　「今天一天，也很普通呢。」
　　大部分的同班同学都已经离去的教室里，良护在把最后一堂课所使用的教课书和笔记收进包包中后，大大的伸了一个懒腰。
　　「是呢，很普通呢。」
　　微笑着用悠闲语调认同良护的话的是，百濑夏轮。
　　规规矩矩绑着的后发，加上厚重的前发，还有那像是注册商标一样的厚重的黑框眼镜，正是那位现在还在离这边很远的地方的少女。
　　夏轮和良护在幼儿园的时候就认识了，简单来说就是青梅竹马这样的关系。
　　「人生如果都像是这样，不就很最棒了吗？」
　　对良护那样的独白有着无论如何都想问的事情，所以夏轮用尽全力开了口。
　　「小、小良的梦想是过着平凡的人生吗？」
　　「就是那样啊。」
　　良护夸张的发出了感叹。
　　「从学校没有任何意外的毕业，进入不知道哪里的大学，之后在企业里工作，最后过着节制的生活，在老后悠闲的领着年金终享晚年。这样的人生可不是最棒了吗？」
　　「是嘛。我觉得偶而有种心跳加速的感觉也不错呢。」
　　「那样只会是平添麻烦而已。平凡人就该像平凡人一样平凡的从这世界离开。」
　　「唔……唔嗯。但是，你看，也有不麻烦的事情喔。」
　　「例如？」
　　「那个……那个……啊，那个啊，小良。」
　　低着头，夏轮不停的在玩着自己的手指。
　　「我说，这个，那个，母、母亲那里、诶、诶、诶，电影的票……」
　　「嗯？」
　　当夏轮正要说些什么的时候，良护的抽屉里滑落下了一个什么物体。
　　白色的长方形状物体，像信封一样的东西。
　　「什么，这东西。……信吗？」
　　捡起来一看，表面上没有书写任何有关于寄件或收件者的讯息。
　　最大的特征只有在三角形封口尖端的封蜡。
　　「电影的票……啊、诶，小良那个是什么？」
　　对于良护所持的信封表示出很在意的夏轮，慌忙的把自己正在说的话给中断了。
　　「不知，被放在抽屉里的样子。」
　　「诶，小良你要去哪里？」
　　「废纸就要丢到置纸篓里不是？」
　　用手拿着信封从座位站起来的良护的制服袖子被夏轮给拉住了。
　　「等，废纸是……在说这封信的事吗？」
　　「因为收发信人的名字都没有写啊。谁的东西都不是，所以，废纸。」
　　良护就这样走向了位于教室一角的置纸篓。
　　但是夏轮却抱着必死的决心要阻止这个行动。
　　「等、等一下啦，小良。至少，看一下里面的信纸会比较妥当吧。」
　　「为什么喔。这样可疑的东西一定不会好好的写上什么的。」
　　「信这种东西，就是写的人希望对方能够阅读而写的东西喔，心情和想法什么的都用尽自己全身力气去完成的，所以还没看就丢掉是非常不好的事情。」
　　「如果真是那样的话，应该会在表面上多下点功夫吧。」
　　「那、那个或许是这样没有错啦……」
　　夏轮露出困扰的表情。
　　「难不成是夏轮妳写的吗？」
　　「才、才不是呢。啊，或许是情书，也说不定喔。」
　　夏轮慌张的挥舞着双臂，最后吱唔了这一句出来。
　　「情……。」
　　良护对于这个在心中回响单的单字词感到了动摇。
　　良护也是正常的高中男生，真要说的话，多少有点兴趣。
　　当然现在并没有女朋友，以前也没有过。
　　但是，良护立即坐了下来摇了摇头头否定了这项可能。
　　「不可能啦。我会有那种东西。」
　　「那种事情没有的喔，小良是很有魅力的。」
　　「就算奉承我也没有任何好处拿喔。」
　　「才不是奉承。我可是一直都是这么想的喔。」
　　对于奉承感到不好意思，良护把眼睛从夏轮的身上移了开来。
　　接着自然的把视线转到信上。
　　「……嘛，没有办法。妳都说到这样了，那就稍微看一下吧。」
　　良护在座位上端正了坐姿，把封信的封蜡给打了开来。
　　「啊，我面向别的地方吧。」
　　「看也没有什么所谓的喔。」
　　「小良要再稍微体贴一点才好喔。」
　　突然，脸颊一红，夏轮背向了良护。
　　哎呀哎呀，这样一边轻叹着一边开着信。
　　「这是什么……。便签吗？」
　　里面的是和信封相比要小上很多，像是便签一般大小的一张纸片。
　　「什么什么，放学后到三楼的空教室来……」
　　「小良，把信的内容朗读出来是犯规的喔。」
　　背向这里的夏轮发出了抗议的声音。
　　「以上……。那个，夏轮。单单只是写着这样内容的东西也能算是信吗？」
　　「诶，只有，这样？」
　　突然转回身来，夏轮从良护的手上把信给夺了过去。
　　中间用是像教科书上的字体的工整文字，记述着刚刚良护所念的内容。无论是提称语还是问候句，想当然联署名也都是没有的。
　　「这样子的也算作是情书吗？」
　　「那个……到底……是怎样呢？字体是很有女孩子的味道……但是……。」
　　对于那样短的文章，夏轮也产生了困惑。
　　良护就像是要把里面全部都看透一样的，把信封拿到日光灯下透着看了，结果里面似乎真的没有什么其他东西的样子。
　　「小良，要怎么办呢？」
　　「是呢。首先。」
　　良护把便签收回了信封中，拿起包包从座位上站了起来。
　　「回去吧。」
　　「诶，等、小良不去吗？」
　　「去哪？」
　　「那个，空教室。」
　　「当然是不会要去啦。这种东西对于平凡的人生来说是不必要的。」
　　「又说这种话，总之去就行了，去去看嘛，怎样呢？」
　　「我说夏轮。」
　　搔了搔头，良护向青梅竹马的少女说了。
　　「妳也是知道的吧，关于我的体质的事。因为那个东西存在的限制，女朋友什么的根本就没有办法有。」
　　「虽然知道了。但是，但是……」
　　夏轮一点都没有想要退让的意思。
　　良护稍稍的叹了一口气。长时间相处在一起的缘故，夏轮只要一开始这样，不管做什么都没有办法阻止了，这也已经是非常熟知的了。
　　「……哎。知道了啦，去就是了。但只是为了去而去的喔。这样就行了吗?」
　　「……嗯。」
　　「真是的，老是在奇怪的地方很顽固呢，夏轮妳。」
　　「……真的是，这样呢。为什么，我……」
　　「说了什么?」
　　「嗯、嗯。什么都没有喔，小良。是可、可爱的孩子的话就好了呢。」
　　「反正就只是市原的恶作剧吧?」
　　所谓的市原就是指良护的其中一个同班同学，也是个损友。当然，是个男生。
　　良护这次终于拿起包包，往教室门口走去。
　　「对了夏轮，刚妳是不是说了电影什么的?」
　　正要从教室出去的时候，良护突然想起了刚才对话中的事情。
　　转身回头，和看着这里的夏轮四目交接。
　　「那个是，这个……，什么都没有喔，小良。比起那个，今天傍晚的时候临时要校内清洁，同学们必须要早点从校舍离开，老师是这么说过的。」
　　「说起来是这样呢。谢谢了，夏轮那么明天见。」
　　「嗯，再、再见。」
　　良护轻轻的挥了挥手后，离开了教室。
　　往约定的地点慢慢的迈开了步伐。
　　但是，良护的心情很沉重。
　　这样充满变数的事情和良护的生存哲学完全相反。
　　虽是这么说，但已经跟夏轮约定好要去了，之后一定会询问结果肯定没有错的。
　　结局，到最后困扰的还是自己，边这样想着，良护来到了三楼。
　　「……都走到这里了，只有去了。」
　　良护下定了决心，听从自己的结论。
　　三楼的走廊，就好像是休假天的时候一样，毫无一丝丝人的气息，显得非常宁静。
　　目标的教室马上就看到了。但是门紧紧的关着，完全看不到里面的样子。
　　良护深呼吸了一口，正要伸手打开门的那一瞬间。
　　似乎是从教室里面飞出了一个黑影，然后脸感觉被什么东西给吹拂着。
　　接着闻到了有如花一般的香气……随后，良护的意识逐渐的向远方飘去。
　　
　　
　　2.
　　然后，在良护清醒的时候，公主就已经在面前坐着了。
　　回想终了。
　　果然不过来比较好啊……
　　以此为开端展开思考的良护，现在开始产生出了后悔的心情，剧烈的。
　　当然，良护现在仍然在教室当中，而且还被椅子拘束着。
　　坐在王座上的奥莉卡用手遮着脸，然后从指间的缝隙往这里看着。
　　良护的面前现在存在着跪着的奥格华，而她的脸上甚至耳朵都染上了绯红。
　　至于黑色妖艳的胸罩，仍然稳当当的存在于膝盖上。
　　「能听从奥莉卡大人的愿望吗?」
　　「绝对不要。」
　　「这样啊……」
　　对于良护零秒闪现似的回答，奥格华像是失望的叹了一口气。
　　然后接着慢慢的握紧拳头开口了。
　　「我可是日影奥格华。只要是奥莉卡大人的请托，就算要弄脏我这双手也不会退缩的。」
　　严肃的，用挑战似的眼神向良护这里看了过来。
　　「那、那又如何。」
　　一点一点慢慢的，奥格华向良护这边逐渐的接近着。
　　像是要覆盖对方身体一般，奥格华往良护迫近。
　　「喂、喂，快停下来。」
　　良护虽然想要躲开，但是不管怎样都无法逃离。
　　身体终于接触到了。
　　良护感受到了奥格华的体温，就连那个部分也好好的意识到了。
　　「停止啊，不要靠近我！不要黏在我身上！」
　　虽然身体使劲的向后仰，但是由于被拘束住了，完全没有办法移动。
　　「不妙了啦，真的！」
　　但是，良护的抗议根本没有进入她的耳里。
　　相较于青着一张脸的良护，奥格华只是不发一语的逐渐靠近着。
　　良护的前面，被奥格华失去了胸罩包围的胸部贴着。
　　「停下来，都说了停下来！」
　　「虽然嘴上说不要，但是身体却是在渴求着的，这在王间认定的女仆学校厕所墙壁上白纸黑字的写着。这样，您还满意吗？」
　　「等、等一下奥格华，那、那种事情，要做吗？欸、欸、欸？」
　　在听到奥莉卡慌张的声音的同时。
　　啾～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　奥格华往良护身体狠狠的抱了上去。
　　「额？」
　　肌肤的触感让良太瞬间停止了呼吸。
　　「等、等一下，奥格华。不管怎么说这样也做太过头了啦！」
　　「为了让奥莉卡大人成为冠绝姬王，这样做也是没办法的。」（这里刚好解释一下冠绝，不是我偷懒直接用汉字，而是中文里面真的有这个词。）
　　良护虽然抵抗了，但是奥格华持续的增加着手的力量，完全不放开。
　　「但是……，怎么说好呢。稍微，有点上瘾了也说不定……。」
　　「痛苦啊，痛苦啊啊。」
　　奥格华的手腕中，良护正在拼命的摇动着脸。
　　「啊，不可以。那样粗鲁的……」
　　煽情的声音从奥格华嘴里流泄了出来。
　　「痛、痛啊！」
　　良护在奥格华的胸中，虽然死命的叫着，但是没有办法组织成言语。
　　然后数秒之后。
　　「啊啦，怎么了呢？」
　　突然良护的身体像开关被关掉的玩具一样，变得一动也不动了。
　　奥格华放开了身体，疑惑着为何良护的气息消失了。
　　「妳到底做了什么，奥格华。」
　　查觉到异状的奥莉卡从台上走下来到了奥格华的侧边。
　　「不，没有做什么特别的事……。突然气息就消失了。」
　　调查了良太身体的奥格华，做出了这样子的结论。然后不禁的笑了出来。
　　「这可是一个绝妙的好机会喔，奥莉卡大人。」
　　奥格华迅速的把胸罩穿了回去，连带罩衫的扣子也一起整顿完成。
　　然后绕到失去意识的良护背后把手腕的捆绑解开，接着把手抬了起来紧张的摆动着抓着的手腕向奥莉卡的方向挥动手。
　　「奥莉卡大人，奥莉卡大人。」
　　就好像把良护当成人偶在实行腹语术一样。
　　「不趁这个空隙进行契约吗？」
　　「奥格华，不管怎么样跟失去意识的人太超过了。」
　　「奥莉卡大人，想要让我的苦心付诸流水吗？这个肌肤，连一吋都没有让奥莉卡大人以外的人看到过，可是这个身体刚刚却让男性给碰触到了……。」
　　「但是刚刚看起来好像乐在其中。」
　　「……老实说，只有一点，有了觉醒了某种东西的感觉……的样子。」
　　「……嗯？」
　　「唔啊，怎么了嘛，那种轻蔑的眼神，这一切的一切可都是为了奥莉卡大人的喔？」
　　「知道的啦。只是有点惊吓而已。」
　　奥莉卡在叹息之后继续说了。
　　「那么就，赶紧成为跟我订定契约成为召唤骑士吧。」
　　声音骤变，隐身在良护阴影之下的奥格华，把抓着的良护的右手向奥莉卡伸了过去。
　　「那是，什么?」
　　「日本动画的捏他。」
　　「是喔……嘛，好吧。」
　　奥莉卡抓住了良护被伸出的右手。
　　「嗯……」
　　突然，良护呻吟了一声。似乎是回复了意识的样子。
　　「奥莉卡大人，赶快动作吧。他好像快清醒了的样子。」
　　「吶，果然还是不要这样做吧？我认为这个方法一点也不明智。」
　　「奥莉卡大人，这样优柔寡断的裹足不前，可是成为不了冠绝姬王的不是吗？」
　　「……知道了啦。」
　　一付不情愿的样子，奥莉卡从口袋中掏出了一个东西。
　　是一个小小的红色宝石。不知是不是因为切工弄得非常复杂，奥莉卡只是稍微斜动了一下，就折射出耀眼光芒。
　　先把宝石放到了良护的手掌中心，然后在把自己的手覆盖到上面。
　　眼睛闭了起来，然后深吸了一口气。
　　「--------------------------------------------------------------------」
　　奥莉卡就这样开始咏唱着不知道什么的东西。
　　像是经文，又像是一首歌，不可思议的咒文响彻着整个空间。
　　
　　
　　3.
　　良护因为这样不可思议的咒文而取回了意识。
　　虽然身体依然很烫，头也昏沉沉的，但是睁开眼确认周围的这点是还是可以做到的。
　　眼前的是，握着自己的手沉浸在唱着什么的银发少女。
　　确实是，是叫做奥莉卡这么个名字，自称公主的家伙。
　　一直在考虑着这件事，回过神才发现握着的手开始发烫了起来。
　　生理上，不普通但近似的反应。但是又好像有点不太一样。
　　心脏狂跳着，胸口也跟着闷痛，呼吸渐渐的变得越来越困难。
　　这到底是，什么？有什么要发生了吗？变的好奇怪，我的身体。
　　良护的背后出了一堆冷汗。
　　接着，奥莉卡的眼睛睁了开来。
　　「啊啦，已经醒来了？正好呢。待会就只剩下决定交换条件了呢……」
　　查觉到了良护取回意识的奥莉卡这么说了。
　　「交换、条件？」
　　头仍昏昏的良护，像鹦鹉学舌一般的把听到的东西复诵了回去。
　　「做为召唤骑士战斗的代价，公主所要支付给骑士的交换条件喔。」
　　「召唤骑士？战斗？」
　　「对，召唤骑士喔。作为我们这些，拥有姬泪石的公主的代理而战斗的战士喔。在公主给出交换条件的同时，骑士也会得到被强化的身体能力和武器与铠甲，有时还会伴随着付予特殊的能力。」
　　「是在、说什么呢？」
　　「怎样都无所谓了啦。快点说啦。真令人着急呢。」
　　就算这样良护仍然没有给予答复的原因，奥莉卡叹了口气后便继续说了下去。
　　「也行，想不到的话那就由我来帮你决定吧。……是呢，当你成为我的家臣的时候，就给你特大份的爱。给你所谓的宠爱喔。这样如何呢？」
　　「那可是真是个非常棒的点子呢，奥莉卡大人！」
　　代替良护做出回答的是奥格华。
　　「王家所谓的宠爱，话句话说就是种名誉。然后，若是公主的亲信的话，在王家里面待遇也是破格的呢，就连实际利益也会跟着到来。不愧是奥莉卡大人。」
　　「唔嗯，就是说吧。那，继续了喔。」
　　被奥格华夸赞了的奥莉卡，满足似的用鼻子发出了呜咽声。接着，直接无视于良护的意见，再次的把眼睛给闭了起来，嘴巴开始涌出了咒文。
　　然而，良护依然不知道发生了什么事。
　　随着奥莉卡咒语的再开，包围着手掌的热度慢慢的再上升，而现在已经到了，用手去抵着火焰的程度了。
　　「啊，烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫。」
　　因此，良护把握着奥莉卡的手拼命的挥动着。
　　「额啊。」「怎么了？」
　　奥莉卡和奥格华发出了惊讶的声音。但是，良护并没有去意识到这些的余裕。
　　像被烧起来一样的热量。就算是跟奥莉卡的手分开了的现在，也在持续着。
　　「唔哇哇哇哇哇。」（够了！你根本在骗稿费吧！）
　　两手不停的摆动，用尽全身的力气挥舞着。
　　大概就像在火场时会突然涌现的爆发力的家伙一样吧。良护的爆走，让拘束着良护的阻碍在啪的一声之后断去，身体变得到了解放。
　　良护因为体势不稳，而踢了地板一脚，便从这个场所走了出去。
　　「等、等一下，你！给我等一下啦！」
　　跪在地板上的奥莉卡发出了阻止的宣言，但是良护并没有回头的余裕。
　　奥莉卡的声音传达到，早已经是从教室的门脱离之后了的事了。
　　「……啊啦啦，被逃走了呢。」
　　「奥莉卡大人！愤怒的脸也很不错呢，可以拍照吗？」
　　「不要再说那些无聊的话了！快一点！」
　　比良护迟了几秒，公主的侍从也离开了教室。
　　
　　
　　4.
　　「到底，是怎样啊！」
　　快要抓狂的良护，想着无论如何先从奥莉卡她们那边逃开吧。
　　边跑着的自己，并没有想着先去治好依然在发热的手的余裕。只是一直快速动着脚，继续跑着。
　　然后，哈哈的，不停的吐着气打开门的良护，在看到眼前展开的光景后，察觉到了自己的失败。
　　所见到的是无机质的水泥地面，和一望无际的风景。
　　这里是屋顶。
　　能够遮蔽的地点根本就没有。硬要说可以躲的物体，只剩下水塔似的储备箱和冷气姬的室外机这样子的东西而已了吧。
　　外围被大概到良护胸口高度的铁栏杆围着，在那里展开的是与学校相邻的町。如果天气好的话，在另外一边还能够看到海。
　　「……糟了阿。」
　　良护整理了一下自己的呼吸。
　　这个校舍屋顶的出入口只有一个没办法。也就是说，这是结构上造成的死胡同。
　　当然，翻过栏杆这件事是可能的，这样的话不管逃往哪里都是可以的。
　　但是，当靠近了栏杆之后看到了校庭，良护便不自主的稍稍颤抖着。
　　「二楼程度的高度拼一下还是有可能的，这样的高度会很严峻阿。就算被姐姐锻练过了，基本上我还是个普通人啊……」
　　「啊啦，怎么了呢？」
　　独自一人在这里的良护的耳朵，收到了一个女生的声音。
　　该不会，奥莉卡和奥格华在不知不觉中已经追到了吧。
　　警戒着往回过身，正对面偏一点的栏杆前有着一个人影。
　　「这个学校的学生，吗？」
　　身穿着几种蓝色所组成的奢华礼服的少女，悠闲的吹着风往良护的地方看来。
　　及腰的金色长发在风中摇动，闪耀着醉人的光芒。
　　「你，到底是谁。」
　　良护瞬间摆出了架势。
　　这在这个学校里面没有听过有着金发蓝礼服这么一个学生存在的话题。
　　也许是那个奥莉卡她们的朋友也说不定。这样想着。
　　「……我是塞菈˙马卡路因，拥有悠久历史的马卡路因家的公主。」
　　然后少女，就算表情狰狞着，还是用礼貌的口吻回答了。
　　「马卡路因……王家……然后，公主？」
　　拥有悠久历史，这样说良护一时还反应不过来。
　　但是说到了「王家」这样一个词语的时候，便想了起来。
　　「不知道的意思？虽然从法王开始被王正式的册封经过了数百年，但是马卡路因家比那个还要早就已经存在了。原本的起原就是……」
　　「难不成，你，是那家伙的朋友？」
　　以沉稳的口调开始吹嘘着自家的塞菈，良护在中途就把她打断了。
　　塞菈就这样停止了说话，看着良护。
　　「……这个国家的平民都不知道对上王族要有的礼节吗？用那种平民的态度，把我这样高贵的王族的话给打断什么的……。不可置信啊。」
　　回答了质问，并用充满不快的视线向良护送了过来。
　　就这样，突然，塞菈的眼睛瞇了起来。
　　「啊啦，你。那个手环是什么？」
　　「手环？」
　　良护产生了困惑。良护不管是手表，还是一部分的友人有带着的饰品配件也都没有带。
　　并没自觉的良护向手腕去，然而在那里所看到的并非熟悉景像。
　　「这……这是什么。」
　　右手的手腕上有着宽度数公分的纯白装饰品崁在上面。
　　就像镶框一样的在边缘的部分则是金色，而在中央就像是手表表面的位置有着像是燃烧着的火焰一般的宝石。
　　动了动手腕，确认的整体后果然是没见过的东西。(泛用型CAD..233)
　　用左手拨了拨，那东西和手腕紧密的连在了一起，动也动不了这件事就更不用说了。
　　这种东西，到底是什么时候装到身上的啊。
　　考虑过后果然是。
　　早先，被奥莉卡握着，手开始发烫的时候。
　　一定有所关连，没有错的。
　　「啊啦……这果然是……唔嗯……。」
　　被手环吸引了注意力的良护，对于塞菈已经来到如此近的地方的事情，完全没有察觉到。
　　眼前的少女，正饶富兴趣的看着手环。
　　接着塞菈抬起了头，似乎再观察良护的脸的样子。
　　塞菈比良护还要来的矮一些，所以形成了由下往上看的姿势。
　　「这是姬泪石，奥莉卡的东西对吧。」
　　「泪石？而且还是奥莉卡的？妳们果然认识啊。」（汉字写作姬泪石，念作Lacrima意思是泪水，我记得没错把这词当成有神奇力量的石头是从妖精尾巴开始，那里的汉字是魔水晶。）
　　「认识什么的，我和对于孩子来说是表姊妹，像姐姐一样的存在。」
　　「居然是，姐姐？」
　　感觉到了有什么不好的事要发生，良护开始慢慢的往后退。
　　对于那样的良护，塞菈只是用藐视的眼神紧盯着。
　　「虽然我很不想承认，那个武装，你，是那个孩子的召唤骑士，对吧？」
　　「召唤、骑士？」
　　这么说之后，想起了似乎刚才奥莉卡也说过这样的词语。
　　但是良护对那个东西几乎什么都不知道。
　　「把这样的庶民变成骑士什么的。那个孩子，到底在想些什么？完全不敢相信。」
　　塞菈说完后，慢慢的向后退了几步。
　　然后，距离良护几公尺宽阔的地方，正坐了下来，亮出了崁有戒指的左手。
　　戒指崁着散放出异样光芒的蓝色宝石，悠悠的闪耀着。
　　「但是，如果你也是骑士的话，骑士同志，发生争斗也是可以的了呢。」
　　看了良护一眼的塞菈，握着戒指，像要祈祷似的闭上了眼睛，嘴吧轻念着什么。
　　然后用优雅的动作把它丢上了空中。
　　「横越过那苍茫的大海，快，来到我身边，我的召唤骑士，席尔瓦！」
　　良护的视线追的被塞菈投出去的戒指。
　　戒指被重力给抓住，在空中静止，的那个瞬间。
　　「怎么了？」
　　戒指，不，崁在戒指上的宝石永出了耀眼的光芒。
　　光，让宝石的体积就像是膨胀了好几倍的在空中扩张着，不出多久，便形成比一个人的背部再大一些的门状东西。
　　里面那侧有着文字和图形以几何的概念拼合着，描绘出复杂的图形。
　　长方形光的魔法方阵，大概就是如此称呼的东西。
　　「这，到底是什么。」
　　空中浮着正在发光的魔法方阵。这就已经足够让良护惊吓的了，但是比那个更加让人吃惊的事情发生了。
　　就像是光绘出的图形向内侧，不管是线还是记号都往里面扩张了起来，接着便有什么东西浮现了出来。
　　[[IMG,5475f0829b935b1a31671aee98b9af86,673,1024,133022]]「……铠甲？！」
　　像是从光爬出来一样的出现的是，穿着白银甲冑的人。
　　好似中古欧洲骑士的样子。
　　当骑士从魔法方阵中脱身的时候，魔法方阵也碎成细小的碎片淡出而消失了。
　　像是那个的残余，在光粒明灭的衬托之下，白银的骑士缓缓的降了下来，着陆在屋顶上的水泥地。
　　喀锵，有重量的实体碰撞所产生的声音在这空间扩散着，同时卷起了几分尘土。这正是作为骑士并非幻觉或影像，而是真正存在于这个场所的最好证据。
　　骑士的右手，拿着刃长一公尺的长枪，而另外一端则是由像本垒板形状的盾所构成。
　　而铠甲在胸口的部分，有着和先前塞菈投出去一样的宝石再闪耀着。（钢铁侠？！）
　　「这就是我的召唤骑士，席尔瓦喔。」
　　在骑士的背后，塞菈这么说了。而她的手上握着有可爱设计感的手球。
　　「就当是力量测试。来吧，战斗吧，你门两个。」
　　说完，塞菈挥舞了手球。
　　呤一声澄澈的声音在周围想起，静止不动的白银骑士开始动了起来。
　　
　　
　　5.
　　这个时候，奥莉卡和奥格华正在毫无人影的校舍内快步前进。
　　「还是一样，真厉害呢。王家的人群驱散技术……。」
　　对于自己和侍从的周围一个人都见不到这件事，真心的感到佩服。
　　「借助马卡路因家的力量，直接向学校的上级做手脚，伪装成临时的清扫业者。」
　　「拿来装道具和我和我的王座的箱子也，意外的不错呢。」
　　「特别订做的。」
　　「扫除呢?」
　　「当然，这个待会要做。」
　　校舍内意外没有人的理由，还有像奥莉卡这种华丽外表的少女，能够侵入学校却谁也没有产生骚动的这件事，也就是这么一个原因。
　　「这里也没有呢。」
　　那么，不管怎样还是继续着从刚才开始就在做的把教室或数据室的门打开，由奥格华到里面去确认的行动。
　　「真是的，那个男的，到底跑去哪里了。明明只剩一点而已了。」
　　奥莉卡碎念着。
　　两人正在校舍内搜索着从仪式中逃走的良护。
　　加上了这是第一次来到的设施，还有两人对于良护的性格和行动习惯一无所知。更加让搜索的行为难以进行。
　　然后，如果清楚状况的话，良护早在遇到楼梯的时候就往上走了，而奥莉卡她们则是往下走。这样子做只是单纯浪费时间而已。
　　「会不会已经往自己家的方向回去了呢？」
　　因为奥格华的提问，奥莉卡闭上了眼睛。
　　「……唔嗯。那种事不会有的喔。」
　　稍微的停顿了一下，便轻轻的摇了摇头。
　　「还在很近的地方。没有来由的就是知道。大概，虽然只有到一半，但也还算是缔结了召唤骑士契约，我想。」
　　「成为了公主和骑士的关系后，那种事情也办的到吗？」
　　「真的只是，没有来由的喔。细部的东西我也不知道。」
　　奥莉卡耸了耸肩。
　　接着，便迈开了脚步，向不知道是第几个了的教室进行着确认。
　　「果然，没有呢。」
　　「吶，奥格华。」
　　「怎么了吗，奥莉卡大人。」
　　「那個男生。真的是『撒馬萊因˙良』嗎？」（我個人認為這是捏他自＜覇王大系リューナイト＞裡面的角色semarai ryu˙疾風丸，但是由於這個東西也沒有中文譯名，再加上這算是一個神秘客的名字，所以我就不翻成武士˙良，而是撒馬萊因˙良。）
　　「为什么这么问？」
　　「因为，说到了撒马莱因˙良的话，不就是完美解决了许多的委托事件，而且从不浮出台面，只在世界的阴影中有名的英雄不是吗？不管怎么看都不像是那样强力的人啊。因为美人计而失去意识什么的……。」
　　「请安心，奥莉卡大人。我使用了我所组织的情报网，奥格华机构，已经追查出过许许多多的神秘人物了，绝对不会有错的。」
　　奥格华不知道从哪里拿出了一迭厚厚的纸出来。
　　「根据这个报告书，撒马莱因˙良的姓氏是tatemachi。然后那个少年的名字是盾町(tatemachi)良护。姓氏是相同的，而名字ryo和良护(ryougo)也是。相同成这样还有什么问题吗？」
　　「只有名字？」
　　「当然，其它的地方也有证据。如果希望的话，要全部读出来吗？」
　　「够了。不用做到那种程度。……抱歉怀疑了。」
　　奥莉卡苦笑着。
　　「不。对于公主来说，做为伙伴的召唤骑士是比一生的伴侣还要来的重要的存在。奥莉卡大人会有所不安是当然的。」
　　「伴侣什么的……！才不那样样呢。」
　　奥莉卡红着脸否定了。
　　「只、只是做为代理战争的战士喔！因为，你看，如果骑士是女生就不会有这种想法了吧？这次只是正好是男人而已！所以说，伴侣什么的……。」
　　「奥莉卡大人，害羞的脸最棒了，要拍下来了喔。」
　　「啊、奥格华！在戏弄我吗！？」
　　「嘛嘛。话说回来，撒马莱因˙良作为奥莉卡大人的伙伴，意外的是个非常合适的人选呢。都搜索过了那么多优秀的人了。」
　　「真是的，你这种人喔……但是，真心的感谢妳喔。那么多优秀的人都完全不行什么的，一时之间还真的不知道要怎么办呢。」
　　「我作为奥莉卡大人的侍从，这点事是当然的。」
　　「为了不让这个努力白费，非得赶紧把契约给完成不行了。首先，如果不把在契约途中逃跑的骑士给找回来的话，成为冠绝姬王的这个梦想就只能是梦想了呢。」
　　奥莉卡说完，用双手摸了摸自己的脸颊。
　　「撒，继续搜索了喔。全部都是为了成为冠绝姬王……」
　　突然，奥莉卡不知道为何像是吓到了一样，盯着空中看着。
　　但是，是现的前面并没有什么特别的变化。
　　奥格华对于这样的主人表示不解，不可思议的四处看着。
　　「怎么了吗，奥莉卡大人。」
　　「……不知道啊。但是，不知怎么有种危险的感觉。」
　　「危险？」
　　「不管怎样，上面喔，走吧。」
　　奥莉卡在奥格华做出反应之前就已经往前走了出去。
　　
　　
　　6.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「危险。」
　　良护对于白银的骑士挥过来的剑，以毫发之差躲了过去。
　　但是，虽然没有伤到身体，制服的边边却被切出了一个小开口。
　　「可恶，制服还挺贵的耶。」
　　用憎恨的口气骂了回去，良护接着展开了回避下一次攻击的行动。
　　随着横向砍来了的骑士的剑的到来，这次则是制服的钮扣飞了出去。
　　「啊，这次是钮扣吗？！」
　　良护虽然向对手这么抱怨着，但实际上并没有那种的余裕。
　　塞菈这么一个少女从空中召唤出来的谜之召唤骑士，听从着她的命令，像良护不断的刺出手中的剑。
　　最先以为是说笑的良护，再躲过了几次的攻击之后，马上的改变了想法。
　　吃上一击，最坏，会死。
　　想着这些事，一边持续死命的进行着躲避行动。
　　姑且，一度抓准了空隙，用拳头打了过去。
　　但是被厚实崁甲给档了下来，并没有产生什么笑果。不如说良护的拳头负担还比较大。
　　「倒底要怎样才好。」
　　良护一脸吃了苦瓜的表情叫了出来。
　　「额！」
　　然后终于，良护被逼到了屋顶出入口旁边的墙壁上。
　　确实，除了一直回避以外什么也办不到。
　　锵，的一声，在良护的耳畔响起了高亢的金属音。
　　流着冷汗，把视线一偏，横过脸去便看到了白银骑士的剑，而剑正刺在了墙壁上。
　　接着，一个澄净的声音响了起来，骑士的动作便停止了下来。
　　「为什么打不中呢？」
　　从几乎要把良护的视线给塞满的骑士的后方，传来了塞菈苛责的声音。
　　「明明就只是个没有武装的骑士而已，为什么能避开席尔瓦的攻击呢？」
　　「……别看我这样，以前，被姐姐逼迫学习过各式各样的事情。」
　　呼吸断断续续的良护做出了回答。
　　「但是，已经是很久以前的事了。」
　　不管怎么说，这样的花费力气持续躲避着的良护，在气息上和身体上都已经疲劳不堪。已经到了连站都不知道站不站的住的程度了。
　　「这样极力的动着身体，还能撑多久啊……。啊，已经不行了啊。」
　　良护的身体靠着墙壁，往下滑最后一屁股坐在了地上。
　　「唔嗯……。多少有点本事呢。」
　　从骑士的阴影中探出脸来的塞菈，用饶富兴趣的表情往下看着良护。
　　「但是，为什么只是一直逃着？没有任何武器吗？」
　　「武器？那种危险的东西，普通的高中生都不会有的吧。」
　　「这样啊。也就是说，你只有逃跑的能力，是个杂鱼般的骑士吗？」
　　瑟菈小小的叹了口气，用鄙视的眼神看着良护。
　　「真是的……。说是奥莉卡为了把这样程度的凡人当成骑士，来到了这个地方？这样子看来担心的我岂不像笨蛋一样。」
　　到底发生过了什么事，良护并不太知道。
　　但是，在她自言自语的期间整顿好了呼吸，已经有了一点余裕。
　　已经到了离出入口很近了，一瞬的空隙就能够逃走的程度的距离。
　　「吶，喂。」
　　必须要做出一点时间空隙。这样一想，便像瑟菈搭了话。
　　「怎么了？明明就只是个庶民，希望你用更礼貌的态度来搭话啊。」
　　「为什么，明明就袭击了我。」
　　瑟菈用看到了什么脏东西的眼神向下看着良护。
　　「这不是当然的。因为冠姬圣战（Princess Jihad）喔。」
　　「Princess Jihad？」
　　是没有听过的话语。
　　「我和奥莉卡这样子，拥有姬泪石的公主的顶点，以冠绝姬王这样的目标为竞赛的战争。」
　　良护视线落在了右手腕上。
　　上边有着手环，而在那之上嵌着真红的宝石。刚才瑟菈说了这个，是姬泪石。
　　「然后你和这个骑士席格瓦，是代替我们战斗的战事，召唤骑士。所以，身为骑士同志的你和席格瓦之间互相战斗，是当然的。」
　　是当然的，这样子的说法良护完全没有办法接受。
　　但是什么东西没有办法说的生气，自然的增加了手部的力气。
　　接着，突然在意起了和地面接触的手间的沙尘。
　　「尤其，你是奥莉卡的骑士。对那个孩子来说召唤骑士是不必要的。所以你就被我的骑士给打败吧。」
　　「事情，完全不知道。」
　　「不知道也可以喔。庶民只要默默的遵从王族就行了。撒，对话就到这边吧。」
　　一个微笑之后，瑟菈把手球举到了与脸同高的地方。
　　「撒，继续了喔。这次的席格瓦，会用尽全力的。」
　　「全力？……到刚才都不是全力的嘛。」
　　「当然，的喔。」
　　见到了瑟菈的微笑，良护背后起了一丝凉意。
　　这个时候，喀锵一声，屋顶上的铁门发出了声音。
　　一瞬间，瑟菈的视线离开了良护。
　　「就是现在！」
　　良护趁着这个空隙，把手上抓着的沙尘往瑟菈的方向投了出去。
　　「咿啊！这什么！？沙子吗？！」
　　瑟菈用手摀着脸。看来被沙子直击了脸，眼睛看不到了的样子。
　　良护用尽了全身的力量，往门的方向走去。
　　时机正好开启的门，那个缝隙，良护拼死的挤了进去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　「咿呀！」
　　跟着铁门关上的声音一起，良护的耳朵接收到了小小的一声悲鸣。
　　「哇，抱歉……等。」
　　压着原本站在门前的谁一起飞出去的这件事多少是知道了。
　　在良护道歉正要起身的同时，注意到了那个人物的正体。
　　「你是，奥莉卡！」
　　「唔……嗯？咿啊！？怎样，你想要做什么？」
　　被当成了肉垫的，是自称是公主的，奥莉卡˙神剑˙马卡路因。
　　看到了那张脸的瞬间，良护的怒气便涌了上来。
　　「都是因为妳的错，所以我！」
　　「咿！」
　　对于愤恨的撑起身的良护，奥莉卡发出了奇妙的声响。
　　「在、在碰哪里啊，你。」
　　「诶，哪、哪里？」
　　少女优雅的声音中夹杂了几分怒意，让良护的气势被压了下来，感到了一丝胆怯。
　　「不，等等。」
　　「诶？诶？诶？」
　　良护思考着话里的意思，马上的转到了确认状况的模式。
　　身体底下的是奥莉卡，而自己则是碰触的那个奥莉卡的身体的某一处。
　　这么说起来有一只手的触感不知为何的感觉特别的柔软。
　　咕哇咕哇。揉着揉着。
　　「啊嗯！变、变态！」
　　奥莉卡的脸上冒出了蒸气。
　　白皙的脸颊瞬间染上了潮红，看着良护充满愤恨的眼睛也湿了起来。
　　良护赶紧把视线移走，往自己手上的位置去确认。
　　右手的手掌中，正好有着奥莉卡的胸部。
　　也就是说，良护刚才感到柔软的物体，正是奥莉卡小却柔软的胸部。
　　「抱、抱歉！」
　　良护几乎用弹的跳了起来，离开了奥莉卡的身体。
　　是以到刚才为止都想不到会发生在这身体上的敏捷动作。
　　奥莉卡也赶紧的起了身，与揉了胸的良护拉开了距离。然后躲进了至始至终都在观察着的奥格华的阴影中。
　　「你这个变态！大变态！超级大变态！把你切成碎片喔！？」
　　奥莉卡马上的就摆出了，猫在威吓对方一样的动作。
　　「说的是呢。就算是召唤骑士，也不能对奥莉卡大人做出这么不敬的事情。」
　　奥莉卡前面站着的奥格华也，用尖刺一般的冰冷视线向良护送来。
　　「就是嘛，奥格华，说的好。」
　　「对胸部乱暴似的揉着、付予这稚嫩的幼体未知的快感、连娇嫩的甜美声音都出来了什么的……到底是做了多么让羡慕的事情啊，你这家伙！」
　　「才没有变成那样呢！还有，羡慕是怎样！？」
　　「不管怎么说，对于突发的状况让摄影的机会给漏掉了什么的，自己感到十分后悔。」
　　「那种东西拍起来什么的就算了吧！」
　　一边悔恨着，拿着小型的数字相机的奥格华和奥莉卡发生了一点小冲突。
　　「总、总、总之，给我说明一下理由！」
　　红着脸的奥莉卡，鼓起了脸颊像良护这么说了。
　　「不，比起这个，不赶快逃的话。」
　　当良护正要从这个地方逃走的，那个时候。
　　喀锵一声，似乎是有人从外面试图要打开铁门。
　　良护赶紧把手伸向门把，按下了锁钮。
　　通往顶楼的门的锁是，除了拿着要石的人以外没有办法从外面打开的。
　　于是，当然打不开门锁的，外面的谁，开始咚咚咚的敲起了铁门。
　　「等等，给我开门。我知道你就站在那里!」
　　「这个声音，该不会是塞菈?」
　　越过了门，声音些许的传了过来，而奥莉卡似乎对那声音非常的在意。
　　「已经追过来了吗?」
　　奥莉卡的样子瞬间，换成了认真的面容。
　　「因为清扫业者的案件，动用了马卡路因家。应该是看到而得知……。」
　　「那个也在计算之内喔。但是，也太快了吧。就这么不想要让我成为冠绝姬王嘛。」
　　像是叙述着事实一样进言的奥格华的原因，奥莉卡反而开始咬着自己的下嘴唇。
　　接着便转向良护的方向
　　「你，右手给我伸出来。要赶快继续进行没做完的部分了喔」
　　「诶？手？额？妳们不是，朋友吗？」
　　良护产生了混乱。瑟菈和奥莉卡似乎是表姊妹的样子。但是从先前的对话还看，似乎不是什么良好的关系的样子。
　　「好了，快一点。塞菈的骑士是席尔瓦老师喔！？如果袭击过来的话，没有武装是绝对不可能赢的。契约只剩下一点了。」
　　簌簌簌簌簌
　　然后，突然听到了像是什么沉重的东西摩擦着地面的声音和震动，良护他们环顾了四周。
　　「怎么了？」
　　回头一看，在墙壁一路到门，有着被像用尺划过的直线。那个线的中心的墙壁慢慢的开始错开。慢慢一点一点的动了起来。
　　「似乎是瑟菈大人的骑士把墙壁给切开了的样子。」
　　听到了奥格华的话，奥莉卡强势的把良护的手给抓了过来。
　　「喂、喂！」
　　试图摆动着手要甩开，但是却是被预想之外的力气给抓着，没法挣脱。
　　「哦，武装已经有一部分完成了啊。」
　　奥莉卡看了良护手环上的姬泪石一眼，接着便马上把眼睛闭了起来，开始用唱着咒语。
　　这时，一个巨大着声响之后，墙壁消失了。
　　良护他们的四周，吹进了来自外面的风。
　　「等等、你。」
　　马上的就从后面传来了塞菈的声音。
　　「明明只是个庶民，居然敢把我关在门外什么的，不可饶恕。」
　　良护感觉到了明显的杀气，瞬间背后多出了几分凉意。
　　「诶？这次是和奥莉卡一起吗？正好呢。在主人的面前，无能的骑士被打败什么的是多么美妙啊。」
　　没有理会这样说着的塞菈，奥莉卡继续念着咒语。
　　突然，那些言语产生了变化，良护开始听得懂了。
　　『其身寄宿着大地的威严，其心刻印着天空的荣光。以等价给予其四海的庇护，成为守卫公主的盾，成为引导胜利的剑。目标唯有，冠绝姬王。』
　　奥莉卡如此说完，打开了双眼。与此同时，塞菈的手球亦随之高鸣。
　　「撒，冠姬圣战的第二部分要刊使了。做好觉悟吧，奥莉卡。」
　　另一边，奥莉卡也挺起胸部富有气魄的喊着。
　　「契约完成了喔！去吧！我的召唤骑士！」
　　然后，良护的手环再次的发热了起来，崁在其上的姬泪石又一次发出了耀眼的光芒。
　　下一个瞬间，良护和奥莉卡的身体，被从姬泪石奔流出的光芒给包覆了起来。
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　耀眼的光芒眩眼持续了数秒。
　　外表来看，良护什么事情也没有发生，所以马上的往周围看去。
　　然，视线停止在了某位人物身上。
　　「这……这到底是怎样啊？」
　　那个人物，在确认了自己的身体之后，用像悲鸣一般的叫声喊了出来。
　　「为什么我会被武装起来了？」
　　那个人就是，奥莉卡。
　　现在的奥莉卡，不知道何时已经变成了到刚才为止的公主风格迥异的服装。
　　就像在游戏里面出场的角色所穿的衣服，是连穿着这身衣服走到街上都会有点抵抗的程度，比起公主来说，更像是战士或剑士的服装。
　　这么说来，手脚上都有穿着看起来多少有点防御力的手套和靴子，而其他的地方几乎都是布做的，硬质的部分只有稀稀落落的一点。还有，两腕和腹部奥莉卡的肌肤露出面面积都很多，都到了穿着去战斗让人放心不下的程度。
　　最后，右手还握着一把剑。但是，那个剑比起白银骑士的还要来的简朴，各处都感觉得到非常的粗略。
　　「原来如此……。看起来，奥莉卡大人似乎变成了召唤骑士。」
　　良护旁边的奥格华用手扶着额头，露出认真的样子。
　　但是，另外一只手拼命的用数字相机拍着照。
　　「我是召唤骑士！？到底是怎样啊。知道了，妳到底做了什么？」
　　奥莉卡红着脸向良护展开了质问。
　　但是，当然的，良护什么都没有做。
　　「奥莉卡是召唤骑士？完全不解啊。」
　　良护和奥莉卡的旁边，塞菈晃着身体笑着。
　　「真是有趣呢。真是好笑。谁叫那时候说了要成为冠绝姬王那种无谋的愿望，被惩罚了吧。」
　　塞菈用手指着奥莉卡。
　　「而且，那是什么，那种贫弱的武装……。做为王族什么的。完全无法接受啊。
　　吵死了啊，塞菈！就算是我也不喜欢这种服装啊。」
　　奥莉卡的眼睛闪着泪光抗议了起来。
　　对于那样的奥莉卡，塞菈突然露出了温柔的微笑。
　　「但是，这样就清楚了吧？奥莉卡成为了骑士什么的，离冠绝姬王越来越远了喔。其他的骑士都是一流的战士喔？」
　　然后手伸了出去。
　　「不要战斗了，跟我一起回国吧？我们都是马卡路因的公主，互相战斗什么的不适合吧。」
　　「才不要。」
　　啪的，奥莉卡马上就把手打了回去。
　　「我可是完成仪式了喔。都到这样了怎么可能回去！」
　　「……来真的，是吗？」
　　塞菈看着自己被打回来的手。
　　「都说多少次了。而且，叔父大人，马卡路因的王，也认可我参加冠姬圣战了喔。」
　　奥莉卡这么说了。
　　「塞菈你才是，不是没有真的想要参加吗？所以说回去比较好喔。成为冠绝姬王什么的，不是没有兴趣吗？」
　　「我这么样的担心你不知道吗？奥莉卡。」
　　「担心？骗人。塞菈只是来捣乱我而已。」
　　对于奥莉卡的话，塞菈眉头一皱，握紧了拳头。
　　「……那个状态，原因虽然不知道，但是在那之前，是身为骑士的你要自己战斗喔？就算这样，还要继续吗？」
　　「那不是当然的吗。因为是小时后的梦想嘛。不管是，哪种状态都绝对会达到胜利的。」
　　「不要后悔喔？」
　　「在这里放弃的话我才会后悔的。」
　　塞菈和奥莉卡互相紧盯着，火花向四周四散着。
　　紧接着塞菈深深的吐了一口气。
　　「知道了，硬要这么说就没办法了。」
　　铃、手上的手球轻轻的发出了声音。
　　慢慢的像雕像一样的白银骑士的巨大身体，向前走了出去并挥出了手上的剑。
　　那个剑尖像良护……。不是，像奥莉卡指来。
　　「塞菈……。你，难道要，对我？」
　　奥莉卡咽了一口气，越过了白银骑士看着塞菈。
　　「召唤骑士之间战斗，不才是冠姬圣战吗？然后你是召唤骑士所以。这样的话，攻击你不是当然的吗。」
　　塞菈平淡的说着。
　　「道理上来说是这样没有错，但是……但是……。」
　　一甩前面的气势强烈口齿伶俐的样子，奥莉卡似乎无法接受自己成为了骑士的样子。
　　不停的朝良护送来怨恨的视线。
　　「还是不要愚蠢的去战斗比较好喔，奥莉卡。但是，这样一看，你最重要的姬泪石，似乎还在庶民的手腕上吧。」
　　「诶？」
　　奥莉卡看向良护的手。
　　确实，良护的手上未变的崁着手环。
　　「为什么？普通来说不是会在召唤骑士那里的吗？」
　　奥莉卡产生了混乱。
　　「谁知道？……但是，如果奥莉卡不战斗的话，我就只是改对那边无力的庶民下手而已。那个姬泪石坏掉的话，你就玩完了喔。」
　　席尔瓦的剑尖，这次慢慢的转往良护的方向。
　　「要破坏姬泪石！？只有那个绝对不行啊。」
　　奥莉卡急忙的插入了中间站在了良护的前面，摆低了姿势挥出了剑。
　　「喂，到底是怎么一回事？」
　　对于事情一无所知的良护问着，奥莉卡则是只瞥了他一眼。
　　「待会再说。只是，如果黏在你手上的那东西被破坏的话，我所有的努力都玩完了。所以，我要为了守护姬泪石而去战斗。」
　　看着敌对的塞菈的召唤骑士，奥莉卡更加握紧了手中的剑。
　　「我是要成为冠绝姬王的喔。」
　　奥莉卡用力的说着。
　　「奥莉卡大人，没有问题吗？」
　　「不做做看不行了。奥格华妳就跟着那个人一起下去吧。」
　　做为问题的回答奥莉卡做出了指示，接着奥格华便开始领着良护。
　　对于状况完全无法理解的良护，只好尊从奥莉卡的话为了离开这里而移动身体。
　　看到了那样的良护他们，奥莉卡叹了一口气
　　「我，对剑术而已多少有点自信喔。而且……早就想要跟席尔瓦老师用真剑来场胜负了。」
　　挥舞着剑的奥莉卡，丝毫没有点怯的样子。
　　「看来不管怎么说都是要做了呢，奥莉卡。知到了喔。好好体会一下痛苦吧。
　　塞菈吐出了这句话后，手球开始高声的鸣叫。」
　　
　　
　　
　　
　　9.
　　「好厉害……。」
　　良护被他们两个激烈的战斗夺去了目光。
　　召唤骑士之间的战斗，比电视转播的格斗技和巷口街角闹事的小混混完全就是不同的一个等级。
　　动作一个个都是非常的优雅，一但跳跃的话轻易的就能飞到两米以上。
　　要追随剑的轨迹这件事实在是非常的困难，只有等到了剑尖的余势撞击到了地上，伴随着火花四散水泥块碎片的爆裂音响洗的时候才多少了解的程度而已。
　　「呐，那家伙……奥莉卡是什么奥运选手吗？」
　　「不。奥莉卡对运动非常的不在行。身体能力的提升，是因为契约之后得到的武装的效果的其中一个而已。」
　　良护和奥格华都把视线紧盯着奥莉卡她们。
　　「原本，作为王族的兴趣单就剑术来说颇有一点研究。奥莉卡的剑术可是被他师傅，被称为这个时代最强的传说中的剑士的人首肯的。」
　　「诶，好厉害。」
　　良护直率的说着。
　　实际上眼前战斗着的奥莉卡的伸手，就算是外行人来看也能看出并非一般。
　　「那么这样，把那个骑士打倒也是可能的了吧。」
　　良护产生了一点兴奋的感觉。
　　刚才把良护弄得落花流水的白银骑士，正在跟奥莉卡像是相互抗衡的战斗着。所以，或许会获胜吧，难免单纯的抱着这样的想法。
　　但是，奥格华摇了摇头。
　　「到底会是怎样呢？」
　　「为什么？奥莉卡不是世界最强剑士的弟子吗？明明是那么强的家伙……」
　　话还没说完，就听到了似乎是眼前在战斗中的奥莉卡的呢喃。
　　『跟席尔瓦老师好像是第一次用真剑战斗呢。』
　　「……该不会，那个骑士就是」
　　对着紧张的良护，奥格华这么回答了。
　　「是的。塞菈的召唤骑士就是，奥莉卡学剑的师傅，席尔瓦大人。」
　　就像这句话内容含意一样，最初还很善战的奥莉卡，也开始慢慢的陷入了苦战，屈居于防守的一方。
　　「在加上，席尔瓦大人过去曾有四次作为召唤骑士战斗着，其中三次引导我们的家族的公主坐上了冠绝姬王的宝座。所以有一部分的人是这么称呼他的，冠绝圣姬的承包者。作为召唤骑士战斗，不管对方有多少人都不会成为问题。」
　　「为什么？这样，奥莉卡不就不可能获胜了吗？」
　　对于良护的提问，奥格华并没有做出回答。
　　指是不发一语的守望着奥莉卡的战斗。
　　这时，随着「咿啊」的一声悲鸣，剑飞了出去。
　　「奥莉卡大人？！」
　　奥莉卡失去了武器，衣服也变得破破烂烂的，然后露出来的手脚上布满着无数的红色伤痕，连站着都已经用尽全力了的状态。
　　在那个眼前，白银的骑士席尔瓦的巨大身体迫近了过去。
　　「是时候该放弃了吧？」
　　靠着栏杆在良护他们对面观战的塞菈，这么说了。
　　「我还以为会不会更早一点就放弃了呢，但是意外的努力了呢，奥莉卡。」
　　「不愧是，老师啊。一般的方法是不行的了呢……」
　　一边紊乱的呼吸着的奥莉卡这么回答了。
　　那双眼睛，直直的看着白银的骑士。
　　「终于知道了吧，奥莉卡。你是不可能会获胜的，我的骑士可是老，也不是这么说，元世界最强，你的老师喔。」
　　塞菈一脸无趣的这么宣告了。但是，奥莉卡的嘴巴却微微的上扬了。
　　「很难说喔。」
　　「请不要再继续逞强了，奥莉卡。赶紧认输吧，然后从冠姬圣战中退出。你成为冠绝姬王什么的，根本是不可能的。」
　　没有了剑的奥莉卡明显的是处于劣势，而且对手还是自己的师傅，世界少数的强者。以外行人的眼光来看，良护也觉得奥莉卡根本毫无胜算。
　　「不要喔。」
　　但是，奥莉卡迅速的否定掉了。
　　「才不会放弃喔。我可是绝对的，不会放弃。」
　　奥莉卡的眼中，到现在仍然寄宿着斗志。大概是在找寻着反击的机会吧。而从席尔瓦那边头来的视线也是从来没有移开过。
　　「毕竟是妈妈没有答成的心愿。我，绝对要成为冠绝姬王！」
　　「奥莉卡，妳，剑不是都没有了吗？而且我的召唤骑士可是最强的喔？就算如此还是仍然要这样子说吗？还依旧认为妳有可能获胜吗？」
　　塞菈表情艰难的咬着嘴唇，急躁的踱着地面。
　　「我从以前开始就讨厌你这一点了。我知道了啦。因为是表姊妹所以还想要让你少是一点痛苦，我放弃了。」
　　举起了手旗，就像体现出了感情一样狂爆的发出了声音。
　　「席尔瓦！请给那自大的奥莉卡最大限度的痛苦。」
　　接着席尔瓦把剑收进了剑鞘中。
　　然后，握紧了拳头，随意的挥了出去，朝奥莉卡的方向以猛烈的势头逼近。
　　奥莉卡赶紧用双手做出了防御，但是真的没有什么任何意义，那个纤细的身体在空中飞舞了起来。
　　「咕！」
　　不管怎样终于在空中取回了姿势，但是在落点的地方席尔瓦却已经早已等待着。
　　「好快！」
　　瞬间的回避行动根本是徒劳，在空中根本没有办法。
　　席尔瓦在奥莉卡身体落下的那一刻，再度挥出了拳头。
　　防御就不用说了，席尔瓦的一击直接打在了奥莉卡的侧腹。
　　「额。」
　　因为没办法说出话只能发出呻吟的原因，奥莉卡槌着地面。
　　身体一阵抽动后，趴了下去。
　　「奥莉卡大人！」
　　听到奥格华的叫声，奥莉卡慢慢的把头抬了起来。
　　「奥格华……，我没、问题的、喔。这点程度，跟平时的指导……一样的程度……。」
　　虽然奥莉卡拼命的想要做出笑容，但却只看见因为痛苦而扭曲的表情。不只如此，还想要站起来的样子，往自己的手脚加注了力气。
　　「喂、喂。那家伙，要做什么啊。」
　　对良护来说，没有办法理解奥莉卡那样子的行动。
　　「这是奥莉卡大人的战斗。」
　　奥格华维持看着奥莉卡的姿势这么回答了。而如今那张脸也早已布满了泪痕。
　　「虽是那么说没错，但这也只是单方面来看的吧。他们不还是有师傅和弟子这么一个关系存在吗？」
　　「冠姬圣战和那种东西毫无关联。」
　　「怎么这样。」
　　「……但是，的确，做为骑士感觉上有点太弱了……。那个剑不管怎么看都太单薄了……。交换条件的系统没有起作用吗……。」
　　虽然奥格华在一旁念着些什么，但是对良护来说并不怎么能够了解。
　　「咿阿。」
　　接着，在奥莉卡好不容易站起身来的地方，被席尔瓦揍飞到整个人在地上翻滚着。而那个身体，在良护他们的眼前停了下来。
　　「奥莉卡大人。」
　　「没、没问题喔，奥格华。还能，战斗的。」
　　制止了想要驱身向前的奥格华，奥莉卡再度的努力要站起身来。
　　但是手脚不停的颤抖，没有办法施力的因素，便又趴回了地上。
　　在远处的席尔瓦慢慢的走了过来。
　　我，要成为冠绝姬王，的喔。
　　奥莉卡纤细的手腕，死命的撑着身体。
　　「给我适可而止一点，奥莉卡。」
　　对那样的奥莉卡，塞菈咬着自己的嘴唇，说了。
　　「席尔瓦，为了不要让她再次站起来，把她给打晕吧。」
　　铃的一声，手球发出了声响。
　　接着，白银的骑士拔出了一度插回腰上的剑。
　　一边走着，一边似乎是为了随时都可以挥出剑一样的把剑举到了头上。
　　
　　
　　瞬间，从席尔瓦身上散发出来的气场产生了变化。
　　举起的剑就像透过热气看的一样摇摆着、最后便看起来像是增殖一样的分裂了。
　　好像是，之前所不及的大招要出来了一样。良护直觉下这么想着。
　　虽然不知道是怎样的招式，但是没有剑了的奥莉卡一定是无法承受的吧。
　　骑士的身体一步一步靠近，奥莉卡的身体已然进入了剑的所及范围。
　　最后终于，握着剑的手腕，动了起来。
　　但是，
　　「你……到底，在做什么？」
　　塞菈一付愕然的样子碎念着。（有人问说这作者文笔差在哪，刚好顺便举例一下，这里原文是哑然，但是她明明就在念着什么话，怎么可以用这个词？）
　　白银骑士的剑，并没有碰到奥莉卡。
　　不。不如说是，维持着高举头上的状态就停了下来。
　　骑士的视线，盯着眼前的人物。
　　「够了，停止吧。」
　　那人便是，张开着双腕、像是要保护住奥莉卡一样站着的良护。
　　当剑要挥出的前一刻，良护插入了席尔瓦和奥莉卡的中间。
　　对于良护那样的介入，席尔瓦的剑停止了下来。
　　「等等，你……。想要做什么？往一边站去，很危险的喔。」
　　「知道啊！只是身体自己动了起来而已！」
　　对于奥莉卡的话，良护吐出了如此的话。
　　老实说，良护对于自己为什么会做出这样子的事，也没有办法理解。
　　「……好呢。如果是自己选择站出来的话就不用留情了呢。席尔瓦，把那个凡人拿着的姬泪石给破坏掉。」
　　塞菈给出新的命令后，一如既往的挥动了手球。
　　良护摆出了姿势。紧张感奔走着全身。
　　但是，白银的骑士却一点动作都没有。
　　不管是剑还是那个巨大的身体，一点动作都没有。
　　「席尔瓦，怎么了呢？快点动手啊，席尔瓦。」
　　像是坏掉了的玩具一样，手球只是持续的发出声响，果然一点变化都没有。白银的骑士坚决的不听从主人的命令。
　　与之相反，反而还把剑收回腰上的鞘里，背向良护他们，往塞菈的方向走去。
　　「席尔瓦！？你在做什么？喂，给我放开！给我放开！」
　　接着把暴动的塞菈夹在腋下，越过屋顶上的铁栏杆，毫不踌躇的向天空飞去。
　　就像是没有穿着厚重的铠甲一样，轻盈的动作。
　　只花了一瞬的时间。
　　良护、奥格华、奥莉卡三人，至始至终只是待然的望着这件事的发生，但是，不管是谁，都深深的吐出了安心的一口气。
　　
　　
　　
　　
　　10.
　　你，说真的到底做了什么！不坦白的话就砍你喔。
　　奥莉卡从奢华的椅子上，藐视的样子看着良护提出问题。
　　战斗结束之后，花了好一会儿才解除了武装，奥莉卡恢复回了红色礼服的姿态。
　　那之后，因为屋顶很冷的原因，三人便移动到了刚才的空教室。
　　从礼服中露出来像白陶一般奥莉卡的肌肤表面，看的见无数的细小伤口。在接受召唤时所受的伤会比平常还要更快回复，但是似乎到完全治好仍需要一点时间。
　　身为公主的我，作为召唤骑士战斗的案例可是前所未闻喔？只能想是你做了什么了。
　　眼前的是，向良护询问着的奥莉卡。
　　顺带一提良护现在也做在椅子上，但是没有像刚才一样的被绑着。
　　「所以，不是都说了不知道吗。什么都没有做啊。」
　　良护摇着脑袋强调着真的什么都没有做。
　　硬要说的话，只有从名为契约的东西途中讨跑这样的事而已，不过说起来那件事的原因，也是因为奥莉卡和奥格华硬是要进行才会产生的。
　　「吶，够了吧？该是时候，让我回家了吧？」
　　「不行喔。你成为了我的家臣了吧？我的命令可是绝对的喔。」
　　「我可没有要成为你家臣的意思！」
　　「从席尔瓦老师的手上保护了我不是。那个，不是作为家臣的忠诚的展现吗？」
　　「那个是……」
　　良护对于奥莉卡的指谪，找不到适切的回答。
　　那时只是见到了奥莉卡持续的被殴打，而感到做立难安，不知不觉就动了起来而已。
　　「……真的心情不太清楚。但是家臣什么的，并不是这样的。」
　　良护这样说了。但是那段话仍有几处暧昧不明的地方。
　　「嘛，算了。……但是，这到底是什么样的灾难啊。」
　　奥莉卡深深的吐着气。
　　「难得奥格华为了找寻召唤骑士的合适对象在爸爸母国的人间找寻优秀人才的了，我自己变成召唤骑士什么的……。」
　　「等一下下，刚说了什么？优秀的人，是在说我？」
　　「哎呀哎呀，多么的谦虚啊。不用再隐藏也是可以的喔，已经调查过了的。吶，撒马莱因˙良。」
　　奥格华微笑的说着。
　　但是，良护完全不知道话中意思。
　　「撒马莱因良？不是认错人了吗？我是盾町良护。十六岁。什么特别的技能都没有，普通的高中生喔？」
　　接着，奥格华不知道从哪里拿出了一迭纸，翻了起来。
　　「你，以前坐上了煞车坏掉的大型巴士的时候，不是有过代替了原本的司机在没有一个人受伤的情况下解决了事件的事吗？」
　　「我，没有驾照喔。」
　　「这大概是谣传吧。那么……在乘坐豪还邮轮的时候，把犯罪组织顺手一网打尽的事情有的吧？」
　　「豪华邮轮什么的根本没有坐过。」
　　「喔呀？那么，背着希望在死之前登上一次乞力马扎罗山的老先生完成心愿，毫发无伤的攻顶完成的事是有的吗？」
　　「这什么，在还业障吗？……真能做到的人我还真想要见见呢。」
　　「……等等，奥格华，这是怎么一回事？」
　　奥莉卡看着奥格华的眼神变的凶恶了起来。
　　「奥莉卡大人。英雄这种东西就是谣言堆成的。这个一定也是这么样的一回事吧。那个，啊，这个就是真的了吧。事在我国发生的事，而且也确认了有撒马莱因˙良的入境纪录。」
　　入境纪录。这个单字词让良护的脑中浮现出了一个记忆。
　　有关仅仅一次到海外的家族旅行的事。
　　虽然是个不太想要回想起的东西。
　　在此同时，良护也理解到了奥莉卡她们所积极要找的人是谁。
　　「四年前，曾有过一个旅馆被恐怖份子给占据。恐怖份子还在旅馆中装设了炸弹，控制着内部的时候，撒马莱因˙良活跃的把犯罪组织和逃慢的所有犯人一网打尽，然后从大楼逃出。这怎样呢？是真实发生的吧。」
　　「……那个事件，我知道。」
　　良护低着头，回答了。
　　只见奥莉卡和奥格华的表情瞬间明亮了起来。奥莉卡的身子向前倾了出去。
　　「那么，果然盾町良护你就是撒马莱因˙良？」
　　但是，良护缓缓的摇了摇头。
　　「不是。」
　　「还在不承认吗？」
　　「终于明白了。妳们所要找的，并不是我。」
　　「那么，是谁喔。」
　　「姐姐。我的姊姊谅子，盾町谅子。」
　　「姐？」
　　奥格华翻着笔记，急忙的确认着身分。
　　「……撒马莱因˙良。根据目击者的证词，性别可是男的喔？」（＠远山加奈）
　　「姐姐在比一般女孩子还要来的高上许多，而且喜欢穿男用款的服装和厚底靴，所以我认为大概初次看见的人会误以为是男生吧。更不用说只是看上一眼的人，会误会是当然的。」
　　「居然有这事？」
　　「……奥格华？」
　　奥莉卡用瞇着眼盯着的奥格华，脸色以可见的速度泛青了起来。
　　「姐姐在哪里做了什么虽然不是详细的知道。但是常常隔了两三日才带着伤回到了家，服装变得破破烂烂的事也是常有的。原来啊，原来事情是这样的啊。照那个人的个性来看，原来如此……可以理解。」（＠桩小呗，好吧这比较冷门，能说出典故的给２０＄）
　　「给、给我等一下。那么是说，你，盾町良护不是撒马莱因˙良？」
　　「从最一开始就这样说了不是吗？和我姊姊那种完美超人不一样，我只是个平凡人而已。」
　　「那么，真正的撒马莱因˙良，现在在？」
　　「在刚才说的那个旅馆炸弹事件中去世了喔。虽然并没有找到遗体……。」
　　奥格华无语了，而手上的报告书也落到了地上。
　　奥莉卡用手肘撑着座椅的扶手，手握拳押着自己的脸。
　　「……也就是说，我啊，不但找了一个完全错误的人成为召唤骑士，最后还让自己面临了变成召唤骑士的这么一个窘境的样子是吧，奥格华。」
　　「奥莉卡大人。欸，嘛，似乎……是这样子的。」
　　奥格华虽然想要做出笑脸，但是始终无法完美的控制自己的脸部肌肉。
　　「奥格华，妳那个情报是从哪里得来的呢？」
　　「可以信赖的情报网，奥格华机构那里……」
　　「那个奥格华机构的情报是从哪里来的？」
　　「网络的告示板和ＳＮＳ里拚命找出来的……啊……。」
　　「奥、格、华？」
　　「但是，看嘛，细部的事件都有好好的命中的样子喔？只是真人的身分不一样而已。」
　　「那个就是最主要的部分！」
　　「非常抱歉。话说，奥莉卡大人生气的表情好赞。」
　　「不要给我忽弄过去啊！」
　　奥莉卡和奥格华开始争吵了起来，而良护则决定暂时在旁边看着就好了。
　　毕竟想起了死去的姊姊的事情，心情变得有点忧郁了起来。
　　「哈，突然觉得有哪里怪怪的。」
　　跟奥格华的对话到了一个段落，奥莉卡深深的叹起气来。
　　「首先，凡人的话就没有用了呢。请把姬泪石给我还回来吧。」
　　奥莉卡向良护伸出了手。
　　「姬泪石？」
　　「你手环上的那个宝石喔。」
　　「奥莉卡大人，姬泪石在没有召唤召唤骑士的时候会回到公主的手上，召唤的时候会作为召唤骑士武装的一部分的东西吧。」
　　奥格华从侧边做出了建言。
　　「武装解除了的现在，姬泪石应该回到了奥莉卡大人的手上才对吧。」
　　「那个，就是没有回来喔。所以，才会认为是这个人拿走了。」
　　奥莉卡摇了摇头，接着往良护的方向指了过来。
　　「是这样子的吗？」
　　奥莉卡和奥格华的视线向良护姬集中了过来。
　　「不。我没有拿……呜啊。」
　　良护往之前出现手环的那只手腕看去的瞬间。什么都没有的手腕上，突然发出了一圈白光，只有一瞬的时间，先前的那个手环便显现了出来。
　　「什么喔。果然拿着不是。快点把它拿出来还给我。」
　　「……拿不下来。」
　　良护握住手环的手，试着动了一下，跟之前同样的，不管怎样就是拿不下来。虽然变换着角度查看了，但是果然还是看不到一点接缝的地方。
　　「等等？骗人的吧？」
　　脸色大变的奥莉卡从王座上走了下来，往良护这边靠近。
　　「才不是骗人的呢。能够还得的话马上就会还给妳的。我才不要这种东西呢。」
　　良护不管怎么施加压力，手环就像是紧密的贴着肌肤一样，丝毫不见移动。
　　「真的不是在说谎吗？」
　　抱持着疑惑往良护靠近的奥莉卡和奥格华两人，站在良护的侧边一起盯着手环看着。一瞬间奥格华伸出的手就快要碰到肌肤的样子，让良护瞬间停止了呼吸。幸运的最后奥格华只是碰触了手环调查起来。
　　很快的。
　　「像是真的呢。这个手还拿不下来的样子。」
　　「诶诶？」
　　对于奥格华得出的结论，奥莉卡摆出了像是吃到了黄莲一样的表情。
　　「那么，我果然还是得要使用这家伙不可啊。」
　　「是这样呢。」
　　「之前也是，我不得不作为召唤骑士自己战斗了？」
　　「残念的就是如此……」
　　「有、有这种事……」
　　奥莉卡一付快要哭出来的表情，当场弯下了腰。
　　但是，突然振作了起来，站直后用俾倪的眼神看着良护。
　　「哈？怎样了啊，妳。」
　　「吵死了呢。闭上嘴巴跟随我就好了。我可是公主喔。」
　　「奥格华大人。」
　　此时教室的门被打了开来，近来了不知道一个什么人。是位穿着和奥格华相仿的装束的女性。
　　「啊啦，怎么了呢？」
　　「我认为是时候开始清扫了。这边已经准备好了，开始进行移动意下如何。」
　　「这样啊。那么，奥莉卡大人、良护大人，详细的事情等到移动到下一个场所的时候再说吧。」
　　「要去哪里呢？奥格华。」
　　奥莉卡这么问了。
　　「当然是为了奥莉卡大人参加冠绝圣战所准备，在这个国家的据点。」
　　看到了微笑着的奥格华的表情，良护瞬间感到了一种不好的预感。