　　1.
　　「撒，奥莉卡大人。」
　　「真的要做吗？」
　　「当然啦。不是想要成为冠绝姬王吗？」
　　「……知、知道了啦。」
　　隔天早上，良护清醒的时候，察觉到了房间里面有人的气息。
　　是奥莉卡和奥格华没有错了。
　　两人似乎要窃窃私语的样子，但是全部的对话都传进了良护的耳里。
　　总之，从早上就要被卷进奇怪的事件当中是不可免的了。
　　这样想着的良护，决定了在两人离去之前坚决不会从被屋里面出去。
　　「良护，早上了喔。」
　　人的气息接近了良护的床边。从声音来看是奥莉卡的样子。
　　当然，良护没有回应。
　　「良护，早上了喔。给我起来啦。」
　　隔着棉被身体被摇着，但是依然没有反应。
　　「我说给我起来没有听到吗？可是我来叫你起床的喔？」
　　奥莉卡像在拍打面团似的剧烈的晃动着良护的身体。
　　但是即使这样，良护依然没有起身的意思。
　　「喂，良护、良护。」
　　手离开的空隙，良护马上转身背向了奥莉卡。
　　「哈、哈……。不行啊，奥莉卡。根本叫不起来啊。」
　　「那么，进行恋姬大作战的早上房间的阶段吧。」
　　「早上房间阶段？真的要这样做吗？不可能啦，那样的事。」
　　听到奥格华说的危险单字词，奥莉卡悲鸣了起来。
　　「说的是什么话呢？奥莉卡大人。不想当冠绝姬王了吗？」
　　「但是，果然，那个太……。」
　　「……没办法呢。我来代替实行吧。奥莉卡大人好好看着我见习一下吧。从明天开始奥莉卡大人就要自己来了喔。」
　　在良护背后的两人，一直在蠢动着。
　　在良护还在想着希望两人快点出去的时候，不经意的背后凉了起来。
　　接着，床铺往下一沉，有谁进入了被窝里。
　　然后那个谁，慢慢的从良护的背后抱了下去。
　　当然那个瞬间，不舒服的感觉在良护全身游走。起了一身寒毛。
　　「良护大人，早上了唷？」
　　耳畔响起了奥格华的声音。
　　「顺带一提我，现在只穿着内衣喔。」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊。」
　　兴奋和鸡皮疙瘩混合的奇妙感觉，让良护跳了起来。甩开棉被，在床上展了起来，往后面退了几步。
　　往下一看让良护起来的是，正坐起上半身的奥格华。下半身被棉被遮住了，而肩膀和手腕的部分，都可以明显的看到肌肤的颜色。
　　「啊，真的起来了。好厉害啊，奥格华。」
　　「早安，良护大人。」
　　「良护，早安。」
　　在床铺旁边像是在观察一样的奥莉卡也，向良护问候了。
　　「才不是什么早安吧！一大早就在做什么啊。」
　　愣住表情的奥莉卡说了。
　　「做什么……当然，不是肯定是在让你发情吗？」
　　「……这么说来，有这么一事来着……」
　　良护想起了在睡觉之前晚上的事。
　　「那么，怎样呢，良护。你，对这种事会产生情欲吗？」
　　「这样的？」
　　良护被奥莉卡问了之后，便往脚下看了过去。
　　在棉被中半裸的奥格华正不停的招着手。
　　那个，果真的是，有点令人心动。
　　「如果对那种事真的会发情的话，我也会、脱……脱的……」
　　良护正在思索的时候，奥莉卡一边红着脸一边开始解开自己洋装的扣子。
　　但是指尖颤抖着，连一个扣子都没有被解开。
　　「撒，良护大人。奥莉卡大人都这样努力了。请务必发情！」
　　「务必妳个头！」
　　「怎、怎么样呢，良护。解、解开一个了喔？」
　　奥莉卡一边脸红着，一边把自己的身体暴露出来的样子。
　　就像她说的，胸前的一个钮扣被解开了，奥莉卡的洁白肌肤也露了出来。
　　仅凭一部分，良护就回想起了晚上在浴室里看到的她的半裸样子。
　　「怎样，良护。发情，了吗？」
　　奥莉卡眼睛上看的问着。
　　「才不会呢！总之，我已经起床了，出去吧！」
　　良护前屈着身子，边叫到。
　　「该不会，还要我再开一颗吧？明明只是个家臣真放肆呢。」
　　「奥莉卡大人，加油。为了冠绝姬王请努力加油！」
　　奥莉卡决意似的叹了口气，用手抓住了自己的领口。
　　但是，手指震动着，迟迟没有办法把第二颗给解开。
　　「不解开也可以的！够了赶快出去！」
　　良护请求似的说了，奥莉卡露出了少许放松的神情。
　　「知、知道了啦。都说到这样了，今天就暂时撤退吧。但是给我记住！就算这次没有办法发情，还有第二、第三个手段让你发情的！这次可是最逊的一个喔！」
　　急忙的放开钮扣，留下这样的话从房间里跑了出去。
　　「……奥格华小姐，妳也是一样。」
　　「良护大人。也就是说，也想要拜见我的裸体这样的嘛。真没办法呢。」
　　「才不是。好啦，把这拿着。总之就这样包着棉被就行了！」
　　良护从床上跳了下来，把地上找到的女仆服捡起，押到了奥格华身上。
　　「撒，快点，给我出去。」
　　「真没办法呢。那么来想想下次的手段吧……」
　　奥格华把手放在嘴唇上，连绵背都不卷，毫不在意的晒着自己的内衣姿态，拿着衣服跟随着奥莉卡的后面，从房间走了出去。
　　「果然，早点逐出去吧。」
　　良护紊乱的呼吸着，下定了决心。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　「良护大人，早餐怎么办？」
　　「不需要。去学校了喔。还有，今天内从我家出去。」
　　良护替换成了制服，逃脱似的出了家门。
　　当然，早餐的时候奥莉卡她们想是也会做些什么，而回避了，但是，今天比其他时候都要来的晚，在这样下去就要迟到了。
　　悠悠的吃着早点的话，一定会来不及的。
　　良护从家里出门的时候是小跑步的，但是在转角转了弯之后，就慢慢的减少了速度。到这里的话时间就没有什么问题了吧。
　　那个证据就是，周围跟良护同一个学校的学生的数人，大家都是慢慢的走着的。
　　「早上好，小良。」
　　突然，不知道谁向良护打了招呼。那个声音，是孰悉的青梅竹马、夏轮。
　　但是，周围并没有看到她的身姿。
　　「……听错了吗？」
　　良护正要继续走的时候，这次被抓住制服的袖子。
　　「小良，都说了早安。」
　　「噢，夏轮，你躲在哪里……」
　　这样问了，但是在途中良护就停了下来。
　　「……诶，妳是哪位……」
　　拉着袖子的那个少女，并不是良护熟知的夏轮。
　　没有注册商标的黑框眼镜。
　　发型也是，那个让人有黑重印象的前发不见了，变成了及肩的中等长度学生头。
　　眼和鼻子也非常的工整，是可爱的美少女。
　　「哪位什么的……讨厌啦，小良。我是夏轮唷。」
　　良护紧盯着。确实，看出了是已经见惯了的脸蛋。
　　因为发型跟印象中的差太多了所以没有认出来，但是那是百濑夏轮没错。
　　「喔喔喔……」
　　良护不禁的发出了声音。
　　「怎么啦，小良。发出那样奇怪的声音……」
　　「不，那个……变的很多啊……变的可爱了。」
　　「是、是、是、是这样啊？」
　　夏轮害羞的眼神向下。
　　「头、头发剪了啊。」
　　「嗯。察觉到了？」
　　「查觉到什么的，变成那样，怎么可能查觉不到。」
　　「那、那样？不合适吗？」
　　「才没有那种事呢。非常适合喔。」
　　「真的？」
　　「啊啊，真的。」
　　「是嘛，谢谢。撒，赶紧往学校走吧？要迟到了喔。」
　　微笑着，夏轮先一步的往前走去。
　　变那么多的话在班上准定会成为话题的吧。
　　边想这个事，良护追上了夏轮。
　　不久，便到了学校。
　　两人进入了教室的时候，最初，每个同学都是一样的满脸疑惑。
　　认不出夏轮到底谁。
　　但是，在良护告知了是夏轮之后，周围的人一瞬间聚集了起来。
　　「诶诶！？」「骗人的吧？」「百濑同学，好可爱！！」「怎样的心境转变！？」
　　良护被人群给挤了出来，不久后才继续回到了圈圈的外围。
　　回答着同学们提问的夏轮的样子，生涩的样子依然没有什么变，但是比起以前要来的更加明亮、快乐的感觉。
　　对于那样子的青梅竹马，良护苦笑着在远处守望。
　　这时，良护的旁边，损友市原突然开口了。
　　「要变还是能变的呢，女孩子啊……。但是，今天还有一件非常不得了的事喔，良护。」
　　「不得了的事？」
　　「似乎突然有转学生要转过来的样子。刚才在教师办公室前面听到的。」
　　「突然，转学生？」
　　对于市原情报，良护背后一阵恶寒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　「这是转学生的、神剑奥莉卡酱，还有她的侍从日影奥格华酱喔。」
　　在黑板上写下了名字、介绍了奥莉卡她们的时候，在教室中掀起了狂热的漩涡。
　　「唔喔，好可爱！」「银发少女出现了啊！」「没想到居然是实际存在的！」
　　在那之中，良护边抱着头趴在桌子上，边听着老师说的话。
　　「奥莉卡酱是英国那边，传统的王家末裔，真正的公主大人喔。这次是来短暂留学的。各位，要跟她好好相处喔。」
　　导师用往常的友善口调简单的说完后，像奥莉卡招了招手。
　　奥莉卡向前进了一步，顺带一提她好好的穿著学校制服。
　　「我是奥莉卡˙神剑˙马卡路因喔。神剑是旧姓呢。这位是奥格华。我的侍从，教学中的时候会在后面待着的，请不要太在意。各位，我们好好相处吧。」
　　奥莉卡一段问候之后，优雅的低下头来。
　　「声音，好可爱！」「是混血啊。」「奥莉卡同学也很赞！」
　　教室内再次掀起了喧哗。
　　但是，奥莉卡并没有理会这些同学，不停的来回扫视着教室。
　　良护察觉到了那的动作，虽然马上要隐藏自己，但已经太迟了。
　　「啊，良护！原来你在那里啊。」
　　奥莉卡对着良护的方向招了招手。
　　接着教室一瞬间被寂静给包围。班上的人全部都把视线往良护集中。
　　「啊啦，盾町君，你们互相认识吗？」
　　「诶那个……嘛。」
　　对于老师的提问，良护不甘情愿的做出了肯定。
　　马上的奥莉卡就顺水推舟了一句。
　　「互相认识什么的，良护是我的家臣喔。昨日开始良护的家就变成我的别邸了。」
　　当然，虽然那个舟是个破烂船。
　　「家臣？」「良护的家是别邸？」「等等。良护不是一个人住的吗？」「所以说就是同居！？」「咿啊，盾町君还真是国际化啊！」「给我爆炸吧，良护！」
　　女生发出色色的叫声，男生一起的用怨恨的视线看着良护。（这时候就要学习前辈的精神说自己是肌肉控。。ＸＤ）
　　「啊啦，是这样吗？那么奥莉卡酱就坐在盾町君的旁边吧。」
　　在老师的指示之下旁边的同学做出了移动，而奥莉卡来到了那边。
　　「不要一脸想要逃走的样子嘛，良护。」
　　一脸苦样的良护向着满脸笑容的奥莉卡问了。
　　「到底想要怎样啊，你。」
　　「因为，就算只有一会儿，不在良护旁边不就没有办法让你发情了吗。」
　　「发情？」
　　对那个单字词有所反应的是，坐在良护前面的市原。看来一直竖耳在听的样子。仔细看的话，似乎全班的人都在做同样的事。
　　良护马上挥了挥手解释了起来。
　　「哇啊，那个，发情、发生的事情，对对，在说昨晚发生的事情啦。昨天晚上就发现浴室坏了。」
　　「良护，昨天，一起入浴的时候，浴室还没有坏的啊？」
　　「一起……入浴？」
　　教室开始喧闹了起来。
　　「等！那个，奥莉卡对于这里的语言还不太熟练的啦。」
　　「是呢、是呢……」
　　市原一脸怀疑的盯着良护。
　　但，那也只有持续了数秒。市原的表情便回复了正常。
　　「说笑的呢。良护，你以为我们都不知道你体质的事情吗？找奥莉卡来帮你虚张声势，可是不行的喔。」
　　完美的笑容，市原向良护摆出了姆指。
　　良护对于友人的误会，感到心中的大石头已然放下。
　　「喔喔。是呢。就是这样。真是的，居然暴露了，啊哈哈哈。」
　　「果然，就跟我想的一样。」
　　并没有对于良护破破烂烂的演技感到怀疑的样子，市原露齿的笑着。
　　「奥莉卡同学，那个，我是市原元。良护的亲友，请多指教」
　　「良护的亲友？我是奥莉卡喔，请多指教呢，市原君。」
　　「呼呀！市原君什么的！太棒了，居然被公主叫了名字！太棒了！」
　　市原似乎是满足了的样子。并没有再继续对话下去。
　　再一次的，良护重新开始了话题。
　　「……还真快就办完了转校手续呢。」
　　「有马卡路因的力量和奥格华的交际手腕，这点事简单的喔。」
　　奥莉卡看向了在后方站着的奥格华。
　　良护受到影响的也送去了视线，察觉到这点的奥格华小小的点了点头。
　　「话说你，学年也做假了吗。这也是靠奥格华的力量？」
　　「做假？」
　　「是啊，本来真正是中等部的吧？」
　　「哈？我哪里像是中等部的啊！我可是和你同年龄的喔，良护。」
　　「什、么？」
　　良护怀疑着自己的耳朵。一直以为是较为年幼的。
　　「不是，因为，你的那个脸蛋还有体型……」
　　「吵死了啊！童颜是遗传喔。然后体型是，在、在这之后会成长的啦！」
　　奥莉卡的脸变的赤红，啾的用手腕环抱着自己的身体。（早就想吐槽日本妹全是塑料鸡嘛，这动作要拟声词做什么。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　「奥莉卡同学，借、借用一点时间好吗？」
　　下课时间，良护正要去厕所，离开座位的时候。
　　奥莉卡的旁边，出现了一位用小缎带绑住及肩头发的可爱少女。
　　「有什么事情吗？」
　　「我、我是，百濑夏轮。小、小良、良护君的青梅竹马喔。」
　　「良护的？是这样啊。我是奥莉卡喔，请多指教，夏轮。」
　　
　　
　　「啊，请、请多指教。」
　　像是输给了奥莉卡的气势，夏轮渐渐的退缩了。
　　「然后，夏轮，要事是什么？」
　　「那个，这个，小良跟奥莉卡同学，是、是怎样的关系呢……」
　　「什么关系……」
　　奥莉卡正要回答的时候，突然周围聚集了很多的人。
　　「我也想听！」「留宿也就是同居是吗？」「奥莉卡同学和良护在交往吗？」「到哪一步了呢？」「该不会，已经？」「咿啊！」
　　桌子的周围全部都是女生。大家都对奥莉卡非常有兴趣的样子。
　　「哈？我和良护，才、才不是那种关系呢。只是家臣而已喔，家臣。部下什么的，就类似跑腿一样的东西喔。才不是在交往什么的，绝对！」
　　奥莉卡拼命的回答着。
　　但是，奥莉卡的否定也是枉然，「欸」「呼嗯」「哦」「原来如此呢」女生这样的斜眼看着奥莉卡，一付什么都知道的样子。
　　「良护君，也算是很温柔的呢。」「对对，虽然因为体质的原因一直躲的女孩子，但是果断还是个不错的人唷。」「脸也不怎么恶心。」
　　「等等，想要什么奇怪的地方去了？我可是王族喔！？跟家臣是，那、那种关系什么的怎么可能！？」
　　「在说什么呢。」「王族和家臣的禁断关系。」「好萌。」
　　「等一下！」
　　奥莉卡挺起了身必死的否定着，但是女生们完全不听。
　　突然，一个女生用手肘顶了夏轮一下。
　　「诶？怎、怎么了，突然这样。」
　　在这之前，都待在一旁不停的点头的夏轮的身体震了一下。
　　「嘛嘛」「不用隐瞒也是可以的喔。」「内心相当的小鹿乱撞吧？」
　　「等、等，不是。才不是这样的呢。」
　　夏轮摇着头，而女生们只是邪恶的笑着还有深深的点着头而已。
　　在那之后，话题自然的往别的方向岔去，从在意的良护的话题到学校附近商店街介绍的话。直到，预备铃打了之后，少女们才回到了自己的座位。
　　奥莉卡在女生们回去之后，深深的叹了一口气。
　　对于那样的奥莉卡，还留着的夏轮担心似的问了。
　　「怎么了，奥莉卡同学。身体不舒服？要去，保健室吗？」
　　「稍微有点累而已喔。像这样被那么多同年龄的人给围着，还是第一次。」
　　「是这样吗？」
　　「在我的国家里，王族这样的东西，对于平民就像是肿包碰到会很不妙的喔。」
　　「是这样啊……。真、真辛苦呢。」
　　「没办法呢。王族和庶民，是完全不同的东西。」
　　奥莉卡这么说后，夏轮露出困扰的样子，暧昧的微笑着。
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　同学发生剧烈的改变，还有转学生是公主，在学校读书的事。教学的时间显得没什么实感，一日就这样过去了。
　　在下课时间在周围聚集的同学们，在放学的时候几乎都不见了。大家都去了社团或者为了往补习班而早早的离开了学校。
　　「良护，课程结束了喔。回家吧。顺便替我介绍一下这附近的街道吧。」
　　收拾好书包的奥莉卡这么说了。
　　「……等等。为什么一脸当然的样子要一起放学啊。」
　　考虑了一会儿，良护慎重的开了口。
　　「家臣和主人同行不是当然的事吗？」
　　「谁是家臣啊。跟奥格华一起回去不就好了吗？」
　　「奥格华因为要做晚饭的余音，先回去了喔。」
　　说了才想起，午休之后就没有再看到奥格华的身影了。
　　良护突然，有种不好的预感。
　　「喂，奥格华回去哪里了？」
　　「据点啊。这不是肯定的嘛。」
　　奥莉卡说出了这样的话。当然，一点都没有罪恶感的样子。
　　「据点什么的……该不会，妳们，还在我家待着吗？」
　　「当然不是？」
　　「不是说了出去吗。」
　　「才不要。要让你发情的话，在近处是最好的。」
　　「所以说很困扰的。」
　　「还有，都已经取得家主的许可了。我们非要出去不可的理由不是一个都没有吗？」
　　「唔……虽然是，那样。」
　　良护脑中浮现了在影片中脱线的样子。
　　但是，马上的就摇了摇头。
　　「不，果然还是不行。对于我平凡的人生来说，跟公主同居是绝对不行的。可以请你早早的出去吗。」
　　「哈。你意外的很顽固呢，良护。就像小孩子一样。」
　　奥莉卡垂下肩膀叹了口气。
　　「净说些多余的话。」
　　「总之，快点走吧。时间是很宝贵的。」
　　说完，奥莉卡背向良护往出口走去。
　　「谁要一起回去啊。」
　　良护一脸厌恶的表情，安稳的坐在椅子上，目送着她的背影。但是。
　　「喂，良护。」
　　不经意的，教室剩下来的数名男生中的三人，来到了良护的旁边。
　　「想怎样啊，你们。」
　　「不要让奥莉卡同学自己回家嘛」「好好的一起回去啦」「是唷，良护」
　　一句一句的说着。
　　「你们啊，出乎预料的对她真好……额，这是什么？」
　　良护突然发现了其中一个同学的口袋插着一本没看过的本子。
　　顺手抽了出来，看到了封页。
　　「奥格华机构，特别写真集……？」
　　啪啦啪啦的翻着，看到了上头刊载了与奥格华神似的美少女们，摆着近乎下流的姿势，穿着露出度高的服装的照片。
　　「蠢货，不要擅自的碰它。这可是贵重的物品啊。」
　　从良护的手上夺回了本子，那个男生这么说了。
　　「那是，什么？」
　　「你，不知道奥格华机构吗？」「作为ＡＧＨＫＫＮ，超有名的网络偶像集团喔！」「那个的正体是什么一切都是谜团。」「结果居然，在这个地方，遇到那个的拥有者。」「还给了我们写真集喔！」
　　「拥有者……是在说奥格华小姐的事吗？」
　　「「「就是这样」」」
　　三人的声音合为了一体。
　　然后慢慢的，良护的身体像被举起一样的站了起来。
　　「喂，你们，在做什么！」
　　「抱歉呢良护」「写真集的回礼不做不行呢。」「这就是所谓的平等交换喔。」
　　抵抗也没有用，转眼间，良护已经被扔到了走廊。
　　良护出去之后，被奥格华机构收买的同学马上就散去了。
　　结果，这里只剩下良护和奥莉卡两人。
　　「真慢呢。只是个家臣却让公主等待，是想怎么样？」
　　「……才不是家臣。」
　　良护不服的表情嘟哝着，边没办法的往鞋柜的方向走去。
　　「啊，等一下啦，良护。」
　　接着，奥莉卡一边嘟着脸，一边小步小步的跑步追着。
　　有好一会的时间，两人就这样无声的并排走着。
　　但是，似乎是忍耐不了沉默的样子，奥莉卡开了口。
　　「等等，良护。随便说些什么话吧。太无聊了。」
　　「为什么啊。我可没有话说喔。」
　　「什么都好啦。天气、政治或体育的话题都可以。让公主不无聊，是家臣的义务喔？像奥格华就不会没有话题喔。」
　　「不要拿我跟奥格华比啦。我又不是家臣，只是个普通的凡人喔。」
　　真是的口调良护回答了。但是，突然想到了有几件在意的事，便「对了」这么起了头。奥莉卡则是「什么、什么？」这样开心的伸长了身子。
　　「奥莉卡，你，今天上课的时候还真安分啊。」
　　「安分？」
　　「……不是说要让我发情的吗？」
　　事实上，良护今天一天，对于旁边的奥莉卡不知道什么时候会做些什么非常在意，所以教学内容完全没有进入脑里。
　　但是，结果只是良护的杞人忧天。
　　奥莉卡认真的听着讲课，也没有跟良护说些多余的话。
　　「啊啦？在期待着些什么吗？真猥琐啊。」
　　「不要说猥琐什么的啦。别人听到怎么办。」
　　奥莉卡用侧眼盯着良护。这时间当中，一直再往前走着。
　　「嘛吶。当然，还是在想要让良护发情。但是，在庶民学校上课什么的还是第一次。稍微为此感到快乐也是不会有所损失的吧。」
　　一付无垢的表情，奥莉卡继续了。
　　「还有，和大家普通的接触也很有趣。在本家那边，庶民对上王族的时候，是没有办法轻松随意的答话的。」
　　「是这样子啊。……嘛，这个国家不是王国呢。庶民也好王族也好都是人而已。」
　　「王族和庶民，同样都是人……？」
　　良护没什么在意说了，但是奥莉卡突然像是被雷劈到一样的固定住了。
　　「嗯？奥莉卡，怎么了？」
　　疑惑着，良护问了。
　　「什、什么？」
　　但是，奥莉卡一脸茫然的样子。
　　「不，突然停下来什么的。肚子痛吗？」
　　「才不是呢！但是稍微……只是有点吃惊而已。」
　　「奇怪的家伙。……看吧，鞋箱到了喔。」
　　良护用下巴示意着。就象话说的一样，眼前正是学生用的玄关。
　　「唔嗯。虽然不到王宫一样的程度，还是很大的呢。话说良护，奥格华说把鞋子放在了鞋柜，但是到底是在鞋柜中的哪里啊。」
　　「诶？我可没听说喔。」
　　「详细的情形就问你，老师不是这样说了。」
　　「……说起来，好像是这样。」
　　良护想起了班会时间结束的时候老师的拜托，边迈开了脚步。
　　一边往自己班上的鞋柜前进，目光一边的游走，接着指了一处。
　　「有了，在那里。」
　　「神剑奥莉卡……真的耶。真不愧是我的家臣呢。」
　　奥莉卡一边说着，一边把手伸向自己的鞋柜门，把鞋子取了出来。
　　奥莉卡被分配到的位置，几乎和她视线一样高。
　　「才不是家臣……喂，奥莉卡等一下。」
　　正厌恶嘟哝的时候，突然察觉到了异样。
　　「什么啊，良护，咿啊。」
　　把奥莉卡的靴子夺去，良护当场把鞋子翻了过来。
　　零零落落的有什么东西掉下，散落在地上。那是金属制的图钉。
　　「这是什么。为什么会有图钉在我的鞋子里？」
　　奥莉卡小声的叹了气。
　　「恶意的玩笑吧。妳又很显眼。」
　　「这样啊。……到底是谁在狙击我呢……」
　　「狙击？没那么严重吧。」
　　良护这样随意的说了，但是奥莉卡的表情却意外的险恶了起来。
　　看着图钉，就像是，决意了什么一样。
　　「走吧，良护。不是说了要为我带路的吗？」
　　然后奥莉卡，就像是什么事都没有一样的穿上了鞋子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　「良护，这是什么？」
　　「道路标志。」
　　「良护，这边的是什么？」
　　「……自动贩卖机。刚才不就看过了吗？制造商不一样而已。」
　　「良护，这个呢？」
　　「不知道被谁丢掉的，奇怪的杂志。」
　　「吶，良护，这个呢，那个呢？」
　　「喂，奥莉卡，该是时候回去了吧。」
　　王家中成长的奥莉卡，在预想之上的还要来的对于庶民的尝试不足。
　　再加上，出生的国家没有的东西，当然不管什么都显得格外稀奇。
　　结果，奥莉卡有如怒涛一般的「这是什么」攻势席卷而来，等注意到的时候，已经到了离家有一段距离的商店街。
　　「为什么啊。还有那个还有那个没告诉我呢。」
　　「虽然是这样说，但是已经很晚了喔。奥格华小姐，也会很担心的不是？」
　　就像良护说的一样，天空已经很暗了。
　　「是这样啊……。那个。」
　　奥莉卡来回看着四周。
　　「这次又想要怎样？」
　　「啊，有了。吶，良护。那就是最后一个了。」
　　奥莉卡用手指着的是，一间小小的杂货店。
　　店内大概是只要进入三个客人就会满出来的狭小程度。在那走道的两旁摆满了各式各样的零食。
　　糖果、巧克力、小小的布丁、米香、弹珠汽水、仙贝、果冻。
　　大量的各种形状和式样，就像是把玩具箱里东西全部翻倒出来一样的状态。
　　「奥莉卡，你，该不会最初的目的就是这个吧？」
　　「诶？为什么会这么想。」
　　像孩子似的用闪亮的目光看着店内的物品的奥莉卡的肩膀跳了一下。
　　「妳啊，刚才不是说了『有了』吗？」
　　「那种话，我有说过吗？不是良护你听错了吗？」
　　奥莉卡在店头摆着的篮子里，装入一个一个的的零食。
　　「真是的……。」
　　良护认为继续追究下去会像笨蛋一样，便在一角的待着了。
　　「来，老板娘，请帮我结账。」
　　与其说随意的物色，不如说从开头到结尾把自己喜欢的东西全部都装进了篮里。
　　价钱算了出来，显示在收款机上。
　　不愧是小点心啊。虽然买了相当的量，但是价钱却没有那样的夸张。
　　虽是这样说，但是普通来看也买太多了，良护这么想了。
　　奥莉卡从包包中把钱包取了出来，再把闪耀着黑光的卡抽了起来。是黑卡。信用卡的最高峰。富豪的证明。但是。
　　「小妹妹，抱歉呢。我们这里，不能用信用卡的。」
　　店主笑笑的把奥莉卡的卡退了回来。
　　「那种东西太难了不太能够理解，婆婆我啊，只收现金的。」
　　「诶……那个，那个。」
　　奥莉卡快要哭了一样的表情，不停翻找着皮包。
　　但是，除了信用卡衣外能找到的，只有奥莉卡国家的一枚硬币而已。
　　奥莉卡把那个印币给了出去。
　　「……这个可不可以呢？王国的纪念印币喔？价值非常高的。」
　　「抱歉呢。婆婆对于外国的印币不怎么了解。」
　　店主这么的拒绝了。
　　「是这样啊。好不容易都到这一步了，不管怎样都不行吗？我可是王族喔。」
　　「抱歉呢。不管是王族还是什么的，下次请拿现金再来喔。」
　　奥莉卡如此说了之后，店主还是坚决的把头往横向摇了一摇。
　　「居然这样……」
　　奥莉卡的眼睛里充满了泪水。抓着裙子的末端发抖着。
　　简直就像是看到了世界末日的样子。
　　「真没办法……」
　　良护不想要看到那样的奥莉卡，所以不情愿的从钱包中取出了一张纸钞。
　　「婆婆，这个拜托了。」
　　「良护？」
　　「好的、好的，这个是找您的零钱，还有赠品。」
　　店主交过来的是找的钱，还有正体不明的动物模样的吉祥物。
　　接过装着买的东西的塑料袋，良护把袋子交给了奥莉卡。
　　「给妳啦。还有，这也是。好像是什么吉祥物的样子。」
　　「良护，这样好吗？」
　　「在店里面哭泣的话，店家也会困扰的吧？」
　　「才、才没有哭呢！」
　　「说这话之前先照照镜子吧。」
　　良护接着，从口袋里拿出了手帕递给了奥莉卡。
　　「哼、哼哒。明明只是个家臣，不要太骄傲了。」
　　说的同时，奥莉卡背向良护，用手帕按着自己的眼角。
　　稍微一会儿，奥莉卡才终于转了回来。
　　虽然眼睛的周围染上了赤红，但是已经不再哭泣了。
　　「洗了之后再还你。」
　　「反正都是我家的洗衣机，给我吧。」
　　「洗了之后再还给你！」
　　「好啦好啦。」
　　良护像是觉得麻烦一样的回了一句。
　　奥莉卡则是，把手帕放入了包包，接着把小点心的袋子慎重的抱在怀里。
　　然后，窥探着袋子里面开心的微笑着。
　　「……你，喜欢这种小点心吗？」
　　「爸爸他，以前，常常买给我的。但是，在那边很难入手的。好不容易来到了这个国家，所以就想说买到高兴的……」
　　「是，这样啊。」
　　确实，奥莉卡说过双亲很早就去世了的。
　　良护稍微的陷入了沉默。理解到了并非只是任性而已。
　　「好了，回家吧。已经没有什么其他在意的事了吧？」
　　转过身，开始往家的方向踏出了脚步。
　　「唔嗯。那、那个，良护。」
　　接着，奥莉卡从背后跟了上来。
　　「怎样？」
　　然后用着快要消失不见的细小声音，说了。
　　「那个啊……这个……谢谢、你……」
　　「……噢、噢。」
　　良护感觉到了有点不好意思，没看奥莉卡一眼，简短的回了一声。
　　意外的也有可爱的地方呢。
　　这样子想着。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　数日之后，良护一大早就趴在教室的桌上。
　　「噢，良护。怎么啦，一大早就睡眼惺忪的样子。」
　　「……吵死了啦。」
　　市原激动的声音在睡眠不足的良护脑里不停的嗡嗡作响。
　　而恋姬大作战。这正是妨害良护睡眠的主因。
　　最后，拼命的游说的结果，奥莉卡和奥格华依然留在良护的家中。
　　而且，在吃饭的时候用裸体围裙，洗澡的时候穿着性感的泳装强迫刷背，以半裸的姿态潜进被窝里陪睡。
　　这样的状况之下根本没有休息的余裕，就算睡着了，一直维持着紧张的状态，就像根本没有睡一样。
　　再加上，这全部几乎都是由奥格华来执行，奥莉卡本人在第二天失败后，作为那个的后果，这数日之间几乎什么都没有做。所以，奥莉卡今天也很奥莉卡的从早上就元气满满的硬拖着良护一起上学，一边持续着『这是什么』的攻击。当然回家的时候也是一样。
　　由于这样，只有两人乖巧的的学校是良护唯一的休息的地方。
　　顺带一提今天奥格华没有来。似乎是在准备有关恋姬大作战的事。
　　「话说良护，今天第一节课可是体育课喔。」
　　「是这样啊……难怪教室里面没有看到女生的身影……」
　　女生已经去到了更衣室的样子。
　　「喂喂，兴致太低了吧！可以见到奥莉卡同学的体育服身姿喔！？在更加提起劲一点嘛，兄弟！」
　　「谁是你兄弟啊。体操服什么怎样都好吧。」
　　「不要忽视衣服的补强效果啊。女生可是要换衣服喔！」
　　「是是，那还真是不错呢。」
　　「过来一下，良护。」
　　适当的附和了一下市原，一边慢慢的准备自己的体育服的时候，不知道哪里传来了呼喊良护的声音。看过去，在门的地方，穿着制服的奥莉卡站在那里。
　　那个表情似乎有些焦急的样子。
　　良护一边叹着气，一边往奥莉卡的方向走去。
　　「怎么样了。连体育服都会忘掉吗。」
　　「吶，看一下这个。」
　　说完，奥莉卡把手上拿着的袋子里面的东西取了出来。
　　那看起似乎是体育服的样子。但是。
　　「这是，什么。」
　　良护看着奥莉卡摊开的体育服，说着。
　　胸部前方贴有神剑的名条布的体育服，有好几处被像是尖锐物割过的切口，呈现破破烂烂的状态。
　　实在没有办法，似乎穿着它上课是没有办法的了。
　　「……什么时候发现的」
　　「刚才喔。今天早上，奥格华拿给我的时候还没有这样的。」
　　「那就是早上到刚才之间被谁做的……」
　　说着，良护感到一阵阵愤怒的心情涌了上来。
　　对于这样阴险的手段非常的不喜欢。
　　「跟老师说一声不是比较好吗？」
　　「……唔嗯。」
　　奥莉卡小小的摇了摇头。
　　「稍微拿出一点样子啊。遇到这种程度的事就骚动，作为王家的人是不合格的喔。」
　　奥莉卡坚强的说了。
　　「……那么，要怎么办呢？体育课要在旁边看吗？」
　　「那倒没问题。已经连络了奥格华，安排把替代品给送了过来。」
　　「这样的话，为什么特意的大老远来我这里吗？如果是要让我看这破掉的体育服的话，待会也是可以的吧？」
　　「为什么……你是我的召唤骑士什么的，不是当然的吗。」
　　「我才不是骑士呢。……不过，体育服和骑士有什么任何关系吗。」
　　良护对于奥莉卡的话表示出疑问。
　　「是呢。这之前的图钉和这个体操服都是敌方的攻击无误喔。」
　　「……哈？这个是，攻击？」
　　没预料到的发狂声音发了出来。
　　「因为，除了这个想不出其他理由了不是。」
　　确实，转学后的数日之间发生的恶作剧有点太超过了。
　　「但是啊……塞菈或席尔瓦会做出这种阴险的攻击吗？」
　　奥格华用手扶着脸露出思索的表情。
　　「席尔瓦老师的话，不会喔。而且那样的巨大身体在校园移动一定很瞩目的。但是，塞菈的话说不定就会。也说不定是其他的公主所为……」
　　良护手交叉在胸前考虑着。但是，公主或召唤骑士的攻击和这次的恶作剧有，不管怎样都连不太起来。
　　「果然还是，考虑太多了吧？」
　　「或许是这样吗。但是，警戒什么的还是必要的喔，良护。我们参加的可是冠姬圣战这种东西喔。」
　　「我可没有参加就是了……」
　　「总之，现在没有什么时间，所以之后再说吧。」
　　「所以说，跟我没有关系吧。又不是骑士。」
　　「有关系的吧，不是骑士也是家臣啊。」
　　「才不是家臣。我还没有，对你产生情欲的吧。」
　　「姆唔……」
　　奥莉卡嘟着嘴巴。
　　就这样子的直盯着良护。
　　「知道了啦，接下来的课程里一定要让你发情的！然后就要听我说的话喔。」
　　「哦。那还真是说的。如果可以的话，跟你相谈也是可以的喔。」
　　「你说的喔！绝对喔！约定好了呢！」
　　「奥莉卡大人。」
　　刚好奥格华往这里来的时候，同一时间上课的预备铃响了起来。
　　「那么就这样，给我觉悟喔，良护。」
　　一边看着转身往奥格华方向走过去的奥莉卡，良护不停的搔着自己的头。
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　「谁有准备照相机吗！」
　　「唔哈哈哈哈。当然我已经准备好了。」
　　「奥格华小姐，那个照片的档案待会拜托给我！印刷成书也可以！」
　　「市原先生，看来你也了解到了奥莉卡大人的魅力呢。知道了，那么就以王家特别价格卖给您吧。我没一组三千万谢谢。」
　　「太好了！呜哈！等，太贵了吧！」
　　体育课是男女分开的，但是却都在同一个体育馆分半使用着。
　　而项目则是排球的分组对战。
　　在那之中，奥莉卡的队伍在比赛的时候，观众席的视线完全都集中在同一个地方。
　　当然，绑成双马尾的银色长发，而且还是体育服的公主大人就是他们的眼神集结的对象。
　　但是，还有在这之上盯着奥莉卡的要素存在。
　　「没想到，这个时代还能看到稀有级别的三角运动裤……。而且穿着三角运动裤的还是公主什么的，这不是稀有级别之上再加上稀有的事情吗？！」
　　市原又说了一次本日不知道第几次的意义不明的台词。
　　就像他说的。奥格华新准备的体育服，下半身居然是三角运动裤。
　　因为其他的女生都是白色的短裤，所以那个姿态会引起多余的注目那也是当然的。
　　而且加上。
　　「咿啊」嘶砰。「呜喵」咚。「咿呜」硿隆。
　　这样，奥莉卡好几次的滑倒、跌倒、屁股朝地。
　　就像是拿着剑的时候是别人一样，运动神经相当的差。
　　虽然是过好几次攻击了，但是一直都没办法碰到手上。
　　「咕喔！奥莉卡同学，还有天然属性啊！简直就是属性的宝箱啊！」
　　「就是呢，就是呢！没有运动神经的奥莉卡大人，真的太赞了！」
　　不知道是哪里来的美食节目一样评论着的市原，还有一旁的气息混乱拿着照相机猛拍的奥格华，呈现出一种怪异的景象。
　　「良护大人，似乎跟奥莉卡大人打了赌对吧，对于那姿态有兴起欲望了吗？」
　　「不，并没有。」
　　「啧，三角运动裤的作战失败了吗。」
　　「这是作战啊！……等，那么，该不会体育服也是故意弄的？」
　　对于良护的话，奥格华盯着相机屏幕淡淡的开了口。
　　「那件事正在调查中。」
　　似乎三角运动裤只是顺水推舟的计划而已。
　　「啊啊！良护大人，快看。」
　　突然奥格华语调一变，发出兴奋的声音。
　　接着，场内的奥莉卡正在准备跳跃起来发起攻击。
　　奥莉卡跳了起来，弓起了身体，然后。
　　嘶砰！
　　奥莉卡击出的球华丽的往敌方队伍的场内突飞了进去，接着发出了一声响音。之前不知道失败了多少次的攻击，这次则是完美的成功了。
　　体育馆中响起了如雷的掌声。
　　而奥莉卡则是，在着地的同时用手腕往而头抹了抹汗，接着露出了满面的笑容，与队友们击了掌。
　　虽这么说，结果，奥莉卡风光的也就只有那么一回，队伍本身可是惨败。
　　虽然对于输了非常的懊悔，但是就算如此，奥莉卡还是非常的开心。
　　笑着的不开心着，挑战似的眼神……。这样与年龄相符的女孩子的表情。
　　对于这样的奥莉卡，不知不觉中就夺去了良护的视线。
　　果然还真的是很可爱呢，那家伙。良护这么的想着。
　　「喔呀，良护大人，现在，在直盯着奥莉卡大人看对吧？」
　　不经意的，奥格华向这边搭了话，而良护则慢慢的转过了头。
　　「才、才没有盯着看呢！喂，市原，走啰。该我们了呢。」
　　「诶？那么快？我还想多看一会女生啊。」
　　为了逃离邪笑着的奥格华，良护强拉着市原的手腕走进了球场。
　　
　　
　　
　　
　　9.
　　午休时间，良护他们到了校舍的外面，有着草皮的地方进行了午饭的行程。为了要商谈体育服的事件。
　　「一起过来也就是说，在体育课的时候对我发情了吧，良护。」
　　「才没有呢。」
　　「那，为什么过来。」
　　「……只是很在意而已。可以吧，又没有什么所谓。」
　　不服似的把目光离开了奥莉卡，良护直盯着奥格华看。
　　当然，良护并没有要来的意思。但是，实际上，认真盯着奥莉卡看的瞬间被奥格华偷拍下来了，接着就被要挟了。以对奥莉卡保密的条件，良护只好不甘不愿的决定了同行。
　　奥格华一脸轻松的神情铺下了塑料垫子，然后开始着手准备着便当。
　　而菜色则是有着各式各样的颜色，小小的长方形三明治，还有几样的炸物。
　　「做了大量的运动，所以肚子好饿呢。」
　　从奥格华那边拿到毛巾的奥莉卡，把手擦了擦这么说了。
　　「奥莉卡大人，大活跃了呢。」
　　「吶，良护你也看到了吧？我的超级攻击。那个是，马卡路因王家的公主的实力喔？良护你做为家臣也相当的骄傲吧？」
　　「才不是家臣呢。……而且啊，那也只有一次吧。」
　　「一回也很厉害的吧。那样漂亮的攻击可是空前的喔！？」
　　「队伍输了的话，也没什么意义了吧？」
　　「为什么要说那么苛薄的话啊！」
　　「就是啊，良护大人。奥莉卡大人明明就都提供了那么好的相片了。」
　　说完，奥格华慢慢的拿出来排列的事，几枚的照片。
　　从绑着双马尾穿着三角运动裤站着的姿态开始，似乎是正要击球的的姿势，还有接到球的时候，还有跌倒和滑倒的时候，奥莉卡的各种姿态都被拍成了照。
　　「……再看一次，三角运动裤还真的是很惹眼啊。还真的是不会羞耻啊，妳。」
　　拿起一张照片，良护这么说了。
　　「羞耻？为什么？」
　　「你，连解开睡衣的一颗钮扣，不是都会觉得害羞的吗。这样的，体现身体线条的服装部也会非常不舒服吗？」
　　对于良护的提问，奥莉卡小小的摇了摇头。
　　「……没有想过这问题啊。虽然脱的这件事很羞耻，但是像原本就是这样设计着的服装就不会产生抗拒感。因为是王族，跟别人穿的不同也是很普通的……。」
　　对于这个回答，良护突然想起了某位海外的女性歌手。她就是也是以隐形胸罩似的奇特服装吸引众人的目光的。
　　「意外的，是这样啊……」
　　「啊，该不会，良护，对我的三角运动裤发情了吧？吶，是这样的吧？」
　　对于良护的理解，奥莉卡以欣喜的表情这么说了。
　　「才不会呢！」
　　说完，良护把目光从奥莉卡的身上移了开来。虽然并不是对三角运动裤产生情欲，但是对认真在运动上的奥莉卡觉得可爱却是事实。
　　「良护大人，那么，这您觉得怎么样呢？」
　　「什么？等，喂，这很不妙的吧。」
　　为了不要继续看着奥莉卡而望向奥格华递出的照片，良护慌了起来。
　　「什么什么？让我……额！」
　　奥莉卡旁边夺了过去。
　　看到照片的瞬间，奥莉卡的脸瞬间染上了绯红。
　　「等！这什么。为什么会有更衣照！？」
　　那个是，在女子更衣室里换衣服的奥莉卡的身影。拖到一半的制服的缝隙中可以见到风格可爱的内衣。
　　「妳到底都照了什么啊，奥格华！」
　　「没问题的喔，奥莉卡大人。不经意中露出内衣的瞬间，只会保存在我私人的数据中喔。」
　　「给我消掉！现在！还有把到现在为止印出来的东西全部拿出来。」
　　脸全红的奥莉卡这么说了，奥格华不甘情愿的把照片交了出去。
　　「这个还可以……这个不行，这个出局，等、这个是什么，绝对不行。从这里开始，这个、这个、这个这个这个！奥格华！待会要说教！」
　　结果，奥莉卡可以忍耐通荣的，只有最初的十几张而已。
　　「……哈。残念啊。原本还以为能让良护产生情欲的。」
　　「这样犯罪的东西怎么可能会产生情欲啊！」
　　「奥莉卡大人，不可以搞混了。偷拍是高贵的犯罪！」
　　「不要给我说的一脸理所当然啊！」
　　「但是奥莉卡大人，您清楚吗？奥莉卡大人必须要赶紧让良护大人协力不可的。为了那个，可是非得要让他发情不可了喔？」
　　「知、知道的啦……」
　　「真的吗？奥莉卡从前几日之后，就没有再实施过恋姬大作战了吧？都由我来代替做了。」
　　「因、因为，奥格华的作战都……非常的羞耻。」
　　奥莉卡低下了头。
　　「羞耻的话我也是一样的喔！明明就是为了奥莉卡大人而着想的！」
　　「但是，那个，我可是公主喔？为什么我要做那样的事还有那样的事……」
　　「奥莉卡大人想成为冠绝姬王不是？」
　　「但、但是」
　　开始争吵起来的两人的旁边，当事者的良护抱着一种什么都不想再说了的想法。
　　总之，边想着尽量不要去听，一边躺了下来望着天空。
　　良护他们的旁边马上就是校舍。直到屋顶都没有任何窗户，是个完全的墙壁。
　　跟那样子的校舍墙壁连接在一起，可以见到透蓝的晴空。
　　「真是个好天气啊……。……嗯？」
　　接着，突然，空中发出了闪耀的光芒。
　　观察着发现那个在慢慢的接近着。慢慢的变大……。
　　「危险！」
　　「诶？」「咿啊。」
　　良护喊着，向奥莉卡和奥格华的地方，一手一个的抱着飞扑了出去。
　　「在、在做什么啊，良护！」「良护大人，哇，要是真的对我认真的话会很困扰的呢。」
　　嘎咻！
　　千钧一发之际，在良护他们所在的塑料布上的一角落了下来，干裂的声音响了起来。
　　背过还没理解状况的两人，良护急忙的站起了身转了回头。
　　付在茶色陶器上的是，土，而且，不知道什么的一种植物在塑料布上散乱着。
　　「什么啊，这个，植物盆栽？」
　　良护气愤的看着破散四方的物体，这么判断了。
　　「良护，这个是什么？发生了什么事吗？」
　　「从上面突然掉下来的喔。」
　　「该不会，又是，瞄准我来的？」
　　奥莉卡胆怯的样子说了。
　　「到底是怎样呢……」
　　植物盆栽破裂的位置，离良护他们只有一点的距离。
　　似乎不扑向她们两个，也应该不会发生什么严重的事。
　　「图钉、被割破的体育服，还有这个植物盆栽。果然，有人在狙击奥莉卡大人的事是肯定的了呢。」
　　奥格华捡起了植物盆栽的一片边这么说了。
　　「奥格华也认为这个是攻击吗？」
　　良护向奥格华问了。
　　「是的。恐怕，是让奥莉卡大人远离冠姬圣战所做出的警告吧。」
　　「果然是塞菈做的一些小动作吧。如果对这些感到危险的话，想说我就会回家了吧，那个家伙。」
　　奥莉卡鼓起了脸颊。
　　「塞菈？但是，这个……要是真击中会很不妙的吧？」
　　良护向在塑料布上散开的植物盆栽碎片，背后兴起了一丝凉意。考虑着万一真的打中了的事。
　　「最坏的情况，会死。」
　　「啊啦，良护，事到如今还说些什么呢？」
　　奥莉卡不可思议似的，看着良护的脸。
　　「冠姬圣战参加的当下，就是赌上了性命的喔？」
　　「为什么？不是由签订契约的骑士来战斗的吗？公主不是安全的？」
　　良护因为奥莉卡所说的话而睁大了眼睛。
　　「除了骑士之间的战斗，让公主弃权也是一种手段喔。」
　　「过去也是，有过一个公主把除了自己之外的公主全部暗杀了的实例喔。」
　　奥莉卡进行了说明，而奥格华也做出了补充。
　　良护失去了话语。老实来说，一直认为冠姬圣战就是「王族」把「庶民」当作道具来使用的游戏。没有想过公主的性命也是牵扯在其之中。
　　良护吞着口水，看着植物盆栽的碎片。
　　「小良！」
　　突然，往三人的方向，某人挥着手走了过来。
　　「原来在这里啊。找了好久呢。」
　　边喘着气，百濑夏轮微笑着。
　　夏轮向奥莉卡和奥格华招呼似的点了点头，接着便被塑料布上的惨状张大了眼睛。
　　「哇，这、这个，是发生了什么事？」
　　「从上面掉下来的植物盆栽喔。」
　　「诶诶，真的？好、好恐怖喔……。奥莉卡同学妳没受伤吧。」
　　「没有喔，夏轮。」
　　奥莉卡这么回答后，夏轮发出了一丝安心的叹息。
　　「待会儿跟老师说一下比较好吧。」
　　「……啊啊，是呢。」
　　对于夏轮的提案，良护暧昧的敷衍了一声。
　　接着把马上就把话题给转到了别的地方。
　　「话说夏轮，有什么事吗。大费工夫的来找我。」
　　「那、那个啊，今天的放学后，有班级委员的工作，不知道能不能帮我一下。」
　　「工作？」
　　「恩。虽然很简单但是颇费时间的工作。我，突然有急事。啊，奥莉卡同学要不要也一起帮吗？两个人的话我想应该可以越快完成的。」
　　「我？那倒没有什么所谓啦……」
　　奥莉卡偷偷看着奥格华的脸。
　　「我觉得不错喔，奥莉卡大人。我也会在旁边帮忙，而且良护大人也在的话，也有让他产生情欲的机会吧。放学后谁都没有的教室，手迭着手，目光相合着。然后两个人……。咿啊～咿啊～咿啊～」
　　「可以喔。而且对于普通学生做的工作也非常的有兴趣。」
　　无视着扭动身体进入自己世界的奥格华，奥莉卡答应了。
　　「那么，就这样说好了呢。小良，拜托了。」
　　然后，就这样演变成了良护和奥莉卡要在放学后待在学校的状况。
　　
　　
　　
　　
　　10.
　　而在回家的路上。良护和奥莉卡并肩而行着
　　「弄到真晚了呢。」
　　「被那么简单的工作拖延返家的时机还是第一次的经验呢。」
　　「很无聊的吧。」
　　「很快乐的喔。因为这在王宫里，绝对不可能发生的。」
　　工作的内容非常的单调。把数种的影印纸装订成一本的步骤而已。良护对于那样的工作有点吃不太消，在加上，过度意识于奥格华和奥莉卡的小动作，变的非常的疲惫。
　　但是，就像奥莉卡说的，在非常愉快的工作之下，良护的担心便无疾而终了。
　　「嘛，好好的转换了心情了吗……」
　　良护看着满足表情的奥莉卡，这样的嘟哝着。
　　图钉、体操服、植物盆栽接连的发生，奥莉卡的心情显得有点灰暗，但是现在似乎有点好转了。这样的，想着。
　　「一直工作让肚子都空了呢。」
　　「奥格华小姐先回去了呢。回到家了的时候就有饭可以吃了吧，一定这样的。」
　　途中还一起帮忙的奥格华，说了不回家做饭不可，就先回去了。理由虽然是这样，但是大概单纯只是做到厌倦了吧。
　　「啊啦，良护。在期待奥格华做的饭吗？妳，不是想要我们出去来着？」
　　奥莉卡像个小恶魔似的说着。
　　「唔……。」
　　良护注意到了自己的失言，抱着糟了的感觉悟住自己的嘴巴。
　　确实，希望奥莉卡她们出去，而且如果可以的话，不要再把自己卷入事件当中了。
　　但是，说是这样说，家事全能超Ｓ级的手腕的奥格华的存在，对于自己一个人住的良护来说是十分的难得，无意中就陷入了这样的甜头当中也是事实。
　　「总、总之既然做了就吃吧。但是，明天就要给我出去喔！」
　　「什么啊。我可是王族喔？明明只是个家臣。」
　　「妳还有王族的自觉啊！等，才不是家臣呢！」
　　良护一边吐槽，一边注意到了渐渐开始接受这样状况的自己。
　　在这样下去不是很不妙的吗。如果不再坚决的拒绝的话不行了。
　　心中这样下定了决心，继续在回家的路上迈进着。
　　四周已经开始暗了下来。而且现在所走的街道旁边并没有民宅，非常寂寞的一条路。
　　「听我说喔，良护，今天，在学校啊。」
　　奥莉卡开心似的向这边搭了话。
　　突然，良护感觉到了后方有什么东西，而转过了身。
　　「奥莉卡，危险。」
　　「咿啊。」
　　说着，良护抱着奥莉卡的身体跳到了一旁。
　　然后，差距不到几公分的旁边，就像是有质量的东西通过似的刮起了一阵风。
　　那个东西，在数公尺的前方停了下来，这次则慢慢的向良护他们的方向走了过来。
　　被一旁的街灯给照亮之下，慢慢的那个本体从黑暗之中浮现了出来。
　　是个人。从外型来看是一个女的。比良护还要来的娇小的女性。
　　那个女性，手抱着一个比她身高还要长的长枪。
　　胸的下方和肋骨一路到腰的肌肤都露了出来，但是以外的部分都被东西给覆盖，明说就是一个铠甲。而且整体来看是女性用。头的下方，有着先前那位白银骑士差不多的宝石崁在之上。
　　然后更加令人注目的特征，便是那张脸。
　　眼睛的部分，被破坏脸部这特征的布给覆盖住了。
　　「良护，敌人喔！召唤骑士喔！快点召唤我。」
　　「诶？啊……等……」
　　但是，良护迟疑了。
　　就这样做出召唤的话，就像是默许了奥莉卡她们在家里居住一样了，不就会渐渐的变成必需要协力的情况了吗。考虑着这样的事。
　　「快点！」
　　直直站着身体的奥莉卡拼命的叫着。
　　但是，先做出动作的是蒙眼的骑士。
　　召唤骑士的身体能力和平常人的差异是非常大的。
　　就像瞬间移动一样的，蒙眼的骑士到奥莉卡的眼前只是瞬间的事情。
　　「诶……？」
　　然后，下个瞬间。
　　咻的一下。非常轻易的，骑士的剑就贯穿了奥莉卡的腹部。
　　咕噗，伴随着令人不快的声音和吐出的鲜红色液体，奥莉卡的腹部染上了艳红。
　　敌方把插进奥莉卡身体的枪拔了出来。失去支撑的奥莉卡便跪了下来。
　　对于那样的奥莉卡，蒙眼的骑士往下盯了一会儿，接着甩了一下枪。刀尖沾上的血液边在月光下闪耀边向四周飞散，晕开在了地面之上。（受够了啦，这什么烂文笔。。蒙眼到底要怎么盯着下面看。）
　　「奥莉卡啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　良护叫着。
　　这时。手腕的那个手环显现了出来。
　　接着高热之后，从姬泪石那里飞出了一颗耀眼的光芒。
　　似乎是警界着光的样子，蒙眼的骑士一个后跳远离了奥莉卡的身边。
　　另一方面，光飞到了奥莉卡的头上面停了下来，接着就像开花一样的在空中扩展描绘成长方形。里面有着复杂几何形状图腾的魔法阵。
　　就跟塞菈召唤出席尔瓦时候差不多一样的东西。
　　那个魔法阵就像要披在奥莉卡身上一样的下降了下来，就这样的把身体给吞没了进去。就像是在由线所组成的魔法阵中，有着别的空间存在一样。
　　接着，数秒之后，奥莉卡的身体从另外一边幅了出来。
　　而身上穿的不再是制服。是之前那一套脆弱的战斗服。
　　「发、发生了什么事？」
　　良护不停的在奥莉卡和嵌在自己手上的手环之间来回看着。
　　「……强制、召唤喔。」
　　到刚才为止几乎没法移动身体的奥莉卡慢慢的站起了身来。
　　「……召唤骑士啊，良护。只要不是昏倒或不能战斗的话，敌方的骑士抱着敌意出现在公主前面的时候，就会被强制召唤喔。为了、守护公主、呢。」（满满的肯普法味。。）
　　一边喘着气一边说明的奥莉卡的脸色非常的糟糕。额头上布满了汗珠。
　　「比起后手，自己先行召唤，更加的好就是了……」
　　「妳，没问题吧。」
　　「……因为武装起来了，所以稍微纾缓了一点呢。现在的话，大概、可以战斗……诶？」
　　但是，说到这里，奥莉卡的身体突然开始摇动。膝盖跪到了地上。
　　因为有着剑支撑，避免了完全倒下的状况，不管怎么看，都不像是能够继续战斗着样子。
　　「奥莉卡」
　　良护向奥莉卡靠近。接着奥莉卡的露出了邪恶的表情。
　　「……吶，良护，你对我，发情了吧？」
　　「怎样啊，突然说这话。」
　　「因为，你看，剑的形状变的稍为能看一点了。大概两回左右，发情了，对吧。」
　　眼前，确实剑的形状产生了壁画。比以前还要再大上了一圈，而且刀锋也没有了破口。变的靠谱一点了的样子。
　　但是，才不是那样子的呢。良护马上向奥莉卡大喊了。（少年，你被大♂剑出卖了～）
　　「才不知道。这是说这种话的场合吗。」
　　虽然奥莉卡做出了笑容，但是看到她铁青的脸，就知道了那个伤到底有多不妙。一边用剑支撑着身体，一边用另一只手压着伤口。
　　比起武装更该说是新换上的衣服，从内侧开始染成了黑色。
　　「哈哈哈哈哈哈哈」
　　突然，一个女性的笑声响了起来。
　　良护和奥莉卡，都往蒙眼的骑士那里看去。
　　但是，稍微有点距离站着的蒙眼骑士，无表情的闭着嘴巴。
　　声音是其他的谁所发出来的。
　　「所以不是警告过妳了吗，奥莉卡。」
　　铃一般清亮的声音，其事的背后，金发穿着奢华青涩礼服的少女走了出来。手上还拿着一颗球。
　　「塞菈！」
　　良护叫了她的名字。
　　而塞菈瞅了良护一，便哼了一声，把视线移向了奥莉卡。
　　「……那、那骑士，是你的呢，塞菈。」
　　奥莉卡抬起了头，喘着气说到。
　　「是喔。我的第二个骑士。你还是一样是个半吊子的骑士呢。」
　　塞菈上下打量着奥莉卡。
　　然后，停留在侧腹的伤口上。
　　「啊啦，受伤了吗？还在想你跪着是怎样呢……。活该呢，奥莉卡。明明在学校都做出警告了的，因为妳还不放弃所以这点惩罚也是应该的。」
　　听到了这句话，奥莉卡和良护互相看了一眼。
　　「那个都是妳做的啊！」
　　一瞬间塞菈的视线看向了良，接着马上就回到了奥莉卡身上。
　　「原以为让你感觉到危险就会改变心意的，但是看起来是白谈了呢。」
　　塞菈垂下了肩。
　　「但是，这样妳就该看清了吧。你很弱的对吧？做为骑士战斗是无谋的选择。放弃，然后回国吧？妳在我旁边待着就行了。」
　　「太缠人了喔，塞菈。」
　　这次是奥莉卡做出了回应。
　　「我啊，说了直到成为冠绝姬王之前都不会回去的。」
　　从身体的最深处，拼命的挤出声音。
　　对于奥莉卡的回答，塞菈沉默了。直勾勾的盯着奥莉卡的眼睛。
　　奥莉卡也是，向塞菈瞪了回去。
　　「……看来，是说不会回去了呢。」
　　过了一会时间，塞菈问了。
　　奥莉卡并没有说话，只是慢慢的点了点头。
　　「是，这样啊……。知道了。」
　　接着，塞菈的背后驶来一个台黑装车。
　　「那么，我也有我的想法。」
　　说完，塞菈便坐上了车子，连一丝车声都没有的驶离了此地。
　　等察觉到的时候，蒙眼骑士的身影也消失不见了。
　　「塞菈……。」
　　突然，奥莉卡吐出了这个词语，便在良护眼前瓦解了姿势倒了下来。
　　「奥莉卡！？」
　　良护接住了奥莉卡，然后武装这时解除了，变回了原来的制服。
　　从腹部开始慢慢的渗出了暗红的液体，在道路上扩散了开来。
　　「喂，奥莉卡！？」
　　对于良护的喊叫，奥莉卡并没有回答。紧闭着双眼，汗珠在额头浮现。
　　「奥莉卡，奥莉卡！」
　　良护把自己寒毛竖起的可能性给完全忘记，拼命的摇动身体。但是，还是没有任何反应。
　　「奥莉卡、奥莉卡、奥莉卡────────────！」（约○大作战既视感。。。）
　　良护的喊叫声回荡在这浓烈的空气之中。
　　
　　
　　
　　
　　11.
　　在那之后，良护不管怎样的先连络了奥格华。接着奥格华和奥格华机构的女朋门，把奥莉卡给带了回去，马上的进行治疗。根据奥格华所说的，有着回复立，并不需要做大型的手术伤口就可以自行愈合。
　　但就算如此，一时之间还是非常危险的状况。不知是这个的原因，还是因为大量消耗体力的原因，奥莉卡没有办法恢复意识。
　　总之还是演变成了送回良护家的床上的样子。
　　良护在客厅的前面等待着奥莉卡的苏醒。
　　在这里，良护持续进行着从昨天起就一直在思考的事情。
　　图钉或体育服还是盆栽。还有超过恶作剧的程度来自骑士的攻击，弄不好的话。也有失去性命的可能性。
　　奥莉卡投身在这样子的战斗当中。
　　而且，那样子的战斗，量户也被卷了进去。
　　自己到底要怎样才好呢。要不要变更决定，出手帮助奥莉卡呢。
　　但是，这样子便会和良护所向往的平稳人生越来越远了。
　　但是，那时良护疑惑了，如果积极的进行召唤的话，奥莉卡或许就不会负伤了。
　　对于他人的伤默视着，真的就是平凡的人生了吗‵。
　　不去救助有烦恼的人，真的是正确的吗。
　　「如果是姐姐的话……会怎么回答都是板上钉……的呢。」
　　良护不时的叹着气，持续思考着。
　　
　　
　　『良护，帮助有困扰的人，有时候也会遇上需要守护着某人的时候呢。』
　　『守护？怎么说呢？』
　　『为了不要让那个人受伤喔。』
　　『唔嗯。是这样啊……。但是，那样不就没有人来守护姊姊了吗。』
　　『为什么这么说？』
　　『因为，姊姊那么强是不会受伤的八？』
　　『哈哈哈。或许是这样吧。但是呢，良护。女孩子不管是谁，都希望被人给守护喔。当然，我也一样。』
　　『诶诶？骗人』
　　『才不是骗人呢。良护也总有一天，变成大人的时候就会理解的了吧。』
　　『真没办法呢，那么，那天到来的时候我就会这样做的喔。』
　　『真的？很高兴呢。说好啰，良护。约定了呢。』
　　
　　
　　「良护」
　　不经意中，不知是谁的声音让良护取回了意识。
　　「在这种地方睡着的话会感冒喔。」
　　看来是在思考的途中睡着了呢。眼前还是睡着前所看到的客厅。
　　「哦、哦……」
　　一边撑着睡意一边回答的时候，察觉到了唤醒自己的人是谁。
　　那便是穿着睡衣的奥莉卡。
　　「奥莉卡？你，已经没问题了吗？」
　　「已经没问题了喔。让你担心了呢。你看，完全回复了。」
　　稍微有点害羞的，奥莉卡把睡衣的扣子解了开来露出了腹部。
　　显现出来的是白透的肌肤。伤痕已经复原的看不见了踪影。
　　「这样啊……」
　　虽说听了会愈合，但是没想到会复原成这样程度，良护吐出了安心的叹息。
　　「那，太好了……」
　　「昨天被刺到的时候，还真的是很不妙呢。」
　　「抱歉。」
　　良护低下了头。
　　「抱歉？对什么事？」
　　对于不可思议似的奥莉卡的回话，良护又说了。
　　「如果我早点进行召唤的话，就不会受这么大的伤了吧。」
　　「……啊啊，这件事啊。」
　　奥莉卡查觉到了良护的心意。接着毫无半点怒气的说了。
　　「不用抱歉啊，良护。因为，我又还没让你发情不是。」
　　「但是……」
　　「但是，什么？那么你要成为我的家臣吗？」
　　奥莉卡略带强硬的调子说了。
　　「不，那就有点……」
　　对于早点召唤就好了非常后悔是事实。
　　但是，在这之前，要做为战斗的协助者，这样的回答说不出来。
　　「……抱歉。」
　　「是吧？所以，这次的事情也是没有办法的吧。」
　　奥莉卡说了。
　　「为了要成冠绝姬王。这点是，必须要忍耐的。」
　　「冠绝姬王……？」
　　良护对于奥莉卡的那番话以为是自己听错了。
　　「奥莉卡，你，还想要继续进行冠姬圣战啊。」
　　良护的语气显得有点慌乱。
　　对于那样的良护，奥莉卡用一付理所当然的样子看着。
　　「这不是当然的吗。所就是为了那个而战斗的喔。」
　　「只差一步就会死也说不定的喔？」
　　「当立下目标要成为冠绝姬王的时候，就已经做好觉悟了。」
　　「觉悟什么的，那是在还没发生这样的事之前吧。」
　　「因为，为了成为冠绝姬王，那是没办法的吧。」
　　「因为什么的……」
　　「怎样啊！」
　　接着，奥莉卡急躁的向良护大吼着。
　　「良护也要说是不可能的吗！？我是做不到的，要这么说吗！？」
　　「不，没有到那个程度……」
　　良护虽然想要说点什么。但是想不到，所以只好突然停了下来。
　　「干脆一点的说啊！我是知道的啊。我作为骑士可是处于非常绝望的状况啊！？无谋什么的还是知道的。」
　　奥莉卡说到这里停了下来。接着深呼吸了一口气后，缓和了一点语调。
　　「但是啊，良护」
　　直直盯的良护的那双眼睛，泛出了泪光。
　　「不可能什么的、绝望什么的，说这种话有意义吗？不管怎么考虑、怎么烦恼，如果不把自己的手伸出去的话，什么，都抓不到的啊。」
　　就像是母亲在开导小孩子一样的语调。
　　「伸出，手？」
　　「对，伸出手。往前进喔。不管什么阻碍，都要一步一步的迈进。不管路多么的险阻、多么的错综复杂，都要相信总有一天能够到达的。」
　　「奥莉卡……」
　　「吶，良护。你的手抓住了什么东西吗？」
　　奥莉卡留下了这样的话，从良护的面前离了开来。似乎是去了浴室的样子。
　　良护只是看着那个背影，然后再看向自己的手掌。
　　握紧了拳头，当然，什么都没有抓到。