　　1.
　　奥莉卡受伤的隔天早上。为了保险起见她向学校请了假。
　　良护虽然就这样的继续去了学校，但是课程的内容一点也没有进到耳里。
　　一直在挂念的奥莉卡所说的那句话。
　　『你的手到底抓住了什么呢？』
　　对以前的良护来说的话，就是自己的姊姊。
　　但是现在到底又是如何呢？
　　「现在……什么都，没有，啊。」
　　良护从早上开始就一直，看着自己的手掌。
　　「小、良。」
　　毫无人烟的教室中，喊着良护的正是夏轮。
　　「嗯？……夏轮啊。诶？其他的人呢？」
　　「小良，你在说什么？今天已经结束了喔？」
　　吃惊了的样子，夏轮苦笑着。
　　良护看向了壁上的挂钟，发出了惊讶的声音。时间已经是放学后了。
　　「真的假的啊……」
　　「今天一天感觉心一直不在这里的样子呢。」
　　「……嘛，呢。」
　　良护暧昧的回答了，而夏轮隔了会才继续开了口。就这样眼神向上的询问了。
　　「……奥莉卡同学，不在的原因？」
　　「才不是呢。才不是那样的。」
　　良护慌张的挥着手否定了。
　　「只是稍微，在考虑着一点事而已。」
　　「这样阿。」
　　夏轮，高兴似的瞇起了眼睛。
　　「那么，今天我就把小良给借走了呢。」
　　「借走什么的。把人说得像东西……」
　　说到一半，良护感觉到了一阵冲击。
　　「诶？」
　　眼前夏轮满脸笑意的站在那里。
　　但是，那个身影渐渐的褪了色。
　　「阿，诶？」
　　良护就这样失去了意识。
　　「……唔……」
　　「啊，小良，起来了？」
　　听到了一声微妙的开朗声音。眼前的是，穿着制服的夏轮。
　　良护环视着四周。
　　这里根本是完全陌生的地方。
　　似乎是废弃的大楼的一楼。裸露的水泥之上，散乱着石块和钢筋，还有就象是谁来过一样的，满布着垃圾。
　　从大块崩落的部分，可以看到外面的景色。周围全是树木。
　　良护自己则好像是坐在一张椅子之上。
　　「夏轮……这里是，哪里？」
　　「唔哼哼哼哼哼。秘密喔。」
　　发出一串鼻音，夏轮回答了。异常的快乐的样子。
　　「可以说的，只有一件事，这里只有，我和小良而已喔。也就是，只有我们两个而已喔！」
　　啪啪啪，夏轮拍着自己的手。
　　「所以，今天我可是很大胆的呢。这种事也，做得出来啊。」
　　「夏轮？」
　　突然，夏轮飞扑似的冲了过来，抱住了良户的手腕。
　　手肘顶到了夏轮的胸部，所以柔软的感觉传了过来。
　　然后，感觉到那柔软的触感的同时，马上就产生了反应。
　　「喂、喂！停止啊，夏轮。」
　　「才不停下来。小良是我的东西。只属于我的东西。」
　　「停、停下、停下来啊。」
　　寒毛立起的速度渐渐的加快。连呼吸都变的更痛苦了起来。
　　「才、不、要。」
　　但是夏轮却更加的，把胸部压到良护身上似的抱紧了手腕。
　　「等、夏轮。不行，都说了不行。停下来……都说停下来了！
　　深陷痛苦之中的良护，不顾一切的用尽全力把夏轮给甩了开来。
　　「咿啊!」
　　似乎势头过猛，夏轮跌坐到了地上。
　　「抱歉。没事吧？」
　　良户一边说着道歉的话，一边把手伸了出去，但是又马上的缩了回来。
　　夏轮的离开让身体的状况开始好转了，但是接触到的话又会再发的吧。
　　所以，就这样等待着夏轮靠着自己的力量爬起来。但是，夏轮始终并没有动的意思。
　　自言自语似的说了。
　　「手……不借我撑吗？」
　　良护对于那个质问，感到了惊讶。
　　「妳不是很知道的吗，我的体质。」
　　「知道的喔。虽然知道，但是。」
　　夏轮抬起了头。双眼，渗出了泪水。
　　「不是都对奥利卡同学伸出了手吗！不都保护她了吗！」
　　「奥莉卡？保护？」
　　良护对于这数日之间，并没有保护了奥莉卡的印象。
　　「不，那个，只是大概只是传闻……」
　　但是，说到一半良护产生了疑惑。
　　那个现场，夏轮应该是不在的才对。
　　「……妳，为什么会知道。」
　　「为什么，我就不行呢！？」
　　瞪着良护，夏轮大叫着。
　　「为什么那个孩子可以我却不行呢！？我那么没有魅力吗？发型也变了，就连制服，妳看，也变得那么流行可爱，了喔？为了良护我都变得可爱了喔？」
　　站了起身，向良护展示着制服。
　　确实，跟以前夏轮穿的不一样。以前会很保守的把釦子扣的好好的，裙子的长度也比校规中的还要长上许多。
　　但是，现在打开了领口的钮扣，裙子也短了许多。
　　新的发型也很相配，比以前的夏轮还要来的可爱。
　　「我可是一直在看着小良的喔。小良的事，我可是比奥利卡同学更加的清楚喔！可是，为什么！」
　　夏轮吶喊着。
　　「喂、喂，夏轮。镇静一点。」
　　良护从椅子上站了起来，而夏轮停止了躁动。
　　但是，一会儿之后，夏轮开始解着自己制服的釦子。
　　「夏轮，妳，在做什么。」
　　一阵衣服的摩擦声之后，夏轮的制服落到了脚下。转眼间已经变成了只穿着内衣的姿态。比起变化后的外表，内衣是非常质朴的式样。
　　良护背向了夏轮的脸。
　　「怎、怎样啊，把衣服穿起来啊。」
　　「小良，看这里。好好的看着我。」
　　「谁会看啊！」
　　老实说，已经满身鸡皮疙瘩了。直接近距离的看那可爱的青梅主马的那种姿态，单单只是这样盯着，又发作了起来。
　　「到底打算怎样啊。快点把衣服穿起来。」
　　「小良。……拜托了，抱我。」
　　快要哭了似的语气，夏轮这么说了。
　　「哈？抱妳？」
　　良护不禁发出了一声奇怪的声音。
　　「我，如果是小良的话全部都可以给你喔。可以喔，照你喜欢的做。」
　　良护不再盯着地板看，移动了视线，看向了夏轮的脸。
　　眼睛湿润着，脸上也泛着红潮。
　　「夏轮，你，在说什么奇怪的东西啊。」
　　「只管抱我就行了！」
　　掩盖住良护的话，夏轮喊叫着。
　　「拜托了。抱住我，而且接受我。然后，两个人私奔到别的地方。去没有奥莉卡同学的地方。」
　　恳求似的样子，悲痛的声音。
　　「夏轮？」
　　良护在夏轮的眼中看到了认真。一点戏弄的样子也没有。
　　咚咚咚的心脏正在高声的鸣叫着。好像要响彻着整个废墟一样。
　　呼吸也变的浅却又很快。
　　但是良护还是得出了结论。
　　「没有办法。」
　　慢慢的摇了摇头，视线从夏轮的方向移了开来。
　　「今天的妳，好奇怪。不是发烧了吗？」
　　「……不管怎样，都不行吗。都做到了这样，小良还是……」
　　夏轮语带寂寞的说着。
　　「知道了……小良什么的，已经不想管了。已经，不想管了所以。」
　　「夏轮？」
　　突然，良护察觉到了夏轮的气息发生了变化。
　　接着，看到了夏轮的样子，良护不禁露出了一声「啊」的声音。
　　在那里，穿着内衣的夏轮的身姿已经不复存在。
　　「妳是，塞菈的召唤骑士！？」
　　做为代替站在那里的是，傍晚袭击良护他们的蒙眼召唤骑士。
　　被女性用的铠甲包裹住身体的骑士，向良护架起了长枪。
　　但是，和昨天有一个地方不同。
　　可以说是外表最大的特征，眼睛已经不再蒙起来了。
　　也就是说，看到了脸。
　　骑士的嘴巴和成了一线，以冰一般的冷眼盯着良护。
　　「骗人……为什么，妳，会穿着那个东西。」
　　那个脸，良护一边呆然的望着一边说了。
　　「夏轮。」
　　蒙眼的骑士的正体，正是良护的青梅竹马，百濑夏轮。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　「啊啦啊啦。交涉决裂了，是吗？」
　　没察觉的时候，听到了一声手球的声音之后，废墟中的两人之外的声音响了起来。
　　「这个声音……，塞菈吗！」
　　「明明只是个庶民，希望不要理所当然的叫我的名字呢。」
　　夏轮的背后，瓦砾的阴影处走出了身穿青色礼服的公主、塞菈现了身。
　　塞菈一边摇着手球，一边慢慢的向两人所在的地方走来。
　　「为什么你会在这个地方！？为什么，夏轮会成为召唤骑士。」
　　「是个烦人庶民呢。不这样大吼也是听到的喔。」
　　对于良护的快速的提问，塞菈明显的露出了不快的表情。
　　「夏轮，妳也是，为什么，做这种事。」
　　这次改向夏轮搭了话。
　　在不久前还生气勃勃的夏轮，现在变得像人偶一样的无表情，连细微的移动都没有。只是，默默的把长枪的尖端瞄准的良护。
　　「没用的喔。夏轮被我的幸福的钟给操纵着。只会听从我的命令喔。」
　　「什么？这样啊，所以刚才，才会那么奇怪。」
　　如果是被操纵了的话，刚才的夏轮的行动也变得可以理解。
　　「夏轮是不会做出那种事的人呢。」
　　「啊啦。那个是夏轮的内心的深处喔。我只是说了照自己的意识来行动而已。所以全部，都是夏轮的真心喔。」
　　说着，塞菈笑了。
　　「那个是，本心？怎么可能会有这种事。」
　　这时良护，想起了奥莉卡被刺时候的事情。
　　蒙眼的骑士，一点犹豫都没有的就把长枪刺进了奥莉卡的腹部。
　　「该不会昨天，谋杀奥莉卡的也是……夏轮的内心深处吗。」
　　「谋、杀？」
　　对于良护的话，塞菈产生了动摇。
　　「……那时在暗处所以看着不是很清楚，但是奥莉卡受的伤真的有那么危险吗？」
　　「睁着眼说什么瞎话。今天早上还是意识不明的状态喔。」
　　「我、我只是命令了让她尝到一点痛苦而以喔。才没有要她的性命。……然后呢，奥莉卡现在怎样了。」
　　「总算是就回来了。现在应该是在睡觉休息才对。」
　　「是、是这样啊。」
　　象是安心了一样的塞菈叹了一口气，接着看向了夏轮。
　　「夏轮原本就很恨奥莉卡呢，一边用厌烦的眼神看着良护。
　　良护稍微有点泄气。
　　「这、这样啊？」
　　「是的。我，向夏轮命令过了。让你，从奥莉卡的身边离开。」
　　「我从奥莉卡？」
　　「就是因为你一直在身边，那个孩子才会做为骑士战斗的吧。所以，才不想回国。因此才要让你离开。」
　　塞菈瞥了一眼夏轮。
　　「看来夏轮有意要跟你私奔的样子呢。但是，你却拒绝了。你拒绝了她。」
　　向人偶一样纹风不动的夏轮，似乎可以看到增加了握着长枪的手的力量。
　　「夏轮。」
　　塞菈边让手球发出声音，边叫着夏轮的名字。
　　「我命令过了呢。不管怎样，总之让那个庶民离开奥莉卡。」
　　骑士˙夏轮，保持着无表情的样子点了点头。
　　「你拙劣的计划似乎是失败了呢。那么，剩下的方法只有……知道了吧？」
　　再一次的，骑士˙夏轮点了点头。
　　夏轮动了一下长枪。而长枪的前端，正正好好的指向了良护的心脏。
　　良护马上的就了解了其中的意义，因而吞了一口口水。
　　「喂……该不会……要杀了我吧？」
　　「安心吧。你这种程度的庶民不见的话，谁都不会有所困扰的喔。」
　　「喂，夏轮。」
　　良护无视塞菈，向眼前的夏轮拼命的说着。
　　「快点取回原本的自己啊，吶。」
　　但是，夏轮依然是没有表情。
　　「我应该说过的。没有用的喔。幸福的钟在夏轮身上的效果可是发挥到百分之两百以上的。完完全全就是我的人偶、我的棋子喔。没想到呢，作为冠姬圣战的骑士会那么合拍。」
　　这么说着，塞菈大大的摇动着手球。
　　「撒，夏轮。把那个不接受妳的庶民，狠下心来做掉吧。」
　　命令下达的瞬间，夏轮的手腕就动了起来。
　　会被杀掉。
　　这样觉悟了的良护闭起了眼睛。
　　[[IMG,64544dc58cbca7ee25b7e0cf50a4d030,642,1024,110000]]
　　下一个瞬间。
　　咿啊！
　　金属相碰了的声音，在良护的前方一点响了起来。
　　良护认真的被刺到了。但是，身体却并不疼痛。
　　看来并没有被刺到的样子。
　　良护慢慢的睁开了眼睛，接着便被眼前的光景屏住了气息。
　　夏轮刺出的长枪的前端，在到达良护的身体之前，就被剑身给挡了下来。
　　而那个剑，是从良护的左侧伸出来的，不过并没有看到拿剑的人。
　　从半空中伸出了一把剑的剑身，这样子的状态。
　　良护怀疑着自己的眼睛，慌忙的用手擦了一擦。
　　接着，察觉到了出现剑的地方的周围，有着淡淡一丝的光亮。
　　那个光，慢慢的扩散开来，范围渐渐的变大了起来。
　　同时，就象是剑从空间中退了出来一样显现出了全貌。
　　看到了握着手柄的手了。是只被土气的皮革制手套包裹住的手。接着，就象是光芒从虚空中伸出来一样，连接着手的手腕也显现了出来。是只白皙的手腕。
　　「想对我的家臣做什么呢？」
　　凛然的声音响了起来。良护理解到了那个声音的主人，呼唤了她的名字。
　　「奥莉卡！」
　　簌簌簌簌簌簌簌，慢慢扩大的光的轨迹所描绘的魔法阵中出现，穿着召唤武装的奥莉卡˙神剑˙马卡路因的全身显现了出来。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　「良护没有回来我还在想说发生了什么事呢……喝！」
　　奥莉卡，把脚往地面踏的同时，用剑把夏轮的长枪给弹了开来。
　　体势崩坏的夏轮往后方飞去，着地时把长枪顺势架起，维持着等待下一步的行动。
　　「奥莉卡，为什么你，会在这里？」
　　塞菈惊讶的问着。
　　「不知道喔，塞菈。召唤骑士会在契约者有难的时候强制的进行召唤喔。」
　　平静的口调中却燃烧着满满斗志的奥莉卡，并没有露出任何一丝险恶的神情。
　　「……是呢，似乎有这样的规则呢。」
　　「比起这个，把夏轮也卷进去到底是什么意思，塞菈。」
　　「并没有什么深刻的涵意喔。只是想要一个可以利用的棋子而已。作为骑士所做的，只有恶作剧而已喔。」
　　塞菈歪了歪嘴巴。
　　「只是……这样而已吗？」
　　「是这样的喔，在那之上或在那之下都事都没有做。」
　　「夏轮才不是道具！」
　　「你在说什么呢？庶民什么的就是道具喔。妳不也是，在利用着那里的庶民吗？」
　　「哪有……这样的事……」
　　听到了塞菈的话，奥莉卡有点没做说出回答。
　　「良护，才不是……道具。」
　　「那么，是什么？」
　　奥莉卡困惑的看着良护。
　　「……家臣喔。对，家臣。连一点都不会是道具。做为人类来对待的，家臣喔！」
　　奥莉卡听到了自己说出来的话后，稍微的增加了在言语上的力量。
　　对于那个回答，塞菈叹了一口气，少少的摇了摇头。
　　「果然，你根本就不了解呢。」
　　「什么啊。」
　　「回去了喔。有必要对妳进行在教育了呢。」
　　「不是说了不会回去的吗？」
　　「够了，已经跟妳的意愿无关，我用全力也要把妳带回去。」
　　说完，塞菈震动了手球。
　　「夏轮，这是命令喔。为了让她不要在自信满满的说着那样的话，给奥莉卡一点疼痛吧。」
　　遵从着命令，夏轮开始了行动。
　　收回握着长枪的手腕，然后把另外一侧的手摆向奥莉卡，打开手掌伸了出去。
　　「咿啊啊啊啊！」
　　接着，气势的扭转着上半身，一边把长枪给刺了出去。
　　同时间那个刀身发出了闪耀的光芒，然后那个光，就象是刀飞出去了一样高速，飞了出去。
　　咚硿！
　　光弹从良护和奥莉卡的中间穿了过去，击中了相隔数米的墙壁，而那个墙壁上，产生出了约莫直径一米的凹洞。
　　两人转头看向墙壁，接着便向约好了一样的对上了对方的视线。
　　「那是，什么啊？」
　　「如果被打中的话，好像会很不妙啊。」
　　说完，两人马上从那个地方跳了开来。
　　随后，破裂的声音响了起来，两人所站的地板就向那墙壁一样的产生了一个凹洞。那是夏轮发出的第二击所造成的。
　　「良护，你去找个安全的地方待着。」
　　奥莉卡一边做出指示，一边躲避着下一发的光弹一边往夏轮的方向走去。
　　「哈啊！」
　　跳起来之后，往夏轮的地方斩去。
　　那个斩击，被夏轮没拿长枪的那只手臂上的铠甲给接了下来，挡了回去。
　　奥莉卡在空中直起了身，重新回到了地上。接着夏轮的光弹便接着袭来。
　　「咕。」
　　发出这么样声音的奥莉卡在地上滚了一圈，躲过了光弹。但是，并没有停下来的余裕，下一个再下一个的攻击，向奥莉卡接连的袭来。
　　左躲右闪，一下子还得跳起来，根本没有反击的空隙。
　　「等等，这也未免太强了吧。塞菈，妳到底用了什么等价契约啊？！」
　　一边皱着眉头躲避光弹的奥莉卡向塞菈问了。
　　「只是随便，教了她一点变漂亮的方法喔。」
　　「变漂亮的方法？就只是这样，就能拥有这样的力量吗！？」
　　对于塞菈的回答，奥莉卡睁大了眼睛。
　　跟着奥莉卡之后，稍微有些距离的良护也震惊了。
　　「那种东西，也能是交换条件啊。」
　　「幸福的钟是从内心的最深处开始支配的东西嘛。奕心想要向自己喜欢的男生做出表是的喔？有这样的力量也是当然的。」
　　塞菈一边瞥了良护一脸，边满足的点了点头。
　　「喜欢的男生……夏轮也有这样的对象啊。」
　　良护不禁发出了激动的声音。没有想过会有这样的事情发生。
　　「啊啦。这木头男还真的是不得了呢。夏轮啊，还真是可怜。」
　　塞菈垂下了肩。
　　「咕……。总之，这样下去可没有办法接近啊。」
　　另一边，拼命的防御着的奥莉卡，正在找寻着突破的缺口。
　　接着，她注意到了塞菈轻轻挥动着手球的动作。
　　「对喔。如果是那样的话！呀啊！」
　　对上了拍子，用剑把夏轮射来光弹像打棒球一样的打了回去。
　　光弹慢慢的往夏轮那边返了回去。为了躲避那个，夏轮的手一时停了下来。
　　而奥莉卡并没有趁机逃跑。反而踢了地板一下，不顾一切的飞了出去。
　　视线并不是向着夏轮而是向着塞菈。
　　「那个球坏掉的话就可以把夏轮给解放出来了吧。」
　　奥莉卡，把剑用单手拿着，空出来的那只手则把不知道什么的东西往塞菈投去。
　　是一块有如骰子大小的瓦砾碎片。一跃之后直接往前方扔了过去。
　　虽然武装很薄弱，但是怎么说奥莉卡也是个召唤骑士。
　　她所扔出的石头，以子弹一般的速度往塞菈的方向飞去。
　　那个轨道的目标，正是塞菈所拿着的手球。
　　「唔哈哈哈哈。没用的喔，奥莉卡。」
　　喀硿！这样的，石子不知道被什么东西给挡住一样的弹飞了出去。
　　但是，奥莉卡所瞄准的球，依然握在塞菈的手上。
　　「怎么会，应该是打中了的啊。」
　　着地的奥莉卡瞪大着眼睛。
　　使用了骑士的力量，应该是非常准的打中了手球的才对。
　　虽然奥莉卡发楞着，但是还是马上的扭转了身体，把剑架在了半空中。
　　接着，夏轮的光弹便飞了过来。拨开光弹的同时，夏轮的猛攻又开始了。
　　「奥莉卡才是，忘了规则了吗？召唤出骑士的公主，对于所有敌方的攻击都是无效的喔？对于现在的我，所有的攻击都是不可行的。」
　　「怎么会这样……！」
　　奥莉卡因为拼命的防御着从夏轮那里发起的攻击而喘着。
　　呼吸紊乱，而肩膀也不停激烈的上下动着。大概体力已经消耗差不多了的样子。
　　「把自己的召唤骑士当作道具使用，然后追击敌方的召唤骑士到体无完肤、战斗不能，夺取召唤用的姬泪石破坏掉。这就是，冠姬圣战喔？公主只要，默默的看着这一切，偶而在后面做出指示就行了的呢。」
　　塞菈不怀好意的笑着。
　　「比起这个，奥莉卡妳怎么了？不使用妳所自豪的剑法的话真的会输的喔？」
　　「到昨天为止还一起开心的谈话的喔？而且，只是被操弄的吧？怎么可能对她作出攻击呢！」
　　「唔哈哈哈。妳在说些什么天真的话呢？这可是冠姬圣战喔？不把敌方的召唤骑士弄伤就没有任何意义了吧？不打倒的话，妳就只能输了喔。
　　「那个，虽然是这样！虽是这样！」
　　奥莉卡以近似悲鸣的声音喊着。
　　「但是，差不多该结束了，呢。」
　　等注意到的时候，奥莉卡已经被追击到了废墟的墙角。已经没有任何地方可以逃了。
　　夏轮站在奥莉卡的面前，长枪瞄准了上去。
　　而那个刀身，正收束着比至今都要来的大的光芒。
　　奥莉卡已经来到了将军的状态了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　「下一击就结束了呢，奥莉卡。这都是妳和庶民定约的不好喔。」
　　塞菈冷眼的看着奥莉卡说了。
　　「到现在还是来得及原谅的喔。舍弃作冠绝姬王，回国吧。」
　　「才不要！我是绝对，要成为冠绝姬王的。到那之前我是不会回国的！」
　　奥莉卡，看着夏轮用着强烈的语调说着。
　　「给我适可而止一点！」
　　接着，塞菈大声的发出了愤怒的吼叫。
　　「本来马卡路因家是不允许，庶民和王族所生的孩子存在的，妳难道忘了好好把你当作马卡路因家的公主扶养的情谊了吗？」
　　「才没有忘呢。不管是对叔父大人还是妳都非常感谢。」
　　奥莉卡的视线没有离开夏轮的手，向塞菈回答着。
　　「但是，这次的冠姬圣战结束后，我就要嫁去不知道的哪里了。如果真成了这样的话，我就没有办法再度参加冠姬圣战了。因为是参加条件是要未婚的东西。」
　　稍微，奥莉卡调整了一下呼吸。
　　「为了能达成妈妈的遗愿，除了在这次的战斗中胜利以外没别的方法了。」
　　在奥莉卡说着的期间，夏轮的长枪上的光芒依旧在扩大着。
　　这期间，良护一直在考虑着有没有解决的方法。
　　说到了现在良护能做的事情的话，就只有对奥莉卡发情让力量上升，还有就是，直接的攻击身为骑士的夏轮。
　　但是，这两者都是无法实现的。前者的话，并不是那么简单就能达成的，后者的话，在穿着召唤武装的夏轮面前，身为凡人的良护所做的攻击根本如同儿戏一样。
　　那么，该怎么办才好。
　　突然，在看着塞菈的时候，视线锁定了手上的手球。
　　能对那个手球做些什么的话，就能够一时的停止夏轮的动作也说不定。
　　但是，刚才，奥莉卡丢出的石头，在塞菈的面前就被弹了回去。
　　有着召唤出骑士的公主对于一切攻击都是无效的规则存在。
　　……攻击，无效？
　　良护突然想到了什么。
　　「奥莉卡，妳，对于成为冠绝姬王什么的，还在奢望着吗？」
　　「还在想着喔。」
　　「果然妳是个笨蛋呢。妳是成为不了冠绝姬王的喔。世界上的所有公主和王家都在觊觎着那个位置的喔？绝对是不可能的。」
　　「不可能什么的，不去做做看怎么会知道！」
　　「这样啊……。知道了喔。果然不让你感觉到痛的话……，不能治好妳笨蛋的疾病了呢。」
　　塞菈咬着自己的下唇，一边举起了手球。
　　「结束了呢，奥莉卡。至少来世能生成个庶民就好了呢。」
　　接着，塞菈正要鸣想指示着最后一击的球的时候。
　　「塞菈，这里才对。」
　　从旁边，良护向塞菈冲了过去。
　　「想、想怎样啊，庶民。攻击对我可是没用的喔？」
　　有点点的狼狈，塞菈用手撑着腰，用看着白痴的眼神看着良护。
　　但是良护，却是非常确信的。
　　在最初遇到的那天，良护被席尔瓦追击时候所投出的砂。
　　那个，对塞菈的眼睛产生了效果。
　　召唤出骑士的公主对于一切攻击都是无效的。如果是这样的话。
　　「嗲呀！」
　　「咿啊！」
　　因为塞菈完全的大意了，所以连一点的回避行动都没有做。
　　所以，良护的手，简单的就打中了拿着球的那只手。
　　当然，在那个冲击之下，塞菈放开了手球。
　　在空中舞动着的落了下来，铃的声音在废墟中响了起来。
　　「痛、痛呀……为、为什么可以攻击的到我？」
　　抚摸着自己的手腕，塞菈不可思议说着。
　　「抱歉呢。我既不是骑士也不是公主呢。妳的那条规则对我不适用。」
　　良护稍微安心了的说了。
　　「咕……怎么会这样。但是，还没完呢。」
　　「糟了！」
　　良护焦急了。落到地上滚动着的球，又回到了塞菈的脚下。
　　比良护反应还要早一步，塞菈伸手捡了起来，用力的鸣响了。
　　「撒，夏轮，快做吧。」
　　但是，废墟中除了球所发出的声音的回音之外，攻击的声音或是奥莉卡的悲鸣都没有听到。
　　良护往奥莉卡的方向看去。
　　「在刚才的空档间，我就把她给打昏了喔。」
　　疲惫的呼吸着的奥莉卡把剑往地面一刺，接着往良护的地方看了过去。
　　而在她的脚下，骑士˙夏轮仰卧在了地上。
　　「怎么会……我的骑士、我居然，居然输了？」
　　塞菈睁大眼睛讶异着。
　　「妨碍别人的梦想的人，不可能赢的过像奥莉卡那样直率的人的吧。」
　　良护对着塞菈，参杂着一丝叹息的说着。
　　稍微过了一会儿，夏轮发出了一声小声的「嗯……」。接着取回了意识。
　　良护往夏轮的地方走了过去。而夏轮的身体开始发出了光亮。
　　「没事吧，夏轮。」
　　「小、良？诶？我……」
　　浮现着痛苦的表情看向了良护。看来总算是取回了正常的样子。
　　「我……为什么，会在这种地方……诶？不是梦吗？」
　　「梦？」
　　「唔嗯。……过分的，梦……。对奥莉卡同学做了不好的事……变身之后，进行了战斗……之后，还对小良……进行了胁迫……。」
　　「被幸福的钟给操弄的事，夏轮以为是在作梦吧。」
　　经过奥莉卡的解说，良护总算懂了。
　　夏轮的眼神空洞着，一副胆怯的样子。
　　良护稍微考虑了一会儿，便下定决心似的做了一个深呼吸。
　　接着不顾一切的，把手伸到了夏轮的身下，维持着仰面的状态抱了起来，接着握住了她的手。
　　「小、小良？唔，虽然很高兴。这个，那个，不、不会起鸡皮疙瘩，吗？」
　　高兴的样子，但是，不知道哪里有点寂寞感的夏轮说了。
　　「没问题的，夏轮。这是在妳的梦中。所以不会发生那种状况的。」
　　良护，一边感觉着碰触到夏轮的部分开始发作的实感，一边说了。
　　行刺了奥莉卡什么的事，还有用色诱来胁迫良护的事。如果认知道是事实的话，夏轮的心肯定会有坏掉的可能性的。
　　「这是，梦啊……。诶诶诶。小良的手腕，好温暖。」
　　幸福似的，夏轮的脸柔和了起来。身上的某一些地方变成了光。
　　「……那个啊，小良。」
　　「什么？」
　　「刚才，向塞菈小姐冲过去的小良，目光瞄到了喔。虽然我输了……但是，小良，像以前依样，非常的帅气喔。」
　　「什么啊，突然这样。」
　　「我，果然，还是喜欢那样的小良啊。」
　　快要哭了似的笑脸，夏轮断断续续的说着。
　　「帮助有困难的人，对哪里的谁伸出援手的小良，我，最喜欢了。」
　　「说、说些什么啊。」
　　夏轮的的身体几乎全部都变成了光。
　　「啊，对了……奥莉卡同学，抱歉……呢。」
　　「夏轮！」
　　良护呼喊着的同时，夏轮的身体像破碎掉的玻璃一样，分裂成了无数的光粒子。
　　光的碎片，大部分都在空中慢慢的消失，而少部分大块的则飞往了塞菈的手上。然后，变的什么都没有了。
　　「喂，奥莉卡，夏轮怎样了？」
　　「安心吧，良护。只是回到了召唤之前的地点附近，人的气息最少的地方而已。因为暂时是战斗不能的状态，所以不能被召唤出来……而且，没问题的喔。一定会，把全部都当成是在做梦没错的。」
　　「这样啊……。那样的话，就太好了。」
　　良护看着夏轮随着光消失前的地方，紧咬着嘴唇。
　　「到底在演，哪齣喜剧啊。」
　　突然，良护的背后响起了奥莉卡冷冷的声音。
　　两人转了回头，看到了塞菈脸上浮出了笑意。
　　「反正只是个庶民而已。这样简单就输了什么的。真是不好用的东西呢。」
　　「塞菈！妳！」
　　良护就这样的，露出了愤怒的表情，代是塞菈并没有任何的反应。
　　慢慢的举起了自己的手。在那手上，可以看到两个姬泪石的戒指。一个就象是被涂了颜料似的混浊，另外一个则是闪耀着光辉。
　　「王族的……我的实力，就让你们看看吧。」
　　塞菈把那个闪耀着的戒指取了下来，接着丢上了空中。
　　「横越过那苍茫的大海，快，来到我身边，我的召唤骑士，席尔瓦！」
　　接着，白银的骑士在魔法阵中出现了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　从魔法阵中席尔瓦降下的瞬间，奥莉卡感受到了支配着周围空气的压倒性的震慑感。如果一不注意的话，似乎就要跪到地上的样子。
　　与夏轮那样的临时骑士，完全不一样的真正的骑士。好几次濒临死地的人所特有的气氛。哪种东西奥莉卡用肌肤深刻的感受到了。
　　席尔瓦的剑收在鞘里，慢慢的转过身来。
　　在他的背后，塞菈鸣动着手球。
　　「撒，席尔瓦。把那傲气的奥莉卡给打倒吧。骨折还是受伤什么的都无所谓，总之就是给我把她弄到痛不欲生就对了！」
　　塞菈命令之后，席尔瓦往奥莉卡的方向走去。
　　接着，那个手腕用力的往上挥去。
　　「奥莉卡，危险！」
　　奥莉卡采取防御姿势的瞬间，良护出现在了眼前。
　　「良护？！」
　　奥莉卡惊声的叫了起来。
　　随后，良护的身体便在奥莉卡的眼前消失了。因为被席尔瓦的拳头给揍飞了原因。
　　经过一点的时差，咕嘶，这样带水声的声音在废墟中响了起来。
　　战战兢兢的奥莉卡的眼睛动了起来，接着看到了慢慢的沿着墙壁落下来的良护的身姿。
　　一动不动的，只是看到黑色的液体，从头部流出经过脸颊流到了地上。
　　事情发生的太突然，奥莉卡就站在原地一步也没有办法动。
　　「啊啦……。虽然弄错人了，但是也不错啦。席尔瓦。」
　　塞菈开心似的说了。
　　「明明只是个庶民，居然敢弄痛我的惩罚喔。」
　　对于靠在墙壁上倒下一动也不动的良护，塞菈用像看着什么脏东西一样的眼神眺望着。但是马上就象是失去兴趣一样的离开了视线。
　　「下一个，就是妳了喔，奥莉卡。」
　　「良护！」
　　接着奥莉卡终于取回了自我，向良护的方向走了过去。
　　但是她的面前被席尔瓦巨大身体给挡住了去路。
　　「老师，让开一下！良护他、良护他要死了。」
　　但是，席尔瓦并没有移动。奥莉卡要往旁边移一步的话，比她更早的就会往那个方向挡住。完全的没有办法通过。
　　「在急什么呢，奥莉卡。死一个庶民也没有什么好大惊小怪的吧？」
　　代替席尔瓦，发出声音的是塞菈。
　　「良护是我的家臣喔！」
　　「所以，那又怎么样了呢？虽说是家臣，但是庶民就是庶民。只不过是王族的道具。」
　　「塞菈，让我过去良护那里！拜托了。」
　　「如果不管怎么样都要去的话……」
　　塞菈轻轻的鸣动了手球。
　　接着席尔瓦，把剑拔了出来，而那个剑就好像是随时都要往奥莉卡的方向突刺过去一样。
　　「就打到席尔瓦吧，奥莉卡。」
　　奥莉卡瞪着塞菈。接着咬着牙，架好了自己的剑。
　　「……知道了喔。」
　　至今，在练习的场合之中，也没有任何一次胜过席尔瓦。
　　但是，不做到不行了。
　　奥莉卡慢慢的吐着气，沉下了心。
　　接着，踢了地面一下，往席尔瓦斩去。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　一次、两次、三次。
　　「咿哈哈哈哈！」
　　四次、五次、六次．
　　奥莉卡一心的反覆挥出剑。
　　上挥、下挥、横斩，十字切，突刺。
　　驱使着从师傅那里学来的招式，为了要打倒那个师傅。
　　但是，从一开始所有的攻击不是被席尔瓦的剑给架开，就是，被十分厚实的铠甲给挡了下来，一点都没有办法给予伤害。
　　给出一个盛大的攻击，被防御了之后，奥莉卡往后方飞去，拉开了一点距离。
　　整顿着呼吸，看向了席尔瓦背后的良护。似乎还有呼吸的样子，但是血的流量增加了，而且比之前的颜色还要来的令人恶心。
　　糟了，不赶快的话。
　　虽然奥莉卡是这样想的，但是席尔瓦并不是那么容易被打倒的。而且。
　　「席尔瓦，你到底在玩什么？快点给奥莉卡一个痛击啊。」
　　塞菈急躁的鸣动着球。
　　在玩。就是这样。
　　席尔瓦，还未有一次对自己做出攻击。
　　就象是在指导着奥莉卡一样，的状态。
　　「……该不会」
　　这时奥莉卡突然想到了。
　　「老师，果然您没有被操控……」
　　奥莉卡看着席尔瓦。但是，白银的骑士并没有回答。
　　「没有被操控？妳在说什么白痴的话。」
　　作为代替塞菈回答了。
　　「席尔瓦，被我的这个幸福的钟给操控了喔。那个是绝对没有错的。」
　　「是这样……啊。不是这样的话，老师不会帮助塞菈的呢。」
　　一边看着像墙壁一样的站立在那里的席尔瓦，奥莉卡象是确认一样的说了。
　　「席尔瓦，把那个傲气的孩子，快点给她的迎头痛击！」
　　随着塞菈的指示，席尔瓦跳了起来。。
　　在差一步距离的时候，向奥莉卡挥出了剑。
　　锵。
　　奥莉卡，把自己的剑架在头上，抵挡了那个攻击。是个非常重的攻击。剑感觉到已经不能再承受更重的重量一样的。那种压迫感。
　　「咕……。但是，我也是，召唤骑士喔！」
　　奥莉卡，把全身的力量加在之上，把席瓦的剑给压了回去。
　　「咿啊啊啊啊啊啊！哈！」
　　使用了全身的肌肉，象是要把席尔瓦的剑给弹飞出去一样的使劲抵挡着。
　　总之先抓准的适当的时机，趁着这个机会往后退试试看吧。
　　但是，下个瞬间，奥莉卡震惊了。
　　「诶？」
　　压过去的手腕，以超乎想象的速度，往奥莉卡的方向反了回来。而且，那把剑也在奥莉卡的眼前就象是要断掉一样的，变成了马蹄形。
　　奥莉卡，忘了在眼前的白银的骑士是自己的师傅的这一件事。
　　那个攻击方式，跟一般的人完全不一样。
　　不时的，常会有预想不到的超人反应或现象发生也不奇怪。
　　「唔啊啊。」
　　等奥莉卡要采取防御姿势的时候已经太迟了。
　　簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌！
　　奥莉卡的剑碎掉的同时，全身上下，都沐浴在了席尔瓦的无数次斩击之下。
　　就象是，从剑里跑出来的猛兽的利齿给攻击了，的那样子的心境。
　　「对了啊，老师的名字是……席尔瓦……法格」(fang-意思是野兽的牙齿。)
　　倒下的同时，奥莉卡想了起来。
　　席尔瓦的全名是席尔瓦˙法格。当然并不是本名，那个来由是，席尔瓦所放出的高速连续剑感觉象是野兽的牙齿一样。
　　从出生下来第一次领受到师父认真的剑。而且还是以召唤骑士的力量加乘的状况下的必杀技，奥莉卡没有任何办法的只能承受着。
　　「撒，妳打算怎么做呢，奥莉卡。」
　　奥莉卡已经到了没有办法移动身体的地步。
　　四肢上的伤已经到了不可思议的地步。
　　「唔，咕……」
　　奥莉卡正痛苦着。而在身旁，席尔瓦正低头看着她。
　　「塞、塞菈。」
　　奥莉卡挤出了细若蚊蝇的声音，叫着塞菈。
　　「怎样?要放弃冠绝姬王了吗?」
　　「拜托了，请救救……良护。」
　　以微弱的声音，这样祈愿着。
　　奥莉卡的眼中，映着良护的身影。
　　与休息一下就能治好的身为奥莉卡的召唤骑士不一样，良护的回复力只是普通人的程度。
　　也就是说，再这样下去流更多血的话良护就会死的吧。
　　「会帮助你的喔。」
　　塞菈因为笑而弯曲了自己的嘴巴。
　　「如果你发誓不会再梦想要成为冠绝姬王，的话呢」
　　「……那……那是。」
　　要选择冠绝姬王、还是良护。
　　对于奥莉卡来说，那个是十分困难的选择。
　　成为冠绝姬王是奥莉卡小时候的梦想。并不是那么简单就可以放弃的事。
　　但是，这样下去的话良护就会死的。
　　如果是相遇的那时候奥莉卡大概会毫不迷惘的就把良护给见死不救了吧。
　　但是，过了数日之之后，奥莉卡对良护情感已经产生了改变。
　　良护别扭的却接受了奥莉卡各式各样的傲慢。
　　而且，还好几次的把奥莉卡从死境给救了回来。
　　当然，如果是接受成为家臣的庶民的话这是当然的行为。
　　但是奥莉卡并没有让良护发情。良护还并没有成为家臣。
　　明明是这样，但是良护仍然帮助了奥莉卡。
　　良护，不在意奥莉卡是庶民还是王族，只把她当作一个人类来对待。
　　对于那样的良护，奥莉卡稍为的开始抱有了一点兴趣。
　　还想要继续在一起。
　　所以，奥莉卡迷惘了。
　　冠绝姬王还是，良护。到底要选哪一个才好。
　　这时，不给人喘息的机会又说了。
　　「当然，也有就这样看着那个庶民死掉的方法喔?这样做的话姬泪石的契约也会解除。奥莉卡，就可以找个新的骑士了喔?」
　　「看着死掉什么的……这样的事……怎可能，做啊。」
　　「做不到呢。牺牲庶民才能坐上的冠绝姬王的宝座，是和妳与妳母亲的理想非常遥远的东西呢。」
　　塞菈嘲笑似的说了。
　　「『建立一个，从庶民到王族都能一同欢笑的世界。』这就是妳的母亲揭示的理想呢。上一代的姬王、马卡路因家的耻辱、玛莉卡˙马卡路因。」
　　「不要把，妈妈当作笨蛋。」
　　「说笨蛋还太过了呢。好不容易成为了冠绝姬王，再戴冠后只经过了一年，就和身为召唤骑士的平民结婚，还在生下妳之后就病倒了，一点都没有做好工作，数年之后就死掉的人，可耻的地方满满都是。」
　　「只是，生病了啊，没有办法的吧。」
　　连呼吸都有困难了，但是奥莉卡还是拼命的辩解着。
　　「生病？都以经用了冠绝姬王和全王家的力量还治不好的？怎看想都是叔母没有想要治好的想法吧。」
　　「那种说法，太过分了，塞菈。」
　　「庶民和史上最差劲的冠绝姬王的孩子。所以奥莉卡也是，被马卡路因家和其他的王族所排斥的对象喔。而且在那之上，妳不管是成绩还是美貌每项都是差到了极点的喔。」
　　塞菈接连不断的说着，而奥莉卡则哭了起来。
　　咬着嘴唇，紧握着拳头挥舞着。
　　「所以……我才要，成为冠绝姬王喔。」
　　奥莉卡断断续续的说道。
　　「如果我成为冠绝姬王，实现妈妈的理想的话，一定、大家、就不会再说嬷嬷的坏话了吧。所以，我要，成为冠绝姬王。不这样不行的。」
　　奥莉卡用尽了全力，撑着已经折凹的剑站了起来。
　　但是身体已经没有办法照想法移动了。
　　但是，不动起来的话良护绝对会死的。
　　不能对良护见死不救。他是奥莉卡所选择的骑士、家臣。
　　而且，奥莉卡还要达成『建立一个，从庶民到王族都能一同欢笑的世界。』的这样一个母亲的遗愿。在最初的时间点，就让庶民的良护牺牲掉，会根本性的摇动了这样的梦想。
　　「打算怎么办呢，奥莉卡。」
　　「请救救……良护……」
　　虽然身体不能动了，但是那个愿望依旧没变。
　　「那么，就是放弃成为冠绝姬王了呢。」
　　奥莉卡并没有回答。
　　「慢慢的考虑可是不行的喔。那可庶民保不保的住可就不知道了呢。」
　　「呜、呜啊、呜啊啊。」
　　眼泪，跑了出来。后悔还有痛苦。
　　虽然很想要救良护。但是，冠绝姬王也不能够放弃。
　　到底开怎么办。该怎么做。
　　奥莉卡，没有办法回答，不管怎样都没有办法。
　　「吶，奥莉卡。告诉妳一件事。」
　　对着痛苦中的奥莉卡，塞菈浮现出无邪气的笑容说了。
　　「好好的想一下吧。这个冠姬圣战，本来就是庶民作为骑士去战斗的不是?是把庶民当作旗子利用的游戏喔。」
　　奥莉卡，用泪闪闪的眼睛看向塞菈。
　　「到底、想、说什、么？」
　　「还不了解吗？冠姬圣战，本身界是王族把庶民当作道具使用来战斗的游戏喔？身为道具的庶民妳觉得有可能会快乐吗？也就是说，当妳参加这个冠姬圣战的同时，妳的理想就破灭了喔。」
　　听到塞菈的话之后，眼睛瞪大了起来。
　　但是并没有发的出声音，只漏出呜咽着。
　　「啊啊、啊啊啊。」
　　稍微想了一下还真是这样。
　　为什么到现在为止都没有察觉到呢？
　　奥莉卡，感觉到了一口气力量被抽离的实感。
　　使用良护赢来的冠绝圣战的胜利。那个前提就是个错误。
　　「妳结果，不管对于妳母亲的理想还是遗愿都没有充分的理解呢。说想要成为冠绝姬王什么的，只是说说的吧，肯定是。」
　　塞菈的言语终了之后，一时间的，周围被寂静包围。
　　「……知、知道了喔……」
　　因此，慢慢地说出话来的奥莉卡的声音，意外的响。
　　「……至、至少……救救，奥莉卡。」
　　咬着嘴唇，一边握紧着拳头，象是吐出来的一样，奥莉卡说出了那样的话。
　　「我，对成为冠绝姬王……冠绝姬放、放弃……」
　　「……等、等一下。」
　　奥莉卡正要说的，那个时候。
　　废墟中响起了，细微的声音，所以奥莉卡把话给吞了回去。
　　「等等喔，奥莉卡。」
　　这次则是更强力、更大的声音。
　　因为眼泪和受伤而模糊不清的视野中，映照出了站起了破破烂烂的自己的身体的良护。
　　
　　
　　6.
　　等注意到的时候，良护已经必死的动着几乎没有感觉了的身体，往奥莉卡的方向走去。
　　「……良、护？」
　　奥莉卡注意到了良护。而那个眼中的空洞，良护感到非常的悲伤。
　　倒下的时候，虽然意识蒙矓着，但是塞菈和奥莉卡的对话还是传进了耳朵。
　　认知到这个状况的瞬间，焦躁感在良护的全身游走。
　　怎么可以让这种蠢事发生。
　　当然，对于奥莉卡看重自己的性命这点非常感动。
　　但是，奥莉卡为了成为冠绝姬王，都有了投进自己性命的觉悟了。
　　对于拥有那样觉悟的目标，却被良护给搅黄了。
　　这是对良护来说，这是最令自己厌恶的一件事了。
　　而且，对于塞菈的理由也感到非常奇怪。那根本是歪理。
　　确实刚刚相遇的时候奥莉卡和良护的关系只是，道具或棋子也说不定。
　　但是，现在不同了。
　　良护非常清楚了奥莉卡对于目标的直率的纯粹态度。
　　而且，奥莉卡愿意放弃自己的梦想来换取良护的性命。也就是，良护是在道具之上的这样认知了。
　　
　　[[IMG,4741704618b931dd80d08e65141fb1d7,663,1024,94841]]
　　这样的话，良护就不再是奥莉卡的棋子。
　　所以不传达是不行的了。
　　良护不想要让奥莉卡，像以前的自己一样发生失去目标的事。
　　希望能够让她继续这样努力着，这样想着。
　　这时，良护突然察觉到了。
　　奥莉卡和姐姐谅子很像。
　　不管是外貌、性格还是思想都差异很大。
　　但是，两人都，为了仅仅的一个事情，用尽全部的力量，保有着坚强的心。这点非常的相似。
　　如果，跟姐姐一样的话。越来越不能容许让奥莉卡的心遭受挫折的事情发生了呢。
　　所以，良护打开了双眼，站了起来。
　　「奥莉卡，妳，真的，想要放弃吗？」
　　费尽的拖着的双足，明明是全力地跑着的，但是却像蛞蝓一样慢速。
　　奥莉卡也拼命的撑起了身体。
　　「妳，也不想要放弃的吧？」
　　「……但是，良护你……」
　　一边震动着，总算是站起来了的奥莉卡微弱地说了。
　　奥莉卡也稍微前进了一点。顺带一提，席尔瓦突然往旁边移了一点，把奥莉卡的道路空了出来。但是，不管是良护还是奥莉卡，都没有注意到那个行动。
　　因为两人，都只看着对方的脸。
　　奥莉卡全身布满无数的伤。看起来非常痛的样子。
　　良护慢慢地摇了摇头，说了。
　　「我的话，没问题的。……因为被姐姐，锻鍊过了呢。……还，没问题的。」
　　「真的？」
　　「……啊啊。」
　　当然，并不是这样。席尔瓦给的伤害颇为严重。
　　与其这么说，还不如说正是因为有受过谅子特训过的良护，才有办法可以保持意识。如果一不留神的话，肯定会倒下的。
　　但是良护还不能倒下。
　　发誓绝对要让奥利卡振作起来了。
　　「所以，还不行，就这样放弃。等待回复之后，再继续战斗，奥莉卡。」
　　良护的声音嘶哑着，连自己都不知道有没有好好的说出去都不知道了。就算如此，还是一边动着自己不听话的脚，一边说着。
　　全部都是为了要让奥利卡再振作起来。
　　「我，想起来了，以前的我和妳，一样。把姊姊作为目标，一心地追逐着。不可能什么的、做不到什么的虽然那样想着，但是仍然勇往直前，伸出自己的手。」
　　血流进了眼里。快看不见前方了。但是，在意这些的力气，现在并没有。
　　只是，直直地往前进。往前、往前。
　　「作为我目标的姊姊已经不在了。但是，妳的目标，冠绝姬王还在触手可及的地方吧？怎么可以那么简单就放弃呢。妳想成为冠绝姬王的心情，才不是，那么简单就可以放弃的东西吧？」
　　这时，良护不知道是被什么东西给绊到了，因此跪了下去。
　　但是却因为被谁给接住了，并没有向前方倒去。
　　轻轻地擦了擦眼，马上就认出了那张脸。是奥莉卡。
　　「我啊，在四年前的那个事件的时候，姊姊在我眼前消失了。我并没有能，守护住姊姊。所以一直否定自己到现在，逃避自己的真心。」
　　对于良护没有了为什么事努力的心情的最大理由，并不是，因为失去了姐姐。
　　而是因为自责于自己没能守护到姐姐。
　　「但是啊，真的，很像要要像以前的姐姐一样帮助别人，打从心底的这么想着。而这个心情，希望可以传达给妳。」
　　「良护……。」
　　「所以，我已经不会再逃避了。平凡的人生什么的，让它去吧。已经决定了。」
　　良护，看着奥莉卡说了。
　　「我，要帮助妳。作为妳的协力者。」
　　「良护，你……。」
　　奥莉卡湿润着眼眶，做出了微笑。
　　但是，马上就闭上了眼，摇了摇头。
　　「不行的，良护。虽然很高兴，但你也听到了的，吧？这个游戏，在最初我的目标就……。妈妈和我的理想是没有办法实现的喔。」
　　「召唤骑士，是道具这样的原因是吗。」
　　「把谁当作道具来使用……。这样得来的笑脸也一点意义都没有。」
　　奥莉卡咬着下唇。
　　以就要哭出来的声音说着。
　　「良护，至今为止的事情，抱歉了呢。陪我胡闹，这样小孩子一样的梦想……连夏轮都，被卷了进来……抱歉，真的……很……抱歉。」
　　奥莉卡的眼睛中充满着泪水。
　　对于那样的奥莉卡，良护用微笑回应着。
　　「奥莉卡。我，并没有要被妳当作道具又或是棋子还是家臣的意思喔。」
　　奥莉卡似乎没能了解良护的意思。摇着头，不安地望着。
　　「我啊，奥莉卡。只是单纯地想做妳的……伙伴。」
　　「伙伴……。」
　　「跟王族还是庶民什么的无关。跟单纯的谁在上谁在下也无关。单纯的协力者，对等的关系。」
　　「什……。」
　　发出声音的是塞菈。
　　「你在说什么啊，庶民。奥莉卡是为了要成为冠绝姬王才和你绑在一起的喔？都支付了交换条件了喔？那怎么可能会是对关系。」
　　「因为目标是一样的所以没有任何问题!」
　　良护用尽全力的大声怒吼。这让塞菈产生了畏惧。
　　接着视线马上回到了奥莉卡身上。
　　「奥莉卡，妳啊，不是问过我的手究竟握住了什么吗？」
　　对于良护的质问，奥莉卡只是无言的，点了点头。
　　「我，发现了呢。想用这只手抓住的东西。」
　　良护深呼吸后，这样说了。
　　「我啊，想要让妳成为冠绝姬王。不，要让妳成为冠绝姬王给妳看。」
　　「良……护？」
　　「所以，我要帮助妳。一起，战斗吧。公主还是骑士什么的都无所谓了，作为妳的协力者，一起战斗。我和妳，只是这样的关系而已。」
　　「良、护。」
　　听到了良护的宣言，奥莉卡象是在玩味似的体会着话中意思的叫着良护的名字。
　　「而且，没能守护姐姐的那个心情，已经不想体会第二次了。」
　　「良护!」
　　「唔。」
　　此时，奥莉卡不顾一切的抱了上去。
　　「喂、喂、奥莉卡？」
　　明明是被抱着的，但是完全没有起鸡皮疙瘩。不如说，还因为温暖的感觉而感到安心了。
　　但是，似乎是马上察觉到什么的样子，奥莉卡离开了良护的身体。
　　脸颊上染上赤红的奥莉卡，眼神飘离了良护，咳嗽了一声后擦了擦眼泪。
　　然后便直直地看向良护，以凛然的口调说了。
　　「知道了喔。我，不会放弃的。所以，把你的力量借给我。作为伙伴帮助我。为了让我成为冠绝姬王呢。」
　　接着，把手伸了出来。
　　「……啊啊。当然的。我会借妳一臂之力的。为了让妳成为冠绝姬王呢。」
　　良护点了点头，用力地回握了那只手。
　　虽然只是握手，但是不可思议的，感觉到了单单只是握着手就涌出了许多的力量。
　　「哈、哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈。倒底是在演哪齣啊。还真的是不得了啊。」
　　不经意中，塞菈大笑着说了。
　　「就算你们携手合作了，状况依然不会变的喔？」
　　确实在奥莉卡和良护的前方，状况一点改变也没有。
　　结局，只是个半吊子的人类的公主和骑士而已。
　　塞菈用力的挥舞了手球，铃，的发出了大大的声响。
　　接着，从刚才为止都象是在守望着这两的人的席尔瓦，慢慢地动了起来。
　　席尔瓦向两人架出了剑，摆出了随时都能刺出去的姿势。
　　「撒，要结束了喔。」
　　良护紧握着奥莉卡的手，一起看向了前方的席尔瓦。
　　虽然正面席尔瓦的魄力压了过来，但是，两人并不胆怯。
　　「……知道了喔。塞菈。但是在最后我有一个请托，不知道可不可以。」
　　突然，奥莉卡这么说了。虽然良护从侧边窥探了过来，但是奥莉卡只是单方面地继续说了。
　　「请托？倒底是什么？」
　　「不知道能不能给我一点祷告的时间。」
　　「祷告？」
　　塞菈用手撑着脸稍微考虑了一下。便允许了。
　　「知道了喔。我也祷告吧。那边的那个家伙也一起吧。」
　　塞菈合起了手，闭着眼睛，似乎在向神祷告的样子。
　　「吶，良护。」
　　这时，奥莉卡小声的搭了话。
　　「什么？我对祷告什么的……」
　　「不是啦。只是在拖时间!」
　　奥莉卡嘟着嘴。但是，马上的又认真了起来。
　　「那个……老实地说，并没有能赢过老师的自信。但是……如果良护，你帮我加油的话，我想，一定能奋战到最后的。所以给我一点勇气。」
　　「勇气啊。……没问题的。一定能获胜的。我这么相信着。」
　　良护用尽全力地传达出鼓励的话给奥莉卡。
　　伤心的，良护现在只能做出这样子的事情。
　　「只用说的吗？为赴死战士所做的送行方式，从古至今肯定只有那一个的吧？」
　　「诶？」
　　奥莉卡的脸颊泛着红潮，看着良护。
　　看来，似乎在期待着什么其他的东西。但是，对于那是什么并不知道。
　　「啊啊，真是的，急死人了。」
　　「什么啊，倒底想要什……嗯咕？」
　　良护因为奥莉卡的行动，而停止了呼吸。
　　而那个，一直持续到了塞菈祈祷结束后，延续了数分钟。
　　虽然只是数分钟的时间，但是却像永远一的长，又象是一瞬之间的短暂。
　　「撒，我的祷告已经做完了。你们两个……到底在做什么!？在神圣的祷告时间里，到、到底在做什么寡廉鲜耻的事啊。」
　　塞菈慌乱的声音，宛如从远处传来的一样。
　　那是因为，良护受到了不小的冲击。
　　正前方，良护的唇接触到了一个东西。
　　眼睛无法聚焦的超近距离，感觉到了奥莉卡的脸。
　　也就是，那个温暖又柔软的感觉，是奥莉卡的……。
　　「可以的吧，又没什么!想怎样就快一点做吧!」
　　奥莉卡大叫着。
　　「奥莉卡，不管什么时候都给我要像个女孩子一样!够了，去吧，席尔瓦。」
　　铃一声的，塞菈急躁的鸣响了手球。
　　接着，与因为生气而颤动着身体的主人不同，席尔瓦严谨的把剑举到了头上。
　　「吶，良护。」
　　突然，奥莉卡象是要保护良护一样的往前站出了一步。
　　架起破烂的刀身，跟席尔瓦对峙了起来。
　　「刚才的，请好好的珍惜着喔。」
　　良护的位置除了奥莉卡的头部后面以外什么都看不到。
　　但光是从头发中露出来的耳朵，就可以看到全部染上了绯红。
　　「姑且，这也是我的初吻呢，所以。」
　　良护脑中认知到了那样发出害羞声音的奥莉卡的时候。
　　良护的身体急速的热了起来。
　　心脏发出巨大的声响，呼吸也痛苦了起来。
　　对于在眼前站着的奥莉卡的背影，良护感觉到了难以忍受的爱恋之情。
　　接着，那个瞬间，奥莉卡的身体发出了强烈的光芒。
　　「怎么了!？」
　　塞菈发出了悲鸣。
　　在耀眼的光芒中，奥莉卡的身体产生了变化。
　　身高变高了，手脚也变长了，连头发也长长了。
　　包覆着身体的衣服也分解成光粒，但马上的就又构筑成了别的形状。
　　那是礼服和铠甲互相融合的不可思议似的设计。
　　并没有累赘的华丽装饰，点贫弱的地方也看不见。手腕和肩膀还有胸部上包覆的是硬质的金属，所以特别彰显了女性的特征。
　　还有那握着的剑，已经不再破烂了。而且在这之上的，不管事刀身还是握柄都变了模样，变成了具大的似乎非常锋利的两面刃的新刀。
　　在显现出了顶上嵌有宝石的王冠之后，光便收束不见了。
　　而剩下在那里的则是，超越公主和骑士的，无与伦比的存在。
　　一言以蔽之的话，就是冠绝姬骑士。良护看着奥莉卡的身姿，这么想着。(敢问你不是前几句才说只看的到背面，现在怎么又能透视了。)
　　而在那姬骑士的头上，骑士席尔瓦的必杀技，兽牙一般的连续剑袭了过来。
　　「奥利卡!」
　　「没问题的喔，良护。」
　　用比原来的奥莉卡还要来的成熟的大人声音，她回答了。
　　优雅的动作，把自己的剑横扫了过去。
　　一闪。那个剑的轨迹，仅仅只经过一次的交集，就把席尔瓦增值了的剑给全部打碎了。
　　锵!
　　接着猛然一声金属音响起，整剩下一个的斩击，被剑身给在头上挡了下来。
　　「我，可是要成为冠绝姬王的。」
　　奥莉卡一边这么说着，一边把剑给推了回去。
　　席尔瓦的巨大身体就这样踉跄的往后面退后了几步。
　　接着，奥莉卡用尽全力地把自己的剑挥了过去。
　　「跟良护，两个人一起!」
　　从剑的尖端，飞出了与轨迹一致的光波，飞行在半空之中。
　　而光刃慢慢地贯穿了席尔瓦的身体，然后往后方的墙壁飞去，(噗，那以后不就要变成江湖人称的”奥莉卡˙伊泽瑞尔”)
　　然后，席尔瓦停止了动作。
　　表面上，看起来席尔瓦并没有受到什么伤害的样子。
　　但是，马上的那个巨体，就往地上跪了下去。
　　啪鏘的声音响起之后，姬泪石上多出了裂痕。
　　
　　[[IMG,00e7b0dbde475f29ae183d81bb41f4be,667,1024,111967]]
　　裂痕象是连锁反应一样的增殖着，下一个瞬间，宝石就化为了无数的碎片散去。
　　然后，跟夏轮一样的，席尔瓦的身体开始发出了光芒。
　　「奥莉卡大人。」
　　突然，随着淡淡的光消去的铠甲那里发出了声音。
　　声音略带嘶哑但是却很有力，是个有点年纪的男性。
　　「奥莉卡大人的实力，好好地看到了喔。」
　　「老师？!」
　　奥莉卡震惊着。看来那是席尔瓦的声音。
　　「老师，该不会，果然，没有被操控的吧？」
　　「为了见证弟子的成长。稍微采取了一点手段呢。」
　　身体持续变成着光粒子，席尔瓦一边震动着身体笑着。
　　「太过分了呢，老师。」
　　对于奥莉卡混着叹息感想，良护也「啊啊」的做出了同意。
　　席尔瓦慢慢地转动了头，依序地看着奥莉卡和良护的脸。
　　「奥利卡大人，遇到了一个好对象呢。」
　　「好对象？是在说良护？」
　　席尔瓦做出了肯定。
　　「奥莉卡的双亲也是，两人互相相扶的协力关系的公主和骑士喔。」
　　「爸爸和妈妈吗……是跟我和良护一样的关系？」
　　奥莉卡睁大了眼。
　　「不要失去这样的羁绊。这就是，成为冠绝姬王的王道。」
　　说完，席尔瓦的全身便被光包围，接着便消散在了空中。
　　良护和奥莉卡有好一下子，只是直盯着席尔瓦消失前的那个空间。(求解.
　　.为什么可以那么像SAO)
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　「我们胜利了喔，良护。」
　　转身回来的奥莉卡，成就感满满的笑容满溢在了脸上。
　　良护看着那样的奥莉卡。
　　老实说，虽然说一开始觉得平常的奥莉卡很可爱，但是成长之后的她的身姿。更是具有魅力的。简单来说，是良护的菜。
　　「怎样啊，良护。我的脸上有什么吗？」
　　奥莉卡疑惑似的吊着眼睛。
　　「不、不是，那个……诶？」
　　良护擦了擦眼睛。
　　眼前站着成长着的奥莉卡的身体慢慢的变淡。
　　取而代之的，加重了轮廓的是原来幼小的奥莉卡的身影。
　　接着，良护数次之后，奥莉卡的身体完全的变了回来。
　　不变的，不管怎么看都十分弱小的身影站在那里，与先前的姿态大不相同。
　　「诶？变回来了？」
　　奥莉卡看着自己的手脚，略显遗憾的说着。
　　「为什么啊。武装也没有变化，身高也没有感觉改变。」
　　「谁知道……等、诶？我的伤治好了？」
　　良护正对奥莉卡回复的事感到失望，突然查觉到了身体变得舒缓了。
　　先前那样子的伤简直就象是在作梦一样。
　　「对于召唤骑士的运作方式，其实根本就跟不知道没两样喔。」
　　「也有王族会不知道的事情啊。」
　　「那是当然的。」
　　对呆然着的良护，奥莉卡象是教导似的说了。
　　「王族和庶民都是人嘛。会不知道什么的，是当然的嘛。」
　　说完这话的奥莉卡，露出了心情畅快的样子。
　　「那么。战斗也结束了，该是处理塞菈了。」
　　两人往塞菈的地方看去。
　　「怎么会……这样。」
　　领悟到席尔瓦败北了的塞菈，呆然的样子看着地面。
　　「我，输了，吗？」
　　空洞的表情望着席尔瓦消散的空中。
　　「似乎受到很大的冲击的样子呢。」
　　「塞菈，太禁不起失败了吧。」
　　「妳也是的吧。还真的很像呢。」
　　这时。
　　硿硿硿硿硿硿……注意到了这样子开始发出低频的声音的时候，突然，良护他们的周围的墙壁和地板开始摇了起来。从天花板上，小石子开始大把大把的掉落下来。
　　「怎么了？地震？」
　　良护环顾着四周。但是，似乎并不是地震那种一次性就过的事情的样子。
　　「……啊，刚才的那一击。」
　　奥莉卡砰地敲了一下手。
　　「贯穿了老师，刺到了背后的墙壁。是不是这样的原因啊？」
　　「……那么，这个摇动是建物要倒塌的预兆啊。」
　　「赶快从这里出去吧，良护。」
　　「等等，奥莉卡。塞菈没问题吗？」
　　往出口走去的奥莉卡被良护给叫了回来。
　　而手指指的方向，是到现在仍然呆着的塞菈。
　　两人在从天花板洒下来的沙尘和震动中，靠近了塞菈。
　　「塞菈、喂、塞菈。」
　　奥莉卡摇着那个身体。
　　塞菈慢慢地把脸抬了起来，那个表情非常的空洞。
　　「这里已经不行了，快逃吧。」
　　奥莉卡这么说了，但是塞菈的反应很迟钝。
　　「啊，够了！总之先从这里出去吧。」
　　奥莉卡为了让塞菈站起来，伸出了手。
　　塞菈虽然表情空虚着，但是条件反射的把那个手给拍了开来。
　　但是，就象是马上查觉到了什么一样，把手收了回去。
　　「……自己，可以的喔。」
　　看来，似乎变得正常了一点。
　　一边拍了拍裙上的灰尘，塞菈缓慢地站了起来。
　　「……不需要帮助喔。你们先走吧。」
　　「……知道了喔。走吧，良护。」
　　奥莉卡点了点头，转了身。
　　良护也再瞥了塞菈一眼之后，追着奥莉卡往出口走了过去。
　　废墟的出口并不是很远。
　　就算如此，边走的时候，瓦砾落下来的频率还是越来越高、而且越来越大块。
　　建物的骨架似乎只剩下了钢筋了的样子。虽是这么说，但是从壁上和天花板依然持续的落下水泥块和锈蚀的钢筋。
　　良护和奥莉卡几乎都没有回头的，往出口的方向跑着，总算是到了外面。
　　四周围被树木围着，是个除了废墟以外没有其他建筑物，也看不见任何人影的山里。
　　「千钧一发呢。」
　　「嗯？啊啊……等、塞菈呢？」
　　良护查觉到了并没有看到还以为会跟着在后面的少女的身影。
　　「不是慢了一点吗？」
　　但是，等了十秒之后塞菈还是没有出来。
　　这期间建物的崩坏加速了。
　　「是不是，发生了什么事。」
　　奥莉卡这么说着的瞬间，良护的脑中，浮现出了姊姊死去间的印象。
　　是比这个废墟还要更加华丽的饭店。
　　稍微崩塌了的饭店，明明谁都在逃离着的，一度已经逃出来的姊姊，为了要救逃迟了的人，再一次的回到了大厅之中。
　　想起了，那样的身姿。
　　「良护?!」
　　良护的脚踏上了往废墟的道路。
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　塞菈˙奥莉卡回顾着四周，失望地叹了口气。
　　周围，瓦砾散乱着，土尘也在空气中飞舞。
　　塞菈还在废墟之中。抱着膝盖靠着墙壁似的坐着。
　　卷起裙边，用手摸着自己的脚腕。
　　「痛。」
　　激痛在身体里游走。
　　塞菈，实际上并不知道出口到底在哪里，完全的迷路了。
　　在那之上，不小心踩到的裙子，所以脚也扭到了。
　　「似乎是，不能动了呢。」
　　并不知道是扭伤还是骨折。但是，非常清楚已经痛到不能走了。
　　塞菈用身体挡着掉下来的瓦砾，把身体尽可能的缩成了一颗球。
　　维持体育座的姿势，把脸埋进了膝盖。
　　「奥莉卡他们无事逃脱了吗?」
　　塞菈是独身一个人的，所以当然，谁都没有回答。
　　突然，看到了手指。在来到这个废墟之前，还带有两个戒指的。
　　但是，现在一个都不剩了。
　　跟席尔瓦签订契约的姬泪石，在席尔瓦战败的时候就碎掉了。
　　剩下的，只有跟夏轮契约用的姬泪石而已了。
　　但是，这个变成了混浊的颜色，光芒就象是消失了一样。刚才在战斗中消耗了的夏轮，暂时处于战斗不能的状态，没有办法召唤出来。
　　「……我，变成孤单一个人，了吗?」
　　塞菈象是自问一样的嘟哝着。
　　从小时候就作为马卡路因王家的公主，接受彻底的教育。
　　并没有游玩的闲暇，作为王家的人不停地装入知识、意识、品格、行为、思考、和思想。当然，同年纪的朋友一个也没有。
　　所以，十二岁时，第一次进到王家子女聚集「学校」的时候，也没有办法跟别人好好沟通，一直都是一个人的。
　　对于那样的塞菈，唯一，就像朋友一样对待的，就只有奥莉卡而已。
　　『塞菈酱，教我这个。』
　　『塞菈酱，这要怎么做啊。』
　　『塞菈酱、塞菈酱。』
　　闭上眼睛，脑里浮现的全是奥莉卡的事。
　　自己并没有朋友。
　　但是，那个怎么说。是因为自己有奥莉卡所以没问题。
　　是这么想着的。
　　但是。
　　「奥莉卡，说了要参加冠姬圣战，这绝对不能接受……」
　　冠绝姬王。那是非常巨大的存在。塞菈他们这些王族的公主所期望的顶点。
　　塞菈在奥莉卡决定了要参加冠姬圣战的时候，忍不住的感到愤怒。
　　但是，别的感情在塞菈的心中萌芽了。
　　如果可以的话，奥莉卡可以成为冠绝姬王也说不定。
　　若真成了那样，奥莉卡就会离开自己。
　　变成了完全不同的存在。
　　那样的不安阵阵的袭来。
　　所以，想着要阻止奥莉卡成为冠绝姬王。
　　明明是这样子的。
　　「我，刚才，把手、把那孩子的手，给拒绝了回去。」
　　塞菈对于把奥莉卡的手给打开的事感到了后悔。
　　被多余的自尊心给害了啊。
　　「明明不想要单独一个人的，却自己，拒绝了。所以，这大概就是惩罚吧。」
　　自言自语的说着。
　　咚的钝音一再地想起。在非常近的地方。瓦砾落下的量显著的增加着。
　　大概已经不行了吧。塞菈这样的想着。
　　「奥莉卡……。」
　　塞菈啾的缩紧了自己的身体，把脸用力的压进膝盖里面。
　　膝盖上，被什么温热的东西给碰触到了。
　　认知到了那是从自己眼睛流出的东西花了将近数秒的时间。
　　「呜呜。奥莉卡、奥莉卡、奥莉卡……。对、不起，对不起。」
　　就象是水坝溃堤一样的，泪水开始流了下来。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜。奥莉卡、奥莉卡、伊呼，呜嘿。」
　　塞菈就象是个孩子一样的，颤抖着身体哭着。
　　接着，从洋装的口袋里，手球、幸福的钟滚了出来，落到了地上。
　　在急速崩坏中的废墟中，悲伤的钟音，响起了一次铃的声音。
　　
　　
　　
　　
　　9.
　　「塞菈!在哪里啊，塞菈。」
　　良护一边的防护着掉下来的石子雨，沿着来时的道路返回。
　　但是，就算回到了刚才战斗的地方，也没有看到塞菈的身影。
　　「那家伙，到底去哪里了啊。喂，塞菈，塞菈!」
　　呼喊著名字，但是并没有回应。大概是被建筑崩落的声音，给盖掉了的吧。
　　「已经从别的出口逃走了吧?」
　　如果是那样的话就好了。因为，这个时候，如果良护自己不赶快逃出去的话，大概会被压在瓦砾下的吧。
　　嘶锵。
　　「额啊!」
　　眼前一个巨大的瓦砾落了下来。
　　差一点就要被打到了。但是，想是离真正的崩塌已经不远了的吧。
　　到底是该回去，还是该前进呢。
　　良护正在迷惘的时候，一个高频的音在废墟中响了起来。
　　铃……。
　　虽然只有一瞬，而且细小的声音，但是良护确实的听到了。
　　是塞菈手球的声音。
　　良护向发出声音的地方前进。在出口的附近旁边的道路。然后在那道路的深处的瓦砾堆的旁边，看到了小小的青色身影。
　　「塞菈!」
　　对于良护的叫唤，少女抬起了头。确实是塞菈，没有弄错。
　　良护走了靠近。
　　「奥莉卡的，骑士的……庶民?」
　　不知是惊还是喜，塞菈摆出了这样的表情。塞菈的眼睛旁边略带着一点红色，看来是在哭的样子。
　　「妳在做什么，快点逃啊。」
　　对于良护的话，塞菈指了指自己的脚。
　　「扭伤了，动不了。」
　　「什么?……抱歉呢。稍微会粗暴一点。」
　　「咿啊!你、你在做什么啊，庶民!」
　　良护强硬的把手伸到了脚下和背后，举了起来。
　　呈现公主抱的状态。
　　「无、无礼!笨蛋庶民!寡廉鲜耻!性骚扰!」
　　「话之后再说。」
　　原本乱动着的塞菈，在良护迈开了脚步之后，便停止了下来。
　　但是，当然良护的体质并没有治好。感觉到了塞菈体温的手腕和身体，慢慢地开始竖起了寒毛。
　　「……等等，不能再快一点吗?」
　　「抱歉……这已经……是、极限、了。」
　　一边发作着，良护的步伐显得颇为迟缓。
　　塞菈因为不知道这点，所以产生了不满的样子。但是，似乎是考虑到了正在被救着的吧。并没有说出在这之上的话。
　　「……为什么，要来救我?」
　　「为什么什么的……」
　　「因为我是王族吗?考虑到了救助我，会得到好处吗?一定会，给你的喔，放心吧。」
　　用颇为轻率地口调，塞菈一句句接连的说着。
　　「才不是。」
　　良护的一喊，掩盖掉了那句话。
　　「救人哪有分王族还是庶民的。想救才会去救的啊。只是这样而已。」
　　良护咬着牙，紧抱着塞菈，为了再增加一点速度。
　　稍微有点点害羞。
　　「为什么，呢?为什么你还是奥莉卡都，能有那么强的意志呢?」
　　对于这个问题，良护沉默了。
　　从来没有想过自己的意志很强。
　　奥莉卡大概也一定不是最强的吧。
　　但是，自己知道会看起来很强的原因。
　　「……不是因为有着目标，然后对于那个一定能够达成，这样样相信着的吗。」
　　拥有目标的人是最强的。
　　姐姐谅子也是，以救助他人为她唯一的目标。所以，对自己全部的行动有着绝对的自信，那就是，拥有强烈心志的原因吧。
　　「是，这样吗……」
　　塞菈轻轻地闭上了眼。
　　「……」
　　「是呢……这样就行了。」
　　「笑脸，吗?」
　　良护不经意漏出来的话，让塞菈产生了疑问。
　　良护因为身体状态的原因，有些部分有点朦胧。
　　所以就连普通的说话，都有点的困难的状态
　　「好不容易生着那么可爱的脸。笑一笑的话，一定会更加可爱的吧，我想。」
　　看到出口了。只剩下一点。
　　在入口处露出担心的样子走进来的奥莉卡，往这里跑了过来。
　　「……你」
　　对于嘟哝着的塞菈，良护望了一眼。
　　塞菈细白的肌肤染上了赤红。大概是太热了吧。
　　这样想着，良护便，咬着牙增加了速度。
　　「的名字，叫做什么?」
　　「名字?我叫良护。盾町良护。」
　　「良、护……。这样啊……。……责任，你，可要负的啊。」
　　塞菈细小的声音，被近处落下的瓦砾声给掩盖了，没有办法传进良护的耳里。
　　接着三人，平安的从废墟中逃脱了出来。