　　「哎呀工鸣，干得挺不错的嘛……这个好小子！」
　　担任投手的男子垒球社王牌，佐藤边说边满脸笑容地拍着翔的肩膀。
　　「哈哈，还好啦，不过也是多亏了佐藤同学的失误。」
　　比数原本是一比〇，翔的队伍输球。之所以后来可以成功逆转，是因为翔的前一个打者居然很难得地被佐藤给触身球保送的缘故。
　　「你要不要考虑加入我们社团啊？虽然你平常给人的感觉很普通，不过我可是很看好你的喔！」
　　「谢谢你的邀请，不过很抱歉。我的放学时间永远都是预定额满的状态。」
　　翔的妹妹工鸣深彩目前正长期住院中。「在放学后去探望深彩」这件事除了是翔的日常功课外，也是他的使命，同时更是他生存的意义。
　　五年前，翔两兄妹因为不幸的意外而失去了双亲之后，深彩就得了原因不明的病并且持续住院直到现在。虽然现在的年纪应该是小学五年级了，但她却连一次都没有踏入过那个名为学校的设施。
　　为了多少替深彩排解一些寂寞，并且让她能展露笑容，翔将可以利用的时间全部花在她身上，只要能做到的事他全都会去做。如果要治好深彩必须要翔拿生命来交换的话，他也会很乐意就这样死去。
　　工鸣翔就是这样一个宠爱妹妹的笨蛋哥哥，也是他与常人不同的第二点。
　　「也罢，我就知道会这样。真是的，你这个溺爱妹妹的死变态！」
　　当然班上的同学们都知道这件事情。所以佐藤才用开玩笑的语气抓住翔的头，并且把他的头发弄得乱七八糟的。
　　「这我自己知道，不过，就算被当成变态我也无所谓啦！」
　　「真的是，可以尽情看妹妹的裸体看到饱，真是个令人羡慕的家伙。」
　　「我可从来没用那种眼光看过深彩……」
　　翔确实有很多机会看到妹妹的裸体，像是替住院的她擦拭身体等等。不过他对这些事并未抱持过特殊的感情。翔纯粹就是非常重视身为家人的深彩而已。这对深彩来说也是一样，到目前为止，对于翔对自己所作的事，深彩从来都没有感到厌恶过。
　　「我说工鸣啊，话是这样说啦，但你多少还是有点兴趣吧？是吧？有吧？会想看女生的裸体吧？你应该或多或少有个一两本以妹妹为题材的A书吧？」
　　「……佐藤同学，我没有那种东西，因为我也没有兴趣，这话题就就此打住吧。」
　　这就是翔与常人不同的第三个地方。
　　翔欠缺了一般所谓的思春期的欲望。虽然他本人大略上知道那是怎么样的东西，但是并不会作一些淫乱的妄想并因此而感到兴奋。
　　如果身为哥哥的人素行不良，深彩应该也会感到很愕然吧，所以这没什么让人好烦恼的。不过周遭的人倒是常常说自己很奇怪。事实上也真的是很奇怪吧，但是总而言之，就是彻头彻尾的没有兴趣。
　　至少到目前为止是这样……
　　「你如果再继续用我妹的事情来闹我的话……我可真的要生气啰？」
　　佐藤用一种奇怪的认真表情和翔对看了一下，最后叹了口气并同时摇摇头。
　　「……抱歉，我只是想确认一下而已，忘了刚刚的事吧！」
　　明明班上的每个人都知道，翔在这方面是个很严肃的男人。
　　但是佐藤为什么当时还要确认这件事情呢。理由连他自己也不知道。
　　◆
　　到了午休时刻，教室中所有学生们都为了接下来的自由时间而动了起来。
　　在这时候，坐在靠窗最后一个位子的翔，低头看了看课桌，并叹了一口气。
　　排在桌上的，是放满炸牡蛎以及猪排等菜色，看起来营养满点的便当。而在翔的眼前，有一名手肘撑在桌上，满脸笑容的少女。
　　「小翔，快吃快吃！」
　　身高比其他的女生矮了约一个头，头发没有染过但却是颇明显的茶色。有着两颗大眼睛的脸庞则还留下些许的稚气。不只是身体，似乎连女孩子特有的发育期也比别人来的晚，很遗憾地，她的身材几乎没有任何的曲线起伏。
　　清野爱须。明明给人布娃娃一般的印象，却拥有风纪委员长这个让人感觉十分不相衬的职称，是一名被人戏称为『吉祥物风纪委员长』的少女。
　　在她的手臂上挂着红色臂章，证明风纪委员的身分。还以螺旋状的橡胶绳将一项危险的物品挂在腰际……一支护身用的电击棒。
　　「清野同学，我不是一直说过不用特别顾虑我吗……」
　　「这是身为邻居的情谊嘛。我不是也一直说不用在意吗？」
　　在大约一年半前搬到乐乃市来的爱须，就住在工鸣家的隔壁。并且就这样自然地，和形同一人生活的翔有了不错的交情。
　　作为一个男人，身边有这样子的女性可说实在太幸福了吧。不过对翔而言，与其说是开心，反而是抱歉的心情要占了更大的比率。
　　「因为啊，就连深彩也都拜托我要照顾好小翔啊！」
　　爱须仅仅是配合深彩的任性而已。纯粹就是因为人太好，并没有什么其他的意思。自从深彩以监护人的态度将家里的钥匙交给爱须开始，她就觉得自己负有责任，肯定就是因为这样，所以才会觉得自己有责任照顾翔并且无法停止。
　　「所以才更让人觉得抱歉……唔！」
　　咕噜——。这巨大的生理需求被人给听见，翔不由得脸红了起来。
　　嘴巴虽然逞强，不过肚子里的蛔虫倒是相当老实。
　　「呵呵。没关系啦。我很了解小翔的感觉。所以不用忍耐，赶快吃吧？我也想听你对味道的感想如何，你就当作是在帮我练习作菜吧……好吗？」
　　「每次都这样，真的是非常不好意思……迟早我总有一天会好好答谢你的。」
　　「没关系的啦～。呵呵。好，那么来吧，啊～」
　　不过再怎么说，翔也没办法乖乖让她喂。
　　因为这种事情是男女朋友间才能作的。更重要的是……
　　「哎呀哎呀，呵呵呵。简直就像是新婚夫妻一样呢。」
　　因为有人会这样子调侃他们。
　　她拥有烫得柔顺飘逸的长发，身高比一般男生更高，身材也十分出众。再加上高雅的用字遣词，让人觉得似乎是出身名门的大小姐，
　　不过她清秀的左半侧脸庞，被一个大大的黑色三角形眼罩给遮了起来。除此之外，肩膀上还随时随地都背着竹刀的袋子。明明应该是个美女，却因为这些吓人的装扮让她的姿色在各方而都毁得很彻底。
　　斋藤悠子，她也跟爱须一样是风纪委员，不过是属于武斗派的。
　　「不愧是工鸣同学的『太太』。我今天也因为爱须这多到满出来的爱而大受感动啊。」
　　「我我我、我才不是小翔的太太太太太啦！？」
　　爱须一下子面红耳赤慌了手脚。
　　「对啊斋藤同学，我不是每次都说了这只是误会吗？」
　　极度溺爱妹妹的翔，一般来说已经算是个十足的『变态』了。被说是这种人的太太，不管是任何人都会感到很困扰、很生气的吧。即使是对恋爱不感兴趣的翔，至少对于这点还是很清楚的。
　　「所谓是无风不起浪，空穴不来风哦？」
　　「就说那只是些不负责任的流言罢了……真是的，清野同学真的很对不起，又让你感到不舒服了。」
　　「咦？啊，没有啦，没有没有没有没有，没关系啦？啊哈哈……哈……哈！」
　　也许是很不喜欢被误会吧，爱须有气无力地叹了一声。
　　[[IMG,3afeaa8801512fc4de45fc0fbcc6518d,658,1000,84960]]
　　
　　「演技还是一样很差耶。受不了，工鸣同学真的是……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　就在这个时候，走廊传来了女孩子的惊叫声。
　　「难道是UNDER HEART！？」
　　爱须表情严肃地站了起来，并拿出腰际的电击棒。
　　「……好像，就是他们没错。才正想说最近几天还真平静呢。不过既然都出来了，那就非得将他们彻底地教训一番才行……呵呵。」
　　悠子也将手伸向了挂在肩膀上的竹刀袋。
　　「小翔对不起，你先吃吧！我去惩罚他们一下！」
　　悠子与爱须眨眼之间就跑出了教室。
　　「UNDER HEART啊……又是他们吗？」
　　与翔完全相反，『UNDER HEART』是指思春期欲望过头的部分男生所组成的秘密组织。这个传闻将有点色色的照片四处流传的组织，在最近三个月间的活动激进程度飞跃性地提升，因此已不能算是秘密组织了，其鼎鼎大名早就已经为众人所知。
　　利用惊人的科学技术创造道具，并对女孩子进行骚扰行为的混账集团，这就是一般人对他们的认知。
　　「我是不是也去一下比较好啊？」
　　走廊有两个女孩子趴在地上。而在她们四周的地板上，散布着黏答答的粉红色物体，并拘束着女孩子们的身体。
　　「看来这次又拿出了些很奇怪的东西啊……」
　　女孩子们就算想举起手，也因为黏着物像橡胶一般收缩的关系，使得身体又再度紧紧贴着地板，不知道这到底是黏鸟胶还是什么，总之感觉十分下流。
　　在动弹不得的女孩子背后，在屁股后面有数名蹲下并架着照相机的男生，他们的目的实在再清楚也不过，然而……
　　「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　男生们一边流着泪水一边大声喊着。
　　这是因为原本应该一览无遗的裙底风光，现在却完全看不到的缘故。
　　那是尺寸宛如笔记本大小的奶油色光芒，浮现出『KEEP OUT』的字样，防止了女孩们的内裤暴露在众目睽睽之下。
　　这个现象照常理来说是绝对不可能出现的，如果有转学生来到英知学园的话，想必首先会怀疑自己的眼睛吧。不过，现实就是有这样神奇的光存在。
　　自入学典礼……对翔等人来说是二年级开学式的那一天，已经过了三个月。而UNDER HEART的活动开始激进化，也已经过了三个月。从英知学园中夺走了偷窥大权的『秩序之光』，现在已经是无人不知无人不晓了。
　　这就是其中的一个在英知学园中私下流传的超能力者传言。
　　用神奇的光来保护女体的神秘，这就是神秘的超能力者『卫道人士』干的好事。
　　「你开什么玩笑啊卫道人士啊啊啊啊啊！」
　　「在开玩笑的是你们才对吧……」
　　「每次都妨碍我们的夙愿……唔呃呃呃呃呃呃呃！」
　　悲痛的叫喊变成了惨叫。从男生背后靠近的爱须，马上就用滋滋作响的电击棒给了对方一记惩戒。
　　「夙愿？我看是性欲才对吧？男女间的交往是有应该要遵守的顺序哦？对女孩子应该要抱持着温柔、小心的态度。至于好色的坏蛋，那就必须要惩罚才行……」
　　虽然嘴边挂着微笑，但是她的眼神却带着一丝可怕的气息。声音也比平常来的低沉。
　　会称她是吉祥物风纪委员长的人，肯定是不知道这点才是。
　　爱须在碰到这种……也就是所谓的色情行为以及书籍等时候，态度就会变得格外严厉，摇身一变成为一个不讲情面的女孩子。
　　「唉，不过卫道人士到底是谁啊？如果他能够加入风纪委员的话，那我们的工作就可以轻松不少了。」
　　「吉祥物来了！各位，记得指令该怎么作！」
　　男生们拿出了萤光色的廉价水枪，并将枪口瞄准了爱须。
　　之后，爱须的身边立刻刮过了一阵轻风。
　　「神秘的白色液体，发射……『快乐烦恼杀手』！？」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　咚嘎嘎嘎嘎！伴随着碎裂的水枪，UNDER HEART的男生们全都飞到空中。
　　在他们下方的，是挥出竹刀后便静止不动的悠子。
　　「……轮不到我上场是吗？」
　　武斗派的斋藤悠子拥有超强实力，就算称她为超人也绝对不是言过其实，她瞬间就为爱须的镇压剧划上句点。校园的风纪又得以保全，翔松了一口气，不过……
　　比掉落在地板上的男生们晚了点，碎裂水枪中的内容物开始喷洒在走廊上。
　　「唔，你们两个小心头上！」
　　啪啾。翔的提醒只是枉然，两人的头上就像是被牛奶淋到一样。
　　「等一下，这、这什么啊！？」
　　爱须用手指将从鼻头垂下来的液体捻了起来。这个光景给人一种莫名的情色感。
　　而悠子甚至还将捻起来的液体给舔了一口，这份感觉就更有过之而无不及了。
　　「这个尝起来好像是不知道哪牌的乳酸菌饮料一样……」
　　光只是白色液体，怎么就可以看起来这么猥亵呢。这个景象简直就像是在说：「请用我来作一些下流的妄想」一样。虽然翔坚固的精神力对这个情况一点反应都没有就是了。
　　「清野同学、斋藤同学，总之先用这个擦一下吧！」
　　翔只是冷静地从口袋中掏出了手帕跟卫生纸。
　　「咦，等一……这、这是，骗骗骗骗人的吧！」
　　不过，爱须好像显得很慌张的样子。从她头发滴落的白浊液体在制服的肩膀处晕了开来，并且渐渐地扩散……不对。
　　肌肤开始露了出来。爱须与悠子的制服，从肩膀开始缓缓地融化了。
　　健康的肤色开始一点一滴地增加面积，最后连整个光滑的肩膀都露了出来。就连中途可以窥见的胸罩肩带，也像是被蚕食一般地开了个洞，并且消失无踪。
　　「你们真的是浪费才能耶。原来是这种液体啊。」
　　相对于讶异地叹了一口气的悠子，
　　「讨……讨厌啦啦啦啦啦啦啦！」
　　爱须的脸变得通红，眼角也泛出了泪水。她一边用手按着断掉的胸罩肩带，一边抱着自己原地坐了下去。
　　但是，白浊液体的侵略并没有就此停止。在留着袖子的状态下继续往下，然后再往下。制服的溶解无情地持续进行，爱须肤色的面积也一秒一秒地越变越大。
　　领子处的缎带被溶掉，用来系住钮扣的绳子也被溶掉，衬衫的正前方完全空门大开。
　　从爱须交叉的双手缝隙间，可以看到她的锁骨。因为刚刚胸罩的肩带被溶掉了，所以如果就这样继续往下溶解下去的话，当然就……。
　　「不要啊啊啊！小翔不要看！到别的地方去啦！」
　　爱须的惨叫让翔反射性地将手移到脸上，将自己的视线给遮住。
　　「没、没事的！我什么都没看到！」
　　一瞬间罪恶感突然涌了上来，使声音不自觉地有点慌张。
　　总之先这样子回到教室，然后得拿点什么可以遮住身体的东西来才行。
　　「等一下，我现在就去拿个毛巾什么的……唔哇！？」
　　但是遮住双眼的翔，就这样撞上了教室的门缘，并且一屁股跌坐到了地板上。
　　将遮住双眼的手移开后，翔所看到的是……。
　　「…………啊！」
　　因为被爱须慌乱的反应给牵着走，使得翔也不自觉地忘记了。
　　随着制服的溶解，爱须洁白的肌肤一直暴露到了腹部，锁骨露了出来，肚脐也一样看得见，确实是以见不得人的样子坐在那里。
　　但是KEEP OUT。
　　只有位在锁骨与肚脐中间这不怎么突出的胸部，被交叉着的双手以及秩序之光这两道防壁确实地防御住了。
　　「就算想看或者是想露给别人看也不行，就是这所学园中的正常现象吧。」
　　悠子毫不在意地走向被黏着物给拘束着的女孩们身边。
　　这边则是毫不避讳地在众目睽睽下，露出了会让女生羡慕不已的紧实腹部，还有只男生都会十分憧憬的理想腰身。但是，只有那丰满的胸部还是被秩序之光给保护着。
　　「大家也早就已经习惯了吧？……喝！」
　　唰！电光石火般的竹刀简直就像是真的利刃一样。漂亮地将拘束女孩子们的黏着物给斩成了两段。
　　「谢谢你，斋藤同学，真的是超麻烦的，应该要赔我们一件新制服才对。」
　　女生们的制服也早就已经溶解掉了，但是她们却不像爱须一样那么慌张。反而还叉着腰挺着胸膛，将摊在地上的男生们给狠狠踹飞。
　　「真是的，爱须你也太怕羞了一点吧？」
　　「不不，我倒是觉得你太过光明正大了哦？」
　　多少还是抱持着一点羞耻心比较好吧。
　　翔心想，虽说有卫道人士在，但是就这样失去戒心还是不太好吧。
　　◆
　　在第六堂课即将结束的时候，翔已经迫不及待地等到解放的瞬间到来。
　　「好了，那么今天就到这里为止吧……」
　　柔顺的头发长度适中地从中间分开。同时带着威严与清爽感的容貌，就连超人气的年轻演员都要甘拜下风，简直就像是用CG打造而成的。
　　翔等人的级任导师·虹元统治从讲台上盯着翔。
　　「工鸣，我也有一个很重要的妹妹，所以很了解你的心情……不过请你上课的时候不要抖脚。」
　　就像被蛇盯上的青蛙一样，不自觉地让人起了鸡皮疙瘩。
　　统治只是站在讲台上，就连坐在靠窗最后一排的翔，抖脚的小动作都看得一清二楚。
　　「如果无论怎样在上课中都没办法专心的话，那么我也会考虑制订『规范』。还请你注意。」
　　他长相的英俊程度可以冠个「超」字、拥有复数的博士学位，甚至连格斗技的世界冠军好像都能轻松打倒，是个犯规级的完美超人。这样的统治不知为何在今年，而且还是在开学典礼隔天这个奇怪的日子来到英知学园任教。根据传闻，这都是为了他的完美妹妹，也就是在学校内相当有名的一年级学年首席，虹元梦依这名少女的关系。
　　翔没有见过统治的妹妹，传闻是否为真也没有获得证实。不过总而言之，若是违反了由统治所订定的『规范』（不要在走廊奔跑、在上课时手机要关机等等，大部分都是很理所当然的事）的话，绝对会遭受到很严厉的指导。
　　以前曾经有在上课中偷偷看漫画的男生，就被统治狠狠地给踹飞了出去，甚至还从教室直接飞进了操场上的足球球门。
　　「是，我会注意的，对不起。」
　　跟卫道人士不同，违抗名为「恐怖的秩序」这种自杀行为，翔毕竟还是作不到的。
　　「很好。那么接下来进行班会。为了笨蛋哥哥工鸣，就让我们赶快把它给结束掉吧。虽然没有特别的连络事项，不过明天的体育课是游泳，女生们别忘记要带泳装了，就这样。」
　　随着班长的号令，学生们纷纷起立。
　　「那么，今天就到这里吧。」
　　与敬礼的口令分秒不差地，宣告第六节课结束的钟声响起了。
　　然后在坐下口令发出的同时，翔已经抓起了书包并离开自己的位子。
　　终于可以跟深彩见面了。翔虽然满心都是想要冲出去的念头，不过……
　　「工鸣，记得遵守『规范』哦？」
　　「那、那是当然的。我不会在走廊奔跑的。没问题！」
　　因为统治就在眼前，所以翔就像是在竞走一般，快步摆动着双腿离去。
　　◆
　　一名男子，正从某个教室的窗户默默地看着跑过校园的翔。
　　留着一头红褐色的刺猬头，长相狂野的他，名字叫作山基樱之介。而在他手上握着的，是汇整了翔的详细情报的报告书。
　　「依照指示故意作出可以翻盘的状况后，一切就如同预期地发展。那次的逆转果然是……」
　　男子垒球社的王牌，佐藤在樱之介的背后向他说道。
　　「一开始真的很让人惊讶啊。已经是确定的了吧，也许该称呼他叫『巅峰兄弟』才是。』
　　樱之介满足地双手抱胸，转身面对背后。
　　在那间教室中，聚集了十几个男生。
　　「救世主，已经确定了啊。」
　　「是啊，真是漫长啊。这么一来我们就……」
　　「那么就赶快拉拢他加入我们吧！」
　　男生们全部都站了起来。但是，樱之介却……
　　「大家等一下，还不是时候，时机未到。」
　　「山基大哥，为什么！？我们已经饱尝了整整三个月的辛酸血泪了啊！？」
　　「所以你才说超能力者就要用超能力者来对抗，一直在找能够与卫道人士相提并论的人才……然后现在明明终于找到了！」
　　「今天也是，为了看工鸣的对应方式，你以为我们为此牺牲了多少人！」
　　「八个人。实在是高贵的牺牲……」
　　樱之介以哀伤的表情回答。
　　「但是，面对老婆被脱衣他居然只有那样的反应，最后仅仅是冷静地找东西来帮忙遮而已。工鸣……虽然兄弟是何等重要的人才，但是和我们的志向相差太远了，就算现在硬拉他加入，也只是百害而无一利而已。」
　　「现在哪是说这种场面话的时候啊！」
　　「没问题的，兄弟他也是个男人。那一天终究会到来的，越是这样的人，越会在爆发的时候更加壮烈华丽！」
　　「但是！」
　　樱之介以奇妙的表情盯着激动的男生们。
　　「抱歉，不过还要请你们再多忍一下子。虽然这只是我的直觉……不过我认为离他觉醒的时刻已经不远了。」
　　男生们不知是否因为这句话而冷静了下来，最后终于重新坐回了各自的位子上。
　　「对不起，如果山基大哥这样说的话……」
　　「要是没有你的直觉跟秘密武器，那我们……。我知道了，我会等。」
　　「谢谢你们，诸位同志。你们那炽热的色心，我已经确实感受到了。那么，今天就让我们先作好准备吧。为了让兄弟能够随时觉醒，可以吧？」
　　樱之介再度看向窗外。翔的身影已经不在那里了，但是樱之介还是喃喃自语地说道。
　　「我等你，兄弟。等你觉醒的那天到来……」
　　◆
　　离开了英知学园的翔，在前往医院之前，先绕到一家私人经营的小书店。这是为了要买深彩拜托他买的书。
　　深彩喜欢阅读一些与年龄不符，连翔都觉得很难懂的文学书籍。有时候还会毫无自觉地问翔从这些书中学到的下流单字是什么意思，虽然颇让人困扰，但是也多亏如此，深彩比起同年龄的孩子算是相当博学……大概吧，翔是这么觉得的。
　　「有了。呃，是第二集所以……」
　　翔在书店找到的，是由世界知名的作家所写的长篇小说『卡拉马助夫兄弟们』的第二集。翔虽然也读了第一集，不过因为文字表现与文体和时下的小说差异太大，所以为了读完它实在让翔吃足了苦头。
　　「不过，如果不读的话就没办法一起聊这个话题了……唉。继续加油吧。」
　　拿了目标书籍后，翔走向柜台。
　　在小小的柜台前面，有一个穿着英知学园女生制服的客人已经先等在那了。
　　一头漂亮的黑发长度及腰。身高大概跟爱须差不多，双腿上则穿着黑白相间的条纹过膝袜。这些都没什么问题，只是……
　　她的背后背着一个宛如登山背包、并且胀得满满的巨大背包。左右双肩还各挂着一个画有不知道什么角色的手提袋。而在她的裙子上，还缠着一条挂了好几个袋子的奇妙腰带。有点像水电工人腰上会绑的那一种，但是袋子的尺寸则略大一些，更增添了几分异样的气息。
　　「呃……真的没问题吗？这些全都是一样的书哦？要买十本？」
　　店员以困惑的表情说到。翔也觉得十分好奇。
　　「『你不知道吗！？』。所以说新来的就是……对，没关系。我最少也要BUY三本。可能的话我还想全部买光。身为一个专家就是应该这样。」
　　除了第一句外她都用很帅气的语调在说，但是内容十分完美地表现了何谓不知所云。
　　当眼神开始变得像看可疑人物一样的店员慌忙地结完账后，女孩就以悠闲的脚步朝书店的出口走去。
　　这时女孩的黑发飘了起来，露出了脸庞。有点上吊的眼角让她看起来个性很好强，不过长相实在太过端正。翔感觉以前似乎有在学校的某个地方看过她，不过到底是哪里呢。
　　在想这些事情的时候，女孩在书店的入口停下了脚步。
　　「嗯！？……唔……唔唔唔！」
　　看来膨胀过头的背包，似乎是卡到了大门边缘的样子。
　　「唔……呼、呼呼。我身体里的黑暗好疼啊……明明距离约定的理想乡就只差一步而已，却快抑制不住冲动的兽性了。啊啊，拜托快听话啊，我的身体。」
　　所以说这到底是什么意思啊。
　　「怎么能在这种地方多费力气呢……唔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　女孩最后终于用全身的力气将身体给拉了出去……啪。
　　「呼。这样『问题全部都解决了！』。好了，走吧。前往我的世界！」
　　她就像什么事都没发生过一样，离开了书店。
　　翔只是茫然地，看着言行举止奇特的她的背影。
　　「……啊，对、对不起！我马上帮你结账！」
　　「啊，不会不会，没关系。」
　　跟店员一起回过神来的翔，在结完自己的书之后，就将书放进了书包。
　　就当他正要离开书店的时候……翔不经意地发现。
　　「嗯？这个莫非是刚刚的？」
　　在书店的门口，掉着一本文库书。
　　「是那个女孩子掉的……吗？」
　　翔捡起了文库书，想要将其交回失主的手上，立刻走出了书店。
　　但是周遭不管怎么看，都没有那个女孩的身影。
　　「奇怪？应该不可能会看漏的啊……不过人确实不见了……」
　　捡到的文库书封面上，是以漫画风格画上一对身穿学生服的男女。女生的手上不知怎地带有雷电。书名是『遵命·我的主』第二十四集。看起来像是副标题的文案尾端还写着（前篇）。【『告诉我吧。你的真心话……』。这次的超能力者是寡言的心电感应能力者！？再次进入新章节！高速异能战斗作品『遵命·我的主』第二十四集，本日发售！】
　　书店门口的小型宣传用荧幕映出了这本书的标题名称。
　　荧幕播出一小段动画影片后，出现可以用抽奖券到网路上报名参加活动……以这样的方式来告知活动资讯。
　　「嗯～真烦恼啊，我想赶快到深彩那里……」
　　翔边看着荧幕边喃喃自语，不过当他一讲到重要的妹妹的名字，就突然变得很想尽早见到她了。
　　那个女孩是英知学园高中部的学生。这样的话，明天到学校找她再把东西还她就行了。
　　翔把捡到的文库书跟『卡拉马助夫兄弟们』的第二集一起收进书包，然后便冲向深彩所在的医院。
　　◆
　　耸立在乐乃市的正中心，一枝独秀的山『乐山』。坐落于山脚下的白色大型建筑物……就是深彩这五年以来一直受其照顾的大医院。
　　最近深彩的身体状况很容易恶化，不过今天应该没问题吧。翔一边这样想着，一边踏入了医院的入口，然而……
　　「唉呀？真稀奇。发生什么事了吗？」
　　当看到熟悉的年轻护士的身影时，翔不知道为何有种不好的预感。负责照护深彩的她，基本上都是常驻在深彩病房附近的护士站才对的。
　　这时，护士看到了翔，并慌慌张张地小跑步来到这边。
　　「阿翔，不好了，深彩不见了。」
　　「啥！？你、你说什么」
　　瞬间，全身的汗毛都竖了起来。
　　不过，深彩的病应该是体温一直都超过四十度、原因不明的虚弱，有时甚至还会心肺功能停止这种超乎现代医学范畴的东西。要说的话，原本就不是能够自由地走出病房的状态才是……。
　　「难道说……深彩的身体状况好转了吗？」
　　「什么好转，中午后体温甚至超过四十一度……」
　　瞬间，翔整个人激动了起来。
　　「那她应该知道自己不能这样吧！你们有好好地搜索医院里面了吗！」
　　「当然找过了啊。但是，到处都找不到。」
　　「最少也该好好地盯着患者……唔，对不起。我失态了。」
　　如果一直发着高烧的话，深彩一定是倒在哪里动弹不得了。与其有时间在这里大吼，还不如尽快把深彩给找出来。
　　轰隆轰隆，打雷的声音连在医院中都听得到。接下来就是一阵激烈的水声。外头不知道什么时候起，似乎开始下起了大雷雨。
　　如果深彩人在医院外面的话，现在就……
　　「翔，你知不知道深彩有可能会到哪里去呢？」
　　身为哥哥，翔在这五年间每天一直都看着深彩。一直期盼她能够幸福。所以不可能会看漏。绝对不可能有这种事。
　　深彩想要的到底是什么？希望作些什么？对什么东西感兴趣？
　　『哥～，哥你知道传说之树的传闻吗？』
　　翔在记忆之中找到的，是称呼翔为『哥～』的深彩的这样一句话。
　　传说之树，指的就是乐山山顶上那颗树龄不明的『乐乃大树』。
　　这棵乐乃市的象征，有一个寄宿在大树上的精灵会为人们实现愿望的传说。虽说大部分的人都认为这个传说是瞎扯而不相信，但是……
　　『我想相信喔，因为就算我从很远的地方许愿，它还是来救我了。』
　　过去深彩的身体状况曾经恶化到最严重的程度，甚至连心肺功能都暂时停止，但是最后终于还是挺过去的那一天。醒过来的深彩确实是这么说。
　　那时翔跟深彩约定，等深彩的身体好了，就要和她一起去参拜乐乃大树，并且在自己回家的路上就先绕去乐乃大树，祈求深彩的病能够治好。
　　自那天以来，深彩就常常隔着窗户眺望乐山。所以，一定是。
　　「这个拜托你了！我去找深彩！」
　　翔将书包塞给护士，为了抱深彩而空出自己的双手，然后从医院飞奔而出。
　　豪雨立刻就让制服湿透，并紧贴在翔的身上。
　　从医院的背后前往登上乐山的林间小径。翔一边观察周围看深彩有没有倒在哪里，一边在道路上奔驰。
　　就算喘不过气了也不停下脚步，翔在雨中只是一股劲儿地朝乐山的山顶奔去。
　　「在哪里，你到底在哪里！深彩！」
　　在翔的喊叫之后，空中立刻响起一声激烈的雷鸣。
　　天空迸出了闪光，一道从没见过的红色闪电远远地落在了翔的前方。
　　伴随着爆炸般的轰响，接下来是树木啪哩啪哩地裂开的声音？
　　「什！？唔喔喔！？」
　　翔反射性地抱住头蹲伏在地上。随着划破空气的声音，有好几片来自前方的树木碎片从翔的头上飞了过去。而在背后，更听到了树木连续碎裂的声音。
　　终于，声音的连锁完全停了下来。翔战战兢兢地抬起了头，然后惊愕地愣住了。
　　「这是，怎么样……骗人的吧？」
　　以闪电的落下地点为中心，出现了一个直径约五十公尺的冲击坑。以一发雷击所带来的被害来看，这实在有点太过巨大了。
　　这时又一次地，在乐山的另一方降下了红色闪电，并发出了爆炸的声音。
　　就像很久以前的预言那样，如果说世界哪一天真的要毁灭了，翔不禁觉得，想必终焉的开始一定就像是这样的感觉吧。
　　但是，就算这真的是世界毁灭的前兆，现在也无所谓了。
　　「你没事吧！？没有被波及吧！？」
　　深彩是否平安无事，才是翔真正担心的事。
　　直接横跨刚刚的冲击坑，翔继续朝林间道路的最后往上爬。
　　过了一会儿之后，看到将道路与山顶广场隔开的栅栏。
　　翔相信「深彩一定在那里」，而进入了山顶的广场。
　　在广场深处的小山崖前方，耸立着像是以前在电视广告上看过那样的巨树……乐乃大树。像遮阳伞一般的枝叶，就好像是座屋顶一般。
　　「那……是……？」
　　翔看着距离还有点远的乐乃大树树干，不自觉地揉了揉眼睛。
　　在大树的根部可以看见一道奇妙的红光。而且有人正倒在那边。
　　「找到了！深彩！」
　　那身黑白双色的衣服，肯定就是深彩喜爱的睡衣没错。
　　发出红光的，则是位在深彩背后，长得像是变形的星星般的一颗大痣。
　　当然，痣会发光这种事情就一般常理来说是不可能发生的现象。但是，因为翔以前就曾经看过那道光，所以他马上就确定了。那个时候，深彩她……
　　「难道说……还活着！？还活着吧！？」
　　翔冲向深彩，抱起她一四〇．二公分的身体。
　　有一部分绑成麻花辫的长发，不知道是不是因为待在树荫下的关系，完全没有沾到雨。但是，体温一直都过热的深彩，现在却冰冷地连全身被雨水打湿的翔都感觉得出来。
　　「深彩，快回答我啊！深彩！深彩！」
　　「……咦……？哥……是你，在那边吗？」
　　伴随着细微又虚弱的声音，深彩微微地张开了眼睛。
　　「对！对啊！我在这里！深彩，你眼睛看不见吗？」
　　翔温柔地，并且紧紧地握住了深彩在空中四处游移的手。
　　「对不起……我无论如何，都想到……这里来……」
　　「深彩振作点！没关系啦！什么都没关系！」
　　「我这次好像……真的……不行了。」
　　难以抑制的感情溃堤而出，整个人像是要疯掉一样。
　　因为翔以前曾经看到深彩的痣发光，就是在她即将心肺功能停止的时候。
　　「不要再说了！来，哥哥马上带你到医院去！」
　　「哥……你要跟爱须姐姐，相亲相爱哦？」
　　深彩在一瞬间的微笑后，身体就失去了力气……。
　　「深彩！振作起来啊！深彩！」
　　翔重新握好深彩即将滑落的手，大喊着。
　　但是，深彩的双目紧闭。从她的脸上，流下了一道泪痕。
　　「……再见了，哥！」
　　脉搏……停止了。
　　「别、别开玩笑了……骗、骗人……的吧？」
　　红色闪电又再度落在了乐山的某处。那股轰然巨响，代为传达了翔的震惊。
　　「拜托告诉我这不是真的！深彩！」
　　豪雨的声音就在这时停了下来，从大树的枝叶间射进了一道光芒。仿佛被那道光所引导似地，深彩的周围就像极光一般，浮现了闪烁着七彩光辉的光之粒子。
　　光之粒子在深彩的头上转着圈。虽然这看起来是一幅充满了神秘气息的光景，但是对翔来说，就好像是天使要将深彩带到遥远的地方去一样……。
　　「不、不行！深彩！你不能走！」
　　啪哩！七彩的光之粒子随着玻璃破掉一般的声音迸裂。在深彩背上闪耀的红光，也与七彩光芒一同消逝了。
　　「深彩啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「吵死了！」
　　咚！「唔啊！？…………咦？什、什什什、什么！？」
　　一瞬间，翔的思考陷入了前所未有的混乱。
　　深彩不但将翔给打飞得老远，而且还自主地、轻轻松松地站了起来？
　　「实在是惨烈的起床啊。嗯？你这小子，莫非是……」
　　站在树荫下，深彩用看起来闪烁着些微红光的双眼盯着翔看。
　　「小子，这个容器，是『你的关系人』吗？」
　　但是，总而言之深彩的身体现在动起来了对吧？
　　「太、太好了！深彩！你活过来了！」
　　「什么！？你这蠢货！」
　　咚！感动至极而想要上前拥抱的翔，肚子挨了深彩的一拳。
　　「咕啊……深彩，你是怎么了！我是哥哥啊！你不认得了吗！？」
　　这时候翔突然想了起来。每当深彩有这类奇怪的行为举止时总是……
　　「是这样啊，你又在恶作剧了对吧？居然在这种时候，真的是……。不过这样的话……哈哈哈，哥哥不是完全被你给骗到了吗！」
　　「……小子，你在笑什么？」
　　「是那个吧？你又在学小说里的登场人物对吧？卡拉马助夫兄弟们里面的。深彩之前不是很喜欢那个叫作费尧多尔的爷爷，所以努力发出低沉的声音来学他吗。像是『现在你眼前的，就是真正的小丑！』那样！」
　　「啧！就叫你不要靠过来了！」
　　深彩抓住了想要再次抱过来的翔的衣领。
　　深彩用一只手将翔的身体甩起来，并且用力地将他摔向乐乃大树的树干。
　　在承受冲击的力道同时，从将翔摔到树干的深彩手臂上，传来了一声令人心寒的断裂声。
　　「唔……真是脆弱。得小心点才行。」
　　这时，深彩的手臂上一瞬间浮出了七彩的光芒……啪哩。
　　深彩放下了绽放出光芒的手臂，朝下看着跌坐在地上的翔。
　　「小子，你妹妹的身体能够作出这样的事吗？非也，是吧？」
　　发出红光的眼睛射穿了翔，要说的话，好像真的是这样子没错。
　　深彩个性乖巧，而且又纯真，虽然多少会作一些恶作剧，也算是很早熟，不过绝对不会作出这种野蛮的行径，更别说眼睛还会发出红光了。
　　[[IMG,759f5b437e758432a1470c7650260880,650,1000,74046]]
　　
　　「那你到底是什么东西啊！该不会是深彩隐藏的双重人格吧！」
　　「我乃是乐乃大树的精灵，蒂法蕾，现在应该算是寄宿在这个容器里吧。」
　　「精灵？这种话最好有人会相信……」
　　「就知道你会这么说。那么我问你。刚刚的红色闪电，想必并非是这个世间自然的产物吧。那你觉得怎么会突然发生，现在又突然停止了呢？」
　　寄宿在深彩身体里的精灵什么的指着翔说道。
　　从乐乃大树的枝叶与地面间的空隙，可以看到天空就像刚刚完全没发生过那样的豪雨和雷鸣一般，已经完全是一片晴朗。
　　「这是因为有我来压制住了。那些是从这具容器里所溢出的激流。刚刚那样的大事，是因为寄宿在这具容器中的七种『神种』互相竞争的结果。」
　　「啥……？咦？什么？神种？」
　　「用白话文来说就是超能力者的种子。本来，神种一人只会有一个。但是不知道为什么，在这具容器里似乎着床了七个。」
　　「你说……深彩是超能力者？」
　　这怎么可能。没有什么深彩的情报是翔所不知道的。所以这一定是骗人的，
　　「正确来说，是有会变成超能力者的可能性。」
　　……也有可能不会。
　　「本来应该是等神种发芽后才会出现，不过在她背上的那颗痣就是证明。在这具容器内啊，小子，神种之间正在互相竞争。因为它们之间的冲突而产生的力量激流不断地从这具容器流出，而到了今天终于，让容器本身开了个洞。容器之所以会到这个地方来，应该是因为本能地想寻求身为神种之根源，也就是我的缘故。」
　　深彩的痣。会发光的痣这种可笑的东西，翔一直认为是五年前的那起意外所引发而成的，但是如果那是与神种有所关联的话？
　　翔运转脑袋并将这个自称精灵所说的话消化吸收后……得出了答案。
　　「这么说，深彩的病难道是……」
　　「从五年前开始的，是吧？应该就是我将神种释放到世间的时候。身体有出现异常的高温……吧？真亏她能撑到现在。这具容器想必应该颇具资质吧。」
　　虽然这个精灵的话实在相当奇幻，不过深彩的病原本就是常理所没办法解释的。而且她还能马上精准地说出正确情况，也由不得翔不相信了。
　　「咦、不过，等一下哦？这么说……」
　　不过，从混乱之中取回冷静的思考后，翔又发现了其他的问题。
　　寄宿在深彩身体里的精灵……蒂法蕾刚刚确实这么说。我将神种释放到世间。
　　怎么会这样，那不是糟透了吗……。
　　「……滚出我妹妹的身体！」
　　翔释放涌出的愤怒心情，以剑拔弩张的态度说道。
　　「滚出深彩的身体！神种的根源？那深彩的病不就是你害的吗！所以深彩才会……死掉……唔。」
　　怎么能继续放任这种家伙对妹妹重要的身体为所欲为。使用翔比什么都重要的深彩……她的亡骸，光这样就该下地狱去了。
　　「我绝不让你亵渎深彩的亡骸！我一定要……保护她到最后！」
　　「什、你这家伙！？……唔！」
　　翔一跃而向深彩的身体。不知道为什么，蒂法蕾这次没有抵抗。
　　将手伸向背后与膝盖内侧，翔将深彩的身体抱了起来。也就是俗称的公主抱。
　　「……你想作什么？要不是容器的问题的话你已经变成黑炭了哦！」
　　翔无视蒂法蕾，直接走向广场深处的山崖。
　　「小、小子，你难道是想……」
　　翔跨过了栅栏，站在山崖边缘往下俯瞰。从这么高的话，一定。
　　「深彩，哥哥一直都会陪在深彩身边的……」
　　翔抬头看向天空，想着逝去的妹妹低语着。
　　「等等！等等等等等等小子！该死！我说等等你听不懂啊！」
　　「你不要妨碍我！我要和深彩一起走！」
　　蒂法蕾慌张地想要逃离翔的双手而扭动身体，但是翔不放开她，并且踏出了前往天国的一脚。
　　「这具容器还没有死掉啊！」
　　「……咦？唔、唔哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊！」
　　但是，毫不犹豫踏出的一脚当然没办法马上就收回来。
　　翔慌张地将深彩的身体朝后方抛了出去……。
　　「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！喝啊啊啊啊啊！」
　　翔自己也奋力地扭转身体，将手伸向山崖的边缘。
　　一般来说，不可能。连翔自己也这么想。但是也许，这就是真正的奇迹吧。
　　翔的手『偶然地』攀到了山崖的边缘，撑住了落下的身体。
　　用两手抓住崖边稳定住身体，然后再用火灾现场般的爆发力爬了上来。
　　「你刚刚说什么！？」
　　「你这白痴！如果容器破了的话，整个乐乃市都会被吹走的！所以我才降临了啊！」
　　「随便啦！」
　　「怎么可以随便！你这蠢材！」
　　「好了，赶快回答我的问题啦！」
　　于是，蒂法蕾用无奈的表情长叹了一口气说道。
　　「……她还活着，而且也有救她的方法。真是的，你也太急性子了吧。」
　　「深彩她……还活着？真的吗？……啊啊……啊啊！」
　　在翔内心里跳舞的天使，就像是快要因为太高兴而死去一般。
　　「这么重要的事情你刚刚怎么不先说呢！」
　　「我说过了啊！」
　　虽然蒂法蕾很生气，但是她说的话到底是真是假，这倒是不用想也知道。
　　「骗人！如果我听到深彩还活着的话，怎么可能会不感到开心呢！」
　　「唔…………唔？我、我说过了啊？」
　　就算事后才装出没有很内疚的表情，也已经毫无说服力了。
　　「我没听过！我绝对没听你说过！」
　　「……是、是……这样……吗？唉呀！那种小事怎样都好啦！如果你再像刚刚那样乱闹我可受不了了！虽然很麻烦，不过我就跟你说明一下状况吧！」
　　蒂法蕾的态度一下子变得强势起来，不过很明显这是为了要转移话题。
　　但是，比什么都重要的就是深彩还活着。虽然差一点点两个人就要一起自杀，不过总之最后还是得救了，所以对翔来说其他的事早已经无所谓了。
　　蒂法蕾稍事休息后，就看着翔开始进行说明。
　　「首先要说的是大前提，这个容器如果死掉的话，容器里所蕴藏的力量就会一齐溢出来，然后一口气爆炸。这附近的区域全部都会被炸翻，所以我才要抑制这些奔腾的神种，防止这种危机发生，到这里没问题吧？」
　　「嗯，嗯嗯。总之是了解了……」
　　翔点了点头，蒂法蕾也点了头说声「很好！」
　　「这个容器上日积月累的破损已经达到了极限。虽然只有一点点，但是力量一直在持续地外泄。我想如果再压制这些神种的话，总有一天会自我毁灭，然后再度发生今天这样的事情吧？因此我要进行处理，不是破坏，不然就是调整，但是因为不能对神种的宿主作出那么过分的事，所以我当然是想选择后者。这么一来这具容器也可以取回健全的身体。这样子应该不坏吧？」
　　「真、真的吗！？这种事情真的有办法……不，应该作得到，对吧？」
　　虽然事情听起来有点太凑巧了，不过照翔目前所看到的奇幻走向来看，他已经决定要全盘接受了。
　　看到翔理解之后，蒂法蕾继续说明。
　　「但是，调整就像是训练猎犬一样，现在的我是处于养分……或者说是『能源』？不足的状态，没有办法进行根本的处理。因此，必须要找到一名契约者，然后让他来帮忙收集不足的养分。懂了吗？为此你必须要……」
　　「嗯我懂了！为了深彩不管什么我都很乐意去作！我该怎么作才好！？现在死在这里可以吗！？把灵魂卖给恶魔可以吗！？」
　　数分钟前的那股怒气已经不知道哪里去了，现在对翔来说，蒂法蕾看起来就跟救世主没两样。
　　「小子，冷静点，不好意思，就凭你是没办法的。」
　　咦？翔不自觉地发出了傻气的声音。原本还以为一定是自己要成为那个契约者的……
　　「你只要把跟这具容器更相似的雌……女性带到我身边来就可以了。接下来的事就交给我。」
　　「怎么会……等一下，可是！我没办法把深彩的事交给别人！」
　　一瞬之间，翔的脑中浮现出了爱须的影子。但是这一切都是为了治好深彩。所以不管怎么想都是翔自己最适合，他不想要让给任何人，同时也不想给爱须再添麻烦。
　　「你这样说的话我很困扰。因为我授予契约者的证明是『神芽』……也就是神种发芽后的东西，而以我为源头的神种，只会着床在和我系出同源的雌性身上而已。」
　　「这种事情不试试看是不会知道的吧！」
　　「当然知道。没办法的事情就是没办法，不管是以前还是现在都一样！」
　　「为了深彩要我赌上这条命也在所不惜！无论是怎样的困难我都会努力跨越！」
　　翔抓住蒂法蕾的肩膀，一直大喊着。
　　「就叫你冷静一点了……」
　　「那就不要一开始就说什么没办法，至少让我挑战看看吧！不然我绝对不会退让，也不可能冷静下来的！」
　　两人的视线互相交错。翔以前所未有的认真态度盯着那双发出红光的眼睛。
　　被蒂法蕾异样锐利的眼神盯着，翔不禁颈子发麻。不同于被统治盯着时的紧张，他感觉到了更根本上不同的，一种难以言喻的恐怖。
　　不过，即使如此翔还是没有退让，大气也不吭一声地，继续和蒂法蕾四目相对。
　　最后蒂法蕾终于闭上眼睛，深深地叹了一口气。
　　「你要知道，失败的话等着你的就是……死。即使如此，你还是坚持要尝试吗？」
　　「这还用问！为了全天下最重要的妹妹，赌上性命是理所当然的！」
　　原本这条命就是为了深彩而活的，既然已经看到治好深彩……也就是让她幸福的希望了，如果因为这点程度就退缩的话，那可就不能自称真正的笨蛋哥哥了。
　　「这么死心塌地……吗，实在太过真挚了，真是耀眼啊，……那就这样吧！」
　　蒂法蕾的手摆出像是拿着酒杯一样的姿势，并从中出现了七彩的光之粒子。而这些粒子开始聚合起来，最后变成一根七彩色的钉子。
　　「既然你都这么说了，那也没有办法，消逝吧！小子，露出胸膛，报上名号吧。我会将你的名字好好刻划在记忆之中，作为你那强烈到滑稽的意志残渣。」
　　「我叫……工鸣、翔。」
　　照蒂法蕾所说的解开衬衫前襟，翔作了一次深呼吸。
　　「若你是雌性的话，就不致如此遗憾。再会了……翔。」
　　蒂法蕾将手上的七彩钉子尖端，慢慢地插进了翔的胸膛。
　　钉子一边旋转，一边穿透翔的胸口向前进。翔的视线开始剧烈地扭曲，心脏好像要被什么给吞噬一般，一股不可思议的感觉袭向翔的身体。
　　「唔……咕恶！？」
　　遭受猛烈的吐意以及疼痛所袭击，翔趴跪在地上并发出呻吟，感觉内脏都要被翻搅出来一样，还不断重复着激烈的呕吐。
　　翔整个人倒在了地上，并且猛抓着自己的胸口，好痛苦！除此之外，也不知道该怎么形容了。
　　撑得下去吗？不，这不是那么轻松的事情……那会死吗？
　　不行！
　　「我怎么能留下深彩，一个人去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　使尽全身各处的力量，像是要把喉咙给喊破一般，将自己的心情给释放出来。
　　「深彩！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　一边想着全世界最重要的妹妹的笑脸，翔一边持续忍耐着剧痛与不快感。
　　终于，七彩钉子完全溶入胸口并且消失。之后，疼痛与不快的感觉也骤然缓和了下来。
　　低头看自己的胸口，翔发现钉子消失的胸部中央，留有一个硬币大小的黑色斑点，出现了一颗形状跟苹果一样的痣。
　　「唔？怎么可能，居然成功……了？这种事情……」
　　啪哩！一声尖锐的声响出现。同时从翔的身体飞出七彩的光之粒子，疼痛与不快的感觉也完全消失了。
　　「什！？你刚刚『消除』了什么！？所以说你本来拥有些什么吗！？这到底是……真是太莫名其妙了！」
　　明显地震惊不已而不禁往后退的蒂法蕾，被她看着的翔则慢慢地站了起来。
　　「虽然搞不太懂，不过……这样、应该算是、合格、了吧？」
　　翔没有先整理一下乱掉的呼吸，断断续续地说道。
　　不过，蒂法蕾依然是震惊地合不拢嘴，一脸出乎意料的表情……。
　　「翔，你这家伙到底……是什么人？」
　　这种问题，答案不是很清楚吗。
　　「我只是个，笨蛋哥哥而已……」
　　◆
　　有一个足以晾干衣服的小庭院，随处可见的二楼独栋房子。
　　就在与蒂法蕾邂逅数个小时后的夜晚，翔打开了自家玄关的大门。
　　两个人手牵着手地，翔以满面的笑容将深彩迎入家中。当然，这时深彩的眼睛并没有发着什么红光。现在的她不是蒂法蕾，而是变回了真真正正，翔所认识的那个深彩。
　　「我回来了！嗯呼～好久不见的家～」
　　这是自从翔他们的父母双亡后第一次，同时也是五年以来深彩首度回到家里。
　　「咦？哥～，有好香的味道喔？……呵呵呵，难道是？」
　　深彩的嘴巴变成像是英文字母的W一样的形状，对翔露出了笑容。通常当嘴巴嘟成这样的时候，深彩总是在想一些装大人的事情……
　　大概猜得到深彩想说什么，翔先叹了口气，然后进入了家门。
　　喀擦，打开紧邻着玄关的客厅门之后，感觉应该是晚餐所传来的香味又更加浓郁了。
　　接着，翔探头看了客厅里头……并且就像时间暂停了一样定在当场。
　　「……咦？」「……啊。」
　　客厅中，现在正想要把制服的上衣给脱掉的爱须就在那里。
　　爱须手上有家里的钥匙，想必晚餐也是她所准备的，所以她本人在这个地方没什么好奇的。但是，又为什么会变成这样的状况呢？
　　爱须白皙的腹部以及肚脐毫无防备地对着自己。
　　在这之上，还可以看到稍微露出来一点的粉红色胸罩。
　　噗通！心脏强烈地跳动着，翔的内心激烈地动摇，全身的血液都冲上头顶。
　　如果是平常的话，这种时候翔都会立刻移开视线。但是偏偏在今天不知道为何，翔就是直愣愣地凝视着爱须的肌肤。
　　「小、小小小小翔！？」
　　爱须回了神，慌慌张张地将刚脱下来的制服穿回去。
　　「这、这是因为，我不小心打翻了！所以才！没、没有其他意思……」
　　制服的腹部部分有一块茶色的污渍，学校运动服的上衣则落在她的脚边。
　　平常的爱须很少出什么差错，不过这次好像是因为调味料还是什么弄脏了制服，所以才想要把衣服换掉。
　　（啊，什么嘛，如果只是这样的话……呃，为什么，怎么会感觉这么热？）
　　以前从未感觉过的奇妙热度，让翔感到一股莫名的不搭调。
　　「……呃，咦？小、小翔？你的表情怎么这么可怕？要是平常你都会说，没事啦，然后事情就这样过去……的吧？」
　　就在这时，深彩从翔的背后跳了出来。
　　「爱须姐姐，我回来了～唔呼……磨蹭磨蹭～」
　　比个子娇小的爱须更加娇小的深彩扑向爱须，并将脸埋在她的胸部里磨擦着。
　　「呃、咦咦咦！？小翔，深彩已经可以回家了吗！？」
　　「咦？喔，啊～，嗯。那个……我也很惊讶就是了。」
　　被问的时候恍神了一下的翔，重新回神对爱须说明了状况。
　　「深彩的身体状况好像突然回复了。医生也很惊讶地说这是奇迹呢。」
　　不过，神种和蒂法蕾这些和真相有关的部分翔则是巧妙地避开了。
　　因为深彩的神种可能会有过剩反应，所以翔被那个精灵……蒂法蕾特别警告，这次的事情不要让深彩知道。
　　在乐乃大树发生那件事情以后，翔带深彩回到医院进行检查，结果没想到深彩十分地健康，仿佛之前住院的生活都是骗人一样。
　　这想必是蒂法蕾所作的吧，她在与翔定下契约后就好像在深思些什么似地，仅仅只是警告了翔，也不回答问题就躲进了深彩的身体中。
　　「就我来说其实觉得应该还要再看看状况，但是深彩一直撒娇说要回来。」
　　「因为我现在已经完全很健康了啊。身体也感觉很轻哦～呵呼呼！」
　　深彩抱着爱须不放，只有转头用满面的笑容看向翔。
　　「这、这样子啊，是吗？那么……深彩，真是太好了呢……」
　　温柔地摸着深彩的头的爱须，却反而看起来没什么精神的样子。
　　「清野同学，你该不会是哪边不舒服吧？」
　　「咦？啊，嗯……没有啦，我没事的。那我今天就先回去了。」
　　爱须温柔地解开了深彩的手，经过翔的的身边离开了客厅。
　　「咦～，姐姐要回去了吗？」
　　「嗯，不赶快洗制服的话污渍会留在上面的，打搅你们兄妹俩的时间也不太好意思。」
　　「姐姐早就是家人了啊？不跟小哥玩一下『老爷请住手啊！』之类的吗？」
　　「噗！」「咦咦！？」
　　翔瞬间喷茶，爱须也发出了吃惊的声音。
　　就在这一刻，翔的脑袋里浮现出了意想不到的画面……？
　　???
　　『我……喜欢小翔哦。』
　　在夕阳已经西下的夜晚，爱须坐在翔房间里的床上，靠着就在身边的翔。她的脸上……微带着一点红晕。
　　『其实，我也是从很久以前就……喜欢……清野同学了。』
　　『你能说出来，我觉得很开心……小翔，可以抱抱我吗？』
　　『当然可以。反而我还想拜托你这么作呢。』
　　爱须战战兢兢、同时也拼命地抱住了翔的身体。
　　就像是为了不要碰坏这又小又柔软的身体一样，翔将手绕到爱须的腰际，并极尽温柔地紧紧抱住她。
　　『其实啊，我从很久很久以前，就一直想这样做了哦？但是却没有，都是因为小翔一直都不主动的关系。』
　　『因为我很害怕。怕会不会被你讨厌。』
　　如果知道是OK的话，那当然会早一点说出来。不过，就是因为会害怕、会忍耐，一直压抑这份心情，所以这样的幸福才会如此珍贵。
　　但是，已经沸腾的冲动，现在再也无法压抑住了。
　　『清野同学……可以，吗？』
　　轻轻地让爱须躺在床上，然后压覆在了她的身上。
　　『不要再用那么拘泥的叫法了，好吗？明明都要成为真正的男女朋友了，却这么见外。』
　　『这样的话、那么……爱须，我……想和你……』
　　『小翔……』
　　两人的脸庞徐徐靠近。嘴唇终于也要……
　　???
　　就像玻璃破裂一样，脑袋里的画面突然碎裂四散了。
　　『唔！？』
　　回过神来的翔，不自觉地扶住自己的额头。
　　虽然时间上来说只有一瞬间，但是刚刚那毫无疑问是翔的……妄想？
　　明明以前从来没有发生过这种事的，为什么现在突然……
　　「啊，不过如果是小哥的话，一定不会那么霸道，而是会先问『这样可以吗？』之类的感觉吧！」
　　翔的胸口无法停下因疑虑而产生的悸动。
　　「毕竟你们是命中注定的一对嘛！嗯～～那么，你们已经作过了吗？呵呼呼！」
　　深彩把嘴巴嘟起来，一副要模仿接吻的样子。
　　「我、我什么都没作！」
　　虽然立刻就说出事实，不过也许是因为刚才奇怪的妄想，使得翔多少感到有些罪恶感。
　　「对不起，清野同学。深彩又说了些装大人的事情了。真的很抱歉！」
　　所以，翔立刻道了歉。
　　「没、没关系的啦。我反而……没、没事没事！总之我先回去了！我的那份晚餐就请深彩帮我吃吧！不好意思没能帮忙收拾！小翔、深彩明天见啰！」
　　爱须连珠炮似地说了一大串话之后，就快速地离开了玄关。
　　啪当一声，玄关的大门关上了；一定是因为深彩装大人的行径太超过，让她生气了吧。
　　真的是非常对不起。翔在心中发誓，明天一定要一大早就跟她重新谢罪才行。
　　「哦哦！感觉都是些营养满点的菜呢，小哥！」
　　回到客厅后，发现桌上摆了爱须所作的晚饭。菜色有浦烧鳗鱼、秋葵与朴蕈勾芡以及甲鱼汤。
　　「爱须姐姐果然是～……呵呼呼！」
　　「唉……我说深彩啊，不可能会有那种事情的吧？」
　　没错，绝不可能。爱须纯粹只是人很好而已，没有其他的意思。
　　（不过，说不定还真的有那个可能性……不会不会，我到底在想什么啊？）
　　几个小时前直接面对深彩的死亡时，翔感觉头脑好像要疯掉一样，该不会其实真的已经疯掉了吧。
　　翔轻轻地敲了自己似乎又想要想些什么过分事情的脑袋。
　　◆
　　现在是日历已经翻过一页的深夜两点。翔看着躺在自己膝上发出鼻息的深彩，沉浸在幸福之中。
　　深彩一直看着翔所录下来的电影，不过应该是终于感到累了。第三部电影平静的片尾曲就像摇篮曲一样，让她完全进入了熟睡状态。
　　（应该是真的感到很开心吧……）
　　小心地不要吵醒深彩，翔在心中低语着。
　　在这五年之间，翔一直都看着因为高烧所产生的疼痛以及痛苦，让深彩好像总是在忍耐些什么一样的睡脸。但是现在，从翔拿来的毯子中探出头来的深彩，她的脸看起来则是这么地开心，似乎非常幸福的样子。
　　天真无邪。天使的睡脸一定就是这样子的吧。
　　虽然完全知道这是家人的感觉，不过深彩真的……很可爱，除了外表之外，光是看着她就仿佛会被治愈一般那股暖洋洋的气氛，翔更是喜爱到无法自拔。
　　深彩的嘴角，像是恶作剧般地呈现W的样子。一定是开始作了什么装大人的梦吧。
　　（虽说这样还满让人困扰的……不过今天就……算了，也罢啦）
　　其实翔并不希望深彩熬夜。不过，深彩至今连收看喜欢的电视节目这种小小的自由都没有。所以翔才决定至少今天让深彩尽情地作她想作的事，像是躺在膝盖上看电影等等，完成深彩所有的愿望。
　　（啊啊，真是可爱啊，被治愈了……呃，唉呀。）
　　当电影的工作人员名单结束后，电视就切换到了有线频道，变得十分吵杂。
　　翔为了关掉电视，将手伸向就放在一旁的遥控器。
　　（这个时间居然还会播动画……嗔？这是！？）
　　不自觉地，翔回头看了电视的画面。这部动画不知怎地总有点色色的感觉，女孩子们开始脱去身上的衣服，不过重点完全不在那个地方。
　　翔之所以关注画面，是因为女孩子们的胸部，全都被不自然的光给唐突地遮住了的缘故。
　　（难道说卫道人士……是在模仿这个吗？）
　　「姆……哥～，姐～接～，结温～，呵呼呼……好耶～」
　　听到深彩发音不正的梦话，翔停止思考并关掉了电视。
　　翔温柔地抚摸妹妹的头，反省自己刚刚差点就打搅到深彩睡觉。
　　但是就在下个瞬间，翔全身的寒毛都竖立了起来。
　　主要是因为深彩张开的双眼发出了红光的关系。
　　……是蒂法蕾。
　　「……神树，降临。」
　　伴随着低语，就像是周围有树根靠了过来并形成墙壁一般，翔开始看到了一层淡淡的奇妙空间。简直就像是画有客厅景象的图画，跟另外一张画在薄纸上的图画重叠了一般。
　　在树的空间中，有一张像是由藤蔓所组成的椅子，应该说是王座更加恰当吧……。
　　「这到底是……呃，唔哦！？」
　　从翔的膝盖上，蒂法蕾化成一颗七彩的光球，并且迅速朝王座的方向移动。
　　蒂法蕾从光球中走了出来，并坐在王座上。穿在她身上的，已经不是深彩的睡衣。而是称之为公主也不为过的豪华绿色礼服。
　　袖子与下摆的地方搭有白色的滚边，胸部之上是外露的。长手套的根部连接着胸部的衣物。曲线松软的裙子前方开衩，而从缝隙间可以看到的双腿，则是穿着与礼服同色的过膝长靴。
　　「光是想着异常这件事什么也开始不了。总之我先来好好教训你一番了。契约者，工鸣翔啊。」
　　「蒂法蕾，这个景象到底是怎么一回事啊？」
　　「神树……这不过是让我的『世界』降临罢了。因为我为了抑制神种的力量而将力量分配出去，同时也不能刺激容器的关系……所以大概只能使出原本百分之一的力量而已。我承认这个建构是挺矮小的。真是的，以人的身体作为容器还真是麻烦啊。」
　　虽然这次的措词依旧很奇妙，不过翔总算还知道她在讲些什么。
　　不过，蒂法蕾不知为何一副不满的样子皱着眉？
　　「话说回来，翔啊，为何不行动？找出失控的神芽之宿主，并且回收不足的养分，那应该是你身为契约者的工作吧？」
　　硬是打破不可能跟蒂法蕾缔结了契约的翔，为了深彩必须要去某个地方回收养分。到这里为止翔都清楚，但是……。
　　「等一下，我是有听你说过要回收养分，但是其他的都是现在第一次听到哦？」
　　「真是令人傻眼的家伙。我之前才说明过的吧？」
　　蒂法蕾一副大失所望的样子。
　　「不不不！你是要我怎么去作听都没听过的事啊！？至少也说明得再具体一点吧！神芽的宿主什么的，我到底该怎么去找才好啊！而且要怎么样回收养分，你也根本没告诉我！」
　　「唔？…………我有说过吧？」
　　回话也依旧是这个样子。这样一来，傻眼的反而变成翔了。
　　这个精灵，似乎有将根本没说过的话当作已经说过的坏习惯。
　　「我就说没说过了！无视我的问题就这样躲进深彩身体里面的人是你吧！？真是的！不管怎样都好啦，总之快告诉我具体应该怎么作才好吧！」
　　「唔，我应该有说过的……不过好吧。但是，我要先稍微找一下，你等等。」
　　伴随着如钢琴般的单音，蒂法蕾的脚边扩展出一圈黄绿色的光圈，并且穿透了墙壁。过了没多久之后，就像是声纳之类的东西一样，同样的声音再度响起了一次。
　　「原来如此。虽然反应不是很稳定这点挺让人在意……也罢，似乎有一颗进入失控第一阶段的神芽就在附近的样子。」
　　「这样的讲法实在有点暧昧。我觉得这样子应该是完全无从找起喔？」
　　「那是因为我没有认真，谅解一下吧。不过，要找寻宿主的方式…………是有的！」
　　蒂法蕾不知为何感觉自信满满地将双手抱在胸前。
　　「翔啊！你这小子有听过什么跟超能力者有关的传闻吗！？」
　　她曾经说过神种乃是超能力的种子。那么，寄宿着神种所成长而成的『神芽』的人，那当然应该就是超能力者了。
　　这一类的传闻，在英知学园里有好几个。而在其中特别有名的就是……。
　　「应该就是……秩序之光吧。那是将身体局部……主要是将女生色色的地方用不自然的光保护起来的超能力者。好像是叫卫道人士的样子，就在我们学校里面。不过没人知道那是谁就是了。」
　　「唔嗯。那么几乎可以确定那个人就是宿主了。没有跟神种的力量扯上关系却发生异常现象，在这个世界上可说是绝对不可能存在的。」
　　如果全盘接受她说的话；也就是说古往今来的东西方英雄，以及传说中的魔法和怪物等各种奇幻故事，全都是由神芽的宿主所造成的了
　　不过，作为神芽之起源的神种……不是只会寄宿在女性的身上吗。但是这些传说奇闻故事的主角却大部分都是男的。难道说这些人全都是跟翔一样，将不可能化为可能的存在吗。
　　「不过只有局部被遮蔽啊。神芽可是纯粹的力量哦？居然让这种珍奇的能力发芽，感觉实在是挺好笑的不是吗。呼呼，呼哈哈！」
　　蒂法蕾在笑了一会儿之后，「呼」地叹了口气，重振了一下精神。
　　而翔也老实地听她接下来的话。虽然对刚才的发言还存有疑问，不过光是在这边挑语病，是没有办法帮助深彩的。
　　「翔啊，神芽的宿主在性质上，基本上会将力量给隐藏起来。因为如果太张扬会相当麻烦。不过，那个叫什么『卫道人士』的家伙，居然明目张胆地使用力量。恐怕这是因为自己的力量溢出，或者是想要强迫别人。也就是说，这是第一阶段的失控。刚刚侦测到的反应就是这家伙不会错。」
　　蒂法蕾似乎很满足地一个人频频点头。
　　「你小子有看过那个超能力……秩序之光吗？」
　　「虽然没有说很多，但是有看过几次。今天也看到了。」
　　「那么那个『卫道人士』什么的，当时就在附近的可能性应该很高。首先从可以任意发动这点就能知道。那是神芽能力的特征。」
　　但是，翔摇了摇头。因为卫道人士的秩序之光是……。
　　「不过，只要在学校内不管是何时何地都会出现光哦？就算是在厕所里也会毫不留情地跑出来，甚至还有女生因此而感到困扰。所以我想人应该不是只会出现在事发现场吧。」
　　「也有大范围发动的可能性……是吗？也罢，无所谓。总之无论真假，首先就把你看到光的时候在现场的人当作嫌疑犯开始清查，这样应该没问题吧。」
　　翔要揪出卫道人士的真面目，然后用从这个神芽宿主身上回收的养分来治好深彩。为了这个目的，翔首先需要调查在他看到秩序之光时，人就在附近的女学生。
　　将目标决定下来后，状况就渐渐地变得容易理解多了。
　　「不过，说是要调查，那又该怎么作？有什么记号可供辨认的吗？」
　　「你忘了印记的存在吗？虽然你跟这具容器例外，不过通常神芽会在身体的某处……主要是在躯干部分，出现动物形状的黑色印记……也就是痣。可以用这点来辨认。如果神芽正在失控中的话，印记上还会出现红色的斑点。甚至也有可能现在已经整个变成红色的了。」
　　「……先问一下……养分的回收方式是？」
　　因为有不好的预感所以先问，结果蒂法蕾盯着翔的双眼，
　　停了一下、再停了一下，然后再度停了一下……。
　　「…………亲吻。」
　　居然……。
　　「你如果能直接亲吻印记，并且让宿主有所感觉的话，就能够将失控的神芽才会有的多余养分吸取出来了。」
　　亲吻＝KISS。翔当然没有作过这种事情。不过让宿主有所感觉什么的，就算知道这几个字怎么写，翔也完全不知道应该要怎么作才好。
　　而在这之前，亲吻这样的行为当然是不可以硬来的，一个弄不好的话别说是找出宿主了，说不定还得到警察那边去报到才行……。
　　「如果你是个美男子的话，事情是会比原本应该跟我订契约的雌性要简单点吧。这就是你任性妄为的结果。你可要好好负起责任来哦？」
　　「那种事……我怎么可能……」
　　「你在说什么？去偷窥一下换衣服什么的，看到有印记的话直接袭击下去不就好了吗？」
　　「什么！？别说那么离谱的事情好不好！」
　　「那就一个个绑架之后再关起来，然后把她们剥光就好啦。」
　　「这不是更过分了吗！」
　　「你不是为了妹妹都赌上性命跨越不可能了吗。到了这地步还犹豫什么？」
　　这种事翔当然清楚。但是，偷窥之类的行为是真的变态才会作的事。而且袭击女生这种事是不会被原谅的，是很明显的犯罪。
　　可是为了深彩……不过不行。但是……
　　在翔的内心中卷起了前所未有的激烈纠结。
　　但是，老实说，翔的结论根本从一开始就已经决定好了。
　　在比较对象是深彩的状况下，就算再怎么苦恼。最后要翔选择深彩以外的东西，那都是不可能的。
　　「唔嗯……是不是该让你提起点干劲会比较好呢？」
　　说了这句话后，原本一直维持着傲慢表情的蒂法蕾突然表情一转，摆出了柔和的微笑。
　　那就好像是真正的深彩一样，足以治愈人的笑容……。
　　「小哥～，你是有没有小●●啊？如果是男生的话，该上的时候就要上哦？」
　　「什！？你你你说什么……快住手！」
　　深彩虽然会装大人，但是绝对不会用这么露骨的词语来说话。然而现在，却用深彩可爱的声音从深彩口中说出……
　　「不管是●部还是小●，全部看过一遍不就得了。或者干脆摸下去算了呢？」
　　深彩被玷污了！？
　　「快！住！手喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　翔一边大叫一边猛烈地冲向蒂法蕾所坐的王座。
　　翔伸出了手抓住蒂法蕾的手腕。
　　但是……劈哩——！「呃、咦？」
　　「……什……么？」
　　就像是捏破纸张一样的触感。以翔所抓住的手套为中心，与其连结着的礼服胸部和腹部的地方也都受到影响。翔简简单单地就弄破了蒂法蕾所穿着的礼服。
　　深彩弹力适中的上臂现在完全露了出来。也看得到虽然因为瘦而浮现出肋骨、白皙美丽的侧腹。甚至连现在虽然还很小，但是翔相信未来应该很有希望的乳房下缘也显露了出来。
　　以往为了照顾深彩，已经看过好多次她的半裸。就算现在再看一次，也觉得值得为它而生。因为不管和何人何事相比，对翔来说这就是最棒的……只要里面不是别人的话。
　　「……哦～，你胆子不小嘛，贱民。」
　　蒂法蕾的嘴角微微震动着。她现在已经完全生气了。
　　「喂等一下！为什么衣服会这么简单就破了！？太奇怪了吧！」
　　「因为容器里面能用的力量太少了。真的是，啊啊，啊啊！对不起哦～只有外型的建构……太脆弱了！」
　　蒂法蕾用有点戏谑的语气讽刺地说道。
　　她的眼神……非常地冰冷。
　　「是吗这样吗。原来你这小子的兴趣是把妹妹给剥光光啊。」
　　「怎、怎么可能有这种事！这只是单纯的意外罢了！」
　　「唉呀也罢。虽说是借来的东西，但是在异性的面前露出肌肤，从我还是人的时候起就没有真正经验过呢～唉呀～就我个人来说，真是好困扰啊。」
　　明明自己穿着脆弱过头的衣服，难道就没有别的说法了吗！？
　　「喂，翔啊，你现在能够在这里马上对我发誓吗？发誓会完成我的要求，就算是必须委屈自己也一样要找出『卫道人士』？还是要……」
　　这次蒂法蕾连戏谑般的表情也收了起来，脸上浮现满满的笑容……
　　「……去死呢？」
　　不知道是否为超能力的一种，蒂法蕾的手上突然冒出了巨大的火柱。
　　「是吗，你要选去死啊。好，那我就把你烧成黑炭。再会了贱民。」
　　「等等等等等一下！追根究柢来说还不都是你用深彩的嘴说了奇怪的话！」
　　「别客气嘛。就算只有现在能用的力量，区区一个人体我也只要数秒就能烧成灰烬哦？」
　　「你这么想杀了我啊！」
　　就算心里有多痛，或者是翔本人有多丢脸，甚至真的犯罪，只要和深彩被玷污的痛苦以及失去深彩的悲伤相比。那么当然是选择进行色色的行为啊，这也没办法。
　　这种事情，明明翔应该很干脆地就能决定才是……
　　「总之你冷静下来啦！冷静点让我们好好沟通！我会做啦！我会确实去做的！所以赶快把那团火给收起来……好烫！？」
　　到底是踩到了多大的地雷啊。
　　为了安抚明明气到炸却不知道为什么满面笑容的蒂法蕾，结果翔直到早上都没有阖过眼。