　　隔天放学后，翔为了找寻妖精而前往她的住处。
　　第二图书室的正面有一扇小窗。翔从窗帘的空隙往里面看。
　　「还是不在吗？看来今天是不会来了，或者……」
　　从休息时间起算，今天已经是第六次扑空。这根本不算是躲猫猫而是捉迷藏了。
　　这样的话，不如直接到她家里去找人吧。翔打定主意，并要返回特别教室大楼时……
　　喀擦，屋顶上的门突然从另一侧被打开来。
　　「啊，好色鸟学长……」
　　黑长发还有端正的脸庞，奇妙的腰带再加上黑白相间的过膝袜。第二图书室的妖精本人刚好自己走了出来。
　　「唉……也对，鬼已经变成两个人了。『真是麻烦啊……』」
　　她摊开双手，无精打采地摇了摇头。
　　「我有话跟你说，是很重要的事情。拜托请你不要逃跑好好听我……喂，等一下！」
　　翔还在说话时，对方已经转身冲了出去。
　　翔追着她下楼梯，跑过三楼的走廊，再从校舍另一侧楼梯下楼。尽管翔已经尽全力奔驰，和她之间的差距却还是瞬间就被拉开。
　　（唔，这样别说要追上，根本会被甩掉……）
　　正当翔这么想，并顺着楼梯来到一楼时，前方的女孩却不知为何突然掉头沿着走廊跑了回来。在她和翔四目相交后，终于在原地停了下来。
　　到底是为什么？这个奇怪的举动马上有了解答。
　　「是工鸣啊，感谢，省下了我逼她就范的麻烦。」
　　翔的级任导师统治从一楼大门进入了特别教室大楼，并且说……
　　「为什么要逃呢，梦依。今天不是约好要跟哥哥一起念书吗？」
　　「请你不要无中生有，兄长大人。『我完全不记得有这件事情』……喔。」
　　统治超优秀的妹妹。蔚为话题的一年级生首席，虹元梦依。等于「第二图书室的妖精」。
　　翔以前就已经耳闻过她，只是因为长相跟名字对不上的关系，所以直到这时才理解，上次樱之介之所以省略说明的原因，现在翔也能理解了。
　　「梦依，回家跟哥哥一起来学习帝王学吧，这都是为了你好啊。」
　　「烦死了。你也试试看被人说『想死一遍看看吗？』啊？实在是有够烦！」
　　「不管烦不烦，你的成绩退步我可不能视而不见，这都是因为你一直玩游戏的关系。」
　　「不过就是全国模拟考从第一名变成第二名而已，还是在当初约定的许可范围之内，父亲大人都已经谅解了，为什么兄长大人……你真是！」
　　梦依突然以飞快的速度冲向了统治。
　　「就是因为爸爸是那个样子，所以我必须将梦依导向正途！」
　　统治用单手挡住了梦依的拳头，接着由统治出招。
　　应该可以用电光石火这个词来形容吧，宛如动作电影般的高速过招，突然就在翔的眼前上演起来。
　　「差不多该戒掉那些无聊的兴趣了吧！会让你的精神受到不良影响的！」
　　「不管是轻小说还是动画还是漫画还是商业游戏，全部都是人生的圣经！跟电影还有纯文学没什么不一样！请不要用大人自以为是的理由来污蔑名作！」
　　「学生的本分是念书！我是在告诉你不要把决定未来的重要时间随便浪费掉！」
　　「浪费？我可是从商业游戏中学到了『人生』哦？」
　　「不管你想怎么含混过去，那些东西都是未满十八岁不能购买的！你到底把法律当成什么了！」
　　「什么法律啊？我说的是普通级版！自以为是也要有个限度！」
　　统治与梦依互相朝对方攻击，同时也挡下彼此的攻击，而且打斗的速度越来越快，翔只看得到虹元兄妹的手跟脚快速闪动，根本看不清楚两个人的实际动作。
　　翔将眼前这两兄妹的关系，试着代换到自己身上。
　　梦依的……也就是所谓御宅族的兴趣，换成深彩来说一定就是等于文学作品这类的东西。如果翔跟统治一样，以文学作品有许多自己不喜欢的表现手法为理由，而强行禁止，逼迫深彩去念不感兴趣的书，那深彩会怎么想呢？……答案不言自明。
　　于是翔选择和深彩一起乐在其中的作法，只要自己愿意理解，那么应该可以轻易地找到很多像是需要提醒对方留心之处、有效的教导方式还有双方的妥协点才对。
　　「不管你怎么说，不行的东西就是不行。梦依，你应该好好正视现实啊！」
　　但是，现在统治所作的，却是完全容不下反论的单方面否定……。
　　「叫我变成现充？开什么玩笑。我才不会放弃当个宅充！请不要连我的圣经都没体验过，就装出一副什么都懂的样子！」
　　在一声如雷鸣般的碰撞声后，统治与梦依分别向后跳开。
　　梦依似乎是打算直接逃走，马上转过了头。
　　「糟糕、我忘……！？」
　　与背后的翔再度四目相接，让梦依吃惊地停下了脚步。
　　就在这一瞬间，刚刚已经跳开的统治立刻出现在梦依的背后。
　　统治抓住梦依的手，利用离心力将她摔了出去，把重要的妹妹直接甩到了楼梯间的平台上……也是无路可逃的走廊尽头。
　　「呀啊！？」
　　「你的坏毛病就是狭隘的眼界以及太过掉以轻心。你还太嫩了。」
　　统治从容地走向因为背部猛力撞上墙壁而跌坐在地的梦依。
　　「好了，回家吧，梦依，不，就算要来硬的我也要带你回去！」
　　「兄长大人，为什么……」
　　梦依的眼中，浮现了些许的泪水。看到这幅景象的瞬间，翔的内心激动了起来。
　　以前曾经看过的深彩，和现在的梦依重叠在一起。
　　想要分享兴趣，但是，却不被对方所理解。明明希望对方也能懂的……。
　　那绝对是充满了这种哀伤的表情没有错。
　　在以前，翔曾经为了不要让深彩悲伤，自发性地读了完全搞不清楚魅力在哪边的困难文学作品，而那是他以往敬而远之的。
　　但是统治这个哥哥却……看到妹妹这样的眼神，他连一点感觉也没有吗？
　　「呃，学……长？」
　　当意识到的时候，翔已经站到虹元兄妹的中间了。
　　翔心里的焦躁程度就连他自己都感到惊讶。就只有……就只有这点他无法忍受。
　　同样身为一位兄长，翔不能不对统治说这句话。
　　这个意外发展让梦依只觉得「翔是不是脑袋秀逗了」，并加强了警戒。
　　「工鸣，你在干什么？走开。」
　　但是梦依突然发现，因为翔不明所以的介入，让她获得了逃脱的大好机会。
　　「我不会走的，老师。因为……」
　　以翔为盾牌逃离统治的魔掌，就是现在。
　　梦依悄悄地站了起来，想要从背后推翔一把，制造统治的破绽，但是，
　　「你妹妹，她哭了不是吗！」
　　「…………！？」
　　梦依吃了一惊，停下手茫然地看着翔的背影。
　　「老师不懂吗？你妹妹那眼神里的意义！」
　　「我都为了梦依来当老师了，怎么可能不懂？但是，那种兴趣只会害梦依无法在社会上立足，所以就算她讨厌我，或是要我扮黑脸，我都会为了梦依……为了妹妹的未来拼尽全力，你跟我应该是同类吧？」
　　「并不是！重要的是妹妹的笑脸！妹妹……可不是宠物啊！」
　　「……你说宠物？」
　　翔不但袒护梦依，还鲁莽地挑战这个暴君，这个只要一生气就会让自己受重伤的暴君。
　　会作这种事……不，应该说做得到的男人，以往连一个都没有。
　　「你妹妹她觉得很开心喔！？为什么你连理解都不愿意呢！她一定也很想和老师一起分享其中乐趣的！」
　　而且，还仿佛读心一般准确说出自己的想法。
　　讨论作品的好坏以及喜好、「这样不对那样不对、那边很棒、绝对不是、你有意见啊混账」，之类的。梦依在内心深处的某个角落，确实一直希望能够跟统治互相交流意见。
　　梦依之前曾经听父亲说过，统治十分欣赏一个学生，把他当成是同类，后来知道那就是翔，只是没想到他仅从梦依与统治的些许互动之中，就能够如此正确地……。
　　「不管有什么理由，让最重要的妹妹流泪是绝对不行的！」
　　这句台词简直就像是梦依强力推荐，『遵命·我的主（Jawohl Mein Herr）』的主角所引发的感人场景一样。
　　一切都是为了被卷入超能力战斗中的妹妹，主角虽然没有任何特殊能力，但是依旧不顾后果地挺身面对各路超能力者。有时因为机缘而获得胜利，有时则成功说服敌人，有时候甚至会被对方痛扁一顿，但他都依旧靠自己的人品来获得同伴的协助，只要是为了妹妹的幸福，就算赴汤蹈火也在所不惜……对于梦依来说，这就是理想的『哥哥』。
　　在幻想世界中所看到的理想背影，现在与翔的背影重叠了。
　　第一印象是一个协助拍摄色情照片的变态。但是，这一定是因为有什么理由……没错，确实是为了某个理由，梦依想起了翔昨天所说的话。
　　「工鸣，你是在认真什么？你该不会是喜欢上梦依了吧？这我决不允许，死贱民！」
　　「只会这么想的你，实在是太悲哀了。并不是这样的。」
　　爽快地否定了。虽然梦依这时不自觉地感到有点火大，不过自己居然会有这种反应倒还比较新鲜。
　　「我纯粹只是不能认同老师的作法而已！一边说很重视妹妹结果却让她哭泣，然后还用什么一切都是为了你、都是为了社会这种理由让自己正当化。这种哥哥……简直差劲透顶！」
　　「……哼，没想到，居然会有学生敢对我说教啊。不过不管你怎么说，这一切都是为了培养梦依成为一个完美的大人。为了如此……我就算差劲至极也无所谓。」
　　统治的声音变得雄浑严厉起来。光凭着这点，梦依就知道统治的理智已经断线了。
　　「虽然这段发言颇让人感同身受……」
　　「快给我闪边去，工鸣。再继续碍事的话……就要惩罚了哦？」
　　「老师平时不是最会设规定了吗？也设下规定来寻找妥协点吧！」
　　没有学生不害怕统治的惩罚。若是一般人胆敢面对面地挑战这层压力的话，只要在两秒之后，就会因为真正的痛苦而立刻放弃自己的主张。
　　但是，如果翔真的是能够填补梦依内心空缺的那个男人的话。
　　「蠢蛋东西……那就给我跪下吧！」
　　「咕啊啊啊！？」
　　统治有如电光石火般的一踢，对翔的手臂施展了会心一击。接下来统治更灵巧地翻转踢出去的那一脚，将翔给压倒在地，并且以一记重踩作为最后一击。
　　「好了，梦依，回去……什么？」
　　但是，翔却不因疼痛而退缩，反抓住统治的脚。这个景象……
　　咚——————！在梦依的心中引发了第二次冲击。
　　太棒了！实在是棒透了，「如果是他的话……」梦依紧紧抱住自己，独自在心里头亢奋了起来。这就是……
　　（『湿了！』啊！）
　　「如果珍惜妹妹的话，就请你理解她的心情吧，老师！……唔啊！」
　　统治的重踩再一次地爆发，不过翔依旧不放手，所以统治就继续踩。翔的头、脸、肩膀、手臂都在转眼间，被踩得满身疮痍。
　　「要故意避开要害也是相当麻烦的事啊。工鸣，是你的话应该也不会容许重要的妹妹因为追逐乱七八糟的兴趣，而在人生上彻底失败吧？」
　　「作决定的是妹妹自己。失败也是经验的一环。我会尊重我妹妹的想法！」
　　翔的脸因为反覆的踩踏而成了丑恶的人形怪物。但是，外表对梦依来说完全不是问题，成绩还有身分什么的，就连能力值也完全不要紧。
　　重要的是……内在。真正为妹妹着想的意志。梦依就是看上了翔的这点，并为之着迷。
　　「这种理想论，最后通常都会在妹妹出社会，实际上受到惨痛教训后才来后悔哦？」
　　「当妹妹……以自己的意思下决定……却还是……受到惨痛教训的话，那我会轻轻地安慰她……鼓励她！就像是没问题……还有我在……继续加油吧，这样！」
　　突然发生的爱情故事？邂逅之日就陷入恋情？这种事怎么有可能，一切都是虚构的。就是因为在现实之中不可能出现，所以幻想世界才会那么美妙，梦依一直以来都是这么认为的，但是……。
　　现在她终于能够实际切身地了解女主角们的心情了。
　　这就是梦依的命运，一定是从一万两千年以前就已经决定好的。
　　得到了翔这个第一女主角，以虹元梦依作为主角的故事，现在即将开始。
　　「工鸣，接下来我要认真了，如果不想代替我妹妹住院的话，就把手放开。」
　　统治的最后警告，让梦依的心中的野兽觉醒了。
　　这个开场事件我一定会让它成立，就算要用那招只能用一次的对统治专用秘奥义也在所不惜。
　　「到此为止了，兄长大人。」
　　第一个选项就是悲剧结局这种哀痛，怎么能让他去承担呢。
　　「因为太过亢奋而在妹妹面前上演虐杀秀，在教育上应该是不太好的吧？」
　　梦依突然从倒在地上的翔后面开口说话。
　　「……确实如此，只要一扯到你的事，不知不觉就会激动起来了，实在是不好啊。呼～。」
　　统治将高高抬起的脚给放下，并以两手调整了一下西装外套的领子。
　　但是，这时候的翔早已满身疮痍，视线也变得朦朦胧胧，光还能保持清醒就是件不可思议的事了，虽然以违逆暴君的代价来说还算轻微，不过这也可以算是重伤了。
　　「工鸣，结束了，放手吧。」
　　「还没……完呢，请你……不要自做主张。」
　　「是啊，兄长大人。接下来我们就用网路……不是，用猜拳来一决胜负吧。」
　　「…………咦？」
　　原本紧绷的空气，一下子像是被恶搞般地垮了下来。
　　「就算是面对完美的兄长大人，用这种方式的话应该也多少有些机会吧？」
　　「梦依，你是认真的吗？你的目的是什么？」
　　「就跟我说的一样啊？不过要是兄长大人赢的话，我就会照你所说的乖乖念书。而且还会充满服务精神地在洗澡时帮你刷背哦，没错，就像是七年前那样喔……。所以，拜托嘛，『葛格』！」
　　「什……！嗯、咳咳！」
　　当梦依发出黏腻撒娇声的瞬间，统治用了很明显的咳嗽声来掩饰自己的惊讶。
　　「唔！既然梦依都特别这样提议了，那可不能置之不理！好吧！」
　　在下一个瞬间，不知怎地统治已经完全接受梦依的提案了。
　　「啥？你在开玩笑吧？别闹了，哪能这么简单就……」
　　虽然发展成猜拳的话确实是有机会，不过再怎么说这种方法都太轻率了。不应该是在赌上某些重要东西时所采用的方法。
　　「顺带一提，兄长大人可是猜拳的世界冠军，而且还是名人堂的一员哦，就我所知，他目前的战绩大约是十万胜零败左右。」
　　梦依在翔的面前弯下身，干脆地说道，这已经称不上是运气的问题了吧……。
　　「工鸣，规则是一次定胜负，要是万一……不，有一亿分之一的机会让你赢了，我就会认可梦依的兴趣。但是，如果我赢了的话，你就不准再靠近梦依。」
　　「这个有点、令人困扰啊……」
　　这样的话，翔就没办法从梦依的身上回收养分了。
　　「会很困扰吗？这样啊。呵呵，真令人害羞。」
　　「为什么会害羞……呃、不是那个意思啦！这样子你真的可以接受吗！？」
　　「是啊，没有问题。因为学长一定会赢。其实我啊，是胜利的女神哦。」
　　「这样就行了。快点来吧！工鸣，我不想浪费梦依宝贵的时间。」
　　统治弯身，朝翔伸出了右手，而梦依则是站起身来，从旁看着事情的发展。
　　猜拳，翔从来没有用这种滑稽的方式来决定重大事情。不过，因为两个当事人都同意了……。
　　「老师，能够请你发誓一定会遵守约定吗？」
　　「我自己打破了『规范』的话，就不能作为学生的榜样了吧？我没有不守约定的理由。」
　　「……我知道了。」
　　逆转力？就算那是误解也好。如果翔真的有『过人之处』，比别人的运气稍微好那么一点的话。那么现在，就只有现在，拜托请让我赢吧。
　　翔在向神请求之后，极度紧张地准备一决胜负。
　　「那么就来吧…………剪刀……石头！」
　　但是，翔马上被吓得心惊胆跳。
　　没想到，在弯下身的统治背后居然？
　　「喝呀！」咚的一声「噗！？」
　　统治的身体剧烈地倒向一旁。在他的背后，两手拿着某样东西挥下的梦依脸上，充满了得意洋洋的狡狯表情。
　　「哼，果然第十三集就是适合力量型用法，为了平行世界发展所写出的一千五百页说是钝器也不为过。『我就想有可能会有这种事』，带在身上真的是带对了。」
　　梦依的手上，拿着硬皮封面上写着『拾参』，厚度超厚的一本文库书。那是从她的奇异腰带……藏书袋里所拿出来的。
　　「梦、梦依……你、你你……」
　　梦依握住了统治抽搐中的右手，将手指掰成剪刀的样子……
　　「剪刀～石头～布，好，是学长赢了。像兄长大人这样的人，应该不会打破自己所许下的誓言吧？呵呵，哎呀……」
　　「太、太卑鄙……了……」
　　翔深有同感。
　　「你知道胜者为王这句话吗，笨笨的兄长大人。陷于过去的幻影而老实地将全副精神都集中在学长身上，真是『还太嫩了』哦。」
　　统治的身体骤然失去了力气。看来似乎是昏倒了。
　　「呃、可是，这样再怎么说都太超过了吧。」
　　「兄长大人猜拳必胜的真相，是因为他的反射神经超群，看到对手出手后才反应？那根本称不上是运气，所以这种程度是理所当然的，是误判的人不好。」
　　别说是愧疚了，梦依根本是抬头挺胸地完全不觉得自己有错。
　　「好了，那么我们走吧，学长。」
　　说完，梦依滑进翔的腋下，支撑起翔的身体。
　　翔与统治对梦依来说，只不过是躲猫猫游戏里的两只鬼。因为现在这两只鬼都动弹不得，所以翔还以为梦依应该会就这样子直接逃跑，谁知道……。
　　「我帮你急救一下，游戏开头已经结束了，请你放心。既然兄长大人已经被消灭了，我接下来就会慢慢地，尽量地听学长你想说的话了哦。」
　　这还真的是求之不得，不过到底是为什么会有这么大的心境转变呢。
　　不管怎么想，翔还是不太了解梦依这个女孩子。
　　◆
　　进入第二图书室之后，梦依立刻跑向书桌，从抽屉里拿出掌上型主机后再走了回来。
　　荧幕上显示出来的，是名叫『遵命·我的主／圆舞曲（Jawohl Mein Herr / Walzer）』的标题。
　　接着，梦依将翔的身体朝游戏机的荧幕硬压了下去……
　　「……咦？」
　　转眼之间，眼前充满了像蒂法蕾那样的七彩光芒。在下个瞬间，周围的景色就像是由积木堆积起来那般，变成了一个并非第二图书室的地方。
　　翔目前人在一条大马路的正中央，左右林立着许多的高楼大厦，马路的设计给人一种近未来的感觉，街上行驶的车辆也是从没见过的款式。
　　「虹、虹元学妹，这里到底是？」
　　「『真世界（异次元）』。我们利用我的神芽进入荧幕里侧。顺带一提，本作是对战格斗游戏。等一下我再借你原作，学长绝对应该读一下这部圣经的。」
　　荧幕里侧，翔对于这句话感到满是错愕。不过仔细回想起来，确实在之前都是有迹可循的。离开书店后却找不到梦依的踪影、无声无息地出现在第二图书室之中，还有进入电脑荧幕里面消失的方法，这个就是解答了。
　　「好了，那么就赶快办完该办的事吧。」
　　梦依从书袋中取出一本文库书；比用来殴打统治的薄得多了。
　　她以极快的速度不断翻着书页，在仅仅数秒钟的时间内就翻完整本书，并且啪地一声阖上。
　　「……速读结束。想像能力。『树光治愈（Blume / Lied）』。」
　　梦依的身体发出深绿色的光芒，并且一路往外延伸，最后将翔的身体整个包覆。
　　这是道柔和、温暖的光。跟昨天蒂法蕾为翔治疗时的感觉十分相似。
　　「我可以像这样子使用虚构作品中登场人物的能力，虽然需要进行切换，而且美中不足的地方就在于不了解详细资料就没办法附加正确的能力，所以有时候会被捏到剧情，啊，顺带一提，这是第二集的治愈能力。」
　　翔不自觉地摸摸自己的脸，原本脸上的血已经消失、肿伤退去、伤口也渐渐地愈合完成……但在那之前，光却突然在啪哩！的一声后就飞散开来。
　　「……咦？啊、啊咧？」
　　梦依以茫然的样子注视着翔。
　　「呼……看来是我心里的野兽太过亢奋了的关系，居然在猎物面前沉不住气，没想到我也会犯这么低阶的错误。不过，只要冷静下来认真作的话就不会有这种事了。」
　　梦依的身体再度发出光芒，就像接续刚刚的动作一样，翔的伤口继续开始再生。但是，光又再一次地在啪哩声后散去了。
　　「再、再来一次！」
　　梦依重新来过了十几次，但是每次的结果都是一样的。
　　不过，实际上并非是全无效果。随着一点一滴的累积小幅度的治疗，翔的身体几乎已经完全回复，虽然身上还留有一些伤，但都只是擦伤左右的程度而已。
　　那个啪哩的声音，跟翔消除秩序之光时的声音是同一个。也就是说，这是由翔的神芽『救济』的第三个能力，衰减所引发的。
　　看来这项能力，似乎会无视翔的意志自行发动的样子。
　　「『很好，那么就开战吧』……」
　　不过，不知道这件事情的梦依，现在已经完全陷入赌气的状态。
　　「不不，没事了，已经都治好了。比起这个，应该可以听一下我要说的话了吧？」
　　「………………唉，也罢，看起来确实是没问题了……那好吧。」
　　梦依轻轻地叹了口气，并将手上的书收回书袋中。
　　「所以呢？学长果然是想『不惜杀害也要夺走』我的神芽吗？」
　　「你误会了，你的神芽并不会消失。我只是希望你能将多余的养分分给我而已。」
　　昨天晚上，翔除了『救济』的详情外，也同时跟蒂法蕾确认了这件事情。
　　当然，因为曾经一度被怀疑过，所以翔也不认为梦依会就这样子全盘接受。然而正当他要进一步进行说明的时候……。
　　「原来如此，所以那也是个误会啊，『嘿嘿嘿』。」
　　「咦？你、你愿意相信吗？」
　　「因为，这一切都是为了妹妹对吧？我也是能了解的。」
　　翔的胸中升起一股暖流，没有遭到误解，这么理所当然的事情，现在却让他觉得实在是太美妙了。
　　「啊啊、谢……谢谢你！真是太谢谢你了，虹元学妹！」
　　因为太过高兴，所以翔紧紧地用双手握住了梦依的手。
　　「等……嗯、咳咳！」
　　梦依一边咳嗽一边甩开翔的双手，看来是因为太过突然而让她动摇了。
　　「对不起……吓到你了吧，因为不自觉地太高兴了……」
　　翔吸了一口气，让自己的心冷静下来。这样子一切终于能结束了，深彩能得救了，以后也不必再刻意压迫自己的良心了……。
　　「那么学长，关于养分的回收？具体来说是该怎么作才好呢？」
　　「喔，要亲吻神芽之痣。还有，那个……虽然很难让启齿，不过好像只要让宿主有所感觉就行了……」
　　「……啥？」
　　「虹元学妹，你的神芽之痣位在什么地方呢？」
　　「…………………………………………」
　　梦依的眼中噙着泪水，整个人就像时间暂停了一般僵直在当场。
　　「也、也是哦。突然就说什么亲吻还有感觉什么的……很讨厌吧。对不起，我太粗线条了。不过，可以恳求你帮这个忙吗？」
　　「……你的目的从一开始就是这个吗？」
　　与刚才的态度截然不同，梦依用低沉的声音问道。
　　「咦？啊、嗯，大致算是吧。」
　　梦依的肩膀垮了下来，整个人不住地颤抖。
　　「居然……我居然会被设计了？原本还以为『来了！』，结果到头来什么都没来？……呵、呵呵……呵呵呵……也是啦，怎么可能有这么好的事呢……」
　　梦依用手背擦了擦脸，然后从书袋中又拿出了一本书。接着开始一页接一页地翻起了书来？
　　「我要收回前言。想像能力，『雷招来冲（Donner Schlag）』！」
　　◆
　　「……如上所述。呼，终于结束了。」
　　在主校舍一楼，教职员室隔壁的学生指导室中，爱须坐在铁椅子上伸了个懒腰。她刚刚终于整理完了昨天游泳池骚动的报告书。
　　悠子从她的旁边将报告书拿了过来，大略地扫过一遍内容。
　　「以身为风纪委员长的我个人来说，『我认为色情是不行的』？」
　　「人家才没有写那种东西呢！等一下、悠子！？你不要乱加些有的没有啦！」
　　爱须马上从悠子的手上把报告书抢了回来。
　　「呵呵，我开玩笑的啦……好了，那么我就先回去了哦。」
　　「咦？今天不是要校内巡逻吗？」
　　在放学后巡逻校内，看看是不是有心怀不轨、违反校规的学生在，这是风纪委员的日常勤务。而悠子居然会略过这件事，就爱须所知，这还是第一次。
　　「有一些事情让我很在意，所以我要去逼问出来，昨天虽然顺势把那玩意儿打烂了，不过那台特性照相机，也许已经『跨越』了也不一定。」
　　「特性照相机？那是什么？」
　　「等我确定以后，如果状况真的很糟，会再好好跟你说明。」
　　在意归在意，但是爱须马上就决定对此事作罢。
　　悠子不但比自己更像是风纪委员长，能力也强得多。所以明天一定可以把事情全部办完并告诉自己结果，没有必要现在硬是问出答案。
　　「比起这个，爱须应该要先处理一下工鸣同学会比较好哦？」
　　「什么处理……怎么突然这么说？我跟小翔间，那个、并没有什么……」
　　「他在休息时间一直不见人影呢。」
　　一想起这件事，爱须的心就抽痛起来。就算怎么问翔他都不肯说，结果直到最后，爱须还是不知道他到底去了哪里。
　　「我觉得，这对爱须来说可能是相当不妙哦。」
　　「……这是什么意思？悠子你知道些什么吗？还是又在开玩笑？」
　　「没有啊？因为有人一直很在意到连报告书的事情都忘了，所以我在午休的时候偷偷地在后面跟踪他，现在他一定也……」
　　悠子在爱须的耳边轻轻地说了翔的去处。
　　「趁巡逻时稍微去看一下……好吧？因为也许有『情敌』出现了也不一定哦。」
　　◆
　　「咦……？唔哇！」
　　翔的脚边落下了一道小型的闪电，把地板上的水泥电得焦黑。
　　「啊，还来得及使出秘剑翻掌，真是太好了。」
　　从梦依的身体里迸出的蓝白色闪电，再度袭向翔的脚边。
　　「咿！？到底怎么回事啊！虹元学妹你不是说全都理解了吗？」
　　「果然学长的本性就是好色鸟。你其实是利用妹妹来为所欲为对吧？一切全都是为了进行变态行为的谎言，真亏你还下了这番苦心呢。」
　　「不是……这是误会！我没有说谎！」
　　「你觉得我会乖乖相信那种猥亵的回收方法吗？真愚蠢……」
　　「你刚刚不是马上就相信了吗！我真的只是要亲一下痣而已……唔哦！？」
　　梦依将手掌对着翔，发出了像光束一般的闪电。
　　闪电掠过翔身旁，撞上了后面的大楼并引发爆炸。
　　「那就请你用尽全力来推倒我吧，这就是学长的胜利条件，以胜者权利来行使的色情行为，我跟你约定绝对不会反抗。我以专家的坚持保证。」
　　「不是！不是这样！虹元学妹！拜托听我说！」
　　「不过，赢的会是我……来吧，制裁开始了，你这大骗子！」
　　梦依从手上接连射出了闪电。
　　翔扭转身体，避过了好几道来袭的闪电，但是……。
　　「等、暂、冷静一下、听我、唔哇、唔哇、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　最后终于闪不过的翔将身子蜷缩起来，但是，就在闪电碰到翔的瞬间……啪哩！
　　就跟刚刚的治愈之光一样，闪电就这么消散了。
　　「怎么会……『雷招来冲（Donner Schlag）』消失了？」
　　翔的神芽『救济』的第三个能力，衰减。多亏于此，翔所受到的伤害仅仅是一点点疼痛以及麻痹的程度。蒂法蕾口中的反将一军，指的就是使用神芽超能力来战斗的这种状况，现在翔可说是切身感受到了。
　　既然事已至此，看来只能放手一搏了。
　　翔的目标是第一能力，冠以神芽之名的救济。只能用这招来吸收梦依的养分，阻止失控的神芽让她回复正常了。不过，她的痣到底是在什么地方……。
　　「哼、被你用那么炙热的眼神看着，刚刚的我也许还会因为这样就湿了也不一定。不过到了现在，只会让我的黑暗隐隐作痛而已。」
　　梦依将手伸向书袋，拿出写着『五』的书，并进行速读。
　　「想像能力『业火兵团（Flamme Soldiert）』！」
　　梦依的手摆成杯口状，喷出了火柱，并渐渐地转化为人型。就在这时，翔朝向梦依全速冲刺，并盯着火柱。
　　不管怎样只能上了，作不到也得作，抓住梦依然后……脱光她！
　　「消失……吧！」
　　借着『救济』的第二能力，消灭，刚完成的人型啪哩！地一声四散了。
　　不知道是否惊讶于这起突发事件，梦依瞪大眼睛僵住不动。
　　「就是现在！」
　　翔趁这个机会，伸出手企图触碰梦依的身体，但……
　　「太可惜了，好色鸟学长。」
　　梦依稍微将身体后仰，千钧一发地闪过了翔的手。
　　「『已经看过一次的招式，对圣斗士是不管用的』……太早泄了。」
　　翔接下来又好几次试图伸出手，但是全都被梦依给闪过。就连随着动作而飘起的头发，翔的手也完全无法触及。
　　「原来如此，所以刚刚的治愈也……。我已经懂了哦，好色鸟学长。你的神芽是取消类。可以任意发动，还拥有自动防御功能。虽然还挺不赖的，不过就现状来看对『覆盖』以及『广域』不起作用。也就是你的自动防御功能，必须要以某种形式将学长自身设定为『目标』才行……没错吧？」
　　从书袋中取出了另一本新的书，并且很快地速度阅读完毕，在此同时梦依也依旧闪避着翔的双手。
　　看起来她好像正在分析『救济』的能力，但是因为具体的状况翔也不是很清楚，所以想回答也没办法。
　　「缄默……吗，不过我知道的。这一类的能力在与超能力者战斗时看起来似乎很强……不过就让我告诉你吧。什么叫作缺陷。」
　　梦依弯下身子，自己反钻进了伸出手的翔的怀中。
　　「首先，无法弥补身体能力的差异。」
　　「什……咕啊！？」
　　砰砰砰！梦依在一瞬间朝翔的腹部打出了三拳。
　　「也无法防御实体的攻击。如果对手有枪就会被瞬杀了。还有……」
　　在因为冲击而不禁跪下的翔眼前，梦依蹲了下来。
　　「就算能消除超能力本身，也没办法消除已经引发的『现象』……后空翻踢！」
　　梦依使出了后空翻踢。正中腹部的这一击，让翔的身体稍微浮了起来。
　　「之后的……『神罗旋风（Wirbel Wind）』！」
　　一瞬间，以华丽着地的梦依为中心，卷起了一阵旋风。
　　「咦？可恶！消失吧！」
　　虽然翔的身体感觉到浮力，但他依旧盯着卷起尘埃的旋风，使用了消灭。
　　不过……却没有响起声音。
　　「可惜，这只是『推挤』空气的能力而已，因为推挤而产生的风不过只是副产物。」
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　咻——！从一半就听不到梦依的声音了。
　　翔遭到突然来自下方的暴风袭击，整个人被吹上了空中。
　　大厦的屋顶急速从翔的旁边掠过。感觉就像自己变成了卫星一样。在几秒钟后，翔已经在遥远的高空俯瞰下方的近未来都市。
　　有一颗绿宝石般的光点从下方的都市逼近而来。不知道是附加了什么能力，梦依摆动着光的翅膀飞翔在空中。
　　她的手上正拿着刚刚揍过统治的钝器，看来是打算给予翔最后一击的样子。
　　不过，就算知道这点，在这个状态下也无法闪躲。就算现在把梦依的翅膀给消除掉了，也没办法改变撞向地面的这个未来预测。
　　「不会吧？我居然要……在这种地方……」
　　已经无路可走的预感，让翔全身毛骨悚然了起来。
　　如果翔输了的话，深彩就没救了，这绝对不行。已经无计可施了吗？没有其他办法了吗？不到最后绝对不能放弃，翔的头脑以前所未有的速度全速运转了起来。
　　就在这时，翔在脑袋里……听到了。
　　啪哩！「……咦？」
　　在身体开始落下之前，有东西从翔的裤子口袋里滑了出来。
　　抢在翔之前往下掉的，是『遵命·我的主（Jawohl Mein Herr）』最新的第二十四集，就是翔本来想还给梦依而带来的那本失物。
　　「Auf Wiedersehen（再见了），好色鸟学…………！？！？！？」
　　看到那本文库书的瞬间，梦依的眼睛瞪得老大，并划出了一百八十度大转向的光之轨迹。直接丢下了翔，朝着地面去追那本文库书。
　　不知道原因为何，但是就算避过致命一击，如果掉下去的话状况也是一样……。
　　终于，翔的身体也开始下坠。转眼间重力就让身体开始加速，紧跟在先行的梦依之后冲向了地面。
　　「不要放弃，快点想想……应该、应该有办法的！」
　　虽然翔并不清楚，但是刚刚梦依有分析了『救济』的能力，那边应该有什么提示在。翔拼命地回想刚才的对话。
　　但是现在，翔的视线却紧盯着梦依的裙子里面，盯着那块平常都被遮掩起来的范围不放……。
　　「啊，连内裤都是条纹……不对！现在不是这种时候……欸？」
　　没想到一瞬间流露出的色情念头居然会成为提示，这实在是相当讽刺。
　　『就现状来看对『覆盖』以及『广域』不起作用。』
　　翔想到的是梦依对于衰减能力的分析。重点在于这句话隐含的状况。
　　这里是梦依所创造的『真世界（异次元）』，全部都是以神芽的力量建构而成的。那么，只要确实将意识放在这点上面的话……
　　「消失、吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啪——哩！就像是好几十片玻璃同时碎裂的声音，证明了翔的猜想是正确的。景色从翔所看着的地面一分为二，急速地消散开去。
　　在数秒钟的黑暗之后，翔所承受的下坠惯性也消失得无影无踪，随之而来的是仿佛无重力一般的漂浮感。
　　接着，翔的身体再度猛地被往下拉扯……突然，第二图书室的地板出现了。「唔哇！喔！喔！」「呀啊！？」
　　因为着地而失去平衡的身体往前倾，因为力道太大，翔就这样推倒了眼前的梦依。
　　梦依的黑长发宛如波纹一般地在地板上扩展开来。而翔就以趴着的姿势整个人覆在她的上面。
　　原本应该抓着她肩膀的右手，因为势头的关系而移位，变成撑在梦依的脸旁，而在另一边，翔的左手则有一股十分柔软的触感。
　　这到底是……这样想着，翔自然地动了动手。
　　「呀啊！？」
　　梦依搔着脸颊的气息。麻痹了翔的思考，让他直接当场僵住。
　　近在眼前。再稍微前进一点点就能触碰到的距离，梦依带着一抹红晕的脸就在那里。
　　梦依的嘴唇，就像甚至能感觉到它有多柔嫩。那片看起来柔软不已的桃色，让翔情不自禁地被吸引了过去……。
　　「……真令人困扰。我好像……意外地不讨厌这种强硬的玩法呢。」
　　梦依的话，让翔的头脑迅速恢复冷静。
　　「抱抱抱、抱歉！不过……啊啊真是的！抱歉！」
　　翔边道歉边想离开，但是他的手现在正压在梦依的手臂上。如果现在放开她的话，感觉马上就会被痛打一顿。
　　「唉，真的是『预想GUY』。不过……恭喜，是学长获胜了。」
　　但是，刚才的强势不知消失到哪里去了。梦依现在似乎已经完全放弃的样子？
　　「咦？那、那个，虹元学妹？你在说什么啊？」
　　「因为你达成了我自己提出的胜利条件，所以是我输了吧？」
　　话是这么说。但是也实在太过干脆了，反而让人不太能理解。
　　「也许是这样没错，可是，如果你最后没有折返而是给我最后一击的话……」
　　「假设状况是没有意义的，结果就是一切，好色鸟学长。」
　　梦依将两手放到胸前，她轻轻地将那本掉落的文库书抱在胸口，看来刚刚是成功捡到了。
　　「这本圣经是无价的，二次元固然不会背叛我，但要是我对二次元见死不救的话，就没有资格自称专业了。虽然说不觉得不甘心确实是骗人的……不过没关系，是我输了。作为一个专家，我会守住自己的坚持。」
　　看来梦依的败因就是这个了，不过翔还是完全搞不懂她在说什么。
　　「啊，你一定是想要说什么哪有这种事对吧？运气也是胜败的一环，是没有预测到的人的错。那种外行人的借口实在太难看，我光想到就快吐了。」
　　「不，虽然我完全不懂你的意思……总之虹元学妹，那本书是你的，前天你把书掉在书店，所以我想拿来还给你，但是忘记了……」
　　这时，梦依突然笑了起来。而且还是超标准的坏蛋式笑法。
　　「我就想说只有九十九本，到底是掉到哪去了，结果是学长捡到了啊？我的命运真是太凄惨了……不过接下来还是不说为妙。败者就是要干脆地……」
　　梦依轻轻地闭上双眼。接着她将文库本放在地上，将手伸向自己的裙摆？
　　「来吧，好色鸟学长，依照你的要求，不管是想要亲还是什么的，全都随你所愿。」
　　裙子被撩了起来。位在条纹过膝袜根部的肌肤，现在露了出来……
　　「我的痣，就在这里。」
　　「咦……等、咦？……唉、唉、唉呀？所以说……咦咦咦！？」
　　翔的背上冒出冷汗，明显地乱了方寸。
　　理由有三。而且都是在刚刚才发生的状况。
　　第一个理由。梦依的神芽位在右边大腿的内侧，过膝袜跟内裤的中间。也难怪梦依会把翔当成变态，这里是超糟糕的位置。
　　第二个理由，梦依呈现独角兽形状的痣，是全黑的，这颗神芽并没有失控。
　　而第三个理由，就是梦依明明说不会作出无谓的反抗。而且在『真世界（异次元）』中也明明看得见，但是梦依的痣上方，原本应该是条纹内裤所在的位置……
　　还是被秩序之光挡住了。
　　「咦？可是，你不是……卫道人士吗？」
　　「啥？我不是喔？」
　　翔就像时间暂停一样僵在当场。
　　是误会啊……。
　　「……你不亲吗？」
　　「我怎么可能这么作！」
　　翔松开了梦依的手，倏地站了起来。
　　「啊？你的目标就是这个不是吗？你可以抬头挺胸地上哦？我不会抵抗的，虽然很不甘心，但我一定会很有感觉。当然，我还是处女。」
　　「别说了！对不起！是误会！虽然不能道个歉就算了……但是抱歉！」
　　翔对梦依下跪道歉，在地板上磕了好几个头。
　　「……令人不解哪，事情都已经到了这个地步为什么还要停手呢？我可是送上门的好菜喔？」
　　维持着撩起裙子的样子，梦依站了起来。不过她的视线不知为何并非对着翔，而是立刻转向翔的正后方。
　　「唉呀呀……，没想到风纪委员长也喜欢偷窥啊，真是高尚的兴趣呢。」
　　翔顺着她的视线看过去……浑身打了一个冷颤；在第二图书室的入口那侧，一扇拉上窗帘的小窗边缘，从隙缝间窥看房间里头的是……
　　「清、清野同学！？」
　　现在，翔是维持着下跪并且只抬起头的状态，梦依则是撩起了裙子。
　　在爱须眼中，这到底是幅怎么样的光景呢……不用想也知道。
　　「小、小翔你你你你你在作作、作作作作作作作……」
　　爱须似乎相当混乱，她的声音颤抖着。
　　「这是有原因的！虽然都是我不好，不过这都是误会！」
　　「……这就是所谓的修罗场吗？」
　　「怎怎怎怎怎么会？小翔昨天明明跟我约定说不会再作奇怪的事情了……咦，欸？你说『已经没事了』……所以是那样吗？你们两个是在、交、交往啊啊啊……」
　　爱须在惊惶之余，一边慢慢地往后退，
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　接着马上转过身，并飞快地跑离了第二图书室。
　　翔站了起来，朝爱须的背伸出手，不过似乎是因为还没有对梦依赔罪以及说明的关系，他并未马上跨出脚步。
　　「学长，这不是让你犹豫的场景，是要赶快追过去的场景哦。」
　　梦依说道，并开始用双手去推翔的背。
　　「可、可是，我也还没好好跟你赔罪还有说明……」
　　「这都是误会对吧？那么，总之就让我们重新来过吧，应该说一定要重新来过。等一下我会好好地听学长解释，所以现在请你赶快去吧。」
　　梦依仿佛迅速恢复冷静，并把翔赶出了第二图书室。
　　「我也需要一点整理心情的时间，所以这样刚好。那么，待会儿见。」
　　砰地一声，第二图书室的门用力地关上，并且响起了上锁的声音。
　　既然事已至此，翔现在只能去追爱须了……。
　　[[IMG,8ab0b4dfa5b62242498bc829a57ed53b,582,1000,69394]]
　　「唔……对不起，虹元学妹！谢谢你！等下我一定会全部告诉你的！」
　　翔感谢梦依的体谅，并以全速冲了出去
　　◆
　　「好久没有这样子沸腾起来了，得赶快降温才行……」
　　梦依从小型的冰箱中拿出了红酒……可乐，并且一口气喝干。
　　「咕～～～～～～～～……呼————————！」
　　利用袭向喉咙的疼痛，强迫自己将心情转换过来。
　　「……好了，是该对他刮目相看呢，还是再多看错一点呢？」
　　盯着翔昨天用来偷窥游泳池的窗户，这时浮现在脑中的，是他拼了命的侧脸。
　　「现在回想起来，以变态的脸来说气势也太强了点。不过，也不无可能是变态绅士……。我已经犯下一次失误了。可不能就这么简单地再度上钩。不过……」
　　在状况逆转之前所感受到的第二次冲击，也不能当作没看到。
　　梦依反覆进行思考，一边不断地喃喃自语。
　　「判断的资料不够……这样的话，就算得消耗一些费用，也要再试一次。」
　　梦依马上从裙子的口袋中掏出智慧型手机。她笑笑地看着的液晶画面上所显示出来的，是家人的电话号码。
　　「……呵呵，现在就先让我来引发一下事件吧。」
　　◆
　　翔在没有找到爱须的状况下离开了特别教室大楼，并进入了主校舍。
　　翔心想：因为爱须并没有带着书包，所以就算要回家，一定也是先回去教室或者作为风纪委员据点的学生指导室，于是首先赶往距离比较近的教室。
　　「呜呜……呜……小翔……小翔是……大笨蛋……」
　　进入二楼走廊的翔，听到了像是啜泣一样的声音。
　　翔抵达教室，并从走廊处的窗户朝教室里看。
　　遍寻不着的爱须，就趴在靠窗列的最后一个座位……也就是翔的桌上。
　　「找到你了！清野同学！」
　　翔打开教室门的瞬间，爱须吃惊地抬起了头。
　　「咦，小翔……不……不要……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　爱须突然打开了窗户，并且出乎意料地一脚跨出了窗缘？
　　「等一！？清野同学危险！」
　　翔慌忙地冲过去，双手抱住爱须的腰企图阻止她，但是这个纤细的身体，简直无视翔身为男性的力气，以猛烈的力量企图往下跳去。
　　「不要——！小翔快放开我，我刚刚不应该看的！对不起，我没有那个意思的，但是我很碍事吧？很碍事对吧？没人想要我存在对吧！对不起、对不起我现在马上就消失！」
　　「清野同学！拜托请你听我说……请你听我的话啊！」
　　「没关系，我没事的，所以就算小翔很色或者要跟谁交往我都没关系，我不会改变的，我会从天国看着你们，不过对不起，现在不要看我的脸！对不起！不过没关系的！没关系！」
　　「你在说什么没关系！？你误会了！」
　　「不是误会也不是舞会，这里是三层楼高的校舍二楼啦！」
　　「总之不要作傻事啊！」
　　「不要————，小翔放开我放开我放开我——！……啊好痛！」
　　突然，爱须一下变得顺从了起来……
　　「喂等一下啊啊啊！？」
　　因为用力过猛，翔带着爱须一起跌向了后头。
　　爱须挣开翔的手并站了起来。然后……
　　「呜呜……小翔大笨蛋、笨蛋……但是，更笨的人是我……」
　　「咦……唔啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　视线闪烁着白光，身体自己弹了起来。
　　打开开关的电击棒，一瞬间就让翔失去了意识。