　　「哈哇，哥～欢迎回来～」
　　「我回来了，深彩。」
　　「欢迎你回来，哥哥。」
　　「你不是我妹，你怎么会在这里……」
　　翔在太阳完全下山后才回到家，但是不知为何深彩跟梦依却出现在玄关。
　　「地址这种资讯，使用魔法卡『父亲大人』只要两秒钟就可以查到了。不过学长你还真慢，多亏这样我和工鸣妹已经相处得非常融洽了哦。」
　　「我跟小梦已经是朋友了哦～」
　　深彩的双眼发光，用力地点着头。连绰号都取了，看来深彩似乎相当喜欢梦依。
　　「……虹元学妹，你没对深彩说那件事吧？」
　　面对表情不怀好意的学妹，翔在她耳边小声说道。
　　「没有，我完全没提到学长的暴行……还没有就是了。」
　　「哥～爱须姐姐没跟你在一起吗？都这么晚了说。」
　　深彩歪头确认了翔的身后。
　　「是啊，今天她……呃，好像没办法来的样子。」
　　当翔在教室中醒过来时，爱须已经不见了。虽然在回家途中翔还特地绕去隔壁的清野家，不过按了电铃也没有人来应门，只好作罢。
　　「嗯～那个，哥～这个就叫作～三角关系吗？会变成修罗场？是吗？」
　　「噗！？深、深彩！你怎么会！？」
　　「这样子还满酷的……吧，是叫花花公子吗？不过哥应该是更……嗯……老实，然后在关键时刻很帅这样子比较……」
　　「虹元学妹，希望你不要灌输深彩一些奇怪的知识。」
　　「我没有，这可不是我的问题，呵呵呵。」
　　「嗯～因为，小梦她也对哥……唔唔！？」
　　梦依用迅雷不及掩耳的速度伸手捂住了深彩的嘴巴。
　　「工鸣妹，把妹妹跟妹妹间的秘密泄漏给哥哥知道，这样不乖哦？」
　　这两个人之前到底聊了些什么？因为梦依故弄玄虚的一句话，让翔有股不祥的预感。
　　「如果你乱说些什么的话……」
　　梦依举起双手，用看起来有点下流的手势跟深彩闹着玩。
　　「呀呵～！救命啊～！」
　　深彩一边用有点刻意的语气叫着，一边逃进客厅。
　　「学长真的是满受妹妹喜欢的呢，一直讲哥哥跟自己的事反而让人感到困扰。」
　　「就算你这么说也……算了啦，总之不要站在这里，进来吧。」
　　「我是刚刚还想要杀了学长的女人喔？这样好吗？」
　　「那是误会，而且完全是我不好。如果你是为了报复的话，早就对深彩出手了吧。」
　　翔递上了拖鞋，梦依这时耸了耸肩轻轻一笑。
　　「啊……唔？唉呀……呀？」
　　突然，深彩发出了困惑的声音……咚地一声倒下了。
　　「深彩！怎么了！？你没事吧！」
　　翔慌张地冲进客厅里。
　　趴伏在地板的深彩背上，隔着睡衣亮起了红光。
　　该不会……翔怀着不好的预感，将深彩给抱了起来，
　　「什么嘛，原来是蒂法蕾啊。」
　　深彩张开了红色的双眼，让翔松了一口气。
　　蒂法蕾用严肃的表情伸手到发着光的背部。她的身体开始发出七彩光芒，并将背后的红光给遮盖过去。接着，七彩的光芒四散，红光也跟着一并消失。
　　「一而再再而三地要我亲自动手，实在是个麻烦的小女娃……」
　　蒂法蕾皱着眉头站起身来。
　　「工鸣妹突然是怎么了？戴了有色隐形眼镜？双重人格？」
　　晚翔一步进入客厅的梦依，对于深彩突然的转变感到不解。
　　「呃……她叫蒂法蕾。是寄宿在深彩身体里面的精灵。」
　　「这游戏的设定好棒哦，是学长的兴趣吗？」
　　无视于认真说明的翔，梦依露出了淡定的表情。
　　「唔？这个气息……是宿主吗。翔，你把回收的养分放到哪里去了？」
　　蒂法蕾也真不愧是蒂法蕾，一下就搞错了很多地方。
　　「唉……总之先坐吧。我会从头一一仔细说明的。」
　　翔请两个人到沙发上坐好，并且到厨房去准备饮料。
　　对于到目前为止的状况以及误会，翔花了一点时间向梦依以及蒂法蕾进行说明。
　　「原来如此，学长的目标是卫道人士啊。」
　　梦依表示，身为有神芽自觉的人，她之前只确定秩序之光也是同类型的力量。所以当她以御宅族兴趣般的方式来形容它，再加上怪腔怪调与满腔自信的态度时，就让心急如焚的翔一下子误解了。打开天窗说亮话，这就是太过性急而导致的误会。
　　「不过，透过『真世界（异次元）』来获得角色的能力是仅限于荧幕之内哦？如果在现实世界能用的话我就会当场治疗学长的伤势，也会老早就痛扁兄长大人一顿并把他洗脑了，一般来说这种程度的事应该都会注意到吧？」
　　翔无言以对，只能不断地道歉。
　　「世界创造……吗。虽说必须在限定的状况下，不过居然能遇上觉醒了这种超水准能力的宿主。呵呵，照这样子下去，感觉随便就出现一两个异端也是很有可能的呢。」
　　另一方面，蒂法蕾则对寄宿在梦依身上的神芽力量深感兴趣。
　　「女娃儿啊，你是以怎么样的意志让核心发芽的？」
　　「那个啊……我那宛如背负了单一路线RPG一般的渴望，只有透过放浪到阿尔卡迪亚一途才能蓝蓝路，应该可以这么形容吧。虽说是直到……目前为止啦。」
　　梦依以略带寂寥的感觉这么说道，不过，
　　「这家伙在说些什么啊？翔，你解释一下。」
　　「呃，就算你问我也……」
　　翔与蒂法蕾完全没办法理解梦依的发言到底是什么意思。
　　「也罢，不管怎样，女娃儿啊，这也算是个缘分。能否一起帮我们寻找『卫道人士』呢？」
　　「等等，蒂法蕾你别说了，我不想继续把虹元学妹牵扯进来。」
　　蒂法蕾用手按住了不禁站起来的翔。
　　「翔你暂时闭嘴，女娃儿啊……怎么样？」
　　「……天秤歪向了一边，我的DNA也在呼唤，不过……」
　　梦依不知怎地，摆出了像『思考的人』一般的姿势喃喃自语着。
　　「唉……，发生那些事后，学长还希望能看到我出手相助这种不可能的发展吗？」
　　「我知道，对不起，蒂法蕾说了些奇怪的话，我不会再造成学妹你的困扰了，虽然这么说很不好意思，不过希望你能把这些事全都忘掉。」
　　翔之前没有对梦依完全坦白，所以被拒绝也是理所当然的，这点连翔自己也很清楚。
　　不过，梦依这时却转向无人的背后并啧了一声？
　　「……啧、居然预测错误……既然这样就冷静地用下一个对策……」
　　梦依似乎小小声地在喃喃自语。
　　「话说回来学长，虽然话题不同，不过我有个提议，学长之前捡到的那本书，里头附的抽奖券抽中了特奖……而能够获得这个奖品的，全世界就只有这么一个人而已，其历史性的价值是无以估计的。」
　　「这、这样啊，那真是太好了。」
　　搞不太清楚的翔只是顺着话回答，然而……。
　　「你在说些什么？那个特奖是学长的喔？当学长捡到书的时候，抽奖券的所有权就已经转移到学长的身上了，这种事情是常识吧。」
　　「啥？呃～不过，那本书是虹元学妹的……」
　　「总而言之！我说是学长的就是学长的！你有听懂吗！？」
　　梦依从沙发上探出身子大喊着。
　　「咦、啊、喔喔……嗯。」
　　梦依过于慑人的气势，让翔不禁被震摄住而点了点头。
　　「……我很想要那个宝物，无论如何都想。」
　　梦依用手贴着脸颊，以一副陶醉的样子说着。
　　「那就送给你吧，就当作这次事件的赔罪。」
　　翔出于善意地说道，但是梦依的表情却不知为何突然愤怒起来。
　　「你是在小看我吗？那种等级的超稀有品，哪能就这样默默收下。这可是价值的问题。对我来说那份特奖，就跟工鸣妹之于学长的意义是一样的。」
　　「原来如此啊。真是个奇怪的小女娃儿……呵呵。不过真是有趣、有趣。」
　　蒂法蕾好像察觉到了什么，以一副开心的样子笑着。不过翔则是完全在状况外。他根本不知道梦依到底在打什么如意算盘。
　　「所以我……有个提议，学长，这里就让我们来等价交换吧，作为宝物的交换，我来协助学长，怎么样？」
　　「不行，就说了我不打算给你添麻烦……」
　　「不好是吧？那么，」
　　梦依拿出了之前放在第二图书室里的那台掌上型主机。
　　「虽然不到特奖程度，不过这也是带有序号的限定品，借给学长，请你没事就陪我对战一下吧，还有我会协助学……」
　　「虹元学妹，我不是那个意思，要陪你对战的话，只要你愿意要我怎么陪你玩都行，所以没有必要勉强自己来帮我的。」
　　原本就已经因为误会而带给她很多麻烦了，所以翔不想再将梦依卷入这起事件之中。
　　「…………我知道了，那我就要告诉工鸣妹详细的情形。学长你、在学校的、第二图书室里面、上游泳课的时候、做了些什么，然后又对我做了些什么。」
　　「什！？这、这可！」
　　突如其来的强硬宣告让翔不禁从沙发上站了起来。
　　不过翔硬是咬紧牙关，将已经含到口中的话又吞了下去。
　　「……唔，没关系，我犯了罪这是事实。我也打算总有一天要跟深彩坦白。」
　　「哦，那么我就把人格换回来吧，奇怪的女娃儿啊，你可以对这具容器和盘托出，现在马上。」
　　蒂法蕾不知为何附和起梦依来了。
　　翔确实打算『总有一天』要跟深彩老实坦白，不过不管是要在明天或者是这个瞬间，他都完全还没作好心理准备，
　　「等、等一下！」
　　翔不自觉地脱口而出。
　　「怎么啦？不是说讲出来也没关系的吗？」
　　「哥～就请她帮忙了嘛，不这么做的话，我就要说些下流的话了哦？」
　　蒂法蕾甚至连对翔专用的大绝招都使出来了。
　　「为什么要这样子威胁我啊……唔唔，我知道了啦，我知道了所以拜托住手啦。」
　　翔在不明就里的状况下已经无路可退，只好逼不得已答应了下来。
　　「意外地是个相当通情达理的精灵呢，不错的武力介入哦，呵呵呵。」
　　「没什么，小事而已。有你在的话，事情应该可以变得轻松不少。呵呵呵。」
　　无视于无力地摊在一旁的翔，蒂法蕾与梦依都露出了坏蛋般的表情，以一种令人害怕的感觉相视而笑。
　　「好啦，任务也完成了，今天我就在这里先告辞了。」
　　梦依从位子上站起来，匆匆忙忙地朝玄关走去。
　　「啊、咦？虹元学妹，这个……」
　　翔拿起被置之不理的掌上型主机，追着来到梦依身后。
　　「那个就放在学长身边吧。我在现实世界无疑就是一匹孤狼，所以对战的事，就让我偷偷地期待一下吧。」
　　梦依一边说，一边将拖鞋换回自己的鞋子。
　　「那个、该怎么说，在各方面都……很抱歉。结果还是把你给卷进来了。」
　　「……唉。学长你完全不觉得虽然我刚刚那么作，但其实是我自己想要一头栽进去的，对吧？」
　　「咦……是、是这样的吗？」
　　「算了，没关系啦，嗯，就是这样才好。」
　　梦依脸上浮现了灿烂的笑容。
　　并不是今天已经看过好几次的使坏表情，也不是紧张的表情，而是单纯的笑脸。
　　这个瞬间，翔情不自禁地感受到了一股悸动……。
　　「学长你请放心，区区卫道人士，就交给我来两三下子解决掉，不然的话，学长跟我之间卿卿我我又令人害羞的第二部就没办法开始了对吧？」
　　对于这段发言，到底应该怎么解释才好啊。
　　看着梦依离去的背影，翔在讶异之余又开始胡思乱想……。
　　???
　　『那个……关于刚刚那段话。我该……怎么解释才好呢？』
　　『你想要怎么解释呢？呵呵呵。』
　　与其说是翔喜欢她也没关系，不如说有种她自己正是如此希望的感觉。
　　但是，国色天香的完美超人梦依跟平凡的自己，一点都不相配。
　　所以这一定是自己会错意了。不过，就算如此……。
　　『并不是我自己想要这么解释，可是、听起来就像是，你在说……喜欢我，之类的那种感觉。』
　　此时，梦依立刻转身并站到了翔的眼前，
　　『呃啊！？』
　　梦依拉住了翔的领带，让他的身体呈往前倾的样子。
　　此举弥补了玄关的高度还有身高差，两个人的脸一下子拉近了距离。
　　从梦依漂亮的黑发中，轻轻传来了一阵甘甜的香味。
　　『……没错。如果我这么说的话？』
　　『咦？难、难道说，真的是？不、不对，这怎么可能……』
　　『学长到底……是怎么看我的？不……应该说，想对我怎么样呢？』
　　两人的视线在极近距离交错，从梦依强势的眼中，可以看到翔的倒影。
　　『这、这个嘛、那个……』
　　『学长可是打赢了我哦？而且还没有行使胜利者的权利。如果想要的话，只要说出口就行了。』
　　垫脚站着的梦依脸上浮现自信的笑容。她再度拉了一次翔的领带，两个人的脸已经近到不能再近……
　　???
　　（根本不可能会有这种事吧。）
　　「呵呵。『我们的战斗从现在才开始』哦，学长。那么明天见了。」
　　没有注意到翔的困惑，梦依就这样离开了玄关。
　　盯着早已关上的玄关大门，翔一个人愣愣地站在当场……
　　「我怎么又开始乱想一些奇怪的事情？虹元学妹怎么可能做那种……不，其实好像有可能会那么作……不会不会！才没有这种事呢，她只是在戏弄我而已。」
　　翔马上摇了摇头，停止再去想这些毫无来由的事情。
　　◆
　　「唉呀唉呀，真是个奇怪的女娃儿啊。想想我以前也……呵，真令人感伤，都已经过了好几百年了。」
　　「你到底想作什么，蒂法蕾，居然把虹元学妹也卷了进来……」
　　回到客厅的翔，对现在正大剌剌地靠在沙发上的蒂法蕾发起牢骚。
　　「我刚刚就说过了吧？有两件重要的事情。」
　　「所以说啊……唉，我现在是第一次听到喔。」
　　「唔？是、是这样的吗？不，怎么可能……」
　　「好，那请你说明吧，是很重要的事对吧？」
　　已经习惯她贵人多忘事的翔，叹了一口气后坐在沙发上。
　　「……唔、也罢。第一件事情，是关于之前曾经侦测过的失控神芽……恐怕就是『卫道人士』吧，看来，失控的程度好像进入下一个阶段了。」
　　「那样子……跟之前有什么不一样吗？」
　　「失控的第二阶段是终结的开始。封闭、错乱、疯狂、躁郁……因为有个体差的缘故，所以无法确认症状……总之，最好当作她的精神已经开始崩毁了。人体的运动能力限制也会在这个阶段解除，有可能会进入言语无法沟通的状态。一直到你救济成功为止……」
　　「都无计可施，这么解读没错吧？」
　　「正是。因此，与对方交战的可能性也同时飞跃性地提升了。当碰到这种状况时，那个女娃儿就很值得信赖了吧？所以我才拉她入伙。她可是相当的人才啊。」
　　确实梦依不管就身体上或者是神芽的战斗能力上来看都十分优秀，因此翔也能理解蒂法蕾的考量，不过以翔来说，他还是尽可能地想靠自己的力量来解决。
　　「不过可能的话，我还是不想为虹元学妹带来太多麻烦。」
　　「我可以了解你的心情，不过现在已经不是说这种傻话的时候了。」
　　蒂法蕾沉默了一段时间后，以寂寞的表情盯着翔。接着……
　　「这具容器，只能再撑两天。」
　　……蒂法蕾刚刚说了什么？
　　「刚才容器之所以倒下，是因为神种活性化，并溢出了大量力量之故，虽然昨天也是这样……但到了今天这已经是第二次。原因并不清楚，不过这具容器的神种活性化的方式怎么看都很异常，虽然不想承认，但我已经无法再支撑她了。」
　　这可不是用一波未平一波又起就可以形容的程度，而是危险至极的时间限制，既然有这么清楚的日数限制在的话。
　　「为什么你不早点说呢！」
　　「我原本预测应该有一个月或者更多时间的！如果知道会这样我当然会告诉你要动作快啊！……别这么咄咄逼人。对我而言，这种状况也是很令人诧异的。」
　　蒂法蕾稍微露出了一点怯弱的神色，不过她马上以咳嗽掩饰，并以阴气逼人的表情紧盯着翔
　　「不管怎样，现在一刻也不能再拖延了，虽然对你不好意思，不过当容器迎向终焉之时，我非得将容器连同神种一起破坏不可。因此，如果想救她的话，就得无所不用其极，现在已经没时间让你顾虑什么形象了。」
　　「……唔…………我知道……了。」
　　翔的心中后悔万分，觉得「自己之前到底在作什么，应该可以作得到更多才对」。但总之接下来，必须要去作自己能作到的一切。如果不这样的话，深彩就会……。
　　「总之那个、该怎么说……唉，翔，我很抱歉。」
　　蒂法蕾难得以老实的表情道了歉。
　　「只要这不是结束就没关系，不管怎样都没关系，如果是我能作到的事，那我一定要救她。」
　　为了拯救深彩，翔究竟该作些什么？能够作些什么？翔所想到的几种方法，都是平常翔绝对不会去做的荒唐行径，但是做了才有希望可言。
　　不过，如果因为常识跟良心而害得深彩没办法得救的话……那还不如去死算了。
　　「还剩两天，虽然对不起大家，不过既然事已至此……」
　　只能将大家都牵扯进来了。
　　「如果清野同学愿意出来的话那就好了……」
　　值得庆幸的是，女生的事情只要询问熟识的女生领袖就好。为了达成这个目的，首先必须解开爱须的误会，获得她的协助才行。如果不行的话，就去找正在住院的樱之介，借用他的知识。翔如此决定后站起身来，走向家中的电话。
　　◆
　　……少女真的是个笨蛋。当时应该要更加小心才对的。不能因为自己是外地人，所以觉得只是出去一下买个东西没关系，就放松了警戒。
　　初来到新天地的外地人因为迷路而误闯的，是林立着染满了污秽性欲的旅馆以及可疑店家的后巷。虽说不知者无罪，但就是因为踏进了这种地方，
　　「哦？没看过小妹妹你耶？来跟我一起玩吧～？」
　　「那、那个，请你放手！不要！放手！放开我啦！」
　　才会遇上这种事情。少女被好几个男人给包围，并被带进了大楼空隙间的巷子角落。
　　「我要叫警察了哦！可、可恶！」
　　「好痛！……这臭娘儿们，对你好一点就给老子嚣张起来啦！」
　　咚！随着钝器的声音，少女的脸颊上感到一阵剧痛。
　　顺着这股势头，一个男人将少女压倒在地面上。他的手塞住了少女的嘴巴。
　　其她的男人也纷纷靠过来，兴奋地试图脱去少女的衣服。虽然少女拼了命地踢着双脚挣扎，但是寡不敌众，她对这个状况完全无能为力。
　　原本应该献给命中注定的人的一切，居然要以这种方式被夺走……不要！少女打从心底的嫌恶，让她的左胸感到仿佛被利刃给撕裂一般的疼痛，
　　「啥鬼啊……根本平的嘛。不过没差啦。」
　　啊啊，快住手、不准看、不准摸…………不准笑！
　　已经不行了，一切都完了，干脆死了算了，少女已经准备放弃一切。
　　「给我等一下！别跑！那是深彩的！」
　　但是，命运就在这个时候降临了。
　　长相并没有特别帅，身材也只算是普通。不过给人一种精悍而且认真的感觉。一名男生突然出现在巷子角落中，他身上穿的制服，是少女明天要入学的那间学校的制服。
　　他追着一头叼着缎带逃跑的野猫……
　　「呃、唉、唉呀？」
　　野猫就停在少女的身边，多亏这点，他注意到了巷子中的少女等人。
　　「你们是在作什……呃、等等！？快住手！没看到人家不愿意吗！」
　　他毫不迟疑地抓住男人们，并且开始互相推挤。
　　但是，最终双拳还是难敌四掌。没两下子他就被男人们给揍飞了去。
　　一瞬间的期待马上转为绝望，果然，没办法啊。
　　正当少女再度想完全放弃的时候……。
　　这次却突然响起了警车的警笛声，而且声音的位置相当近。
　　「警察先生！救救我们！警察先生～～～～！」
　　男生开始大声喊叫。他一次又一次不断地持续大喊着。
　　「喂、喂……不太妙吧？」
　　「偏偏这么刚好碰上条子……混账，给我记住！」
　　看来是以危机意识为优先的关系，男人们在撂下几句狠话后就离开了。
　　追着野猫碰巧出现的男生。
　　偶然在附近发生事件，而刚好停在旁边的警车。
　　这两个巧合过头的发展，拯救少女脱离了危机。
　　简直就像连续剧一样？不，并不是那么简单的东西。因为，那个由于担心少女而和警察一起陪她回家的男生……。
　　「那、那个，真的，非常谢谢你。」
　　「咦？难不成……你就是我的新邻居吗？」
　　第三个巧合过头的偶然。
　　这种事，只能用命运来形容了。
　　「是啊。所以我才会……」
　　爱须躺在自己房间的床上，茫然地凝视着天花板。
　　住在隔壁的同学。虽然既老实又笨拙，但是全心为妹妹着想，为人诚实、让人感觉不到下流的色心，自己的救命恩人。工鸣……翔。
　　「……发生了好多事，我应该，也算是很努力了吧。」
　　邂逅的隔日，在玄关等翔离开家门，并假装成偶然一起上学。
　　因为翔帮忙介绍了许多英知学园的事，所以为了道谢，在回家路上鼓起勇气委婉地邀请他去喝茶，结果他却以妹妹为理由而干脆地拒绝了。那个时候真的好令人震惊。
　　老实说，当时真的曾怀疑过他是不是个恋妹变态，也许是因为觉得他是命中注定的人而感到焦躁吧。不过在第二天详细问过妹妹深彩的状况之后，别说是震惊，反而是对他另眼相看了。
　　到故意假装晚饭作了太多而开始邻居交谊为止，花了一个月的时间，一开始仅仅是在玄关把饭菜交给他而已，后来慢慢地也习惯了。不过翔则是一直觉得很别扭，总是拘谨诚恳地道谢，有时还会回送一些小礼物。
　　跟翔越加熟络，就越是为他着迷……这份恋慕之情让爱须下定了决心。
　　就像是自小以来的愿望那样。
　　她要将自己的一切都献给翔，她命中注定的人。
　　「拿到钥匙的那时候，真的好开心……」
　　因为深彩的电话而前往医院，并被交托照顾翔的时候，就是在刚下定决心之后。
　　也多亏这样子在学校开始被人揶揄成翔的太太，虽然总是因为害羞而乱了方寸，不过总有一天要让这些揶揄化为现实，爱须从来没有怀疑过这点。
　　「但是……我真是……大笨蛋……」
　　爱须抱紧枕头，凝视着正在床上闪烁的手机。
　　未接来电十通。全都是翔打来的，但是爱须一次也没接。
　　因为她不想听到『我开始和虹元学妹交往了』这样的话。
　　回想起来，在第二图书室里发生的事，那肯定是异性间的交往。
　　「那种事，要不是两情相愿怎么作得出来……」
　　爱须无法想像翔会在学校里面作那种事情。不过，对翔来说深彩的出院已经算是个相当大的转机了，所以如果是跟爱须『还』不知道的，翔的性癖之类等方面有关的话倒也不是不可能的事情。
　　当这么一想，爱须就为之动摇，无法面对现实，最后甚至鲁莽地用电击棒电他。
　　「早知道会变成那样子的话，当初早点告白就好了……」
　　爱须注重的是顺序，她的恋爱程序已经到达了成熟的阶段。当然，机会也曾经出现过好几次。
　　但是……偏偏就是没办法鼓足最后的勇气，偏偏就是在心底还贪婪地期待着，会由翔来主动告白这种戏剧性的发展。
　　「居然让小翔被别人抢走，我真的是大笨蛋…………但是……」
　　就算现在才这么说，也早就变成了自己是第三者的状况。既然已经发展至此，那么爱须也只剩下整理自己的心情这条路可走了。
　　「人家不想变成为爱疯狂忌妒的女人啊……」
　　爱须无法仅仅为了追求自己的幸福，就把翔的幸福放在第二位，因为如果对方能幸福，那么自己必定也会感到幸福，在爱须心中所描绘的幸福理想，就是这个样子的。
　　「不过，要叫人家放弃…………实在作不到啊……」
　　从邂逅以来已经过了一年又多一点。爱须已经认定翔就是自己命运中的那个人，早已无法将他的存在从心中割舍。
　　那么，要怎么办？自己应该怎么作才好？到底要如何整理自己的心？
　　爱须只是不断地想着翔的事情……终于，得出了一个结论。
　　「小翔是重要的、理想的男生。只有这点不会改变，不能改变。所以……」
　　就算自己的心意无法传达也好。如果是打从心底喜欢翔的话。
　　「我只能以朋友的身分……来声援他了，一定要让小翔获得真正的幸福。」
　　痛苦万分的这个决定让胸口前所未有的纠结，为之绞痛。
　　激荡的心试图否定这个结论，负面的思考不断在脑中打转。而其衍生出来的，都是一些迎合爱须理想的未来。但是，爱须则是，
　　「我不要这个样子。因为小翔的幸福就是我的幸福。所以，明天一定要好好跟他道歉，重新合好，然后、我……呜呜……」
　　爱须下定决心不要被负面的情感给牵着走。
　　感情的波涛就像是要溃堤而出一般，猛烈地冲击着。
　　突然，家里的门铃响了起来，一定是翔，但是，现在不能见他，还不能见。
　　「我会加油的，小翔。所以，对不起……」
　　持续在胸中增长的这股令人厌恶的情感，爱须必须要花上一整晚。
　　「今天、就只有今天……让我尽量哭吧……」
　　用斗大的泪珠，彻底洗净这股丑恶的感情才行。
　　[[IMG,428e87a625586897db72318ba9239046,547,1000,54773]]
　　
　　◆
　　时间是早上六点，在英知学园高等部的正门口，翔一个人大剌剌地站在那里。
　　昨天晚上，翔没办法和爱须取得联络。而且也没办法见到从医院里逃跑的樱之介。
　　「太早来了……也许是这样没错，不过有办法作到的全都要作。」
　　翔在正门口已经等了三十分钟。包含因为社团晨练而到校的学生在内，翔打算彻底向每个上学的女生直接询问有关痣的事情。虽然卫道人士想必不会老实承认，不过若是能从反应来稍微缩小一点嫌疑人的范围的话……。
　　就在翔这么想的时候，肩膀上突然被人拍了一下。
　　转头一看，头跟手臂卷着绷带的樱之介就站在那里。
　　「你怎么在这里？还从医院跑了出来……」
　　「没什么，因为我从医院的窗户看到杀手走了过来，所以只是在被干掉之前先行避难而已。」
　　樱之介咧嘴笑着说。
　　「正好，我有事情想要问你。」
　　「我知道，我也不打算过着惨淡的『性』活，放心吧，虽然规模不大，不过怨恨的力量早已订定好新的计划了。」
　　「山基同学，比起这个，我想问你知不知道有哪个女孩子的身上是有动物形状的痣的？」
　　虽然樱之介似乎不知好歹地又在进行下一个计划，不过翔这次并没有被他的话给牵着走，确实地问出了想知道的问题。
　　「请你回答我，全靠你脑袋里的美少女记忆体了。」
　　「虽然被你这么说感觉还不坏……不过很抱歉。因为之前被狠狠地毒打了一顿，所以现在资料毁损了，没办法用。再给我几天时间吧。」
　　先不论真相是否如此，不过照这样子看来，应该是没办法获得什么情报。
　　「所以啦，关于这次计划……」
　　「我加入，什么时候开始？告诉我详细内容吧。」
　　不过，在这个新计划中，他是最为可靠的。所以翔虽然别无居心……应该啦，不过他想尽量完成自己能作到的事，所以与其用直截了当的质问来缩小范围，倒不如冒着犯罪的风险来协助他，想必可能性还是比较高的吧。
　　「哈哈哈！不愧是兄弟！就是这个样才对啦！」
　　樱之介竖起大拇指笑着说。但就在这之后，
　　「咦咦？要帮他吗？我还以为学长一定会拒绝的说……」
　　梦依突然从正门的后面探出了头。
　　「虹、虹元学妹！？」
　　「原本想要在早安事件里拜见下一学长的帐篷的，不过工鸣妹说你已经出门上学了，结果一来却发现……这我可不能当作没看到哦，学长。」
　　「兄弟，这是怎么一回事？难、难道说！你已经攻陷妖精了吗！？」
　　「我现在是怒气即将爆发的状态，请你回答我，学长……你其实真的是好色鸟学长吗？果然这才是你的本性吗？」
　　梦依与樱之介咄咄逼人地逼近了翔。
　　「……唉，山基同学，那是误会啦，请你稍微安静，我会好好说明的。还有虹元学妹，状况已经改变了，如果可以的话，我想借助你的力量。」
　　「学长，这跟你昨天说的不一样哦？这不像你。」
　　「蒂法蕾昨天突然告诉我，深彩的时限只剩下两天，所以我就算不像是我还是怎么样，都只能去作现在能作到的事情而已。」
　　翔毫无迷惘地，与皱着眉靠过来的梦依四目相对。
　　不久，梦依将整个身子转了过来，把目光从翔身上挪开。
　　「……唉，实在是搞不懂你这人是说真的还是假的，我知道了，如果还抱有疑虑的话，就只能确认了，好，既然学长都这么说了，我会帮忙的。」
　　「谢谢你，虹元学妹，你真的是帮大忙了。」
　　「喂，你们到底要无视我到什么时候啊！到底在说些什么！差不多该告诉我了吧，兄弟！」
　　翔正准备对樱之介说明一切，但这时，
　　「很简单啊，疯子男。就是在说我也要帮忙实行UNDER HEART的计划啦。」
　　梦依用手制止了翔，面向樱之介说道。
　　「你说……什么？妖精，你到底在想些什么……理由呢，你的理由是什么啊？」
　　对于这出乎预料的提议，樱之介很明显地不知所措。
　　「……学长，没问题的，这样子对你没有坏处。因为我啊，」
　　这时，梦依轻轻地将脸凑到翔的耳边？
　　「大概猜得到卫道人士是什么人，我昨天就说过了吧？要两三下子解决掉。」
　　翔不自觉地瞪大了眼睛。
　　正想张开的嘴巴，被梦依用食指压了下来。
　　「结束以后我会告诉你的，所以现在请你只要专心想计划的事就好。知道了吗？」
　　突然涌现的希望，让翔的内心澎湃不已，不过，昨天之所以没有把这件事说出来，是不是表示梦依也有她自己的想法呢。如果现在再多说些有的没的，说不定会让她改变心意也不一定，翔如此想着，于是默默地对梦依点了点头。
　　「不要这么紧张嘛，山基学长，我有从『爸爸』那边听说你的事。」
　　「我知道你想说什么，但你可是女的哦？我们的计划是……」
　　「偷窥、偷拍、还是要突袭拍照？山基学长，我啊，只是为了想确认好色鸟学长的真相而已。总之，目标由我来选定，如果要否决这个提议的话……你懂的吧？」
　　「也太乱来了吧……………………真该死！啊，好啦好啦，我知道了！」
　　樱之介不知道为何干脆地屈服，承认了梦依的协助。
　　「不过啊！你可别后悔哦！？绝对不行哦！？我可是不接受申诉的哦！」
　　就这样，樱之介的新计划加入了翔与梦依，决定由三个人来实行。