　　正当上学途中的翔不知道叹息第几次的时候，爱须突然出现在他的视线里。
　　「嘿，小翔你有在听吗？」
　　娇小的她拉长了身子，一副很担心的样子看着翔的脸。
　　「……对不起，我刚刚在想一些事情。」
　　为了平抚蒂法蕾的怒气而耗费了一整晚的翔，现在只要一想起这件事情是怎么发生的，就会让他禁不住地叹气。
　　目标是完全治好深彩的病，而必要的，就是失控的神芽宿主……那恐怕就是卫道人士所拥有的养分。先不提取得养分的方式，前提就是翔为了确定卫道人士的真实身分，无论如何都得检查女生的肌肤才行。
　　……完全抛弃自己的良心，不管是要偷窥还是什么的都在所不惜。
　　「你很没精神哦。如果不嫌弃的话可以跟我谈谈？如果有事要帮忙的话也……」
　　「啊没有啦，不是什么大不了的事情。」
　　其实事情是蛮大条的，但是翔很快地把话题给转移了。
　　虽然一早就已经道过歉，不过毕竟昨天也惹了爱须生气。就算撇开这件事不谈，因为一直以来都为爱须添了很多麻烦，所以可能的话翔并不想把她卷入这件事情中。
　　「我刚刚是在想要怎么让已经痊愈的深彩开心啦。」
　　「那对小翔来说应该是很重要的事……对吧？」
　　「唔……唉呀，反正不是什么很重大的事啦！只是在想要选什么电影而已！昨天深彩跟我说想要看有趣的电影，清野同学，你有知道些什么片子吗？」
　　爱须的敏锐让翔稍微结巴了一下，并紧张地岔开了话题。
　　「咦？我会看的都是恋爱电影说，如果要推荐的话，嗯～……」
　　那个不行这个也不好，那部则是有点超过等等，爱须喃喃自语地说着，看来不用再担心会被追问的问题了。接下来只要小心别再显露出不安的态度就好，翔转换心情，在自己的脸上堆出笑容。
　　两人就这样一边问着爱须推荐的电影，一边走在上学的路上。
　　没过多久，两人就到达了英知学园。不过因为采取一贯制度的英知学园占地面积超乎寻常的广，所以要到翔等人就读的高中部正门，还得沿着围栏走上一阵子才行。
　　「唉，从今天开始有游泳课啊……」
　　顺着爱须的视线，可以看到学园的室外游泳池就在围栏的另一边。
　　翔的胸口就像被揪住般痛了一下。当看到这个设施之时，翔实在没有办法不去意识到那件事。
　　今天，翔不但要偷看女生的游泳课，而且还连女生更衣的状况都不会放过。
　　「小翔啊，可以拜托你帮忙吗？因为不知道UNDER HEART还会作出什么事情，所以让人有点担心，可是如果拜托小翔一定能够放心的。」
　　「什、什么事？突然这么见外。」
　　爱须虽然一副扭扭捏捏，很难以启齿的样子，不过最后还是用力抬起了头。
　　「那个啊！在女生换衣服的时候，你可以帮忙在更衣室外守着吗？」
　　「咦？……咦咦咦！？」
　　班上的女生们在翔看到秩序之光的时候，大概都在附近。能够合法地待在她们换衣服的现场。这对翔来说，绝对是个突然降临的大好机会。
　　虽然这会背叛爱须的信赖。但是为了深彩……
　　怀抱着更深一层的罪恶感，翔用僵硬的笑脸硬生生地点了点头。
　　◆
　　工鸣家的客厅被红光给照耀着。
　　在翔上学出门之后，蒂法蕾就支配了留在家里的深彩的身体。这是因为深彩的神种之痣开始发光，她为了压制而出现到表层的缘故。
　　「这具容器，难搞也该有个限度吧……」
　　蒂法蕾从全身渗出七彩的光芒，将痣所发出的光给遮盖过去。就在下个瞬间，七彩光芒化为粒子四散飞去，深彩的痣所发出的光也同时消失了。
　　「呼。接下来只要外泄的养分不要进入其他的宿主体内，引发什么异常状况那就好了……真是的，因为没有前例可循，所以就算是身为近乎万能的神树我也是完全搞不清楚啊。」
　　蒂法蕾整个人靠在沙发上，眯起了双眼。
　　像这样子让意识飞驰，已经是五年前的事情了。就是在百年一度，执行神树的职责之时。
　　为了培育人类的坚强意志，替世界找出新的可能性。蒂法蕾在五年前的某个夜晚，从乐乃大树放出了成千上百的七彩光之粒子……神种，来到这个世间。
　　神种为了找寻宿主，全部都散开朝四面八方飞去。但是，有好几个不知为何一齐朝山下的方向去了。
　　觉得状况特异的蒂法蕾，于是以非常人的眼睛彻底观察了这一团神种的去向。在上头漆着红十字的巨大白色建筑物的一角，一道醒目的红光之下，蒂法蕾隔着窗子看到一名放声痛哭的少年……
　　——不要丢下我一个人！我什么都愿意作！我什么都给你！！来人帮帮忙啊！
　　那一团神种，就是被少年的这个愿望给吸引。但可悲的是，女性精灵蒂法蕾的神种是没有办法寄宿在雄性身上的。所以蒂法蕾虽然惋惜少年的天赋，但也只能推测那些孩子应该可以找到的宿主，便放下了此事进入沉眠。
　　在这之后过了像是打瞌睡般的五年。原本应该等待时机成熟再次降临的蒂法蕾，昨天却突然被包围了乐乃大树的强烈力量洪流给惊醒了。
　　原本还以为是什么事情，结果出现了寄宿有七个神种的容器、留有那名少年容颜的翔、订定了不可能完成的契约、蒂法蕾赐予翔的神芽突然『消除』了什么。等超乎想像的状况不断发生。
　　「话虽如此，不过最后这件事，我想我大概知道原因吧。」
　　在神种发芽的同时，宿主将会自觉到神芽的存在，以及自己所拥有的能力。而像翔这种拥有强烈意志的人，是不可能身上存着神种却不发芽的。
　　什么都不知道的翔，绝对不可能在过去曾发生像昨天一样的例外，并早已在身上寄宿有神种。因此这么一来，可能的状况自然就是有限的了。
　　「果然，应该是来自他人力量的干涉吧。」
　　如果有外人跟自我意志的中心思想扯上关系的话，那么该外人的思考就会成为引子，让宿主的自我意识互相矛盾。因此神芽的能力发掘基本上都是在宿主的自我意识内完成。在这样的范畴中，虽然有人会获得复数的衍生能力，但是完全脱离基准的这种事情可说是几乎从未发生过。
　　但是，在历代的宿主之中，也有异类能够单方面地擅自实现他人的愿望，或者是读取其他人的思考这类，拥有超越了矛盾，令人十分感兴趣的能力，这也是事实。
　　「绝对不能死，绝不让你死。如果想成是在这种力量的影响下的话……」
　　昨天，当翔要从乐乃大树旁边的山崖一跃而下时。在一般来说绝对不可能得救的那个状况下，翔却不可思议地存活了下来。而且在与蒂法蕾缔结契约时，原本因为性别问题而肯定会导致失败……也就是会死的那种状况，翔也成功了。
　　那么说对翔而言，是不是死亡的这个概念被消除掉了呢，蒂法蕾是这么猜测的。
　　但是又为何，翔会处在他人的力量影响之下呢。
　　「是因为被以前曾经受过濒死的重伤，所以自以为是圣职人员的宿主给救了吗？亦或者是他的母亲就是宿主，为了拯救儿子的危机而……不，这不可能。」
　　以流着同一条血脉的亲人来说相当有可能的这个推测，从时间上来看是不合理的。翔的双亲早在五年前，在蒂法蕾看过翔之前，也就是还未将神种散布出去的时候就已经身亡了。要说的话，如果是一百年前左右在翔的曾祖母辈那时发芽的能力，倒还比较有可能，不过。
　　「这样实在是有点太超乎现实了。虽然应该也有些其他的例外……但毕竟都是猜测。虽然实际上到底是怎么样的力量这点令人相当好奇……不过也罢。」
　　蒂法蕾在这里停下思考，叹了一口气。
　　「这具容器、翔、还有不知道是谁的干涉者。才这样算值得期待的异端就有三个人……虽然现在要打如意算盘是还稍嫌太早，不过实在是教人很难不抱期待啊。以我的职责，终结来说……」
　　蒂法蕾耸了一下肩膀，慢慢地闭上双眼。
　　「……啊哇？咦、咦？我刚刚是在作什么啊……」
　　听着深彩搞不清状况的声音，蒂法蕾潜入了容器之中。在感觉到寄宿在深彩身上的七个神种之一汇聚了强烈意志的同时，蒂法蕾也再度陷入了浅睡。
　　◆
　　英知学园的体育课是将两个班级的男女生依性别分开，然后再交互进行不同的课程内容。今天的体育课，男生是在体育馆上球类运动课。女生则是在游泳池上游泳课。
　　「那么小翔，拜托了哦。」
　　位在游泳池旁边的更衣室。在班上的女生们陆续进入后，最后进去的爱须关上门并且上了锁。
　　一个人留在更衣室门口的翔，一边听着女生们喧闹的声音一边深呼吸。但是心跳的速度却是越来越快。握紧拳头后，甚至还感受得到汗缓缓渗出的触感。
　　更衣室的周围一个人都没有。已经没有什么时间在这里慢慢搅和了。
　　想要偷窥换衣服的话，只有趁现在。
　　「……果断一点……果断看下去啊，翔！」
　　快住手，现在还来得及，翔无视如此叫喊的良心，猛地睁开了眼睛。
　　接着，翔开始寻找能够偷窥到更衣室里面的地方，
　　「咦，这是……什么？」
　　结果根本好找到让人扫兴的程度。
　　就在更衣室的门下面，开了两道细缝状的洞。
　　这到底是为了什么目的呢。在浴室或厕所中，有些扫具柜的门下面都会开有这样线状的洞。但是这里的洞，如果屈膝下去仔细看的话，可以发现边缘有点凹凸不平。也就是说，这些洞是人为所开出来。
　　想必是UNDER HEART所干的好事吧，女生们完全没有任何人发现到这个洞的存在。可说是突破了思考的盲点，实在是相当巧妙的手法。
　　如果翔有目击到这个洞的制作现场的话，一定会出手阻止。他没办法眼睁睁看着这么过分的事。
　　但是现在，虽然感到遗憾，但是翔看来还真的得跟这起犯行道谢才行。
　　（对不起，清野同学……但是我……）
　　为了深彩，翔即使要背叛爱须的信赖，也必须要走上偷窥的路。虽然绝对……绝对不是为了满足自己的欲望……但终究还是犯了罪。
　　要确认谁是神芽的宿主。现在正是大好的机会。
　　◆
　　翔正要触及偷窥行径的这个时刻，樱之介与两个男生正在更衣室前方的校舍转角面对着面。
　　「可能的话我想选『黄金维纳斯』的班级……」
　　「我是不否定你的喜好，也知道那个金发碧眼的很受欢迎，但是那应该算不上是美少女吧？」
　　「是吗，反正要死的话……不，还是算了。山基大哥，接下来就交给你了。」
　　为了将风纪委员的注意力引离真正的目标而进行扰乱工作。这两个男生仅仅是为了这件事，现在就要踏上死路。
　　「抱歉，让你们担任这有去无回的工作。」
　　「请你不用道歉。搞不好有那万分之一的机会，我们还可以拜见一下哩。」
　　「一切都是为了最终的胜利。山基大哥，请你一定要多照些很棒的照片哦。」
　　「我知道，你们的牺牲，绝对不会白费的。我和你们约定，勇者们啊。」
　　「……为了色心。」
　　男生们作好觉悟，步出了校舍的转角。
　　「咦、等等、那是……不妙！？」
　　但是，两个人很快地就转回来，躲进了校舍的转角。
　　「怎么了？发生什么事？」
　　樱之介从校舍转角探出半个脑袋，确认更衣室的状况。
　　在他的视线前方……翔就在那里。
　　「有兄弟在监视吗。这确实不是不可能的事情啊……」
　　「这样很不妙啊，工鸣是不是发现那个了啊？」
　　就在这时，翔在更衣室的门口蹲了下来。
　　「怎么会？能发现那个洞的应该只有同志而已。」
　　樱之介皱着眉，对翔的行动怀抱着疑问，不过，
　　「……哦哦！？什……么哦哦哦！？」
　　看到翔趴在地面进行偷窥，樱之介的表情从怀疑变成了震惊。
　　「山基大哥，啊啊、啊啊……山基大哥！那个是！」
　　「是啊，没错！虽然才隔了一天这点让人惊讶，不过我的直觉果然……哼哈哈！好啊，预定变更！现在立刻向全员传令！能来的家伙都过来，马上到体育馆集合！」
　　男生们的眼角甚至浮现了泪光，并对樱之介的指示频频点头。
　　「来了啊……这个时候终于到了！」
　　◆
　　趴在地上往洞里偷看的翔，看到了女生们膝盖以下的部位。
　　伴随着脱下衣服的摩擦声，内衣纷纷落到了地上。
　　（唔唔……忍耐！忍耐住啊，翔！）
　　没办法。为了深彩这都是不得已的。翔一边在心中像念经般不断重覆这句话，一边怀着激烈的心跳开始找寻神芽之痣。
　　（……没有、没有、没有，也不是她……唔……）
　　女生们的膝盖以下完全没有显眼的黑色或者红色的痣。翔接下来开始慢慢地将视线往上移，锁定女生们的大腿。
　　那边的肉质，是膝盖以下完全无法比拟的。
　　丰满，用这个词来形容应该没有问题。平常总是被裙子给遮去一半的大腿，在完全露出来后显现出来的肌肤弹力，产生出特别的光泽。
　　每当女生们有所动作时，这些柔嫩的肉就会一齐有弹性地晃动。
　　「委员长的脚好细哦～真是令人羡慕～」
　　「咦！？有、有吗？」
　　呼应着女生的声音，一双看起来比其他人更细的腿有点畏畏缩缩地动了起来。还有一半被裙子给遮住的这双腿，应该是属于爱须的吧。
　　在肉质的意味上也许是输人，不过纤细也是脚的魅力之一。考虑到爱须的外貌，不温柔地触碰感觉就会折断这样的腿，实在是最适合她不过的了。
　　「这就是所谓的有好就有坏吧。呵呵。」
　　「那全都是好的斋藤同学又怎么说……太狡猾了。」
　　肌肉的平衡度良好，粗细也是绝妙，更重要的是相当修长，完全找不到地方挑剔的那双腿，以模特儿的站法般交叉着，给人一种莫名的情色感。
　　「比一般的男生身高还高这点，也是满让人烦恼的哦？」
　　「呀！？等一下啦斋藤同学！委员长救救我！」
　　不知道发生了什么事，更衣室内突然传出阵阵娇声。
　　「悠子同学你够了！不要再这样乱恶作剧……唔呀！？」
　　不知道是不是悠子的手。捏了一下爱须的大腿，并且在上面四处抚摸着。
　　「啊等一……不要，呀啊！？」
　　咕噜。翔在无意识之间，吞了一口口水。
　　这个时候，翔的脑袋里又开始想些奇怪的事情……？
　　???
　　『等一下，悠子同学！住手、快住手啦！』
　　『呵呵呵……爱须好敏感哦！』
　　在更衣室之中，悠子将畏缩的爱须逼到墙边，就像是男人强硬地跟女人求爱一般，悠子将手搭在了爱须脸旁边的墙壁上。
　　『来吧，你已经逃不掉了哦？』
　　悠子用她的手，将爱须制服领口的缎带给解了开来。
　　『为了我们最可爱的吉祥物，就让我来彻底为你服务一下吧。』
　　接下来悠子用单手，灵巧地将爱须制服的钮扣一颗颗地解开。
　　前方完全敞开后，爱须的胸罩便露了出来。同时也包含了白皙的肌肤与肚脐。而只有一点点的腰身也是完全暴露在大庭广众之下。
　　接下来，悠子的手伸向了爱须并不突出的胸部……。
　　然后开始用力地搓揉。
　　『呀啊！？好、好痛！这样好痛哦悠子！』
　　爱须的脸颊染上一片朱红。接着呼吸也开始混乱，颈子部分渗出了汗水。
　　『碍事的胸罩这种东西，让我来把它拿掉吧。』
　　[[IMG,d2adb8a2f967f15ac4f9f5138d59ddf3,644,1000,79471]]
　　
　　悠子下一个将手伸向的地方，就是爱须的背后。正中央的地方。
　　『这对可爱的胸部。就由我来让它变大吧。唔呼呼。』
　　啪。胸罩的扣子松了开来，爱须的胸部也在这个时候敞开……
　　???
　　妄想的场景就像玻璃破裂一样碎开，翔一下子回过了神。
　　（我、我到底在想些什么啊……唔。）
　　女生与女生互相交缠，这好像是称作百合的样子。翔现在完全无法相信自己居然作了这种妄想，禁不住地咬紧了牙关。
　　「悠子这样我会生气哦？不是每次都说了吗？我讨厌这样子的恶作剧。」
　　爱须的声调往下降了一阶。看来就像面对昨天UNDER HEART的男生们时一样，她对悠子感到相当生气。
　　「唉呀？我玩过头了吗？唔呼呼……对不起哦，爱须。」
　　（总、总之要赶快找！不要再想一些奇怪的事情，赶快找出痣来！）
　　翔像是要瞪着女生的大腿般用力地看，重新开始找寻痣。虽然并没有过于兴奋，但是因为过度紧张的关系，所以他的呼吸自然地混乱了起来。
　　翔就以这样子确认到大腿高度为止的部分，但是不管在哪双腿上，都没有看到神芽之痣的存在。
　　而且就姿势上还有与女生间的距离来说，角度并不够，所以没办法再看到更多的地方了。
　　（这样的话，我就！）
　　翔迅速地将姿势变更为仰躺的样子。虽然上下颠倒了，但是这样应该就连腰甚至胸部的地方都可以看到。不过，再度从洞里偷看的翔的视线却。
　　「啧，是卫道人士吗……」
　　最想要确认的躯干部分……具体上来说是胸部跟腰部附近的区域，完全被卫道人士给KEEP OUT了。
　　求求你，拜托消失吧。只要一下下就好，让我看吧。
　　一直以来都以感谢的心情看着的秩序之光，翔第一次觉得看起来如此可恨。
　　就在这时，突然在某处响起了「啪哩！」的破碎音，就像是花瓶破掉了一样？
　　（唔哇！抱、抱歉！）
　　翔马上将视线移开了偷窥孔。
　　（咦，等一下。刚刚确实是！？）
　　不知道是不是愿望成真了，还是翔用眼神把光看穿了。又或者是什么别的原因。
　　一枚卫道人士之光，不知道为什么碎裂消失了。多亏如此，虽然只有一瞬间，但是翔得以直视到女生的肌肤。
　　「刚刚的声音是什么啊？」
　　「大概是某人违抗了虹元老师或者是阿樱搞的吧。为了以防万一，我们动作最好快点。爱须，你也赶快把衣服换好吧。」
　　悠子因为声音而加强了警戒心，并催促还没换好衣服的女生们。
　　（糟……咦、等！？怎、怎么会！）
　　当翔慌张地把视线移回偷窥孔上时，已经太迟了。
　　现在还没换完衣服的女生，只有风纪委员们，剩下的人全都……。
　　（居然直接把学校泳装穿在制服底下！）
　　「小翔～大家都换好了哦！」
　　时间到！翔的偷窥，就这样以失败告终。
　　「……啊，好。我知道了。」
　　翔立刻站了起来，并装作极端冷静的样子。他慎重地调整自己混乱的呼吸以防被听见，同时也将心情给一并转换回来。
　　「那……呃，那我到体育馆去了哦。」
　　自己不但偷窥，甚至还作了奇怪的妄想，如果再继续看着她们的脸，翔的良心一定会受到激烈的苛责，所以他只想要尽早离开这个地方。
　　「在找到卫道人士的那一刻，我一定会清算自己的罪孽」，翔边走边在自己的心中发誓。
　　但是，就在翔一边大幅深呼吸，一边拐过校舍转角的时候。
　　「你看到桃花源了吗？『巅峰兄弟』，工鸣翔。」
　　「什！？你、你是谁！？」
　　转角的另一侧，一个留着刺猬头的男生，带着满脸笑容大剌剌地站在那里。
　　被看到了？翔的心中立刻敲响了警钟。
　　「不用再多说了，我懂的。思春期的男生所需要的就是勇气！努力！色心！不需要感到不安。你的觉醒只是必然，是每一个人都会经过的路程！」
　　这个男生不知为何一个人很兴奋的样子在大喊着。
　　「呃？那、那个，你到底在说什……」
　　「不想承认吗？哼，我懂的。就算逞强也要装作不感兴趣这种事也是常有。所以，你想看的是谁？果然是你老婆『吉祥物风纪委员长』吗？」
　　「不、不是……唔。」
　　因为刚刚才作了不上不下的奇怪妄想，使得翔没办法果断地否定。
　　「如果这只是用来当作正式上场前的热身的话，那你的目标果然还是最受欢迎的『黄金维纳斯』吗？还是『第二图书室的妖精』呢……也有可能是『终极食神』吧。都没关系啦。我的脑内美少女记忆体塞满了所有高中部女生的资料。只要你想要的话，不管是谁我们都会尽全力让你达成目标！」
　　男生连珠炮似地说个没完，完全不给翔回话的余地。
　　「总而言之兄弟啊，一起来吧！」
　　男生拉住翔的手，开始往某个方向跑去。
　　看来对方的力气还颇大的，就算翔拼命地想要把他的手给甩掉，但他却丝毫不为所动。不仅如此。
　　「等、等一下！你突然想干嘛……唔哇！？」
　　身体浮上了空中，翔的脚完全离开了地面。
　　「才不等哩！既然感觉到了冲动，就要趁热情还在的时候冲下去啊！」
　　翔就这样无能为力地被这个连名字都不知道的男生给绑架了。
　　◆
　　体育馆中响起了上课钟声。但是，体育课却没有开始。
　　被刺猬头的男生给硬拉到体育馆来的翔，受到了集合在该处的男生们盛大的拍手欢迎，在完全搞不清楚发生什么事的状况下被推上了讲台。
　　「这、这到底是……是说，不用上课吗？老师呢？」
　　「放心吧，我们已经买通体育老师了。」
　　翔一面感到困惑，一面放眼看着整个体育馆中的情景，而带他来的男子则是满脸笑容地将手搭在他的肩上。
　　在翔的视线之下，超过一百名的男生们就像军队一般整齐地排列着。
　　「各位！巅峰兄弟，工鸣翔已经觉醒了！这个时刻，终于到来了！」
　　「「「唔喔喔喔喔喔喔喔！」」」
　　随着刺猬头男生的呼喊，男生们一齐沸腾了起来。
　　「呃，那个，什么觉醒什么会员的，我完全不知道你在……」
　　「啊啊，抱歉，我还没跟你说明。我叫作山基樱之介，是负责人。」
　　刺猬头的男生报上自己的名字，并朝翔张开了双手。
　　「兄弟，我们是『UNDER HEART』，在此欢迎你的色心觉醒。」
　　「UNDER HEART？所以说……」
　　时不时在校园内引发骚动的好色男生组织，UNDER HEART，传闻明明是说『一部分的男生』而已，但是没想到居然有这么多成员在，完全出乎了翔的预料。如果这么多人一起动员起来的话，风纪委员真的有办法应对吗。
　　「我没办法赞同你们！赶快停止对女生们进行性骚扰吧！」
　　「蠢事？可别说你已经忘记了自己刚刚做过什么喔，这个闷骚男。」
　　自称樱之介的男生对翔的反驳嗤之以鼻。
　　「那、那是……但是，我不一样。」
　　「没什么不一样！因为你就算背叛吉祥物的信赖也要偷窥更衣室啊！」
　　这即刻的吐槽又让翔说不出话来。
　　「哼，也罢，不过啊。我可以体会你想要否定的心情哦？要在觉醒之后马上完全解放自己，确实是满难的。……好吧。那么兄弟啊，你就这么想好了。你只是因为被卷进了我们的计划，所以没办法地，偶然地达成了自己的愿望而已。」
　　「……你说什么？」
　　「我们接下来要实行P计划……游泳池强袭猛拍计划，首先……」
　　樱之介自顾自地就开始向翔说明起计划的概要。
　　那是个乱七八糟的计划，如果是平常的翔听到的话一定会阻止。但是，现在的翔却不自觉地侧耳倾听——直到将计划给完整听到了最后。
　　「怎么样，要不要搭个顺风车啊？」
　　如果加入他们的计划的话，找出神芽宿主的效率会比一个人找好很多。虽然翔的罪孽会更加深重，但是这一次的行动，就很可能可以找出卫道人士。
　　当这样子一想，就没办法了。
　　现在要为了深彩必须豁出去，不管是如何的荒诞行径。
　　翔如此下定决心，压抑住了想要再度阻止他们的良心。
　　「……我知道了，我作。但是，你们为何想要拉我加入呢？明明有这么多人。只多加我一个根本不会有什么差别吧。」
　　「我们是看上了你的『逆转力』啊，巅峰兄弟。」
　　樱之介的嘴角上扬了一下。
　　「啥，逆转力……那是什么？是说兄弟又是？」
　　「你在关键时刻的状况下，在统计上有约百分之三十的高机率可以逆转获胜。所以我们才为你起了这样的绰号。你其实……也是超能力者吧？」
　　「啥？超能力者？我吗？」
　　确实有人会说翔『有过人之处』，但是这应该不是超能力吧。
　　「你没有自觉吗？不过放心吧。我们在这一年间彻底调查过你的资料，使我们十分确定，举例来说，就像是昨天的垒球比赛那样。」
　　在昨天的体育课中，翔打出了再见场内全垒打。那个时候确实，球打到了碎石地上后，就诡异地弹上了超高的高空……。
　　「你的再见安打可是无视了物理法则哦？」
　　「那确实是相当偶然的状况……不过有可能是风还是什么的影响不是吗？」
　　「经过计算，那已经超越了一机一现象所能够同时达到的极限，也就是六十六走光的门槛了哦？怎么可能是偶然。能作得到的话我早就作了。像那样子超越常识的走光力，只有可能是超能力而已！」
　　樱之介虽然口中说着奇怪的话，但倒是相当充满自信地微笑着。
　　他说的是从地上反弹起来的球，居然在打者跑到三垒前都还没落到地面这件事。现在回想起来，确实让人感到相当奇怪……。
　　不过因为走光力这种怪异名词的关系，让翔总觉得缺少了一些实际感。
　　但是事实上，刚刚在更衣室那边翔也看到了秩序之光另一头的景象。如果那是因为樱之介说的逆转力，那么翔也许真的是？
　　「从那可恨的日子后过了三个月，尝试了各种方法、历经无数失败的我们将希望放在了身为救世主的你身上。相信我兄弟，只要跟卫道人士一样能够无视物理法则的你可以发挥逆转力的话……我们就能赢！」
　　樱之介向一名男生打了个手势，让他拿来了某项物品。
　　「这是我开发的超望远规格特『性』照相机，虽然通讯功能只能收话……」
　　那是一台附有巨大镜头，样子看起来跟狙击枪没两样的照相机。握柄部分的底部还可以拉出耳机。
　　「这有一亿像素。还具备了热视镜以及X光等各种功能。集合了各种用来对付卫道人士的技术。当用这玩意儿进行拍摄的时候，所有功能都会同时启动来收集情报，无视光之壁，将原本应该拍得到的女体透过逆运算完全重现。虽然还是无法突破秩序之光，败给了卫道人士，但是只要在最佳拍摄点使用这个，应该就可以提高逆转力发动的可能性才是。」
　　[[IMG,8ce35c6feea888ca7e589fef66bef8fd,643,1000,73903]]
　　
　　与刚刚的走光力不一样，这次连成绩一般般的翔也听得懂。樱之介所说的，在科学的意义上实在是惊人到了不起的程度，但是同时也令人啼笑皆非。
　　如果能正确的使用这种才能的话，他一定会成为一个伟大的人吧……。
　　「在辅导级、限制级的色情照片完全停产的这三个月间，大家忍很久了。」
　　樱之介再度张开双手，向男生们说道。
　　「一切都是为了打倒卫道人士，满足我们青涩的心！就在今天，我们要与兄弟一起点燃反击的狼烟！发动决死的突击，大家说好不好啊————！」
　　「「「唔喔喔喔喔喔！好喔！好喔！好喔！」」」
　　男生们扯开嗓门大吼，不用说，整间体育馆就像地震一般地晃动。
　　「你们想要色情照片吗～～～～～！」
　　「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！想！想！想！」」」
　　「浪漫正在呼唤着我们！各位，在一分钟内就定位！为了色心！」
　　「「「为了色心！」」」
　　在吆喝之后，男生们各自前往自己的预定位置，从体育馆一哄而散。
　　◆
　　高中部主校舍的隔壁，是三层楼的特别教室大楼。佐藤叫翔前往的拍摄地点，就是静静地伫立在屋顶的小屋，这是今年才新盖好的第二图书室。
　　虽然翔是第一次来到这里，不过他倒是听过关于这个房间的传闻，例如『在没人进得去的第二图书室中，有时会出现妖精』。
　　不过，佐藤用备用钥匙一下子就打开了第二图书室的门，
　　「那里就是最佳拍摄点了，拜托啰，工鸣。」
　　指了指房间深处的某个窗户后，佐藤表示自己也要就定位，就离开了。
　　「这、这个房间是怎样啊。」
　　进入第二图书室的翔，因为室内异样的光景而不禁自言自语。
　　明明应该是图书室，却连一本书都没有。屋内有大量的纸箱高高地堆到天花板。还有一台小型冰箱。在拍摄地点的窗户右边虽然有一个小到可怜的书架，不过里头放的是漫画、漫画插图的文库书，还有模型玩偶。
　　在窗户的左侧，有一张让人联想到高级办公室的大书桌。从桌上电脑所连接的耳机中，还隐约可以听到一点音乐的声音。
　　「难道说……这边，有人在吗？」
　　翔一面说一面大致环顾了一下屋内，但是不见人影，也没有任何回应。老实说，这间房间给人的感觉相当奇怪，不过既然没人在那就算了……翔于是重新提振起精神。
　　将第二图书室上锁后，翔靠近拍摄地点的窗边。
　　虽然特别教室大楼离游泳池比较远，但是如果从屋顶上的第二图书室窗口看过去，沿途上完全没有任何遮蔽物，可以从远方俯瞰整个游泳池。如果使用望远功能极佳的照相机的话，确实没有比这里更赞的拍摄地点了。
　　如果把照相机放在窗缘，透过镜头来看的话，可以清楚地看到游泳池中的女生们。
　　「卫道人士看来也相当提防的样子。」
　　明明什么事都还没发生，但是穿着学校泳装的女生们身体上，从胸部到大腿之间的区域却早已经被卫道人士用秩序之光挡住了，于是翔转移目标，将视线穿梭在目前还看得到的部分，像是手以及肩颈附近，检查是否有痣的存在……
　　「没有、没有……看完了。」
　　现在剩下的就是躯干部分了。
　　虽然对悠子连在游泳池里都要戴眼罩这点感到不太自然，不过因为耳机中传来樱之介说：【好，那么出动吧！计划开始，祝各位好运，为了色心！】
　　所以翔暂且把这件事给放到了一边。
　　将眼睛移开镜头后，可以看到从主校舍的屋顶上起飞的滑翔机。
　　樱之介以超高度接近游泳池，并且将他本人开发的液体状『人体无害衣物溶解剂』（就是昨天溶解了爱须衣服的那个），以乱洒的方式散布到游泳池中。接着超过一百名男生，就会从校园内各处一齐拍摄泳装遭到溶解的女生裸体。
　　这就是，游泳池强袭猛拍计划……P计划的全貌。
　　「虽然并不想帮他们……但是没办法。」
　　滑翔机上洒下的白色液体，从游泳池上倾注而下。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　女生们激烈的惊叫声，就连特别教室大楼都能够听得见。
　　【喂，那是怎样！光的形状改变了！？不行！果然凭我们的照相机没办法！】
　　【这里也没救了！但是……工鸣！拜托！如果是工鸣的话应该能成功！】
　　从耳机之中，同时传来了许多悲痛的叫喊声。
　　现在的秩序之光，变化成了覆盖住整个游泳池的圆顶状，遮断了男生们的视线。但是，翔不但拥30％的机率，还拥有逆转力这个超能力，只要是他的话……
　　翔跟在更衣室的时候一样，紧皱双眉，恳求着说『光快消失吧』。
　　就在这时，从远处传来了轻微的碎裂声。
　　「真、真的成功了！？」
　　就像是把箱子的盖子给打开一样，光所构成的圆顶碎裂开来。
　　对于从最佳拍摄点俯瞰游泳池的翔来说，这样就够了。反而说，因为不能让女生们完全曝露在众目睽睽之下，所以这样子正好。
　　到了现在，翔才开始真的感觉到自己是一名超能力者，但是现在已经无所谓了，总而言之，目前只有翔能够看到游泳池中的女生。
　　「唔……各位对不起了！找到卫道人士后，我一定会赎罪的！」
　　透过镜头来偷窥的翔，看到的是全身上下淋满了白浊液体的女生们的胸部、腹部，还有臀部。
　　与在更衣室偷看时相比，现在的翔以更压倒性的效率来找寻神芽的宿主。为了确定就算现在漏看，之后也有办法重新检查，于是翔不断地按下快门。
　　而在这同时，女生们的泳装也一点一点地消失。
　　有的女生用手遮住泳装破开的洞，也有人试图潜到水面下隐藏，但都没有用。
　　就算混进游泳池水中，溶解剂的效果也依然持续着，无情地将泳装徐徐化去。
　　深蓝色的布料先是变成了网状，最后终于完全消失。
　　唯有悠子，不知道是不是因为避开了所有的溶解剂，她的泳装还完好无缺，至于其他的女生……全都是光溜溜的。
　　看着像新生儿一样赤身露体的女生们，翔不禁心跳加速。
　　现在女生们能够用来遮掩身体的东西，已经只剩下双手而已，不过，只凭两只手当然是遮不了什么。
　　到处都是肤色、肤色、肤色。还有几条白色的线条。
　　从身体上流下的白浊液体，为女生们的肌肤增添了情色的气息。因为太阳光的关系而看起来滑溜溜的白浊液体，就各种意义来说，实在太耀眼了，这幅景象，不禁让人联想到和她们目前所处的状况完全不同的情境。
　　……这里所谓的情境到底是指什么？
　　（牛奶啦！只是被淋了牛奶而已！怎么可能是别的东西！）
　　翔如此断定后，将在脑袋中不断膨胀的妄想赶了出去。
　　（我并不是想要看什么色情的景象！只是在找神芽的痣而已！）
　　在游泳池那边，风纪委员早已出动，已经没有多余时间来妄想了。
　　用手遮住胸部的爱须虽然羞得满脸通红，依旧努力地引导女生们进行避难，她的眼中泛着泪光。不过即使如此，爱须还是拼命地完成自己的职责……。
　　（我完全没有心怀不轨！原本……应该是……没有的……唔！）
　　看到熟识的邻居，同时也是自己恩人的少女坚强的样子，让翔的胸中激荡不已。
　　因为只用手遮着，所以大腿、屁股、腰、小腿肚，甚至是乳房下缘全都看得清清楚楚。然而就算这样，爱须依然协助其他的女生帮忙遮掩重要的部位，自己则是弯腰夹着腿，以小幅动作指挥女生们的避难。
　　相较之下，翔却为了深彩，而不得不看女生们的裸体来找寻痣。
　　虽然百般不愿，但是翔依然着迷地看着这个一直照顾自己的女生的裸体，就算脑袋里拼了命地忍耐，却还是想用她来作一些见不得人的妄想。
　　「……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　虽然背负着极大的罪恶感，但是翔依旧无法将视线移开正在努力的爱须身上。
　　注意到的时候，才发现拿着照相机的手已经完全停下了动作。
　　【……看来已经结束了，全员尽速离开定点，到体育馆重新集合。】
　　「啊……怎、怎么会。」
　　虽然樱之介从耳机里传来的声音唤醒了翔，但是为时已晚。
　　女生们全部进入更衣室避难完成，现在游泳池已经呈现无人的状态。
　　「可恶！我到底在搞什么！」
　　不管是奇怪的妄想、对爱须的执着，还有对深彩半调子的爱护之心。这一切的一切，明明到昨天为止都还是连一丁点也没有的。
　　思考混乱至极的翔，几乎就要迷失了自己。而就在这个时候，
　　「结束了吗？」
　　「啥！？」
　　突然有人跟翔搭话，让他不禁叫出了声。
　　位在窗户左边的书桌上，有一名女孩翘着脚坐在上面。
　　一头深黑美丽的长发。看起来很好强的上吊眼角，脸蛋五官端正得会让人惊讶，身体的发育跟爱须一样比较迟缓。在制服的裙子上，系着上面有袋子的奇妙腰带。脚上穿的则是黑白相间的条纹过膝袜。
　　是翔昨天在书店看到的那个女孩。
　　明明没有听到开锁的声音，她到底是怎么样进入第二图书室中的呢。
　　难道说，真的跟这个房间中所谣传的『妖精』有关系吗……？
　　「那、那个，这是！」
　　「要找借口吗？明明就在人家的房间里那么狂热，是吧，工鸣学长？」
　　「咦？人、人家的房间？而且你知道我的名字？」
　　「我听说你是个为了生病的妹妹而活，真挚恳切的哥哥呢，真是让人期待落空啊，所谓人如其名。果然『好色鸟』（注1）的命运就是要『翱翔』啊……」（※注1：「工鸣」拆开来写成「工口鸟」的话，就是日文「好色鸟」的意思。）
　　女孩说话时的语气装模作样，并且用厌烦的表情耸了耸肩。
　　「好、好色……我并没有那个意思！真的！」
　　「你知道有个词叫说服力吗？『不抵抗就不会死了啊』，学长。如果想要进入女主角的攻略路线，首先应该要先满足条件才行。区区一般人想要对抗神芽的话，只会落得看不到未来的下场而已。」
　　在这个瞬间，翔全身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　虽然她的发言不但奇怪又让人听不太懂，不过她刚刚很顺口地说出了，
　　神芽，这两个字没错吧。
　　难道说、难道说、难道说。有这么凑巧的偶然……不对，偶然？
　　该不会，这一切都是多亏了翔所拥有的逆转力吧？
　　「把光消除是只有买了蓝光的人才拥有的特权。因为想要把女主角化为所有，所以确实地完成事件，该冲的地方就勇往直前，这应该是很简单的事情。如果直接加入那种荒谬集团的话，就会连这么简单的事都注意不到了呢。」
　　就像是要展示给翔看一般，女孩将电脑的荧幕给转了过来。
　　荧幕上所播放的影片，正是昨天晚上翔在客厅中所看到的动画。
　　「如果你的兽性如此高涨，想要寻求救赎的话，就成为幻想世界的居民吧。以这部『遵命·我的主』来说，虽然原作是轻小说，不过揉合了古今中外超能力者的战斗，保证是热血万分哦？要不要一起来读这本圣经，然后改变你的人生呢？」
　　昨天在书店的奇异行径。装模作样的语气中满是意义不明的单词。将第二图书室称作『人家的房间』并私有化。再加上对翔的轻视以及奇妙的邀请。
　　不管是单看哪一项，都让人觉得不是一般正常人会作的行为。除此之外，还有看了昨晚的动画后翔所抱持的疑问，再加上如果从这里的话又能俯瞰整座游泳池。
　　「神芽的宿主……」
　　在脑袋中将线连在一起时，翔不禁无意识地脱口而出。
　　女孩子瞪大了眼睛，直直盯着翔看。
　　「……唉呀唉呀，真惊讶居然会钓到人。是的，没错。所以学长你也是获得了神芽觉醒的同类……」
　　而且她还自己承认了，绝对没错，翔在心中摆了一个胜利姿势。
　　「你的神芽之痣，是在哪个地方？」
　　「啊？……你问这个要作什么？」
　　「希望你能让我吸出失控神芽的养分。为了我妹妹……深彩，无论如何我都需要那些养分才行！拜托！求求你了！」
　　不顾面子与形象，翔突然跪下去请求。
　　「吸出？喔，就是那么回事吧，要抢走我的神芽是吧。」
　　不过，不知为何对方如此解读，她将手撑在桌子上跳了下来。轻巧地在另一侧着地。
　　「也是啦，这种超能力不可能没有任何风险，我一直觉得总有一天会这样……学长就是要来回收力量的那一方，原来如此。」
　　「不、不是啦！你好好听我说。」
　　「那么想要的话，就先请你抓到我吧。不过，我可是躲猫猫的高手，就算同时来两只鬼，我连续逃脱的纪录也绝不会动摇。」
　　说完，女孩将刚刚转了方向的电脑荧幕转回原样。然后不知怎么地……。
　　「啊呜！」咚地一声，她的头狠狠地撞上了荧幕边缘。
　　完全无法理解发生了什么事，翔只是傻傻地看着少女。
　　「唔……哼，引开我的注意力然后设法让我失误，挺不赖的嘛。」
　　「咦？呃，我什么都没作哦。」
　　「但是，只要破解过一次就没用了。」
　　之后，发生在翔眼前的事情让他吓破了胆。因为完全出乎预料，所以根本无法加以阻止。
　　「Auf Wiedersehen（再见了），好色鸟学长。」
　　才刚发现荧幕微微发出了像极光一样的光芒，女孩的手就突然进入了正在播放动画的荧幕中。
　　这也是神芽的力量吗？她就这样子进入了荧幕里面，一下子消失了踪影。
　　[[IMG,91f07cc97b1f88bdf94c131ec0c30fb4,642,1000,55857]]
　　
　　◆
　　在台上被男生们抛起来的不是别人，就是翔……所用的那台照相机。聚集在体育馆中的男生们，现在都沉浸在欢腾的气氛之中。
　　「真是太赞了啊，兄弟！这样子终于有脸面对我们的赞助商了！」
　　在那个女孩从第二图书室消失后，翔考虑到女生们的感受，在把照相机交出去前，先删除了大部分的照片。剩下的都是翔以严格标准判断为『安全』，只露出了手或脚的照片，还有因为晃动而照得模糊不清的照片而已。
　　翔本来以为男生们应该会感到很沮丧，然而，
　　「已经可以看到胜利之光了哦？那些失败的照片算得了什么！限制级？那种东西以后再拍就好了！因为已经『拍得到』啦！」
　　就是这样，樱之介等人就算看到失败的照片也开心得不得了。
　　「兄弟，今后也要请你务必多多指教了！」
　　虽然对他们很过意不去，但是翔的答案早已决定好了。
　　「我不干了。就仅此一次而已。」
　　「别开玩笑了啦！也罢，或许你现在已经满足了……哼，不过马上又会想看的啦！」
　　那天已经不会到来了。
　　「比起这件事，山基同学，你之前说过你知道高中部所有女生的资料……那可以请你告诉我『第二图书室的妖精』的事情吗？」
　　那个女孩断言说第二图书室是自己的房间，樱之介之前也说过关于美少女的绰号，所以她的称呼应该就是这个没有错。
　　「……哦？下一个目标居然是妖精，挺有胆识的嘛。虽然可爱度确实是S级的没错……不过她也是在其他很多方面都S级的危险女生哦？」
　　「如果你能告诉我的话就帮大忙了。」
　　「她是个深达骨子里的专业御宅族，因为外表跟性格差异太大，所以让大量的一年级生都幻想破灭。只要是自己推崇的作品，她是所有的周边商品最少都要买三个才会罢休的强者，现在正在推崇的作品周边都会堆在第二图书室里面，顺带一提，她的资金来源……」
　　樱之介指了指从体育馆侧面的其中一扇门，可以远远地看到的一栋豪宅。
　　「那栋是我们理事长的宅邸……同时也是妖精的家，第二图书室就是理事长滥用职权所建造的，给妖精摆放收藏的房间。不过作为这个任性要求，还有取得高额零用钱的代价，妖精是在背地里比任何人都努力，并以她的成绩作为筹码换来的。」
　　如果是校长也就算了，但就算对方是理事长，翔也还是不知道他的名字。然而樱之介不知道为何，却是以翔好像已经对她有一定程度的认识为前提来进行说明。
　　「等、等一下，要说明的话，先从名字或什么更简单的地方开始吧。」
　　哔哔——————！
　　就在这时，哨子的声音响彻整个体育馆，中断了翔的话。
　　「突击～～～！都抓起来～～～！」
　　伴随着爱须愤怒的声音，风纪委员从体育馆的正门口一拥而入，开始将男生们一个个打倒。
　　「风纪委员！？怎么可能，他们怎么知道这里……可恶！大家快逃！」
　　樱之介朝台上跑去。同时，周围男生们也企图作鸟兽散，往体育馆侧面的门移动。
　　而翔始终站在原地不动。
　　关于第二图书室的妖精，可以之后再打听，因为已经知道家在哪里了，那么她所说的躲猫猫，也跟结束了没两样。当翔这么想后，今天已经被过度苛责的良心，便激烈地要求自己达成方才许下的誓言，清算罪孽。
　　「也……是啊，我得负起责任赎罪才行。」
　　翔看到爱须后慢慢地接近，而爱须正以吓人的表情用电击棒架着男生。
　　「好色的人就要加以惩罚，我昨天才说过的……呃，咦？」
　　发现翔的爱须，脸上浮现出困惑的表情。真的，对她感到非常抱歉。
　　但是，翔觉得自己背叛了她，所以希望她来惩罚自己。
　　「到此为止啰?」
　　樱之介将手伸向特性照相机，但就在要摸到时被悠子的竹刀给拨开。
　　「什么！？唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　樱之介头顶遭到一阵冲击，被打倒在台上。
　　悠子用单手抓住樱之介的头，轻轻地将他提了起来。
　　「唔，怎么可能，为什么这里会被……」
　　「这就叫作顺藤摸瓜，我们抓到了一只苍蝇，用拷问逼他吐出来的，呵呵，为了这件事，我还得穿着泳装在学校里到处跑呢。」
　　樱之介的表情因为不甘心而扭曲着，但是，那并非是怨恨那个叛徒，而是担心他的安危。
　　在国中时期……UNDER HEART的活动激进化之前，就已经好几次对上风纪委员悠子的樱之介，比任何人都要清楚。
　　不把人当人对待，是悠子拷问的恐怖之处。
　　「可恶的『快乐烦恼杀手』，居然把我们的同志……」
　　「我很讨厌那个绰号，拜托你想个好一点的吧。」
　　「咕，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　樱之介的脖子被勒紧，发出了令人不快的声响。
　　「这次你们真的是作得太过分了，阿樱。我本来是想没收就算了。」
　　悠子用脚尖挑起照相机，再把相机踢到空中。
　　照相机的上升力道减缓，并开始往下掉。
　　「我就稍微给你一点惩罚吧。」
　　接着，悠子的手放开了樱之介……。
　　「住、住手！不要啊！那是我们的，我们的希望……」
　　嘎嚓！竹刀直接命中，特性照相机就这样一分为二。
　　悠子更进一步追击，将照相机打得粉碎……。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　之后竹刀化为闪光，袭向樱之介。
　　「为什么小翔会在这里？呃……啊，对了！是上体育课对吧！小翔只是人刚好在这里，然后被卷进来了对吧？」
　　爱须将两手张得大开，以颤抖的声音说道。
　　「……不。是我主动说要加入他们的。」
　　翔以将步上断头台的犯人心情，单纯地作出回答。
　　「骗人！」
　　「是真的！来吧，清野同学，像对其他人那样动手吧！」
　　「小翔你怎么了！？你到底在说什么！？」
　　翔虽然毫无抵抗地将双手张开，但爱须只是一味地摇着头。
　　「我背叛了你的信赖！所以求求你！对我进行制裁吧！」
　　「不要！小翔没有错啊！」
　　「我都已经认罪了！我有错！」
　　每当翔前进一步，爱须就后退一步。而不知为何，爱须还快要哭了。看起来简直就像翔在欺负爱须一样，让翔的内心更加痛苦。
　　「你们两个……这是哪招夫妇相声啊？」
　　悠子出现后，爱须立刻躲到她的身后。
　　「悠、悠子帮帮我！小翔在说些奇怪的事情啦！」
　　「哪有什么奇怪，我加入他们这件事是事实啊！」
　　「这真是太稀奇了，我一直都以为只有工鸣同学，绝对不会被这个稀世变态给怂恿的。」
　　悠子将被揍得面目全非，口吐白沫的樱之介扔到了翔的脚边。
　　「总之先问一下，工鸣同学……有什么要辩解的吗？」
　　「真的，我觉得非常抱歉。对不起，虽然这并不是道歉就可以解决的事情。」
　　翔并不对樱之介的状态感到害怕，并立刻深深地一鞠躬。
　　「真干脆啊……。我知道了。那么，就让我完成该作的事情吧。」
　　悠子架起了竹刀，对于她很快地理解状况，现在的翔只觉得感激。
　　这时，不知为何爱须却张开了双手，挡在悠子的前方？
　　「住手！小翔没有错的！他一定是因为有什么理由！」
　　「爱须，好好在一旁看着丈夫的决断，也是妻子的义务哦？」
　　悠子轻轻地用竹刀将爱须推到一边。
　　「放心，念在你初犯而且还有自首跟反省，我会酌情量刑的。」
　　爱须咬紧牙关，以痛苦的表情看着翔。
　　面对这样的爱须，翔用平静的表情说道。
　　「清野同学，谢谢你袒护我。但是我一定得接受惩罚才行。」
　　「小翔拜托，可以跟我约定吗？绝对不会再作像今天这样奇怪的事情了。」
　　「我跟你约定。已经没事了。」
　　无须多言，翔原本也就只打算偷窥仅此一次而已。
　　「……我知道了。小翔毕竟也是个男生。虽然很令人震惊……但我会忘记的。」
　　「谢谢你。清野同学。」
　　「那、那个，但是，那个……如果、如果你无论如何都……」
　　「来吧，斋藤同学！动手吧！」
　　翔作好觉悟，再度张开双手大喊着。
　　「真是个不懂得看气氛的人哪……，唉…………我要上了哦？」
　　悠子叹了口气后，眼神转为锐利，将身子压低。
　　「喝……嘿！」
　　翔的身体被打飞出去，用力撞上了体育馆的墙壁。
　　「等！？悠子！你明明说要手下留情的！」
　　「呵呵……不自觉地有点生气了。对不起哦，工鸣同学。」
　　直接承受竹刀攻击的心窝感到十分疼痛。应该会出现很严重的瘀青吧。不过……，这就是惩罚。
　　翔如此对自己说着，一味地忍耐住这赎罪的疼痛。
　　之后，除了初犯而被严正警告的翔之外，其他被抓的男生都受到数日的停学处分。
　　樱之介则被抬上救护车，直接住院去了。来到体育馆的急救队员看到樱之介的时候，都啼笑皆非地说：『你到底要住几次院才甘心？』
　　◆
　　因为腹部的疼痛，翔花了三倍以上的时间才回到家。而在等待着翔的，是无从预料的状况。
　　「哥！欢迎回……咦？怎、怎么了！？哥…………唔……」
　　看到进入家中后耗尽力气，仰躺在地上的翔，出来迎接的深彩失去了意识。
　　「什！？快、快住手！别这么作！」
　　下个瞬间，翔的身体上……具体来说是在他胯下的地方，蒂法蕾就以骑马的姿势坐了上去。
　　「蒂法蕾！你又对深彩的身体作了什么！」
　　「安静一下，小嫩咖。」
　　不知道发了什么疯，蒂法蕾粗暴地将翔的衬衫从左右扒了开来。
　　蒂法蕾的指尖在翔身上游移，抚摸着翔的腹部。
　　「这里吗？真是的，就会添麻烦。」
　　「快、快住手呜啊啊啊啊！」
　　腹部的疼痛使翔没有力量抵抗，用前倾姿势将手押在翔腹部上的蒂法蕾，用无奈的表情盯着翔的脸。
　　「真是啰哩八嗦的家伙，一切都交给我来处理就对了。」
　　「怎么可能交给你啊！你到底是想干嘛啊！」
　　「别担心，我会很温柔的，痛苦什么的，我马上就让你忘掉……」
　　「难、难道说？……快给我下来！现在马上啊啊啊！？」
　　「唔嗯！」
　　下一秒，肚子的疼痛迅速地缓和了。
　　「……咦？你、你到底作了什么？」
　　翔低头看向肚子，发现蒂法蕾摸着肚子的手，发出了像是极光般的光芒。
　　「虽然大部分的力量我都无法使用，但这种程度还是轻轻松松，别小看神树啊。」
　　诚如其名的急救，看来蒂法蕾刚刚似乎是在治疗翔的伤势。
　　「什、什么啊，如果是这样的话应该早点……」
　　「我刚说过了吧？」
　　「你没说！你又忘了说了吧！」
　　「唔？……我刚、『刚刚』说了哦？」
　　「现在重讲也太晚了啦！还亏我对你另眼相看了说！」
　　翔觉得自己已经渐渐搞懂蒂法蕾这个精灵的性格了。
　　「吵死了！你这死白痴，再不闭嘴，我就要用这张嘴说猥亵的话了哦？」
　　像是马上就会威胁别人，之类的。
　　过了数秒之后，蒂法蕾手上所发出的七彩光芒飞散开来。
　　被悠子打过的腹部瘀青已经不留痕迹地消失，也完全感觉不到疼痛。
　　「呃，那、那个…………谢谢。」
　　「小事而已，比起这个，发生什么事了？说吧。」
　　「在那之前，你可以先下来吗？」
　　蒂法蕾盯着翔的眼睛后，重新看了看自己所坐的地方，
　　「……嗯、嗯嗯！」
　　蒂法蕾夸张地咳了一声，并在同时倏地站了起来。
　　「我、我真是……因为太担心契约者的危机，所以无意地作出了容易招致误会的行动，抱歉，唔嗯……抱歉。」
　　刚刚蒂法蕾好像脸红了……应该是错觉吧。
　　因为她将头别了过去，所以翔没办法窥知她的表情。
　　「总、总之我先问你，你应该不会对妹妹的身体抱有什么情欲之类的吧？」
　　「你到底在说什么啊……」
　　总觉得蒂法蕾搞错了什么很重要的事情，全天下只有翔绝对不会对深彩的身体抱持奇怪的感情，反而是深彩常会开玩笑地骑到翔的身上。
　　明明问题就是里面的蒂法蕾会玷污深彩的身体啊。
　　「所、所以说……翔啊，为什么败北了？」
　　「败北？你是在说什么？我听不懂。」
　　「你找到宿主但却被对方反将了一军对吧？真是的，像那种神芽的力量，只要用你的神芽将其消除掉就能够轻松获胜了。」
　　误解的地方就算了，但是蒂法蕾刚刚说的话可不能当作没听到。
　　「稍等一下，你刚刚说了什么？消除？那是什么？」
　　「就是我给你的神芽能力啊。我有说过吧？你不是用这个力量消除了『卫道人士』的光并且找出宿主，但是却被对方反将了一军吗？」
　　又来了啊，翔深深地叹了一口气。
　　「像这么重要的事，我觉得一开始就应该好好说明清楚才对吧。」
　　「唔？怎、怎样啊翔，你为什么要用那种眼神看我？」
　　「我的神芽能力？把光消除掉？……这些我都是第一次听到哦。」
　　对于翔的指责，蒂法蕾又像刚刚一样，陷入一瞬间的停顿。
　　「…………我累了，睡觉。」
　　「等等！你想逃吗，蒂法蕾！」
　　为了不让她闭上眼睛，翔立刻袭向蒂法蕾。
　　翔的双手与蒂法蕾的双手互相交握。
　　「讲几遍叫你不要靠近我了，这个死白痴……」
　　「谁才是白痴啊！？先说明！给我好好地说明啦！」
　　「先把你的手放开啦……」
　　「然后你就要睡了吧！？要落跑吧！？我还有好几件事情要问！你先好好回答完才能睡！」
　　在一阵纠纷之后，听完蒂法蕾说明的翔不禁抱头苦思。
　　翔跟蒂法蕾缔结契约后获得的神芽。名为『救济』。
　　而它的能力并非只有一种。
　　第一个是，救济。透过亲吻失控的神芽，可以将多余的养分吸出。
　　第二个是，消灭。只要是翔能够看到的神芽能力，心里想着消失就能够将其取消。
　　第三个是，衰减。作用于翔身上的神芽能力，会削弱到百分之一的程度。
　　如果事先知道这些的话，当时不就有更多方法能选了吗。当然，翔之所以能够消除卫道人士的光，完全是多亏这项能力之故。
　　……逆转力到底是什么鬼啊。
　　答案只有一个，一切真的都是完全的偶然。是樱之介搞错了。自己怎么会去相信用走光力这种滑稽的名词来当计算单位的东西呢。
　　翔的运气比别人稍微好一点，这点是真的。不过，在关键时刻特别厉害这种事情其实还满常听说的，这样就说全世界『有过人之处』的名人全都是超能力者吗？不可能。话说回来，到底是要怎样用『好运』来消除卫道人士的光呢？
　　虽说因为不知道『救济』的能力，而被现场的气氛牵着走，不过对于相信逆转力而且还变得有那个意思的自己，翔觉得有些……应该说是相当的丢脸。