　　「从『并行世界（Leere / Verdrehen）』……登出！」
　　利用第十三集的次元跳跃能力，梦依传送到了之前借给翔的掌上型主机中。接下来只要再跳出这里，就是工鸣家的客厅了……才对？
　　然而眼前的景象，却是坐在地上的深彩，还有高举着电击棒的爱须？
　　「什！？等……『等一下先暂停』！」
　　在桌子上着地的梦依在千钧一发之际抓住了爱须的手。
　　「咦……什么！？」
　　「呼——……，真是吓死人了。工鸣妹你没事吧？应该说蒂法蕾才对。」
　　虽然之前确实曾预想过，而且也跟翔这么说，但是没想到实际上还真的发生了最坏的状况。不过既然已经赶上，那也就没什么关系就是了。
　　「果然拉你加入是正确的决定，实在侥幸。」
　　「虹元……学妹？为什么？难道虹元学妹你也是？唔唔……放开我！」
　　不管怎样，现在光凭梦依的力量，并无法压制爱须已经突破极限的怪力。
　　于是梦依立刻决定放手，并捡起脚边的掌上型主机，将其按上爱须的身体。
　　「欸？呀啊啊啊啊！？」
　　从荧幕上喷出的七彩光芒，将爱须与梦依带进了『真世界（异次元）』。
　　周遭的景色从满是七彩的空间，变成了『遵命·我的主（Jawohl Mein Herr）』的舞台，学校中庭（夜晚）。就像是堆积木一样，周遭的环境在一瞬间建构了起来。
　　爱须横着身体摔到了只消数秒就完成的中庭正中央。
　　「这、这是什么？这里是……哪里？深彩呢！？那精灵呢！？」
　　暂且算是绑架成功，梦依在离爱须约五公尺远的地方落地。
　　「……真麻烦啊。这有一点……超出预测范围了。」
　　既然已经将爱须推落『真世界（异次元）』，那么本来应该在这里收拾掉她的。只是没想到都到了这个地步，内心里的刺却在激动地喊着不要伤害她。
　　看来梦依似乎不能出手攻击爱须，虽然不是没有办法攻击，但是内心的刺很有可能在关键时刻激动起来，让梦依产生足以致命的破绽。若是使用的角色攻击力越强，那就越有可能在混乱之中失手，甚至误杀爱须。
　　如果事情变成这样，那么攻略翔（本体）的旗子一定会折断的。梦依没办法允许这种事发生，连一丁点的可能性也不行。所以，现在没办法使用攻击系的能力。
　　梦依的胜利条件有三个。脱掉爱须的衣服、发现痣的位置，还有让爱须无力化，不过……。
　　「有没有什么办法呢？可以去除衣服的办法……」
　　「这个世界……那么你是同类啰？所以说虹元学妹也跟她是一伙的！？所以、啊啊！？所以第二图书室那件事也是那个样子吗！？怎么会……你们两个人居然想联合起来把小翔变成变态吗！？不可以！绝对不行！」
　　爱须惊慌地张大双眼，看来她似乎是因为错乱而产生了误解。
　　「不要以为只有你看到的学长才是他真正的样子，他早就已经是个变态……」
　　说着这句话时，梦依突然想到。
　　「啊，原来如此，还有这一招啊。」
　　变态，没错，就是变态玩法，不就有个最适合在这种状况下用的东西吗。
　　虽然能否把并非角色能力，而且也没有招式名称的『东西』当作能力重现令梦依多少有点不安，不过。
　　「既然有能作的事情，那就先作了再去思考。是吧，学长……呵呵。」
　　梦依从书袋中取出第六集……用速读找出了那少少的三页。
　　「在你们把小翔变成变态前，我要连虹元学妹你一起解决掉才行！」
　　同时，爱须也朝梦依冲了过来。
　　「请你不要搞错！他老早就是个闷骚变态绅士了！」
　　梦依以毫厘之差闪过电击棒，同时完成了速读，接着……
　　「想像能力，呃……SLIME！」
　　一手撑起奇幻世界中情色发展的魔性生物，虽然拥有拘束女主角、溶解衣服、麻痹身体、吸收魔力等种种能力，但是因为年龄限制的关系，所以只要游戏没有改变平台就无法朝下一步前进的悲剧化身。
　　那是一只比梦依的身高更高，令人望而生畏的紫色软球体。带着奇异的光泽，简单来说就是很恶心的『史莱姆』，现在被召唤到了梦依的眼前。
　　「咦！？唔、这家伙！」
　　爱须朝史莱姆挥出电击棒，电流迸散。但是紧接着，史莱姆的上半身就像九头海蛇一般，分成了好几只的触手。
　　「这、这这这这什么啊！？这是什么啊！？」
　　高速伸出的触手卷住爱须的四肢，阻止了她的行动。史莱姆接着更伸出新的触手，缠上爱须的腰以及胸部。
　　就算是突破了极限的爱须用超怪力硬拉硬扯，史莱姆也不为所动。虽然碰到火会轻易被蒸发，也会被利刃给切断，不过对于打击和压力拥有超强耐性，这就是软体生物的厉害之处。
　　「哼……看来确实可以操纵的样子，这么一来就轻松了。」
　　「好、好恶心……喂、等一下！？你在摸哪里啊！？」
　　触手扭来扭去地，以光看就很恶心的方式在爱须的身体上乱爬。其中的几只更是寡廉鲜耻地从衣服边缘钻进制服内侧。想必感觉一定是又黏又滑的吧，同样身为女生，梦依一点都不想被那种东西给碰到。
　　——快、快住手！得去帮清野同学才行！
　　NO，没办法住手的。
　　「请学长的碎片就在一边乖乖的妄想吧。」
　　对梦依来说，不能否认这同时是在发泄她无法认真战斗的郁闷以及对爱须的忌妒。不过因为这已经是妥协的方案了，所以她也不打算听没有其他应对方式的反论。
　　「给我上吧！」
　　「咿！衣、衣服被！？不会吧！？」
　　听从梦依的指示，触手渗出了透明的液体……像是润滑液一般的黏答答液体，慢慢地将爱须的制服给蒸发了。
　　腹部与肚脐缓缓地露出、裙子的布料像网子般慢慢地减少。随着衣服的蒸发而产生的些许烟雾……那股味道让人不想去加以形容。
　　从衣服的缝隙间可以窥见的胸罩与内裤之所以没有溶解，想必是因为这并非真正的商业游戏，所以受到了轻小说的年龄限制之故吧。
　　在爱须的身体上，现在没有触手攀爬的部分因为流泄的黏液而看起来莫名地滑溜。这已经不是单用性感可以形容，而是纯粹的色情。
　　老实说，梦依个人并不是很喜欢紧缚玩法……不过要是不用这招，那么梦依就没有表现的机会了，虽说不是很好看。
　　「我要让你喊出『不行！』，就像是色情书刊里那样……像色情书刊里那样！」
　　一边以差劲透顶的台词自嘲，梦依一边起劲地叫着。已经顾不得维持自己的形象了，就算看起来像个坏蛋也要扮演好该扮演的角色，这就是梦依的天性。
　　梦依像是要摸遍她的全身似地，紧盯着制服已经化掉的爱须肌肤。因为就连看过她裸体的翔都没有发现，所以大致可以推测出神芽之痣的位置。
　　「……果然是在那里吗。唉。」
　　就在从胸罩上面稍微可以窥见的左边乳房根部。想必是在翔看的时候刚好被手遮住的那边，可以看到一颗鲜红色的痣，形状就宛如一条蜷成螺旋状的蛇。
　　「太下流了，不过反正比我的小，也幸好不是在○头或者是内部那种魔域……不过要学长去亲这颗痣，还真的是难如登天啊。」
　　「小翔要……亲我的痣？这、这是怎么回事！？」
　　「那是学长的愿望，我刚说了吧？他早就是变态绅士了。啊，请不用担心，当学长实行的时候，我会确实地让你失去意识的。」
　　「怎么会……小翔……我已经……来不及了吗？我不要这样……」
　　不是是否又搞错了什么，爱须吃惊到无法置信的程度。
　　就在这时，爱须的手上瞬间聚集了七彩色的光，形成一颗球。当她手上的球落到地面时，七彩的网状光芒就像蜘蛛网一样扩散开来，并且消失。
　　「我绝对、不要！『辉爱』！！」
　　「什么！？」
　　啪地一声，拘束着爱须的触手被一只不剩地弹飞开来。正确来说，感觉就像是突然出现的秩序之光这堵『墙壁』，将触手连同空间给切断了一般。
　　「KEEP OUT」，在制服被溶解的爱须身上，近似幼儿体型的胸部与腰部马上被秩序之光给遮了起来。
　　「不准看……不准摸我……笨蛋……差劲！」
　　重新站起来的爱须，音调变得非常低沉，她的眼睛还有左胸的痣，现在就像深彩与蒂法蕾一样开始发出红光。
　　「原来如此。那颗球是设置型的招式，而且可以指定有效区域。」
　　梦依开始分析对手那让人完全忘了其存在的神芽，因为在碰上色情状况时能力会自动发动，所以梦依早有这种预感，总之大致上算是在预料之中吧。
　　卫道人士的光会在指定范围的区域内对特定的条件……也就是色情产生反应并自动启动。今天在学校里之所以没出现秩序之光，一定是因为设置型能力的定律——也就是意识持续的问题，在对战格斗游戏中，大多数的设置型招式遭到敌人攻击都会消失，和这个道理是相同的。一定是因为神芽失控的关系而无法维持意识的缘故。
　　「不过，秩序之光应该是没有物理阻断的效果才是……」
　　因为梦依是女生，所以去厕所的时候总是能够确定到这点。
　　「如果金色的话就是G钢弹的超绝模式了，总之在这里先当作类似的东西来看吧。没差，反正胜利条件只剩一个，现在怎样都无所谓了。」
　　接下来，梦依只要在翔抵达前让爱须维持动弹不得的状态就行了。
　　这样的话……梦依将手伸向腰间的书袋。
　　从第四集开始登场，号称全系列最强的能力『超越重力（Super / Schwerkraft）』。只要用这个操纵周遭的重力再度束缚住爱须，然后等翔抵达就……梦依原本是这么想的。
　　「色情的邪恶怪物……一定要……惩罚……才行，真的是……差劲至极。」
　　爱须用空洞的眼神看向紫色的物体，因为触手惨遭切断而变小的可怜史莱姆，就像是在求救一般地缠住了梦依的腰。
　　「啥！？等等、到底是在搞什么啊这个色情软体生物！？」
　　史莱姆出乎意料地开始溶解梦依的制服。首当其冲的就是腰上的书袋，现在收纳在其中的圣经们，已经全都飘浮在史莱姆的身体中心。
　　「唔！快给我放手！应该说快还给我！」
　　也许这正是并未使用正式的角色能力，硬是进行不完全召唤的代价。感受到恐惧的史莱姆，已经不肯听从梦依的命令了。
　　「你紧紧贴着我是怎样啦！这个臭怪物！『快☆放☆手』！」
　　环绕在腰上的胶状触感实在很恶心，让梦依全身都起了鸡皮疙瘩。就算想要把它踢飞，史莱姆也会沿着梦依的脚变形，不肯放开。
　　不久刺刺的麻痹感开始侵袭下半身，身体也痒了起来。
　　过膝袜跟裙子被溶解，开出了一个大洞。内裤都露了出来，肌肤东一块西一块地暴露在光天化日下……然后皮肤直接碰到了史莱姆！？
　　「等、快住……唔！那里啦！你的敌人在那里啦！讨厌！好死不死这种低阶至极的动作、偏偏是对我……唉咿！？」
　　在上半身的衣物溶解之时，梦依的腰际出现了秩序之光。不过跟爱须的状况不同，光并没有将史莱姆给切断。
　　「也太奇怪了吧！看起来明明一样，结果却是不同的能力！？唔……这样的话！」
　　就算想消除史莱姆，也没办法拿到切换能力所必须的圣经。所以梦依想要暂时将『真世界（异次元）』连同能力给一起解除，然而……
　　「色情的坏人，也要遭受惩罚，清偿想让小翔变成变态的罪吧。」
　　眼前出现了发狂的爱须，梦依因为史莱姆危机的关系，完全放下了对爱须的警戒，而且现在又因为史莱姆的关系而动弹不得。
　　「怎么……会……这样……」
　　滋滋作响的电击棒，轻轻地放上梦依的肩膀，啪滋。
　　虽说没有使出全力，但这样也实在是太惨了，真想挖个地洞钻进去。
　　在即将中断的意识中，梦依陷入了前所未有的哀伤。
　　◆
　　从家里倾泻而出的剧烈红光，让人不禁觉得是否蒂法蕾所说的终结之时已经到来，翔紧张地经过清野家，冲回自己家里的客厅。
　　「蒂法蕾！你没事吧！？」
　　坐在地上的蒂法蕾表情严肃，额头流下大粒的汗珠。她所放出的七彩光芒，现在却反而快要被深彩的痣上所发出的红光给吞噬了。
　　「太危险了……不过幸好翔你把那个女娃儿送过来。要是再晚一点点的话……」
　　「咦？等一下，虹元学妹已经来了吗？」
　　梦依现在应该位在翔口袋里的掌上型主机里面……事到如今，翔终于想起了梦依的存在。
　　「什么已经来了，她目前正在迎击那个『卫道人士』。不是你派她来的吗？」
　　翔环视客厅，发现落在地板上的掌上型主机现在正透出七彩的光芒。虽然不知道详细情况，总之梦依刚刚似乎来到这里，并且拯救了蒂法蕾脱离危机，不过更重要的是……
　　「你说正在迎击……所以清野同学也来了吗？这么说，莫非……」
　　「唔………………这是……第三阶段吗！？」
　　深彩的痣发出更强烈的光芒，同时，七彩光芒也从地面上的主机迸散开来。紧接着，爱须与梦依砰地一声飞出荧幕，并且跌落在地板上。
　　就在这一瞬间，翔的烦恼高涨了起来。
　　「唔哇！清野同学你这是什么样子啊！？」
　　到底是发生了什么事？爱须的制服裙子现在看起来就跟蕾丝一样完全镂空，一点都没有存在的意义。衬衫也是几乎都溶得一干二净，只剩下前襟部分还留有一些布料。
　　翔迅速地把沙发上的毯子丢给爱须，并将视线别开。
　　「总之先用那个……呃、等等！？怎么连虹元学妹都！？」
　　但是别过头去的翔，却发现倒在一旁的梦依裙子也同样遭到溶解，条纹内裤几乎看得一清二楚。另外背部的曲线以及纤瘦的腰身也全都袒露了出来。
　　翔这次扯下了桌巾，马上朝梦依的方向扔了过去。
　　「好痛痛……唔，已经回来了吗？」
　　爱须也不捡起毯子，直接摇摇晃晃地站起身来。相对地，梦依则一动也不动。看来梦依是败给了爱须的样子。
　　「咦，小……翔？」
　　爱须的双眼就像蒂法蕾一样，发出红色的光芒。不仅如此，位在她左胸根部的蛇型痣也正在散发着红光。
　　「清野同学！总之你先用那个遮一下！」
　　不知道爱须是不是没听到翔的叫唤，她完全不像平常那样有任何害羞的举动，只是用她渗出泪水的双眼，以遗憾至极的表情注视着翔。
　　对于这样的爱须，翔感到一股强烈的不协调感。
　　「小翔，变态一样的色情行为，是不行的喔？对女孩子应该要抱着温柔、小心的态度……我明明，一直以来都相信小翔是绝对没有问题的……」
　　爱须这时突然地冲向翔，并挥出电击棒？
　　「唔喔……呃啊！？」
　　虽然翔千钧一发地闪过，不过腹部与脚掌的疼痛让他当场跌倒在地。
　　「小翔你别逃啊，只要电一下下，一定就可以恢复正常的。」
　　爱须用红色的双眼看着地上的翔，她这时的声调，就跟在学校里对于色情事件感到震怒的可怕爱须一模一样。
　　「你怎么突然出手啊！呃、啊啊啊真是的！所以就叫你赶快把前面遮一遮嘛！」
　　因为爱须连遮也不遮，所以翔无论如何都得面对她的肌肤。如果一个大意，可能就会因为看得太入迷而动弹不得了。
　　翔在地板上翻滚，再度躲过挥下来的电击棒。这时，爱须的右手似乎传出了什么令人感到不太舒服的声音……鲜血喷的到处都是。
　　「唉、唉呀？怎么会？」
　　爱须的上臂出现了像是从内侧穿出来的伤口。她的右手无力地垂了下来，电击棒掉到地上……看来由于超限使用的关系，她的右手终于到了极限。
　　「嗯～……算了没差啦，那就换用这边。」
　　不知道是否感觉不到疼痛，爱须用泰然自若的表情朝地上的电击棒伸出左手。
　　「不行！」
　　就在此时，翔整个人四肢着地、以像狗一般的动作朝着电击棒冲了过去。而就当两个人的手同时触碰到电击棒的瞬间……磅！
　　「唔啊啊！？」
　　突然出现的秩序之光将翔的手给弹开来。翔再度跌坐在原本所在的位置之上。
　　「咦？小翔的家应该是不用检查才对，新的能力是标记啊，好像不需要？」
　　就在爱须歪着头思考时，翔再度四肢并用地朝电击棒爬了过去。
　　如果让爱须捡回去的话，她一定又会勉强自己的身体乱挥。接着早晚左手也会跟右手一样濒临极限。翔已经不想再继续看到爱须受伤的样子了。
　　就在翔伸出手时，前方再度出现秩序之光。不过这次翔早有心理准备了。
　　「消失吧！」
　　透过『救济』的第二能力，消灭，出现的光立刻就遭到消除。
　　「欸？光被……咦咦？为什么？」
　　翔捡起了握把染满鲜血的电击棒，并从爱须的眼前冲刺而过。但是腹部与脚的疼痛让他无法顺利控制身体，就这样子撞上墙壁停了下来。
　　「嗯～……欸、小翔，把那个，还给我吧？」
　　「不要！在那之前你先把该遮的遮起来啦，拜托！这不像你啊！」
　　爱须伸出左手，以只有嘴角带笑的可怕表情一步步靠近翔。
　　吓人的表情、染满鲜血的右手，再加上毫无羞耻心的态度……翔不想承认。
　　翔的脑海里浮现出爱须熟悉的笑脸，但是现在眼前的她，已经因为神芽的失控而导致某些重要的东西坏掉了。
　　「清野同学你振作点啊！你的出血很严重。再放着不管的话你会死的！」
　　「如果死掉能够让小翔不再是变态的话，我没关系哦？」
　　爱须绝对不是个在别人眼前露出肌肤还笑得出来的女孩，但是现在……。
　　玩弄她的温柔与善意、将她整个人变成这样乱七八糟的神芽，翔对神芽的失控已经厌恶到不能自已。
　　「哪里没关系了，开什么玩笑……就叫你先遮起来了，到底要讲几次才听得懂！」
　　这个时候，在怒气爆发的翔心中，理性与烦恼终于携手合作了。
　　理性大喊着，要尽快把爱须变回那个温柔、为人拘谨的少女。
　　烦恼大喊着，要赶快亲吻胸前的痣，把坏掉的她变回原本惹人喜爱的样子。
　　化整为一的感情势不可档，无法继续停留在心底，于是强烈的意念爆发了出来。
　　「还给我……」
　　宛如低吟一般流露出的话语，是让感情控制身体后，所自然而然发出来的。
　　翔到目前为止的人生中，到底是否曾抱持过如此强烈的感情呢。
　　虽然想不太起来，不过总觉得，在以前好像也有过一次。
　　「把『我的』清野同学……还给我！我不想要你死也不想让你继续受伤！对，就当是我任性好了！所以，快点给我住手！」
　　「小、小翔你刚刚，说了什……？」
　　爱须用手捂住了嘴巴，以颤抖的声音说着。不知为何她似乎感到十分地动摇，但是随着气势行动的翔，则连自己刚刚到底说了些什么都记不太清楚。
　　对翔来说，她的重要程度已和深彩不相上下，就像面对深彩时一样，翔只是一心为爱须着想，翔下定决心，就算那只是自己的任性，也要让一切划下句点。
　　「虽说是被失控的神芽变得不正常，但是不会感到害羞的清野同学……忘记了拘谨的清野同学，我绝对不会承认！」
　　「翔，没用的！这是失控的第三阶段，她的自我意识早已崩坏，就连自己重视的是什么也搞不清楚了！之前就说过了不是吗，她会变得支离破碎的！」
　　「我现在是在跟清野同学说话！」
　　翔大声地打断了蒂法蕾，站了起来。
　　「唔、唔……？呃、可是……」
　　「不管怎样我接下来要作的事都不会改变！如果你又忘了说的话就乖乖闭上嘴保护好深彩！」
　　啪哩！脑中响起『救济』声音的同时，腹部与脚上的疼痛一下子缓和了许多。
　　这一定是关键时刻了，虽然不知道究竟是哪边的谁，为何要对翔使用神芽的能力，不过，翔现在只觉得感谢。
　　「……小、小翔，你突然怎么了？我、我……那个……」
　　翔现在的表情一定很可怕吧，爱须看起来又是困惑、又是害怕，每当翔往前进一步，爱须就跟着往后退一步。
　　「老实说我的眼睛根本不知道该看哪里！虽然对你不好意思，不过即使你不喜欢，我还是得看下去了！」
　　稍微超前理性一步的烦恼，让翔这么喊着。
　　「难、难道说，小翔你，想对我作色色的事情吗？」
　　「没错，就是这样……我要亲你的痣，然后把你变回原样，绝对要。」
　　不知道是不是因为尽情释放感情的缘故，翔感到异常地神清气爽。
　　「强势一点好像……也可以哦？呃、唉呀？是说我到底、为什么？唔唔……」
　　爱须抱住头呻吟。从她双眼与胸口的痣所发出的光都不断地闪烁着。
　　就像是要阻挡翔一般，爱须的面前出现了门一般大小的秩序之光，但是没有用。
　　啪哩！翔已经连说出口都嫌麻烦了。
　　「不知道的话就让我告诉你吧，真正的你，不是一个这么不知羞耻的人！」
　　「不、不要过来！小翔大变态！」
　　啪哩！翔没有停下脚步，每当秩序之光出现时只要眼神一瞪，心里一念，啪哩。
　　「对，我早就是个独当一面的变态了！我不否认！我现在承认！真的很对不起，清野同学！我将身为恩人的你……擅自拿来用在妄想之中！」
　　「咦咦咦这、这也就是说……」
　　明明到刚刚为止，翔应该都还在墙边，但是不知不觉，翔现在已经将爱须给逼到了客厅对面的墙边。
　　翔的脑中，浮现了妄想的画面。不过，这次的内容就跟接下来要做的事是一样的。
　　妄想现在，和现实的景象重叠了。
　　「等一下要我道歉多少次都可以。所以……让事情赶快结束然后治疗你的伤势吧！爱须！」
　　翔丢下电击棒，抓住了爱须的手，另一只手则是环住了她的腰。
　　光滑的肌肤触感，还有好像只要一用力就会折断的纤腰。
　　来自右侧的血腥味实在是让人扫兴不已，糟蹋了难得的香味。
　　「小翔、我、我到底要怎么作才好？你都这么说的话，那我……」
　　也许是因为翔的话发生效果了，虽然爱须身上的红光依然在闪烁，不过刚刚的错乱就好像不曾发生过似的，她并没有作任何抵抗。
　　「稍微忍耐一下就好，结束后，看你要怎么打我都随你高兴，所以！」
　　如果不是坏掉的爱须，而是正常的她的话，肯定不愿意的。
　　虽然对一直以来都照顾自己、一直都为她添麻烦的爱须来说，这么作简直就是恩将仇报。
　　但这单纯是翔的任性，同时也是翔的罪，不过，就算这样也无所谓了，只要爱须能变回原本的样子，无论怎样都无所谓，所以……
　　「小翔……我一直、一直都在等这一天……」
　　翔往前伸的脸，目标就是闭上眼睛的爱须左胸，神芽之痣。于是翔就，
　　「对不起！」
　　「呀啊！？咦、是那边！？」
　　翔的嘴唇触碰到了小小的胸部根部……也就是爱须的痣。
　　就算只轻轻接触也感觉得出来，那边的肌肤是多么柔软、多么温暖；虽说并不大，不过爱须的胸部确实富有弹力，感觉就像是棉花糖一样。
　　翔暂时抽离嘴唇，发现爱须的痣上还是留有红色的斑点。
　　这就表示光这样子还不够，没错，还不够……
　　「不要不要不要！不是那里啦！小翔啊啊啊！？」
　　这一次翔连同痣周围的肌肤都一起含入口中，同时还用舌头去舔，每当翔动嘴巴的时候，唾液就会发出微微的水声。
　　爱须的身体微微颤抖了一下，到底具体上该怎么作才能让爱须『有感觉』，翔并不知道。不过，爱须刚才的反应告诉了翔，这就是正确答案。
　　「不要、不要那么激烈……唔唔、哈啊啊啊啊啊啊！？欸、咦……咦？」
　　感觉好像有什么东西流进了口中。
　　这样就对了。那么就，再来……再用力一点吸！
　　「小小小小小小翔！？你作什什什什么！？」
　　这次的吻用力到足以留下清楚的痕迹，现在要专心致志，进入无我的境界！
　　只要拼命地、用力地吸就「笨蛋——————————————————！」
　　啪！「唔哦哦哦！？」
　　翔挨了爱须狠狠的一巴掌，被迫和还残留着红色斑点的痣分了开来。接着，爱须以猛烈的速度沿着墙壁往旁滑开。
　　「别逃啊！」
　　翔用爬的追赶着逃跑的爱须，将她逼迫到客厅的角落，并用自己的身体挡住了她的全身。
　　「小翔你冷静点！为什么怎么会你从什么时候开始会作这种事的！？」
　　「没事的，马上就结束了！不要怕！」
　　「当然会怕啊！小翔你很可怕喔！？」
　　翔朝向爱须的痣而往前伸的头，还有爱须为了抵挡而伸出的手。两个人都拼了命地用尽全力，使得双方都发着抖僵持不下。
　　[[IMG,5d8202d59dde11b69fc69e216e7621be,643,1000,85754]]
　　
　　「唔唔、小翔……小翔是大笨蛋————！」
　　爱须一下放松了力道。
　　很好，就是现在！翔打算再一次朝爱须的痣亲下去……啪滋！
　　「唔哦！？怎、怎么会……」
　　意识在最重要的时刻中断了。不知道是什么时候捡起来的，爱须的手上握着刚刚翔所扔掉的电击棒……
　　包覆在深彩身上的光，瞬间由七彩盖过了红色，并且啪哩地一声飞散了。
　　「呼，一时还真的以为会怎么样……不过只要共鸣结束，那就不费吹灰之力了。」
　　「唔唔，小翔是笨蛋、大笨蛋……。至少第一次人家想好好地作嘛……」
　　爱须在客厅的一角啜泣着，翔则倒在她的脚边。
　　慢慢站起身来的蒂法蕾，看着两人皱了皱眉。
　　「……唉，『卫道人士』的女娃儿啊，回复正常的感觉如何？」
　　「欸？深、深彩……咦？怎么了？你的眼睛为什么在发光？」
　　「毕竟是曾经崩毁过一次的脑袋，你的记忆现在想必是一片混沌吧。仔细地回想一下看吧。」
　　「咦？……咦？…………啊……」
　　爱须的表情转为严肃，将电击棒朝向蒂法蕾。
　　「啊好痛！呃、呀啊！？我的手怎么会这样」
　　但是看到自己鲜血淋漓的右手，爱须才惊觉到疼痛并瞪大了眼睛。
　　蒂法蕾走向爱须，并轻轻地用带着七彩光芒的手触碰她的右手臂。
　　「不必担心，我并不是与翔为敌的人，这样你应该稍微可以信任我了吧？」
　　那是以前曾经对翔作过的应急治疗。
　　「唉、唉唉唉唉？忽然就……不痛了？」
　　「一切都是为了拯救这个容器……翔的妹妹的生命所不得不为的行动。而你的误解，就是只断章取义了其中一部分的缘故。千万不要因为这样子就觉得错看他了。」
　　「呃……什么？所以说，是怎么回事？」
　　「虽然麻烦……也罢，好吧，那我就从头开始说起吧，你也是不输那个奇怪女娃的稀有品种，而且我也对你的神芽很感兴趣。不过在这之前……」
　　蒂法蕾笑着指了指爱须完全溶掉的制服。
　　「你不去换个衣服吗？我可不知道翔什么时候会醒来哦？」
　　「欸……？唔耶！？」
　　不知是不是记忆的拼图还没完全拼好，一直到被指出这点才注意到制服状态的爱须吓得站了起来。　　失去意识的翔顺势被推开，变成了仰躺的样子。
　　「容器的意念、失控的共鸣，还有那个误会。虽然这些不是全部，不过要判断出发生了什么事应该不难吧？所以我先特别告诉你，翔常用的运动服就放在他的床上！」
　　脸上挂着恶作剧般的笑容，蒂法蕾这次指了指天花板……也就是二楼的地方。
　　「这、这我当然知道……所以呢？」
　　「看样子你根本是连想都没想哪，原来如此原来如此，真是可爱的家伙。就我看来啊，就算你现在穿上那个，翔应该也不会觉得有什么奇怪的……是吧？」
　　「…………！？」
　　「呵呵……再老实一点也没关系，没有人会责怪你，我就在这里，不会跑掉，所以赶快上去拿会比较好哦？」
　　「……唔～……唔唔唔…………那、那我就……」
　　看来即使脑袋一片混乱，也没办法抗拒欲望，爱须就这样子离开了客厅。
　　她爬上楼梯的声音微微地回荡在客厅中。
　　「呼，这样就行了，虽然诱导得很烂，不过她要是再错乱起来那我可伤脑筋了。」
　　一边说着，蒂法蕾一边挂着满足的微笑蹲坐在翔的头边。
　　「做得很好，翔，这些养分，我就确实收下了。」
　　◆
　　意识渐渐地清醒过来，不过，感觉还是朦朦胧胧的。翔在这个状态下微微地睁开眼睛，结果，爱须的脸就近在自己的眼前。
　　「咦、清野……同学？」
　　「咦咦！？小、小翔！？你醒了啊！？讨、讨厌啦！」
　　爱须突然变得满脸通红，整个人一下退得老远。
　　「嗯、咳咳！我、我只是想、把这个、放到你的额头上而已啦！」
　　爱须夸张地咳嗽，像是要展示一般地举起手上的毛巾。
　　而她现在身上正穿着翔的运动服……
　　「啊，这……这个，我稍微借一下喔？因为我的制服都破破烂烂的了！」
　　还有点搞不清楚状况的翔用手扶着脑袋，整理直到失去意识之前的状况。
　　翔在最后确实是被电击棒打倒，而那个时候爱须的痣上面还是留有红色斑点，这就表示神芽的失控还没结束，所以养分也还没有回收完成？
　　「对了，我还没……清野同学！再来一次！」
　　翔慌慌张张地抬起身体，立刻将手伸向爱须。
　　「清野……同学？……唉。也是啦……嗯，这样才是小翔嘛。」
　　爱须叹了口气后，用手指戳了一下翔的额头。
　　「没事的啦，小翔。已经全部都结束了。」
　　「咦……？……是这样吗？」
　　「嗯，之前的事情是误会，我也已经很清楚了。对不起哦，我不知道自己是怎么了，居然还想要伤害小翔跟深彩。」
　　就在爱须说完的同时，客厅的房门打了开来。
　　「什么啊，已经醒来了吗。难得我看气氛不错先离开了说。真是不会挑时机的家伙。」
　　深彩……不、是蒂法蕾。现在她的衣服已经换回深彩平常穿的睡衣。
　　「蒂法蕾，一切真的，都已经结束了吗？」
　　「嗯，容器的调整已经完成了，这样子暂时来说是没问题了吧。」
　　蒂法蕾坐到沙发上，以满足的表情微笑着。
　　「不过清野同学的痣上不是还留有红色的斑点吗？」
　　「那个、小翔，关于这件事。我的神芽啊，那个……」
　　爱须有点拘谨地稍微举起手说道。
　　「……我的神芽，平常就是失控状态。」
　　「这个时代真的到处都是异端呢，这个女娃的神芽『辉爱』，在发芽的时候其核心意识本来就即将崩溃了，所以根部就落在失控的第一阶段与正常状态之间，并不稳定。像是刚才崩溃那样的状况，之前应该偶尔也会出现吧？」
　　翔的脑里浮现出惩罚UNDER HEART的男生时，那个有点可怕的爱须。看来那样的骤变也是出自于神芽的影响。
　　「小翔你还记得吗……我们……那个、初次见面时候的事情。」
　　「呃、当然……记得啊。」
　　身处强奸现场的那段记忆，可能的话实在不想回忆起来。
　　「我的神芽就是在那时候发芽的，希望除了互许终生的人以外都不能看、不能摸。不过因为不完全的关系，所以到今天为止都只能使用不能看的力量而已。」
　　「该怎么说……对不起。我看到了，在各方面都……真的是很抱歉。」
　　「那么翔啊，就各方面的意义来说，就由你来负责任吧？」
　　「咦！？唉、唉呀，这是当……不、不过我有深彩了！」
　　蒂法蕾的吐槽让翔慌乱地摆动着双手。
　　「唔唔……清野同学，果然我只能……对不唔唔！？」
　　这时爱须突然伸手，将翔的嘴巴给遮住。
　　「讨厌啦，蒂法蕾小姐真是的，说什么奇怪的话！小翔跟我就像是家人一样所以当然不算数啦！啊哈、啊哈哈！…………唉。对、对不起哦？」
　　爱须微笑着吐了一下舌头。
　　多亏这样让翔放心了下来，不过也觉得好像有点遗憾。如果翔回答了不一样的答案，那么妄想是否有一天会变成现实呢？他不禁这么想着。
　　（不会不会，怎么可能有这种事，我到底在期待些什么……）
　　翔咚咚地敲了敲好像又要开始胡思乱想的脑袋。
　　虽然在昏倒之前好像莫名地握手言和了，不过当恢复冷静后，翔的理性与烦恼又再度分道扬镳，回到原本互不相让的状态。
　　「小翔，我就是卫道人士的事情，可以帮忙保密吗？这件事就连悠子都不知道，如果泄漏身分的话，以后就很为难了。」
　　「嗯，当然，我不会跟任何人说的。」
　　「谢谢，先说一下……那个，因为只有我可以看到光的另一边，所以如果我作出什么奇怪反应的话，你能够告诉我就太好了。」
　　翔的脑中浮现出爱须的制服被UNDER HEART溶掉时的景象。难怪当时爱须跟悠子她们不一样，显得特别慌张，翔到现在终于理解背后的原因。
　　「还有，小翔。如果以后又发生像这次一样的事情，你一定要毫不顾虑地跟我说哦？我一定会帮忙小翔的。……所以，不要把我排除在外哦？」
　　爱须的这句话让翔突然察觉到，讲到同伴的话，还有一个人。
　　「对了，也要拜托虹元学妹，请她不要把秘密泄漏出去，还得跟她道谢才行。」
　　但是翔环顾客厅，却到处都看不到梦依的身影。
　　「那个奇怪的女娃的话，她已经回去啰。不对，应该说是我们让她回去了才对吧？多亏如此，还让我们见识到了有趣的东西呢……呵呵，真是太可笑了。」
　　蒂法蕾笑着，不知为何，爱须的脸上也是满满的笑容。
　　「毕竟还是高中生嘛，都这个时间了，我身为风纪委员长觉得如果不让她早点回家可不行，所以就打电话给虹元老师了。结果老师就大喊着『我可不许你外宿什么的！』然后火速赶到这边来。把她给带回去了～」
　　一看时钟，发现时间已经来到了晚上十点。不知道是不是因为最近一直睡眠不足的关系，看来翔似乎昏睡了好一段时间。
　　「没事的啦，她一定不会泄漏出去的。如果她真的那么作了，那我也会跟老师告密。」
　　总之，人不在的话也没办法，就等到明天再跟梦依道谢吧。
　　深彩得救了，爱须也回复了原状。这样就好了，怎样都好。
　　虽然过程很艰辛，满满的误会令人难受，不过只要结果是好的，那通通都没关系了。
　　「好了，那么我也差不多，该回到我原本的大树那里了。」
　　蒂法蕾从沙发上站了起来。
　　要道别了，这么一想，翔就站了起来，握住蒂法蕾的双手。
　　「蒂法蕾，那个……真的很谢谢你。」
　　「小事而已，那么……唉呀，这可不行，差点又有事情忘了说。」
　　「……咦？」
　　「翔啊，你要记住，我不知道从什么时候开始，也不知道那是什么……总之你以前曾经因为别人的能力而受到某些干涉，随着干涉消失，以后也许会发生什么事也不一定。」
　　「喔喔，你所说的一定是……那是逆转力啦。」
　　包含翔的危机在内，总是会在关键时刻出现，极端凑巧的好运。翔将自己猜想的，来自其他宿主的干涉这个假设，说给蒂法蕾与爱须听。
　　「又是这么令人感兴趣的事……。我之前甚至还想你可能会因为停止死亡概念的能力被消除，而导致旧伤复发什么的呢。原来不是过去式而是现在进行式啊，真是的，可是这么一来五年前你的异常又该怎么解释才好呢？」
　　蒂法蕾以愕然的表情叹了口气。
　　「五年前的……异常？你是在说什么啊？」
　　「嗯？啊啊，当时我释放到世间的神种，不知为何聚集到你身边。那一天，我从乐乃大树上看到了在医院哭到泣不成声的你，所以我才以为是更早之前就有人对你进行干涉，并导致神种被这股力量给吸引，而且还让这次我和你之间的契约成功，不过看来是我想错了。」
　　蒂法蕾口中的五年前，想必指的就是翔的双亲去世的那天吧。看来蒂法蕾对于翔完成了不可能的契约这件事，似乎也思考了很多的样子。
　　不过，在那之前……
　　「既然你都看到了怎么不干脆帮个忙就好？」
　　「如果那时候我就知道可以和你缔结契约的话，也许还会考虑看看吧。但是……也罢，没关系啦。翔啊，就现状看来似乎是没有不良影响，不过……干涉就是干涉，也许是什么东西的衍生能力也不一定，你一定要特别小心发生在自己身上的变化啊。」
　　干涉能力的衍生、翔的变化，以这层意思上来说，其实现在就正在发生。
　　自从某一天起，翔突然开始会去作一些以前的自己完全不可能去想的妄想。而且这些妄想的……画面，在最后总是会啪哩地碎裂开来，没错，就跟发动能力的时候一样。
　　「蒂法蕾，关于这件事，可以借一步说话吗？」
　　那些妄想跟逆转力一样都是某人的干涉，而『救济』对此发动了衰减，没有比这听起来更能让人接受的理由了。
　　翔把蒂法蕾叫来身边，并且偷偷地告诉她关于妄想的事。
　　「呵、呵啊哈哈哈！连精神方面都干涉了吗！没错，确实就衍生能力来说是很有可能的形式，不过……那家伙是白痴吗！根本是白痴吧！看起来这个时代的异端，从根本上就和我们的思想完全不一样了！」
　　蒂法蕾一边狂笑着，一边出乎翔预料地转向爱须的方向？
　　「女娃儿啊！继续这样下去，也许翔哪一天会被不知道哪里的谁变成一个色胚哦？」
　　「喂！？你干嘛故意说出来啦！」
　　就是因为这个话题不想让爱须听到，所以才故意用悄悄话的方式说的啊……。
　　「小翔会……变成色胚？这可不行！」
　　爱须抓住翔的肩膀摇晃着，她的眼神……好像变得越来越空洞。
　　「你要撑下去啊小翔！如果无论如何都不行的话就由我来！」
　　「不会不会不会现在还没事啦！只是偶尔会插入我的思考里面而已！那个……清野同学你放手吧！太近！你离太近了啦！再继续这样下去妄想又要！」
　　「还有这边也是……啊，一个充斥着异端的喜剧世代，真的是太好笑了。翔啊，千万不要被干涉给牵着走而迷失了『自我』哦。」
　　蒂法蕾撇开了骚动中的翔与爱须，重新坐回沙发上并闭起双眼。
　　「好啦，这样子该说的都说完了，这次真的要离开了，……让我们暂别吧。」
　　红光从深彩的双眼中倏地消失，她的身体靠上了沙发。同时，有七颗带着彩虹色彩的光，像是画着圆圈般地浮出了深彩的头顶。
　　「呃、咦？……暂别？」
　　『那么，翔啊，待下一次的危机降临于容器之上时，再度相会吧！」
　　伴随着一阵从没听过的成熟女性的声音，啪哩！
　　七颗光球分别往不同的方向散去了。
　　「不不不不不不！你等下一啊！蒂法蕾！」
　　翔一边压住爱须的肩膀一边叫着。
　　不是已经把深彩的神种调整完毕，容器的危机就这样结束了吗？
　　「说什么再度，有这种事情吗！」
　　「……咦？我说小翔啊，深彩身上的神种，必须要七种全部调整过才行哦？我的养分用来调整一颗了，所以还有六次，我是听她这么说的……」
　　「啥！？」
　　所以是这个样子吗？对爱须说明了，但是却忘了对翔说……吗？
　　「是在搞屁啊，开什么玩笑……这种事情、这么重要的事情！」
　　为什么蒂法蕾每次都是这样，真是烂透了，就连走的时候拖个烂尾。
　　「不是告诉过你一开始就要先说了吗！蒂法蕾！」
　　◆
　　围绕着深彩与神芽的奇妙骚动……在这件事结束几天之后的星期日。
　　已经准备好要出门的翔，被人压倒在客厅的沙发上，正感到十分困扰。
　　「所以说，学长你喜欢的到底是哪个女孩？差不多可以告诉我了吧……呵呵呵。」
　　透过掌上型主机的荧幕违法入侵的梦依，将翔整个人压住，又再次跑来问他一样的问题。电视上正在播出的是星期日的晨间节目，画面上出现了穿着变身服装，感觉很投小女生所好的五人组。
　　「不管你问几次，我都只会回答一样的……」
　　「我是在问哪个女孩最引起你的兴趣，如果在荧幕里面的话，我是可以变身的哦？」
　　「不，不是这个问题啦！」
　　「如果想作色情妄想的话还请便哦？学长你隐藏起来的色心，就由我来帮你释放出来，呵呵……呵。」
　　「我听不懂你在说什么！」
　　虽然刚刚才在脑袋中碎裂的妄想好像懂的样子，不过翔一点都不想懂。
　　翔明明还没跟她说过自己会受到其他的宿主干涉的事情，那她为什么会知道妄想的事呢……？
　　「小翔，深彩已经准备好……虹元学妹！？」
　　这时，制服上围着围裙的爱须进入了客厅。
　　「你又来作弄小翔了吗！？不行！不行不行！不允许！」
　　生气的爱须将梦依从翔的身上推开。
　　「明明自己在那边为所欲为却要来妨碍我的事件……真是个令人不爽的吉祥物。」
　　梦依以明显的不悦表情瞪着爱须。
　　「你、你说什……想、想打架是吗！？」
　　但是，就在爱须将手伸向腰际电击棒的同时，梦依躲到了翔的身后？
　　「啊啊，学长，我要被干掉了啦，请救救我……呜……」
　　与嘴巴上相反地，梦依露出了完全是坏蛋才会有的表情。
　　「唔！你又来这招！」
　　「好了好了清野同学……别激动别激动。」
　　自从那次事件以来，不知为何梦依就常常跑来作弄翔等人，对翔来说，虽然是希望她能克制下会引发骚动的举止，不过梦依才不管那么多。
　　「哈哇！？小梦也来了啊！？」
　　深彩突然从客厅的门边探出了头。
　　「深彩，准备好了吗？」
　　「欸？啊，嗯、嗯……欸嘿嘿。」
　　深彩身上穿的，是深绿色的连身洋装，这是翔为了今天而特别送给深彩的衣服。平常的话换衣服跟帮忙绑麻花辫原本都是翔的工作，不过因为深彩一直撒娇要爱须帮她的关系，所以今天才请爱须帮忙深彩进行准备工作。
　　「哥你看，怎、怎么样？」
　　深彩难得地在翔的面前表现出扭扭捏捏的害羞样子。
　　「嗯，很适合你哦，好可爱好可爱。」
　　「真令人惊讶，一瞬间我还以为是在扮演某个精灵呢。」
　　因为深彩选的是深绿色，所以翔当初才买了这件衣服。不过被梦依这么一说，深彩现在的打扮看起来还真的颇像蒂法蕾的那件礼服。
　　「嘿嘿嘿……总觉得好开心哦，我现在好像非常幸福哦？」
　　深彩抓着连身洋装的裙摆，感觉很开心地转着圈子。
　　「工鸣妹，这样就满足的话，身体可是会承受不住的喔？就正面意义上来说。」
　　梦依从腰间的袋子拿出几折好的纸，并递给了深彩。
　　「咦？…………哥、哥，这是什么～？」
　　翔和爱须一起从深彩的左右看着摊开来的纸。
　　「入学手续……虹元学妹，这是！」
　　这是为了让深彩成为英知学园中学部五年级生所必须的文件。上面已经盖好了理事长的印章，生效日期就是明天。也就是说，只要在这张纸上签名盖章，深彩从明天起就是……。
　　[[IMG,ef3b7a496dd56e019311136035585bc8,652,1000,63978]]
　　
　　「很聪明的点子对吧？」
　　「啊、啊啊……是啊！谢谢！虹元学妹谢谢你！」
　　「呃……爱须姐姐，怎么回事啊？」
　　「真是太好了，深彩。从明天起你就可以跟我们一起上学啰。」
　　「上学！？真的吗！？好棒————！呵呵呵————！」
　　深彩不仅仅是举手欢呼，甚至整个人都开心地跳来跳去。
　　「不过虹元学妹，作这个人情给小翔……你的企图是什么？」
　　「没有啊？我跟学长都是曾经融为一体的交情了，所以作这点事是当然的。」
　　「啥！？你说那话是什么意思！？小翔你该不会对虹元学妹作了什么吧！？」
　　「不我什么都没作哦！？清野同学你冷静一点！眼神！你的眼神好可怕！」
　　这个时候，工鸣家的门铃响了起来。
　　「这、这种时候会是谁啊！」
　　为了躲避爱须的追问，翔走向玄关。
　　谁知打开门后，站在那里的竟是打扮得令人料想不到的意外人物。
　　门口是翔等人的级任导师，同时也是梦依的哥哥，统治。不知为何，统治现在所作的是燕尾服与单边眼镜的执事扮相。而且在家门口还停了一台看起来就相当高级的漆黑礼车。
　　「来了啊，还可以，时间抓得算满不错的。」
　　跟在梦依身后，客厅中的所有人都来到了玄关。
　　「喔喔！执事！那是执事吗？小梦！」
　　「梦依，我今天，只要载工鸣他们就可以了吧？」
　　「不是这样的吧，兄长大人？是『我来接您了，大小姐』。」
　　为什么统治会作这样的打扮，梦依的一句话就让答案不言自明。
　　「如果真的想了解我的兴趣的话，请你连心都要确实地变成赛巴斯汀。」（朱月：卧了个大槽原来是这种设定吗！？）
　　「唔……我、我来、接您了……大小姐。」
　　看起来虽然相当丢脸，不过统治似乎有好好遵守和翔的约定，认同梦依的兴趣并设法去了解它的样子。
　　就算选择的方向不同，但是骨子里都是『重视妹妹的哥哥』。觉得自己的心情应该有传达给统治的翔，有一种说不出的开心。
　　「噗……呵呵，就是这样。我觉得好像已经可以和哥哥和好了哦……噗……」
　　不过，为什么总有种梦依好像趁这个机会消遣统治的感觉呢。
　　「工鸣，你那是什么眼神，有话想说就说吧！」
　　「这样不对吧？兄长大人？噗……呵呵！有闲暇时间说废话的话，不如赶快去发动车子的引擎吧？赛巴斯汀！」
　　「遵、遵命，主人……唔！忍耐、忍耐啊，虹元统治……」
　　统治无精打采地走向礼车，背影散发着一股浓烈的悲惨气息。
　　「好了，学长，工鸣妹，请上车吧。我知道你们要去哪里，让我送你们一程吧。」
　　梦依面带微笑地指了指礼车。
　　「不了，这样实在是太不好意思了。」
　　「没关系的啦，我是喜欢才这样作的，如果要我要求代价的话，那就请你等一下跟我约会吧。那么吉祥物，走的时候记得锁好门哦。」
　　「咦、咦？只有我被……排除在外吗？」
　　爱须今天有动员搜索UNDER HEART的秘密基地，这个风纪委员的重大任务在等着她，所以她原本预定在送翔跟深彩出门后就前往学校的……。
　　「虹元学妹要去的话那我也要去！我也要一起去啦！」
　　昨天晚餐时，慷慨激昂地说着一定要摧毁UNDER HEART的那个爱须到底上哪去了啊。
　　「不过，你不是说今天对风纪委员来说是很重要的一天吗？」
　　「因为不知道虹元学妹会对小翔作什么嘛！被抓去关起来怎么办！？」
　　「不管怎么说这都想太多了吧。而且，如果清野同学你不在的话学校的风纪就……」
　　「反正我人不在也是会『出来』的，所以没问题啦！」
　　出来，这里指的应该是爱须的神芽『辉爱』，也就是秩序之光吧。
　　爱须从口袋中掏出手机，拨了电话。
　　「悠子对不起！我今天没办法去了！……咦？我知道！可是！啊、嗯、是、是这样没错……等一！？悠子我要生气啰？」
　　在那起事件中起了莫名冲突的爱须和悠子，现在已经完全和好了。而悠子在打听实际状况之前，就已经将事情当作是翔跟爱须情侣吵架，事后只用一句『我了解』，就干脆地把这件事给忘掉了。
　　虽然悠子的理解包含了一些误会在里头，不过为了避免泄漏卫道人士的真实身分，翔跟爱须也只能对此事睁一只眼闭一只眼。
　　「就说我是……啊啊真是的！总之那边就拜托你了！……小翔，久等了！」
　　爱须挂上电话，直接就地脱下围裙。已经完全是一副要跟来的样子了。
　　「这里没有吉祥物的位置了哦？已经超载了。」
　　「礼车怎么可能会没有位置！？」
　　「不行！大家要一起去～！大家一起去参拜『乐乃大树』吧～！」
　　今天的预定，是翔要遵守以前所许下的承诺，带深彩一起到乐乃大树去。
　　回想起蒂法蕾，翔将手轻贴在自己的胸口。也许在那边能够见到她也不一定，不过这也意味着，深彩的危机将再次到来。
　　（求求你，今天千万不要再出来啊……）
　　精灵也好、神芽也好、超能力也好、失控也好，这些到现在还让人觉得不可思议的事物互相交错着，让翔奋不顾身地为了深彩而四处奔波。
　　最后终于争取到的，就是和深彩在一起的幸福日子。虽然还有干涉翔的宿主、深彩下一次的危机等诸多疑念悬而未决，不过总是希望这样子的日子能够越长越好。
　　「好了，那么深彩，我们走吧。」
　　翔边说边迈开步伐。不过，深彩的表情却不知为何相当寂寞……咦？
　　「小哥都不牵人家的手……，最近的小哥，有点怪怪的。」
　　糟糕！正当这么想时，翔全身都起了鸡皮疙瘩。
　　为了多少防止一些色情妄想的危害，翔下意识地避免和异性接触，结果居然连深彩都避开了，实在失败。
　　「啊、不过，是这样啊，原来是……呵呵呵！」
　　「咦？等等、深、深彩！？」
　　「哎呀？呵呵，学长真是左右逢源呢。」
　　突然，嘴巴呈W字型的深彩将爱须与梦依的手拉到了翔的手上。
　　「哥是为了要跟姐姐们牵手对吧！那我当然要让位啰！」
　　于是深彩就丢下了翔，一个人跑向了礼车……。
　　「等一下深彩！你完全没必要让位啊！」
　　想要追回深彩的翔，左右两边的手臂突然都被紧紧地抓住了。
　　「不不不不你们放开我！我要跟深彩！跟深彩牵手！」
　　「好啦好啦，小翔。这次就照深彩所说的作吧？这也是那个，没办法的嘛。嗯，没办法！不得已的啦！」
　　左边的爱须一边满脸微笑地说，一边用十指交扣的方式握住翔的手。
　　「学长啊，妹妹都是有这个时期的啦。所以学长应该要赶快从妹妹毕业，将兽欲都发泄在我的身上才对。我会全部欣然承受哦？……呵呵。」
　　右边似乎洞悉一切的梦依，将翔的手臂抱在胸口逗弄着他。
　　翔就这样被两名少女架着送上礼车。
　　从妹妹毕业？就算天地反转，翔也作不到这件事。
　　但是……唉唉，又来了。虽说只是暂时，不过好不容易深彩恢复健康了。就算是弄错了，也不是作这种事情的时候啊。
　　（求求你住手吧！我只是个普通人啊！拜托不要用奇怪的妄想污染我啦！）
　　预感到脑袋里又要出现奇怪妄想的翔，向不知人在何方的无名宿主恳求道。