　　在那股黑暗之中，只有一点点的光，还有一点点的空隙。此外，在其中进行的对话全都非常小声。
　　「学长……贴得太紧的话你的小朋友会亢奋起来哦？」
　　「就算你这么说也……唔、有够窄！」
　　只要翔一动，手肘就会顶到墙壁并发出嘎吱的声响。
　　「别动啊兄弟，太勉强了！因为根本就超载了啊！」
　　听到樱之介从脚下传来的声音，翔立刻回复原本的姿势，不过……
　　他的手却好像碰到了什么柔软的东西。
　　「唔哇！？……学长，你是一直想碰我的Ar（Angel）罩杯吗？」
　　「欸等等……啊啊啊啊对不起！」
　　发现自己手在何方的翔，立刻慌乱地抽离身子……哐！
　　「就叫你别动啦！这玩意儿很纤细的啊！」
　　一般来说都位在教室后方的扫除用具柜，都是放置在门边，翔等三人现在就是紧紧地挤在这种地方里头。
　　但是，他们却可以一清二楚地看到外面……也就是教室之中。这个置物柜就是樱之介改造的潜入拍摄用装置。置物柜本身附有隔音功能，门也已经换成了阴阳镜。
　　「『潘朵拉盒子』的人数限制是两个人。所以我已经千叮咛万交代叫你们不要后悔了……算了，总之给我安静点别乱动。人马上就要回来了。」
　　置物柜的中央偏下方有一个隔间，樱之介就是蜷缩着身体躲在隔间下面。
　　翔与梦依则是站在隔间的上方，但是……。
　　「请不要一直这样盯着我看，我会害羞的。」
　　「你为什么要一直面朝我的方向啊……快看外面吧，看外面。」
　　「但这样就看不到学长的失神脸了啊？」
　　除了不好意思外，因为跟梦依离得太近所以不管怎样都会有身体接触，让翔的心脏砰砰地跳个不停。
　　就算不愿意也一定会闻到香甜的味道。跟深彩不同，青春年华的女生所特有的味道，实在是太……。
　　「该不会其实是，学长正背负着对我的遗憾身体感到兴奋的罪业吧？」
　　「没、没这回事。你知道现在、呃、不是那种时候。」
　　担心是不是又会出现奇怪妄想画面的翔，拼命地压抑住自己。
　　因为梦依一直在挑逗翔，试图让他的色心爆发，所以这时如果胡思乱想反而会产生反效果。为了探听出卫道人士的真面目，翔务必得战胜这个诱惑才行。
　　翔为了专注而用门牙咬住舌头，利用痛觉来盖过自己的意识。
　　就这样过了不舒服的几分钟，发动计划的时刻终于到了。
　　刚才移动到特别教室大楼的女生们（男生目前全都停学中）回到教室里来了。
　　梦依所指定的偷窥目标就是翔的班级。但是不知道为什么，樱之介似乎也打从一开始就锁定这一班的样子。
　　爱须她人……不在。从早上就没看到她的人影，所以今天可能会缺席吧。
　　「去吧，洒水器……赐希望予我们吧……（哔！）。」
　　樱之介趁一大早预先作好的准备有两个。一个是潘朵拉盒子，一个就是洒水器的遥控操纵按钮。
　　躲在潘朵拉盒子中拍摄浑身湿透的女生，就是这次的计划。
　　要开始了。像以前一样因为罪恶感而带来的紧张，让翔不由得咽了咽口水。
　　「……偷窥等级，吞口水确认。开始观赏，呵呵呵。」
　　「咦？呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　位在教室天花板中央的洒水器，突然开始往四周围洒水。
　　女生们不禁惊慌失措。她们的制服没两下就变得湿答答地，让内衣都透了出来。
　　喀擦、叽噜叽噜，喀擦、叽噜叽噜。从脚底传来了樱之介按下拍立得相机（似乎移植了部分特性照相机的功能）快门的声音。
　　但是，翔这时却从阴阳镜上挪开了视线。
　　「学长，快看，现在正在上演春宫秀哦？不赶快趁现在看、趁现在拍的话……」
　　翔的手上也有跟樱之介一样的照相机，不过他并没有使用。翔只是抬头望着潘朵拉盒子的天花板，不断忍耐着容许这种荒诞行为的罪恶感。
　　虽然对不起樱之介，不过翔是为了从梦依身上打听出卫道人士的真面目才逼不得已待在这个地方的。没有参与这种行动的必要。
　　「『令人费解』……。」
　　「什…………呵、呵呵呵！呵呵哈哈哈！」
　　樱之介的呼吸突然急促起来。因为这阵声音而转头的梦依，让她的后脑勺掠过了翔的嘴边。
　　又是一阵轻柔的香气……太令人困扰了。
　　「这是……『我也看得见敌人了！』。光现在并没有起作用呢。」
　　「逆转力出现啦！实在是太棒啦兄弟！」
　　翔并没有使用『救济』。但是现在，秩序之光却没有出现。
　　卫道人士不在这里，这种事情之前一次也没有发生过的……
　　「欸、欸，光……没有出来耶？」
　　「骗人？咦？这、这么说……讨厌啦啦啦啦啦！？」
　　女生们发现了秩序之光不存在的事情，教室转眼间陷入一片慌乱之中。
　　「……唉，好了～大家请冷静下来！」
　　才刚这么想，悠子就用力地拍手引起众人的注意。
　　「混乱就是对方所想要的，大家先用手暂时遮一下，然后把窗帘拉上吧，还有门也关上，前门由我来看守，后面的话……增田同学，总之拜托你暂时用运动服掩一下吧。另外可以顺便请你检查那个置物柜吗？」
　　悠子正确的指示，让女生们恢复了冷静。
　　接下来没多久，就有一名风纪委员的女生靠近了潘朵拉盒子。
　　「这种随便的态度就是致命关键。你就好好后悔没有亲自进行检查吧，杀手。」
　　但是这种状况下，樱之介却一副胜券在握的样子。原因就在于……
　　「兄弟，启动拟态！」
　　「不好意思，虹元学妹，我要再往前进一点哦。」
　　「没问题的。我有精准地量好位……啊、咦？呀啊！？」
　　翔将梦依连人带手地给挤到自己下面。因为这个举动，现在是以梦依抱着翔的状态紧紧贴着，不过在这种紧张感下，连这种大事都……让人很在意但总之还是不在意了。
　　只要拉下从天花板垂下的绳子，阴阳镜就会失去效用并变回普通的门。同时收纳在天花板上的屏幕也会安静地降下来。
　　潘朵拉盒子的拟态功能就是这道屏幕的另一边，会变成精巧地以立体方式重现一般置物柜中景象的3D照片屏幕。
　　「没有异常～，是空的。」
　　打开潘朵拉盒子的女生……没有发现，就这样关上了门。
　　「赢啦，兄弟……」
　　樱之介感慨万千地低声说道，并用位在下方的按钮解除了潘朵拉盒子的拟态。
　　但是，翔这个时候……。
　　隔着制服也能感觉到梦依的体温。人体柔软的肌肤，不断刺激着翔的内心。
　　「虹、虹元学妹，已经没问题了。差不多该放手……」
　　「…………」
　　梦依不知为何将手绕到翔的背后，并且用力地交握，就在这个瞬间。
　　翔心中理性的水坝，原本一直苦撑着，但在此时终于出现了裂痕，而名叫妄想的水就从其中倾泄了出来。
　　???
　　『…………学长你，太卑鄙了。』
　　翔与梦依在置物柜中互相拥抱着。
　　因为害羞而满脸通红的梦依，将脸埋在翔的胸膛里。
　　『哈哈，没什么卑不卑鄙的，胜者为王，对吧？』
　　翔微笑的表情仿佛是另一个人一般。露出了本性的脸，像是坏蛋一样地扭曲着。
　　『人家没听说有这种预料外的事件啦。我只是……』
　　一下子，翔将脚滑进了满面通红的梦依双腿之间。
　　『呀啊！？唔……』
　　『你想要我作些什么呢，不说清楚一点的话我可听不懂哦。这种程度的事件在商业游戏里来说应该是绝对少不了的，是吧？』
　　在密室中紧紧贴着。翔能够清楚地感受到梦依的心跳，还有甜甜的香气。梦依的体温逐渐升高，传达出她兴奋起来的事实。
　　翔明明整个人动也不动，但是大腿上却自然地开始产生摩擦热。是她在无意识间开始动了起来。没错……这个女人，是无法反抗本能的。
　　对于梦依禁不住勾引自己的这个状况，翔的嘴角自然地往上扬。
　　『……学长今天，怎么这样强势呢？』
　　『勾引我的不正是你吗？是让我认真起来的你不好。』
　　翔将手伸向梦依的下巴，将她的脸托起来。总是那么强势的梦依现在看起来就像只小动物一样，眼角浮现着泪光。
　　『就算现在才要我住手，也已经没办法回头了哦？』
　　『怎么会、我才没有、那个意思……』
　　『休息时间有限，我们就这样享受一下吧。』
　　翔的脸朝梦依靠近，而后两个人的唇终于……
　　???
　　（不不不不！等一下等一下！刚刚那是谁啊！？不管怎么想那个都不会是我吧！？）
　　回过神来的翔马上打了一股冷颤。
　　不知道该说是自恋狂还是超级虐待狂，各种超过的情境让翔觉得一阵恶心。虽说是妄想，不过那样的状况也太扯了。虽说的确很符合实际情况……
　　如果再继续紧紧贴着梦依，可能又会开始想些有的没的，这点让翔感到害怕。
　　「虹、虹元学妹，总之快分开吧。」
　　但是梦依却不肯放开环在翔背后的双手。
　　「……学长你，太卑鄙了。」
　　怎么出现了好像在哪听过的台词！？
　　而且连脚都不用动，就已经是呈现被梦依的大腿给夹在中间的状态。
　　偶然的一致，这让翔对妄想可能实现一事感到害怕。
　　「这种异样的状况超过我的预期，差点就要让人家顺着气氛走了说。」
　　不过，抬起头来的梦依则露出了惯例的微笑表情，就是感觉像坏蛋那种。
　　「不过……呵呵，这阵慌乱，拿来当作最终确认实在再适合也不过。」
　　这句话让翔的警戒心一口气升高，如果并非妄想。而是在现实中着了梦依的道，那么她一定……不愿意透露卫道人士的真实身分，这点是非避免不可的。
　　不过，翔在狭窄的潘朵拉盒子中无路可逃。
　　「既然到了这个地步，互相摩擦也是无可避免的状况了吧。」
　　而且梦依突然出乎意料地，维持大腿夹住翔的脚的状态开始上下运动。
　　互相摩擦的肌肤触感。翔受到适度压迫的脚，传来了名为摩擦的刺激。
　　梦依的呼吸声听得一清二楚，同时香甜的味道也不断逗弄着翔的鼻子。
　　虽然登场人物的性格不同，但是现实却一步步地逼近了刚刚的妄想。心里头咕噜咕噜地沸腾起来的这种感觉，一定是想要紧紧抱住梦依的冲动。
　　「梦依学妹快停下来！再继续这样下去的话……我会……」
　　「就会咆啸出来，然后用硬硬的东西压住我吗？没关系哦？我无所谓。」
　　「怎么可能没关系啊！？」
　　虽然将全身的力气集中在下半身，但是该集中的东西还是集中起来了。
　　糟糕了，这下糟糕了。糟糕了！…………要发狂了！？
　　「唔喔喔……唔喔喔喔喔喔！哈……哈！喝啊！喝啊！」
　　就在这个瞬间，樱之介的声音突然大声起来。
　　「怎么这么KY……要扫兴也该有个程度吧，疯子男。」
　　梦依啧了一声停下动作，并稍微离开了翔。多亏如此，翔宛如沸腾一般的脑内温度，就像是被浇了一盆冷水般迅速地冷却了下来。
　　[[IMG,ed161c26d70627b02ac34864953caf8f,643,1000,66314]]
　　翔放心地摸了摸现在依旧跳个不停的胸膛。
　　「我、我终于……看得到了！看得到了啊！哼哈、哼哈哈！」
　　但是，樱之介的声音实在太大了。潘朵拉盒子固然有隔音功能，但是发出那么大的声音，想必连外面也都会察觉到，所以翔他们才会一直小小声地说话……
　　「山基同学，拜托你冷静一点！」
　　潘朵拉盒子的前面有风纪委员的女生在，如果被她发现的话。
　　「啊、委员长……呃！？你的脸是怎么了！？」
　　这时，教室后方的门突然打了开来，越过梦依的头，翔隔着阴阳镜看到了爱须的身影，不知为何，她的眼睛红肿得十分厉害。
　　「……啊哈哈，发生了一些事情……呃、怎么了！？大家是怎么回事！？」
　　「那个啊……因为卫道人士他今天不在。」
　　「咦？这、这怎么可能…………唔唔、唔！」
　　爱须紧紧地握住胸口，一脸惊讶的样子进入教室之中。
　　另一方面，这时紧邻在旁的潘朵拉盒子中。
　　「哈、哈！喝啊！喝！呼喔喔！哈哈、哼哈哈哈！哈哈哈！」
　　「『这家伙没救了……不赶快想个办法的话就……』。」
　　樱之介太过热中于拍照片，已经丧失了语言的能力。
　　「咦……刚刚的声音…………是什么？」
　　会这样发展是必然的，爱须与风纪委员的女生听到了声音。
　　「唉……虽然是不完全燃烧，不过伪装被识破已经无可避免了。学长！」
　　爱须就在下一秒，猛力地打开了潘朵拉盒子的门。
　　◆
　　女生们的视线，一齐集中到蜷缩在置物柜中的樱之介身上。
　　「山基……樱之介…………。你这差劲透顶！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　电击棒袭向了樱之介。从他手上滚落的照相机则被爱须毫不留情地踩烂。
　　「不但惹我生气，把小翔给卷进来，现在还要再来吗？你到底是想怎样啊！」
　　爱须接着把樱之介从置物柜里给拖了出来，朝教室的门摔了过去。
　　樱之介反弹回来的身体撞上置物柜，把敞开着的门关了起来。
　　「欸、到底怎么样！？你这么做事因为跟我们有什么仇吗！？够了没啊你！」
　　爱须拿出唇膏型的的防狼喷雾，开始朝樱之介的嘴里喷洒。
　　「咕啊、呃啊……啊、咳呃！？」
　　滋滋作响的电击棒，数度袭向樱之介的头部。
　　一下、两下、三下……教室内响起了好几次殴打的钝重声响。
　　终于，樱之介的额头破裂，鲜血喷了出来。
　　「等一……爱须！快点停下来！再继续下去的话！」
　　觉得这样下去真的不妙的悠子，从背后架住了爱须。
　　「放开我！不要妨碍我！」
　　「唔……我的力气居然会输给爱须？怎么可能…………！？难道说！？」
　　虽然悠子用整个身体压制自己，但爱须还是踏出了脚步，即便樱之介已经失去意识，爱须还是想继续攻击他。
　　「不可原谅……不但诱骗小翔，还把他牵扯进来、让他作奇怪的事情！」
　　「爱须！你知道你自己现在在说什么吗！？那件事情前天已经！」
　　「为了小翔好，这种家伙最好现在就马上消失！」
　　「……这下糟糕了。……既然如此！」
　　悠子突然放开了爱须，挣脱束缚的爱须立刻再度朝樱之介挥下了电击棒，但是这一击却被竹刀袋给挡了下来。
　　悠子在一瞬之间，从爱须的背后绕到了她的正面。
　　「杀人是绝对不行的，爱须。虽然不想这么做……但我不能让你打死阿樱。」
　　悠子挥起竹刀，将电磁棒……爱须往后逼退。
　　「悠子！你为什么要保护这种人！？为什么！告诉我！为什……么要……？」
　　放声大喊的爱须开始慢慢地，用不可置信的表情往后退。
　　「………………你喜欢……他吗？」
　　悠子用一种捉摸不定的表情，从袋中取出了竹刀。
　　「……怎么可能，我只是不想让你铸下大错，如此而已。」
　　「这实在太莫名其妙了，悠子！拜托请你让开！」
　　「搞不清楚的是你！爱须！赶快清醒过来吧！」
　　悠子的竹刀袭向爱须，这是以前曾经将翔还有其他男生给轻松打飞的强劲一击，但是现在的爱须却……铿！
　　「唔、如果你无论如何都要妨碍的话……那我！」
　　爱须只以单手，轻易地用电击棒将悠子的一击挡了下来。
　　◆
　　翔与梦依只能凭借声音来确认教室里的状况。
　　现在两人在一间纯白色，并且各种设备都充满莫名近代感的『教室』里。
　　在潘朵拉盒子被打开的瞬间，梦依从腰带里拿出了掌上型主机，并将翔带到了荧幕之中来避难。
　　在黑板的位置上，有枚上头写着Sound Only字样的荧幕，从中陆陆续续传来了爱须与悠子的争吵声，还有电击棒与竹刀互相碰撞的声音。
　　「拜托，虹元学妹！请让我从这里出去！」
　　就在这时，翔转身朝梦依跪了下去。
　　「就算现在出去，也只是落得被痛扁一顿的下场而已哦？」
　　「即使这样我还是想阻止她们！她们两个打起来根本一点意义都没有！没想到清野同学居然还一直误会前天发生的事……」
　　「学长，你没有认真听刚刚的有声小说吗？」
　　「就是因为听了所以才忍耐不住啊！拜托你了，虹元学妹！」
　　「『但我拒绝』……如果我这么说的话，你要怎么办？」
　　翔抬起了头，与梦依四目相交了一段时间后，
　　「……我就将这世界整个消灭。」
　　终于翔站了起来，认真地注视梦依的双眼。虽然这么作的话梦依也会被迫回到现实世界，但如果她坚持不放自己出去的话，翔也会毫不犹豫地这么作。
　　以爱须和悠子的争吵声作为背景音乐，两人互相对望着。
　　「……唉，主角属性就是这么麻烦……但对我来说那个要素这可是……」
　　梦依大叹一口气后，用无可奈何的表情抬头看着翔。
　　「算了，我放你出去。既然这样那我也要改变作法了。」
　　「谢谢，虹元学妹，你能了解真是帮了大忙。」
　　「我其实一点都不了解，不过学长，请你先跟我约定两件事。」
　　梦依一边说着，眼中一边闪烁七彩的光芒。
　　「第一是出去以后务必要捡起这台主机，还有，如果真的碰上麻烦，一定要记得跟我求助…………可以吧？」
　　翔点了点头，梦依也满足地点了点头。
　　◆
　　回到潘朵拉盒子中的翔，将掉在一旁的掌上型主机给放进口袋里后，立刻打开了门。
　　「快住手吧，清野同……」咚！
　　「啊呃！」
　　打开的门撞到了某样东西。
　　「工、工鸣同学！？你也在那个里面吗！？你是怎么躲的？」
　　人就在翔右边的悠子瞪大了眼睛。
　　「好、好痛…………唔唔……」
　　另一边，爱须则是整个人仰卧在潘朵拉盒子的门后。
　　「对、对不起！清野同学你没事吧！？」
　　「小……翔？小翔你怎么会？咦？骗人……咦咦！？」
　　「清野同学，你快点停手吧！不好的人是我，我并不是因为被山基同学陷害所以才去偷看的，前天我已经……呃、清野同学！？你的手！？」
　　爱须握着电击棒的手，不知为何居然血流如注。
　　但是，爱须却好像一点都不在意受伤的样子，
　　「骗……人？骗人！？怎么会……怎么会！」
　　爱须不知所措地看着空门大开的潘朵拉盒子。
　　「你刚刚躲在这里面？两个人在这样的密闭空间里……紧紧贴着？」
　　爱须不知道在想些什么，得出了一个令人难以置信的答案。
　　「小翔你对男生…………你喜欢的是……他吗？」
　　「……什么？」
　　「居然偏偏是喜欢男生……我不懂。我不懂啦！」
　　「呃、不懂的应该是我才对吧，清野同学！我的性向很普通！」
　　「骗人！你们刚刚不就！在密室里面禁忌的……唔唔、好痛！好痛……好痛哦！」
　　爱须紧握着自己的胸部，满脸泪水地大叫着。
　　「都下定决心了……我都忍耐下来了，结果却是男生。不管是我还是深彩……对小翔来说已经不需要女生了吗？如果是这样……唔唔。不要！我要回家了！」
　　爱须突然就冲出了教室。
　　「清野同学等一下！听我解释啊！」
　　翔立刻追在爱须后面，但是却被突然从侧面伸出的竹刀给挡了下来。
　　「工鸣同学，你昨天对爱须作了什么？」
　　悠子就像是尊石像般地站在教室的后门前面。
　　「……请你务必详细地告诉我。」
　　「我自己也搞不清楚啊！不过，总之得先去追她……」
　　悠子不悦地皱起了眉头。
　　「请你不要再继续开玩笑了，你应该对来龙去脉都非常清楚才对吧？」
　　「你………………呃？」
　　翔没办法将『你在说什么』这句话说出口。
　　【连结，喂～测试测试，这里是二次元世界的梦依，学长，你听得到吗？因为已经看不下去了所以我要说啰？】
　　翔的脑袋中，突然响起了梦依的声音。
　　【她……吉祥物委员长就是卫道人士喔。】
　　◆
　　在工鸣家的客厅里，深彩正坐在沙发上，观赏着翔所录下的电影。
　　片名是『教父』第一集。这部群像剧中使用了许多复杂辞汇，对小孩的思考回路来说太过难懂了，登场人物的数量也过于庞大，因此深彩没办法完全理解整个剧情。
　　「这是……哥哥他……死掉了吗？」
　　但是只有这点她看得懂，深彩瞪大了眼睛。在片子中，主角麦可的哥哥桑尼惨遭无情射杀，剧情正要开始迈入巨大的转折。
　　「小哥明明是，绝对不可以死的……呃、咦？啊唔……」
　　深彩的身体突然向前倒了下去。
　　「又来了吗……真是的，也太麻烦了吧。」
　　立刻出现的蒂法蕾感到一阵头昏。
　　深彩的背上又开始发出红色的光芒。
　　「为什么会这么不听话……该不会你们其实想要自灭吧？」
　　七彩光芒迅速地吞没背后的虹光，并且伴着清脆的声响飞散了。
　　结束应急处理的蒂法蕾背靠着沙发叹了一口气。不过，因为感觉到以前曾经侦测过的神芽异常，使得她不禁皱了皱眉。
　　「『卫道人士』已经步向终焉了……吗？」
　　第二阶段的下一阶段，神芽失控的第三阶段就是……崩毁。
　　这个阶段过去曾让众多宿主毁灭，是让他们连自己的珍视之物都忘记的终结之舞。但同时也像是地狱的魔法之沙，蕴藏了极低机率让意志变质与进化的可能性。
　　「究竟是混乱的思考会先毁灭宿主，还是……翔、还有奇怪的女娃儿啊，也许敌人已经变得相当棘手了也不一定。」
　　蒂法蕾看向沙发前头的桌子。桌上放着梦依昨天交给翔的掌上型主机。
　　「唔？这么说来这件事……应该有说过了吧？嗯，我应该是有说过的……大概。」
　　就在下一秒，深彩的背上再度发出了红光。
　　「怎么可能？居然又来了？实在是太快了吧。这具容器到底是怎么样啊……」
　　◆
　　「你说清野同学吗？」
　　悠子似乎在翔的眼前说些什么，不过翔听不到她所说的内容。不知为何，翔现在只能听到自己脑袋里梦依的声音而已。
　　【我的思考有传达给学长知道吧？我这里也完全听得到学长心里正在想些什么哦。】
　　虽然梦依这么说，但是翔却只能单方面地听到梦依的声音。怎么可能知道她的思考呢？正当翔这么想时，脑袋里传出了……啪哩！
　　【再来一次！是吗，只能单方面通行啊。】
　　翔立刻又听到了梦依刚刚中断的声音，因为早就知道『救济』的衰减能力会造成干扰，所以这想必是梦依又在荧幕中使用了心电感应之类的能力吧。
　　【我知道了。那么学长接下来只要思考就好，我会自行回答。学长你为什么不觉得她就是卫道人士呢？】
　　依照梦依所指示的，翔马上思索了不认为爱须是卫道人士的理由。
　　【因为她曾说希望卫道人士能加入风纪委员？一般来说哪有犯人会承认自己就是犯人，夸大地将卫道人士当作是别人这点反而还令人起疑呢。】
　　既然这样，翔再次地……
　　【之前在游泳池有看过她的裸体？应该没有连胸部还有那边都全都看过吧？而且她怎么可能会拥有足以跟快乐烦恼杀手匹敌的腕力（啪哩！）】
　　「怎么了？该不会工鸣同学你真的完全没……」
　　【总之清野爱须就是卫道人士！学长，神芽可是意志所衍生出来的产物哦？就像身为宅充的我得以踏入二次元世界一样，反色情的她就是卫道人士。这种程度，从神芽发芽时的自觉来推测应该很简单就能想像得到吧？】
　　悠子瞬间出现的声音，马上又被梦依回响在脑袋中的声音给盖了过去。
　　但是，梦依所说的『神芽是意志所衍生的产物』这件事，翔是第一次听到。
　　【你没有……自觉吗？啊、原来是这样。因为学长的『救济』并非是源自自我意识，而是被赋予的能力……】
　　看来，就是这个样子没错。唉，被摆了一道，翔不禁抓着自己的脑袋。
　　蒂法蕾又忘记说了，如果一开始就有听到这件事的话，那么就如同梦依所说的，推测出这个结论也不意外。这样说来的话，确实到目前为止的对话中，好像都有一些会让人这么觉得的单字出现。
　　【算了，现在不管这个。重点是那个女的，只听那些话就认定学长是GAY炮，完全就是疯狂粉丝才会作出的事。为了学长？已经不需要女生了？有可能变成病态的爱恋喔，那女的说不定还会杀了工鸣妹呢。】
　　虽然听不懂这些词，翔还是感到背脊发凉，但那个温柔的爱须绝对不可能会这么作的，翔可以如此斩钉截铁地说。
　　【不过她现在是处于神芽失控的错乱状态，精神并不正常。】
　　「神芽的失控进入第二阶段的宿主，精神将会开始崩坏」，翔想起蒂法蕾曾经这么说，但就算如此，翔还是……
　　「清野同学她……怎么可能会那么作！」
　　翔打从心底相信这个一直以来照顾自己，既是恩人也是好友的少女。
　　爱须可是比任何人都了解没有父母的工鸣兄妹，既然如此又为什么，会有她要杀了深彩的想法出现呢？翔无法理解梦依是怎么想的。
　　【学长，刚刚我说的只是最坏的可能性。不过，也确实有可能会发生无法挽回的事情，所以我们绝对不能放着不管，对吧？】
　　话虽如此，不过绝对不能放着不管这点，两人的想法是一致的。
　　必须解开爱须的误会才行，因为看到了爱须满是鲜血的右手，那可能是因为和悠子强大的力量对抗的后果，如果那是为了要发挥出超常力量而必须付出的代价，那么她的身体说不定会就此毁灭，这就是绝对不能视而不见的。
　　【那么就走吧，学长。就照你心里所想的去作，可不能被绊在这里对吧？呵呵……连结，结束。】
　　这次就不是碎裂的声音，在「噗」一声后，梦依的声音便中断了。
　　从爱须离开教室算起，已经过了大概五分钟。从英知学园走到工鸣家大概二十分钟，就算翔全力奔跑可能也已经来不及了……
　　总之，现在只有动作快这条路可以选。
　　「工鸣同学你真是……我真是瞎了狗眼哪。」
　　悠子好像还在说些什么，不过现在已经连一秒也没办法跟她耗了。
　　「斋藤同学，请你退开！我一定……要去帮助清野同学才行！」
　　翔猛烈地朝教室的后门冲了过去。
　　「什！？我话才说到一半而已！」
　　悠子瞬间挥下了竹刀。
　　但是，翔注意到这点时，脚早已离开了地面……？
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」
　　「……啊！？」
　　像之前一样腹部挨了一刀而往后飞的翔，撞破了位在背后的玻璃并飞到空中。
　　突然来袭的漂浮感，翔在意识到这点的同时，全身都起了鸡皮疙瘩。
　　因为悠子这一击的惯性作用，翔没有余力调整身体的姿势。如果这样下去，翔会倒栽葱地撞向中庭的地面然后死掉？
　　啪哩！「……咦？」
　　就在即将掉到中庭的翔背后，突然吹起了一阵风。
　　翔的上半身被吹了起来，偶然地变成了双脚朝地的姿势。
　　唰——着了地的双脚在中庭滑行着。
　　「呜啊好痛！呃、糟糕！」
　　无法承受在地面滑行力道的左脚，发出了扭曲的声音。
　　失去平衡的翔，在中庭弹跳并旋转着，最后停在了校门前方步道的边缘。紧接着……
　　翔的头上传来了汽车的喇叭声。
　　「什！？唔哇！？」
　　被横越道路的大卡车吓了一跳，翔马上伸手抱住头部。
　　「真、真是好……险？」
　　如果弹飞的距离再远那么一点点的话。甚至更早一点，要不是突然吹起一阵风的话，翔现在到底会怎么样？
　　不幸中的大幸，这句话浮现在翔的脑海中。
　　「是偶然吗？不、等一下……难道说……」
　　这个时候，翔想起了某个假说。
　　逆转力。在关键时刻能够无视物理法则，翔本人没有自觉的超能力。翔以为这个能力不存在，只是樱之介的误会，但是实际上不光只是运气好而已，而是真实存在的。
　　就像在翔陷入危机时这种『关键时刻』也会出现。
　　要和深彩两个人一起坠崖时、和蒂法蕾定契约时、和梦依战斗时，还有现在。
　　如果不自然地发出声响的『救济』，是在这些状况时启动衰减的话。
　　……表示有其他的人，正在对翔使用神芽的力量？不过，是为了什么？
　　「不、现在这不重要，不管怎样都好！」
　　比起这件事，现在应该要尽快赶回家，翔放弃思考站起身来。
　　左脚掌跟腹部剧烈的疼痛，让翔不由得跪了下来。不过即便如此，翔还是咬紧牙关重新站了起来，并且往前走去。
　　「唔……不能停在这里，快动啊！」
　　就算没办法跑，也必须争取一分一秒。
　　果断放弃疼痛的左脚，同时无视因为震动而发出哀嚎的腹部，翔只用右脚一路往前跳，拼命地朝家的方向前进。
　　◆
　　「看来是没事的样子……呼，真的是太好了。」
　　翔现在就算死了也没什么好奇怪的，就是因为有这样的自觉，所以看着在中庭另一端站起来的翔，悠子才能真正地打从心底放下心来。由于和爱须的对决让她就这样全力朝翔挥下竹刀，完全是悠子的疏忽。
　　「不过，他说要去救爱须，也就是说……」
　　爱须的错乱还有翔的变异，悠子在脑中整理似乎正朝不可思议的方向发展的现实，然后……。
　　「局外人的多管闲事就到此为止，看来只能接受这样的结果了，祝你好运，爱须，请你……一定要回来啊……」
　　不然的话，就太令人难过了。
　　悠子用手扶着眼罩，心里想着应该早已走远的娇小好友。
　　「斋藤同学，委员长她是怎么了？」
　　「工鸣同学没事吧？感觉他的状况挺糟的耶……」
　　教室中的女生们开始聚集起来，悠子这时则刻意作出了笑脸。
　　「呵呵，不好意思吓到你们了，爱须刚好因为一点和工鸣有关的事在吃醋啦，这种事情偶尔会有的。」
　　「咦……有吗？」
　　「我刚刚开玩笑地想逼迫工鸣时，爱须就生气了对吧？就是这样才会起纠纷啦。不过，我已经『让』工鸣去追她了，所以到明天一定就会回复原样了。」
　　悠子用平常戏弄爱须的表情连续撒了好几个谎。
　　「所以说斋藤同学是因为这样才打飞工鸣同学的啰？」
　　「是啊，其实落地的位置我也计算过了，伤害的话，我想应该是没有大碍。」
　　当然这两句话都是瞒天大谎，在这层意思上，悠子真的对翔很过意不去。
　　「也许那两个人到了明天就会……呵呵。」
　　「不会吧！？真的吗！？这么说斋藤同学就是爱神邱比特啰！」
　　「不过工鸣同学本来就很那个，所以也不能保证可以成功啦。」
　　「真的！不管再怎么说他都太迟钝了一点对吧～」
　　一个又一个的谎，悠子的心里不可能没有感觉。不过，她暗自说服自己目前只要这样就好，因为目前在这个教室里……
　　「比起这个，我们必须要处理一下那个稀世变态才行。」
　　「对了！还有那个女性公敌！欸斋藤同学！不能想办法让这个家伙退学吗！？」
　　悠子走近失去意识的樱之介，并且……
　　「呵呵，真的是个永远学不乖的家伙呢……」
　　令人无言，但也感到满足，同时又煽动着嗜虐之心，悠子以龙爪手抓住樱之介的头，轻松地将他提了起来。
　　◆
　　在荧幕中的『教室』里，梦依正在闭幕冥想，并且到达了新的境界。
　　【不赶快回去的话……快……动作快！唔啊啊啊！？】
　　这已经是不知到第几次从Sound Only的荧幕中听到跌倒的声音了。
　　每当翔跌倒的时候，荧幕里的教室就会随着真实世界的震动而摇晃着。
　　「真是的，这剧情泄漏得也太大了，害我现在差一点……应该说是很想就冲着这股气势去跳楼自杀了说……」
　　梦依盯着手中的失物，也就是翔带来的『遵命·我的主（Jawohl Mein Herr）』第二十四集（前篇）。因为可能会成为第二十五集（后篇）核心的能力，让现在的梦依得知了翔这个男人的本质。
　　在这集中新出现的女主角所拥有的能力『心浸透荡（Schmelzen / Herz）』。梦依在实际使用之后，知道了刚刚让她与翔对话的这项能力，本质就在于将双方的心互相『溶解』在一起。当然，已经溶解的心将没有办法再度分离。所以风险可说是非常之高。
　　当得知此能力真相的瞬间，梦依得意忘形地认为可以用它来一探翔心中的真意，但是只要稍微冷静思考，就知道这是一个的禁忌能力，自己不会去用它。
　　不过就结果而言，多亏翔的『救济』而免除了融合的风险。翔的碎片进入了梦依心中后，就像是刺在心上的一根刺，远远不及自我崩解的程度。而且融合只有单方向通行，梦依对翔几乎没有起任何作用，也就是说……。
　　「可说是只有好处，冒了高风险的结果相对地也换来了高报酬……就是这样吧。」
　　梦依在高兴的同时，心里也松了一口气，将第二十四集给收回了书袋之中。虽说只是一根刺，但是多用也还是相当危险，所以想必不会再用到第二次了吧。
　　「真的是……啊啊，『多么地侥幸！命运！不幸！』就是这意思吧。」
　　无论如何，多亏这样让梦依完全消除了对翔的疑虑。看来翔在深层心理中，存在着足以将梦依拿来当作幻想对象的情欲，不过如果完全没有这种感觉的话也是不及格，所以没关系。比起这点，翔能够成功地压抑身为人类最难以抵抗的三大欲望之一，性欲这件事，反而更提升了梦依对他的评价。
　　虽然同时伴随而来的郁闷感让人觉得很烦躁也算是个问题啦。
　　【清野同学……深彩！唔啊！？】
　　——要赶快过去才行。早一分一秒也好。
　　翔从荧幕中响起的声音，和梦依身体里的翔的碎片互相呼应着。
　　「嗯，我知道。不过……」
　　翔原本就是个虽然愿意为妹妹作任何事，却本能地避免麻烦到别人的认真少年。这种想法升华之后，让他变得脑中只剩下那个女生还有妹妹的事情而已。
　　「明明约好要叫我的，学长这个人真是……唉。」
　　翔完全将梦依的事情忘得一干二净，就算继续等下去，他也绝对不会呼唤自己的。
　　从翔的心之碎片传来的确信，让梦依感到十分火大。
　　不过令人困扰的是，现在她连想好好地忌妒一下爱须都不行。
　　——快救清野同学，现在就是报恩的时候。只要能从她身上回收养分，深彩也可以得救。
　　这根插在梦依心理，名叫翔的心的刺，虽然总有一天会彻底溶解消失无踪，不过现在则依然保有明确的自我，不断地干扰梦依的思考。
　　「好了，那我现在应该怎么作，又到底想要怎么作呢？」
　　梦依以混着杂音的头脑思考着。
　　翔一定不会脱掉爱须的衣服，嘴巴上说归说，但终究还是会独自烦恼然后犹豫不决。就算最后能够下定决心，不过在那之前，也很有可能会反被身体已经解除极限的爱须给打倒。
　　但是，如果让现在能够感受到翔的意识，同时又保有自我的梦依来动手的话？
　　「这就是可以发泄郁闷还有大展身手的好机会了吧。」
　　为了不要让翔再度忘记自己的存在，先把该作的事作完，然后再用奖励或者报酬什么的借口来诱惑翔，逼他释放出自己不断压抑的感情就可以了。
　　梦依的嘴角微微上扬，然后取出了第十三集。
　　插在心里的刺告诉梦依，那个东西一定就在那里。
　　「让我在学长回来前先把你给脱了……呵呵，想像能力。」
　　◆
　　已经搞不清楚到底该作些什么才好、到底什么才是对的了。
　　爱须正为了逃离不想承认的现实而全速奔驰着。而且出乎预料地很快就回到了自己家的大门口，但是……。
　　这时她却因为看到工鸣家中所漏出的红光，而没有直接回到房间里一路哭到睡着。
　　「那道光……是什么？」
　　爱须像是被这道光吸引一般，打开了工鸣家的大门。
　　她擅自进入了熟悉的人的家中，打开客厅的门。
　　「骗人……这是什么……怎么回事？」
　　坐在沙发上的深彩，身体上发出了七彩的光芒。
　　「还以为是谁呢，原来是意志的一端，容器所认可的翔的妻子吗。实在是太不幸了。」
　　完全无法和平常的开朗声音联想在一起的低沉嗓音、红色的双眼，还有表情也完全不同。
　　胸口剧烈地鼓噪着，爱须的左胸感到疼痛。
　　啪哩！七彩光芒从深彩站起来的身体飞散出来，但是，散开的光之粒子却又突然改变方向，回到深彩的身上……。
　　「你……不是深彩？」
　　包覆着深彩身体的光，将她的衣服从睡衣变成了深绿色的礼服。爱须本能地警戒起来，迅速拿起电击棒。
　　「明明就近在身边，却一直到直视眼睛为止都没有发现。果然在容器里面真的是很不方便啊。小女娃，你就是『卫道人士』对吧？」
　　「……你是什么人！？」
　　「问问你自己的神芽吧，意志坚定的女孩啊。」
　　左胸的疼痛化为言语，传到了爱须的脑中。
　　精灵、神树、母亲，还有……恐惧？思绪在爱须的脑袋中奇妙地打着转。
　　「难道说，是你……？就是你吗？」
　　这个精灵所寄宿的不是其他，就是深彩的身体。而且从她堂而皇之待在家里这点来看，翔一定也知道这件事。
　　「回答我！就是你让小翔去作奇怪的事情的吗！？」
　　「我不太懂你的意思……你是在说偷窥的事情吗？」
　　「果然是这样！」
　　为什么翔会作出那些野蛮行径，这实在再简单不过了。因为那是深彩的身体，是翔最无法抵抗的人质。就算翔心里觉得有多厌恶，也没办法反抗。
　　那一定很痛苦吧。要苛责自己的良心，被逼着作自己不想作的事，想必得承担巨大的罪恶感吧。
　　但是这个精灵……居然还想把老实的翔给变成一个变态。
　　「不可原谅……」
　　一心期盼他能幸福，而守护这份幸福正是爱须的使命。
　　爱须因为连续的混乱而失去焦点的意志，现在再度集合到了一起。
　　「你这……唔！？这是……神种在互相共鸣！？」
　　操纵深彩身体的精灵跪了下来。不知何时她的背上开始发出红色的光芒。
　　「意志的一端，和失控一起活化了起来吗……唔，这下糟了！」
　　精灵这次则是放出了七彩色的光芒，不过已经怎么样都无所谓了。
　　爱须确信翔不可能会作变态行径，这点驱动着爱须的身体。总之只要把这个精灵赶出深彩的身体，那么翔就可以不必再作那些他不想作的事了。
　　这样的话……没错，这样的话！
　　「冷静下来，小女娃！你的愿望……会实现的啊！」
　　一切都是为了翔，自己坚信的命运之人。
　　「我绝对不会让小翔变成变态！」
　　爱须举起了手上的电击棒。