　　美少女死神还我H之魂！7死神与内裤
　　————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：橘ぱん
　　插图：桂井よしあき
　　图源：高桥粉丝
　　扫图：霍克艾
　　录入：zbszsr
　　修图：月屿铃仙
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　————————————————
　　
　　[[IMG,2a3e81e9db609c50747d99eab7642b53,669,1000,122552]]
　　
　　[[IMG,2b0989bac9638aba040821c2842c7b50,647,1000,95150]]
　　
　　[[IMG,28f78ccce911960ee5fbc941b4bdd37c,1080,800,130592]]
　　
　　[[IMG,b8f1e8251c55ec3e52e85fe73c7ef466,665,1000,104211]]
　　
　　[[IMG,354b27fadf1c60f13d3416a3e006d9b9,658,1000,39912]]
　　
　　[[IMG,ccf55ea56fba3701b498bbcf6c4e5ee5,664,1000,125591]]
　　序　章　不白之冤
　　内裤。
　　没有什么对不对。
　　底裤。
　　自己只不过是想要更有效率地完成暑假作业而已。
　　小裤裤。
　　因为，人类如果不断努力思考如何偷懒，不是可以提升偷懒的技术吗？
　　没错，所以这一定是进化之神送给企图偷懒的我的一种奖励。
　　加贺良介抬起趴在地上的脸，光明正大地张开原本闭上的眼睛。
　　在深夜的阴暗房间中，良介往上看去的地方，并排站着身穿可爱衬衫型睡衣的死神莉萨菈·雷斯托和她的表妹裘儿·杰利亚。
　　良介手上正抓着裤子。
　　不，把事情说得更正确、直接一点好了。
　　良介的手把她们的裤子扯到地板上。
　　可能是尚未睡醒，还不清楚目前是什么状况的莉萨菈和裘儿，只是姊俩好地闪烁着双眼。
　　「……良介？」
　　「……良介哥？」
　　无视这两人的呼唤，良介只是毫无顾忌地往上紧盯着，莉萨菈和裘儿的股间、V型地带、神秘三角洲等说法林林种种，总之就是负责遮蔽女生最重要部位外面任务的可爱内裤。
　　睑上自然流露出幸福的表情。
　　目不转睛地细细端详着。
　　啊，这是多么不可思议啊。
　　对男生来说，这块布底下的少女之门才是真正渴望的目标。
　　可是，将目标遮住，原本只是碍事的这块布本身，为什么会如此充满魅力呢。
　　没错，指的就是内裤。
　　为什么女生穿着的内裤会如此魅惑男人的内心呢。
　　今天一整天在人间地狱遭到折磨的身心，全都因此受到抚慰……
　　※　　※　　※
　　追根究柢，这场意外要从早上发生的那件事情开始说起。
　　「莉萨菈，作业让我抄一下。」
　　三天后即将举行开学典礼的这天早餐后，良介终于想起了暑假作业这件事。进入高中二年级后，额外体贴、亲切的老师们，为了叮咛学生不忘考试，在这个暑假中出了堆积如山的作业。
　　而良介当然连一项作业都还没写。
　　往年的话，会差不多勉强写完一半左右，剩余部分则请美菜帮忙指导，但今年的夏天，一下子去死神界，一下子又被拉去海边，根本忙得没空写。顺道一提，从海边回来之后，在剩余的暑假中开始锻链身体，虽然只有稍微锻链，但也因此变得没什么时间。
　　所以，良介可以说是完全没有碰任何一项暑假作业。
　　为了要莉萨菈负起连带责任，所以良介才将脑筋动到了应该已经动笔的莉萨菈身上，不过，得到的答案却和良介的预测大相迳庭。
　　「不行。」
　　在厨房流理台洗碗的莉萨菈，头也不回地只用一句话就毁了良介的如意算盘。
　　「为什么啦？」
　　「不行就是不行。」
　　遭到无情地回绝。
　　「好啦……喂，虽然并非正式的死神契约，但好歹也和你缔结了暂定契约，而且还陪你找了『超特异者』，要求这点援助应该不为过吧？」
　　良介拚命据理力争之后，莉萨菈关掉水龙头，穿着围裙直接转过身来。
　　转过身来的她，有着一头独特的闪亮飘逸红发和一双红眼。
　　整体身型给人俐落的感觉，结实紧致的身材充满活力。虽然被围裙挡住，但腰部曲线也是呈现漂亮的S型，非常适合穿紧身的T恤。不过，胸部只有美中不足可以形容，可说是平坦的飞机场……
　　只是，这些都没有她身上那件，几乎没有裤管的牛仔热裤还要令人目不转睛。
　　已经短到快到髋关节的那件热裤底下，修长的美腿完全一览无遗。
　　今天的莉萨菈，那身装扮实在很有夏天的感觉。
　　不仅如此，最棒的还是热裤上面的围裙。根据观看的角度，也可以看成是裸身围裙，今天的装扮让良介感到非常满足。
　　「……干嘛啦，突然一副目瞪口呆的样子。」
　　莉萨菈露出诧异的表情。
　　「啊，哪有，是你的错觉。那么，关于援助我的暑假作业这件事。」
　　「不就跟你说不行了。」
　　「为什么啦！」
　　莉萨菈对死缠烂打的良介叹了一口气，接着，便表情严肃地靠向良介：
　　「听好了良介。」
　　「喔。」
　　「虽然是暂定契约，但你已经和我莉萨菈·雷斯托缔结了死神契约喔。」
　　「嗯，没错。」
　　「看来你还是不明白呢，良介。如果不让你成为配得上那份契约的人，我可是很伤脑筋耶。」
　　「有什么好伤脑筋的，那不过是暂定契约，暂定的啊。并没有什么太大的问题吧。」
　　听完良介的说词，莉萨菈双手叉腰弯着上半身将脸靠近良介：
　　「不管是不是暂定，我都要让你变成配得上我的人才行。不，一定要让你变成介绍给母亲大人或亲戚时，他们都完全无法挑剔的人！」
　　莉萨菈把身子弯得更近，高声强调。
　　「我说你啊，又不是要介绍新娘子……啊，这种情况应该说是新郎吧。又不是要介绍新郎给亲戚们认识。」
　　「就、就是要你有类似那样的心理准备啦！」
　　感觉莉萨菈的眼神有点稍微闪开。
　　「不过，就算你这么说我又能怎么样啊。」
　　「总之，我要你脚踏实地自己写作业。没问题的，我会拿教材过来，并且在旁边教你，你就在剩下的三天中自行完成作业吧！」
　　「啥，这太强人所难了啦。说话回来，你不要随便进我房间啦！」
　　「唉呀，我常常替你打扫房间耶，事到如今还说这种话干嘛。」
　　莉萨菈若无其事地淡淡说道。
　　「难、难道我偷偷进货的A书会凭空消失就是被你……」
　　「没错，是我丢的。」
　　「你是我妈喔！」
　　「我刚来的时候，明明已经全都拿去丢了，是死性不改的你不对吧。唉，算了，总之我去拿教材过来。」
　　莉萨菈挺直身子顺手将围裙脱掉。完全贴合身体的紧身T恤和极短热裤就此现身。良介的眼神不由自主地往裸露的胳臂与大腿瞄了过去。
　　（可恶，明明不管是泳衣还是裸体都看过了……莉萨菈这家伙的身材，果然除了胸部以外都太销魂了。）
　　良介再次心想，为什么这样的美少女死神会在自己的家中。并且细细地品味这份降临在自己身上的幸运。
　　「……干嘛啦？」
　　睑颊有点泛红的莉萨菈，浑身不自在地看着良介。此时的良介也有些不知所措：
　　「啊，喔，只是觉得大腿真美……不，没什么。」
　　身穿深领连身洋装的裘儿，目不转睛地看着欲盖弥彰的良介。
　　这位是有着一头独特的微卷栗色头发，像洋娃娃一般可爱的见习死神少女。不过，和那可爱的外表完全相反，她的内心怀有很重的心机，曾经企图打垮莉萨菈成为雷斯托家的继承人。
　　轻轻叹了一口气，裘儿向良介吐槽：
　　「良介哥，你已经说得很明显了喔。」
　　不过，对这句吐槽产生反应的人却非当事人良介而是——莉萨菈。
　　「——！」
　　莉萨菈把刚脱掉的围裙再次穿了上去。
　　「啊，真可惜！」
　　良介发自内心的感叹让莉萨菈转过头去叫了出来：
　　「哪、哪有什么可惜不可惜的，别用那种眼神看我啦！」
　　「唉呀，不只是泳装，连裸体都被良介哥看过了，人家觉得事到如今应该不用再害臊了吧？」
　　莉萨菈瞪向如此恶意讽刺的裘儿。
　　「……不会害臊才怪啦。」
　　「唉呀，是这样吗？」
　　「嗯，就是这样啦。」
　　莉萨菈哼了一声，走出餐厅。望着莉萨菈的背影，裘儿发出苦笑：
　　「要是人家的话，那种程度，不，就算更加养眼也无所谓呢。」
　　「更加养眼？」
　　对于良介的疑问，裘儿发出银铃般的笑声：
　　「那个嘛，比方说……」
　　裘儿将连身洋装往下一拉，露出肩膀——让良介欣赏胸罩的肩带。
　　「等、等一下！」
　　口中虽然阻止，眼睛却紧盯着无法离开。没办法啊，因为胸罩的一部分正展露在眼前嘛，吊挂在裘儿雪白透亮的肌肤和滑顺锁骨上的那条肩带是黑色的。
　　没错，裘儿身上穿的是黑色胸罩！
　　「裘、裘儿，莫非你的……」
　　「我的什么？」
　　「内裤也是……黑、黑……黑色的吗？」
　　「呵呵呵，想要确认看看吗？」
　　裘儿笑着如此回答。
　　「吼呜————————————！」
　　良介握紧拳头，往天花板发出狼嚎。
　　一眼看去虽是清纯的连身洋装，但底下竟是黑色的。
　　假装清纯的狂野少女。
　　一脸可爱却穿着性感的内衣。
　　一切的一切全都直接命中良介的生命力。
　　回覆的答案不用说已经只有一个了！
　　「务必让我确认！」
　　就在良介站起来，用力低头行礼的那个瞬间……
　　「你们给我差不多一点！」
　　莉萨菈强行介入良介和裘儿之间。
　　然后，随着砰地一道重物落下的声音，整份暑假作业就这样被放到餐桌上。
　　简直像山一样高的作业量。
　　「良介，你没有闲工夫去看裘儿的儿童内裤喔。」
　　「啥？人家的内裤哪里是儿童内裤了。比起姊姊那种乏味的内裤，人家的内裤要性感多一呢！」
　　「向良介吸取过来的灵力不能随便挥霍啊，所以，当然只能选择最简单实用的内裤。」
　　莉萨菈一副理所当然的模样如此反驳。莉萨菈和裘儿的服装全都靠灵力变化出来。而莉萨菈的灵力来源是良介，裘儿则是加贺家的看门狗，在镇内狗圈子中君临天下的犬中之犬凯萨。
　　「如果拘泥在多余的技巧上，只会多耗用灵力而已。」
　　莉萨菈的解释让裘儿发出后悔般的呻吟声。
　　「……是吗？可是你不是偶尔也会变些多余的东西。」
　　良介的吐槽令莉萨菈露出尴尬的微笑：
　　「是的，偶尔。真的是极为极为偶尔不是吗？」
　　良介还是觉得有点怀疑。
　　「这些不重要啦，总之从今天开始，连续三天你都没时间玩了喔。」
　　莉萨菈带着恶魔般的笑容如此说道。
　　那笑容对良介来说就像是在宣判死刑一样。
　　接下来，一直被陪着做数学到中餐时间，即便莉萨菈在煮面线时，也不准离开桌子，中餐过后休息三十分钟，接着就一直用功到晚上，晚餐则由裘儿负责采购，在莉萨菈准备晚餐时也依然不准离开桌子，包含吃饭与休息在内共一小时……
　　结果，良介获得解脱的时间已经是深夜十二点了。
　　而且，还被附上了一段死刑宣告，那就是明天从早上七点开始继续写作业……
　　※　　※　　※
　　「一定会死掉……再继续这样下去，我一定会被作业和莉萨菈折磨致死。」
　　过了凌晨一点后，良介从床上起身。直到现在也不知道是不是用脑过度，头脑还昏昏沉沉地有些发热，一直无法入睡。
　　「暑假也已经剩下没几天了。让夏天就这样白白度过好吗？」
　　闭上双眼，脑中开始浮现影像。
　　那是在夏日的阳光下，和莉萨菈、裘儿、美菜一起出外购物，一起前往游泳池，充分享受剩余暑假的自己影像。
　　一定会流汗。
　　所以，一定能稍微透视到胸罩才对。
　　啊！这才是夏天。
　　这才是真正的夏天啊。
　　「没错，我身为人界中的一名正常男生，应该好好地告诉莉萨菈她们那些死神，人类的高中生到底是如何度过暑假的。」
　　良介握紧拳头在内心宣誓。
　　「没错，应该这样才对。这并非想要逃避作业，只是想要快点完成作业，告诉莉萨菈她们什么才是光辉灿烂的夏天而已。只有男子汉才能达成这项义务！」
　　带着如此决心，良介从床上爬起。
　　接着，蹑手蹑脚地悄悄走下楼梯，一边还喃喃自语着：
　　「方法只有一个，那就是偷莉萨菈的作业来抄……并且在今晚执行。」
　　当然，这么做的话可能会熬夜吧。
　　但是，即使如此——
　　
　　
　　[[IMG,a90dce985389ec1444aa4be7c8357836,662,1000,106753]]
　　「只要能抄完，明天和后天的暑假便能尽情游玩——不，就能告诉莉萨菈她们什么才是光辉灿烂的夏天。嘻嘻嘻，高二的暑假可是只有一次。只要能够达成这项义务，就算要燃烧到油尽灯桔，我都要熬夜把作业抄完。再也不要继续背什么方程式了！」
　　下定决心后，良介偷偷摸摸地潜入莉萨菈和裘儿寄宿的房间。
　　只有街灯照射的阴暗房间中，两人发出睡得香甜的呼吸声。
　　虽然裘儿睡得有些歪斜，但基本上两人的睡相都还不算太差。
　　不过，可能是有点闷热，两人都把夏天的薄被褪到腋下附近。因此，衬衫型的睡衣清楚地映入眼帘。
　　睡衣的胸口部分，随着呼吸上下起伏着。
　　莉萨菈的胸部只是很普通地上下起伏而已，没有什么摇晃，钮扣间也没有产生什么空隙。
　　但是，另一边的裘儿胸部，会在上下起伏时稍微摇晃，还可以从钮扣间产生的空隙稍微看到肌肤的颜色。
　　让人不由得看得目不转睛。
　　（喂，等等。擅自偷窥别人的睡姿……并非绅士的行为吧？）
　　就在良介摒除邪念时，突然反应过来。
　　如果，自己擅自闯进这里被发现，不是会被当成夜袭犯？
　　偷偷闯进熟睡女生房间的男生。
　　不管是谁都会认为这是夜袭犯。
　　（到、到时候……下跪求情可以获得原谅……吗？）
　　感觉冷汗好像流了出来。
　　（嗯，不过，三两下偷借个笔记本应该没问题吧。）
　　脑海中浮现出在夏日阳光下，嬉戏的两人身影。
　　莉萨菈从热裤中伸展出来的光滑双腿，还有裘儿黑色的胸罩肩带。
　　以及，两人在太阳下玩水嬉戏的湿答答身影。
　　啊，夏天。
　　这才叫做暑假啊。
　　良介嘴唇一咬，下定决心后开始找起笔记本：
　　「……是这个吗？不，不对。这个吗？」
　　不断东翻西找莉萨菈的读书用品。
　　「会……会不会在这边呢？」
　　就在好不容易已经找到的那个时候……
　　「……嗯，是谁？」
　　莉萨菈半睡半醒的询问声和起身的声音，在深夜的房间中响起。
　　「怎么了？姊姊……姆嗯……」
　　接着，同样是半梦半醒的裘儿的声音也跟着响起。
　　「…………」
　　良介瞬间冻结。
　　「嗯……？」
　　「呼啊——」
　　两人靠了过来。
　　事到如今，只能下跪求饶了。良介立刻如此当机立断。
　　并不是前来夜袭，只是来借笔记本而已。
　　只要如此认罪，应该不至于被吸取生命力才对。
　　为了表示投降、不会抵抗，良介举起双手。接着，就这样转身以迅雷不及掩耳的速度下跪：
　　「对不起！」
　　同时出口道歉。
　　然后，伸出的手，就无巧不巧地刚好钩到莉萨菈和裘儿的裤子。
　　滑溜地……
　　扯下了两人的裤子。
　　原本被隐藏住的内裤，就这样展露身影。
　　※　　※　　※
　　良介的回忆到此告一段落。
　　没错，从下往上仰望莉萨菈和裘儿的内裤是不可抗力的因素所造成。
　　不管这是多么令人高兴、令人感到幸福的事，都不是良介的存心所为。这一定是老天爷看到体贴的良介为了告诉莉萨菈她们什么才是真正的高中暑假，所赐予的奖励。绝对不是给企图偷懒的良介警告才对。
　　虽然如此心想，但觉得还是应该先下跪再说的良介，做好心理准备决定下跪时，突然冒出一股异样感。
　　奇怪？
　　现在不是正仰望着内裤吗？
　　良介正从下往上目不转睛地盯着，遮蔽少女之门的那个所谓少女第二保护膜的内裤。
　　这还不是刚脱下的这类等级，而是实体着装状态……还是两位少女的！
　　这不是太令人兴奋了吗？
　　虽然确实感到有些愧疚，但是，眼前的现实情景，却让良介的心中开始举办起里昂的嘉年华会。
　　即便如此，就算是这样。
　　「为什么？」
　　良介发出悲痛的哀号。
　　「咦……？」
　　莉萨菈纳闷地闪烁着双眼。但良介完全没注意到莉萨菈的诧异表情，只是自顾自地嚎啕大哭。
　　「为什么？为什么如此感到兴奋，我的小弟却完全没有反应——————！」
　　「这……这是怎么回事，咦？」
　　莉萨菈的眼神一阵游移之后，最后看向了自己的下半身，接着全身冻结。
　　过了零点一秒。
　　莉萨菈立刻将睡衣的下摆往下拉，慌慌张张地企图遮住内裤。
　　紧拉着下摆往下遮蔽后，内裤变成若隐若现的状态。
　　那副模样更是引人遐思。
　　实在太捧了。
　　可是，小弟依然没有反应。
　　「到底怎么回事啊——这么一来，就算跑来夜袭，也无法提枪上阵了嘛——呜啊！」
　　语带哽咽如此呐喊的良介，遭到莉萨菈丢来的枕头正中脸部。
　　「你说什么夜袭啊——！」
　　「呃、啊，不是，事情不是那样。」
　　「至少要再多点气氛吧！」
　　「咦？」
　　瞠目结舌的良介和……
　　「啊！」
　　感到不妙而发出一声惊呼的莉萨菈：
　　「总、总之，你快点离开房间啦————！」
　　似乎想要蒙混过去的莉萨菈，拿起裘儿的枕头、薄被、床单等接二连三地往良介身上丢过去。
　　「嗯，人家即使遭到夜袭也无所谓——啊，不过如果是3P的话就分不清楚谁才是正室了呢……」
　　在旁边露出内裤的裘儿如此烦恼着……
　　※　　※　　※
　　良介一行人围成一圈坐在点亮灯光的房间内。
　　差不多有五分钟的时间，房间内只听到时钟指针滴答滴答的转动声。在这段期间中，莉萨菈一直表情狰狞地瞪着良介。
　　实在很可怕，自己也确实有错，所以良介只能把身子缩成一团而已。
　　总之，就是一个无法开口解释的气氛。
　　裘儿无奈地左右摇了摇头之后，终于率先打破沉默：
　　「那么，良介哥是来3P的吗？」
　　「什、什么是3P?」
　　莉萨菈歪起头来露出疑问的表情。
　　「就是三人一起做色色的事啊。」
　　迅速发热。
　　莉萨菈的脸立刻窜起一阵红晕。
　　「真是的，可不可以不要动不动就脸红啦？」
　　「可是，那种色色的行为……光听就令人觉得难为情啊。」
　　「三人一起太色了吗？」
　　「那、那还用说吗。」
　　「嗯，这么说来，如果是和良介哥一对一的行为，姊姊就没什么问题罗。」
　　「为什么会变成这种解释啊——————!」
　　拉开嗓门大喊的莉萨菈，怒目瞪向裘儿，几乎像要把她生吞活剥一样。
　　「好啦好啦，了解了。不过，对人家来说倒是很欢迎情敌是个蹩脚的对手。」
　　裘儿笑着讽刺之后，不知为何，莉萨菈就板起面孔来。
　　「那么，良介哥，你原本是打算两个人一起夜袭，还是找人家或是莉萨菈姊姊其中一个人呢？」
　　「才不是啦，我怎么可能会做夜袭这种事。」
　　良介如此反驳后，莉萨菈便伸出食指顶住下巴稍微沉思起来：
　　「嗯，听到良介这么说，我也觉得他不会直接伸出魔爪，或是强迫别人做些色色的事情……」
　　「是啊是啊，我的确是个变态，但却是毫无危险的安全变态。绝对不会做出向熟睡女生伸出魔爪的邪道行为。更不用说，我甚至觉得看到你们的睡脸或睡相都不太好，所以还尽量没有偷看喔！」
　　「………不过，那就表示，曾经偷看过罗。」
　　莉萨菈目不转睛地直视过来。
　　「呃，啊，算吧……」
　　「………还说什么安全变态，真是令人火大。」
　　「对不起。」
　　良介立刻低头道歉。
　　「倒是，人家的睡脸像天使一样，所以即使被偷窥也无所谓就是了。不过，偷偷闯进女生睡觉的房间，除了夜袭之外，实在想不到还有什么其他理由了。」
　　裘儿如此断定。
　　「说得也是呢。」
　　莉萨菈也同意裘儿的说法，不过，良介当然要替自己辩驳：
　　「不，等一下，你们两位是不是忘了一件很重要的事。」
　　「什么啦？」
　　「什么事呢？」
　　「那就是我现在还会不会想要夜袭的这件事啊。」
　　良介砰砰砰地敲打自己右手腕上的手镯。那是一个没有什么特别装饰，被黑色鞣皮所包覆的手镯。根据光线照射角度所产生的微妙光泽变化，或许可以勉强说是这个手镯上的装饰吧。
　　「每当我的生命力开始活化时，这个可以变成护身用武器的『格雷普尼尔』就会把力量吸走储存起来。也就是说，即使想要兴奋……哼……」
　　良介梳起头发露出空虚的笑容……
　　「我的小弟都站不起来。应该说，最近这些日子，连……晨勃的现象都一直没有出现啦……」
　　接着，便无力地当场瘫软在地，放声大哭。
　　「原、原来如此啊……的确，色情的事物等于是良介哥的生命力。也就是说，即使良介哥出现欲望，力量便会立刻遭到吸收……变、变得无能为力罗。」
　　含羞带怯的裘儿带着恍然大悟的表情，结结巴巴地说道。
　　「没错，而且这个手镯原本不就是『格拉姆』的剑鞘吗？所以如果不是莉萨菈本人，谁都拿不下来。」
　　「是啊，因为良介哥灵魂中的『法夫那』被加达布洛格夺走，『格拉姆』的觉醒次数所剩无几嘛，所以莉萨菈姊姊才会严格管控，避免良介哥擅自让『格拉姆』觉醒啊。」
　　「就是说啊，所以怎么可能跑去夜袭，然后还要求莉萨菈帮我让小弟挺起来嘛。」
　　「原来如此，嘿咻也要获得莉萨菈姊姊的许可才行呢。」
　　「不光是，格拉姆。而已，就连小弟是否可以挺起来都受到莉萨菈的管控啊……」
　　「喔，这算是副作用吗……感觉好像贞操带一样呢。」
　　「唉。」
　　裘儿的联想让良介的头垂得更低，不过，当事人之一的莉萨菈却一头雾水，歪着头问道：
　　「贞操带？那个，结论到底是怎么回事？」
　　「结论就是在姊姊的严格管控下，良介哥无法随意做色色的事啦。」
　　「…………啊，原来是这样啊。」
　　莉萨菈恍然大悟地拍了一下手。
　　「那个，可以问一下吗？」
　　良介带着哀求的眼神抬起脸来：
　　「如果『格雷普尼尔』吸满了灵力之后，应该不会继续再吸了吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「不过，使用『格雷普尼尔』的时候是在暑假中期的海边时，经过这些日子每天补充之后，不是应该已经满了才对？我在暑假后期可是兴奋了好几次呢。比方说，我的内裤和莉萨菈的内裤在晒衣架上叠在一起的时候，或者看到你们两人的T恤被汗水濡湿，肚脐透视出来之类的……」
　　听到良介说得如此慷慨激昂，莉萨菈的脸颊开始抹上一层红晕，接着露出苦笑，然后转变成奸笑：
　　「干、干嘛啦，莉萨菈。」
　　「我就让你回想起美好的回忆吧，良介。」
　　「嗯？」
　　「我不是都像这样，定期地吸取你每天储存的灵力，以便让我存在于人间吗？」
　　「啊、啊——————————！」
　　发出哀号的良介迅速瘫软无力……
　　这时候，莉萨菈温柔地抚摸良介的头。
　　「莉、莉萨菈……」
　　有些感动的良介抬起头来后，莉萨菈露出浅浅的微笑：
　　「我已经猜到你偷闯进房间的真正目的了。」
　　「咦？」
　　「想要偷我的笔记本来抄作业对吧？」
　　「啊呜。」
　　「呵呵呵，那我也加些特别的作业给你吧。」
　　莉萨菈的笑容，看在良介的眼里，已经不是死神而是恶魔的笑容了。