　　第三章　连续内裤事件
　　不管是五十岚的心愿，还是色女的风波都没有什么进展，转眼间，时间就来到了周四。
　　「所以周二色女闯入校内，算是偶然的意外吗？」
　　走在上学路上的良介，口中如此喃喃自语后，莉萨菈就目光锐利地瞪了过来：
　　「我说良介，你也差不多该把那变态的事情忘掉，把精神放在寻找『超特异者』上了吧。」
　　「话是这么说没错，但五十岚学姊那边，也没有什么进展啊。」
　　「那、那个嘛……」
　　莉萨菈无言以对。
　　「看来还是只剩下，让莉萨菈扮男装的这个办法了。」
　　罩旭个办法我可是敬谢不敏。」
　　只因为胸部小就可以扮男装的这种论点，令莉萨菈完全闹起别扭来。
　　「……嗯？」
　　良介突然察觉，走在前面和美菜讲话的裘儿，背影有些奇怪。
　　「那个……」
　　良介举起手揉揉自己的眼睛。
　　「怎么了？」
　　走在身旁的莉萨菈虽然不解地望向良介，不过，现在没空理她，良介还是紧盯着裘儿的背影。
　　果然很奇怪。
　　应该看到的东西，竟然没看到。
　　不，可以看到一件东西。
　　但是，这件东西原本不应该出现在那里才对。
　　「良介，喂——」
　　莉萨菈伸手在良介的眼前上下晃动。觉得碍眼的良介，抓住碍眼的手，转向莉萨菈，这时候又再次察觉到了。
　　莉萨菈也感到有些奇怪：
　　「你到底是怎么了？」
　　察觉莉萨菈感到纳闷的裘儿和美菜也同时停下脚步，回过头来。
　　在三人的注视下，良介只是茫然地……注视着三人的制服。
　　果然没错。
　　就在此时……
　　「哈哈～」
　　裘儿发出银铃般的笑声。
　　「良介哥，可不可以跟人家来一下？」
　　裘儿往电线杆背后走去。良介也乖乖地跟在后面。
　　「呵呵，良介哥觉得奇怪的地方是……这个对吧？」
　　轻轻地……裘儿轻轻地开始掀起裙摆。
　　「裘、裘儿莫非，色女就是你？」
　　「太没礼貌了吧，姊姊！」
　　裘儿瞪了莉萨菈一眼，但掀裙子的手并没有停下来。
　　美菜看着裘儿的举动之后，立刻面红耳赤起来。
　　她那雪白的大腿实在太过耀眼。
　　滑滑嫩嫩的感觉真是太棒了。
　　不过，大腿再上去的地方……神秘三角地带就是问题所在。
　　良介咽了一口口水，目不转睛地继续注视——裘儿突然将裙摆整个掀开：
　　「你看曝」
　　裙子底下并没有出现内裤。
　　没错，原本应该是内裤的地方变成了……学校泳装。
　　「呵呵呵，因为第一节是游泳课，所以人家直接穿了过来。」
　　「咕……咕呜！」
　　良介摇摇晃晃了起来。当然，目光还是紧盯着学校泳装不放。就算打死也不能移开视线。
　　那可是男人的梦想之一。
　　「没、没想到，竟然能够亲眼目睹到『制服底下穿着学校泳装的装扮』。」
　　激动到不停颤抖的良介，将裘儿在夏日阳光下，掀起裙摆露出底下学校泳装的模样，确实地烙印在脑海里。
　　这副景象和裘儿那小恶魔般的笑容可说是完美的绝配。
　　如果现在遭到诱惑，肯定会马上把持不定吧。
　　那景象就是有这么强大的魅力存在。
　　「咕、咕呜呜呜，我真是得天独厚的幸运儿啊。」
　　「嘻嘻，那么……游泳课之后，人家就把制服穿在湿答答的泳装上给良介哥看吧?」
　　
　　[[IMG,946badae127c5bd0f70c1ff1aaf8aad2,664,1000,99139]]
　　裘儿巧笑倩兮地嫣然一笑。
　　「真的吗！」
　　「嗯，如果良介哥这么希望的话——」
　　砰。
　　「好、好痛——姊姊你在干什么啦！」
　　莉萨菈的拳头落在裘儿的头上，当然也同时拉下了裘儿的裙摆……
　　「裘儿你玩笑开过头了喔。如果良介当真的话该怎么办。」
　　「唉呀，人家反而希望良介哥当真——」
　　裘儿还没有讲完，莉萨菈就拧起了良介的耳朵：
　　「良介，你也别在大白天干这种变态的事，不然迟早有一天会被逮捕吧。」
　　「好痛——」
　　的确，虽说是在电线杆后面，但在路上偷窥国中生的裙底风光……就算被逮捕也无话可说。
　　「太大意了……」
　　「真是的，好了，快去学校吧。」
　　莉萨菈面露苦笑开始前进，良介也急忙跟到旁边，开口问道：
　　「我们的第一节课也是体育课对吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　「果然。」
　　「………」
　　莉萨菈没有回答，只是飞红着双颊，稍稍遮住胸部而已。
　　果然，莉萨菈和美菜的制服底下，穿的也是学校泳装。
　　「良介。」
　　「咦？」
　　「你的脸在偷笑喔。」
　　良介完全没办法反驳……
　　※　　※　　※
　　「发生了很严重的问题。」
　　后学后，文化节执行委员会的会议结束时，五十岚环视着所有成员开口说道。今天是周四，也是向顾问阿卡蕾雅报告的日子，所以会议可能会较早结束。就在大家如此认为时……
　　「相信大家都已经听说了，周二的时候，校内出现了变态。」
　　毫无疑问，指的应该是大平遭到色女偷袭的那件事。
　　这件事当然早就成为校内有名的八卦，因此，开会的视听教室内，一口气喧腾了起来。
　　「很多被害者都指证历历，犯人身上穿的是这间学园的制服。既然如此，犯人很有可能是这间桃园学园里的学生。」
　　五十岚稍微叹了一口气后，继续说道：
　　「如果，那样的变态混在学生里面，那么在对外开放的文化节时，就无法预期会发生什么意外。如此一来，只好禁止校外男生参加了。」
　　这句话，让女学生们一起大声鼓噪了起来……
　　四周传来，那么某某高中的帅哥不就来不了了。或是，人家想让其他男校学生搭讪耶，之类的言论。
　　明明是男生比女生多很多的学校，却不断传来这样令人感叹的言论。
　　「这间学校的男生还真是不受欢迎呢。」
　　良介向如此讽刺的莉萨菈露出苦笑：
　　「不管什么时候，人都是在失去的时候才懂珍惜。没错，因为女生也会来参加文化节，所以现在已经可以想像，我们男生受到外面女生的欢迎后，这群家伙悔不当初的悲惨模样了。」
　　「你是哪里来的自信？」
　　「反正我和大平他们，对外校的女生也只会检视而已……」
　　良介坦率地耸肩如此说道后，莉萨菈就露出些许困惑的笑容，像在安抚小孩般，摸了摸良介的头：
　　「乖、乖。」
　　「吵死了……」
　　就在两人如此互动时，五十岚的发言依然持续进行着：
　　「……因此，这个问题，我们文化节执行委员会必须最先处理。这就是让文化节能够和以往一样，正常进行的最好办法吧。」
　　五十岚说到这里后停顿了一下，看向良介他们。
　　「？」
　　正当不知道怎么回事的良介，闪烁着双眼时……
　　「加贺良介同学。」
　　突然被点到名，良介慌慌张张地站了起来。
　　「没有必要站起来啦。」
　　随着五十岚的这句讪笑声，视听教室，内响起了一阵哄堂大笑。即使是良介，面对眼前的这个窘态也不禁感到难为情，稍微面红耳赤了起来。
　　不过，和大平那些家伙不同，并不会因此感到兴奋。
　　「嗯，听好了，这是我的想法。」
　　光是瞪一眼就能杀死男生的——并非迷到神魂颠倒的意思，而是恐怖意思的形容方式——五十岚，脸上带着些许调皮的笑容。
　　美女脸上露出那种笑容，令男学生们全都不禁发出饥渴的狼嚎声。
　　「你有听过以毒攻毒这个成语吧。」
　　「嗯，是有听过。」
　　「那么，就没有必要详细说明了。」
　　「咦？」
　　「关于这次变态事件的任务，具体来说，就是研判出谁是变态，并找出相关证据——现行犯也行。加贺良介同学，这件事就全权交给你处理。你就以文化节执行委员会的名义，挑选一些能够信赖的学生，在消息传到外面之前尽速解决吧。」
　　「…………交给我处理？」
　　「嗯，这个任务交给桃园学园中最变态的加贺良介同学，不是最适合吗？」
　　五十岚哈哈哈地发出坏心眼的讽刺笑容。
　　※　　※　　※
　　「以毒攻毒，说得真好呢。」
　　走在学校走廊的莉萨菈，笑着如此说完后，良介一脸不悦地回答：
　　「意是说，因为我是变态所以很了解变态是吧。」
　　「至少五十岚学姊，似乎是这样认为的呢。」
　　莉萨菈一副事不关己的样子如此说道。
　　「误会，这根本是天大的误会。」
　　「哪里误会啦。」
　　「的确，我是变态。但是，绝对不会像那个色女那样做出强迫他人，或是霸王硬上弓这类不法行为的。我可是如假包换的安全变态。是绅士喔！」
　　「可是，在海边却偷窥了呢。」
　　裘儿突然冒出这句话。走在旁边的美菜想起被偷窥的回忆，不禁红起了双颊。
　　「啊，那是……」
　　「还狡辩，这不就是变态吗？」
　　莉萨菈带着冰冷的视线看向无言以对的良介。
　　「不一样，那情况是有点不同。」
　　「哪里不同？」
　　「……说起来……」
　　「什么啦？」
　　「和女生一起去旅行，如果没有去偷窥一下对方洗澡……这不是反而很失礼吗！」
　　停下脚步，斩钉截铁地如此表示的良介眼中，只有看到毫不理会自己主张的莉萨菈，逐渐远去的背影……
　　「你们也稍微听一下别人的话嘛！」
　　「你现在的主张，似乎没有听的必要呢。」
　　「就算是良介哥的主张，这次人家也无法赞同呢。」
　　「以前就知道良介同学是那副德行，早已放弃了……」
　　莉萨菈、裘儿和美菜都头也不回地对良介发出恶劣的评价。
　　「可恶，那你们干嘛跟着我！」
　　没错，明明没有拜托莉萨菈她们，但是她们却半强迫地拉着被任命处理色女事件的良介，一起走出视听教室。
　　也就是说，明明良介没有挑选她们，但她们却硬拉着自己一起行动。
　　「唉呀，助手是我们你有意见吗？」
　　莉萨菈回头，以指尖戳着良介的胸口。
　　「啊，不，不是啦。」
　　「就是说啊。莉萨菈姊姊就另当别论了，但不会把人家排除在外吧。」
　　「嗯——如果说哪个人的朋友最多的话，这里面应该算是我吧。」
　　在莉萨菈之后，裘儿和美菜都自顾自地说起话来。
　　「真是的，我知道了啦。以我来说是打算向MQP求助……让你们以毒玫毒，确实也是个好办法。」
　　良介决定豁出去了，搔着头迈出步伐。在后面快步追上的莉萨菈出声询问：
　　「……为什么说让我们以毒攻毒？」
　　「意思是说，你们和色女一样都很喜欢霸王硬上弓。」
　　「……竟然把我们这么拘谨内敛的女生，说成那样未免太失礼了吧。」
　　「就是说啊。」
　　莉萨菈和裘儿很有默契地互相点头，只有美菜一个人露出苦笑：
　　「不、不过，也无法完全否定呢。」
　　「话说回来，美菜你……」
　　「怎么了？」
　　「感觉最近，你似乎变得愈来愈强势了。」
　　虽然感觉她畏畏缩缩的时候还是比较多，不过最近的美菜，真的变得相当积极。
　　「是吗？」
　　美菜露出爽朗的笑容。
　　「嗯。」
　　「呵呵，在海边时我不是说了。」
　　「……」
　　「我也想追上你。」
　　「追上我？」
　　「想要像你一样坦率，那样帅劲——」
　　当美菜说到这里时——
　　「呀啊——————！」
　　在楼梯的转角平台处，突然传来女学生的尖叫声。
　　「该不会这次的牺牲者是女生？」
　　就在莉萨菈如此猜测时，良介已经快跑过去。那已经算是一种本能了吧，就算在前往的地方有可怕的人，会感到恐惧与退却，但身体还是会不由自主地动起来，擅自往有难的女孩子那里跑去。
　　「那家伙已经没救了！」
　　莉萨菈啧了一下舌头之后也奔跑起来，裘儿和美菜也从后面追了上去。
　　之后——没过多久，良介就被莉萨菈追上了。
　　「虽然有在锻链，不过还差得远呢。」
　　「少、少废话……呼呼……我是临阵磨枪啦！」
　　好不容易，终于爬上了楼梯的转角平台——一个男学生露出内裤倒在地上，女学生则以手挡住脸。
　　「原来如此，并非女生遭到偷袭，而是因为看到内裤而尖叫啊。」
　　就在良介点着头，如此心领神会时，莉萨菈安抚着类似一年级的女学生，瞪向良介：
　　「你懂不懂啊，花样年华的少女，光是看到男生的内裤就已经是非常值得大惊小怪的事了。」
　　「嗯，这点我也知道啦。」
　　「可不可以等一下人家啦？」
　　终于赶到的裘儿和在背后气喘吁吁的美菜一样，歪着头露出纳闷的模样：
　　「这个人感觉好像很高兴？」
　　「咦？」
　　听到这么一说，良介就仔细看了一下男学生的脸。
　　「啊……你这家伙！」
　　趴在地上的是MQP的成员之一。而且，口中还喃喃自语着「呼呼，真是刺激的体验，露出满足的笑容。
　　「明明被脱了裤子，为什么这个人还那么高兴……？」
　　裘儿无法理解地自言自语着。
　　「原来如此，你们也开始着手调查了啊……」
　　良介挺直身子之后，低头看向男学生。
　　「这话什么意思？」
　　良介并没有回答莉萨菈的问题，反倒回答裘儿刚才的疑问：
　　「因为他正处于怦通怦通的兴奋状态。」
　　「……啥？」
　　裘儿目瞪口呆地望着良介。
　　「这家伙正以他自己的方式为大平报仇。」
　　「你说的大平……是那个奇怪协会的会长吗？」
　　「不是奇怪的协会，是MQP，曼科卡帕克协会。来，重复一遍。」
　　「曼……这么低级的名称谁要念啊！」
　　念到一半的裘儿，气呼呼地尖声拒绝。
　　「咳。」
　　「咕什么呋啊，良介哥！」
　　「啊，咳咳，总之，就是那个大平。他是大平担任会长的那个MQP的成员。而这些家伙，想要代替大平向那个色女……」
　　良介说到一半的时候，故意吊胃口地环视裘儿、美菜还有莉萨菈：
　　「展示受虐待的模样。」
　　盯着良介的所有人，当场全都瞬间冻结。
　　「没错，就算被色女性骚扰、内裤被取笑，也要像个男人，将男性的雄风展现在对方眼彝前。这正是MQP将失去的变态尊严再次夺回的方式。他们……为了达成这个目的才会不惜牺牲自己让色女偷袭！」
　　良介感动到热泪盈眶，哽咽地泣诉着。
　　但是，这番慷慨激昂的言论一点也没有感动到三人。良介讲得口沬横飞的这番话，在楼梯转角的平台间空虚地回荡着，之后只剩下炎热的暑气笼罩四周。
　　接着，有人举起手来：
　　「那个……我可以把裤子穿起来了吗？」
　　已经开始感到害臊的牺牲者，提出这句令人心酸的诉求。
　　※　　※　　※
　　「唉————」
　　椅子发出叽机嘎嘎的声响。
　　「真无聊。」
　　刚伸了一个懒腰的阿卡蕾雅，现在又和之前一样，趴到教职员室的桌子上，以手指夹起资料。
　　「能够让你说无聊的时候，也只有现在而已喔。」
　　隔壁桌的乱桥笑嘻嘻地看着阿卡蕾雅。
　　超过一百八十公分的魁梧女子和看起来像小学生的乱桥，两人都以老师身分坐在一起的画面，感觉实在非常不真实。
　　「是这样吗？」
　　「是的。因为需要准备授课内容，还要接受学生的谘询。」
　　「谘詾啊。」
　　看着乱桥，阿卡蕾雅搔了搔自己的头。
　　不管怎么看，都会觉得接受谘詾的高二生年纪比较大。乱桥以大人身分对这些学生进行辅导的画面，真的很难想像。
　　「如果不认真的话，到时候可是会吃苦头的喔。」
　　在教职员室一角的临时老师位置，负责说明死神契约的临时讲师帕欧伊·玛贝克，已经收拾完毕准备回家，靠了过来。
　　她是一位拥有丰满的胸部与臀部，外型十分性感的大姊姊，而且，身上的服装大都属于束缚类，异常裸露，一举一动也都表现得非常性感。即使在教职员室中，也有不少男老师会假装专心工作，但实际上却在偷瞄玛贝克。
　　阿卡蕾雅有些警戒地，注视着这位充满女人味的性感女人。
　　毕竟，根据加达布洛格的资料显示，她应该只是死神界的低阶组织梅洛人生保障的四级死神而已。
　　当然，即使大白天打瞌睡也不会输给那样的四级死神，不过，就报告显示，玛贝克的上司伊莉雅是一级死神，也是莉萨菈·雷斯托的朋友。
　　「……啧。」
　　阿卡蕾雅想起在海边败给和莉萨菈缔结暂时契约的良介，啧了一下舌头。
　　「喂，虽然我只是临时讲师，但至少也是从第一学期就在这里的前辈，竟然对我咂嘴，你到底懂不懂礼貌？」
　　陷入沉思期间，似乎一直滔滔不绝的玛贝克出言挑衅。一瞬间很想给她一拳，不过阿卡蕾雅忍了下来，深吸了一口气。
　　因为加达布洛格不断耳提面命，要自己不要惹是生非，几乎快要听到不耐烦了。
　　「抱歉，因为不小心看你的身材看到入迷了。」
　　「咦？讨厌～嘴巴真甜呢。」
　　玛贝克很轻易就上当了。不过，阿卡蕾雅一点都不觉得她的身材很棒，反而认为那只是下垂而已……
　　「不过，刚才说的都是事实喔，即使不是班导，也得记住学生的名字才行。要是被学生瞧不起那可就没戏唱了。」
　　「……嗯。」
　　「虽然我也觉得这是件满累人的工作，对不对啊？乱。」
　　「嗯——学生的名字……不过，只要在教科书里贴上座位表，不用记也可以吧。」
　　乱桥的这句话根本等于是不打自招，自己并没有记住学生的名字。
　　「乱……」
　　「啊，不过，剐才来这里的学生，老师我有记住她的名字喔。」
　　「刚才？」
　　玛贝克歪着头露出疑惑的眼神。
　　「嗯，因为她在桃园学园也是非常有名的学生。好像因为文化节的关系，刚才一直和阿卡蕾雅老师在讨论事情对吧。」
　　「是的，因为有很多事情要了解。」
　　阿卡蕾雅回想着五十岚她那稳重的表情，脸上浮现诡异的笑容。
　　※　　※　　※
　　「可恶，这么一来，光是MQP就已经是第三人了吗……」
　　良介瞄了一眼内裤整个露出，脸上浮现幸福表情的男学生。
　　「又被抢先一步了呢。」
　　裘儿有些不耐烦地说道。不过，良介也知道她指的并非被色女抢先一步。
　　「三人都是变态协会的成员对吧。良介你不能请这些家伙协助吗？」
　　对于莉萨菈的询问，良介无力地摇了摇头：
　　「我并非正式成员，但如果有玉野学长帮忙开口的话那就另当别论……总觉得，事情实在大有蹊跷……」
　　「啊，玉野学长。」
　　美菜发出傻里傻气的声音，手指指向前方。
　　「哼，比起被女士指（注：日文的指同插），我比较喜欢指女士呢。」
　　毫无意义地敞开胸膛的玉野，手指玩弄着以发蜡梳理整齐的头发，像模特儿般摇摇摆摆地走了过来。
　　如果是弱不禁风的少年做出这种动作，只会让人笑倒在地，但以实力坐上拳击社社长宝座的玉野，身材锻链到没有一点赘肉，那张脸如果没有开口的话，也是无懈可击的帅哥。
　　「呵呵，已经听五十岚同学说了喔，良介同学。你成了这次连续露内裤事件的负责人。」
　　「……露内裤事件？嗯，是没错啦。」
　　不过，良介觉得他的命名品味实在很有问题。
　　「只是，没有掌握事件详情的你们，能够解决这个露内裤事件吗？」
　　「重点就在这里。连大平那家伙也没有透露半点消息给我。玉野学长是你对他们下了封口令吗？」
　　「喔，没想到你的脑筋倒是挺灵活的。」
　　玉野像在演戏般，张开双手表现出佩服的模样。
　　「这是为什么？」
　　「理由很简单，第一，为了夺回大平同学和我们曼科卡帕克协会失去的尊严。如果事件在此之前被解决，我们就太没面子了。」
　　玉野口中如此说道，然后踱着步，依序看向莉萨菈、裘儿和美菜的脸，最后蹲到露出内裤，倒在地上的男学生身旁。
　　「感觉如何？」
　　「太棒了。」
　　男学生回答得非常斩钉截铁。
　　「男性雄风有挺立吗？」
　　「依然持续到现在。」
　　「这才是男人。」
　　玉野轻轻拍了拍对方的背，站起来之后转过身来：
　　「我们的会长大平，确实是遭到突袭与讽刺之后缩了起来。但是，藉由这三位成员，这三位勇者彻底向色女还有校内的师生们证明了，我们是一个受到女生戏弄会感到喜悦的男性组织。不是吗？」
　　双手高高举起，玉野以高亢激昂的声音如此宣告。但聚集在此的学生全都一头雾水，窃窃私语着到底在说什么？
　　「……宣告自己是一群废人，应该说一群变态集团有什么好得意的？」
　　听到莉萨菈如此嘀咕后，裘儿和美菜也不断点头表示赞同……不过，良介却在某个论点上，出现很大的异议：
　　「玉野学长，现在的MQP错了。」
　　然后往前踏了一步：
　　「所谓的变态，是不受任何人阻碍的、自由的、怎么说呢，必须被解救才行。是单独的、安静的、满足的……至少，像这种把周围众人都牵扯进来的喧闹行为，根本不算是变态，不算是恋物狂！」
　　「你还真会说呢。」
　　「嗯，我们确实是变态，我可以高声宣告。但是，像这样堂堂正正地公然做出变态的行为，是不对的。在阴暗处偷偷地、静静地享受才会刺激，不是吗？」
　　「原来如此，或许那也算是一种意见。」
　　玉野慢条斯理地回应。
　　「那么，你愿意帮助我们解决连续露内裤事件罗？」
　　「很遗憾，这不行。」
　　玉野将良介伸出的手拍掉。
　　「学长！」
　　「这也算是我们的复仇。」
　　「复仇？」
　　「是的，我们已经夺回失去的尊严。既然这样……呵呵、呵呵呵。」
　　玉野露出淫秽的笑容。
　　「那么也非得让那个色女尝一下屈辱的滋味。不是吗？」
　　「你打算做什么？」
　　莉萨菈瞪向玉野。
　　「放心好了，莉萨菈同学。我们是绅士的集团，绝对不会做出伤害女生的行为，只不过……」
　　「只不过？」
　　「我们的内裤被偷看了。如果，没有看到那色女的内裤，这样不是太不公平了？」
　　「真是的，竟然连对方是谁都不知道，也想看她的内裤。」
　　莉萨菈对玉野露出不耐烦的眼神。
　　「当然，我们不知道对方的名字，也不知道长相如何，不过，大平同学说了，感觉对方是个美女。」
　　「真受不了你们，连看都没看过，只凭感觉就要付诸行动了吗？」
　　「这你就不知道了，莉萨菈。要是大平这么说，那便保证没错。那家伙的敏锐度连我和玉野学长都要俯首称臣喔。」
　　「良介同学说得没错。他可以光从衣服外面轻易说中三围。对于要不要戴眼镜的判断也很精准。大平这个男人，不管是看人还是被看都是专家。所以，我们无法帮助你们。不过，等我们看完色女的内裤之后，倒是没问题。」
　　拉开嗓门说完意见后，玉野带着高亢的笑声离去。良介则在背后向他发出挑战宣言：
　　「可恶，绝对不会输给你们。非偶然地窥视裙底风光，我是不会认同的！」
　　「请问……结果到底是什么情况？」
　　美菜一头雾水地低声询问后，裘儿便耸肩地回答：
　　「总之，五十岚学姊的调查，看来要先摆在一旁了。」
　　「……好像就是这样呢。」
　　莉萨菈也无力地表示相同的意见。
　　「你们还在干什么，上路罗。尚未曝光的裙底风光就由我们来保护吧！」
　　看着良介如此朝气蓬勃地宣示，莉萨菈则感到相当无奈。
　　真是奇怪。
　　明明应该是要去调查五十岚的灵魂，结果却变成追捕色女，回过神来，现在还进一步变成要去保护色女的内裤。
　　稍微妥协一下，答应五十岚的委托去追捕色女倒是无所谓。这也算是为了阻止男学生遭到脱裤的露内裤事件继续发生的任务。
　　也就是说，这是为了保护男学生的内裤。
　　但现在为什么却变成要去保护色女的内裤呢？
　　并非形容的说法，莉萨菈真的当场抱起头，蹲了下来。
　　结果没有出现任何有用的结论，莉萨菈只好站起来快步走向良介的身边。
　　「莉萨菈。」
　　「什么事啦，良介。」
　　莉萨菈嘟起脸回应。
　　「就我个人来说，保护的对象从男生内裤变成女生内裤这一点，我可是觉得非常地高兴喔。」
　　良介悠悠哉哉地如此表示，却不知旁边的莉萨菈已经气到紧握双拳——然后，无力地叹了一口气。
　　这就是感到无可救药时，所表现出来的举动。
　　「对了，良介哥，还有莉萨菈姊姊。」
　　裘儿突然开口呼唤两人。
　　「人家觉得，像我们这样走在路上，应该绝对遇不到色女。」
　　「为什么？」
　　良介和莉萨菈停下脚步，有默契地回头看向裘儿。看到两人那副模样，裘儿夸张地叹了纛口气：
　　「真的没有想到吗？」
　　「想到什么？」
　　「是什么？」
　　接着，又异口同声地发问。
　　「裘儿想说的应该是，如果没有落单，色女就不会出现。」
　　听到美菜的回答后，两人的举动终于出现差异。
　　良介虽然还是满脸问号，不过，莉萨菈却恍然大悟地拍了一下手：
　　「没想到我竟然如此后知后觉……」
　　「就是说呢，姊姊。」
　　裘儿跟着附和地摇头苦笑。
　　「咦？你们在说什么？咦？」
　　美菜笑嘻嘻地对仍然一头雾水的良介开始说明：
　　「我说良介同学，色女的身分不是尚未曝光。」
　　「嗯。」
　　「也就表示，被害者应该都是单独一个人的时候才遭到偷袭吧？」
　　「……啊，原来是这样啊。」
　　「是的，也就是说，想要被色女偷袭的话，就必须落单才行。」
　　那副光景，看起来简直就像是老师正谆谆教诲着没有资质的学生一样。
　　※　　※　　※
　　莱方·皮古诺特最近非常烦恼。
　　莱方·皮古诺特家只不过是雷斯托家的众多旗下家族之一。不过，同时也是以人类应该由死神管理为理想的组织「雷神冰雹」的名门。
　　因为具有这种身世背景，因此莱方出生时虽然没有带把，却被家人当作男生抚养长大。即使胸部已经大幅超过平均值，依然以男装度日。因此经常穿戴施法的胸罩以掩饰丰满的胸部。
　　或许是因为具有这样的成长经历，她过去的心仪对象，全都是同性——也就是女生。而且，还是那种和自己一样都是巨乳的女性。
　　即使如此……
　　「加贺良介……」
　　她竟然会看上并非女生，而且还不是死神的良介。
　　一开始的原因是自己被他打败，莱方在死神界中也算是拥有顶尖实力的死神，但是，却在战斗中败给了对方。会因此看上他也无可厚非，不过，在模拟战斗中明明败给了加达布洛格那么多次，却对他一点感觉也没有。
　　目前，正当阿卡蕾雅以体育老师身分混进学园的时期，应该要比之前更加专心调查「超特异者」才对，但莱方就是无法专心。
　　稍微分心之后……
　　「的确，和海边的时候不同，他的肌肉变得愈来愈结实了呢。」
　　就想起了今天早上的游泳课时间。
　　莱方以体力不佳为由，在游泳课时只有参观并没有实际参与。而身穿泳装的良介在参观的莱方眼前，表现出充满活力的青春气息。明明不想看，但眼睛却不由自主地停留在他的身上。
　　他的身材看起来，比一个月前的海边时，还要更加健壮，确实有在锻链。
　　「嘻嘻……是受到我的建议才锻链的吧。」
　　总觉得，这还真是令人感到骄傲与高兴。
　　「这样的话，或许还有机会可以和他缔结专属契约吧。」
　　不知道是以什么根据来判断，但莱方就是如此相信着。
　　……不过，那还真是出乎意料的疏忽。
　　拥有坚强实力的莱方，根本想不到自己的背后会露出破绽让人类有可乘之机。
　　但是，这时候的莱方满脑子想的都是良介，一点警戒心也没有。
　　「哼哼哼，那种飞机场女人有什么用，虽然另一个小鬼的胸部还算差强人意，但不过是个人小鬼大的坏心眼死神。至于美菜，确实有着丰满、柔软又迷人的……」
　　眼前突然天旋地转起来……
　　「胸——————————部！」
　　砰咚！
　　莱方往前跌了个狗吃屎，脸部直击地面。
　　受到这个撞击，意识变得越来越模糊。
　　「原以为终于中奖了……」
　　莱方隐隐约约地听到这句话传进耳里……
　　※　　※　　※
　　当听到尖叫声，良介一行人快速赶到时，现场就只剩下莱方一个人而已。
　　很可惜，犯人已经逃得无影无踪了。
　　不过，也算幸运，其他人，当然也包括MQP成员都还没有赶到现场。
　　没错，留在现场的人只有莱方而已。
　　她的臀部高高抬起，以双手向前朝拜，脸部撞上地面的模样，呈昏迷状态。一点都不像是受过严苛训练的死神会做出的动作。
　　「咕，这是怎么回事？」
　　良介表情严肃地回头看向莉萨菈。
　　「没想到莱方竟然会遭到偷袭！」
　　「嗯，实在没想到莱方会这么简单就被撂倒。我们太小看色女的实力了。」
　　「她竟然会穿那种拳击内裤！」
　　「咦？」
　　莉萨菈睁圆双眼看向良介后，目光往莱方的屁股望去。
　　的确，穿在莱方身上的并非一般女用内裤。而是比一般男用四角内裤，还要更服贴的男用拳击内裤。
　　「那、那个，我不是很清楚男用内裤的类型，不过，她穿的是拳击内裤吗？」
　　「没错，而且，还是那种前面有开口，莱方根本不需要的类型！」
　　良介伸出手指指向莱方的胯下。
　　的确，内裤前面的有一个布与布互相交叠的地方。那就是可以左右张开，方便将里面的宝贝拿出来的结构吧。
　　莉萨菈如此心领神会之后，涌现一股怒气：
　　「那、那种无聊的事不说也罢吧！」
　　「哼，没想到，你竟然不懂美少女穿着男用内裤，这是属于什么情况。」
　　良介将夏季衬衫脱下来，哼笑了一声。
　　「……咦？良介哥你为什么要脱衬衫？」
　　比美菜稍微晚到的裘儿不识相地问了一句：
　　「不能这样放着不管吧？」
　　将衬衫盖在莱方屁股的良介回过头来后，裘儿感到尴尬地转过脸去。
　　「呜呜呜，我大意了……」
　　莱方摇摇摆摆地站了起来，察觉到自己的下半身。
　　「好痛……
　　莱方急忙以良介的衬衫遮住下半身。
　　「这……该不会是我被那个色女偷袭了？」
　　「没错。」
　　上半身赤裸的良介点头回应。
　　「啊……这是良介你的衬衫？」
　　「难道是其他人的吗？总不可能脱莉萨菈的衣服给你吧？」
　　「……谢谢你。」
　　莱方低头轻声道谢。
　　「咳咳，好了，还是赶快穿起裤子吧，看热闹的人也差不多快要来了。」
　　裘儿介入良介和莱方之间，轻咳了一下出声催促。的确，就如裘儿所说，已经听到急促的脚步声往这边接近了。
　　「嗯，说得也是，似乎得赶紧离开比较好。」
　　「是……没错。」
　　稍微嘟起嘴唇的莱方，以衬衫挡住下半身，重新穿好裤子。
　　「对了，莱方同学，你有看到犯人的脸吗？」
　　美菜如此询问后，莱方只是无力地摇了摇头。
　　「真的太过大意了，因为正在想事情，回过神时已经是这副德行了。」
　　「想事情？」
　　「嗯，关于良介还有胸部……啊，咳咳。」
　　莱方说到一半时把话吞了回去，难为情地抬头转移目光。
　　「我和胸部……到底是在想什么事？」
　　「没有啦，那只不过是一种婉转的修饰说法啦。修饰说法！」
　　「就算你这么说，根本也听不懂……」
　　「总之，良介。」
　　「干嘛啦。」
　　「反正机会难得，这次就让我来帮助良介吧。」
　　莱方紧紧地按住良介的双肩，如此说道。看到此一情景的莉萨菈和裘儿不约而同地彼此对望：
　　「机会？」
　　「难得？」
　　「嗯——感觉这句日文有点怪怪的。」
　　美菜则以食指顶住下巴，歪着头感到纳闷。
　　※　　※　　※
　　「话说回来，为什么莱方会一起坐在这里？」
　　莉萨菈又再次提出这个不知已经问过几次的问题。
　　「你也差不多该放弃这个问题了吧，莉萨菈……」
　　正在切菜的美菜，放下菜刀苦笑回应。
　　「就是说啊，莉萨菈，不管是死神还是人类都要懂得放弃才行，我认为这是非常重要的喔。」
　　「是啦、是啦，我不懂放弃，还真抱歉呢。」
　　莉萨菈有些粗鲁地将装好的饭，放到莱方面前。
　　「莉萨菈，到此为止，不要再闹别扭了啦。」
　　莉萨菈目露凶光地瞪着，搓手等待开始用晚餐的良介：
　　「良介，为什么你可以这么悠哉啊，你又不是不知道这个莱方是『雷神冰雹』的死神，是死神就是战斗的对手，也就是敌人喔。」
　　莉萨菈将添好的饭大声地放在良介面前。
　　「莉萨菈，这就是你的不对喔。」
　　「哪里不对啦？」
　　「不管对方是谁，只有在用餐的时间是不分敌我的吧。我不想忘记这种善良的心。」
　　「……良介。」
　　「嗯？」
　　「明明就是被肉收买了。」
　　莉萨菈的目光从上往下斜视良介。
　　「………哈。」
　　良介轻轻一笑：
　　「因为这也是无可厚非的事嘛。我们家的餐桌上，都已经不晓得有几个礼拜没有看到牛肉了。而且，还是牛五花喔！这些牛五花可是莱方买过来的喔！」
　　听着良介如此大声高喊，莱方挺起了原本丰满，但却假装成平坦的胸部。
　　「因为被五花肉收买所以和敌人一起共餐，这种事实在无法向雷斯托家报告……」
　　裘儿对着感到如此无奈的莉萨菈笑道：
　　「那是另外的问题喔，姊姊。」
　　裘儿喀嚓地按下从死神界拿来，类似智慧手机道具的快门。
　　「你拍了什么照片？」
　　「莱方姊和良介哥的双人合照啊。」
　　「为什么要拍这种照片？」
　　感到纳闷的莉萨菈如此问道后，裘儿就露出调皮的笑容：
　　「为了必要的时候，可以拿给阿卡蕾雅和加达布洛格看啊。」
　　「——！」
　　莱方砰地一声站了起来。
　　「你不觉得可以用这张照片来欣赏一场好戏吗？看看到底是良介哥，还是莱方姊会被当成背叛者？」
　　「你、你这个人小鬼大的丫头……」
　　「嘻嘻嘻。」
　　裘儿和莱方两人的视线在牛五花上头，激荡出炽热的火花。
　　「好了好了，吃饭时不能吵架喔，肉不给吵架的人吃。」
　　美菜放下装着青菜的盆子，将牛五花拿走。
　　「啊——那可是我买的肉耶！」
　　「不管肉是谁买的，吃饭时要怎么分配食物，全都由站在厨房的人决定。所以，吵架的人不给肉吃。」
　　掌管餐桌大权的美菜，以高高在上的强势态度说道：
　　「良介同学、莉萨菈、裘儿还有莱方同学，不要再吵了，可以坐下来好好吃饭吗？」
　　听到美菜的命令，所有人都垂下头来。
　　而丰盛的烤肉大餐也就此正式开动。
　　暌达已久的牛五花滋味，让彼此敌对的心跟着美味的油脂一起吞入肚里……
　　「大家是不是都镇定下来了？」
　　喝干麦茶的裘儿环视着餐桌上的众人。
　　烤盘、餐具都已经收拾完毕，餐桌上只剩下装有麦茶包的茶壶而已。
　　「莱方姊原来的目的并非专程来送肉，而是要帮忙逮捕那个色女，才会跟我们一起回家的对吧？」
　　裘儿再次确认之后，莱方点头回答：
　　「没错，因为那种屈辱绝对无法原谅。不过，你们又不答应让我帮忙，我只好买肉收买你们。」
　　「了解了，既然如此，那就让莱方姊帮忙吧。」
　　「我反对。」
　　莉萨菈举起手反对。
　　「反对无效。」
　　「为什么！」
　　「因为莱方姊会使用法术，而且和我们一起行动的话，在这段期间内，莱方姊就无法分身去搜寻『超特异者』了。」
　　「啊。」
　　发出惊叹声的并非莉萨菈而是莱方。
　　「莱方你该不会忘了吧？」
　　「哇、哈哈哈，不小心就忘了。」
　　「……好了，这是这样。之后即使加达布洛格有下达指令，她在我们身边的话，也能就近监视。」
　　裘儿稍微板起脸地如此说明。
　　「啊，我知道了。那就暂时答应让莱方帮忙吧……」
　　结果，莉萨菈被说服了，虽然看起来显得相当心不甘情不愿：
　　「那么，从明天起就多多指教了，莱方。」
　　「咦？」
　　莱方故作惊讶地发出疑问声。
　　「你那表情是什么意思啦？」
　　「没有啦，只是我今晚已经打算住在这里了啊。」
　　「啥？」
　　这次换莉萨菈露出真正的惊讶表情。
　　「你刚才说什么？」
　　「住在这里，啊，我再说得更详细一点好了。我说我要住在良介的家里。」
　　「………良介。」
　　莉萨菈像是生锈的齿轮般，缓慢地转向良介。
　　「什么事啦？」
　　良介停下倒麦茶的手，抬起头来。前面的对话从中途时良介就没有在听，只是专心地喝着麦茶，帮忙缓和被牛五花等晚餐填饱的肚子。
　　「你是不是在什·么·时·候和莱方约定好了？」
　　「………」
　　对莉萨菈的话完全是一头雾水，良介抱着胳臂往右方倾斜四十五度角：
　　「如果是在家里脱下胸罩，晃动那九十公分巨乳的约定，我倒是相当欢迎——」
　　最后的意思是没有订下什么约定，但莉萨菈却没听到良介最后的重要结论。
　　因为……
　　「良介————！」
　　因为后面的话，被莉萨菈的怒喊声给淹没了。
　　「不、不是啦，你误会了，我还没有和她订下那种约定喔！」
　　「那么，是打算今后要订罗？」
　　在不断摇头的良介和挺出身子的莉萨菈旁边，莱方轻轻地解开衬衫钮扣，开始露出胸膛。
　　「你看，她已经开始付诸行动了！」
　　「喔，非常欢迎……啊，不小心又说出真心话了！」
　　「呵呵，因为是白色衬衫，或许可以看到前端部位喔……要看吗?」
　　莱方诱惑的媚笑让良介不禁点起头来，但却惹恼了莉萨菈。裘儿则是自己泡起了红茶，一副事不关己的样子看热闹。而美菜只是一直带着苦笑。
　　最后，让这场似乎永无止境的闹剧划下句点的是……
　　「汪(你不是发情期的猫吧！)」
　　凯萨。
　　「发、发情期……我吗？」
　　莉萨菈不知该如何说下去。
　　「这句话，形容得妙但满贴切的。」
　　莱方有些娇羞地整理好自己的服装。
　　「吼。」
　　似乎对稍微平息下来的状况感到满意，凯萨一吼之后，再度回到纱门边趴着。最近它似乎很喜欢趴在那里忍受夜晚的寒风，倾听外面的情形。
　　「……话说回来，到底约定是怎么回事啦？」
　　良介如此询问后，莉萨菈就往莱方瞄了过去。
　　「莱方怎么了？」
　　「还用问吗？就是让我住在这里的约定啊。」
　　「等一下，我可不记得有和你订下这个约定喔。」
　　「可能吧。」
　　莱方缩起脖子笑着回答。
　　「这、这是怎么回事？咦？」
　　对于感到一头雾水的莉萨菈，裘儿连看都没看一眼，有些受不了地解释：
　　「那是莱方姊她单方面的决定而已啦。连这点事都看不出来吗？」
　　裘儿轻轻放下茶杯，这才终于看向莉萨菈：
　　「真希望可以好好治治姊姊你的歇斯底里。」
　　坐在裘儿旁边的美菜，也不知道该不该笑，一脸尴尬的样子。
　　「呜……可是……」
　　莉萨菈虽然还想企图争辩，但裘儿已经不再理她，把脸转向莱方淡淡地告知：
　　「不管怎么说，想在这里过一晚也未免太超过了吧。莱方姊！」
　　「会吗？」
　　「嗯，会的。」
　　裘儿灿烂一笑。那笑容并非想要缓和对方的情绪，而是完全、完美地拒绝对方的那种笑容。
　　「喔，看来似乎有必要让加达布洛格知道，比较难缠的对手应该是你才对呢。」
　　莱方轻轻摇头，感到佩服地露出苦笑。
　　「唉呀，竟然到现在才发现。看来『雷神冰雹』的调查实力出乎意料地低呢。」
　　已经不把莱方看在眼里的裘儿，神情自若地拿起茶杯。
　　「看来没办法了呢，那我也差不多该告辞了。」
　　莱方站起来，稍微瞄了良介一眼：
　　「今天很高兴喔，明天再见吧。」
　　「嗯～」
　　良介只是稍微思了一声，并没有做出明确的回答。感到奇怪的莱方纳闷地注视着良介。良介没有发现莱方注视的眼神，自己也站了起来：
　　「嗯，不管是不是死神，女生就是女生。」
　　「你在说什么？」
　　「反正，也不是那么远对吧？」
　　……咦？」
　　「就是你家啦。」
　　「喔，嗯，在桃园学园附近啊。」
　　「那么，我送你回去。总不能让女孩子独自走夜路吧。」
　　就在良介说出这句话后，立刻有人出现反应。
　　出现反应的并非莱方而是美菜。
　　「不行，绝对不行！」
　　美菜砰地一声拍桌站起。
　　「……没想到美菜也会出现这种反应。」
　　莱方闪烁着双眼，出乎意料地低声说道。美菜红着脸沉默了一会儿后，立刻跑出房间。
　　大家一阵错愕，呆呆地看着美菜离去的背影。此时良介慌张地站起来：
　　「不好意思。」
　　轻声道歉后，急忙往美菜的方向追过去。
　　良介家并不是那样大，立刻就发现了美菜的身影。
　　「你到脱衣间做什么？」
　　良介开口问道后，美菜低着头回应：
　　「突然情绪失控地大叫。很抱歉……」
　　「这种小事我怎么会在意。不过，这的确不像美菜你的风格，到底怎么了？」
　　良介继续追问后，美菜以稍为颤抖的声音回答：
　　「因为……莱方同学她在洞窟里……不断诱惑良介同学啊。如果让你们两人单独相处，肯定又会发生相同的情况……」
　　「在洞窟里诱惑……」
　　这是在暑假后期，玉野带一行人前往海边过夜的海水浴时所发生的事。
　　在试胆大会的夜里，莱方趁着和良介在洞窟中单独相处时，露出她原本的巨乳，逼迫良介和她缔结死神契约。
　　「喔，你是说她要和我缔结死神契约的那件事啊？」
　　良介如此回答后，美菜轻轻地摇了摇头：
　　「良介同学……不是啦。」
　　「咦？那么是指什么时候的事？」
　　「嗯，我想说的不是那个意思，是洞窟时没错。不过，我觉得莱方同学想表示的心意……并非良介同学你想的那样。」
　　「她想表示的心意并非我想的那样？」
　　「……嗯。」
　　美菜的声音细如蚊蚋。不过良介根本听不出来美菜到底想说什么，只是一头雾水地搔着头。
　　这时候，美菜终于抬起头来，目不转睛地注视着良介：
　　「绝对没错。」
　　话说到这里停了下来。美菜一步、两步、三步地慢慢靠近良介。
　　「美、美菜？」
　　良介反射性地往后退去。美菜则继续靠过去，保持着刚才的距离。
　　砰，良介的背撞上了脱衣间和浴室之间的玻璃门。
　　「等、等一下。」
　　就算良介出声制止，美菜还是继续靠近。两人的距离已经近到几乎可以感受到对方的体…温。良介平常对于青梅竹马的美菜，只是像妹妹一样看待，并没有产生什么非分之想，但这时候却清楚地感受到对方的异性魅力。
　　心脏怦通怦通地剧烈跳动。
　　不知道是否有看出良介的这份紧张，美菜只是目不转睛地注视着良介，开口说道：
　　「绝对没错……」
　　因为距离太近，美菜红唇内湿润的舌头清晰可见——良介屏息地咽了一口口水。
　　「莱方同学的心意，一定是和我一样，所以我非常了解。绝对没错！」
　　美菜以清晰的口吻，斩钉截铁地如此告知。
　　「我已经告诉过良介同学，我觉得你很酷，对吧？」
　　良介不知道该如何回答，只是不断地点头。
　　「我自己也有仔细思考过了。经常想起以前的回忆，并且正视自己现在的心意之后，发现我的想法果然是那样。」
　　「果、果然？」
　　「嗯。果然我对良介同学——」
　　美菜突然陷入沉默。接着，闭上眼睛，往后退了一步：
　　「不行、不行。不能偷跑啊。」
　　美菜看着地上，左右轻轻摇头，同时如此低喃着，然后拾起头露出灿烂的笑容。但良介却完全不晓得到底是什么事不行。
　　发现良介一头雾水的模样，美菜笑着说道：
　　「那就是我果然对良介同学、裘儿，还是莉萨菈同学，都很喜欢。」
　　但是，良介却不知如何回答，只能呆呆地发出「啊啊」的声音……
　　※　　※　　※
　　时钟的指针指向了凌晨的十二点。
　　会认为这个时间已经是半夜的高中生，或许不多吧。良介那些认真过活的高中同学，现在也都还没睡。
　　青春的每一个小时都非常珍贵。
　　有听广播的人、看电视的人、等待深夜动画播出的人、沉迷网路的人、还有极少数真的有在用功读书的人。
　　同样是高中生的良介，现在则是窝在棉被里。
　　有部分原因是吃了久违的牛五花，胃里的饱足感产生幸福的睡意所致。
　　不过，更大的原因是在脱衣室发生的事。这件事让良介变得无法和美菜正常相处，匆匆忙忙地从脱衣室逃了出来。
　　「为什么，连美菜也一起住了下来？」
　　美菜并没有特意表示要住下来，只是顺其自然地发展到这个地步。
　　「反正美菜以前常住我家，而且，也来不及回家了吧。」
　　良介有些强词夺理地做出这个结论。顺道一提，莱方也很滑头地一起住了下来。
　　「哈啊——————」
　　良介像是要甩开自己的胡思乱想，有些故意地打了一个大大的哈欠。
　　虽然有点困，但因为闷热一直无法入睡。生活费捉襟见肘的这个家，晚上禁止开冷气。
　　「莉萨菈她们的房间很透风，应该很好睡吧……」
　　良介把思绪移到了莉萨菈她们睡觉的一楼房间。
　　现在，那间房里除了莉萨菈和裘儿之外，最后住下来的莱方和美菜，应该也睡在一起吧。
　　「可恶，这是多么令人向往的乐园啊……光是想像好像就可以闻到香味了。」
　　原本因为美菜的事，还有些混乱的思绪，瞬间立刻切换到香艳的妄想中。
　　四个女孩子睡在一起。
　　一定连空气，都和这里不同才对。
　　鼻息四重奏、夏夜里的香汗味道，光是想像灵魂深处就开始不安分地蠕动起来。
　　「可恶，明明乐园就在伸手可及的地方，但是却只能想像而无法亵玩啊……」
　　良介自言自语地轻叹一声之后，将凉被掀了开来。
　　这个时候，另一方面……
　　在不通风的走廊上，一场令人更加烦闷的剧情正悄悄上演着。
　　「可以请问一下吗？」
　　莱方低声问道。向莉萨菈借来的睡衣，已经快要被巨乳撑破。
　　「为什么你们会在这里？」
　　人在良介房门前的莱方，目光凌厉地望向众人。
　　「唉呀，这句话应该是我们的台词才对。为什么莱方姊你会在这里？」
　　在门前和美菜相对的裘儿，头也没回地如此反问。
　　「而且，还随便地在偶尔投宿的他人家里到处乱晃，不是很失礼吗？」
　　美菜隔着裘儿看向莱方，结果发现到她身上的穿着。
　　「不仅如此，还没穿胸罩……」
　　「不行吗？」
　　莱方像是要故意挤出胸部般，将手臂交叠在胸前：
　　「想要诱惑的话，展现性感是不二法门啊。」
　　「展、展现——性、性感。」
　　美菜的话说到一半，声音就变得模糊不清起来。胸部和莱方不相上下的美菜，完全没有想过要利用自己身上的这项武器，就算有也属于比较纯情的那方面。
　　至于裘儿才没有纯情到，听到展现性感这类的字眼就感到害臊。终于转头看向莱方，望着那巨乳之后，嗤之以鼻地哼了一声：
　　「哼，太大的胸部，只会显得下垂而已。」
　　「你还真敢说呢。」
　　「怎么不敢。的确，人家即使长大之后，胸部也不会大到那种地步吧。不过，大小适中才最重要喔，而且……」
　　裘儿自信满满地笑了出来。
　　「你笑什么？」
　　「即使是良介哥，一定也是喜欢年轻的女生啊……呵呵，阿姨。」
　　因为是死神，年纪的计算方式和人类不同。就算如此，阿姨也不该用来称呼高中女生，虽然不该，但裘儿的这个称呼，却实实在在地给了两人重重一拳。
　　「你、你说什么！」
　　「裘儿……」
　　「不妙，连美菜姊也扯了进去。」
　　真是祸从口出，后悔也为时已晚了。
　　「哼……可不可以住嘴了？」
　　莱方哼了一声，站到裘儿和美菜之间。
　　「也好，反正口舌之争也没什么意义。」
　　「没错，结果才是一切。」
　　「咦、咦？你们是认真的吗？」
　　听到莱方与裘儿的对话，美菜一个人独自慌张了起来。
　　「那么，就不要抱怨地公平竞争吧！」
　　「嗯，可以让良介哥产生情欲的人就算获胜。」
　　莱方和裘儿站好之后，将手伸到门把上。
　　「还、还没做好心理准备……」
　　美菜口中如此嘟囔着，但也抬头挺胸地站好。
　　结果——门把一动也不动。
　　不管是前推、后拉、左右猛转，门把和门就是一动也不动。
　　『哈哈哈。』
　　一阵笑声回响着。
　　而且是从房间中传来。
　　『我早就看穿莱方的行为模式了。这是到明天早上七点前连我也解不开的时间型结界，你们就放弃吧！』
　　房内传来莉萨菈洋洋得意的笑声。
　　接着，在晚一拍之后……
　　『我说莉萨菈，为什么你会在我的床底下啊？那么，你又打算怎么离开我的房间呢？』
　　听到良介无法理解的询问之后，只听到莉萨菈发出『啊』的愚蠢叫声回荡在房间中。
　　※　　※　　※
　　莱方、裘儿和美菜都张口结舌地被关在外面的走廊上。而这里是良介的房间内。
　　良介盘坐在床上，往下俯视着从床下爬出来的莉萨菈。她有些抱歉地跪坐着，无精打采地坐下肩膀。
　　「重新整理一下情况。一直到明早七点为止，我和你都无法离开这个房间对吧？」
　　「嗯。」
　　莉萨菈轻轻地点了一下头。
　　「你为什么要这么做啦？」
　　「因为我知道莱方一定会有什么不轨企图，所以，才会这么做……以便保护良介。」
　　「她有什么不轨企图啦？」
　　「呃……这、这个嘛，不方便从我的口中说出。」
　　莉萨菈忸忸怩怩地含糊其词。
　　「算了，不过，你有察觉到了吗？」
　　「察觉到什么？」
　　「就是到早上为止，我们两人会一直孤男寡女地独处一室啊。」
　　「——！」
　　莉萨菈猛然地拾起头来。
　　然后，又猛然地低下头去。
　　房间内只能听到时钟的滴答声。
　　无法听到外面三人的声音。不知道是已经放弃了，或是睡着了，连敲门声也听不到。
　　「啊，对、对了，可以从窗户。」
　　莉萨菈急忙跑去看窗户，结果紧紧关着。
　　「抱歉，因为太热了，所以网才打算开三十分钟的冷气。」
　　「这、这点热你也忍一忍嘛。」
　　莉萨菈嘟嘟囔嚷地发出牢骚。不过，似乎知道自己是在迁怒，所以声音非常小。
　　「不过，事已至此，也只好那样了。」
　　「只、只好那样是哪样啦？」
　　「就是上床吧！」
　　听到良介的这句话，莉萨菈像触电般迅速倒退。
　　「笨、笨蛋，不是那个意思啦！」
　　「那么，是什么意思……」
　　莉萨菈带着疑问地眼神注视着。
　　「总不能自己睡床上，而让女生睡地板吧。」
　　「虽、虽说如此，也还不到时候一起同床共寝吧？」
　　「没人说要一起同床共寝吧？」
　　「咦？」
　　「我的意思是我睡地板……嗯？」
　　良介突然觉得刚才的那句话有点怪怪的。
　　「怎么了？」
　　「还不到时候是什么意思？」
　　「…………是不是你听错了。」
　　足足停顿了有五秒之久，莉萨菈才慢慢蒙混过去，虽然听起来像睁眼说瞎话，但良介却空全接受这个说法。
　　「是吗？」
　　然后，搔搔头下床到地板上。
　　「——！」
　　莉萨菈突然举手遮住脸。
　　「？」
　　「喂，不会吧，你也稍微遮一下嘛！」
　　「咦……啊！」
　　良介身上只有穿着一件T恤和一条内裤。
　　「因为夏天很热嘛。」
　　一面如此解释，良介拿起随便脱在床上的裤子穿好。这时候，莉萨菈才终于放下遮住脸的手，重新站好看向良介：
　　「不过，感觉……肌肉锻链的成果好像很不错嘛。」
　　「对吧对吧。自己可以感觉到有慢慢地练出肌肉，满有成就感的。」
　　「不错呢，胸肌和腹肌看起来满结实的。有点佩服喔。」
　　「还好啦，练得很辛苦……不过，没想到你竟然看得满仔细的嘛。」
　　「呃，才没有啦，因为之前都没什么机会仔细观察……咳咳……只是碰巧看到而已啦。」
　　「算了，放过你吧。」
　　良介如此笑道后，莉萨菈在良介身旁的床铺边缘坐下：
　　「那么，你是说可以让我睡你的床罗？」
　　「嗯。」
　　「就算我这么迷糊也无所谓？」
　　「呃，不会啦。」
　　「可是，这个房间连个可以铺地板的坐垫都没有耶。」
　　「喔，下面可以铺些衣服啦。」
　　「但是，木材地板睡起来很硬耶。」
　　「我可以忍耐。」
　　听到良介如此回答后，莉萨菈「唉」地叹了一口气。
　　「算了，我睡里面，良介你就睡外面吧。」
　　「……啥？」
　　不明所以的良介虽然发出疑问，但穿着睡衣的莉萨菈什么都没回答，只是默默地拉起凉被，就这样缩着身子躺到床的内侧。面向内侧，背着良介。
　　「…………咦？」
　　良介不由得全身冻结。
　　因为这不就是同床共眠吗。男孩子的梦想之一。
　　和女生同睡一床。
　　这种令人梦寐以求的美好情景，如果继续演变成干柴遇到烈火的气氛……就算直接天雷勾动地火也不奇怪才对。
　　没错，或许可以——发生性关系。
　　心脏不断加速几乎快要破裂的良介，战战兢兢地发问：
　　「那、那个，可、可以吗？」
　　莉萨菈用力地在手边的床上用力拍打：
　　「别说了，快来睡吧！」
　　不知为何，那声音感觉像是在生气，但内容却是毫无疑问的OK。良介蹑手蹑脚地爬到床上，接着，稍微陷入沉思。
　　该面向哪一边睡才好呢？
　　莉萨菈背对着良介，这么说的话，良介也应该背对着莉萨菈才对吧。但是，这可是难得的同床共眠，当然想要看着莉萨菈的睡姿入睡。这是良介最直接的想法。
　　不过——
　　（那样的话，会不会太得寸进尺了……或者应该说是不是该考虑一下莉萨菈的心情。光是答应让我一起同床共眠，现在就该满足了才对。）
　　重新思考了一下之后，良介转身将背朝向莉萨菈躺下。
　　「…………」
　　莉萨菈什么话都没说，只是传来平稳的呼吸声。光是这样就让良介的双眼闪闪发亮，无法入睡。
　　如果遇到打雷，莉萨菈突然抱了过来，那时候是否还能保持理性呢？
　　有绝对无法保持理性的自信。
　　（那么，啊——可是，因为「格雷普尼尔」的缘故根本无法展现雄风！）
　　良介自己一个人独自烦恼着。
　　（不过，或许莉萨菈会帮忙解除封印……那么，就、就可以提枪上阵了。）
　　良介的脑中开始出现各种胡思乱想。
　　（如果，梦想成真，那么……应该是由我先脱衣服吗？不，即使穿着上衣，好像也没什么妨碍。嗯，话说回来，我可以顺利解开胸罩吗？虽然平常也有凭空练习过，但实际上阵，还是有点……快点想起胸罩的构造。那个，把钩在前面的叫做前扣式……）
　　脑中正在如此模拟时，莉萨菈突然叫了良介一下：
　　「良介。」
　　「呀啊！」
　　良介吓了一跳，叫声都破音了。
　　「如果你有什么不轨举动，我可是会毫不留情地全部吸干喔。」
　　毫不客气的吸取生命力宣言。
　　「不可能啦，因为『格雷普尼尔』的缘故，根本没办法嘛。」
　　「很可惜，『格雷普尼尔』应该已经存满了灵力才对。所以，无法继续吸取。」
　　那么就是说，今晚可以办事罗。
　　「听好了，我也不想随便浪费剩余的『法夫那』灵力，所以，你可不要给我做出什么蠢事。」
　　「………那个……」
　　「什么啦？」
　　「我还是睡地板吧。老实说，这种情况……」
　　「那么我也睡地板。」
　　莉萨菈立刻跟着回答。
　　「我说你啊。」
　　「我不准喔。追根究柢都是因为我给你添了麻烦……还要让你一个人睡地板，我可不准。」
　　莉萨菈口中的麻烦，到底指的是关在这房间到早上为止的事，还是更大的麻烦事呢……
　　为了让良介不再继续思考下去，这时候莉萨菈突然转过身来，然后轻轻戳着良介的后脑杓说道：
　　「良介，这是你第一次和人同床共眠吗？」
　　冷不防地开口如此询问。
　　「当然啊，那么你自己又是如何呢？」
　　「当然也是第一次啊。」
　　莉萨菈带着些许怒气回答。
　　「你生什么气啊？」
　　「因为你把我想成那种不知羞耻的女子啊。」
　　「没有，我才没有那么想啊。」
　　非常奇妙，这句话竟然立刻脱口而出。
　　「因为是良介，我才愿意同床共眠喔。」
　　「………咦？」
　　非常奇妙，这次却完全不知道该说什么。
　　「我说你啊，为什么会做出那么蠢的反应啊。」
　　莉萨菈受不了地抱怨。
　　「我可是首次和人同床共眠的处男耶，现在到底是怎么回事，根本完全摸不着头绪嘛！」
　　「我也是第一次和人同床共眠啊……这点小事你也该察觉吧。」
　　「所以说，到底是什么事啦？」
　　听到良介的回问，莉萨菈叹着气轻轻地拍了拍良介的背：
　　「在那个雨天……第一次和你相遇的时候，只觉得你是个老好人而已。」
　　「还真抱歉呢。」
　　「不过，最近觉得有点不同了。嗯，应该说对你的评价改变了吧。」
　　「完全不仅。」
　　「真是的，听好了。就是我已经完全信任你了，不管是对于人类的你，或是男人的你。」
　　「…………」
　　「别、别默不吭声嘛。这样不是让我很尴尬。因为，你即使害怕也不会临阵脱逃，而且，遇到紧要开头时，也都会挺身相助……啊，真是的，总之就是这样啦！」
　　
　　[[IMG,c61910f3a19b54511a28ca36b27c4622,658,1000,107866]]
　　「喔，这样啊，那个……谢谢你。」
　　良介发自内心地道谢。这句谢谢一定也是良介这一生中觉得最感激的「谢谢」。
　　「不、不用客气。」
　　莉萨菈有些语带羞怯地回应。接着，像是要掩饰自己的羞怯般，立刻转移话题：
　　「那、那个……已经很晚了，快睡吧，嗯。」
　　「啊，没错，睡吧。」
　　「嗯，那么，晚安……良介。」
　　依然语带羞怯的莉萨菈道完晚安后，再次转身背向良介。
　　「晚安。」
　　良介有些意外，自己竟然可以如此平静地道晚安。
　　虽说如此，果然还是无法入睡。光是闭上眼睛，各种天马行空的成人式妄想，就伴随着栩栩如生的影像在脑中不断地回绕着。
　　而且，那妄想的对象当然全都是莉萨菈。
　　不仅如此，妄想中的莉萨菈全都带着充满喜悦的羞怯表情。
　　（不、不行，不行喔。莉萨菈都说了那么信任我。一定要忍住才行，总觉得，光是如此妄想，就是对她的一种背叛！）
　　良介拚命地想要将内心的妄想赶出去，不过，耳边却不断传来莉萨菈睡得香甜的呼吸声。
　　在这种状态下，莉萨菈竟然已经熟睡了！
　　「呜呜呜，女人还真是令人难以捉摸。」
　　良介连翻身都没有，直到早上都保持着相同的姿势，只能不断地屏住呼吸声而已。
　　当然，连一觉也没睡……
　　※　　※　　※
　　「呜呜……太阳好耀眼。」
　　在早晨的上学途中，良介发着牢骚。很困，实在非常困。旁边的莉萨菈也打了一个大呵欠：
　　「………呵啊——」
　　「怎么啦，还很困吗？」
　　「………」
　　没有反应，只是继续打呵欠而已。
　　「嗯？」
　　不知道是不是错觉，莉萨菈的眼睛好像有点红。
　　「莉萨菈，该不会你也没睡饱吧？」
　　「呃……怎、怎么可能，我可是睡得很饱呢……呵啊……」
　　伴随着很没有说服力的呵欠声。
　　「难道你是装睡。」
　　「…………」
　　还给我转过脸去。绝对没错，她一定只是假装睡得很香甜而已，其实和良介一样直到早上连一觉都没有睡。
　　「我、我并不是因为在意你才睡不着，只是因为换了枕头才无法入睡而已。」
　　莉萨菈叽哩呱啦地不断解释，看到此模样的裘儿有些受不了地摇头叹气：
　　「真是的，这副德行也不晓得都在做些什么？」
　　「还敢说我呢，你自己不也是满眼通红。」
　　「呜……人家也不想啊，因为为了解开那个结界，人家可是熬夜调查了整晚耶。」
　　「真是的，竟然和莱方感情融洽地一起调查法术，我看你应该是有哪根筋不对劲。」
　　莉萨菈受不了地瞄向莱方。不过，却遭到莱方猛烈的反击：
　　「谁叫你们两个独处地关在一起，这种人有什么资格说我。说不定，这是你一开始就计划好的。」
　　「别、别胡说八道，才没那种事！」
　　「这谁知道啊。」
　　莱方装模作样地扮了个鬼脸。
　　看着一行人的模样，美菜不断忍住呵欠，斩钉截铁地提出建议：
　　「总之，也为了确保睡眠时间，像昨天那种过夜聚会就先暂时禁止吧……呵啊……否则的话，不但无法读书，更别说要搜查色女了。」
　　美菜的提议，让所有人一起点头表示赞同。
　　※　　※　　※
　　周五、六、日连续几天色女都没有再出现，正当大家觉得日子要回归正常的……周二放学后。
　　「又被得逞了……」
　　良介一行人静静地低头俯视着。
　　「我们确实稍微大意了，真是不小心呢。」
　　莉萨菈背对着案发现场，自责说道。
　　「唉，就连我也是一点办法也没有。实在拿她没辄。」
　　莱方也背对着案发现场点头表示意见。
　　「这算是比基尼内裤吗……」
　　美菜以手掩面，从指缝中偷瞄着提出疑问。
　　「不过，说是活该，这也算是满活该的吧。」
　　裘儿说完后，似乎开始陷入沉思。
　　对于躺在地上，露出紧包着屁股的内裤的玉野，连看都没看一眼。