　　第二章　再见了，大平的内裤
　　「呜呜，都怪良介的奇怪调查，结果根本不知道五十岚学姊到底正不正常……」
　　走在上学路上的莉萨菈，口中念念有词地瞪着良介。
　　「这也没办法啊，因为五十岚学姊说她喜欢像女生的强大男生嘛。」
　　「良介，你没听错吗？」
　　「呃……嗯，不过，已经忘了是不是每一句都正确啦。」
　　良介如此回答后，莉萨菈就无力地垂下头来：
　　「总觉得，一定有什么细微的差别没听出来。」
　　「好了啦，莉萨菈姊姊，不管对象是女装癖，还是伪娘，男生便是男生，那就是五十岚学姊的王子，只要找出来和学姊凑成一对就行了。」
　　裘儿的说法，这次却让美菜无力地垂下头来：
　　「扮女装的王子，我觉得那已经无法称之为王子了。」
　　「这部分就是复杂的问题所在喔，美菜。」
　　良介表情严肃地抱着胳臂踱步说道。
　　「良介同学？」
　　「我倒是主张，即使扮了女装，王子还是王子的那一派。」
　　「……从良介同学口中听到王子、王子的，感觉有点奇怪呢。」
　　「别误会，我可是对王子没有兴趣喔。正因为如此，才会说即使是扮了女装，王子还是王子。」
　　「咦？什么意思？」
　　美菜满脸疑惑，不，连莉萨菈和裘儿也是一头雾水。
　　「看来，需要换个说法。听好了，我是主张即使扮了女装，男生还是男生的那一派。」
　　「我也是那样认为啊。」
　　「不对喔，美菜。目前在这个社会上，也确实有另一派存在，应该说其势力有增加的趋势。」
　　「是那样吗？」
　　「就是那样。例如大平就是典型的那一派。那家伙觉得扮女装的男生很可爱，称他们为男娘（注：日文虽念成男子，却写成男娘，伪娘的意思），打从心里喜欢他们。」
　　「男子并不是男子吗？」
　　脸上充满问号的美菜，如此间道。
　　「……汉字不同，男生的男加上娘（注：女孩的意思）所组成的字，称为男娘。」
　　「……男生却叫男娘？」
　　连莉萨菈也是满脸问号。
　　「啊，人家有听过呢。只要觉得可爱，什么都无所谓的那种人呢。」
　　良介向茅塞顿开的裘儿点头示意：
　　「没错就是这样。那些家伙，不在意是否有带把。」
　　「带、带把……良介不要一大早就在大马路上，说这么没品的话好不好。」
　　不耐烦的莉萨菈按住太阳穴出声抱怨：
　　「总之，都是因为良介，话题才会又被扯远了。不过，也就是说五十岚学姊的恋爱对象是男性，这个猜测应该没错。」
　　「就是这样呢，姊姊。」
　　裘儿同意这个结论。
　　「那么，我们就根据美菜打听出来的结果采取行动吧，以实现五十岚学姊灵魂的真正愿望，和王子……喜欢的人穿情侣装这个少女情怀的愿望来采取行动。不过，问题是她的对象会是谁呢……」
　　莉萨菈把手撑在下巴，陷入沉思。不过，良介却忍不住出声呼唤：
　　「那个，莉萨菈。」
　　「干嘛啦，人家正在思考耶。」
　　「少女情怀这种说法，未免太令人害臊了吧？和你的性格一点也不像。」
　　「——！」
　　莉萨菈立刻满脸通红了起来，接着，肩膀也开始抖动。
　　良介清楚知道。
　　前者大概是因为害羞，后者则是生气的缘故。
　　「啊，不是啦，我觉得那样子很梦幻，根本就是莉萨菈的风格喔，嗯。」
　　「事到如今，已经为时已晚啦！」
　　良介的解释只是火上加油而已。
　　※　　※　　※
　　「……呼呼。」
　　良介趴在桌上不断喘气，坐在后座的福宗伊莉雅感到恶心地看着良介，向莉萨菈问道：
　　「良介同学怎么了？」
　　「谁知道，我是不太清楚啦，不过，好像是以全速跑到教室的样子。」
　　莉萨菈故意装作不知道地如此回答。
　　「喂……还不都是因为你追我的缘故。」
　　听到良介气喘吁吁地抗议，莉萨菈更是使坏地笑了笑：
　　「唉呀，我只有追到一半而已啊，之后你还要继续跑怎么可以怪我。」
　　「我也不想啊，不过，跑到一半时脑中好像分泌出大量安多分，产生愉悦的感觉……」
　　「喔，那么这也算是每天慢跑所展现出来的成果，不是很好吗，有点令人佩服喔！」
　　「咦？怎么回事？良介同学开始慢跑喔？」
　　伊莉雅装模作样地捂嘴表现吃惊的模样。
　　「嗯，也开始作伏地挺身和仰卧起坐喔。」
　　「喔，有把我的建议听进去嘛，真高兴。」
　　莱方·皮古诺特突然插嘴进来。外型稍带中性、相貌俊美的她，虽然在暑假的返校日转学进来，有点不合常理，不过，已经成为校内女学生中的名人。
　　「莱方？」
　　「自从海水浴以来已经多日不见了呢，我觉得很寂寞喔。」
　　「第二学期你也打算继续就读吗？」
　　莉萨菈散发明显的警戒态度瞪向莱方。
　　「当然啊，因为我是玉野家的小孩嘛。」
　　如此回答的莱方，露出老神在在的装傻笑容。
　　表面上，莱方声称是玉野光父亲的私生子，假装成玉野光的弟弟。
　　但实际上，她是和莉萨菈相同，不，以战斗力来说是远远强过她的死神，也是「雷神冰雹」干部「四雷斧」中的第四号人物，亦即是敌对的死神，但良介却老是无法把她当成敌人。
　　理由或许是因为莱方曾经要求和良介缔结契约，又或许是因为良介知道她是一个拥有九十公分巨乳的女孩子。
　　其实，良介自己也知道，比较可能的理由在于，因为对方是个女孩子。
　　「有点佩服你从海边回来后就开始锻链，不过，这是因为你听从了莱方的建议吗？」
　　莉萨菈的表情不知为何变得有些不悦：
　　「目的到底是为了什么？」
　　「因为觉得有需要啊，之前不是被阿卡蕾雅打得七零八落，遭遇到不少事。所以自己也觉得，至少要把身体锻链好才行。」
　　「……喔，话是这么说没错。但莱方你这不是反助敌人吗？」
　　莉萨菈一脸狐疑地望着莱方。
　　「算是如此吧。不过，你不也是赞成良介锻链身体吗？」
　　「我是赞成啦……」
　　「不过，人家不相信。那真的是良介同学吗？会不会是冒牌货？」
　　伊莉雅脱口说出这般失礼的话。
　　「我可是如假包换的我喔。」
　　「那么，是生病了吗？」
　　「你这家伙……」
　　「还是被洗脑了……」
　　伊莉雅完全就是一副不相信的样子。
　　「唉唉，良介真的一点信用都没有呢。不过，我相信喔。」
　　莱方把手撑在良介的桌上，挺出身子。明明是一身男装，却露出娇媚的笑容把脸靠过来。
　　正当良介对莱方的这番攻势，开始感到心跳加速时……
　　「啊，我知道了。」
　　不懂风情的伊莉雅，突然悠哉地拍了一下手。
　　「那么，一定是锻链的话，可以获得莉萨菈同学的爱的奖励！」
　　「咦！」
　　「真的吗？」
　　莱方与前座的美菜都一起转头望向莉萨菈。
　　「这、这怎么可能！」
　　莉萨菈理所当然地否定，不过，伊莉雅却继续笑着追问：
　　「温柔地按摩良介同学的脚，然后一面调情地说，帮·你·喔?是不是这样啊？
　　「我说伊莉雅——」
　　莉萨菈的话还没说完，良介就砰地一声拍桌站起。
　　「做、做什么……？」
　　伊莉雅吓了一跳抬头看向良介。
　　「比起用手，用脚按摩才是奖励。可以的话，希望能穿上黑裤袜按。」
　　宣告完毕后，良介就静静地坐回座位。「唉——」
　　莉萨菈大大地叹了一口气，无力地趴到桌上：
　　「竟然这么一本正经地否定，实在有够蠢的……没救了。」
　　「咦？对我来说，这可是很认真的提议喔。」
　　「好好，等事情全部顺利结束之后，我就穿男用衬衫和黑裤袜，用脚帮你按摩。」
　　莉萨菈想起当初第一次见面时的约定，微笑说道。
　　「等一下，那个约定不只是穿男用衬衫，而是裸——没、没事，什么事都没有。」
　　看到莉萨菈的微笑变成狰狞的瞪视表情，良介立刻改口。
　　「你们的约定还真刺激呢。」
　　就在莱方如此说道时，上课钟刚好结束，乱桥也分秒不差地进到教室。
　　「呼呼，总算赶上了。好了，现在开始上第二学期的第一节课，」
　　良介看着写在黑板上的周二，突然察觉到一件事。
　　自从小学之后，在第二学期的第一天上学日，不需要赶着抄作业的情况，今天还是第一次。
　　※　　※　　※
　　「那么，开始进行文化节执行委员会第二学期的首次会议。」
　　放学后，视听教室中响起五十岚的声音。
　　「我们执行委员会的文化类相关社团的核心成员，虽然在第一学期和暑假中都持续忙着筹备活动，但从第二学期开始就必须正式着手执行，因此也需要各班选出的大家鼎力协助。那么，首先请右边的同学开始自我介绍。」
　　被各班选出，或者被强行推举的学生们，就这样陆续自我介绍。当然也包括良介，还有陪伴的莉萨菈和美菜。而身为国中部联络干部的裘儿，也装可爱地点了一下头。
　　一些萝莉控还发出如雷的喝采声。
　　「话说回来，这种时候一定会露脸的玉野学长，没有来吗？」
　　良介低声地询问莉萨菈和美菜。
　　基本上喜欢庆典、热闹的那个学长，企画了好几个莫名其妙的庆典并身兼委员长，例如，泳池开幕执行委员长、期末考假期庆典执行委员长等。实在无法想像，如此喜欢热闹的那个学长，竟然会和文化节没有任何关连……
　　「好像被五十岚学姊赶出去的样子。」
　　美菜面露苦笑回答：
　　「似乎是提了什么古怪的提议……」
　　这个答案令良介、莉萨菈和裘儿都大大地点头深表认同。
　　「那么，让我来介绍担任今年文化节顾问的老师。」
　　自我介绍全部结束之后，五十岚站起来面向门口介绍。似乎是特地在门外等待的样子，明明一开始在视听教室内等就可以了，也不知道是五十岚，还是体育老师自己喜欢这种带有表演性质的出场方式。
　　五十岚几乎没有发出半点声响地轻轻将开打开之后，一位老师带着急促的脚步声进入视听室。
　　「——！」
　　看到那老师的良介不由得呈半蹲姿势，莉萨菈完全站起。
　　美菜差点昏倒。
　　走进视听教室的体育老师，不管怎么看，根本就是「雷神冰雹」的死神阿卡蕾雅。
　　连半点像样的伪装都没有。
　　身高超过一百八十公分的女生本来就不多，而她那结实隆起的肌肉，就算隔着运动服也可清楚得知。即使是在阴暗夜晚的海边遇到，也不可能看错。
　　结果……
　　「我是代替产假的板仓老师，从第二学期开始前来担任体育老师的阿卡蕾雅·雷其尔，请多多指教。」
　　还正大光明地自报本名，根本连一点掩饰的想法也没有。
　　「可、可是板仓老师是男生——」
　　阿卡蕾雅眼神凌厉地瞪向鼓起勇气提出疑问的学生，光是如此，学生的脸上立刻浮现恐惧之色。
　　「男人不能请产假吗？」
　　阿卡蕾雅一脸无趣，应该说一脸不悦地回答后，五十岚像是拿她没辄般，只是若无其事地在旁静静看着。
　　「啊，不，那个……好像没听板仓老师说过，师母有生了小孩。」
　　「谁知道，搞不好是他自己怀孕。」
　　这怎么可能。虽然视听教室里的所有人全部都这么认为，但每个人都已经怕到无法继续发问了。
　　虽然良介一行人曾经和她对战过一次，没有感到害怕，不过，却都是一脸受不了到极点的模样。
　　「似乎又是强行潜入的样子呢。」
　　裘儿的说法令莉萨菈露出苦笑。
　　「那样可以算是潜入吗？」
　　「不过，她当体育老师是可以理解……但为什么又可以当文化节的顾问呢？」
　　美菜感到疑惑地开口发问。
　　「肯定是加达布洛格做了什么手脚吧，例如，伪造文书，或者操控校长的思想之类的，详细情形就不得而知了。」
　　裘儿一脸不耐烦地如此回答。
　　「不过，结论只有一个。」
　　莉萨菈说完后，美菜和裘儿都点头示意。
　　「……咦？」
　　但良介却一头雾水，莉萨菈只好带着苦笑继续说明：
　　「你想想，文化节执行委员长是谁？」
　　「当然是五十岚学姊啊。」
　　「那么，五十岚学姊是什么人？」
　　「不就是茶道社社长，别号桃园八奇的……啊，原来如此。阿卡蕾雅那家伙，是来调查五十岚学姊关是否『超特异者』可能人选的事。」
　　「时间花得有点长，不过答对了。」
　　如此说完后，莉萨菈立刻严肃起来：
　　「没想到，我们和阿卡蕾雅的目标是同一个人。」
　　「不过，姊姊，莱方并没有参选文化节执行委员会的成员，对吧？」
　　裘儿伸出一只手指，玩弄着头上那头波浪卷的栗色头发。
　　「听你这么一提，好像是这样没错……或许莱方她采取了不同的行动。」
　　「也说不定是加达布洛格对她有所警戒。」
　　裘儿的话令莉萨菈为之一惊。
　　「真受不了，姊姊你还真是迟钝呢。」
　　「什么地方？」
　　「全部。」
　　裘儿有点无奈地叹了一口气：
　　「根据人家的看法，其实我们并不需要太过提防莱方。」
　　「为什么？」
　　这次换良介开口询问，美菜则带着些许认真的神色回答：
　　「因为有良介在吧。」
　　「……嗯，这么说来，她的确曾经想和我缔结正式的死神合约。」
　　良介回答后，美菜和裘儿就对看一眼……有默契地一同露出苦笑：
　　「最后没有实现呢。」
　　「不过，这样刚好对我们有利吧。」
　　这两人的对话，不只是良介，就连旁边的莉萨菈也完全无法理解。而首次会议的目的，似乎也只是预定让大家先认识而已，因此会议很快就结束了。
　　「另外，因为文化节以尊重学生的自主性为原则，因此阿卡蕾雅老师今后不会出席本会议。仅由我代表委员会，在周二与周四时到教职员室报告决定事项。」
　　五十岚的这番发言，立刻让视听教室出现明显的放松气氛。每个人对于看起来根本和文化节格格不入的体育老师都抱持着厌恶，甚至是恐惧的心情。
　　「第一次见面就像这样被讨厌，感觉她也满可怜的呢。」
　　良介不经意地说出心里感想后，莉萨菈就带着饶富深意的表情盯着良介：
　　「莫非那种年长的肌肉女，也是你的喜好类型？」
　　「也不关什么喜好不喜好啦，因为阿卡蕾雅也算是女孩子……虽然不能称是孩子，但也是女性啊，不过，确实不能算是我的喜好类型啦。」
　　「你还真是彻头彻尾地喜欢女生呢。」
　　虽然嘴巴讽刺，但莉萨菈脸上出现的却非责备之色，反倒比较像是微笑的感觉。
　　「怎样啦？」
　　「没怎样，只是觉得很有你的风格而已。」
　　格格娇笑的莉萨菈，伸出食指开始戳良介的脸颊：
　　「令人讨厌起来了呢。莱方也是因为这样才误会的吧？」
　　口中说出这番令人不明所以的台词时，手指还不停地戳啊戳地。
　　「你到底在说什么啦？」
　　「是啊，到底是什么呢！」
　　回答的人并非莉萨菈而是美菜，而且连美菜也开始伸出食指戳良介的脸颊。
　　左右脸颊遭到两人夹攻，良介变得口齿不清起来：
　　「尼闷、岛底、哉乾马啦！」
　　「本人这么说实在令人不敢恭维。」
　　不知什么时候，连裘儿也跑到良介的后座，把自己的下巴和双手搭到良介的头上。
　　「噗嘎。」
　　良介无法看到裘儿的脸，但根据那受不了的语气判断，表情应该也是那样吧。
　　「裘儿你好意思这么说？」
　　「嗯，我也这么认为。」
　　莉萨菈和美菜带着责备的眼神，继续以手指戳良介的脸颊。
　　「唉呀，人家才没有误会呢。」
　　就在裘儿发言的同时，旁边两人的食指也更用力地往良介的脸颊戳了进去。
　　
　　[[IMG,2aeb4c9c3864be8a54b6ce51ffc64c41,665,1000,112749]]
　　「吼、吼恸耶。」
　　不过，良介喊痛声并没有受到三人的理会。
　　「裘儿你变得很能言善道了嘛。」
　　「裘儿你的这句话不能装作没听到呢。」
　　莉萨菈和美菜在两旁露出可怕的表情，而裘儿则是在良介头上发出「呵呵呵」的诡异笑声。而且，也不管阿卡蕾雅和五十岚已经要离开教室了，还在彼此互相牵制。另外，可怜的良介只有一个感觉那就是痛。
　　「很痛耶，你们给我差不多一点！」
　　良介用力地甩头将三人甩开：
　　「五十岚学姊都已经走掉了喔。」
　　「啊，真的耶。」
　　莉萨菈回答得相当悠哉。
　　「喂，让学姊走掉没关系吗？搜寻『超特异者』的事不重要吗？」
　　「不要紧、不要紧。你觉得那个阿卡蕾雅，能够从五十岚学姊口中问出什么恋爱秘密吗？」
　　「……嗯，说得也是。」
　　的确，从阿卡蕾雅她那充满肌肉的外型与随意剪短的头发看来，那形象实在无法和浪漫的恋爱联想在一起。
　　「倒不如，根据良介同学打听出来的情报，去寻找那个具有女人味的强大男生还比较好呢。」
　　美菜环视着视听教室如此说道：
　　「原本以为在成员里面会有那样的人，不过，倒是没有发现呢。」
　　和良介不同，美菜似乎是带着明确的目的参加这次的会议。
　　「总之，要不要先暂时到图书馆，讨论一下今后的搜寻方针呢？」
　　莉萨菈和美菜都异口同声地同意裘儿的提议。
　　「……总觉得你们好狡猾喔。」
　　良介带着怨恨的眼神看着三人走路的背影，总觉得自己又被随便敷衍过去了。
　　※　　※　　※
　　图书馆里的人虽然比昨天多，不过，使用人数还不算特别多。因此，可以轻松地占到讨论的桌子。
　　「那么美菜你有什么头绪吗？该如何找出那个具有女人味的强大男生？」
　　坐在良介旁边的莉萨菈，向坐在良介前面的美菜提问。
　　「嗯～早上听到这个消息后，有向朋友问了一下，不过很可惜没什么收获……」
　　美菜有点抱歉地低头回答。
　　「裘儿，国中部方面呢？」
　　裘儿向提问的莉萨菈耸了耸肩表示：
　　「人家也没有听到相关的传言。」
　　「是喔，我也没有什么头绪，真是一筹莫展呢。」
　　莉萨菈抱着胳臂，闭目沉思。
　　「等一下，莉萨菈。你是不是忘了我的存在？」
　　「如果是关于女生的资讯就另当别论了，可是，我不觉得你会知道男生的事情啊。不对吗？」
　　「没错，完全正确。」
　　良介斩钉截铁地肯定回答后，莉萨菈就睁大双眼瞪了过去：
　　「不要因为没让你加入对话就随便插嘴好吗。」
　　「喂，我是因为有意见好吗。」
　　「意见？」
　　莉萨菈有些出乎意料。
　　「嗯。追根究柢，认为五十岚学姊心里有个特定的喜欢对象，或许那只是裘儿的过分解读而已，对吧。」
　　「这样说也没错。」
　　莉萨菈坦率地点头同意这个说法。
　　「说不定学姊只是单纯地喜欢爱扮女装的那种男生类型。这样的话，或许原本在学校里面根本没有学姊喜欢的对象存在。也就表示，必须改变原本的搜寻方针才行。」
　　「喜欢的对象具有女人味这点还能理解，但有可能一开始喜欢的对象就是爱扮女装的男生吗？」
　　「嗯，虽说青菜萝卜各有所好……不过，如果真是那样，那就有点棘手了。」
　　裘儿面露难色如此说道。
　　「裘儿那是为什么？」
　　「因为，那样的话，不就必须替五十岚学姊准备她所喜欢的男生。而且，那种具有女人味又很强大的男生根本就不太多嘛。」
　　「啊，也对……」
　　美菜点头同意裘儿的说法，不过，眼前的良介却露出胸有成竹的笑容：
　　「不，裘儿。我连这部分也都已经设想到了喔。」
　　「这话是什么意思？」
　　「没有那种人的话，那就自己打造啊。」
　　「啥？」
　　裘儿和美菜都对良介的回答感到一头雾水。接着，良介先向两人笑了一笑，然后往隔壁的莉萨菈，主要是胸部那边看过去。顺着良介的眼神，裘儿和美菜也一起看向了莉萨菈。
　　「啊……啊，原来如此。」
　　裘儿抛下了依然一头雾水的美菜，恍然大悟地点起头来。
　　「真不愧是裘儿，领悟力真强。」
　　「好说好说，还是没有想出这个鬼点子的良介哥厉害呢。」
　　「鬼点子？别胡说八道，这个叫做适材适用好不好。」
　　「呵呵呵，说得也是呢。」
　　良介和裘儿露出奸笑，相互点头。直到现在，莉萨菈才终于解开抱住的胳臂，望向良介与裘儿：
　　「我完全一头雾水，到底是怎么回事啦？」
　　「事情很简单啊，莉萨菈。」
　　「不就问了，到底是什么事啊？」
　　似乎有不祥的预感，莉萨菈皱起眉头。
　　「就是关于五十岚学姊所喜欢的男生类型啊。」
　　裘儿露出无与伦比的可爱笑容回答后，那笑容却让莉萨菈的脸绷得更紧。
　　「……啊，原来是这么回事啊，不过，莉萨菈应该不会同意吧……」
　　美菜也终于恍然大悟的样子。
　　只剩自己一个人还不明所以的莉萨菈，板着脸瞪向良介：
　　「良介，别再装模作样了，快点告诉我啦。」
　　「事情很简单啦，莉萨菈。只要你扮成五十岚学姊喜欢的类型就行了。」
　　「……啥？」
　　「因为这样就可以知道，学姊喜欢的类型是不是那种具有女人味的男生啊。如果，真的对莉萨菈表示好感……我们当然不会乖乖把你送入学姊的虎口。但可以根据这个方向来搜索……」
　　莉萨菈和五十岚之间的缠绵悱恻，光是想像就令良介兴奋不已。不过，良介的心思不只如此，光是旁观还不够，一定要亲身混入其中才行。
　　「可是，为什么这件事要我来做呢。」
　　还没有掌握整体详情的莉萨菈，环顾三人的脸。
　　「因为，只要莉萨菈姊姊扮男装就行了啊。」
　　「你在胡说八道些什么啊。」
　　裘儿的说明令莉萨菈提起嗓门大叫。
　　「这才不是胡说八道呢，因为莉萨菈姊姊不是很强吗？」
　　「嗯，倒是有自信不会输给那些一般人啦。」
　　「对吧。」
　　「什么对吧！」
　　「听好了莉萨菈。」
　　良介若无其事地呼唤莉萨菈：
　　「这是裘儿无法做到的事。当然，美菜因为巨乳——咳咳，体格上还是能力上，也都无法胜任。」
　　清楚听到的美菜，立刻双颊绯红。
　　「…………良介。」
　　这时莉萨菈轻声一笑，而且声音非常低。
　　「怎么啦？莉萨菈。」
　　「你该不会是想说，因为我的胸部小到分不清楚是男是女，所以方便扮成男装吧？」
　　「啊，没有啦……对不对，裘儿。」
　　良介悄悄转向裘儿求救，但对方早已躲进桌子底下。
　　「啊，这样太卑鄙了吧！」
　　良介也急忙躲进桌子底下。
　　果然不出所料，裘儿正蹲在眼前。
　　「你这家伙竟想自己逃走，会不会太自私了点？」
　　「唉呀，想出这个点子的人是良介哥，人家根本一点错也没有啊。」
　　面对良介的质问，裘儿只是提起下巴全面否定。
　　「你自己不是一副兴致勃勃的样子？」
　　「当然啊，因为责任在良介哥身上啊?」
　　微倾着头，将双拳靠在下巴前的裘儿，露出一个做作的可爱微笑。最后又连眨了几次的眼睛。
　　「我说裘儿，事到如今，你以为我还会被你的那种演技所骗吗？」
　　「……啧。」
　　态度为之一变，裘儿轻轻啧了一下舌头：
　　「可是，人家非常相信。」
　　「相信什么？」
　　「在紧要关头时，良介哥一定会保护人家的，嗯?」
　　「…………哼。」
　　良介对裘儿发出意味深长的一笑：
　　「不管对手是加达布洛格，还是阿卡蕾雅，我一定会保护你。不过，如果是莉萨菈，那就另当别论了。」
　　「为什么？」
　　「很简单。」
　　「简单？」
　　「嗯，因为，比起那些家伙，我觉得莉萨菈才是最可怕的！」
　　良介握紧双拳，毫不掩饰地如此断定说道。
　　下个瞬间，突然出现咚的一道声响。
　　「啊，把室内鞋脱——」
　　大概是想说「把室内鞋脱掉了」吧，裘儿还没有把这句话说完时，良介的后脑杓就被人踩住。
　　「啊呜！」
　　「从刚才开始你就一直说得很高兴嘛，良介。」
　　莉萨菈的声音从桌子上方传了过来。
　　而后脑杓则传来莉萨菈脚底的体温。
　　「莉萨菈……」
　　良介带着平静的心情，轻轻呼唤莉萨菈的名字。似乎被那平静的声音吓到，莉萨菈回问的声音有些高昂：
　　「做、做什么啦？」
　　「真是不容易呢。你终于能够了解我了。」
　　「了解什么啦？」
　　「裸足次佳，穿上袜子最佳。」
　　「啥？」
　　「虽然直接接触肌肤很赞，但踩的时候，还是穿上袜子比较好。特意隔着一层布的这种空寂之美，才是正统的日式美学——」
　　莉萨菈的手掌毫不留情地往良介的后脑杓拍了下去。
　　「呜呜，难得的奖励变成惩罚了喔。」
　　当良介抚摸着后脑杓，慢慢从桌子底下爬出来时，莉萨菈刚好将室内鞋重新穿好。
　　「都是因为你又在乱说话啊。」
　　「………」
　　良介不由得看到入迷。
　　「看什么啦？」
　　「………」
　　坐在椅子上，抬起一只脚穿鞋的女孩子。
　　那画面真美。
　　特别是从制服裙摆底下，偷偷瞄到的——
　　「莉萨菈她那穿着黑色裤袜的苗条美腿；在绝对领域底下，介于内裤与裤袜间的白色大腿，还有包覆着裤袜的膝盖内侧，太棒了，简直可以称之为艺术也不为过。」
　　「——！」
　　莉萨菈急忙将脚放下来。
　　「唉。」
　　「没什么好叹气的吧，快点正常地坐好啦！」
　　
　　[[IMG,941dadf3e816e2af389293112255c388,665,1000,125063]]
　　「小气鬼……」
　　良介不甘不愿地坐回椅子。
　　「总之，良介、裘儿，我是不会扮男装的。」
　　莉萨菈说得相当坚决。
　　「为什么啦，这也是为了搜寻『超特异者』耶。」
　　「是啊，姊姊，原本是人家想要扮男装的，可惜人家和姊姊不同，有着明显的胸部，所以无法胜任。唉，胸部比姊姊大，真的非常遗憾。」
　　裘儿很做作地以双手抱住自己的胸部，同时还故意瞄向莉萨菈的胸部，发出实为讽刺的感慨。
　　「裘儿。」
　　「什么事，姊姊……咿！」
　　莉萨菈在裘儿面前，将手上的铅笔用力折断。
　　「如果你再继续说些莫名其妙的话……那就做好心理准备吧。看我这个一级死神如何陪你这个见习死神，好好来场模拟大战。嗯，当然是模拟战喔，因为只是练习而已，不会有生命倍险，放心好了。不过，或许会在床上躺个三天无法起床吧。」
　　「良介哥！」
　　裘儿突然开口呼唤良介。
　　「什、什么事？」
　　「良介哥，你竟然要让如花似玉的莉萨菈姊姊扮男装，人家实在不敢相信。真是太过分了。这简直就是强人所难嘛！」
　　裘儿慷慨激昂地把之前的话推翻得一干二净，还把全部的错都推给良介。看到如此见风转舵的裘儿，良介不禁露出苦笑：
　　「真是的，我知道了，莉萨菈不用扮男装了。」
　　「嗯，你知道就好了。」
　　莉萨菈满意地点了点头。
　　「不过，这样的话，该怎么办才好呢？」
　　「……这、这个嘛……」
　　莉萨菈支支吾吾地，似乎也没有想到什么其他的替代方案。
　　「啊。」
　　美菜突然叫了出来，看向良介后就立刻转开目光。
　　「怎么了美菜，是不是想到了什么办法？」
　　「啊，嗯……是有想到一个办法啦，不过……」
　　良介开口问道后，不知为何美菜的眼神却开始闪烁起来。
　　「怎么了？」
　　莉萨菈继续追问后，美菜才终于开口回答：
　　「只是觉得，可以让良介同学扮女装。最近不是也有在锻链吗……」
　　「………」
　　「………」
　　莉萨菈和裘儿四目相交。
　　接着……
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　「装、装扮出来的模样，好像会很惊人呢。」
　　两人很有默契地开始大声取笑——结果当然又是一同遭到图书委员的训斥。
　　「美菜的意见实在无法采用，继续想想其他办法吧。」
　　就在莉萨菈如此提议时……
　　有几名模样慌张的学生走进来，然后快步往图书馆内走去。
　　良介不禁站了起来。那些男学生，良介全都认识，而且脸上出现的表情并不寻常。
　　「良介，怎么了？」
　　莉萨菈抬头看向良介。
　　「刚才的那些人，全都是MQP的成员。」
　　MQP。校内恋物癖爱好者秘密同好会「曼科卡帕克协会」。
　　由桃园学园中喜欢女生的安全变态，秘密组成的组织。第一代会长是玉野光，现任会长是良介的死党兼同班同学大平实。
　　良介则担任该协会的名誉顾问。
　　「而且，全都前往集会所集合。」
　　「集会所是在这个图书馆里喔？」
　　裘儿提出极为合理的疑问。
　　「那里面有一个保管印加帝国历史的图书区。是的，『曼科卡帕克协会』的名称，就是取自伟大印加帝国的皇帝之名。玉野学长在取名字时，曾经在耶罗曼科岛（注：日文发音同色情漫画岛）和欧曼国际机场（注：日文发音同女性私处）这两个名字间，犹豫不决的样子。」
　　良介说明到一半的时候，莉萨菈、裘儿和美菜的双颊就开始染上一层红晕，把脸转到旁边……
　　「没礼貌耶，明明正在替你们进行详细的说明。」
　　「我们才不想听这种详细的说明啦。」
　　良介的说明，不知为何惹恼了莉萨菈。
　　「总之，他们的那副表情，一定是有什么事件发生。」
　　良介调整心情如此说明后，后面突然传来一道声音。
　　「你说得没错，良介同学。」
　　「玉野学长！」
　　回过一看，发现衬衫胸口半开，故意露出结实胸肌的男子——玉野光就站在眼前。而且，还面露严肃表情，一点都不像是他的风格。
　　「发生惊天动地的事件了。而且，这个重大事件绝对会名留桃园学园的历史。」
　　郑重其事地告知事件是多么地重大。
　　良介一行人对于玉野他那郑重的表情，不由得面面相觑，全都想到了相同的一件事情上。
　　是不是加达布洛格、阿卡蕾雅或「雷神冰雹」的死神们，在人界引发了什么轩然大波。
　　他们为了调查「超特异者」可能人选的灵魂的真正愿望，没有安分地乖乖调查，而采取了什么粗鲁的手段吧。
　　（例如，绑架桃园八奇之类的……如果是那个阿卡蕾雅，就算是随意掳走身边的学生也不足为奇。）
　　良介紧张起来，用力抓住自己的膝盖。
　　「竟然要等到牺牲者出现，才发现这个学园里有怪物潜入，学生会还有我这个学园的真正统治者玉野光，也真是粗心大意呢。」
　　表情抑郁的玉野摇头叹气地说道。
　　「牺牲者……？」
　　莉萨菈注视着回问之后，玉野就悄悄低下目光。那举止再度显示出事情的严重性。到底，牺牲者发生了什么悲惨的遭遇……？
　　就在这个时候，图书馆的门被人打开，三名男学生走了进来。
　　一个哭哭啼啼的眼镜男被人从两旁扶着，以拖行的脚步往图书馆内侧走去。
　　「……刚才的人是大平？」
　　是MQP的现任会长大平没错。
　　「牺牲者该不会是他吧？」
　　良介开口询问后，玉野就重重地点头回答：
　　「没错，他正是第一个遭到潜伏在学园内的怪物危害的牺牲者。他、他的心已经受到严重伤害……咕，竟然对我那么可爱的学弟下这种毒手。」
　　玉野悲愤填膺地握紧双拳。
　　「心受到严重伤害……良介，莫非是……」
　　莉萨菈的这个存疑，良介以眼神表示已经了解。
　　良介在死神界遭到加达布洛格做过的那件事，就算想忘也忘不掉。
　　为了取出封印在良介灵魂中的「法夫那」，加达布洛格竟然直接把手伸进灵魂之中。
　　良介的灵魂也因此受到了严重的伤害。
　　不知道是受到「格拉姆」的帮助，还是发生了奇迹，良介竟然能够在当时重新站起来，成功打败加达布洛格。
　　不过，有一段时间都躺在雷斯托家床上修养也是不争的事实。
　　如果，这次加达布洛格在桃园学园引起风波的话，很有可能就是直接对学生的灵魂伸出魔手。
　　而那第一个牺牲者，如果就是良介的好朋友大平……
　　「可恶，不能原谅！」
　　良介低吼骂道。听到之后，玉野轻轻将手放在良介肩上：
　　「你那不甘愿的心情，我能体会。我也和你一样感到痛心。实在令人咬牙切齿，为什么目标不是我？」
　　「玉野学长……」
　　老实说，看起来相当自我中心的玉野，竟然会如此替学弟着想，实在出乎良介的意外，但是，就在良介不禁露出尊敬的眼神，望向玉野的那个瞬间……
　　「那个色女！」
　　「……啥？」
　　虽然只有回了一个字，但良介还能够回话，或许已经算了不起了吧。
　　莉萨菈、裘儿和美菜的思绪似乎已经全都短路，僵在原地。
　　「你们连什么是色女都不知道吗？还真是令人意外。听好了，所谓的色女，就是不畏他人目光，对男生做出下流行为的女生。」
　　「不是啦，我们知道什么是色女。」
　　良介不小心就用了平辈的态度向玉野吐槽。
　　「喔，那么，你们的疑问是什么？」
　　「你说的所有事情啦，全部！为什么内心受伤、重大事件、学园里潜伏着怪物的这些事和色女有关系？」
　　「因为大平同学遭到色女偷袭啊，而且，对方还企图脱掉他的内裤，可见是等级相当高的色女。」
　　「………………真的假的？」
　　「嗯，当然是真的。可恶，如果想偷袭，还真希望对方找的是我呢！」
　　玉野望着天花板语带哽咽地痛恨着。
　　「不，等一下，这样有点奇怪……」
　　良介如此低喃后，终于可以动弹的莉萨菈，表情放松地看向良介：
　　「就是说啊，突然要我们相信这种变态的情节，还比较奇怪吧！」
　　「我不是这个意思喔，莉萨菈。」
　　「咦？」
　　「那个大平不会因为被脱内裤的这种小事，内心就因此受伤。」
　　「啥？」
　　「大平可是连我都相当尊敬的变态，喜欢女生的程度可说是和我跟玉野学长都不相上下。而且，那家伙喜欢受虐待的变态程度，老实说更是连我也比不上。那么变态的大平，内心怎么可能因此受伤……」
　　双手握拳于桌上的良介，慷慨激昂地滔滔不绝着。人在背后的玉野，还在感到遗憾，热泪盈眶地泣诉着：「为什么不是我……」
　　莉萨菈等女生则一步一步地慢慢远离这两个男人。
　　不过，良介完全没有发现这个情况，决定挺身前往解决这个神秘的色女事件：
　　「决定了，看来还是直接去问当事人比较快。感觉有很浓的事件味道，莉萨菈，走了喔。」
　　莉萨菈目送良介，右手还举起来前后挥动，做出你一个人自己去就好的手势……
　　※　　※　　※
　　「唉，我真的是太好相处了，随便一叫就跟过来了。」
　　莉萨菈喃喃自语地跟了过来。
　　「唉呀，是这样吗。那么姊姊可以坐着不动啊。」
　　裘儿开玩笑地如此说完后，莉萨菈立刻急忙反驳：
　　「我也没办法啊，被摆出了那种像是被抛弃小狗般的可怜兮兮表情，感觉好像是我做了什么坏事嘛。」
　　「算了，就当是这么一回事吧。对吧，美菜姊。」
　　「啊、啊哈哈哈。」
　　美菜发出有点尴尬的笑声。
　　良介听着背后传来了闲聊声，注视着眼前好友毫无生气的苍白脸颊：
　　「大平，你竟然会遇到这种……这种事情，可恶。」
　　良介替大平抱完不平后，大平就有气无力地缓缓开口：
　　「那是我的错……太过大意了，不……是我欠缺心理准备……」
　　大平断断续绩地发出心里的感想。
　　「你到底遇到了什么事？大平。」
　　「事情发生得非常突然……」
　　像是在回想当初的情况，大平闭起眼睛：
　　「没错，我感觉那是这间学校的制服。但是，没有看到对方的脸，当我回过神时，人已经趴在走廊上了……而且，脖子还被人压住，根本没办法……没办法回头看。」
　　「然后呢？」
　　「裤子就被脱掉了……」
　　大平的声音有点颤抖。
　　「怎么可能，不是有系着腰带。」
　　「我不清楚……一定是对方将我摔倒时，顺便解开的。」
　　「啥……有人身手那么灵活吗？」
　　「不过，我……我在被脱裤之前，还有自信能够战斗。」
　　大平咬牙切齿地说明当时的状况：
　　「虽然我被对方制伏在地上，脖子还被压住……但是依然能够处变不惊，在那样的状况下处于备战状态。」
　　「和我想得一样，就我所知道的大平应该是那样的男人。所以，我才没办法相信，你竟然会一脸沮丧，哭哭啼啼地被抬了回来啊。」
　　「因为对方说了一句话……」
　　「说了一句话？」
　　大平吞吞吐吐地最后才慢慢挤出一句话：
　　「嗯，对方不屑地说了一句，什么嘛『原来是穿紧身三角裤啊』。」
　　「——！」
　　「那时候，我的备战状态……就此瓦解。成了无法战斗的男人，不过是只败犬而已，哼，顶多是只只会摇尾乞怜的哈巴狗……实在太受伤了。就算被对方迁怒撕破内裤，也已经无所谓了。遭到那样对待，听到那样辱骂的我竟然懦弱地就此缩了起来……我的灵魂没办法原谅如此缩起来的我。」
　　大平哭了出来。受虐狂的尊严遭到彻底粉碎的大平，在好友的面前哽咽地泣诉着。
　　「大平……不过，我有听说喔。」
　　「咦？」
　　「你光着屁股被丢在走廊时……还是有出现反应。」
　　「嗯……」
　　「不要轻言放弃。你、你身为受虐狂的生涯，还没有结束喔。」
　　「良介……」
　　「你的仇，我一定会替你报的。等着好了色女，我要让你见识一下什么才叫做真正的男人。」
　　「你办得到吗？」
　　「交给我好了。因为我是穿四角内裤的。」
　　对着大平微微一笑之后，良介转过身来。
　　「莉萨菈——咦？人呢？」
　　原本应该在良介身边的莉萨菈一行人，早已不见踪影。
　　「……莉萨菈她们的话，大概在听到紧身三角裤的那时候就走掉了喔。」
　　大平的这句话，在良介的背后空虚地回响着……
　　不过，事件并没有到此结束，大平的遭遇只是开端而已，光是在周二的放学后，就有五个男学生遭到脱裤。
　　当然，被害者之中并没有良介和玉野的名字。