　　第四章　展现雄风
　　从这灵魂深处涌出的冲动，到底是怎么回事？
　　难耐的情绪？
　　不对。
　　是渴望。
　　无法停止追求的疯狂欲念、愿望。
　　绝对不会出现在自己身上的梦想情节，理想的存在。
　　应该隐藏起来？
　　或者那才是平常的自己。
　　但是，真是不可思议。
　　现在，却有种没有任何枷锁束缚，自由自在的感觉。
　　没错，只要随着自己的希望、需求、灵魂……
　　去寻找即可。
　　※　　※　　※
　　「各位，方便打扰一下吗？」
　　午休时间，跑到二年B班教室的裘儿，环视着良介一行人：
　　「人家稍微整理了一下发生色女事件的日期。一开始大平学长遭到偷击的时间是上上周的周二，接着是周四。玉野学长是周二，而上周的周四又有牺牲者出现。」
　　裘儿将一张列表放在桌上：
　　「也就是说，只有在周二和周四色女才会出现。」
　　「没错呢……不过，周二和周四才会出现的这件事，也不算上什么破案线索啊。」
　　对于莉萨菈的疑问，裘儿却摇了摇头：
　　「也不尽然喔，因为我们知道有一件事只有在周二和周四才会进行。」
　　「有什么事只有在周二和周四才会进行？」
　　「啊……难道是文化节执行委员会？」
　　美菜恍然大悟地在胸前拍了一下手。
　　「没错。」
　　「等一下。委员会的会议几乎每天都有开啊。」
　　良介完全不知道裘儿想说什么。不过，莉萨菈似乎知道，带着理解的口吻提出疑问：
　　「裘儿，莫非你指的是阿卡蕾雅。但是，如果你的推测没错……」
　　「虽然还无法找出内裤和王子之间的关联性，但是，人家猜对的可能性应该很高才对。」
　　「……喂，我完全听不懂你们在说什么耶。」
　　「嗯，我也一样。」
　　良介出声抗议后，莱方也跟着附议。
　　「唉，莱方姊没察觉就算了，但良介哥你也差不多该发现了吧。」
　　裘儿面露苦笑回应。
　　但是，看到还是一头雾水的良介后，裘儿轻轻叹了一口气，开口解释：
　　「听好了，文化节执行委员会的委员长五十岚学姊，向顾问报告的时间是周二和周四，而顾问不就是那个阿卡蕾雅吗？」
　　「原来如此…………咦？」
　　良介突然张口结舌起来：
　　「裘儿，你该不会认为色女是五十岚学姊吧？」
　　「人家认为可能性极高。」
　　「不可能、不可能。」
　　不理会否定的良介，裘儿看向莱方：
　　「莱方姊，就你可以回答的范围即可，有没有收到什么关于五十岚学姊的指示？」
　　「也没有什么好隐瞒的，最近，我根本没有收到任何指示。」
　　莱方有些自嘲地如此回答。
　　这个回答令裘儿稍微陷入沉思，但不久之后，她就向莉萨菈露出微笑：
　　「怎、怎么啦？」
　　「周二，也就是明天的放学后，人家想要做个实验。这个实验无论如何都需要莉萨菈姊姊的协助才行。因为和『超特异者』的可能人选五十岚学姊有所关联，所以姊姊当然会全面协助对吧？」
　　带着纳闷的表情，莉萨菈轻轻地点头同意。
　　※　　※　　※
　　「可以再说明一次吗？」
　　离开女生厕所的莉萨菈，带着明显的恶劣心情瞪着裘儿。不过，裘儿却若无其事地迎向对方锐利的眼神，微笑回答：
　　「可是，昨天午休时，姊姊你不是答应要全面协助吗？」
　　「话是没错，但是，我为什么非得要扮男装不可啊！」
　　周二放学后，面带灿烂笑容的裘儿，不由分说地将施法变出的桃园学园男生制服，硬塞给莉萨菈。
　　「不过，莉萨菈，穿起来很适合你喔。」
　　美菜在旁边称赞，安抚莉萨菈的情绪。
　　的确，就如美菜所说，莉萨菈的男装穿起来非常有型，女学生看到保证会大声尖叫。
　　纤细的侧影看起来相当赏心悦目，胸膛也是如预期般的扁平。
　　穿裙子时看起来相当修长的双腿，穿起裤子后更显修长。
　　虽然缺乏男子气概，但就男生装扮来说算是相当完美。
　　「……需要女扮男装的话，不是早就有莱方了吗？」
　　被莉萨菈点到的莱方露出「谁知道？」的眼神，耸了耸肩。
　　「因为，相同的学生不曾遇过两次偷袭啊。」
　　「所以，你想干嘛啦？」
　　莉萨菈瞪着裘儿发问。
　　「人家想要莉萨菈姊姊待在五十岚学姊的身边。如果没有发生什么事那就算了，但五十岚学姊若是犯人的话，应该会偷袭离自己身边最近的陌生男学生，也就是姊姊才对。」
　　「我说裘儿，你觉得只是穿个男装，就不会被看穿吗？」
　　莉萨菈唉地叹了一口气。
　　「来，眼镜给你。」
　　裘儿将一副装饰用的眼镜拿给莉萨菈。
　　「我、我说你啊。」
　　「没问题的，人家已经在这副眼镜上施了法，可以让对方无法认出原本的身分。」
　　「…………真是可疑。」
　　「好啦好啦，别这么说嘛。」
　　被裘儿说服后，莉萨菈心不甘情不愿地戴上眼镜。
　　但是，莉萨菈还是没有变化。所以良介老实地发问：
　　「喂，莉萨菈还是莉萨菈没变啊。」
　　「当然啊，因为我们都知道是莉萨菈姊姊戴上眼镜嘛。只是辅助道具啦，辅助。」
　　「……呜呜，真的非戴不可吗？」
　　莉萨菈调整眼镜的位置，还在做最后挣扎。不过，裘儿继续给予追加攻击：
　　
　　[[IMG,175cc3c75c983cf4a45e94f9e241185a,662,1000,109190]]
　　「当然啊。这样不但可以方便搜索『超特异者』，还能同时调查色女喔。姊姊责任感那么强，相信没有人可以比姊姊更适合了。」
　　「………知、知道了啦。我扮就行了吧！」
　　终于妥协的莉萨菈自暴自弃地大叫之后，迈开大步往教职员室走去。
　　的确，平常的话，现在差不多是文化节执行委员会的会议结束，五十岚前往教职员室报告的时间。
　　「好了，我们也去吧——」
　　良介想要跟着莉萨菈后面一起过去，但却被裘儿拉住袖子：
　　「干嘛啦？」
　　「不行喔，色女只会偷袭落单的人。」
　　「话是这么说没错……」
　　「玉野学长他们也是以团队合作方式追捕色女，企图要看对方的内裤，但却一败涂地反倒在落单时遭到偷袭喔。」
　　「吁，看来她是对身边风吹草动相当敏感的家伙。」
　　莱方吹着口哨，表达佩服的言论。
　　「这么说来，就表示不能待在莉萨菈的身边罗。」
　　良介目不转睛地注视着逐渐远去的莉萨菈背影。
　　「姊姊的话，不会那么轻易遭到偷袭才对。而且……」
　　美菜向欲言又止的裘儿开口询问：
　　「裘儿，而且什么？」
　　「……而且，如果真的遭到偷袭也无所谓，可以证明犯人就是五十岚学姊。因为，学姊身边有其他人在时并不会偷袭，但是，人在五十岚学姊身边的姊姊却会遭到偷袭，这就表示五十岚学姊是色女。」
　　「原来如此，大致上还说得过去。」
　　良介带着责备的眼神望向点头认同的莱方，接着逼近裘儿：
　　「你这家伙，这样简直像是把莉萨菈当成了诱饵嘛！」
　　「真是失礼呢。人家也希望姊姊能够抓到色女啊。人家的意思只是说，即使姊姊失败也不会有什么损失啦。」
　　「…………我知道了。」
　　「咦？」
　　「再想想其他办法吧。我去莉萨菈那里。」
　　「等、等一下，良介哥！」
　　裘儿抱住打算跟过去的良介手臂。
　　「虽然不晓得为什么，但总觉得无法接受。」
　　「无法接受什么？」
　　「我就是无法接受，她的内裤被其他人看到！」
　　正大光明地说出心里的坦率想法后，良介将裘儿甩开，快速追了上去。
　　※　　※　　※
　　「……看起来只是很正常地在进行讨论而已啊。」
　　莉萨菈站在教职员室外面的走廊，偷偷地往内窥视。在乱桥和玛贝克的旁边，五十岚与阿卡蕾雅正在讨论着。
　　不过，两人的模样，看起来只是极为正常的学生和老师而已。
　　「不过，要是说阿卡蕾雅看起来像老师的话，那还真是骗人的呢。」
　　莉萨菈自言自语地如此说道后，自己也不禁面露苦笑。
　　这时候，阿卡蕾雅稍微靠近五十岚。
　　「……？」
　　虽然目不转睛地注视着两人的模样，但阿卡蕾雅只是在五十岚的额头上轻轻一戳而已。
　　「她在五十岚学姊的额头上戳了一下，那是因为对方的报告有错吗？」
　　莉萨菈如此心想后，两人的对话好像就在那个戳头动作之后结束。五十岚带着有些急促的脚步离开教职员室。
　　莉萨菈偷偷跟在后面：
　　「到底什么事……那么急呢？」
　　※　　※　　※
　　「可以打扰一下吗？」
　　进入教职员室后，良介开口向乱桥问道。
　　「……唉呀，良介同学，有什么事吗？」
　　小学生体型的乱桥坐在椅子上，看起来真的很像小朋友。几乎让人觉得，蹲着向她问话好像会比较妥当。
　　「能不能告诉我，隔壁的阿卡蕾雅老师到哪里去了？」
　　「咦……啊，啊啊，良介同学是文化节执行委员嘛。」
　　乱桥自我合理解释起来。
　　「不过，阿卡蕾雅老师到底去了哪里呢？玛贝克老师你知道吗？」
　　「咦……嗯——刚才走出去了……啊，对了，是五十岚同学吧，那个茶道社的学生。好像那学生离开后，阿卡蕾雅老师就跟着出去了。」
　　玛贝克一面回想一面说道，然后悄悄靠近良介：
　　「发生什么事了吗？」
　　那副表情，明显就是以梅洛人生保障的死神身分在采口风。
　　「……即使不知道，也不会被伊莉雅责骂的事啦。」
　　良介回答后，玛贝克又再次回到乱桥旁边，开始畅谈起今晚的酒馆话题。那副表情看起来，根本完全就是好吃懒做的社会米虫。
　　「情况如何？」
　　良介离开教职员室后，最先赶到的美菜开口询问。
　　「裘儿的推测或许没错。」
　　良介如此回答，转向裘儿：
　　「裘儿，凯萨呢？」
　　「午休时将它寄放在警卫那边。因为人家有预感，今天似乎会有什么事发生。」
　　裘儿的行动还真是无懈可击。
　　「那么，人家先去带凯萨，再靠它的鼻子去追你们。」
　　一说完后，裘儿就飞奔离开。
　　良介也以相反方向走去，对终于赶到的莱方开口说道：
　　「莱方，你留在这里比较好。」
　　「为什么？」
　　莱方露出浅浅的笑容回问。
　　「还问为什么……你的身分不方便阻碍阿卡蕾雅吧？」
　　「谁知道？我什么事都没被告知啊。那就假装我正在单独调查五十岚学姊，凑巧碰到就好了。或许能勉强蒙混过去。」
　　「这么做可以吗？」
　　「没问题，反正我已经被他们排挤了。而且，如果在这里也被你们排挤，我肯定会一蹶不振。」
　　「……之后可别后侮喔？」
　　良介开口提醒后，莱方带着调戏般的笑容回道：
　　「不过，我相信在我落难时，你会拔刀相助。因为，我的外表虽然是这副模样，但也是个女生嘛。」
　　听到此回答的良介瞬间露出苦笑：
　　「别利用别人的弱点嘛。」
　　口中虽然这么说，但良介还是无法否定。看到如此模样的美菜，微笑说道：
　　「再过不久，或许良介同学就需要解救全世界的所有女生了呢。」
　　「要是那样，也满令人高兴的。」
　　良介没有发现美菜的玩笑，很认真地回答，接着……
　　「————！」
　　似乎听到一些声音。
　　「刚刚是莉萨菈的声音，不，你们有听到尖叫声吗？」
　　对于良介的询问，美菜和莱方则对看一眼，歪着脖子满脸疑问：
　　「我没有听到什么声音……」
　　「嗯，我也什么都没听到。会不会是你的错觉？」
　　两人异口同声地加以否定。但是，良介完全无法接受，并非感觉有听到，而是真的有听到。
　　「……啊，原来如此。」
　　良介以右拳在自己的左掌撞了一下，露出满意的笑容。
　　「良介同学？」
　　美菜露出一脸纳闷的表情后，良介向她道歉：
　　「不好意思，不该什么都问美菜的。因为我可以听到。」
　　已经听不到美菜的回应。
　　良介抛下一头雾水的美菜和莱方，飞奔而去。
　　当然，良介不知道莉萨菈的目的地。但是，总觉得，她应该就是往这个方向前进。
　　也不知道，这是因为插入灵魂的「格拉姆」的缘故，还是单纯的直觉。
　　良介坚信着，自己的前进方向绝对没错。
　　「『格拉姆』也是这样认为的，对吧？」
　　最近，因为遭到「格雷普尼尔」封印，很少听到「格拉姆」的声音，不过，良介还是开口对它发问。
　　怦通。
　　感觉刺入灵魂深处、生命力上的「格拉姆」似乎震动了一下。
　　这个回应，已经让良介仅存的不安完全消失殆尽。
　　不过，「格雷普尼尔」原本是为了封印「格拉姆」觉醒的存在，如果现在的这个反应是真的，那么裘儿他们应该也会感到相当惊讶吧。
　　「……咕。」
　　在其他学生异样眼光的注视下，良介爬上楼梯。
　　侧腹似乎开始觉得痛了起来……
　　就在此时……
　　良介清楚地听到了。
　　「等一下啊————」
　　绝对没错，那是莉萨菈的叫声。
　　「就是这里吗！」
　　良介伸手打开一间没人使用的教室大门，冲了进去。
　　「……不在这里？」
　　没人在教室里面。只有即将西下的枣红色阳光洒进教室而已。
　　「不可能，我确实有听到。」
　　集中精神倾听，还是什么都听不到。
　　看了一下讲台后面，没有任何人躲在里面。窗帘后面也没人。
　　「难道真的是我的错觉，是幻听吗……？」
　　「不是良介哥的幻听喔。」
　　裘儿的声音从良介的背后传来。回头一看，发现牵着凯萨的裘儿，还有美菜与莱方都正好、要进入教室。
　　「人家请凯萨跟在良介哥的后面追了过来喔。最近的良介哥老是独断独行，是不是跟莉萨菈姊姊愈来愈像了呢？」
　　裘儿温柔地抚摸凯萨的头。
　　「汪。」
　　凯萨叫了一声，擤着鼻子开始在地上到处嗅了起来。
　　「凯萨说这间教室里，也有莉萨菈姊姊的味道喔。」
　　「咦？」
　　「汪（等一下。）」
　　凯萨的鼻子靠着地板吠了一声。
　　「哼……哼哼……」
　　在黑板附近停下之后，凯萨抬起头来。目不转睛地看着空无一物的一个地方，接着，嘴角猛然一歪，开始大声吠叫：
　　「呜——汪汪汪汪汪！」
　　就在这个瞬间……
　　「啧！」
　　一道弹舌声响起，教室的入口也同时莫名其妙地遭人打开，然后听到一道巨大的脚步声逐渐远去。莱方则一直注视着脚步声远去的方向。
　　「是、是鬼魂吗？」
　　裘儿带着严肃的表情对发出害怕声的美菜回答：
　　「不是鬼魂。似乎是设下了掩人耳目的结界，不过是相当简易的那种。」
　　「刚才逃走的那人是色女吗？」
　　「汪（不是。好像除了莉萨菈之外，还有其他人。）」
　　凯萨回答了良介的疑问。
　　「总之，只要解开结界就知道了。嗯嗯，这种程度只要吟唱一句咒语就成了……」
　　调查过结界的裘儿双掌向前伸出，开始吟唱：
　　「『诞生』（佩欧斯）!」
　　原本空荡荡的地方开始产生一层薄雾，过了两秒后出现一个清晰可见的空间。
　　失去意识的莉萨菈，屁股朝向良介一行人趴倒在地上。
　　而色女的手正放在莉萨菈的屁股——裤子上，企图要脱下来，让她露出内裤。
　　不过，只能够看到色女的背影。她的背影看起来龌确和五十崮很修。
　　可是，散发出来的气氛却和清纯、文静的五十岚截然不同，相当粗鲁、暴躁，像头野兽样。
　　「不对……这是五十岚学姊本人吗？」
　　「先别管这些了，还是先救莉萨菈再说吧。」
　　良介推开裘儿，踏出脚步——却猛然地撞了一下：
　　「好、好痛……」
　　伸手向前摸了摸之后，良介发现眼前有一道看不见的屏障。
　　「喂，裘儿！」
　　「呃，这个嘛，不过，嗯～真奇怪呢。刚才的咒语不可能没有解开才对啊……」
　　「如果是阿卡蕾雅设下的结界，那么以正统解法或许没用。」
　　莱方站到裘儿旁边，伸手触摸结界。
　　「这话是什么意思？」
　　「那头猛牛不擅长法术。所以，她的法术有点与众不同。」
　　「莫非是经常施法错误？」
　　「没错，所以有时候会无法生效，即使生效也会出现漏洞、或是不完整。」
　　「解除这种错误百出的法术最是棘手了。」
　　裘儿不耐烦地按着额头抱怨。
　　但是，在两人如此解释的期间，莉萨菈的裤子眼看着就要被色女脱下——如此心想的良介，不禁叫了出来：
　　「『格雷普尼尔』！」
　　戴在良介右手的手镯「格雷普尼尔」，原本需要相当专注才能启动的「格雷普尼尔」，竟然很顺利地启动了。解放已经累积的灵力，开始变化型态。
　　「格雷普尼尔」像蛇一般开始卷绕，昂然地挺起蛇头。经过一阵摇晃后，一口气地卷绕在良介的右臂。
　　一直卷绕至肩膀，毫无空隙地紧紧缠绕着。
　　看起来就像是一副铠甲。
　　不仅如此，在手臂前端还长出无数的小蛇，开始缠绕至右手指尖。
　　一回过神，良介的右肩下方已经被黑色光泽整个包覆住，就像穿着一副西洋铠甲一样。
　　拳头大到像巨人的拳头那样巨大。
　　良介举起拳头，高声大喊。莉萨菈的裤子正在眼前即将被色女脱下。
　　「莉萨菈的内裤可是我一个人的喔，才这种程度的结界，看我一拳一拳地把你击破！」
　　
　　[[IMG,511371089a1380e5f169d3b03aa339f1,659,1000,110150]]
　　良介的拳头奋力击出。随着一道玻璃裂开般的声音，空间出现裂缝，结界就这样轻易地遭到击破。
　　没错，很轻易地。
　　因为很轻易地被击破，所以原本以为需要连击好几拳的良介，来不及收力而往前跌了进去。
　　察觉良介跌进来的色女轻巧地避开。
　　「哇啊！」
　　跌进来的良介双手慌乱地摆动保持平衡，最后还是倒了下去。
　　在本能的反射动作下，抓住了眼前的某件东西。
　　没错，那就是莉萨菈的裤子。
　　滑下。
　　啪哩。
　　出现一道声音。
　　最先开口的是色女：
　　「没有带把，不是男生……明明穿的是女用内裤。」
　　自言自语地说了这句话之后，色女随着轻盈的脚步声，快速离开。良介可以看见，美菜与莱方急忙跑去追赶色女。
　　觉得自己也应该追上去的良介，急忙站起来，这时注意到自己的右手抓着某件东西：
　　「……这是什么？」
　　手上抓住的是一块红色的布。
　　「是被我撕下来的吗？」
　　仔细看了一下，发现上面还有着蕾丝的刺绣花纹。
　　「嗯？」
　　完全一头雾水的良介，抬起头来环顾四周。
　　映入眼帘的是莉萨菈身上那件男生制服长裤。只不过，那件裤子已经被脱至大腿附近。
　　「呜喔。」
　　张开至肩膀宽度的双腿之间，左右还留着尚未被完全脱下的裤子。当然，裤子上方的大腿就这样露了出来。晶莹剔透、雪白粉嫩的大腿。
　　「吼喔～」
　　良介不禁发出幸福的感叹声。
　　近距离欣赏到莉萨菈的大腿，果然相当秀色可餐。没有半根杂毛像是瓷器般光滑透亮，但是，也充满了Q弹水嫩的润泽感，最棒的地方在于感觉不到半点赘肉，却又不是那种硬梆梆的肌肉，而是那种充满女人味的柔顺曲条。
　　良介当然毫不客气地紧盯着，眼前的这个大腿美景。
　　不过，目前看到的是地方只是后面而已。并非从前面，而是从屁股方向注视着大腿。
　　正面是健全的。
　　但是，不管什么时候，背面总是散发着异常的气氛。
　　DVD也是。
　　脚底也是。
　　就算是脖子，也是后颈比前颈来得性感。
　　大腿也是。后面比前面赞，背面比正面佳。
　　（啊，穿裙子时，这个大腿背面就是和椅子紧密接触的地方啊。这部位和椅子亲密接触啊。可恶的椅子。）
　　就在良介连椅子都感到莫名的嫉妒时，看到某些东西在眼前飘来飘去。
　　那些并非布条，应该说是线头还比较正确。
　　被撕破的红布上面，垂着许多飘来飘去的红色线头。
　　（……嗯？）
　　和自己手上的红布比对之后，两者是一样的东西。
　　不管怎么想，那些垂下的线头，都是撕破内裤之后所产生的。
　　「……」
　　良介急忙闭上双眼。因为，内裤破了就表示，或许可以窥见里面的处女花园，那个地方是绝对不能擅自观看的秘密乐园。
　　怎么说呢，因为觉得自己应该不能擅自观看莉萨菈的那地方。
　　所以急忙闭上眼睛。
　　只是，闭上眼睛的一秒前，轻轻飘动的红色草原就已经映入了良介的眼中。
　　「……咦？」
　　那片红色草原和红色内裤上垂下的线头，有着某种根本上的差异。隐藏着一种神秘的力量，光是看到内心就能获得满足，甚至感到热血沸腾。
　　还有，稍微卷卷的。
　　「啊……啊啊……」
　　那里像是在引导自己，像是生前就已经输入的执行动作般，良介很自然地伸出左手。
　　指尖往红色的卷毛摸了上去。
　　「啊。」
　　好像听到她的口中发出了性感的气息声。
　　心里不禁小鹿乱撞起来。
　　想要占为己有。
　　想要这根红毛想要得不得了。
　　良介用拇指和食指，将手指摸到的红毛拔了下来。
　　噗叽。
　　感觉好像有听到一道声音。
　　就在同一时间——
　　「好痛——————————————————————————————！」
　　震耳欲聋的惨叫声响起。真的差点震破耳膜的音量，让良介的脑袋嗡嗡作响。
　　「哈噗！」
　　良介的眼前突然有一团肉袭来——压在脸上。那股力道直冲过来没有减弱——
　　砰地一声。
　　良介在没有任何防备下，后脑杓狠狠地撞在地上。
　　「——？」
　　但是，想要抬起头却无法办到。
　　不对，眼前黑漆漆的一片，根本什么都看不到。
　　只有脸上传来一股温热和蠕动的触感。
　　「哈噗。」
　　「呀啊！」
　　就在良介摇动头部时，莉萨菈的尖叫声也随之响起。
　　「咕……呜咕咕咕。」
　　总之，想要呼吸，所以张开嘴巴拚命吸气。
　　「呜啊————！」
　　莉萨菈的哀号声又再次响起。
　　（………莫、莫非压在我脸上的是屁股？）
　　这个紧紧贴在脸上的肉团是屁股。这个压力是肉压？不，是臀压吗？
　　「吼、吼、吼呜——————！」
　　发出狼嚎的良介，抓住莉萨菈的屁股，稍微抬起后叫道：
　　「压吧、压吧，臀压继续来吧！」
　　「呃，等、等一下！」
　　不理会一头雾水的莉萨菈，良介一鼓作气地将她的屁股往自己的脸上撞过来。
　　「喔——————！」
　　这屁股的撞击力道实在销魂，被夹在屁股与地面间的感觉堪称无与伦比。
　　（我现在正遭到屁股的蹂躏！）
　　令人感动。
　　被脚底板踩很好。
　　被高跟鞋踏也很赞。
　　不过，既然生为男人，当然都曾经想过要被屁股坐，想要被压在臀部底下。会有这样的想法才算是男人吧。
　　（嘿嘿，甚至连内裤的触感都能感受到——嗯？）
　　回头想想，莉萨菈的内裤在突发的意外状况下被良介撕破，以至于可以隐隐约约地窥见那片红毛。
　　良介闭上眼睛，再次运用「格雷普尼尔」的力量将莉萨菈的臀部拾起。
　　「可以让我说一下吗？」
　　「你、你想说什么啦？」
　　「因为突如其来的意外，我不小心把你的内裤扯破了。」
　　「………」
　　莉萨菈陷入短暂的沉思中，接着又尖叫起来：
　　「不、不会吧————！」
　　莉萨菈的双手滑进良介的脸与自己的臀部之间。
　　看着这副光景的良介，稍微思考了一下后开口发问：
　　「这么说来，也就是说，刚才我拔起的……该不会是莉萨菈那里的毛吧？」
　　稍微瞄了一下刚才拔起的红毛，良介偷偷地收进口袋里。
　　但是，良介没有得到任何回应。莉萨菈只是保持着跪姿缓缓移开。
　　「喂、喂！」
　　良介睁开双眼。这个时候，莉萨菈按着内裤破掉的胯下，正好经过良介的腰部上方。
　　这个景象简直就像是跨骑在上面一样。
　　尤其是露出整个屁股的美少女，以手按住重要部位的背影，而且还是在自己的腰部上方。
　　看起来就宛如是自己被跨骑着一样。
　　就像是俗称的骑乘体位。
　　受不了了，真是受不了地煽情。
　　怦通，灵魂开始震动。野性的本能如潮水般涌出。
　　但是，仅此而已。
　　良介——不禁悲从中来。
　　「喂，等、等等，该哭的人应该是我吧？」
　　终于穿好裤子的莉萨菈（无内裤）露出纳闷的表情。
　　「因为、因为……」
　　「因为什么啦？」
　　「因为不举嘛——————」
　　「啥？」
　　「我、我的心，我的灵魂如此兴奋，明明都已经做好了战斗准备，但是那里却连一点反应」都没有，一动也不动。你能体会吗？明明脑袋想要，但是，我、我的身体却加以拒绝。遇到这么美好的情景时，『格雷普尼尔』的灵力才空空如也，难道是我被爱神抛弃了吗——！」
　　莉萨菈一步、两步地慢慢和良介拉开距离：
　　「谁知道啊，就算如此，本小姐丢脸丢到家的情况还是不变啊……」
　　莉萨菈深深地叹了一口气。
　　「呜呜、擤擤……喜欢的时候竟然连举都举不起来，我、我身为男人的价值……」
　　「真受不了你，没人会根据那种事情来判断男人的价值啦。」
　　「什么嘛。那么有紧急状况的话该怎么办？」
　　「什么紧急情况？」
　　「例如，莉萨菈在紧要开头想要的时候，我却不举，这样你也无所谓吗？」
　　「啥？」
　　莉萨菈无言以对。
　　「怎么样嘛？你说。」
　　「这、这个嘛，倒是有点伤脑筋……嗯？」
　　莉萨菈说到一半后，突然闭上眼睛陷入沉思。接着，立刻张开眼睛大叫：
　　「为什么前提是要和你做那种事啦！」
　　「呃，我只是不经意才脱口而出的。」
　　「什么叫不经意！我说你啊！」
　　「那只是一种比喻啦。」
　　「……哼，走了喔，良介！」
　　转过脸的莉萨菈迈开步伐。只不过每跨出一步，都隐约看见她耳里泛着淡淡红晕。
　　※　　※　　※
　　「这就是所谓的尸横遍野吧。」
　　莉萨菈绷着脸行走在走廊上。为什么会这么说呢，因为走廊上到处都是露出内裤，倒在地上的男学生。
　　感觉已经到了随处可见的地步。
　　「怎么想都觉得不寻常。只能说色女已经处于疯狂的失控状态了。」
　　「莉萨菈。」
　　「怎么了，良介。」
　　「她是个到处脱人裤子的色女，原本就不寻常了吧。」
　　良介原本只想稍微冷静地吐槽一下，不过却惹得莉萨菈生起气来：
　　「你说得不对吧，之前的色女虽然是个变态没错，但是，采取行动时相当谨慎，不会让别人看见。」
　　「喔。」
　　「不过，你看。光是在这直线的走廊上，就出现四名牺牲者。不管怎么想，都不像是偷偷犯下的行为。已经到了忘记隐藏自己，只是随着欲念而行动的地步吧。」
　　「原来如此……也就是说从色女进阶到超级色女罗。」
　　「呃，嗯，也可以这么说啦。」
　　莉萨菈虽然点头，但似乎觉得这个比喻有些怪怪的，频频做出歪头的动作。
　　「嗯？」
　　良介的眼前出现一个男子的身影。
　　这时已经接近放学时间，走廊上只有露出内裤的牺牲者，不过其中有一个发出呻吟的男子。
　　只有这个男生是翻身仰躺在地上。
　　手脚张开呈大字形，不知道为什么，胯下还盖上了一副假发。
　　「大平？」
　　良介呼唤死党的名字，趋前察看。
　　「啊……喔啊——————?」
　　大平发出舒畅的呻吟，老实说很恶心。
　　「这是怎么回事？理应不会偷袭同一个人，不是吗？」
　　跑过来的莉萨菈站在良介背后。她好像也觉得很恶心，所以不打算更加靠近大平。
　　「你不是也说过色女已经失控了，所以偷袭同一个人两次并不奇怪……」
　　「不、不对喔……」
　　大平开口打断良介的话。
　　「大平？」
　　「我、我……有伪装喔。为了报当时的一箭之仇。」
　　「所以才会有这副假发啊……」
　　良介将目光移向盖在胯下的假发。那是一副金色的长假发，就算大平戴着这副假发，应该也是很容易被看穿的粗糙伪装。
　　刚这么想的时候，良介发现在大平的身旁，甚至还有模仿外国人的高鼻子伪装道具。良介以已经解除「格雷普尼尔」的右手，拿起那个高鼻子道具给莉萨菈看。
　　「……我想这只能说是把伪装和变装，搞错的结果吧。」
　　莉萨菈面露苦笑，良介也深表同感。
　　「不、不过，如果伪装成功也就算了，但结果还是被脱了，不是吗？」
　　良介的询问令大平轻轻一笑，右手摇摇晃晃地举起，竖起大拇指：
　　「色女逃走了，并没有看到我的内裤……也就是说，是我获胜了。」
　　「是吗？但是……」
　　不管怎么看，大平的长裤都已经被脱到一半了。只是在胯下盖着假发而已。
　　「哼……一开始我就没穿内裤了。」
　　「啥？」
　　「玉野学长，啧……玉野学长他们打着替我雪耻的名义，企图偷窥色女的内裤……咕……但是，我不满意这种作法。所以我、我才想亲手打败对方，替自己洗刷耻辱……」
　　「所以才会没有穿内裤……采取这种玉石俱焚的战术吗？」
　　「嗯、没错……全都豁出去了，是我获胜了……咕。」
　　内心的痛苦，令大平的脸上露出扭曲的表情。
　　「大平……不过，色女却是出乎意料地纯情呢。竟然光是看到重要部位就逃走了。」
　　「哼……别太小看我了。」
　　「咦？」
　　「因为可以让色女看到我没穿内裤的姿态……看到我的那里，咕……心里这么一想，我的那里就升旗了……所、所以看到我的大象高举象鼻的勇姿，色女才会仓皇逃走……嘿嘿嘿，这次我可是确实让她看到我的男性雄风了……喔。」
　　大平得意洋洋地自吹自擂，良介只是默默地听着，而莉萨菈则露出明显的不敢置信表情。
　　「裤子被脱下的瞬间，色女立刻发出尖叫，仓皇地逃离现场……喔……」
　　「等、等一下，虽然我能体会，突然看到你的男性雄风，色女会仓皇逃开，对她深表同情……那么，你又为什么会倒在地上？」
　　「因为被踢了一脚。」
　　「啥？」
　　「色女对我高举的象鼻狠狠地踢了一脚……因为又舒服又痛苦，差点就一命呜呼了。」
　　良介和莉萨菈抛下大平，默默地转身离开。
　　「喂，良介，你这算是什么死党嘛？」
　　「好啦、好啦，他也算相当不错了……」
　　口中如此回答时，良介的脚下并没有停下来。两人爬上楼梯追赶色女后，不久停下脚步。
　　有一位学生被人追逼到走廊角落。当然，不用仔细确认背影，光从身上散发出来的气氛，就可以知道追的人是色女。
　　不过，最重要的是，在他们的前面竟然看到阿卡蕾雅和裘儿一行人正针锋相对着。
　　「阿卡蕾雅，你到底想怎么样？」
　　莱方开口发问后，身穿运动服的阿卡蕾雅，摸着下巴不屑地笑道：
　　「这句话应该是我要问的，莱方。你为什么和这位杰利亚家的千金在一起？」
　　阿卡蕾雅的反问令莱方感到有些惊慌失措。
　　「很好、很好，这种反应正合我意。反正你只不过是用来凑合『四雷斧』人数的死神。」
　　阿卡蕾雅大摇大摆地向前走来：
　　「喂，闪开啦。」
　　抓住莱方的肩膀，将她压在墙壁上。莱方却只是无力地垂下头，没有做出任何反抗的动作。
　　在一旁看着莱方的裘儿和凯萨一起站到美菜的面前，抬头看向阿卡蕾雅。
　　「喔！不管有什么后果，都想妨碍色女吗？」
　　无惧阿卡蕾雅摩拳擦掌地撂下狠话，裘儿笑老神在在地笑着回答：
　　「这样好吗？人家有听过这里的社会对体罚很反感，虽然你只是暂时的体育老师，但老师殴打学生会有什么后果，你应该也心知肚明吧？」
　　「……」
　　「你好不容易混入了这间学校，如果因为这点事就被辞去体育老师的工作，不是会相当不妙吗？」
　　裘儿气势凌人地指着阿卡蕾雅。
　　「！」
　　阿卡蕾雅的肩膀震了一下。
　　看到阿卡蕾雅的反应，裘儿感到有些出乎意料。自己只是打算惹她生气，并且让她失去冷静的判断力而已。
　　因此，她的反应已经完全超过裘儿的预测范围。
　　因为她正在笑。
　　阿卡蕾雅的脸上露出狰狞的笑容，就像是饿狼看到猎物般。
　　而且是那种如咆哮般的哈哈大笑。
　　「哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　阿卡蕾雅走了过来。
　　眼前已经无视裘儿的存在。撞上去的话，一定会直接撞倒，然后踩过去吧。
　　「人家要是受伤的话，看你怎么赔人家！」
　　被凯萨咬着袖子拉开，好不容易才逃过一劫的裘儿，瞪着阿卡蕾雅的背影——
　　「啊……啊，啊啊，原来如此。你们来得太晚了啦。」
　　裘儿向眼前的人露出苦笑。
　　「抱歉罗。」
　　良介开口回答。裘儿听到后轻声一笑，和凯萨一起转身背向阿卡蕾雅。
　　阿卡蕾雅完全没有察觉到裘儿的举动，只是见猎心喜地挡在良介和莉萨菈的面前：
　　「遇到这种状况和你们开战，应该不至于受到指责吧。」
　　「我可没事找你，可以闪一边去吗？」
　　「但我有事喔。在那次的海边，竟敢对我做出那样瞧不起人的事。」
　　那是在玉野带头过去的海边所发生的事。
　　前来调查玉野是否为「超特异者」的阿卡蕾雅，被良介引起的落石波及，输了那次的对战。而且，明明希望对方给自己致命一击，却反倒被饶了一命。
　　「那次的耻辱，我绝对不会忘记！」
　　阿卡蕾雅砰地跨出一步。
　　「大平比你更惨吧。」
　　「啥？」
　　「那家伙为了洗刷耻辱，不惜将自己最重要的部位在人前曝光，只为了和那边的那个色女一较高下。没错，和玉野学长他们的失控毫无关系，他只凭着一己之力和色女对决！」
　　良介将大平如此强烈的意志告知阿卡蕾雅。虽然，人在后面的莉萨菈嘀咕着「有那么了不起吗……」不过，这里就先忽视吧。
　　「如果你有闲工夫，将无知的少女塑造成色女引起骚动，倒不如直接向我挑战！」
　　听到这句话的阿卡蕾雅愣了数秒后……
　　「噗、哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　大笑了起来。
　　「你是不是搞错了什么，我的任务自始至终只是要让色女为所欲为而已。但是，你加贺良介却来到这里，反正是来阻碍我的对吧？如此一来，我就可以名正言顺地在任务中将你打败呢。呵呵呵，真可说是一箭双雕，实在太棒了！」
　　「你是不是疯了？如果在这里和我们战斗，你在人界一定会成为众矢之的喔。」
　　莉萨菈带着挑衅的眼神瞪向阿卡蕾雅。
　　罩坦话真是太好笑了。莉萨菈·雷斯托你自己不也是卧底的身分，而且，还对其他死神组织隐瞒『超特异者』的存在。」
　　「所以呢？」
　　莉萨菈带着游刃有余的表情让阿卡蕾雅继续说下去。
　　「……所以，潜入这间学园卧底的事，你们也不愿曝光吧。因此我不觉得你们敢将我的存在告知其他组织。」
　　「嗯，说得还算有理。」
　　莉萨菈带着高高在上的态度回应：
　　「的确，我们雷斯托家隐瞒了『超特异者』出现在桃园学园的这项消息。不过：雷神冰雹。正在追查，最近出现于某处的『超特异者』。这个传言也早已在死神界里传得沸沸扬扬了。因此，我们不能把你这个『雷神冰雹』的干部，正在学园里的消息散布出去是没错。」
　　莉萨菈像是在回答学生的问题一样，说明得相当仔细。然后，带着锐利的眼神瞪向对方。
　　「那么，这和你有什么关系？」
　　「还、还用问吗？」
　　「就雷斯托家的立场来说，的确是不愿意『雷神冰雹』的干部正在桃园学园里的这项消息泄漏出去。虽然不愿意，但如果你在这里的消息曝光，肯定无法继续留在这问学园，也等于是无法继续寻找『超特异者』了。明白了吗？你手上的牌比我们弱太多了。」
　　「咕……可恶。」
　　阿卡蕾雅不甘心地咒骂。比阿卡蕾雅矮的莉萨菈带着高人一等的态度接近对方：
　　「闪开。」
　　这句话充满气势。果然不傀是死神界准王室的千金——以公主身分被抚养长大的莉萨菈，魄力十足。
　　阿卡蕾雅不敌这股气势，向旁边退开一步。
　　「走了喔，良介。」
　　「喔、喔。」
　　良介跟在莉萨菈后面，像是随从般乖乖跟着走。
　　（这股安心感是怎么回事……啊，原来如此，我果然还是比较适合像这样，当个跟班好像比较好呢。）
　　毫无志气的良介心里如此悠哉地想着。
　　「好了，差不多该让我们看看你是谁了吧？色女小姐。」
　　莉萨菈靠近色女说道。色女虽然被裘儿和凯萨制服住，但是，手却还依然不肯从可怜男学生的裤子上移开。
　　另一方面，良介则是看了可怜的牺牲者一眼：
　　「啊，你不是杉浦学长吗？」
　　他是桃园八奇之一。不管什么时候，每次考试都考六十九分的三年级杉浦，别名「六十九」。
　　浏海遮住了脸，无法看到表情，不过，他虽然有些不知所措，却好像没有想要强行逃走的样子。
　　「原来如此……也没错啦。杉浦学长原本就是个变态，所以想要一偿裤子被脱的夙愿啊。」
　　良介做了奇怪的自我解释之后，杉浦却不断地摇头。
　　「怎样都好啦。总之，现在赶紧来确认色女的真正身分吧。」
　　莉萨菈有些强硬地将色女的脸转过来。
　　「果然……」
　　出现在眼前的是五十岚的脸。虽然眼神像是遭人附身般，口中也念念有词，不过的确是五十岚没错。
　　「五十岚学姊，为什么……那么清纯、文静的人会变成这样？」
　　听到莉萨菈发出如此疑问后，阿卡蕾雅立刻放声大笑：
　　「清纯、文静，哇哈哈哈，别笑死人了！」
　　阿卡蕾雅大摇大摆地走过来，以她一百八十公分的身高俯视着莉萨菈：
　　「先跟你们说好了。我只是将她的愿望引导出来而已，利用加达布洛格给我的这个施有法术的戒指。」
　　阿卡蕾雅伸出手，展示手上的戒指。
　　「可、可是，五十岚学姊的愿望不是和王子穿情侣装吗？」
　　「是啊，她的理想对象应该是具有女人味的强大男生才对。」
　　对于美菜和良介的说法，阿卡蕾雅耸了耸肩回答：
　　「谁知道啊？只知道她的灵魂愿望，确实是恋爱圆满成功的样子。所以，我只是将她隐藏在灵魂深处里的愿望，引导出来而已。」
　　「……你说恋爱圆满成功？」
　　裘儿露出纳闷的表情回问。
　　「怎么了，小丫头，你对我的话有什么不满吗？」
　　「不是啦，只是觉得根本是牛头不对马嘴啊。」
　　「牛头不对马嘴？」
　　「嗯，恋爱圆满成功为什么会变成确认内裤？」
　　「………这个嘛，啊，说得也是。」
　　阿卡蕾雅歪着头恍然大悟。
　　「不不不、不会吧，一般来说，不是很早就应该发现吗？」
　　「因为我不是那种拘泥小节的人。」
　　阿卡蕾雅格格格地笑了出来。这时，莉萨菈突然以手势制止阿卡蕾雅：
　　「等等，先别笑……」
　　然后将耳朵靠向五十岚。
　　「……没有错？这个人？确定？」
　　听着听着，莉萨菈将五十岚喃喃自语的话，说了出来。
　　「这个人……指的会是杉浦学长吗？」
　　美菜睁大双眼发问。
　　这一定也是大家心里的疑问吧。
　　清纯、文静又是合气道高手的五十岚，不可能会喜欢这个，除了拘泥于六十九之外，毫无其他特色，既不出众、又老是弯腰驼背、个性还很阴沉的杉浦才对。
　　没有理由。
　　话说回来，五十岚的理想对象应该是具有女人味的强大男生才对。
　　眼前的这个杉浦，既不适合扮女装，看起来一点也不强大。
　　实在令人无法置信。
　　除了一个人之外，大家都如此认为。没错，就是除了那个笨蛋之外。
　　「虽然不知道是怎么回事，不过，只要确认一下不就得了。」
　　阿卡蕾雅慢慢地走到前面，握住杉浦的裤子。
　　「笨、笨蛋，快住手，这是命令！」
　　杉浦带着令人意外的强势口气，大声制止。但是，阿卡蕾雅毫不理会对方的命令：
　　「啥？为什么我要听你的命令。」
　　然后，毫不客气地打算就这样直接拉下裤子。
　　「你这家伙，可能人选的名单里面并没有杉浦的名字喔，你还不明白这代表什么意思吗？」
　　「哼，谁知道你在说什么？」
　　阿卡蕾雅毫不留情地在握住杉浦裤子的手上施加力道。原本在旁边默默旁观的莱方突然大叫起来：
　　「……等一下，阿卡蕾雅。脱这个男生的裤子，后果会不堪设想！」
　　「你在胡说些什么，我可不会把功劳拱手让给你的。只要能让五十岚觉醒，这次我就立大功了！」
　　「不就说了，不可以脱这个人的——」
　　莱方还没说完，阿卡蕾雅就把杉浦的裤子完全拉了下来。
　　呈现在众人眼前的是内裤。
　　「啊、啊啊，女用内裤。果然是你。」
　　五十岚发出欢喜的声音。
　　没错，杉浦穿的正是女用内裤。
　　「啊，原来具有女人味的男人，指的是穿女用内裤的男生啊。」
　　美菜一副恍然大悟的模样不断点头。
　　「原来如此，所以才会在校园里到处确认男学生的内裤啊。」
　　「这样当然会被当成色女罗……」
　　裘儿和莉萨菈则受不了地不断摇头。
　　不过，良介并没有对于事件就这样解决而有任何喜悦之情。只是有着一种强烈的感觉，一种不知在何处，曾经感受过好几次的压力感觉。
　　「真是的，见到了心仪的王子，灵力竟然没有出现多大的变化。看来又猜错了，这个女的也不是……啊，抱歉呢，内裤少年，让你的变态癖好曝了光。」
　　阿卡蕾雅带着嘲笑的口吻，连拍了好几下杉浦的肩膀。
　　两次、三次，就在第四次的时候……
　　阿卡蕾雅的手突然被杉浦抓住。
　　「你做什么……嗯、咕、咕呜……为、为什么，动不了？」
　　手腕被用力扣住的阿卡蕾雅，痛到连说话的声音都走调了。
　　身旁的莱方则开口说道：
　　「没想到你竟然会回到人界，真是令人意料……加达布洛格。」
　　莱方的话一说完，现场的气氛立刻为之冻结。
　　杉浦没有回答，只是慢慢地伸展背脊，吟唱了一句：
　　「『装束』！」
　　杉浦的周围开始卷起了沙尘，在那漩涡中，偶而还混杂着像是闪电般的金黄光芒。
　　不久，漩涡慢慢收缩，将杉浦的身体整个包住。
　　「………呼。」
　　杉浦变成了加达布洛格。
　　身穿一袭黑衣，头上长着三只卷角，脸上还戴着由黄金绳索编织而成的面具，出现在众人眼前的，的确是名为加达布洛格的死神。
　　「加达布洛格……」
　　良介瞪着那副面具出声叫道。
　　「没错。久违了呢。」
　　加达布洛格摸着黄金面具缺角下的脸，那是被良介的「格拉姆」砍破的缺口。
　　「真是的，我还想要以杉浦的身分继续潜伏在这间学园，都是因为这个笨蛋，计划全都泡汤了。」
　　加达布洛格将阿卡蕾雅的胳臂拗了过来。
　　「咕啊——」
　　「看来要把你当笨蛋看待，才是上策呢。」
　　加达布洛格放开发出呻吟的阿卡蕾雅，还顺便踢了一下。
　　阿卡蕾雅的巨大身体就这样在地上翻滚起来。
　　「抱、抱歉……没有察觉是你。」
　　「那么，要怎么办呢。这个五十岚也让我白忙了一场。」
　　加达布洛格抱着胳臂望向五十岚：
　　「但是，你为什么会爱上我——杉浦呢？我应该和你没有任何交集才对。」
　　「因为你……曾经救过我。」
　　五十岚的这句话令加达布洛格陷入沉思，开始搜寻记忆。
　　「因为是第一次被你这样的人救……不但强大，又没有任何居心。」
　　「嗯……啊，我想起来了，是你被混混纠缠的那时候啊。印象中是开学典礼那时候的事。」
　　加达布洛格确实曾经救过五十岚，而且内裤还被她看到了。
　　「你施恩不望报，立刻潇洒地离去……从那时候开始，我就无法忘记你那远去的背影。觉得你像白马王子一样。」
　　就是所谓的一见钟情吧。
　　现在，五十岚依旧带着爱慕的眼神望着加达布洛格，缓缓靠近：
　　「我非常喜欢——」
　　但是，五十岚的告白遭到打断。
　　「烦死人了。」
　　加达布洛格解开抱住的胳臂，以左手将五十岚的身体挥开。
　　「呀啊！」
　　或许是因为被爱慕的心情冲昏头，身怀武艺的五十岚惨不忍睹地滚落在地。
　　「哼，真是太荒谬了。」
　　加达布洛格带着寒冰般的冷冽眼神，不屑地俯视着五十岚。
　　「你除了『超特异者』可能人选的这个价值之外，还有什么？只是一个用来让阿卡蕾雅与雷斯托家随我起舞的诱饵，竟敢对我奢求个人感情？明明只是个人类，而且还是个平胸的人类，也不想想我们的地位有多悬殊，真是癞虾蟆想吃天鹅肉。听好了，我当时没有对你有要求等价的回报，只是因为你没有那个价值，对你没有任何兴趣而已。」
　　加达布洛格带着暴躁的情绪如此告知。
　　五十岚只是呆呆地听着。没有瘫软、也没有哭泣，只是一动也不动。
　　「真过分……」
　　美菜开口声援。良介也大叫起来，已经忍无可忍地叫了出来：
　　「加达布洛格，全世界没有什么比女生的爱意更重要了。那是最美的事物，你连这个都不懂吗？」
　　「……那只是一种累赘而已。」
　　加达布洛格不屑地如此脱口而出，接着似乎想到了什么，嘴角一歪笑了出来：
　　「不过，加贺良介，托你之福，我发现了这个可怜的平胸女也有一点价值。」
　　加达布洛格慢慢走近五十岚的身边，握起她的手。
　　「啊……」
　　即使被对方说得那么不堪，五十岚的脸上依然绽放出喜悦的笑容。
　　「这次的遭遇也完全出乎我的意料，所以身上的灵力已经不太够了。」
　　加达布洛格把手伸到五十岚的胸口：
　　「……唉唉，真的很平呢。但是，内部的灵力并非无法使用。」
　　接着，继续把手伸入五十岚的身体之中。
　　「你该不会是想直接从生命力中吸取灵力吧？」
　　莉萨菈叫了出来。
　　「正确答案。阿卡蕾雅、莱方，帮我挡住他们。」
　　听到指示后，莱方只是低着头，阿卡蕾雅则一脸高兴地回问：
　　「也就是说可以战斗罗！」
　　「嗯，没错。现在，我先在这里设下结界——『隔离小岛』。」
　　加达布洛格吟唱之后，五十岚的身体开始痉挛起来。同一时间身体也出现冲击的感觉，种与压缩的空气互相碰撞的那种冲击感觉。
　　「哼，以前榨取时就觉得你的灵力颇为丰富。设下的结界还满像样的呢。」
　　加达布洛格嘴上一边说道，手上也没有闲着，继续榨取五十岚的灵力。这下子就可以知道了，为什么五十岚会不断痉挛，而且，痉挛的现象还愈来愈激烈。
　　「可恶，阿卡蕾雅，快闪边去！」
　　良介出声赶人，但阿卡蕾雅只是表情狰狞地笑道：
　　「你觉得我会自己走开吗？」
　　「『格雷普尼尔』！」
　　良介发出怒吼，即使没有特别集中精神，良介的心也变得一片清澄。
　　想要保护女生。
　　他的心里并没有想要被称赞、想要耍酷、想要受欢迎的那种情感。只是单纯地想要保护女、生。
　　「因为，我最喜欢女生了！」
　　右臂全被「格雷普尼尔」包覆住，变成铠甲。良介举起右拳向阿卡蕾雅猛力挥了过去。
　　「不会吧！」
　　阿卡蕾雅在千钧一发之际交叉起双臂，挡住了「格雷普尼尔」的拳头。即使挡住，她还是飞了起来，猛烈地撞上两公尺外的墙壁。
　　「你真是好样的，我的『装束』竟然会来不及。」
　　阿卡蕾雅甩着头离开墙壁，混凝土的墙壁上出现无数的裂缝。
　　良介没有确认对方的下场，直接在地上用力一蹬。
　　往加达布洛格的方向飞去。
　　「——！」
　　加达布洛格以交叠的两只手掌挡住良介的右拳。
　　没错，他从五十岚灵魂中拔出来的右掌，正撑在左掌之上。
　　「……唉，算了。」
　　加达布洛格看了一眼，脸色苍白地瘫倒在地上的五十岚之后就对她失去兴趣。立刻抬起头，瞪向眼前的良介。
　　「雷斯托家那些可恶的家伙，从仓库里找到了碎片吗？」
　　抑制「格拉姆」爆发的「格雷普尼尔」是以「格拉姆」的剑鞘锻制而成，加达布洛格曾经听良介他们说过。所以碎片这个说法，确实也没有错。
　　「不过，你认为靠那种破铜烂铁就可以打赢我吗？」
　　「谁管得了那么多啊！」
　　良介继续将对方抓住的自己拳头，往前压过去。
　　「喔。」
　　左摇右摆的加达布洛格发出感叹的声音。接着，露出好奇的神色：
　　「虽然失去了『法夫那』，还是依然可以将『格拉姆』的碎片运用到这种地步吗？」
　　「因为还有一点残渣。」
　　「原来如此，还有残渣啊。别人是这样跟你说的吗？哈哈、哈哈哈！」
　　加达布洛格哈哈大笑，同时往抓住的拳头上施力。
　　「咕、咕啊——！」
　　「格雷普尼尔」发出阵阵的哀号。
　　「虽然不知道阿卡蕾雅到底有什么图谋，但还是很想知道你的灵魂底细呢。」
　　加达布洛格只以抓住「格雷普尼尔」的那只左手，将良介整个抛飞出去：
　　「阿卡蕾雅，你的猎物来了。」
　　「可以杀吧？」
　　已经穿好死神装束的阿卡蕾雅，俯视着滚到自己脚下的良介开口发问。
　　「当然。」
　　「这句话我等很久了……『野牛镰刀』!」
　　阿卡蕾雅变出了一把看起来实在不像是镰刀的巨大长柄武器，单手轻松地提起这把已经无法想像有多重的镰刀，将刀锋朝向良介。
　　「不过，对手只是那只拳头的话实在很无趣，把『格拉姆』也拔出来吧！」
　　「想要正大光明地和我一较高下罗。」
　　良介从地上站起来，全神贯注地盯着阿卡蕾雅。
　　「光明正大？谁会在意这种事。我只是不想打不够刺激的架而已。要打架的话至少要让我感到爽快才行。」
　　将「野牛镰刀」扛在肩上的阿卡蕾雅，舔了一下舌头。
　　这是错觉吗，感觉她的脸上好像有些泛红。
　　良介要美菜退开之后，将已经解除「格雷普尼尔」的右手伸到后面：
　　「……莉萨菈，帮我把皮剥开。」
　　包覆在「格雷普尼尔」——手镯上的皮革，正是封印所在。
　　「你的这种说法可不可以改一改啊。」
　　身穿死神装束的莉萨菈牵起良介的手，将皮剥开。
　　「良介哥，残留在灵魂中的『法夫那』灵力，还可以让『格拉姆』觉醒四次。想要让『格拉姆』觉醒的话，一定要在这里确实和阿卡蕾雅分出胜负才行。」
　　和莉萨菈同样已经穿好死神装束的裘儿，带着严肃的表情，若有深意地抬头看向良介。
　　「你到底想说什么啦？」
　　「很简单啦，就是要你不要坚持单打独斗，应该让我们一起同心协力来对付啦。」
　　「………」
　　裘儿的提议让良介稍微沉默了一下。
　　老实说，只是直觉地认为这个提议有点卑鄙。
　　「应该接受裘儿的提议喔。」
　　莉萨菈看了一眼，横躺在加达布洛格脚下不断痉挛的五十岚。
　　「五十岚学姊很令人担心，如果不赶紧想点办法，或许她的灵魂就会崩溃……」
　　「知道了。」
　　既然关系到五十岚，就不用考虑什么卑鄙不卑鄙了。
　　「不行，这样我就无法判断，加贺良介的潜力到底到什么程度了。」
　　听到这句话的声音。才刚这么觉得时，加达布洛格的人已经来到眼前。
　　「呃——」
　　莉萨菈还来不及发出哀号就已经被击飞出去了。
　　「你也一样。」
　　「汪！」
　　凯萨咬住裘儿的死神装束裙摆，将裘儿拉倒在地，在此千钧一发之际，加达布洛格的拳头已经从倒地的裘儿上空越过。
　　「你的对手是我吧？」
　　还无暇去关心莉萨菈和裘儿，阿卡蕾雅就已经冲了过来。
　　「可恶！」
　　良介在地上滚了一圈，总算躲开对方的猛冲。但如此一来，就和莉萨菈她们完全隔开了。
　　良介起身望向后方。
　　痉挛的五十岚就瘫在那里。但是，身为人类的良介不会法术，对灵魂的伤根本束手无策。
　　不对，还有一个人在，那就是莱方。但是，她像是要逃避现状一样，低着头躲进自己的保护壳中。
　　「也无法突然开口要她背叛……」
　　「你在那里嘀咕些什么，快点拔出『格拉姆』啦，先跟你说，我可是很没耐性的。让我等太久的话，我可是要直接杀过去了喔！」
　　一说完这句话，阿卡蕾雅立刻擧起「野牛镰刀」在头上挥舞起来。
　　「……」
　　良介早已对着灵魂呼唤过好几次了。呼唤「格拉姆」的名字。
　　但是一点反应也没有。
　　只有焦虑不断增加而已。
　　「哼，看来继续等也是没用了。」
　　阿卡蕾雅加速挥舞「野牛镰刀」……
　　※　　※　　※
　　「嗯，看来对面也终于要开打了。」
　　加达布洛格举起「五大古宝」之一的「提尔锋」，向旁边横砍过去。一道刺耳的声音响起，莉萨菈的「卡努普拉杜尔」遭到弹飞出去。
　　「咕……」
　　脚步踉跄的莉萨菈总算站稳后，目光凌厉地瞪向加达布洛恪。
　　「唉呀唉呀，雷斯托家的血脉也变得太弱了吧。」
　　「你还敢说，你也不过是靠着『法夫那』而已！」
　　从凯萨灵魂中拔出「屠龙剑和吉尔」的裘儿，沿着走廊的墙壁飞跃上来，往加达布洛格的右方挥剑而下。
　　「『盾』!」
　　加达布洛格将左手手掌面向裘儿，吟唱法术。
　　在空无一物的空间中产生光膜，挡下了「利吉尔」的攻击。
　　「啥？『利吉尔』也是『五大古宝』耶！」
　　反弹着地的裘儿露出不敢置信的表情，看着已经快要消失的光膜。
　　「有件事我先修正一下！」
　　加达布洛格开口说道：
　　「我还没有使用『法夫那』，不过，你们也别气馁，我并不是觉得不需要对你们使用，只是我这边也有许多复杂的原因而已。」
　　「我们倒是很想听听你所谓的原因呢。」
　　莉萨菈握着发出红黑光芒的死神镰刀「卡努普拉杜尔」的长柄末端，将镰刀扛在肩上。
　　「唉呀，你还想挨打吗？只要不干扰到阿卡蕾雅和良介的战斗，我就可以袖手旁观喔。」
　　「那么，不能让我们到五十岚学姊的身边去吗？」
　　莉萨菈瞧了一眼，倒在地上还在痉挛的五十岚。
　　「这个要求恕难从命，正因为她有危险，加贺良介才会认真起来，我说得不对吗？」
　　「或许吧，因为他早已决定要保护女生了。」
　　「那么，结论只有一个了，如果你想去那女人的身边，唯一的办法就是将我击退。」
　　「裘儿！」
　　听到莉萨菈的呼唤后，裘儿举起「利吉尔」。
　　「看招吧，加达布洛格！」
　　莉萨菈的身体向前一沉，蹬地飞出。
　　「喔，这个突击来得好。」
　　「别忘了还有人家喔！」
　　裘儿吟唱：
　　「『卡努索拉斯』!」
　　随着一道蓝白光芒，裘儿的宝剑就此现身。
　　「事到如今，还想拿那把剑来干什么？」
　　「没义务告诉你！」
　　裘儿从上而下挥出「卡努素拉斯」向加达布洛格挥砍而去，但是，却立刻被对方的「盾」挡下。
　　「白费工夫。」
　　「呀啊————！」
　　莉萨菈则斜向地挥出「卡努普拉杜尔」攻击加达布洛格，途中还划破了走廊的天花板。但是也被对方以「提尔锋」轻松地挡了下来。
　　「差不多可以换我进攻了吧？」
　　「你忘了还有一个喔。」
　　「什么？」
　　裘儿踢了一脚。
　　「汪汪汪汪（就是我啦！）」
　　凯萨咬住裘儿踢来的「利吉尔」，往加达布洛格的脚下挥砍而去。
　　「这是怎么回事？」
　　加达布洛格拉开嗓门大叫：
　　「开……开什么玩笑啊！」
　　接着，握住「提尔锋」的右手稍微往内一缩之后再向前推出。
　　「骗人！」
　　光是这样就砍断了「卡努普拉杜尔」的刀刃，但「提尔锋」的去势不止，继续朝向往加达布洛格脚下跑来的凯萨挥去。不，应该说原本的目标并非「卡努普拉杜尔」，而是凯萨和它叼来的「利吉尔」才对。
　　「吼吼吼吼！」
　　或许是因为以往的狩猎本能，凯萨察觉到肉眼根本来不及看到的头顶危机，前脚即时煞车停了下来。
　　眼前的视野已经被「提尔锋」的剑刀整个填满。
　　凯萨趁着这个瞬间一跃而起。
　　同一时间，裘儿也再次挥出「卡努索拉斯」。
　　「可恨的家伙！」
　　加达布洛格向前扑去。
　　「卡努索拉斯」的剑锋从加达布洛格的头上掠过。
　　加达布洛格藉着余势继续向前奔去。
　　「呀啊！」
　　一头撞进了凯萨的腹部。「利吉尔」的剑锋只是稍微划过加达布洛格的肩膀。
　　不过，加达布洛格没有就此停下，提起「提尔锋」向上砍去。
　　「『盾』!」
　　莉萨菈急忙吟唱法术。
　　光膜才刚出现，就立刻被「提尔锋」砍破，但这股冲击力道将凯萨震飞出去，使得「提尔锋」最后只能砍在空中。
　　「臭丫头，多管闲事！」
　　接着，就这样直接将向上砍去的剑锋，迎向莉萨菈。
　　莉萨菈伸出刀刃已经断了一截的「卡努普拉杜尔」挡住「提尔锋」。
　　「姊姊！」
　　「卡努普拉杜尔」整个粉碎，莉萨菈也往后倒了下去。
　　※　　※　　※
　　良介看到了。
　　看到了红发飘散开来的景象。
　　而莉萨菈就倒在那红发之中。
　　「莉萨菈！」
　　「啧，你还有空东张西望喔！」
　　阿卡蕾雅挥出「野牛镰刀」砍了下去。
　　地板粉碎，强大的冲击力道让良介滚落在地。
　　「啧，四处乱窜。」
　　起身时，良介看到了美菜正打算勉强抱起莉萨菈。当然，一定有受伤吧，不过，莉萨菈看起来似乎没什么大碍。
　　良介很自然地把手伸进口袋里，那里面有着莉萨菈的分身。
　　「啊嗯？」
　　阿卡蕾雅看到良介从口袋里拿出的东西，露出纳闷的神色：
　　「那根线是什么？」
　　「这不是线，是毛。」
　　良介握紧了那根红色的卷毛：
　　「『格拉姆』你最了解我的想法了，我想要保护女生，想要保护五十岚学姊。但是，你知道吧。」
　　灵魂深处，慢慢地出现觉醒的感觉。
　　（……自己的东西受到伤害，所以生气吗？）
　　「不知道。不过，光是一根毛，还是无法满足吧？」
　　（…………）
　　「那家伙竟然伤害了我想保护的人。」
　　（我知道，看了毛之后并没有感到兴奋，反而将毛握在手上后，觉得毛的主人就在自己的身边，那是属于自己的东西，对吧？）
　　「………可以助我一臂之力吗？」
　　良介现在不想回答「格拉姆」的问题，只是回问了一句。不过，「格拉姆」却对良介的反应不以为意，只是愉快地回答：
　　（不是吧，应该是你要助我一臂之力才对。我需要你的力量。）
　　「好搭档，这种时候应该相反吧。」
　　（原来如此，说得也是。）
　　可以感觉到「格拉姆」笑得很开心。
　　良介将右手伸到胸口，在虚空中用力一握，发出狂吼：
　　「上了，搭档！」
　　（上吧，搭档！）
　　在空无一物的空间中，确实出现了它的身影。虽然粗糙但却是令人熟悉的握柄。
　　「『格拉姆』，这种时候你该一字一句都配合我吧。」
　　（是你要配合我吧。）
　　双方对彼此的互动一起笑了出来。
　　良介握住的空间中出现了剑柄，在这个瞬间，「格雷普尼尔」像爆炸般喷出了无数的绳子，开始缠绕在良介的右胸和右臂上，变成一具没有任何装饰的镗甲。
　　良介若无其事地承受缠绕，面向阿卡蕾雅露出笑容：
　　「不好意思呢。」
　　「不好意思什么？」
　　「嗯，因为今天的我和『格拉姆』，很想大玩一场！」
　　良介说完后，立刻一口气拔出格拉姆。
　　那是剑身又长又宽，充满霸气的一把剑。
　　没有任何一点装饰。
　　只是为了砍杀而存在的暴力集合体。
　　「这把就是……『格拉姆』、『战神之剑格拉姆』吗？」
　　阿卡蕾雅反射性地向后退了一步。
　　「啧！」
　　阿卡蕾雅不容许自己如此胆怯。像是要否认后退的事实一般，阿卡蕾雅冲了出去，举起「野牛镰刀」猛力往下一砍后，立刻接着往上砍去。
　　「野牛镰刀」如狂风暴雨般不断地砍向良介。
　　「………？」
　　阿卡蕾雅突然察觉到一股异样。
　　奇怪？怎么这么轻。
　　的确，自己可以轻松地挥舞「野牛镰刀」，但现在的它未免也太轻了吧。
　　良介带着嘲笑的眼神看向发愣的阿卡蕾雅。
　　怒气再度涌现。
　　继续砍向良介。
　　「你从刚才开始就在练习空挥吗？」
　　良介讽刺地问了一下。
　　「你说什么…………咦？」
　　阿卡蕾雅终于发现了，「野牛镰刀」早已不复存在，手上握着的只是剩下不到一半的握柄。
　　以良介为圆心，周围散落了无数的镰刀残骸。
　　因为每砍一次就遭到一次粉碎。
　　「怎么可能……」
　　「真好呢。」
　　「有什么好！」
　　阿卡蕾雅提起剩余的握柄再次挥砍过去。
　　良介举起「格拉姆」向上一挡，仅此而已。光是这样，握柄又变得只剩一半。
　　「我和加达布洛格不同，不会伤害女生，所以闪开吧。」
　　「谁、谁要闪开啊！」
　　阿卡蕾雅虽然嘴硬，但还是闪了开来。
　　「我不讨厌坦率的女生喔。」
　　阿卡蕾雅看着自己，无法相信自己为什么会闪开：
　　「我，我竟然怕了你这个小子吗……」
　　「可以的话，我是希望你迷上我啦。」
　　良介神色自若地通过空出来的路。
　　「开什么玩笑，纳命来吧——！」
　　随着一声咆哮，阿卡蕾雅冲向良介，那股气势真的就像野牛一样。
　　「——？」
　　没人，看不到良介在哪里。
　　接着，阿卡蕾雅便失去了意识。
　　
　　[[IMG,989a57af7d5b01cd0e90b0d6b05eaa07,657,1000,130771]]
　　（打她肚子一拳不就好？）
　　听到格拉姆的话之后，良介摇了摇头，将剑刃从阿卡蕾雅的脖子上移开：
　　「要我打女生的肚子，那种事我可做不出来。」
　　良介的回答令「格拉姆」露出苦笑。
　　「不过，和海边的那时候不同，今天剑身满长的呢。」
　　良介望着剑身说道。
　　（虽然觉得有点碍手碍脚，不过，今天和它倒是满合的。）
　　「格拉姆」说的它应该是指「格雷普尼尔」吧。
　　（所以，今天还打得不够喔。）
　　「要打的对象不就在那里。」
　　良介瞪了过去。
　　瞪向正在拍手的加达布洛格。
　　「嗯，精彩，身手不错喔。不过，也让我知道了几件事。」
　　「谁管你知道了什么。看你是要让开、去救五十岚学姊——或是和我决斗，选一个吧。」
　　「格拉姆」兴奋地震动起来。
　　「真的很厉害呢，光靠借来的力量不可能那么厉害喔。」
　　「所以你想决斗罗？」
　　良介不理会加达布洛格的嘲讽，重新握住「格拉姆」的剑柄。
　　「哼，不过，在这种情形下，你还有战斗的意义吗？」
　　「你说什么？」
　　加达布洛格以下巴指向自己的后方。
　　莉萨菈和裘儿瘫倒在地，凯萨则独自抖动着双脚，硬撑在前面保护两人。
　　「谁叫她们不乖乖袖手旁观就好，太吵了所以让她们稍微睡一下。」
　　「加达布洛格！」
　　「怎样？她们应该没有受到什么伤。只是，已经没有了灵力，甚至连施法的体力都没了。这是什么情况你应该清楚吧？」
　　「是什么情况？」
　　「也就是说，你已经没有任何办法可以救那女人了。」
　　「——！」
　　身为人类的良介无法治疗灵魂的损伤，而「格拉姆」只会战斗与破坏。
　　「所以，这里有一个提议，看到现在的你，我出现了一个想法。」
　　加达布洛格释出善意，靠了过来。
　　「怎么样？愿不愿意让我再调查一次你的灵魂？」
　　来到旁边的加达布洛格，装熟地把手伸到良介的肩上：
　　「如何？这可是公平的交易喔，只要你答应，我就帮你救那个愚蠢的女人。」
　　「愚蠢？」
　　「不叫愚蠢还叫什么。只是区区一个人类，而且还是个平胸的女人，竟敢迷上我。我只是单纯地想让她像个『超特异者』候选人，才稍微对她好一点，没想到竟然就迷上了我。真是的，所以才会说人类的女生很轻浮。真的只有愚蠢可以形容而已。」
　　加达布洛格带着藐视的眼神看向五十岚。
　　「……」
　　良介把放在肩上的手拨开。
　　「喔，生气了吗？」
　　「早就在生气了，不过托你的福又更加生气了。」
　　「喔，很奇待的感谢方式呢。」
　　「吵死了，给我听好了。女生的爱意是非常美，非常漂亮的，当然，爱意中也包含了很多情感，有时候会嫉妒、会焦躁、会难过、会误解……甚至会对男生造成困扰的情况也是多不胜数。不过，身为男生绝对不能嘲笑女生喜欢上一个人的心意！」
　　「所以呢？」
　　「恋爱的女生是闪亮、可爱又美丽的。就算对方爱上的人不是我，我都要保护坠入爱河的女生。」
　　良介目光炯炯地直视着加达布洛格。
　　「这算是答应交易了吗？」
　　「没错。」
　　「哼，还真蠢呢，又不是自己的女朋友，竟然愿意为这种女人的爱意交出自己的灵魂。」
　　「就我来看，不愿认真面对女生爱意的你才比较蠢呢。」
　　「还真有你说的。」
　　带着苦笑的加达布洛格靠向良介。
　　「等一下！」
　　一道叫声制止了加达布洛格的动作。
　　「你想干什么？」
　　加达布洛格朝出声制止的方向，发出愤怒的眼神：
　　「你想插手阻止我吗？莱方·皮古诺特！」
　　莱方蹲在五十岚的旁边：
　　「……………是的。」
　　一道平静、充满决心的回答从莱方口中传来。
　　「虽然外表是这副装扮，但我也是个女生。」
　　「什么意思？」
　　「我无法追随瞧不起女生爱意的你。」
　　莱方斩钉截铁地说出诀别的台词。
　　「良介，五十岚学姊还有救，我会阻止学姊的灵魂继续崩溃。所以，你先去打倒那个没人：爱的男人吧。」
　　「你、你这家伙——！」
　　气到声音发抖的加达布洛格将「提尔锋」的剑锋朝向莱方。
　　「喂，你的对手是我吧！」
　　像在挑衅一样，良介带着笑容以「格拉姆」挑了一下「提尔锋」的剑身。
　　「加贺良介……好吧，我就跟你一决高下。」
　　「提尔锋」精光一盛。
　　『不可以。』
　　一道平淡的声音传来。
　　加达布洛格的身体开始朦胧起来，不，就连倒地的阿卡蕾雅也一样。
　　「竟敢自作主张这么做！」
　　『要你挺着那只有回复八成的身体战斗，我实在看不下去。』
　　毫无抑扬顿挫的回答。
　　「…………加贺良介，这场较量就先搁下了。」
　　加达布洛格带着低吼的嗓音撂下这句话后，瞪向莱方：
　　「你的背叛，我会让你不单感到后悔莫及的。」
　　接着，加达布洛格和阿卡蕾雅就一同消失在空间中。
　　※　　※　　※
　　「……有一个办法。」
　　把手按在五十岚胸口的莉萨菈，表情严肃地看着良介。
　　加达布洛格离去后，受到莱方治疗，灵魂不再继续崩溃的五十岚，被良介一行人抬回家里，安睡在棉被中。
　　即使身上依然带着伤，莉萨菈还是立刻在这里调查五十岚的灵魂：
　　「现在，因为莱方的治疗，灵魂不再继续崩溃，但损伤到这种地步，也无法自然痊愈了。」
　　「没办法治好了吗？」
　　莉萨菈摇头回答良介的问题：
　　「回到死神界的话可以治好，但无法撑到那时候。」
　　「那么到底该怎么办才好？」
　　「不要急，不就说了，有一个办法吗！」
　　虽然口中如此说道，但莉萨菈的严肃表情依然没变：
　　「你回想一下玉野学长那时候的事，他的灵力不是被裘儿吸取过吗？」
　　那是莉萨菈刚来到人界时的事。
　　为了争取雷斯托家的继承权，裘儿和莉萨菈掀起战火。那时候，裘儿从玉野的灵魂中吸取了超过极限的灵力。
　　「那时候，我记得……好像是传了我的灵力过去。」
　　莉萨菈点头回应如此回想的良介：
　　「没错，用那种方式应该也可以治疗五十岚学姊的灵魂才对。」
　　听到莉萨菈的回答后，良介放心地抚了一下胸口。但是，莉萨菈、裘儿和莱方的严肃表情却依然毫无变化。
　　「你们这是怎么了？」
　　「……因为有问题。」
　　裘儿开口回答：
　　「五十岚学姊灵魂的受伤程度，远比玉野学长那时候还要严重。」
　　「所以，又怎么样呢？」
　　「恐怕光靠『格拉姆』的灵力还不够，必须从良介哥自己的生命力中，继续吸取更多的灵力才行。」
　　「我的灵力？」
　　「嗯，就像人类的输血一样，当然，良介哥的灵魂并不会因为这样而受伤，只不过……」
　　「只不过什么啦？」
　　「因为会吸取超过极限的灵力，所以暂时……」
　　「我知道了。」
　　良介点头表示了解怎么回事：
　　「暂时无法产生兴奋的感觉，是吧。」
　　「没错，而且持续的时间，会比被莉萨菈姊姊吸取过后还要更长。」
　　「算了，这也是没办法的事。」
　　「可以吗？」
　　「没什么可不可以的，而且我早已夸下海口，要保护五十岚学姊，现在总不能临阵脱逃吧？」
　　良介的回答令裘儿感到吃惊，但莉萨菈却面露微笑：
　　「我就知道你会这么说，良介，可以躺在这里吗？」
　　「嗯。」
　　良介躺到了事先准备好的另一床棉被上。
　　「莉萨菈，你会消除五十岚学姊的记忆吗？」
　　莉萨菈她们身为死神的身分，还必须保密才行。
　　到目前为止，莉萨菈曾经消除过好几个，知道她们真实身分的人的记忆。
　　「这次，并没有那种担心的必要。」
　　莱方代替正在准备转移灵力的莉萨菈，开口回答。
　　「为什么？」
　　「因为记忆会跳过。」
　　「跳过？」
　　「因为灵魂损伤得太过严重，这几天的记忆……会确实地从五十岚学姊的脑中自行消失。」
　　「……这样的话……」
　　稍微思考了一下之后，良介继续说道：
　　「可不可以连同在开学典礼遇到加达布洛格的记忆，也一并消除呢？那样的恋情对五十岚学姊来说实在太可怜了。」
　　莉萨菈并没有回答良介的要求，只是轻轻地点了点头。
　　接着，开始治疗。
　　灵力慢慢地从身上离去。
　　一种失落、空虚的感觉笼罩着良介。
　　（……真是遗憾呢。）
　　一道声音传到了灵魂中。
　　（良介同学，才刚对你萌生的爱意……却立刻消失在我的心中。）
　　轻轻的一道声音。
　　（你这样的男生真的很酷呢，谢谢你。）
　　感觉似乎在灵魂中被亲了一下脸，良介带着那样的感觉，失去意识。
　　※　　※　　※
　　「到底想怎样？」
　　加达布洛格带着毫不掩饰的怒气开口质问。
　　「不想怎么样啊，只是你既无法发动『法夫那』，治疗又还没结束，我绝对不允许你在活种状况下和『格拉姆』对决。」
　　一道平淡的声音回应加达布洛格。
　　「不过，加贺良介的灵魂，或许可以用来发动『法夫那』耶。」
　　「在已经掌握真正『超特异者』身分的现在，我认为没有那种必要。」
　　「………我知道了。那么，差不多该派人去找真正的『超特异者』了吧。」
　　「好的，那么打算怎么处置阿卡蕾雅？」
　　「再给她一次机会看看吧。」
　　并非加达布洛格突然好心起来，他只想把可以利用的工具，尽可能利用到最后而已。