　　第一章　开学
　　「真是雪白的臀部。」
　　在依然充满盛夏余威的天空下，加达布洛格欣赏着耀眼的臀部。裙摆飞扬下的雪白臀部若隐若现。
　　加达布洛格不由自主地停下脚步，目不转睛地细细品味着这场光景。
　　今天是桃园学园第二学期的开学典礼，不过，典礼已经结束，假装学生混进学校的加达布洛格，为了赴约所以来到体育馆后方等待阿卡蕾雅·雷其尔。
　　在那里看到的就是臀部。
　　「原来正在打架啊。」
　　一群外表看似混混模样的校外男子正包围着一个女学生，少女有着一头黑色长发，虽然只有看到背面，但给人的感觉相当清纯。
　　那少女尽管只身一人，却接二连三地将男子们甩飞出去。
　　随着那激烈的动作，裙子就像盛开的花朵般绽放开来，让加达布洛格清清楚楚地欣赏到裙内的风光。
　　「不过感觉有点纳闷。」
　　加达布洛格眼睛盯着少女的臀部，露出些许疑惑的神情。
　　少女身上穿的是一件性感到不行的低腰内裤，甚至连屁股股沟都已经可以清楚看见。实在不像是一般高中女生会穿的内裤款式。
　　更何况那少女感觉那么清纯，虽然只有看到背面，但怎么会穿那种内裤呢？
　　「实在搞不懂……」
　　这时候，少女闪耀着充满光泽的黑色长发，稍微动了一下。一名男子立刻砰地一声被甩落到地面。
　　「喔，就人类的身手来说，倒是相当俐落。」
　　加达布洛格的目光终于从少女的臀部移到身手上，轻轻发出赞叹的声音。
　　直至目前为止，只有看到对方乌黑亮丽的长发，不断在纤细背影上舞动的身影，不过，少女的身手却超乎常人地敏捷。
　　「这是人界的武术之一合气道吗？技巧相当不错。」
　　女学生有如跳舞般，将已经不像是高中生的恶棍——小混混们陆续甩飞出去。
　　不时可以从混混们的口中听到「绝对不会让你再放肆了」、「把所有仇全部还清吧」之类的狠话，看来是来报复的样子。
　　
　　[[IMG,2d6fd68b3d0f3a0bf1a554207d5f1e4c,664,1000,113827]]
　　把人叫到平常人迹罕见的体育馆后方围殴，看起来混混们的行为还真是了无新意，说是老套也很老套呢。
　　「不过，真没想到这个身材纤细的少女，外型虽然清纯，却穿着这么性感的内裤。莫非她是个暴露狂……」
　　就在加达布洛格如此感叹时……
　　啪当！
　　随着一道蓝白亮光闪过，女学生立刻趴倒在地。
　　「嘿嘿嘿，电击枪的用途相当广泛呢。」
　　消瘦的男子露出低浅的奸笑。女学生则勉强抬起头来瞪着男子。终于见到那少女的脸，却让加达布洛格不禁仰头恍然大悟：
　　「原来如此，如果是她，那么就算是合气道高手也很合情合理。可是，接下来要调查的对象怎么可以让人打伤呢，话虽如此，但要出手相助也令人有点犹豫……」
　　加达布洛格脑海中浮现出那个，和自己约好要见面的对象——阿卡蕾雅·雷其尔她那已经不像是女生的魁梧身材与狰狞相貌。
　　「嗯，要是让阿卡蕾雅插手相助，肯定会掀起一场轩然大波吧。」
　　那个家伙出手不知轻重，或许会把这些混混全都打到半死，一个失手甚至还可能闹出人命。如此一来，潜入学校调查「超特异者」的意义就荡然无存了。
　　「没办法，那就遮住脸由我出手帮一下好了。」
　　内心挣扎了十几秒之后，加达布洛格捡起掉在地上的超商塑胶袋，套在头上接近混混们。
　　「呃？」
　　混混们眉头一皱，全都一头雾水地把脸靠向头戴超商塑胶袋的加达布洛格。不过，对于混混们的反应，加达布洛格却以若无其事的态度，像是完全没看到一样，完美地无视对方，蹲到女学生的后面。
　　「……？」
　　混混们有如猿山中的猴子们一样，一起露出歪头纳闷的可爱动作。
　　「唔。」
　　加达布洛格轻轻掀开眼前的裙子，目不转睛地仔细端详着从超低腰内裤中露出来的半片臀部：
　　「虽然臀部也不差，但还是比不上胸部。即使映入眼帘的瞬间，会令心里出现一阵悸动，不过，还是缺乏让内心激烈燃烧的力量呢。」
　　加达布洛格摇头叹气地站了起来，这才终于把头转向目瞪口呆的混混们。
　　左手抓住右拳发出啪啪啪的关节震动声。
　　「好了，因为现在还不想泄漏身分，所以就空手陪你们玩玩吧。」
　　听到这句话之后，混混们全都一起放声大笑。
　　接着，过了一分钟之后——所有混混就全都在地上倒成一片。
　　不过，并没有人受到重伤。大家全都失去意识，连一声呻吟都没能发出。
　　「抱歉，或许该给他们受点伤教训一下，不过，我并不想引起无谓的争端。」
　　加达布洛格头也不回地向女学生低声说道。
　　「……还、还真是个绅士呢。」
　　还无法起身的女学生，带着喘息声如此称赞。那语气充满肯定的敬意，听到这句高估的赞美，加达布洛格面露苦笑：
　　「绅士哪会掀别人的裙子。不过，对了……你是不是该穿点更保守的内裤啊。」
　　「……那种内裤，穿和服时无法展露曲线。」
　　「原来如此。」
　　加达布洛格恍然大悟地点了点头，接着就这样头也不回地迈出步伐。
　　这时候……
　　「等一下。」
　　女学生努力地出声叫住对方。
　　不过，加达布洛格并没有停下脚步，也没有打算停下来。
　　受到人类感谢，并不会觉得高兴。
　　更何况，对方是从背影来推测并不像是巨乳的女生。
　　对于少女的热情呼唤，加达布洛格一点想要回应的感觉都没有。
　　「拜、拜托你！」
　　女生继续诚恳地呼喊要求。
　　而且还伸出手，企图想要挽留。
　　抓到的是他的脚。
　　不，是裤子的裤管。
　　即使如此，加达布洛格依然不予理会，继续大步前进。
　　啪。
　　腰带扣飞了出去。
　　裤子迅速滑落。
　　「——！」
　　显露在女学生眼前的是——内裤。
　　不过，却是带着蕾丝花边的红色内裤。是的，正是女用内裤！
　　「………………」
　　加达布洛格停顿了数秒，接着就若无其事地慢慢拉起裤子：
　　「这是错觉。」
　　说完这句话之后，就以迅雷不及掩耳的速度逃离现场。
　　留下一脸错愕，呆呆望着加达布洛格屁股的女学生……
　　※　　※　　※
　　在几乎相同的时间里。
　　憔悴不已的良介，人在图书馆里。莉萨菈看了一眼无精打采的良介之后，就把目光转向裘儿与美菜：
　　「大家应该都知道要决定什么事吧。」
　　莉萨菈有点压低音量地如此问道。
　　良介只是心不在焉地点了点头。
　　因为实在太累了，而且隔壁的那一桌又很让人分心。
　　现在是第二学期开学典礼的放学后，所以图书馆里没什么人。
　　在小猫两三只的图书馆里，只有良介隔壁的那桌异常火热。
　　隔壁桌并肩坐着一对男女，他们并没有在打情骂俏，也没有在看书，只有男生默默地在笔记本上不断振笔直书。
　　在男生振笔直书的笔记本旁边，放着一本上面标有各种五颜六色的重点记号，充满女人味的笔记本。
　　没错，男生正在抄女生的笔记本。
　　根据良介的推测，那两人应该是一对情侣，也就是有一腿。
　　所以，目前的状况不用想，一定是女友为了男友把暑假作业拿来这里给男友抄。
　　因为，女生只是无怨无尤地，不，应该说是有点春心荡漾地看着，在旁边专心抄写的男生。
　　而且，偶尔还会以指尖轻戳男生，微笑告知对方抄错。不仅如此，女生有时还会轻轻靠近，碰到肩膀后，两人立刻羞红双颊，迅速分开，然后重复相同的戏码。
　　还真是令人羡慕的读书光景啊。
　　良介觉得，男女间的读书景象一定非得如此才行。
　　但是，说到自己……那简直就是地狱的三日游。
　　确实都写完了。也多亏莉萨菈的指导，作业才能顺利全部写完。
　　不过，家庭老师和学生那种带点甜蜜关系，令人高兴的突发状况却完全没有发生，面对的只是一个化身为魔鬼老师的莉萨菈而已。
　　虽说如此，但因为赶作业的计划相当紧凑……莉萨菈也搞得疲惫不堪，没办法再多抱怨什么了……
　　和良介的情况相比，隔壁桌情侣的景象……实在令人羡慕。
　　真是令人羡慕到极点了。
　　就在良介开始向隔壁桌投以嫉妒眼神时……
　　「良介，你有没有在听啦？」
　　坐在正对面的莉萨菈挺出身子，注视着良介。
　　「嗯……啊，我有在听啦。」
　　良介把思绪抽离情侣身上，用力地点了点头。
　　「我很清楚今天来这里要做什么喔。」
　　「虽然觉得有点后知后觉，不过就你来说，这次的理解速度倒是满快的。」
　　对于不知道是在称赞还是在损人的莉萨菈，良介斩钉截铁地说道：
　　「今后的讨论不要在屋顶了，就决定在图书馆这里吧。」
　　「啥？」
　　「因为这里的冷气够强，很凉爽啊。」
　　听到良介如此断定的回答，莉萨菈的太阳穴都抽动起来。
　　「我、我说你啊。」
　　「人家觉得这个意见不坏。」
　　裘儿跟着帮腔。
　　「裘儿怎么连你也这么说。」
　　「唉呀，莉萨菈姊姊你不知道吗？人界的紫外线对女生的柔软肌肤来说可是一大伤害喔。」
　　裘儿将夏季制服的短袖拉得更短，露出雪白纤细的右胳臂，伸到良介眼前。那胳臂看起来似乎很柔软，而且确实很雪白。
　　明明只是胳臂而已，却已经让人快要有点小鹿乱撞了。
　　「裘儿，不要戏弄良介了。」
　　莉萨菈抓起裘儿的手臂放下。
　　「唉呀，难道姊姊是在嫉妒人家的白晰肌肤吗？」
　　裘儿嘟起嘴唇如此说道。
　　「没什么好嫉妒的，我的皮肤也很白啊。不过，我的心和你不同也很白。」
　　「人家的心也是雪白的啊。」
　　「如果你的心是雪白的话，那么墨鱼汁也算雪白吧。」
　　喀砰。
　　莉萨菈和裘儿很有默契地同时踢开椅子站起来。
　　「你、你们两位在图书馆要保持安静喔。」
　　美菜急忙制止两人。
　　听到美菜的制止，莉萨菈和裘儿姊妹俩立刻同时环顾四周，带着一脸歉意坐好。
　　（说来说去，只有美菜对这两个家伙有办法。）
　　正当良介如此心想时，却遭到莉萨菈瞪了一眼：
　　「都是被良介打岔的缘故啦。我们有件事必须做好决定才行，没错，那就是该如何调查下个『超特异者』可能人选的愿望，也就是某个桃园八奇的愿望。知道我在说什么吧？」
　　「原来是这样，啊，不，我早就知道啦……」
　　因为历经了地狱式的赶作业酷刑，良介早已将这件事抛到九霄云外了。
　　「真是的，特异者中的特异者『超特异者』，光是身上持有的灵力，就足以瓦解死神界的力量平衡，所以，无论如何我们一定要先找到才行。」
　　莉萨菈摇头叹气地说明完之后，像是重新提振了精神般，再次环顾众人：
　　「根据从『雷神冰雹』干部莱方·皮古诺特的住处搜到的资料显示，『超特异者』人在桃园学国内，而且是桃园八奇里的其中一人。那个加达布洛格是这样预测的，到这里为止，有没有问题？」
　　「那个，莉萨菈，可以完全相信加达布洛格的推测吗？他的推测也和天气预报一样，出过错不是吗？」
　　从海边回来后，明显变得强势的美菜向莉萨菈如此询问后，莉萨菈倒是很断定地回应：
　　「嗯，他虽然是个对胸部大小很有偏见的变态，不过坐拥第六十九席次非浪得虚名。」
　　「那是颁给强力死神的称号对吧。」
　　「是的，而且，还是死后依然留名的制度，所以几乎已经没有什么字的席次了。目前还存活的死神中，拥有席次的死神可说是寥寥无几。其中的加达布洛格过去还隶属于雷斯托家，以专精的研究和战斗力驰名死神界，如果那家伙如此预测，那么十之八九不会有错。」
　　莉萨菈的解释，还有说话时的严肃神情，令美菜无话可说。
　　「等等，那么这次要调查桃园八奇的哪一个人？我吗？」
　　自己是学园内首届一指的色狼，在学园引以为傲的「桃园八奇」中也享有色狼介名号的良介，以拇指指着自己。不过，裘儿却对良介露出苦笑：
　　「很可惜，不是良介哥，因为加达布洛格已经直接伸手到良介哥的灵魂中调查过了，而且，根据雷斯托家详细调查的结果，得到的答案也是几乎没什么可能。」
　　「呜、呜呜……」
　　「不过，也有姑且把你也列入『超特异者』的名单中，但那只是为了方便和我一起行动所做的便宜措施。」
　　不知为何，说话时，莉萨菈还故意强调「和我」这两个字。
　　「喔喔，那么，到底是要调查谁呢？」
　　「良介，裘儿不知道也就算了……但是，在开学典礼后的班会中，你是不是全部都没有在听？」
　　莉萨菈摇头叹气地如此询问后，良介就坦率地点了点头。
　　「真是的，你被推选为文化节执行委员会的成员喔。」
　　「啥？」
　　「你原本就是班长，这个职务很适合你啊。」
　　「不对不对，我根本不记得我有参选过这个职位。」
　　「我想也是，谁叫某人一直在班会中打瞌睡。」
　　「因为赶作业累得半死啊……」
　　「我知道，你很努力了。所以才没有叫醒你啊。」
　　「………抱歉。」
　　知道莉萨菈这么体贴之后，良介反倒觉得，之前抱怨她逼自己陷入赶作业地狱的一事，有些不好意思。
　　「没关系啦。不过，是我推荐你当执行委员的。但也并非要你全面代替我们调查。」
　　「啥？为什么又要我接下这么麻烦的事啦。这样才更会减少搜查『超特异者』的时间——」
　　「那个，良介同学。」
　　就在如此询问时，美菜搭腔解除良介的疑惑：
　　「文化节执行委员会的会长是五十岚学姊。」
　　「……你说的五十岚学姊，莫非是指桃园八奇的『清秀野兽』，那个茶道社社长五十岚学姊吗？」
　　「嗯。」
　　美菜带着苦笑点头回应。不过，这个答案却让良介的背脊窜起一股寒意。
　　「该、该不会是要我去调查那个人吧，我可是男的耶。」
　　「唉呀，虽然她的外号叫野兽，但五十岚学姊可是个清秀佳人，不是吗？」
　　有些出乎意料的莉萨菈注视着良介如此说道。但良介却带着惧意回答莉萨菈：
　　「的确，那位学姊是个美女。黑色长发光滑柔顺，五官清秀、气宇轩昂，就算叫她去当宝塚的男演员也极为适合，是不可多得的超级美女。」
　　良介的这段话，不知为何却令莉萨菈、裘儿和美菜的脸都不禁僵了起来，不过，当事人却完全没有察觉。
　　「是的，我非常喜欢这个学园的，不，是这个城镇的，不，是世界上的所有女生。女生全都是宝物，非常宝贵，想要好好对待她们，但、但是……」
　　语调突然下降了八度：
　　「就算是非常喜欢、非常重视的宝物，还是会有害怕的对象啊……而这里面我最害怕的对象就是五十岚学姊。」
　　「良介同学曾被五十岚学姊瞪到吓跑过。」
　　美菜发出嘻嘻的笑声。
　　「这、这可不是什么好笑的事喔。几乎所有男生，只要稍微对她放电，都会被她充满杀气的眼神吓到差点昏倒喔。在这些男生中，只有我为了想要接近她，可以在茶道室里和她面对面相处达到五分钟喔，这个成绩，直到现在都还被全校男生不断津津乐道呢。」
　　「只是面对面待在一起五分钟而已就这么厉害吗？」
　　面对莉萨菈的疑问，良介不客气地哼了一下：
　　「这你就不懂了，莉萨菈。」
　　「不懂什么啦？」
　　「有五分钟的话，或许可以达阵。」
　　「啥？」
　　和露出疑惑表情的莉萨菈不同，美菜的脸颊染上一层红晕，裘儿则是咳了一下。
　　「可以达阵？」
　　「嗯，恋爱是发生在瞬间的事。以五十岚学姊对我一见钟情的状况来说，不需要计算时间。」
　　「什、什么？」
　　「接着两人互脱衣服，其实我想帮她脱啦，但在这地方缩短时间，花了一分钟。」
　　「……咦？」
　　「有四分钟的话，应该可以勉强到达最终堡垒，成功达阵——啪？」
　　良介眼前的视野，瞬间被莉萨菈的书包填满，就是脸遭到书包攻击啦。
　　「你、你、你到底在胡说八道些什么啊！」
　　虽然良介的眼睛被书包挡住看不到，但从那高亢的激动语气听来，莉萨菈现在应该是满脸通红。
　　「莉萨菈，不是跟你说过吗。这里是图书馆耶。」
　　这时听到美菜的提醒……
　　「非常抱歉，姊姊太沉不住气了……之后人家会好好跟姊姊说一说。」
　　还有，裘儿好像在对图书委员之类的人解释的声音。
　　「呜、呜……怎么好像都变成我的错了。」
　　莉萨菈心不甘情不愿地拿下书包，突然挺出的身子也缩了回去。
　　「我说莉萨菈，你也太快误会了吧，这并不是我说的，而是大家如此捕风捉影乱传的。」
　　「……什么一见钟情这些鬼话，用肚脐想都知道是你的妄想。」
　　「呵，作梦是十几岁时少年的工作。」
　　良介撩起头发，做出帅劲的动作笑着回答。但似乎完全没有耍帅成功，惹得莉萨菈哈哈了笑：
　　「我知道了，总之，你就是害怕五十岚学姊。」
　　「嗯，说五十岚学姊原本就很讨厌男生也不为过。听说，在校内没人看过她对男生露出笑容过。而且，她还是个合气道高手，曾经帮助过遭到搭讪感到困扰的学妹，把好几个混混打到送医院呢。这个暑假，听说又有什么英勇事迹出现，我一定连靠近她的身边都不敢喔。」
　　「原来如此，但是，不用担心。我和美菜也都是文化节执行委员。」
　　「都是？一班有三个执行委员会不会太多了？」
　　良介如此询问后，莉萨菈就露出苦笑，美菜则露出有些不知所措的表情。
　　「到底怎么回事啦？美菜。」
　　美菜吞吞吐吐地，带着有些愧疚的表情开口：
　　「这、这个嘛，班会时我和莉萨菈都自愿参选委员之后，乱桥老师便说，虽然人数有点多……但似乎可以帮良介一臂之力，觉得有我们在一起会比较好，所以就答应了我们。」
　　「那、那个随便的老师。为什么老是那么随便啊！」
　　良介反射性地以右拳击了一下左掌。
　　乱桥——是良介他们二年B班，看起来像小学生的班导。
　　「唉呀，这不是事实吗。乱桥老师说，在我转学之前的班长集会时，你只会从窗外目不转睛地盯着女学生的社团活动看，完全没在做事。」
　　「咕……」
　　因为莉萨菈所说的事情完全命中，所以良介连一句反驳的话也说不出来。
　　「裘儿，你们班上的情况又是怎么样？」
　　「还没决定，不过，国中部和高中部的委员会原本就不同，所以，不可能和你们在一起。」
　　裘儿对莉萨菈耸了耸肩如此回答。
　　「这样啊，说得也是。我知道了。那么，就让我们这边来调查五十岚学姊灵魂的真正愿望，帮她实现吧。」
　　想要判断调查的对象是否为「超特异者」，必须解放那个对象的灵魂才行。当内心深处的生命力，其真正的愿望可以实现的话，灵魂才会得以解放。
　　解放灵魂时，可以测出隐藏在灵魂中的真正灵力。
　　「关于这件事，其实五十岚学姊的愿望，我稍微有点头绪。」
　　美菜突然开口说道：
　　「那个嘛，在暑假前的期末考假时，我有遭到加达布洛格袭击，那时候，五十岚学姊不是也一起遭到袭击吗？」
　　「嗯，那个加达布洛格，让乳房前端稍微喷出灵力的妙不可言实验啊。」
　　良介想起当时的情况，点头说道。
　　从美菜她那九十公分的乳房喷出灵力的景象，虽然因为青梅竹马的缘故没有什么兴奋感觉，但还是相当妙不可言，令人记忆犹新。
　　「……良介同学，你的说话方式可不可以再稍微高雅点。」
　　「嗯，啊，抱歉抱歉。」
　　「那个嘛，总之，那种情况也是代表自己暴露了真正的内心，因此，生命力才会毫无防备地喷出灵力。」
　　莉萨菈和裘儿都点头同意这个说法。
　　「那时候，我听到五十岚学姊说出心中的想法，她说想和王子穿情侣装？」
　　美菜的话令当场所有人都愣了一下。
　　「我还有学姊的其他少女愿望可以继续再说下去……咦？你们都怎么了。」
　　美菜望向众人。
　　「还、还用问吗？学姊她不是讨厌男生吗？如此讨厌男生的五十岚学姊会有这么梦幻的少女愿望吗？」
　　莉萨菈说出心里的疑问后，裘儿也点头深表赞同。看到两人的模样，美菜也开始变得没有自信：
　　「听莉萨菈同学这么一说，我也觉得有点没有把握……」
　　「不过，这也算是一条不能随便浪费的情报吧。」
　　良介看着美菜点头说道：
　　「首先，就往美菜提供的这个少女情怀方向，来调查五十岚学姊的愿望吧。」
　　「这样也好。文化节执行委员会的首次会议，明天也刚好要召开了。」
　　莉萨菈也投赞成票，所以调查方向就此定案。
　　「不过，如果这个王子愿望是正确答案，那么对良介来说，负担会不会稍嫌重了点呢？」
　　打算回家而起身的莉萨菈向良介露出苦笑。
　　「我有自知之明啦。」
　　即使是良介，也很清楚自己并非当王子的料。很遗憾地良介既不是帅哥，学业成绩也不算优秀，什么称头的事也没有。
　　「算了，只有这点我是毫无办法。」
　　就在良介如此自怨自艾时……
　　「良介同学，我觉得你可以再有自信一点。」
　　听到美菜如此低声鼓励。
　　「咦？」
　　回头之后，看到美菜正带着亲切的笑容。
　　「对吧？」
　　「嗯……嗯。」
　　而良介也只能自我安慰地点头同意而已。
　　※　　※　　※
　　「嗯——看看今天有没有什么便宜货。应该不会有百克百圆的肉吧。」
　　莉萨菈正在超市的架子卜精挑细选，口中还冒出不像是名门千金的台词。在她眼前的食物是猪五花，虽然隔壁是动辄百克两百圆以上的高价火锅猪肉片，但莉萨菈却连瞧都不瞧一眼。
　　当然，位于更远处的牛肉区，更是完全忽略它的存在一样。
　　良介一行人在回家途中，和美菜道别后，来到这家并非平常经常光顾的超市。
　　理由不用说，正是因为这家店正在举行周年庆的降价促销活动，才会特意跑来这里。
　　这时候，最近已经完全充满庶民心态的裘儿，看着肩里肌猪肉片冒出一句没经大脑的话：
　　「我说姊姊，难得超市降价促销，偶尔稍微奢侈一点，来吃个猪肉冷涮锅也可以吧。」
　　先不管猪肉冷涮锅算不算是奢侈，但莉萨菈却突然眉毛一跳出声骂道：
　　「裘儿，你到底在说什么啊，这么离谱。」
　　那声音令人感觉毛骨悚然。
　　「呃，咦？」
　　「你说得没错，今天是特价促销，是超市的周年庆特价。」
　　「就是说啊，那么为什么要反对。所以人家才会想说趁这个机会，偶尔来吃个美味大餐。那个……」
　　「别说傻话了。正因为是特价，才有机会比平常更省钱。听好了，周年庆每年只有一次，所以才要趁这个机会多买些酱油、米和凯萨的狗食来存放。我跟你说，这个月已经因为买了囤货超支，食材费必须锱铢必较才行！知道吧！」
　　面对如此激动的莉萨菈，裘儿吓得迅速往后退去。似乎还要继续追骂下去，莉萨菈往裘儿的方向踏出一步拉近距离：
　　「你可知道，管理家庭财务的我有多辛苦吗？」
　　除了外貌之外，莉萨菈看起来已经完全是一副老妈子的模样了……
　　「莉萨菈，裘儿已经在害怕了，就适可而止吧。」
　　良介保护着逃到自己背后的裘儿，笑着如此缓颊。
　　「良介你干什么？难道连你也想奢侈一下吗？」
　　「喂喂，莉萨菈，别把我看得那么廉价。猪肉不管到哪里终究还是猪肉。如果要说奢侈的话，那么牛肉还算称得上吧。」
　　良介的反驳，令莉萨菈有些目瞪口呆。
　　「没错，要说奢侈的话，吉野家的特大牛丼加上生鸡蛋才能算是，才不是什么猪肉涮锅！」
　　顺道一提，两者的价格都不到千圆，而且夏季没有附生鸡蛋。
　　「………喔，这么一提，当初和你见面时，你的手上提的也是牛丼呢。」
　　「是的，不过，最大的奢侈应该算是烤牛肉便当吧。不过，牛五花烤肉便当的味道太过奢侈，对我来说还无法理解。」
　　「真受不了，外食不但花钱，营养也不够均衡。我每天锱铢必较地节省开支，拚命思考三餐的均衡营养，做出可以吃到蔬菜的饮食。这种辛苦真希望你们也能体会一下。」
　　莉萨菈摇头叹气地抱怨着。
　　「我们能体会啦，最近我也能把青菜好好吃下去了。」
　　「嗯，没错。就算是今天，人家也打算用这个大特价的猪五花肉片，把红萝卜和四季豆包来吃呢。」
　　「包？」
　　虽然良介无法体会，但莉萨菈已经开始进入思考食谱的模式了：
　　「嗯——因为紫苏很便宜，包在肉里面吃也不错呢。最后，再买些快要过期的培根与菠菜来做个沙拉……」
　　莉萨菈将小指放在下巴上，开始回想起刚才看过的架上食物。
　　至于裘儿也已经不再害怕，开始端详起附近的茶包区。
　　看着两人的模样，良介突然觉得，在回家途中和穿着学校制服的女生一起逛超市，这不是相当现充（注：现实生活充实的日文缩写）吗？
　　（不过，真是现充的话……对象应该是女朋友才对。唉——边购物时一边打情骂俏，就像是同居那样。）
　　手里提着购物篮的良介，不由得垂头丧气起来。
　　「喂，良介。」
　　莉萨菈突然看了过来。
　　「什、什么事？」
　　「如果觉得重，我可以帮你提一个篮子。」
　　看来，莉萨菈似乎觉得良介会如此垂头丧气，是因为篮子太重的缘故。
　　因为购物车全都被推走了，良介只好拿着两个购物篮。里面装满了酱油、米等一大堆东西，要说重嘛，还真的满重的。不过——
　　「不用，才这点重量还难不倒我。从海边回来之后，我也是每天都有在慢跑、做伏地挺身和仰卧起坐喔。已经稍微有点肌肉了。」
　　在死神界时深深体会到自己的弱小的良介，在海边则被莱方·皮古诺特点醒基础体力的重要，所以虽然令人意外，但良介还真的脚踏实地持续锻链身体。这点或许也要归功于，在海边看到肌肉结实的人感觉好像比较受欢迎的观察结果……
　　「这我当然知道，原本以为你只是三分钟热度，没想到竟然能够持续下去，有点佩服喔。」
　　「还、还好啦。」
　　被莉萨菈如此坦率地称赞，令良介莫名地感到害臊起来。
　　「不过，今天买了酱油和米……应该很重吧？」
　　莉萨菈再次提议要帮忙拿购物篮，不过，良介却把购物篮轻轻提起，向莉萨菈表现出毫不在意的模样：
　　「你看。而且两边的重量很平均，没问题的。」
　　看到良介如此表现后，莉萨菈虽然觉得有点抱歉但也不再继续强迫：
　　「其实，我是想在最后才买这些的，但是特价品所剩不多……不好意思呢，良介。」
　　「不、不是说没问题了。」
　　每次被亲切对待，良介就变得更加害臊。
　　「而且，让女生拿重物，违背我的原则，这时候就算打肿脸充胖子我也要提。」
　　「就是你的那个，女生是宝物要好好对待的那个原则？」
　　「没错。」
　　「哼，不是因为对方是莉萨菈·雷斯托才这么做喔。」
　　莉萨菈将双手绕到背后，靠近良介带着挑衅的眼神往斜下瞄了过去。那眼神却让良介的心跳莫名地加速起来：
　　「呃，不是啦，我可是很感谢你喔，真的很感谢。」
　　「呵呵，良介……」
　　莉萨菈笑了出来。
　　「怎、怎么啦。」
　　「你的回答根本是鸡同鸭讲，不成对话啊。」
　　「咦……」
　　听她这么一说确实没错，应该要回答「因为对象是莉萨菈你，所以才要帮忙提」才对，但却回答成很感谢，这样还真的有点鸡同鸭讲。
　　「啊，可是……」
　　就在良介不知如何回答时，莉萨菈却突然往后跳了开来。
　　接着，并露出开心的笑容：
　　「哇哈哈哈哈，不用急着回答也没关系喔，而且，如果在这里得到你的回答，会惹美菜生气呢。」
　　「呃？那个，咦——？」
　　良介完全搞不清楚这话是什么意思。
　　「姊姊，如果可以的话，希望你的那句话里面也能够加入人家的名字。」
　　不知何时，裘儿又来到良介的背后。
　　「唉呀，裘儿就不用了。」
　　「为、为什么？」
　　「因为我曾被你骗得很惨过，这是对你的惩罚。」
　　莉萨菈笑着如此回答。
　　「那、那是那个……不过，也因为这样才能遇到——」
　　裘儿话还没说完，莉萨菈就伸出食指放在自己的红唇上，裘儿看到之后就把剩下的话吞了回去。
　　「嗯，刚才的话题就到此为止吧，裘儿。」
　　莉萨菈稍微表现出做姊姊的态度，笑着制止后，裘儿就乖乖地点头回应。
　　（这是怎么回事……总觉得最近的莉萨菈好像想开了，还是说感觉很从容不迫。）
　　良介觉得最近的莉萨菈感觉变得有点不同。
　　（不过，美菜最近……嗯，好像也有什么事的样子。）
　　感觉自己周遭的人似乎都慢慢地出现变化。不过，就连良介自己也开始锻链起身体，做起不像是自己会做的事，或许出现变化的还包括自己。
　　就在如此思考时，良介的眼帘中出现了那个可怕的目标对象。
　　「五十岚学姊……」
　　别号「清秀野兽」的桃园八奇之一，她那充满杀气的眼神让良介在五分钟之内吓得仓皇逃跑——最重要的是她也是「超特异者」的可能人选。
　　「哼，这还真是来得早，还不如来得巧呢。」
　　「原来如此。」
　　「你们两个到底在打什么鬼主意？说什么来得早，还不如来得巧、原来如此的。」
　　良介如此问道后，莉萨菈和裘儿就露出相似的表情，眼睛发出闪亮的光芒。
　　「良介，这么好的机会不能错过吧，可以在这里和学姊混熟的话，不但能向她问学校的事，就连私生活的事也能好好打听，不是吗？」
　　莉萨菈如此回答后，裘儿就深表同感地继续补充下去：
　　「没错，想要让人敞开心扉的话，私人场合当然要比公开场合来得容易。只有全盘掌握私生活，才能掌握对手的秘密。」
　　邪恶，非常邪恶的笑容。裘儿的笑容与这席话让莉萨菈有些反感，出言反驳：
　　「裘儿，掌握秘密和我们的目的稍有不同，没有必要连对方的隐私都要侵犯。」
　　「就、就是说啊，而且，我实在是无法认同，随便地侵犯女生的隐私……」
　　和莉萨菈口径一致，也深表反对的良介，被裘儿投以责备的眼神：
　　「可是，五十岚学姊的生命力最希望的事情，不就是和王子穿情侣装吗？」
　　「还不确定是那样……」
　　莉萨菈不是很有把握地说道，不过……
　　「如果不是，那么总之就是有喜欢的人——亦即是生命力中藏有爱慕之意。」
　　裘儿却如此断定。
　　「而对女生来说，爱慕之意无论何时都属于最高机密，这种无法轻易告知他人的秘密，姊姊你应该很清楚吧？」
　　裘儿先向莉萨菈微微一笑，接着就移开目光嗤嗤笑了起来。
　　「呃，啊，那个嘛……」
　　莉萨菈惊叫出声，支支吾吾地不知如何回答。
　　「嘻嘻，算了。先不管这了，还是赶快去向五十岚学姊打招呼吧，不然她就要走掉了。」
　　「咦，嗯，说、说得也是。」
　　如此说完后，打算赶快跑去向五十岚打招呼的莉萨菈，被良介抓住手挡了下来。
　　「怎么了？良介。」
　　「奇怪。」
　　「咦？」
　　「五十岚学姊的样子，和以往有些不同。」
　　良介目不转睛地注视着五十岚。
　　她目前人在人气的调理食品区，不时地把水饺拿起看一看之后放下，然后又再拿起来，似乎有点犹豫不决的样子。
　　「的确就如良介哥所说，她的举止有些奇怪呢。」
　　裘儿也表达相同的意见。
　　「不过是在斟酌水饺的大小，不是吗？」
　　不过，莉萨菈却回答得很像主妇，没有经过什么大脑。
　　「我说莉萨菈，五十岚学姊她家应该还算富裕喔，和我们这种对十圆，不，五圆都要斤斤计较的家不一样。」
　　良介说完后自己都感到可悲起来。
　　「不过，如果不是，那么，为什么要斟酌水饺的大小呢？」
　　「莉萨菈你要跳脱斟酌的这个想法啦。」
　　「咦？」
　　「没错，姊姊你不会至少往学姊在烦恼着该不该买水饺的这个方向想吗？」
　　听完裘儿的说明后，莉萨菈终于恍然大悟地拍了一下手：
　　「啊，啊，原来是这样。」
　　「可是，女生会烦恼着是否要买水饺，我想到的答案只有一个。」
　　「说得没错。」
　　「咦？」
　　良介与裘儿的对话又再次让莉萨菈无法跟上。
　　「姊姊，你自己明明会做菜，难道还想不到吗？」
　　「就算你这么说……」
　　「请想一下水饺里面的食材。」
　　「食材……啊，有大蒜和韭菜。」
　　「是的，那些都是造成口臭的原凶。」
　　裘儿说得没错，女生会讨厌水饺，就是吃了大蒜和韭菜之后，隔天会造成难闻的口臭。除此之外，已经想不到其他原因了。
　　「难道说，学姊目前有交往中的男朋友……」
　　这明明又不是在说莉萨菈自己，但她却感到害羞起来。
　　「不见得一定就是男朋友，也可能是有了单恋的对象。」
　　裘儿极其冷静地如此判断。
　　「可是，不会吧，我们现在讨论的人可是讨厌男生的学姊耶。她可是和我在茶室中单独相处了五分钟，却什么事都没发生的人喔……」
　　「好了，继续在这里胡思乱想也不是办法。」
　　「说得没错，还是要先接近学姊才行。」
　　不理会良介的意见，莉萨菈和裘儿同时迈开步伐。
　　「可恶……」
　　想要伸手拭泪，但双手都拿着购物篮的良介无法办到，只能步履蹒跚地跟在两人后面。　　纛
　　「你是五十岚学姊对吧？」
　　莉萨菈出声打招呼后，五十岚却没有出现任何反应。只是一直盯着水饺而已。
　　「喂，五十岚学姊？」
　　「………」
　　稍微被吓到的五十岚，这时候才终于回过头来。
　　充满光泽的黑色长发，滑顺地飞扬起来。
　　五官和莉萨菈一样细致，是一位身材苗条的典型日本女性。不过，她和莉萨菈最大的不同在于少了一点活泼感，给人的整体感觉就是带点文静的冷艳美少女。
　　「你是……二年级的莉萨菈学妹对吧？」
　　五十岚的口气没什么抑扬顿挫，只是淡淡地如此回问。
　　「是的，我是二年B班的加贺莉萨菈。」
　　莉萨菈在学校假装成良介的亲戚。
　　「还有这位是我的表妹加贺裘儿，目前就读国中部。」
　　在莉萨菈的介绍下，裘儿有礼貌地点了一个可爱的头。裘儿真的很擅长这种演技。
　　「裘儿学妹……啊，在期末考假期的试胆大会中，曾经见过一次面对吧？」
　　「哇，学姊你记得我啊，真高兴。」
　　裘儿将双手放在胸前合十，露出如花儿般灿烂的笑容。
　　「最后，在后面的这位是……」
　　当莉萨菈正打算介绍良介时，莉萨菈的身体突然为之一颤。好锐利，五十岚看向良介的眼神，已经可说是充满杀气，异常锐利。
　　「啊，好像没必要介绍的样子呢。」
　　莉萨菈哈哈一笑，把良介的存在从对话中剔除掉。
　　（无论是谁，都会觉得五十岚学姊看起来就是讨厌男生……）
　　良介沮丧地往后退了一步，如此心想。实在不觉得，她生命力真正渴望的愿望，会是和王子穿情侣装这种充满少女情怀的事。
　　（不过，如果不是和王子，而是和姊姊穿情侣装的话，还有可能……不，要说五十岚学姊是哪种类型的话，其实还比较像姊姊型的。）
　　就在良介如此胡思乱想时，莉萨菈和五十岚的对话却出乎意料地融洽。
　　「所以，莉萨菈学妹你会加入文化节执行委员会罗？」
　　「嗯，但不知道裘儿会不会加入。」
　　莉萨菈稍微瞄了裘儿一眼。
　　「喔，裘儿学妹你对高中部的文化节执行委员会感兴趣吗？」
　　「……是的，当然，筹备国中部的文化节也很重要，但如果能知道学长姊们是如何筹备，那么应该可以学到一些能够运用在国中部上的事情。」
　　脑筋才稍微一动，裘儿就立刻把想到的事情，当场滔滔不绝地说了出来：
　　「不过，人家班上还没有确定是谁当委员，所以连是否可以互相交流都不清楚。」
　　「呵呵，莉萨菈学妹，你的表妹相当稳重呢。」
　　五十岚有些佩服地微笑称赞。
　　「还、还好啦，应该是说有点人小鬼大……」
　　莉萨菈则露出不很明确的笑容。
　　「不过，没关系。我会事先跟国中部的执行委员长打声招呼，让加贺裘儿当委员，然后派到高中部来。」
　　「咦？可以吗？」
　　「嗯，我们原本就想让高中部和国中部的交流，变得更频繁些。对我们来说，这也刚好合乎我们的计划。」
　　五十岚向可爱的学妹露出一个无懈可击的微笑。同样地，裘儿也向尊敬的学姊露出一个无懈可击的微笑。
　　不过，前者是自然的表现，后者则是假装的演技。
　　「对了学姊，不知道方不方便在这里问一下，目前委员会的活动，进展得如何了？」
　　对于莉萨菈的询问，五十岚则露出苦笑回答性急的学妹：
　　「接下来准备调查大家希望举办的活动项目，目前正在调整与拟定整体的计划。决定好之后，每周的周二和周四，向负责的老师报告两次。今年负责的老师应该是体育课的板仓老师喔。」
　　「那、那个……」
　　裘儿出声询问。
　　「有什么事吗？」
　　「不、不知道，可不可以请问一下学姊的事情？」
　　裘儿发挥演技，表现出战战兢兢地鼓起勇气向仰慕的学姊询问的样子。对裘儿的演技毫不怀疑的五十岚，亲切地转头回问：
　　「是什么事呢？」
　　「不知道学姊，那个……有没有交往的对象呢？」
　　裘儿的这个问题还真是突然与直接。
　　良介不由得吓了一跳，莉萨菈也愣了一下。
　　「………」
　　即使是五十岚自己也睁大了双眼，瞬间陷入沉默：
　　「呵呵呵，或许国中生正是最关心这种事的年纪呢。」
　　然后，带着苦笑稍微缓冲了一下之后才回答：
　　「不过，很可惜，目前愿意和我交往的男生……还没有找到喔。」
　　如此说完后，五十岚表示差不多该走了，结果还是把饺子放下，开始走向其他区。
　　「学、学姊。」
　　良介还不放弃，拚命地紧咬着经过旁边的五十岚。
　　「……」
　　一道锐利的眼光刺了过来。
　　「请、请问，学姊喜欢哪种类型的男生？」
　　「…………」
　　瞪了良介数秒钟之后，五十岚最后还是完全无视良介，直接走开。
　　「好、好可怕啊……」
　　「裘儿都是你问得那么直接，学姊才会走掉啦。」
　　莉萨菈火大地注视着裘儿骂道。
　　不过，当事者却完全没当一回事：
　　「反正，在这里也打听不出什么有用的情报，目前可以问出这个答案，不是已经很足够了吗？」
　　「嗯，的确没错，应该没有人会在超市里随便讲自己的隐私。」
　　良介闻着调理食品——特别是炸肉块的香味，鼻子微微颤动。看着如此的良介，莉萨菈不悦地鼓起脸颊：
　　「话是这么说没错，但结果不就等于没有获得任何情报。」
　　「唉呀，姊姊，不是这样喔。」
　　裘儿在脸前摇晃她的食指：
　　「五十岚学姊有说过『愿意和我交往的男生』这句话喔。」
　　「这句话有什么意思?」
　　「至少可以知道，学姊的恋爱对象并没有将男生排除在外，因为如果真的讨厌男生，就不会这样说才对。」
　　裘儿指出的这点，令良介和莉萨菈都恍然大悟，不由得地点起头来。
　　「只是……」
　　裘儿露出沉思的表情，闭上眼睛。
　　「怎么了？」
　　「或许是人家想得太深入了，不过，学姊的那句『愿意和我』是把自己当成被接受的一方。」
　　「这种说法又怎么了吗？」
　　莉萨菈如此问道。
　　「或许真的是人家想太多了，不过，五十岚学姊搞不好真的有喜欢的对象了。学姊希望那个人能够接受自己的告白、接受自己的心意。」
　　「裘儿，你这个推测真的是想太多了。」
　　「不过姊姊，如果人家说得没错，那么五十岚学姊会烦恼该不该买水饺的这件事不就说得通了。而且，最后，学姊并没有买喔。」
　　「话是这么说没错……不过还是有点……」
　　「其实，人家也觉得想太多了，所以才会说或许是人家想得太深入了啊。」
　　裘儿鼓起脸颊加以解释。
　　「总之，多亏了裘儿，才能知道学姊并不是讨厌男生，光这点就很有收获了。」
　　良介如此缓颊后，裘儿立刻露出满脸的笑容。而且，还一面说话，一面悄悄来到良介身边，挽起良介的手。
　　「良介哥真是人家的知音，竟然这么夸奖人家。」
　　「喔、喂，你想干什么？」
　　「良介哥不知道吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「正在撒娇啊，人家做出这么棒的事，希望良介哥可以给些奖励。」
　　像小猫一样，裘儿的脸在挽住的良介手臂上不断地磨蹭着。
　　「——！」
　　良介感受到前方的莉萨菈，似乎充满杀气。
　　莉萨菈没有回头。
　　没有把脸转过来。
　　身体也没有特别地颤抖。
　　但是，从她的背后，还是可以清楚地、明显地、深刻地感受到愤怒的气息。
　　「呃，等一下，我并没有做什么坏事啊……」
　　思考，快点思考，在生命力被吸取之前，快想出办法吧，良介。
　　「啊，这种行为在公共场所里算是羞耻的事吗？」
　　对于这个问题，莉萨菈并没有特别的反应，只是不断散发怒气，相反地，裘儿倒是感到有些无奈，带着苦笑放开良介。
　　这时候，莉萨菈的怒气也跟着消失。
　　「啊——啊，真是的。」
　　裘儿慢慢靠近莉萨菈，以良介无法听到的声音向莉萨菈嘀咕着：
　　「结果，姊姊还是无法坦率地生气，人家的对手果然只有美菜姊而已。」
　　「——！」
　　莉萨菈的肩膀瞬间震了一下。
　　只出现这样的反应而已。良介并没有看到莉萨菈向裘儿说了些什么。
　　不过，在前往收银台的途中，不知为何莉萨菈却一直走在良介的旁边……
　　※　　※　　※
　　「人好多喔。」
　　摇头叹气的莉萨菈回头看向良介发牢骚。每个收银台都是满满的排队人潮。
　　「没办法啊，因为顾着和五十岚学姊说话，不知不觉就到了尖峰时间嘛。」
　　良介双手提着购物篮，看了一下挂在超市里的时钟。已经接近四点了，举办周年庆特卖会的超商，在这个时间当然会被购买晚餐的客人挤得水泄不通。
　　因此，等待结帐的队伍排得很长，莉萨菈和良介已经排得老远了。裘儿不需要排队，一起排的话也只是碍手碍脚而已，虽然本人缠着要一起排队，但还是被叫去装袋区等待。
　　「的确就如良介你所说，不过，我并没有特别感到不平或不满。」
　　「那么，为什么？」
　　「其实我是在担心你，因为你不是一直拿着购物篮？」
　　「喔，是这件事啊。不是跟你说了不要紧。」
　　「……你的胳臂是不是有些抖动？」
　　「那、那是你的错觉吧。」
　　虽然如此辩驳，但其实胳臂，尤其是左胳臂已经开始感到抖动了。
　　「还有两个人就轮到我们结帐了，所以我帮你拿一个吧。」
　　「不就说了不要紧吗，而且，这也可以当作是一种锻链。」
　　「……没想到你还满固执的嘛。」
　　「不客气。」
　　「那么，这样如何？」
　　莉萨菈隔着良介的肩膀，好像看到了什么，发出嗤嗤的笑声。
　　「怎么了。」
　　「五十岚学姊好像遇到麻烦了。」
　　「咦？」
　　往后一看，的确看到了五十岚学姊。而且她还不断地前后推拉购物车，似乎有些伤脑筋的样子。
　　「好像是购物车动不了了。」
　　就如莉萨菈所说，即使五十岚不断前后推拉，购物车也只是卡卡地稍微动一动而已。
　　「好像没错……那个学姊还不习惯来超市购物吧。」
　　「是啊，不过，这不是一个大好机会吗？」
　　「咦？」
　　「姑且不论，帮助在陌生环境中遭到困难的旁徨无助女生是不是很酷，但至少是一个体贴男性的表现。很棒吧？」
　　「原来如此，但是别有居心，或是有目的地帮助女生，这可违背了我的原则喔。」
　　「但是帮助的事实还是不变啊，所以罗，给我吧。」
　　莉萨菈伸出手来。
　　「啥？」
　　「购物篮啊，你手上的购物篮啦。我在这里等待结帐，你去帮助五十岚学姊。这样的话，购物篮当然由我来提罗。」
　　「不，可是……」
　　「还是说你不愿意帮我寻找『超特异者』?」
　　「啊，你这样太狡猾了。」
　　「唉呀，女生都是狡猾的啊。」
　　说完后，莉萨菈就抓起购物篮的把手。
　　「那么，替我向五十岚学姊问个好吧。」
　　带着不容反驳的语气，莉萨菈如此说道。
　　「我知道了啦。」
　　最后，就像被莉萨菈拍了拍屁股般，良介离开结帐区。
　　在队伍中一面低头致歉，一面前进的良介走到外面后，看到五十岚还在队伍最尾端附近面露难色。购物车似乎还是依然无法顺利滑动。
　　不过，良介很清楚这是什么原因造成的。只是购物车轮子的煞车没有拉起来而已。
　　只要把放下的煞车往上拉起，购物车就能顺利滑动。
　　（不过，特意出声帮忙这种卖人情的作法，感觉好像是要获得回报，实在很逊。）
　　于是良介开始思考，看看有没有什么帅气的方法可以帮助五十岚。
　　（有了，就若无其事地走到旁边，然后用脚尖把煞车踢起来……）
　　这应该是相当帅劲的作法，若无其事这点相当重要。
　　于是，良介立刻付诸行动。
　　努力装作不认识的模样，良介慢慢靠近五十岚。
　　「……」
　　如果刺穿般的锐利眼光投射过来时，必须拚命忍耐。
　　接着，来到煞车没拉起的右后车轮旁，以脚尖踢上来即可。
　　这是预定计划。
　　啪。
　　「——！」
　　良介的趾尖用力撞上购物车，痛到不行。
　　不管怎么看，一点帅劲的感觉都没有……
　　即使是五十岚也觉得一头雾水，呆呆地望着良介。
　　「呜、呜……好痛。」
　　「你想做什么？」
　　「对不起。」
　　良介带着悲惨的心情，低头道歉后，整个人就当场蹲了下来。
　　「你、你做什么？」
　　「请先不要动那辆购物车。」
　　如此说完后，良介就用手顺利地拉起车轮旁的煞车。
　　「啊。」
　　五十岚轻呼一声，似乎想通了自己的购物车，为何没办法顺利滑动的原因。
　　「想要若无其事地以脚尖踢起煞车的我，还真像个笨蛋呢……」
　　垂头丧气的良介站起来之后，打算转身回去找莉萨菈。
　　这时候，一道呼唤声从背后传来：
　　「加贺良介学弟。」
　　还真是令人吃惊，五十岚竟然叫了良介的名字。
　　「你想直接离开，不让我道谢吗？」
　　「呃，那个，我并非为了要让学姊道谢才这么做的……」
　　急忙赶快回头的良介，身体突然为之一僵。因为，传说中不曾对男生展露笑容的五十岚，现在竟然腼腆地微笑着：
　　「只是因为重视女生，才会鸡婆地帮她们做各种事的这个谣传，看来并不像是假的。」
　　「啊，没有啦，不过，如果能因此而受欢迎也不错……但即使没有受欢迎，也是没办法的事。」
　　不知为何，良介急忙解释起来。
　　「一年级时，你为什么会到茶道社观摩？」
　　那就是良介在茶室中，被持续瞪了五分钟之后，逃离现场的事件。
　　「听到茶道社有一个非常漂亮的美女，当然就会想去看一下啊。而且一想到可以在房间内吸着同样的空气，身为男人当然要去观摩。」
　　毫不掩饰的良介直接坦率地如此脱口而出。
　　「啊、啊啊，不小心说出真心话了。」
　　「……呵、呵呵呵。」
　　在抱头尴尬的良介面前，五十岚捂着嘴低声轻笑。
　　「咦？怎么回事？」
　　良介完全以为自己又会遭到视线攻击，搞不好甚至还会被对方以合气道掷飞出去，差点吓破胆。
　　「呵呵……虽然眼神下流，是个变态，不过，人畜无害的传言倒是没错的样子。」
　　「这种八卦竟然也传到了三年级……」
　　「当然啊，『色狼介』的名号很有名喔。」
　　「一点都不觉得高兴……」
　　「我以为你和那个玉野光是同类，所以才会立刻把你逼出茶室，不过，好像做错了呢。」
　　玉野光。有钱人的公子哥，除了是拳击社社长之外，人又长得帅。不过，很可惜的是灵力和良介半斤八两。
　　「虽然听说玉野光最近也稍微有所改变……不过，算了。」
　　五十岚看着良介的目光已经不再那么锐利：
　　「先跟你道个谢吧，谢谢你的帮助。因为不常来超市，不清楚发生什么情况，真的有点束手无策呢。」
　　五十岚低头道谢。
　　「不用客气……这真的不是什么大不了的事。」
　　「呵呵，就算是帮助我的回礼，告诉你好了。不然要是让你出现什么奇怪的期待，我也很头疼。」
　　「啥？」
　　「我喜欢的是强大的男生。」
　　听到这句话之后，良介的脑海里立刻浮现出玉野的那张脸。不过，五十岚似乎有所察觉，急忙再补充了一下：
　　「还要有点女人味。」
　　「……咦？」
　　「啊……什么事都没有，就是这样了，谢谢你帮我修好了购物车。」
　　五十岚先是捂住嘴，接着就急急忙忙地走向结帐队伍的最尾端。
　　留在原地的良介只是歪着头感到一头雾水。
　　「喜欢的人是强大的伪娘？那么，这算是一种变相的百合……吗？」
　　顺道一提，莉萨菈和裘儿也都无法回答这个问题。
　　※　　※　　※
　　阿卡蕾雅·雷其尔粗鲁地打开体育用品仓库的门。
　　这位身穿运动服的女死神，身高超过一百八十公分。即使透过运动服，也可以清楚看出她那衣服底下的发达肌肉。
　　阿卡蕾雅抓着她那头散乱的白发，往仓库里面望了过去：
　　「我现在可是被职员会议等搞得焦头烂额，火大得很，快点给我出来！」
　　阿卡蕾雅如此抱怨完后，加达布洛格的声音就从仓库内响起：
　　「偶尔参加那种会议，对你来说也算是一种不错的经验啊。」
　　「少多管闲事了。为什么我非得来人界的学校当体育老师？」
　　「不可能以学生身分来学校卧底吧，而且，需要用头脑的学科老师，你也无法胜任吧。」
　　「咕……话说回来，为什么你也会在这里，不是听说伤还没痊愈吗？」
　　「嗯，是还没完全痊愈。」
　　加达布洛格只是淡淡地如此回答。
　　「那么，你为什么还要特地移驾到这里？」
　　「因为在那个棺材中治疗，一直都没办法完全治好，所以才想说到现场来看看你们的行动情况。」
　　「你这家伙还真低级呢。把我这个在『雷神冰雹』中，拥有最强实力的『四雷斧』第三号人物派到这间学校当老师后，竟然还要来监视行动？」
　　不过，对于阿卡蕾雅充满怒气的骂声，加达布洛格只会回以淡淡的苦笑：
　　「生气之前先冷静一下。你应该也知道，我还有一个必须要监视的同志吧？」
　　「……莱方吗？」
　　「没错。虽然她的状态有些不可靠，但是不借用她的力量又很可惜。」
　　「不用那个伪男的力量会有什么可惜？」
　　看起来就像是个彪形大汉的阿卡蕾雅如此反驳后，还不见身影的加达布洛格突然笑了出来。
　　「笑什么，你有意见吗？」
　　「没有，抱歉。不过，她是为了回复人类和死神间的正确关系，也就是由我们死神来统治人类的这个理想而前来协助。在『雷神冰雹』中也是具有悠久历史的名门当家。所以不能够太小看她。」
　　「那么，你打算如何？」
　　「由我暂时监视她，也因为这样，我才会没有在这问学园里露脸让你知道，因为你马上就会表现在脸上了。」
　　「……这种事情不用你说我也知道。」
　　阿卡蕾雅气呼呼地踢着地板说道。
　　「不过，这种事还要由第一号的你出马吗？让第二号的那家伙去监视不就行了。」
　　「那部分由我来判断。」
　　加达布洛格不由分说地如此告知。
　　「喔、喔，这样吗。那么你要说的事没了吧。」
　　「你在说什么傻话，接下来才要进入正题。」
　　「啊？」
　　「我带了一个戒指过来，上面已经施了法，可以用来调查『超特异者』。戴上之后就知道怎么用了。」
　　阿卡蕾雅的眼前突然出现一道蓝白火焰，下一刻，那道火焰瞬间变成戒指的形状，掉落在地上。
　　「你变出来的玩意也真不少呢。」
　　如此说着的同时，阿卡蕾雅蹲下来捡起戒指。
　　「别忘了我也是个研究者喔。」
　　「那时候也算是雷斯托家的雇员呢。」
　　「那是过去的事，我只不过是为了窃取知识才会混进那里而已。」
　　「真是这样吗？可是我听说还有其他理由呢。」
　　「……别傻了，没这回事。」
　　经过短暂的沉默之后，加达布洛格加以否认。
　　「嗯，算了，那么，要从谁开始查起呢。」
　　「有一个目标要尽快调查，那个人的名字叫——」