　　第六章　开花结果
　　
　　加奈出院了。家人们一个个都神经紧张得让我感到心痛。大家对加奈都小心翼翼的。表面上我们刻意装得若无其事，但实际上每个人都已接近了崩溃的边缘。
　　我把自己锁在房中，想要尽快睡去。
　　听到了敲门的声音。
　　“加奈吗？怎么了，该睡觉了吧？”
　　“可以进来吗？我有点失眠。”
　　加奈穿着睡衣溜了进来。我担心地询问她道：
　　“哪里不舒服吗？”
　　“也不是啦。只是睡不着。”
　　“哦，因为你总睡在医院里，没办法啊。换地方就睡不好也是常有的事。”
　　加奈听完点点头，顺口说出一句让我很意外的话。
　　“我们一起睡行吗？像过去那样。”
　　“你说像过去那样…”
　　小时候，加奈总说在自己房里怕黑，经意会钻到我床上。我半开玩笑地说：
　　“还怕黑吗？”
　　“不是啦……”
　　“我跟你说啊。虽然我们是兄妹，但已经不是小孩子了。这样不太方便，会被人误会的。”
　　加奈无力地垂着肩膀，我为自己这个充满说教意味的借口感到惭愧。其实是我在害怕。我怕自己会克制不住。
　　“嗯，知道了。那我帮你关灯。”
　　我放心地盖上被子，准备睡觉。就在这个时候，我隐约感觉出一丝异样。有人正在往我的被子里钻。一瞬间我误以为是夕美。能做出这种事的大概也只有她了。随便潜人别人家里，钻到别人的床上这种小把戏对她来说可谓轻而易举。
　　但是，进来的不是夕美。
　　“喂，加奈啊。不是跟你说了不行吗？”
　　一阵调皮的窃笑声传进耳朵。同时闻到了加奈头发的香气。
　　“哈哈，我都进来了。真暖和。”
　　“加奈！”
　　“不行吗？”
　　声音从我的胸口传来。虽然在黑暗中看不到加奈的脸，可我感觉她的目光如尖刀一样刺痛着我的心。
　　“随便你吧。”
　　我背对着加奈闭上眼睛。在听到加奈睡着的气息之前，我一直克制着自己一动不动。但是我还是能感受到背后投射过来的加奈的目光。
　　“我在发什么疯啊。她不是我妹妹吗？”
　　我在黑暗中自言自语。感觉自己在向无法跨越的道德界限步步逼近。有种预感，再这样下去，我很快就会跨过这条道德之线。我惧怕自己潜藏的冲动。绝对不可以，绝对……
　　
　　在有限的出院时光中，我竭尽所能地给加奈制造快乐。每次我说带她出去玩时，她都会欣喜地说道：
　　“呐，去哪里玩好呢？我想去大家都喜欢的地方。”
　　“嗯，好玩的地方多的是。先把肚子填饱吧。你没去过快餐店吧？”
　　“嗯，没去过。让我自己来点餐。我也得学着自食其力。”
　　我带着加奈走进快餐店，我们一起排着队。轮到我们的时候，还没等加奈开口，女店员就开始流利地介绍店里的套餐。加奈一脸茫然。
　　“呃，那个……哥、哥哥。”
　　店员吃惊地看着紧张的加奈。
　　“啊，不要紧的。唔，就来这个套餐吧。”
　　加奈有些失落。
　　“算了，慢慢就会好起来的。快吃吧。薯条凉了就不好吃了。”
　　吃饱之后，我们走出快餐店。接下来要带她去哪儿呢？犹豫片刻之后，我决定把选择权交给加奈。
　　“加奈，你来选。电影院，游乐园和美术馆。你想去哪儿？”
　　“嗯。去哪儿都成，那就去看电影吧。我总是看录像带，还没去过电影院呢。”
　　“好，那就这么定了。我给你推荐一部好片。”
　　那是一部翻拍的古代恋爱电影，比原版还受欢迎。其实是夕美一直缠着我想去看的。
　　半小时后，出现了第一个接吻镜头。一对恋人长久地深吻着。就在此时。加奈紧紧握住了我放在扶手上的手。
　　“嗯？”
　　我盯着加奈。她正目不转睛地看着屏幕。好像看得人了迷。对我来说，这种水平的电影无聊透顶，强打着精神才能不让自己睡着。很快，恋人之间激烈的床戏上演了。也许对加奈来说这个有点过于刺激。我尴尬地看着加奈，她也看着我。
　　四目交汇，加奈很是紧张，很快转移了目光。我感觉加奈的手正在冒汗。床戏无休止地延续着，我和加奈深陷困扰之中无法自拔。
　　电影结束之后，我在大厅里喝着可乐，等待去厕所的加奈。
　　“藤堂君。”
　　“夕美！”
　　“吓了我一跳。没想到会这么巧。”
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我一个人来玩啊。死求活求某人，他也不肯带我来。不过话说回来，没想到竟然能在这儿碰上可爱的藤堂君。”
　　然后她将嘴凑到我的耳边，吹嘘着热气，低声说道：
　　“你的裤子湿了。”
　　我一口喷出了可乐。
　　“我开玩笑呢，藤堂君，你怎么这么大反应啊？”
　　夕美兴奋地仰起脸笑着。能和她巧遇我很高兴，不过也比平时紧张。
　　“藤堂君也看完电影了吧？你等会儿要去哪儿啊？我发现一个做意大利面很拿手的饭馆。怎么样？一起去吧。”
　　“抱歉，今天和朋友来的。不好意思，我得走了。”
　　我想在加奈回来之前离开这里。
　　“哦，这样啊，那等一下。”
　　夕美猝不及防地吻了我。
　　“嗯，满足了。拜拜！”
　　夕美挥着手兴奋地离去。我站在原地愣了一会儿，很快又想起加奈的事，便开始四处找她。
　　“哥哥。”
　　加奈站在眼前。我有些慌乱地问她道：
　　“啊，你在这儿呢。什么时候过来的？”
　　莫非刚才和夕美接吻被她看到了吗？
　　“刚到。”
　　总算松了口气，不过，我不愿去想脑子里为什么会冒出那样的心情。
　　“赶快回家吧。要不然你身体该受不了了。”
　　
　　我和加奈走在熟悉的小路上。黄昏下，周围看起来宛如幻境。有一种像是漫步在儿时阅读的童话世界中的错觉。一股追寻遗失的幸福时刻的悲伤之情涌上心头。
　　加奈在那之后一直没有开口说话。低着头表情忧郁，迈着虚弓弓无力的步子跟在我身后。果然还是被她看到了吧？
　　当我回过神的时候，发现她正看着美丽的夕阳发呆。
　　“真漂亮……”
　　宛如要铭刻在记忆深处一样目不转睛地看着。好像是最后一次看夕阳似的……
　　我们回到家，父母都不在。我把冷饭热了热，简单地吃了晚饭。浑身都很累，感觉气氛很沉闷，所以我决定早早上床休息。
　　“我要睡了。加奈也早点休息吧。”
　　“嗯。晚安。”
　　我躺在床上辗转反侧。想到了朋友，加奈和自己的心情。不由得失眠了。
　　“哥哥，睡了吗？”
　　听到加奈的声音，我吓得跳了起来。
　　“怎么了，加奈？”
　　“对不起，这么晚还来打扰哥哥。我有件事想要确认。”
　　加奈穿着睡衣走了进来。
　　“呐，接吻的那个人，是哥哥的女朋友吗？”
　　“你，果然看见了……”
　　“是……恋人吗？”
　　“不是……”
　　我也搞不清楚为什么自己要否认。夕美不是我的女朋友吗？我不是爱她吗？为什么我说不出口呢？
　　“是你的大学同学吧。”
　　加奈落寞地说着。这句话刺痛了我。我直觉感受到了加奈的孤独。时间在尴尬的沉默中流逝。
　　“晚安，哥哥。”
　　“啊，喂……”
　　加奈离去的脚步声很沉重，让我无比心痛。我伤害到她了吧？明天，她又要回去住院了。
　　第二天早晨，被爸爸开车送往医院的加奈就像被送到了监狱的囚犯一样。
　　
　　我又去看望加奈，一边在医院的楼道里走着，一边想着心事。慢性肾病确实蚕食着加奈的身体。
　　临近十月。距离死刑的宣判刚好半年。我非常吃惊，自己竟然没有什么真实感。宁愿相信这种安稳的日子会日复一日地进行下去。
　　“隆道君，麻烦你来一下。”
　　被美树叫住的时候，我并不紧张。但是看到她严肃的表情，我的思绪很快被拉回了现实。
　　“是关于加奈的吧。她的病怎么样了？”
　　美树欲言又止，最终还是全部说了出来。
　　“恶化了。”
　　但是，我没有哭。变得出奇的冷静。
　　“最后一次的出院定在什么时候？”
　　“大概在下周吧。呐，隆道君，我有个请求。希望你每天都能陪在加奈身边。”
　　“你这么说的意思是以后都不去看她了吗？”
　　“我，不行了。我不会再去见她。我怕看到她会哭。”
　　美树终于忍不住嚎啕大哭起采。加奈是美树的第一个病人。所以，她比别人更担心加奈。
　　“美树小姐，谢谢你长久以来对加奈的照顾。”
　　美树的抽泣声响彻整个楼道。大家都好奇地看向我们两个。
　　我们一起走向加奈的病房。美树无助地看着我。我打开门，发现加奈不在病床上。
　　“加奈？”
　　“隆道君，那里……”
　　病床的内侧，隐约出现一个人影。仔细一看，果然是加奈。她双手抱膝，把脸埋在两膝之间，一动不动地坐着。下半身裹着被单，让人有种不祥的预感。
　　“加奈，呐，怎么了？”
　　“没怎么，没事……”
　　我伸出手想要搂住她瘦削的肩膀，她剧烈地颤抖着。好像是个冻伤的人。
　　“不用怕，我在这儿。哪里不舒服？疼吗？”
　　“…呜……呜”
　　只能听到加奈的呜咽声。
　　“乖，别闹了。老在这儿坐着会着凉的。你看，被单都脏了，我拿下来了哦。”
　　“不要——！”
　　加奈激烈地反抗着，把被单紧紧地裹在身上。
　　“怎、怎么了？加奈”
　　“我的身体怎么回事？好奇怪啊。真的很奇怪。胸口突然很难受。在这之前，只有运动的时候才会这样，但是今天什么都没做，正想从床上起来的时候……胸口就…”
　　常年住院的加奈。会感到不安也不是一次两次了。但是我记忆中她还没有如此爆发过。
　　从美树慌张的表情来看，就知道她也是第一次看见。
　　“加奈，你怎么了？”
　　“胸口疼……疼。我…我。”
　　心情刚有些平复的加奈又情绪激动地哭了出来。
　　“不要——！”
　　我和美树手足无措地呆站着。
　　“为什么，这到底是为什么，我这么难受，连学校都去不了。不要，我不要！我想像正常人一样生活。像别人一样去吃喜欢的东西，去想去的地方。我真的很想去…”
　　“加奈，冷静一点儿好吗？”
　　“我要出院！我想要自由的生活。”
　　“你也知道这是不可能的，不是吗？”
　　“我不知道。我的身体到底出了什么问题，告诉我。”
　　“只是肾脏出了点问题。”
　　“骗人i那我为什么会吐血呢？为什么会胸口疼呢？”
　　“这……”
　　我吞吞吐吐说不出话。一种窒息的压迫感让我无法对加奈说谎。
　　“会死的？……对吧，我会死的？”
　　“不会死，怎么会死呢！”
　　“骗人！”
　　加奈精神很不稳定，她不停地抽泣，不停地叫喊。但是，没过多久，筋疲力尽的加奈吐出了一句话。
　　“反正已经无所谓了。”
　　我马上回过神，伸出了双手。加奈一下将我的手甩开了。
　　“大家都希望你的身体能恢复。爸爸，妈妈，还有美树小姐。为了他们，你也不能轻言放弃啊。不要轻视自己的生命！”
　　我的言辞越发激烈。
　　“我也很痛苦。每个人都有难过的事。就算再怎么辛苦，只要竭尽全力去做不就可以了吗？即使别人不重视你，但是我还在乎你啊。”
　　加奈把脸深埋进膝盖。肩膀微微颤抖。
　　“我很担心你。不要再说什么会死之类的胡话了。”
　　加奈双手握拳，将眼泪拭去。表情已经恢复如常。
　　“还疼吗？”
　　加奈摇了摇头。但依然固执地追问道：
　　“我，到底是什么病？我知道自己肾脏不好，但是很奇怪啊。”
　　美树体贴地抱紧了还在抽泣的加奈。
　　“好了，快躺到床上去，你看，床单都脏了。”
　　挣扎着扯下床单的美树停止了手上的动作。
　　“加奈，你……”
　　看到美树心酸的表情，我马上顺着她的视线望去，顿时，我也惊呆了。在床单的正中，有着显眼的红色斑点。那是一滩血迹。我马上就明白了一切。
　　“我想起来的，但是我动不了。在这之前都能行动自如，但是现在却不行了……连厕所都去不了了……”
　　美树轻轻地抱着加奈，抚摸着她的长发。
　　“哥哥…”
　　加奈满眼泪光，抬头看着我。
　　但是我的头脑也一片混乱。加奈的血迹弄脏了洁白的床单，这一点对我来说太过冲击。虽然我知道加奈已经是个成熟的少女了，但从没想过她也会出现这种生理现象。也许是我将她想得过于理想了吧，不过对我而言，加奈就是那种特殊的存在。
　　加奈也是突然意识到了自己已经是一个女人了。正因如此，才会更加悲伤的吧。
　　加奈正在解读我的心思。正因为清楚这点，我才想要极力控制住自己的感情。但最终还是会被看穿吧？虽然可以掩饰住对加奈的男性冲动，却掩饰不住她的病情。
　　别看了，不要再看我了！
　　当发现加奈的眼中出现看破一切的释然之后，我坚信她已经明白了一切。
　　
　　快乐的时光转瞬即逝。秋天来了。我暂时办理了大学休学。我想多陪陪加奈。不对，应该说我想珍惜和加奈在一起的时光。每天都会按时去医院报到。
　　某天，我和加奈这样聊着。
　　“如果有一个神灵，他可以实现你所有的愿望，加奈想要许什么愿呢？”
　　对于我突如其来的发问，加奈认真思索着。
　　“神灵？”
　　“啊，假如有的话。”
　　加奈思考了很久。我感觉她过于认真了。
　　“我、我呀，想活着。想一直活下去。”
　　加奈还未满二十岁，就要面临死亡。我不清楚她到底承受了多大的痛苦。
　　但是，看到她噙着泪水说出这样的愿望时，痛彻心扉的我做了一个决定。
　　第二天，我便和夕美提出分手。在我提出要和她分手之后足足过了五分钟，电话里只能依稀听到夕美平缓的气息。她的沉默比演讲家的高论阔论更能说明她此时的心情。
　　“为什么？”
　　虽然是左右为难之后下的决定，但是我却找不到一个可以说服她的理由。
　　“呐，为什么呢？”
　　夕美的声音里不带一丝感情。也许她不敢相信我会突然提出分手。我无言以对，夕美追问着。
　　“可是，不说出原因，你怎么让我接受呢。呐，你说呢？”
　　“是啊，没错。”
　　“怎么回事？为什么啊？”
　　“至于为什么，那个……”
　　“那个什么？”
　　“因为…”
　　“因为什么？”
　　我和夕美兜着圈子。这时，如果是一个成熟男人的话，就会找个完美的借口，编个无懈可击的谎言，那样或许就不会伤害到自己和对方了吧，但遗憾的是，我并不是这方面的高手。
　　没用的人只会实话实说。
　　“我喜欢上别人了。”
　　夕美沉默了。我无所顾忌地继续说道：
　　“不管发生什么，我都会不离不弃地保护她。”
　　“她是谁？”
　　“听着，我喜欢你。但是，现在有一个女孩比你更需要我。”
　　“告诉我她是谁。你和我睡觉，玩乐，假装谈恋爱，现在说你喜欢上别人了，开什么玩笑。”
　　“我也是思考再三之后才做的决定。”
　　我深知自己说了很过分的话。而故意说出残忍的话，连自己也会受伤，这样心理上多少能找回些平衡。什么友好分手，根本不会有那么简单的事。
　　“所以，我不能和夕美交往了。要是一开始就彻底断绝来往就好了。对不起。”
　　我听到电话那头的夕美深吸了一口气。
　　“不要，不要，我不要！”
　　夕美的声音近乎尖叫。而我只能保持沉默。
　　“说什么对不起。别跟我绕圈子了。什么思考再三之后的选择。讨厌，太过分了。为什么你要这么说。别和我分手。我们不是很好吗？你喜欢上谁了？她是谁啊？你告诉我！”
　　“我不能说。”
　　“为什么？太不负责任了。明明分手是你提出来的，理由却说得这么含糊…”
　　“嗯，我知道自己很无耻。对不起。”
　　“不许道歉。我会更难受的。”
　　夕美的呜咽声断断续续地从听筒中传来。
　　“我…喜、喜欢…藤堂君。从小学开始……一直喜欢。所以你能跟我交往我真的很高兴。”
　　“对不起，真的对不起。”
　　“你太……过分了。说什么分手。”
　　“谢谢你。对不起。”
　　“呐，到底是谁？说什么重要的人？不会是你妹妹吧……”
　　我没承认也没否认。但是夕美好像敏感地觉察到了。
　　“下流！你怎么想的啊？你们不是兄妹吗？我实在难以相信。”
　　听夕美这么说，我无力地低语着。
　　“嗯…就是那样。”
　　“再见……”
　　夕美二话不说地挂断了电话。我无话可说，陷入了深深的自责之中。总算是长舒了口气，但是，我知道今后就要忠于自己的内心活下去了。
　　
　　我带着最后一次出院的加奈，缓缓地朝家走去。我们经常在黄昏时分漫步在这条回家的小路上。也许这是最后一次了吧？移植的事情只要得不到父母的许可就无法进行。事到如今可能性就更小了。今天的夕阳很美，被染成橙色的天空如火焰般美丽。
　　到家的时候，天已经完全黑了下来。家里没有开灯，说明父母还没有回来。他们为什么不珍惜和加奈在一起的短暂时光呢？但我似乎能够理解。因为两个人都没有勇气面对加奈。
　　“晚饭吃什么？”
　　“没什么想吃的。对不起。”
　　“是不是累了？”
　　“有一点。不过我心情很好，很快乐。”
　　我感觉加奈的脸色不太好。
　　“上床睡觉吧？”
　　“嗯，睡觉前我想先洗个澡。脸有点粘。”
　　“好吧。我去给你放洗澡水。还要别的吗？”
　　“嗓子干。”
　　加奈缓缓地从沙发上坐了起来，双手紧握着杯子。刚喝了一点就呛到了。
　　“诶，没、没事吧？”
　　“没事，气管有点…”
　　然后，她把大半杯水放到了桌子上。
　　“对不起。我好像连水都不会喝了。”
　　轻描淡写的一句话却意味深长。我佯装镇定地去准备洗澡水。拧开浴池的水龙头后，难以克制的呜咽终于混杂在巨大的水流声中倾泻。
　　“为什么，怎么会这么快……”
　　眼泪像断了线的珠子，止不住地往下掉。
　　加奈洗完澡，我把她抱到了床上。
　　“那，今天晚上就好好休息吧。”
　　我给躺在床上的加奈盖好被子，正准备要离开的时候，加奈叫住了我。
　　“哥哥，听说你休学了。”
　　“你怎么知道的？”
　　“爸爸来医院看我的时候说的。后来，妈妈也说过了。”
　　加奈好像什么都知道了。
　　“休学是因为我吗？”
　　“不是，没那回事。有很多原因。总之，你就别担心了。我打算过些日子就去上课。”
　　我摸了摸加奈的头发，准备离开。
　　“等等。能跟我说会儿话吗？”
　　“啊，好。说什么都行。”
　　“那个，能把灯关上吗？”
　　“啊啊，那好吧…”
　　关掉电灯，月光流泻进来，房间里犹如幻境一般。
　　“好，已经关上了。”
　　加奈又陷入了沉默。但是，镇静的眼神和澄澈的眼睛里闪烁的光芒是普通人所没有的。我知道还有一个人拥有这种目光。是须摩子姑姑。
　　“我一直在犹豫。有些话想对哥哥说。我觉得应该说出来，但我没有勇气。所以我想，这是最后一次机会了。”
　　加奈果然知道自己已经时日不多。
　　“幸亏都用笔记下来了。这样便可以整理自己的心情。”
　　加奈指的是她一直以来写日记的习惯。
　　“之后，我突然有个想法，在临死之前希望哥哥能够知道，所以我决定说出来。对别人来说也许是无关紧要的小事，但对我来说却是至关重要的大事。”
　　加奈坐了起来。看得出她此刻表情坚定。
　　“之前，伊藤勇太君跟我告白了。”
　　不假思索地脱口而出。我感觉有股悲伤的情绪涌上心头。
　　“可是，我很礼貌地拒绝了他。伊藤君给过我很多关照，是除了哥哥之外，为数不多的朋友，所以，拒绝他我也很难过。”
　　“我了解那种心情。”
　　我有些吃惊，自己竟然松了口气。不对，这是我很早就意识到却不敢触碰的私密感情。因为是兄妹。之前在医院听完父母透露的真相之后，这种感情就产生了微妙的变化。
　　“可是，我的日记里面。写的全部都是哥哥的事……”
　　沉静的告白。夜晚的静谧是我们忠实的倾听者。
　　“到底是从什么时候开始的呢？我的脑子里想的也全都是你。”
　　我伸手去摸加奈的脸。
　　“感觉好像是很久以前就开始了，又感觉好像是最近才有的。”
　　我并不是出于兄妹之间的情谊才抚摸她的脸颊。加奈很敏感地意识到了这一点，她轻微地颤抖了一下。
　　“我们会永远在一起的。”
　　我坐在床边，靠近加奈的脸。
　　“不行。哥哥已经有女朋友了。”
　　“没有。已经分手了。”
　　“那……”
　　第一次碰到妹妹的嘴唇。加奈没有反抗。我们躺到了床上。弹簧的响声听上去莫名的真切。
　　“哥哥……”
　　“加奈，我们并没有血缘关系的。”
　　加奈静静地点了点头。
　　“你已经知道了？”
　　“我从相册里发现的。”
　　只要看到没有存放加奈儿时照片的相册，很容易就能看穿这千真万确的事实。
　　“所以，你要是喜欢上别人的话，我会……”
　　如果此时被加奈拒绝要怎么办呢？我陷入了极度的不安之中。
　　这一瞬间我才恍然大悟，并不是我在支撑着加奈，而是加奈在支撑着我努力活下去。加奈对我来说非常重要。
　　加奈没有推开我。
　　“可以吗？”
　　加奈以天真的笑容回应了我。难以言喻的相思之苦已经变成了无法自制的强烈冲动。
　　我把手伸向加奈的额头，撩开她因汗水而散乱的头发。加奈望着我说道：
　　“疤痕……”
　　我的左手上还残留着过去为了保护加奈而被马蜂蛰过的伤疤。加奈轻轻地吻向那块伤疤。
　　但是，我正要亲吻加奈的时候，她害羞地将舌头缩了回去。
　　“加奈，不用害羞。”
　　“可是……”
　　“我只想和你在一起。”
　　我再次吻着她，加奈也开始回应我。虽然动作略显生涩，但舌头还是热情地交织在一起。
　　皎洁的月光见证了我们的爱情。
　　我的妹妹加奈。
　　——我爱你。
　　
　　“再去洗一次澡吧？”
　　被床单缠身的加奈摇摇头，目不转睛地看着我。
　　“这样就行。”
　　“是吗……”
　　“嗯。”
　　“好吧。今晚就这么睡吧”
　　加奈的头枕在我的胳膊上，我们两个并排躺着。
　　“哥哥，我喜欢你。”
　　“我也是。”
　　“总算没有遗憾了。谢谢你。长久以来的照顾。”
　　“说什么呢？加奈。”
　　加奈紧紧地抱着我偷笑。
　　“我能哭吗？”
　　“为什么？”
　　“一直给哥哥添麻烦，可你却一直不离不弃地守护着我。为了我而竭尽全力。”
　　“不许这么说。你也一直在鼓励我啊。我们扯平了。”
　　“其实我是活不了这么久的。可是、可是为了那些帮助过我的人，我才有毅力活到现在。”
　　“加奈，别说了。”
　　“这是真的。”
　　加奈坐了起来，深深地低下头。
　　“谢谢哥哥长久以来的守护。”