　　第二章　夏祭之夜
　　湛蓝的天空中飘着宛如果汁软糖般的浮云。日照很强，但是不夹杂一丝潮气，所以并不觉得燥热难耐。
　　我潇洒地脚踩单车带着加奈前行。平稳转动的两个车轮机械地沙沙作响。
　　我们越过微微隆起的小山丘一路前行，很快就到达了坡顶。这里风光旖旎，在镇上堪称一绝。
　　夏日的景色尤为宜人，在天空睛好的日子里，此地是眺望犹如绿色汪洋般天空的绝佳场所。
　　为了测试庆祝荣升高中而买来的新款单车的高制动性能，我猛地捏了下闸。反应果然很灵敏。
　　“啊！”
　　加奈隆起的柔软胸部轻轻贴上了我的后背。我暗暗确认着14岁加奈的身体变化。
　　“啊，抱歉抱歉。”
　　“哥哥。”
　　身后传来加奈抗议的声音。
　　“所以说嘛，早就叫你抱紧我了。”
　　“可是……”
　　加奈突然沉默起来。我转过头，发现她正埋着头，看不到表情。虽说是兄妹，不过如此亲昵的接触，她好像还是很抗拒。
　　加奈不再像过去那样粘着我了。晚上也不会因为怕黑而钻进我的被子里。
　　随着身体的变化，加奈的意识也悄悄地改变着。作为哥哥，我既高兴又落寞。
　　我也逐步适应着身体出乎意料的变化。这是专属于青春期的苦恼和喜悦。我想好好享受这一生中独一无二的黄金时期。
　　当然是和加奈一起分享。
　　但是，我觉得，刚才的那种触感，果然是这种年纪的人特有的对性方面的感觉。正因为是妹妹才会更加敏感。
　　“呐，应该在七十二左右，对吧？”
　　“……！”
　　也许是正中要害吧。我感觉身后的加奈突然一惊。
　　“讨厌……真色。”
　　加奈捶着我的后背，脸色绯红起来。
　　“还会再大的……”
　　“啊？说什么呢？”
　　“没什么，没什么！”
　　“奇怪的家伙。”
　　我知道什么叫适可而止。因此之后就没再捉弄加奈。
　　我伸手指向前方。身处坡顶，全镇的景致一览无余。
　　“快看，真是理想的极致美景啊。”
　　“哇，好壮观。”
　　加奈感慨地赞叹着。
　　远处是绵延的住宅区、学校以及神社，左手边有微微隆起的小山和茂密的丛林。而头顶上则是一望无际的通透蓝天。
　　“真漂亮。大家都在这里生活着。”
　　“是吧，我说的没错吧？”
　　“嗯。”
　　或许是哥哥疼爱妹妹的心里作怪，加奈在我眼里真的变成一个亭亭玉立的少女了。
　　纤细的手脚开始慢慢生长，脆弱的面废之下，隐藏着如玻璃工艺品一样美丽的可能性……虽说如此，我还是对她幼儿时期的印象更加深刻。
　　不过，现在的加奈绝对不难看，这一点通过损友四天王之一最近对加奈产生兴趣这件李中可以明显地看出来。
　　“喂——！”
　　死党的怪异腔调从背后传来。
　　“喔，变态大魔王来了。加奈，抓好。”
　　我用尽全力蹬着单车，速度很快提了赶来。顺着眼前的下坡一路前行。这被我们称为“心跳坡道”。去学校的时候还算舒服，但是在放学时，那长长的上坡路简直是人间炼狱。不过，这辆单车是专门针对这种情况设计的，具有电动辅助功能。现在是下坡，加速力是可想而知的。就像坐上了云霄飞车一样刺激。
　　“讨厌，好可怕。”
　　加奈紧搂着我的腰。她软软地靠在我身上，感觉舒服极了。
　　“不用那么害怕。这是单行路，不会有汽车迎面开过来的。”
　　我并没有蹬车，但速度却越来越快了。
　　“喔，好舒服的风啊。”
　　“停下、停下……”
　　“不用怕，加奈。”
　　看她害怕的样子，我也感到蛮心疼的。我轻轻捏了下车闸，速度降了下来。
　　“呐，这样就不怕了吧？”
　　“嗯。”
　　“真是的，以加奈的性格，会错过人生的很多乐趣。”
　　加奈又开始了住院生活。她的内脏功能不全，尤其是肾脏很糟糕，所以必须要接受严格的饮食限制与透析治疗。透析每周三次。原本饭量就小的她，幼小的身体又要长期接受透析，这严重影响了加奈身体的正常发育。
　　现在虽说情况有些好转，但是原本白皙通透的皮肤有时会出现黄疸。
　　一出现这种症状，加奈便不想见到外人。
　　可能是不想被别人同情吧？好像惧怕生人的目光一样，她总是暗自沉默着静候身体的康复。
　　事实上，她的病情在初一的时候就已经恶化了，基本上没怎么去学校上过课。因此，在升人初二之后，她能偶尔像今天这样到学校去都让我倍感兴奋。
　　“喏，你朝思暮想的我的母校到了。”
　　已经可以看见我曾经就读的学校的正门。这所学校恰好坐落于半山坡。
　　我把单车停在门前，放下了加奈。
　　“送到这里就可以了？要不还是把你送进学校里吧。”
　　加奈双手拿着书包跳下单车，摇了摇头。
　　“这样啊。那就算了，加油啊，藤堂长宙”口。
　　我严肃地敬了个军礼。
　　“遵命。”
　　加奈也学着我的样子，笑呵呵地回了礼。随后她便转过身，啪嗒啪嗒地跑进去了。
　　“也不知道她会不会被欺负。”
　　我的心忐忑起来。尽管知道自己多虑了，可还是放不下心。本想悄悄地去加奈的教室一探究竟，不料却被原来的班主任发现，被委婉地赶了出来。
　　我无精打采地穿过校园，打算回去。
　　抬手看表发现第一节课已经结束。正想去推车出去的时候，一个女孩的声音突然传入鼓膜。
　　“……快点，藤堂！”
　　原以为是在叫自己，但仔细一想却很蹊跷。声音是从学校的角落里传出来的。
　　为了不被发现，我小心翼翼地偷瞄过去，此时加奈正被三个女孩团团围住。
　　“喂，这是你该做的。”
　　“平常不来上课也就罢了，既然来了就给我好好干！”
　　“喂喂，快把地上的东西捡起来啊！”
　　加奈被强迫抱着一摞复印资料。经常住院的加奈，很少拿重物。那么多的复印资料对加奈而言早已不堪重负，她根本抱不动。
　　我很快就看明白了，原来她们明知加奈体力不行却故意刁难她。
　　把材料散落一地的加奈被三个人围着恶言攻击。
　　“别给脸不要脸，藤堂。”
　　“都跟你这德行似的，我们还怎么干活啊。”
　　“赶快捡起来。”
　　虽然被如此激烈的言辞攻击，加奈却似笑非笑地去捡资料。欺负人的手段还真是高明。我儿时欺负加奈的那段记忆也随之复苏了。
　　“捡起来。不是你的牛奶吗？别乱扔垃圾。给我捡起来。”当年的我把牛奶袋踢飞。
　　“喂！”
　　突然现身的高中男生让加奈和那三个女孩一脸诧异。
　　“哥哥？”
　　“哈，这家伙是谁呀？藤堂的哥哥？”
　　“莫非是来救妹妹的？”
　　三个女孩交头接耳，面面相觑。
　　“加奈，快过来。不要再捡那些东西了。她们不过是在吓唬你罢了。”
　　三个女孩意识到我强烈的敌意后，对自己的恶劣行径不以为然，晒得黝黑的丑陋脸庞扭曲着，三人齐声叫嚣道：
　　“什么嘛，多管闲事，真令人不爽！”
　　“不爽的是我才对！”
　　话虽如此，但绝不能对初中生拳脚相向。大声呵斥煞煞她们的锐气便可。
　　“你们闹够了吧。加奈本来身体就不好。要是有个闪失怎么办，你们就没考虑过后果吗？”
　　三个女孩异口同声地说道：
　　“管她呢。”
　　“跟我有什么关系！”
　　“死了不是更好嘛。这种…”
　　最后一个女孩竟然肆无忌惮地说出这种混账话。
　　“——废物。”
　　心里顿时升腾出一股杀意。我挥起了刚才握紧的拳头。
　　此时，只听“砰”的一声，一道撕裂空气的尖锐声音划过。
　　“好疼！”
　　三人组中的一人惨叫着。
　　我扫视四周，发现不远处站着一个男孩。他手里握着玩具枪。冷酷地扣动了扳机。
　　砰砰砰！虽然只扣动了一下，但是竟连续射出了几发BB弹。子弹不偏不倚地全部击中了眼前的三人联盟。
　　“讨厌，好疼啊。别、别打了！”
　　“好疼好疼好疼好疼。”
　　“疼死我了！这是什么玩意？”
　　少年仍在不停扫射着。也许是精通射击的缘故吧，子弹竟然弹无虚发。我很兴奋。不错，继续。一股暗之冲动涌起，我蔑视地扬起脖子。
　　“快滚，你们三个恶霸。真是难看死了。”
　　少年嘲讽地咒骂着三人组。
　　“伊藤，你这个混蛋，咱们走着瞧！”
　　“你已经进了我的黑名单了。”
　　“你以为我的男朋友是好惹的吗。"
　　三人扔下这几句话后便消失了踪影。我盯着这个男生。
　　“格纳克MF俄罗斯版寒冷地区专用。”
　　少年举起引以为傲的玩具枪，边展示给我看边笑着说道：
　　“不错吧？”
　　“谢谢你帮了我们。刚才差点儿忍不住就上去揍她们了。”
　　少年面带微笑，彬彬有礼地行了个礼，然后离开了。
　　“他是加奈的朋友吗？”
　　加奈像往常一样使劲地摇着头。
　　“应该认识吧？”
　　过了一会儿，加奈点了点头。我很快猜出了加奈的心思。
　　“哦，这样啊。虽然认识但是不喜欢他。可他看上去并不像个坏孩子啊。”
　　“……一年级的时候……老是捉弄我……我讨厌他。”
　　胸口一阵绞痛。加奈竟然被这么多人欺负过。而我也恰恰是其中一员。我把加奈的头揽近怀里。她轻声尖叫了一下。
　　“再有问题的话就去保健室。保健老师会对受欺负的同学进行心理辅导，应该能帮到你的。还有教国文的山吹老师。他是空手道五段，谁也打不过他。还有一点你肯定想不到，音乐教室的……”
　　我把靠自己的经验和知识总结出的中学秘籍传授给了加奈，她安静地聆听着。
　　怀里的加奈会意地猛点了下头。
　　“好吧，那我把资料捡起来送到教室去……”
　　“啊，还是我来吧。”
　　“但是你拿不了吧？”
　　“这么轻还是没问题的。刚刚只是不小心摔了一跤。脚下被绊到了。”
　　虽然她身体有些摇晃，但好像也不是拿不动。
　　“一个人真的可以吗？”
　　“嗯！”
　　“好吧，哥哥尊重你的意愿。但是加奈，被人欺负怎么还这么高兴呢？”
　　“嘿嘿。”
　　加奈腼腆地笑了。是因为别人帮了她才那么高兴的吧。
　　“那我也去上课了，放学后要在老地方等着我哦。我来接你。”
　　“好的。”
　　“对了。放学之后，你想去哪儿玩吗？”
　　“诶……可以去吗？”
　　“啊。反正你也没有社团，放学就没事做了。去不去？”
　　加奈认真地表达着要一同前往的意愿。
　　“好吧，那就放学见了。”
　　我去接加奈放学的时候，发现她正靠着校门孤零零地站着。
　　“久等了。”
　　加奈看到我后，如往常一样，脸上突然绽放出光辉。加奈卷起裙子，轻轻跨上了单车的后座。
　　“那个，我们去哪儿呢？海洋馆怎么样？”
　　“听上去还不错。我还没去过呢。”
　　买了两张门票后我们一同走了进去，里面冷气很足，凉飕飕的。
　　“嗯，今天的活动是……”
　　我扫了一眼人口旁边的公告牌。上面写着海豚表演和喂食节目的时间。
　　“呐，看哪个呢？加奈，你想看哪个？”
　　“啊，由哥哥决定吧。”
　　“好吧，那……就看海豚表演吧。好像是在露天水池。”
　　我拉着加奈从馆内走出。我们来到一个圆形的特别设置的水池，里面已经有三只海豚在轻快游泳了。观众正陆陆续续地准备入场，看台上还有很多空位。
　　“喔，第一排很空。”
　　我和加奈抢先占领了观众席的第一排。
　　“啊！”
　　加奈怯生生地后退着。我刚想问出现了什么状况，就看见一只海豚正隔着眼前的玻璃壁瞪着溜圆的眼睛直视加奈。
　　“它想和你做朋友。”
　　“和我？”
　　“对。”
　　加奈慢慢地靠近，然后将手放在玻璃上。隔着加奈触摸的玻璃，海豚和她互动般地反复用鼻尖戳着玻璃。加奈的脸上闪着幸福的光芒。
　　正当加奈出神地与海豚对视的时候，随着“哔”的一声哨响，训练员小姐现身了。
　　海豚虽然略有不舍地在加奈身旁迟疑了一会儿，但还是转身朝训练员小姐那边游去。加奈的小手在胸前挥舞着。
　　三只海豚都很聪明，按照训练员的指示穿过圆环，用鼻尖顶着球互相传递，上半身露出水面灵活地踩着水，显得异常活跃。
　　“接下来，有没有哪位观众愿意和海豚做游戏呢？”
　　训练员小姐面对观众席呼喊着。
　　刚才那只海豚游到加奈面前，撞着玻璃。
　　“喔，好像有位观众被点名了呢。乔治君真是心急啊！”
　　听着训练员小姐的玩笑，观众席一下子沸腾了。
　　“去吧，加奈。”
　　“诶……可是我……在生人面前……”
　　“那个，哥哥可以陪我一起上去吗？”
　　我向训练员小姐点头示意。之后就和加奈走上了特别设置的水池。
　　“请问你叫？”
　　加奈躲在我的身后不敢出来。站在生人面前对她来说是件无比丢人的事。
　　“啊，对不起。我叫藤堂。藤堂加奈。”
　　“加奈是吗？那加奈，来挥动一下指挥棒……”
　　听完解说接过指挥棒之后，加奈把它抱在怀里呆呆地站在原地。注意到她的样子后，我立刻向远处走去。
　　加奈轻声叫了一下，好像还想藏到我身后一样向我走来。
　　“哎。你躲起来的话海豚要怎么办呢？它们正等着你呢。”
　　我扶着她的肩膀让她转了个身。在紧张得浑身发抖的加奈面前，三只海豚正在等待指示。
　　“加奈，指挥棒，快啊！”
　　“啊……嗯。”
　　加奈无力地挥舞着指挥棒，随即一只海豚敏捷地跳出水面。
　　伴随着“哗”的一声水声，四溅的水花腾空飞舞。
　　哗哗。加奈又挥了两下指挥棒，两只海豚交叉跃起。
　　哗哗哗。挥了三下后，三只海豚同时在空中翻腾身体。
　　指挥棒上下左右轻轻挥舞，海豚们如踩水般在水池中团团旋转。大家都毫不吝惜自己的掌声，观众席上掌声雷动。
　　“嗯……”
　　加奈用力向下挥动了一下指挥棒，三只海豚应声潜入水中优雅地游起泳来。
　　啪。指挥棒被挥动了三下之后，这些海豚再次同时跳出水面。
　　加奈渐渐来了兴致，早已忘了自己正置身于公众的视线之下，游刃有余地出示着指令。最后从加奈手里得到食物的海豚满足地叫着。
　　之前的那个乔治君，突然伸出鼻尖在加奈脸上摩挲。
　　“啊！”
　　加奈腼腆地叫了一声。也许这是海豚展示爱意的行为，但对加奈来说好像有些过激。我们在观众席经久不息的掌声中退场了。
　　“我被亲了。”
　　加奈捂着脸，表情认真，看起来很是滑稽。亲她的可是海豚啊。也许是对初吻的对象心怀不满吧……
　　从我心底生出一股难以抑制的笑意。
　　最近，日照越来越强，渐渐有了酷暑的感觉。
　　今天加奈也去上课了，所以我便来接她放学。充满朝气的加奈已经尝到了出游的乐趣，今天依然默默地用恳求的目光看着我。被加奈以那种目光注视，让我无法拒绝她。
　　“今天阳光很强啊。站在烈日下会中暑的哦，加奈。”
　　加奈无力地垂下肩膀。看到她那么沮丧的表情，我突然慌了手脚，不假思索地脱口而出。
　　“不如这样，我们找个凉快的地方玩吧？”
　　“太好了。谢谢哥哥。”
　　就算妈妈说我太“娇惯”她，我也无话可说。
　　那去哪儿好呢？加奈没有去过的，而且是这个年龄的女孩感兴趣的，哪里好呢？
　　对了，加奈应该没去过咖啡厅。只要凉快就好。最重要的就是不给加奈的身体造成负担。
　　门上的铃铛“叮铛叮铛”响个不停，我们走进咖啡厅，一股凉气迎面袭来。
　　加奈好奇地四下环视。
　　“你不会第一次来咖啡厅吧？”
　　我试探地问着。加奈没有朋友，所以没机会来这种地方。她沉默地点了点头。
　　“这个世上，还有很多加奈不知道的东西啊。”
　　跟随着女服务生的引领，我们面对面坐了下来。服务生静候我们点餐。
　　“加奈也喝冰咖啡吧，好吗？”
　　加奈眉头微蹙。那是很难让人察觉到的细微变化。不过我立刻就明白了她的心意。
　　“你不爱喝咖啡吗？”
　　加奈歉疚地点着头。
　　“没事，那就算了，反正我最近也不怎么常喝。那你想喝什么呢？”
　　“嗯，这个。”
　　加奈指着饮料单上的一项。
　　“啊，给她来杯热牛奶。那我就要……”
　　加奈依然饶有兴致地环顾着四周。只有我能理解这一点一滴的小细节对加奈而言有多么重要。
　　夏天的强烈日光，已经到了难以忍受的程度。简直是酷热地狱。
　　总之每天都很闷热。虽然会适时地打开冷气，但是考虑到加奈的身体，要严格控制温度的设定。只是安静地坐着还好说，稍有动作便会一身大汗。
　　加奈终日疲倦地躺在沙发上，好不容易可以出院，学校却开始放假了。不过天气如此燥热，这也是没办法的事。
　　“呐，加奈。”
　　我对躺在沙发上的加奈说道：
　　“今天晚上有祭典活动。要去吗？”
　　加奈慢慢起身。睡眼惺忪地看着我。
　　“是夏祭哦。在神社举行。你之前没去过吧？肯定会是段美好的回忆。”
　　沉思片刻之后，加奈简短地答了一句。
　　“我要去。”
　　说完，她整个人又一头倒进沙发中，沉沉睡去。
　　妈妈为加奈准备了浴衣。开始她是反对加奈去参加夏祭的，但是最终还是败在了我的连番轰炸之下。
　　“虽然是妈妈年轻时的衣服，不过加奈穿着倒也合身。”
　　我第一次看到加奈穿浴衣的样子。
　　“喂，不是挺合适的吗？”
　　“是、是吗？”
　　“嗯，我觉得不错。看起来很成熟。”
　　也许是注意到了我们的眼神，加奈有些难为情。
　　“不用害羞。大家都穿着这样的衣服去神社的。”
　　我和加奈朝着举办夏祭的神社走去。祭祀活动盛况空前。
　　通往神社的石板路两旁，众多摊位一字排开，那是夏季特有的放纵氛围。我拉着加奈穿梭在拥挤不堪的人群里。
　　加奈满脸红润，在涌动的人潮中逛着夜市。
　　“没事的。不用害怕。”
　　“可是……”
　　可能是沉浸在逛夜市的乐趣之中了吧，她脸上的困惑很快就消散了。然后她专注地看着一个摊位。
　　一个捞金鱼的摊位映入眼帘。这算得上是夏祭的特色之一了。我拉着加奈走到金鱼游动的大水槽前。
　　“捞金鱼是要动脑子的。”
　　一个带着圆形太阳镜的光头大叔正看着摊位。
　　“捞上来之后要做什么？”
　　“养着呗。”
　　“好像是个很费事的游戏。”
　　“嗯，总之试一下吧。”
　　我给了光头大叔三百日元。加奈盯着水槽，手中拿着捞金鱼的纸具。
　　她冷不丁地把纸具伸进水中，捞金鱼的草纸立刻濡湿破损，金鱼也一哄而散。
　　“笨蛋。捞的时候要稳重。纸遇到水就坏的，要平着捞。”
　　我又付钱给大叔。加奈手握捞金鱼的纸具，专注地盯着水槽。
　　但是惊慌的她急于求成，很快草纸的中心就缺了一块儿。
　　我决定再给加奈最后一次机会。大叔为了鼓励加奈，也精心地为她挑选了一个看来比较坚固的纸具。加奈拿着纸具紧张地盯着水槽。
　　最终，她也没能顺利捞到金鱼。
　　“太遗憾了。给你，这个就当安慰奖。”
　　好心的光头大叔将两只金鱼装进了塑料袋递给了我们，但是被加奈还了回去。
　　“真的不要吗？”
　　“我不想……占您的便宜。”
　　“没那回事啊……”
　　“我已经很满足了，没事的。”
　　“这样啊。”
　　虽然加奈满脸笑容，但我注意到了她的落寞。
　　我们吃着刨冰到处闲逛。加奈的脸上一直挂着微笑，她的笑容让我觉得不虚此行。走着走着，耳边突然传来了烟花燃放的“砰砰”声。
　　“啊，是烟花。”
　　“哇……真漂亮。”
　　眼花缭乱的大束光环在夜空中竞相绽放。五彩缤纷的烟花正不停地在天空中争奇斗艳，转瞬即逝。虚幻华丽的烟花是夏季的特色。
　　我用余光扫了一眼加奈，她正陶醉地眺望着夜空。
　　“你不会也是第一次看烟花吧？”
　　“不是，之前隔着医院的窗户看过几次。”
　　独自在夜晚的病房里看烟花到底是一种什么样的感觉啊。
　　“原来烟花这么漂亮啊。”
　　一定是与病房中看到的烟花有所不同吧。没有人可以理解她的感受。即便是大声喝彩，回荡在病房中的也是自己空虚的声音。加奈肯定没在这样的欢呼声中享受过看烟花的乐趣。
　　烟花结束后，人群也如退去的潮水般消散了。
　　“那我们也差不多该回家了。我先去个厕所。你在这里等着我好吗？”
　　我指着门口一个人数稀少的牌坊，示意她在那里会合。加奈腼腆地点了下头，心急地跑了过去。我从厕所出来之后，小跑着奔向加奈等我的地点。
　　突然和迎面走过来的一个女孩相撞。
　　“啊。”
　　“啊，抱歉。”
　　我和那个女孩四目交汇。猫一般的眼睛。无法忘却的眼睛。
　　“啊！”
　　两个人同时惊呼。
　　“藤堂君……”
　　“是你啊……”
　　伶俐的脸瞬间沉静下来。此时目视我的少女正是小时候给我带来巨大创伤的那位鹿岛夕美同学。怎么搞的。居然会在这里碰见。
　　“那个……好久不见。”
　　我没有回答她。现在我什么都不想说。
　　“我们被分到了不同的班级对吧。那、那个，藤堂君，最近好像变帅了……呃、嗯……”
　　看着夕美狼狈的样子，我觉得再这么沉默下去有些不近人情。
　　“你为什么会在这？一个人吗？我也是一个人。”
　　我生起气来。开什么玩笑。我决不会原谅她的。
　　“诶？你怎么不说话啊？”
　　“烦人。”
　　“啊……”
　　鹿岛夕美低着头没再抬起来。
　　“别再找我说话了。”
　　夕美垂头丧气地沉默着离开了。
　　对夕美的愤怒竟然保持了这么长的时间，就连我自己都很吃惊。
　　我一言不发，莫名地心烦意乱，一边咒骂着一边狠狠地踢着地面。
　　“啊！”
　　加奈突然出现在眼前。
　　“诶？你什么时候过来的？”
　　“刚刚。”
　　加奈担心地看着我。我无法掩饰自己的愤怒。
　　“走吧走吧，赶快回家吧。我已经很累了。”
　　我像平时一样伸出手。但是，加奈却没有握住我的手。
　　“加奈，怎么了？”
　　“嗯、嗯……”
　　“呐，到底怎么了？”
　　“那个……”
　　总觉得有些不对劲。转念一想我就猜到了。肯定是那么回事。
　　“你刚才不会都看见了吧？”
　　加奈一声不吭。但是她的沉默恰恰证明了这无可争辩的真相。
　　“这样啊，你看到了。”
　　真尴尬。大概是看到我对夕美的冷漠才这么无精打采的吧？
　　“那个。该怎么跟你说呢？”
　　“真吓人。”
　　“你说我‘吓人’？”
　　“嗯。感觉……跟变了个人似的。”
　　“笨蛋。那是有原因的。不能对加奈说的原因。”
　　“嗯，我知道……”
　　“傻瓜。没事的。不用担心。”
　　“我……会乖乖的，不要……”
　　加奈没有继续说下去。
　　“不要讨厌你是吧？我们不是兄妹吗？不管加奈做了什么，哥哥都不会讨厌你的。我不会欺负你的。相信我。”
　　“嗯，我相信。”
　　回到家后，加奈深埋在沙发里，什么都没有做。
　　虽然加奈的房间被收拾得干净整洁，可事实上她根本没怎么用过，整个屋子是清一色的淡蓝色调。我把加奈放到床上。
　　“加奈，要变得坚强一些哦。”
　　我轻抚着她的头。迟早要习惯独立生活。我虔心祈祷着。如果真能如此就好了。
　　“晚安。”
　　我小声嘟哝了一句。正要离开的时候，加奈握住了我的手。
　　“哥哥……”
　　“怎么，醒了吗？加奈。”
　　“嗯，刚刚睡醒。”
　　“身体怎么样？有没有不舒服？”
　　“没事。”
　　“冷吗？”
　　“不冷。”
　　“想要什么吗？”
　　“……陪着我。”
　　她一脸不安地说着。
　　“陪着你？”
　　加奈紧紧地握着我的手，虚弱地说道：
　　“一小会儿就好，陪着我。”
　　我坐在床边。加奈脸上呈现出放松的表情，撒娇地说着。
　　“跟我说说话吧。”
　　“说话啊。好……”
　　因为每次去医院探望她时已经说过很多不同的话题，所以现在一时想不到什么可说的。
　　能说的只有一些毫无新意的事。关于学校、朋友和最近看的一些书。
　　但是加奈却一脸笑意，听得津津有味。
　　加奈听着我的讲述，很快就再次萌生了睡意，平稳的呼吸声。她的脸上洋溢着幸福的笑容，宛如正在做着美梦一般。
　　一天，我照例去初中部接加奈放学的时候，一个陌生的少年跟我打着招呼。
　　“你是藤堂的哥哥吧？每天都这么辛苦啊。”
　　脸孔还稍显稚嫩，但可能是某类运动的达人，皮肤晒得黝黑，散发出一股与年龄不符的毫无畏惧的英气。感觉有些眼熟。
　　“呃……你是？那个玩具枪少年吧。那个，叫……？”
　　“我叫伊藤勇太。这应该是我第一次自报家门吧。”
　　“我叫隆道。那个，你是加奈的同学吧？”
　　“对。曾经是同学。初一的时候。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“你来接藤堂的吧？我去帮你叫她？”
　　少年说完，便一溜烟跑了。，
　　过了一会儿，跟着加奈的伊藤勇太仿佛和刚刚判若两人，慢慢地走了过来。加奈好像惧怕伊藤似的刻意和他保持着距离。但是这个叫伊藤的少年丝毫不以为意，有说有笑地和加奈搭讪。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“没事。麻烦你了。”
　　“真了不起。你很辛苦吧。每天都来接送。最近基本上一天都不落呢。”
　　“嗯，不过也刚开始两周而已。况且很快就放暑假了。”
　　“对了，藤堂学长，老实说，加奈好像还没有交到朋友呢。”
　　这家伙，怎么突然改口称我为学长。算了，这么称呼也并没什么错。
　　“是吗？”
　　加奈点了点头。虽然算不上坏事，但这样加奈很容易被大家欺负的。大概一般的同学都会对她敬而远之。
　　“不过我和他们不一样。学长，要是可以的话，由我来接送加奈行吗？”
　　“你的好意我心领了。”
　　考虑到加奈的心情，我婉言谢绝了。
　　勇太的脸上露出微笑，他干脆地就此作罢。
　　“我初一的时候就对很少来上课的藤堂感到好奇，一直缠着她，似乎是吓到她了，对此我一直耿耿于怀。对不起，藤堂。”
　　加奈沉默不语。勇太却满不在乎地继续说道：
　　“我并没想过要欺负你。这么说可能有点自夸，不过我自认为还是很有正义感的，那个，我也发现自己挺爱管闲事的。啊，都这么晚了。我得去拿预购的CD了。那么学长，不好意思，我先走了。”
　　“啊……”
　　“藤堂，我走了。”
　　勇太看见加奈躲在我身后时表情有些奇怪。但是脸上很快就恢复了谦和礼貌的笑容。
　　“再见。”
　　他把书包夹在腋下，双手插兜，脚步轻盈地离开了。
　　“怎么看都像个好孩子。”
　　这是我心中的真实想法。勇太能有这片心，我真的很高兴。可站在哥哥的立场，又感到肺腑内五味杂陈。因为有个强劲对手出现要和我争抢妹妹了。
　　“马上就放暑假了吧。难得出院这么久，却赶上了放假。”
　　“嗯。”
　　“还没交到朋友吗？”
　　“嗯。没有。”
　　“哦。”
　　我轻叹了口气。学校不只是用来学习的地方。也是要交朋友、偶尔和别人发生口角、学会与人共处的地方。
　　“呐，哥哥。”
　　“嗯？”
　　“我也想考双叶学园，可以吗？”
　　“好啊。但是我们只能在一起待一年。这样你也愿意吗？”
　　“嗯。一年也没关系。”
　　“那你要努力学习才行哦。虽然我并不认为自己笨，可一教别人念书的时候，脑子就会变得不好使。不过没有关系。只要教会你方法就行了。”
　　加奈的手臂更加用力地环抱住我的腰。
　　“一言为定？”
　　“嗯，一言为定。”
　　顺着坡道一路前行，我们的家在等着我们归来。