　　第一章　小小英雄
　　
　　童年对任何人来说，都称得上是黄金时期。无数个如宝石般珍贵的记忆绚烂夺目。而且，这些鲜活的记忆永远不会褪色。
　　就算长大成人，每每想起这些珍藏的记忆，都能鼓励自己勇往直前。像一口永不干涸的水井。
　　我就先从童年的一段记忆说起吧。
　　一天，我和家人外出徒步旅行。十岁的我，不久前刚遭遇有生以来最屈辱的失恋。心情郁闷至极，我从一大早就开始闹情绪。
　　大家一起吃力地爬着坡道，爸爸鼓励着我们。
　　“隆道、加奈，快看啊！我们很快就爬到顶峰了。”
　　“加奈，等我们到了就吃便当好不好？”
　　妈妈体贴地哄着加奈。加奈只有八岁。是我的妹妹。
　　我不以为然地哼了一声。之所以有这种反应，完全是因为他们对加奈过于溺爱。我噘着嘴向爸爸抱怨道：
　　“爸爸，为什么要背着加奈，让她那么轻松啊？我们不是来徒步旅行吗？是要走路的啊？”
　　“因为隆道是男孩子，加奈是女孩子。而且你是哥哥。”
　　言之有理。但是，这种解释却让我更加火大。
　　“这个理由也太牵强了吧！”
　　气急败坏的我不禁大叫道：
　　“我也累了。不能只照顾加奈啊！”
　　爸爸妈妈对加奈总是过分偏袒。对我却总是放任不管。我很清楚，身为哥哥对我突然强烈抗议的话，会让爸爸背上的加奈觉得无地自容的。
　　此时的我，对加奈的一切言行举止都厌烦透顶。她的样子好像在故意躲闪一样，逃避着一切。骗子、叛徒和胆小鬼，这是孩子们最讨厌的东西。
　　“下来。加奈，赶快下来。别给爸爸添麻烦。”
　　加奈一脸的委屈。是我最不屑的胆小鬼的脸。
　　“不许哭！”
　　我下意识地拍了一下加奈的小腿。加奈的眼眶充满了泪水。虽然我深知自己有些过分，但是当时的我就是控制不住。
　　这时，爸爸少见地举起手，重重地打了我一记耳光。
　　“什么嘛……”
　　之后我就闭嘴了。我知道，如果再说话，眼泪就会不争气地掉下来。
　　爸爸也一言不发。只是定睛看着我。但是，那种眼神有种难以言喻的威慑力，我彻底败下阵来。
　　“隆道，要做个坚强的男子汉！”
　　耳边传来爸爸铿锵有力的话语。
　　
　　总之，加奈一直被娇生惯养着。当时的我不知其中的缘由，但是医生曾说加奈活不过小学毕业。
　　加奈已经8岁了，她还剩下3年多的寿命。正因如此才决定去徒步旅行。
　　也许爸爸妈妈想尽可能为加奈多留下一些美好的回忆吧？
　　但是，作为一个10岁的孩童，我根本无法理解大人的想法，况且他们也没打算把真相对我和盘托出。
　　“爸爸妈妈要去打水，隆道，你要好好照顾妹妹。”
　　这是报复加奈干载难逢的好机会。
　　建在山顶的简陋避雨小屋里，加奈正坐在树桩做的椅子上，津津有味地喝着利乐枕牛奶。总之当时的加奈很喜欢喝牛奶。
　　我一把抢过加奈的牛奶。
　　“啊……”
　　加奈抬起头目瞪口呆地看着我。我冷漠地将牛奶扔了出去。还未喝完的牛奶包装落在了一米之外的地上。
　　加奈不知如何是好，低着头浑身发抖。
　　“捡起来。那不是你的牛奶吗？”
　　加奈一动不动。
　　“别乱扔垃圾。赶快捡起来。”
　　虽然是我扔的，但是淘气的孩子都是蛮不讲理的。加奈缓缓地从椅子上站起来，走过去。要捡牛奶袋。就在加奈捡起之前，我一脚踢飞了包装袋。
　　“啊……”
　　加奈吓了一跳，将手缩了回去，战战兢兢地看着我。
　　“捡起来呀！”
　　“嗯、嗯。”
　　加奈走近包装袋，正要弯腰拾起的时候，又被我抢先踢飞了。这样的把戏反复上演。我就是那种典型的爱欺负人的家伙。
　　加奈的眼泪已经扑簌落下。
　　
　　我丝毫没意识到自己的过分行径。小孩子做惯了坏事就会习以为常。
　　此时的我已经完全成为了一个“欺负人”的典范了。
　　“快点儿捡起来。别给别人添麻烦。”
　　加奈没有动。丝毫没有要捡起来的意思。
　　“你怎么回事啊，不是叫你去捡吗？”
　　加奈一脸委屈，脸色苍白。
　　“嗯……”
　　加奈东倒西歪地走着，没过一会儿就捂着嘴蹲了下去。随即，她吐了起来。
　　刚才喝的牛奶，吃过的早饭以及胃里消化的食物，吐得一片狼藉。
　　“哇……哇……”
　　加奈胃里大部分的食物都被吐了出来，她抽泣着，身体也跟着剧烈抽搐。
　　她的样子不同往常。我顿时慌了手脚。
　　“喂、喂，你怎么了……没事吧？”
　　此时我很害怕，轻抚着她的后背。加奈还是一个劲儿地吐个没完。
　　“呜呜呜……”
　　加奈开始嚎啕大哭起来。大概是为自己受了委屈而难过。
　　她的哭泣让我心中滋生的罪恶感越发强烈。
　　“全吐出来就好了。是不是？啊？”
　　我反复轻抚着她的后背，不经意的一瞥之际，看到面无血色的父母正朝我们走过来。
　　这件事多少让我有些了解，为什么父母把加奈当作一个“易碎品”一样对待了。
　　
　　“要是不来这里玩就好了。”
　　“不要自我安慰了。也许换个环境对她是件好事呢。”
　　父母说着话，我独自玩着随身携带的游戏机。
　　液晶屏幕里正播放着少年抓妖怪的画面。
　　
　　“……自体中毒症……”
　　“果然不该让她出院……”
　　“一旦出现意外，院方会想办法应对的……”
　　“做手术就能万无一失吗……”
　　父母交谈的只言片语传入耳膜。
　　大部分的对话内容我都不能理解。但是唯独提到加奈的时候，我多少有些明白。
　　加奈现在已经平静下来，蹲在附近的草丛里独自编着花环。
　　但是，对于没有野地游玩经验的加奈来说，编个样式简单的花环并不能让她心满意足。一番恶斗苦战之后，她依然没能成功。我在一旁看不下去了，为了减轻罪恶感，我动手给她编了一个。
　　
　　把妈妈给的我最爱喝的运动饮料一饮而尽后，我呈“大”字形躺在床上。天气不错。晴空万里。心情大好。
　　不知不觉进入了梦乡。
　　我被父母惊慌失措的说话声吵醒。
　　爸爸一反常态的焦躁。板着脸孔冲妈妈大喊。
　　“沿途找遍了都没有。你那边怎么样？”
　　“没有啊。到底去哪儿了？”
　　“她不可能走远。再出去找找吧！”
　　“要不，报警吧？”
　　“要是还找不到就报警。”
　　我揉着眼站了起来。
　　“怎么了？”
　　妈妈脸色苍白的答道：
　　“隆道，加奈、加奈她不见了。”
　　“诶！真的吗？”
　　我试着到草丛附近查看。刚才明明在这里的，此时却不见了踪影。加奈消失了。
　　当最终意识到事态的严重性时，我惊呆了。这和在街道里走丢的意义完全不同。我很清楚在山里迷路意味着什么。
　　“我也出去找她。”
　　“不用，隆道还是在这里等着吧！我可不希望祸不单行。”
　　说完，父母兵分两路去寻找加奈。
　　“祸不单行？”
　　我完全不明白他们的意思。
　　乖乖地又等了一会儿，但是爸爸妈妈都没有回来。
　　当然加奈也没有回来。
　　我觉得自己饥饿难耐。现在，加奈那家伙大概也饿着肚子呢吧。
　　这么说来，自她吐了之后还未曾吃过东西。已经过了好几个小时了。
　　我把我们的便当装进帆布包，手里拎着盛有运动饮料的水壶，站起身。
　　“真没办法啊。”
　　我叹了口气，朝着和父母不同的方向四处找去。
　　
　　已经走出很远了。老实说，我有些害怕。
　　起初走在杂木林里，阳光可以照射进来，而且树木之间的间隔也很大。但是越往里走，森林便越深邃，脚下也很危险，周围流淌着略显潮湿的空气。
　　脚下泥泞不堪，稍不留神就有摔倒的危险。我心仪的运动鞋早已沾满泥点。
　　要是找到加奈，非得臭骂她一顿不可。
　　走了一会儿，我发现一个花环孤单地躺在地上。没错，这就是我刚才为了大费周章却一无所获的加奈编的花环。
　　她在这里！
　　“加奈，加奈！”
　　我用尽全力呼喊着。
　　叫声像被吸进森林深处一样消失了。
　　当我注意到的时候，周围已经暗了下来。
　　并非夜幕降临。而是郁郁葱葱的树木遮蔽了阳光。
　　
　　“加奈，你在哪儿？”
　　没有回音。我生平第一次感觉到孤独难耐。
　　森林里很恐怖，燥热，疲惫，饥饿，父母大概也在担心我们……
　　“啊，原来妈妈说的祸不单行就是指这个！”
　　我恍然大悟。与此同时，我也深知自己做的事有多糟糕。要想回头的话，照着原路返回应该问题不大。
　　“加奈……”
　　我看着可怜的花环。随着时间的流逝，花已经有些枯萎。
　　“什么嘛，都是加奈不好……”
　　就此返回，要是没找到加奈的话，今后我就可以被娇宠，由着性子无拘无束地生活了。
　　确实。要是在昨天，我肯定会毫不犹豫地转身就走。可是，我的初衷不正是为了寻找加奈才前往此地的吗？
　　“妹妹……吗。”
　　我从没觉得她可爱。
　　加奈经常霸占爸爸的后背，妈妈的呵护。
　　胆小鬼，爱哭鬼，窝囊废……
　　脑海里浮现出爸爸的话。
　　“隆道，要做个坚强的男子汉！”
　　这句话让我作为男人的责任感深深扎根在心里。我决定继续寻找。
　　
　　又走了一会儿，突然到了一个光芒万丈的地方。
　　刺眼的光辉让我眯起了眼睛。眼前是个被岩石包围的洼地一样的地方，杂草丛生。在陡峭的悬崖边，有个小瀑布倾泻而下。
　　
　　加奈目不转睛地看着瀑布。
　　“啊，加奈！”
　　“诶？”
　　加奈转过头，膝盖之下满是泥土。
　　“我饿了……”
　　加奈双手捂着肚子说道。
　　我叹了口气，放下帆布包，拿出了两个人的便当盒。
　　“来，吃吧！”
　　加奈坐在岩石上，打开了便当盒，用叉子将食物放进嘴里。
　　三色鱼肉松便当是加奈的最爱。看着沉默进食的妹妹，我也打开了自己的便当。
　　这时，啪嗒一声，加奈的便当盒翻了。里面的饭菜撒了满地，一片狼藉。
　　原来想要变强竟然这么辛苦。我的肚子也饿得咕咕直叫。我示意将自己的紫菜便当递给加奈时，她一脸疑惑。
　　“没事，吃吧。”
　　我强行塞给了还在犹豫的加奈。
　　她只拿了一颗葡萄放进嘴里。天真得有些让人心疼。
　　“谢谢你……哥哥……”
　　
　　哥哥。
　　加奈第一次开口称我为“哥哥”。
　　加奈把煎鸡蛋和香肠放进嘴里，慢慢地吃个精光。
　　动作非常幼稚。其实她已经小学三年级，但看起来却只像个一年级小学生。再怎么说，她的发育也称不上良好。
　　“我们赶紧走吧？”
　　加奈看上去很困惑。
　　“怎么了。还有什么事吗？”
　　“这个。”
　　加奈从松垮的衣服口袋里掏出一个类似小豆子的树果。
　　“是掉下来的。那边有很多。”
　　“还要去捡吗？”
　　加奈一副跃跃欲试的样子。我们现在已经在山中遇险了啊。
　　她已经跑去捡树果了。
　　
　　等到回过神的时候已经过了一个多小时。太阳也早已日落西山。
　　再过两个小时夜幕就要降临了。虽说夏天昼长夜短，但是天一黑就别指望能回去了。
　　“加奈，可以了。回去吧。”
　　加奈立刻跑向我。一副满足的样子。
　　“喏，还有这些。”
　　我把捡到的树果一股脑倒进了加奈的上衣兜里。加奈撑开自己的衣兜，接着树果。
　　因为树果很多，衣兜被撑得鼓鼓囊囊。加奈看上去很兴奋。腼腆地笑着望向我。
　　看到她的笑脸，我的心绪莫名地平和下来。之前从未有过。因为加奈而变得安心起来……
　　“爸爸一定很担心，我们回去吧？好吗？”
　　
　　仅有的一缕阳光也被遮住了，森林很快就陷入一片漆黑。
　　“不要松开手哦。”
　　恐惧袭击着幼小的我。唯一能勉强与之抗衡的就是心里刚刚萌生出的对妹妹的责任感。
　　即使是年幼的我也明白，要是到了深夜，我们生还的希望会更加渺茫。
　　但加奈必须要稍作休息才行，所以我们并排坐在了长满苔藓的木桩上，将所剩无几的运动饮料分着喝光。
　　“哇，真好喝。”
　　背靠着身后生长出的树干，心情格外安逸。我闭上眼睛，突然一阵睡意袭来。就那样睡着了。意识逐渐模糊。
　　
　　醒来之后，发现加奈又不见了。我的心跳突然加速。
　　“喂，加奈？”
　　好不容易才找到，怎么又不见了？
　　而且，是在深邃的黑暗森林里。
　　“啊！”
　　远处传来加奈的尖叫声。
　　“喂，是加奈吗？”
　　“哥哥！”
　　一阵尖叫声。加奈正从森林深处全力以赴地朝我奔跑。
　　从她身后传来一阵密集的“嗡嗡”扇动翅膀的响声。
　　马蜂！
　　似乎是加奈碰到了马蜂窝。我拉着她的手，转身就跑。
　　
　　但是就算我们再怎么努力奔跑，让人心生厌恶的马蜂还是对我们穷追不舍。感觉它们随时都处于背后。我吓得噤若寒蝉。
　　因为拉着加奈所以无法跑得太快。但我绝不会松手的。
　　眼前是看不到尽头的森林。一只马蜂在我耳边掠过。
　　“啊！”
　　这时，加奈不慎跌倒。
　　“加奈！？”
　　我回过头，视线里充斥着密密麻麻飞舞着的小黑点。不计其数的马蜂犹如枪林弹雨般将我们团团包围。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　加奈因恐惧而发出的尖叫声不绝于耳。我立刻翻身压住加奈，将自己的身体暴露在蜂群之下。一阵剧痛瞬间麻痹了肩膀。
　　马蜂钻进了我的身体与帆布包之间的空隙，蛰着我的后背。
　　毫不留情地拼命蛰着我的身体。
　　超过了忍耐的极限，我渐渐麻木起来。恐惧和刺激让我的意识模糊不清。
　　至少……至少加奈她……我的四肢紧紧缩成一团，用力抱着弱小的妹妹。鼻尖触碰到的发梢散发着加奈的香气。
　　随后，我失去了意识。
　　
　　睁开眼，看到的是白色的天花板。
　　昏迷之后，我们被搜救队发现，很快就被送往了医院。
　　庆幸的是我们兄妹二人就在森林出口的附近。被救之后，我及时接受了治疗。
　　但是我整整昏迷两天，一直在生死边缘徘徊。
　　之后从医生那里得知，被蛰成那样还能救活简直是奇迹。
　　在医院里，我被当成拼命守护妹妹的小英雄一样对待。被护士们使劲夸奖着，真有些难为情。
　　但是，这次事故让我印象深刻的并非关于疼痛的记忆。
　　当我躺在病床上的时候，好像有人紧紧握着我的手，那让我感到一种难以言喻的温暖触感。
　　被绷带缠得严严实实的我，全身都很难动作，但我还是勉强看到了握着我的手的人。
　　握着我的手，潸然泪下，目不转睛地凝视着我——
　　
　　“……哥哥……”
　　是加奈。
　　
　　回到学校的时候，我很快遭到了三个损友的好奇心轰炸。
　　“听说你伤得不轻。是吗？”
　　“喂，据说你骨折了？”
　　我佯作轻松地答道：
　　“被马蜂蛰了而已。只不过马蜂有点儿多……”
　　“你去捅马蜂窝了吧？”
　　真是一语道破天机啊。不过有一点没有獾对，捅马蜂窝的其实是我妹妹。
　　“很强吧。招了不少马蜂哦。被蜂群围攻了。”
　　“哇，好疼。”
　　我和这三个人并称为“四大天王”，我们初高中一直混在一起。是很交心的朋友。
　　“哟呼，藤堂君！”
　　跟我打招呼的是鹿岛夕美。她是我今后人生中不可或缺的重要存在。
　　“恭喜你出院！”
　　我一言不发。
　　“啊，什么嘛。一点儿都不像你啊，藤堂君！”
　　“什么？”
　　我尽可能以一种冷漠的态度对待她。但夕美最终还是调整了心情把我当成倾诉对象开始喋喋不休起来。
　　“我很担心你啊。你都一个多礼拜没来学校了，老师只说你在山上受伤住院了。我还以为拒绝你以后，你会自杀呢。难得我这么担心你。不过谢天谢地。你总算平安无事地来学校上课了。恐怕这班里最担心你的只有我一个了吧。”
　　“担心？不用了吧。”
　　鹿岛真的很可爱。
　　这个年龄段的男生即便有心仪的对象也不会表现出来，可夕美作为班里的红人，却经常成为大家谈论的焦点。
　　乐观开朗，学习成绩优异，运动细胞也很强。自来熟，和谁都能打成一片，很擅长将班里的气氛搞得热闹起来。
　　其实我也喜欢她，还给她写过情书。但是我的野心最终没能得逞。不对，她已经让我倍受打击，我已经不想再理她了。被她拒绝，发生徒步旅行之前。这件事把我伤得很深。
　　今天是我被拒之后，第一次来学校上课。所以，完全没想到夕美会有兴致跟我搭讪。
　　被她看扁了！这个年纪的男孩子有这种想法也是情有可原的吧。
　　
　　“之前那件事没打击到你吧？”
　　夕美口中的“那件事”我们都心知肚明。就是我赌上一切却输的彻彻底底的那件事。
　　“别说了！”
　　我失声大喊了一声。顿时成为班里的焦点。起哄的口哨声不绝于耳。我双手插兜一声不吭地走出了教室。
　　对于鹿岛夕美，我的心里已经暗自做了重大决定。
　　不理不睬。不说话。不接近。
　　实际上，我在接下来的几年中一直无视鹿岛。
　　直到高中毕业——
　　
　　我频繁地去探望加奈。
　　在我忽略妹妹的那段期间，就算父母勒令我也没进过医院半步，但现在的我却脱胎换骨般经常出入于医院之中。加奈跟我也很亲昵，很依赖我。
　　之所以开始这样的生活，源于那一天，在学校中被鹿岛拒绝。我想尽快从与夕美间的不快中逃离。没心情回家。回家之后就会孤单一人，我觉得心情会更加郁闷。
　　我突然想起妈妈在医院。妈妈不上班的大部分时间都会消磨在医院里陪着加奈。我想倾诉。妈妈和妹妹此时是最好的聆听者。我很自然地朝着医院走去。
　　“诶，隆道君。”
　　走到护士站，曾住院一周而混了个脸熟的护士美树跟我打着招呼。
　　我是作为“舍命守护妹妹的小英雄”开始被美树等护士熟知的。可能正是如此，所以她们对我一直有种莫名的好感。
　　512病房。加奈的病房。我敲完门打了声招呼。
　　“加奈，我进来了啊。”
　　我很自然地冲她微笑。加奈让我的内心平静。我深知自己的郁闷可以被她的温柔眼神化解。我想将自己的谢意传达给加奈。她的脸上顿时闪烁起光芒，大大的眼睛瞬间湿润了。
　　“哥哥。”
　　“啊，兄妹感情变好了啊。”
　　妈妈吃惊地说道。也许她对我这突如其来的转变不能理解吧？
　　“什么嘛。她是我妹妹。这不是很正常嘛。”
　　“真懂事。隆道吃苹果吗？”
　　“让加奈吃吧。”
　　“喔，真是体贴。妈妈去趟洗手间。隆道，你和加奈说说话吧。”
　　妈妈离开之后，加奈小心翼翼地伸手搭在我的手上。宛如在展示爱意一般在我手上轻轻摩挲。最后加奈的双手紧紧握住我的手。
　　“每天都过得怎么样？”
　　“还不是老样子……没什么变化…”
　　“对了。在医院里很无聊吧。那个，加奈，你爱看书吗？”
　　“嗯，我很喜欢书。每次读书都感觉在四处遨游一样。当然都是些异想天开的事。”
　　我一时语塞。对加奈而言，读书不仅意味着打发时间，同时也是在体验生活。
　　“你看，这本小说应该挺好看的吧？这本叫《我们的零花钱引发的战争》。是朋友借给我的，我还没看，到底有没有意思我也不知道，加奈，读完之后要跟我汇报感想哦。”
　　妈妈从洗手间回来了。她微笑地看着感情和睦的我们。
　　“啊，这是哥哥借给加奈的书吧。真好。”
　　在允许会客的这段时间，我一直滔滔不绝地把学校和朋友之间发生的趣闻告诉加奈。
　　
　　最近一段时间，都没怎么去探望加奈。虽然很想去，但是每天都专注于功课与玩乐，时间便一推再推。加奈大概已经把我借给她的书看完了吧？
　　来到单人病房门口，我发现房门并没有关上。加奈在里面。她正坐在病床上，不停地摇动着双手。
　　是小布包。
　　三个小布包轮番腾在空中，形成了一个完美的回路。自己以及和加奈同龄的孩子们都玩着游戏机和高科技玩具的时候，加奈都是这样独自玩着落伍的游戏打发时间的吗。
　　我悄悄地看着屋内，一个小布包突然从加奈手里飞出，越过敞开的窗户，落到了院子里。
　　“啊……”
　　加奈尖叫一声，扭着身子透过窗户望向窗外。她的背影很让人心疼，只是看着便感到于心不忍。
　　这么说来，我想起之前全家人徒步旅行的时候，我和加奈捡了很多像小豆子一样的树果。就是之前加奈失踪，我被马蜂蛰的那一天。之后又过了不久，好像是一天晚上，妈妈把拾到的树果装进了袋子，做成了布包。
　　
　　为了捡到加奈的布包我全力奔跑。越过一级级台阶，跳下楼梯，在禁止奔跑的走廊里向前飞驰。
　　好不容易跑到经常被患者用来复健和散步的院子，我便开始四处寻找布包的下落。很快就找到了。它孤零零地躺在地上。
　　我抬头望向五楼。五楼的512病房一一
　　是加奈。
　　她正目不转睛地看着我。用她的大眼睛紧紧地盯着我。当时的情景我现在仍然记忆犹新。加奈的小小脸庞出现在白色墙壁上的一扇窗里。
　　四目交汇。此时的我猛然醒悟过来，终于了解到了加奈内心的孤独。
　　一个人。真的是独自一人。
　　我应该早点儿过来看她的。为什么之前没有意识到呢？
　　我回到病房，将捡到的布包轻放在枕边。加奈从毛毯里探出头，轻轻点头确认。
　　“以后要是再玩布包的话要提前关好窗户。”
　　加奈慢慢起身，面带微笑地看着我。那是一张惹人怜爱的美丽笑脸。
　　“欢迎你来，哥哥。”
　　加奈兴奋地说道。虽然觉得“欢迎”这个词有点奇怪，可我还是点了点头。
　　我从包里拿出书。
　　“隔了这么长时间才来看你，不过，你看，这是新的。”
　　“谢、谢谢。哥哥真的给我带过来了。”
　　“之前那本好看吗？”
　　“嗯，很好看。”
　　我突然觉得加奈有些莫名的亢奋。
　　“还有什么想要的吗？我下次给你带来。”
　　加奈陷入了深思。
　　“……哥哥。”
　　加奈微微低头，小声说道。
　　“要我？什么意思？”
　　“希望你还能再来。”
　　没错。之前跟她说了还会再来，可一直都把她抛诸脑后。难道加奈一直在枯燥的日子中苦苦期待着我的到来吗？
　　“呐，还能……像以前那样……握着我的手吗？”
　　加奈伸出纤细的手臂。
　　“加奈……”
　　我拉着加奈瘦小的双手，一把将她揽入怀里。
　　“对不起，加奈。”
　　我紧紧抱着加奈的小脑袋。一直深埋于心的感情突然像决堤的洪水般奔流不息。让人心生怜爱的存在。无可替代的妹妹。我一生的珍宝。
　　此刻我恍然醒悟，原来她才是我应该守护的人。我强烈地意识到这点。
　　“对不起，一直没能来看你。我并没有忘记来看加奈，只是我并不知道加奈是这么孤单。不过你放心。哥哥很快就会来看你。我会带很多书过来。多看点书，就会变得聪明一些，住院的时候可不能荒废了学业。”
　　全校课程观摩日到了。
　　连加奈都罕见地来上学，直接从医院来到学校。
　　我突然被叫到了办公室，里面除了班主任锅丘老师，还有父母和加奈。
　　“诶，加奈？爸爸也在。”
　　总之，父母因为工作不能出席加奈的课程观摩。
　　“加奈，一个人没关系吧？”
　　加奈老实地点着头。不过，她还不了解被同学们欺负的恐惧。不，她根本都不知道欺负到底是什么意思。现在要去上课的话，加奈十之八九会成为众矢之的的。
　　“老师，我去观摩加奈的课。”
　　“哎呀，那你的课怎么办啊？”
　　“老师，五年级和三年级的观摩课，应该可以根据家长的出席数情况来调整上课时间的吧？”
　　爸爸意外地替我解了围。和我同龄的学生家里，不知为什么很多都是两个孩子，考虑到只能有一位家长出席的情况，因此可以配合家长的情况来调整观摩课的时间。
　　“嗯，是有这种情况。”
　　“要是可以的话，我们去跟学校解释。加奈，也就是我的女儿。如果有家人陪在她身边我们也就放心了。”
　　妈妈也尽力地请求着。班主任被左右夹击，也只好点头默许了。
　　我以加奈的“特别嘉宾”的形式参加了她的观摩课。
　　
　　出席加奈的观摩课的我显得有些突兀。
　　周围都是大人。当然只有我一个是孩子。学生们时不时地回头，并非是看他们的父母，而是紧盯着我看。
　　“怎么回事？”
　　“喂，那小子。是经常旷课的那家伙的哥哥。”
　　“他不是五年级的吗？现在怎么会出现在这儿啊？”
　　他们刻意把悄悄话说得很大声，就算厌恶，我也听得一清二楚。突然，加奈被点名了。
　　“下一个，藤堂同学。请你把刚才写的作文朗诵一遍。”
　　突然被年轻的女老师点名，加奈显得不知所措。
　　“藤堂同学，怎么了？你写作文了吧？赶快读啊！”
　　加奈有气无力地读着作文题目。
　　“……我的……哥哥……”
　　“藤堂同学，怎么回事啊？”
　　加奈倏地泪如雨下。
　　“加奈！”
　　我不禁大声喊道。班里顿时响起一阵嘲笑声。
　　“要不我帮你念吧。”
　　一个好事的男孩子突然拿起了作文。
　　“什么什么。呃，我的哥哥在五年级三班。哥哥很体贴，经常来医院看我。他会带很多书过来，都是特意为我借的。之前在医院很枯燥，现在多少有些乐趣了。我很喜……啊！”
　　我一把将作文从男孩手里夺了过来。莫名地有些兴奋。很快学生们就噘嘴抗议。接下来教室里不满声四溢。不过是一群傲慢无礼的小孩儿罢了。
　　“喂，大家静一静。”
　　老师慌忙收拾残局。教室里一阵骚乱。
　　“这位同学，你好歹也算是来观摩课程的，赶紧坐到后面去。”
　　“什么？我听不见。”
　　“我说你……”
　　恰在此时。
　　噼里啪啦！伴随着爆炸声，烟花在地板上完美地旋转着。
　　嘟嘟嘟！！类似警报的声音响起。
　　“五年三班的四大天王，前来拜访！”
　　损友三人组闯进之后，教室里顿时乱作一团。
　　到处弥漫着炮竹的烟雾，爆炸声和警报声齐鸣。其间还掺杂着学生们的尖叫，家长们的喊声，以及老师歇斯底里的叫声——
　　叮铃铃铃。下课铃声响了。
　　“好，结束。快撤！隆道。”
　　“谢谢。真是救了我了。”
　　我拉着呆滞的加奈，四大天王一起逃出了教室。
　　
　　背对夕阳，朝着家的方向匆忙赶路，我们兄妹二人的身影被拉长，投射在地上。
　　加奈一脸茫然，最终还是开了口。
　　“哥哥……”
　　“嗯？”
　　“好喜欢你。”
　　“是吗……”
　　加奈眨着大大的眼睛，瞳孔中充满了浓浓的信任与爱意。我感觉自己看到了这世上最美好的东西，是超越性别的那种难以言喻的害羞表情。
　　“啊……”
　　加奈在我身后轻轻地摔倒了。因为我在不经意间加快了脚步。
　　“啊，对不起……”
　　我放缓速度，和幼小的加奈一起漫步在黄昏下。街道渐渐被夕阳染成橙色，两个人宛如悠闲地徜徉在绮丽的梦幻世界一般心情舒畅。
　　“呐，加奈。回家之后，说不定会挨骂哦。”
　　“诶，为什么？”
　　“你不知道吗……”
　　一定会被扣上妨碍教学的罪名的。
　　“算了，和加奈没有关系。”
　　奇怪的是，从校方那里得知情况的爸爸并没有责备我。反倒用他宽厚的大手摸着我的头说：
　　“今后加奈就拜托你了。”
　　第二天，我们四大天王被勒令在走廊里罚站。