　　第四话  情人节回礼
　　
　　
　　从学校回来后，我的房间变了个样。
　　没有任何东西。房内几乎空无一物。
　　「难、难道是……」
　　我发现躲在床边阴影下的『那个』。
　　我缓缓走近那个东西说：
　　「哈格格格格格格格格！」
　　那个东西——哈格，我从它脖子后面一把抓了起来。
　　「啊！您、您回来啦！」
　　「回来个屁！」
　　我一阵怒吼，说：
　　「你怎么在这里？——不，不管这个，谁管你为什么在我房间……你干嘛又吃掉我房间里的东西！」
　　「在、在下是逼不得已的！」
　　哈格被我一把揪住，拍打着手脚说：
　　「那个恶魔……都是神鸣响子不好……」
　　「你又逃回来了？」
　　「是啊！在……在下已经忍受到极限了！」
　　哈格流着泪，叫了出来。
　　「她每天都拿垃圾喂我！还因为一点小事处罚我！太、太恐怖了！在下真的不行了！而且那个恶魔喂我吃垃圾、还嫌我脏，最近还拿洗衣精给我吃！说什么这样我就会变白了！」
　　「喔—」
　　所以现在的哈格不像之前那样又黑又脏的，变回了白色啊。
　　「垃圾、洗衣精、还有处罚！在下的人生只有这些东西！在下已经受不了啦！所以在下才会逃到这里来！然后，我看到房间里的东西，就忍不住……」
　　忍不住全部吃掉了吗？这个白痴……
　　「青、青叶！拜托您，让我待在这里吧！」
　　「不要！」
　　我将哈格一把丢在床上。
　　「为、为什么？其实您很寂寞吧？您已经受不了没有在下的生活了吧？」
　　「完全不会。耳根子清静得很。」
　　「呜喔！」
　　哈格叫着，跌在床上。
　　「太、太过分了！」
　　「是吗？你不是要和正人一起搞什么革命运动吗？你想背叛他？」
　　「这、这个……」
　　哈格顿时说不出话来。
　　「这、这也没办法啊……我们的战力差太多了。可、可是在下已经播好种了！下一代同志一定会为我们打倒那个恶魔的！」
　　「你哪来的下一代啊！」
　　说完，我又环视了一次房内。然后，我发现放在桌上的东西消失了。
　　「哈、哈格！」
　　「什么事？怎么一脸凶恶？」
　　「放、放在桌上的东西到哪去了？难道是你……」
　　「喔喔，那个啊！当然是在下吃掉了。」
　　竟然一副理所当然的口吻。
　　「你、你你你这个丑八怪！」
　　我老早就准备好、放在桌上的小饼干——那是打算拿来送给一之濑的白色情人节回礼。
　　「那、那个饼干很贵耶！你这家伙居然吃得一干二净……」
　　而且，今天已经是三月十四日了，也就是白色情人节。
　　从学校回来后，我打算打电话叫一之濑出来，亲手将小饼干交给她。有机会的话，还想邀她一起吃个晚餐的啊……
　　我背起哈格，压抑住怒气说：
　　「走！回神鸣家了，哈格！」
　　「啊啊！你、你好残忍！」
　　将哈格物归原主后，我得赶紧去买代替的回礼才行。当我正盘算钱包里有多少银两时——
　　房门一阵喀喀的敲门声。
　　哈格的身子抖动了一下，全身僵硬。
　　「难、难、难道是响子那个恶魔，来带回在下了……」
　　门打开了——
　　「青叶，好久不见了。」
　　站在那里的是……
　　应该在布修鲁星球的托罗瓦。
　　「咦……？」
　　我吃惊地望着他，一脸不可置信的表情。
　　「你、你、你真的是托罗瓦吗？怎么会……」
　　这家伙怎么在这里？
　　「这是米利雅公主的命令。」
　　托罗瓦看着哈格，说：
　　「公主要我带回哈格。」
　　「啊？哈格？」
　　哈格不是给我的礼物吗？
　　「恩，原本是觉得麻烦才送给你的。」
　　那家伙……果然是想甩掉哈格这个瘟神。
　　「哈格不在，米利雅公主似乎有些寂寞。真的很抱歉，可以再把哈格让给我们吗？」
　　「真、真的吗？」
　　哈格眼睛一亮，从我背上飞向了托罗瓦。
　　「太好啦！太棒啦！在下终于可以和这里说再见了！这个住着恶魔的地方啊！」
　　「恩……好啊。」
　　现在的饲主虽然不是我，但为了哈格的幸福，还是这样比较好吧？哈格不在，不会造成任何人的遗憾……除了喂它吃垃圾的神鸣。
　　「你就为了这个特地来地球？是米利雅的命令吗？」
　　「是啊……公主今天忽然下令，要我赶快带它回去。」
　　「这家伙，还是一样这么任性。」
　　「哈哈……不过还好今天有事做，可以分散注意力。」
　　托罗瓦有些忧郁地说。我很介意他的表情，问：
　　「分散注意力？」
　　「是啊。今天是米利雅公主的结婚典礼。」
　　「你、你说什么？」
　　那个任性公主的结婚典礼？
　　这么说来，先前托罗瓦说过，米利雅的许婚仪式快到了，但我怎么样也想不到就是今天。
　　「这么重要的日子，她还差遣你到地球？」
　　「是啊。」
　　「……」
　　总觉得无法释怀。而且——
　　「……喂。」
　　我直直地盯着托罗瓦。
　　「你无所谓吗？」
　　「什么意思？」
　　「再这样下去，米利雅就要和别人结婚了喔？」
　　「……」
　　「你不是喜欢米利雅吗？可是你却……」
　　米利雅也喜欢你啊。你们不是两情相悦吗？
　　「我之前也告诉过你了吧？唯有这件事，我无能为力，我们身份悬殊。」
　　托罗瓦一句话也不让我说，继续讲下去。
　　「我无法给她幸福。」
　　「……」
　　我想说些什么，嘴巴开开的。但是又不知该说些什么。
　　「直属公主的近卫兵工作，到今天就结束了。」
　　托罗瓦说。
　　「婚礼结束后，米利雅就得在雷克路德星球生活。我们……也许一辈子都无法见面了。」
　　「怎么这样……」
　　「算了。」
　　托罗瓦脸上浮现微笑。
　　「米利雅公主还活着、在某处幸福地过日子——这样就够了。就算永远无法见面……只要她能得到真正的幸福，这样就好了……」
　　「……」
　　托罗瓦的一席话，听来相当凄凉悲痛。不知为何，我就是这种感觉。
　　「接下来，就是得和那个气体生命——宇宙人先生，我得向他打声招呼。」
　　「和他打招呼？」
　　「是啊。米利雅公主交代我要好好和他道谢，毕竟宇宙人先生帮了她不少忙。公主还千交代万交代的。」
　　「这样啊……」
　　「宇宙人总是待在你的学校里吧？可以带我去吗？」
　　「喔，好啊。当然可以。」
　　没必要向那个混帐道谢吧？
　　我、托罗瓦和哈格离开家里，前往学校。哈格若走在路上，可能会吓到行人，所以托罗瓦抱着他走路。
　　「只是要道谢的话，不必特地跑到学校去……你看，那里有个邮筒吧？只要走过那，就能和他对话了。」
　　我指着邮筒说。
　　「喔，这样啊。果然是气体生命。」
　　等我们通过邮筒后——
　　「喂！宇宙人！」
　　『什么事，青叶？想听见我的声音吗？』
　　宇宙人立刻回了话。
　　「不是。托罗瓦想和你道谢，所以我带他来找你。」
　　『托罗瓦？……站在那的，的确是布修鲁星球的托罗瓦没错。』
　　「是的。米利雅公主受你照顾了，她要我向你道谢——」
　　『一切就如米利雅说的。好，那我该依约付诸行动了。』
　　「啊？」
　　对宇宙人丈二金刚摸不着头绪的一番话，托罗瓦只是歪着头。
　　「什么约定？」
　　我小声念着。这么说来，情人节那天米利雅回去前，她似乎拜托了宇宙人什么事情。现在说的，就是这件事吗？
　　『米利雅托我保管一样东西。她交代我，一个月后你若来到地球，便将那样东西交给你。』
　　「米利雅公主的东西？」
　　『没错，她偷偷交给我的。我放在公园里，请你到那。』
　　……什么啊？那个任性的公主，拿了什么东西给宇宙人？
　　我和托罗瓦疑惑地皱着眉头，前往公园。只有哈格没脑筋地在托罗瓦怀里嬉闹着。看来是因为能离开地球，高兴得昏了头吧。
　　我们到了公园。哈格从托罗瓦手上跳了出去。
　　『请看板凳内侧，那里应该有个指标。』
　　我们绕到板凳内侧。公园花圃的边角插着一根冰棒的木棒。看来像是青蛙和金鱼之类的坟墓。木棒上还写着『青叶优作之墓』的字样。
　　「喂……这是怎么搞的啊？」
　　『恩，只要这么写，人类便会以为这是小动物的坟墓，不会任意乱挖。』
　　「为什么要写我的名字啊！」
　　『写上名字才知道这是座坟墓，也更逼真。』
　　「逼真个鬼！我干嘛长眠于此啊！」
　　『这种细节，就别在意这么多了。托罗瓦啊，米利雅托付给我的东西就埋在那，挖出来吧。』
　　竟然将别人交付的东西埋在土里……不过托罗瓦倒是一句话也没吭声，乖乖地挖着。
　　「这是……」
　　从土里出现的，是两个手心大小的六边柱状物。
　　「这是什么？托罗瓦，你知道吗？」
　　「……我曾经看过，但有些想不起来……」
　　托罗瓦直盯着那柱状物，一脸凝重地回想着。
　　「对了……」
　　托罗瓦的表情忽然豁然开朗了。他似乎想起来了。
　　「这、这是时空胶囊。」
　　「时空胶囊？」
　　「对……以前我和米利雅公主一起在公园玩耍时，我们一时兴起，埋了这个时空胶囊。这是在被野狗袭击前发生的事……可是，她为什么要将这个交给我……」
　　托罗瓦呢喃地说，抚摸着箱子。柱状物的上半部是盖子。托罗瓦稍微举起了箱子一看。
　　「箱子没上锁。可是，米利雅公主为何……」
　　『米利雅要我把它交给你。她只交代我这件事。』
　　宇宙人说。
　　托罗瓦有些犹豫，但还是缓缓地打开了箱子。
　　箱子里有小小的洋娃娃，还有一串类似贝壳装饰的雕花项链。
　　「这只娃娃是我放的。所以这项链是米利雅公主的……」
　　托罗瓦右手捏着项链，从箱子里拿了出来。
　　『那串项链的程式正处于待机状态。』
　　「咦？」
　　『启动程式看看吧？』
　　「……啊，嗯。拜托你了。」
　　对宇宙人的建议，托罗瓦点点头。
　　『知道了。那么——』
　　这一瞬间，项链微微发出了光芒，投射至前方。
　　项链释放出来的光线渐渐延展开来，在前方的空间投影成一个四方形的边框。
　　「这、这是什么？」
　　「这是……空间投影型的影像程式。」
　　四方形的边框里映照着极为豪华奢侈的房间。看似高档货的地毯，后面是一张有睡帘的大床，正面则摆着一张有椅背的椅子。
　　边框外似乎有什么东西动着，慢慢走进边框的范围内。那是个身穿米黄色衣服的小小少女。和房内的奢华程度比起来，她的打扮显得朴素许多。但仔细一看，精致的细部装饰低调地点缀在她的衣着上。
　　少女坐上椅子。她看上去似乎还不到十岁。少女一屁股坐在椅子的前半部，有些腼腆地望着前方。她偶尔用小小的手指头拨弄绕过耳朵的金色长发，再用手指顺顺头发。眨啊眨的大眼睛看起来天真无邪极了，是个相当可爱的小女孩。
　　「米、米利雅公主……？」
　　「什么？」
　　「绝对没错。她是小时候和我玩在一起的米利雅公主。」
　　这女孩是米利雅？……仔细瞧瞧，的确很像米利雅，但氛围和本人完全不同，给人的印象也差了十万八千里。画面中的米利雅感受不到丝毫尖锐的凌人气势。差距之大，简直要叫人怀疑她是不是有双重人格。
　　我和托罗瓦，连哈格也是如此。三人呆呆地凝视着画面中的少女。虽然托罗瓦呆滞的原因和我们不同就是了。
　　腼腆少女的天蓝色双眼直直地望着前方。然后，樱桃小嘴开口了。
　　「呃……现在我要拍动画，放进时空胶囊里。」
　　小米利雅的咬字有些不清楚，以极可爱的表情宣布着。她说了一句「真不好意思」后，脖子附近似被谁搔了痒的、轻轻地笑了出来。小米利雅的两只脚二前一后晃动着。
　　「我和托罗瓦说好，明天要将值得纪念的东西放人时空胶囊里。我想了好久好久，最后决定将这一段动画当成纪念。」
　　小米利雅的口吻和现在天差地远。她真的有双重人格吧？
　　「托罗瓦说十年后才能打开时空胶囊，对吧？十年后啊……我现在七岁，那时我就十七岁了。十七岁就是大人了呢。十七岁的我，过得好吗？有没有生病呢？到了晚上还是会吓得哭出来吗？爬楼梯是不是三阶并成一阶、一直往上冲呢？」
　　看来这段影片是米利雅打算给十年后的自己的留言。她将摄影机之类的放在房间里，拍下了自己。这家伙还真是大费周章啊。
　　「还有……我是不是还喜欢托罗瓦呢？」
　　少女口中流泄出这句话的一瞬间，托罗瓦的身体僵住了。他睁大了双眼，凝视画面里的米利雅。
　　米利雅轻轻笑着，隔了一会儿后说道。
　　「能认识托罗瓦，真的好幸福。看到托罗瓦，我就好开心。一想到明天又能和他见面，我就高兴得不得了……我好想好想一直和托罗瓦在一起……好丢脸喔～可是，我说的都是真的喔。」
　　画面中的小米利雅害羞极了。但她的表情带点成人毅然决然的味道，还有绚烂迷人的微笑。
　　「十年后……托罗瓦还在我身边吗？我们两个是不是很开心地正打开时空胶囊呢？看到这段话，我们是不是一起大笑着呢？如果真能这样，我一定会很开心，非常非常开心……咦？」说到一半，小米利雅的天蓝色双眸已经充斥着晶莹的泪水。她微微地歪着头，用两手手背抹抹即将滑落脸颊的眼泪。
　　「我怎么哭了？我不觉得难过啊，真是奇怪，哈哈哈……可能是越想越不好意思，才哭了出来吧？」
　　擦了一会眼泪，小米利雅对自己说了一声「好，没事了」后，抬起了头。
　　「呃呃……这段影片不能告诉托罗瓦。要是现在被他看到了，我会很不好意思的。我会告诉他这只是普通的项链。托罗瓦，我说谎了，对不起。」
　　说完，画面中的小米利雅笑了。
　　「大概就是这样吧，恩——应该拍起来了吧？」
　　米利雅坐在椅子上，将脸靠近画面。仔细看了看前方后，她满意地点点头。
　　「恩，应该没问题……那就这样，我的留言到此完毕。呃呃……说掰掰好像怪怪的喔？不管了，掰掰——！十年后的我——」
　　[[IMG,7146053e38b220433028f80c259f58ff,377,600,123662]]
　　动画结束了。
　　项链释放出的光芒逐渐微弱，投射在空间里的画面也消失了。
　　「……」
　　托罗瓦一脸呆滞，还盯着刚才动画投影的位置。
　　「……米利雅。」
　　一句，就这么一句话。托罗瓦只是喃喃唤着米利雅的名字。
　　公园陷入了无声状态，我们只是呆站在原地。
　　「喂……」
　　我面向还凝视着已经消失的画面的托罗瓦背后，说了：
　　「你刚刚说只要米利雅过得幸福，这样就够了……这是真的吗？你心里真的这么想？」
　　「……」
　　「我也有一个喜欢的女孩子。她和我同班，叫一之濑……虽然爱生气又有点强势，其实她相当温柔又善解人意、开朗又活泼，努力地过着每一天……不，这些都不是重点，反正……」
　　我的脑海里浮现一之濑的脸庞，继续说：
　　「在学校，只要能见到她，我就很开心了。看到她和其他男生开心的聊着，我的胸口就好痛。看她无精打采的，我就好担心。一之濑望着我笑出来时，我便高兴得不得了，甚至想逃离现场……呃呃……」
　　我到底想说什么？或者只是因为想发泄，才说出这些话？我就像误点班车顾不了乘客般、只是一股脑地继续说下去。颠三倒四也好，我就是要说。
　　「我也希望一之濑能得到幸福。可是……我还是希望用自己的手让她得到幸福。虽然我不是那么伟大的人、真的有什么资格让人幸福，可是，和喜欢的人一起幸福的生活……」
　　「够了，青叶。」
　　托罗瓦背向我着说。
　　「我想和喜欢的人一起得到幸福，永远在一起，我的想法就是如此。也许我的心胸就是这么狭小，无法诚恳的祝福她，可是……」
　　「够了，别说了。」
　　「可是真正喜欢一个人的话，这样想不是很正常吗？你不也是真的……」
　　「——我叫你别说了！」
　　托罗瓦一副似要炸裂空气般地愤慨激昂的模样。被他这一吼，我摒住了气息。哈格吓得往后一倒。
　　我犹豫了一会，深吸一口气，说了：
　　「……你不也是这样想吗？」
　　「……」
　　托罗瓦还是背着我，不发一语。
　　然后，我发现了一件事。
　　——米利雅要他今天来到地球的原因。那就是……
　　「……」
　　我想开口告诉托罗瓦，但现在的气氛实在不适合开口。我的嘴巴张到一半，又低下了头。
　　公园内流泄着一阵尴尬凝重的气氛——
　　『你们这些拥有肉体的生物的感情，真是太复杂了。』
　　宇宙人突然开了口。
　　我不耐烦地将脸转向空中说：
　　「你啊，别烦我们啦！现在轮不到你出来讲话！」
　　『别这么说嘛，我很怕寂寞的。』
　　我叹了口气。
　　『听到你们说的，我大概可以推测现在的状况了。』
　　「你的推测总是有问题吧……」
　　『这笑话并不有趣。』
　　「这不是笑话！」
　　『我实在无法理解你们所谓的恋爱情感。你们口中常说的『爱』，到底是什么？和有好感的人进行交配的欲望情感能划上等号吗？］
　　「什、什么交配啊！」
　　我羞红了脸说：
　　「才、才不是！虽然不是完全没有关系，但也不能划上等号……我是这么想的啦。」
　　『是吗？我以为所谓的爱，只是用来粉饰、修饰性欲的美化名词罢了。］
　　「不是这样好吗……」
　　我是这么想的。
　　「爱也许包含了你所说的性欲，可是不光是如此而已。该怎么说呢？喜欢对方的人格，就是爱这个人……我干嘛和你辩论这些啊！快滚啦你！」
　　『别这样嘛。』
　　语毕，宇宙人又说：
　　『托罗瓦，我可以了解你内心有多么紊乱。只会依赖父母、眼神又惹人厌的臭小鬼和你说了这么多，我觉得那都是他自以为是的想法。』
　　宰了你，我发誓一定要宰了你。
　　『不过——理解的同时，我又觉得有些无趣。』
　　宇宙人这么说。
　　『你们布修鲁人，还有地球人，都是相当脆弱的生物。几分钟没了氧气、被裁纸刀刺中要害、主要血管断掉或阻塞等等，只要发生这些小小的状况，你们的肉体便会停止活动。在我看来，你们这种生物实在相当不稳定，着实令人吃惊。这么不稳定的肉体还能持续好几十年的生命，实在叫人佩服。简直就是奇迹了。』
　　「你到底想说什么？」
　　这只是挖苦吧？
　　『你们这种生物，于肉体和精神上都相当地脆弱。有什么突发意外，轻而易举便会失去一切，却得随时抱着这种可能性苟延残喘活着。真是生命无常啊。』
　　「……」
　　『孕育于宇宙的你一旦失去了肉体，便再也无法复活。说得简洁些，人生只有一次。在我看来，人生就这么一次，你却被毫无相干的时间空间和人事物所决定的身份左右，硬是扼杀自己的愿望。我觉得这是相当愚蠢的行为。』
　　「你刚刚不是说可以了解他的心情吗……」
　　『了解和赞同是完全不同的概念。』
　　火大，这家伙真令人火大。
　　『我这些话听起来似乎是陈年老调，不过还是得说——你立足于浩瀚宇宙里川流不息的时光之河中的一点。然后，旁边出现了一个名为米利雅的少女，你们相识了。你比谁都爱米利雅，米利雅也比谁都爱你。宇宙间无数的生物中，你选择了米利雅，米利雅也选择了你。这份交集的情感可说是一种奇迹，比你们以那样脆弱的肉体还能持续几十年生命这件事还要更难能可贵。和这样的奇迹比起来，你现在的问题是不是微不足道？』
　　「……」
　　『我想说的就是这些。托罗瓦，剩下的就由你自己决定了。虽然不管你做了什么选择，都与我无关。』
　　「与你无关……最后不用说这这句话吧！」
　　我烦躁地数落宇宙人。说教又臭又长的，什么嘛。说什么不懂爱的意义，又一直讲我爱你你爱我的。这家伙也太会敷衍了吧。
　　不过多亏这个笨蛋插嘴，凝重的气氛稍微缓和了些。这一点我还可以对他说声谢谢。我抓了抓头，说：
　　「托罗瓦，今天是白色情人节。」
　　「……白色情人节？」
　　托罗瓦缓缓地转过来看着我，他问着。
　　「是啊。情人节收到女生送的礼物，在这天得回礼给对方。」
　　「情人节？喔喔……公园那件事啊……」
　　托罗瓦的表情黯淡了下来。似乎是想到了什么不堪回首的事情。
　　「不、不是啦，和公园那件事有点落差……你该不会还不知道情人节真正的意义吧……？」
　　「真正的意义？」
　　我抱着头。果然如此。
　　「托罗瓦，地球有一种节日，叫情人节——」
　　我告诉托罗瓦情人节的意义，还有之前在公园因为宇宙人的误会所发生的悲惨事件。
　　托罗瓦一脸错愕地说：
　　「是这样啊……所以米利雅公主才会拿地球的糖果砸我，说什么『感受到我的心意了吗？』……我还以为公主故意捉弄我……抱歉，是我的疏忽。」
　　「本来就是。」
　　我叹了口气，告诉托罗瓦：
　　「米利雅很喜欢你。她特地跑到地球送巧克力给你……虽然是用砸的，可是她的心毫无虚假。米利雅也和你一样，为你们身份的差距痛苦着，其实她……」
　　米利雅也想和托罗瓦长相厮守，所以才特地跑到地球来。
　　「今天她差遣你到地球来，不是为了带回哈格……」
　　米利雅让托罗瓦看见时空胶囊中的动画，告诉他自己的心意依旧如昔。还有……为了让托罗瓦发现今天是白色情人节。米利雅她——
　　「米利雅正在等我的回应——白色情人节的回礼……」
　　托罗瓦仰望着天空，细细说着。
　　是的——米利雅一直在等待。
　　现在也一定如此。
　　——等待托罗瓦的回应。
　　「……」
　　托罗瓦低着头，吐了长长一口气。然后，他缓缓抬起头来。
　　他又仰望着天空，似乎沉思着什么，又像是祈祷。过了一会，他说：
　　「以前……我一直想不起来。」
　　托罗瓦自言自语似地呢喃着。
　　「那时的米利雅总是笑笑的。她总是灿烂地对我笑着，可是每当我想起小时候的米利雅时，脑海浮现的总是一张哭泣的脸。我总是想起被野狗扑倒在地时、米利雅悲伤地望着我的表情。可是……看了刚刚的影像，我终于想起来了。米利雅的笑容原来是这样的，她总是那样对我笑着的，我多么爱她的笑容……」
　　说完——
　　托罗瓦慢慢将脸转向我。
　　「青叶。」
　　一张豁然开朗的笑容在我面前。
　　「我走了。」
　　托罗瓦说。口气似要出门买东西般地轻松愉快。
　　「我得送回礼给米利雅。」
　　他从口袋掏出像是电视遥控器缩小版的东西。操作一番后——
　　一台飞机似的横扁交通工具从空中钻了出来。对这突然现身的胖飞机，我吓得倒退一步。
　　这艘交通工具八成是托罗瓦搭乘的太空船吧。一个月前托罗瓦和米利雅搭乘的太空船也是如此，可自由地呼来唤去。
　　托罗瓦对我微笑着。他说：
　　「就如你所说的。」
　　「啊？」
　　「我也想和米利雅在一起，和她一起得到幸福。」
　　「托罗瓦……」
　　「米利雅和我在一起，也许不能得到真正的幸福。或许某天，我和米利雅会后悔这个决定。未来的事，我没有把握。不过……再这样下去，我肯定无法忍受思念她的日子。这样的人生，毫无意义。所以——我走了。」
　　太空船的前半部开口是打开的，两个座位横向并排着。
　　托罗瓦坐上右边的座位。
　　「青叶……谢谢你。」
　　托罗瓦毫无迷惘地笑着说。
　　我呆滞地望着他灿烂的笑容，微微点了头。
　　「……」
　　喂！
　　这样好吗？
　　就这样说再见——就这么了断吗？青叶优作！
　　意气用事地说了一堆幼稚又天花乱坠的话——虽然不及宇宙人讲得那样理直气壮——接下来就看你们了，加油吧。喂，这算什么啊？
　　托罗瓦现在要去结婚典礼抢新娘耶！你应该知道这是多么荒唐的行径吧？托罗瓦可能会送命啊！米利雅将含着眼泪被迫结婚啊！万一事情演变成这样，我还能佯装不知、在地球傻呼呼地笑着吗？「不知道他们现在是不是过着幸福快乐的日子？」——我还能偶尔抱着这么天真的想法、娘娘腔地讪笑吗？喂喂，怎么可以这样呢？太逊了吧？
　　……可是，我又能做什么？我可以立刻回答你——青叶优作，你不能做什么，你无能为力。你只是个没用的臭小鬼而已。所以，你不需要做什么。你可以在地球祈祷托罗瓦的抢新娘任务圆满成功。这样就够了……我毕竟只是个无能的小鬼头。恩，这样就好啦。
　　「青、青叶？你想做什么……！」
　　「啊？」
　　不知何时，我已经坐在托罗瓦旁边的位子上了。咦？怎么会这样？
　　「你别闹了，结婚典礼就要开始了……」
　　「少罗唆啦！」
　　我吼了出来。干嘛这么凶啊？
　　「我也要去，和你一起去。」
　　唉～我说出来了。我这个人……真是不顾后果的笨蛋。简直蠢到家了。
　　「咦、咦咦？」
　　「我也许能帮上什么忙，带我去吧。没问题啦！别看我这样，我很习惯太空和战斗场面呢，虽然不像赛亚人那么厉害就是了。」
　　「可、可是……」
　　「好啦，别想这么多了……我知道此行会很危险，可是我不喜欢这样。和你告别，不知道你们状况如何，继续过自己的日子……我讨厌这样！知道你们的爱恨纠葛，看见米利雅以前的影像，又看到你这么烦恼、最后好不容易下了决心，所以……呃呃，算啦！反正走就是了！GO～GO～GO～！」
　　「青叶……」
　　托罗瓦呆滞地看着我，那神情似乎在看着一个傻瓜。
　　一会，托罗瓦噗地一声笑了出来。
　　「到时后悔了，我可不管你喔。」
　　「会怎么样，以后再说啦！」
　　托罗瓦开始操纵控制面板。太空船的开口渐渐往下阖起。
　　「等、等等啊！在下也要去！」
　　开口即将完全关闭时，哈格跳进了太空船。
　　「呜、呜喔！」
　　哈格一脚跳进我的胸口里。痛死人了。
　　「在下不知道发生了什么事，可是在下不想留在地球了！」
　　「哈格！我们现在要去的地方很危险……」
　　「没有其它地方比这个恶魔居住的星球更危险了！带在下离开这里吧！」
　　哈格哽咽地说。
　　我叹了口气，对托罗瓦说：
　　「算了，不管。再打开舱门也是麻烦，带它走吧。」
　　「咦？没、没关系吗？」
　　「恩，是它自己说的。」
　　就算后悔，也是哈格自己的问题。
　　「那……我们出发了。」
　　托罗瓦宣布启程后，手一碰控制面板。
　　一瞬间——
　　太空船已经来到了外太空。
　　「现在我们即将开始超空间航行。」
　　说完，托罗瓦敲起了键盘。眼前的萤幕上上下下跑出一长串密密麻麻类似文字的图样。然后——
　　太空船外面的景象忽然扭曲起来，朝扭曲的中心点凝聚——
　　等我回过神，外面又恢复成外太空的景色。
　　「超空间航行成功了。」
　　托罗瓦说。
　　我点点头。已经无法回头了。
　　「呃……现在问是有点迟了，米利雅的婚礼在哪里举行？布修鲁星球吗？」
　　「不。结婚典礼在特别要塞举行。此要塞是布修鲁星球和雷克路德星球的友好象征。这是代代相传的惯例。」
　　「这样啊。所以我们现在就是要前往那个要塞？」
　　「是啊。要塞附近已经张设了禁止超空间航行的特殊磁场，我们无法直接移动到那。所以我设定离它稍远一点的地方……你看。」
　　托罗瓦操作一番后，萤幕显示了某种画面。
　　「从这里只能显示远距离的画面……」
　　萤幕中央是个如圆桌状的建筑物。
　　「这就是举行婚礼的要塞。」
　　类似鲸鱼及鲨鱼般造型的太空船，各有数十艘团团包围住要塞。两种太空船浮游于空中、似乎正互相睥睨对望着。
　　「好像地球的动物——鲸鱼和鲨鱼呢。」
　　「是吗……？这是鲸鱼，那是鲨鱼吗？鲸鱼这边是我们布修鲁星球的无人舰队，鲨鱼则是雷克路德。」
　　「两边都是无人舰队？」
　　「是啊。两个星球间于要塞举办的传统婚礼，除了新郎新娘外，其他人一律不许参加，包括以国王为首的亲人。皇室得透过现场转播设备才能看到婚礼的状况。现在的要塞里，只有米利雅公主和雷克路德王子两人。」
　　「是吗……不管这个，接下来我们该怎么做？有什么作战方法吗？」
　　「作战啊。」
　　托罗瓦喃喃地说：
　　「首先绕到布修鲁舰队那一侧，然后穿过战舰、直接冲向要塞。」
　　「冲向要塞……这样没问题吗？」
　　「这艘太空船为布修鲁军队所有，会被视为我方的人。无人舰队应该不会立刻发动攻击……」
　　「应该？」
　　「趁无人舰队犹豫时，一口气闯进要塞。这就是我的作战方法。」
　　「这算作战吗……算了，交给你吧。」
　　「好。」
　　托罗瓦加快太空船的速度。
　　副萤幕上以记号显示要塞、两星球的舰队及我们的太空船的位置。太空船绕了一大圈，抵达布修鲁舰队的最尾端。到达同时，太空船内响起一阵刺耳的声音，萤幕上也显示出某种文字。
　　「无人舰队发出的警告和劝退信号……当然不理它。」
　　托罗瓦操作着按钮，警告音和文字消失了。
　　他两只手紧紧握着操纵手把，眼神变得锐利起来。
　　「青叶，做好心理准备了吗？」
　　「喔，当然！」
　　其实我还是有点不安。但都这个节骨眼了，犹豫也没用。
　　「了解。那么——出发了！」
　　太空船开始加速。
　　我们如小鱼般的太空船飞快地穿梭于巨大鲸鱼群间。身旁的景色快速地自身旁掠过。
　　托罗瓦左右操纵着手把，巧妙地在鲸鱼型战舰间钻来钻去。舰队还没发动任何攻击。
　　有希望！——正当我这么想时。
　　其中一艘鲸鱼战舰忽然动了起来，挡住我们的太空船的去路。我们无视警告，于是战舰决定强行阻止我们的行动。
　　「呜喔？」
　　糟了，要撞上去了！我吓得整个背紧贴在座位上，动弹不得。
　　托罗瓦一口气将手把拉到底。太空船急速上升。
　　太空船几乎要擦撞到鲸鱼战舰表面，往前奔驰而去。我们惊险万分地闪了过去。正以为可以喘口气时，别的战舰又迎面而来。太空船往下一钻，持续加速。托罗瓦巧妙地驱使着手把，一一突破鲸鱼战舰的重重包围。
　　「太棒啦，托罗瓦！」
　　「要塞被一层胶质的透明膜包起来了！冲进去时，也许会有相当强烈的撞击力！你们要抓好了！」
　　托罗瓦快速地叮咛我们。
　　萤幕上显示的，只有举行婚礼的要塞。眼见要塞的形状越来越大——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我和托罗瓦叫了出来。虽然没什么意义，总之叫了再说。然后——
　　太空船以几乎要撞上地面的猛烈气势，迫降于要塞上。
　　「哇喔！」
　　强烈的撞击力晃动着全身的每一根神经。
　　痛死人了，从头到尾痛得要命，我还咬到了舌头。
　　也许是太空船迫降时的撞击力过于强烈，我几乎感受不到托罗瓦所谓突破要塞薄膜的冲击。托罗瓦打开舱门，身体往外探了出去。
　　我也跟着托罗瓦拾起身子，眺望着要塞。
　　漂浮于太空中的巨大圆桌——要塞给人的感觉是如此。圆桌的正中央是……
　　一身新娘礼服的米利雅。
　　新娘服有着长长的裙摆，是气质高雅的白色。像是婚纱简化版本后的礼服。
　　在米利雅身旁的，是个吓得两腿发软的、穿金带银的矮肥男子。有点像妙殿下巴德里欧。
　　看来他就是雷克路德王子。（编注：老牌漫画家魔夜峰央的经典作品。）
　　米利雅和旁边像巴德里欧的王子呆呆地望着我们。他们完全陷入了无法思考的状态。
　　托罗瓦下了太空船，站在要塞上。我和哈格也紧跟在后。虽然不清楚要塞的构造，不过这里的重力和地球差不多。不需太空服，表示要塞上也有氧气。
　　「托……托罗瓦？」
　　米利雅睁大了眼睛，呆滞地呢喃着。
　　「米利雅公主。」
　　托罗瓦直盯着米利雅，以缓慢平静的口吻说了。
　　「我带来白色情人节的的回礼了。」
　　「咦……？」
　　托罗瓦走向米利雅。
　　他在米利雅面前停下脚步。
　　「米利雅。」
　　米利雅被他唤着名字，整个背脊像被拉扯般竖直起来。
　　托罗瓦往下看了看，随即抬起头直视着米利雅。他开口说：
　　「我的心，我的身体，我的过去和未来……我愿意将所有的一切献给你。这就是我的回礼，所以——」
　　米利雅的眼睛越来越大了。她凝视着近在眼前的托罗瓦，似要解读他脸上的表情。托罗瓦不加闪躲，只是和她四目相视。
　　「所以，和我在一起好吗？和我一起活下去吧！直到永远！」
　　「托罗瓦……」
　　托罗瓦对呆呆地凝视自己的米利雅这么说。
　　他以灿烂的微笑继续表白。
　　「我爱你。从认识你的第一天开始，我就喜欢上你了。」
　　这一瞬间——
　　米利雅扑进托罗瓦的怀里。
　　[[IMG,491d648ee556e8bf55c5b9abe8d1c11a,393,600,129930]]
　　她揪着托罗瓦的胸口，脸哭皱成一团，不断地滴落豆大般的眼泪。米利雅全身微微地颤抖，她说：
　　「笨蛋……」
　　她说。
　　「我、我……」
　　米利雅脸上浮现浅浅的笑容，在托罗瓦的胸口磨蹭着。
　　「这句话，我等了十年了……」
　　「……米利雅。」
　　托罗瓦喃喃地唤着她，手指梳着她的金色长发、轻柔地抚摸着。
　　「对不起……」
　　「说什么对不起……笨蛋……」
　　望着互相拥抱的的两人，我微笑了。胸口有如吸足新鲜空气般澄静安宁。
　　「什、什什什什什么！」
　　一阵不熟悉的声音响起。
　　「这是什么意思！到底是怎么回事？」
　　发出声音的是巴德里欧……不，是雷克路德王子。他是外星人，讲的却是日文。这座要塞可能也已张设了自动翻译其他种族语言的翻译网吧？
　　「这么神圣的结婚典礼，只有新郎新娘才能踏入这里！为什么有其他闲杂人等闯了进来？而且，竟然和我的新娘米利雅公主抱在一起——」
　　「你罗唆什么！」
　　我靠近王子，一脚踹向他的胯下。
　　「呜！呜喔～！」
　　王子惨叫着口吐白沫，百般痛苦。喔喔，原来外星人也一样，胯下也是他们的弱点啊。
　　「这里没你的事啦！」
　　就在此时——
　　要塞的上空出现一面方形画面。
　　「呜喔？」
　　我吃惊地抬头望着。托罗瓦和米利雅也抬起头来。
　　画面映照着一名男子的身影。
　　这名男子年约四十岁，长相精悍。表情严峻，天蓝色的眼珠子却流露着智慧的光芒。男子全身上下散发一股强烈的压迫感。我被他的气势吓得有些腿软。
　　「父亲大人……」
　　米利雅低语唤着。啊？他就是布修鲁星球的国王？
　　「米利雅啊，这是怎么回事？」
　　低沉浑厚、力道十足的声音。似乎能叫人闻之丧胆、屈膝跪地，压倒性十足。我、米利雅和托罗瓦——连哈格都一脸僵硬，只是向上望着国王。
　　仔细一瞧，画面后方的空中浮着一台像是两个巨大甜甜圈纵向重叠着的机器。甜甜圈的镜面散发出光芒。看来投射此影像的就是这台机器。
　　「站在那里的，是王室亲卫队的托罗瓦吧？托罗瓦啊，你知道现在脚下踏着的是什么地方吗？你应该了解，这个要塞是神圣不可侵犯的吧？」
　　国王的眼神锐利了起来，眯成了一条线。好吓人的眼神。被他这么一瞪，要是我可能就哭出来了。
　　「布修鲁国王，我……」
　　托罗瓦似乎想对国王说些什么，却被米利雅以眼神制止了。米利雅从他怀里拉开自己的身体，正对着影像。
　　「父亲大人。」
　　米利雅毅然决然地望着自己的父亲。
　　「我无法和雷克路德王子成婚。」
　　「你说什么？」
　　「我喜欢托罗瓦。所以，我不能和他以外的人结婚。」
　　「你知道自己在说什么吗？」
　　国王的眼神更加严峻了。只是在旁边观望的我，手心都出汗了。哈格则是吓得一屁股跌坐在地。
　　但是，米利雅却毫无畏惧地面对国王的视线。她已经下定决心、有所觉悟，和自己的父亲、同时也是星球的统治者布修鲁国王正面交锋，绝不妥协。
　　「我知道。」
　　「你的决定将造成布修鲁和雷克路德的鸿沟，这点你了解吗？你将背负如此沉重的罪过，真的有所觉悟了吗？」
　　「是的。」
　　「你如此深爱这名男子？」
　　「——是的。」
　　米利雅的唇紧闭着。她坚定有力的眼神不输布修鲁国王，只是抬头凝视自己的父亲。这家伙，真是太厉害了……我真的这么认为。
　　「是吗……」
　　布修鲁稍微低着头，缓缓地长叹一口气。
　　漫长的沉默笼罩着现场。我摒息以待，直盯着低头的国王的反应。然后——
　　国王再次抬起头。他的眼神充满了温暖的光辉。
　　「既然如此，那也没办法了。就照你的意思吧。」
　　「咦……？」
　　米利雅呆呆地呢喃着，似乎不敢相信国王说的话。
　　布修鲁国王散发出来的惊人气势消失了。那慈爱的眼神……俨然是个疼惜宝贝女儿的慈父。
　　「你有权利过自己的人生。如果你觉得这样无所谓、打从心底认为这就是你要的幸福，我只能尊重你的抉择。你的幸福，就是身为父亲我最大的幸福。」
　　「父亲大人……」
　　「米利雅啊，和站在那的托罗瓦一起得到幸福吧。只要你快乐，万事足矣。毋须顾虑他人的想法。」
　　米利雅低着头，脸颊满是泪水。她以颤抖的声音说：
　　「——谢谢您……」
　　托罗瓦在她身后深深一鞠躬。
　　但是——
　　此时，面对映着布修鲁国王身影的画面的那一端，出现了另一个影像。影像背后也有相同的甜甜圈形状的机器。
　　影像里的身影是个和布修鲁国王年纪相仿的矮肥大叔。他过度奢华的打扮反而俗不可耐。大叔叫了出来：
　　「这、这、这这这这这是怎么回事？」
　　「是雷克路德国王吗。」
　　布修鲁国王说。这家伙似乎就是雷克路德星球的国王。同样是国王，气势截然不同。
　　「就和你所看到的一样。我的女儿说，她不能和贵公子成婚。所以，婚礼取消。」
　　「你、你是认真的吗？」
　　雷克路德国王继续嚎叫着。
　　「这、这场婚事可是已流传数百年的传统啊！你、你竟然因为那个不识大体的女儿任性的一句话，要让传统结束？」
　　「我从以前就开始质疑这个旧时代的传统了。我还想问你，我们两国长久以来建立的良好关系，非得靠这种虚伪的台面关系、流于形式的传统才能维持下去吗？」
　　「传、传统就是传统！就是要延续下去才有意义！」
　　「虚有其表的传统，毫无意义可言。而且……」
　　布修鲁国王以锐利的眼神瞪着雷克路德国王。
　　「我可爱的米利雅，绝对不是个不识大体的傻姑娘。」
　　……这家伙，只是在护短吧？
　　「布修鲁国王，你是认真的吗？你真的决定取消这场婚事？让代代相传的传统断送在这一代？」
　　「没错。」
　　布修鲁国王重重地点了头。
　　「……布修鲁国王。」
　　雷克路德国王的声音愈发沉重了。他又找回了锐利的眼神，身体散发出惊人的魄力和气势。他急遽的变化，让我一时软了腿。
　　「你的污名将流传万世，你知道吗？」
　　「我已有所觉悟。」
　　「……」
　　两个国王互瞪了一会。终于，雷克路德国王放弃似的叹了口气，说：
　　「你和米利雅公主被感情一时冲昏了头，丧失冷静思考的能力了……但是，这场婚礼绝对不能取消。依当初的预定，米利亚公主得嫁到本星球。」
　　雷克路德国王说。
　　「过一段时间，你和米利雅公主就会冷静下来了。这段时间，米利雅公主就交我保管了。手段虽然无礼，请你谅解。这一切都是为了维持代代相传的友好关系。」
　　语毕，雷克路德国王的画面啪地消失了。然后——
　　悬浮于空中、最靠近要塞的鲨鱼型战舰接近我们。战舰腹部的一部份开了口，从那里——
　　走出了数十个人型的机器人。
　　这几十个机器人站在要塞上。它们在瞬间分散，将我们团团包围住。我们惊慌地望着这群机器人。
　　「雷克路德国王？」
　　「不反抗，就不会受伤。这么做只是确保安全而已……不过，我不能保证米利雅公主以外的人的安危。」
　　喂喂，什么叫不能保证啊？
　　机器人们渐渐缩小他们的包围网。我们被逼得渐渐靠拢在一起。
　　此时，布修鲁星球的鲸鱼型战舰正要靠近要塞——
　　鲸鱼战舰表面忽然闪过一道强光，战舰剧烈地晃动着。要塞上映着布修鲁国王的影像开始扭曲，然后消失。
　　「呜喔！」
　　我被强光和轰然爆炸声吓得缩了身子。怎么？发生了什么事？
　　「为了不让布修鲁的战舰靠近要塞，雷克路德的战舰发出了炮击……传送布修鲁国王影像的装置也受到牵连，已经坏掉了吧。」
　　托罗瓦护着米利雅，紧紧地抱住她说。
　　「好恐怖！青叶，在下吓得要死了啦啦啦啦！」
　　哈格边哭边抱了过来。我接受了它的拥抱。要是有个什么，还可以让它挡着。
　　之后——
　　无人战舰的战争于焉展开。
　　战舰间的炮击将太空点缀得多彩多姿。震耳欲聋的巨响撼动我们的耳膜和心脏。我的内心一片恐惧，无法抬头直视太空的战争状况。
　　「喂、喂！怎么好像在打仗啦……？」
　　「雷克路德国王应该不至于攻击此要塞才是。这里是两星球的友好见证，是相当重要的地方。为了不让流弹击中此处，他应该已经算计过才发动攻击……现在最大的问题，是这些机器人。」
　　托罗瓦眺望着慢慢走过来的机器人们，他说：
　　「布修鲁的战舰光是战斗，已经力不从心，看来无法增派援军过来了。再这样下去，机器人会将米利雅公主……」
　　托罗瓦说着，紧紧抱住忐忑不安的米利雅。机器人将带走米利雅，然后杀掉碍眼的我们……我不敢再想下去。
　　「可、可恶！该怎么办……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是痛快！」
　　近距离忽然传来一股令人火大的声音。
　　不知何时已经复活的矮肥雷克路德王子指着我们，一阵狂笑。
　　「胆敢妨碍本王子的婚礼——愚蠢的行为就是这种下场！你们几个，全部死刑！」
　　我不发一语地走近王子。然后，我抬起了脚。
　　我瞄准王子的胯下，脚尖使劲地往前一踢。
　　没想到王子的动作出乎意外地灵活，漂亮地闪过我的攻击。
　　「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！同样的招式，对我不管用啦！」
　　王子没格调地笑着，以右脚朝我的脚底一扫。
　　「呜喔？」
　　我的身体瞬间浮在空中，连支撑都来不及，硬生生地往后倒了下去。后脑勺猛烈地撞在地面上。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我双手摸着后脑勺，在地上一阵打滚哀嚎。痛得见鬼了。
　　「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真爽快！」
　　这混帐，我一定要宰了你。一定！
　　「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！青、青叶，你摔倒的样子真是太好笑了！」
　　连哈格都指着我狂笑。你、你这笨蛋……
　　就在此时——
　　哈格的身体忽然冒出一团半透明的『某种东西』。
　　「啊……？」
　　我倒在地上，盯着那团东西。那是什么？
　　从哈格体内冒出来的半透明物体一阵蠕动，飘往哈格的头上，形成一个块状。那块东西变成了半透明的巨大拳头，大小如人的身体一般。拳头忽然往我这伸了过来——
　　朝着刚刚还一阵狂笑的雷克路德王子狠狠揍了下去。
　　「噗、噗哇！」
　　巨大的拳头落在王子整个身体上，猛烈地弹飞出去。他的身体飞个老远，弹到机器人聚集之处。
　　「这、这是什么？」
　　我从地上爬起来，凑近了哈格。
　　「喂、喂！刚刚是怎么回事？」
　　「在、在下不知道啊！在下还想问你呢！」
　　哈格挥动着手脚说。看样子不像说谎，但是……
　　「恩？」
　　这时，我发现哈格的嘴角沾着类似食物残渣的东西。那小小的碎片是水蓝色的，闪闪发亮。我看过这个光辉。
　　「你、你……难道你吃掉了放在我房间里的蓝色小球？」
　　「咦？呃呃……对不起。」
　　哈格嘿嘿地一笑。
　　「它看起来很美味，所以我第一个就先吃掉了。」
　　果然……
　　哈格吃掉的小球——那是名为瓦拉瓦乌的外星植物。马利特博士送给我的、能感应幽默感并释放出精神能源的奇怪植物。
　　收下它后，我不知道该怎么处理，只好丢在房间。哈格便将它吃掉了。
　　「呃呃……所以刚刚的拳头是……」
　　我抱着头思索。刚刚从哈格体内冒出来的半透明物体，和先前看到的精神能源一模一样。
　　「哈格看见我摔倒，一阵大笑。然后它的身体产生了像是精神能源的东西。也就是说……」
　　我望着哈格的脸。对了，这家伙有个变态习性。它能将吃下的物体的特质反映在自己的身体上。
　　所以，这家伙说不定将瓦拉瓦乌的特性占为已有……
　　「不会有这种蠢事吧……」
　　不，刚刚精神能源的确在我面前产生了。而那精神能源——也许遵照我的意志，改变了形体。我那时只想狠狠揍雷克路德王子一顿。
　　也就是说，被吸收至哈格体内的瓦拉瓦乌将我跌倒的滑稽模样视为幽默感的一种……不，不对。下定论的是哈格。哈格觉得好笑，才产生了精神能源。那时它不停地狂笑。
　　「那么……只要我逗它笑，就能产生精神能源了？这能源就能让逗它笑的人随心所欲地使用！」
　　「青叶……你别一直盯着在下嘛！在下会不好意思的……」
　　哈格羞得红了脸，从我身上移开视线。白痴啊你……不过……
　　「也许能派上用场！」
　　我揪起哈格的脖子，说：
　　「喂哈格！快笑！赶快笑啊！」
　　「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！青、青叶！在下可以了解你看见在下迷人可爱的笑容时的心情，可是无缘无故要在下笑出来，这……」
　　「少罗唆！还不快笑！」
　　「你、你这样揪着在下的脖子，怎么笑得出来嘛啊啊啊啊！」
　　「青、青叶，这到底是怎么回事……还有，刚刚从哈格身体跑出来的东西是……」
　　托罗瓦和米利雅以充满疑惑的眼神望着我。
　　「恩？喔喔，说来话长。」
　　我将视线从哈格身上移开，转向托罗瓦两人。透过他们的肩膀——
　　我看见机器人们将手腕笔直地朝向我们。
　　机器人的右手从中间裂开、往下方滑动，手腕断面出现一圈类似枪口的东西。我恐惧地缩了身子。
　　「糟、糟啦！喂、喂哈格！快笑啊！」
　　「没什么好笑的，叫在下怎么笑啊！」
　　可恶，我该怎么办？哈格不笑的话，无法产生精神能源。
　　「对、对了！」
　　我用左手抱起哈格，说：
　　「哈格，看这边！」
　　我将五指并拢的右手放在脑袋前，用力地顶出下巴，作出怪里怪气的表情——我用尽全身的力气叫了出来。
　　「唉噫！！」
　　然后——
　　「呜噗！噗哈哈哈哈哈哈哈！青、青叶！你刚刚的表情，好像志村健喔！太、太好笑啦！」
　　我表演出他最喜欢的志村健的动作，令哈格一阵狂笑。
　　就在这一瞬间——
　　哈格的身体流出半透明的精神能源，包住我、哈格、托罗瓦和米利雅的身体。这一刻，机器人几乎同时发动攻击。我们身上的精神能源将它们射击出的子弹一一弹开。真是千钧一发。
　　「托罗瓦！米利雅！快来这里！」
　　我抱着哈格冲了出去。托罗瓦和米利雅一脸错愕，还是不吭一声跟了上来。
　　哈格看样子还没止住狂笑。依我的意志形成保护膜的精神能源也尚未消失。对着移动的我们连续击发的子弹全被保护膜挡了下来。刚刚雷克路德国王还保证米利雅平安无视，但这些机器人的攻击却毫无保留。为了不伤害米利雅，它们是不是确实瞄准过了？算了，无论如何，我们几个男人的命，它们不可能放在眼里。
　　几个机器人挡住了我们的去路。
　　「啊～笑死人了！」
　　哈格的笑意消失了。就在同时，从哈格体内产生的精神能源也没了。这下惨了。
　　「哈格！」
　　我轻轻地将哈格丢向半空中。
　　我开始表演起胡子舞。就像国中时常在教室表演的一样、两只手紧贴着身体，只有手掌和地板呈水平状，然后规律地转起圈子来。
　　「噗、噗呼！胡子舞！是胡子舞！」
　　哈格在空中爆笑起来。我接住了从空中掉落的它。
　　这次从它身体喷出的精神能源变成了长枪、往前方飞了出去。长枪贯穿了挡住去路的机器人们，炸成了碎片。
　　我们继续跑着。机器人的子弹，由精神能源帮我们挡下。
　　然后——我们总算到达了托罗瓦和我搭乘的太空船旁。
　　「托罗瓦！米利雅！快上去！」
　　我对两人叫着。他们吃惊地说：
　　「叫我们上去……你呢？」
　　「这太空船是两人座的吧？我和哈格留在这里。」
　　「啥？」
　　哈格弹跳似的将脸转向我。我不管他，继续说：
　　「就算我们一起上船，这里的机器人也不会轻易让我们离开的。我和哈格先绊住他们，你们再趁机飞走！」
　　「什么？」
　　「青、青叶！你在胡说什么！」
　　米利雅怒气冲冲地凑近我。
　　「少罗唆啦！没时间了，还不快走！」
　　我揪住米利雅的衣领，吼了出来。
　　「你们快逃到可以超空间航行的范围，让布修鲁星球保护你们！安顿好后，再叫人过来！我们会先撑着！」
　　「青叶！我不懂你在说什么！」
　　「还不快走！你是想所有的人都死在这里吗！」
　　我也很怕，心里是一百个不愿意。但能逗哈格笑的，八成只有我了。所以我一定得留下来。
　　我从米利雅身上移开视线，直直盯着托罗瓦。
　　「……我知道了。」
　　托罗瓦点了头，他说。
　　我歪着嘴角一笑。
　　托罗瓦强行抱起米利雅，钻进了太空船，急忙关上舱门。
　　「青、青叶！在下不想留在这里！」
　　「哈格——啊呜！」
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈！超像的！」
　　从哈格身上产生的精神能源化作无数的长矛，逐一破坏企图阻止太空船的机器人们。
　　「跑啊——快跑！」
　　太空船渐渐驶离要塞，消失于鲸鱼战舰群那端。
　　「好……」
　　我呼地一声吐了口气，嘴里念着。
　　「接下来，继续逗哈格……啊？」
　　我睁大了眼睛。
　　哈格看起来十分憔悴。
　　「在下好累喔……怎么会这样呢？」
　　哈格有气无力地说，脸颊似乎凹陷了下去。
　　难道……
　　刚刚的精神能源不是出自瓦拉瓦乌，而是来自哈格本身的精神能量？若是如此，哈格他—
　　「过度释放精神能量……所以变得这么憔悴？」
　　「在下全身上下都没力了……别再振奋我的精神了……」
　　「唉噫～！啊呜—！哈、哈格！快笑啊！」
　　「别逗我笑了好吗……我连呼吸都嫌累了……」
　　哈格瘫软在我的怀抱里。
　　「呜、呜呜呜……」
　　我抬起头，环视着四周。
　　机器人的红色独眼带着毫无生气的杀气，直盯着我们。
　　我浑身冷汗。丢脸的是，我的膝盖不停地颤抖着。
　　「可、可恶……」
　　我好怕。从未体验过的恐惧自心底涌了上来。
　　救命啊。
　　谁来救救我……
　　我几乎要叫了出来。我想大叫，我想哭，然后逃之夭夭。
　　我将哈格放在地上，说：
　　「可、可恶……哈格！」
　　「恩？」
　　既然如此，只有这最后的荒唐招数了。
　　我使尽吃奶力气跳向空中，用力扭着身体——
　　「看吧啊啊啊啊啊！吃我这一招！超高速三回旋连发唉噫！」
　　我剧烈地转动身体，模仿志村健的表情、连发「唉噫」搞笑动作。唉噫完后后脑勺猛力往地上一撞。搏命演出的一发搞笑。
　　「噗噗噗！你、你干嘛啊？超、超蠢的！」
　　哈格狂笑了起来。这是笑得最凶的一次。
　　好啊！我痛得直流眼泪，边在心里喝采。
　　哈格的身体浮出了精神能源，渐渐扩大，然后——
　　能源融化于半空中，消失了。
　　「啊？」
　　我吓得半死，双手揪住哈格的脖子。
　　「这、这是怎么回事！」
　　「什么怎么回事……你在说什么？」
　　「你刚刚不是笑出来了吗！为什么会这样！」
　　「在下不知道你在说什么……啊啊……我精神疲倦……」
　　说完，哈格的身体一阵瘫痪。
　　哈格的身体已经到了极限吗？再怎么笑也无法产生精神能源了吗？
　　「别、别开玩笑了！喂喂喂喂！」
　　「咕呜呜呜呜呜！好难过，青叶！好难受啊……」
　　哈格口吐白沫，昏了过去。
　　「啊……喂、喂！起来啊，哈格！喂！」
　　我用力拍拍它的脸颊，还是没恢复意识。
　　机器人齐声举起右腕，枪口瞄准我们。我的脸一阵惨绿。就在此时——
　　空中忽然飞来了一艘太空船。
　　「啊！」
　　那是托罗瓦和米利雅搭乘的太空船。
　　太空船几乎要擦撞到地面、飞翔滑行于要塞上，强行赶走枪口瞄准我们的机器人。
　　「那两个家伙……为什么？」
　　为什么要回头？
　　被太空船撞到的几个机器人飞了出去。太空船稍微提升高度后转了一圈，再度低空飞行冲了过来。但是机器人巧妙地闪过，无法全数撞倒它们。再次回转，冲刺，机器人已经掌握了太空船的行径，迅速地逃离攻击，然后——将枪口朝向太空船。
　　「住、住手！」
　　我的喝止根本派不上用场。齐发的子弹炸裂太空船的尾端，太空船轻易地失去了平衡。原本险些擦撞要塞的太空船直接一肚子弹在地上，停止了动作。
　　「托罗瓦！米利雅！」
　　太空船停在离我较近的地方。我抱着哈格冲了过去。舱门打了开来。
　　「青、青叶……」
　　托罗瓦在驾驶座上呻吟着，头部流下了鲜血。米利雅似乎也受了伤，一脸痛苦地咬着牙。
　　「笨蛋！你们……为什么要回来！」
　　「米利雅公主……她无法放着你和哈格、只顾着自己逃命……我也这么想……」
　　我望着米利雅。
　　「青叶，请你原谅我们……因为我们，你才会遇到这种事……」
　　米利雅一本正经地道歉，头低低的。看她这样，我心里只是一股怒气狂烧。
　　「混帐……可恶……你们为什么要回来……」
　　但是，我的责备却毫无魄力。
　　这不是你们的错，是我的抉择。不管下场如何，都不是任何人的问题。
　　机器人将枪口瞄准过来时——我真的吓得要死。想大叫大哭一场，夹着尾巴落跑，但是……
　　托罗瓦，米利雅，只要你们以后能过着幸福快乐的日子，可以两情相悦、一起走下去，就是因为有我在这里努力、就算我死了也没白费……在最后的最后，就是因为这份意志……所以我才……
　　「可恶……」
　　不行了，我无法再思考下去。脑袋乱成一片，再也撑不下去了。我双膝落地，哈格的身体瘫软在我的腰间。
　　机器人将枪口对准过来的身影，映入视线内的一角。
　　……到此结束了吗。
　　最后一瞬间，我的脑海浮现了一之濑的面孔。
　　脑海里的一之濑不知为何，一脸气冲冲的。
　　抱歉，一之濑……我没来由地对一之濑的幻影道歉。
　　——你们这种生物，于肉体和精神上都相当脆弱。有什么突发意外，便会轻而易举地失去一切，但你们却得随时抱着这种可能性苟延残喘着。真是生命无常啊。——
　　也许，真的是如此。
　　事情演变至此……早该告诉她的。
　　我喜欢你。早知道就先表白了。
　　「……一之濑。」
　　我抱着死亡的觉悟，正要闭上眼睛之时——
　　突然间。
　　一阵强烈的爆炸声和闪光阻隔了我的感觉。
　　「——？」
　　眼见所及的机器人在瞬间遭到破坏。枪口对准我们的机器士兵全数被炸个粉碎，在要塞上化为无数的残骸。在下一秒——
　　悬浮于要塞附近的雷克路德无人战舰伴随着巨大的光芒炸成碎片。就像被看不见的巨人一手捏碎般、战舰轻而易举地化为乌有。
　　轰炸声和强光再次撼动了宇宙空间。十数艘悬浮于最先遭受破坏的战舰附近的其他战舰，几乎在同一时间炸开来，化为灰烬。粉碎的战舰尸体漂浮于太空中。到底发生什么事，我完全无法理解，只能脑袋混乱地盯着眼前的景象。
　　「雷克路德的无人战舰在一瞬间……这、这到底怎么回事？」
　　米利雅一愣一愣地说。可是没人能够回答这个问题。我们只是看傻了眼。
　　在击沈产生的光芒和四射的战舰残骸中——『那个』出现了。
　　「那……那是……」
　　我看过这个巨大的长方形。
　　那是……
　　［二——三］教室，绝对没错。
　　漂浮于要塞上的、熟悉的教室。我上课的教室。
　　「为……为什么……？」
　　我膝盖离地，往上望着教室。
　　此刻——
　　脑袋里似乎被插入了什么的同时，我的视觉进化了。
　　视点角度像是漂浮在太空中似的，能够360度眺望。不必转动眼睛或脖子，前后左右上下皆能一览无遗。全方位，俯瞰，加上我原有的角度，三种视角同时浮现在我的脑海里。放大缩小，随心所欲。这种感觉是……
　　我将意识和视点移动至漂浮在要塞上的教室。
　　我看见了教室内的光景。
　　教室里有和真、榎本和大石……还有一之濑。莴苣则在教室后面的水族箱里摆动它轻飘飘的绿色尾巴。
　　『看来感觉同步化相当顺利。』
　　一股熟悉的声音自脑海响起。
　　『现在，我要透过你的视觉传送外界的情报至教室内。』
　　声音说完的一瞬间，教室内的粉笔动了起来，在教室前后的黑板上开始画起某种图样。是要塞附近的太空景象。
　　「喔！画面进来了！和青叶连上了吧？」
　　说话的是一张狐狸脸的榎本。
　　「优作……看来平安无事。」
　　和真松了一口气。
　　「敌人啊！尽管来吧！如果你们有勇气面对本无敌天才舰长大石龙之介的话！哇哈哈哈、哈哈、哈哈哈！哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈……咳咳、咳咳……」
　　先不管这家伙。
　　「你们……怎么会来这里……？」
　　『你说什么傻话。是你呼唤我们的啊。』
　　宇宙人对我说。
　　「啊？」
　　这是怎么回事？
　　『这是刚才发生的事情。我们……我、宇崎、榎本、大石和一之濑的意识忽然流入了某个景象——于此太空区域，你们被无人战舰和机器士兵包围住了。流入我们意识的似乎是精神能源所构成的、类似心电感应的东西。你们的模样和强烈的求救意志传人了我们的脑海。大家感应到后，立即集合于成章高中——然后移动至发出SOS信号的太空区域。刚好他们四人都有事留在学校，才能立刻集合所有人。］
　　「精神能源……SOS……」
　　我发现了一件事，转向昏厥中的哈格。
　　刚刚逗它大笑时，哈格的身体虽然产生了精神能源，却在一瞬间似融化于空中、消失殆尽。
　　难道那不是消失，而是……
　　精神能源为了告知我的危险状况，飞到地球的宇宙人那去了？
　　这么说来，那时我的确强烈地在心里祈祷救兵出现。从哈格身上产生的精神能源依我的心愿变换型态——也就是类似SOS信号的东西，飞到有能力且愿意帮助我的人们身边去……
　　「青叶。」
　　被唤了一声，我立刻停止思考。这声音，重要之程度可让我立即抛下一切。
　　是一之濑。
　　她直盯着教室前的黑板。粉笔正在上面描绘着呆站在要塞上的我。
　　一之濑的表情——满是愤怒。
　　「你在这里做什么？」
　　她瞪着我说。
　　「竟然一个人跑来这里，做这么危险的事……要是我们慢了一步，你知道下场会是如何吗？」
　　一之濑的口气绝不是愤慨激昂的，但在我听来却如针般刺进心坎。
　　「对、对不起……」
　　「笨蛋……」
　　说完，一之濑低了头。
　　「你真的很傻耶……」
　　「……」
　　「是啊，一之濑说的没错！」
　　和真的神情也有些愤怒。难得看见总是敦厚和蔼的他露出这样的表情。
　　「大概的经过，宇宙人都告诉我们了……不过，你也用不着一个人冒险吧？和我们说一声，有这么困难吗？」
　　「抱歉……」
　　那时时间紧迫，而且我也不想拖你们下水。
　　「没错，青叶。没告知本舰长便独自出征，简直岂有此理。你将在地球接受军法审判，觉悟吧。」
　　「大石，你先闭嘴好吗……虽然差点就来不及了，没事就好。刚刚你不在，只能靠一之濑的听觉和宇宙人的说明得知外面的状况，还好都打中目标了。」
　　各位，真的很抱歉。我没出声，只在心里这么默念着——还有，谢谢你们。
　　「什、什么？发生了什么事？」
　　太空中出现了巨大的影像。雷克路德国王面红耳赤地嚷着。他的影像传送装置似乎安然无恙。］
　　「那、那艘破战舰是哪方的？如何将我方舰队……这里已经张设了封住超空间航行的磁场，怎么可能这么接近要塞……」
　　『封住超空间航行的磁场？喔，这里看来的确有类似的东西，但这么脆弱的磁场，并无法完全遏止超空间航行。突破它，比扯破濡湿的卫生纸还要容易干百倍。』
　　「什么……」
　　『自我介绍迟了一步——我的身体由气体构成，栖息于宇宙间，为气体型的高等生命。地球朋友们称我为宇宙人。』
　　「什、什么……？」
　　『现在因为某种原因，才使用位于地球的高中教室活动。我原本的身体，是由你们科技尚无法观测出来的粒子所构成的。』
　　「高中……教室……？」
　　雷克路德国王呆了一会后，怒气冲冲地说：
　　「别、别开玩笑了！气体型生命？怎么可能有这种东西！」
　　『这不就在你面前吗？』
　　「攻、攻击啊！快将那玩意打下来！」
　　雷克路德的无人战舰一齐将船头转向教室。
　　
　　
　　所有的船头发动了类似雷射炮的攻击。
　　从四面八方发射的带状光芒朝漂浮于空中的学校教室冲了过去。教室无法闪躲，接下了所有的攻击。但是——
　　教室安然无恙地悬浮在那。
　　「什、什么！」
　　『恩。和（波动体）的凌厉攻击比起来，真是不够力。这样是无法贯穿我的身体的……榎本啊，不必客气。』
　　「知道啦！」
　　榎本叫着，扬嘴一笑。
　　「所有战舰瞄准完毕！喂，白痴舰长！」
　　「恩。」
　　大石毅然地点了个头，从丹田大声地吼了出来。
　　「——发射！」
　　一瞬间，教室产生了无数的光球，似要将教室团团包围住。所有的光球被弹出般奔驰于太空中，毫不留情地冲向包围教室的雷克路德无人舰队。无人舰队被光球轻而易举地贯穿。破坏的光芒和歼灭的轰炸声连锁交织着。
　　这只是一刹那间发生的事情。顷刻问，无人战舰全数化为宇宙的尘埃。
　　「咳咳！什……什么么么么么么！」
　　雷克路德国王的眼珠子差点掉了下来。
　　教室战舰慢慢地降落于要塞上。
　　教室的前门打开了。
　　『上来吧。』
　　我抱着哈格，托罗瓦抱起米利雅。我们一起进入教室。
　　『掉在那里的东西，最好也收进来。』
　　什么东西？我环视着要塞。
　　雷克路德星球的白痴王子倒在地上。肤色被攻击炮火烤得挺均匀的。
　　「不管他也没关系吧……算了。」
　　我背起白痴王子，粗鲁地往教室地上一扔。
　　我的头被和真、榎本和大石敲了一记。被大石这么一敲，总觉得有些火大。还有那副以舰长自居的嘴脸，说真的实在叫人不爽。一之濑则是轻柔地抱着米利雅。
　　教室缓缓自要塞升起。
　　『雷克路德国王啊。』
　　宇宙人宣布。
　　『我和这里的地球人、还有布修鲁星球的米利雅公主有着非常深厚的友谊。若你坚持成为他们的敌人，我绝对不会手下留情。』
　　「你、你说什么……」
　　『你们所持的舰队根本无法伤我一根汗毛，你应该明白了吧？我还有其他数万名与我持有相同能力的同胞。为了你好，最好别再对我们动手了。当然，米利雅公主和你的王子的婚事也得取消。］
　　「怎、怎么可以……」
　　『虽说是两星球间代代相传的传统，不过这种恶习实在毫无意义。要和谁结成连理，该由当事人决定。你心里应该也是这么想的吧？』
　　「我、我才没有……」
　　『喔喔，这么说来，你的王子还在教室里……你当然希望他能平安无事地回去吧？］
　　「呜！你想对我儿子做什么！」
　　『只要你表明意愿，我可以确保体型有些丑陋的王子安然无恙。怎么样？你愿意宣示结婚传统就此结束吗？』
　　「呜呜……」
　　『恩，你似乎还有些犹豫。我来帮你下定决心吧。』
　　教室战舰上升了。
　　怎么下定决心？他想做什么？我歪着头不解。
　　然后——
　　教室正上方出现一颗耀眼的光球——是等离子团状物。
　　那是个彷佛将太阳搬过来现场的巨大闪烁球体。光团下方由教室伸出一只看不见的手支撑着。
　　「喂、喂！难道你……」
　　我的预感成真了。
　　教室以肉眼看不见的手一口气挥了出去。
　　照耀太空的巨大光团直接落在我们刚刚还站在上面的要塞上。光芒吞噬了整座要塞——
　　凶暴的闪光遍布宇宙空间。
　　「……！」
　　视线的一部份似乎要被燃烧殆尽般，骇人的威力和冲击。
　　光芒逐渐散去后——
　　视线那端没有任何东西。
　　要塞已经不见了。它消失得无影无踪。
　　「……」
　　雷克路德国王的嘴张得老大，下巴都快掉了。他呆呆地盯着原本要塞还存在的位置，惊愕地说不出半句话。
　　「你……不用做得这么绝吧？」
　　我忽然有些同情起来，对宇宙人说道。可是笨蛋宇宙人无视我的话语，对雷克路德国王说了  。
　　『这么一来，你们再也无法举行结婚仪式了。若需对雷克路德星球的人民说明原委，可将过错推到我身上。这点污名，我还愿意背负。』
　　雷克路德国王无力地垂下脖子。他的脸空洞无力，一副随便我们高兴的表情点了头，说：
　　「好……他们的婚礼取消。我放弃了。」
　　『再跟你说明一点——布修鲁星球和雷克路德星球得保持一如往昔的良好关系。若因此次事件造成两国间关系恶化，我的好友米利雅公主会很伤心的。』
　　总觉得雷克路德国王好像瞬间老了十岁，感觉还蛮可怜的。
　　「知道了……像你这么恐怖恶心的生物，我可不想与你为敌。」
　　『谢谢你……托罗瓦，还有米利雅啊，这样就没问题了。』
　　「那……」
　　米利雅睁大了眼睛。
　　「我和托罗瓦就能在一起了？不会给父亲惹麻烦、和他厮守一生了吗？」
　　『正是如此。』
　　「……」
　　「真是太好了，米利雅！」
　　一之濑温柔地笑着，再次拥抱还愣着的米利雅。米利雅把脸埋在她的胸口说：
　　「谢谢你，一之濑！多亏有你！」
　　「咦？」
　　「你帮忙我做了情人节巧克力啊！地球的情人节，真是太厉害了！我的心意真的传达给对方、也实现了！」
　　「呃呃……是、是啊！」
　　一之濑有些困扰地点点头。那次情人节虽然是个天大的错误，但还是别对她说白才好。
　　「米利雅。」
　　托罗瓦微笑着，走向米利雅。
　　米利雅离开一之濑身边，
　　「托罗瓦！」
　　她抱住托罗瓦，在他怀里。
　　「我好开心……真的好开心……」
　　「恩，我也是，米利雅。」
　　两人互相交换着微笑。
　　然后——
　　米利雅微微抬起头，缓缓闭上眼睛。
　　托罗瓦双手放在米利雅肩上——
　　轻柔地往米利雅唇上，一吻。
　　「……」
　　一旁观看的我们一阵脸红心跳。第一次亲眼看见热吻场面，反倒是我羞得涨红了脸。这一刻，彷佛连呼吸都该停止似的，深怕打扰了他们。
　　闭着眼睛的米利雅，脸颊流下晶莹的泪水。
　　那眼泪，一定充满她多年来思慕不安的情绪。想到这，连我都要哭出来了。
　　两人的唇分开了。米利雅缓缓睁开眼睛。
　　她望着一旁面红耳赤的我们。
　　米利雅的脸，一下子红了起来。
　　她脸红之程度，叫人怀疑是不是生了什么重病。米利雅握紧了拳头，羞赧地低着头。这么害羞，就不要在众目睽睽下接吻嘛。
　　托罗瓦也有些不好意恩。第一次看见他这样的表情，我莫名其妙地开心了起来。
　　「恩、恩啊！两位真是甜蜜啊！」
　　也许是为了掩饰自己的尴尬、或是受不了这股酸酸甜甜的气氛，榎本开始自暴自弃地用力拍起手来。和真、大石和一之濑也一同拍手。我也边笑边鼓掌。米利雅穿着婚纱似的礼服，现场的气氛就像好朋友间举行的小型婚礼一样。
　　「各位……谢谢你们。」
　　托罗瓦开朗地笑着说。掌声更热烈了。
　　「咦、啊……现在是什么状况？在下好像被丢到一旁、没人管了？」
　　终于醒来的哈格转动脖子，疑惑地问着。
　　我望着开心地拍着手的一之濑。
　　一之濑和我四目相望，忽然气冲冲的，但又一副算了的表情、微笑了起来。我松了一口气，回以笑容。
　　我将目光再次投向托罗瓦和米利雅，说：
　　「总之……这件事算是解决了，是吧。」
　　我使力鼓掌，嘴里念着。
　　尔后——
　　教室战舰驶离要塞存在的区域，飞向布修鲁星球。我们在那里放下托罗瓦、米利雅、哈格和雷克路德的白痴王子。听说王子接受治疗后便会返国。
　　离别时，托罗瓦和米利雅表示新婚旅行会选择到地球一游。哈格要我和他的同志正人问好。还说他也会再来地球，要我将志村健的节目全数录下。
　　最后——托罗瓦只叫我一人，凑到旁边偷偷地说了『某句话』。
　　离开布修鲁星球后，瞬间就回到了地球。我们回到老地方教室，聊了一会后，以婚礼完续摊的心情前往闹区。
　　今天——是三月十七日。
　　白色情人节后过了三天。现在是放学时间。我在学校屋顶上。
　　我手里拿着四方形的盒子。那是一盒小饼干。
　　「……」
　　我无意地抬头，望着蓝天。
　　站在屋顶，感觉和宇宙好靠近。
　　蓝天的那一端就是浩瀚的宇宙，生息无数生命的宇宙。真是不可思议。
　　一之濑应该就要来了。
　　我刚传了手机简讯，叫她出来。我告诉她，放学后在屋顶等她，要她过来。
　　「……呼。」
　　我叹了口气。
　　和托罗瓦分离之际，他对我这么说：
　　——这次轮到你了。
　　「……轮到我啊……」
　　我小声地吐槽。
　　这盒饼干，当然是给一之濑的回礼。之前因为哈格害我得重买，不过算了。十四号那天没给成，只好今天给了，所以我叫她出来……这些话只是随便拿来聊聊的开场白罢了。
　　今天，我要向一之濑告白。
　　情人节那天，我在要塞上生死交关之际，脑子里满是这个念头。我要告诉一之濑自己的心意。也许没指望，也许会被甩，可是……我一定要让一之濑知道，我有多么喜欢她。
　　就在此时——
　　楼梯口的门打开了。
　　一之濑从门口走进屋顶。
　　她看到我，直直地走了过来。
　　「呜呜、好冷……什么事啊，青叶？叫我到这里来……」
　　一之濑在眼前停下脚步，很冷似的抱着身体。三月的屋顶的确很冷，但现在的我已经紧张的不知冷热为何物，连呼吸都有困难。
　　「呃、呃呃～」
　　总之，先解决一样吧。
　　「这、这个……」
　　说着，我将手上的饼干递了出去。
　　「什么？」
　　「回、回礼。情、情情情人节的。」
　　「咦？」
　　一之濑有些吃惊的表情，说：
　　「你真的准备了……可是，我会不好意思的，拿剩下的巧克力给你……而且，你手上那一盒好大盒……」
　　「别、别担心啦！只是盒子大了点！里面的东西没什么啦！」
　　事实上并不是如此。
　　「可是……」
　　「拜、拜托，你就收下吧！好吗？」
　　「拜托我……好吧，我收下就是了。」
　　说完，一之濑接过饼干。
　　「里面是什么？」
　　「小饼干。」
　　「怎么有点跟不上时代的感觉？」
　　「有、有什么关系嘛！」
　　「我又没说什么。」
　　一之濑笑笑地说：
　　「谢谢你。我可以现在打开吗？」
　　「喔、喔。可以啊。」
　　一之濑细心地拆开包装纸，打开饼干盒。
　　「哇……真豪华。」
　　一之濑有点惊讶地盯着并排的饼干，抓了一个起来。她咬了一口，笑了出来。
　　「很好吃呢。收到好礼物了，谢谢你，青叶。」
　　「恩、恩恩……」
　　我最喜欢的、一之濑的笑容。
　　就是被她这样的笑容征服了。
　　「……一、一之濑，我有话跟你说。」
　　我以颤抖的声音说。
　　好，现在要玩真的了。
　　「恩？什么事？」
　　一之濑的大眼睛凝视着我。
　　「恩、恩恩。呃……我……」
　　我——
　　[[IMG,152916e82634d87d78fec8fb6326899c,457,600,146952]]
　　我喜欢你。
　　「……」
　　要说出来了，心里虽这么想，喉咙却像被堵住似的、一句话都说不出来。已经模拟练习了三天，却一点帮助都没有。等一之濑本人站在面前，那句话怎么样就是吐不出来。
　　太没用了。青叶优作，你真是个没用的男人。
　　向托罗瓦看齐啊！就像他一样，大声地讲清楚说明白——
　　「你怎么了？脸色看起来很差喔？」
　　一之濑担心地说。
　　「没、没有啦……呃呃……」
　　支吾其词后，我不发一语。现场一阵尴尬的气氛。
　　过了一会——
　　我说话了。
　　「……没、没事。你回去吧。」
　　「咦？」
　　一之濑睁大了眼睛说：
　　「可是，你刚刚不是说……」
　　「不，算了。在这待了这么久，会感冒的。你快回去吧。」
　　一之濑一脸怀疑地看了我一会后，说：
　　「……是吗。好吧，我走了。这个，谢谢你喽。」
　　她轻轻拿起盒子、向我示意后，走向楼梯口。
　　「——唉！」
　　等一之濑的身影消失在楼梯口，我大大地叹了口气。
　　我这个人，真是——
　　「真是逊到不行了！」
　　「呜喔？」
　　我忽然听到一股声音，吓得弹跳起来。
　　榎本从楼梯口后面出现。不，不止是榎本——
　　和真，大石，连胡桃和神鸣都出现了……一行人踱步走了过来。我惊愕地几乎化成了石像。
　　「优作，你真的很窝囊耶，还以为今天终于要说出来了！没想到……」
　　「青叶，男人要果断一点啊！」
　　和真与大石接着帮腔。
　　「你、你你你你你你你们！为、为、为什么在这……？」
　　『是我告诉他们的。』
　　宇宙人讲话了。
　　『你用手机简讯叫一之濑到屋顶，我想也许会有什么有趣事情将发生，所以告诉宇崎、榎本和大石。』
　　「然后我们在屋顶埋伏二位喽。」
　　和真笑着说。埋、埋伏？
　　「是啊。宇宙人通知我时，石原和神鸣也在一起，所以顺便带她们来了。」
　　「青叶，我太失望了！我还以为可以目击爱的告白呢！」
　　「我就知道会变成这样。」
　　胡桃和神鸣说。
　　我的嘴巴开开的，盯着站在面前的五个人。这些家伙，在我到屋顶前，一直躲在楼梯口吗？
　　「不过呢，下集金榜本的特别新闻就这么决定了。」
　　榎本说。
　　「青叶优作，向一之濑沙希爱的告白失败事件！全彩特别报导！」
　　「什、什么鸟报导啊！和排行榜一点关系都没有吧！」
　　「没差啦，有趣就好。」
　　「你、你！」
　　「合照我也拍下来喽！」
　　胡桃举起数位相机说。连、连胡桃都这么绝……
　　「不想当头条主角的话……」
　　话没说完，榎本看了和真一眼。和真好笑说：
　　「请客！这样我们就放了你一马。」
　　「你、你们不要什么事都用请客来解决好吗！」
　　「不愿意？……榎本——」
　　「好啦！我请！我请客就是了，拜托别刊在金榜本上啦！」
　　「好～决定啦！我们现在就到闹区去吧！」
　　榎本说完，五个人一阵欢腾。恶魔，这些家伙是恶魔。
　　「既然这么决定，得叫一之濑一起吃饭喽。」
　　「是啊。我打手机叫她过来。」
　　和真正要取出手机时——
　　屋顶楼梯口大门开了，露出一之濑的脸。我慌张地说：
　　「一、一之濑？你怎么回来了？」
　　「恩……宇宙人说大家在屋顶上闹，叫我回来。」
　　『这个团体需要一之濑，所以我找了她。』
　　宇宙人说。
　　「干得好！这回你真的做对事情了，宇宙人！」
　　榎本笑着说。和真与大石也在一旁点点头。
　　「一之濑！青叶要请客，我们要一起去吃饭喔！」
　　「一之濑学姐，一起去吧。」
　　满脸笑容的胡桃和面无表情的神鸣一左一右抓住一之濑的双手。
　　「是、是吗？为什么？」
　　「青叶最近发生了好事，神气得很呢。」
　　大石说。这家伙乱讲什么……他个性是不是变啦？
　　「……」
　　我再也没力气埋怨下去了。和这些情绪超high的家伙，说什么都没用。只能乖乖请客了。不，看样子不只是吃饭，接下来也许会唱歌或打保龄球，然后我又得被迫请客。
　　「唉唉……」
　　我叹了口气，望着在屋顶闹成一团的一挂人。
　　忽然，有种不可思议的感觉。
　　如果早一年出生、或住在更远一点的地方，我还能像现在这样，和这群家伙这么要好吗？也许我一辈子都不会发现我们活在同一个星球上，就这样虚度一生。这么一想，人与人的邂逅似乎变得奇妙起来，可说是个奇迹了。就连站在这里被威胁请客，都让人难以想像这份因缘际会。
　　『青叶啊，你怎么了？被威胁利用请客，表情还能这么温和，难道你的被虐倾向被激发出来了？』
　　宇宙人说。
　　什么被虐倾向啊……我轻轻地笑了。
　　『恩，真稀奇。你听到我的话，竟然笑了出来。』
　　「少罗唆。」
　　头顶上一片晴空万里，仿佛正告知春天即将来临。
　　我抬头仰望蓝天白云，说了：
　　「混帐宇宙人，快滚回宇宙啦。」
　　［完］