　　第三话  救救一之濑！
　　
　　
　　学校课程结束后，我回到家中自己的房间里。
　　我窝在床上，此时放在桌上的手机响了起来。
　　我拿起手机，看看萤幕。上面没有显示号码。一股强烈的不祥预感油然而生，但我还是接了电话。
　　『是我。』
　　什么口气啊。你以为你是某某组织的老大吗？
　　「……混帐宇宙人，你又想干嘛！」
　　这声音，我不可能认错。打电话的是栖息在教室里的宇宙人。
　　这该死的宇宙人扩张自身体积的极限为直径一千五百公尺。他无法与在此范围外的人交谈。但若是使用电波的电话通讯，就算对方位于体积外，他还是可以利用电话和对方讲话。
　　「你别打到家里来啦！我好不容易才脱离你的魔掌，现在舒服得很！可恶的混帐东西……」
　　『什么混帐东西！』
　　宇宙人忽然咒骂出来。
　　「……」
　　我的耳朵贴在手机上，只是愣着。
　　「……啊？」
　　声音总是如机械般、毫无抑扬顿挫的宇宙人居然破口大骂？印象实在差太多了，我忽然觉得恶心起来。
　　「你、你干嘛啊！怎么和平常不一样？」
　　『完全一样！我就是我，哪里不一样！』
　　「……？」
　　宇宙人好像真的生气了。
　　听起来虽然在生气，语气却大大不同。内容是愤怒的，但音调高低起伏相当怪异。既然在生气的话，口气应该要恰如其份才对，可是宇宙人似乎只是把声音放大而已，就像按下了调节音量的按钮一样。
　　我皱着眉头，然后——
　　『怎么样？好笑吗？』
　　宇宙人又恢复平常的口吻。
　　「啊？」
　　『搞笑的其中一种表现方式——发飙。我刚刚表演的就是这种伎俩。电视节目的搞笑艺人对小事忽然发飙、引人发噱，我将这个手法引为己用。如何？很佩服我的高度学习能力吧？』
　　「……你白痴啊！什么发飙伎俩……一点发飙的感觉都没有，根本笑不出来……」
　　『你看哪里啊！』（编注：女艺人青木沙也加的搞笑名句。）
　　「我没看哪里，也看不到你。」
　　而且，他的笑点也过时了。我叹了口气。
　　『恩～行不通吗。我观赏地球电视节目后，得知地球的搞笑文化使用了各种发飙伎俩、毒舌、模仿和乐器，正打算一个一个表演给你看呢。』
　　「拜托你别找麻烦了。」
　　『地球的幽默感，范畴实在相当广大。刚刚讲到的搞笑艺人的手法也是，电视节目种类也非常多彩多姿。有相声和短剧，还有大喜利，模仿节目和出奇不意大惊吓等等各式各样的多种型态。科技水准虽然不够发达，幽默感却能进化到这种程度，真是太罕见了。当初为了研究幽默感而留在地球，我的判断果然正确。］（编注：大喜利是一种表演方式，由主持人制定一个主题，其他艺人要针对这个主题说出相关而又有趣的答案。）
　　「一点都不正确。快滚回宇宙吧。」
　　『对了，某电视节目上有个艺人来宾说她来自可林星球，她真的是外星人吗？』（编注：这位艺人指的就是小仓优子。）
　　「不…不是吧，应该是地球人……这不是重点啦！你就是为了讲这么无聊的事才打给我？」
　　躁郁症渐渐袭上了肩头。我正要挂断电话。
　　『不止如此，接下来才是重点。』
　　「反正又是什么无聊事吧？」
　　『一之濑被某人绑架了。』
　　「啊？……你、你刚刚说什么？」
　　『我说，一之濑被某人绑架了。』
　　「你、你说什么？」
　　一之濑，指的是一之濑沙希吗？我们班的班长，我暗恋的女孩吗？
　　『而且，这件事恐怕与外星人有关。』
　　「喂、喂！怎么会忽然这样啊！」
　　这家伙怎么忽然这么说？这是真的吗？
　　『那名外星人和我联络，因为我是一之濑的朋友。然后他留下这样的话：想救沙希一命，就把青叶优作带到指定地点来。］
　　「我、我吗？」
　　『恩，我只负责联络。』
　　「你、你……这不是开玩笑吧？要是这样——」
　　『不是开玩笑，这是真的。青叶啊，已经没有时间让你长篇大论了。除了地点，那名外星人连时间都指定了。他说，若超过约定时间，无法保证一之濑小姐的性命。离他指定的时间，已经不到十五分钟了。』
　　「十、十五分钟！太赶了吧！」
　　『恩。看来对方相当性急。先和你讲清楚，不是我太慢联络。对方刚刚才和我取得联络，所以时间太赶不是我的问题。』
　　「那一开始的发飘搞笑又算什么！这不叫浪费时间吗！」
　　『说的也是。是我太不小心了。』
　　「什么不小心！你白痴啊！」
　　『青叶啊，在这里争论，才是最浪费时间的行为。』
　　「啊啊对喔！可恶！」
　　我慌张地叫了出来。
　　「喂、喂！先告诉我地点！」
　　虽然我还无法相信宇宙人的话，但若真是如此，事情也许将变得一发不可收拾。我不能撒手不管。
　　『了解，地点是……』
　　我急急忙忙地冲向指定地点。
　　「可恶，一之濑……」
　　不安和恐惧逐渐袭上心头。一之濑真的被外星人绑架的话，对方的目的是什么？而且为什么要指定我？外星人的目的是一之濑，或是我……？
　　不，别想这么多。总之得先赶到指定地点才行。
　　然后——
　　「呼、呼、呼……到、到了！」
　　我停下脚步，肩膀随着呼吸剧烈地上下摆动。调整呼吸后，我抬起头来。
　　指定的地点——是一栋古老的西式建筑。
　　矗立在住宅区中的诡异西式建筑物，看起来就是截然不同。这栋西式洋房在数年前早已没人居住，却没被拆掉，就这么荒废了好几年。给人一种半夜似乎有鬼魂跑出来开派对的恐怖气氛。
　　我看了看手机萤幕。好，出家门还不到十分钟，赶上了。
　　「怎么约在这里……算了，自己闯进去没关系吗？」 
　　我皱着眉头向上盯着建筑物时——
　　奢华到没必要的大门，自动打了开来。
　　「啊？」
　　这是……
　　『他应该是要你进去。』
　　宇宙人说了。这里是他的体积范围内。
　　「……那我就不客气了！」
　　我鼓舞着自己，拖着脚步走进腹地内。
　　我用双手推开巨大的门，一脚跨进馆内。
　　「呃……咦？」
　　洋房内部和我想像的不太一样。
　　大门的那一端，接着一条现代感十足的白色走廊。
　　「这走廊还真新……和破烂的外表完全不一样嘛。」
　　白色走廊的尽头是一扇随处可见的木制大门。我往前走着，将手放在门上，然后小心翼翼地慢慢打开木门。
　　房内的三人将视线转到开门的我身上。我看见他们的面孔，瞪大了眼睛。
　　「你、你、你们，怎么会……」
　　在房内的是我的好朋友，宇崎和真。
　　还有金榜本的总编辑，榎本广司。
　　最后是同班同学，大石龙之介。
　　随便剪剪的发型、戴着俗不可耐眼镜的削瘦男生。外表看起来很阴沉，内心也是如此——
　　这就是大石。他似乎有双重人格，有时会变成恐怖的怪人。顺便一提，他还是个军事迷，最喜欢潜水艇。
　　「青叶果然也来了……老班底都到了，我想你应该也会来吧。」
　　榎本有些不耐烦地说。和真也在旁边点点头。大石则是一副怪模怪样。
　　这宽广的正方形房间约有二十张塌塌米大吧。里面没有任何家具或用具之类的东西。他们三人就站在房间中央，以阴暗的表情面面相觑。
　　我走近他们三人，说：
　　「你、你们为什么在这里？」
　　难道这些家伙也被绑票了？
　　「大概和你一样吧。」
　　和真说话了。
　　「宇宙人说一之濑被绑架了，叫我到这里来。说什么绑架一之濑的外星人指定我单独前往。」
　　「我也是啊。」
　　「我、我也是……」
　　大石唯唯诺诺地说。
　　「他告诉我，若不立刻过来，一之濑会遭遇不测，然后接下来我会更惨……所以我不得不过来……」
　　「不这么讲，你就不会过来是吗？你想抛下一之濑？」
　　榎本凶狠地瞪着大石。他猛摇头。
　　「怎、怎么会呢……应该不会吧……」
　　「应该？」
　　「不、绝对不会。」
　　「哼，那就好。」
　　榎本看了看我。他还没开口，我先点了个头。
　　「我也和你们一样。宇宙人那家伙说一之濑被绑架了，要我赶来这……」
　　被宇宙人那家伙叫来……
　　我的脸沉了下来。其他三人也一样的表情。
　　「该不会是宇宙人那家伙的恶作剧吧？」
　　和真说。有可能，相当有可能。
　　就在此时——
　　房间深处的地板忽然如相机快门般打开来，呈现一个圆形。地板出现一个直径约两公尺的大洞。
　　「什、什么东西啊？」
　　我们吓得愣在原地，然后戒慎恐惧地往洞里一瞧。
　　某样东西正从地板洞穴的下方缓缓地升上来。
　　「呜喔？」
　　我们吃惊地退到洞穴后面。
　　升上来的是一张过度豪华的椅子。椅子上坐着一名人物。
　　及肩的蓝色头发全往后梳，戴着细框眼镜，长相锐利的一名青年。年龄看起来似乎是二十多岁。他穿着服贴瘦长身体的西装之类的衣服。青年坐在椅子上，所以我不确定，不过身材应该算高佻。他交叠着一双长脚，右手肘靠在椅子把手上、手顶着下巴。看来就是一副嚣张模样。
　　「来得好，地球人们。」
　　这位男性说话了。
　　「我是马利特博士，拥有宇宙最聪明脑袋的天才科学家。」
　　「……」
　　这家伙是什么东西啊？忽然从地板里钻出来，胡说些什么？
　　我们四人以看着傻瓜般的眼神望着这号人物。
　　「呃～」
　　对这傻瓜的出场，我有些混乱，然后说：
　　「马希利特博士？（编注：「怪博士与机器娃娃」的坏蛋科学家。）
　　「我叫马利特博士，把我的名字好好记在你们的脑海里吧，绝对不会吃亏的。还是说，你们这些低等生物，连人的名字都记不得？」
　　说完，马利特的嘴角微微往上一扬。呜喔，这台词和笑容真令人火大！明明是个笨蛋，还这么装模作样的。
　　不，这些都不重要。
　　「喂、喂！你绑架了一之濑，这是真的吗？」
　　「绑架？……喔喔，恩，的确是如此。没错，我绑架了一之濑。」
　　居然肯定得这么干脆。
　　「你、你这混帐！把一之濑带到这里来，你想做什么！」
　　「这个嘛，呵呵呵……」
　　马利特浮现出邪恶的笑容，一脸坏事干尽的表情。
　　「你、你这个王八蛋！快把一之濑还给我们！」
　　「不要。我为什么要听你的？」
　　「这混球……」
　　我踹了地板，冲了出去。
　　正当我用两手欲揪住马利特的衣领时——
　　我被一道看不见的墙壁弹开，往后摔了个跟斗。
　　「呜、呜喔？」
　　「优作！」
　　和真、榎本和大石奔向跌坐在地的我。
　　「痛死了……这、这怎么搞的？什么东西都没有，怎么会……」
　　「这是我开发的防护墙。凭人类肉体的力量是绝不可能破坏的。至于为什么，因为是我这个天才发明的。」
　　马利特得意地说。那嘴脸真是可憎。
　　「……呼，未开化的生物真是野蛮，糟糕透顶。先好好听我说吧。」
　　「少、少罗唆！你这混帐！」
　　「别担心，一之濑小姐没事。只要你们协助我的研究，我会让她平安无事回到你们身边。」
　　「什、什么……？」
　　协助研究？
　　「这就是我要你们过来的原因。能协助本天才的最新发明，你们该感到荣幸才是。」
　　「我们干嘛帮你啊！」
　　「要拒绝也行，不过一之濑小姐……呵呵呵……」
　　「——！你、你这王八蛋！」
　　这家伙居然威胁我们。难道一之濑就是为了协助他研究、拿来恐吓我们的人质？
　　「你们意下如何？我都无所谓，呵呵呵……」
　　马利特的眼神摆明了吃定我们。这混帐家伙……
　　「优作……我们还是先听他说吧，这样下去也不会有结果。」
　　「是啊。而且我们碰不到他，拿他没办法。」
　　和真和榎本说。大石也点点头。
　　「……好吧。」
　　我收回全身无谓的力气。的确，这样下去也不能解决什么。
　　「这就对了。这才是理性的态度。」
　　马利特说。这混帐，不管说什么都让人火大。
　　「那么——」
　　马利特轻轻举起了右手。
　　我们的背后——靠近门边的一部分地板打了开来，出现一个长方形洞穴。某种东西似乎被镶嵌在洞穴里，而那东西正渐渐往上爬升。
　　「……？  」
　　我们歪着头望着那玩意。
　　从洞穴里，出现一张长方形的桌子。
　　从我们的方向看过去，白色长桌横向摆在那。另一边则摆着四张椅子。椅子都有椅背，看起来十分坚固。
　　「请坐。」
　　「喂，你先说清楚啊。」
　　「坐下。」
　　「……」
　　我们不悦地面面相觑。虽然心不甘情不愿，也只能照马利特的话做了。
　　我们横向坐成一排，从右边依序是我、榎本、大石与和真。马利特则坐在我们对面。
　　仔细一瞧，这张长宽皆相当宽敞的长桌就像教室的桌子一样，内部有个空间，里面层层摆著几张白板似的东西。隔壁的榎本、大石与和真的位子上也有同样的白板。这是什么？拿来干嘛的？
　　「那么……让我来说明吧。」
　　马利特重新跷起了脚，开口说：
　　「你们知道生长于波鲁克鲁星球、名为瓦拉瓦乌的植物吗？」
　　「不知道。」
　　「我想也是。地球连凌驾光速的航器都尚未开发，不知情是理所当然。实在太落后了……」
　　马利特一脸受不了似的左右摇头。这家伙真是说什么都让人不爽。
　　「瓦拉瓦乌这种植物，拥有相当特殊的性质，连浩瀚的宇宙都无法找到与它类似的物质。所谓特殊的性质……是指它能与和自己相当接近的生物进行精神同步化，再以该生物的『某种精神活动』为媒介，放射出大量的精神能源。」
　　「……」
　　「没有意志的瓦拉瓦乌放射出来的纯粹精神能源，可让自其引出能源的生物随心所欲地操纵使用……使用机械抽取精神能源相当困难，所以瓦拉瓦乌的能源放射释放系统便显得极为稀有珍贵。但是要使它放射能源的『某种精神活动』就有些麻烦了……所以我决定让你们地球人协助这项工作。」
　　完全无法理解。
　　这家伙到底在说什么？
　　「我接下来正要开发的新发明，就是合成瓦拉瓦乌和机械、抽取精神能源的系统。为此，我必需先取得瓦拉瓦乌放射精神能源的过程的数据……所以我需要你们的协助。加油吧，我很期待你们的表现，赌上你们的性命好好努力吧。」
　　然后，马利特挥起了左手。
　　马利特旁边的一部分地板出现一个开口，某种东西升了上来。一名人物出现在我们面前。
　　一身黑黑的西装，头发中分，肤色偏白的男子。脸上还戴着一副墨镜。右手拿着一把类似出气槌之类的东西。外表看起来像个东方人。
　　「这家伙是我这次为了取得数据所创造的机器人。」
　　「机器人？」
　　我细细地瞧了这名人物。的确，它的眼睛下方到下颚前端好像有一条似乎是接口的线。除此之外，它看起来和普通人并无两样。
　　「喔，这就先算了……」
　　为什么机器人会派上用场？而且他刚刚的说明也让人一头雾水。
　　机器人朝我们走了过来。它的动作相当自然，这真的是机器人吗？真不可思议。
　　机器人开口了。
　　「现在我要出题了！请各位发挥幽默感，好好作答！」
　　「……」
　　啊？
　　它说什么？出题？发挥幽默感？
　　我完全无法理解，差点吐了出来。
　　「喂、喂，马利特……这是什么意恩？」
　　「让瓦拉瓦乌放射精神能源所必需的『某种精神活动』。那就是……」
　　马利特说了。
　　「生物的幽默感。」
　　「幽、幽默感？」
　　「没错。生物若搞笑，瓦拉瓦乌会放射出与搞笑程度成正比的精神能量。」
　　「……」
　　「机器人内有瓦拉瓦乌和测量装置。瓦拉瓦乌现在已经和你们的精神同步化了。你们发挥的幽默感将决定精神能源的放射量。测量装置会将放射过程数据化。我想要的就是这些数据。」
　　「……」
　　「也、也就是说……」
　　榎本有些混乱地说。
　　「你要我们在这里发挥幽默感……就是在这里搞笑？」
　　「正是如此。你理解力很强嘛，虽然远不及我。」
　　我们一阵虚脱。
　　「谁要做这么蠢的事啊！」
　　我吼着。马利特一脸毫不在乎的神情，说：
　　「是吗。所以你的意思是，一之濑小姐怎么样都无所谓？」
　　「不、不是啦！」
　　「那就少说废话，赶快协助我的研究。」
　　「呜……」
　　我们四人彼此看着对方，满脸绝望。
　　「……还是照那家伙说的，试试看吧。」
　　和真说。
　　「是啊，一之濑被当成人质，没办法。」
　　榎本勉强地说。大石也以类似的表情点点头。
　　「好吧。」
　　我叹了口气说。
　　「——第一题！」
　　机器人以响亮的声音说了。然后不知道从哪传来一阵『啪啪！～』的音效。
　　「闻到恶臭时，我们常说『臭到连鼻子都歪掉了』。若你闻到更恐怖的恶臭时，你会说『臭到连鼻子都OOOO』。请在O内加入你认为好笑的词句！字数不限！开始！」
　　「……」
　　「顺便告诉你们，答案得写在桌子里的板子上。回答时举出板子，大声念出答案。」
　　马利特说。谢谢你细心的说明，去死啦！
　　「原来这薄板子是写答案用的啊。」
　　仔细一看，桌子内还摆着粗麦克笔。
　　「好！完成啦！」
　　榎本举起了手。呜哇！好快！
　　「好的，榎本！」
　　出气槌指向了榎本。看来他早就查过我们的名字了。
　　榎本将板子立在桌上，大声地念出写在上面的答案。
　　「——臭到鼻子都要炸掉！」
　　榎本将脸转向我们说：
　　「怎么样？不错吧！很好笑吧？鼻子会炸掉耶！」
　　……抱歉，一点都不好笑。笑点完全不对味。
　　机器人举起出气槌说：
　　「可惜！」
　　这一瞬间——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　我、榎本、大石与和真四人几乎在同一时间惨叫起来。每个人一脸痛苦地在椅子上疯狂地抖动着。
　　「咳、咳啊……」
　　我的身体往前倒在桌上。其他三人也以同样的姿势挂在那。
　　「这、这是什么鬼啊……」
　　我冒着白烟，不断地呻吟着。机器人说完「可惜！」的那一瞬间，一阵连神经都要烧坏的强烈电流忽然贯穿了全身。
　　「我忘了说明一件事。」
　　「瓦拉瓦乌在你们的幽默表演放射出的精神能量未超过一定数值时——也就是说，你们的表演不够有趣的话，椅子将放出电流作为处罚。这样你们才会更起劲。这是本天才想出来的好办法。顺便告诉你们，只要其中一人表演失败，其他人也会遭受电击……看来不用我说，你们也尝到滋味了。」
　　「你这混帐……怎么不早说……」
　　我瞪着马利特，一边呻吟着。
　　拿着麦克笔的手停了下来。答案不够好，又会惨遭电击。我们吓得浑身发抖。
　　然后——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　椅子传来了足以死人的电流，我又一阵鬼叫。榎本、大石与和真也伴随着一连串哀嚎，手脚疯狂似地拍打着。
　　「我又忘了说明一点。回答后两分钟内，若没有人继续回答，还是会发生电击。我得取得数据，你们却不发一语的话，这样不是毫无意义了吗？」
　　「你……早说啊……」
　　「快回答吧。你们还想尝尝电流的滋味吗？」
　　可恨，这王八蛋……
　　「好、好！我上！」
　　举手的是和真。
　　「喔喔！和真！」
　　「宇崎是相声社的，应该没问题吧？」
　　大石有点开朗了起来，他说。
　　「好！上吧，宇崎！让他瞧瞧相声社的实力！」
　　「宇崎请回答！」
　　机器人以顺畅的动作将出气槌转向和真。和真，期待你的表现了！
　　和真秀出板子，大声地念出答案。
　　「——臭到连鼻子都要踏上旅程、找回自己！」
　　我们望向戴副眼镜的机器人。机器人停顿了一会——它说话了。
　　「可惜！」
　　我们的脸一阵铁青。然后——
　　强烈的电流又贯穿了我们的身体。我们四人痛苦地一阵打滚。
　　「咳、咳啊……」
　　在椅子上跳了一会死亡舞蹈后，我砰地一声倒在桌上。
　　我用手肘勉强撑起身子，说：
　　「死和真！你捅什么篓子啊！」
　　「我、我也没办法啊！而且，我刚刚说的应该很好笑吧！鼻子臭的受不了，所以出门旅行把自己找回来啊！很好笑不是吗！」
　　「好笑个鬼啦！把你自己先找回来再说啦！鼻子就是鼻子，还会长脚勒！笨蛋！」
　　「啊啊……我受不了了……」
　　「亏我这么期待你的答案……只有一张脸有用处的笨蛋……」
　　既然如此。
　　「喝啊！」
　　我直直地举起右手。
　　「啊、青叶！对啊，还有最可靠的人，就是你嘛！」
　　「拜托你了，青叶！」
　　「优作，让他瞧瞧相声社真正的实力吧！」
　　知道啦，和真。我会负责拉起刚刚被你搞垮的相声社的名声的。
　　「青叶请回答！」
　　机器人对我叫着。
　　我自信满满，将板子放在桌上。怒吼似的念着：
　　「——臭到鼻子都不想当鼻子了！」
　　怎么样？这完美的答案如何？我将脸转向机器人——
　　「可惜！」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」
　　我们四人在椅子上激烈地跳动着。不知道是不是心理作用，电流似乎比刚刚更强了。
　　「……青叶！」
　　榎本摇摇晃晃地站起来说：
　　「你那什么笑话啊！宇崎的还比你好笑多了！」
　　「不、不会吧！鼻子都不想当鼻子了耶！超好笑的啊！」
　　「一点都不好笑！别找借口了！不好笑还找借口，太烂了！」
　　和真这混帐，你还不是找借口！
　　「唉……」
　　大石叹口气的模样和表情最让人火大。
　　「唉唉……你们这些平民猪，真是一群没用的家伙。」
　　马利特说完，叹了口气。拜托，让我揍他一拳吧。
　　「换题目好了，好好加油吧。」
　　「下一题！」
　　机器人大声叫着，又传来不知从哪出现的『啪啪～』效果音。效果音不必了吧？
　　「钤木是个保守又阴沉的人。但如果拉起他的耳朵，他的身体会发生相当吓人的变化！是什么呢？」
　　「我！」
　　榎本举了手。这家伙又是第一个。万事拜托啊。
　　「榎本请回答！」
　　榎本秀出板子，说了。
　　「——核融合反应！」
　　机器人不加思索地说：
　　「可惜！」
　　电击地狱又袭击我们。
　　我瞪着旁边的榎本说：
　　「噗、噗呼……喂榎本！核融合是什么鬼东西啊！」
　　「身体是怎样才会核融合啊！别想些莫名其妙的答案好吗！」
　　「我要回家啦啦啦啦呜嘻嘻～！」
　　「奇、奇怪……我觉得很好笑啊……」
　　不行。这样搞下去，身体或精神迟早会崩溃。
　　「由我来吧！」
　　大石活力十足地举起了手。似乎是电击振奋了他的精神。
　　「大石请回答！」
　　「是！」
　　大石将板子放在桌上，毅然决然地说了。
　　「——铃木说他好痛、不要再拉了！」
　　「……」
　　过了一会后。
　　「可惜！」
　　我们四人遭受电击地狱的状况，以下省略。
　　「大～石～！」
　　榎本凶狠地瞪着大石。
　　「你那什么鬼笑话啊！这是正常反应吧！」
　　「被、被人拉耳朵，谁都会这样嘛……」
　　「谁问你这个啊！请你先了解搞笑的意义好吗！」
　　榎本一阵臭骂。我与和真连生气的力气都没了。
　　「不行不行！」
　　马利特两只手啪啪地拍打着，说：
　　「瓦拉瓦乌几乎没发出能量！这样怎么收集数据？这群没用的家伙！」
　　我拼命抬起冒着滚滚白烟的身体。这家伙，自顾自地说些什么鬼话。
　　「我准备了很多题目，会以乱数出题。有一发秀，还有结尾的勺女门作文……看这个状况，结果还是不会改变吧。啧，没办法。虽然早了点，还是先上主菜吧。」
　　说完，马利特弹指一响。
　　然后——
　　房内的天花板出现了一个三公尺左右的大洞。有什么东西从洞穴缓缓降了下来。那是——
　　「一、一、一之濑？」
　　那是一个直径三公尺、高度也差不多三公尺的巨大透明圆桶状的箱子。一之濑就站在那里面。圆桶就吊在天花板上，并没有降落到地板上。
　　我们从椅子上站了起来，走近囚禁一之濑的箱子旁边。
　　箱子里的一之濑看见外面的我们，开口说：
　　「呃、呃……啊啊！青叶！各位！救救我啊！Help me！」
　　「……？」
　　我皱了眉头。一之濑连珠炮似的求救口气，反而不让人觉得紧张，而且连英文都跑出来了。
　　「喂、喂，她真的是一之濑吧？」
　　「你以为她是我制造的机器人？她就是一之濑，绝对不会错。顺便告诉你们，她的声音可透过超小型扩音器传到这个房间里。」
　　「求求你们！快救我啊！」
　　一之濑的双手在胸口前十指交扣、望着我们，脸上毫无不安的神色。嗯，越来越不像是一之濑了。
　　「啊～还有，如你们所见，箱子是透明的。如果你们走进垂吊的箱子和地板间，就能从正下方一览她的裙底风光。想看的话请便，这是本天才小小的心意。」
　　马利特说完，一之濑看了看脚下。她又气又羞地用双手压住裙子，然后狠狠地瞪了马利特一眼。
　　[[IMG,4e31c725e23883e97c339c557e360bb9,374,600,119874]]
　　一之濑维持着原来的姿势，半阖着眼对我们说：
　　「你们……禁止你们走到箱子下面，绝对不行！」
　　「喔、喔。知道了。」
　　我点了好几个头……没错，她是一之濑。现在我很肯定了。
　　「最后一题是——自由题！」
　　机器人举起出气槌，说。
　　「内容不拘！请当场表演你觉得有趣的题材！开始！」
　　「有她在，你们应该会更认真吧？」
　　马利特浮现惹人厌的笑容，他说。
　　「不过，这样似乎还不太够……恩，这样如何？」
　　马利特又弹了手指。
　　关着一之濑的箱子的天花板，啪睦一声地掉下了一条细细长长的东西。
　　「噫、噫？——这、这是什么？」
　　从天花板掉落下来的是如下水道水管般粗细的、像是乳白色蚯蚓的生物。
　　长度约四十公分左右的疑似蚯蚓生物诡异地扭动着，让人看一眼就想吐。扭扭～扭扭扭～
　　「噫、噫噫噫噫噫！好、好好好恶心！」
　　一之濑急忙远离那恶心的生物。她的背紧紧贴着箱子，吓得直摇头。
　　然后——
　　诡异的疑似蚯蚓生物，又接二连三地从天花板掉下来。
　　箱子里很快地成了蚯蚓乐园。二十只以上的怪异生物在一之濑周围大肆扭动着。
　　「噫噫噫哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一之濑泪眼汪汪地惨叫出来，膝盖还不停地颤抖。
　　「这是本天才培育出来的宠物。忠心耿耿又听话，还相当可爱。」
　　马利特笑着说。
　　「这些小家伙的身体表面会分泌一种特殊的液体，可溶解生物的衣物、却不会伤害到肉体。它们相当迟钝，得花上一段时间才能发觉人类的存在。一旦发现人类后，就会缠住人类的身体，用它的体液溶解衣服——这是我的巧思。衣服溶解完后，它们将在人类身上钻来钻去的，就像调戏女人般。」
　　「你、你这混帐！」
　　我惊慌地吼了出来。这色情生物是什么鬼玩意啊！
　　「等、等一下！我可没听说这件事！」
　　一之濑吓得全身发抖，慌张地对马利特说。啊？没听说这件事？这是什么意思？
　　「我、我最讨厌这种东西了！我受不了了！扭来扭去的，恶心死了！快、快放我出去！放我出去啊！」
　　一之濑边叫边敲打着箱子。
　　「放我……！……！」
　　她的声音忽然听不见了。
　　「我关掉扩音器了。人质不安分一点，会影响你们的情绪。」
　　「你、你这个死变态！」
　　和真说。他直瞪着马利特。
　　「我只是希望你们好好加油。如果你们想看到一之濑小姐被那些可爱的小家伙欺负，那就另当别论了。」
　　「别、别开玩笑了！我们才不会……不会……」
　　榎本说到一半，看了我一眼。
　　和真与大石也看了过来。
　　「青叶……你不想看吧？」
　　「我、我才不想看！白痴啊你！」
　　「没啦，只是以为你可能想看……」
　　「怎么可能啊！」
　　我对榎本怒吼着。这家伙，胡说八道什么……　
　　「只要确定释放能量达到测量标准，我会放了一之濑小姐。我答应你们。」
　　马利特说。
　　「只要你们在这些小家伙发现一之濑前、好好发挥你们的幽默感的话，一之濑小姐就能平安无事地离开箱子。所以，好好加油吧。为了我这个天才。」
　　「你、你这家伙……」
　　马利特啪地一声忽然站了起来。他高高举起双手说：
　　「来吧！拥有高度幽默感的地球人们，快让我见识你们的功力吧！快表演给本天才看看吧！」
　　「……」
　　我们互看着对方。
　　「……只能这样了。」
　　我用力地说。其他三人点点头。
　　「为了防止一之濑变成十八禁的女主角，我们只好想些有趣的东西表演了。」
　　和真这么说。
　　「是啊，可不能让我们的班长一之濑变成那样。」
　　榎本握紧了拳头。
　　「恩！」
　　大石点点头。
　　「可是……自由题，该表演什么呢？」
　　榎本环抱着手臂说。他说的没错。这绝对是最困难的题目。
　　「快啊！再拖下去，箱子里的人会遭遇不测喔！」
　　戴着眼镜的机器人激励着我们。
　　「再这样下去，就一直是这样子喔！」
　　废话连篇，这还用你说吗？闭嘴啦，死机器人。
　　「我们只能赌在青叶和宇崎身上了。」
　　说完，榎本看着我与和真。
　　「啊？我、我们吗？」
　　「没错。你们再怎么蹩脚，好歹也是相声社的。虽然刚刚的表演完全不行，既然是自由题的话，就可以表演你们最拿手的相声了，不是吗？」
　　「是、是没错啦……」
　　我与和真对看着。
　　「恩。我也觉得该轮到青叶和宇崎出场了。」
　　连大石都这么说。
　　我轻轻地瞪着榎本和大石，说：
　　「……你们该不会是想全部交给我与和真吧？」
　　「才、才没有呢！是吧，大石？」
　　「恩、恩！你说什么嘛，青叶！」
　　榎本和大石纳凉似的说，然后移开视线。总觉得好像说中了他们的心声。
　　我叹了口气说：
　　「算了……再拖下去，一之濑就惨了。」
　　「是啊，只好上了。」
　　和真用力地点个头。我也以点头回应。
　　「让他看看微笑鸡尾酒的相声功力吧。」
　　我与和真并排站在房间中央。
　　我们两人一起出了声，报上二人组的名字。
　　「大家好！！我们是微笑鸡尾酒！」
　　开头由我先说话。
　　「真是的～已经三月了，还是这么冷呢～！」
　　「优作，来玩剪刀石头布吧。」
　　「啊？干嘛忽然玩这个？」
　　「剪刀石头～」
　　「喂、喂？等一下……」
　　「剪刀石头布！」
　　讲完同时，和真出了拳。我投以困惑的表情，也在同一时间出了拳。
　　「啊，我是布，你是剪刀。你赢了。」
　　「是、是啊。为什么要忽然剪刀石头布？」
　　「不，没什么特别意义。」
　　「没意义？那干嘛玩啊！」
　　「真是的～已经三月了，还是这么冷呢～！」
　　「不理我？而且，那是我刚刚讲过的话吧！」
　　「变得这么冷，只能聊聊愚人节的话题了～」
　　「干嘛聊愚人节啊？一点关系都没有吧！」
　　「优作，你知道愚人节吗？」
　　「……真是的，自顾自地胡说八道……知道啊，四月一日中午前来小小恶作剧一番，对方是不会生气的——是这样的风俗吧？」
　　「正是如此啊啊啊啊啊！」
　　「你、你干嘛忽然这么亢奋？很恐怖耶。」
　　「若要恶作剧，你会怎么做呢？」
　　「我？这个嘛……小小的恶作剧吧？偷按别人家的门钤，人出来之前赶快跑掉……我可能会这么做吧。就是人家常讲的一按就跑。」
　　说完，和真一脸惊愕地对我说：
　　「咦、咦咦？你、你要做这么狠毒残暴的事？就算是愚人节，也不可以这样吧！」
　　「太、太夸张了吧！这样很轻微啊！」
　　「你竟然说这种程度很轻微，真是太恐怖了。」
　　「有什么好恐怖的啊！」
　　我对和真咒骂着。
　　「好，要是你，你会怎么做？」
　　「我嘛……就是那个！不是有足球这种运动吗？」
　　「是啊。」
　　「当我要一脚踢走放在地上的足球时——」
　　「正要踢出去时——？」
　　「——却踢到了地板。」
　　「那只是运动神经太差了吧！」
　　「然后，脚趾全部断掉。」
　　「身体太虚了吧！多摄取一点钙质吧！」
　　「然后，我开始憎恨全世界。」
　　「是你自己不小心的吧？和全世界没关系吧！……请你想想自己会怎么恶作剧好吗！」
　　「恶作剧啊……这个嘛。好，当我要去打工，早上爬起来时——」
　　「早上爬起来后——？」
　　「——还是很困，所以又睡着了。」
　　「这只是颓靡不振吧！」
　　「然后，我开始憎恨全世界。」
　　「为什么？」
　　相声以这样的步调进行下去。我们拉拉杂杂地表演了四分多钟。然后——
　　「——微笑鸡尾酒，下台一鞠躬！谢谢大家～！」
　　我们的相声表演结束了。
　　「……」
　　如、如何？我抬起头，看了看马利特。
　　马利特的脸静静的。箱子里的一之濑也还是老样子。不断蠕动的生物渐渐逼近一之濑。她一脸痛苦挣扎。
　　「还、还是不行吗……」
　　可恶！相声也不行的话，便无计可施了。
　　既然如此……　
　　「——马利特！拜托你！」
　　我当场下跪。
　　「优、优作？」
　　和真吃惊地叫了出来。我不管他，继续说：
　　「请让一之濑出来吧！由我来代替她！」
　　我死也不愿意进入那装着一群蠕动生物的箱子里，但与其看见一之濑快哭出来的痛苦神情，这还要好上几千几万倍。
　　我维持着下跪的姿势，直瞪着马利特。
　　房内一片寂静。
　　然后——
　　马利特无趣似的叹了口气。
　　他举起左手，弹指一响。
　　飘浮在空中的箱子渐渐下降，静静地着陆于地板上。
　　一之濑背后紧靠着的墙面也在同时如布料被剪开般、往左右两边打了开来。她跌跌撞撞地走出箱子。
　　「一、一之濑！」
　　我站了起来，第一个冲向一之濑身边。
　　「噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」
　　一之濑惨叫着，抓住我的身体。
　　「扭、扭来扭去的！一、一团软软的！」
　　虽然不知道她想表达什么，不过看来她真的混乱到了极点。一之濑还是泪眼婆娑的，全身不停地颤抖。
　　「一、一之濑！已经没事了。」
　　我也一样。面对紧紧揪着我、似要抱住我的一之濑，我的脑袋也乱成一片，几乎无法克制。一之濑香甜的汗水味使我濒临崩溃。
　　[[IMG,2d6f3efc368a78390d9fff3a70478148,374,600,125274]]
　　「呜呜……咦？」
　　一之濑抬头看看我。她现在才发现我的存在。
　　「啊、啊啊！」
　　一之濑被弹开似的离开我的怀抱。她一副有所戒备的模样，说：
　　「你、你对我性骚扰！」
　　「我干嘛性骚扰啊！」
　　是你自己抱过来的吧？
　　「啊……对、对喔。抱歉，脑袋有点不清楚。」
　　说完，一之濑叹了口气。
　　和真、榎本和大石走近我们。
　　「——好吧，算是OK了。」
　　马利特开了口。我们转向他。
　　「数量虽然微乎其微，瓦拉瓦乌确实是释放了精神能源。量虽少，还是取得数据了。不过……」
　　马利特皱了皱眉头说：
　　「瓦拉瓦乌产生精神能源的过程还是有太多未知数和未定数。这些不稳定的部分是个大问题。要开发精神能源抽取系统，还有太多需要重新评估的地方……反正，我还得进行基本的研究。」
　　「喂、喂！你这混帐！」
　　我吼了出来。
　　「竟然叫我们做这些蠢事！绝对饶不了你！」
　　「对本天才有什么不满意的地方吗？你为何如此生气？」
　　「少罗唆！而且不只是我们，连一之濑都拖下水、搞得这么惨！」
　　「搞得这么惨？」
　　「是啊！你绑架她，还将她关在那么恐怖的箱子里——」
　　「喔喔，你是说这件事啊。反正事情已经结束了，我就告诉你们吧。我没绑架一之濑小姐。」
　　「你现在还敢说这种鬼话！别想装蒜！」
　　「这是真的。在一之濑小姐的同意下，她才来到这里的。是吧？」
　　「什、什么？」
　　我吃惊地望着一之濑。不可能有这种蠢事吧？
　　「呃、恩……」
　　一之濑不知为何，一脸尴尬的表情。
　　「是、是啦，是没错。」
　　一之濑微微地点头。然后又气呼呼地说：
　　「可、可是！我可没听你说我得和那些扭来扭去的东西处于一室！还有，你也没事先告诉我青叶他们是为了我才到这里来！我根本没想到青叶他们会被扯进来！」
　　「等、等一下！这是怎么回事？」
　　我完全不能理解他们的对话。
　　一之濑一脸困扰地低着头。我脑筋一片混乱地说：
　　「不是……绑架吗？可、可是宇宙人真的说你被绑架了……」
　　『恩，我的确是这么说。』
　　宇宙人忽然出了声。这么说来，这里是他的体积范围内，所以我们可以交谈没错。可是这家伙为什么一直沉默到现在？每次叫他闭嘴，他还是唠叨地说个不停啊。
　　「说是这么说……」
　　我呆呆地继续问：
　　「你、你也知道一之濑不是被绑架的吗？」
　　『没错。』
　　「呃呃……所以你骗了我们？」
　　『正是如此。我骗了你们。』
　　「……」
　　我说不出话来。和真们也一副难以置信的表情。
　　「骗、骗我们是什么意思！我、我们很认真耶！」
　　『这叫幽默感。』
　　「……啊？」
　　这家伙，刚刚说什么？
　　『地球幽默感的其中一种，称为出奇不意大惊吓。』
　　宇宙人有些得意地说：
　　『传达错误的情报并欺骗表演者，最后才告诉他缘由，借此博君一笑。我先前看了这样的电视节目，灵光一闪，所以找你们试试看。如何？好玩吗？』
　　这家伙到底在说什么啊？宇宙人的一字一句我都听进去了，但是脑袋拒绝解读。我一头雾水，一脸要笑不笑的表情。
　　「对、对不起！」
　　一之濑大声地向大家道歉。她深深地低着头。
　　「我没想到……会给大家添这么大的麻烦……我以为只是帮忙研究而已……可、可是仔细想想，宇宙人的请求一定不是什么太简单的事才对！所以……我对不起你们！」
　　「一、一之濑，你为什么……」
　　我知道宇宙人会干这种无聊事，但为什么连一之濑也……
　　「先前，学校的冷气不是坏了吗？」
　　「啊？」
　　为什么忽然扯到冷气？
　　「天气还要冷上好一阵子，大家不是很困扰吗？修理需要一段时间，到春天之前都得过着没有暖气的日子……」
　　「啊、喔喔！」
　　没错。的确有这回事。
　　不过，不知道为什么，今天去上学时，空调却已经修好了。先前大家老早死了心，今天的教室却吹来阵阵暖风，实在是太感恩了。当然我也是。
　　「我心想，我也很怕冷……宇宙人就和我说话了。只要我帮忙他外星人朋友的研究，他的朋友可以立刻修好空调，而且是免费的。」
　　「嗄？」
　　『恩，我的确是这么说。』
　　宇宙人插嘴说。
　　「你、你，这到底怎么回事啊？」
　　『之前我为了歼灭（波动体）、离开地球。既然出了地球，我就顺便绕绕其他生物栖息的星球。这件事，我告诉过你吧？』
　　他是和我说过这件事。就是那时，他探访了米利雅所在的布修鲁星球。
　　『那时我抵达两个星球。一个是米利雅居住的布修鲁星球，另一个就是名为耶鲁比西的星球。我在耶鲁比西星球遇到的，就是现在这位马利特。』
　　「没错。」
　　马利特说。
　　「那时我在耶鲁比西星球的私人研究室里。你们称他为宇宙人——或称为她也行——忽然出现在我面前。他似乎对耶鲁比西星球最聪明、不——全宇宙最聪明的我相当感兴趣。」
　　「……」
　　「我们聊了很多……后来，我和他商量为了使瓦拉瓦乌释放精神能源、我正在寻找能发挥幽默感的生物的事情。我知道他也拥有相当高等的智慧，虽然远不及本天才……所以才和他商量这件事。也许他能想到什么好主意。」
　　『没错。我告诉他，我现在停留的地球是个幽默感相当发达的星球——还有，我的地球朋友是一群相当独特的人，作为协助研究的人选是再适合不过了。』
　　「地球朋友……指的就是我们吧。」
　　榎本疲倦地碎碎念着。
　　「听他这番话，我决定来到地球。不过，为了准备研究，来到地球前倒是花了一点时间。」 
　　『马利特来到地球后，我给了他一个建议。若要青叶们协助研究，得先取得他们的领袖一之濑的认可。只要一之濑同意，二话不说、他们必定愿意帮忙。我建议马利特，一之濑正在烦恼学校坏掉的空调，只要他愿意免费修好空调，也许就有机会了。』
　　「是啊。宇宙人成为我和一之濑小姐的仲介人，事情进行得很顺利。为了报答，我接受了他的提案。」
　　「提、提案……？」
　　大石战战兢兢地问。
　　「就是刚刚实施的、称为出奇不意大惊吓的幽默表演。」
　　马利特说。
　　「宇宙人提议，在进行我的研究的同时，希望能将大惊吓的表演也纳入其中，我也答应协助他的研究。所以我们没告诉一之濑小姐研究的全部内容，也没告诉你们一之濑小姐是出自意愿来到这里，而说她是被绑架的……」
　　马利特似乎还想说些什么，但我的耳朵已经听不进任何话。
　　「啊哈、啊哈哈哈哈哈—」
　　喔喔，是这样啊。原来是这么回事。原来如此。恩，原来如此。
　　也就是说，白痴科学家的白痴研究，还有混帐宇宙人的混帐幽默感……我们被利用了，被骗了。恩，是这样啊。哈哈哈哈哈……
　　「哈哈哈……呜、呜呜……」
　　我哭了。我郁闷到了极点，除了哭还是哭。
　　我们……那么努力……我还下跪求饶……
　　我无力地站在原地，流下了豆般的大滴眼泪。和真、榎本和大石三个人也一脸恍神，全身僵硬。
　　虽然在室内，却吹起了阵阵悲凄的冷风。
　　「青、青叶！你、你别这样嘛！别哭嘛！」
　　一之濑慌张地跑了过来。
　　「对不起！这次都是我不好！别这么孩子气、哭得这么凄惨嘛！拜托你别哭了！」
　　一之濑一副相当困扰的表情，然后从裙子口袋里取出手帕，胡乱地往我脸上一抹。替别人擦干泪水应该温柔一点吧？但她却像抹地板一样。手法的确是粗鲁了点。
　　不，一之濑没做错什么。我们对宇宙人说的话竟然没有任何怀疑，的确是大家糊涂了。再说，一之濑也是为了大家、希望能赶快修好空调，才会答应配合。千错万错，都是这两个人。
　　「是吗，原来如此。」
　　马利特用力地点了头，说：
　　「你们怨叹无法顺利协助本天才的研究，才哭得这么难过啊。也是啦，错失协助稀世天才科学家马利特博士的研究，这是理所当然的了。」
　　怎么可能啊？这家伙真是白痴得够彻底了。
　　现在我才发现，这个马利特和宇宙人的个性非常相似。蠢得恐怖而且令人气到吐血的想法，简直一模一样。两个白痴在一起，才会如此意气相投吧。随便了，我只希望他们两个赶快一死算了。
　　「真拿你没办法……那就给你一样好东西吧。」
　　马利特从椅子上站起来，慢慢走近我。他唤了戴着墨镜的机器人，然后轻轻一碰它的头部机器人眉毛以上附近的头盖骨部分，如电锅般往后弹了开来。
　　「呜、呜喔！」
　　马利特无视我吃惊的反应，一只手伸进机器人的头盖骨里。真是诡异恐怖的画面。
　　他将从机器人头部内取出的东西往我一推，说：
　　「这个给你。」
　　所谓的『这个』，是个直径约十公分左右的水蓝色球状物体。表面光滑无瑕，看来似乎是塑胶制的。
　　「这、这是啥？」
　　「这就是瓦拉瓦乌，感应幽默感、释放精神能源的植物。」
　　植物？这不是人工制品吗？
　　马利特半强迫地将瓦拉瓦乌塞到我手里。
　　「我还有好几株，给你一株不算什么。送你了。」
　　「不，我不需要。」
　　「不用客气。我说要送你，就乖乖拿着吧。」
　　「……」
　　「你是不是想立刻丢掉？」
　　答对了。
　　「如果你对本天才馈赠的礼物如此大不敬，我也会回以相当的报复。」
　　「怎、怎么报复？」
　　「这个嘛！给你一个提示好了。将我那些蠕动的可爱宠物丢在浴缸里，让你在里面待上一整晚……话就点到为止吧。」
　　不是全部说出来了吗？
　　我两只手捧着名为瓦拉瓦乌的圆形植物——感应幽默感、释放精神能源的奇怪植物。精神能源是什么样的东西？算了，这并不重要。
　　当我的脑袋正在思索着这些问题时——
　　我捧着的瓦拉瓦乌光滑的外表，忽然渗出了轻飘飘的、半透明的『某种物体』。
　　「呜、呜喔？」
　　这是什么玩意？我慌张地想甩开瓦拉瓦乌。该不是毒瓦斯之类的吧？
　　「那就是瓦拉瓦乌释放出来的精神能源。」
　　马利特说。
　　「所谓的精神能源，就是只要是拥有生命的生物都拥有的能源。生物产生精神能源的状况和时间相当不稳定，但拥有一种特性——可依其意志使精神能源释放出来。你们地球人所说的超能力……念力、透视能力和心电感应等能力也是，超能力者将意志架构出来的释放程式与精神能源连结，产生定向性的释放。看你脑筋这么差，说这么多也没什么意义吧。本天才实在是疏忽了，失敬失敬。」
　　气死人了。这家伙真的很叫人火大。我直瞪着马利特，心想在他闪闪发光的眼镜上揍上一拳。
　　「肉眼通常无法辨识精神能源。但瓦拉瓦乌遵从你想看清楚精神能源的欲望，将精神能源具体化了。依生物意志变换各种属性的万能能源，这就是精神能源。应用范围可说是无限宽广。这样你应该知道我为什么想研究瓦拉瓦乌了吧？」
　　我怒气冲冲地听着马利特说的话。然后——
　　从瓦拉瓦乌泄出的精神能源，轻轻地膨胀起来。
　　——！
　　在我眼前的半透明精神能源一阵扭曲、改变了形体，变成一只半透明的槌子。形状和戴着墨镜的机器人手持的出气槌很类似。
　　这只半透明槌子忽然冲向了马利特——
　　一鼓作气从马利特的脸上敲了下去。
　　「本、本、本天才竟然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」
　　马利特嘴里发出奇妙的叫声，猛烈地往后飞了出去。他的后脑勺硬生生地撞在刚刚还坐着的椅子上，然后晕了过去。连眼镜都破了。
　　[[IMG,058c63c347e8b71ab0cd52c3f4ee7d72,391,600,155157]]
　　「……」
　　怎么？发生了什么事？
　　『看来——』
　　宇宙人说话了。
　　『瓦拉瓦乌释放的精神能源遵从了你的内心欲望。你刚刚是不是很想揍他一顿？』
　　呃呃……是啊。我刚刚是很想海扁他一顿。
　　『精神能源遵照你的想法，变成了武器铁鎚，然后攻击马利特——就是这么回事……话说回来，瓦拉瓦乌竟然自行产生将马利特的防御墙无效化的程式……看来真如他所说，瓦拉瓦乌产生的精神能源的力量的确具有相当的威力呢。』
　　我瞧了瞧昏厥的马利特，完全不觉得自己干了什么坏事，反而感到舒畅多了。
　　「优作，干得好！」
　　和真一手搭上我的肩膀，他说。榎本和大石也愉悦地点点头。
　　我对坏坏地笑着的三人说：
　　「这是我们的幽默感产生的精神能源，当然要应用在我们的愿望上了，是吧？」
　　我们丢下马利特，出了洋房。在这里待久了也没什么意思。
　　外面的天色已经黑了。
　　「各位……真的很抱歉！」
　　一之濑在胸前双手合十，低着头道歉。
　　榎本望着我们，说：
　　「怎么能这么简单就原谅你呢？你知道我们有多担心吗？是不是啊，各位？」
　　「对啊对啊，榎本说的没错。」
　　说完，和真好笑着继续说：
　　「你只好请客了。请我们吃饭！」
　　「我也觉得这是一个好方法。」
　　大石一阵畏缩，还是赞同了。
　　「你、你们！怎么可以趁机敲诈一之濑！算了吧，原谅她吧！」
　　「青叶……你真是……」
　　「我知道了。」
　　一之濑点点头。
　　「请四个人是有点对不起荷包……不过这次没办法，我请客！」
　　听一之濑这么说，三个人欢呼了起来。这些笨蛋……
　　「优作，你不好意思让她请的话，就不用来了。」
　　「是啊是啊，自己回家吧。」
　　「青叶的份，我们会帮忙吃掉的，你就别操心了。」
　　这、这些家伙……
　　「啊？你不一起去吗？」
　　一之濑望着我，她问。我——
　　「不，我去。请让我一起去。」
　　我立刻回答。