　　第一话  情人节的访客
　　
　　
　　相声社是个非常随便的社团。
　　虽然有老师当顾问，但也只是流于形式。顾问老师很少出现在社团，社员也几乎很少到社团教室来，大家也各自在喜欢的地方想题材和练习，实在是相当随便。
　　但这样就不像个社团了。所以，相声社每个月都会举办相声发表会。
　　虽说是每个月，但也不是每月固定时间举办。只要社长觉得差不多该举办了、在向社员公布消息一个礼拜后，发表会就可以正式开始。发表会完全看社长的心情，隔多久该举办和举办时间也都随他高兴。不过这一点对我来说没差。
　　今天，就是每月的惯例发表会。
　　正确来说的话，发表会其实从昨天就开始了。当参加发表会的社员太多、一天无法表演完的时候，会分成两天举办。今天就是第二天。顺道一提，我和好友宇崎和真组成的两人相声『微笑鸡尾酒』的表演，已经在昨天第一天结束。
　　第二美术教室几乎已经没在使用。这里被拿来当成相声社的社团活动教室。我就坐在教室后面的椅子上，双手托着腮帮子。
　　黑板前的讲桌早已被拿开。讲桌的位置是社员表演相声的舞台。现在就有相声社社员正在上头表演着。还蛮有趣的。
　　不过，现在的我却忧郁到了极点，连个笑容都挤不出来。
　　忧郁的主因，就坐在我旁边。
　　『青叶啊。』
　　让我忧郁的原因叫着我的名字。那是一股中性的、机械般的电子声。
　　『刚刚在舞台上表演的两人组，是使用了带动吐槽的幽默手法对吧？真是高等的技术啊。］
　　「……」
　　我旁边坐了一名超级绝世美少女。
　　带透明感的白皙肌肤，淡淡的茶色长发。大大的眼睛，和令人印象深刻的纤长睫毛。形状完美的细细嘴唇。完美到极点的美少女。
　　但是，这家伙却不是人类。
　　她的名字是宇宙人。姓宇宙，名人。顺便告诉大家，名字是我取的。
　　严格来说，这名美少女不是宇宙人原来的面貌，而是他结合飘浮在空气中的微小物质所创造出来的另一个姿态。这家伙是气体生命，即身体是气体的生物。我们地球人的肉眼无法看见他的长相。
　　说到这宇宙人为什么以这个姿态出现在相声社的教室里，一切都是为了研究幽默感。
　　这个白痴宇宙人对地球的幽默感相当有兴趣。为了研究，他滞留在地球。到了最近，他为了进一步研究幽默感，更是开始出入相声社团教室，和社员们探听有关幽默的话题。为了打听幽默感，他必须现身欲众人面前，所以创造出这个假的替身。这个礼拜以来，宇宙人这家伙几乎天天都出现在这间教室。
　　『青叶啊。刚刚那段反覆的相声内容，是叫天井的伎俩吗？』  （编注：天井意指日本相声的一种手法。将同样的句子反覆重述两三次，以引发不同的笑点。）
　　宇宙人这么问着我。而我不想和这个白痴讲话，所以没搭理，只是继续看着舞台。
　　『青叶，你听不到我说话吗？』
　　「……」
　　『为什么不理我？而且，你的表情为什么这么恐怖？』
　　「……」
　　像你这么变态的生物在旁边，表情当然恐怖了。
　　『难道是因为你肠子里的寄生虫在蠕动、你非常介意，所以不想和我讲话？』
　　「我哪来的寄生虫啊！」
　　我不禁吼了出来。只是用尽了最後的自制力压低了音量。
　　『不是吗。那为什么我叫你，却不理我？』
　　「当然是因为不想和你讲话。」
　　『为什么不想和我讲话？在有好感的人面前会感到害羞而说不出话来……你是这种人吗？』
　　「你这什么狗屁解释啊，太自以为是了吧！完全相反！因为我超讨厌你，所以才不想跟你讲话啦！」
　　『原来如此。原来你会对有好感的人说些不好听的话啊，就像小学生掀喜欢女孩的裙子、还把人家弄哭了一样。这么说实在不好意思，不过你已经是个高中生了，这样是不是太幼稚了点？』
　　「啊啊啊啊啊！这个白痴宇宙人啊啊啊啊！」
　　我抱着头。不行了，我无法和这家伙正常对话。
　　『青叶啊。』
　　宇宙人凝视着我的眼睛。然后面无表情地用右手抓住他的裙摆，突然掀起了裙子。白色小裤裤和白皙的大腿一清二楚的映入眼帘。
　　[[IMG,d72197be1e1ab18ae7fb4a5614692382,417,600,136668]]
　　我对他突如其来的可耻行动吓了一大跳，身体往后一缩。
　　「噗、噗啊！你、你这是干什么？」
　　『没有啊。刚刚讲到掀裙子，就想试试看了。看能不能让你开心点。』
　　「开心个鬼啊！白痴啊你！」
　　此时，我背后传来一阵砰铿声。
　　我一看，才发现坐在宇宙人背后位子上的相声社社员往后倒下，晕死在那里，而且表情还洋溢着满满的幸福。看来是因为看见宇宙人的小内裤，才高兴得晕倒在地。这家伙，真是够白痴了。　
　　不，白痴的不止这家伙。我环视教室内，叹了一口气。
　　坐在位子上的所有社员，全都一副坐立不安的模样。他们无视舞台上的相声表演，只是热切地将视线集中在某一点。
　　他们的有色视线都集中在那名超级绝世美少女——宇宙人的假象。
　　现在这家伙的模样，比任何一个在电视上出现的偶像都还要美丽动人。所以相声社社员大半都为最近常出入教室的宇宙人迷得死去活来。这一阵子以来，几乎所有的社员都会出现在教室里。他们根本没练习相声，只为了欣赏宇宙人的倩影。
　　为了让宇宙人能够看上自己，社员们比平常更注意自己的发型，或是装酷。其中还有人故意穿上看来很高价的便服，试图引起她的注意。连衔着一朵玫瑰花的人都有，真搞不懂他在想什么。想吸引人家注意是无可厚非啦。但大家都是相声社的，好歹也用表演相声来表现自己嘛！
　　「走到哪里都是一群傻瓜……」
　　我将厌烦的脸转回舞台上。
　　不知何时，舞台上的相声二人组已经换人了。现在表演的是名为反对女人的二年级双人组。顺带一提，反对女人的齐藤是相声社社长。
　　反对女人的两人从一年级开始便每天都出现在社团教室里，也都在教室里想题材和练习，是相当罕见的二人组。齐藤被选为社长，大半也是因为他老是待在教室里。当然，相声的功力也是不容置喙的。
　　反对女人的齐藤和赤松，不知道为什么很讨厌女人。详情我不清楚，不过两人似乎是因为过去被女人欺负，心灵受到创伤。没被宇宙人迷倒的，也只有他们两个。
　　现在，反对女人正在表演和情人节有关的相声。
　　「喂，齐藤。你知道什么是情人节吗？」
　　「当然知道了，赤松。女生送喜欢的男生巧克力的日子嘛！」
　　「没错。在这一天，女生送巧克力给中意的对象，表明自己的心意。平常因为害羞，无法说出口。但情人节一到，或许就敢说出来了……应该有很多女孩子这么想吧？」
　　「是啊。女孩子在情人节对男孩子说『我喜欢你』，的确不足为奇。」
　　「啧！这些跟着世俗潮流的母猪！」
　　「怎么了？赤松，嘴巴怎么忽然变得这么毒？！」
　　「你想太多了啦，齐藤。对了，你知道还有另一种地下情人节吗？」
　　「另、另一种地下情人节？那是什么？是什么啊？我没听过。」
　　「这和一般广为流传的情人节的形式不太一样，还有另一种过法喔。这就是地下情人节。只有了解情人节的人才会知道这么特别的情报。」
　　「好棒喔！好像定食店的隐藏菜单！赤松，是怎么个过法，告诉我吧！」
　　「恩，好吧，那我只告诉你喔！地下情人节也一样，拿巧克力传达自己的心意。不过交给对方的方式却不太一样。」
　　「怎么交给对方？」
　　「将喜欢的心情注入你的巧克力，然后用力将它砸向意中人的脸。头盖骨砸坏也不稀奇……要这么用力才行喔。」
　　「啊啊？为、为什么要这样？」
　　「以巧克力为媒介，将喜欢的心情注入对方的脑中，算是一种施咒的方式吧。这么一来，意中人绝对会喜欢上自己。因为啊，这个地下情人节可是包含了巫毒教的仪式喔。」
　　「巫毒教？听到巫毒教，感觉就很有可信度呢！你好厉害喔，赤松！」
　　「哈哈哈哈！被你这么一夸，人家会不好意恩耶！」
　　——这两人，还是老样子，老是表演奇怪的相声。到底是装傻还是吐槽，完全让人搞不清楚，两人只是绕着一个主题进行奇怪的对话。顺道一提，反对女人以前表演的相声主题有『西瓜到底是蔬菜还是水果之战争？双重间谍之说』、『多拉A梦隐瞒的真相最终回』或『山葡萄为何如此巨大的真正理由』。全部都是奇怪的内容。
　　『恩恩……他们说的是相声的题材啊。』
　　宇宙人边盯着舞台，边说。
　　他在说什么？听他这么说，我瞬间有点疑惑，但基本上也不是太重要的事，就当耳边风了。
　　社员全部表演结束，社长齐藤替发表会做了简短的结尾，本月的惯例发表会就这样落幕了。我从椅子上站了起来。
　　我走出社团教室，前往换鞋处。宇宙人看准没人在，立刻收回了美少女的身影。因为一离开社团教室，美少女的存在便毫无意义了。
　　我在鞋柜换好鞋子，出了校门。
　　就我一个人，踱步在回家路上。
　　通常我都和好朋友宇崎和真一起放学，但今天他不在。他请假了。至于为什么，就因为今天是情人节。
　　足以挂上超级帅哥称号的和真，到了情人节总是请假。要是来上课，他总会收到成堆的巧克力，这点让他相当困扰。这种理由，真是够令人火大的了。
　　「对喔……今天是情人节呢。」
　　我不禁叹了口气。
　　我有个单相思的对象。她是我的同班同学，也是班长，叫一之濑沙希。
　　我暗恋她，但我们感情也还不错……我是这么觉得的。邀她圣诞夜出去玩，她也答应了。虽然那时发生了一些事，导致约会泡汤。
　　所以……说不定一之濑会给我巧克力？老实说，我是有那么一点期待。就算不是真心巧克力，至少也给个人情意思一下吧？但是，但是——
　　「她没给我巧克力……」
　　我低下头。将脚下的小石子踢个老远。
　　「而且，一之濑明明是个女孩子，收到的巧克力却比我多……」
　　一之濑很会照顾别人，是个很可靠的女孩子。不只是男生，连女生也相当仰慕她，所以收到很多女性朋友的巧克力。顺便一提，我收到的巧克力有十个，全部都是给和真的。
　　『青叶啊，你看起来很沮丧，怎么了？你是希望我理你才故意装出这种表情吗？』
　　「吵死了，别和我说话。」
　　我不耐烦地说。
　　但是，宇宙人这家伙还是和往常一样无视我的发言，又继续说下去。
　　『刚刚的每月发表会真是让我获益良多啊。只是到今天为止刚好一个礼拜，我叨扰相声社教室和你们聊天的结果，说真的并没有得到太多有意义的情报。』
　　「是喔。」
　　『社员都问我一些无关紧要的事。有没有男朋友啦，在哪里念书啦，要不要一起出去玩啦，愿不愿意交往啦，不然让我当你的奴隶……诸如此类让人一头雾水的话题。我只是想多了解幽默感而已啊。』
　　谁叫你要以美少女的姿态出现在大家面前？顺便告诉大家，宇宙人出现在社团时，用的是别所高中的制服。如果同样是成章高中的制服，就会被发现本高中根本没有这个人。
　　「对了……你刚开始到社团时，有告诉大家是我介绍你来社团的吧？」
　　『恩，是啊。没有理由就忽然到你们社团的话，一定会被怀疑。』
　　这家伙一开始到社团时，是这样和大家说明自己的身份的——我在别所高中念书，对相声相当感兴趣。所以在比好朋友更亲密的青叶同学的介绍下，决定来这所高中的相声社见习。请各位多多指教——
　　「都是你那样说，我才被他们严刑拷打……」
　　宇宙人到社团教室的第二天，我就被社员强行拉走，不断地被追问我和宇宙人到底是什么关系。说只是朋友，他们也不相信。到最后几乎变成拷问了。
　　我重重地叹了一口气。
　　「真是的……老是给我找麻烦，拜托你行行好吧？赶快回你的宇宙行不行啊！」
　　『我老是找麻烦？这真是太令人遗憾了。我对你们这么客气，你竟然还这么说？我已经为你们设想太过，甚至快要生病了呢。』
　　「你哪里客气了！因为压力受创生病的人是我吧！」
　　『我说的都是真的。之前的礼拜五也是，我忽然收到（波动体）出现的情报，但考虑到你们，只好自己一个人去消灭它了。』
　　「这是理所当然的吧！」
　　这个宇宙人，其实身负重责大任。
　　他的任务就是消灭忽然出现在宇宙空间的、称作（波动体）的莫名其妙鬼东西。可是这个混帐气体生命却强迫我和其他几个同班同学帮忙他的任务，简直就是直接拐人到宇宙去，甚至威胁若不帮忙就要将我们丢在外太空里。这家伙，真是差劲混帐到了极点。
　　『那时出现的（波动体）规模和成长速度都不大，所以我判断自己便能解决它。要是规模再大一点，可能又要你们帮忙了。』
　　「我一定会拒绝。」
　　『是吗。不过不管你的意愿如何，那都不相干。』
　　「为什么啊！这样哪叫帮忙啊！」
　　这个以自我为中心的臭气体生命，真是可恶透顶。
　　我又叹了一口气，然后加快走路速度。只要离开宇宙人的体积范围，他就不能和我说话了。我要赶快走出他的体积范围。
　　『青叶啊，你的走路速度加快了。这样下去，你很快就要离开我的对话可能范围了。赶快回头吧！』
　　「我干嘛回头啊！就是不想和你讲话，我才加快速度啦！」
　　放学回家路上有一个邮筒，那就是指标。宇宙人扩大体积的极限就在那一带。只要越过那个邮筒，我和宇宙人就没得谈了。
　　我终于走过了邮筒。可能是我多心了吧？总觉得身子变轻了。应该已经没问题了吧？
　　「喂，宇宙人，听的到吗？」
　　我还是试着叫了他一声。
　　「白痴，笨蛋，变态气体生命！喂！听不到吗？真的听不到喔？」
　　没有任何回应。我离开他的体积了。
　　「很好。」
　　我安心地叹了口气。唉唉，这样就不必消耗无谓的体力了。我放慢步调，转了转脖子。
　　我在心里想像着，如果我是世足赛日本队教练的话，一定让这家伙当先发队员之类的事。走着走着，不知何时已经到了家门口。
　　将手放上玄关大门时，我停止了动作。
　　「恩……？」
　　我环视四周，觉得好像有什么东西在附近。
　　但是，眼见所及没半个人影。
　　「是我多心了吗？」
　　这么想着，正要打开门时。
　　头上的空间忽然歪斜了起来。
　　「什么……」
　　面对突然的怪异现象，我的身体抖动了一下。就在这一瞬间——
　　一个巨大的球状物就像从空间里渗出来似的出现了。
　　那是个直径四公尺左右的银色球体。这颗球就从什么都没有的地方蹦出来，忽然出现在眼前。
　　「什……什什什……」
　　什么东西啊？
　　因为过度惊讶，我的嘴巴半开着，僵在原地。
　　然后——
　　飘浮在眼前的球体底部某一部分裂开了。像盘子的部分慢慢地降落到地面。
　　盘子上——站了两个人类。
　　盘子到达地面时，两人下了盘子、站在路上。分裂的盘子部分自然地回到球体。等俩者结合为一体，球体又消失了。
　　其中一人，是个女人。一头及背的金色长发，肌肤雪白中带着透明感，还有天蓝色的大眼睛。年龄可能和我差不多吧！个子娇小，是个感觉有些强势的美少女。
　　另一人是个男人，也是金发碧眼。年龄感觉只比我大一些，大概二十岁左右吧！这名高佻又稳重的少年……应该说是青年才对，他与少女的印象相当两极化。
　　两人都穿着以白色为基调的、不知是哪里的现代版民族服装……总之是从没看过的、非一般的便服就是了。
　　「……」
　　因为过度混乱，我的脑袋陷入了停止思考状态。
　　这两人左右张望了一下，然后看着我。
　　「你就是青叶优作吧？」
　　少女说话了。声音虽然悦耳，口吻却极为臭屁。
　　我呆呆的，只是听到自己名字时反射性地点了个头。
　　少女先恩了一声，说：
　　「我是米利雅，布修鲁星球的公主。」
　　「……啊？」
　　这家伙，刚刚说什么？
　　什么布修鲁星球？什么公主的？
　　「呃……恩恩……」
　　我脑袋一片混乱，试着挤出一些话。布修鲁星球的公主？布修鲁星球，就是地球以外的星球了？她是那里的公主？也就是说……
　　我的左手抱着头，右手的食指指着他们，
　　「难、难道说……」
　　我用颤抖的声音说。
　　「你们两个，是外星人？」
　　「恩，正是如此。」
　　米利雅明确地点了个头。预感总是在最糟的时候成真。
　　我的脖子往下一垂，几乎要瘫痪在地上。
　　「又……又是外星人？」
　　为什么？到底是为什么？为什么外星人总是要聚集在我身边？　
　　我极不耐烦地面向自称为米利雅的少女。
　　「你怎么知道我的名字？」
　　「从前一阵子认识的外星人那打听到的。」
　　「认识的外星人？」
　　「没错。我和外星人朋友聊着聊着，提到了名为地球的星球。听他这么说，我便想来地球看看，外星人朋友便建议我去找一名叫青叶优作的年轻人。他说你会很乐意带我到处逛逛。」
　　外星人朋友……听她这么说，我的脑海里浮现了那个热爱辣手神探的白痴外星人。的确，我是认识一些外星人朋友，不过……等等，叫我带他们逛逛？
　　「你们来地球观光？」
　　「恩，没错。顺便告诉你，旁边这位是王室亲卫队的公主直属近卫兵，叫托罗瓦。」
　　少女说完，我瞄了一眼身材修长的青年。青年轻轻地点了个头。不，这些都不是重点。
　　「青叶，带我去逛逛吧。」
　　「我才不要！」
　　我立刻叫了出来。
　　米利雅打从心里吓了一跳似的，张大了眼睛。
　　「为什么？外星人告诉我——」
　　「我不知道他怎么告诉你的，但我没那个美国时间！我拒绝！观光？自己去吧！」
　　「托罗瓦，立刻联络卫星轨道上待命的母舰，叫他们发射飞弹到这个国家。」
　　「是，米利雅公主。」
　　「喂！喂喂喂喂！等、等一下！」
　　我慌慌张张地靠近米利雅。
　　「什么飞弹？飞弹是什么意恩？」
　　「破坏力十足的武器。」
　　「我知道啦！你说要发射飞弹到这个国家？为什么？」
　　「因为你。」
　　「啊？」
　　「布修鲁星球公主在此，竟然还如此莽撞无礼，本公主非常不悦，只有战争一条路了。」
　　「你脑袋有问题啊？」
　　「托罗瓦，告诉母舰，叫他们准备空间爆碎飞弹。」
　　「是，米利雅公主。」
　　「那是什么？什么鸟飞弹？名字听起来很厉害耶！」　
　　「两百发空间爆碎飞弹。」
　　「我带你们去玩就是了！不，请让小的带领二位吧！米利雅公主！」
　　我几近嘶吼似的说。米利雅露出了微笑。
　　「恩。好，带路吧。」
　　「好啦……带你们就是了，别发射飞弹了……」
　　「我本来就没这个打算，你连玩笑和正经话都分不出来？」
　　我握紧了拳头。真想揍人。真想海扁她一顿。
　　「好，先带我到这里的闹区吧。」
　　就这样，我成了米利雅的观光导游。
　　米利雅似乎已经知道闹区的位置了。她拉着我的手快步往前走著。我心不甘情不愿地跟在后头。托罗瓦则离我们稍远一点走在后面。可恶，怎么会遇到这种麻烦事……
　　我们到了闹区。米利雅睁大了眼，觉得很稀奇似的四处张望着。
　　「喔喔！这里就是地球的闹区吗？真是古典啊！青叶，这里有什么有名的景点吗？」
　　「没有，只是普通的闹区。」
　　「是吗。恩，也罢。其实有名与否也无所谓……总之，向前走吧！」
　　米利雅说完，挽起了我的手。
　　我慌了起来，说。
　　「喂、喂！别靠我这么近啦！」
　　「恩？什么？你在意我们身份悬殊？一介草民不可随意触碰高贵公主的身体——你这么想是对的。话虽如此，今天就别在意这么多了，不需客套。」
　　「什么一介草民！不是啦！我只是……」
　　我从没和女孩子这么亲密地走在一起，所以有些不好意恩——虽然想这么说，但讲出来又会被当成傻瓜，所以闭了嘴。
　　「怎么？奇怪的家伙，眼神也很惹人厌。」
　　「和眼神没关系吧！」
　　「算了。走吧，青叶。」
　　米利雅强拉着我的手往前走。路上我往后瞄了一眼。在我们身后的是慎重地走着的托罗瓦。
　　托罗瓦注意到米利雅的视线，便会浮现悉听尊便似的沉稳笑容。米利雅看到他的笑容，一张嘴不知怎的往下扁着，似乎很不高兴，抓着我的手又更紧了。而且身子也越来越靠近。这是什么意思？我实在不懂她到底想怎样。
　　我们三人慢慢走过闹区的大路。擦身而过的行人都是一副兴味十足的表情，偷偷看着米利雅和托罗瓦。这两个家伙长得像外国人，又一副角色扮演似的奇妙打扮，要不惹人注目也很难……倒是我觉得不好意思起来了。
　　「喂，青叶。那是什么店？」
　　米利雅指着附近一间大型店铺问了。那是闹区里最大间的书店。
　　「是书店。」
　　「书店？所谓的书，是一张一张的纸装订成的吗？」
　　「当然是啊。」
　　「喔喔！好，我要进去看看！」
　　米利雅走进了书店。
　　「喔喔……真的有好多书，真是太惊人了！」
　　米利雅很稀奇地望着店内。
　　「惊人？书有什么好惊人的？」
　　「我们的星球，几乎没有用纸装订成的书本了。纸张太占空间，也过时了。但这个星球却有这么多的书本……恩恩，真是太罕见了！」
　　米利雅的眼里闪着光芒，在店里走了起来。我只好陪在她身边。托罗瓦也跟在后头。
　　米利雅放开我的手，快步走进书店内部。那模样根本就是个嬉闹的小鬼，哪像个什么外星公主。
　　「喂，别东张西望的……咦？」
　　书店里的客人遮住了我的视线，让我找不到米利雅的身影。
　　「喂，我跟丢公主了。」
　　「什、什么？」
　　托罗瓦夸张地瞪大了眼，
　　「糟、糟了……得赶快找到公主……」
　　「别那么慌嘛，安啦。反正我们知道她还在书店里，一定会立刻找到人的。」
　　「可、可是米利雅贵为公主，要是有个万一……」
　　托罗瓦慌得不得了。真是的，这么担心的话，就不要两个人跑来地球玩嘛。怎么不多带几个护卫。
　　「那我们分头去找吧。我走这边，你去那边。」
　　「知、知道了！」
　　托罗瓦点点头，一脸不安地开始搜寻起店内。这家伙真爱操心。
　　我绕了店内一圈，还是没找到米利雅。这家伙的打扮极为显眼，应该能立刻找到才对啊。
　　「恩～她到底跑哪去了？难道已经出去了？」
　　「米利雅公主！您在哪里啊，米利雅公主～！」
　　托罗瓦终于开始跑了起来。店员和客人纷纷投以冷淡的视线。
　　「还是跑到外面去了吧。店内部找过了……不。」
　　这么说来，还有一个地方没找过。
　　未满十八岁禁止进入的、位于店内深处的区域——我们还没找过。她应该不会在那里吧……
　　「去看看好了。」
　　我战战兢兢地走进十八禁区，因为身上穿着制服。若被谁发现的话，铁定会被狠狠骂一顿。
　　我往前走了几步，一头金色长发映入眼帘。
　　找到了。她竟然在这里。
　　我沉默地走近站在书架前的米利雅，从后面偷偷窥视着。米利雅正在看黄色漫画。
　　「喂。」
　　「噫、噫噫噫噫噫？」
　　一出声，米利雅慌张地回了头。我半阖着眼说。
　　「你为什么在这里？」
　　「呃、恩恩……我四处走走看看，就跑到这里来了。然后随便拿出一本来看……」
　　「结果是黄色漫画，所以看得很起劲？」
　　「什、什么起劲！这、这只是……增、增长知识啦！所以……」
　　「呵呵，增长知识啊。」
　　「你、你那什么怀疑的眼神！没礼貌的家伙！」
　　米利雅涨红了脸，声音大了起来。我叹了一口气。
　　「随便啦。托罗瓦很担心你喔。」
　　「什么——！他、他知道我在这里吗？」
　　「不知道啦。他一直在店里拼命找你。」
　　「是、是吗。」
　　米利雅低语着，叹了好长一口气。
　　「我们快走吧，A漫公主。」
　　[[IMG,339d184a1e7cce433466bada67291a39,386,600,136156]]
　　「你、你嘴巴放干净一点！」
　　我们走出了十八禁区。
　　我和公主一起找到了托罗瓦。托罗瓦总算露出了安心的表情。米利雅看见他的模样，表情有些不悦。
　　我们出了书店，继续在闹区走着。
　　「青叶，那是什么？」
　　米利雅指着的是露天小店。好像是卖可丽饼的。
　　「地球有一种叫可丽饼的食物，那家店就是在卖可丽饼的。」
　　「喔喔～」
　　米利雅靠近小店，对店员说了。
　　「给我一个。」
　　「好的～这样是六百圆。」
　　「恩？圆是指货币吗？恩、伤脑筋，我没有地球的货币。喂，青叶，付钱吧。」
　　「啊？我干嘛付钱？」
　　「托罗瓦，叫母舰准备歼灭地球人的飞弹……」
　　「知道啦！我付钱就是了！」
　　我哽咽地乖乖付了六百。
　　米利雅啃了一口可丽饼，睁大了眼睛。
　　「好吃！真是太好吃了！」
　　然后，她转向店员。
　　「喂，再给我一个一样的。」
　　「等一下！你要吃两个？」
　　「不是。另一个给托罗瓦。」
　　米利雅将店员手中的可丽饼拿给托罗瓦。当然钱也是我付的。
　　「托罗瓦，试试看吧。很好吃的。」
　　「啊、是——恩，真的很好吃呢。」
　　托罗瓦吃着可丽饼，表情和缓下来。
　　「谢谢您，米利雅公主。」
　　「……恩。」
　　米利雅说完，头一转便不理会托罗瓦。喂喂，应该向我说谢谢吧？怎么会是和她道谢呢？好歹钱是我付的耶。
　　米利雅右手拿着可丽饼，左手抓着我的手肘走着。我好像成了这小鬼的护卫。托罗瓦则边吃可丽饼边跟在我们后头。
　　走了一会后——
　　「咦？青叶？」
　　有人叫了我的名字。熟悉的声音，非常熟悉的声音。
　　我转向声音来源，穿着制服的一之濑站在那。那就是我暗恋的女孩，一之濑沙希。
　　「一、一之濑？」
　　过肩的中长发，白里透红的肌肤，是个明亮大眼让人印象深刻的女孩。一之濑有些吃惊地望着我。
　　「你、你怎么在这里？」
　　「社团活动提早结束了，所以想去书店逛逛……你……」
　　一之濑看看我又看看米利雅，说了。
　　「难道……她是你女朋友？」
　　「不、不是啦！」
　　我火速否认。一定得否认到底才行。
　　「可是你们的手挽在一起耶。」
　　「这、这是情势所逼啦！喂、喂！不是这样对吧？我们不是情侣，对吧？」
　　「恩，我们不是情侣。」
　　米利雅果断地说。我松了一口气。这家伙要是乱说话，事情反而会一发不可收拾，那就惨了。害我担心得要命。
　　「本人不可能和这种眼神惹人厌又下贱的男子交往。」  
　　这番话虽然令人发火，但我还是压抑住内心的怒气。
　　「是吗……的确，怎么想青叶都不适合有个外国女朋友。不过，她长得真可爱，好像洋娃娃喔。你们是什么关系？」
　　「一之濑，她不是外国人。」
　　「咦？」
　　「这家伙是外星人啦，说是哪一国的公主……话是她说的，谁知道是不是真的。」
　　「无礼的家伙！我是布修鲁星球的公主。」
　　米利雅面有愠色地说。
　　「你是……外星人？」
　　一之濑睁大了眼，呆呆地问。
　　「你叫一之濑？」
　　「咦？是、是啊。」
　　被米利雅突然一问，一之濑眼睛眨啊眨的，点了个头。
　　「是吗……恩。」
　　米利雅将剩下的可丽饼塞进嘴里后，离开我的身边。她走近一之濑，然后两只手抓住一之濑的右手。
　　「剩下的导游工作就交给一之濑了。青叶，辛苦了。没你的事了。」
　　……啊？
　　这家伙说什么鬼话啊？
　　「我很中意一之濑。接下来我们两个自己去观光。你要是敢跟来，地球将遭受本星球的攻击而毁灭殆尽。」
　　「喂、喂！你别连一之濑都拖下水……」
　　「再会了。走吧，一之濑。」
　　「咦？咦咦？等、等一下……」
　　「米、米利雅公主！」
　　托罗瓦慌张地跟向前，米利雅以眼神制止了他。
　　「我们要单独两个人逛逛——我应该已经说得很清楚了，你也不准跟来。」
　　「可是……」
　　「没问题的，母舰随时都能确认我的位置和状况。有个什么万一，母舰也能立即应对。你别担心了——一之濑，走吧。」
　　「叫我走去哪……」
　　就这样，一之濑被米利雅半拖着离开，消失在闹区中。
　　「……」
　　被丢下的我和托罗瓦，只是呆呆地看着对方。
　　米利雅不准我们跟来，继续待在闹区也没意恩。所以我们先回到我的住处。
　　我招呼托罗瓦进来自己的房间。我和托罗瓦围着房里的小桌子对坐着，桌上放着已在厨房煮好的咖啡。
　　「地球的这种饮料虽然有点苦，不过很好喝呢。」
　　托罗瓦啜饮着咖啡，微笑着说。
　　仔细一瞧，托罗瓦的长相相当清秀，像个十分有气质的西欧贵族。
　　不知道是因为外星人、还是年纪稍长的缘故，托罗瓦的言行举止相当沉着稳重，和学校同学的气氛完全不同。感觉挺新鲜的。
　　我和托罗瓦虽然是初次见面，却没有太多紧张的感觉，也许就是因为这家伙流泄出的柔和气氛吧。虽然我本来就不怕生了。
　　「这么说来，你们虽然是外星人，日文却讲得很好呢。来地球前有学过吗？」
　　「不，我们没学过。」
　　托罗瓦说。
　　「我们拜访其他语言不通的星球时，会装备语言翻译网的机器在身上。」
　　「语言翻译网？那是啥？」
　　「正如其名，就是将其他种族的语言自动翻译的特殊能源网。现在我说的不是地球的语言，而是布修鲁话。你听起来是日文吧？」
　　「咦？恩、是啊。百分之百的日文。」
　　「张设在我们四周的能源网会自动翻译为对方的语言。同理，你说的日文在我听来，是布修鲁星球的语言。」
　　「喔……还真方便。那米利雅身上也有相同的东西？」
　　「是啊。我们携带的是小型的翻译机器，翻译网张设半径的极限仅有数十公尺。如果是众多种族聚集时使用的大型机器的话，翻译网半径可达一百公里以上。」
　　「喔……」
　　布修鲁的科技真是发达。
　　我们陆陆续续聊了很多彼此星球的话题。布修鲁星球文明果然远比地球进步，我听的一愣一愣的。
　　过了一会——
　　「对了……」
　　我喝完咖啡，说。
　　「你们星球的公主，现在不知道怎么了。」
　　我提到忽然要一之濑带路观光、把我们丢下的米利雅。
　　「这个嘛……」
　　托罗瓦的脸色暗了下来。
　　「希望她们别去太危险的地方。」
　　「……」
　　托罗瓦基本上是个稳重的人。但一想到米利雅时，表情总会沉了下去，看来有些不安。
　　讲到这个，刚刚在书店找不到米利雅时，这家伙也是一阵惊慌失措的模样。保护公主的确责任重大，但他的感觉就是有那么一点怪异。
　　「不过……」
　　我将咖啡一饮而尽，说了。
　　「你也真辛苦，竟然得保护那种公主。」
　　「不，被任命为米利雅直属的近卫兵，我觉得很荣幸。这样的任务，只有王室亲卫队中的顶尖菁英才能担任。」
　　「喔……所以你是在自夸说自己是菁英喽？」
　　「不，不是这样的。」
　　托罗瓦一阵苦笑。
　　「我是靠关系进来的。这个原因应该占了很大成分。」
　　「关系？」
　　「是啊，我和米利雅公主小时候常常玩在一起。」
　　「所以是青梅竹马？」
　　「是啊……或许可以这么说。」
　　然后，托罗瓦和我叙述他的往事。
　　——那是大约十年前的事。
　　小时候，托罗瓦常跑到离王宫颇近的小公园里玩耍。
　　当他独自玩着时，打扮得漂漂亮亮的娇小少女走了过来。少女看见托罗瓦，对他微笑。她就是米利雅。
　　托罗瓦从小就在孤儿院长大，早已看惯了院内人员冷漠的面孔。初次见面的少女突如其来的天真笑容征服了他的心。托罗瓦虽然有些慌张，但还是反射性地投以笑容。他的笑容虽然僵硬，但少女像是安了心似的、笑得更开心了。她走向了他。
　　那天，他们两个人玩在一起。玩到天黑，两人成了好朋友，然后说再见。第二天，托罗瓦在公园等着，期待她的出现，她也真的来了。米利雅看见托罗瓦，笑容比昨天更灿烂了。
　　之后，托罗瓦和米利雅每天都在公园一起玩耍。
　　「这样啊……可是米利雅不是公主吗？她能自己跑到公园去玩？」
　　「恩。米利雅公主厌倦皇宫里的生活，常常溜出去。皇室到最近才允许公主这么做。他们会使用监视卫星掌握公主的位置。」
　　「喔—可是，你那时没发现她就是公主吗？」
　　「不，我完全没发现，以为她只是住在附近的普通女孩……那时的米利雅公主老是爱跟在别人后头。她常常黏着我，没有任何嚣张的气焰。虽然她常穿得很漂亮，但除了这一点，米利雅公主和其他女孩并无两样。」
　　「什么……你说的是那个傲慢的米利雅吗？」
　　「是啊。她很胆小，看到恶心的虫子就会哭出来，紧紧抓着我不放。」
　　真的吗？真难想像。
　　「我们以前感情真的很好……可是就在我和米利雅公主认识一个月后，发生了一件事……」
　　托罗瓦的面色有些沉痛，继续说了下去。
　　那天，米利雅表示想进去离公园稍远的一座森林里看看。
　　布修鲁星球的都市虽然十分进步，还是有保留部分原始森林。他们不会因文明发达而无意义地破坏大自然。布修鲁是个讲求都市和自然共存理念的星球。
　　孤儿院里的人虽然告诫托罗瓦不可单独进入森林，但米利雅无论如何就是想去瞧瞧，所以他们还是决定进去森林一窥究竟。米利雅高兴得拍了手。
　　「在森林里走着，就像探险一样，真的很好玩。但当我们继续走了一阵子之后……」
　　托罗瓦和米利雅眼前，忽然出现一只巨大的野狗。
　　黑色的巨大身躯散发着野性的杀气。野狗狰狞地咆哮着，慢慢地接近两人。因为恐惧，他们吓得动弹不得。
　　然後，野狗朝米利雅飞扑了过来。
　　托罗瓦想都没想，身体动了起来。为了保护米利雅，他往前一挡。野狗将托罗瓦扑倒在地。它的力气非同小可，还是孩子的托罗瓦根本无法脱困。他对呆站在原地的米利雅大叫，要她赶快逃跑。
　　野狗的利牙刺进托罗瓦的左肩。异物侵入肉体的恐惧和剧痛让他差点昏厥过去，但他没有哭叫。库罗瓦只是不断地叫着『米利雅！快逃啊！』。可是米利雅只是哭着，瘫软地坐在地上。
　　「那时真的很恐怖。虽然也很怕自己会被野狗咬死，但我更怕米利雅公主遭遇不测。」
　　托罗瓦也哭着用右拳打着野狗的脸，一次又一次地、不停地挥出右拳。他一定要让米利雅平安脱困。可是以一个小孩的拳头、又被制伏在地的情况下，对一只大野狗根本毫不管用。然后——
　　野狗的身体忽然失去了力量，轰然倒在托罗瓦身旁。
　　不知何时，几名大人——一群身着白色制服的精悍男子已将两人团团围住。他们是王室亲卫队。亲卫队随时随地监视着米利雅，在确认两人进入了危险的森林之后，便急忙追进了森林里。
　　其中一名亲卫队成员右手持着枪。看来是他击倒了野狗。
　　亲卫队将哽咽的米利雅护送回宫，一行人离去。托罗瓦则住院住了一段时间。
　　「米利雅公主本来想跑过来接近全身是血又在倒在地上的我。可是被亲卫队队员阻止，还把她带走了。我到现在都还无法忘记米利雅公主那时哭泣的表情……」
　　从那之后，米利雅就再也没有出现在公园里。大概是被禁足了吧。
　　过了一阵子，托罗瓦才知道米利雅是布修鲁星球的公主。
　　从那天起，托罗瓦便以加入保护王室的王室亲卫队为目标。
　　「所以……你的愿望实现了，终于加入那个亲卫队了。」
　　「是啊。」
　　托罗瓦点点头。
　　「所谓的关系，就是米利雅……」
　　「应该是吧。才刚入队的我，不可能这么快就被分发为公主直属的近卫兵。米利雅公主知道我加入亲卫队，替我打通关系。」
　　原来如此。青梅竹马的好处就在这里。
　　「难道你——」
　　我望着托罗瓦的脸说。
　　「你是不是喜欢米利雅？」
　　知道米利雅是公主，便决定加入王室亲卫队。而且，光看托罗瓦听到米利雅的名字的表情，我可以感觉的到。
　　「是啊，我喜欢她。」
　　托罗瓦毫不犹豫地说。我还以为他会手足无措，或企图想遮掩什么。他的反应实在让我吓了一跳。
　　「咦？难、难道你和米利雅已经是一对了……？」
　　「不。」
　　托罗瓦苦笑。
　　「贵为公主的米利雅和普通人的我，不可能成为男女朋友。」
　　「可是……你不是喜欢米利雅吗？」
　　「是啊。从小时候……第一次遇见她，一直到现在。」
　　「所以勒？」
　　「没办法。绝对不可能。」
　　说完，托罗瓦浮现了寂寞的笑容。
　　「而且，米利雅公主已经有结婚的对象了。」
　　「啊！」
　　「她和有同盟关系的雷克路德星球王子的婚事已经决定了，也就是所谓的指腹为婚。其实连结婚的日子也敲定了。以地球时间来说，大概再一个月吧。」
　　「怎么这样……你无所谓吗？」
　　「有所谓又能如何……我无能为力。」
　　托罗瓦移开了视线。
　　「有些事，你就是拿它毫无办法。」
　　「……」
　　我实在无法释怀，但也不好再多说什么。我不了解状况，而且又住在其他星球，实在没资格再说什么。
　　「……不过结婚的日子快到了，你们还随便跑到其他星球观光，这样没问题吗？应该有什么婚前准备吧？」
　　「是啊……其实不是没问题，但是米利雅公主就是想来。」
　　「任性的要求吗？」
　　「不、不是的……不过你说的也许没错。米利雅公主说，她今天一定要到地球旅游。也许是先前认识的外星人朋友告诉她的事，让她印象十分深刻吧。」
　　「喔～」
　　所以才会找我和一之濑的麻烦。
　　「而且这次的地球之旅，公主希望护卫只有我一人……这当然是不可能的事，不过米利雅公主又……」
　　「任性的要求了？」
　　「恩……这……」
　　这位公主，太任性了吧。　
　　「公主快嫁出去了，所以王室才会允许她小小的任性要求吧。平常的话，王室绝对不可能答应。母舰现在就在地球卫星轨道上待命，以便意外发生时随时能降落。」
　　「喔～」
　　此时——我的手机响了。我看看萤幕。
　　是一之濑。
　　「喂、喂喂！」
　　我有些紧张，匆匆忙忙接了电话。
　　我和托罗瓦离开家里，并肩走着。我们正要前往公园。
　　一之濑在电话里说了——我和米利雅在公园等你们，快来吧。
　　为什么要到公园？我问了一之濑，但她什么都不肯说。来了就知道——她只丢下这一句话。
　　「到底是什么事啊……还直呼米利雅的名字……」
　　她们已经混得这么熟了，所以才这样称呼米利雅吗？能和任性公主打成一片，一之濑真是厉害。女生和女生凑在一起，果然不同。
　　我和托罗瓦抵达了公园。
　　我与和真常常在这座公园练习相声或短剧。顺道一提，这里的溜滑梯是外星人创造出来的机器人。虽然现在这件事并不重要。
　　一之濑和米利雅一起坐在板凳上。两人一发现我们，立刻站了起来。
　　米利雅两只手抱着一大包东西。巨大到令人怀疑里面是不是装了鸟笼之类的。到底是什么？
　　我们走近她们。米利雅看来有些紧张。不，不是有些而已，是非常紧张。她的脸红红的。
　　仔细一看，膝盖还有些颤抖。而且不敢望着我们。
　　「上吧，米利雅！加油！」
　　一之濑微笑着，轻轻地拍了米利雅的背。米利雅像是得到激励般，往前走了过来。
　　米利雅直盯着托罗瓦。一头雾水的我为了消除疑惑，走近一之濑身边。
　　「喂，这是怎么回事啊？」
　　我斜眼瞄着米利雅，一边问一之濑。米利雅就站在托罗瓦面前。托罗瓦一脸疑惑，直盯着紧张万分的米利雅。
　　「你啊，看到这种场景还不懂吗？」
　　「不懂啊。那一包是什么？鸟笼吗？」
　　「……你很迟钝耶。给你一个提示，今天是什么日子？」
　　「今天是……二月十四日，情人节喽。」
　　「对啊。所以那包东西是？」
　　「鸟笼？」
　　「为什么是鸟笼啊！当然是巧克力啊！」
　　啊？巧克力？
　　「所以米利雅要给托罗瓦情人巧克力？为什么？」
　　「还有为什么……当然是因为米利雅喜欢那个叫托罗瓦的人啊！」
　　「咦……你当真吗？」
　　「当真。」
　　一之濑以严肃的表情往上看着我，很肯定地说。
　　「米利雅从小就很喜欢托罗瓦先生了……不过身为公主，又已经有了结婚的对象。而且，布修鲁星球有一种观念——成年女性向男性表达自己的爱意，是件非常不体面的事。」
　　「这、这样啊？」
　　「恩。可是米利雅还是很想传达自己的心意。就在那个时候，她从某位外星人朋友那听到了地球情人节的消息。在地球的情人节，女性可将巧克力送给心仪的对象表达自己的爱意。米利雅知道后，便决定只和自己喜欢的对象托罗瓦先生两个人来到地球。」
　　「原来如此。」
　　所以米利雅才会坚持要和托罗瓦单独两个人来到地球啊。
　　「本来她打算借观光之名、先详细打听和情人节有关的消息。更何况她还得准备巧克力。
　　「她在闹区遇到和你似乎很熟识的我，所以决定向我探听情人节的事。情人节的事情，还是问女孩子最好。」
　　「是喔……所以米利雅才强拉着你……」
　　「听米利雅这么说，我当然要帮忙了。我建议她，要表达心意的话，自己做巧克力是最好的了。所以我们刚刚很努力地在我家做巧克力呢。」
　　「那一大包东西就是手工巧克力？」
　　「是啊。米利雅说越多越好……我觉得和大小数量没什么关系，不过本人既然这么说，所以我也一起帮忙了。」
　　「是这样啊……」
　　我低语着，望向米利雅。
　　米利雅还是扭扭捏捏的，仍不递出巧克力。看起来相当害羞腼腆。
　　「加油啊，米利雅！」
　　旁边的一之濑两手握拳，使劲地念着。我也在心里为这个A漫公主加油打气。
　　米利雅抬起低下来的头，一副下定决心的表情。
　　然後，米利雅拆开了手上的包裹。咦？自己打开吗？直接给他不就好了？
　　包装纸掉在地上。大大的容器里，堆满了如棒球般大小的巧克力。米利雅左手抱着容器，右手抓了一颗巧克力。然后右手不知为何高高地举过头——
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　她瞄准托罗瓦的脸部，用力扔了过去。
　　「噗、噗喔喔！」
　　伴随着一阵惨叫，托罗瓦往后弹了出去。球状的巧克力在托罗瓦的脸上砸个粉碎。
　　「……」
　　啊？
　　我和一之濑维持着加油的姿势，愣在原地。一之濑吓傻了。
　　「喝啊啊啊啊啊！这就是……这就是地球的情人节啊啊啊！」
　　米利雅几近疯狂地吼叫着，不断地向托罗瓦投掷巧克力块。巧克力似乎威力十足，每次击中时托罗瓦总是惨叫连连、身体往后弹出。
　　过一会，托罗瓦倒在地上了。可是米利雅还是毫不留情地继续扔掷巧克力。托罗瓦的身体不断地弹跳着。巧克力攻击，绝不手下留情。
　　「怎么样啊，托罗瓦！这就是、这就是我的心意！我的心意，你感觉到了吗？」
　　「呃呃，这是怎……噗喔……是、是……感觉到了噗喔！」
　　「是吗！感觉到了是吧！怎么样啊，托罗瓦！高兴吗？很开心吧！快说你很开心啊！」
　　「我、我不懂……噗喔……开、开……很、很开心……」
　　「是吗！很开心是吧？」
　　「开心……好开心呜……」
　　哀嚎遍野。
　　莫名其妙的光景摆在眼前，让人光是看了就要生病。
　　「呃、呃呜……呃……」
　　好不容易脱离停止思考状态的一之濑，一脸疑惑地望着我。不知是不是因为过于无法理解，她的眼睛有些湿湿的。
　　「呃……这是怎么回事？」
　　「你问我，我也不知道。」
　　我的脑子也一片混乱。
　　不知何时，公园入口已经聚集了一堆人。他们以怀疑的眼光望着米利雅和托罗瓦两人。
　　「那两人是谁？外国人吗？他们在干嘛？」
　　「那女孩一直朝男生丢巧克力块，还一直大叫『开不开心？很开心吧！』耶。好恐怖……」
　　「男的也是啊，被砸得乱七八糟的，还直说他好开心。什么玩意啊？SM新玩法吗？」
　　「等他们玩完，会不会换那两个像是高中生的上场？还是四个人一起玩？」
　　我害羞得低下了头。一之濑也一样，身体缩成一团。
　　一会，米利雅终于丢完了巧克力块。她站在那，不断地用力喘气。托罗瓦全身沾满了巧克力，趴在地上。他的四肢微微抽搐着。不知是看腻了，还是恐怖地叫人看不下去，入口的人群全都走光了。
　　就在此时——
　　『你们在这里做什么？』
　　宇宙人说话了。这混帐干嘛挑这个时候出现……
　　「少、少罗唆啦。现在没空和你聊天。」
　　而且，我根本搞不清楚状况。问我也无法说个明白。
　　『恩……站在那里的，不是米利雅吗？』
　　宇宙人说。
　　我吃惊地睁大了眼，
　　「啊？你、你、你怎么知道米利雅的名字……」
　　『米利雅啊，你真的来到地球了。』
　　宇宙人唤着她的名字，米利雅听到，身体抖动了一下。她左右看看、张望四周。
　　「恩？是谁叫了我的名字？这声音好像在哪听过。」
　　『恩，对了，原来……那这样如何？』
　　宇宙人说完的一瞬间——
　　米利雅面前出现了一名美少女。那是宇宙人利用漂浮于空气中的微小物质创造出来的假身。
　　「喔喔！」
　　米利雅盯着美少女，大声叫了出来。
　　「你不是沙吉塔力星球的西碧普吗！」
　　啊……？沙吉塔力星球的西碧普？那是什么？
　　「喂、喂，宇宙人。这是怎么一回事？」
　　『我和米利雅曾经见过一次面。就在她居住的布修鲁星球。』
　　「啊？」
　　『之前星期五深夜，我独自前往消灭《波动体》——我这么告诉过你吧？』
　　「恩，是啊。」
　　『既然到了宇宙，我想就顺便绕绕看看其他生命栖息的星球。星期六和星期日放假，不用上课，所以我无法和你们还有相声社的学生聊天。』
　　的确，基本上没上课的时候，相声社是没活动的。
　　『那时我没找你们帮忙，不需要出动教室战舰，刚好可以一身轻便地造访其他星球。我到达的星球是耶鲁比西星……另一个就是米利雅居住的布修鲁星。』
　　什、什么？
　　『我抵达布修鲁星后，希望与栖息在星球上的布修鲁人有所接触。既然如此，干脆找权高望重的人较为有利，所以我出现在公主米利雅的面前。』
　　「沙塔吉力星球的西碧普又是……？」
　　『恩。其实布修鲁星人还不知道气体生命的存在。若贸然和公主说话，想必会造成她的混乱。所以我让现在这个替身现身，伪装成其他星球的外星人。』
　　「那米利雅说新认识的、对地球很清楚的外星人就是……」
　　『就是我没错。』
　　「……」
　　我说不出半句话。
　　「所以，告诉米利雅我的事情的人，也是你？」
　　『没错，就是我。米利雅告诉我布修鲁星球的事情，所以我也告诉她有关地球的情报。米利雅听完，表示想到地球看看。于是我建议她可以去找一名叫青叶优作的少年。我告诉她可以任意差遣这名少年，看是要当导游或提行李都行。』
　　「你、你！我为什么要变成小弟啊！」
　　『然后我详细告知了你的长相、名字、地址、电话号码、就读的高中和行动模式。』
　　「去死啦！快去死啦你！」
　　我使劲全身的力气吼叫着。
　　「……气体生命？那是什么？」
　　米利雅歪着脖子问。
　　「你不是沙吉塔力星球的西碧普吗？」
　　『抱歉，那是骗你的。』
　　「你说什么？」
　　『我是气体生命。就如文字所述，气体状的高等生命。』
　　高等这两字太多余了吧？
　　
　　
　　「有、有这种东西啊……宇宙真是辽阔，什么都有。」
　　米利雅一副很佩服的模样。
　　「算了，这不重要。你以前告诉我的地下情人节，我已经实行了。这么一来，我的心意应该就能传达给对方了吧？」
　　啊？地下情人节？
　　好像在哪里听过这个名词……
　　「对了，每月的惯例发表会！那时反对女人的相声表演——」
　　话说完，我僵硬地转动脖子，看着美少女宇宙人。
　　「难、难、难难难难难道是你……」
　　『恩，看来你的难道说中了。』
　　宇宙人说。
　　『我告诉米利雅有关地球的情报时，也提及在相声社教室听到的话。就是齐藤和赤松表演的话题。他们说有另一个和普通情人节不同的地下情人节。我想，这风俗真是太稀奇了，所以也一并告诉了米利雅……』
　　「你、你！那是相声的题材啊！」
　　『看来是如此没错。我看到今天的每月发表会才察觉这一点，原来那是相声的题材。聊天的话，这话题未免也太怪异了。因为他们每天都在讲同样的话啊。』
　　也就是说——
　　这白痴宇宙人看见在社团教室里练习的反对女人的练习情形，还以为他们只是单纯的聊天。他没发现这只是作为题材用的虚构话题，便告诉米利雅这是地球的文化之一。米利雅也没察觉这是误会，特地跑到地球来，还照做了——凄厉的惨叫场面于焉诞生。
　　「怎么是这样……」
　　我双手抱着头。这一切，都是这白痴惹的祸。
　　「怎么会这样……」
　　一之濑也青着脸，呆站在原地。
　　「恩？你们两个怎么了？样子很奇怪喔？」
　　米利雅一脸纳闷地看着我们。看来宇宙人刚刚说的话没传到她的耳里去。宇宙人毕竟还是有所顾虑，所以保留了这一段。米利雅这么努力，要是她知道这一切都是误会……
　　「搞、搞不好她火大起来，把地球毁了……」
　　不行，绝对不可以。
　　「一之濑，我已经尽力了。我传达自己的心意了。」
　　米利雅抬起胸膛说。
　　「是、是啊。对、对对对、对啊！」
　　一之濑以极为不自然的表情说。看来一之濑也不敢将真相说出来。
　　我叹了口气，望着趴倒在地的托罗瓦。
　　最大的受害者，或许是他吧——我在心里这么想着。
　　「那么，我要回自己的星球了。」
　　米利雅说。
　　并肩站在一起的米利雅和托罗瓦背后漂浮着一艘球状的太空船。似乎是以远距离操控、将太空船叫过来这座公园的。
　　满身巧克力的托罗瓦呆呆地站在那。看样子，他还搞不清楚现在的状况。这也难怪了。
　　「本想多留在地球一会的，但我有很多事忙着处理。事情办完，我就要回去了。我还会过来玩的。」
　　「是、是吗。真可惜。」
　　一之濑僵硬地说。我也以类似的表情站在旁边。
　　别告诉她真相，就这么让她回去吧——这是我们的结论。除此之外，我们并不能做什么。
　　『保重了。』
　　宇宙人说。因为沙吉塔力星球的西碧普身份已被拆穿，所以宇宙人已经收回了美少女的姿态。
　　「谢谢你们的照顾了……啊，对了。」
　　说完，米利雅摸了摸太空船表面。被她碰触的部分形成一个圆桶状，然后伸了出来。似乎是收纳空间的圆桶状，里面摆着一个四方形的包裹。米利雅将之取出，交给我。
　　『这、这是啥？」
　　「我的礼物。很可爱的，你一定会喜欢。算是我对地球的一点感谢之意。」
　　「是、是吗。谢谢。」
　　我接过了她手上的包裹。这正方形的箱子得用双手环抱着，还沉甸甸的。
　　「别客气……还有，你叫宇宙人是吧。我有事要拜托你。」
　　『什么事？』
　　「就是……」
　　说完，米利雅走向太空船背后。怎么回事？和宇宙人讲悄悄话？
　　过了一会，米利雅又回到我们面前。
　　「拜托你了。」
　　『恩，了解。』
　　他们到底讲了些什么？虽然疑惑，但我还是决定不要多问。而且，我更在意情人节的事是不是被揭穿了。
　　「再会了！」
　　米利雅钻进了太空船，托罗瓦也跟在后头。我们笑着挥手。
　　「……呼。」
　　太空船似溶解于空间般的消失之后，我叹了好长一口气。
　　「还好没被发现。」
　　「是啊……」
　　一旁的一之濑也面露疲惫。
　　『都是因为我误会了，才给大家添了麻烦。不好意思。』
　　「……混帐东西……如果我有那个能力宰了你的话……」
　　我握紧了拳头。
　　「对了，你最后和米利雅说了些什么？」
　　「这是秘密。反正与你无关。』
　　「是喔。算了。」
　　和我没关系，那就无所谓。
　　「托罗瓦先生一直沉默到最后呢。」
　　听一之濑这么说，我凝重地点点头。是啊，被喜欢的人打成那样，心里一定严重受创、说不出任何话来了。搞不好还因此得了失语症也说不定。
　　「不过……真希望他们能有好结果。」
　　一之濑眺望着天空说。
　　「是啊。」
　　我也抬头看着天空说了。两情相悦，当然希望他们有个圆满的结局。也许会出现各种问题和障碍，但我就是希望如此。
　　「——啊，对了。」
　　一之濑忽然冒出一句话。
　　「这个给你。」
　　讲完，一之濑将一小包东西交给我。我歪头看着她。
　　一之濑移开她的视线，说：
　　「帮米利雅做巧克力时，剩下的材料……我觉得可惜，所以送给你吧。」
　　「咦？所以……里面是巧克力？」
　　「是啊。不要的话，我自己吃掉。」
　　「不、不！我要！当然要！」
　　我像得到了宝物般、小心翼翼地用两手捧着巧克力。虽然是剩下的，却也是一之濑给我的巧克力……糟糕，我高兴得快哭出来了。
　　「谢、谢谢你，一之濑。」
　　「只是剩下的啦。不过……」
　　一之濑边笑边说：
　　「白色情人节时，记得回礼喔。」
　　「知道了。我一定会回礼。」
　　看我立刻回答，一之濑有些吃惊地说：
　　「开、开玩笑的啦！用剩下的东西送人、还叫人家回礼，这怎么好意思呢！」
　　「不，我一定会回礼。」
　　「真是的……算了，我就等着吧。虽然不会抱太大期待。」
　　一之濑开玩笑似的笑着说。
　　看见她的笑容，我在心里发下重誓——我一定会回礼。