　　第二话  哈格带来的悲剧生活
　　
　　
　　「唉……」　
　　我坐在教室里自己的位子上，重重地叹了一口气。
　　我相当地苦恼，疲惫万分。
　　「那个任性的公主……留下那么多余的东西。什么可爱的礼物嘛，可恶……」
　　「优作，你怎么了？你看起来很累呢。」
　　对我说话的是我的好朋友、也是我相声搭档的宇崎和真。
　　天生的茶色头发，双眼皮加上漂亮的眼睛。还有挺拔的鼻梁，身高身材一等一。是个就算出现在流行杂志上也不足为奇的美男子。这帅气混帐东西，因为不喜欢在情人节收到巧克力，还特地请假不上课，真是令人火大到了极点。
　　「算了。已经放学了，快回家吧。」
　　「喔喔」。
　　我点点头，站了起来。
　　「恩？」
　　正要离开座位时，我发现塞在桌子里的稿纸。
　　「啊……我忘了。」
　　我将稿纸抽了出来。那是我在金榜本连载专栏的原稿。所谓的金榜本，是同学榎本广司制作的同人志。他有个奇怪的癖好——对所有各式各样的排行榜相当有兴趣。以榎本为主编所制作的排行榜杂志就是金榜本了。他拜托我执笔，所以我在金榜本有一篇连载。虽说是连载，其实也只是一篇废文罢了。
　　「我已经写好原稿了，今天想拿给榎本，所以才从家里带来。真是的，我完全忘了。」
　　我啪啦啪啦地快速翻着原稿，嘴里念着。
　　「……没办法，只好拿去他们社团教室了。和真，不好意恩，我们先去那里吧。」
　　「榎本那边是吧，了解。」
　　和真说。但是——
　　「——宇崎，呃！」
　　我们听见了女孩子的声音。一看，不知何时已经出现在旁边的同班女孩——一个留着短赫本头、极为可爱的女孩子——她站在和真面前，一阵扭捏。手上还拿着似乎是巧克力的东西。
　　短赫本头的女孩往上望着和真，说道：
　　「虽然时间已经过了，这是情人节巧克力。希望你能收下……」
　　「你给我等一下！」
　　忽然大叫的是排球社的、戴着眼镜的高大女同学。她的手上也拿着情人节该出现的甜食。
　　「应该是我先给他才对吧！还轮不到你！」
　　「等一下！最先给宇崎学长巧克力的，是我才对！」
　　接下来出现的是个绑着辫子的一年级女生。这些家伙到底是从哪里冒出来的？瞬间移动吗？
　　「宇崎学长！请你接受我的巧克力和初吻吧！」
　　「喂！你混进来说这什么鬼话啊！一年级的死小鬼！」
　　短赫本头如厉鬼般吼着。
　　「对啊！我是宇崎和真粉丝后援会会员第七号耶！竟敢无视我的存在！不准你胡说八道！」
　　排球社眼镜女从高处怒骂着。听见她的话，另外两人的表情转为惊愕。
　　「你、你就是那个传说中编号个位数的会员？呜……不过，这是两码子事！一点关系都没有！」
　　「对啊！我上辈子就决定要将第一次献给宇崎学长了！」
　　……这些家伙是白痴吗？而且，宇崎和真粉丝后援会是什么玩意啊？
　　我叹了口气。这些笨蛋，你们就努力后援他一辈子吧。
　　「和真，看来你得应付这些家伙了。我要走啦，再会。」
　　「等、等一下，优作！别放我一个人啊！别丢下我——！」
　　我不管被陆续增加的女学生们团团包围住的和真，离开了教室。情人节都已经过了三天，结果还是这个样子。唉唉……
　　我走在走廊上，前往隔壁校舍。校舍二楼是摺纸爱好会的社团教室。为了让榎本编辑金榜本，这里已经让给他们使用了。
　　我拉开门进入教室。摺纸爱好会就是摺纸爱好会，房间里布满了各式各样的摺纸作品。
　　「喔喔，是青叶啊。」
　　直盯着笔记型电脑的榎本发现来人，对我打了声招呼。
　　榎本的脸有些削瘦，头发向上梳起来。几年前从关西搬过来，操着一口关西腔。他笑起来就像只狐狸，但若是对本人这么说，他可是会不高兴的。事实就是事实，大家要这么讲，也是没办法的事啊。
　　房间中央并排着两张长桌子，靠窗那边是榎本，对面坐着金榜本编辑成员的石原胡桃和神鸣响子。两个人的面前也摆了一台笔记型电脑。
　　胡桃的及肩头发在后面绑成两束，充满了活力。神鸣则有一头漂亮的长发，体型娇小，是个有着端正长相的女孩。她们两人都是一年级学生，而且不知为何非常尊敬榎本对金榜本的热忱态度，所以老是拼了命地帮忙编辑金榜本。
　　「怎么忽然来了？有什么事吗？难道是来拜托我让你成为金榜本的编辑吗？」
　　「我干嘛啊？怎么可能！」
　　我轻轻地举起手上的稿纸，走近榎本。
　　「连载原稿已经好了，我拿来给你。」
　　「喔喔，不好意思，还麻烦你特地拿来了。」
　　榎本露出了可亲的笑容。他果然像只狐狸。讲出来榎本会生气，所以我不会开口。
　　「你真的很像狐狸耶。」
　　啊，说出来了。
　　「你、你！干嘛无缘无故说这个！我从头到脚看起来就是个人类好吗！」
　　榎本涨红了脸，从位子上站了起来。唉唉～他生气了。
　　「恩恩，看起来就像个三狐神。」
　　「那不就是狐狸吗！」
　　「你冷静点嘛，榎本。刚刚的口误只是个不幸的意外。看在连载的份上，饶了我吧。」
　　「……你的眼神好像对下属说话一样，看了真叫人生气。算了，看在连载的份上，我就饶了你这一次。」
　　榎本说完，又一屁股坐在位子上。我将原稿交给榎本。
　　「对啦，虽然我每次看到你都这么说……连载可以停掉了吧？反正没人看。」
　　「才不会勒！你的连载有很多地下粉丝喔！」
　　「真的还假的……地下粉丝？不用躲起来吧。」
　　我和榎本的事情就这么解决了。
　　「青叶，你好！辛苦你了，还特地拿原稿来！」
　　胡桃用朝气十足的声音打了招呼。旁边的神鸣也点点头。
　　「喔！胡桃和神鸣，你们也辛苦了。」
　　我稍微和她们打声招呼，环视了室内。
　　「恩？今天摺纸爱好会的社员没来吗？」
　　「喔，他们好像有事。」
　　「我之前就有点想问了，你们在编辑金榜本的时候，那些摺纸爱好会的都在做什么？」
　　「恩？他们啊，老是坐在长椅子边专注地摺纸啊。就好像被什么附身似的。」
　　「是喔。我看他们老是不在，还以为他们根本没来社团。」
　　「不不不，基本上他们每天都来的。」
　　「喔—」
　　「青叶，要喝些什么吗？」
　　胡桃问着，站了起来。我轻轻地摇头说：
　　「不了。我要回去了，不用啦。」
　　「别这么说嘛，慢慢坐啊！我立刻准备果汁。」　
　　说着，胡桃走到放在房间一角的白色塑胶袋面前，然后在袋子里一阵摸索。取出保特瓶装饮料和纸杯。当她手上拿着饮料纸杯正要过来时，眼睛忽然瞄到了附近的垃圾桶。
　　「——啊啊！小响！你怎么可以这样呢！」
　　胡桃大声地说。默默敲着笔记型电脑键盘的神鸣，抬起了扑克脸。
　　「这保特瓶是你喝过的吧，我有看过！小响啊，我之前不是告诉你保特瓶喝完，不能直接丢垃圾桶吗！垃圾一定要好好分类之后才能丢！」
　　神鸣不发一语地站起来，走向垃圾桶。
　　「我太大意了。昨天和前天喝的保特瓶可能也一起丢进去了。」
　　神鸣以毫无抑扬顿挫的声音说了。
　　「啊啊！真的全部丢进去了！」
　　胡桃往垃圾桶内窥视着，叫了出来。
　　「要注意喔，小响！知道吗！」
　　「……知道了，胡桃。」
　　神鸣面无表情地点点头，微微叹了一口气。
　　「地球处理垃圾的方法真是麻烦。在我的星球，每个家庭都备有处理管路，只要将垃圾丢进去就万事OK了。当然也不用做什么垃圾分类了。」
　　「这里是地球，入境随俗啦，小响。」
　　面对笑容满面的胡桃，神鸣点了个头。这两人个性虽然反差极大，感情却相当融洽。
　　嘴巴说『我的星球』的神鸣，脑筋并没有问题。因为她确实不是地球人。
　　神鸣是住在塔纳特星球的外星人。详细情形并不清楚，听说她似乎是因为父母的工作才来到地球的。外表看来和地球人并无两样，直到她本人讲明，大家才知道她真正的身份。
　　——胡桃和神鸣将垃圾桶的垃圾取出，开始分类。她们似乎忘了拿果汁给我的事。榎本也直盯着笔记型电脑画面，看来没空理我。
　　「……回家吧。」
　　我一边独自碎碎念着，一边离开社团教室。对于没人理会感觉有些空虚。
　　我打开玄关的门，进入家中。粗鲁地脱掉鞋子后，一脚踏上走廊。我走上楼梯，朝自己的房间前进。
　　我在房门前叹了气，一想到房间里的『那个东西』，我开始忧郁万分。
　　只是，老站在原地也不是办法。我打开了房门。
　　「喔～青叶！您回来啦！」
　　那家伙坐在床上，笑笑地说着。
　　它身高约五十公分，脸和身体整体来说是圆的。它的身体一片雪白，被一层软软的毛包覆着，是个二点五头身的生物。嘴巴大大的，眼珠子像小狗般圆滚滚的。
　　「在下闲得受不了了！无聊得要死啦！」
　　想死就去死啊……我无力地垂着肩膀。
　　这莫名其妙的生物名字叫哈格。
　　米利雅回去前，将某个东西当作礼物送给我。那东西就是哈格。
　　「你……在房间有乖乖的吧！」
　　「当然了！请相信在下吧！」
　　哈格挥起一只手，斩钉截铁地说。这时，我发现了怪异之处。
　　「……你的声音，和早上不一样喔？」
　　「咦？没、没有哇！」
　　哈格移开了眼神。真是可疑到了极点。
　　我环视房内。然后，我的视线停留在收放着音乐CD的CD架上。
　　我无言地接近CD架，仔细检查了放在架上的音乐CD。有几张CD消失了。
　　「……哈格，你吃掉了对不对？」
　　「咦？您、您说什么？」
　　哈格装没事人似的吹着口哨。口哨竟然还吹得挺好的。
　　我上了床，用两只手揪住哈格的脖子，一阵怒骂。
　　「你这混帐！我不是告诉你多少次了，不可以吃房间里的东西！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好难过！在下好难过啊！再这样下去在下会有生命危险的啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「去死啦！死吧你！这死白痴！」
　　「咕喔喔喔啊啊啊！虐、虐待啊！这、这就叫虐待动物啊！」
　　哈格拼命拍打着短脚。我将它扔到床上。
　　——根据哈格本人的说词，它在布修鲁星球是超名贵的玩伴宠物。经过遗传基因改造，不但拥有智能，而且什么都能吃，像是矿物或金属等。
　　不止如此，玩伴宠物还有一种奇怪的习性，就是能将吃下肚的东西的构造或特性还原至自己的肉体。只吃金属或硬物的话，玩伴宠物的身体会变得坚硬无比。让它持续吃红色的东西的话，它的身体会渐渐成为红色——玩伴宠物能如此改变自己的身体。饲主可以藉由这样的机能随心所欲地变换玩伴宠物的形状和性质。
　　「您、您怎么发现的？」
　　「你的声音变了！你这混帐吃了音乐CD，身体随即反应、变成里面歌手的歌声了！」
　　「呜……您真敏锐！真是名侦探啊！」
　　「我不是叫你不准吃房间里的东西吗！为什么又吃了！」　
　　「在、在下肚子饿了……」
　　「我不是给你准备食物了吗！」
　　我指指放在床边的水壶。里面放着水。
　　哈格泪眼汪汪地说：
　　「可是……只有水是不是太过份了？很不人道耶……」
　　「你又不是人！讲什么人道啊！」
　　我一吼，吓得哈格肩膀垂了下去，在床边角落缩成一团。
　　「太过份了……您太无情了……我不是人，所以您就可以放着不管吗？让在下饿死也无所谓吗？」
　　「你又不会饿死！」
　　这家伙什么都吃，只有水还是活得下去。
　　「话虽如此……可是在下还是会觉得肚子饿啊！在下想吃好多好吃的东西，这是一种欲望啊！这是我最真实的感受，我无法隐瞒压抑！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吵死人啦！」
　　「我～就～是～无法压抑喔喔喔喔！耶～」
　　「不准用歌手的声音唱！啊啊，真的是要气死我！」
　　我抱着头说。
　　这家伙什么都能吃。若放着它不管，房内的东西部将渐渐进入它的肚子里。我已经警告过无数次，但它就是不肯照作。再这样下去，我的房间总有一天会空空如也。
　　而且，这家伙没事就爱吵吵闹闹的。我待在房间时，它总是乱吼乱叫个不停。被家人发现就惨了，你给我安静点！——我早已如此凶过它，但不听话就是不听话。这混帐生物真是麻烦到了极点。
　　「青叶！在下有事情要拜托您！」
　　「……随便啦。你那个口气能不能改一改？」
　　「啊？什么口气？」
　　哈格一脸吃惊地歪着大大的头。我叹了一口气。
　　这个哈格，自从看了忍者的电视节目后便受到影响，开始偏好忍者说话的口吻。听起来就是让人觉得恼火。
　　「有什么关系嘛！拜托您了！请让在下看志村健的DVD好吗！」
　　「又来了……你昨天不是才看过吗？」
　　我再叹一口气。
　　这家伙还有更甚于忍者口吻的喜好事物。那就是搞笑艺人志村健。上次我观赏志村健出场的搞笑DVD时，哈格也在一旁一起看着。从那时起它就深受感动。它大叫这个人是天才，然后开始崇拜起志村健。
　　「快点快点！在下已经受不了啦！我爱志村健！唉噫！！」
　　哈格将五指并拢的毛茸茸手指放在下巴下方，手掌呈水平状态。这是相当有名的搞笑动作［唉噫～！］。最近哈格爱上了这个动作。
　　「知道了啦。好啦，你小声一点。」
　　我烦得要命，正要取出志村健的DVD时——
　　砰喀地一声，房门发出巨响、被打了开来。
　　从门的另一边发出巨响踩进房门的，是我的妹妹成美。
　　黑白分明的水灵大眼，双眼皮，长而浓密的睫毛。鼻子和嘴唇等五官恰到好处配置在漂亮的雪白肌肤上。光看外表是个零缺点的超级美少女——青叶成美，十四岁。
　　「……我好像听到讲话的声音。」
　　成美以不怀好意的眼神环视着房内。今天她的长发没绑起来，只是垂放在背脊上。
　　「没人啊。我还以为宇崎那王八蛋又踏进我家了。」
　　「成、成美！不要忽然闯进别人房间好吗！」
　　「吵死人了！我听到有人讲话的声音，只是进来确认一下而已！我以为宇崎那白痴来了！］
　　我的妹妹成美，讨厌痛恨男人到了极点。尤其恨之入骨的，就是我的好朋友宇崎和真。
　　和真这个大帅哥实在足以挂上超级美男子称号，从古至今已经甩了数十人。但成美对他却是彻头彻尾地恨之入骨。所以当和真来我房间时，成美总是毫不留情地将他赶出门外。因此，我再也不叫和真到家里来。和真也吓得不敢再过来。
　　「我真的听到有人讲话的声音啊……」
　　成美似乎听见了我和哈格的对话。我慌张地说：
　　「是、是我自言自语啦！最近老是这样呢！啊哈、哈哈哈哈哈！！」
　　「自言自语会这么大声？你这混蛋，真的很恶心耶。」
　　「怎么叫你哥混蛋啊！」
　　「……恩？这脏脏的娃娃是什么？」
　　成美以可疑的眼神看着床上的哈格。
　　哈格两只脚往前伸得直直的，全身僵硬。我已经吩咐过它，若被家人发现，它就得乖乖不动、假装自己是洋娃娃。但仔细一看，它的脚正微微颤抖着。糟了。得赶快随便敷衍一下，让成美迅速离开房间。
　　「这、这是……朋友给的啦！他说不要了！」
　　「朋友给的？洋娃娃这东西，通常都是女孩子在玩的吧？难道是……圣诞夜那天来找你的那个女生？」
　　我的心噗通地跳了一下。成美指的正是我单恋的女孩一之濑。
　　圣诞夜那天，我和一之濑在公园有约。但发生了大事，我没能依约定时间和她见面。那时一之濑还特地找到家里来。告诉一之濑我不在家的就是成美。也就是说，成美和一之濑有过一面之缘。
　　「是、是啊！就是她给的！」
　　为了应付成美，我说了谎。抱歉，一之濑，我利用了你。
　　「喔……算了，这不重要。我之前就想问你了，圣诞夜她干嘛特地到家里找你？是来讨债的吗？」
　　「她干嘛讨债啊！我们说好要一起出去玩啦！」
　　我冲动地叫了出来。虽然这是事实。
　　「啊？」
　　成美睁大了眼睛说：
　　「她和你约会？那么可爱的女孩子？」
　　「是、是啊！不行喔！」
　　「喔喔，是这样啊……原来如此。」
　　成美自顾自地点点头，说：
　　「你给了多少钱？」
　　「你说这什么鬼话啊！」
　　我凶了起来。成美咦地一声，一脸惊讶地说：
　　「我说什么？当然是你付钱给她，要她圣诞夜和你约会啊！所以我在问你价钱如何。」
　　「你别正经八百地胡说八道好吗！我没付钱啦！」
　　「又来了。你这混蛋，怎么可能凭一己之力让这么可爱的女孩子和你约会呢！称称自己的斤两吧！」
　　「你干嘛忽然发飙啊！我很正常地邀她出去玩，她就答应了啊！」
　　「你别再自抬身价了好吗？你能和这么高水准的女孩子约会，第一就是砸钱，第二是威胁，第三第四就没有……直接跳到第五，就是给人家下了药！」
　　「你白痴啊！什么下药！」
　　「你下了脑袋会昏昏沈沈的药，然后——」
　　「这也太狠了吧！你以为你哥是什么？」
　　「差劲到不行的变态畜生，烂人一个。」
　　「我没问你！没有要你回答好不好！」
　　「……算了，你的话不重要。」
　　「不要自己冷静下来好吗，可恶……」
　　我叹了一口气。这混帐妹妹，真是够了。
　　「她长得虽然可爱，可是品味却很差耶。这娃娃什么东西啊，又俗又脏。」
　　成美要笑不笑的，盯着床上的哈格。哈格的身体抖动了一下。
　　「这什么设计啊？丑到爆了！看起来很恶耶！五短身材又长得一副蠢相，还有——」
　　「你很罗唆唷！在下长得怎么样，不关你的事！」
　　哈格忽然咆哮了起来。
　　「……」
　　成美的身子忽然一阵僵硬。
　　「……咦？」
　　成美嘴里念着，充满疑惑的眼神投向我。我只想抱头蹲在地上打滚……哈格这个大白痴。
　　「呃、呃～这……其实是我的声音啦！」
　　我全身冒着冷汗说。
　　「啊？是你的声音？音质完全不一样啊！还说什么在下……你什么时候变成伊贺人了？还是甲贺？忍者哈特利？」
　　「这、这是腹语啦！」
　　我说，将哈格抱在肚子前面。
　　「你干嘛说腹语？」
　　「我、我想用一发秀当起头，以腹语当题材啦！所以我用这个娃娃练习，现在表演给你看！哈格，快打个招呼啊！」
　　「在下名为哈格！请多多指教！」
　　哈格立刻大声地回应。喔喔，这家伙很会看场面嘛。
　　成美微微睁大了眼，说：
　　「喔！很厉害嘛，嘴巴一动也不动。」
　　「是、是吧？」
　　「在下哈格是很可爱的！才不是丑八怪！丑八怪是你啦！」
　　啊……？喂，哈格，你说什么？
　　「在下不出声，你就得意起来啦！在下真的很生气喔！你这个性格恶劣的臭丫头！我看你脑袋已经有毛病了！在下建议你赶快用MRI检查检查脑袋吧！大笨蛋！大白痴！」
　　等等！你给我等一下！不准乱说话啊！哈格！
　　此时，我的背脊一阵发寒。这股低气压是什么？
　　——成美的全身散发出骇人的杀气。
　　她身上缠绕着电流般的恐怖压迫感，边摇晃着身子边朝我逼近。我恐惧地动弹不得。成美的眼神已经是个杀气十足的战士。
　　「成、成成成成美！成美妹妹！不、不是啦，这是……」
　　刚刚的话，不是我说的。都是那个白痴哈格……
　　「去死啦！」
　　成美一个漂亮的回旋踢，击中了我的太阳穴。
　　「呜喔！」
　　我的脑子一阵剧烈震荡，身体往墙壁猛烈一撞。
　　[[IMG,651e01c61177a18fd586cc06ffd182a5,391,600,138556]]
　　我倒了下来，视线范围内映照着被丢在床上的哈格的身影。哈格一脸事不关己的表情。这个王八蛋……
　　成美将瞪大的双眼转向哈格。哈格的身体僵硬了起来。
　　「我火大了！这只娃娃，顺便送你上西天！」
　　「哇啊啊啊啊！」
　　成美一只手抓起哈格的右脚，用力将它的身体朝窗户扔了过去。哈格呈大字型贴在窗户上，然后慢慢地滑落掉在地上。
　　「哼！」
　　成美一脸怒气地离开房间。看来她没发现哈格最后的惨叫。
　　「呜、呜喔……好痛喔……」
　　「你自找的……」
　　头部的剧烈疼痛差点让我哭了出来。我极不耐烦地说。
　　第二天，我警告哈格不准再吃家里的东西后，前往学校。
　　课程顺利结束，然后到了放学时间。
　　「优作，回家吧。」
　　「喔。」
　　我回应和真的话，站了起来。
　　走出教室途中，我瞄了后方一眼。在教室的最后面，一之濑正在那喂食水族箱中的金鱼莴苣。
　　不——莴苣不是金鱼。其实他是名为赛拉斯的种族，甚至被称为宇宙贤者的超高等生物。
　　虽然他的外表和普通的金鱼并无两样。
　　这样的高等生物，为何会待在这间教室的水族箱中？这是个谜。根据宇宙人的说法，这似乎没有任何特别理由。在外太空度过无数漫长的岁月后，莴苣偶然间来到了地球。其实这对我来说并不是什么太重要的事。
　　一之濑非常喜欢莴苣，所以她每天主动撒金鱼的饵给莴苣食用。莴苣不是金鱼，还喂他鱼饵，实在有些怪异。不过看莴苣吃得这么开心，也就没问题了。
　　现在的一之濑也正在喂莴苣鱼饵。从这么远的距离看一眼就知道，一之濑的心情相当好。
　　既然今天没机会和一之濑说话，那回家前看她两眼也好。
　　『青叶啊，你又用下流的眼光盯着一之濑了，对吧？』
　　宇宙人这家伙，忽然出了声。
　　「什、什么叫下流的眼光！我才没有！」
　　『别说谎了。你那扭曲的三角眼，已经将你猥亵的想法表露无遗。』
　　「我的三角眼生来就这样！少没礼貌了！」
　　『是这样啊，不好意思。你那让人不快的眼神，的确是你一百零八项自卑感中的其中一项。说到你的痛处，真的很抱歉。』
　　「什么一百零八项自卑感！有那么多项的话，我早就活不下去了！」
　　我将视线朝向半空中，愤怒地吼着。这混帐东西，真受不了。
　　和真啪地一声将手搭上我的肩膀。他说：
　　「优作，有一百零八项，真是辛苦你了。不过，你还是得努力活下去。我会默默支持你的，虽然只是躲在后面为你加油而已。」
　　「连你都这么说！白痴啊你！」
　　『宇崎啊，你身为青叶的好朋友，得好好支持他。叫他别再走错路了。』
　　「恩，我知道。」
　　「知道个屁啊！你们这个白痴二人组！」
　　『开玩笑的啦，青叶。』
　　「跟你说是开玩笑了嘛，优作。」
　　『这两个笨蛋……』
　　我极不耐烦地咒骂着。
　　「……你们在吵什么？」
　　一之濑一脸惊讶，站在我旁边。
　　「呜喔？一、一之濑！你什么时候出现的？」
　　「什么时候出现……我喂完莴苣就走过来了啊。是你没发现吧？」
　　什么嘛，原来如此。
　　「青叶，你现在要回家了吧？」
　　「啊？喔喔，是啊……」
　　我说完，一之濑轻轻地叹了口气说：
　　「不行喔。你还没写日志吧？」
　　「啊……我忘了。」
　　今天轮到我当值日生。
　　而且，另一个轮值的女生今天请假，所以我得一个人担起值日生所有的工作。每次休息时间得将黑板擦干净，这也是值日生的工作，而今天我都一个人来。和真偶尔也会帮忙就是了。
　　「日志喔……我从来没写过耶。」
　　我说。一之濑听了眼睛睁得圆圆的，她说：
　　「咦？为什么？」
　　「以前都是女生写的，所以……」
　　对方说我的字太丑，不让我写。的确，我的字实在不太好看。
　　「怎么可以不写呢！今天只有你一个人，你一定要写。」
　　一之濑说完，将手上的日志递给我。然后，她说了。
　　「我教你怎么写。」
　　「啊？」
　　我不禁直盯着一之濑的脸。
　　「怎样？不想要的话就算了……」
　　「不、不！得救了！你是我的救星啊！」
　　感谢上苍。最近虽然接二连三遭遇不幸，但神还是眷顾着我的。今天我一个人努力埋首于值日工作，所以老天爷给我奖赏。
　　「优作，日志应该很快就写完了吧？我等你结束。」
　　「不，不用了。你先回去吧。不，你快滚吧。」
　　「太过份了……算了，加油吧。」
　　和真挥挥手，走出了教室。　
　　我和一之濑面对面坐着。日志被摊开来放在桌上。
　　「写日志很简单的——」
　　一之濑柔细的头发就在我眼前。浏海间还可看见她似乎相当细致滑顺的额头。
　　「喂，你有在听吗？」
　　一之濑有些不悦地抬起头。我慌张地说：
　　「喔，喔！当然有啊！用日文写就好了嘛！」
　　「……废话。你果然没在听。」
　　留在教室的只有我和一之濑两人。放学后的教室里，孤男寡女。真是令人小鹿乱撞的状况。
　　这么说来——之前我也和一之濑在教室独处过。
　　那是一年级时的事情了。那时正是一年级的运动会。
　　参加田径比赛的必须将写着姓名的识别牌绣在体育服上。可是我完全忘了，没带识别牌就来到学校。一之濑对慌张的我说了——我有预备用的识别牌。
　　一之濑都这么说了，所以我们在运动会热到最高点的时候来到无人的教室。也许是一之濑早已料想到有些笨蛋会忘了带识别牌，所以带了几张预备用的识别牌和针线。我记得自己那时很佩服一之濑，不愧是班长。
　　一之濑要我当场脱掉体育服。我害羞地照做了。然后，一之濑就像现在这样坐在我面前，把用麦克笔写着［青叶］二字的识别牌用针线缝在体育服上。
　　那时我们的交情还没这么好。对她也没任何喜欢的感觉。不过当我看见一之濑缝好识别牌后、用牙齿咬断棉线的模样，不知为何胸口噗通地跳了一下——我还记得那时的感觉。
　　一之濑缝好体育服后，以开心的表情将衣服递给我。她看见我赤裸的上半身，脸红成了一片。是你叫我脱掉的耶……我暗暗在心里笑着。
　　「从那之后，已经过了一年半呢。」
　　我傻傻地念着，痴痴望着一之濑。
　　「咦？你有说话吗？」
　　「没、没有啦……呃呃，我只是在想，这间教室还真冷～」
　　「你现在才有感觉啊？」
　　一之濑一脸受不了似的表情，对着我说：
　　「两天前空调就坏了，所以教室一直很冷。你那时不是也在抱怨吗？」
　　没错。两天前，学校的空调故障，暖气失灵了。教室的空调并非个别安装，而是从暖气机透过管道将热风送至各处。但设备却忽然坏了。成章高中建于高处，冬天相当寒冷。所以学生们都相当困扰。
　　「空调什么时候修好？」
　　「恩～我听老师说修理工程浩大，不可能立刻修好。所以我们到春天前都没暖气了。」
　　「真、真的吗……」
　　对怕冷的我而言，真是个坏消息。
　　「一、一之濑，想想办法吧！」
　　「你跟我讲也没用……」
　　一之濑一脸无力。
　　「除了你以外，已经有好几个人叫我想办法了。这件事我真的无能为力。如果我有什么办法的话，我早就处理好了。」
　　「……说的也是。」
　　包含我在内，我们班的人只要有什么麻烦事，立刻就会找班长一之濑求救。大家都觉得一之濑会帮忙解决问题。只是，一之濑不可能修理空调。被大家这样拜托，一之濑也很困扰吧。
　　「不过你是笨蛋，应该没关系吧？笨蛋不会感冒。」
　　「我不是笨蛋。还有，笨蛋也是会感冒的。而且笨蛋更容易感冒。因为笨蛋虽然天气冷，还是会很蠢地穿着一条内裤睡觉。」
　　「是吗？那我看你是第一个感冒！」
　　说完，一之濑笑了。
　　多亏一之濑，日志终于写好了。不过几乎都是一之濑帮我写的。
　　一之濑说要去社团活动。我与她告别后，一个人走在回家路上。
　　越接近家里，我的心情越是忧郁。和一之濑相处的时光太过愉快，让我更不想回家。
　　「一回家又得面对哈格……」
　　我极不耐烦地念了起来。
　　心里虽然不想回去，但脚一步步跨出去，终究还是到了家里。住处已经映入了眼帘。
　　我叹口气，打开玄关大门。
　　我打开了家门。回房间前，我想喝点果汁，所以前往厨房。
　　「恩？」
　　通往浴室的门那一方流泄着日光灯的光亮。看来似乎有人在洗澡。大概是成美吧？我边想着，正要走过浴室门边时——
　　门打开了，出现一个小小的人影。
　　我睁大了眼，看着那个人。脑筋一片空白。
　　「啊，青叶学长。打扰了。」
　　说完轻轻点个头的，是一年级的金榜本编辑成员——神鸣响子。
　　神鸣为什么在这里……？不，这不重要。我很肯定，一点都不重要……
　　神鸣是全裸的。
　　她从头到脚一丝不挂。完完全全的赤裸。可能是刚洗完澡吧，她身上湿湿的、沾满水滴。
　　「学长，不好意恩，可以拿浴巾给我吗？这边没有准备，我不知道该怎么办才好。」
　　[[IMG,8ffafae760a42172c49278a22ef0de01,386,600,125184]]
　　神鸣说了。她以刚出生的婴儿状态呈现在我面前，却毫不遮掩，仿佛不谙世事般。她还是和平常一样面无表情，只是任由水滴啪嚏啪达地滴落在地上。
　　「啊、啊呜……呃呜……啊呜……」
　　我和神鸣的距离不到两公尺。我尴尬得要命，静脉和动脉的血液似要倒流。
　　这时——
　　「……你——这——个—」
　　我听见了一股声音。可能是因为脑筋一片混乱，我分不出声音从哪里传来。不过，这股声音似乎正朝我逼近。
　　「大——变态竟然啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　我的脖子吃了猛烈一击，连惨叫都来不及就飞了出去。我的身体着地后唰唰唰地滑在走廊上。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！痛、痛死我了！头盖骨里重要的部分好像快秀逗啦！痛死人了！」
　　我担心脖子是不是断了，边想边抬起了上半身。
　　成美矗立在走廊上。她站在神鸣面前，好像要围住她似的。
　　「成、成美！刚刚是你打我？」
　　「我赏了你一记脖子飞踢！」
　　「你干嘛啊！这、这一击太过份了吧！那一瞬间我眼前一片漆黑，还无法呼吸——」
　　「你还活着就算运气好了！我本来想宰了你耶！」
　　成美呸地一声。
　　「你、你想宰了我？」
　　「吵死人了！死变态罪犯！竟然用下流的眼神直盯着响子的裸体！你这混帐有什么资格发飙啊！」
　　「呜……」
　　我是看到了没错。
　　「可，可是因为神鸣突然出现在我面前嘛！」
　　「少罗唆！别找借口！……反正，我要叫警察！」
　　说完，成美走向放在玄关附近的电话。
　　「喂喂喂喂喂喂喂！等、等一下！等一下啊！别这么轻易就把你哥当成犯人嘛！」
　　「你犯了罪，当然得如此！想说什么，上法院说去！」
　　「你这死家伙伙伙伙伙伙伙！」
　　「成美，等等。」
　　说话的是神鸣。顺道一提，她还是赤裸的。
　　「是我忽然跑出来，所以是我不对。因为里面没有浴巾，所以我请他拿给我。」
　　「没关系啦，响子，不用替这禽兽说话。还是监狱最适合这家伙。叫法院判他蹲三十年苦窑！」
　　「太久了吧！刑期太长了！」
　　「不会啊，依你的罪行，差不多这样吧！」
　　「我没犯下什么滔天大罪吧！根本没有！」
　　「成美，还是先把浴巾给我吧……」
　　——事情就是这样。
　　状况好不容易稳定下来，我也没被警察揪去……这是当然的了。是这样吧？……恩！
　　神鸣用浴巾擦干了身体，现在正穿着成章高中的制服。成美要遮住她的身体似的站在面前。我靠在浴室的门上，问了她们两人。
　　「对了……神鸣为什么在我们家？而且你们两人怎么这么要好？」
　　还有，为什么神鸣在洗澡——当我正要这么问时，忽然想到成美可能将再度发飙，所以我将问题吞了回去。
　　「因为我们是好朋友啊！对吧，响子？」
　　成美投以一个微笑，她说。她对女生的态度和男生真是截然不同。
　　「好朋友……为什么？」
　　一个是高中生，一个是国中生，她们能有什么交集？
　　「刚刚发生了一件事，所以我们成了好朋友。」
　　「刚才我从学校回来时发生的事情。」
　　成美说。
　　「一脸蠢相的男人看到可爱的我，起了邪念，出声叫住我。这群比蟑螂还低等的生物，竟敢叫住本姑娘！」
　　「喔，是喔。」
　　这家伙只有容貌远远超过其他人，被男生搭讪也没什么好意外的。
　　「那群死男人一副IQ20的蠢样，问我要不要一起去哪里玩。我根本就不想去，所以很礼貌地拒绝了。结果那些男人忽然火大了起来。他们怎么会这么生气呢？真是野蛮又令人无法理解的生物。」
　　「……你怎么拒绝的？」
　　「我不可能和你们这些比厕所里的老鼠还低等的恶心家伙出去玩的。你们好恶心，请不要靠近我——我是这么说的。」
　　火大是理所当然的吧？
　　「你……还有其他更好的说法吧？你这样哪里叫礼貌了？」
　　「啊？很有礼貌啊！我还说『请』耶！」
　　「是喔。好吧，然后呢？」
　　「那群发飙的家伙包围我，慢慢靠了过来……那时没什么人，所以他们很强势。我没办法，只好使出必杀绝子绝孙脚打倒了两个人。但他们也开始有了警戒心，我自认没办法打倒其他人……那时我真的觉得事情大条了。」
　　「是很大条……那种地方被你这样子一踢……」
　　那群男生见状，一定会更火大了吧。
　　「我那时想，与其被他们强奸，我还不如咬舌自尽算了。」
　　「不，大白天的，不可能在路边干起这种坏事吧。而且你一个国中生，别讲这么露骨的话好吗？」
　　「那时恰巧路过的就是响子。」
　　成美以笑容望着神鸣。神鸣面无表情地点点头。
　　「那附近有间好吃草莓大福的店家。我正要从店里回家时，发现成美被男人包围。」
　　「之后响子虽然有叫那些男人住手，但对他们而言却是火上加油，转过来也想调戏响子。其中一个男人用手挥掉了响子手上的草莓大福。结果——」
　　我可以想像接下来的场景。神鸣最喜欢草莓大福。要是草莓大福有个万一，那后果将不堪设想。
　　「响子真的好厉害……她的身体散发出黑色的怒气，在一瞬间将所有在场的男人打个满地找牙。她只用一击就KO所有人耶！真是太帅了！」
　　从塔纳特星球而来的外星人神鸣不像她外表一般的柔弱，她的身手简直不是地球人所可以比拟的。所以普通人根本不是神鸣的对手。
　　「离开现场后，我和成美聊了一会。」
　　神鸣说了。
　　「后来我才知道她是青叶学长的妹妹。你们长得一点都不像，所以我完全没发觉。」
　　「我们聊了一会，觉得意气相投。也为了谢谢她，所以我请她来家里。走着走着，响子说被他们威胁的时候，口水沾到了头发，所以我让她在家里洗澡。恶心男人的体液黏在头发上，的确叫人难以忍受。」
　　原来如此，所以神鸣才会在家里洗澡啊。然后……
　　「啊？你这混帐，脸干嘛红成这样？」
　　成美瞪了过来。
　　「该不会是在脑海里回想起了刚刚响子的裸体吧？」
　　「啊？才、才不是勒……恩……」
　　成美瞪得更凶了，我移开视线。
　　「啧，算了。不过下次你要是再敢偷看，我绝对会毫不留情叫警察来，给我小心一点！」
　　「就说了我根本没偷看啊！」
　　「哼，谁知道……响子，别理他了，到我房间吧。和这笨蛋讲话，脑细胞会死超快的。」
　　说完，成美和神鸣走向楼梯。
　　两人的身影消失后，我叹了口气。
　　「成美和神鸣是朋友啊……没差啦。」
　　我在厨房喝着果汁，喘了口气。为了回房，我走上楼梯。
　　「恩？」
　　我在房门前停下脚步。
　　房间里似乎传来了什么声音。
　　我在房门前竖直了耳朵。砰、砰、砰的声音以一定的频率传了出来。这是什么声音？哈格又无聊得受不了、开始搞破坏了吗？
　　「受不了这家伙。」
　　我嘴里念着，打开了门。被成美听见前，得赶快叫它安静点才行。
　　「——啊？」
　　我看见房间里的光景，吓得嘴巴阖不起来。
　　不知为何，成美和神鸣在我的房间里。
　　她们两人就站在墙壁边。成美将握紧的拳头放在腰问，摆出姿势。然后一拳直直地揍在墙壁上，发出砰地一声巨响。为、为什么成美要揍我房间的墙壁？
　　不……仔细一瞧，那不是墙壁。
　　成美的拳头的那一端，是吊在墙上惨遭酷刑的哈格。
　　她用拳头猛力地揍着哈格。哈格已经虚脱得口吐白沫。
　　「响子，是这样吗？」
　　「转腰的幅度再大一点会更好。」
　　「你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我急忙冲向哈格。哈格的手腕被胶带固定在衣架上，整个身体挂在墙上。那样子简直像被钉在十字架上的耶稣。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！哈、哈格！你、你没事吧？」
　　我拆掉胶带，抱起抽搐的哈格。
　　「哇啊！那家伙竟然对娃娃说『你没事吧』！超恶的！你的脑筋才没问题吧？」
　　我不管成美说了什么，只是看着哈格。它已经一片茫然了。
　　「是、是青叶吗……你的妹妹……脑袋一定有问题……」
　　哈格泪流满面地说。
　　「成、成成成成成成成美！你、你干了什么好事！」
　　「我正在向响子学防身术啊。要是再被刚刚那种坏人袭击的话，我得好好保护自己才行。一开始我先学正拳，但家里没沙包嘛！所以我拿你房间的娃娃代替。」
　　「你、你你你你你白痴啊！什么代替沙包！而且，既然是防身术那干嘛从正拳学起啊！你绝对是搞错了！」
　　「少罗唆啦！有什么关系！正拳打起来还挺酷的嘛！」
　　这非人哉的妹妹，真是可恶透顶。我将视线转回哈格。
　　「青叶……在下没失约，一直假装自己是洋娃娃……在下不愿给您添麻烦，相当努力装死……」
　　哈格一脸完成重责大任的男子汉的表情，呢喃地说。我差点掉下了眼泪。
　　「哈格，你做得好！做得很好！」
　　「哇啊—那家伙竟然称赞洋娃娃耶！恶心死了！」
　　成美叹口气说。
　　「——啊啊，哥哥啊！你为什么愚蠢到这种地步？」
　　「别搞得真的像俳句一样！」
　　「成美，内心的俳句。」
　　「你这只是把心里的话直接讲出来而已吧！」
　　既然是内心的俳句，那就闷在心里别说出来啊……算了，这并不重要。
　　「你们两个！赶快给我离开房间！」
　　「好啦好啦，知道了。」
　　「青叶学长，打扰了。」
　　成美和神鸣离开了房间。
　　「哈格……这次我得好好向你道歉。以那家伙的大哥的身份，我向你说声对不起。」
　　「没有关系，青叶。」
　　「不，大有关系。那家伙的脑袋真的有问题……哈格，为了表示我的歉意，有什么我可以帮忙的吗？现在的我有求必应喔？买志村健的新DVD给你好了？还是模仿志村健给你看？」
　　我收藏了很多DVD，也是志村健的粉丝。而且我在国中的时候常常模仿志村健。大家都说我的脸部表情和口吻都像极了志村健，广受好评。还有人称我是志村健二世呢，如果我表演给哈格看，说不定它会很高兴。
　　「不……在下有一个请求，请你原谅我一件事……」
　　「恩？什么事？说说看吧！」
　　「在下吃掉了一些青叶书架上的漫画。」
　　「什么？」
　　我看了看书架。的确，本来应该在那里的漫画已经消失了一大半。而且都是我最喜欢的漫画。
　　「唉、唉唷，是这样啊。没关系啦，哈格。」
　　我差点反射性地发飙，但还是忍了下来。这件事可以饶了它。
　　「还有……」
　　「还有？」
　　「放在电视附近的也……」
　　「电视附近？」
　　我将视线投向电视的方向。
　　没有，全没了。一台数万圆的游戏主机不见了。而且堆在附近的游戏软体也消失得无影无踪。
　　「那边的东西，你都吃掉了？」
　　「嘿嘿，是的。」
　　「是吗。」
　　「——青叶？您的手上怎么拿着胶带呢？为何要将在下的手放在衣架上……」
　　「沙包再来一次～」
　　「为什么？而且怎么好像某首歌曲的开头一样！『那天再来一次』之类的！」
　　「哈格……超过一万圆不行喔。不可以喔。」
　　此时——从开着房门的楼梯那传来门钤的声音。没办法，我只好站了起来，往楼下走去。
　　我打开玄关大门，一名似曾相识的少年一脸不爽地站在那。
　　「呃呃，你是……」
　　对了，这家伙是神鸣的弟弟正人。
　　正人手上提着大纸袋。
　　「大姊叫我来的。她要我带换洗衣物过来。」
　　正人似乎有些不耐烦地说。
　　「换洗衣物？」
　　「是啊。她刚刚在电话里告诉我，说今天要住在这里，叫我准备东西。如果不听话又会倒大霉，所以我只好乖乖拿来了。」
　　「喔喔，这样啊……你也辛苦了。我带你进去，进来吧。」
　　神鸣今天要住家里啊。她们变得这么要好了？
　　我爬上楼梯，到达成美的房门前。我先敲了门才打开房门。如果不敲门，搞不好又会被臭骂一顿。
　　「喔，正人。你带了换洗衣物来吗？」
　　神鸣对正人说。
　　「是啊。」
　　正人点点头，将手上拿着的纸袋交给神鸣。
　　「那我走了。」
　　正人轻轻抬起一只手，正要走向楼梯间。
　　「……等等，正人。」
　　神鸣以低沉的声音说了。正人的身体忽然停了下来。
　　「这是什么？」
　　神鸣手里拿着放在纸袋里的睡衣。浅黄色睡衣的胸口处被油性麦克笔写着大大的『太平公主』四个字。
　　「咦？呃～这是……该怎么说呢，这表示我对姊姊的尊敬之意……」
　　「我要好好教训你。」
　　然后，凄惨的教训时间开始了。
　　看着神鸣那惨绝人寰的处罚方式，我一阵哑口无言。惨烈程度已经远远超过了惩罚。
　　惩罚时问结束后——
　　正人全身狼狈不堪，然后被踢出了房间。
　　「呀呵～！响子太帅了！」
　　只有成美一个人情绪极为亢奋。
　　「喂，喂！正人……你没事吧？」
　　他没有回应。看来就像是个行尸走肉。
　　我扶着正人回到自己的房间。然后让满是伤痕的正人躺在自己的床上。
　　「不、不好意思。我欠你一个人情。」
　　正人气若游丝地说。
　　「不会啦。不过这惩罚也太恐怖了……在旁边看的我都不敢回想刚刚的惨烈场景……你真的没事吗？」
　　「不是没事，我的肋骨已经断了。不过我早就习以为常了。」
　　「习以为常……真是恐怖。」
　　正人的生活环境已经让他习惯了？你活在战场上吗？
　　「你为什么要故意在睡衣上涂鸦？你应该知道自己会有什么下场吧？」
　　「……这是我的革命。」
　　「啊？」
　　这家伙说了什么？
　　「你应该知道塔纳特是个女性至上的星球吧？」
　　「是，是啊。之前神鸣说过……」
　　「在塔纳特星球，男性受到相当不平等且残酷的待遇。住在地球上的你也许无法想像……」
　　呵地一声，正人冷冷地笑了出来。
　　「我生于这种环境，所以觉得这样的情况很正常。所谓的男人，生来就是为了给女人虐待的……因为双亲工作的关系来到地球后，我才发现这是错的。在地球的日本这个国家，法律明记男女平等，男性不可能像塔纳特星球那样遭受女性的暴力行为。肉体强度和体格也是，基本上都是男人占上风。但塔纳特星球却完全相反，女性的体格和力气都比男性异常地强上许多。」
　　「是、是这样啊。」
　　所以正人才会被神鸣修理得这么惨。
　　「来到地球后，我终于醒悟了。这种莫名其妙的女性至上文化，根本就是荒唐至极！所以我要成为革命先锋！」
　　「革、革命先锋？」
　　「是啊！提升塔纳特男人地位的革命！」
　　正人大声地说。
　　我呆呆地听着正人的宣言。
　　「所以睡衣的涂鸦也是革命的一环？」
　　「没错！你很敏锐嘛！这小小的一步，将成为往后伟大的历史！」
　　不，成不了历史吧？
　　就在此时——
　　「……太感动了。在下实在感动万分啊！」
　　哈格流着泪，慢慢走向我们。
　　正人吓得抖了一下，说：
　　「呜喔！娃娃怎么会走路，还会说话？而且讲话还像个忍者！」
　　「在下的确感同身受。在下于布修鲁星球被称为玩伴宠物，长期受到虐待。当然也没有选举权。」
　　「布修鲁星球……？」
　　「这家伙是称为布修鲁星球的高智能玩伴宠物啦。之前发生了一些事，布修鲁星球的公主送给我的。」
　　拜托，你当然没有选举权好吗？
　　「你……能了解我的心情？」
　　「当然了解。在下非常了解。而且，在下刚刚也被青叶的妹妹虐待了。在下已经知道女性是何等残酷的生物。那种脑筋有问题的生物，早该消失于宇宙间。」
　　「喔喔……」
　　正人全身颤抖了起来。看起来似乎相当感动。
　　「在下希望协助你的圣战，一起对抗名为女人的恶魔。」
　　「同、同志啊！」
　　「兄弟啊！」
　　正人和哈格在床上哭泣着，抱成一团。
　　这两个家伙是怎么了？
　　热烈的拥抱持续了一会后——
　　「青叶！拜托你！」
　　「可以将哈格让给我吗？不，我怎么可以用『让』这个字呢！哈格不是玩伴宠物，是我的好同志！」
　　「喔喔，正人！只有你会这么说！」
　　哈格又哭了出来。
　　「呃～也就是说……你想要哈格？想把它带回家？」
　　「没错！不行吗？」
　　「给你就是了，请带回家！」
　　我干脆地说。
　　「喔喔，谢了！」
　　「不，我才要说谢谢。」
　　「同志啊，这样我们就可以永远在一起了！一起奋战吧！」
　　「在下了解！首先就拿你姊姊当祭品吧！」
　　「喔！我们是天下无敌的组合！」
　　「没错！吾等为打遍天下无敌手的黄金组合！我们是龙与翼！」
　　我斜眼望着自顾自高兴的两人，叹了口气。
　　「算了……反正他都要带走哈格了。」
　　然后四天之后。
　　我从学校回来，进了房间。
　　「恩？」
　　房间的正中央放着一团又黑又脏的物体，就像揉成一团用到不能再破的抹布。
　　「这是什么？成美在恶作剧吗？」
　　我歪着头。
　　「青、青、青……青叶……」
　　「呜喔？」
　　这团脏东西说话了。我吓得往后一跳。
　　脏污的黑色物体微微扭动着身体，将两只空洞的眼睛对着我。
　　「青、青叶……救救、救救在下啊……」
　　「啊？咦咦？」
　　在下？
　　「你、你是……哈格吗？」
　　「正是在下……」
　　真的是你？
　　「你、你真的是哈格？样子怎么和之前差这么多……」
　　眼前的哈格破破烂烂的，黑成一片，而且全身散发出一股浓郁的腐臭味，和四天前的模样截然不同。它的眼神如死人般空洞。
　　「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」
　　某人发出了怪物般的奇妙叫声，害我又吓得往后退了一步。仔细一看，并不是哈格，有个人正躺在床边的阴影下。
　　精神已经完全进入异常状态的那个人影，就是神鸣的弟弟正人。
　　「你、你们干嘛？为什么在我的房间？」
　　「吾辈……来此避难……」
　　哈格痛苦地呻吟着。
　　「避难？」
　　此时，我的房门打开了——
　　「打扰了。」
　　打了一声招呼的神鸣走进了房内。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「啊呜！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　哈格和正人一阵惨叫。
　　「我猜的果然没错，哈格和正人逃到这里来了。」
　　神鸣轻描淡写地说。
　　「你们两个，处罚才进行到一半，怎么可以逃跑呢？」
　　「处罚已经连续两天了！拜托您住手吧啊啊！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　神鸣左手揪住哈格脖子后面，右手握住正人的左手拖着往前走，一副绝不手软的模样。
　　「青叶学长，打扰你了。」
　　「啊，不会。」
　　此时最好不要忤逆杀气腾腾的神鸣。所以我只是点了个头。
　　「啊，还有，谢谢你将哈格让给我们。」
　　神鸣说了。
　　「哈格真是太好用了，它能帮我们吃掉所有的垃圾。因为有它，我终于从麻烦的垃圾分类工作中解放了。」
　　「是、是这样啊……」
　　哈格似乎吃掉了神鸣家的垃圾。八成是被强迫的吧。
　　喔……所以哈格才会变成那个样子啊。我终于懂了。哈格的身体能反应出吃下肚的东西的特性，所以净吃些垃圾的话，身体也会变成垃圾。
　　哈格和正人以『Please help me！』的眼神向我求救着。我则是将眼神从他们身上移开。虽然觉得抱歉，但我可不想尝试地狱的滋味。
　　「打扰了。」
　　说完，神鸣走出了房间。
　　「不知道他们做了什么坏事……真是两个笨蛋。」
　　我叹了口气，转过头。我在心里吟咏着。
　　——男人啊，绝对赢不了女人。
　　我青叶优作的内心俳句。