　　仙波明希女15岁10月10日生
　　高中一年级A班文艺部所属部员
　　身高149cm体重37kg
　　小巧瘦削，蓬乱的头发与土气的眼镜。
　　并不是冷面角色，但是发呆的时候双目无神。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：淡红/黄
　　印象色：淡红
　　不着修饰，穿衣打扮相当邋遢（第一个纽扣永远解开）。
　　服饰有些花哨的时候会“穿走样”。私服以裤装为主（便于活动优先）
　　性格：冷漠但聪慧。从旁人来看觉得乖僻，但从她自己的角度有正常的喜怒哀乐。故事中刻薄的言行虽然引人注意，但平常其实态度淡薄寡言少语。
　　爱好/擅长：一整天都用来逛书店却不读书。要说其他的爱好就是收集“蘑菇君”的周边商品（特别是地区限定的）。学习成绩基本都很好，但是不擅长运动（特别是跑步）。
　　说话方式：第一人称是「わたし」。第二人称根据对象变化。叫名字的场合用「～くん」「～さん」。平常使用不客气的女性言辞，做讲解的时候会掺杂文言措辞。
　　备注：虽然并不是突出的美少女，毕竟是女主角兼主人公，还是请画的比较可爱一点……
　　译：
　　人称用词就不用中文了，太琐碎。用词有特殊意义的话我会提出来。
　　「わたし」就是单纯的“我”，「～くん」用于关系亲近的人有时用“XX君”有时什么都不用；「～さん」则是关系一般（或者表示尊敬）的人，一般接称谓，比如“XX同学”“XX先生”。对亲属长辈也可以用，同样接称谓。
　　
　　
　　成田真一郎男15岁8月20日出生
　　高中一年级A班担任学生会书记
　　身高168cm体重59kg
　　中等身材，不胖不瘦，好坏都不突出的普通少年。
　　有些娃娃脸，给人的印象很好。
　　表情丰富，反应鲜明。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：浅黑
　　印象色：棕色
　　关于服装一言以蔽之，“普通”。用心打扮很一般，有心张扬也很一般。以这家伙为平均值描绘其他角色。私服基本都是优衣○。
　　性格：基本上是开朗善良的性格，但偶尔会暴走。无论好坏都会按自己的想法贯彻到底的人。虽然认真，但很多时候会微妙地有些不得要领，为此吃亏。
　　爱好/特长：学习、体能都中等偏上。几乎没有什么爱好，但最近在慢跑和玩朋友推荐的游戏上花了很多时间。
　　说话方式：第一人称是「僕」，对同年以下的人会直呼名字，长辈用「～さん」。待人接物非常有礼貌。“想变得硬派的少年”。
　　备注：因为是初期视角，我觉得作为主人公的印象很强烈。
　　译：
　　优衣库，日本服装品牌。价位低廉但能满足一定的时尚需求。
　　「僕」主要作为未成年男性的自称。在ACG和轻小说里，常常是“缺乏男子汉气概”的角色的自称，当然并不绝对。
　　
　　
　　○共通事项
　　制服是西装夹克。
　　只要不是特别超越的未来风的东西，怎么设计颜色和款式都可以。
　　不强制佩戴名签，戴的人也很少。
　　学校没有名字（没起名字），所以要涉及校徽的时候，请随便地设计图案（当然没有也无所谓）。
　　根据年级不同，领带和运动衫的颜色也不同（体操服也不都是绿色？）升学年不会改变，三年里都用同样的颜色（去年三年级学生的颜色也是今年一年级学生的颜色）。
　　如何分配颜色由你决定。
　　译：
　　本文是作者对画师提出的绘画要求。
　　从原作彩图来看，体操服的领子和袖口也依照学年颜色。
　　
　　
　　佐佐原三月女15岁3月18日出生
　　高中一年级C班担任学生会书记
　　身高163cm体重54kg
　　五官端正，修长眼眉，马尾长发。黑发光泽柔顺。（与仙波呈相反的感觉）
　　总是没有表情，看起来像不会动的娃娃。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：蓝色
　　印象色：群青色、琉璃色
　　总体来说是和风的印象。喜好接近成年人不过总地来说品味不错。
　　性格：温和。极少发怒（没有着火点）。看起来沉着冷静，但也只是看起来。不擅长碰到意外情况（会陷入自虐思考）。偶尔会有些脱离现实的言行。
　　爱好/特长：虽然学习、运动都很优秀，但因为从根本上缺乏竞争心理，所以没什么机会展示。喜欢历史剧。因为没什么接触的机会，不擅长机械。
　　说话方式：总是用客客气气的口吻说话（无关对方的地位，固定会模仿母亲式的口吻）。第一人称是「わたし」。第一人称是「～くん」「～さん」。
　　备注：我想她是主要角色中视觉效果最华丽的一个，有机会（？）的话请戏弄她一下吧。
　　
　　
　　竹田岬（会长）女16岁7月12日出生
　　高中2年级C班担任学生会会长
　　身高160cm体重53kg
　　眼睛细长（喜欢低头），发梢烫发（用自然卷做成的）。像羊毛一样蓬松。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：琥珀色
　　穿制服时，除了夏天都是连裤袜。
　　性格：外表是和蔼温厚的优等生，其本质是享乐主义的暴君性格。极端地说就是腹黑。虽然如此，却很能体察下属。其实运动比学习更擅长。
　　爱好/特长：一方面大体上认真地完成学生会工作，另一方面则利用职权打发着每天的压力。喜读刊物是格斗类少年漫画，偏八卦的周刊杂志等。
　　说话方式：第一人称是「わたし」。出言直率的女性口吻。
　　备注：为数不少有名字的正式角色。成田的同年玩伴，带领学生会的领头羊。
　　
　　
　　宫野一惠女16岁1月22日出生
　　高中二年级C班担任学生会会计
　　身高156cm体重52kg
　　露出一半额头的齐短发。外表很普通，“庶民一般的年级委员”。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：淡橙色
　　印象色：橙色
　　平常穿连衣裙。根据情况会戴眼镜。
　　性格：虽然是年级首屈一指的才女，但性格开朗，并不拘谨。和会长在同一个班级，朋友以上挚友未满，在学校里的时候大抵都在一起。
　　爱好/特长：填字迷。最近，在努力用电脑自己制作字谜。整体来说是个普通人。
　　说话方式：第一人称时而「わたし」时而「あたし」。无论男女说话的口吻都很友好。
　　备注：本来是个龙套角色，因为方便故事展开就成了有名有姓的任务。非常的方便。
　　（「あたし」作为第一人称更为女性化、口语化）
　　
　　
　　仙波妹（佐藤）女14岁2月25日出生
　　中学生
　　身高158cm体重52kg
　　披肩发（每次出场发型都不一样？）以她这个年龄整体来说，发育非常好。
　　相貌虽然与仙波相似，但因为表情开朗给人印象截然不同。（描绘成不同风格的形象也可以）
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：以仙波的发色·眼睛颜色为基准明亮一些（给予她们最低限的联系）
　　印象色：带着天蓝色的粉色
　　每次出场都穿着不一样的衣服。一开始是叔母家咖啡店的制服。花边特别多的可爱设计是叔母的兴趣。中学制服……机会难得就水手服吧。
　　性格：总是开朗快活，很爱说话。虽然仔细动动脑筋就能想明白，但总是不思考就采取行动，所以失败很多。和姐姐相反，虽然是个笨蛋，但生活能力很强。喜欢姐姐，但是被姐姐讨厌。
　　爱好/特长：学习和运动都擅长，万能的孩子。可是因为蠢，无法活学活用。不擅长需要细致耐心的事情。
　　说话方式：第一人称「わたし」。叫仙波“姐”（假定）。其他人物都称呼为“前辈”，还算有礼貌。
　　备注：第一卷结尾出场的仙波的妹妹。之后，会在重要场景出现（涉及活动的故事等等）。拿来救场的角色。
　　备注2：在本故事中，她是仙波妹妹的事实没有暴露给两名书记（成田、佐佐原），仙波也没叫过她的名字，所以真名始终成迷。一直用假名称呼她。
　　
　　
　　东原史绘女17岁11月15日出生
　　高中三年级C班文艺部部长
　　身高160cm体重51kg
　　下垂眼、黑瞳孔。黑发在脑后叠起用板子别好，头发很长很长。
　　根据心情戴眼镜或隐形眼镜。本作中最高级的美人。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：紫
　　动作轻忽，像个落语家。手闲着的时候会摆弄扇子。
　　性格：怪人。落落大方、悠游自在。会用突然的言行诓骗身边人。和会长不同，这个人表里都是轻飘飘的。
　　爱好/特长：学通百家，爱好广泛心灵手巧的人。但是不喜欢单纯需要腕力的运动和满是灰尘的地方。“好似滑瓢一样的女人”。
　　说话方式：第一人称「わたし」。腔调有些古怪的敬语。
　　备注：第三话来访人。因为各种方面的便利所以是准主角。本作中第一美人、第一怪人、第一最好写的人。
　　备注2：社团室内的PS3是某空气吉他大会的冠军奖品（顺便她不会弹吉他）。
　　注：空气吉他，模仿弹奏吉他的表演，有世界锦标赛。
　　滑瓢：日本的一种妖怪，源於日本民间传说中的客人神（外来神）。传说真面目是章鱼，貌似老人，特征是秃瓢，穿高档有品味的和服。在忙碌的傍晚，会悄然无息地潜入别人的家中，还悠闲地品着茶，像是在自己家一样。
　　
　　
　　副会长（临时）男16岁9月9日出生
　　高中2年级B班学生会副会长
　　身高176cm体重60kg
　　个高、略削瘦。戴眼镜。
　　给人的感觉有些神经质。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：灰色（？用银色和会长的金色搭配之类的……由您决定）
　　印象色：灰色
　　因为我突然发现没有眼镜男……
　　性格：好坏方面都是常识人，态度弱势。常常在议论中提出消极的安全方针。虽然并不是冷淡的人，但不习惯在别人面前笑。
　　爱好/特长：成绩在年级顶层。实际上承担了学生会几乎所有事务处理。不过，不擅长随机应变。
　　说话方式：第一人称用「俺」。普通的男性口吻。尊敬长辈。
　　备注：实际上感觉“基本没出席羔羊会”。觉得没有名字比较好。在正文里说不定什么时候出个特别篇……
　　备注2：刚一入学，就对偶然结识的东原一见钟情。之后，了解她外貌与内在的差异而心生苦闷，不过这份苦楚也变成了美妙的感受。可能是有些共鸣，与成田关系不错。
　　注：「俺」【おれ】，最常见的男性第一人称，多少有一点乡下气——在动画里，要表现“乡巴佬”，「己」【おら】比较多见。
　　
　　
　　鹿野桃子女16岁3月9日出生
　　高中二年级B班田径部成员
　　身高157cm体重50kg
　　短发、呆毛。四肢曲线很美。
　　极端的说就是“运动少女”。有点像猫。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：红色系
　　印象色：红
　　上课时总是衬衫和裙子+运动衫（上身）这幅样子（第一话就是这种衣着）。爱穿运动衫。只有社团活动的时候穿紧身裤。
　　性格：开朗活泼，虽然很要强，但是因为在感情深厚的家庭长大，也很爱向人撒娇。讨厌失败。爱笑也爱哭。
　　爱好/特长：体力有余但学习成绩是低空飞行。意外的是个兴趣庸俗的人。
　　说话方式：第一人称「わたし」。略带稚气的女性口吻。
　　备注：第一话相关人。第四话来访者。是第一卷的重要角色。之后也偶尔登场。
　　
　　
　　寄纮芳花女14岁9月6日出生
　　中学生
　　身高153cm体重49kg
　　直长黑发，处变不惊的眼睛。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：紫/赤
　　印象色：红
　　待在馆中无论洋服和服都穿黑色的衣服。因为平常不见镜子，所以习惯避开镜面。不看人的眼睛（不是因为胆小，而是为了不看眼球中倒映出的自己）。
　　性格：大彻大悟一般的镇静，无论发生什么事都处之泰然。对“改变的东西、过去没有的东西”非常关心，和仙波妹亲近也是因为她的独特。
　　爱好/特长：只要具备了必要的情报，就能像预言一样推测未来。闲暇时会写日记。运动完全不行。
　　说话方式：温文尔雅，说话有点儿像漫画里的大小姐。
　　备注：仙波妹的同级生。某集团公司的千金。在各种意义上都是幻想的角色……
　　
　　
　　松宫枫女16岁5月1日出生
　　高中一年级D班
　　身高158cm体重49kg
　　梦幻般的美人。（平常）和颜悦色。
　　消瘦（发福的话看起来很幸福所以对体重进行严格控制）
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：黄褐色
　　印象色：黄褐色
　　有摆弄头发的习惯。看起来十分薄命的意象（乱发、泪痣）？←由您决定。
　　性格：长于算计，利用周围的人为自己营造舒适的环境。因为是个看事情看得透彻的人，和颜悦色也是一种看得开的表现。
　　爱好/特长：成绩整体优秀，不过装作运动不行（因为会受男生喜欢）。
　　说话方式：第一人称「わたし」。基本是柔和的女性口吻。
　　备注：第三卷的BOSS（？）。
　　（注：性格和正文差别真大……）
　　
　　
　　春日友佳女15岁8月4日出生
　　高中一年级D班手工艺部部员
　　身高152cm体重50kg
　　有些娇小，眼神率直。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：淡红色
　　印象色：同上
　　一有什么事就容易脸红。
　　性格：心的面积宽广无垠。什么事情都能从好的方向上想。外表上看不出的有毅力。不是“不会怀疑人”，而是“决心不去怀疑人”。
　　爱好/特长：手工艺部的活动反而慢慢悠悠。喜欢儿童向动画。偏文科。
　　说话方式：第一人称「あたし」。感情投入过度。
　　备注：第三卷最后的来访者。和第一卷出场的中濑关系亲密。
　　
　　
　　棉贯司男17岁5月1日出生
　　高中二年级B班戏剧部部员
　　身高166cm体重56kg
　　能穿女装级别的美型，身型小巧。戏剧部的花旦。
　　平时常常做出柔和、为难的表情。不过涉及到演戏方面就能适任任何角色。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：浓紫
　　印象色：浅紫（中性印象）
　　温和但优柔寡断，是个善良的好青年。桃花运不多是因为旦角的印象太过强烈，多被女孩子们当做朋友对待。
　　爱好/特长：因为对相貌感到自卑，直到中学时期结束一直联系空手道（和宍仓同门），所以比看上去的更有体力。升入高中之后积极地鉴赏戏剧和电影。
　　说话方式：第一人称「僕」。普通、温和的男性口吻。
　　备注：第一话的来访者。以后，我想顶多只会出现名字了。
　　
　　
　　鹿野千佳子女17岁12月23日出生
　　高中三年级A班戏剧部部员（精神上是指挥）
　　身高144cm体重38kg
　　亚发色的浓密头发，充满自信的大眼睛。戏剧部公演临近时会穿着布偶装在校内行走。
　　虽然是学校中最矮小的，却是不得了的美少女。
　　发色/瞳色（实际）：淡茶色的头发（天生）、黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上，颜色可以更鲜明一些。
　　印象色：金。
　　请设计成醒目的形象。
　　性格：外貌“凶暴之鹿”的麻烦制造者。虽然粗放强硬又乱来，但实际上性格很笨拙，容易受打击。虽然没表现出来，但对自己的体格很自卑，穿着布偶装会冷静下来。
　　爱好/特长：拥有惊人的身体能力和演技，学科成绩有高有低。
　　说话方式：第一人称「あたし」。十分粗犷的女性口吻。
　　备注1：第一话相关人。之后，虽然不会在正文中直接出现，但却会时不时出现名字，学校的有名人。
　　备注2：从父亲的职场得到的没有用了的布偶装，多是儿童节目的道具，所以时不时会有想不到的著名形象的布偶在校园内散步。
　　
　　
　　鹿野浅葱女16岁9月1日出生
　　高中三年级C班
　　身高171cm体重58kg
　　身形高大，短发。相貌凛然。“看起来像个排球队员”。
　　沉稳成熟的表情。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：黑中带蓝
　　印象色：亮蓝色
　　虽然觉得不适合自己但又总是注重打扮（每天更换发夹等等）。
　　性格：因为从小学生时候开始就陪着鹿野千佳子胡闹，养成了非常沉着会照顾人的好性格。但是，一涉及自身的恋爱就失去了这份冷静。
　　爱好/特长：因为家庭贫困还有弟妹，被生活所迫成了家务达人。也因为同样的理由没有参加社团，不过在家庭科成员中有极大的名望。
　　说话方式：第一人称「わたし」。普通的女性口吻。
　　备注1：第一话相关人。和绵贯一样，之后没有太多出场。
　　备注2：本人对身高有着自卑心理，小学生时候因为这件事和鹿野千佳子大吵一架大大出手之后，结下了牢固的友谊。
　　
　　
　　宍仓徹男17岁4月4日出生
　　高中二年级A班
　　身高175cm体重69kg
　　平头，眼神清冽。虽然是归宅部，但看起来像是运动员或格斗家。
　　虽然有着僧侣般的沉着，但也能看出年轻所致的天真。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：黑（总之是彻底的黑）
　　性格：有着和年龄不相称的大彻大悟，但他对自己因为不成熟而总是惹出麻烦感到羞耻。实际上内心深处也在憧憬浪漫故事。
　　爱好/特长：因为外祖父是做派古老的人，他在多项技艺上都是有段者。是个可以骑着自行车游历名胜古迹的人。看起来万能，理科却不善长。
　　说话方式：第一人称「俺」。质朴刚健。
　　备注：第二话来访者。之后不会有什么出场了。
　　
　　
　　中濑华15岁7月23日出生
　　高中一年级D班漫画研究会会员
　　身高155cm体重49kg
　　短马尾。外貌十分淳朴、可爱的女孩。
　　整体来说小巧玲珑。在人前总是像小动物一样惴惴不安。
　　发色/瞳色（实际）：带红色的头发、色调稀薄的黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：鲜红色
　　印象色：绯色
　　用漫画来讲就是总带着紧张汗的人。因为运动不足，所以感觉会发胖。
　　性格：内向，无法积极结交朋友的类型。但其实极端窝里横，心中的恶言恶语犹如猛毒。此外，非常爱做梦。
　　爱好/特长：主要兴趣是漫画的阅读和传教。这方面的好恶非常强烈。最近，很烦恼是否应该对详细说明自己的烦恼。成绩整体一般。
　　说话方式：第一人称「わたし」。对朋友以外的人使用敬语。有点口齿不清（不是装出来的，她在日常对话时也会紧张）。不敢大声说话。
　　备注1：第二话相关人。第二卷虽然是龙套但也有计划出场。
　　备注2：漫画研究会在社团大楼有房间但是没有活动预算。
　　
　　
　　久山武士男16岁4月10日出生
　　高中一年级B班
　　身高168cm体重60kg
　　典型“好似”不良的外表。
　　稍微打扮一下还是个挺帅的小伙。
　　发色/瞳色（实际）：茶发，黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：赤茶色
　　性格：标准的气势十足但小心翼翼的人。实际上憧憬着英雄。
　　爱好/特长：如果受到夸奖就会大呼小叫起来，可惜连向大家如此表现的机会都没有（相应的，很有耐性）。
　　说话方式：小混混语气。
　　备注1：第二话关系人。实际上几乎没有出场，不画也可以。
　　备注2：那之后，决定改头换面，努力做个硬派少年。
　　
　　
　　赤谷纪之男16岁1月6日出生
　　高中二年级D班
　　166cm体重kg
　　“当代柔弱青年人”。用动物来说就是狗。不安生。
　　发色/瞳色（实际）：茶发，黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：橙色
　　领带系的非常松。（梦想着羽贺同学为自己理好）
　　性格：会随便地把想到的事情说出口，不带恶意地与人亲近。外表看起来轻浮却是从一而终的类型。在打工的地方很受好评。
　　爱好/特长：收集黑发模特的写真，不过最近有所收敛。很有体力。
　　说话方式：对男性没有顾虑，但对女性很绅士。
　　备注：第二卷第一话来访者。之后，在文艺部“吃闲饭”。
　　
　　
　　羽贺弥生女16岁3月12日出生
　　高中二年级D班文艺部部员
　　身高158cm体重kg
　　所谓的公主头。目光柔和。
　　兴奋或紧张时，容易脸红。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：黑
　　完全是辉夜姬的样子。其他差别大概就是略微发福的体型……交给您了。
　　性格：对展现自己知识和智慧一事感到愉悦。但是，也认识到这是个坏毛病，平常反而后退一步不出风头。
　　爱好/特长：与其说是学习更不如说是为了求知欲，学习成绩整体优异。相对的运动方面无可救药地差。
　　说话方式：对高于自己的人很有礼貌，对和自己平等或以下的人则会直呼姓名，语气和蔼（模仿中学时她尊敬的一位老师的说话习惯）
　　备注：第二卷第一话的女主角。在文艺部成员中算是正常人。
　　
　　
　　梁井涌子女28岁5月6日出生
　　教师垒球部顾问（教练）
　　身高166cm体重58kg
　　齐肩发，在后颈处束好。文静的目光。
　　最低限度的化妆。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：墨绿色
　　印象色：绿
　　在学校里基本是夹克衫。身材意外的好，在一部分男子运动部员（和男老师）中间很有人气。
　　性格：对自己和他人都很严格。总之就是严肃认真。坚持赏罚分明。
　　爱好/特长：催泪系少女漫画。观赏以狗为主角的电影也不可少。
　　说话方式：第一人称「わたし」。古板的男性口吻。
　　备注：第三话的来访者。佐佐原如果没有什么变故继续成长的话就会变成这种思想的大人，大概这种感觉的角色。以后是否出场未定。
　　
　　
　　朝里智子女16岁6月6日出生
　　高中二年级B班垒球部部员
　　身高159cm体重53kg
　　短发，用发箍露出额头，眼神很凶。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：水蓝色
　　印象色：水蓝色
　　极其讨厌前额发进入视线。
　　性格：不懂变通，用这一个词就能概括的角色。极度讨厌失败。顺便，并不是有心百合，只是仰慕梁井老师而已。反倒是讨厌一般的“女人”。
　　爱好/特长：因为中学时候没有朋友，养成了在家里用电视游戏杀时间的习惯（非常擅长）。学习上是优等生，偏理科。
　　说话方式：第一人称「わたし」。不友善的女性口吻。
　　备注：第三话当事人。和鹿野桃子其实是损友。不知为什么是个我喜欢的角色，但以后是否出场未定。
　　
　　
　　川根澄子女17岁8月19日出生
　　高中三年级A班女子游泳部部长
　　身高162cm体重55kg
　　中性的五官。总带着笑容。
　　发型交给您决定。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：亮蓝色
　　性格：看起来不拘小节，其实是会无微不至照顾人的性格。成为部长感觉更像是被周围人推举的。
　　爱好/特长：游泳主要是一种兴趣，对记录之类的并不介意。成绩稳定良好。
　　说话方式：好像少年的口吻。
　　
　　
　　枫尾精二男17岁6月1日出生
　　高中二年级C班绿化委员会委员长园艺部部员
　　身高166cm体重70kg
　　很健壮的体格。
　　发色/瞳色（实际）：黑发黑眼
　　发色/瞳色（绘画）：同上
　　印象色：绿
　　性格：喜欢说话，开朗。基本上性情温和，但是一涉及到息子的事情就会情绪不稳。
　　爱好/特长：家庭菜园。利用职务的便利在学校种植作物。
　　说话方式：普通的男性口吻。
　　
　　
　　叶村千代女15岁3月9日出生
　　高中一年级
　　身高155cm38kg
　　发色/瞳色（实际）：亚麻色头发，灰色眼睛
　　发色/瞳色（绘画）：
　　印象色：金/白
　　外出时总戴着白帽子（有金色的环状装饰，以白雪为背景看起来就像天使的光环？）
　　性格：基本上开朗活泼，擅长社交、喜欢撒娇、起床气大。
　　爱好/特长：收集玩偶，欣赏绘画、古典侦探电影。
　　说话方式：第一人称「わたし」。
　　
　　
　　叶村仓子女24岁12月20日
　　身高167cm体重46kg
　　整体是个修长、白皙的美人。
　　发色/瞳色（实际）：浓茶色头发、灰色眼睛
　　发色/瞳色（绘画）：
　　印象色：暗灰色
　　总是穿女式西装裤、工装裤的衣着款式。
　　性格：乍看之下性格冷淡，对他人不关心。有艺术家风范。不过对待能理解自己绘画的人有情有义。
　　爱好/特长：绘画、滑冰、滑雪。
　　说话方式：第一人称「わたし」。