　　有一天，大家正在进行羔羊会活动，门被“哗啦啦”地打开，漫画研究会的中濑同学来了。她把自己用铁片束好的马尾辫挥舞的虎虎生风，看起来非常着急。
　　“呜呜呜。宍仓他好像要到蒙古去修行了。我该怎么办？”
　　看样子这是她第三次来求助。她总是这样面临危机。
　　“我该怎么办？”
　　“哎呀呀。说了两次，可不得了。”
　　会长温和地点点头。
　　大家开始争先抢答，坐在旁边的成田问我话。
　　“佐佐原怎么想？”
　　我巧妙地回答说：
　　“这种时候为什么不问问仙波呢。”
　　“是这样吗。”
　　“当然，这是理所当然的。”
　　“原来如此——”
　　对我佩服得五体投地的成田迅速地离开座位，走进旁边的资料室。
　　在那里，仙波像平常一样在读书。
　　“蘑～”
　　发出叫声的不是仙波，而是垫在仙波身体下面的蘑菇。
　　“看起来要破碎的，反而活得长久哦。”
　　蘑菇桑的声音与它圆圆的形状相符，很尖锐，不过它的语气却像绅士一样优雅。是位久经磨练的蘑菇绅士。
　　再一瞧成田已经跪下了。技术真熟练。
　　“帮帮我吧仙波A梦。”
　　“你怎么不去死。”
　　仙波愤恨地晃动猫耳朵。这是猫模样的仙波。
　　我也轻轻低下头。
　　“请你帮帮忙呀。”
　　仙波大叹了一口气，直起身体。
　　“真没办法。对话内容我已经听到了。”
　　然后她将蘑菇桑的伞状部分“叭”的摘掉，从中取出一个细长的东西。
　　“我把这个送给认真的佐佐原。”
　　那是兔子的耳朵。我收下之后，蘑菇桑说：“兔子是用‘羽’来记数的哦。不是受到怜悯的生灵。”
　　我横下一条心，把兔耳朵插在脑袋上。一开始，总是插不牢固，会滑下来。于是我重新读过说明书，插在头上等到发出“喀嚓”的声音之后，兔耳朵就拔不下来了。
　　“苦恼的时候看说明书就好了。”
　　“是吗！”
　　成田声音洪亮地赞同了。今天他也很精神。
　　这时，我注意到还没有戴上伞状部分的蘑菇桑严厉地盯着我。我感到不安，指着兔子耳朵说：
　　“难不成，这是蘑菇桑的东西吗？”
　　“不，并不是哦。”
　　蘑菇桑说完，迅速重新戴好伞状部分，把脑袋背过去。它的脸色看起来很黯淡。
　　我意识到这个耳朵与蘑菇桑之间有着什么深厚的缘分，但我没有深入追问的勇气。这件事回头再说。
　　就算是为了蘑菇桑，我也要努力摆动耳朵。但是，无论我怎么做也不能像仙波那样灵巧。这真是一件十分困难的事情。
　　可是成田用粘土兔子玩偶和我的耳朵作比较，说：
　　“我觉得，这个做的真是好哇。”
　　他变成了小学生，夸奖我。
　　“谢谢，谢谢你的夸奖。”
　　我也像那时一样做了同样的回答。这时，伴随我低头行礼的动作，兔子耳朵也轻轻地动了起来。
　　仙波已经开始重新读书了，但是却在厚厚的书本上开了个洞看着我们，说：
　　“你拿着它回去就行了。”
　　然后又补充一句，“因为尾巴是上级者用的，就不给你了”。
　　我向仙波表达了感谢，把变小的成田抱在怀里返回会议室。成田挥着手向仙波告别。
　　“谢谢你，虾皮A梦。”
　　“去死。”
　　我们一回来，见到奄奄一息的中濑同学倒在病床上。
　　“呜呜呜，救救我吧……”
　　我大吃一惊。
　　怎么会这样。把中濑同学的事情忘得一干二净了。
　　我诚实地向她道歉。
　　“对不起。仙波是个秘密。”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　进退两难的中濑同学湿漉漉地融化了，大事不好。从以前开始我就想，她就像要融化了，怎么看都是快要融化的样子。果不其然，融化了。
　　我急忙收集中史莱姆濑同学，把她重新捏回了原本的形状。但她还是有些松松垮垮的，让路过的宍仓同学给她念经之后，感慨万分的中濑同学说：
　　“呜呜呜，请你不要走。因为有爱在这里。”
　　说完，宍仓同学回答：“那我不走了，但是你要吃野菜。”
　　这时，我突然提问。
　　“中濑同学，请告诉我你的叫声。”
　　“奴玛～”
　　果然没有错！和我预料的一样！
　　就这样中濑同学和宍仓同学亲密地回寺院去了。
　　成田笑眯眯地夸奖我：“做的很顺利呀。”接着又说：“感觉，好像已经不需要松宫某某某了呀。”
　　是的，真真正正，不需要了。
　　会计宫野前辈用手帕擦擦汗水，说：“真是输给你了，佐佐原。偶然碰上我摘掉了隐形眼镜算你运气好。”
　　我回答她：“这是当然的。”称赞宫野前辈的奋战。
　　“Nice Fight。”
　　不知道为什么，女招待模样的佐藤向我送上一束灿烂的鲜花。
　　最后会长走过来笑眯眯地摸着我的头，说：“今晚给你吃哈根达斯哦。”我的兔子耳朵灵敏地摇来晃去。
　　……嘻嘻嘻……
　　这时我醒过来了。
　　※   ※   ※
　　因为是个美梦所以我写下来了。
　　因为太不好意思了不能给任何人看。
　　这是秘密，秘密中的秘密。
　　——《佐佐原三月梦一夜》  了
　　注：
　　1.日语中兔子的数量词是“羽”——据说因为古代日本佛教禁止吃走兽，于是有人诡辩说兔子是“鸟”。
　　2.不受怜悯的生灵——指德川纲吉的《生灵怜悯令》，不过实际上该政令同样“怜悯”鸟类。
　　3.变成小孩的成田发音不准，念错了仙波的名字。
　　4.中濑同学的“叫声”，暗指在《不迷途的羔羊》第五卷中提到的架空怪兽。