　　Episode7最弱机龙使
　　晨曦中的城塞都市，响起传达警戒讯息的钟声，以及机龙的咆哮声。
　　几位机龙使在街上飞行，告知幻神兽袭击的警讯。
　　教官与都市高层人物迅速在学园召开紧急会议。
　　在这段期间，路克斯等士官候补生们都收到穿上装衣与待命的指令，在机龙停机库集合。
　　城塞都市克罗斯菲德，第四机龙停机库。
　　这栋位于学园校地内的建筑本身十分宽广。是以厚重石壁筑成的避难所，同时也是传送前的装甲机龙保管处。
　　一旦发生事件，这里既是待命的地点，也可以当作避难场所。
　　「既然全员都到齐了，在此向各位士官候补生宣布。」
　　警钟响起的原因，是因为幻神兽出没。
　　根据担任斥候的机龙使报告，是一只大型的幻神兽。
　　出没地点为西南方遗迹，出没时间推测应该是在深夜。
　　城塞都市与遗迹之间设立了三座要塞，不过遗迹周围的警戒网与第一要塞已经遭到突破，面临紧急事态。
　　「目前常驻第二、第三要塞的几名警卫部队机龙使已经前去讨伐。但敌方为大型幻神兽，为了预防损害波及城塞都市，我们也要组织迎击部队，准备战斗。各自在接到指令前，随时待命准备出战。」
　　莱格莉教官以非比寻常的认真声音下达指令，然后完毕。
　　同时还说明已经向王都要求援兵。
　　有几名女学生听到这句话后，放心地松了一口气——
　　「这间学园的大小姐们，和平日子都过太久了呢。」
　　「咦……？」
　　伫立在停机库墙边的库露露席法低声说，路克斯听了忍不住反问。
　　「别太期待王都的增援喔。」
　　「这是什么意思啊？在这里的所有学生都是士官候补生吧？王都怎么可能不派遣机龙使军队呢——」
　　「声音太大了，路克斯同学。」
　　忽然走过来的谢里丝，竖起食指按住路克斯的嘴苦笑。
　　「你好歹曾经是王子，更是机龙使。还以为你了解这个国家的军事情势呢。」
　　「简单来说，就是人手不足啦。实际问题。」
　　在一旁的媞尔珐耸了耸肩，补充说明。
　　「Yes.你应该也知道，这里不是单纯的都市吧。」
　　诺珂特跟着答腔后，缓缓走向通往外面的门口。
　　「你们要去哪里？」
　　「我们是『骑士团』，一旦发生任何事，必须率先前往。隶属骑士团的确有优厚的礼遇，但天底下没有白吃的午餐。」
　　军队机龙使几乎都派往各地，因此目前能对抗幻神兽的战力很少。
　　谢里丝以笑容回应，随后三人离开停机库。
　　看来她们会在演习场装备机龙，然后直接去讨伐幻神兽。
　　「喂，路克斯。那我出发啰。」
　　身上穿着装衣的莉夏，将手搭在路克斯的肩膀上。
　　大型幻神兽来袭。
　　虽然情况紧迫，但莉夏的表情依然游刃有余。
　　「务必要小心啊。」
　　「放心吧，我可是很强的呢。不过你没办法同行真是可惜。原本想趁这个机会，教你怎么发动攻击的说。」
　　昨天的沮丧似已烟消云散，莉夏露出了笑容。
　　看来应该没有问题吧。
　　路克斯放心目送莉夏离去。
　　仔细一瞧，『骑士团』的成员几乎都离开了停机库。
　　似乎只有操纵神装机龙的菲尔菲，为了防卫城塞都市而留下来。其他成员几乎都出动去讨伐幻神兽了。
　　一时之间没有认识的人，路克斯也无事可做。
　　正当视线四处环顾时，发现库露露席法背靠着墙壁伫立的身影。
　　「库露露席法同学不是『骑士团』吗，怎么不前去讨伐？」
　　路克斯走近库露露席法询问，
　　「对我这样来自外国的留学生，会根据校规订立独特的战斗基准。」
　　她的表情丝毫未变，淡淡地回答。
　　「与幻神兽直接战斗不属于我该负责的义务，我帮忙的多半是没有生命危险的传达情报、补给物资，以及其他支援方面。虽然可以主动要求帮忙，但我的母国会抗议，我也不打算这么做。」
　　库露露席法是来自北方大国·优密尔的留学生。
　　如果留学的目的是学习机龙的技术与知识，那就更不可能在别国面临危机时，一马当先去战斗了。
　　由此可以得知，莉夏率领的『骑士团』是冒着危险上战场的。
　　「…………」
　　这个事实让路克斯顿时语塞。
　　「没关系，你不用放在心上。」
　　「咦……？」
　　「我们不是现在该上战场的人，会发生这种情况很正常。你是还没加入『骑士团』的一般学生，因此没必要介意自己无法上场战斗。之后依照教官的指示即可。」
　　「…………」
　　路克斯完全无法回答。
　　「哥哥，千万别出动喔？」
　　路克斯离开人群之后，爱理来到跟前。
　　「那架《飞翔机龙》既无法攻击，另一支机攻壳剑也不能使用。哥哥现在完全派不上用场。况且有莉夏殿下与『骑士团』，应该也足以击败大型幻神兽了。所以——」
　　「我知道。我也知道这一点……」
　　路克斯点点头，同时支吾其词。
　　占团员半数的三年级学生，目前正在王都参加演习，导致『骑士团』战力减半。
　　不过十几名机龙使，面对一只大型幻神兽，应该还是胜券在握。
　　只是依然不太对劲。
　　路克斯想起前几天，和莉夏决斗时突然来袭的那只幻神兽。
　　幻神兽原本出现频率就很低，这么短时间内居然出现两只。
　　以前，路克斯从事杂务而在边境遗迹担任警卫时，幻神兽顶多一个月出现一次。
　　当然，也有可能纯属偶然，可是——
　　「难道有什么事情，让你很在意吗？其实我现在正准备出发，预定单纯从远距离观察战况——」
　　「没有……」
　　「那么我出发啰。」
　　「务必小心。」
　　库露露席法离开之后，路克斯开始缓缓在停机库中踱步。
　　像是设法寻找看不见的疑问以及答案一般。
　　?
　　距离城塞都市约三公里远的一片广阔荒野。
　　过去曾是一片地毯般的翠绿草原，散布几个村子与聚落。但是在十几年前出现的遗迹与幻神兽摧残下毁灭殆尽，只留下一些残骸。
　　最接近遗迹的第一要塞与第二道防线第二要塞，已经遭到突破。
　　能够出战的王国军警卫部队，正在召集周围兵力，再度组成部队。
　　要阻止幻神兽朝城塞都市前进，有赖『骑士团』的活跃。
　　「这家伙——就是这次的幻神兽？」
　　『骑士团』的十几名成员，在距离目标两百公尺左右的地面与上空确认幻神兽。
　　这只幻神兽没有脚，有如果冻般的梯形巨大身躯，左右各伸出一根类似尖塔的手臂。还有两颗像是眼睛的紫色球体，漂浮在接近顶端的体内。
　　就是这样的生物而已。
　　几乎不具备任何智慧的史莱姆型幻神兽。
　　但是一如情报提到的『大型』，这种幻神兽的身躯大的离谱，几乎能吞掉整座城市。
　　半透明身体的深处，隐约见到红黑色的球体——也就是幻神兽的核心。但是要命中核心，非得突破厚重无比的黏液层。
　　而且更可怕的是，这座有如城池般的巨大身躯在移动。
　　虽然速度和小孩子走路差不多，可是以这种巨大身躯而言，简直快得不可思议。
　　究竟该如何攻略它呢——
　　「好，一炮轰过去吧。」
　　担任部队长的莉夏，忽然嘴角扬起笑意，举起机龙息炮。
　　从幻创机核对炮口充填能源。
　　《嵌合飞翔机龙》的主炮，瞄准了幻神兽的核。
　　「要突然发动炮击吗！？」
　　原本待在身后的『骑士团』之一，胆怯地喊着。
　　「不轰轰看怎么知道结果，上吧！」
　　莉夏丝毫不畏惧，扣下机龙息炮的扳机。
　　轰！发射的巨大光柱命中了史莱姆的大肚皮。
　　「噗噜……咕啪！」
　　随后，冲击在幻神兽的体表掀起波浪。
　　然后啪的一声，黏液四处飞溅。
　　「……！？」
　　由于相隔够远，黏液并未溅到『骑士团』。
　　但是飞溅到地面的黏液一泼在草地上，转眼间就融掉了草。
　　看到这一幕的谢里丝，透过龙声对『骑士团』全体宣布。
　　『要是碰到它的身体，似乎就会变成这样呢。看来最好别太仰赖机龙的障壁。』
　　『Yes.安全起见，尽量避免近身战斗。我认为所有人都应该准备射击武装，莉姿夏尔蒂殿下。』
　　诺珂特同意谢里丝，下达指示。
　　但是在莉夏回答之前，
　　「等一下！？大家先看那边！？」
　　媞尔珐声音慌张，以手中的机龙牙剑指着一点。
　　那里是——
　　「噗噜，噗噜噜噜……」
　　幻神兽毫不在意莉夏的炮击，持续前进。
　　不，应该说对攻击有反应，移动速度反而增加了。
　　只见它越过眼前的第三要塞，眼看就要逼近最后的防卫据点——城塞都市二号街区的城墙。
　　「炮击对它无效……？」
　　《嵌合飞翔机龙》使用的是泛用机龙当中，威力最高的机龙息炮。
　　但是炮击只轰开了体表的一部分，完全没有抵达核心。
　　在身体轰开的洞口，也立刻被四周的体液淹没，不到十秒就重生完毕。
　　「啧……看来它的超巨大身躯，是由相当难缠的黏液所构成。冲击和热能会扩散到四周的整体体液，导致威力分散。」
　　莉夏微微啧了一声舌，不过依然保持冷静。
　　「那接下来该怎么作战，部队长殿下？」
　　听到一旁滞空的谢里丝询问，莉夏哼了一声，
　　『那选用说。瞄准核心，以主炮一齐开火。所有人拉开两百公尺距离，将能量充填至极限。要是间隔太远威力会降低，由我来读秒，知道吧？』
　　透过龙声，同时对地上的『骑士团』成员们下达指令后，自己也将能量注入机龙息炮中。
　　（这样就能确实击败它，我们赢定了。）
　　莉夏确信自己会赢得胜利。
　　十几架机龙使发射的集中炮火。
　　根据刚才的炮击，体液飞溅的程度来看，这样的威力足以贯穿它。
　　「我要开始读秒了。数到零就一起开伙。5，4，3……」
　　依照莉夏的指示，所有机龙举起充填至极限的机龙息炮。
　　「2，1，发射——！」
　　——咿咿咿咿咿咿！
　　这时候，不知从何处传来一阵奇特的笛音。
　　（这是什么声音？从幻神兽的后方传来——）
　　莉夏在思绪一隅思索的同时，一齐射击的冲击连空气都为之震动。
　　同时眼前的幻神兽出现变异。
　　「什么！？」
　　刚才瞄准的体内红黑色核心。
　　宛如蕴含破灭的泡沫一般，突然急速膨胀。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」
　　随后，在炮击命中前一刻，幻神兽自己爆开。
　　核心爆炸。
　　超越预料的高热与冲击，淹没整个视线席卷而来。
　　『快展开障壁！同时发动机龙咆哮！』
　　莉夏的喊叫被爆炸的轰鸣掩盖了过去。
　　?
　　「咦……？」
　　就在路克斯漫无目的踱步在机龙停机库当中，在一扇开放的门扉后方，发现一道通往地下的楼梯。
　　「原来还有这种地方啊……？」
　　路克斯的脚步很自然朝地下走去。
　　轻轻开启附近的门扉，发现——菲尔菲在里面。
　　神装机龙的使用者，青梅竹马的少女还是一脸呆呆的模样，坐在一张小椅子上。
　　「……菲尔菲？」
　　虽然她平常就散发神秘的印象，但路克斯却觉得气氛怪异，出声喊她。
　　「…………」
　　不过——她却毫无反应。
　　情况不太对劲。
　　仿佛从一开始就完全没听到路克斯的声音般。
　　「我听见了，声音。」
　　只见菲尔菲一直凝视着墙上的一点，喃喃自语说着。
　　「声音？」
　　听到路克斯反问，
　　「声音。」
　　菲尔菲再一次低声说。
　　路克斯什么都没听见。
　　但是。
　　「我听到，有笛音，传来……从那一端。」
　　「…………！？」
　　菲尔菲空洞地说出的这句话，听得路克斯心脏怦怦跳。
　　『看你老半天打不赢军队，我只好动用《笛子》，召唤幻神兽了啊。』
　　笛子的音色。
　　和莉夏展开决斗时，幻神兽出奇不意来袭。
　　趁三年级『骑士团』不在时的空档。
　　一切的齿轮契合在一起，导出了一个答案。「难道——」隆——！
　　忽然一阵地动天摇，让整座停机库跟着摇晃。
　　「……我去看看情况，菲尔菲。」
　　「嗯，拜托你了，小路。」
　　菲尔菲仅以声音回答一脸认真离开地下室的路克斯，
　　「赶快去救她吧，代替我去——」
　　最后露出空洞的表情，如此低喃。
　　?
　　与幻神兽交战的『骑士团』部队，陷入半毁状态。
　　「呜，啊啊……！」
　　「唔……呜，啊……！」
　　伴随着嘶嘶的酸液烧灼声，有几架机龙的装甲溶解。
　　还有不少成员以手上的机龙息炮与机龙牙剑代替盾牌，导致武装损坏而无法使用。
　　连原本飞翔的机龙使，都被爆炸的冲击轰飞，所有人坠落到地上。
　　「……唔！『骑士团』小队所有人后退！退回来重整态势，武器无法使用的成员暂时退下！」
　　原本预定的攻击失败。
　　加上受到极大损害，这情况让莉夏皱了皱眉头嚷着。
　　「目前还有余力交战！别惊慌失措！」
　　她对伙伴们大喊，试图鼓舞大家的士气。
　　但是，
　　『哦，当公主当得还有模有样的嘛，莉姿夏尔蒂。』
　　「……！？」
　　透过龙声，忽然从某处——传来一阵沙哑的男声。
　　对方并非『骑士团』的成员。
　　而是要塞被突破后，刚才追击幻神兽，隶属新王国军警卫部队的机龙使。
　　『但是啊，你没有当公主的器量，更没有丝毫荣耀可言。』
　　「你说这什么鬼话——唔……！？」
　　紧接着傲慢无礼的声音，该名机龙使发出闪光般的炮击，朝莉夏开火。
　　『部队长！』
　　『公主殿下！』
　　骑士团成员们的尖叫声，透过龙声通讯响起。
　　「唔……！」
　　完全出奇不意的时机下，莉夏勉强躲过直击。
　　但是被炮击削到的装甲粉碎，连同整架《嵌合飞翔机龙》滚落至地面。
　　『唔……咕！你这是什么意思……！？王都派任的警卫部队队长怎么会——』
　　莉夏瞪着伫立在上空的机龙使嚷着。
　　另一方的壮年男性，以沉稳的态度，
　　『您说错了。』
　　语带嘲讽地否定。
　　『我来自的地方不是别处，就是帝都啊，莉姿夏尔蒂公主殿下。阿卡迪亚帝国近卫骑士团长，别贝特·巴尔特，就是我的名字。』
　　『……！？』
　　透过龙声传来彬彬有礼的声音，让『骑士团』众成员倒抽了一口凉气。
　　旧帝国遭到政变推翻之后。
　　帝国军残存的机龙使，曾经沦为战犯被关进牢里。
　　虽然发誓效忠新王国，证明身家清白的人，后来成为新王国的机龙使，再度就任士官——
　　可是一听到『来自帝都』这句话，莉夏立刻察觉这名男子的真面目。
　　他是新王国的敌人。
　　企图复兴旧帝国的叛军，这名男子的心中策划着光复大业。
　　「意思是你背叛了新王国吗？还特地从遗迹找来幻神兽助阵——」
　　『什么背叛，说这话多难听。我这叫做得到力量，并且重返正道。』
　　男子的声音有如夸耀胜利一般，透过龙声传到脑海里。
　　『你以为放一发冷箭就能赢过我吗？傲慢小心招来灭亡啊，别贝特。』
　　虽然飞翔装置中弹，但莉夏依然泰然自若。
　　看在眼里的别贝特，也露出一派轻松的表情。
　　『当然赢得了。会用这种方式将你引出来，当然是因为胜券在握啰。』
　　灰色装甲机龙从天而降。
　　这是漆上象征旧帝国颜色的强化型飞翔机龙《飞翔机龙X》。
　　别贝特警卫部队长来到化为一滩烂泥的幻神兽面前，掏出一支小小的黄金笛。
　　『好，孵化吧，神兽卵。』
　　只见他露出冷酷无情的笑容，吹奏笛子。
　　从未听过的吵杂不协和音，响鸣在荒凉的大地上。
　　随后。
　　从破裂化为烂泥般的幻神兽表面，鼓起无数油膜。
　　小小的泡泡一个个迅速扩大，然后一齐弹飞。
　　「那是——！？」
　　『骑士团』众成员们全都惊讶地瞪大了眼睛。
　　从泡泡中出现黑色金属的鸟人。
　　一大群前几天袭击学园的石像鬼，从幻神兽的体内诞生。
　　『等、等一下啦……』
　　『太多了吧……！我们甚至没有同时和超过两只幻神兽战斗过呢……』
　　『该怎么办……我怎么没听说过这样啊——』
　　『更何况连军队的警卫队都是敌人……』
　　无数声音重叠在龙声的回路。
　　绝望色的巨大泡泡不断诞生、迸裂。
　　噗噜噗噜。
　　噗噜噗噜。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜……
　　黑色金属羽翼逐渐覆盖了太阳开始升起的朝阳天空。
　　大约出现三十只幻神兽·石像鬼。
　　换算成一人份的机龙使，等于当场诞生了超过一百二十架的敌方战力。
　　「——觉醒吧，开辟之祖。以一体之力化为大军的众神王龙，《迪亚玛特》！」
　　莉夏解除了损坏的《嵌合飞翔机龙》的连结，改为装备神装机龙《迪亚玛特》。
　　可是，
　　『莉夏殿下！请准备撤退！战力太过悬殊，交战会有危险！』
　　骑士团的成员之一透过龙声呼喊，但莉夏却微微摇了摇头。
　　『很可惜，看来是逃不了了。对方有翅膀，就算逃进城塞都市内，它们也会飞越城墙。只能在这里消灭它们。』
　　『那、那么——由我们负责争取时间，至少要让莉夏殿下逃走！身为公主的您，不能在这里命丧敌人之手。这也是为了好不容易得到自由的新王国国民啊。』
　　还有其他成员也急迫地呼喊。
　　不过——
　　『你们的意思是——苟活下去，也是公主的责任吗？』
　　莉夏透过龙声，苦笑反问。
　　『那么，我果然不适合当什么公主呢。』
　　同时落寞地低喃了这么一句。
　　『这样太麻烦了，我讨厌这样。我不要牺牲别人苟活，将别人的死亡视为英雄称颂，也不想对残存的市民发表演说之类，受到掌声欢迎。』
　　『…………』
　　『所以，我要战斗。这一定才是我做得到，身为公主的使命。』
　　话一说完，莉夏的《迪亚玛特》随即起飞。
　　『所有骑士团成员听命，准备与敌人交战。无法战斗的人与伤患退到城墙内，还能作战的成员负责支援我。还有后退一点，以免被《空挺要塞》撞到。』
　　『莉姿夏尔蒂殿下……』
　　从莉夏的口气中感受到觉悟的『骑士团』成员们，也自然恢复了冷静。
　　『诺珂特，你回到城塞都市内，告诉学园这些事情，并且听从指示。没问题吧？』
　　『Yes.我了解了。』
　　回答后，诺珂特的《特装机龙》随即朝克罗斯菲德滑进。
　　同时『骑士团』的成员们，一齐举起剩余的武装。
　　「好啦，我来陪你过两招吧，叛徒们。」
　　莉夏挥动机攻壳剑，召唤附属武装。
　　追加十二台《空挺要塞》，以及超火力主炮《七头龙首》。
　　「真是嘴硬的公主呢。」
　　警卫部队长别贝特的嘴角一扬，再度将笛子置于嘴唇上。
　　****
　　「——以上是我从远距离视认，加上诺珂特同学透过龙声告知的目前战况。」
　　靠着神装机龙《法夫纳》的速度，库露露席法带回来的事实，让待机中的学生们陷入一片沉默。
　　「看来必须决定要从这座城塞都市撤退，或是迎战呢。因为敌人已经兵临城下了。」
　　「我知道了，感谢你的协助，库露露席法。」
　　莱格莉教官回答的同时，郁闷的沉默充满整座机龙停机库。
　　引来幻神兽的人是警卫部队长，也是继承旧帝国意志的男性叛军。
　　目前城塞都市的最大战力『骑士团』落入对方圈套，面临全军覆没。
　　在事实的打击之下，士官候补生的女学生们都哑口无言。
　　「…………」
　　在这当中，路克斯独自一人准备走出停机库。
　　来到通往外面的门前，一脸心事重重的爱理挡住了去路。
　　「你想去哪里，哥哥？」
　　爱理询问一脸做好觉悟的路克斯。
　　像是压抑某些事物，坚定不移的表情。
　　「我要去救莉夏殿下。」
　　「不可以！」
　　爱理斩钉截铁禁止。
　　「那架《飞翔机龙》虽然能防御，但不可能完全消灭幻神兽。另一把剑又不能使用，现在的哥哥根本无能为力！」
　　「可是——」
　　「我能体会哥哥的心情。但是这个世界上，有些事情就是办不到。无论再怎么努力，都无法改变的事情太多了。我们旧帝国的皇族，不是早就见过这些多到数不清的实例吗！」
　　爱理完全抛开平常满不在乎的表情，苦苦哀求。
　　路克斯知道，这代表什么意义。
　　「难道我们不是为了大义而奋战吗？请哥哥不要忘记目的，难道你现在想寻死吗？拜托你，我们为了这个国家——」
　　「你错了，爱理。」
　　路克斯打断爱理的话，忽然露出微笑。
　　「我的目的是讨伐帝国。击败从我身边夺走重要人物的那个敌人。」
　　「…………」
　　「别担心，爱理。我不会让你孤独一人的——」
　　听到这句话，爱理静静点了点头。
　　「那架机龙的功率，我已经调整完成了。虽然是以我还在钻研的程度去解析的……不过我没办法百分之百保证……」
　　「谢谢你。」
　　路克斯对妹妹微笑，随即走向刚才在门外的库露露席法。
　　「库露露席法同学，我有事情要拜托你。」
　　「……什么事？」
　　「请启动你的《法夫纳》吧。这不是为了支援我，而是拯救莉夏殿下。现在能够离开城塞都市，前往外面的人只有你而已了。」
　　路克斯以笔直的眼神说着，
　　「之前我不是说过了？在优密尔教国的命令之下，我不能上战场参加战斗哟。」
　　库露露席法还是以一贯冷静的口吻回答。
　　但是——
　　「我知道『黑色英雄』的真面目，当作交换条件。如果你答应我的要求，我就告诉你。」
　　「…………」
　　就算没有看见，也能清楚感受到爱理的视线从路克斯身上移开。
　　「我知道了。」
　　库露露席法吸了一口气，点点头。
　　「那么，出动吧。」
　　随后，两人同时拔出机攻壳剑。
　　?
　　荒野的战场上，展开生死攸关的决斗。
　　三十只金属鸟人型幻神兽，石像鬼猛烈攻击。
　　加上不知为何，不会受到幻神兽袭击的警卫部队长别贝特，有如指挥官一般从后方眺望这片地狱。
　　或许是手中《笛子》的力量，看起来仿佛统帅幻神兽大军，控制着它们的行动。
　　「呜……！喝啊！」
　　莉夏大喘着气，四肢鼓足力气行动。
　　以总计十六架《空挺要塞》扰乱敌人，并用控制重力的神装《天声》封住行动，最后以《七头龙首》的最大炮击确实消灭敌人。
　　神装机龙《迪亚玛特》三大武装正发挥出最大的威力，进行极限战斗。
　　连续发动超越极限的火力攻击，支援的骑士团成员们也拼死护卫，但依然处于劣势。
　　不过攻击的火力依然未曾停歇，一点一滴持续削减敌人的数量——
　　「呜……呼啊！」
　　最后终于面临光靠精神力难以为继的极限。
　　视线逐渐模糊，手脚不听使唤。
　　「呼……呼……！」
　　还剩下十几只石像鬼型幻神兽。
　　当然，即使只剩下一只都不能掉以轻心，但终于来到了发动最终策略的时机。
　　『谢里丝，媞尔珐……没事吧？』
　　莉夏将龙声的对象锁定『骑士团』成员，开口询问。
　　『……公主抱歉，我已经获得伙伴的救助，开始撤退了。』
　　『嗯，我似乎也到达极限了……况且双手装甲连同武器都没了——』
　　听到两人气若游丝的回答，莉夏苦笑。
　　应该说在压倒性的战力差当中，感谢这些奋战至今的伙伴们。
　　『你们两个先撤退，不过我有一事相求。帮我向城塞都市的教官们讨救兵吧，除非我现在的战术成功的话。』
　　『公主，难道您的意思是……？』
　　谢里丝察觉莉夏的意图。
　　『嗯——我要瞄准拿着笛子的老大攻击。』
　　纪录上，幻神兽原本具备无差别攻击所有生物的习性。
　　但是倒戈到旧帝国的警卫部队长别贝特不只没受到攻击，甚至未曾遭到战火波及。
　　而且他手中的黄金笛，也不是什么装甲机龙的武装。
　　那可能是遗迹的宝物，利用它操纵幻神兽。
　　简单来说，只要想办法对付那支笛子，或是击败别贝特，幻神兽失去控制的可能性很高。
　　刚才敌人实在太多，找不到时机下手，现在终于有机会了。
　　「——太难看了，莉姿夏尔蒂。原本只是一只为了侍奉男人而生的母狗，就算暂时坐上什么公主的宝座，这个事实依旧不会改变。」
　　在幻神兽后方滞空的别贝特，露出嘲讽的笑意低头俯瞰莉夏。
　　「哼，你的意思是男人都像你一样，失败之后才废话一大堆死不认输，假装了不起的家伙吗？结果只敢在对自己绝对有利的情况下大放厥词。难怪旧帝国会被我们女人推翻。」
　　「……算你有种。不，你的虚张声势倒是值得称赞。你身上的神装机龙早就已经消耗到濒临失控了吧。」
　　别贝特嘲讽过后，将笛子凑近嘴边吹出声音。
　　难以形容的怪声响起，幻神兽们一同飞到别贝特的后方。
　　「好啊，就如你所愿来单挑吧。让你光荣战死在沙场上。」
　　别贝特高举大型机龙牙剑宣告。
　　「这笑话很难笑。要是死在你这种无名小卒的手上，只会遭到后人的耻笑吧。」
　　莉夏也反唇相讥，同时拔出小型机龙牙剑起飞。
　　神装机龙《迪亚玛特》VS强化型飞翔机龙《飞翔机龙X》。
　　如果操纵者的技术、体力与装备在同等条件下，机体性能较优越的《迪亚玛特》占有优势，现在却并非如此。
　　莉夏累积的疲劳程度早就已经快吐血，装甲也七零八落。
　　特殊能力——不只神装《天声》，连操纵《空挺要塞》的力量，以及《七头龙首》的炮击都没了。
　　甚至连笔直飞翔，朝上空以逸待劳的别贝特飞去都很困难。
　　如果是单挑的话，结果显而易见。
　　敌人也如此确信。
　　所以——此时才有胜机。
　　「来啊，过来送死吧！你这个冒牌公主！」
　　就在幻创机核的能量，传到别贝特大剑的那一刹那。
　　莉夏将手中的机龙牙剑丢向眼前。
　　「——！？」
　　只见她将小剑丢出，同时急速停止上升中的《迪亚玛特》。
　　不只是机龙使，在战场上失去了武器，就等于一只脚踏进了棺材。
　　别贝特大剑奋力一挥，将丢过来的机龙牙剑砍落。
　　「大笨蛋，你以为这种雕虫小技有用吗？」
　　莉夏的双手已经没有替代的武器。
　　胜负揭晓。
　　「哈，掉以轻心的人是你才对。」
　　莉夏微弱的笑声，对峙的别贝特也听在耳里。
　　她的双手握着细长的双剑。
　　是对应《嵌合飞翔机龙》的两支机攻壳剑。
　　一旦将机龙装备在身上，除了当作操纵杆以外，机攻壳剑无法作为其他用途。
　　机攻壳剑的用途是控制机龙，一旦遭到夺取或是破坏，就确定落败。
　　在装备机龙前用来防身也就罢了，装备机龙之后还能作为武器，简直天方夜谭。
　　因此这原本是无法预测的攻击。
　　刀身一部分使用了幻创机核的机攻壳剑，连装甲机龙的障壁都能突破。
　　别贝特的大剑才刚刚劈下，现在完全露出破绽。
　　（我赢了！）
　　就在莉夏确定胜利，挥舞双剑的瞬间，
　　「可惜啊，母狗。」
　　「什么——！？」
　　有时时间停止般，莉夏的感觉一顿。
　　就像自己感受到的时间流动，脱离了对时间的认知，
　　轰！
　　别贝特的大剑早一步劈了下来。
　　装甲的碎片在莉夏眼前飞溅。
　　太阳升起的蓝天之下，绽放出一朵血红之花。
　　「呜、啊……！」
　　双剑被弹飞，一部分装甲碎裂的莉夏，坠落至地面。
　　有如渴求某些事物一般，右手伸向天空，就这样力竭坠落。
　　『莉夏殿下！』
　　原先准备撤退的『骑士团』伙伴们都放声尖叫。
　　但是——过不去。
　　原本待命的十几只幻神兽迅速冲过来，挡在莉夏与『骑士团』之间，形成一道难以跨越的壁垒。
　　「哈！哈哈哈哈哈！」
　　别贝特的哄笑响彻荒野与天空。
　　「刚、刚才……那是什么……？」
　　听到莉夏的呻吟，别贝特露出无畏的微笑。
　　「『神速制御』——过去流传在帝国军当中的机龙使奥义之一。在我晋升为近位骑士团长之后，又经过了五年的修练——才终于精通这一招奥义。」
　　『神速制御』。
　　意指肉体操纵的制御，加上精神操纵的制御。
　　这项绝技是在一连串动作中，将来自两种相异系统的操纵完美重合。让单一动作，在短短一瞬间使出肉眼看不清的神速攻击。
　　机龙使三奥义在新王国创立之后，依然是众人口中的传说。只要学会任何一项，就堪称超一流的机龙使。
　　「我啊，从政变那一天的五年之内，为了这一刻不断磨练技艺。熬过了当你们这些母狗的看门狗的痛苦演技。哈哈哈哈！真是痛快啊！」
　　「你这人渣……！」
　　莉夏呈大字型仰躺在地上，咬着下唇。
　　「这样就达成目的啦。接下来就剩下拿你当人质，和女王交易了。」
　　别贝特吹了吹笛子，将幻神兽召回自己的身后。
　　莉夏已经无计可施。
　　「唔……」
　　指尖扣下扳机试图垂死挣扎，但是《迪亚玛特》却毫无反应。
　　（这种时刻，终于，又要上演了吗……）
　　受到疲劳与出血影响而混浊的意识中，莉夏忽然听到这样的声音。
　　『莉夏殿下！』
　　『——路……克斯……？』
　　锁定只有莉夏才听得见的龙声，透过已经无法活动的《迪亚玛特》，传入脑海中。
　　是梦，还是幻听？
　　莉夏心想，只要能在临死前交谈，和任何人都无所谓。
　　『呵……抱歉啊，我输了。哈哈……』
　　『再撑一下，请你再保持清醒一段时间，这么一来——』
　　『别管我了，让我自生自灭吧，你不用放在心上。我或许有些自命不凡，但是你不用来救我无妨，所以……』
　　听到他的声音，感觉涌现出最后的力量。
　　『取而代之，希望你听我的秘密到最后——』
　　?
　　「……难道你以为这样就赢了吗？」
　　和路克斯以龙声通讯的同时，莉夏望向眼前的敌人，低声说着。
　　她的视线落在别贝特伫立的空中后方——亦即遥远的彼端。
　　「哦，这是什么意思？我倒想听听看。」
　　「我才不会放弃，要打败你的方法还有的是。」
　　「哇哈哈哈哈！可怜的女人，可笑到让人笑不出来呢。难道你——」
　　别贝特笑着，同时转身面对背后。
　　「该不会以为那些是来自王都的援军吧？」
　　「————」
　　听到这句话的瞬间，拼命维持意识清醒的莉夏，顿时脸色发青。
　　倒在地上的莉夏，从荒野的彼端——别贝特的身后，看到将近一百架机龙朝这里飞过来。
　　但是——所有机龙都是灰色。
　　和以前旧帝国的颜色一样——这表示他们是叛军！
　　「真是愚蠢啊，公主莉姿夏尔蒂。不，你只是投降我们帝国的普通奴隶而已吧？你的真面目是——」
　　「……唔！？」
　　听到这句话的瞬间，莉夏紧张得一句话也答不上来。
　　握着机攻壳剑的手不停颤抖，鲜红的眼眸晃动。
　　「哈哈哈！真是怀念啊，小姐。没错！就是我啊，莉姿夏尔蒂。在你的腹部烙上帝国烙印的人！被伯爵家舍弃的你，连成为人质的价值没有。所以我才让你成为暗杀者苟活下去，甚至还教你装甲机龙的使用方法呢……」
　　「呜、啊、啊啊……」
　　莉夏声嘶力竭，泣不成声地呼喊。
　　绝望的惨叫，染上一层深不见底的黑暗。
　　「但是政变成功后，侥幸没死的你却若无其事般成为公主。原本的继承人，也就是你妹妹死了，找不到人选才又将你捡回去。咯咯咯，新王国真是过分啊。」
　　丝毫不给莉夏喘息的机会，别贝特一边嘲笑，同时举起大剑。
　　此时别贝特的援军，一百架装甲机龙赶来，包围了四周。
　　《飞翔机龙》、《陆战机龙》、《特装机龙》，三种泛用机龙总计百架。
　　加上等待笛音信号的十几只石像鬼型幻神兽。
　　这样的战力足以直接压制城塞都市——不，要夺取机龙停机库与学园，直接挥兵进攻王都都可以。
　　「不过现在这样正好。将你当成『真正的公主』，作为我们谈条件的筹码，不错吧？莉姿夏尔蒂，你是属于我们帝国的人。知道的话就快点给我跪在地上说，承认自己——是我们的奴隶。」
　　「…………」
　　莉夏对狂妄自满的别贝特毫无反应。
　　只是继续对路克斯传送龙声。
　　?
　　『……听我说，路克斯·阿卡迪亚。当时我逃避了。不敢以尊贵的伯爵千金身分，牺牲自己的生命。』
　　虚无的声音透过龙声，传送到路克斯脑海里。
　　『知道自己被父亲抛弃后，他们逼我选择成为帝国的暗杀者，或是受死。当时我太害怕不敢自杀，因此我曾经舍弃一切，决定成为帝国的人。所以我从一开始——就没有任何当公主的资格——』
　　『莉夏……殿下……』
　　『我扮公主扮得很辛苦。不过，其实我也真的想成为公主。或许这只是曾经叛逃到帝国的人，心中的一厢情愿罢了。可是，我喜欢现在的大家……希望这次让获得大家的认同。』
　　『我也——』
　　路克斯深呼吸之后，回答莉夏。
　　『我也有话要对你说。抱歉之前一直没告诉你，这件事很重要。我希望你能听我说，所以——』
　　『噢，抱歉。看来已经没时间了，那么——』
　　莉夏苦笑一番，仰望上空。
　　『好好活下去啊，王子殿下。』
　　锵！
　　随后，一道光线笔直贯穿空气。
　　「呜、啊……！臭、臭女人……！？」
　　莉夏将最初也是最后的武器，丢了出去。
　　神装机龙《迪亚玛特》的机攻壳剑。
　　莉夏鼓起最后的力气，瞄准上空的别贝特，丢出自己绝对不能放手的救命索——结果，虽然这一招出奇不意，但还是让对方千钧一发闪过。
　　只见他脸上多了一道刚刚被划伤的血痕。
　　「哼，这下子变得好看多啦。高兴一点，奴才。带我去王都的时候，这样煞气多了。」
　　「臭婊子……！」
　　别贝特按住伤口，瞪着躺在地上的莉夏。
　　「我好歹也是公主，给你一点忠告吧。劝你最好早点收手，凭你这点程度是不可能推翻这个国家的。你一定只是听信别人的花言巧语，当马前卒的炮灰。什么得到力量？别说梦话了——你根本没有任何改变。和以前旧帝国时代任人摆布的你一样，丝毫没变。」
　　一瞬间沉默。
　　不过这段期间，只见别贝特气得全身都在发抖。
　　「——好啊，莉姿夏尔蒂。我改变主意了。我要将你大卸八块，将尸块丢进王城内，然后直接大举进攻！现在受死吧！」
　　别贝特举起《飞翔机龙X》的机龙息炮。
　　莉夏露出有些远望的眼神凝视着。
　　「哈，真不甘心。」
　　流下豆大泪珠的她，仰望高耸的天空。
　　「虽然害怕，原本还希望这次能坚持到最后不哭，表现出公主该有的风范呢……」
　　就在低声说着时，一个黑影出现在莉姿夏尔蒂的身体上。
　　结束了。
　　正当她确信自己死定的同时，
　　轰！别贝特开火炮击，空气爆了开来。
　　就在一切被爆炎包围之后——
　　「什么……！？」
　　苍蓝机龙——路克斯的《飞翔机龙》出现在眼前。
　　展开最大功率的障壁，将冲击力流散到装甲上。
　　不过正面挨了主炮直击的《飞翔机龙》，当场四分五裂散落。
　　「唔……！我不知道你是谁，但是别垂死挣扎了——」
　　以一架机龙为代价，炮击被挡住的别贝特咬牙切齿，举起大剑砍过去。
　　有如攻击的暗号般，在他背后待命的机龙大军，一齐举起了武装。
　　「路克斯……？为、为什么——」
　　「……抱歉，莉夏殿下。你好不容易帮我修好的。」
　　路克斯同时挡在仰躺在地上的莉夏面前，露出寂寞的笑容。
　　然后解除全毁的《飞翔机龙》连结，迅速拔出腰上的另外一支机攻壳剑。
　　?
　　「你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。」
　　五年前，政变的最后一天。
　　当天晚上，漆黑的夜空在战火烈焰照耀下一片通红。
　　陷入火海的王城谒见大厅中，兄长弗基尔这么说。
　　以轻视的态度。
　　或者说是蔑视。
　　然后以说教般平静的声音说着。
　　「你啊，就是没办法当个彻头彻尾的坏人。身为王子想带给国民幸福，想拯救暴政欺压下、受到不平等对待民众——不过啊，贤弟。」
　　「…………」
　　疲劳不只让路克斯站不起来，连呻吟都喊不了。
　　路克斯就这样倒卧在血流成河的地板上，但依然保持清醒。
　　「无论抱持多么坚定的觉悟，你依然相信『国家』和『人民』是尊贵的。所以才想放过这些人，制造能和谈的场所，简直就是作梦。你可得好好感谢我啊，贤弟。如果我没有杀光这些你手下留情，饶过一命的皇族们，总有一天你会被他们暗杀的。」
　　这句话是嘲笑。
　　——抱持推翻帝国的觉悟，自己的心态遭到否定。
　　最后，弗基尔对原本期望理想结局的路克斯说。
　　「你想以王的身分，不只想救帝国的国民，还包括腐败的皇族和贵族。你根本就不打算割舍任何事物。所以——才会无法看穿试图夺权的『罪恶』的我，让我捷足先登。」
　　苛薄的口吻。
　　背后感受到原本敬爱兄长的冰冷视线。
　　「这是毫无意义的，路克斯。无法以自己的意志，下定决心行使『罪恶』的人，或是无法牺牲别人的人，无论具备多少力量都毫无意义。你啊，是最弱的。」
　　这一句话之后，路克斯就失去了意识。
　　?
　　路克斯从黑鞘拔出机攻壳剑，高举指天。
　　然后按下剑柄上的按钮，同时低声说。
　　「——显现吧。啃噬众神血肉的暴龙，斩断黑云之天吧，《巴哈姆特》！」
　　瞬间，光芒粒子高速聚集。
　　出现的是黑色。
　　带有不祥杀气与光泽的幻玉铁钢之块。
　　仿龙外表头部，两只闪烁红色光芒的眼睛窥视着。
　　「这是——？」
　　在上空的别贝特感到不寻常的压迫与气势，提高了音量。
　　「连结·开始。」
　　出现在路克斯面前的机龙化为无数装甲，包覆全身。
　　「难道……你是——？」
　　看到这一幕的莉夏，睁大了眼睛低语。
　　随后，装备漆黑巨龙《巴哈姆特》的路克斯，挡在逼近眼前的一百架帝国军机龙面前。
　　手上握着一支比黑暗还要深沉的黑色大剑。
　　「别管这小子是谁，给我上！他只有一架而已！全军一起干掉他！」
　　别贝特一声令下，起先的三架机龙挥舞机龙牙剑，展开突击。
　　彼此都从幻创机核填充能量，准备连同障壁一同斩断。
　　三架机龙从左右与正面，三方向同时对路克斯发动袭击。
　　这一刹那——
　　锵！
　　「——咦？」
　　三架机龙使手中的剑劈下的一瞬间，装备在他们身上的装甲机龙全部碎裂四散。
　　手持机龙牙剑的装甲臂，位于两肩的幻创机核，以及插在腰上的机攻壳剑。
　　攻击、动力与控制的三点关键，一瞬间粉碎。
　　而且还是一口气发动攻击——同时击毁三架。
　　「什、么……！？」
　　被击败的男人们，根本什么也没看到。
　　究竟发生了什么事？
　　只见到《巴哈姆特》以肉眼跟不上的高速挥舞大剑，在剑交锋的瞬间，胜负立即揭晓。
　　——为什么！？
　　「吞噬时间加速吧，《巴哈姆特》。」
　　在理解情况之前，路克斯的大剑再度一闪，击落眼前的三架机龙。
　　「呜、呜啊啊啊……！？」
　　动力已经遭到破坏的三架帝国《飞翔机龙》，随即失去推进力，倒栽葱坠落地面。
　　虽然在地上的机龙伙伴勉强接住，但已经完全失去战斗力。
　　「臭小子！」
　　隔了几秒之后，又有五架帝国军机龙使同时袭击路克斯。
　　「《暴食》。」
　　但是从上下、左右与正面的刺击全部扑了空，五架机龙再度同时遭到击落。
　　「唔……！？」
　　「那、那究竟是怎么回事啊——！？」
　　「到底，发生了什么事——」
　　「那、那是神装机龙吗……！？为何如此轻易地……！」
　　同时以少击多，而且比所有人挥剑的速度——或是扣下扳机的速度更快，一瞬间击败所有人。
　　简直就像二流戏剧中出现的光景。
　　或是该说噩梦般的现实，让叛军军心大乱。
　　『别、别慌张！他顶多和我们一样，只是男性机龙使而已！』
　　别贝特提高了音量，斥喝部下。
　　『他不可能——男性的适性不可能高到能长时间使用神装机龙！而且他在攻击后的一瞬间，行动一定会慢下来！瞄准这个破绽！』
　　「是！」
　　接受队长的指示后，机龙使们包围路克斯，再度发动袭击。
　　的确，操纵《巴哈姆特》的路克斯似乎露出疲态，行动迟缓了几秒钟。
　　「呜啊啊啊！？」
　　但就在路克斯行动迟缓，像是露出破绽的一瞬间。
　　缩短间距的七架帝国机龙，都在一瞬间粉碎。
　　「……怎么可能！？」
　　帝国军机龙使再度军心大乱。
　　「漆黑的神装机龙……臭小子……！难道，你就是——那场政变的……！？」
　　就在别贝特低喃的同时，路克斯仿佛呼应般，抬头仰天。
　　短暂一瞬间闭上眼睛，路克斯回想起过去。
　　『你要驾驶《飞翔机龙》协助我的《巴哈姆特》吗，还是——』
　　政变实行前，弗基尔问路克斯这样的问题。
　　『由你驾驶这一架《巴哈姆特》呢——』
　　?
　　「哎……你还是启动它了，哥哥……」
　　另一方面，受到回城塞都市的诺珂特请托，一同来到城墙外侧的爱理，深深叹了一口气，注视着战场的情况。
　　远离城墙，距离战场的荒野数百公尺的地点。
　　在龙声勉强传得到战场的距离下，诺珂特的《特装机龙》抱着爱理。
　　因为必须记录路克斯操纵那一架机龙时的情报资料。
　　为了近距离掌握机龙功率与活动极限，爱理要求靠近战场，硬是拜托请诺珂特带她来。
　　「究竟发生了什么事？路克斯同学他……那架黑色的神装机龙是——？」
　　平常冷静的诺珂特，颤抖着声音询问。
　　不只神装机龙的存在让她吃惊，而且身为男性的路克斯理应对机龙的适性较差，竟然能发挥十二分的力量。
　　再加上一瞬间击落来袭敌军，难以理解的高速行动。
　　「……诺珂特，我现在要说的话，你能答应我保密吗？」
　　与平常装模作样的气氛迥异，爱理露出有些满不在乎的气氛低语。
　　「Yes.我以随从一族，理芙蕾特家族的荣耀，以及我主立誓。」
　　诺珂特点了点头，爱理随即深深吸了一口气，然后吐实。
　　「那就是哥哥没错。驾驶帝国最强机龙《巴哈姆特》的最强机龙使。五年前的政变中，光靠一架机龙破坏一千两百架帝国军机龙的——『黑色英雄』。」
　　「——！？这句话是什么意思呢，爱理·阿卡迪亚？」
　　诺珂特忽然眼睛一亮，询问爱理。
　　「推翻旧帝国的人——是帝国的王子吗！？为什么……？」
　　「……去死————！」
　　就在诺珂特声音颤抖询问之后。
　　空中再度传来惨叫与爆炸声。
　　随后听见刺耳的笛音。
　　可能是——别贝特指示原本留下来，准备进攻王都的十几只石像鬼突击。
　　但即使派上石像鬼，结果和刚才依旧没变。
　　路克斯以快到眼睛跟不上的速度挥剑，将石像鬼的身体砍得四分五裂，斩落地面。
　　在发生无数爆炸的中空，帝国军的机龙使再度发动突击。
　　「《暴食》——那就是《巴哈姆特》具备的神装。能力是名叫压缩强化的十秒钟魔法。」
　　封印与解除。
　　或是压抑与解放的神装。
　　前五秒将能量与现象遽减至几分之一，后五秒让力量爆发般解放的能力。
　　「前五秒内，让对象流逝的时间减慢至几分之一，后五秒内加速至数倍。因此敌方出现攻击预备动作的瞬间，就能以加速斩击轻易超越敌人的动作，加以破坏。这就叫做『即击』，是哥哥的绝技。」
　　『即击』。
　　洞悉对手的攻击预备动作，利用《暴食》的加速，瞬间将敌方装甲机龙破坏殆尽的绝技。
　　因此在路克斯的攻击间距中挥剑，或是手指扣下扳机的一瞬间，胜负随之揭晓。
　　这就是最强机龙使的由来。
　　「那、那么为何路克斯同学这么强，却还有『最弱无败』的称号——」
　　「嗯，因为要发动『即击』是非常困难的。」
　　爱理眺望空中，眺望路克斯与帝国军展开大战，同时低声说。
　　「要确实击破敌方机龙，必须完全看准破绽趁虚而入才行。因此需要长时间修练，达到完美看穿机龙使的行动，以及攻击预备动作。比方说，在比赛中完全不攻击，一味躲避敌人的攻击，持续防御之类——」
　　换句话说，是为了成为最强而屈居最弱。
　　路克斯操纵《飞翔机龙》战斗的模拟战，完全是为了使用神装《巴哈姆特》的训练。
　　从五年前的旧帝国时代，与成千上百的对手战斗过后，学会的眼力与技巧。
　　为了让装备《巴哈姆特》后能以相同感觉行动，才会计算重量与空气阻力，在《飞翔机龙》增加装甲以调整。
　　因此——
　　?
　　三十架、四十架、五十架……
　　帝国军的机龙在发动袭击的瞬间，随即遭到击落。
　　别贝特的部队，原本有百来架的帝国军机龙使，转眼间数量剩下一半不到。
　　「怎么可能……」
　　见到这一幕的别贝特，哑口无言低喃。
　　太奇怪了。
　　就算再怎么善于驾驶神装机龙，只要使用特殊能力神装，应该会造成相当大的负担。
　　照理说路克斯的适性应该比女性还低，根本不可能这样连续战斗。
　　『劝你别白费力气争取时间了。哥哥的机龙适性值远远高于我们女性的基本值。』
　　爱理冷静的声音透过诺珂特《特装机龙》的龙声，传到别贝特的脑海里。
　　[[IMG,b7f467e02590ed5a8bd1382e833dc3fb,1047,800,84283]]
　　难道——
　　虽然怀疑，但现实的唯一答案让他不得不这么想。
　　「别、别开玩笑了！你竟然就是那个『黑色英雄』！？」
　　别贝特虽然手足无措，却进一步对机龙使部下下达指示。
　　可是连瞄准《巴哈姆特》的神装《暴食》破绽的意图都被看穿，一瞬间就被击落。
　　「到底是谁！为什么你会是——！」
　　「——你不记得我了吗，别贝特近卫骑士团长。」
　　「什么……！？」
　　仅仅一瞬间。
　　路克斯露出冰冷、深不见底的眼神说出这句话，让别贝特倒抽了一股凉气。
　　随之而来短暂沉默，同时帝国军的机龙使们也停下了攻势。
　　「噗，咯咯咯……！哈哈哈！」
　　见到这一幕，别贝特放声大笑。
　　他的视线盯着路克斯的项圈瞧。
　　「哎呀呀，这不是第七皇太子殿下吗。抱歉小人有眼无珠，望殿下饶恕小人无礼之罪。」
　　「别再说了。」
　　听到别贝特言不由衷地行礼，路克斯又恢复了平常的口吻，平淡地回答。
　　「请你现在立刻投降，再打下去一点意义都没有。」
　　「呵，哈哈哈……」
　　别贝特掩着嘴角忍住笑意，同时再度大笑。
　　「对了，小人也有一句话想告诉殿下。那就是——为什么，您要站在新王国那一方——选择与帝国敌对呢？」
　　「…………」
　　「为什么！路克斯·阿卡迪亚！既是王子又是残存皇族的你，为何要对我们拔剑相向！难道你想为了人民奋战，想成为英雄吗！？告诉你，你错了！这种廉价的情感，是丝毫无法动摇人民——动摇国家的！」
　　「我才不是什么英雄。」
　　路克斯干笑了几声回答。
　　同时。
　　「请你听我说，莉夏殿下。」
　　路克斯望向横躺在大地的莉夏，以温柔的声音说着。
　　「我身为王子——完全无法为国家、为人民尽任何力量。我害怕失去母亲，害怕进一步失去身边的其他人。」
　　低声说着的同时，脑海里浮现五年前的记忆。
　　「我为了大义而无法坚强。我试图拯救所有人，但是却失败了。这次为了不再重蹈覆辙，为了达成自己的使命，才以杂务王子的身分隐藏自己。」
　　——你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。
　　「但是——我还是希望救人。希望受到名副其实的新王国公主，亦即你的认同。所以……」
　　「路克斯……」
　　莉夏的声音气若游丝。
　　听着莉夏的话，路克斯同时将大剑指向别贝特，同时宣告。
　　「我不是什么英雄。而是推翻帝国的最弱机龙使。」
　　就在路克斯发下豪语之后，
　　「……好啊。」
　　别贝特举起手中的剑，向部下发出指示。
　　「那你就去死吧！化为新帝国的础石，在我等侍奉的阿卡迪亚帝国大义之下灭亡吧！」
　　剩下的几十架机龙，一起展开总攻击。
　　「《暴食》。」
　　《巴哈姆特》的神装启动，准备迎战。
　　吞噬时间——然后加速。
　　洞悉所有攻击预备动作，瞬间粉碎敌人的绝技——『即击』。
　　趁着十几架机龙装甲粉碎四散的同时，别贝特瞄准刹那的破绽袭击而来。
　　「路克斯！」
　　传来莉夏的叫声。
　　别贝特驱使部下进攻只是诱饵。
　　而且就在《巴哈姆特》的神装，《暴食》发动过效果的随后。
　　在再度时间加速之前，必须先时间减速。
　　若是面对普通对手，即使在这种时机下，凭路克斯的眼力也足以防御。
　　但是——敌人并非普通的机龙使。
　　「到彼岸向皇帝陛下忏悔吧！你这个叛徒！」
　　别贝特挥出一记锐利的直线斩击。
　　在神速制御之下，高速一闪。
　　别贝特见到——无处可躲的斩击，袭击路克斯《巴哈姆特》的那一刻。
　　自己的剑尖划出一道斩线，理应出现在路克斯的机龙身上。
　　可是自己挥动机龙牙剑的装甲臂，却出现了另一道斩线。
　　「——什么！？」
　　劈哩！
　　「怎、怎么会……！？」
　　别贝特惊愕地瞪大了眼睛，见到的却是自己的机龙遭到破坏。
　　随后，有如依照『被砍中』的不可逆事实上演一般，《飞翔机龙X》碎裂飞散。
　　手腕装甲、幻创机核，以及机攻壳剑。
　　路克斯的『即击』，粉碎了别贝特的一切。
　　「为、为什么……！？你的神装……应该还无法使用！为什么，我的神速制御会输给你——」
　　《暴食》。
　　透过神装，压缩强化的特殊能力。
　　前五秒减慢时间流速，后五秒加速时间。刚结束的时候无法再发动神装。
　　别贝特明明看准了这一点，才会一剑劈过来——
　　『看来你也有勇无谋。』
　　随后，透过诺珂特《特装机龙》的龙声——爱理的声音传入别贝特脑海里。
　　『就算懂得使用神速制御，难道你以为靠同一招赢得了最初发明这一招的人吗？』
　　「什么——！？」
　　平淡的声音，听得别贝特哑口无言。
　　在别贝特发动神速制御的瞬间，路克斯早已看穿他的预备动作，以远远超越神速制御的神速先下手为强，发动『即击』。
　　神装机龙《巴哈姆特》的性能与功率。
　　具备帝国最强的技巧。
　　以及一瞬间击落多数机龙的压缩强化神装。
　　一切都是路克斯为了引诱别贝特，让他认为『有机可趁』的战略。
　　（这小子，究竟还藏有多少王牌啊——！）
　　颤栗。
　　在这当中，别贝特察觉一项事实。
　　「等、等一下！这是你发明的绝招！？不可能！你当时不是才十二岁——」
　　「再见了，别贝特。虽然我已经无法以皇族的身分制裁你。」
　　就在路克斯静静低语的同时，《飞翔机龙X》坠落地面。
　　「但是我要在此战斗。不为曾经是王子的帝国，也不为了你们。我要为了她们而战，希望获得她们的认同——」
　　遭到击落的别贝特，摔落在干燥的大地上。
　　旧帝国的机龙使大军，所有机龙都被破坏，胜负揭晓。
　　路克斯降落到地上后，莉夏勉强撑起身子。虽然蹒跚的步伐还在发抖，还是挣扎着走近。
　　然后连同身上装备的机龙，将娇小的身躯靠在路克斯身上。
　　「——谢谢你，路克斯。」
　　「…………」
　　听到噙着泪水的公主说着这句话，路克斯微笑回应。
　　随后忽然，身子连同《巴哈姆特》一起倾倒。
　　「喂，怎么了！？你没事吧？路克斯！」
　　「哈哈，太久没操纵了，稍微有点——觉得累呢。」
　　路克斯解除《巴哈姆特》的连结，回答莉夏。
　　意识逐渐模糊。
　　耳里听着远处传来的微弱『骑士团』欢呼声，路克斯同时轻轻阖上眼睛。