　　
　　Episode1深夜的入侵者
　　肤色映入眼帘。
　　视野弥漫着一片白色的蒸汽。
　　另一端可以见到，在灯火淡淡映照之下的大理石梁柱和墙壁。
　　以及连同木棉裤子浸湿下半身，温热水质的触感。
　　毫无疑问，这里是浴场。
　　「……呃，这个？」
　　怎么会变成这样呢……？
　　这个疑问在路克斯的脑海里反覆思索，不断循环。
　　「……！？」
　　路克斯尽可能不去看蒸气另一侧惊吓的少女们的裸体，低下头去。
　　「…………呵。」
　　身上还穿着衣服，浸在热水里的路克斯底下，一名少女笑了笑。
　　少女鲜艳的金发，以及好胜的红色瞳眸让人印象深刻。
　　与极为纤细的身躯成反比，嘴角浮现有些老成的笑容。
　　雪白柔嫩的肌肤，在入浴的蒸腾下呈现潮红色，连脸颊都红通通。
　　好可爱。
　　旁观者说不定会如此称赞。但眼前的少女伴随袅袅蒸气散发出腾腾杀气，让路克斯不仅说不出半个字，连动都不敢动僵在原地。
　　「……喂，变态。死前有没有任何遗言？」
　　紧绷的可爱脸庞，吐露出危险的字句。
　　其实这也不能怪她。
　　因为——路克斯正盯着她看。
　　在宽广的浴池中，原本包在她身上的毛巾完全敞开，艳丽的裸体一览无遗。
　　娇嫩欲滴，微微隆起的可爱胸部不断颤抖着。
　　锁骨浮现，小蛮腰紧致有型。
　　同时连光滑无瑕的腹部下方，都清晰可见——
　　「…………」
　　下一句话很可能会决定自己的命运。
　　路克斯从混乱的脑袋中，谨慎选择字词。
　　（总、总之先赞美她吧……！）
　　之前在酒店当服务生打杂时，有学到如何称赞女孩子的技巧。
　　在头脑思考之前，路克斯脱口说出率直的感想。
　　「……这个，呃，你很可爱喔。整体而言还是幼儿……不对，虽然还很幼嫩，不过的确有胸部——很性感呢。……哇咧！？」
　　死定了。
　　我在胡说什么啊！说这种话想找死吗！？
　　哪个混蛋蒙我这种错误技巧的啊！？可恶的色鬼店长！
　　「…………呵。」
　　听到这句话的全裸女孩，简短苦笑了一声。
　　一瞬间，脸上浮现满足般的开朗笑容，
　　然后抓狂大吼。
　　「你这大色狼还要骑在我身上多久啊————！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊！？」
　　同时整座浴场传出无数尖叫声。
　　裸身的少女们接二连三，全力将手边的东西砸向路克斯。
　　「对、对不起啦————！」
　　路克斯连忙拔腿就跑。
　　「为、为什么会变成这样！？」
　　眼里一边飙泪，同时抓着小小的皮革提包，路克斯回想起就在几小时前发生的事情。
　　?
　　「站住————！」
　　声嘶力竭从五脏六腑喊出的声音，回荡在林立的建筑物之间。
　　这里是由五个市街区所构成，十字型的城塞都市『克罗斯菲德』。
　　两个人影奔驰在位于中心的一号街区中央大道。
　　跑在前方的影子，是一只嘴里叼着小提包的虎斑猫。
　　一名小个头少年的身影，正全力在后追赶。
　　从十字并列的街区西方，也就是三号街区为起点一路追过来。
　　这个距离已经让人犹豫要不要搭乘马车——足足跑了一个小镇的距离，少年早已濒临疲劳的极限。
　　但是带着项圈的银发少年——路克斯依然奔跑。
　　昨晚，酒馆老板的女儿爽快地让运气不好，没有地方睡觉的路克斯借宿。
　　和那女孩再会的时候，她手上拎着的小提包，突然被附近的猫一口叼走。
　　「哈哈……不用勉强去追吧？」
　　路克斯即将追上去之际，女孩苦笑着回应——
　　「我绝对会抢回来的。」
　　不过这是服务与协助国民。
　　对于在这个国家里，立场特殊的路克斯而言，这是义务也是目的。
　　就算不考虑这些，那也是属于照顾自己的人所有，怎能任其逃之夭夭。
　　路克斯重新振作精神，冲上中央大道的斜坡上。
　　「……哦，这不是小弟吗？好久不见了啊，这次要不要来我们这边帮忙？这时期播种的人手总是不够哪……」
　　「对不起！我现在碰巧分身乏术，下次再说——」
　　道路旁的老人出声喊住。路克斯虽然慌张，但还是礼貌地回应。
　　现在可没时间管那些了啊！
　　就在路克斯焦急的时候，出现一名体态丰腴的欧巴桑。
　　「哦，这不是路克斯吗？下次也到我的饭馆帮忙吧。亚提司玛特新王国纪念日就快到了，你应该也会做一点宴会用料理吧？」
　　「到时候我会再过去帮忙的！」
　　路克斯迅速从皮带的口袋中取出笔记本和笔，简短记录下来。
　　由于猫在斜坡上放慢了速度，要是让别人看到自己有点空可不妙。
　　「哎，你从王都回来了吗？怎么不来我们工房打个照面呢。你之前在我这边学习锻造才学了一半吧。」
　　擦身而过，表情严肃的职人回过头来对路克斯说。
　　「这个，根据行程表，五天之后我稍微有点时间——」
　　「喂～路克斯，顺便帮我照顾牛吧——」
　　「来陪我女儿玩吧——」
　　「这……没办法！各位很抱歉，现在真的没办法！」
　　中途还想一一记下来，最后路克斯放弃，将笔记本收起来。
　　现在不是答应人家『杂务』委托的时候。
　　先逮到猫才是最要紧的。
　　心中这么想，路克斯鼓足最后的力量，继续往前冲。
　　一个小时候，眼看太阳即将西沉。
　　「早、早知道就别追它了……！」
　　或许是从早上到中午一直劳动，疲劳感突然袭击路克斯。
　　看到对方逃跑会想追上去，似乎是动物本能的一种。
　　只见路克斯一边大喘着气，同时爬上高耸的外墙，追着逃跑的猫。
　　「哎呀……？这里是哪里啊？」
　　看到广阔的空间和周围的气氛，路克斯一瞬间以为自己误闯军事禁地而焦急。不过这里是中央一号街区，军事禁地应该在别处。
　　这样至少还找得到借口。
　　趁着路克斯寻思时，虎斑猫叼着少女的小提包，进一步攀上建筑物的屋顶。
　　「为、为什么又跑到那么高的地方去啦……」
　　无计可施之下，路克斯也踩着围墙，纵身跳上屋顶。
　　从事杂务工作中，有许多次屋顶修缮的经验，因此学会了安全攀登屋顶的方法。
　　其实原本没必要做到这一步，但现在的心境已经接近赌气了。
　　「——好！到此为止了！」
　　眼看踏脚处愈来愈少，路克斯一点一点逼近虎斑猫。
　　然后下定决心，纵身扑过去。
　　「喵！」
　　猫的速度还是略胜一筹，不过原本的目标就是少女的提包。
　　路克斯的指头勾住肩背带，虎斑猫才终于松口，放开嘴里叼着的提包。
　　「好啊！」
　　终于抢回来了！
　　放心与成就感，让路克斯笑了出来。
　　虽然是微小的成果，但也是不折不扣的『善行』。
　　如果报告上去，执政院说不定会通融一下，稍微减少自己的负债。
　　「……不，不应该打这种如意算盘。」
　　纵使路克斯在这个国家里背负了巨额债务，现在只是纯粹因为帮了别人的忙而感到开心。
　　「好吧，再不赶快回去就——」
　　不知何时，太阳完全西沉，四周笼罩在微暗的夜色之中。
　　一旦专注于某件事就会不顾四周情况，是自己的坏习惯。
　　就在路克斯反省，准备从屋顶上爬下来的同时，
　　劈哩！
　　突然听见麻烦的声音。
　　「咦……？」
　　声音的来源是以手攀住屋檐的路克斯，支撑全身体重的一点。
　　「等、等等等等一下！？这难道是——」
　　路克斯连忙准备离开原地。
　　但是已经太迟。
　　劈哩劈哩，出现在手部下方的龟裂以加速度蔓延，随即碎裂。
　　「呜哇啊啊啊——！？」
　　伴随体重消失的感觉，路克斯摔了下去。
　　哗啦——……！！
　　一秒钟后，路克斯掉进水里。
　　「呜哇啊啊！哇噗！……哎呀？」
　　看来下方似乎有水。
　　由于没有受伤，路克斯一瞬间放松心情。但是随即察觉另一种不对劲。
　　（这是——热水？）
　　仔细一看，温暖的感觉包覆着自己的腰部以下。
　　白色蒸汽的另一端，可以看见散发高级感的大理石柱和墙壁，在灯火映照下呈现淡淡的橘色光芒。
　　「这里该不会是——？」
　　就在路克斯即将掌握现况的瞬间，发现到。
　　自己掉下来时撞破的天花板。
　　天花板碎片掉了下来，即将落在附近的娇小少女身上——
　　「危险！」
　　路克斯反射性扑过去，推开少女，整个人挡在她身上。
　　?
　　「你这大色狼还要骑在我身上多久啊————！」
　　——于是，路克斯的意识连结到现在。
　　「呀啊啊啊啊啊————！」
　　无数高亢的尖叫回荡在浴场中。
　　「对、对不起啦——！」
　　浴桶、椅子、肥皂，女孩们将能丢的一切通通砸过来。路克斯连忙朝出口处撤退。
　　（死定了，怎么正好掉进大浴场的女浴场里啊……！？）
　　就在路克斯绝望之际，发现少女的提包落在自己的手边，稍微被热水沾湿。
　　太好了，幸好还在。
　　「真、真的十分抱歉。我、我会掉进这里的原因，是屋顶损坏造成的。我只是想取回这个而已——」
　　路克斯转过身去避开少女们的裸体，同时高举手中的提包。
　　这时候，提包开了口，两块轻飘飘的布飘了出来。
　　「哎呀……？」
　　是两件白色的上下款内衣。
　　如果这是属于提包原本主人的东西，的确有可能——
　　「呀啊啊啊！内衣贼！不只偷窥还是内衣贼！」
　　「卫兵，哪个人快叫卫兵来！」
　　「拿剑来！这样算是正当防卫吧！」
　　「请、请各位等一下！这不是我的东西，而是——属于路上偶遇的女孩——！？」
　　正当路克斯拼命辩解时，忽然发现。
　　（惨了！这根本愈描愈黑吧！？）
　　「该怎么说呢，非常抱歉！」
　　路克斯慌忙冲出浴场，穿越脱衣室拔腿就跑。
　　虽然脱衣室里似乎也有几名正在脱衣服的女孩，不过路克斯选择装作没看到。
　　「怎、怎么会变成这样啊……！？」
　　「哪个人快抓住他？不可以让他跑掉！」
　　勉强逃离危险地带的路克斯，被穿上衣服的少女们追杀，同时全力在陌生的建筑中逃窜。
　　走廊上铺着散发高级感的红地毯。
　　宽广的餐厅有如宴会会场，加上游戏室，以及无数客房。
　　随处可见高雅的绘画与摆设。
　　「咦？这栋建筑物是——」
　　起先还以为自己掉进附有大浴场的高级旅店，不过也太宽广了。
　　又不是王都的宫廷，为什么这座城塞都市会有这种建筑物——
　　「啊！找到了！摸我们同学胸部的色狼在这边！赶快拿长枪来！」
　　正当路克斯寻思时，正好撞见路克斯的少女们，突然发出尖叫。
　　「喂……！？为什么愈说愈严重了啊！？」
　　不对……因为自己逃跑，她们才会追上来。如果要证明自己的清白，其实应该要乖乖待在原地——可是自然而然就拔腿狂奔了。
　　就向对方逃跑会想追上去一般，被别人追也会想拔腿开溜。或许这也是生物的本能吧。
　　路克斯脑海的角落一边思索这些无关紧要的事情，同时狂奔。
　　「烦、烦死啦啦！直接一鼓作气开溜吧——」
　　暂时先想办法摆脱追兵，直到骚动平息再说吧。
　　心中这么琢磨，同时逃到这座庞大建筑物的入口时，（朱月：原文为“心中着琢磨”，台版本身有一些错误，我会进行一些合理的更改，下文不再说明。）
　　「咦——！？」
　　路克斯停下了脚步，再度怀疑自己的眼睛。
　　自己所在的楼梯井下方，是一座由蜡烛吊灯所装饰的宽广空间。
　　同时有三名带剑少女站在前方。
　　「王立士官学园校规，第十八条。」
　　三名少女的其中一人，凛凛表情的蓝发少女，以沉稳的声音开口。
　　三名少女的容貌和散发的感觉都完全迥异。
　　只有身上穿的制服与剑带是唯一的共通点。
　　「不论在学园内外，没有上官的许可，禁止拔出机攻壳剑。唯有确认现行犯，或是自身面临危险的情况下，得拔剑与使用装甲机龙。」
　　蓝发少女微微笑，她的声音遍整座宽广的大厅。
　　听到这句话的路克斯，甚至忘记向少女们辩解，整个人陷入混乱之中。
　　……咦？
　　她刚才说什么？
　　机攻壳剑与——装甲机龙？
　　为什么这两个名词会出自这些少女的口中——？
　　「嗯，虽说是变态，不过倒是见过长相最俊秀的呢。可以成为我的相亲候选人了。」
　　「这个，不好意思。刚才你们说什么——？」
　　路克斯开口讯问嘀咕着，看起来像是队长的蓝发少女。
　　「不过很可惜。没有变态潜入这间女生宿舍，被我们——三和音发现之后，还能活着逃出去的！」
　　「咦！？」
　　女生宿舍？什么意思啊？
　　「准备上吧，媞尔珐！诺珂特！」
　　「OK！」
　　「Yes,myLord.不过还是请小心一点，谢里丝。」
　　名叫谢里丝的蓝发少女，以及伫立在她两侧的另外两名少女。
　　三人一同从剑鞘中拔出剑来。
　　深灰色的刀身，浮现亮银色线条的剑——也就是机攻壳剑。
　　「不会吧！？」
　　就在路克斯惊讶地睁大眼睛的同时，传来谢里丝的声音。
　　「——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」
　　同时，谢里丝挥舞的剑尖空间出现晃动，扭曲。
　　只见光粒子高速聚集。
　　无数淡淡的光芒带着弯曲，逐渐形成单一实体。
　　「……！？」
　　出现一只足足比人大上两圈的机械龙。
　　锐角金属连结在一起，呈现无数重叠，流线型的外型。
　　有如浸水濡湿的光泽，像是长时间使用的名剑般，散发出不祥的凶恶美感。
　　「装甲机龙！？怎么会——」
　　装甲机龙。
　　透过拔出对应的机攻壳剑以召唤，将模拟传说之龙的机械装甲包覆在身上，获得以一挡百战力的古代兵器。
　　世界上发现到七座遗迹。
　　从遗迹中发掘的兵器，具备的威力瞬间颠覆了过去几百年来培养的战争概念。
　　将机龙包覆在身上，并且能运用自如的人类，叫做机龙使。
　　不过装甲机龙相当稀少又昂贵，因此基本上只有王国骑士，或是部分掌权者才拥有它。
　　为什么这些女孩们会——
　　「连结·开始。」
　　就在路克斯目瞪口呆之际，谢里丝低声说。
　　蓝色流线型的机械从内侧开启，展开成无数零件。
　　零件分别朝谢里丝的双臂、双脚、身躯、头部飞过去，高速连结——装备在身上。
　　机龙以流畅的动作，瞬间包覆在身上化为装甲。
　　「哎呀呀，竟然连这里是哪里都不知道就溜进来？不过装傻是没用的，变态小弟。给我放弃抵抗跪下来吧。现在还可以抽十鞭子就饶了你。」
　　「没错，偷窥可是犯罪哟。」
　　「Yes,myLord.无论如何都要惩罚他。」
　　听到担任队长的谢里丝说，个性轻快的少女媞尔珐，以及散发冷静气息的少女诺珂特跟着同意。
　　她们两人也分别穿上别种机龙，同样摆出迎战态势。
　　「……喂，等一下好吗！？」
　　现在的状况该不会极为不妙吧？
　　在这种建筑物内——不对，面对一个普通人根本不该使用机龙吧！
　　「喝！」
　　全身包覆在《飞翔机龙》内的谢里丝，一蹬地后飞在空中。
　　从脚部与背后双翼的装甲，喷射出带有光芒的风。
　　只见她从一楼入口的一端单脚一跃，袭击人在二楼楼梯井的路克斯。
　　包覆金属装甲的手臂奋力一挥，迎面一记手刀随即劈下。
　　「呜哇啊啊——！？」
　　路克斯迅速一滚，躲过这一击。
　　虽然千钧一发躲过，不过原处的木制扶手被手刀劈成了碎片。
　　「糟了！难度速度压抑过头了吗？」
　　「不是啦！是力量功率太强了！我可是会没命耶！？」
　　路克斯吐嘈惊讶的谢里丝，一边连滚带爬冲下楼梯。
　　这时候，刚才还在入口的陆战用装甲机龙，装备着翡翠色——《陆战机龙》的媞尔珐，迅速挡住了路克斯的退路。
　　「呀呼——！啊～啊～测试测试。警告那边的变态先生，现在认罪的话不会罚太重喔！」
　　「某方面来说比普通刑罚更严重吧！？」
　　一边吐嘈，路克斯心想大事不妙。
　　室内无法完整发挥机龙的飞翔能力，反而显得碍手碍脚。
　　所以谢里丝的飞翔泛用机龙《飞翔机龙》还不难应付，麻烦的是这一架。
　　[[IMG,b94a060be8b1ebeb20b9cc1abf801d37,679,1000,62231]]
　　包覆厚重装甲的四肢，透过多数可动关节而具备高度机动性。力量有如即将爆发般膨胀。
　　陆战泛用机龙《陆战机龙》，性质上最适合近身战斗。
　　「反正不管怎样都好，安分一点吧。要是胡乱抵抗的话，反而会有危险哟。」
　　「这样下去会直接死在你们手上吧！？」
　　路克斯一脚踩在扶手上，不走被提尔珐挡住的楼梯，直接跳下一楼。
　　但是——
　　「等一下！此路不通哟！」
　　媞尔珐露出强势的笑容，瞬间挡住了路克斯的去路。
　　她连同身上穿的装甲，以楼梯扶手为轴心一侧翻，着地。
　　装甲机龙与单纯厚重而坚硬的甲胄完全不同。
　　透过机龙的动力来源『幻创机核』提供能源，能同时大幅强化装备部位的运动性能。
　　「嘿呀！」
　　媞尔珐包覆装甲的右臂，朝路克斯挥下。
　　「唔……！？」
　　伴随着『磅！』的破裂声，一拳砸碎了木制地板，粉尘四处飞舞。
　　虽然喊声和动作十分轻巧，威力可不容小觑。
　　亲身感受到装甲机龙的性能，路克斯战栗的同时——
　　「……哎呀？」
　　包覆着《陆战机龙》的媞尔珐，看着铁拳砸下的地板，歪头疑惑。
　　因为路克斯不见踪影。
　　刚才当着他的面施展力量，照理说应该能吓得他目瞪口呆。
　　「地板下面！媞尔珐！」
　　「咦……？」
　　谢里丝英气勃发的声音，连在地板下奔跑的路克斯都听得见。
　　刚才媞尔珐的一击，是为了威吓路克斯。
　　而路克斯立刻往砸出来的洞穴一钻，逃到地板下拔腿狂奔。
　　「呣……」
　　被点出破绽的媞尔珐，露出不满的表情，窥探地板的洞穴时，
　　「不要追，媞尔珐！」
　　谢里丝以冷静的声音制止了她。
　　「就算《陆战机龙》的动作再灵活，地板下也太狭窄了。再破坏宿舍可是要写悔过书的，我也不打算追了。」
　　「但是但是！要是放任他逃跑的话——」
　　「别担心，诺珂特已经采取行动了，不会让他逃跑的。」
　　谢里丝一边安慰媞尔珐，同时视线在周围彷徨。
　　「不过这是怎么回事？竟然能以肉身逃过追击……他的动作仿佛瞬间看穿了我们三种机龙的特性——」
　　平常充满自信的少女感到困惑，让媞尔珐不解地歪着头。
　　「嗯？怎么了吗，谢里丝？」
　　「银白色头发，黑色项圈，不会吧……难道那名少年是——？」
　　谢里丝仅仅以认真的声音低喃着。
　　?
　　「呜哇啊啊啊啊——！」
　　从地板下逃到建筑物外面后，路克斯在泥土路上奔跑。
　　谢里丝的《飞翔机龙》，以及媞尔珐的《陆战机龙》。
　　以为逃过两架泛用型机龙的追杀，想不到转眼间。
　　第三人——名叫诺珂特的少女，追上了路克斯。
　　她身上的橘色装甲机龙，是叫做《特装机龙》的泛用机龙。
　　相较于飞翔型的《飞翔机龙》，以及陆战型的《陆战机龙》，这一种机龙在分类上属于特装型。
　　这类型机龙具备侦查、迷彩、支援、辅助、修复等特殊机能，虽然基本性能比较低一点，但是在特定情况下的实力可以超越另外两种机龙。
　　它的特性——透过装备在头部的目镜，在黑暗中也能辨识路克斯，让诺珂特准确追了上来。
　　「站住，再不站住就要开火了。站住的话我会温柔地开火。」
　　诺珂特一边追，同时朝奔跑在宽广校地内，冲向正门的路克斯喊着。
　　不用说，当然是身穿《特装机龙》的诺珂特速度较快。
　　不过路克斯穿梭在茂密的群树之间，削减了诺珂特追赶的气势。
　　「温柔地开火是什么意思啊！？」
　　路克斯头也不回，仅以声音回答。
　　「Yes.意思是希望你不会一枪就死掉。」
　　「原来你只是指心情上而已！？」
　　「Yes.还有会尽量让你不会感到痛苦的意思。」
　　「为什么一副非要我死的口气啊！？」
　　果然不能停下脚步。
　　停下脚步就会没命。
　　还有，要是自己的真实身分曝光的话就会碰上大麻烦吧——
　　「Yes.——那就没办法了呢。」
　　一边吐露着危险的低喃，诺珂特同时举起机龙息铳。
　　这种连射型小枪，是将装甲机龙的能源集束后发射的。
　　对机龙使而言，这种武装威力偏低，但肉身的人类绝对承受不住。
　　「唔……！」
　　察觉到身后有人准备扣扳机，路克斯奋力朝斜前方扑过去。
　　从原本隐藏身形的黑暗中，冲向通往正门的明亮道路。
　　道路上——设置着为了照亮通往建筑物的道路而点燃的篝火。
　　「……！？」
　　一瞬间，诺珂特以自己的手遮住装甲的目镜。路克斯直接将篝火当成挡箭牌，对视野感度提高的诺珂特而言太刺眼。
　　「Yes.你似乎知道《特装机龙》的特性呢。不过光凭这样——」
　　透过《特装机龙》目镜强化的视野感度，可以立即调整。
　　诺珂特放下挡住视线的手，准备再度举起机龙息铳瞄准时，
　　「——！？」
　　火突然逼近眼前。
　　是篝火的一部分，燃烧的薪柴。路克斯抓起其中一根，朝后方的诺珂特丢过去。
　　「唔……」
　　诺珂特连忙挥舞装甲臂，弹开薪柴。
　　对机龙使而言，这一丢根本称不上攻击，只是扰乱视线而已。
　　但是趁着诺珂特紧急停止之际，路克斯跑到了接近正门的道路。
　　就在这时候，和诺珂特等人穿着相同制服的少女缓缓从正门走向女生宿舍。
　　既然有波及少女的危险，就不能扣下机龙息铳的扳机。
　　诺珂特大感惊讶，同时在脑海角落里想着。
　　「怎么可能？这是……不可能的。」
　　就算自己有手下留情，但是单凭人身，竟然能躲过三名机龙使的追击——
　　「他究竟是谁？那名少年——」
　　「好，总算摆脱了——」
　　路克斯轻轻回头，确认身后的诺珂特放下手中的枪。
　　虽然二话不说落跑是不对的行为。
　　不过还是等对方冷静之后，再仔细解释道歉吧。
　　「————」
　　正当心中这么想时，路克斯发现眼前出现一名少女。
　　尽全力逃跑的路克斯，一瞬间停止了呼吸。
　　一名美少女。
　　苗条修长的身材，加上端正的容貌，以及冰冷的眼神。
　　有如完美的艺术品一般，少女并未露出紧张或和缓的神色，站在路克斯面前。
　　「不用再追了，我会阻止他。」
　　「库露露席法，同学……」
　　眼前的少女轻轻举起右手，向后方的诺珂特打招呼。
　　她的动作丝毫没有任何犹疑，让路克斯忍不住停下了脚步。
　　「呼、呼……这个……很抱歉，我，呃——」
　　身后的建筑物微微传来「色狼！」或是「内衣贼！」之类的尖叫声。
　　「嗯，我知道。」
　　看到慌忙辩解的路克斯，少女微微笑。
　　「真是可爱的偷窥狂、色狼与内衣贼呢，根本还是小孩吧。」
　　「咦……！？……不、不是啦……我——」
　　在动摇的同时，路克斯微微地感到不悦。
　　眼前的少女的确散发出成熟的气息，但她的年纪应该和自己相仿。
　　然而——
　　「……我好歹也十七岁了耶？虽然经常有人说，我的脸看起来很像小孩——」
　　路克斯甚至忘记自己被追杀，忍不住反驳。
　　有如妖精般的少女忽然露出难过的表情。
　　「……是吗。不过很抱歉。就算对象是小孩，我也不会坐视犯罪者不管。」
　　（什、什么小孩小孩，竟然一直说我最在意的事情……！？）
　　和这场骚动完全无关的部分，进一步刺痛路克斯的心。
　　的确，自己也知道突然闯进大浴场，完全是自己的错，毫无借口。
　　不过那些姑且不论，这是自尊心的问题。
　　自己毕竟也受过相当程度的肉搏战训练。
　　所以——
　　让她见识一下她眼中的『小孩』也是有两把刷子吧。
　　当然，自己并不打算攻击她，甚至连威吓意图都没有。
　　纯粹利用步法，也就是灵活的脚步，躲开她逃到外面去。
　　「……喝！」
　　路克斯鼓起精神和少女一决胜负。
　　为了躲过眼前的少女，以假动作作势往左，然后一转身往右。
　　少女来不及反应，让路克斯钻了过去。
　　正当路克斯确信成功的一瞬间——
　　「——太嫩了。」
　　听见名叫库露露席法的少女声音的同时，忽然天旋地转。
　　「咦——！？」
　　一瞬间的疑问之后，冲击流窜全身。
　　究竟发生了——
　　「之后就拜托你啰。我去洗个澡一下，应该没有偷窥狂了吧？」
　　听到平淡的声音，随后路克斯的视线一黑。
　　察觉到是被库露露席法摔出去的冲击而晕过去时，已经是稍后醒来的事了。
　　漫长的一日就此结束，同时开始。
　　[[IMG,83b0063bbc3a6e412b2c884727942c17,663,1000,50626]]