　　Episode6机龙工房与入团测验
　　帝都城下町，郊区一间小宅邸的会客室内，路克斯与客人坐在位子上。
　　五年前的四月。
　　帝都东北方的领主，亚提司玛特伯爵，将在二十天后召集各地反抗军起义。
　　加上邻近诸国的支援，准备率领七万大军与两百零七名机龙使，挥兵进攻帝都。
　　弗基尔前来的目的，是传达这项超重要机密。
　　妹妹爱理前往边境伯的身边，正好是十天前。
　　从头到脚紧紧裹在长袍内的弗基尔，坐在蜡烛火光映照的席位上，微微探出头来。
　　「一切都依照计划进行。贤弟，正如你的计划，进行得很顺利。」
　　「谢谢兄长。」
　　路克斯一敬礼，接着将配戴的机攻壳剑放在桌上。
　　「我这边也准备好了。」
　　「不愧是贤弟。」
　　弗基尔听了之后，带着感叹点了点头，
　　「你远比我的预料还要厉害。在帝国军的训练与模拟战中，以史上最年轻操纵者赢得数百场胜利，证明了自己的实力。这项前所未有的丰功伟业，原本应该受到全国以及皇帝的赞扬才对——可是这个帝国已经从根源彻底腐败了。」
　　万念俱灰的声音继续说着。
　　「你是妾生的第七皇子，而且还指责过帝国政治。不论具备多厉害的实力——立下多少功绩，都因为你不具备正统血脉，还对帝国有二心。帝国不会让你这样的人成为『英雄』。」
　　「我根本没想过将自己塑造成英雄。只是——」
　　「我知道。」
　　听到路克斯沉稳的回答，弗基尔微笑。
　　「但是我再问你一次，要不要放弃你的战斗方式？何必为了拯救敌人而让自己身陷险境呢？纵使会造成牺牲，但只要你有心，就能更安全地——」
　　路克斯抬起头来，对弗基尔的劝说无动于衷。
　　「这么一来，就算计划成功了也没有意义。」
　　「绝大多数军队都是皇族的傀儡，只会滥用装甲机龙这种绝对凶器，一味服从命令压迫、屠杀无辜民众。因此不能说他们毫无责任。」
　　「但他们可能是被迫执行不情愿的命令，军人他们也有家人啊。」
　　「呵……真是的，你的觉悟真值得佩服。」
　　弗基尔有些不置可否地苦笑，然后站起身。
　　「那就三天后，我会依照你的指示再度前来这里。在那之前给我一个确实的答案吧。要以《飞翔机龙》和我的《巴哈姆特》一同奋战呢，或者——」
　　「…………」
　　「还是应该杀光他们，恶习必须斩草除根。是要继续教诲顽固不化的人，还是将一切给予想要改变的人呢。如果你身为帝国王子，拥有应当完成的荣耀的话——」
　　「……我——」
　　看着表情丝毫未变的路克斯，弗基尔准备离去。
　　同时伸手制止准备目送而起身的路克斯，缓缓开口。
　　「对了，我想起一件事，路克斯。就是你拜托我调查的那一件，帝国军进行药物与手术的人体实验。」
　　「……嗯。」
　　弗基尔冷不防这一句话，让路克斯微微露出动摇的神色。
　　极端化的男尊女卑风潮。
　　所有女性都是道具。
　　在帝国的传统文化中，女性服从男性是理所当然。
　　男性贵族任意编造借口，绑架市民或贫民层少女，当作泄欲对象或是劳动力的光景一点都不稀罕。
　　不过这个时期，发生了更恐怖的事情。
　　据说军部利用年幼的少女进行特殊人体实验，相当残酷可怕。
　　表面上的理由是制造治疗疾病的药品，而进行临床实验。
　　但也有谣传，真相是毒药与武器的人体实验。
　　结果绝大多数回到家人身边的少女，都伴随不知名的后遗症，或是失去了性命。
　　「年幼的小孩——其中这次似乎根据某些基准，挑选出最适合的实验对象，连贵族千金都不放过，被带到军事设施去。菲尔菲·爱格兰姆，和你关系很好的青梅竹马少女，也是其中之一。」
　　「…………」
　　听到这句话的瞬间，路克斯的表情微微抽搐。
　　「听说姊姊蕾莉前往宫廷哀求，声泪俱下乞求军方放她一马，但却遭到无情拒绝。听说最快两星期之内，就会投药与进行手术——开始实验。」
　　「我知道了。」
　　但路克斯很快就恢复冷静，回答弗基尔。
　　「那么贤弟，我相信你的英明决断。」
　　弗基尔不知何时离开了宅邸。
　　现场只剩下黑暗与雨水的声音。
　　?
　　路克斯进入王立士官学园后过了几天。
　　第一个假日，路克斯在女生宿舍的房间内度过。
　　「——哥哥，哥哥有听到吗，赶快起床吧。」
　　「嗯……」
　　感觉到有人摇晃自己的身体，路克斯醒了过来。
　　「爱理……？」
　　抵抗睡意，微微睁眼一看。首先映入眼帘的是妹妹，然后是接近上铺的天花板。
　　看来是爱理特地跑到双人房来叫自己起床。
　　「赶快起床，到食堂来吧，有话要对哥哥说。」
　　「嗯……我知道了。」
　　或许因为是假日，爱理没穿制服，而是一件清爽的连身便服。
　　对于几乎没有一起生活过的路克斯而言，光是这样就足以些许感慨良多了——
　　「爱理有多少年没有来叫我起床啦。」
　　「哥哥，这是什么意思？」
　　爱理浮现微笑的眼角，忽然有些阴沉。
　　「啊，没有啦，这个……」
　　只见爱理轻轻以双手夹住路克斯不由得别过去的脸，半眯着眼瞪着路克斯。
　　「一段时间没见，哥哥竟然变得这么懒散。三分钟以内到食堂来。」
　　「连穿衣服的时间都不够耶？」
　　「是啊，原来哥哥平常都和同房室友一起悠哉地换衣服吗？」
　　爱理的视线瞄了一眼下铺。
　　听到她冷淡的声音，路克斯只敢回答「我马上就去」。
　　「那我等你过来。」
　　爱理一脸不置可否的表情，快步离开房间。
　　「哎，又被骂了……」
　　「呣呢……小路……」
　　下铺传来菲尔菲的梦话，路克斯不禁苦笑。
　　「我出去一下，小菲。」
　　?
　　女生宿舍的食堂在假日也有营业。
　　但是提供料理的时间带是固定的，因此就算一大早去，也不见得立刻就能用餐。
　　所以假日的一大早，这里几乎没有学生。
　　路克斯与爱理两人面对面，坐在一张小桌子的席位上。
　　「哥哥能大致习惯学园是最好的，虽然和室友似乎有点太过亲密。」
　　爱理喝了一口红茶，挖苦路克斯。
　　「就说啦……我也是情非得已啊……所有女生宿舍都住满了人。只剩下菲尔菲的双人房不知为何没有室友，才会——」
　　「哼，难道这样就能和青梅竹马同房吗。真是不检点，实在太下流了。要不要我向蕾莉学园长打小报告啊？」
　　「我已经和蕾莉小姐谈过了。结果她却笑眯眯回答我『我妹妹就拜托你啰』、『和路克斯同房没关系的』……」
　　最后，路克斯在女生宿舍找到栖身之处前，就和菲尔菲共处一室。
　　由于菲尔菲的个性十分我行我素，因此不仅不在意，似乎还很高兴。但路克斯却从此过着辗转难眠的日子。
　　三和音的三人与爱理似乎已经知悉，不过还是希望这件事情能保密。
　　「在导正哥哥的常识之前，或许应该先劝谏学园长才对……」
　　爱理似乎立刻想到和蕾莉交涉的过程，叹了一口气。
　　「那今天找我有什么事吗，爱理？」
　　「哦，没事不能找哥哥聊聊天吗？」
　　对于路克斯的问题，爱理露出恶作剧的笑容回答。
　　一改以前体弱多病，现在的她已经成为进退得宜的淑女了。
　　「那么，这个……爱理在学园过得还好吧？」
　　「嗯，大家对我都很好，哥哥不用操心。」
　　「是吗，看来爱理受到众人的喜爱呢。」
　　「我尽可能让大家喜欢我。」
　　爱理露出愉快的微笑，轻描淡写说着。
　　「……你还是一样很得人缘呢。」
　　路克斯苦笑说着，心境却也有些复杂。
　　纵使继承人争夺战很早就爆发，爱理却是皇族之『女』。
　　母亲在年幼时亡故，导致她的立场十分复杂。若不是从小个性坚毅，根本不可能活到现在。
　　想到这里，做哥哥的希望能多让她撒娇，也算是一种关怀。
　　「哥哥似乎还是老样子，喜欢把棘手事和麻烦往身上揽呢。如果需要打通关节的话，要告诉我一声喔。」
　　「……啊，没关系啦。」
　　完全不知道该怎么回答，路克斯以复杂的笑容回应。
　　看来反而是自己向妹妹撒娇呢。
　　妹妹真的很坚强。
　　「今天等一下还有杂务吗？」
　　「嗯，吃完早饭后，预定要去学园内的『工房』。」
　　「是学生的委托吗？」
　　「学园的委托，应该是吧。总之以那边优先。」
　　「要是没有这些委托，那些千金大小姐就会在假日找你约会了呢。」
　　「你、你在说什么啊！？这怎么可能——」
　　听到爱理语带调侃，路克斯慌了分寸，
　　「哎……哥哥你就是这样，虽然是老样子了。拜托你对别人眼中的自己有点自觉好吗。因为哥哥一下子就引人注目，害我也接到不少委托哟？」
　　爱理边说边叹口气。
　　「咦……？」
　　「要我安排场地和哥哥聊天，或是希望若无其事凸显自己之类。这里的大小姐究竟在想什么啊。」
　　「……真的吗？」
　　「没错。在旧帝国，市民阶层以下的女性普遍受到虐待。即使身为贵族，绝大多数都是政策婚姻的道具，因此似乎很少近距离接触男性。」
　　「……意思是，这里很和平吗？」
　　「我觉得有些过火。不过新王国创立以来，完全没有发生重大事件，因此也不能怪她们。长年以暴政压迫百姓的旧帝国才刚灭亡五年。对新王国的人民而言，仿佛还像作梦一样，开心的嘉年华会还没结束呢，一定是这样。」
　　爱理低声说着，然后喝了一口红茶。
　　虽然语带讽刺，但爱理却露出些许开心的表情。
　　「希望能永远持续下去。」
　　「为了这个愿望的另一项目标，哥哥应该没有忘记吧？」
　　路克斯同意的一瞬间，爱理在几乎无人的食堂中，声音压低了一个音调。
　　「……嗯，我知道啦。」
　　路克斯同样也压低声音回答。
　　「那我就放心了。关于那一架机龙功率的解析，很快就会有结果了。在那之前——」
　　路克斯点点头，爱理随即将红茶喝完，然后起身。
　　「咦？不一起吃早餐吗？大厨应该等一下就会来了——」
　　「最好到此打住。要是让班上同学看到我和哥哥独处的话，说不定会招人嫉妒呢。」
　　听到爱理半开玩笑说着，路克斯苦笑以对。
　　「没有啦，应该不至于吧。况且——我们是兄妹啊。」
　　「而且要是再和哥哥在一起，我会更舍不得离开。」
　　参杂着红茶的香气，爱理小声说。
　　「咦……？」
　　「开玩笑的，哥哥。总之你务必注意，千万不要拔出那把剑。」
　　最后说完这句，爱理便离开了食堂。
　　?
　　早餐吃完后，路克斯开始今天的杂务。
　　附带一提，路克斯接到的委托不只没有随着新鲜感降低而减少，反而随着时间经过成等比例增加。堆到路克斯就算有三头六臂，也忙不过来的程度。
　　因此路克斯以重要度、优先度等各项条件，决定是否接受任务。这才忙得过来。
　　「反正我早就已经习惯没有休假，倒也还好。」
　　大略浏览了一遍堆积如山的委托书，路克斯叹了口气。
　　帮花坛浇水、念书或打扫宿舍之类的委托还算好的。
　　购物时帮忙拿东西、帮忙换衣服、按摩，或是茶会的聊天对象等委托，可就超越公私的分际，根本将路克斯当成管家之类来看待了。
　　「……应该说，有半数根本就不是男性仆人该做的工作吧！？」
　　路克斯忍不住吐嘈这堆委托书。
　　可是似乎也有不少学生并未开玩笑，而是认真地委托，让人很头痛。
　　话说回来，如果有必须优先进行的工作，就能找借口推掉。所以目前可以松口气。
　　今天要进行的工作，是来自学园的委托。
　　【工作地点】城塞都市『克罗斯菲德』·王立士官学园
　　【委托人】学园长，蕾莉·爱格兰姆
　　【工作内容】新王国·第四机龙停机库的机龙维修
　　工房位于校地角落，是一间很大的独栋建筑。
　　帮忙杂务的时候，做过好几次锻造方面的工作。不过装甲机龙的工房还是头一遭。
　　从事不熟悉的工作多少有些不安，但也有些期待。
　　况且原本就准备以实习机龙维修士的身分进行工作，因此很欢迎。
　　「不好意思，我是路克斯·阿卡迪亚。我前来进行委托的工作了。」
　　路克斯轻轻敲敲门，提高音量打招呼。
　　「…………」
　　虽然路克斯的声音微微紧张，可是却没有回应，只有一片寂静。
　　「奇怪……？」
　　再度反覆看了看委托书与学园的大时钟，确认时间。
　　没有错啊。
　　地点和时间应该都正确才对——
　　路克斯试着转了转门把，发现门没锁。
　　「真是粗心呢……」
　　不论在任何国家，装甲机龙的存在与技术应该都是最高机密才对。
　　就算这里是学园内的校地，也不该这样吧。
　　路克斯苦笑，一边轻轻踏出脚步走进去。
　　「不好意思，有没有人——」
　　路克斯正要出声，却不由得缩了回去。
　　金属与油的气味，充满在这个砖瓦建造的空间内。
　　在无数零件与工具散落的工房深处，有一架怪物。
　　以前在帝都的宫廷。
　　自从成为杂务王子后，路克斯在进行模拟战之前的机龙停机库内，见过许多架机龙。
　　但是——眼前这一架和其他机龙都不一样。
　　眼前的异样机龙，有如将《飞翔机龙》与《陆战机龙》的半身融合在一起。
　　「这是——？」
　　「唔唔……到底什么事啦？吵死了——」
　　就在路克斯呆呆眺望的同时，忽然从附近的沙发传来声音。
　　「莉夏殿下……？」
　　在制服外披着一件白袍的莉夏，盖着薄毯子睡在沙发上。
　　她昨晚似乎在此处过夜，全身有些脏兮兮，头发还有点乱翘。
　　同时制服也很凌乱，罩衫掀了起来。路克斯不由得别过视线。
　　在这里做什么呢？」
　　「……咦？路克斯你怎么会在这里——……噢，对了。话说回来是我委托你的，呼啊……」
　　莉夏揉了揉惺忪的睡眼，说着让人听不太懂的话。
　　路克斯先离开工房，在食堂拿些茶水回来。整理好凌乱制服的莉夏，一口气喝光了茶。
　　「呼～真是机灵呢，路克斯。不愧是我认同的男人！」
　　莉夏开心地露出笑容，模样一点也不像公主。
　　她可能也是来工房实习，然后直接在工房过夜吧。
　　「早安啊，对了，工房的所长在哪里呢？」
　　大致打点好后，路克斯开口问，
　　「就在这里啦，在你的眼前。」
　　莉夏随即指指自己娇小的容貌回答。
　　「…………啊？」
　　「你还没发现吗，看来对于你的洞察力，有必要修正一下评价喔！我的意思是，我就是所长啦。」
　　「……咦？」
　　不对，她的确穿着一件像是工作用的白袍……
　　但老实说，看起来和小孩玩耍的服装没两样。
　　衣摆都长到在地上拖呢。
　　「呵，你还真会挑衅呢。好，我搭给你看。」
　　莉夏露出得意的笑容，随即同时拔出插在腰间的两支机攻壳剑。
　　「……！」
　　「——降诞吧。天地对极之楔，贯穿者混沌之龙。《嵌合飞翔机龙》！」
　　一瞬间，在工房深处见到的奇怪机龙化为光子，传送到莉夏的身后。
　　「这是——！？」
　　「连结——应该没必要吧。好，回去。」
　　莉夏同时挥动两支机攻壳剑，然后收回剑鞘。
　　刚才召唤的机龙随即再度化为光粒子，回到后方的仓库。
　　「……那是什么啊？」
　　路克斯瞪大了眼睛低声说。
　　「怎么样，吓到了吗？」
　　莉夏查觉到路克斯的反应，叉着双手挺起胸膛。
　　「《嵌合飞翔机龙》，是我开发的，世界第一台独创的装甲机龙。」
　　「——！？」
　　路克斯怀疑自己的耳朵。
　　装甲机龙，从遗迹发掘到的古代兵器。
　　自从发现已经过了十几年，具体原理目前却依然成谜。顶多只能安装或交换既有零件这种程度而已。
　　像这样改造成完全不同机龙的等级，全世界应该都找不到吧——
　　「对幻玉铁钢与幻创机核加工一番，似乎还能产生不同的变化呢。还有这架机体在性能与功率上都十分惊人，可是必须使用两支机攻壳剑才能启动，倒算是一点瓶颈。」
　　融合两种不同的机龙。
　　以及机攻壳剑二刀流，路克斯头一次听过。
　　如果她独自结合两种机体，甚至学会了利用双剑操作的话，代表这名少女隐藏着难以想像的技术人员才能。
　　「请问，莉夏殿下是什么来头啊？」
　　「噗，对我另眼相看了吗？」
　　莉夏满足地微笑，同时坐在工作台前的椅子上，抬头看着路克斯。
　　「再多赞美我吧。我啊，可不是仗着身为新王国公主的身分，强迫校方让你入学哟。是因为年纪轻轻就足以拥有个人工房的实力，并且展现出成果的喔。怎么样，吓到了吧？」
　　「对了，那里面有很严重的烧焦痕迹，或者说曾经爆炸过的模样呢……」
　　路克斯指了指门扉坏掉，关不起来的房间一问，
　　「……失败为成功之母。」
　　莉夏按捺些微的动摇，只说到这里。
　　路克斯不继续往下吐嘈，试着询问。
　　「难道你经常在上课睡觉，也是因为这些研究？」
　　「一半正确。不过我的确有听课，实技课程可没有打瞌睡喔。即使我身为公主，莱格莉教官也丝毫不会松懈。要是在机龙训练放水，或是太小看训练可是会遭殃的。我真是佩服她。」
　　莉夏这番话似乎并非讽刺，而是真的很感动。
　　「那剩下的一半呢？」
　　「拿去，你的机攻壳剑。」
　　莉夏并未回答，而是拿起桌上的机攻壳剑，交给路克斯。
　　接过一看，百分之百是与路克斯《飞翔机龙》相对应的剑。
　　「我记得是拜托维修士修理的——」
　　「没错，我已经在这里修好了你的装甲机龙。」
　　听莉夏说得轻描淡写，路克斯怀疑自己的耳朵。
　　机龙的修理、维修或调整十分困难，除了使用者以外还需要专家帮忙。
　　路克斯的《飞翔机龙》与幻神兽作战时半毁。原本以为修理要耗费大量金钱与时间——
　　「真的吗！？」
　　「这可是拯救学园的英雄机龙呢，有什么值得大惊小怪。只不过我熬了好几天夜，今天早上才完成就是了。」
　　「真的太感谢你了！」
　　路克斯不由得露出笑容，低头致谢。
　　有能力拆开两架机龙，并且打造新型机龙的技术。
　　对莉夏这样的天才技术者而言，修复机龙或许只是小事一桩。
　　[[IMG,8607f7ad74188ee47c5ec515688029e6,635,1000,78399]]
　　不过路克斯也不难想像，娇小的少女独自修理又大又重的金属机龙，是多么困难的工作。
　　「嗯……看、看到你这么高兴，我也觉得还不坏……可、可以再多赞美我，或是摸摸我的头之类——」
　　莉夏忽然脸颊发红，稍稍抓了抓头。
　　然后看到「咦？」一声回应的路克斯，连忙轻咳了一声。
　　「那、那么你赶快测试一下，看是否确实修好。」
　　「好的。」
　　路克斯从挂在腰带上的剑鞘拔出机攻壳剑，低声念咏唱符，
　　「——命你前来，象征力量的纹章翼龙。服从我的剑飞翔吧，《飞翔机龙》！」
　　光粒子聚集在眼前，瞬间传送——召唤到路克斯身边。
　　之前遭受破坏的苍蓝机龙，完全——
　　「哎呀……？」
　　路克斯歪着头。
　　完全——和路克斯之前驾驶的机龙外观不一样。
　　《飞翔机龙》在三种泛用机龙当中，具备飞翔的能力。
　　路克斯以此为基准，让维修士调整过后，加装了厚重的装甲。
　　「等等，这是什么啊！？」
　　眼前出现的是模样凶恶的怪龙。
　　双盾各连结了一挺机龙息炮，背部与脚部加装了飞翔用的喷射口。
　　虽然之前使用的大型机龙牙剑勉强保留下来，但厚重的装甲被削去一大半，有如出鞘的刀刃般锐利。
　　「噢，修理的时候对许多地方感兴趣，就稍微改造了一下。」
　　「这已经远远超越『稍微』了吧！？左手甚至还装上了钻头耶！？那是什么啊！？」
　　「哦，那个吗，很帅吧。那可是在遗迹发掘的零件当中，相当稀少的喔。」
　　看到莉夏喜孜孜的模样，路克斯无言以对。
　　想起之前在打杂的地点，见到技术人员与职人不好的一面。
　　「况且你之前使用的装甲机龙，真的很奇怪呢。」
　　路克斯还没来得及开口，莉夏又接着继续说。
　　「不只是基本机体，还装了一大堆强化装甲的零件。飞翔系机龙以机动性见长，结果却加了一堆无谓的厚重装甲增加重量，大外行才会这样喔？造成原有的性能根本无法发挥啊。更何况外观看起来俗到有剩。」
　　「可是机龙和外观没什么关系吧……」
　　路克斯被莉夏的咄咄逼人压着，一边试图反驳。但是，
　　「你是笨蛋吗！装甲机龙第一重要的是机能，第二重要的是外观！光是看到你的机龙，想起我连这种破烂机龙都赢不了，你知道我有多难过吗！」
　　「…………」
　　她说的真难听……
　　路克斯这么心想，同时叹了口气。
　　「这个，不好意思……其实我也不是不了解你的心情，但能不能帮我恢复原状呢？那是我最容易操纵，最习惯驾驶的机龙——」
　　莉夏其实所言不虚。
　　不，说真的，那不只一针见血，应该说她的意见完全正确——但是路克斯却有无论如何不想改变的原因。
　　「……无论如何都要改？」
　　「拜托你了。」
　　路克斯低头拜托。
　　「真拿你没办法，这些改造花了我很多功夫呢……」
　　应该说是改造害你耗费了许多时间吧？
　　路克斯也不是没这么想过。莉夏虽然不太情愿，但最后勉强点头答应。
　　「武装维持原样就好了吗？主要武装为大型机龙牙剑，预备武装为机龙息铳、机龙爪刃，龙尾钢线。装甲以PL-12型为主全身加厚，还要提高障壁功率，头部也安装可发出大功率的咆哮产生装置——」
　　「拜托你了。」
　　听到路克斯回答，莉夏随即以熟练的动作，开始俐落地改造。
　　「但是啊，你这架装甲机龙……还是很奇怪喔？」
　　莉夏一脸无法释怀的表情，低声说。
　　「是很奇怪啊，平衡性显然有问题。如果要靠持久力和火力强压对手，选择总重量重的陆战型机龙不是更好吗。针对机动性高的飞翔型机龙大幅强化防御力，一点意义都没有吧。反倒变得又重又迟钝，也会无谓增加操纵者的负担——难道你喜欢当个被虐狂？」
　　「…………」
　　「算了。有些事情只有操纵者才知道，更何况是你的拜托。」
　　路克斯内心松了一口气。
　　一般的机龙维修士，任谁都会对路克斯的《飞翔机龙》感到不对劲。
　　可是路克斯既无法说明原因，也不能让人察觉到这样改造的意图——
　　「喂，路克斯。」
　　「……！？」
　　忽然听她这么一喊，路克斯的背脊抖了一下。
　　「话说——能不能只留下钻头？」
　　莉夏露出至今最可爱的笑容询问。
　　「不行。」
　　「前王子怎么这么心胸狭窄啊！」
　　「和那无关。」
　　讨价还价到此为止，持续了一段默默的作业。
　　过了中午之后，路克斯的机龙完全恢复成原本的模样。
　　总之，机龙修好就是万幸了。
　　正当路克斯放下心来时，
　　「好，那么差不多该走啰。」
　　「咦？去哪里？」
　　「这还用说。你以为我为了什么才熬夜修理你的机龙？当然是你的新工作地点啊。」
　　看到莉夏露出闪闪发光的眼神，路克斯心中浮现不好的预感。
　　?
　　学板内的部分设施，在假日下午也有开启。
　　种类虽然不多，但依然有社团活动，也有些学生在假日活助，
　　不过莉夏却带路克斯来到演习场的休息室。
　　这间还算宽敞的房间，是更换装备机龙的专用衣着——装衣，以及稍微讨论战术时所使用。
　　有十几名身穿装衣的学生，在休息室等着路克斯。
　　理所当然，除了路克斯以外没有任何男性。
　　认识的学生有库露露席法、菲尔菲。
　　以及谢里丝、媞尔珐、诺珂特三和音。
　　聚集在此处的学生似乎不分班级或学年，半数以上是陌生面孔。
　　「您真的要让他加入『骑士团』吗，莉夏殿下？」
　　不认识的高个子女学生，一看到路克斯就这么说。
　　「那当然，等一下就让你们见识他的实力。我还特地修好了他的装甲机龙呢。」
　　「这个——究竟是什么意思呢？」
　　路克斯听不懂这番话的意思，歪着头问，
　　「听说莉姿夏尔蒂公主想推荐你加入我们部队。亦即身为士官候补生，在实技演习以外也能操纵装甲机龙的游击部队，名叫『骑士团』的特殊部队。」
　　三年级的谢里丝露出爽朗的笑容说。
　　听完详细说明后，情况似乎是这样。
　　目前的新王国，一直缺乏能进行实战的机龙使人才。
　　况且这里还算是王都防卫据点的城塞都市。
　　若是不让年轻而才能实力出众的学生依照规则战斗，那真是暴殄天物。
　　因此才会设立『骑士团』——亦即游击部队。让这些身为士官候补生的学生拥有特别战斗许可，日夜钻研机龙的战斗技巧。
　　只要隶属『骑士团』，几个人组成小队，接受军方的委托，就能获得奖赏。
　　所以，即便从路克斯的『杂务』角度来看，也是十分有用的单位——
　　「不过啊，『骑士团』可不是任何人想加入就可以加入的喔。」
　　谢里丝的说明结束后，陌生的娇小少女如此低声说道。
　　「要看校内战成绩，综合后得到高评价。机龙使阶层必须在中级以上。而且最重要的是，得获得现任『骑士团』成员过半数认同实力，并且在入团投票中投下赞成票。」
　　这三项似乎是入团条件。
　　「这个，可是我才刚入学几天，也没参加过什么实技演习——」
　　「很可惜，似乎是这样呢。虽然有听说过你的『最弱无败』传闻。」
　　相貌沉稳的女学生苦笑以对，
　　「没关系。」
　　但莉夏却充满自信，独排众议。
　　「前两项条件充其量只是前提。能待在这里的学生，应该早就知道路克斯的实力了吧？他不只单挑和我平分秋色，还单枪匹马挑战幻神兽呢。」
　　「是这样没错……」
　　受到莉夏的气势压倒，高个子少女支吾其词。
　　「但是现在三年级们——『骑士团』的成员只有一半不是吗。何必要在这个时候……」
　　娇小的少女进一步提出异议，
　　「这里不就有全体过半数成员了吗？就算所有不在的人都投反对票，只要在场所有人都赞成，不就没有问题了？」
　　结果最后由莉夏做出了结论。
　　「三年级不在是什么意思啊？」
　　路克斯低声询问一旁的谢里丝，
　　「嗯，三年级成员目前正在王都演习，为时两周。我因为有些缘故，这一次没办法去。」
　　「那么等三年级成员们回来后再决定，不是比较好吗？」
　　「我认为——正好相反哟。」
　　刚才一直沉默不语的库露露席法，忽然对路克斯的疑问提出反应。
　　「公主认为，现在正是让你入团的好时机。因为三年级的骑士团长相当讨厌男性——」
　　「咦……？」
　　「三年级成员，赛莉丝缇雅·兰格莉思是公爵千金，号称学园最强的强者。同时也众望所归，受到许多学生仰慕。如果她现在人在学园，很有可能取消让男性加入骑士团的提案。」
　　「…………」
　　换句话说，莉夏趁着讨厌男性的团长不在的空档，想仓促让此事变成既成事实吗？
　　「库露露席法，别乱说话。身为新王国的公主，我只是做自己该做的事情而已哟？」
　　听到这番话的莉夏，嘟起脸颊反驳。
　　「前几天——在毫无警报下遭到幻神兽袭击。虽然没有酿成严重后果，但原因目前不明，还在调查中。确保即时战力是理所当然的，尤其目前三年级绝大多数都不在，更是重要。」
　　理由真冠冕堂皇……
　　路克斯在心里如此佩服。
　　虽然不像公主该有的作为，但她的政治手腕颇出人意表。
　　「不过再怎么说，我也不至于让他跳过任何程序强硬加入。」
　　在别人开口反驳前，站在休息室中央的莉夏环顾了大家一眼。
　　「等一下就以队伍为单位，进行机龙对抗战。以对抗战的结果为基准，决定是否让路克斯加入。」
　　说着，莉夏剑及履及地挑选对战名单。
　　「…………」
　　（完全无视我的意见吗……？）
　　路克斯真的有点想这么说，
　　「路克斯，如果以骑士团的身分进行任务或警卫工作，还会得到奖金呢。这对你偿还债务有帮助喔！开心地像拉车马一样好好工作吧！」
　　但看到莉夏满脸笑容，心想就算拒绝也是浪费时间。
　　无事可做的路克斯，环顾了休息室一番，
　　「这么说来，菲尔菲也是『骑士团』的成员之一吗？」
　　看见了躲在角落的青梅竹马，开口询问，
　　「…………」
　　咬着像是烤甜面包点心的菲尔菲却没反应。
　　「这个，菲尔菲……？」
　　原本以为她没听见，路克斯又喊了一次，
　　「……要叫小菲，才对吧？」
　　结果菲尔菲稍微提高了音量，轻声回答。
　　「咦……！？连、连在这里都要这样称呼吗……！？」
　　「嗯。」
　　看到菲尔菲一脸认真点点头，路克斯脸颊发红。
　　要不是这一点，其实她真的是个好女孩——
　　不过这些姑且不论，倒让人感到意外。
　　最后一次见面是七年前。在政变之前的旧帝国社会，女性几乎没有机会接触装甲机龙。
　　所以路克斯从来没有见过菲尔菲操纵装甲机龙。
　　想不到感觉如此和缓的少女，实力竟然足以加入『骑士团』——
　　「小……小菲你很强吗？」
　　「普通吧？」
　　路克斯生涩地以昵称称呼，菲尔菲随即简单地回答。
　　不过仔细一看，挂在她腰间的并非泛用机龙的机攻壳剑，而是连同刀鞘都施加独特工艺的短剑。
　　「她很厉害哟，因为她可是神装机龙《堤丰》的使用者呢。和我的《法夫纳》一样。」
　　「不会吧……！？」
　　库露露席法的补充，让路克斯不由得瞠目结舌。
　　想不到菲尔菲的能力，竟然足以操纵连一流机龙使都不见得能驾驭的神装机龙。
　　而且连库露露席法也是。
　　就算美其名为『骑士团』，但终究还是士官候补生。
　　看来这个先入为主的观念大错特错。
　　即使不算三年级的成员，也有三名神装机龙的使用者，这战力相当有威胁性。
　　这么说来，委派她们的任务很有可能也会与战力成比例。
　　往后可能不由分说，会被派去参加危险的任务。
　　（……怎么办？）
　　『为了这个愿望的另一项目标，哥哥应该没有忘记吧？』
　　早上，爱理在食堂里叮嘱自己的话，在脑海里浮现。
　　在引来奇怪的注目之前，开始想婉拒加入骑士团了。
　　虽然能拿到高额奖金很不错，但是再继续深入下去，可能会影响到『另一项目标』。
　　「喂，路克斯，就此说定啰！」
　　就在路克斯寻思这些事情时，莉夏拍了拍他的肩膀。
　　「我和你组队，与对手的队伍战斗。你赶快到那边的隔间去换装衣吧。」
　　「…………」
　　看来已经太迟了。
　　「怎么啦？不想去隔间的话，在这里换衣服也可以喔？」
　　「我烦恼的不是这个！」
　　面对莉夏的调侃，路克斯慌忙红着脸反驳，
　　「明明就偷窥别人，自己却不愿脱给别人看呢。」
　　连一旁的库露露席法都跟着嘀咕，让路克斯抱头伤脑筋。
　　「我去换衣服！」
　　路克斯急忙换上拿到的装衣，从隔间走出来。
　　「那么——我知道自己和莉夏殿下组队，不过对手的队伍有多少人呢？」
　　「Yes.就是在场所有和路克斯同学首次见面的成员。」
　　「不会吧！？」
　　意思是除了库露露席法、菲尔菲与三和音三人以外，在场的所有人。
　　「等一下，再怎么说这也太有勇无谋了吧……？」
　　莉夏很强。
　　与路克斯过去交手过的所有机龙使相比，她的实力的确出类拔萃。
　　但是在这里的『骑士团』成员们，实力应该也不差。
　　「别担心，在我的计算中，这样依然游刃有余，算不了什么。对了，趁现在将你的机龙改造成攻击特化也不迟喔——」
　　「……就这样尽力而为吧。」
　　「是吗？我要驾驶《嵌合飞翔机龙》参战喔——算了，没关系。反正数量差距悬殊，一旦开战，你也会被迫加入战局吧。」
　　听到莉夏这番带有弦外之旨的话，路克斯叹了一口气。
　　彼此准备完毕后，来到演习场。
　　就这样，模拟战揭开了序幕。
　　?
　　「搞什么鬼啊，真是的！」
　　团队对抗战转眼间就结束，过没多久。
　　回到演习场休息室的莉夏，像任性的孩子一样吵闹。
　　骑士团成员们几乎都已经换装完毕离开，只剩下路克斯与莉夏，以及几名认识的人而已。
　　「心情也该平复了吧，至少我们赢得胜利了啊。」
　　路克斯一脸困扰地安慰莉夏，
　　「为什么你完全不攻击啊！？早知道我也加入她们的队伍算了！难得的好机会就这样浪费了！你这个大笨蛋！」
　　莉夏有点泪眼汪汪，同时出声抗议。
　　以路克斯加入『骑士团』为赌注的分组对抗战。
　　在二比十的压倒性让步之下，路克斯与莉夏赢得了胜利。
　　附带一提，击败对方所有机龙的人是莉夏。
　　在路克斯躲避敌人的攻击，采取防御时，战斗就结束了。
　　结果虽然赢得胜利，但在多数决投票下否决了路克斯入团。这让莉夏大为光火。
　　争取不到赞成票的原因，多半是路克斯完全不攻击对手造成的吧。
　　虽然有点对不起莉夏，不过路克斯在心中暗暗松了口气。
　　「难道我的作战失败了吗？还是……对手小组的组成问题吗……但是当初预料的是……」
　　莉夏一边喃喃自语，同时走到隔间去换衣服。
　　（要是擅自回去应该不太妙吧……？）
　　先换掉装衣，穿上制服的路克斯，坐在休息室的桌子前等待。
　　「辛苦了，小路。」
　　坐在对面的菲尔菲忽然打招呼。
　　投票结束。也换好制服的青梅竹马留在休息室里，剥着水果吃。
　　原本应该是这样——
　　「……嗯，谢谢你——咦，这是什么？」
　　「柳橙。」
　　简洁的回答与剥好的柳橙一同回来。
　　菲尔菲以纤细的指尖拿起剥去白色内皮，多汁饱满的果肉，递到路克斯面前。
　　「呃，看是看得出来啦……」
　　「柳橙的皮，白色的，我帮你剥掉了。」
　　菲尔菲以平淡的语气回答。
　　路克斯想了几秒这句话的意思，
　　「咦……？这个，难道——因为我以前讨厌！？」
　　忽然感到脸颊发热。
　　路克斯想起，小时候说过不喜欢皮的部分而不吃柳橙，于是菲尔菲帮自己剥皮的往事。
　　「谢、谢谢你，小菲。但、但是，我都已经这么大了，这些事情我一个人……」
　　现在这样实在有些难为情，路克斯回答，
　　「……不喜欢吗？」
　　菲尔菲的眼神却直直盯着路克斯的表情看。
　　她的口气听起来有些失望，而且落寞。
　　「倒、倒也不是不喜欢——」
　　「那，快吃吧。」
　　趁着路克斯犹豫的空档，菲尔菲将柳橙的果肉，轻轻抵着路克斯的嘴唇。
　　看到路克斯吃下去后，菲尔菲露出淡淡的微笑。
　　「好吃吗？」
　　「嗯，好吃……」
　　「太好了。」
　　（……应该说太难为情了，根本不知道是什么味道……！）
　　看着有些喜孜孜的菲尔菲，路克斯有些不知所措，
　　「卿卿我我是不错，不过最好留意一下旁人的眼光哟。」
　　「……！？没、没有啦，这个——」
　　听见房间角落的库露露席法调侃，路克斯慌了手脚。
　　就在路克斯环顾四周，确认是否被别人看见时，
　　「……哼。人家难得烦恼呢，竟然当面和其他女孩打情骂俏。真是羡慕你啊，路克斯。」
　　换好衣服走出来的莉夏，一脸不置可否地低喃。
　　「不过……对了，还有这一招啊……」
　　然后快步走向坐在位子上的路克斯面前。
　　（糟糕，要被骂了——）
　　正当路克斯闭上眼睛，准备挨骂时。
　　啪的一声，有东西丢在眼前的桌子上。
　　「咦……？」
　　放在桌子上的是一张纸——杂务委托书。
　　「话、话说回来，接下来你应该没有接受什么杂务委托吧？」
　　莉夏嘟起嘴，将脸凑近路克斯。
　　还以为她一定会发火，但不知为何，她的脸颊泛红，同时别过看着路克斯的视线。
　　「这个，嗯……是没有。」
　　……这是怎么回事？
　　路克斯感到不可思议地反问，只见莉夏吸了一口气，挺起胸膛。
　　「那、那我追加委托。这个——现在立刻来陪我吧。」
　　?
　　十字型城塞都市，克罗斯菲德。
　　位于中央的一号街区，从日出到深夜，人声鼎沸的喧嚣未曾停歇过。
　　早春时节，傍晚的阳光还很强烈。
　　路克斯和莉夏走在熙来攘往，整齐的石板大路上。
　　（来陪她原来是陪她买东西啊……吓我一跳。）
　　『这、这个……为了组成搭档，我觉得了解彼此是很重要的一环。因为我对同年纪的男生还不太了解……』
　　这似乎是莉夏邀约路克斯外出的原因。
　　（不过还是会紧张呢。和年龄相仿的公主两人独处——）
　　一边这么想，路克斯看向身旁，发现莉夏也一副心神不宁的模样，眺望着城镇。
　　『哎呀，竟然要和公主殿下一起出门，路克斯也真有一套呢。』
　　路克斯想起刚才为了准备，暂时离开莉夏身边时，正好经过附近的蕾莉学园长这么说。
　　『像莉姿夏尔蒂殿下这样埋首于战斗与研究的女孩，似乎对恋爱没有抵抗力呢。如果有喜欢的男生向她主动出击的话，可能一下子就坠入情网啰？』
　　『呃，这个，应该不至于吧……』
　　虽然当时路克斯以难以言喻的表情否定——
　　「话说回来，莉夏殿下经常到街上来吗？」
　　「不、没有……从来没来过。」
　　听到路克斯的问题，莉夏用力摇了摇头。
　　「因为最近总是窝在工房里。况且也忙着改造装甲机龙……」
　　莉夏一脸稀奇地环顾四周，同时以视线瞄着路克斯。
　　「话、话说你，这个……你经常出来晃吗？和、和其他的女生——」
　　以断断续续的口气询问。
　　「没、没有……我背着债务，没有那么多空闲啦。」
　　「是、是吗……」
　　听到路克斯否定，莉夏浮现出有些松口气的微笑，
　　「好，那么既然我们两人都是同一次，那就由我陪伴你吧！记得这一处市街区也有不错的餐厅……不对等等。」
　　忽然止住了脚步。只见她翻找自己的制服，露出苦涩的表情。
　　「怎么了吗？」
　　「嗯……不过应该没关系吧。我毕竟身为公主，应该可以想办法赊账……」
　　「难道……你忘了带钱包吗？」
　　「唔……这个，今天，很不凑巧……」
　　面对害羞低下头的莉夏，路克斯不禁苦笑。
　　看到她慌张的模样，心中稍微有些放松。
　　其实她不习惯外出吧。
　　所以说——想利用自己微薄经验的范围，让她开心。
　　路克斯心里这么想着。
　　「不行啦，新王国的公主怎么能轻易赊账呢。」
　　「那、那该怎么办……？难道今天就这样结束吗……？」
　　看到莉夏露出有些落寞的表情，路克斯温柔地微笑。
　　「如果方便的话，今天就让我请客吧。」
　　几分钟后，路克斯与莉夏两人并坐在中央广场路边的石头上，眺望着夕阳。
　　递给莉夏的苹果派，是城塞都市公认最好吃的摊贩，路克斯以前也曾在这家店帮忙过。
　　「怎么样呢，莉夏殿下？」
　　「嗯，又甜又好吃，谢谢你……」
　　莉夏咬着用纸包住的苹果派，同时对路克斯的表情投以热切的视线。
　　路克斯手边也没什么钱，不过店员看到路克斯带着莉夏，就答应免费请客。
　　结果，路克斯和莉夏一同向店员道谢，心怀感激收下苹果派——
　　「想不到你连在摊贩都吃得开，代表你已经受到这座都市里的居民认同了吗？」
　　「只是帮忙杂务的时候，店家认识我而已。」
　　对于莉夏佩服的低喃，路克斯苦笑回答。
　　「但、但是，有点不太对劲……明明预定让路克斯可以欣赏我，可是这样反而变成我——」
　　看到莉夏压低了声音嘀咕，路克斯歪着头。
　　「怎么了吗？」
　　「啊，没有，该怎么说呢——这个部分从刚才开始就怦怦跳……！」
　　看到莉夏脸颊发红，将手放在胸口隆起的地方，
　　（太久没来到街上了，该不会感到紧张吧？）
　　路克斯这么想。
　　「你、你没事吧？如果不舒服的话，要不要找地方休息……」
　　「我、我没事……应该找地方坐一下就好了。」
　　「虽然我没什么医疗知识，但我知道有不错的医院。如果有哪里不舒服，要马上告诉我喔。」
　　「噢，嗯……」
　　莉夏一脸茫然随口回答了一句后，暂时将身子靠在路克斯身上。
　　「话、话说回来——男生是不是都喜欢像你的青梅竹马那样的女生？」
　　「……嗯？」
　　路克斯对莉夏忽然抛出的这句话，不解地歪着头。
　　「其实我不是很清楚……别说对别人撒娇，我甚至从未想过和别人在一起。不过——」
　　莉夏仰视着路克斯低喃，同时战战兢兢地将苹果派递过来。
　　「这个——」
　　「你能帮我试试毒吗？」
　　「不是已经吃过了吗……？」
　　「别、别在意这些小事情嘛！？没关系啦！」
　　呃，其实这个问题很重要吧……
　　[[IMG,2aa951e8a117cb777b2ef6d33435b753,634,1000,67993]]
　　路克斯将这句吐嘈吞了回去，咬了一口莉夏递过来的苹果派。
　　「啊……」
　　酥脆的派皮与苹果的甜美香气，在口中扩散。
　　「噢，没有毒啦。这样就可以安心吃了吧？」
　　看到路克斯投以微笑，莉夏羞红着脸的眼神盯着路克斯，同时再度将派放入口中——
　　「唔、啊唔……呼……」
　　连在夕阳下都能清楚见到她的脸红通通，随后她当场身体无力，倒了下去。
　　「喂！？你怎么了吗？莉夏殿下！」
　　路克斯慌忙抱起即将倒下去的莉夏，
　　「呼啊……！？」
　　手上却传来『软Q』的柔嫩感触。
　　虽然身材娇小，却份量十足的胸部被这么一揉，莉夏的纤细身躯在路克斯手臂中猛然抖了一下。
　　（糟了！会被她骂……！）
　　虽然是情急之下抱住她，但却抓到不该抓的地方。
　　（不过……真是柔软呢，莉夏殿下的——不对啦！我在胡思乱想什么啊！？）
　　「啊，这个——对、对不起！」
　　陷入混乱的当下，同时改变手部位置的路克斯连忙道歉。
　　「算、算了，我原谅你……不过更重要的是——」
　　说着，莉夏紧紧揪着自己制服的领口，
　　「虽、虽然不知道怎么回事，但从刚才胸口就好热，晕头转向……」
　　莉夏一边吐出火烫的气息，一边呆呆地低声说。
　　「怎、怎么了吗！？赶、赶快到附近的医院吧——」
　　「我、我没事……过一段时间就会好了，应该吧……」
　　路克斯一脸不安地撑着莉夏一段时间。过了几分钟，莉夏才终于恢复冷静，回到平常的模样。
　　由于接近门禁时间，因此两人缓缓走回学园。
　　路克斯也对这次莉夏突然提出的委托感到惊讶，
　　「今、今天，这个……我很开心呢。谢谢你，路克斯……」
　　不过光是听到她的这句话，就觉得有了回报。
　　?
　　「话说回来，我没办法入团，真的很抱歉。」
　　几分钟后，走在四下无人的归途中，路克斯再度向莉夏道歉，
　　「别在意。过了五天，下个月还是可以推荐你入队。从明天放学后，赶快开始练习合作战术吧。」
　　莉夏满面笑容回答他。
　　「你还是希望我加入『骑士团』吗？」
　　「战术是这样。你先冲进敌阵中央，等对手注意力被你吸引之后，我再一口气轰飞他们。之后你也趁对手防御的时候，至少帮我击败一架吧。」
　　「这样会不会太狠啦……？从各方面来说。」
　　这种合作战术让人不禁冷汗直流。
　　从莉夏的口气看来……她似乎是认真的。
　　「……话说回来，莉夏殿下的《嵌合飞翔机龙》……那一架真的很厉害呢。」
　　「嗯？你想要吗？打造那一架虽然相当辛苦，但如果你要的话，我倒是可以特别帮你打造一架喔？」
　　「意思是可以打造好几架吗？」
　　「就算要做，目前也没办法。虽然能让泛用机龙提升五成强度，但是体力负担不在话下。操纵难度和神装机龙有得拼，实在不成比例。况且除了我以外，也没有人能使用机攻壳剑二刀流吧。你要试试看吗？」
　　「不、不用了……」
　　老实说，连路克斯也觉得不太可能。
　　将两种机龙的性能合并，这种创意的确很惊人。但可能除了身兼天才技术者的一流机龙使莉夏以外，大概没有人能发挥力量吧。
　　「要不要将操纵改得简易一些呢？让『骑士团』以外的学生也能使用。身为公主——」
　　路克斯很自然地说出这句话。
　　并非顺着她的话冒出这一句，而是纯粹这么觉得。
　　或许是将自己心中，一直隐约认为的事情说出口来。
　　帝国统治了很长一段时间。
　　正因为从帝国统治的压迫中解放，才希望她成为优秀的公主。
　　希望她能成为理解人民想法、顾虑他人心情的公主。
　　或许路克斯是在无意间，说出了心中的愿望。
　　「身为公主？」
　　「对、对啊……身为新王国的公主，我觉得这样比较为人民着想吧——」
　　但是，
　　「没有必要。」
　　莉夏冷冷回答这句话的声音，让路克斯打了个冷颤。
　　既非生气，也非悲伤，甚至不是有气无力。虚无的声音，失去了一切情感。
　　短短几秒之间，周围的气氛有如结冻一般。
　　「噗，不论是机龙开发技术，或是校内战的成绩，经常有人这么说。什么身为公主的荣耀啦，优秀的成果啦，每当为了这些事情被叫去王都时，我就觉得厌烦透了。」
　　「这是……怎么回事呢？」
　　「你先回答我一个问题。究竟什么是公主？」
　　只有一句话，简洁的疑问。
　　但是路克斯却答不出来。
　　「我父亲，发动政变的亚提司玛特伯爵，在政变中受到重伤，来不及登上新王国的皇位就过世了。但是他的英名留存人心，由我叔母罗菲女王继任王位。身为逝去英杰遗孤的我，就这样成为新王国的公主。我只不过是这样的人而已。」
　　「不是吧……」
　　「但是国民很感念我，将我塑造成偶像，很有趣吧？真是笑死人了，大概是长年受到旧帝国的暴政欺压吧。取而代之，国民强迫我成为有公主风范、人格高洁的人。如果我办不到，就会受到责备，说我背负这样的责任，不准逃避，逼我完成使命，拿这些莫名其妙的理由搪塞我。」
　　「…………」
　　「我想顺便去一个地方。」
　　莉夏低声说，同时前往远离大马路的一块视野开阔的空地。
　　确认四下无人之后，压低了声音告诉路克斯。
　　「你能告诉我吗？路克斯·阿卡迪亚。你是被推翻的旧帝国王子，你来告诉我公主应有的风范与态度吧。」
　　「…………我，我对这些——」
　　路克斯无法回答。
　　消除不平等，杜绝不当歧视的社会与法律。
　　不，就算没这么崇高也无所谓。
　　只希望追求一个不再苛政猛于虎的世界——
　　五年前，路克斯追求的愿望，在那一日全部遭到粉碎——
　　「你还记得烙在我腹部上的旧帝国烙印吧？」
　　莉夏一脸干笑说着。
　　「…………」
　　「绝大多数国民赞赏、称颂我父亲，认为他是推翻帝国，在历史上留名的英杰。父亲从发动政变前几年就与帝国对立，反对帝国的施政方针。当然，也招致帝国拥护者的怨恨，同时绑架他的爱女也不足为奇——」
　　「难道……」
　　就在路克斯想像之际，莉夏忽然笑了笑。
　　「没错，五年前发动政变的时候，我被旧帝国的人逮到了。而且被当成与秘密筹划政变的父亲交易的筹码，可是最后——我被抛弃了。这个烙印就是沦为旧帝国所有物的证明。」
　　「——！？」
　　路克斯脸上露出紧张的表情，而莉夏以冷静的声音继续说。
　　「实际上，父亲的确算是英杰。为了推翻旧帝国，理论上父亲倾尽了一切力量筹划政变。因此当然不可能为了女儿，为了我的一条命而让计划付诸流水。其实我才被软禁两个多月，父亲却抛弃了我，因此我不是伯爵千金，什么都不是。虽然母亲病死，但我还有一个妹妹，因此一旦政变成功，那孩子应该会代替我，成为新王家的公主。」
　　「…………」
　　「可是连妹妹都在政变中丧命。因此没有子嗣的新王国女王，就是我的叔母将我救出来，并收为养女，让我继任公主的宝座。身为亡父·英杰亚提司玛特伯爵的遗孤，身为新王国的象征，为了一同统治这个国家。至于我被父亲抛弃，被烙上旧帝国烙印的事实，就被隐瞒下来。」
　　「…………」
　　当时——路克斯和莉夏头一次见面的时候。
　　她在浴池中裹着毛巾，不让其他女学生看到自己的肌肤，原来是这个原因。
　　不能让任何人看到的秘密，却好巧不巧让旧帝国王子的路克斯见到了。难怪莉夏会对路克斯这么执着——
　　「路克斯，失去帝国王子身分的你，会觉得很辛苦吗？」
　　莉夏以自嘲口气的笑容询问。
　　「没有……我——」
　　五年前的政变。
　　政变前几天的光景，在记忆中复苏。
　　在帝国暴政下面临危险的妹妹，以及青梅竹马。
　　路克斯身为皇族之一，身为『尊荣之人』，想对这个国家尽一份力量。
　　但是——
　　「因为我完全做不到，任何具备王子风范的事情……」
　　看到路克斯默默摇了摇头，莉夏露出寂寥的笑容。
　　「其实，以前我对父亲没有什么好感。现在回想起来，那可能是父亲为了让我远离改变的危险，才会假装对我漠不关心，父亲抛弃我的决定，或许应该称赞他英明、非常勇敢吧。如果我是受到帝国暴政压迫的市民之一，也许会像大家一样敬爱父亲，歌颂他。但是……」
　　莉夏说到这里停顿，低着头，
　　「但是我……」
　　莉夏声音哽咽，流下泪来。
　　「我希望他当时救我。」
　　「…………」
　　「我希望他当时选择我，而不是国家……我很没用吧？被旧帝国逮到的我，害怕到连自尽都不敢。所以我不配当新王国的公主，我根本没资格。」
　　或许这就是她讨厌摆出公主架式的原因。
　　因为她认为自己没有资格，什么身分都算不上。
　　「为什么我会不断拉拢你，现在就告诉你原因。」
　　听到莉夏忽然转回话题，路克斯噤口不语。
　　「在这个时代，机龙使就代表一切。不仅调查遗迹、与别国争夺资源，或是维持治安与主权，一切都和装甲机龙有关。某种意义上，我变强就是为了报效国家。」
　　「…………」
　　「路克斯，我想知道自己真正的定位。」
　　说到这里，莉夏迈开脚步，走在天色暗下来的归途上。
　　「父亲是拯救国民的英杰，但现在的我却什么都不是。所以我要成为最强机龙使，想找出这个答案。因此我需要你的力量，我要你在『骑士团』里成为我的得力助手，好好表现一番。没有异议吧，杂务王子？」
　　「异议……你不是已经决定了吗？」
　　「能干的女人是很果决的。」
　　莉夏得意地笑了笑。
　　「先从学园内的小队对抗战着手。取得胜利之后——再挑战下一场比赛。也就是与各国代表展开的校外对抗战。」
　　「校外对抗战？」
　　这个陌生的字眼让路克斯歪着头疑惑，
　　「你不是到处帮忙过杂务吗，怎么对世界情势这么无知？昨天的课程不是也上过吗？各国为了争夺调查遗迹的权力——」
　　目前，新王国随时有可能发生三种危机。
　　第一种危机，是政变之后潜伏的旧帝国叛军。
　　第二种危机，是不时会出没在遗迹的幻神兽。
　　第三种危机，是与别国针对遗迹调查活动本身的势力争夺。
　　「虽然新王国已经诞生，但遗剩下不少旧帝国的残党。他们逃往支持帝国的邻国等地，找到愿意协助的组织。目前依然——试图以武力夺回政权。」
　　「…………」
　　实际上，谣传旧帝国的叛军数量，比现在新王国的正规军还要多。
　　只是这几年没见到他们的踪影而已。
　　「接下来——就是幻神兽的问题。」
　　出没在遗迹内，或是周边地区的神秘害兽。
　　明知道遗迹能发掘装甲机龙等等各种秘宝，但各国的调查却迟迟没有进展，就是因为幻神兽。
　　过去曾经发生贪心不足，强行调查遗迹，却导致幻神兽出现的惨剧。一个晚上就害邻近的村子、城市甚至整个小国灭亡。
　　目前只知道，只要能破坏幻神兽体内的核，就有可能将其消灭。
　　但这不只要冒极大的风险，同时装甲机龙以外的战力完全派不上用场。
　　因此为了不让破坏遗迹的盗贼等窃取古代兵器及资源，进一步防止引发幻神兽出没，在国内发现的遗迹全部禁止进入，受到严密的管控。
　　「然后——第三项则是各国的明争暗斗。」
　　遗迹散布在世界各地，基本上由该区领土的国家展开调查。
　　同时也会订立协约，不让他国擅自闯入遗迹。
　　但若让弱小国家胡乱调查遗迹深处的话，出现的幻神兽甚至可能危害邻近诸国。
　　有些遗迹也位于国境沿线，或是远方海域等国家领土暧昧的地点。
　　因此每隔几个月，会举办机龙使模拟战，胜利者订立协约，也可称之为『遗迹调查权』。
　　据说其中一项就是士官候补生大赛。
　　「所以在那之前……」
　　「没错。为了两个月后开始的对抗战，我要组成最强的部队。就是为了这个原因，我才特地让你进入学园，并且设法让你加入『骑士团』，结果……」
　　莉夏气得嘟起脸来。
　　「可是……我能体会你的心情，也很高兴你对我期待很高。但是我只擅长防御——」
　　「那还不练习怎么攻击！」
　　路克斯被莉夏一指，骂了一顿。
　　「更何况你那么会闪避我的攻击。只要累积攻击的经验，你一定能成为『骑士团』当中屈指可数的强者，受到认同才对。我是不会看走眼的。然后……这个，你、你可以成为我的第一个搭档，将来——」
　　「咦……？」
　　看到莉夏忽然脸红，而且支吾其词，路克斯歪头疑惑。
　　「总、总之这就是你的课题。我会向学园长商量，能不能让你成为我的护卫，特别具备与『骑士团』相同的权限。」
　　「不会吧！？」
　　「虽然无法进攻，如果是绝对不会被打倒的机龙使的话，也非常具有存在价值。简单来说，能让你成为我的最佳挡箭牌就行了。」
　　「这、这样会不会太狠了啊……」
　　各方面来说都是。
　　「——对了，你不是还有另一支机攻壳剑吗，让我看看行不行？如果是良好的素材，我想试着改造看看。」
　　「咦——！？」
　　莉夏的眼神忽然闪闪发光，路克斯见状慌了手脚。
　　「嗯……？有什么好惊讶的吗？」
　　「呃，我这支剑……这个，女王陛下吩咐我严格保管的说……」
　　「什么嘛。真是小气，让我看一下又不会怎样。」
　　莉夏一脸不满嘟起嘴。
　　「既然这样的话，之后我向女王陛下取得许可吧。在那之前你要好好负起责任，保管那把剑喔。」
　　「是的……」
　　路克斯含糊其辞回答，点了点头。
　　「怎么了？脸色不太好喔。如果累的话，要不要找地方休息——」
　　「没关系……」
　　「那就好。所以再拜托你啰，路克斯。」
　　回到学园正门之后，莉夏拍了拍路克斯的肩膀，然后离去。
　　「…………」
　　过了一会儿，路克斯也随之走向学园的会客室去。
　　原本暂时和菲尔菲共住同一间房，但唯有今天，想自己在会客室里过夜。
　　无关道德问题，而是路克斯自己的原因。纯粹不想见到别人罢了。
　　「我——不行吧……」
　　躺在沙发上，脑海里浮现的是对自己的些许厌恶。
　　虽然只是顺势说出，但自己很后悔对莉夏说出那句话。
　　「我根本没资格说出『有身为公主的模样比较好』这种话……」
　　竟然要求别人连自己都做不到的事情。
　　（当时我究竟为了国民，又付出了什么呢。）
　　五年前路克斯所具备的，是王子的头衔以及一些特权。
　　身为延续数百年的伟大帝国王子，曾经思索过年幼的自己，是否也能尽一份心力。
　　然后，到了命运之日。
　　自己采取行动的结果——路克斯身为王子擘划的理想，就此粉碎。
　　所以，没错。
　　成为杂务王子之后，路克斯头一次觉得自己获得救赎。
　　以前从未随意接触过城镇的市民们。
　　透过前往各地，从事各种工作。
　　五年的杂务之中，觉得与市民的距离似乎稍微近了些。
　　还以为自己已经理解，才会脱口说出『为了人民』。
　　（想太多，是吧……）
　　为什么无法体会莉夏的心情，体会她不愿表现得像个公主的原因呢。
　　以为自己失去了王子的立场，就自以为是市民，强调她公主的身分。
　　就是无法容忍这样的自己。
　　但是莉夏依然对自己有所期待。
　　菲尔菲说自己和以前没有改变。
　　其他学生也接受了自己。
　　虽然想成为大家的助力——但是现在的自己，不能使用那把剑。
　　不过，
　　（我当时——）
　　倦怠的疲劳感侵袭路克斯。
　　然后，路克斯静静阖上了眼睛。
　　?
　　劈劈啪啪，火星从空中四散飘落。
　　阿卡迪亚帝国王城。
　　战争结束后，在城内。
　　士兵们的尸体堆积如山。路克斯拖着脚步，走在血流成河的地板上。
　　最后勉强抵达残破不堪的谒见大厅。
　　皇帝倒在王座前方的地板上。
　　一把剑深深插进胸膛，瞪大了眼睛气绝身亡。
　　「哎呀呀，你还活着啊。真是了不起，贤弟。」
　　气绝的皇帝身旁，浑身溅满了血的青年笑着。
　　有如孩子一般，笑容纯真而纯粹。
　　「为什么……要这样……？」
　　在朦胧的意识中，路克斯使劲支撑着即将栽倒的身体，开口问。
　　随后猛烈咳嗽，最后甚至咳出血块。
　　「咯咯咯，真是了不起，贤弟。竟然不惜吐血也要使用那一架装甲机龙——真希望让皇帝这帮没骨气的家伙们，在地狱里好好效法一番呢。」
　　说着，男子朝动也不动的皇帝脸上踹了一脚。
　　「为什么……要……杀人……？」
　　「什么？」
　　听到路克斯气若游丝的声音，男子歪着头。
　　「军队……的机龙使们……还有，皇帝陛下，他们……这些，和预定——」
　　「咯，哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　男子放声大笑。
　　然后猛然睁开双眼，瞪着路克斯。
　　「多亏你的帮忙啊，真想不到你会这么帮助我。在你帮忙之下，事情远比预定计划容易进行啊。看你老半天打不赢军队，我只好动用《笛子》，召唤幻神兽了啊。」
　　男子从怀中掏出从未见过的黄金笛，笑着说。
　　「只要召唤大量幻神兽，要灭掉这个国家是轻而易举，不过事后处理麻烦点就是。省了我不少功夫啊，废物王子。」
　　「咳咳……！」
　　路克斯再度吐出血来，倒在地上。
　　再也没有力气站起来……
　　有如全身失去血气一般，气力逐渐消失。
　　清楚面临死亡的感觉，逐渐笼罩路克斯全身。
　　「但是你的确值得佩服。小小年纪驾驶机龙就炉火纯青，懂得运用权谋计策，为了让腐败帝国的历史画上休止符而奋战。不只利用了我，更借助亚提司玛特伯爵的力量，成功灭掉了这个国家。贤弟你真的太了不起了！我佩服你那无穷无尽的觉悟与荣耀，以及实力！」
　　弗基尔有如称颂般拉高了音量，低头俯视路克斯。
　　「但是——你太不走运了，想不到会被信赖的我背叛。最后告诉你吧，蠢弟弟。我从一开始就不是这个帝国的什么皇子。」
　　男子口中说出宛如恶魔般的话。
　　「我的目的才不是你追求的什么和平。感谢你推翻了帝国啊，王子殿下。」
　　男子以轻薄的声音嘲笑，瞪大眼睛的表情，映在路克斯的眼帘中。
　　「为，什么……？」
　　「嗯——我就告诉你吧，贤弟。为什么你的理想无法实现。」
　　兄长的声音忽然恢复冷静，有如回神一般，传入路克斯的耳内。
　　「你啊，完全不了解这个世界。根本不具备王的器量，你这个最弱。」
　　听到这句话之后，路克斯的记忆随之中断。
　　醒过来时，已经是失去意识，徘徊在生死边缘七天后的早晨。
　　在这段期间内，一切都结束了。
　　帝国军惨败。
　　参战的一千两百多名机龙使，战死。
　　路克斯原本深信的，理想中的决斗，完全化为泡影。
　　?
　　「嗯……」
　　路克斯在会客室的沙发上醒来。
　　不知何时，身上盖着毛毯。
　　窗帘开启的窗外彼端，看见东方天空泛起鱼肚白。
　　天要亮了。
　　（得回房间拿制服来换才行……）
　　路克斯心想，同时准备站起来的时候，
　　「——唔哇！？」
　　查觉到坐在对面的少女，路克斯忍不住喊出声音。
　　库露露席法·恩芙尔克。
　　美貌有如妖精般的少女，一如往常露出事不关己的表情，盯着路克斯看。
　　「现在还很早。虽然不是女生宿舍，不过大声嚷嚷很不好喔。」
　　库露露席法拨了拨头发，告诉路克斯。
　　「况且，尖叫就更不应该了。简直把别人当成了妖魔鬼怪。」
　　「啊，抱、抱歉……这个，会喊出声音来，是因为作梦的关系——」
　　「真是诚实。开玩笑的，别放在心上。」
　　库露露席法笑嘻嘻地嘴角一扬。
　　虽然她平常散发成熟气息与沉静的印象，但笑容却与年龄相仿，十分可爱。
　　「这、这个……为什么库露露席法同学会在这里？」
　　在意外的地方碰面，路克斯开口询问，
　　「想知道吗？」
　　「…………」
　　得到的回答是话中有话，带有玄机的笑容。
　　眼睛瞄到从制服裙中窥见的修长美腿，路克斯不禁心动了一下。
　　「别在意，并不是像你妄想中那种难以启齿的下流目的。」
　　「我什么都还没说耶！？」
　　「抱歉无法满足你的期望。」
　　「我真的没有想歪啦！？」
　　「是吗。那么你看起来红着脸，也是我眼睛的错觉啰？」
　　「任、任何人都会这样的吧！早上醒来，发现库露露席法同学这么漂亮的女孩在同一间房间内——」
　　「…………」
　　听到这句话，库露露席法一瞬间感到不解，过了一段时间后，
　　「这里可不是你专用的房间哟。」
　　「……咦？」
　　忽然表情恢复认真说。
　　「我会来到这里的原因，只是偶然离开宿舍经过这里。今天偶然来到这间会客室内，然后看到你睡在这里，仅止于此。」
　　说着，库露露席法在沙发上维持优美的坐姿，轻轻将视线转向窗际。
　　她的侧颜有如一幅绘画般美丽，路克斯不由得看得入神。
　　「你觉得我在说谎？」
　　忽然，她张开薄薄的樱唇，继续说道。
　　对这个问题，路克斯静静地摇了摇头。
　　「这个嘛，有时候我也会想这样。从事杂务工作的时候，也会独自一人仰望星空之类。」
　　「真是浪漫呢，虽然想这么说……但是你太大意了。如果我是对帝国怀恨在心的暗杀者，你早就没命啰。」
　　「哈、哈哈……」
　　路克斯苦笑以对。
　　关于这一点，自己应该从以前就有养成锁好门窗、或是睡得比较浅等习惯，看来自己最近真的太过松懈了。
　　「话说回来，库露露席法也会操纵神装机龙吧？」
　　「如果只是持有的话，可是暴殄天物呢。反正我在这里既无法战斗，也不想开打。」
　　说着，库露露席法的视线落向插在自己腰间上的机攻壳剑。
　　「不想开打是什么意思？」
　　「意思是我不喜欢战斗。以前我曾经为了自己最重要的对象而努力，并且奋战——于是我得到了神装机龙《法夫纳》。但是在某一刻，我失去了一切战斗的原因。」
　　「这个……」
　　是什么意思？
　　路克斯正要开口问，却又不由得沉默。
　　失去最重要事物的辛酸。
　　这种事情不该基于兴趣等无聊理由打听。
　　「唯一一点留在我心中的真相。知道这个真相的关键之一就是『黑色英雄』。所以——我才会追寻他。」
　　「…………」
　　「欸，我有事情想问你。」
　　听到这句话的瞬间，噗通，路克斯屏住了气息。
　　那一天。
　　无数机龙遭到击落。
　　从碎裂的地板裂缝中，溢出大量的鲜血。
　　叛变的第一皇子弗基尔。
　　那架黑色机龙是——
　　嗡——！
　　忽然，从一号街区的时钟塔传来响亮的钟声。
　　「这个声音是……！？」
　　这并非告知时刻的音色，而是有如猛烈敲打的钟声。
　　是告知敌人来袭的警报。
　　「难道——！？」
　　「……我先走一步。」
　　紧跟在迅速离去的库露露席法身后，路克斯也走出房间。
　　然后跑向菲尔菲还在睡梦中的房间去。