　　Episode4强袭，然后
　　机龙使需要警戒的敌人，并非只有其他机龙使而已。
　　不，应该说这个世界有比机龙使需要更加提高警戒的敌人，人类的天敌。
　　幻神兽。
　　十几年前，神秘幻兽有时会从发现机龙的遗迹中出现。
　　种类多不胜数，据说一旦发现人类或动物，就会不由分说立刻袭击。
　　和野兽相异之处，在于非比寻常的强大力量、难以理解的生态以及特殊能力。
　　因此绝大多数大国，都会在遗迹附近设置重重碉堡、关卡或城塞都市，并且配备机龙使，以防备任何意外。
　　这座城塞都市克罗斯菲德，也是介于王都与遗迹之间，兼做防卫据点的都市。
　　但是——
　　「呀啊啊啊啊啊！？」
　　「为、为什么这里会突然出现幻神兽啊——！」
　　「那个……难道是书上记载的石像鬼型！？为什么警报没有响啊！？」
　　「大家冷静！下级阶层的学生不要拔剑抵抗！不要慌张，聚在一起，进入校舍避难！」
　　观众席的女学生们传出此起彼落的尖叫。
　　虽然她们是机龙使的士官候补生，但有实战经验的学生却很少。
　　幻神兽出现的机率相当低，不过基本上战斗力是机龙使的好几倍。
　　更何况，城塞都市克罗斯菲德原本距离遗迹好几十公里。照理说飞过来时，周围的碉堡和关卡应该会连络才对。
　　再加上在观众席这么拥挤的地方展开机龙的话，在召唤之前显然碍手碍脚。
　　街上如果突然出现猛兽，可没有时间悠哉地当着猛兽的面装填子弹。
　　连配置在观众席上，负责张开障壁的八名机龙使学生，面对这前所未见的情况，都吓得不敢动弹。
　　「究竟发生了什么事……？」
　　女教官莱格莉一边聚集学生，同时瞪向上空，将手放在腰间的机攻壳剑上。
　　幻神兽的习性类似肉食动物。
　　多半会反击摆出攻击架势的对象，以及追杀试图逃跑的猎物。
　　若是从地上胡乱出手，上空的幻神兽或许会受到刺激，而攻击眼下观众席的学生。
　　因此莱格莉不知该如何判断。
　　但是就在这时候——
　　叽叽叽叽————嘎啊啊啊————！
　　具备翼人外型的机械型幻神兽·石像鬼大吼一声。
　　同时从张开的双翼一部分撒出羽毛型的光弹。
　　朝眼下发射。
　　亦即这座演习场的——观众席。
　　「……！？」
　　就在教官和学生们屏气凝神的刹那。
　　路克斯一剑砍向上空的石像鬼。
　　****
　　「什么……！？」
　　莉姿夏尔蒂的注意力被头上的石像鬼吸引的瞬间，路克斯进一步加速。
　　手持半坏的机龙牙剑急速上升，朝上刺击。
　　掠过莉姿夏尔蒂的侧边，与更上空的石像鬼展开肉搏战。
　　「叽叽叽叽————嘎啊啊啊————！」
　　随后，羽毛型的光弹从石像鬼的双翼，朝正下方发射。
　　不过，
　　「机龙咆哮！」
　　路克斯的《飞翔机龙》前方，展开漩涡状的冲击波。
　　透过从幻创机核发出的冲击波，能弹开敌人的投掷武器。是机龙使的基本技术。
　　羽毛型光弹的攻击轨道因此偏离，朝向周围的空地落下，而非演习场。
　　轰隆……！
　　晚了一瞬间，轰音与冲击波连续迸发。
　　爆风吹倒了树木，刮起猛烈的沙尘。
　　观众席上传来女学生们的尖叫。
　　「这是怎么回事！？为什么幻神兽会突然出现——」
　　大为动摇的莉姿夏尔蒂与《迪亚玛特》，正准备举起《七头龙首》时，
　　「——莉姿夏尔蒂殿下。」
　　莉姿夏尔蒂的脑海里，直接听见路克斯的声音。
　　这叫做龙声——介于机龙彼此间的通讯能力。
　　路克斯一边传送声音，同时挡住石像鬼的去路。
　　[[IMG,f261ba5a645ea4c96ca4bbdeae89aded,638,1000,55519]]
　　「——沙啊啊啊！」
　　手臂细长，爪子发出紫光。
　　路克斯以半坏的机龙牙剑，拨开石像鬼挥出的高速连击。
　　『凭我的《飞翔机龙》，没办法破坏幻神兽。所以拜托你，降落到地面的擂台上，瞄准敌人吧。』
　　『你想命令我吗？更何况凭你一人，怎么可能压制幻神兽——』
　　『我会想办法的。炮击的信号，就在我高举剑的当下。』
　　『喂、喂！等一下！？路克斯·阿卡迪亚！』
　　嘟的一声，路克斯自行切断龙声的通讯，让莉姿夏尔蒂咬了咬牙。
　　不过实际上，《迪亚玛特》在极度消耗下，已经濒临可活动的极限。
　　的确只剩下一次全力最大炮击的余力。
　　路克斯的判断很正确。
　　但是——
　　「你疯了吗！？就算是王国军的机龙使，凭你一人又能做什么——」
　　降落到地面擂台的莉姿夏尔蒂，抬头仰望天空时，看到了这一幕。
　　?
　　就在石像鬼散射羽毛型光弹，引发无数爆炸后没多久。
　　观众席与四周陷入一片恐慌与混乱。
　　「欸，还没有下达拔剑许可吗！？到、到底要不要快逃，再不战斗的话——」
　　「救援还没来吗！？警卫队在做什么啦！？」
　　「为、为什么在三年级进行演习的时候发生这种事……」
　　「所有学生仔细听好！有带剑的学生全部拔剑！以七成力量在头上展开障壁，帮没有剑的学生挡住攻击！由我们来收拾敌人，现在不要出手攻击幻神兽！」
　　头一次面对实战，女学生们一片狼狈，教官大声斥喝。
　　三和音的三人和爱理一边远远眺望，同时聚集在一起。
　　爱理的身体虚弱，志向是成为文官，因此没有机攻壳剑和装甲机龙。
　　所以三人身披机龙，在上头张开障壁保护爱理。
　　「真是的，大家果然还是候补生，对突如其来的骚动没有抵抗力。」
　　爱理环顾周围的同时，叹了一口气。
　　见到这一幕的诺珂特，微微点点头。
　　「Yes.——但是这也不能怪她们。要以泛用机龙与一只幻神兽战斗的话，至少也需要三名上级阶层使用者。中级则需要七名，下级则必须有十几名以上。而且据说仅限于撤退，或是据点防卫的交战才有可能。更何况趁虚而入，在这种情况下——」
　　「的确呢。」
　　蓝发凛凛有神的少女，谢里丝环顾周围，同意诺珂特。
　　「命令能战斗的学生们待命和防御也是正确的。见到幻神兽的力量会惊慌失措的学生，根本派不上用场，我父亲曾经说过，一旦陷入恐慌的士兵，当下是无法参加战斗的。」
　　「对了，路克斯他没问题吧？」
　　媞尔珐不安地低声说着，谢里丝也点点头。
　　「『最弱无败』……他似乎的确擅长防守，但面对幻神兽是没有用的。其他教官们再不快点来的话——」
　　「看来敌人只有一只而已呢。」
　　听到谢里丝的声音带着紧张，爱理抬头仰望空中低声说：
　　「那么凭哥哥的本事，是不会输的哟——」
　　?
　　「叽叽——嘎啊啊啊——！」
　　演习场的上空，只见光芒飞舞。
　　石像鬼从双臂告诉挥舞爪击，路克斯以刀弹开、拨开。
　　快到让人喘不过气的反覆连击，即使每一击都完美防御，但强大威力让装甲每承受一击就叽嘎作响。
　　敌人以冲击震垮路克斯的架势，同时更毫不留情地痛击。
　　石像鬼追着缩短间距的路克斯，画出圆弧的轨道，猛然追了上来。
　　黑色幻神兽，与苍蓝色《飞翔机龙》。
　　双色轨迹在空中屡屡相交，迸发出激烈的火花。
　　「……！」
　　但即使对手的攻击足以削破装甲，路克斯的精神却依然没有紊乱。
　　只能以最小动作回避。
　　要是距离拉太大的话，石像鬼说不定会改变攻击对象。
　　说不定会朝妹妹爱理——或是没有机龙的无力学生所在的正下方观众席冲去。
　　因此连防御的选项都受到限制。
　　然而，
　　（差不多该看穿用意了吧？）
　　堪称路克斯本质的能力，忽然打破了均衡。
　　自己已经超越过许多次死线。
　　机龙装甲有如化为身体一部分般熟悉。
　　身体的行动甚至超越思考与反射动作。
　　这一刹那——路克斯的计划完成了。
　　千钧一发钻过刺向自己的合金爪后，轻描淡写、时机完美地以机龙牙剑刺向石像鬼的胸口。
　　「叽……！？」
　　原本一味防御的路克斯突然反击，石像鬼首次露出动摇的模样。
　　坚硬的身体上留下指尖大小的伤口。
　　虽然十分轻微，但石像鬼的机械表情却变得险峻。
　　路克斯的战斗经验并非只有王都锦标赛。
　　他还曾经从事遗迹警卫的工作，也和幻神兽交战过好几次。
　　耳边传来地上的观众席，害怕的女学生之间大为骚动不安的声音。
　　「……叽叽——！」
　　石像鬼的动作暂停一瞬间，随即发出吼叫般的咆哮。
　　可能认定路克斯是强敌吧。虽然无法判断不会说话的对手在想什么，但路克斯立刻提高警觉。
　　石像鬼种在幻神兽当中，属于具备高智能的种类。
　　据说不只会像野生动物一样展开奇袭，有时甚至懂得运用战术级的进退。
　　『路克斯·阿卡迪亚！增援来了！准备包围它！再等我一下就好！』
　　演习场的莱格莉教官，透过龙声联络。
　　「叽叽叽叽——嘎啊啊啊啊——！」
　　就在这一瞬间，路克斯分神听讯时，石像鬼朝天空一蹬，朝自己飞过来。
　　「…………！」
　　路克斯反射性举剑防御。
　　但是石像鬼却穿越路克斯身旁，朝正下方的演习场俯冲。
　　同时大大张开带有紫光的漆黑之翼。
　　是一开始见到的炮击预兆。
　　目标是——观众席！
　　一边前往避难，同时注视着上空战况的女学生们，都倒抽了一口凉气。
　　「————！」
　　路克斯将推进功率切换至最大，追在石像鬼后面。
　　正当路克斯追上石像鬼，将剑高举至上段的时候，
　　「叽嘎！」
　　石像鬼忽然停止炮击，在空中一转身。
　　「……！？」
　　石像鬼种是具备高度智能的幻神兽。
　　在短暂的攻防中，已经掌握了路克斯的实力，并且看穿了他的战斗意图。
　　路克斯的行动目的——是为了保护观众席的学生们。
　　了解到这一点的石像鬼，刻意假装攻击学生，引诱路克斯出现破绽。
　　「唔……！？」
　　路克斯费尽全力的斩击，完全扑了个空。
　　在石像鬼面前，路克斯露出毫无防备的破绽。
　　「沙啊啊啊——！」
　　由下往上，爪击一闪。
　　这一击贯穿障壁，弹飞了包覆在路克斯肩膀上的装甲。
　　鲜血飞溅在演习场的上空。
　　「呜，啊啊……！」
　　《飞翔机龙》的系统停摆，路克斯开始自由落体。
　　然而，这一瞬间——
　　「……原来如此，我明白了。」
　　莉姿夏尔蒂的微笑，映在面对面的路克斯眼里。
　　「防御坚实的对手一旦露出破绽，只要使出全力一样能一击必杀——这怪物的确依照理论呢。『而我也是』。」
　　「——叽！？」
　　石像鬼的震惊，被极大的闪光抹消。
　　《七头龙首》。
　　莉姿夏尔蒂驾驭的神装机龙《迪亚玛特》所拥有的最强主炮。
　　从炮口发射的七道光柱，贯穿石像鬼坚硬的金属身体，并且粉碎。
　　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊————！
　　临死前的尖叫四散纷飞，石像鬼在爆炸中粉碎。
　　劈哩啪啦，在黑色金属碎片倾注之中，路克斯朝地面坠落。
　　眼看击败恶鬼，恢复和平，原本避难中的女学生们响起放心的欢呼。
　　「不过真是可怕的男人……你的确有两下子。」
　　接住路克斯的莉姿夏尔蒂，解除了《迪亚玛特》的连结，同时笑了笑。
　　不知道在场有多少人了解刚才的攻防技巧，以及路克斯有多么厉害呢。
　　『——炮击的信号，就在我高举剑的当下。』
　　透过龙声联络时，一开始说的这一句话。
　　换句话说，石像鬼以为穿越路克斯防线的进退攻防，完全在路克斯的计划当中。
　　成功命中石像鬼，吸引对方注意力，产生『这个人很危险』的想法也是。
　　像是保护眼下观众的战斗行动，也包含在内。
　　一切都是为了引诱石像鬼朝自己使出浑身的一击，让莉姿夏尔蒂能趁隙攻击——
　　「然而——你依然是个笨蛋呢。」
　　莉姿夏尔蒂露出毫无恶意的纯洁笑容，仰望天际。
　　然后面对欢声鼓舞不断的学生们，吸了一口气。
　　「听好！在场的所有同学！身为新王国的公主，我有重要的事情宣布！」
　　路克斯的疲劳与体力已经超越了极限。
　　「…………」
　　胸口的伤势似乎不深。
　　爱理和其他学生们，以及莉姿夏尔蒂都没事。
　　（应该顺利达成使命了吧……？）
　　注视到这一刻，路克斯终于失去了意识。
　　?
　　模拟战结束后泡澡，是莉姿夏尔蒂每天的惯例。
　　战斗之后的精神特别昂扬。
　　当然，不可能让整间大浴场的热水加热到傍晚。因此她只将自己所需的热水捞进桶子里，在洗浴场稍微冲个澡。
　　毫无多余，不过却有妙龄少女该有的起伏。温热的水滴从肌肤上滑落。
　　「呼……」
　　稍微以热水冲淋全身，莉姿夏尔蒂脸色潮红，烦恼地叹了一口气。
　　战斗刚结束的高昂感，胜利的满足感。
　　少女至今已经体会过许多次。
　　（但是——这种心情……是怎么回事？）
　　不过今天的感觉，和这两者都不一样。
　　「能和我在决斗中平分秋色的男人，竟然和我同年龄……而且——」
　　自己头一次这么觉得。
　　（他还设法帮助我，设法保护我呢，什么男人啊……）
　　幻神兽展开强袭时，路克斯背对敌人，保护余力所剩不多的自己，并且毫不犹豫迎战。
　　（这还是头一次，我认为自己『输了』……）
　　对于新王国创立，成为公主的莉姿夏尔蒂而言，象征旧帝国的『男人』根本就是自己的敌人。或者充其量不过是垫脚石而已。
　　甚至连策划政变，推翻旧帝国的父亲，自己都未曾带有感情。
　　甚至从来没有对任何人抱持过恋爱的感情。
　　但是——
　　（或许，幸好看见『这个』的人是他吧。）
　　一边以指尖抚摸自己的下腹部，亦即肚脐正下方的部位，莉姿夏尔蒂同时感到焦急。
　　原本不能让任何人知道的秘密，现在却甚至感到高兴，真是不可思议。
　　少女以吸了热水的毛巾，擦拭自己的身体。
　　「嗯、呼……」
　　不经意以手碰触自己的胸口时，感觉到兴奋地发出『噗通』一声。
　　「路克斯·阿卡迪亚吗……」
　　形状美好的少女樱唇低声说着，同时自然地微笑。
　　「想不到男人当中，也有可靠的家伙呢……」
　　这一句话，莉姿夏尔蒂察觉自己的感情。
　　自己头一次，身为『人』，发现了想要的事物。
　　?
　　路克斯做了一个梦。
　　六年前，发生政变前一年，路克斯前往宫廷时的光景。
　　世界最大国度，阿卡迪亚帝国。
　　位于帝都皇宫一侧的房子。
　　在绿意盎然的中庭，路克斯仰望天空。
　　「好久没有来到帝都，表情怎么这么不开心啊，贤弟？」
　　背靠着大理石柱站立的银发青年——第一皇子弗基尔苦笑。
　　他是路克斯同父异母的长兄，由于意外伤势与疾病，已经从第一线退役。
　　因此和同样因故被赶出宫廷的路克斯关系匪浅。
　　「难道我做的事情是错的吗？」
　　视线落到池塘的水面，路克斯低声说。
　　身披王族披风的少年，表情冰冷而僵硬。
　　「不，你做得很好。」
　　弗基尔以平稳的口气回答。
　　「帝国史上最年轻获得机龙使执照的荣誉，利用表扬受召至宫廷的机会，向父亲——皇帝陛下上奏的方法非常高明。实在看不出来你才刚十二岁而已。」
　　男尊女卑制度强化法案，扩大军事行动而课取重税，利用贫困市民进行剧毒药人体实验。
　　路克斯此行，是希望帝国能将这些措施全部取消。
　　「但是皇帝陛下完全不听他人的建言。你的疑问是对的，这个帝国完全朝着错误的方向加速前进。」
　　「…………」
　　即使兄长弗基尔同意，路克斯的神色也丝毫未变。
　　看到弟弟纵使丧失最大的机会，依然没有露出悲愤或失落的神情，弗基尔继续说。
　　「你的妹妹似乎也要在两个月后，前往边境伯那里去吧。真是可怜，在那起意外中失去母亲，那孩子明明还卧病在床呢……」
　　「…………」
　　「任务是提升边境警备军的士气，以及外交目的之类吧？陛下的手段真是露骨，一旦反抗，连自己的骨肉都不放过。」
　　「哥哥，对于帝国的情势，你有什么看法？」
　　路克斯转头望向弗基尔，开口询问。
　　他的表情不像稚气未脱的可爱少年，而是完全不同的面貌。
　　那是非人的，统治者的微笑。
　　同时也是排除伦理与感情，超越之人的笑容。
　　「现在的帝国充满腐败。贪污、歧视、暴政、重税、镇压，一旦发狂的齿轮，就会漫无止境地加速下去。皇帝陛下与众大臣完全不听我的上奏。」
　　语气平淡。
　　路克斯以平淡的语气说着。
　　「——但是却没有人设法阻止，没有人想导正国家。不仅有权力的皇族血脉，连其他重臣和领主也无动于衷。」
　　「……没错。」
　　路克斯平淡说出的这番事实，弗基尔加以赞同。
　　「完全不顾黎民百姓的死活，不导正歪风，也不尽自己的义务责任。贵族们只知道豪夺、推诿、贪婪，他们的确已经失去了『人上之人』的骄傲。连他们的部下与亲属都半斤八两。现在的贵族们，对自己的腐败应该也有自知之明。可是自己一旦成为榨取的一方——也就是既得利益者的话，我不认为他们会为了救人，不惜抛弃自己的利益与立场。『别人家的孩子死不完』，他们根本没将别人的不幸放在眼里。」
　　「…………」
　　路克斯对弗基尔这番话，微微点点头之后，
　　「嗯……所以我认为这个帝国——这个世界已经不会改变，或是无法改变。只要帝国军独占装甲机龙，造反只会徒增悲剧而已。我已经听过许多次连抵抗都称不上，根本就是屠杀的事件了。」
　　「嗯。但是凭现在的我们，根本就无能为力——」
　　「——不，我不这么认为。」
　　路克斯打断死心的弗基尔，清楚地表明。
　　「所以我才有话想说。您愿意听吗？我今天就是为了这个原因，才特地来到帝都的。」
　　路克斯的笑容带有阴影，而弗基尔却一脸困惑。
　　这幅光景变得模糊，逐渐消失。
　　然后，路克斯恢复了意识。
　　?
　　「嗯……」
　　夕阳染红的西沉落日，从窗外照进室内。
　　狭窄的木造房间内，闻得到药与花的味道。
　　路克斯在床上睁开眼睛。
　　被砍伤的胸口裹着绷带，伤口似乎不深。
　　「这里是——？」
　　「啊……你、你醒了吗！？」
　　「哇……！？」
　　近处传来声音，吓得路克斯跳起来。
　　金发少女，朱红战姬莉姿夏尔蒂坐在一旁的椅子上注视路克斯。
　　看来这里似乎是学园的医务室。
　　「伤、伤口还痛吗？这、这个，这里的医生医术应该相当不错——」
　　莉姿夏尔蒂一副坐立难安的模样，盯着路克斯的脸看。
　　她似乎非常关心路克斯。
　　「…………」
　　路克斯掌握情况之后，微微低下头，
　　「这个——谢谢你。」
　　微笑着说。
　　「咦……？」
　　莉姿夏尔蒂微微歪着头，看向路克斯。
　　「想不到你会照顾我这种人——」
　　「…………」
　　一时间，莉姿夏尔蒂一脸出乎意料的表情眨了眨眼——
　　「路克斯，我真的完全不知道你是谦虚还是傲慢。每个帝国皇族都像你一样吗？」
　　「不知道耶？我在很小的时候就被赶出宫廷了。」
　　看到路克斯苦笑，莉姿夏尔蒂轻轻说了声「是吗」，
　　「你、你会毫不犹豫冲向那只幻神兽，也和这有关系吗？」
　　同时以有些生涩的语调继续说。
　　「咦？」
　　「单凭一架泛用机龙，就冲过去迎战幻神兽。一般人根本办不到，也没有人会这么做……为什么你要出手？出手帮助我——」
　　莉姿夏尔蒂露出有些害羞的模样询问。
　　「……这个，我不太记得了。」
　　路克斯一边苦笑，同时诚实回答。
　　「只是那一瞬间，觉得只有我才办得到。我经常被妹妹骂：『哥哥每次想到什么，就不假思索先做再说。』」
　　听到路克斯一脸困扰说着，莉姿夏尔蒂叉着手，露出思索的表情后。
　　「是吗，那就算了。我个人也不爱思考太复杂的事情。你保护了我——保护了我们大家，就当作是这样吧。」
　　「想不到公主这么豁达呢。」
　　路克斯浮现生涩的笑容回答，
　　「嗯，没错。我可是对有实力的人十分宽容，大方的公主呢。」
　　莉姿夏尔蒂听了一脸开心，露出可爱的笑容回应。
　　不久之前还对路克斯抱持的警戒与敌意，似乎已经完全消失无踪。
　　与其说是年幼，其实态度更为纯真无瑕而正直，让人感觉清新。
　　「嗯，看来可以好好利用一番呢，没落王子。」
　　看到脸上微微泛红点头的公主，路克斯放下心来，松了一口气时，
　　「好，路克斯，我现在完全相信你。所以我要履约了。」
　　莉姿夏尔蒂突然站起身，告诉路克斯。
　　「履约？」
　　「我、我之前说过啦？我会找你决斗的理由。既然被你看见『那个』，当然不能轻易放过你。所、所以——」
　　「啊，这、这个——真的很抱歉，我全都看到了。……不过，真的很漂亮喔？」
　　「不、不要回想起来，笨蛋王子！我想说的是——」
　　满脸通红的莉姿夏尔蒂将毛巾丢过来，挡住路克斯的视线。
　　难道自己说了什么失礼的话吗？
　　还是一样不知道该怎么和女生说话。
　　路克斯心里这么想，同时将眼前的毛巾取下——
　　「这个、呃——是这个。」
　　路克斯的眼前，出现难以置信的光景。
　　从窗外照进室内的夕阳中，莉姿夏尔蒂的肌肤呈现在眼前。
　　她将制服的罩衫卷到上方，脱下裙子，同时稍微拉下小裤裤并且翻开。
　　仿佛希望路克斯看仔细一般。
　　不只因为西沉夕阳的关系，眼神别过去的莉姿夏尔蒂，羞耻得满脸通红。
　　「……就是这样。这就是我找你决斗的真正理由。因为当时在浴场里，被你看到这个——」
　　「…………」
　　稚气未脱的身躯上，的确有代表成长的象征，少女栩栩如生的隆起。
　　未成熟的美感，让路克斯完全看得目不转睛。
　　「为、为什么闷不吭声啊！？拜托你说句话好不好！？」
　　[[IMG,10c4701ed0fc95a6759cc060f44fab4a,633,1000,54473]]
　　「……！这、这个，呃——」
　　陷入完全忘我状态的路克斯思索着。
　　对了，就利用以前在酒店打杂时学来的话术吧。
　　称赞女孩子的时候，首先从本人与服装的相称度着手——
　　「这个，很适合你喔，那件白色的小裤裤——」
　　「呜哇啊啊啊！？你是白痴吗！？大色狼！去死！」
　　又失败了！还是赶快忘记在那边工作学到的知识吧……
　　就在路克斯后悔之际，羞红得脸喷火的莉姿夏尔蒂慌忙拉起裙子。
　　不过除了小裤裤以外，路克斯倒是清楚看见了其他的东西。
　　「这个纹章……难道是——旧帝国的？」
　　「……总、总算发觉了吗？——这么说来，代表你还没有向任何人提过这件事吧？」
　　看到路克斯点点头，重新穿好衣服的莉姿夏尔蒂坐回椅子上。
　　象征黑龙的旧帝国纹章。
　　莉姿夏尔蒂的肚脐下方，下腹部出现这个烙印。
　　「究竟怎么会——」
　　「这还不能告诉你。但是这个纹章的事情，请你不要告诉任何人，拜托你。可以和你一言为定吗？」
　　「…………」
　　新王国公主的身体上，有旧帝国的印记。
　　这是背叛的证明？抑或是谎报血统？
　　这件事情要是公诸于世，的确会招来不必要的质疑。但是在这些疑问之前，路克斯对莉姿夏尔蒂十分在意。
　　从噤口不语低头的莉姿夏尔蒂身上，感受到她的拼命。
　　不是希望路克斯放她一马……而是相信她。
　　她似乎非常努力告诉路克斯这一点。
　　肯定——不是什么亏心事，或是单纯隐瞒。
　　对路克斯而言，自己就有这样的过去。
　　所以很明白。
　　问题应该不在这女孩身上。
　　「别担心，我不会告诉任何人的。」
　　「真的吗？你能发誓？」
　　「是的。我以我持有的机攻壳剑发誓。」
　　路克斯姿势端正，轻轻低头致意。
　　莉姿夏尔蒂见状，轻轻吁了一口气，露出笑容。
　　「太好了。我原本想利用那场决斗，先将你关进地下牢房，然后再好好审问你呢——」
　　「咦……别闹了好不好！？」
　　原来你想痛揍我一顿，送我进医务室，然后再监禁拷问我吗！
　　果然不是公主会有的想法。
　　这女孩相当粗枝大叶呢……
　　「好，那么这件事情算是告一段落。所以呢，你从明天开始，正式来这间学园工作吧。」
　　「啊，原来是这件事，其实原本——」
　　由学园长蕾莉委托，机龙维修士见习的任务。
　　虽然发生了许多事情，但终于能回到原本的杂务工作了。
　　就在路克斯摸摸胸口，松口气时，
　　「啊，顺便告诉你，维修士实习的杂务已经解约啰？从明天开始，你要以士官候补生的学生身分，在我们学园就读。」
　　「啊，好，我知道了。」
　　随口回答过了几秒之后，路克斯反刍这句话的意思，
　　「——等等，你没说错吧！？」
　　忍不住喊出声音来。
　　「别、别开玩笑好吗……？更何况我根本就是男——」
　　「还、还有，以后以同学的方式，称呼我为『莉夏』吧。这也是约定。」
　　似乎完全是认真的。看到莉夏害羞的笑容，总觉得自己胸口的伤势严重恶化许多。
　　
　　