　　Episode5和青梅竹马重逢
　　「——就是这样，他是从今天开始就读这问学园的路克斯·阿卡迪亚。或许大家会有诸多不习惯的地方，要多多包涵。」
　　隔天——
　　早晨在学园校舍二楼，二年级学生的教室。
　　在级任女教官莱格莉·巴尔哈特的介绍之下，路克斯脸上露出难以言喻的表情。
　　莱格莉是旧帝国时代，唯一一位活跃的女性机龙使。在政变中站在女性的一方而投靠新王国。
　　加上她的出众美貌与凛然个性，在女学生们之间似乎有独一无二的高人气。
　　进入这样的教官任教的班级，某种程度上或许是幸运。
　　如果路克斯是士官候补生的女学生的话——不过。
　　「…………」
　　昨晚由于女生宿舍没有空房间，最后路克斯只好在来宾用会客室过夜，过了辗转难眠的一夜。
　　不过路克斯的胃痛，并不是因为这样。
　　新王国透过政变创立后，被当成杂务王子使唤的路克斯，已经习惯了忙碌与重劳动。
　　最难熬的就是『人生地不熟』。看到这间教室，更让路克斯有切身之感。
　　不可能。
　　不只莉夏强硬促成此事，连学园长蕾莉都以『检讨将来共学的可能性，予以试验入学』，同意路克斯以暂时入学的身分就读。老实说，真的很不对劲。
　　（为什么明明是女子学园，却这么轻易答应男生就读啊……）
　　虽然路克斯早就知道蕾莉从以前就是这种个性，但这也太过自由了。
　　附带一提，路克斯原本要做的其他杂务工作，似乎由王国代为指派人手代劳了，暂时可以放心。
　　「这个，我名叫路克斯·阿卡迪亚，请各位同学多多指教……」
　　总之先生涩地向所有人打招呼。
　　附带一提，同班的莉夏或许昨天太累了，别说帮忙路克斯，自己都坐在椅子上打起盹来。
　　教室里充满小声的骚动与交头接耳。
　　这也难怪。
　　自己可是长年以男尊女卑风潮压抑社会的旧帝国王子。虽然五年前体制改变，但是对她们而言，依然是警戒的对象。
　　而且竟然会只身一人，进入这座大小姐云集的学园——
　　（哎……好想回去。）
　　大家多半都讨厌我吧，老实说，我也不知道该说什么才好——
　　「……啊，是小路呢。」
　　路克斯在心中泪眼汪汪的同时，忽然听到这个声音。
　　「——咦？」
　　教室的窗边，坐着一位樱色秀发的少女。
　　飘逸的秀发由两个蝴蝶结系着，与少女呆呆的感觉十分相衬。
　　而且让制服大大隆起的丰满胸部，为容貌稚气未脱的少女带来不可思议的魅力。
　　「好久不见，了呢。」
　　少女以柔和的声音，朝路克斯微笑。
　　路克斯还记得这种中间停顿的说话方式，以及独特的气氛。
　　「这个，难道你是菲尔菲吗……？」
　　「嗯，没错。」
　　[[IMG,71e06dbe7f2864b74a6291743e6343cc,652,1000,67466]]
　　看到少女对自己的问题点头，路克斯确信。
　　菲尔菲·爱格兰姆。
　　大商家·爱格兰姆财团的次女，也是路克斯的青梅竹马。
　　更是学园长——蕾莉·爱格兰姆的亲妹妹。
　　实际上已经相隔七年没见了吧。
　　路克斯还记得，当时爱格兰姆家和旧帝国关系匪浅。自己又和菲尔菲年纪相仿，两人小时候经常在一起玩。
　　「你要念这间学园吗？真开心呢，多指教哟，小路。」
　　菲尔菲的语气平板，听起来一点都不开心。
　　不过菲尔菲原本就是不擅长表现情感的女孩，路克斯很清楚这一点。
　　同时也知道她的话不多，因此个性十分正直。
　　所以虽然语调平淡，其实她是真的很开心。
　　「噢，嗯，也请你多多指教。」
　　看到路克斯和菲尔菲打招呼，教官莱格莉指了指说：「好，路克斯，你就坐她旁边吧」。
　　原本心情一直七上八下的路克斯，现在坐在青梅竹马旁边，头一次松了口气。
　　太好了。
　　至少还有个可以聊天的朋友。
　　从昨天就疲劳不断的路克斯，脸上露出放心的表情，一边看着坐在旁边的青梅竹马——
　　（不过与七年前相比，我们的年龄和立场都不一样，况且又是在教室，是不是该稍微礼貌一点？）
　　「这个，称呼你菲尔菲同学可以吗？」
　　「…………」
　　路克斯这么说的瞬间，菲尔菲忽然表前严肃，别过脸去。
　　「咦……？」
　　她的反应让路克斯困惑。
　　难道自己说错了什么话吗？
　　（但是记忆中，菲尔菲好像极少生气啊——）
　　「应该叫小菲，才对吧？」
　　正当心里这么想，菲尔菲的脸依旧别向另一边，嘟囔说着。
　　「……咦？难道在这里要这样称呼吗！？」
　　「…………」
　　菲尔菲点点头表示肯定。
　　（原、原来是这样……！）
　　路克斯一边冒冷汗，同时响起。
　　菲尔菲从以前就要求自己心仪的对象，互相以昵称称呼彼此。
　　小时候，路克斯和她的关系十分密切，以前当然这样称呼——
　　「你、你的心意我很开心，但是在这里这样称呼不太好吧……我们好歹也年纪不小了，又是士官候补生，况且这里是学园……」
　　其实在不认识的同学面前这样称呼，才是最难为情的。
　　路克斯原本还期待，菲尔菲能察觉到这一点——
　　「…………」
　　转头。
　　看到路克斯找借口，菲尔菲再度别过脸去。
　　班上同学传来议论纷纷的吵嚷声。
　　「大家别吵了，要开始上课了。」
　　莱格莉一吼，让教室暂时恢复了平静。
　　但由于是临时编班，路克斯手边根本没有教科书。
　　「菲尔菲同学，能不能和你一起看教科书？」
　　「…………」
　　被她无视。
　　「菲、菲尔菲，这、这样就可以了吧？你、你看嘛，现在正在上课耶……」
　　「…………」
　　路克斯开始想哭了，
　　「……欸，小菲～」
　　「怎么了……小路？」
　　路克斯勉强挤出声音，菲尔菲随即转头看向路克斯说。
　　「能、能不能和你一起看教科书呢……？」
　　「嗯，好呀。」
　　这一瞬间，教室中传来嘻嘻的窃笑声。
　　「好可爱～」「居然叫小菲呢。」「那两人关系有这么好吗？」
　　不断听见同学窃窃私语，路克斯的脸愈来愈红。
　　实、实在太丢脸了……！
　　怎么回事啊！？
　　这是什么情况！
　　「咯、咯咯咯……！」
　　连看似一本正经的莱格莉教官，都强忍着笑声。
　　路克斯忍住当下立刻逃出教室的冲动，勉强听课。
　　「……呣。」
　　莉夏醒来后，对两人的模样显得不太开心。
　　同时还有另一名女学生的视线，路克斯并未察觉。
　　?
　　不过出乎意料，和菲尔菲的害羞互动似乎奏效，班上同学一口气放松了对路克斯的戒备。
　　「欸欸，菲尔菲和路克斯两人，该不会有婚约吧？」
　　「『杂务王子』平常都做些什么工作呢？」
　　「话说回来，为什么你能单挑幻神兽？未免太厉害了吧！？」
　　「男生比较会驾驶装甲机龙吗？我听说适合率原本是女生比较高的说——」
　　每一次课堂中间的小休息，大家就拼命问问题。聚集在桌子前面的女学生人数，就像祭典一样不断增加。
　　与公主莉姿夏尔蒂决斗，同时击退幻神兽。
　　不知道算不算幸运，大家完全忘了误闯浴场的坏印象，对路克斯似乎只剩下兴趣与好感。
　　到了午休之前，连其他班级都跑来不少女生凑热闹。
　　（总觉得和想像不一样……！）
　　这里是贵族千金们就读的士官候补生学园。
　　就在路克斯对这种和气过头的气氛感到疑惑时——
　　「路克斯同学，话说你现在还在从事那些杂务吗？」
　　「这个。是没错啦……因为那是义务。」
　　包围自己座位的一名女学生开口询问，路克斯回答后，
　　「所以我如果拜托你，你就会当场帮我『做事』吧。好，那我现在就拜托你啰。」
　　「啊，好贼喔，我也想拜托他的说！」
　　「路克斯同学，别管那么多了，可以和我一起喝杯茶吗？」
　　「大家如果要拜托他的话，就由我负责整理啰？一口气全拜托他的话，小路克也忙不过来吧？」
　　班上同学之一的媞尔珐前来，开始协调大家。
　　（还擅自给我取了奇怪的绰号……）
　　似乎在学园也相当有名的三人组——三和音之一的媞尔珐，看来在班上也是开心果。
　　「呼……」
　　不过，老实说，真的松了口气。
　　如果媞尔珐顺利帮忙协调其他同学的话——
　　「来来，有什么杂务要拜托小路克的话，写在纸上放进这个箱子里喔。嗯对，还要写上指定日期，之后让他依照顺序完成。」
　　「不会吧！？」
　　（怎么事情愈变愈糟啦！）
　　「没关系，大家都很有钱，这样也能让路克的负债早点还清呀！」
　　「…………」
　　看到媞尔珐的木箱里塞满了委托书，几乎快要满出来的程度就知道，在完成委托之前自己肯定会先累死。
　　就这样——到了午休，精神疲劳的路克斯暂时趴在桌子上休息时，
　　「欸，方便的话，要不要一起去吃饭，路克斯？」
　　「唔哇！？」
　　头上忽然传来声音，让路克斯猛然跳起来。
　　眼前的人是莉夏。
　　她在上课中将近有一半沉浸在梦乡里，似乎不知何时醒了过来。
　　「这个，就我们两人——是吗？」
　　「是、是没错……不能和我一起吃饭吗？」
　　莉夏的脸颊微微泛红，同时别过视线。
　　议论纷纷。
　　这一瞬间，教室里充满了窃窃私语的声音。
　　「还、还有可以的话——我希望你从现在开始，当我专属的干事。我正好想要一个随从跟在身边呢。」
　　莉夏的指头在胸前扭捏地交缠，开口说着，
　　「不会吧！？」
　　随着路克斯的惊呼，全班再度陷入热语中。
　　「咦？这是怎么回事？」「莉姿夏尔蒂殿下不是不喜欢别人，身边连侍女都没有吗？」「而且竟然会找『男生』当随从呢——」「难道……」
　　远远传来班上的女学生们这些窃窃私语的声音。
　　「可、可是这样——」
　　又不能大声说自己不想干，伤脑筋。
　　「这、这点工作有什么关系嘛。当时你不是连我的裸体都硬看到了吗——」
　　听到莉夏这么说，教室立刻响起「呀——」的尖叫。
　　浴场那件事情虽然有耳闻，但似乎也有学生还不知道详情。
　　「这、这个——我——」
　　就在路克斯完全慌了手脚时——
　　「…………」
　　有一名少女不声不响，接近路克斯。
　　「……小菲？」
　　是菲尔菲。
　　或许由于是午休时间，只见她已经大口吃着类似烤甜甜圈之类的东西当午餐，同时正站在面对面的路克斯与莉夏旁边。
　　她还是一样面无表情，但却散发强烈存在感。
　　「咕噜。小路他感到伤脑筋喔，莉姿夏尔蒂殿下。」
　　吞下嘴里的甜甜圈后，菲尔菲说。
　　「哎，我还以为是谁呢。这不是爱格兰姆财团的天然女孩吗，真是麻烦。好，我将点心分给你，乖乖退下吧。」
　　莉夏一瞬间皱了皱眉，然后从怀里掏出纸包，命令菲尔菲。
　　纸包散发甘甜的香气，同时透过包装能看见金黄色的光泽。
　　看来里面似乎是蜂蜜口味的面包。
　　「…………」
　　学园校规上明确记载，贵族之间不分尊卑关系，一律视为平等的士官候补生对待。
　　不过这充其量只是场面话，实际上分得可清楚了。
　　公主终究是公主。
　　「反正又不是路克斯本人要求帮忙吧？我不知道你是他的青梅竹马还是谁，不过我劝你，没事不要随便乱插手。」
　　莉夏的口气似乎在告诫菲尔菲。
　　菲尔菲接过纸包着的面包，像小动物一样当场开始大快朵颐。
　　「啊，还真的吃了啊……」
　　菲尔菲嗜甜食如命，而且十分我行我素。
　　这一点似乎也和以前完全没变。
　　「看也看得出来，小路他感到困扰吧。所以不要再为难他了，公主殿下。」
　　语气很缓慢，而且平稳。
　　但是菲尔菲每一个字都说得很清楚。
　　平常总是看她在发呆，因此不知道她在想些什么。想不到她的主张十分坚定，而且是颇为顽固的类型。
　　两人的针锋相对静静地白热化。
　　教室里的同学们兴冲冲看着这幅光景，气氛开始沸腾。
　　「究竟哪一方会赢呢？」
　　「竟然会是新王国的公主殿下，以及爱格兰姆财团的青梅竹马……」
　　被当成夹心饼干的路克斯慌了起来，
　　「拜、拜托你们两个，冷静一点——」
　　出声劝阻的瞬间，
　　「——抱歉在两位正忙的时候打扰，方便一下吗？」
　　凛然的声响。
　　教室内传来一个清晰透明的声音。
　　路克斯记得这名有如妖精般，相貌优美的少女。
　　库露露席法·恩芙尔克。
　　据说她是来自北方大国，优密尔教国留学生，士官候补生的同班同学。
　　前天的事件中，将逃跑的路克斯抛出去摔晕的少女就是她。
　　「库露露席法吗，有事情等一下再说。我现在正在说重要的事情——」
　　莉夏鼓起腮帮子抗议，
　　「学园长有点事情拜托我，希望午休的时候带他参观一些地方，所以我才来借人的。可以吧，路克斯同学？」
　　「这个……呃，是的。」
　　虽然头一次听说这档事，但路克斯认为是解围的好机会，因此顺势答应。
　　「那就这么说定啰。」
　　库露露席法说着，轻轻牵起路克斯的手，也不理会莉夏和菲尔菲两人回答，就将路克斯拉到走廊去。
　　「——想不到连大才女库露露席法小姐，都对他有兴趣呢。」
　　「这下子愈来愈有趣啰。」
　　背后传来同学们的尖叫声，让路克斯心中抱持些许不安，同时前往走廊。
　　?
　　离开教室来到走廊，走上阶梯。
　　抵达无人的屋顶后，库露露席法接近扶手，稍微俯瞰了眼下一番。
　　宽广学园校地内的景色，从这里能一览无遗。
　　放眼所及是新绿的中庭，与巍峨的校舍。
　　在不远的地方，是女生宿舍与机龙演习场，以及第四机龙停机库。
　　同时还有一些不知名的建筑物。
　　「这个，谢谢你，库露露席法小姐。」
　　总算可以喘口气的路克斯，先向库露露席法道谢。
　　关于库露露席法·恩芙尔克的传言，多少从妹妹爱理那里听过一些。
　　不论是念书、体术，或是操纵装甲机龙，一切技术都超一流，来自异国的少女。
　　包括她那超群出众的美貌在内，全校都对她这位才女另眼相看。
　　「你帮助了我……没错吧？大概。」
　　「看你一脸还没长大，想不到这么敏锐呢。」
　　「这、这和那无关吧！？为什么要提这个啊！？我很在意耶！」
　　看到路克斯忍不住满脸通红，库露露席法嘻嘻笑了笑。
　　「身为旧帝国的王子殿下，却这么容易恼羞成怒，就是还没长大的证明。」
　　「…………」
　　（不行，我和她明明同年，但她却完全骑在我头上。）
　　正当路克斯内心发囧的时候，
　　「不过另一句可是赞美哟？也可以说是佩服你。既然你察觉了我的意图，就省了一些功夫啦。」
　　「……这个，那么，你果然有事情找我？」
　　「嗯，有一些事情。首先是第一件事。」
　　库露露席法说着，同时以澄澈的眼神望向路克斯。
　　「为什么昨天——当时你不肯击败对手呢？」
　　「……你的意思是莉姿夏尔蒂殿下？还是指幻神兽……」
　　「我觉得你应该能击败两者呀？只要你有心的话——」
　　库露露席法的视线有如看透人一般。路克斯顿时语塞，
　　「……你太抬举我了啦。」
　　过了几秒之后，才开口回答。
　　「的确，我在机龙使公式模拟战当中一次都没有输过。可是也一次都没有赢过耶？」
　　完全贯彻防御与闪避，丝毫不攻击对手的方式，让路克斯得到『最弱无败』的别名。
　　不过正如其名，所有战绩都以平手收场。
　　路克斯从来没有得到胜利过——一次都没有。
　　「放心吧，我不打算强迫你连不想说的部分都一五一十招认。」
　　（她、她根本不信任我……！）
　　路克斯头一低下去，库露露席法有如读心一般继续说。
　　「哎呀，我怎么可能相信偷窥狂和内衣贼王子殿下呢？」
　　「没、没有啦！就说不是了——」
　　路克斯满脸通红慌了手脚，只见库露露席法微微嘻笑。
　　高雅的笑容，完全看不出她和自己同年。
　　她的表情让路克斯一瞬间感到心动。
　　「我有些放心了哟。」
　　「咦……？」
　　「因为你是比想像中还要无害的男生，而且一点都不像帝国皇族。」
　　「…………」
　　她的口吻完全听不出来是在称赞，还是瞧不起自己。
　　不过她看起来似乎有些开心。
　　「没办法啊，毕竟我是第七皇子，而且——」
　　「长相幼齿又是矮冬瓜？」
　　「不是这样啦！？这个……发生不少事情，小时候就被赶出皇宫了。所以我们和旧帝国格格不入——」
　　政变成功后，在新王国的特赦下，路克斯和爱理获得释放。
　　赎罪的印记是戴在脖子上的罪人项圈，以及巨额负债。
　　同时还有另一项交换条件——
　　「是吗。」
　　库露露席法对这番话并未流露什么感情，只是随口应了一句。
　　「库露露席法小姐是为了学习机龙使的相关知识，而从优密尔教国前来留学的吗？」
　　「这的确也是其中一个目的。」
　　该怎么说呢，眼前的少女似乎偏好以让人摸不着头绪的方式回答。
　　「那还有其他目的吗？我听说你是伯爵千金，为了和新王国缔结交流——」
　　「……欸，你知道『黑色英雄』是什么吗？」
　　库露露席法打断路克斯的话，问了一个问题。
　　「咦……？」
　　「单凭一架——来路不明的装甲机龙，几乎将帝国的一千两百架装甲机龙破坏殆尽，让帝国走上灭亡的怪物。隶属与目的皆不明，现在的新王国也不见他的踪影。因此他是毁灭旧帝国的恶魔，在新王国则成为英雄受到称颂。」
　　「……传闻倒是有听过一些——」
　　「…………」
　　库露露席法对路克斯的回答一语不发。
　　只是静静地，站在屋顶的扶手前，俯瞰着眼下的美景。
　　「这个……？」
　　「我有一项杂务要委托你。」
　　「咦？」
　　「找出『黑色英雄』，我有事情要找他。」
　　「……！？」
　　就在路克斯不由得屏气的一瞬间。
　　『当！』的一声，从时钟台响起巨大的钟声。
　　「啊……」
　　「下午的课程要开始了。接下来是装甲机龙的实技演习，最好快一点。」
　　仅说到这里，库露露席法缓缓朝走下屋顶的阶梯走过去。
　　「这、这个……库露露席法小姐！」
　　路克斯从背后叫住，库露露席法瞬间停下脚步，转过身。
　　就在路克斯连自己要说什么都不知道，一脸困惑时，
　　「话说回来，路克斯同学，你吃午饭了吗？」
　　「咦……！？」
　　（话、话说回来，根本还没吃！）
　　由于午休一开始累个半死，后来又被卷入两个女人的战争——
　　想到这一点的瞬间，肚子微微咕噜作响，让路克斯红了脸颊。
　　「加油吧，可爱的杂务王子殿下。」
　　库露露席法噗哧一笑，然后转身离去。
　　「…………」
　　总觉得虽然她太不可思议，不过目前唯一清楚认知的事情就是。
　　这个人，在许多方面都非常难缠……
　　路克斯带着难以言喻的心情和空腹，回去上下午的课程。
　　?
　　「真是的，累死我了……」
　　当天晚上。
　　在女生宿舍附设的大浴场。
　　路克斯费力擦着自己前两天闯入的浴池和地板，同时感到精疲力竭。
　　下午课程结束后，委托路克斯的『杂务』如雪片般飞来。
　　第一个转学到这间女学园的男生——旧帝国的杂务王子很稀奇吗。
　　还是昨天的决斗与事件受到各方面的瞩目呢？
　　包括来自学园与学生的委托，光是今天就有好几十件，而且预约数量依然不断攀升。
　　说真的，如果路克斯不是善于完成忙到不能在忙的杂务行程表，大概早就哀哀叫了。
　　「但这里还是像天国一样呢。」
　　自从路克斯受到新王国特赦而释放，大约过了五年。
　　杂务王子的生活一点都不轻松。
　　当然，工作地点也有好人。
　　不过在数不尽的委托当中，也有不少让路克斯饱尝苦头。
　　痛恨旧帝国的人，对路克斯恶言相向。
　　反倒是旧帝国的信奉者，也骂路克斯是『新王国的走狗』。
　　「不过在这里——」
　　可以一边念书，偿还债务，还有人身安全的保证。
　　更重要的是——日常生活中可以训练装甲机龙。
　　而且还不用负担高额的机龙管理费与维修费，以路克斯的生活目标而言。真是太理想了。
　　不过唯一在意的一点是，
　　「让我这个男生待在这里真的好吗？」
　　路克斯低声说着的同时，脱衣室的门传来轻轻的敲门声，然后忽然开启。
　　「哇、哇！？抱歉！浴场已经停止开放了，现在有点——！？」
　　糟了！？
　　难道自己忘记挂上『清扫中』的牌子了吗？
　　就在路克斯慌忙辩解时——
　　「抱歉让你失望了，哥哥。你想看我们的裸体吗？」
　　是妹妹爱理，以及她的朋友诺珂特，三和音的一年级。
　　附带一提，两人身上的衣服都很整齐。
　　「你、你胡说什么啊！？啊，还有诺珂特同学，晚安……」
　　「Yes，不过这是没办法的。我听说年轻气盛的男性，平常就似乎十分辛苦。不过对亲生妹妹有非分之想，也未免太过分了。」
　　「为什么要以我期待看到裸体为前提啊！？」
　　「其实没关系啦。毕竟是唯一的家人，下次要不要一起洗澡之类呀，哥哥？」
　　「爱理……这样很丢脸，拜托别在别人面前开这种玩笑好吗？」
　　路克斯红着脸抗议，爱理似乎也有些难为情，轻咳了一声转移焦点。
　　「找我有什么事吗？打扫这间浴场已经是我今天最后的委托了，如果没有什么急事，就等我一下吧——」
　　看到路克斯转正经，爱理和诺珂特一同苦笑。
　　「嗯，有一点小任务。等一下请直接来女生宿舍的大厅，路上禁止逗留喔。先这样。」
　　爱理轻描淡写说完，随即转身。
　　「我知道了，马上就过去。」
　　「Yes.敬请期待。」
　　诺珂特礼貌地回应路克斯，然后也和爱理一同离开了浴场。
　　「敬请期待……？」
　　路克斯歪着头低声说，结果还是摸不着头绪。
　　?
　　夜晚，太阳完全西沉。
　　让委托人舍监检查打扫结果后，路克斯还来不及休息，随即前往爱理她们说的大厅。
　　走在媲美王都高级旅店的宽广宿舍内，对于感到『格格不入』的自己，忍不住苦笑。
　　「话说回来，我也曾经是皇族呢……」
　　七岁之前还住在宫廷里。但是王位继承权遭到剥夺后就在城外生活，而且日子不太宽裕。
　　十二岁时发生政变。为期一个月左右的短期战，由亚提司玛特伯爵赢得胜利。自己和妹妹一同被关入牢里，暂时拘留。
　　之后——随着新王国政权的诞生，路克斯同时变成罪人。获得特赦的同时也背负了杂务的使命与负债。
　　旧帝国皇族，只剩下两名生还者。
　　虽然已经遭到王家放逐，但是让帝国血脉路克斯活下来并且释放，其中经过许多暗盘交易，
　　伴随着另一项，绝对不能说出口的秘密——
　　「……呃，记得是大厅没错吧？」
　　路克斯忽然想起事情，停下了脚步。
　　（——究竟为什么会在这种时间找我去呢？）
　　很多工作明明到了晚上就没办法做。
　　就在路克斯这么想的同时，在楼梯下方的大厅看见爱理。
　　「似乎多少有整装一番嘛。对你另眼相看喔，哥哥。」
　　「我、我又不是不会整装！这个，毕竟是女生们的委托——」
　　「那就请往这边来吧，大家都快等不及了。」
　　爱理不等路克斯说完，拉起路克斯的手。
　　然后直接走过穿廊，前往食堂。
　　「咦……？记得这里是——」
　　这个时间，食堂应该早就关门了。
　　就在路克斯心想，歪着头进入食堂时，
　　「恭喜——转入这间学园。」
　　同时听到少女们的声音。
　　「咦……？」
　　正面映入眼帘的，是大餐桌上放满了各式各样的料理。
　　有淋上酱汁的肉馅派、夹着蔬菜等馅料的各式三明治。
　　以植物油拌的香菇意面，佐以香料调味的生炒鸡肉。
　　还有炖煮蔬菜，带出甜味的汤。
　　甚至还准备了红酒瓶和红茶壶。
　　「这些——难道是？」
　　「没错，庆祝你转入我们学园，路克斯同学。」
　　看到路克斯的反应，三和音的谢里丝轻轻微笑。
　　仔细一看，食堂布置得像小小宴会场一般，好几名学生聚集在这里。
　　有莉姿夏尔蒂，库露露席法，菲尔菲。
　　谢里丝，媞尔珐，诺珂特三和音。
　　以及几名同班同学，连莱格莉教官都坐在角落。
　　一瞬间让人难以相信眼前的光景。
　　简直就像作梦一般。
　　这让路克斯呆了一段时间。
　　「请问，难道这是——为了我而举办的吗？」
　　「……算是我们凑在一起企划的简易欢迎会。招待身为前王子的你或许有些不成体统，将就着点吧。」
　　三年级的谢里丝这么说，
　　「嗯嗯，虽然料理是大家亲手做的，不过别期待我做的味道哟！因为我很不会做料理！」
　　满面笑容的媞尔珐跟着回答。
　　「No.这句话不应该在这种场合说。」
　　诺珂特冷静地附和。
　　「小路，往后我们要一直在一起喔。」
　　「我十分期待你哟。——各种方面呢。」
　　菲尔菲和库露露席法分别向路克斯打招呼后，
　　「嗨。啊，就是这样。」
　　刚才坐在后方椅子上的莉夏，轻轻举起手站起身来，
　　「这、这个——老实说，我其实不擅长这种宴会之类的活动。所以说，我不知道你会不会开心。不过，还是觉得应该举办一下比较好……辛苦……不对，这次是基于正当理由呢。路克斯·阿卡迪亚。」
　　一脸难为情，微微别过视线同时低声说。
　　路克斯头一次见到她这身红色洋装的打扮。
　　「Yes.莉姿夏尔蒂殿下想说的应该是『因为想向你道谢与道贺而企划的，如果你能感到开心就太好了』。」
　　「哪、哪有！？不要随便翻译！一年级还这么多嘴！」
　　看到两人的互动，其他学生们跟着哄堂大笑。
　　「…………」
　　太过惊讶而顿时僵在原地的路克斯，
　　「——谢谢你，莉夏殿下，我很开心。」
　　露出自然的笑容说着。
　　「没、没有啦……反正就是这样。我也试着做了一样料理，这个……」
　　这时谢里丝不顾红着脸开始慌张的莉夏，轻咳了一声。
　　「那么可以干杯了吧？」
　　听到这一句话，众人都将酒注入酒杯，高举庆贺。
　　热闹的气氛一直持续到深夜。
　　?
　　快乐的时间转眼即逝。
　　路克斯的欢迎会结束，大家解散之后。
　　「怎么办……完全忘了这回事……！」
　　酒足饭饱，加上杂务与转学第一天的疲劳，路克斯好想倒头就睡。但是这时候才发现，还剩下一个重要的问题。
　　那就是——今晚该睡哪里？
　　路克斯之前睡的是来宾会客室。但现在才想起来，由于需要维修，因此被告知暂时无法使用。
　　在这间只有女生宿舍的学园里，路克斯到现在都找不到房间睡觉。
　　因此寻找可以睡觉的地方，原本是路克斯的课题——
　　「为什么只有这部分和转学前丝毫未变呢……」
　　明明有这么多房间，却没有房间能睡觉。
　　（早知道就该在宴会席上找教官等人商量一下……）
　　「不行了，好困……」
　　累积的疲劳与宴会后的饱餐感。
　　让路克斯难以抗拒猛然袭击的睡魔，单膝跪地。
　　「稍微休息一下……」
　　就这样，最后在走廊的地毯上，背靠着墙壁。
　　路克斯的意识很快被黑暗吞没，陷入深沉的睡眠。
　　?
　　叽叽叽叽……
　　耳边传来小鸟的鸣叫声，眼皮底下感到微微日光的温暖。
　　路克斯在朦胧的意识中心想，早上了。
　　不是在走廊上睡着了吗？而且这感触真是不可思议。
　　（这间宿舍的地毯真是温暖，而且柔软呢。）
　　还有一股非常芬芳的香气。
　　（不久之前，餐风露宿、住在马厩里都还是家常便饭呢。）
　　回想起这些回忆，路克斯在半梦半醒中苦笑。
　　现在才发觉，自己似乎已经很适应贫困的生活了。
　　该起床了，还有事情要办呢。
　　不过，再稍微赖一下床吧——
　　正当路克斯这么想，眼睛闭着将手边的毯子拉过来的时候。
　　「嗯……」
　　ㄉㄨㄞ，伴随着手上传来的柔软触感，还发出这样的声音。
　　「哎呀……？」
　　（这是什么啊？）
　　软绵绵又厚实，而且光滑细嫩，柔软无比。
　　仿佛刚捏好的生面团一样有弹力，勿又万地陷下去后，又将路克斯的手指推回来。
　　由于感触实在很舒服，路克斯眼睛依然闭着，不断搓揉着手上的物体——
　　「嗯，呣……」
　　「…………？」
　　眼前的声音变成了呻吟。
　　路克斯惊觉到，睁开眼睛一看——
　　「这……！？」
　　眼前是一头飘逸浅樱色秀发，微微睁开眼睛，金色瞳眸的少女。
　　菲尔菲·爱格兰姆在同一张床上——还在路克斯的下方。
　　「喂……！？小菲怎么会在这里！？」
　　「……啊，早安呀，小路。呼啊～」
　　与混乱的路克斯成对比，菲尔菲睡眼惺忪地眨眨眼。
　　她的身上只有一件单薄的衬衫，胸前大敞——下半身还看得见小裤裤。
　　「究……究竟发生了什么事！？为什么！？我怎么会——」
　　路克斯慌忙从床上跳起来，环顾四周。
　　双层床，衣柜，两人用的小桌子，书桌——
　　怎么看都是女生宿舍的其中一间房间。
　　「…………洗脸台在一楼哟？」
　　「不对吧！？我在意的地方不是那里啦！？还有赶快遮一遮！我看见了啦！看见很多不该看的啦！」
　　路克斯慌忙吐嘈，同时急忙以双手遮住自己的眼睛。
　　然后只见菲尔菲『呼啊……』的一声，打了个可爱的呵欠，再度窝进双层床的下方。
　　「等一下！？不要再睡了啦！这是什么情况！？我记得昨天晚上——」
　　「嗯，是我带你来的。去上厕所的途中，看到小路睡在走廊上……会感冒哟？」
　　「谢、谢谢你……不对吧！？这是女生住的房间吧！？」
　　「这间房间只有我一个人住而已，没关系吧？」
　　「不是有上下铺吗，为什么要和我一起睡啊！？」
　　「因为将小路搬到上层床，太麻烦了，当时很困……」
　　「那、那小菲你睡上层不就好了吗……」
　　「爬梯子太麻烦了。」
　　「…………」
　　[[IMG,3964c6aaabc8da32aeddd61f1692637e,649,1000,62804]]
　　讨论结束。
　　「但、但是……这样，总是不太好吧。很多方面——小菲和我都年纪不小了耶。」
　　「我，没关系哟？」
　　「哎，真是的……你怎么和以前一样丝毫未变啊……！」
　　就算她是不懂世事的千金大小姐，这也有点太离谱了。
　　她对待自己和以前一样亲切，虽然的确让路克斯很开心，但现在反而刺激性太强。
　　不论是外表或气味，完全让人感觉到她是亭亭玉立的『女孩』。
　　「你变了吗，小路？」
　　「咦……？」
　　菲尔菲起身，一如往常地表情认真，告诉路克斯。
　　「我觉得小路一点都没有变呢。还是那个时候体贴的小路。」
　　同时脸上露出一丝丝微笑。
　　只有从以前就关系匪浅的人，才能察觉的柔和微笑。
　　「别担心。我们肯定和以前一样，没有改变。」
　　「————」
　　到底为什么呢。
　　菲尔菲的笑容加上这句话，让路克斯眼泪差点夺眶而出。
　　因为我，
　　我在那场政变的最后一天——
　　咚咚！
　　这一瞬间，房间响起了敲门声。
　　「菲尔菲！已经早上啰？再不赶快起床就要迟到了！你原本就常常迟到了，再迟到的话——可以进去吗？」
　　三和音的二年级，媞尔珐的声音透过门传来。
　　「……！？」
　　（惨了！）
　　就算有千百个理由，要是这幅景象被她看到的话——
　　「菲尔菲……拜托好吗？我已经起来了，拜托将我的事情保密——」
　　「好呀，进来吧。」
　　就在路克斯说完之前，菲尔菲已经干脆地回答了。
　　「喂——！？难道这间房间没有上锁吗！？」
　　喀嚓一声，门应声而开，媞尔珐走了进来。
　　「——咦？」
　　然后她目瞪口呆，反覆看了看路克斯和菲尔菲之后，
　　「…………」
　　碰的一声。
　　「抱歉打扰了！」
　　「等一下！？不是啦！拜托不要说出去！」
　　路克斯连忙冲出房间，追上逃跑的媞尔珐。
　　结果路克斯、菲尔菲和媞尔珐，三人一起迟到了。