　　
　　[[IMG,98decc9fa1d9a069a3a3a1f696638146,631,1000,120921]]
　　终曲
　　[生日]3/8［血型］O
　　[学校]新井田西高中 普通科1年A班
　　[爱用乐器]本人美声
　　「响，我们一起走到车站吧。」
　　「樱花，谢谢你约我。嗯，我很乐意。你今天也要打工？」
　　「嗯，是啊。」
　　度过一段梦幻的时间后，我又回到了日常生活。我已经习惯每天来上学，感觉生活稍微安定了下来。
　　不对，要如此断言似乎有点操之过急。
　　「今天终于有男生找你说话了呢，很不错啊。」
　　「哈哈哈……希望那是一件好事。」
　　多亏了演唱会，今天一到校，樱花的多名女性友人很爽朗地和我打招呼。结果至今几乎没机会说话的男同学们，立刻围着我问发生了什么事。
　　说实话，我有点害怕。
　　「不要紧啦。大家差不多也开始发现，你其实是一个很普通的人吧。你的高中生活已经没什么好担心了。」
　　「如果这样我会很高兴。还有说到担心，我比较担心考试……」
　　在摇晃的电车上，我和樱花闲聊着。我作梦也想不到，自己正在写下青春的一页。这也让我实际感受到，一个月前的自己是生活在不同的世界。
　　相对的，我也无法逃离期中考这个严峻的现实。
　　「哦，因为你翘了不少课嘛……真拿你没办法，拿去。」
　　「咦，这是？」
　　我感到悲喜交加时，樱花突然递出一个A4大小的信封袋。
　　「到目前为止的小考全都装在里面了。连你没考到的部分也有。这些考卷彻底看一遍，分数应该不会太难看吧。」
　　「可……可以吗？谢……谢谢你。」
　　这当然是一种令人欣喜的莫大恩惠。我心中浮现的只有感谢之心。
　　……但我脑中同时浮现了两个小疑问。
　　其一：这一大叠的考卷，樱花是专程带来给我的吗？这真是过意不去。
　　其二则是——
　　「这个信封袋，我有印象。」
　　白底加黄方格，图案颇为罕见。我不太懂这类的小东西，但这不是随处可见的物品。然而，这种信封袋我之前却收过好几次。
　　「咦……啊！」
　　「……难道，之前一直送讲义到我家的人，就是樱花吗？」
　　这可能只是巧合，但樱花的反应已经出卖了她，答案显而易见。
　　原来她从以前就一直在关心我啊……
　　「我……我不知道你在说什么喔！好了，响，下车吧！」
　　我想再次传达心中满溢的感谢时，电车刚好——亦可说是不巧地抵达车站。门一开樱花就冲了出去，我则苦笑地追着她走。
　　「好了，公车的时间快到了！你赶快去搭车的地方吧…………那个，你们今天就要开始了吧？」
　　「……对，我是这么打算的。」
　　走出剪票口，樱花指着和打工面包店相反的方向说。看来今天没办法好好向她致谢，下次再找机会吧。
　　而且机会肯定多得是吧。
　　「那我走了，考试的事情谢谢你了。」
　　「又……又不是什么大事……那待会儿见了。我会拿多的面包回去。」
　　「嗯，待会儿见。期待你的面包。」
　　彼此挥手道别后，我坐上了公车。
　　而下车的地点是……外观一如往常的教会——小翅膀附近。
　　「好了，该从哪里着手呢。」
　　仰望尖尖的屋顶，我想起与正义大哥在演唱会结束后的谈话。
　　『——那个，正义大哥。从这里搬走的事情，可以麻烦你再等一下吗？』
　　『……哇哈哈！你的心情我懂。不过还是要衡量一下利害得失。』
　　『钱的事情，想办法赚就好了。』
　　『咦？你说想办法……谁来赚？怎么赚？』
　　『我来赚看看。拜托你！请让我在小翅膀这里工作！』
　　『……不不不，这样我们反而会多一笔开销吧，虽然你的心情我很高兴。』
　　『不是，那个……我不是这个意思，不是以养护设施员工的身分，我希望今后，正义大哥可以「把这间教会当作活动场地，交给我来管理」。如果能跟大众分享这里，定期聚集人潮的话，我想多少会有一点收入。而且，我觉得可以把这里保留下来，让小润她们今后可以继续在这边开演唱会。』
　　哎呀哎呀，我怎会发下这种不自量力的豪语呢。
　　不过我是认真的。看了当天的演唱会后，我更加确信，想继续看小润她们演唱的人，绝对不是只有我而已。我们可以一起当观众或是共同演唱。只要愿意的话，肯定找得到愿意在这里演奏音乐的人。
　　『你是认真的吗？』
　　『…………认真的，非常认真。』
　　『…………』
　　『…………』
　　『…………一个月。』
　　『咦？』
　　『我老实跟你说吧，这个主意太乱来了。你知道吗，响，这个世界没有这么天真……为了让你亲身体会到这一点，这里我借你一个月。如果你觉得办得到的话，就在这一个月拿出一点成果来吧。如果真的有一点营收的话……哇哈哈，这个嘛，那就到时候再说吧。』
　　正义大哥听了我的请求，用手肘轻轻顶了我，语气十分愉快地说。本以为没望的请求，居然得到了有条件的认可。
　　这不单纯只是因为信任我。
　　其实，正义大哥也不希望离开这里。可以的话，他也想继续享受小润三人的演唱会吧。
　　正因如此，他才会允许我这种纸上谈兵的计划。
　　总之从今天开始，我就是儿童养护设施兼即将开幕的活动场地：「小翅膀」的受聘店长。
　　我必须在此想出可持续招揽人潮的点子，让大家尽可能在这里生活久一些。
　　在奇迹般的巧合下，我和一个年幼纯洁的三人乐团邂逅了。现在，我还不想把它变成过去的回忆。
　　为此，我必须再次和小润三人进行作战会议。
　　我紧握双拳，鼓起干劲，再次穿过教会正门。
　　地板下传来微弱的鼓声。
　　走下楼梯，打开另一道门扉。
　　——今天，天使依然在唱歌，就在我的眼前。