　　
　　[[IMG,904522982f4029222d72ccbcd75c439e,620,1000,120395]]
　　PASSAGE1
　　五岛润
　　[生日]8/8　［血型］A
　　[学校]城见台小学 5年2班
　　[爱用乐器]Fender USA Duo-Sonic
　　▼指令
　　·战斗
　　·防御
　　·逃跑
　　·作战
　　没有什么好犹豫的，就是第三个选项。
　　绝不临阵脱逃？不，我收回前言，状况改变了。
　　这相当不妙。不管怎么想，跟小学生碰面都很不妙。
　　我约了在网路上认识的小学女童，到公园内人烟稀少的松树林。
　　这太超过了。总之先道歉，然后不管三七二十一先闪再说。
　　「那……那个，五岛……」
　　「…………」
　　「…………五……五岛？」
　　「…………………………噫。」
　　或许是我急迫的声音给了她压力。五岛没回话，反倒是眼角渗出泪珠，双脚内八揪着自己的裙摆。看她怕成这样，我感到胸口一阵刺痛，彷佛做了什么坏事。不对，我保证自己什么也没做。
　　「哇喵……呜呜呜……」
　　事到如今，不发一语离开大概是最好的选择：但五岛似乎很怕我这么做，紧张和混乱表露无遗。为何这孩子会透过网路联系一个陌生人呢？话说，这孩子真的是那个五岛吗？我开始觉得难以相信。
　　现在是紧急状况，但几个错综交错的疑问，又使我错失良机做出适当的反应。
　　这瞬间的犹豫成了致命伤。
　　「喂，你在这里做什么？」
　　「呜？」
　　我看着噙泪欲哭的五岛，突然有人碰了我的背部。糟糕，被人看见了，百分之百会被当成可疑人物。我脑中立刻响起年末的综艺节目里，常会听见的一句语调缓慢的话：「贯井，出局～」
　　「不……不是！这是那个……咦？」
　　我慌忙转头澄清，没想到眼前又出现另一个惊讶。
　　「你好大的胆子，敢玷污我们家的小润……咦？年纪好小。你是国中生还高中生吗？」
　　这句话很明显完全误会了。不过在我大叫「我什么都没做！」之前，说出口的却是另一句吐嘈话。
　　「年……年纪小？这应该是我要说的吧……」
　　因为这名目击者也和五岛一样，很明显是小学女童。
　　「怎……怎样啦，瞧不起小孩子，可是会吃不完兜着走喔！」
　　「呼啊……我们已经是高年级生了。」
　　而且出现的还不只一人。前面是五岛，右后方是用手碰我背部的少女，左后方还有一个特别娇小、睡眼惺忪的少女。总共有三名小学生，以三角形包夹着我。
　　这……这是什么状况？没想到外面的世界居然如此险恶。
　　「哇喵……小希、小空！」
　　五岛钻过胆怯的我，躲到两人的身后。从客观角度来看，我肯定像一个加害人，遭警方逮捕的机率又上升了。
　　「那……那个，我对不起大家……我还没能好好跟他说句话。」
　　
　　[[IMG,afd02ea7792617d74cad2d21c31ef50c,622,1000,126616]]
　　「没关系啦。我早有预感会变成这样了，你别在意。剩下的交给我们吧。」
　　「呼啊。润润你很努力了，给你一张『好棒贴纸』。」
　　五岛低着头，看似松了口气又带有愧疚。刚才被包夹的瞬间，我隐约察觉到她们三人似乎认识。
　　从五岛的视线来看，在身后叫住我，用发夹夹住波浪卷头发，看似很强悍的是「小希」；另一个留着短发，看似有些爱困的则是「小空」。从身高来看，「小希」高于其他两人，但三人的年龄相仿。
　　……不对，现在不是悠哉分析的时候。这次一定要离开现场。幸好五岛移动让我有路可逃，眼下悄悄离去才是上策吧。
　　「啊，喂！你想去哪里？」
　　「唔。」
　　我凭直觉随即付诸行动，却立刻被「小希」发现。无视对方的发言而快跑离开这个选项，对一个缺乏机动力的家里蹲而言，根本是心不余也力不足。
　　「不……不可以！话还没说完，你不能走！」
　　我听到制止声僵住后，「小希」随即狂奔靠近，双手紧握住我的手腕，展现出捉拿坏蛋的高超技巧。我……我搞不太懂，但她们似乎也豁出去了。
　　「请问，您想要做什么？」
　　我不小心用敬语问话，这也是不擅沟通所造成的弊病。
　　「这……这是我要说的吧！你居然敢玷污我们家的小润！」
　　「绝对没有！」
　　你是知道玷污的意思才这么说的吗？不管如何，现在的局势相当险峻。
　　「你以为警察会相信这种藉口吗？来，我们到派出所一趟吧！」
　　「这点请您高抬贵手……」
　　小学生要是真的跑去报警，我肯定是死路一条。神啊，我做了什么坏事吗？我不敢说自己完全没有，因为我的确给家人制造了许多麻烦。
　　「他是这么说的，小润。怎么办，要原谅他吗？」
　　「哇喵……我没有生气……」
　　「嗯嗯。只要他听我们的话，就原谅他吗？嗯——既然小润都这么说了，希美我也只好这样办罗。」
　　看来三人中最有行动力的是「小希」（从刚才的自称来看，她的本名叫希美吗），她在五岛的耳边呢喃，听完其回应后立刻大气一叹。五岛声细如蚊，听不清楚内容，但肯定不是希美说的那样。
　　这状况充满谜团，我只明白一件事。我已经被卷入某种阴谋中了——小学女童的阴谋。
　　呜呜，太没出息了。这种叫什么来着……美人计？不对，完全不像。但以大方向来说，的确有若干相似之处。
　　「就是这样，不想去警察局，就乖乖听我们的话！」
　　「请……请问三位有何贵干……？」
　　这命令毫不讲理，可悲的是我却身处弱势。若不是特别难搞，最好还是完成她们的请求，息事宁人来得好。
　　「总之你先到我们家一趟。」
　　可惜，这请求相当难搞。
　　不行不行不行。跑去陌生小学女童的家，那本来清白的我不就无法主张自己是被冤枉的了……我就是有这种感觉。要保住自己的清白，最好还是别答应。
　　「这有点……」
　　「你不要吗？」
　　「不好意思。」
　　「我会哭着跑到广场去，大喊『树林那边有怪人』喔。」
　　「对不起，不管是哪里，我都跟你去。」
　　走投无路了。我只能无力垂首，选择服从。
　　「小……小希……为什么要一直欺负hibikiP……？」
　　我沉浸在「要杀要剐悉听尊便」的心境中。这时，五岛在希美的身后胆怯地露出半个身体，眼角垂下露出困惑的表情。这孩子很胆小，但似乎没打算陷害我。
　　「我没有欺负他啊。要让人听话，最好的方法就是『抓住对方的把柄』，时代剧都是这样演的啊。别担心，我会让他答应我们，包在希美我身上。」
　　希美至今说话都很吓人，但她似乎是有目的才会这么拚命，并非故意找我麻烦寻乐子。
　　「呼啊。」
　　顺道一提，另一个叫「小空」的少女，短时间内不知打了几个哈欠。她一手拿着挂在脖子上的垂饰，睡眼惺忪地盯着我看。给人难以捉摸的印象，充满了不可思议的气息。而且那垂饰也很新奇，是一个硬式歌德风的T字银饰，不像小学女童会配戴的物品。是跟家人借的吗？
　　我如此观察着，明明身处紧急状况却悠哉地认为「这三人组有点有趣」。为何这三个女孩会约我出来呢？
　　「那个，希……希美？」
　　我诚惶诚恐地叫了她的名字，
　　「咦，什……什么事？啊，我好像还没自我介绍。对，我叫希美，红叶谷希美。还有，这个一直在呼啊呼啊叫的是金城空。」
　　「呼啊呼啊。」
　　看似强悍的少女果真叫希美。而短发、皮肤白皙，三人中最矮小的女孩则叫金城空。
　　「还有这个爱哭鬼叫五岛润。我们都是小学五年级，住在同一个地方。」
　　「同一个地方？」
　　啊，这么说来，刚才希美似乎要我去「她们家」。这是怎么回事，她们住在同一个社区或公寓大楼吗？
　　「这……这个嘛……你来就知道了。好了，时间宝贵，我们走吧。」
　　希美挪开视线似乎在逃避话题，然后拉了我的手腕。这段期间，她一直握着我的手不放。
　　嗯……没办法，就照她们说的做吧——我虽然是无辜的，但也不能被带到警局去，再给家人添麻烦。
　　况且要是强行逃走，我反而会在意——不，是相当在意她们的目的。
　　「话说回来，你叫什么名字？网路名称是hibikiP，所以有个『响』字吗？」
　　「啊，那个，我的本名叫贯井响。所以叫我响就可以了。」
　　我在三人的领头下走在公园内，听到希美的问题老实回答。在现实世界用网路名称实在有点害臊，有机会报上姓名，让我松了口气。
　　不对，还不知道待会儿会有什么在等着我，现在放松还太早丁。
　　「哦——我知道了……阿响。你也可以直接叫希美我们的名字，我特别准许你。」
　　「呼啊。请多多指教，响哥。」
　　「响哥哥，我们做了这么任性的事情，真的很对不起。」
　　我像在确认，依序叫了三人的名字：希美、小空、五岛——不，是小润（只有她用姓氏称呼也太突兀了）。这气氛有些尴尬难为情。某种层面上，我现在被绑架了，但小润一直很胆怯，小空则睡意满满，希美看似比我更紧张，所以我不觉得自己被逼得走投无路。
　　「呜。」
　　能悠哉地想东想西，也只到松树林的出口为止。回到热闹的宽广草地，我顿时觉得众目睽睽，毛骨悚然。该如何是好，我很怕自己被当成可疑人物。
　　但我根本没做什么亏心事，举止应该更坦荡一些，免得遭致异样的眼光。
　　话说回来，我对小学生会这么小心翼翼，八成是因为每天都被亲妹妹狠骂的缘故吧。她和小润三人一样是小学五年级生。不对，会被骂都是因为我没出息，这也没办法。
　　「呼啊。往这里。」
　　先离开假日人潮众多的公园，至少能让心情放松些，所以我默默地跟着她们。现在在前方引路的出乎意料是小空。她依旧一脸睡意，或许是想早点回家休息吧。
　　「…………」
　　「…………」
　　嗯？该怎么说呢，小润和希美的脚步似乎越来越沉重，充满了犹豫。这是为什么呢，她们好像很怕待会儿要发生的事情？
　　谜题越来越多了，但我抵达目的地立刻就明白，为何希美会说「她们家」了。
　　「就是这里……这里就是……我们家。」
　　平安离开公园走了十分钟后，三人停住脚步的地方，是位于住宅区一角的老旧教会。
　　教会的门口有个手写看板，写着「儿童养护设施：小翅膀」。
　　儿童养护设施。换句话说，三人因为某种原因，在双亲不在的环境下一起成长长大。
　　「干……干嘛！你有意见吗？」
　　我伫立仰望教会屋顶，希美在一旁用颤抖的声音威吓。原来，或许这就是她们踌躇的理由。
　　「不，完全没有。我只是在想这间教会真漂亮，我都不知道附近原来有这样的建筑物呢。」
　　「……咦？」
　　我不过是说出自己的感想，希美却一脸意外地瞪大双眼。
　　她以为我会问「为何你们会住在这里」之类的吧。可是这不需要多问吧。没必要一开口就问这么隐私的问题。而且最重要的是，我的注意力都放在这间老旧却富有风韵的教会，这也是不争的事实。
　　「响……响哥哥也……喜欢这里吗？」
　　小润代替惊讶的希美开口问。我感觉她至今提心吊胆的双眸，首次流露出某种期待之情。
　　「嗯，我第一眼就喜欢上它了，能住在这里很棒呢。」
　　「……真……真的吗？什……什么嘛，阿响，你还满有眼光的嘛……嘿嘿。」
　　我直率地表达自己的心情，三人顿时露出开朗的表情。她们似乎真的很高兴听见有人夸奖自己居住的地方。
　　因此，我又得知了一件事。
　　嗯，这三人住在这里，每天都很幸福快乐吧。
　　「呼啊。响哥，要进去吗，里面也可以参观喔。」
　　小空似乎等不及了，双手推着我的腰部。她不像一个会让情感溢于言表的孩子，但似乎和大家一样，都喜欢自己的住所。
　　儿童养护设施的教会，在此和乐度日的三名小学生。
　　她们找一个在网路上低调从事音乐活动的人，到底想做什么呢？
　　我完全猜不透。但我在不知不觉间，开始不觉得自己被卷入了麻烦中。
　　「来，进去吧。其实这里是神父以外的男性止步，不过特别允许你进去。」
　　或许是因为缺乏社会经验，我完全放松了警戒。这时希美开了门向我招招手。「神父」应该是她们的监护人吧。总之已经来了，至少听听她们想说什么。毕竟是我没确认对方来历就回信说要见面。
　　「那就打扰了。」
　　我拘谨地跟在她们后头。教会用地的深处，还有一栋平凡的二楼住宅，而我们进入的则是限前的教会。
　　「哇……」
　　我被引入教会后，自然地发出了感叹声。最多可容纳五十人的礼拜堂几乎毫无装饰，甚至略有陈旧感。不过因为清扫得相当彻底，感觉不到半点尘埃。从正面的彩色大玻璃洒落的夕阳，使静谧的光辉充满这挑高的空间。
　　这里感觉不错呢，有一种直接向心灵倾诉的美感。不亚于，抑或更胜教会外观。我靠近摆有陈旧风琴的圣坛，莫名有这种感觉。
　　「好了，差不多该跟阿响说了。小润，该怎么办？是都由希美我来说吗？」
　　「没……没关系，我努力看看。因为是我拜托大家的。」
　　「呼啊，润润一定可以。」
　　我委身于静谧之中，这时走在前方的三人突然站上数十公分高的讲台，转过身来。三人排成一列凝视我，搭配可爱容貌的样貌，有如投影在银幕上的异国电影。
　　不过这很明显是现实。小润大吸了一口气，准备说出为何会透过网路约我这个陌生人的理由。
　　「今……今天做了奇怪的事情，真的很抱歉。那个，其实我们听了响哥哥的音乐，觉得非常喜欢，又得知响哥哥就住在附近，所以才会想要……拜托响哥哥一件事情。」
　　「…………」
　　我默默听着。不管内容如何，小润虽然战战兢兢，说话的表情却非常认真，让我不会想泼她冷水。
　　接着，我终于得知这三个孩子的目的。
　　「……我想办一个小型演唱会。我们三个人想要组乐团，在这里……在这个礼拜堂请观众入场，然后演奏响哥哥的曲子。」
　　这实在出人意表，超乎想像。
　　「小……小型演唱会？你们三个要组乐团？」
　　「对，阿响做的曲子还颇受欢迎的吧？所以我希望你助我们一臂之力。演唱会要怎么筹备才会顺利成功，请你……你也一起动脑筋！那个啊，我们希望找一大群人来，越多越好。」
　　刹那间我说不出话来。我早有心理准备面对难题，然而这请求实在有点超乎想像啊……
　　我的心情一半是松了口气，一半是不知所措。会松了口气是因为她们的要求不是恶作剧或坏事，也不会给周遭添麻烦。但如果断然拒绝和她们对立，我大概很难从此处全身而退吧。
　　话虽如此，也无法三两下就答应她们。
　　「……你们实在太看得起我了。我只不过是上傅歌曲到影音网站，从来没在别人面前演奏过。而且，应该不会有人跑来听我的曲子吧。」
　　我总觉得很抱歉，垂下头来。
　　「没……没有这种素！」
　　小润突然用至今从未有过的音量，大声否定我的话。或许是不习惯大喊吧，语尾还吃了一个大螺丝。
　　「我……我非常喜欢！响哥哥的曲子旋律好柔和，好像有人在摸我的头一样。那种软绵绵的感觉，让人很心安。」
　　「谢……谢谢。」
　　小润的双眼相当真诚，一股无法雷喻的害臊窜递全身。
　　我当然很高兴。这是第一次有人当面夸奖我，所以我很高兴。要是心情一放松，我可能会不自觉地露出傻笑。
　　不过有个现实的问题，我的歌曲点阅率了不起才一万多，不是特别受欢迎，并非有名到符合小润三人的期待。
　　我大概是她们不得已的选择吧。她们找不到人能商量，在已知范围内唯一能联络到的人，偏偏只有我。
　　「不过，抱歉，实在没办法啊。要组乐团少不了乐器，要在这里办演唱会，也要有麦克风之类的音响设备吧。」
　　为了说服她们，我稍微换个角度，讲述困难点。环境面的问题，小学生应该也听得懂吧。
　　「呼啊。不要紧，我们有乐器啊。」
　　「咦……你们有？」
　　没想到小空居然自信满满地举手发言。你们有……有乐器？小型演唱会要怎么弄都还不清楚，就已经先准备好乐器了吗？
　　「没办法罗，为了让阿响知道我们是玩真的，就破例带你去看一下吧。来，往这边。」
　　「…………往……往这边？」
　　我还在替她们担心钱的问题，这时希美跳下楼梯又抓住我的手腕，往圣坛的方向走去。
　　「那我要打开罗。小空，别偷懒不出力啊！」
　　「呼啊。我尽力。」
　　我们来到圣坛后方的墙壁，圣人像的前方。此处乍看之下空无一物，是要打开什么呢？
　　「一、二、三……！」
　　「喔哇！」
　　我看着三人的动作，完全摸不着头绪。三人站在圣人像的右侧摆好姿势，抓好时机使劲往旁推。
　　接着，圣人像发出沉重的声响位移，脚下出现一个隐藏阶梯。
　　啊，惨了，这一幕让我有点兴奋了。
　　通往教会地下的秘密通道，就像是浪漫的结晶啊。隐藏的传说武具，或是魔术师的工房，这类的东西我都不讨厌。
　　「呼，今天一次就打开了耶，那我们走吧。」
　　我藏不住振奋的心情，也跟着小润三人往地下前进。内部有些昏暗，看来这里有拉电线，四处都挂着裸露的灯泡，所以路不会很难走。
　　走下寒冷的砖头路，眼前出现一扇厚重的铁门。是防音室用的那一种，门底垫高加强了密闭性。小孩子要打开它似乎很不容易，这里也是三人齐心才得以成功，话说，我怎么呆呆站着看，应该出手帮她们才对。
　　「请……请进！里面请。」
　　我回应小润的招呼走进门，来到一个十张榻榻米大的空间后，方才在脑中的反省瞬间抛至脑后。
　　「……伤脑筋……啊。」
　　藏在教会底下的东西远超乎我的期待，皆是令人垂涎三尺之物。至少对我而言。
　　率先映入眼帘的是微光下的红酒色的鼓组。制造商是在吉他界也赫赫有名的Gretsch(注：芬达乐器公司旗下的乐器厂商，专门生产鼓组和电吉他)。鼓组虽然已经有些年纪，外形很难说是漂亮；但也因此展现出强烈的存在感，彷佛乐器本身正在述说历史。
　　「还有好多放大器……哇，是Fender(芬达)的『真空管电吉他音箱』和『Bassman』。还有Marshall(注：英国公司，专门生产电吉他和贝斯的放大器)的『l959』……而且这些该不会都是初版，不是复刻版？」
　　我在光源不足下很难作判断，然而这些很明显别说是一两天，是花五年十年也凑不齐的珍品。
　　这里是怎么回事？
　　天堂吗？
　　「如……如何呢？还有麦克风，而且随时可以在这边练习……把这些都搬到上面，可以办小型演唱会吗？」
　　小润战战兢兢地问道。的确，混音器和麦克风这类简单的音响设备，看来也一应俱全。我只在家里录音所以不太清楚，不过有这么多稀有设备的练习室，全日本大概找不到几问吧。此处位于地下室，不会有噪音问题。而且空调齐全，湿度似乎透过某种方式在控管。如此完美的环境，玩音乐之人都会想带棉被到此定居吧。
　　「嗯……嗯。这样的话，设备就不用担……小润！那……那个乐器！」
　　「哇喵？怎……怎怎怎怎么了吗……？」
　　当我正要同意乐器无可挑剔时，才注意到小润很珍惜地抱在手上的「物品」。
　　琴身是浓厚的红黄渐层，宛如熟透的苹果。拾音器的遮罩是茶色。只有在极短的限定时期生产的款式，才有如此独一无二的配色。
　　1960年代前半制造的「Fender　Duo-Sonic」。
　　不是在杂志或网路上，我打从娘胎第一次亲眼目睹真正的经典吉他。
　　「那个，响哥哥……?」
　　「抱……抱歉！没事！」
　　这可不行。一不小心就跪在小学生面前，在超近距离下盯着对方的下腹看。如果她是我妹妹，我大概会当场死亡吧……
　　「什么？你喜欢那把吉他吗？」
　　「不是，该怎么说呢……我只是想说这把吉他超级稀……咦？」
　　听到希美略带吃惊的问话，我回过神站了起来，在转头回应的瞬间，这才惊觉希美手边也有一个超级稀有的道具。
　　「Hofner　500／1……」
　　披头四的保罗·麦卡尼爱用的小提琴贝斯（注：Violin　Bass。形状似小提琴而得其名。其中Hofner　500／1是经典中的经典）。从至今的情况推测，这把非常有可能也是经典款。
　　「啊，你也喜欢这把吗？呵呵，它很可爱吧？」
　　「哇，这样高举很危险啊！」
　　希美看到我有兴趣似乎很高兴，像在拿球棒一样倒拿举起了乐器。我慌忙制止，但也私下佩服一个小学生居然有这么强的臂力。她拿着Hofner，就表示她想负责贝斯吧。这么说来，希美的身材高挑，手脚修长，感觉非常适合。
　　而小润拿着吉他，用消去法来看——
　　「呼——」
　　负责打鼓的是小空吗……别说负责了，她不知何时已经坐在鼓组前，趴在小鼓上呼呼大睡。坦白讲，这三人中，小空演奏乐器的样子是我最难想像的。
　　啊，不过等一下。小空脖子上挂的饰品，该不会是T型调音鼓锁吧？嗯，肯定是。我几乎没接触过真的鼓，所以至今都没发现，现在终于明白了。那把调音鼓锁上头有相当细致的雕刻，或许也很有价值。
　　如此看来，三人想组团办小型演唱会，至少不是这一两天的突发奇想。
　　「你们之前就在练习了吗？」
　　「当然，从今年元旦开始，大概已经组团半年了……好，好啊，就让你看看我们至今的成果。小润，可以吧？」
　　「哇喵……我……我会紧张。可……可是……好，我会加油。」
　　听到我的询问，希美和小润相互点头。为什么会有这种地下室，还有一堆稀奇到难以置信的乐器？为什么会想组团办小型演唱会？我脑中有数不尽的疑问。
　　不过，三人准备乐器和麦克风的雀跃模样，让我看傻了眼忘记追问。在这不可思议的空间中，三名小学女童究竟会演奏出何种音乐呢？我心中早已充满了期待。
　　「嗯，嗯！我准备好了。小空，起床啦！」
　　「呼啊。」
　　我错失问话时机，呆站在原地时，小空在希美的叫喊下蓦地抬起头来。接着，整间地下室被寂静笼罩，只剩下放大器的杂音。
　　「那……那我们开……开始了。我们的演奏还很糟糕，完全不会弹响哥哥的曲子……不过如果我们还有希望的话，请你务必指导我们。」
　　「啊，那个……」
　　惨了，结果事到如今，我没能说出一句像样的拒绝话。
　　啊啊，可是该怎么办……我又很想听这三人的演奏。
　　当我还在犹豫时，三人用眼神交流，分别握紧了琴颈和鼓棒。
　　接着，「当、当、当、当」——小鼓打出四节奏，演奏开始了。
　　「啊……」
　　JUDY　AND　MARY的<BLUE　TEARS>。他们是已经解散的日本摇滚乐团，这首歌是初期的名曲，我也很喜欢，现在偶尔还会听一下。
　　三人重新编曲删减了许多部分。我这么说可能太冒昧了，但以技术来说，她们的演奏绝对不算高明。
　　不过，该怎么说呢。
　　这还……颇有搞头的呢。
　　担任主唱的，竟然是最怯生生的小润。即使用了麦克风，她的声音还是一样小，整体的平衡说不上是好。不过她卖力拨弄六条琴弦并担当主唱的专注模样，穿破了耳膜直达我体内。还有，她的声音真的很动听。晈字虽然不太正确，却反而加了分，且高音柔和会让人想一直听下去。感觉她很有潜力，只要稍微提高音量，唱功会更上好几层楼。
　　希美的贝斯不太成熟但充满能量。富含领导力的低音，与其说是乐团的梁柱，不如说有一种能牵引同伴的力量。而希美本人拿起贝斯后就像变了个人似的，演奏前的活泼不知收到了哪儿去，站在原地一动也不动，表情紧迫地盯着指板。这模样带有一种娇憨，反而充满魅力。
　　而令人意外的是，这个时间点技巧最好的大概是小空。她的表情依旧一脸睡意，但敲出的节奏准确如音序器。有时虽然力道不足，技巧和长相之间的反差却已经令我目瞪口呆。
　　啊啊——或许，我是说或许……
　　如果世人知道，这边有三名稚气未脱的小学生，组了一个乐团，全心全力在演奏。
　　……应该会有不少人跑过来看吧。我不自觉如此心想。
　　当然「开拓知名度」的过程是最艰辛的。不过，一开始我以为这些孩子的愿望只是遥不可及的梦想，现在却觉得，她们或许能靠自己的力量去实现。
　　只要有人用适当的方法引导她们。
　　网路上传和现场演唱的形式不同，但我透过经验，不由得从三人身上感受到某种可能性。
　　「……如……如何呢？」
　　我还在陶醉时，音乐停止了。三人结束演唱，分别露出不同的表情盯着我。小润看来很不安，希美刚强的表情下带有消不掉的不安，小空还是一脸爱睡的模样。
　　「嗯……我觉得，很棒。」
　　我还不善于沟通，无法说出「没什么感觉」之类的话，来当作未来可以拒绝她们的藉口。
　　不，说更简单一点，或许只是我不想撒那种谎。
　　「真……真的吗？太……太好了……很高兴响哥哥……hibikiP会喜欢。」
　　「……哼哼，我早就知道会这样啦……嘿嘿。」
　　「呼啊。那你要帮我们吗？大概五月底正式上场。」
　　然而如此正面的回应，反而让三人的期待高涨。话说，现在小空似乎又说了一个不得了的要求。五月底，那不就只剩下一个月不到吗？我更是觉得心有余而力不足了。这下糟糕，差不多该向她们坦白我力不从心。
　　「等……等一下！你们的演奏的确很棒，可是我完全不知道该怎么招揽观众，帮不上忙的。」
　　「好了啦，你别这么谦虚了。阿响的曲子在影音网站上有许多人点阅吧？要让这间教会挤满人，根本是小事一桩吧。椅子也才三十张不到。」
　　希美对我的话感到意外，半眯着眼挥手表示——原来是这样才会引发误解吗？网路上的点阅率有一百次，跟在现实生活中找十个观众，后者的难度可是远远高于前者。这种真理该如何传达给小学生知道呢？况且我再次重申，我是影音网站的歌曲制作人没错，但不是特别有名气啊。名不副实的吹捧，反而会让我羞愧。
　　「不是，该怎么说……网路和真正的乐团演唱会的情况完全不一样。算我求你们，你们应该去找比我更能帮得上忙的人啊。」
　　「找得到就不会这么累了。神父也说工作太忙，没办法帮我们。」
　　「神父？」
　　这是我第二次听到这个词。如果他是这间设施的监护人，那三人使用的乐器和这间练习室，应该和他有很深厚的关系。
　　「他是希美我们的……爸……爸爸。这个贝斯和放大器之类的东西，都是神父的收藏品。」
　　看来跟我想得一样。他能收集这么多的器材，还在地下盖练习室，肯定有许多乐团和小型演唱会的经验。不过仔细想想，要是能拜托身边的熟人，也就不会来找我了。
　　「……为什么，你们会想在这边办小型演唱会？」
　　我终于不知该如何回应，于是问了一个一直很在意的问题。我很清楚就算知道答案，八成也无法作为拒绝她们的理由，但实在无法再憋着不问了。
　　「那个，嗯……」
　　瞬间，三人互相便了眼色。是我的错觉吗，总觉得三人流露出一种寂寥感。
　　「我……我们想制造……回忆……」
　　终于，小润回答了。她露出羞答答的微笑，脸上已经看不见忧郁。原来刚刚是我误会了吗？
　　先不说这个，想制造回忆……理由真有这么单纯？明明只是一个开必就好的企画，感觉三人却很拚命。但以我的立场，也不好问东问西。
　　「响哥，拜托，帮帮我们吧。」
　　当我一时语塞，小空突然离开鼓组，往我的腰一抱，用清澈的双眸仰望我——唔，多么难以拒绝的感觉啊。
　　「……如果你愿意答应的话，可以让你摸一下喔。」
　　「咦？」
　　希美追加了一句会吓死人的话。摸……摸一下……？摸希美吗？这种杀千刀的愿望，我可是想都没想过喔！
　　「就是我的贝斯啊。你想弹的话，我可以让你弹喔。你很喜欢这把贝斯吧？」
　　「啊……」
　　原来是指摸乐器。我产生了一个必须切腹谢罪的天大误会。
　　但是这个诱惑的确很有效，我顿时感到心动。进入这间练习室后的举动，似乎已经暴露出我对三人的乐器相当感兴趣。这也是合情合理。
　　「我……也是……可以让响哥哥随意乱摸。」
　　「呼啊。你想敲吗？要敲吗？可以啊，来敲吧。」
　　小润和小空也接连用纯真的眼神，全神贯往上望着我。
　　可以让我摸吗，真正的经典乐器。
　　不，不行。我的内心剧烈动摇了。
　　「……………………请让我考虑一下。明天再正式答覆你们。」
　　现在种种的讯息交杂，我的大脑无法编织出适当的言语。这般打马虎眼，已经让我用尽了浑身解数。
　　♪
　　「我完全输给了物欲啊……」
　　一股自我厌恶油然而生。
　　我好不容易才说服三人成功脱身。离开教会的瞬间，不禁大叹一口气。假如到头来都要拒绝，那我根本不应该用缓兵之计。
　　话说回来，我的确被吸引了。小润三人的乐团，说实话我觉得非常有趣。三名小学女童抱着经典乐器努力练习。这不可思议又带点神秘的画面，要当作从没看过实在可惜。
　　不过，我这是站在观众的角度在思考啊。单纯感兴趣和设法帮助她们，这两件事必须分开来思考才对……
　　「——贯井？」
　　「咦？」
　　我踏出教会用地的大门，停住脚步不小心陷入沉思，突然有个陌生的声音叫了我的名字。
　　「你是贯井……响吧？我们之前读同一所国中。」
　　我抬头一看，两公尺外有一名女子手擦腰，任凭亮色的双马尾随风飘动，满脸讶异地看着我。
　　「你是………………啊……鸟海同学？鸟海……樱花同学？」
　　我稍微停格了一下，所幸能回想起来。
　　没错，鸟海樱花。国中一年级——我勉强还能去学校时，转学到我班上的女生。好险有想起来，差点就要失礼地反问对方是哪位。
　　「你忘记我了吗？」
　　「没……没有啊！那是……刚才逆光看不清楚你的脸。」
　　「啊，是喔，其实记不记得都无所谓啦。」
　　急中生智想出的解释顺利过关，途中异常地顿了一下，她似乎也不在意。顺带一提，逆光的夕阳是真的很刺眼。背对阳光的鸟海同学，在端正五官和优美身材的相乘下，就像模特儿一样美丽有型。
　　话说回来，鸟海同学还真厉害，居然会认出我来。我们明明没讲过半句话。
　　……或许是因为我在班上小有名气吧……在负面的意思上。
　　「那个，鸟海同学……」
　　「樱花。」
　　「啊？」
　　「不准叫我的姓，总觉得听起来不太习惯。」
　　「是，是喔……」
　　今天到底是怎么样。我好像被迫要把积欠好几年的「社交债」一次缴清似的。
　　「话说，先问问题的是我才对。贯井，你在这里做什么？」
　　「咦？没有，那个……」
　　看到我一脸畏缩，鸟……樱花同学走了过来，贴身揽住我的手。她身材高挑，睫毛修长，肌肤白皙透明。以生物来说，那过于完美无缺的外表，让我本能性地感到胆怯。
　　对了，要说有名，鸟海同学才是真的有名，而且是正面的意思。人美又擅长运动，总是正气凛然，制服乱得也很有型，是大家憧憬的对象……
　　听说她每天放学都会独自去闹区，所以一些尖酸刻簿的人会用「破抹布」或「婊子」之类的恶毒词汇来中伤她。然而樱花同学根本不在乎那些批评，总是班上大多数人羡慕且向往的对象。
　　「怎么？是不能对别人说的事？」
　　「唔，也不是……我只是刚好路过这里。」
　　「刚好路过……这里。」
　　樱花同学说完，瞄了我身后——刚才待的教会……她该不会早就看到我从这里出来了吧？
　　「嗯，怎么样都没差啦。先这样，再见。」
　　既然如此，该用什么理由来搪塞呢——我才犹豫不到几秒，樱花同学似乎就对我没兴趣了。「怎么样都没差」，这是当然。我感到松了口气又有点心酸。
　　「嗯，嗯……再见。」
　　总之不能再让她起疑了。樱花同学佣懒地向我挥手告别，我也依样画葫芦，生硬地挥手回应，接着快步离开现场。
　　「对了，贯井。」
　　「有……有？」
　　我最后一项任务，在樱花同学的呼叫下被迫中断。什……什么事？我犯了什么错误没注意到吗？
　　「高中……你不来上课吗？」
　　「咦？」
　　「你好像不知道。我和你同班，上了高中也一样。」
　　「………………啊！」
　　听到这惊人的事实，我才终于意识到自己有多么迟钝，居然都没发现樱花同学穿的制服就是我报考的高中。就算我都没去上课，这也未免太迟钝了吧。她的裙子和国中一样弄得特别短，但整体味道和我脑中残留的样本有微妙差异，而我却没察觉到。
　　这样啊，樱花同学上了高中也和我同班吗。所以刚才看到我，才会马上想起我的名字。
　　「既然好不容易才考上，就来上课吧？你已经没事了吧，而且那里几乎没有同一所国中的人。」
　　「…………嗯，是这样没错啦……」
　　我支支吾吾，避开视线。
　　已经没事了——樱花同学说得对。我或许可以开始新的人际关系，不被过去的自己给束缚。我就是想这样，才会刻意选择离家较远的学校。
　　倒头来，我还是浪费了这个机会。实在太没出息了。
　　「我也览得自己应该要去，可是……」
　　「可是？」
　　「…………」
　　「……啊，抱歉，我问太多了。没事了，你走吧。」
　　看到我又沉默了下来，樱花同学冷淡地中断对话。
　　「……唔，那个……我才抱歉……那再见。」
　　就算继续聊下去，也只会给樱花同学添麻烦。我有此感觉，所以顺着她的话踏上了归途。
　　我头也不回地走了几分钟，一路上不停叹气。才出门几小时，大腿就沉重如铅块。
　　我到底有多么缺乏运动啊？如此散漫，惭愧至极。
　　「不过，樱花同学比我想像得还要好聊天呢。」
　　先不管内容，过去班上的偶像会跟我聊这么多，肯定不会有人相信吧。
　　话说回来，樱花同学为何国定假日还穿着制服呢。我走路的同时做了许多推测，想要忘掉疲劳。不过我慢了半拍才注意到，想再多也无法确认正确答案，这才放弃了思考。
　　「总觉得快累死了。」
　　一进家门，我差点就瘫坐在玄关处。对我来说，今天实在遇见太多人了……
　　我本来想钻入被窝休息，但可能是精神太亢奋，身体很疲劳却毫无睡意。这种时候，洗个澡放松一下或许是个好选择。
　　「呼——」
　　我下定决心立刻放水，沉入夕阳色的浴缸中。天还没暗就泡澡，光是这样就让我觉得好像在旅行似的。这单纯是因为我的生活方式和出远门搭不上边吧。
　　！喀啦。
　　「嗯？」
　　当我放空大脑，舒缓全身时，好像有人进到脱衣间。父母是研究人员常不在家，不可能在这种时间回来，所以该人物必然是——
　　「咦？水已经放好了……喂，你在干嘛啊，哥哥？」
　　半身探入浴室内的，是我的亲妹妹贯井胡桃。
　　「嗨，嗨。抱歉，我想放松一下……」
　　「想放松？你没去学校，整天都在放松吧?」
　　妹妹满脸不服气，目光锐利地瞪着我。我无言以对。
　　她拿下总是戴着的心爱发圈，用发夹夹起了长发，看来她想立刻就享受热水澡，想不到却有人捷足先登。我完全可以体会这种不悦的心情。
　　「…………」
　　胡桃一语不发，关上浴室的玻璃门。伤脑筋啊，该怎么讨她开心呢……
　　「真是的，一个大男生傍晚就泡澡，这太奇怪了。你在想什么啊？」
　　意料之外的失态让我不知所措，突然胡桃又折了回来。
　　——而且还是全裸。
　　「…………那个，你要进来洗吗？」
　　「干……干嘛？我可不会让你说不喔！何况我都是在这个时间洗澡！没经过我的允许就乱用浴室，是哥哥你不对！」
　　胡桃不容分说走进浴室，气呼呼地鼓着腮帮子，噘着小嘴，背对我跳入浴缸。
　　「原来是这样啊。抱歉，我不知道。我一直以为你是晚上才洗澡。」
　　「晚上当然也会洗吧，女生是很爱干净的。」
　　我慌忙打开双脚，确保胡桃能有多一点的空间，同时不停道歉。但我还是感到有些困惑，当然我不是在抱怨，只是单纯意外胡桃会毫不犹豫地选择混浴。
　　「啊——真是的，好挤啊。」
　　「对不起……」
　　胡桃夹杂叹气，把我当成椅子靠了过来。她还没洗头，头发却有一股水果的芳香。
　　嗯，上次这样和妹妹肌肤之亲，是多久以前的事呢？本来以为她很讨厌我，不过既然愿意跟我一起泡澡，就表示没那么讨厌吧。不对，可是她的语气很不高兴，单纯只是我想太多吗？兄妹一起洗澡，或许在其他家庭很稀松平常，而且胡桃也才小学五年级，还是幼儿体型。
　　
　　[[IMG,224e397e17cbd49a3d2b5362a1290657,605,1000,105505]]
　　「呼——从外面玩回来再泡个澡，真的好舒服。啊，对了，又有人在信箱放讲义喔。哥哥高中的讲义。」
　　「咦，真的吗？大概是在我出门的时候放的吧。也该跟对方说声谢谢了。」
　　「你今天有出门吗？去平常那问便利商店？在这个时间去，还真稀奇啊。」
　　「嗯，嗯……就是这样。」
　　胡桃身体后仰成弓形，挺起尚未发育的胸部注视我的脸。我大大往后躺，躲避胡桃的追问，内心充满愧疚。那些讲义是班导师的指示吗？还是某位善良人士的好意呢？有个人从四月开学后，就定期送学校的资料给一次也没到校的我。方才和樱花同学的对话也有提到，我就读的高中离这里相当远。
　　「对方怎么知道我们家的地址呢？」
　　「这个嘛，因为有正当理由，只要问一下老师就会告知了吧？」
　　「你又说得好像跟自己无关一样。」
　　妹妹傻眼地回应。真的，听她这么一说，我刚才失言了。唔，我要向这位陌生人郑重致歉。
　　「……我说哥哥，你好不容易才考上，差不多该去学校了吧？已经五月了呢，黄金周了喔。」
　　胡桃继续追击，施放叹气攻击。
　　「真是惭愧……」
　　这么说来，胡桃今天好像也是在外面玩。她很少带朋友回家，搞不好是因为白己哥哥是家里蹲，害她不好约朋友来吧。
　　我真糟糕。除此之外，还给家人添了不少麻烦。
　　……嗯，今天的相遇，或许是神明给我的机会吧。
　　我再次思考起小润三人的事情。
　　三人是小学生，在某种层面上或许是命运的安排。虽然我老是挨妹妹的骂，但也是因为她，我最常也最容易说上话的年龄层就是小学生，
　　而且觉得她们三人的乐团很有魅力，这点也是事实。
　　我确实有不纯的动机，毕竟她们都说我可以摸了，错过这次机会岂不可惜。那可是真正的经典乐器啊。
　　我可能帮不上什么忙，不过这也是一种缘分，能帮的地方就尽量帮……吧。帮忙实现小润三人的心愿。
　　我就试看看吧。回归社会，紧握小学生的手。
　　「呀啊？你……你做什么啊，变态！」
　　「唔啊，抱歉！我在想事情，一不小心就……！」
　　糟糕，我无法让浮现的决心停留在心中，下意识紧握了妹妹大腿根部……
　　「笨蛋！色狼！变态！妹……妹控！」
　　「对不起，对不起！」
　　胡桃不停用后脑杓撞我的胸口，我则是拚命道歉。我有点在意她是在哪里学到「妹控」这个词的？不过我没有立场质问她，就先当作没听到吧。
　　「唔——下次再这样乱摸，我就不跟你一起洗澡了喔！」
　　「不会，绝对不会再摸了。」
　　说到底，我没有拜托你跟我一起洗澡啊……不对，这句话也不该说出口。
　　总之，我暗自鼓起了回归社会的干劲。方才又不慎造成胡桃的困扰，也是我下定决心的理由之一。
　　……好，走吧。趁决心动摇之前，快去找她们三人吧。
　　幸好现在是黄金周，小学一定也是放假。就照约定，明天再去那间教会吧。