　　
　　[[IMG,a574c933648f446f4bdad0d3d0a22c59,589,1000,118564]]
　　PASSAGE3
　　金城空
　　[生日]12/1　[血型]AB
　　[学校]城见台小学 5年2班
　　[爱用乐器]Gretsch bop kit
　　「哥……哥哥又想出门了……」
　　隔天上午，我在玄关穿鞋时，胡桃走下楼用颤抖的声音这么说。原本打算尽量放低声音做准备，但今天还是被发现了。我的一举一动似乎被听得一清二楚——不对，这样说不就好像胡桃一直在偷听我吗？先把这失礼的想法摆到一边去吧。
　　「那个，抱歉，我应该不会太晚回来。」
　　「不懂你为什么要道歉。哥哥要怎么样，我其实无所谓，何况我今天也有行程啦。」
　　「我想也是。」
　　「………………耍瓜。」
　　耍瓜，就是傻瓜。这新手入门级的谐音很好猜。顺带一提，我昨天回家的路上心烦意乱，忘记要买零食回家。或许也是这个缘故，胡桃现在的心情相当糟，今天一定要记得买才行。
　　「那我出门罗。胡桃你要出门时，记得把门关好喔。」
　　「哥哥不说我也知道啦。」
　　胡桃烦闷地挥手赶人。我这话太多余了吗？因为妹妹确实比我能干。还是趁早出发吧，免得又失言自找麻烦。
　　「……我说哥哥，你没有在做什么奇怪的事情吧？」
　　我如此心想，正要伸手开门时，胡桃用冰冷的语气说。
　　「奇……奇怪的事情是指？」
　　我的声音差点破音。不对，我其实问心无愧，不过我这几天的行为，在旁人眼中算是正常的吗……想到这里，让我难以回答。
　　「就是会被警察叔叔关照的事情。拜托千万别做那种事。哥哥已经是个家里蹲，又有一个可爱的妹妹，很容易被误会的。」
　　先不说家里蹲，这跟可爱的妹妹有关系吗？虽然可爱两字大致上是事实。大致上，除了易怒以外。
　　不过我真的要小心。今天不是地下密室，是在街上和小学女童一起行动，绝对要避免会被世人瞩目的错误行为。从字面上来看，跟小学女童一起待在地下室应该更不妙，但这点是另一个问题。
　　「我知道啦，不用担心。谢谢你的关心。」
　　「我才没关心你呢！刚才都说了，哥哥怎么样我都无所谓啦！好了，你要不要快点出门啊？」
　　叫住我的不就是胡桃你吗——这句话我忍住没说，露出苦笑挥挥手，这次真的走出家门。
　　「糟糕，有点迟到了。」
　　到车站和小润三人碰面，搭公车要二十分钟。我想应该不会迟到，但时间有点赶，到站牌这段路最好走快一点。
　　「………呼，真的是……运动不足呢。」
　　我搭上勉强赶上的公车，才刚坐下就惊觉自己有点喘。跟三人相过后，我逐渐明白要先练好什么技能才能回归社会。
　　至少我在这方面已经得到了好处。
　　所以我好歹也要帮上她们的忙。这个愿望或许不会实现，不过再努力一下看看吧。
　　「——啊，响哥哥。」
　　我鼓起干劲，下车走到车站附近的广场四处张望时，小润看到我，战战兢兢地将手举到嘴边，向我打招呼。
　　「大家早。」
　　「你好慢喔，阿响，怎么可以让女生等你呢？」
　　为了不让自己像个可疑人物，我光明正大地走了过去（前面应该加上「拚命假装」），先是打了声招呼。虽然我没迟到，还是被希美提醒了。对啊，这种时候男生应该要先到才对。多亏大家，我的经验值又增加了。
　　还有，三人的穿着相当合乎常识，让我松了口气。服装是款式雷同的黑色洋装，上头有白色蕾丝点缀，感觉不是时下流行的穿着，却带有欧洲风格，有种无法言喻的典雅。看起来也类似修女服，或许这是小翅膀代代相传的精品。
　　「抱歉，出门花了一点时间。好，那我们马上开始吧。」
　　「呼啊。了解。来，这是响哥的传单。」
　　我竖起手向希美道歉，接过小空递来的一叠传单。好，再来就是拚命发传单给路人吧。
　　拚命发传单，给路过又不认识的陌生人。
　　…………………………咦。
　　事到如今我才发觉，这个动作的难度有点高。
　　「…………」
　　「…………」
　　我有点伤脑筋，看了大家的表情。小润和希美也一样，很明显犹豫不决。只有小空看起来和平常一样。
　　「好……好了，阿响。年纪比较大的先示范一下吧！」
　　啊，好过分，把事情推给别人。不是我在臭屁，真的不是我在臭屁，我可是现役活跳跳的家里蹲呢。突然要我跟陌生人说话，这太越级打怪了啦。为何我没早一步发现这最根本的事实呢？
　　「可……可是，你想想，我发传单没什么宣传效果啊。」
　　「说什么啊，你是怕了，所以找藉口想逃避吗？」
　　「嗯，老实说我很怕。可是我觉得要招揽演唱会的观众，我来发不如希美你们亲手交给对方好。这两件事都是实话。」
　　「…………唔——」
　　我低头说完，希美鼓起了腮帮子。先不管我的没出息，至少这理由她似乎听进去了。
　　「小……小希，这……这里还是要我们来才行……」
　　「嗯，我觉得这样比较有效果。我也会尽量鼓起勇气。」
　　「唔唔，我知道了啦。」
　　多亏小润加入劝说，希美才勉强点头。一伙人再次望向在广场穿梭的人潮。
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　接着再次停顿，果然还是会却步。面对这个任务，小学女童会比我还害怕吧，应该要由我带头才对。我真是没出息啊。
　　「咦？对了，小空怎么不见了？」
　　我仰天叹息，这才注意到少了一个人。那孩子给人的印象不会怕生，难道她已絰照着自己的步调开始发了？
　　「响哥。」
　　当我怀抱希望时，有人在身后拉了我衬衫的衣摆。转头一看，小空看似爱困的眼眸正盯着我看。
　　「怎么了？」
　　「我肚子饿，想吃甜甜圈。」
　　小空盯着我，伸手指了车站的一角。那里有间正在促销的连锁店，所有品目都是一百日币。
　　没错，她的确是照着自己的步调，有点到我行我素的地步了。
　　「……以前的人说得好。肚子饿了，没办法打仗。」
　　希美的嘴扭成「ㄟ」字型，不停点头。她赞成与否不用问也知道。
　　「可……可是，我们什么都还没做。」
　　「是没错，可是我们本来就预定要吃午饭吧。」
　　「……哇喵。」
　　小润也快沦陷了。
　　「好，现在进行民意调查！认为应该先垫垫肚子的人请举手。」
　　希美接着吆喝，有三只右手回应。
　　「呼啊。响哥你不想吃吗？」
　　「也不是啦，只不过……」
　　「那就走吧。这个啊，就像是那个啦，为了让自己下定决心的仪式啦！，
　　「对……对不起，响哥哥。吃过饭后，我……我会加油。」
　　「………………收到。」
　　结果在双重层面上，我也败给甜美的诱惑。这太糟糕了。
　　我垫饱肚子之后，一定要下定决心带头挑战。
　　我没立场跟双亲要零用钱，存下的红包也拿去买吉他或音乐软体，所以可说是一贫如洗。其他人也一样，小学生能自由运用的钱不多，所以各买了一个一百日币的甜甜圈，没有加饮料。
　　身旁没大人，要内用有点尴尬，所以我们决定到附近的小公园。这里有无限畅饮——自来水喝到饱。
　　「嘿嘿，今天天气真好呢。」
　　心情好平静。在五月这个季节，四人并肩坐在长椅上享受油炸点心。嗯，完全像在郊游。我差不多也该回归正常尘活了。
　　「呼啊。」
　　享受完简单的一餐，稍微晒了晒太阳。是该回车站了吧。当我正要提议时，小空咚一声把头躺在我的膝盖上。哎呀，这表示有相当的机率是——
　　「晚安。」
　　应该说，这肯定是午休的前兆。跟她们一起行动第三天，我渐渐觉得在三人之中，私底下掌控主导权的是小空。
　　「喂，差不多该工作了。」
　　「呼啊。只睡五分钟。」
　　五分钟吗。只有五分钟应该没关系吧，小润和希美也没意见，再稍微享受一下日光浴吧。
　　话说回来，我有点失算了。这座公园是通往车站最快的捷径。或许是这样，穿越此处的行人众多，总感觉我们好像更显眼了。
　　大概是我自我意识过剩吧。现在有个上班族打扮的男性经过，公园内还有带着小孩的主妇，他们都没在看我们。
　　……但我很快就发现，有个看似跟小润三人同年级的女生瞄了这里一眼，然后又瞄了一眼。大概是我们这样的组合很奇怪吧。话说，从刚才开始，那女孩好像就一直看着我。
　　而且不可思议的是，我对这女孩也有一股既视感。
　　说更明白点，有一种非常熟悉的感觉。
　　「……………………」
　　「……………………」
　　不管从哪个角度看——她都很像是我十岁的亲妹妹贯井胡桃。
　　「呀！」
　　「呜哇！」
　　双方都不想承认现实，但终究还是躲不掉，几乎同一时间发出尖叫。
　　「哇……哇喵……？」
　　「干……干嘛啊，突然大叫？」
　　小润和希美也跟着陷入惊讶和混乱，唯独小空不为所动，依旧睡得香甜，让我无法起身。这孩子实在是个大人物啊。
　　「啊……啊哇啊啊啊啊啊啊啊哥哥！哥哥被我以外的幼女围绕，让我以外的幼女躺膝盖！绽开的逮捕香味！治愈警察！」
　　胡桃也惊慌失措，嘴里喊着莫名其妙的话语，朝这里冲了过来。惨了，我会没命……！会被净化……！
　　「咦……贯井……同学？」
　　我闭上眼准备迎接死亡时，胡桃听到小润的呢喃，似乎紧急煞车了。发……发生了什么事。
　　「不是吧，怎……怎么会？」
　　我提心吊胆地睁开眼，惊觉小润三人和胡桃一脸惊愕，僵在原地大眼瞪小眼。
　　「呼啊……班长？」
　　小空总算睡醒，揉着眼睛起身说。
　　「班……班长？」
　　刚才她好像这样叫胡桃。的确，我听说妹妹在学校是班长。
　　也就是说——
　　「难道胡桃跟大家是同学？」
　　不是什么难道，仔细想想这非常有可能。我家离小翅膀很近，几乎是在同一个学区。
　　「……啊，贯井响跟……贯井胡桃。响哥哥和胡桃同学是兄……兄妹？」
　　「！」
　　小润缩着身子想确认状况，希美则一语不发，似乎不知该做何反应。四周早已飘散着尴尬气氛。看来胡桃和三人平常不太说话。大家升上五年级才刚换班一个月，没什么交集也不奇怪。
　　「我说，哥——兄长，你在这里做什么啊？」
　　「咦，兄长……？」
　　「……唔呵呵。我不是都这样叫你的吗，兄·长？」
　　「对对对，没错！」
　　我在杀人视线的注视下反覆点头，就像一个电池玩具。
　　胡桃发现有同学在场，突然改变自己给人的感觉。她挺起腰杆子，稳住声调，意图营造出「成熟」的氛围。
　　原来她在学校这么装模作样吗？好意外，但很可爱。
　　「真是的，你这样不行啦，兄长。希望你不要有可疑的行为，这样会让家人丢脸吧？话说，兄长在这里做什么？」
　　「那个，这说来有点复杂……其实她们三个拜托我——呜？」
　　胡桃很明显内心十分焦躁，所以我打算说出至今的来龙去脉，结果希美突然用双手捣住我的嘴巴。
　　「——！」
　　捿着，希美用非常严肃的表情，左右摇头并送出强烈的目光。
　　看来，她极度不希望让胡桃知道三人要办演唱会。
　　「那……那个……对不起。我们请响哥哥……陪我们……玩。我们不知道……他是贯井同学的哥哥。对不……起。」
　　小润用几乎听不见的声音低头解释。看来她也和希美一样，不想提到有关乐团和演唱会的事。
　　「陪你们玩……哼哼，这样啊。呵呵，这没什么好道歉的。不过，如果没特别的事情，我可以带兄长回去了吗？要是给你们造成『奇妙的困扰』，可就过意不去了呢，对吧……！」
　　胡桃的语气沉稳，瞪着我的眼神却相当冰冷，似乎在怀疑我接近小润三人有什么不正当的动机。
　　惨了，无法把事情说清楚，会害我在最糟糕的情况下被人怀疑。
　　「好了，我们走吧，兄长。回家吧，好吗……！」
　　「啊，那个，可是……」
　　为了自己好，这里应该乖乖听话。不过我还没帮上她们的忙，就这样走了，岂不是连花瓶都不如？
　　「……没关系的，阿响你走吧。谢谢你……今天陪我们玩。」
　　我试着想抵抗，小润三人却似乎希望和平收场，避免争吵。不愿抬头的小润、话突然变少的希美，还没睡醒的小空，都不打算反抗胡桃。
　　我失去反抗的理由，只好和妹妹一起回家。结果今天一事无成。
　　「……那个，为什么胡桃会在车站？」
　　「上才艺班！」
　　我们在离家最近的站牌下车后，一路保持沉默。我终于按耐不住，在离家还有五分钟的地方，提心吊胆地开口询问。问完得到的果然是一个火气相当大的回答。对啊，我忘记胡桃是一个优等生，每天因为补习班之类的相当忙碌。
　　「我说那个啊，我这样其实是有原因的。我偶然认识了她们，她们拜托我帮忙一些事情……不是什么见不得人的事情。」
　　无法详细说明，恐怕很难得到胡桃的谅解，但起码要尽量把能讲的地方说出来才行。
　　「拜托你什么事情……不能说吗？」
　　胡桃放慢脚步站到我身旁，句尾上扬不耐烦地问道。
　　「嗯，好像不能说。」
　　「莫名其妙。」
　　胡桃叹了一口气，她的心情我非常明白。为何小润三人什么都不说，什么也不想说呢？
　　……我不太想去思考这个问题。但有一种可能是——
　　「那个，胡桃，你们班上该不会有那个………………霸凌之类的吧？」
　　「怎么可能会有！」
　　我不经大脑说出了一个负面词汇，胡桃随即严厉反驳。我已经很久没被她这样认真责斥了。平常我老挨胡桃的骂，但她的语气中总是夹杂了愕然。
　　「抱歉……谢谢。」
　　「……谢什么？完全搞不懂你为什么要道谢。」
　　我立刻低头道歉，胡桃的声调似乎平稳了些。
　　胡桃知道我的往事，知道我无法去学校的理由。正因如此她才会这么生气，彷佛在表示自己不可能会饶过加害人。我感觉她是为了我而发脾气，顿时很抱歉自己说错话，却也感到格外高兴。
　　她虽然性情急躁，却是一个温柔的妹妹。
　　「没事的，绝对没有霸凌。不可能会有，我这个班长也不会容许。大家的感情都很好……好归好啦，不过那三个人算是有点难处理吧。」
　　「难处理？」
　　胡桃夹杂了些许的停顿，开始慢慢解释。她的表情是苦笑中带有一种安心感，彷佛私下烦恼已久的事情，终于有地方述说一样。
　　胡桃有强烈的正义感，很适合当班长。
　　不过，她给人的压力也相对强烈吧。
　　「她们不管到哪里都是三个人，不太跟其他的人玩。虽然找她们说话会回答啦，可是该怎么说呢，不太会主动跟人聊。」
　　「这样啊……」
　　这我多少可以体会。毕竟她们同吃同住，彼此的情谊有如家人。
　　不，这么说不对吧。不是有如，根本就是家人啊。
　　我突然有一个疑问浮现。小润三人没把在同一个设施生活的事情，告诉班上同学吗？
　　我想她们应该没有说。如果胡桃知道，就不会这么困惑了。
　　我也不要多嘴比较好。
　　「希美……呢？她是三个人里头，比较会主动找人说话的吧？」
　　我不谈隐私，转而说出自己主观的印象。胡桃听了却是讶异地仰望我说：
　　「红叶谷同学吗？会找人说话？我几乎没看过她说话呢。今天搞不好是我第一次听清楚她的声音。」
　　「咦，真的吗……？」
　　我引藏不住惊讶，这和我所知印象完全相反。胡桃没理由说谎，或许希美在学校和在小翅膀给人的印象截然不同吧。
　　这么说有点不太好，这是所谓在家如虎出门如鼠吗？希美有这样的一面吗？
　　「嗯，就是这样啊。我身为班长有点伤脑筋，不过我们才刚认识一个月嘛。我打算慢慢花时间，逐渐跟她们拉近距离。而且刚才看见她们跟哥哥你在一起，我们之间也多了共通话题……不过，这可不表示我原谅哥哥你罗，居然背着我在做奇怪的事情！」
　　「……啊哈哈。嗯，对不起。」
　　我陷入沉思，惊讶得说不出话。胡桃则微露苦笑，搔着脸颊。
　　刚才我觉得她在故作成熟，现在我要道歉并做订正。
　　不是故作成熟，胡桃肯定比我还要更像一个大人。
　　「我说，要不要顺路去一趟超商？我请你吃冰。」
　　「啊？你以为这样就能讨我开心吗？」
　　「我没这么想，我只是想请你而已，你不要吗？」
　　「……………………………………要。」
　　不中用的我无法帮她出主意，这点靠物品也无法弥补。但先不管这些，我突然想做一点哥哥会做的事情，才会指着眼前的蓝色看板提议。
　　「嘿，哥哥。」
　　我们在常去的超商内拿了两个巧克力口味的冰品，想在没融化前快步回家。路上，胡桃看着别处又问了我一次。
　　「嗯？」
　　「你还会跟五岛同学她们一起做什么吗？」
　　「……如果我说会，你合生气吗？」
　　「你做的不是坏事吧？」
　　这个问题有点难回答。或许我的存在对小润她们而雷就是坏事，因为我没有果断拒绝自己办不到的事情。
　　「不知道。我不知道，不过现在还不能半途而废。」
　　我单方面说完自己的藉口，胡桃又叹了一口气。
　　「啊，是喔。那就随便你吧。」
　　「……谢谢。」
　　「我刚才也说了，哥哥你的道谢每次都很莫名其妙。」
　　我又让她感到呀然了，但总觉得心情轻松了许多。或许是我想太多，胡桃似乎认为我和小润三人「很像」。
　　幸好连休还剩下几天。至少在小润她们不用上学的期间，我要试着为这段不可思议的邂逅继续献身。
　　「明天我还会去一趟。」
　　「啊，明天吗……」
　　我说出自己的决心，胡桃不知为何有些困惑。
　　「明天不行吗？」
　　「也不是不行，只是明天班上有活动。女生说好要一起到公园玩，让大家早点拉近关系，我不知道她们会不会来就是了。」
　　原来如此，那我还是不要随便去打扰她们。
　　「我知道了，那我明天就先不去了。」
　　「嗯，谢谢……希望她们会来。」
　　胡桃感慨低语，仰望天空。我也悄悄在内心抱着同样的愿望。
　　♪
　　「嘿咻。」
　　「……………………嗯？嗯喔！」
　　隔天一大早，我在床上感到一股奇妙的胸闷，睁开眼一看——
　　「终于起床了。你要睡到几点啊？真是的。」
　　妹妹在我身上盘腿而坐。
　　「早……早安。」
　　顺带一提，胡桃似乎趁我睡觉时掀开了棉被，一屁股直接坐在我身上。不愧是我妹妹，连叫人起床都毫不留情。
　　「什么早安，时候不早了。你一定又熬夜了吧？真是令人伤脑筋的哥哥耶。」
　　胡桃叹了一口大气，整理放射状散开的百褶裙。穿裙子盘腿……嗯，这不禁让我觉得，她昨天在小润三人面前的优雅举止难道都是幻觉吗？当然我还是比较习惯现在的妹妹。话说，就算我是你哥哥，一个淑女也不应该直接抱内裤贴在别人身上吧？我应该稍微念她一下。
　　……不过，这么做肯定是我会吃上性骚扰官司，所以还是算了。
　　「话说胡桃小姐有何贵干？你今天要出门对吧？」
　　妹妹平常没有叫我起床的习惯。或许是因为小润三人的事情，所以她在离家前先来跟我打声招呼。但不太可能只是这样。
　　「…………唔。」
　　听我这么一问，胡桃不知为何，突然脸红挪开视线。
　　「胡桃？」
　　「你……你好罗唆喔——」
　　「好痛！」
　　胡桃大人突然把一个四方形硬物丢在我脸上。这……这样有点过分吧……
　　「这……这是什么？」
　　我摸着鼻头，一手拿起刚才的凶器。嗯？东西装在可爱的束口袋中，有点温温的，还散发出刺激食欲的香气。
　　咦……换句话说，从上游条件能得到的答案是——
　　「便当？」
　　我半信半疑地低语。不对，这东西不是便当的机率几近于零，但我还是忍不住怀疑了一下。
　　胡桃突然跑来我房间，丢下刚做好，带有温度的便当。
　　那个，这样真的好吗？让自己寄身在这股涌上心头的感动，等等不会换来一场失落吧？
　　「不……不是你想的那样喔！我是因为做了自己的午餐还有剩，才会顺便帮你准备的！顺便，顺便！只是顺便！」
　　「嗯……谢谢。谢谢你，胡桃。」
　　看来没问题，我可以感到高兴。就算只是顺便，胡桃帮我准备便当是事实。
　　我差点流下欢喜的泪水。
　　啊，我如果顺着内心的冲动抱紧胡桃，她会生气吗？大概会吧。但此刻我甚至觉得被骂也无妨。
　　「那……那先这样！我差不多要出门了！」
　　「啊。」
　　怎么会……我还在犹豫时，胡桃跳下我的身体。有一个千载难逢的机会可以抱住妹妹，我却这样错失了。真是太遗憾了，我的绅士力还不够吗……
　　「胡桃，那个，加油啊。」
　　「……不需要加油啦，我只是跟班上的大家去玩而已。」
　　觉得最后至少该说点什么，我便开口鼓励，得到的却是胡桃冷淡的回应……跟大家吗。我不会偏袒自己的妹妹，但这句话听起来相当可靠。如果上天说秘把我欠缺的侠气全都加在妹妹身上，我真的会相信。
　　「你们今天会在泉公园玩？」
　　「嗯……你不会偷偷跟踪我吧？」
　　「不会不会，我只是问问。」
　　「那就好。好了，我先走了。」
　　「路上小心。」
　　等胡桃关上门，我不由得大气一叹。是啊，要在这附近玩，十之八九会选择那里，这点我早料到了。胡桃去的是我和小润三人初次见面的公园。
　　希望她们三个也会去。
　　我觉得整个人坐立难安，然而我今天帮不上什么忙。还是乖乖作曲练吉他，等待好消息吧。
　　「呼，差不多该吃便当了吧。」
　　我坐在电脑前和琴谱奋斗了一个小时，终于忍不住拿起束口袋。现在吃午餐还太早，不过我早餐没吃，这个时间刚好适合吃早午餐。
　　「咦？」
　　我如此心想，走下楼想拿饮料时，发现餐桌上有一个非常显眼的东西（在负面的意思下）。那是一个束口袋，颜色跟我的不同，充满少女气息。内容物的大小和形状也几乎一样。简单来说，这是——
　　「胡桃自己的便当吧。」
　　我摸了束口袋，预感变成了确信。还真是稀奇，妹妹居然会忘记这么重要的东西。虽然她没表现出来，但身为班长的她，私底下应该很担心今天的交流会吧。
　　总之……该怎么办呢。
　　「拿去给她吧。」
　　幸好现在才快十一点，现在出发，应该能轻松赶上中午的吃饭时间。
　　「好。」
　　打定主意后，我几乎亳不犹豫立刻换装。这种不像我会有的积极举动，肯定是因为我一直很在意小润三人，想顺道去看看吧。
　　「叫她的时候，还是别太明目张胆比较好。」
　　我来到泉公园入口，独自进行作战会议。好在我知道胡桃的邮件信箱，传讯息偷偷叫她出来才是万全之策。不过她也可能因为在玩而没注意到。总之先稍微观察一下，然后找时机和她联络吧。
　　「……啊。」
　　我如此心想走入公园，穿过树林接近广场草地时，第一眼看见的并非胡桃，而是小润三人。
　　太好了，她们有来参加。我躲到矮树篱后方的同时，不禁松了口气，
　　不过我越看越奇怪，应该说就算我不愿意，也会察觉到这不是一件完全值得高兴的事。
　　小润三人确实在公园。然而她们丝毫不想和周围的人交谈，只是围成一个小圆圈坐在草地上，自己聊自己的。
　　在她们身旁玩排球的那群女生，应该是她们的同学吧。只是小润三人看起来完全不想加入……不光是看起来，似乎连想加入的意愿也没有。
　　这个景象总让人看了相当紧张。
　　这时正在玩排球的集团中，有一名女孩往小润的方向走去。其容貌，我比任何人都熟悉。
　　胡桃大概是看不下去，鼓起勇气想邀她们加入。
　　「哈……哈罗！你们要不要一起玩排球？」
　　三人被这么一叫，惊讶地抬起头。
　　希望能顺利成功。我这个局外人也下意识用力握拳。
　　但我私下的鼓励完全无意义。小润立刻低头噤口；希美则是表情僵硬，不断摇头拒绝；我行我素的小空似乎也赞成她们的举动。
　　「喂，胡桃！不要管她们了啦！」
　　「她们四年级的时候也一直都这样啊！跟她们说话只会浪费时间啦！」
　　胡桃还是笑笑地不打算放弃。不过在班上同学的猛烈催促下，她似平判断继续下去反而会给大家添麻烦，只好叹了口气后，回到排球的圈圈里。
　　「……我实在不想来。」
　　不知该说这风向是好还是不好，我隐约听见了希美的呢喃。
　　「呼啊。不过神父说，还是来比较好。」
　　「我知道啊，他连便当都帮我们准备，也不能跑掉……不要紧的，小润，你不用在意，我们三个会永远在一起。」
　　「………………嗯，嗯。」
　　看来小润三人今天会参加活动，是因为正义大哥的鼓励。或许他跟我和胡桃一样，也在担心三人的学校生活。
　　话说回来，这是为什么呢？
　　今天也好，演唱会的事情也罢，为何三人这么坚决不想和同学扯上关系？
　　这也是我不用去搞懂的事情吗？我担心她们不平衡的立场，早晚会制造出绝大的隔阂。
　　身为一个现役的惧学症学生，我急得坐立不安。
　　「…………」
　　我才刚思考就立刻叹了口气。正因为我是惧学症学生才会看不过去，但也正因为我是这样的学生，所以没资格插嘴学校的事情。我完全派不上用场，无能为力。
　　一群正在玩耍，彷佛什么事都没发生的小学生。在人群中不停往外看，一脸担心的妹妹。只顾着躲在自己世界的三人组。
　　我无法采取下一个行动，只能暂时呆立在原地，注视着人数多达一个班的小学女生们。
　　「……我说贯并，你在做什么？」
　　「呜哇！」
　　突然有人在背后叫我，吓得我直发抖。
　　「咦，啊……樱花……同学？」
　　转头一看，一名绝世美女正用冰冷的视线看着我，表情彷佛在说：「警察先生，就是他」。
　　……这不奇怪。我不小心都忘了，我正躲在矮树篱后方，盯着一群小学生猛瞧。这根本是纯度百分之百的可疑人物吧。
　　「为……为什么樱花同学会在这里？」
　　「我只是刚好路过。我要走了，你别在外面做一些奇怪的事情比较好喔。」
　　说得对……您的担心让我受之不起。所幸樱花同学没有报警就要走了，我向她的侧脸徽微鞠躬。
　　「……那个，樱花同学，你是不是有什么不顺心的事情？」
　　原以为对话就此结束，这句话却下意识从我口中迸出，连我自己都吓了一跳。我……我突然说这个做什么啊！
　　可是这种感觉是不折不扣的事实，今天的樱花同学感觉有些凝重。
　　「咦，没有啊？为什么你会这么想？」
　　「对……对不起！」
　　低沉的声音，严肃的表情。不管我说的是否属实，我们至今没什么交集，她被我这么一问不可能会高兴。后悔的惊涛骇浪朝我打来。
　　「你没必要道歉啦……我一点事情都没有。那先这样，我还有事，先走了。」
　　「啊……嗯，再见。」
　　樱花同学甩动双马尾离去，留下柔和的花香。老实说，没被骂就该松口气了。
　　不过她真的有些没精神呢。我知道这是多管闲事，却还是有些在意。虽然现在想这些也没用。
　　「啊，差不多要休息了吗。」
　　眼下要先完成此行的目的。转头一看，胡桃她们已经没有在打排球。我趁这个机会寄了邮件，说我把她忘记的便当带来了。
　　「太好了，她有发现。」
　　回信很快就来了，我和胡桃约在公园的边缘碰面。我移动的同时用手按摩脸部肌肉，好让表情自然些，以免被胡桃察觉我看到她和小润三人的交谈。
　　「来，给你。」
　　「谢谢哥哥专程跑来…………我说哥哥，刚才你有看到吗？」
　　「我……我没看到啊。」
　　「你有看到。我说『刚才』，你就知道我在说什么了。」
　　立刻穿帮。不管从哪个层面来看，我说谎的技术似乎糟透了……
　　「抱歉，我不是故意来偷看的。」
　　「……嗯。」
　　我道歉的同时递出束口袋。胡桃接过后，轻轻踢着泥土地。
　　「为什么呢……为什么会那样呢？」
　　她的声音略带焦躁。不过，这股怒气并非针对小润三人，感觉像在责备没办法说动她们的自己。这明明就不是胡桃的错。
　　「嗯，那我差不多该回去了。谢谢哥哥拿便当过来，拖歉我自己忘了。哥哥已经吃了吗？」
　　「还没有，我回去再慢慢享用。」
　　「这样啊。那个……不好吃的话，先跟你说声抱歉。」
　　胡桃露出没自信的苦笑，这不像她会有的表情。或许，她比我想像得还要更介意刚才的事情。
　　「不会，闻起来味道很香。那么，家里见。」
　　「嗯……掰掰。」
　　不过胡桃最讨厌被人同情，所以我只是挥手告别，什么也不说。
　　「唔哇，超好吃！煎蛋卷比妈妈做得还漂亮。胡桃什么时候变得这么厉害？」
　　我回家立刻打开便当盖，内容物的完成度之高，甚至让人想将其永久保存。
　　「……嗯。明天一定要去小润她们那边一趟。」
　　我大快朵颐的同时，益发下定决心。
　　我帮不上什么忙，但就这样装作不知道，我反而会更担心小润三人，而且我也不希望胡桃的苦心白费。
　　♪
　　「喔，你又来啦。」
　　隔天，五月七日。连休的最后一天，我没其他方法联络小润三人，所以直接来到教会，在门口和正义大哥不期而遇。
　　「对……对不起，没办法遵守你的吩咐。」
　　「哇哈哈，又不是你的错，没必要道歉啦。那现在的状况怎么样？」
　　「目前还没有什么进展。不过，我想再稍微帮她们一下。」
　　我自己也不太清楚为何会这么在意。就像过去写那种怪诗被人取笑一样，或许是因为我和社会脱节了。
　　再加上，我也没把握自己是在做正确的事。因为我无法预见成功的未来，还一直拖延不肯下定决心。
　　可是先不管理由为何，我的身体不知为何就擅自动作了起来，明明只是一个家里蹲。
　　「这样啊，对小不点她们来说，也是尽可能努力才不会留下遗憾吧。那么，今天也麻烦你了。我出门挣饭钱去了。」
　　「路上小心。」
　　正义大哥爽快地离去了。我很清楚自己完全不是这块料，还是暗地期望能有正义大哥这等男子气概。
　　好了，我得到了一个非预期的许可，可以丢找她们了。不过她们会在哪栋建筑物呢？现在时间还早，还在家里的可能性比较高吧。
　　「嗯，打扰了。」
　　选定目标后，我进入用地的大门，走过教会前方，直奔小翅膀的本馆。接着，我在脑中反覆模拟该如何开口后，深呼吸按下本馆门铃。
　　『呼啊。神父忘记东西了吗？』
　　「啊，不是……我是响。」
　　间隔了一会儿，回应我的人是小空。我用生硬的语气报上姓名，对讲机突然挂掉，取而代之的是靠近玄关的脚步声。
　　「欢迎，响哥。」
　　「…………嗯，早——」
　　小空打开门锁推开大门，探出身体欢迎我。
　　「——呜！」
　　她的模样，不管怎么看都是全裸。
　　「呼啊。今天也要帮我们吗？」
　　「………………」
　　「响哥？」
　　「………………」
　　这一幕太过震惊，以致于我整个人僵在原地，无法做出任何反应。小空的肌肤湿润带有热气，头发也正在滴水。这个时间点实在太糟了，我在她刚洗好澡的时候按了门铃吗？
　　「喂喂！就算是神父，你也应该把衣服穿上吧！」
　　「不是神父，是响哥。」
　　
　　[[IMG,11f1a97e06bace2a57c7e9fe0b354382,602,1000,95675]]
　　「咦？」
　　屋内传来希美慌张的声音，似乎是来斥责小空的鲁莽举动。得救了……
　　「你……你好，希美。」
　　「阿响，你又来帮我们了啊……不对！你干嘛光明正大地盯着小空的裸体看啊？」
　　「咦？我马上就挪开视线，没有盯着看啊！」
　　这点我可以向神发誓。现在印入我眼帘的，只有耀眼的太阳和教会屋顶。
　　「难以置信，阿响是大色狼！好啦，小空你快点来我这里——哇……呀？」
　　看着一旁的景色回答完，希美突然尖叫。我发觉不对劲，立刻转身面向正面。
　　「呼啊？」
　　「危……危险！」
　　下一秒，希美居然和小空叠在一起冲出玄关！看来是慌张的希美跑过来时不慎跌倒，结果把小空推倒了。
　　先不管原因，要赶快帮她们……！我往前一步，用身体抱住两个小学生。
　　「呼，好险。」
　　如果没处理好，恐怕会酿成大意外。希美和受到波及的小空运气都很好，刚好是在我的正前方倒下，我才有办法用双手抱住两人。
　　不过，屋漏偏逢连夜雨。
　　「呀……呀啊啊啊啊啊……」
　　我松了一口气才发现，希美只披着一条浴巾。跟小空一样，怎么看都是刚洗好澡。所以用胸口感受小学生两人份体温的我，全身颤抖说不出话来。
　　「请……请用，响哥哥。很高兴你能来……嘿嘿。」
　　「谢……谢谢。」
　　刚才的风波，唯一没受害的小润堆满笑容递了一杯茶，找生硬地接下。
　　「…………呜！」
　　她们刚才已经报警了，现在我坐在客厅等着被警察逮捕。
　　——刚才的重大事故，就算引发这样的结局我也不意外。好在希美也认同那是不可抗力，要我答应把刚才的事情全部忘记，她才没有追究。从刚才开始，希美就一直红着脸。她穿着连身裙蹲坐在沙发上，双手紧抓着裙摆。看到她这样，让我内疚得想要切腹。
　　「呼啊。」
　　顺带一提，小空完全不在乎，她真的是一个霸气外露的大人物。
　　「那个……」
　　我犹豫不知该如何开口，环视了屋内一圈。时钟的指针显示，我来这里已经过了快三十分钟。糟糕，不能再这样一直悠哉喝着茶，应该好好和她们讨论今天要做的事情。
　　「前天真的很抱歉，临时先走，没帮上你们的忙。」
　　「不……不会，没这种事……虽然我吓了一跳。」
　　「嗯，我也没想到大家会跟我妹妹同班。」
　　我先为前天的小插曲道歉后，气氛变得更加生硬。我多少感觉到她们三人都不想谈学校。是昨天的事情还有影响吗？
　　「…………」
　　懊悔的沉默。想问的事情多如牛毛，但这些问题，都必须把我的现状束之高阁才能发问，让我无法更加深入。
　　我甚至觉得，要帮小润三人，或许我是最不适当的人选吧。
　　「……好了，今天一定要去宣传，你赶快把茶喝一喝啦。」
　　「希美，嗯，我知道了。」
　　我一直凝视茶杯内部，希美猛然起身拍了我的后脑杓。她说话的方式还有些不自然，不过光是愿意像平常那样跟我说话，就足以让我暂时放下负面思考了。好，有应该要做的事情时，与其烦恼不如先行动。先照她们的希望推动计划，慢慢拉近和大家的距离吧。
　　我下定决心起身，跟三人互相颔首并动身出发。一行人在附近的站牌，搭车到了车站。
　　「今天是连休的最后一天，我们已经无路可退了。懂……懂了吗？大家一起开始吧！」
　　「哇喵……要努力宣传才行。」
　　一到站前广场，希美甩动与上次同件的连身裙，打头阵带动大家。照胡桃说的，希美在小翅膀外头，似乎没有我印象中这么主动。不过她试图带头领导，或许是因为她很想在充满回忆的地方，实现正义大哥的梦想吧。
　　看她如此一心一意，我也不能犹豫不前。我逆来顺受，放空大脑尝试人生首次的发传单。
　　「呼咦……」
　　「大家都不想拿。」
　　「真是的！为什么大家都无视我们，明明这么努力了！」
　　可惜成果不如热情。路人几乎不愿拿传单，更别说要让他们对演唱会感兴趣了。这让我们越来越急躁。
　　我们确实有许多问题要改善，例如声音太小、时机抓得不对之类的。不过最根本的问题是，过往行人完全不理会，我们彷佛被世界拒绝了一样。
　　或许有很多人打从一开始就认为这种广告是「不要拿的东西」，因为我平常也是这么做。
　　工作还真辛苦啊……这种小事就让我几乎心灰意冷，那些努力活在社会上的人所体会的艰苦，我这种人肯定无法推量。
　　「呼——差不多该休息一下了吧。」
　　几个小时后，我开口提议。准备的传单还剩八成，连一半都没发出去；但一路不停发下来，小润和希美看起来很疲倦，小润则睡眼惺忪。时间快近中午，休息是为了走更远的路，先放松一下才是聪明之举吧。
　　「好……好的……呼。」
　　小润和其他两人接受提案，似乎都松了口气。我不认为这样就算帮上忙了，不过很庆幸能及早这么说。
　　「午餐该怎么办？一样吃甜甜圈？」
　　「哼哼，今天不一样。高兴吧，今天带你去吃好料的吃到饱，而且是免费！」
　　「呼啊。响哥，我们走吧。」
　　三人看似充满期待互相点头，接着开始移动。我也跟上并在脑中不停推理。免费吃好料？我们要去百货公司的试吃专区吗？
　　「到了，这边这边。」
　　和预测相反，我们来到一栋小型商业大楼。一楼有一家面包店，我以为那就是目的地，想不到三人直接通过，走进小路绕到大楼后方。
　　「那个，这种地方有什么东西……」
　　三人在一个昏暗的角落止步，此处只有一扇便门，不见任何看板。我终于忍不住不安开口问。这种气氛，就算有一群可怕的大哥哥聚集在此也不奇怪。要是被他们缠上，我根本无法保护这三个孩子。
　　「小润，拿手机出来。」
　　「嗯，嗯。」
　　听到希美的指示，小润把手伸入衣领中，接着拿出一个装了挂带的手机。希美不打算自己打电话，从这点来看，她们三人可能共用一支手机。
　　这点先不管，是要打给谁呢？正义大哥吗？
　　「嗯，嗯……谢谢喔。」
　　我在脑中想像时，通话已经结束了。双方的对话很简洁，但小润的声调听起来没戒心，对方八成是熟人。
　　不过和正义大哥讲话时，好像不是这个声调。所以我应该不认识对方。
　　「嗨——久等了。」
　　我的预测又落空了。
　　一名女性倏地打开便门，手上提着一个圆滚滚的塑胶袋。
　　这个人我百分之百认识她。
　　「樱……樱花同学？」
　　「咦？」
　　亮色双马尾、笔直的腰杆、细长眼眸，宛如有血统证明的猫咪。
　　不管怎么看，她都是鸟海樱花，不会是别人。
　　为……为什么樱花同学会在这种地方……？她的出现实在出人意表，让我一时间说不出话来。
　　
　　[[IMG,63bb813ac399a5c31db3abada951bc0f,598,1000,125961]]
　　「咦……咦……咦咦咦咦咦？」
　　樱花同学也是，一见到我后立刻吓得大幅后仰，背贴在大楼墙上，显得相当狼狈。
　　她会如此惊慌失措，「服装」可能是一个很大的原因吧。高于膝盖好几公分的连身裙，雅致的黑色布料和纯白大围裙一体成形。裙摆下的细长双腿，穿的是白色膝上袜。
　　说得更直接点，就是一种女仆装。她头上戴的蕾丝护士帽也有同样的感觉。
　　如果问适不适合，我会回答非常适合，甚至能断言十个人里头会有十个人看得出神，就是这么可爱。
　　不过我也从这身打扮感受到一种反差，使我彻底颠覆至今对樱花同学的印象。
　　「樱姊，谢谢你的大餐。」
　　「我们又来了，抱歉打扰你工作了，樱花。」
　　「那个……小樱，这位是响哥哥喔，他又来帮我们了。」
　　我和樱花同学僵在原地大眼瞪小眼，三人则迳自有了举动。小空夺下樱花同学手中的塑胶袋（里头似乎分装了一些剩余的三明治和蛋糕卷），希美吐舌像在为自己的恶作剧道歉一样，小润则开心地介绍我。
　　「那个，大家是什么关系……」
　　唯一清楚的，是孩子们和樱花同学相当熟识。刚才的电话大概也是打给樱花同学，况且她能如此自然地拿面包店卖剩的东西给大家，也证明双方不是普通交情。
　　「呼啊。响哥你认识樱姊吗？」
　　「咦，真的吗？你不只是贯井同学的哥哥，还认识樱花？世界还真小啊……」
　　「嗯……嗯，算是认识吧……大家怎么会认识她？」
　　「那个，小樱是我们的姊姊，我们都住在小翅膀。」
　　「都住在小翅膀？」
　　小润的说明让我一半惊讶一半恍然大悟。原来，所以之前才会在教会遇到她。那不是偶然，某个角度来说算是必然吧。
　　「原来是这样啊，我都不知道呢，樱花同——」
　　「你……你跟我来一下！」
　　「——唔哇！樱……樱花同学？」
　　我心中还有疑惑，不过还是先开口打声招呼。话才说到一半，樱花同学就抓着我后颈，把我拖入大楼里。
　　「樱姊？」
　　「你们在那边吃面包等我！我……我跟这个有点事情要讲！」
　　樱花对歪头不解的小空迳自说完，不容分说地关上便门，接着立刻把我推向室内墙上，泪眼汪汪地近距离看着我。她……她的睫毛真的好长……
　　「那……那个……？」
　　「别说出去。」
　　「咦？」
　　「千——万别跟其他人说。」
　　「说……说什么？打工的事情？」
　　从状况看来，樱花同学八成在刚才大街上那家面包店打工吧。她希望我能保密吗……如果是的话，我根本连说话的对象都没有。
　　「打工的事情也是啦，但不光是这样……啊，算了。如果是贯井……是跟贯井说的话……」
　　「跟我说的话？」
　　「唔！没……没事……那个，抱歉，等我一下，我先冷静一下。冷静下来再把所有事情都告诉你，稍微等我一下。」
　　樱花同学说完便把手放开。深呼吸一两次后，她靠在我身旁的墙上，望着天花板大气一叹。
　　「……嗯，我不是国一才转学过来的吗，跟贯井你读同一所国中。我从那个时候开始住在小翅膀。我父母亲在我出生不久后就死于意外，所以我从小就生活在养护设施，原本的地方因为一些缘故关闭了。」
　　她用沉稳的语调，述说起自己的生平。
　　「……嗯。」
　　我只有点头回应，没细问为何会关闭。我觉得自己应该当个沉默的观众，只听樱花同学说她想说的事情。
　　「啊，不是你恳的那样，这不是什么沉重的话题，至少我是这么觉得。之前的养护设施也是一个好地方，而且现在在小翅膀也比以前更加欢乐。神父虽然很蠢，不过很温柔。三个妹妹也很可爱。」
　　樱花同学莞尔一笑。我好像又看到一个至今不曾看过的表情。
　　如此心想的瞬间，她透澈的眼眸突然带了几分忧愁。
　　「不过，周围的人总是自以为是。生活稍微跟普通人不一样，就会被嘲弄、被同情。我搬过来之前，三天两头就会遇到这种事。我真的很讨厌那样。明明想跟普通人一样，可是周围的人却不让你这么做。为什么要排斥我们到这种地步呢？我们只是有点不一样而已。」
　　我对她的哀叹感同身受。或许只是我擅自解读，不过我感觉樱花同学的话语中有一种温暖，和我内心纠缠不清的思绪重叠。
　　「就是因为这样，我把转学当成一个契机，隐瞒了许多事情，然后在学校改变制服的穿着，尽可能把自己弄得很爱玩来『武装』自己。这样虽然会被老师骂，偶尔还会有人出言中伤，不过很有效果呢。我有自信在国中三年，从来没被人同情过。其实我不是很喜欢那种打扮，冬天又会冷。」
　　原来是这样，樱花同学的华丽感就像一种迷彩服。我自己也完全误会了。
　　真正的樱花同学，应该是现在这样的感觉吧。
　　「……啊？你不要误会喔，这可不代表我喜欢这种衣服！不是你想的那样！单纯是因为这家店愿意让学生打工，薪水又比其他地方好，还能拿一堆卖剩的东西回家，我才会选这里！」
　　我无意中盯着樱花同学看。她猛然把脸别开，脸颊泛红惊慌失措。糟糕，她好像以为我在欣赏她的女仆装。
　　不过我是真的觉得这身打扮很可爱，但这个先不提。
　　「这……这样啊……那个，你从国中就开始打工了？」
　　「是啊，之前是送报纸，因为没人愿意雇用国中生。现在终于可以打一些普通的工了，感觉松了一口气。」
　　我慌忙转移话题，樱花同学依旧害羞，但还是顺应我的问题。果然是这样啊。胼以国中放学时，她总是比其他人早离校。这才是事情的真相。
　　真是的，「婊子」这种话根本是完全相反的评价吧。真想叫那些中伤她的人来跟她道歉。
　　「嗯，我要说的大概就是这些。可以的话，希望你能保密……」
　　「嗯，我知道了。」
　　我果断点头答应。过去我们没有机会，不过现在樱花同学愿意把实情告诉我，我绝对不能背叛她的信赖。
　　「唉——终于有人抓到我的把柄了吗……」
　　「啊哈哈……」
　　樱花同学用手肘轻戳了我几下，我不知该如何回应，便用苦笑带过。
　　「话说，我没听说贯井你今天要来帮忙呢。害我不小心就叫小润她们到我打工的地方了。」
　　樱花同学有节奏地继续手肘攻击，并看着我的脸。奇怪，这就表示——
　　「我没跟她们约好，不过实在很在意就跑来了。话说回来，你早就知道我在帮她们三个人吗？」
　　「我们住在一起，这不奇怪吧。她们也没打算当成秘密……对了，结果怎么样？发传单的效果。」
　　「可能不太乐观。」
　　「果然吗，我就知道。」
　　樱花同学一手放到额头上，一副伤脑筋的模样。我俩虽同年，但社会经验丰富的她，早就预见会有这样的结果吧。
　　「…………」
　　「…………」
　　短暂的沉默。
　　都怪我无法下定决心，要说出的话卡在喉咙。
　　可是，樱花同学也是一副欲言又止的表情，这是为什么呢？
　　「可能是我的错。」
　　「你的错？」
　　最后她吐出的是懊悔的话语。
　　「你觉得很奇怪吧？是不是觉得『办演唱会要找观众，通该会先找朋友吧』，对不对？」
　　「啊……嗯，我之前就一直很在意。」
　　应该说，我刚才就是在犹豫该不该问这件事。
　　「或许是我做了坏榜样吧。」
　　「坏榜样？」
　　「我一点都不讨厌，反而很喜欢现在的生活。我不想被任何人瞧不起或同情。因为这种想法太过强烈，我一直避免和学校的人走太近。或许因为看着我长大……才会让她们的世界变小了。不想制造原因害自己最珍惜的地方被践踏，不需要其他朋友，只要三个人能在一起就好——可能是因为我的缘故，才会让她们有这种极端的想法吧。」
　　「你这么说是——」
　　我无法对比轻易评断对错，欲言又止。
　　「我不会后悔自己的做法不对，现在也觉得这样很好。可是这不代表三个孩子一定要和我过同样的生活。或许根本没有人瞧不起我们，或许她们可以和学校的朋友打成一片，然后在教会开演唱会或搬家派对，制造超级幸福快乐的回忆……如果可以的话，我会希望让她们选择那样的未来。」
　　樱花同学的双眼带有强烈的意志，接着突然露出尴尬的苦笑。
　　「不过，我没资格跟她们说这些。因为我就是不亲近同学，一路不得要领走过来的罪魁祸首。本周『没资格说话大奖』的得主就是我。」
　　没资格说话……吗。
　　虽然形式不同，想不到樱花同学会和我一样，因为内疚而一筹莫展。
　　……原来昨天在公园遇到樱花同学，不是普通的巧合。她也是担心小润三人，才会偷偷跑来观察。这也能说明她当时的表情为何会有几分忧愁。
　　「对了，贯井你知道了吗？」
　　「……？」
　　一种接近确信的预感闪过我的脑海时，樱花同学冷不防一问，使我抬起头来。
　　「一开始说想要三个人一起办演唱会的人，是小润喔。」
　　「真的吗？我第一次听说。」
　　「呵呵，很惊讶吧。那个总是躲在角落又胆小的孩子，提议说要组摇滚乐团的时候，我们都吓了一跳……她就是这么喜欢吧，喜欢那间教会和神父。所以该说是报恩还是礼物呢，她就是想做一点什么。这是小润的一大决心，可以的话，我当然希望能让她成功。神父也是，嘴巴上叫她们不要办，心里也是绝对希望她们可以一切顺利。他肯定希望小润，希望三个孩子好，不会只为了自己……可是要成功真的很难啊。」
　　伤脑筋啊。那间教会——小翅膀里头贝有温柔的人。
　　所以，大家都分摊了些许的烦恼。
　　明明已经看见幸福的形状，却因为太过替对方着想，无法踏出第一步。
　　……若想居中调和……
　　八成只有局外人才有这般能耐。
　　以我的立场，或许能慢慢修正偏移的齿轮。
　　但我却说不出口。
　　——约看看学校的同学吧。
　　这么简单的一句话，我却说不出口。
　　如果我不改变自己的话——
　　「啊哈，总觉得有点不好意思，都是我单方面在发牢骚。嗯，差不多该回去了吧。我的休息时间快结束了，离开太久大家也会担心。」
　　樱花同学堆出笑容，拍一下我的肩膀，迈步离去。我想开口回应，却无法妥善归纳好该说什么，最后只能不发一语地跟着她。
　　「啊，响哥哥，小樱！」
　　「终于出来了。真是的，不要排挤我们啦。」
　　「呼啊呼啊。响哥也来吃，很好吃喔。」
　　听完樱花同学的秘密，回到外头后，三人看似松了口气跑了过来。
　　「谢谢……啊，真的好好吃。」
　　我晈下小空递来的法国土司，一种浓而不腻的甜味瞬间在舌上扩散。我印象中，这附近卖吃的店家不多，这间面包店可能是不为人知的好地方。
　　「很不错吧。我不是只有薪水，也是因为喜欢这个味道才会请他们雇用我……虽然制服穿起来很不好意思。」
　　樱花同学忸怩地磨蹭自己的手臂。这种不安的表情我至今也没看过，不由得心头一跳。「你穿起来很好看啊」——我应该确实表达自己的感想吗？她听了会气得叫我不要多嘴吗？
　　「我说，樱花和阿响为什么会认识啊？」
　　我正在犹豫时，希美拉拉我的衣袖催问。这么说来，我还没向大家说明。我和小润三人之间接连出现彼此都认识的人，肯定让她们很惊讶吧（当然我也是）。
　　「我们是同班同学，国中的时候同班，升上高中之后也是。」
　　回答的是樱花同学，语气虽冷淡却让我感到相当贴心。因为她替我隐瞒了还没去过学校半次的事情。
　　「……咦？那小樱早就知道『hibikiP就是响哥哥吗？」
　　「啊！等等……小濶你太多嘴了……！」
　　「嗯……？」
　　当我感到内心一股窝心时，小润的一句话让樱花同学的脸色大变。看来这和我的网路名称「hibikiP」」有关。
　　「樱花同学，这是什么意思？」
　　「啊——那个，就是……」
　　「呼啊。最早告诉我们『hibikiP』的歌的人，就是樱姊。后来我们也喜欢上了。」
　　「真的吗？」
　　「啊——真是的，连小空也是……为什么你们都不会看看场合呢……？」
　　樱花同学垂头丧气地说。
　　呃……也就是说，最早听我数位歌曲的人是樱花同学，接着正义大哥找到我匿名上传的即兴弹奏，最后是由他们告诉住在同一个地方的小润三人。
　　我不由得莞尔一笑。这种不可思议的机缘，居然真的在现实中发生了。我有点难以置信。
　　「不……不是的！我也不是一开始就知道，单纯只是喜欢数位歌曲，在网路上到处听，最后刚好找到你的曲子，觉得不错才拿给小润她们听。她们也很喜欢……所以看到贯井走出教会大门时，其实我也非常惊讶。」
　　虽然当时看不出来，但那天的重逢似乎也出乎樱花同学的意料之外？这很正常，看见同学突然从自己家走出来，任谁都会吓一跳吧。
　　「咦？可是樱花你听我们在说阿响的时候，好像说了一句『我就知道』吧？我当时不懂你的意思，不过这不就表示，你早就猜到阿响是『hibikiP』了吗？」
　　「………………………………你们这群小鬼，这笔帐先记着。」
　　我差点被说服时，换希美提出疑问。原本态度坚决的樱花同学，突然一阵腿软，后脑还撞上了大楼墙壁。我没能理解全部的脉络，但大致明白樱花同学和三名小学生之间的权力关系，不完全是照年纪在决定。
　　「那个，樱花同学？」
　　「…………唔。」
　　「唔？」
　　「唔哇！糟糕，休息时间已经结束了！我要回去了，你们也差不多该走了！快点，还有传单要发吧！」
　　先不管她们的权力结构，我也想知道真相，所以开口发问。原本看菩蓝天的樱花同学，突然低头看了手表并指着车站方向，比手划脚地告诉我们该离开了。
　　「哇喵！对不起，小樱。在你工作的时候叫你出来。面包和蛋糕都很好吃喔。」
　　「是啊，我们也差不多该回去了。唉，希望今天能全部发完……」
　　「呼啊。再努力一次吧。」
　　孩子们不好继续待在这儿，于是照吩咐收好东西，向樱花同学挥手告别后，快步往大马路移动。我也不能打扰她，还要帮忙小润三人，所以就照她说的做吧。
　　「贯……贯井。」
　　我起步想追上大家时，樱花同学小声叫住我。
　　「什么事？」
　　「我之前就一直很在意，为……为什么你都直接叫小润她们的名字，叫我就要加同学啊？」
　　「啊，听你这么一说……」
　　「你可以直接叫我的名字没关系，我们同年嘛。」
　　一个冷不防且出乎意料的许可。她在国中时期是大家憧憬的对象，现在我对她还是有些许敬畏。如今她允许我拉近距离，我听了真的觉得很高兴。
　　「我……我知道了。那……樱……樱花。」
　　我战战兢兢地直呼名讳。
　　「嗯，这样很好。那小润她们就拜托你了……响……响。」
　　「好……好的。」
　　樱花同……樱花也不叫我「贯井」，改口称呼我「响」。我紧张得想打直腰杆子。
　　「那我先走了。」
　　「嗯，下次见……啊。我……我说，在你走之前，我能再问一个问题吗？」
　　我下定决心打算离去时，樱花用食指搔搔脸，一副难以启齿的表情叫住我。
　　「什么问题呢？」
　　「那个啊，你已经……不再写诗了吗？」
　　「！」
　　我不由得倒抽一口气，樱花慌忙挥动双手解释。
　　「抱歉，不是的！我这么说完全没有恶意！该怎么说呢，我那个时候，国中的时候不想太显眼，所以一直保持沉默；当时周围的人硬要我看你的诗，我看了觉得不会讨厌……应该说反而……觉得写得不错。也不是说写得不错，应该说我看了满喜欢的……啊啊啊刚才的还是当我没说过吧！没事！全部忘记吧！你快走吧！先这样，掰掰！」
　　樱花不等我回应，直接冲入便门中。
　　「……没办法啦，这怎么可能志记。」
　　我感觉樱花说的话会永远保存在记忆中。
　　如此幸福的瞬间，我绝对无法当它没发生过。
　　是吗，原来是这样啊。那时并非整个世界都在嘲笑我。
　　哪怕是一个人也好，只要有人说喜欢。更何况，如果那个人是樱花。
　　光是知道这一点，就能带给我莫大的勇气。
　　「响哥。」
　　「喂，快点过来啊——！」
　　「啊，抱歉，我马上过去！」
　　我停在原地，沉浸在深切的感谢中。这时小空和希美叫了我。好，先尽全力完成今天的工作吧。
　　「——呜……还剩好多喔。」
　　我鼓起满满的干劲挑战发传单，成果却不怎么好。
　　「我们还有时间啊。」
　　「……哇……哇喵。」
　　小润看起来相当失落。我下意识地用手轻抚她的头。
　　「小润，你想让演唱会成功吧？」
　　「是……是的……因为那是我非常喜欢的……地方。」
　　她的声音十分无精打采。今天的挫折，似乎让小润失去了自信。
　　「我知道了。」
　　既然如此，我要更认真帮忙她们吧。用我所能做得到的，最大限度的方式。
　　假如我没资格说出应该说出口的事情。
　　那么就去取得那个资格吧。找回我所欠缺，对普通人来说理所当然的日常生活吧。
　　当我发现时，我已经喜欢上一样东西，使我情不自禁到会做出这个决定。
　　那样东西，就是住在小翅膀的所有人。
　　如果有做得到或应该做的事情，那就放手去做吧。
　　现在我能行动，重新转动停止的时钟发条。如果我还畏缩不前，那我这辈子肯定一事无成。
　　「明天我也会来帮大家，我们再努力一下吧。」
　　「响哥哥……好……好的，麻烦你。」
　　我鼓励低着头的三人，这天的活动结束了。途中我们挥手道别，各自踏上返家的归途。
　　「我回来了。」
　　「啊，回来啦……哥哥，有什么好事吗？」
　　我打开玄关大闩，马上就撞见胡桃。
　　「嗯……今天应该算是遗憾的一天。」
　　我回答她的问题。到头来，我们的传单还剩下一大堆。
　　「……是喔。」
　　或许胡桃对小润三人抱有某种期待。听到我的回应，她似乎有些沮丧。
　　「不过，我做了一个决定。」
　　「一个决定？」
　　「嗯。我明天开始会……好好去上学。」
　　「…………是喔。这又不是什么了不起的事，理所当然吧。」
　　「啊哈哈，说得对。」
　　胡桃的回答很干脆。但其实她没怀疑我是光说不练，就已经让我很高兴了。
　　「妈妈出门之前帮我们做了咖哩当晚餐，饭煮好了我再叫你。」
　　「了解，谢谢。」
　　目送胡桃进客厅后，我回到自己房间打开电脑电源，心中带着一股奇妙的感慨：「原来只要一个人有意，就能长时间离开电脑萤幕」。接着打开浏览器。
　　——天使在唱歌。今天依旧是天使。
　　用「物以类聚」来形容有点奇怪，不过真的要再次感谢这电子世界的歌姬。她带给我的邂逅，总算让我有所改变。
　　未来，我也会以「hibikiP」继续活动吧。可是……不，正因如此，我在现实世界也应该成为不输给这个天使的男子汉。我不会再把网路当成逃避的地方，不再当成躲避恐惧的避风港。现实和虚拟，我希望能平等面对这两个世界。
　　「平等……吗……」
　　突然我想到一个荒唐的主意。
　　明天我会去学校，这件事已成定局。
　　不过，那只是一种自我满足。光凭一次性的勇气，就表示自己能把想说的话告诉小润三人吗？这种想法似乎有点天真。
　　而且那真的是「我所能做得到的，最大限度的方式」吗？
　　我还有能做得到的事情吧？要找人到那间教会听演唱会，我能做的事情。
　　「一个班大概有四十人左右吧。」
　　有四十个人，或许……多少可以找到一个。三人当天预定演唱我的曲子，或许我可以再找到一个热情粉丝。
　　我脑中浮现的是一个千疮百孔的宣传计划。鲁莽过头，连自己都感到讶异。
　　不过，就算失败也不会有任何损失，何不放手去尝试呢。
　　我如此心想，并凝视靠在墙边的中古原声吉他。
　　不会说话的伙伴看着我，我也看着他。接着，我咽了一口唾液，下定决心用力点头。