　　
　　[[IMG,7be4bf32fc5ad5daaf80dce8ddc6b70f,611,1000,120995]]
　　PASSAGE4
　　贯井胡桃
　　[生日]11/19［血型］A
　　[学校]城见台小学 5年2班
　　[爱用乐器]YAMAHA P-95（钢琴教室练习用）
　　我在最近的车站下车，通过剪票口的瞬间，朝阳刺射在脸上。
　　「呜……果然还是会紧张啊。」
　　到凭着冲劲出门为止前都还算好，但坐上客满电车左摇右晃时，太阳穴的深处逐渐沉重起来。已经五月了，我的制服还如同新品，更让我感觉和周围格格不入。有好几次我差点想在途中下车。
　　不过，又没人一直盯着我看，是我自我意识过剩吧。
　　「……一定要去学校，因为我已经决定了。」
　　刺眼的阳光让我视线朦胧。我还是挤出所有毅力，朝近在咫尺的学校出发。
　　幸好除了我之外，周围几乎没有穿制服的学生。因为现在时间是八点半，已经算「迟到」了。
　　我不是因为害怕才故意迟到，这一切都是计划好的。为了昨天构思的「计划」，我刻意拖到最后一刻才出门。
　　计划。
　　糟糕，想太多会觉得自己过于鲁莽，使我动弹不得。我摇头甩掉杂念，双手插入口袋，藏住颤抖的手指。
　　「咦？」
　　指尖有一种陌生的触感。这是什么，这个口袋我还没用过吧？
　　「………………哈哈，谢谢你，胡桃。」
　　口袋内的东西，是一颗圆圆的糖果。
　　还有一张小纸片，上头有个眼熟的字迹。
　　——加油。
　　内容只有这样。
　　啊，真是的，让我有点想哭呢。多亏这张纸，哥哥不会再迷惘了。
　　我快步向前，一脚跨入好不容易才抵达的校门。原本还担心门口会有可怕的纠察老师，幸好没看见半个人。
　　进入校舍后，我换上带来的室内鞋，凭直觉寻找自己的教室。
　　爬上楼梯，穿过走廊时，我感受到墙壁另一头有许多人的气息。
　　「就是……这里吧……」
　　我在三楼尽头，找到自己的班级二年A班」。
　　教室内，只听见一名年轻女性的声音，大概是级任老师吧。这是连休结束的第一次班会，似乎有很多事情要宣布。
　　「我真的要这么做吗……」
　　不对，我要做，我一定要做。反正我开学一个月都没来上学，这已经让我够显眼了。既然这样……我还怕什么？
　　我做得到，一定做得到。我本来是家里蹲，又是一个稍微外出就会气喘吁吁的虚弱少年，不过就算如此……
　　——其实我一直很向往这么做吧。
　　我大口吸气，打开书包之外的另外一样行李——吉他硬盒。
　　接着挂上背带，拿好匹克。
　　祈祷吉他的音没有跑掉。
　　这样就万事具备，最后只需要一句小小的咒文。
　　一旦念出口，已故的伟人和历史重担就会在背后踢我一脚。胆小将变成一种罪恶，一种不负责任的行为。
　　「……Rock'n'Roll。」
　　以这句话为信号，我数了四声后，凭气势拉开教室前门。
　　「还有关于期中考的日……期……？」
　　老师在讲台前说话，声音慢了一拍停下。教室内的视线全都集中在我身上。
　　「失……失礼了。」
　　我脑中几乎一片空白，好不容易才挤出这句话，教室内终于鸦雀无声。
　　咚！
　　——吉他撞上墙壁，让我一个惊讶，相当惊讶。多亏如此，稍微冷静了下来。
　　此时，窗户边也传来「咚」一声。仔细一看，樱花睑些从椅子上摔下来。害她这样，我总觉得有些抱歉。
　　「那……那个……你……你是……」
　　级任老师的外貌比声音给我的感觉还要年轻。她双手按住长及肩的微卷发，大眼微颤，表情十分困惑。总……总之先说声抱歉吧。
　　「我……我是贯井响…………抱歉，我迟到了。」
　　这个道歉好像有点怪怪的。
　　「咦，啊……贯井同学？座号27号的贯井同学？」
　　「没……没错，大概是。」
　　「这……这样啊。明天小心不要迟到……罗？」
　　「我知道了，抱歉。」
　　「…………」
　　「…………」
　　我们陷入短暂沉默，面对面呆站在原地。
　　不对，现在不是杵在这儿的时候，要赶快进入下一个阶段。事到如今，不做到最后，一切的苦心就白费了。
　　「那个，老师。」
　　「什……什么事？」
　　「可以让我唱一首歌吗？」
　　「咦？为……为什么要唱歌……？」
　　哎呀，我真的让老师陷入混乱了。一股罪恶感涌上身。不过，等全部结束之后再正式道歉吧。
　　「算是一种自我介绍，也可以说我有点事情想要通知大家……就这么一次，我以后不会这样了，可以麻烦老师吗？」
　　现在只能再三央求。我很清楚这是不合理的请求，硬是拜托老师让我借用班会时间。
　　「就算你这样拜托……现在不是那种时间啊。」
　　不过状况不妙。照常识来看，这是理所当然的啦，我果然有点……不对，是非常异想天开啊。
　　「……让他唱一下也没关系吧。」
　　当我半放弃时，四十个不发一语的同学中，传来一个耳熟的声音。语气听来十分随性。
　　「鸟海同学？」
　　老师愣了一下反问，像在怀疑自己的耳朵。樱花在窗边的座位一手撑着脸，嘴角露出微笑，用叹气的语气说：
　　「如果只有一次的话，让他唱一下也无所谓啊。他晚了一个月才来上学，人一到就说要弹吉他唱歌给我们听，看他有多奇怪啊。就是因为太奇怪了，反而让我想听看看。要是最后不知道他想唱什么，我觉得我会很难受呢。」
　　她接着用手遮住嘴角，肩膀不停晃动，像在忍住发笑似的。
　　樱花在这间教室也和国中时期一样，容貌出众、引人瞩目，跟同学之间的关系……大概也如同以往吧。
　　「……哇哈，真的。老师，我也想听。」
　　「我也是～！」
　　班上的高岭之花带头赞成，替我带来说不尽的助力。众人的视线先是集中到樱花身上，接着转回讲台，开始要求老师答应。
　　「大……大家安静一下！呜呜，可是这样实在……」
　　多亏樱花的帮助，现在只剩下级任老师这关了。但要得到允许依旧不容易。
　　我脑力全开，找寻自己应该说的话。
　　「还有，老师——」
　　这时樱花又用轻松语调想追加几句话。她是要继续帮我解围吗？她这个人真是太好了……
　　「还有……？还……还有什么，鸟海同学？」
　　「如果随便拒绝的话，他搞不好会乱来喔。」
　　「请开始演奏吧，贯井同学。」
　　……老师立刻首肯，完全把我当成危险人物。虽然我是活该啦。看来樱花也不完全是一个温柔的人。
　　不过这的确帮了我一个大忙。周围又逐渐安静下来，我对催促的同学们先是深深一鞠躬。
　　「初……初次见面，现在才自我介绍好像太晚了，我是跟大家同班的贯井响。以后我都会来上学，请大家多多指教。」
　　「为什么你要带吉他来啊？」
　　一个不知打哪儿来的插问，让我一下子胆怯了。但反过来说也帮了我的忙，让我能直接转入主题。
　　「吉他是……那个，我的兴趣。我喜欢歌曲创作。然后，我……最重要的恩人，最近要在一个小型演唱会上演奏我的曲子。所以那个，这次大家听了我的曲子后，如果觉得喜欢的话，希望你们可以一起来听她们三个女生的演唱会。」
　　该如何介绍小润三人让我犹豫了一下，但我脑中突然浮现一个比任何东西都贴切的词汇。
　　对，恩人。她们三人带我离开房间，走出外面的世界。所以我要做自己办得到的事情来报答她们。
　　就算只有一个人也好，就算可能性再低也好。为了找到喜欢我歌曲的人，现在，我要在此演奏一曲。
　　一想到周围的视线，我就会感到不安。世界和我之间可能有一道很深的壕沟。
　　可是不跨出去就无法和大家联系。如果有目标想实现，就必须主动靠近，否则一切都只是徒劳。
　　我想要改变，让自己有资格对小润三人这么说。
　　所以才会用这种粗暴的疗法来增加自己说话的分量。
　　「抱歉，一大早就做这种怪事。不过我只唱一首，请大家让我在这边演奏。」
　　我咽下一口唾液，再次握好匹克。我能正确弹好和弦吗？话说，我是第一次单独唱歌。啊——这是一个多余的发现。达到涨停的紧张感突破了极限。膝盖在晃动，手指在发抖。
　　啊，这就是……
　　这就是在众人面前演奏吗？
　　我深刻体会到这点的瞬间开始，接下来快五分钟，我几乎没有记忆。
　　不知何时演奏结束，眼前文风不动的四十道视线，依旧望着我。
　　「献献献献丑了！正式的演唱会将有更好更棒的演奏，恭候大家的光临！」
　　我的精神力终于达到了极限。我再次一鞠躬，一溜烟地跑出教室。
　　快步又快步。不先离开，我可能会窒息而死。空气l我想要新鲜空气。
　　我无意识地又往上爬了一层，运气好找到屋顶阳台的大门。幸好门没锁，我冲出去深呼吸了好几次。
　　「……不对，我不应该跑出教室吧。」
　　反省的念头笼罩心头。不过，我实在没勇气再回到班上。
　　就这样，我第一次的高中上课，在第一堂课还没开始就结束了。只留下一种无可奈何「闯祸」的预感。
　　这点我早有觉悟，但真正辛苦的不是今天，而是明天以后的日常生活吧。
　　但我还是要乖乖上学。
　　不然我做这番蠢事就没意义，也会失去开导小润三人的资格了。
　　♪
　　说来丢脸，我回家立刻昏睡了一会儿。
　　我想这不是精神上的打击，主要是体力问题吧。
　　总之我起床时已经快傍晚了。慌忙的我再次做好外出准备，往小翅膀出发。
　　『喔，响，想不到你还满厉害的嘛。』
　　「咦？」
　　我在设施大门按下门铃后，正义大哥立刻应门，开口第一句就是这句怪话。他……他在说什么啊？
　　还有，想不到正义大哥在家的机会这么高。他的副业越来越是个谜了。
　　『总之先进来吧，大家都在教会那边喔。』
　　我没空反问，应答铃立刻挂掉了。我抱着莫名不安的心情，打开了教会大门，照吩咐走入其中。
　　「打……打扰了。」
　　映入眼帘的是小翅膀的所有成员，正在圣坛旁边围成一个圈。除了小润三人外，正义大哥和樱花也在内。大家全神贯注不知在看什么，连我关上门了也没发现。他们的视线紧盯着圆圈中央，一动也不动。
　　大家似乎在看樱花手上的东西，那是什么呢？
　　我战战兢兢地走过去，站在小空身后探头观看。
　　「………………呃……」
　　那是一支手机，我正在萤幕上弹吉他唱歌。
　　「唔哇啊啊啊啊啊！」
　　怎……怎怎怎怎么会？为什么今天的暴举会被拍成影像？
　　「啊，你终于来啦，响。」
　　「什么终于来了，樱花同学！」
　　「……同学？」
　　「啊！抱歉，樱花——等等，现在不是纠正这个的时候！那……那个影片是怎么回事？」
　　「我灵机一动，偷偷用这支手机帮系拍下来的，你需要它吧？」
　　「不管怎么想都不需要！」
　　我我我我……我以为只会当场丢脸一下，才下定决心那么做。想不到居然被拍成了影片……不行了，我快被挫折击倒了。
　　「你需要吧。与其口头说服，不如给大家看这段影片，这样更能把你的心情传达给小润她们不是吗？」
　　「………………啊。」
　　我险些被突如其来的冲击打垮时，这才明白樱花真正的意图。
　　原来，樱花已经知道我的想法，知道我做出这番蠢事的理由。
　　所谓事实胜于雄辩，让小润三人看影片，会让我的话变得更有说服力。
　　「抱歉，响。」
　　「咦？」
　　「抱歉把所有事情都推给你，不过也谢谢你。为了这三个孩子，你付出了这么多，真的很感谢。」
　　看到樱花露出柔和的微笑，我感觉所做的一切都得到了回报。
　　不过这还不够，我的工作还没结束。
　　接下来，我必须用自己的话语，确实把心中的想法传达给小润三人。或许我们会发生摩擦，会小吵一架。现在好不容易才这么亲近，接下来的一番话，或许会让彼此的关系疏远——
　　但我还是要跨出这一步。因为我很珍惜她们，这念头我怎么也克制不住。
　　如果有些话只有我能传达，那就不应该害怕，现在就是说出口的时候。
　　「那个，小润、希美和小空。」
　　「是……是。」
　　我再次望向三人，缓缓吸了口气。或许她们已经猜到我要说什么了。除了自由自在的小空之外，小润和希美的表情都很凝重……希望我没有吓到她们。
　　「我有一个提案。希望大家可以问一下班上同学，要不要来听演唱会。」
　　「……！」
　　我说完，小润的肩膀抽动了一下，希美则不发一语地咬住嘴唇。多亏樱花的帮助，她们已经隐约知道我的想法了。
　　「我不合要大家学影片上的我那样乱来。应该说，我绝对不希望你们这么做。可是啊，想让演唱会成功，就不能忽视身边看得见的人。只要普通邀约一下就好，你们是不是应该拜托一下班上的同学呢？这肯定是……不对，这绝对是在仅剩的几个礼拜内，要找人来这间教会最好的办法。」
　　「可……可是……呜。」
　　小润一脸惊恐，环视了教会。
　　「……不……不行！我不能这么做！我不想被人家说闲话！对我来说，这里充满了宝贵的回忆，是跟大家一起生活的地方，我不希望有人觉得这里很奇怪！」
　　希美终于说出了真心话。
　　樱花的担心果然是正确的。她们害怕让每天都会见面的同学，知道她们住在设施里。这股恐惧正是她们形成小圈圈，不愿和他人交流的原因。
　　既然如此，请容我僭越多管闲事。让我这个偶然闯入的局外人，祈祷生活在此处的所有人都能够幸福吧。
　　「我说你们……你们都喜欢这里，喜欢小翅膀吗？」
　　「当然喜欢啊！喜欢！非常喜欢！我非常喜欢，可是就是因为喜欢……」
　　希美厉声回答，彷佛要我别问这么理所当然的问题，但话语中却流露出不安。她似乎百感交集，无法将心情化为正确的言语，
　　「小润和小空呢？」
　　「呼啊。非常喜欢啊。」
　　「我……我也是。我很珍惜，也很喜欢在这里生活的种种回忆……所以才会想在最后，再替大家创造一个快乐的回忆，可是……」
　　「嗯，这样啊……那我们是不是可以这样想？除了我们之外，搞不好也有人会喜欢这里吧？」
　　「除了……我们之外……？」
　　小润的脸微微上抬。我补充自己的亲身感受，又继续说：
　　「虽然现在才说有点奇怪。在听到你们说很喜欢我放在网路上的歌曲时，其实我非常高兴。当下我重新体会到，能听到有人亲口这么说，获得他们的共感，竟然是一件这么快乐的事情。虽然性质不太一样，不过如果同学夸奖这间美丽教会，或是喜欢上在这里演唱的你们，你们也会觉得很棒吧？一想到那个瞬间，你们不会觉得相当兴奋吗？」
　　「………………」
　　三人一语不发。但我感觉她们的表情出现一丝犹豫，这是刚才感受不到的。
　　「我觉得大家会喜欢的。因为我自己也很喜欢这间教会和小翅膀，非常想看大家在这边办演唱会。」
　　「……响哥哥。」
　　「当然，我不会要你们立刻采取行动。你们可以慢慢思考，决定一下大家想怎么做。在正式表演之前，我会继续协助你们练习。我会做我自己做得到的事情，直到最后一刻。」
　　说完，三人彼此互看，好几次欲言又止。
　　接着，小空慢慢走出三人的圈圈，走到我身旁，双手抓住我的衣袖。
　　「响哥，我们练习吧。」
　　「……嗯，练习吧。」
　　我笑着点头。我暂时把想说的话都说完了，再来就交给大家判断，我静静地做准备吧。
　　「抱歉，正义大哥。我没办法说服她们。」
　　「哇哈哈，你还在装傻啊……谢啦。」
　　我被小空拉着走，与正义大哥擦身而过时苦笑说。他轻轻拍了我的肩膀，如此回应。或许正义大哥也和樱花一样，一直在担心坚持不和他人来往的小润三人。他料想到要办演唱会，三人终究还是需要邀请同学来参加，所以他才会委婉地表示反对。我感觉这是其中一个原因。
　　怕被别人知道自己住在养护设施。身为一名监护人，要应对有如此想法的孩子们，肯定比我想像得还要困难许多吧。
　　「我也很期待演唱会，三个妹妹麻烦你了。」
　　「彼此彼此，让我再打扰你们一段时间吧。」
　　我和樱花相视而笑，跟三个孩子进入地下室。
　　「…………」
　　「…………」
　　小润和希美的表情一直很不安，话也说得少，不过直到最后都很认真练习。
　　距离大家决定的表演日还有二十天。我强烈期望，结果能让每一个人都觉得「这么做真是太好了」。
　　♪
　　「好累……」
　　晚餐前我跳入浴缸，散漫地放松全身。
　　这几天都是天黑才回家，这种满档行程不像我会过的生活，但这才是高中生正确的生活方式吧。只有一点除外：我今天又和小学女童关在密室，度过了下午大半的时间。
　　在学校即兴演唱完的隔夭，我鞭策半气馁的心灵再次到学校上课。结果突然被级任老师叫去升学就业指导室。
　　这也不奇怪啦，毕竟我做出那种行为。我已经觉悟会被老师骂一顿，想不到老师是担心大于责备，这反而让我更难受。不过，我一直道歉并和老师慢慢聊开，最后终于能和老师正常沟通。
　　在教室方面，同学不出预料，完全和我保持了距离。这也没办法，只能祈祷我可以慢慢消除隔阂了。
　　其实我反而比较担心樱花。起初我以为她在学校可能不会理我，但每到下课时间她都会来找我搭话，让我惭愧得想为自己的想法下跪道歉。她甚至还邀请我一起到顶楼独处用餐，让我差点喜极而泣。只希望我不会害她也被人用异样眼光看待就是了。
　　放学后，我和要去打工的樱花在车站告别，独自到小翅膀陪孩子们密集练习。她们在技术层面上真的很努力，我一点都不用担心。我要是漫不经心，她们的技巧很快就会超越我了。所以我必须事前做好预习和复习。
　　以上是今天的概迤。附带一提，我还没问小润三人在学校的成果。我想顺其自然比较好，就让她们照自己的步调前进吧。
　　「哥哥，我要进去喔。」
　　「咦，胡桃？好……好啊，你进来没关系。」
　　回想完今天发生的事，我正想起身出去时，妹妹全裸来到浴室。这是第二次了，却依旧让我惊讶得全身僵硬。
　　「别一直盯着我看，色鬼！」
　　「对……对不起！」
　　被胡桃一骂，我压低了视线……不想被我看到裸体，那照理说应该也不会想一起洗澡吧。上次碰巧撞见刚洗完澡的希美等人，她们也是非常惊慌失措。
　　「呼——好暖和喔。」
　　胡桃整个人坐在我双腿间，悠闲地放松身体。如果有人说：「家人一起洗澡很普通」，我也会有同感。只是我不知该道如何处理适种心慌意乱的感觉。
　　嗯，与其多嘴被当成变态，不如别想太多，就让事情这样过去吧。况且如果问我这种肌肤之亲是否会不高兴，我会回答开心透了。
　　能抱着全裸的妹妹，这种喜悦可是相当贵重啊。
　　「………………今天啊……」
　　「嗯？」
　　我在玩味这股幸福时，胡桃把下巴放到浴缸边缘，腰部弯成九十度开口说：
　　「五岛同学给了我一张贴纸。」
　　「贴纸？小润吗？」
　　「对，一张像是郁金香图案的可爱贴纸。我在理科课帮她捡橡皮擦时，她就给我了。」
　　「……这样啊。」
　　这么说来，希美之前也给过我「好棒贴纸」。或许她们三人平常会互送贴纸吧。
　　……嗯，小润送胡桃礼物啊。
　　她们正在努力吧。想用自己的方式慢慢融入班上，和大家交流。
　　我甚至想明天夸奖一下小润，告诉她我听胡桃说了。不过，随便乱说话反而会让她们不好行动……身为一个「前家里蹲青年」，这种感觉我再清楚不过了。
　　内心着急归着急，不过在正式上场前，我还是别多嘴，静静地守望她们吧。
　　「如果胡桃的班上还有什么事情，再跟我分享吧。」
　　「……真拿你没办法。」
　　我拜托妹妹，想透过聊天来填补焦急的心情，胡桃勉强答应。
　　于是从这天开始——
　　「我要进去罗。」
　　「好……好的。」
　　我和胡桃每晚都会一起洗澡。
　　……在剧烈变化的五月中，这是最超乎我想像的展开。
　　不过我当然非常高兴。
　　「她们三个人的直笛吹得很棒呢。今天我们音乐课有发表会，班上的人听了都吓一跳。」
　　「对，我陪她们练习的时候也听过一次，真的吹得很好。她们是吹披头四的歌吧，飞越宇宙(AcrosstheUniverse)？」
　　「那是披头四的歌吗？我不知道，不过旋律很优美。」
　　我和胡桃会在浴缸内畅谈今天发生的事，特别是小润三人的话题。
　　跟她们三人相过后，我和妹妹的相处也有很大的改变。
　　而且从胡桃说的来看，她们相班上同学的关系，似乎慢慢朝好的方向发展——「早上希美回应了我的招呼」、「小空在打躲避球时睡着了，大家吓了一跳」……诸如上游，她们三人在我看不见的地方努力着。一种无法亲自确认的焦急感，加上想声援她们的冲动，让我心头逐渐发热，温度甚至超过浴缸的热水。
　　我们就这样度过每一天，直到演唱会的一个礼拜前——
　　「我终于知道哥哥和她们三个在做什么了。」
　　「咦……也就是说？」
　　胡桃有些傻眼地在浴缸内用后脑杓撞我的胸口。
　　「今天我拿到类似传单的东西。下礼拜天，你们要办演唱会吧？哥哥你一直在帮她们对吧？」
　　「对，其实就是那样。」
　　终于啊，小润三人终于决定找班上同学了。
　　「……哼，还想说你把亲妹妹晾在一边，不知道在热衷什么。吉他这种小事，哥哥如果教我的话，我也学得会啊。」
　　「咦？你刚才说什么？」
　　「没事！我差不多该起来了。」
　　妹妹有些不愉快，用蚊呐般的声音嘀咕了几句。我听不清楚想反问时，胡桃没搭理直接起身，在我面前露出光溜溜的臀部。
　　「啊，等一下！那个……胡桃你会来吗？」
　　胡桃正想离开时，我不禁开口问。这样或许有点奸诈。邀约的小润三人应该比我更不安，我却想早一步知道答案，总觉得不太公平。
　　但我还是忍不住问了。
　　「…………该怎么办呢，现在还不知道其他人会不会去……而且只有我一个人去，她们也高兴不起来吧。」
　　胡桃用低沉的声音，头也不回地说完，伸手准备打开浴室门。
　　「没这种事。就算只有胡桃你一个人来，大家也一定会很高兴。」
　　「…………既然这样——没事，我还不知道。」
　　听我认真说完，胡桃有些迷惘。最后，她还是没给我明确的答覆就离开了。
　　但不知道为什么。
　　我就是有一切都会顺利的预感。
　　我晚胡桃一步离开浴室，回自己房间喝了一杯冰茶。
　　「呼。」
　　千万种情感在我的心中无止尽膨胀。离正式上场只剩下一个礼拜了。
　　回想起来，我遇到小润三人所碍到的恩宠，实在太大了。因为我在不知不觉间，已经勉强能回高中上课了。
　　希望我也能做点什么，回报三人和小翅膀的大家。她们想用我的曲子演唱，所以我也十分希望演唱会能圆满成功。
　　「我做得到的报恩方式啊……」
　　为了表达感谢，现在我能做的，只剩下祈求和祷告吗？
　　这时，墙边的吉他再次映入我眼帘。
　　这么说来，我这几周忙着和大家练习，都没有写新曲子。
　　此时此刻，我会写出什么样的歌呢？
　　如此心想的下一秒，我已经握住了琴颈。时值晚上，所以我没插放大器。我坐在椅子上拿起仅有的蓝色电吉他Jazzmaster，静静闭上双眼。
　　以G大调起手，简单的和弦进行。融合节拍快速的上升气流，让身体自然跟上节奏。搭配光明无止境的流行摇滚。因为这摇滚以笑容，引导了龟缩在房间角落抬不起头来的我，迈向天际。
　　「……写好了呢。」
　　时间居然花不到二十分钟。先不说完成度，所谓「从天而降的灵感」就是这回事吧。我和小润三人共度了一段时光，这段旋律似乎自然出现在我心中，现在我只是静静将它弹出来罢了。
　　总之，我将突然闪现的音调和简单的和弦进行，记在录音机中。
　　这么爽朗似乎不像我的曲风，感觉有点难为情。
　　但错不了，小润三人的乐团若要演唱，肯定是这首比较适合。
　　相较之下，这首歌在这次演唱的歌曲中，应该最能炒热气氛吧。
　　「再来是……词。」
　　词，歌词。过去害我变成家里蹲的原因。
　　现在填词，我很有可能会写出和当时一样，非常幼稚蹩脚的内容。
　　但不可思议的是，我却不害怕。
　　♪
　　「新歌……？」
　　「对，在最后一刻临时这么做，真是抱歉。但如呆还有空练习的话，要不要试看看呢？」
　　隔天，我带着刚出炉的曲子到小翅膀。话说完三人立刻露出些许困惑的表情。
　　「…………啊，我……我很喜欢，这首歌。」
　　但我递出歌词，请大家听过试听带后，三人的表情为之一变。太好了，她们似乎很喜欢。
　　「呼啊。很酷的一首歌。谢谢你，响哥。」
　　「哦～阿响居然能写出这么棒的……咳咳！居然能写出语意这么清楚的歌词啊，真叫我惊讶！嗯嗯，挺不错的啊！」
　　「嗯，很温柔优美的一首歌。我也……很喜欢这个歌词。」
　　不仅是旋律，歌词也大获好评，让我放下了心中的大石头。
　　要是别人看了，我或许会被笑吧。
　　但是我不在乎。只要小润三人喜欢，我随时都能挺起胸膛，光明正大地用自己的话语来填词。
　　「我听胡桃说了。听说你们已经邀了班上的同学，你们很努力呢。」
　　「啊……」
　　我笑着点头说，原本愉快的笑容因为歌词受称赞，现在更是喜上加喜。小润和希美则害羞得彼此互看。
　　「还不知道大家会不会来就是了。」
　　「呼啊。不过如果大家愿意来，也会喜欢上这里的。」
　　「这里是我们最喜欢的地方，所以……我不会再隐瞒了。多亏响哥哥，我现在觉得应该和更多的人，一起在最后一刻留下这里的美好回忆。真的很谢谢你。」
　　接着希美、小空和小润依序将心中坦率的想法告诉我。
　　「该道谢的人应该是我。多亏大家的温柔，我也有了很大的改变。真的很感谢你们。」
　　大家可能不知道我原本是一个家里蹲，但我还是不由得低头道谢。
　　小学生真是太棒了。曝晒在其纯真之下，我得以活得坦率，不再伪装自己。
　　「拜托，小润和阿响也是，别说得好像全结束了。现在才要开始辛苦呢！」
　　「呼啊。练习新曲子。」
　　「哇……哇喵！说得对……不好意思．」
　　「好，那我们马上开始吧。」
　　哎呀，正如希美所言，时间只剩下一个礼拜，必须全心全力努力练习。
　　——我们重新打起干劲。接下来的每天放学后，我都会到小翅膀，默默地和三人一起练习。在学校，我依旧和同学格格不入，但多亏樱花会若无其事地找我搭话，所以我一点都不觉得寂寞。
　　接着，约定之日终于近在眼前。
　　五月底的礼拜六。隔天就是创造最后回忆之日，我们合力把鼓组和放大器等器材搬到一楼的教会，准备进行最后的采排。
　　「感觉有点不可思议呢。」
　　费力的工作结束后，我站在临时舞台下，看着在调整乐器的小润三人时，前来帮忙准备的樱花缓缓叹了口气这么说。
　　「嗯。不过，我觉得跟这里的气氛很搭，我很喜欢。」
　　「呵呵，是啊。唉——终于要和这里说再见了吗。我以为自己不会舍不得，可是真到这一刻，还是会感到寂寞呢。」
　　樱花露出安详微笑，看着教会的彩色玻璃。在此处的种种回忆，正如泉水自她的心头涌出吧。我如此猜想，亦无法抑制住对这静谧气氛的爱恋，彷佛快被心酸的感觉给吞没了。
　　这里真的要拆掉吗？
　　就算环境改变，小翅膀的大家也能像现在一样，每天过着幸福快乐的日子，所以这不是一件应该难过的事情。
　　不过我还是觉得可惜。
　　不对不对，这也是无可奈何。大家是因为监护人正义大哥的判断，才会离开这里。我没有理由……不，不是理由，是道理。我没有反对的道理。
　　『那……那么……我们现在把所有的曲子跑一遍。』
　　或许是感伤的缘故，一种漫无边际的疙瘩囤积在脑海中。这时，准备完毕的小润透过麦克风战战兢兢地说。三个孩子现在是紧张大于一切，没时间感到不舍。
　　「……嗯，麻烦你们！不要紧张，大家练习很久了。用平常心去弹，一定会弹得很棒的。」
　　「你……你不用上场才说得这么悠哉…………不过也是啦。阿响上次是自己一个人在大家面前演唱……唔，有点对你另眼相看了。」
　　反倒是我从刚才开始就一宜在想东想西，这也太奇怪了。现在应该舍去邪念，专心采排。我用混音器调节麦克风音量，并对希美的话露出苦笑。仔细想想，上次在学校的独奏，也让我在给大家建议时多了几分说服力。不过，当时我根本没想到还有这个效果。
　　「呼啊。那我们开始罗。」
　　小空说完，小润和希美咬紧嘴唇，依序点头回应。午后的教会中，摇滚乐响彻天井。
　　现在缺少的，只剩下为之疯狂的观众。
　　♪
　　「哇喵……好……好紧张啊……」
　　「我……我说阿响，你也来这里啊！」
　　「嗯，我知道了。」
　　接着，礼拜天到了。早一步进入教会的我，站到门口和小润三人一起迎接观众。樱花和正义大哥在开演前有一些事情要出门处理，所以现在只有我们四人。
　　「呼啊。一、二、三。」
　　我们彼此点头，推开左右对开的大门。
　　搞不好已经有人在门口等了，或是——
　　「……呜。」
　　出现在眼前的只有蓝天。我的期待落空了，目前没有半个人到场。
　　「离……离正式开唱还有一段时间嘛。」
　　预定的入场时间是中午十二点，开唱是十二点半。现在还有三十分钟，没人出现也不奇怪。
　　「呜呜，可能是一开始我们给人的印象太差，被讨厌了吧……我已经很努力主动拉近距离了……」
　　但这对以希美为首的众人来说，是一个不小的打击。希望能早点有人来，就算是一个也不嫌少。
　　「嗯？」
　　「——唔！」
　　我如此期望，再次瞄向设施大门的瞬间，恰巧和一名小女孩四目相接。对方立刻躲到围墙后方……不过再怎么躲，我也认得出来。
　　「胡桃？」
　　正因为是朝夕相处的家人，我不可能会看错。我这么一叫，紧接着传来几句催促的声音。我可爱的妹妹走了出来，似乎放弃了抵抗。
　　「……啊。」
　　「呼啊。欢迎光临。」
　　「贯井同学……还有大家。」
　　而且后头还跟了一群女孩，人数多到双手都数不完。迁些小客人有些笑着挥手，有些点头示意。希美、小空和小润先是一愣，随即眼神流露出喜悦，跑到户外迎接她们。
　　「嗨，三位好。哇——这里就是『小翅膀』啊。感觉好酷喔！」
　　一名陌生女孩抢在胡桃前向三人打招呼，表情单纯充满了兴趣，没有半点的顾虑。
　　「大家，谢谢。谢谢……你们来。」
　　小润声音颤抖，彷佛快哭了出来。不久前，她在泉公园的表情有一丝的灰暗和胆怯，现在却是如此灿烂夺目，连我都快被感染跟着喜极而泣。
　　三人肯定在我不知道的地方绞尽勇气，克服了挫折才能走到这里。时至此刻，一切都有了回报。
　　「要道谢就跟胡桃说吧。我们还在犹豫要不要来的时候，是胡桃带头怂恿大家来的。」
　　「……都……都说别多嘴了。」
　　胡桃被朋友拍了拍肩膀，红着脸说。原来是这样啊。我内心也涌起了深深的谢意。身为她的亲人，我总觉得相当骄傲。
　　「呼啊。真的吗？谢谢你，班长。」
　　「大……大家说得太夸张了啦！」
　　「一点都不夸张喔。胡桃说你们要演唱的歌，是一个超酷的数位歌曲制作人写的，还一直说我们不来看，绝对是一大损失。」
　　「这句话就更不应该说了～～～～～～～～～！」
　　我深深觉得感动时，一段和我有关的话语突然跑进我耳中。咦？难道胡桃也有夸奖我吗？
　　「胡桃……那个，谢谢你。」
　　「别太嚣张了！」
　　「好痛！」
　　她……她踢我。这让我有藏不住的惊讶，她时常骂我或轻轻打我，但很少这样直接攻击。
　　「好……好过分啊。」
　　「罗罗罗罗罗唆！我……我不觉得哥哥的曲子有什么了不起的！」
　　「咦，难道『hibikiP』就是胡桃的哥哥吗？啊哈哈，你之前还很陶醉地说『他一定是一个很温柔的人』，原来是这样啊。胡桃其实很喜欢自己的哥哥吧？」
　　「什……什什什什什什什什什什什么！」
　　我感到意志消沉时，同学又继续爆料。多亏如此，我稍微打起精神了。胡桃则相对地越来越不知所措。
　　「贯井同学的心情也跟我们一样呢。我们也受到响哥哥许多的照顾，那个……我觉得很开心……」
　　「呜呜呜呜……就说不是这样了！先……先不说这些，我们可以进去了吗？我要进去罗！」
　　小润微笑以对，胡桃则是半强硬地走入教会中。其他同学窃笑地看着胡桃，在三人的引导下，也依序坐入礼拜堂的椅子。
　　「我先声明，我什么都没跟胡桃说喔。这一切都是胡桃自己决定要做的。」
　　带完位后，我们又回到了教会正门。这解释或许是画蛇添足，希美听了一副了然于心的表情，点头说：
　　「如果没有贯井同学，我们可能没办法这么快和班上的同学拉近距离吧。」
　　「呼啊。班长在上体育课的时候会跑来跟我们一组，不会让我们三个人单独一组，所以我们才可以这么快跟许多同学交流。」
　　小空也附和说，双手紧握。
　　总觉得好骄傲啊。听到妹妹被人夸奖，原来是一件这么开心的事情。
　　「嗨，响。」
　　「……咦？」
　　当我深受感动时，突然有人叫了我的名字。我心头一惊转头一看，有一群人走了过来，他们是我最近天天都会碰面的高中同学。
　　「大家……你们也来了吗？」
　　「嗯呵呵，感谢我们吧……哎呀，主要是樱花的邀请啦。」
　　同班的女同学说。我记得她叫佐佐木。接着，她向晚一步回来的樱花招手。
　　「咦，不是这样的吧。我只是问一下，大家马上就很热烈地说要来啊。」
　　樱花也和胡桃一样，暗地在帮我们招揽观众。我欣喜万分地与小润三人对看，交互颔首了几次。
　　「啊哈哈，还好啦。上次你的突袭演唱实茌让我吓了一跳，不过隔天响的歌曲就一直离不开我的大脑。当时我可能已经偷偷喜欢上了吧。」
　　「我也是我也是。」
　　受到如此赞赏，就算是奉承话也让人高兴。
　　但如果真有同学喜欢，那当时我的荒唐举动就没有白费了。
　　「樱花，你请朋友来了呢。」
　　「呵呵，还好啦。小润三个人都鼓起勇气了，我也不想只有我一直没自信地东躲西藏。各位，这里就是我家。」
　　樱花毫无迷惘，露出开朗笑脸指着教会说。班上同学也没有顾虑和同情的感觉，口中说出的反而是正面的感想。诸如：「哇，挺别致的耶」或是「感觉很像樱花会住的地方」。
　　嗯，果然世界上有很多事情，真的要踏出第一步才会知道结果。我来到大家居住的小翅膀后，这种感受变得相当强烈。
　　「好了，各位找喜欢的位子坐下吧。」
　　「「「知道了！」」」
　　一群女高中生跟着樱花进到了教会。之后还有几个人晚一点到，开演前虽然还称不上是高朋满座，不过至少也坐满了七成。
　　嗯，这样的话——
　　「喔，好多人啊，这样已经很够了吧。」
　　我和三人品尝到一种由兴奋、紧张和放心交织而成的奇妙感觉。这时，今天的主宾正义大哥终于登场了。
　　「怎么样，很紧张吗？哇哈哈，已经走到这一步了，不管是对你们还是对我来说，这都会变成最棒的回忆啦，所以好好享受吧。只要你们乐在其中，我们也会跟着兴奋起来。」
　　「神父……好的，我现在很紧张，不过我们会尽情享受。」
　　「大家早就决定要把今天变成快乐的一天嘛，希美我不会逃避了。」
　　「呼啊。神父，一直以来谢谢你，今后也请多多指教。」
　　三人依序被正义大哥摸头，各自说出自己的决心。在此处孕育而成的牵绊，此刻彷佛合而为一，造就了如此耀眼夺目的光景。
　　「差不多该准备了吧。」
　　「好……好的。那个，响哥哥也是，一直以来谢谢你。如果没有你帮助我们，这一切我们肯定做不到。」
　　「响哥，以后我也想和你一起玩音乐，可以吧？」
　　「小空，你太心急了。应该先专心唱完眼前的演唱会……不过我可不允许阿响你……就这样说再见喔。」
　　我催促完后，小润三人各自留下令人高兴的话语，跑向连接舞台两侧的便门。
　　以后也一起吗……
　　嗯，我也想和大家在一起。不管是以什么形式都无所谓，我想再和大家一起演奏音乐。
　　我也由衷如此心想。
　　不过，我应该跟大家一样，全神贯注在眼前的演唱会上。今天我负责音响设备，必须全力协助，让她们能唱出百分之百的声音。
　　「看来今天会变成相当难忘的一天。」
　　我下定决心时，有一名身材魁梧的大叔出现在正义大哥身后，感慨万千地对我呢喃说。那个，您是哪一位呢？
　　「对，一定会很难望吧……请问您是？」
　　「他是这里的地主啦。我跟他说，大家想制造最后的回忆，他就专程来一趟了。」
　　正义大哥介绍道。原来，这位先生就是这块土地的主人啊。
　　「要把这里拆掉，我也觉得有点可惜。毕竟这里是我从以前就一直很关心的地方。不过建筑物真的已经很老旧了，而且正义说的理由也很正确。所以至少也让我来这里，留下一点快乐的回忆吧。那我进去罗。」
　　「啊，好……不对，我来回答好像有点奇怪。」
　　「你在说什么啊。这阵子我们几乎每天都会碰面，你已经是荣誉家人了吧。」
　　送地主入内后，正义大哥一把勾住我的肩膀说：
　　「……谢谢你，我真的很开心。」
　　荣誉家人啊，这句话让我感觉内心一阵温暖。
　　「好，我们也走吧。差不多要开唱了。」
　　「对啊……那就请正义大哥收下小润三人的心意吧。」
　　「哇哈哈，你不说我也会这么做。就是因为这样，我才会打从心底觉得，当初选择这份工作真是太好了。」
　　正义大哥的语气有一种不同于以往的温柔，还没开唱就让我的泪线快要崩坏。啊哈哈，这样不行啊。哭点这么低，大概也是社会经验不足的关系吧。
　　我偷偷擦拭眼睑，和正义大哥走到正面最后列的音响席。十二点半整，小润三人小心翼翼地走上舞台，我也跟着推动麦克风的音量推杆。
　　台下随即传来热烈的掌声。我看见樱花和胡桃不断鼓掌，声音比任何人都还要响亮。
　　「快……快点啊，小润。快打声招呼啊。」
　　『哇……哇喵！我……我来说吗……？』
　　「那还用说吗，演唱会是你提议的耶。」
　　「呼啊。串场是主唱的工作。」
　　三人突然在舞台上商量了起来，声音透过麦克风响彻整个会场。糟糕，来不及了，我应该把音量关掉才对。不过教会就这么大，就算不关大家也听得见，而且以女高中生为中心的观众，也不约而同喊着「好可爱」。所以结果算是OK吧。
　　『……呼唔……那……那个——』
　　小润放弃抵抗，站到麦克风前。她忐忑不安，肩膀不停发抖，紧张全写在脸上。不过在依序看了我、樱花和正义大哥后，她似乎静下心来，嘴角一闭，稍微踮起脚尖靠近麦克风架。
　　……麦克风的高度调得有点失败，不过无伤大雅吧。
　　『大……大家好。然后……对不起！』
　　小润的第一句话，是一个突如其来的诚挚道歉。包含我在内的全体人员，听了都一头雾水，视线更加往舞台集中了。
　　『一直以来我们都是三个人，都是只有三个人的小团体，不太常和其他人说话，总是三个人一起行动，不管是在学校还是在其他地方……』
　　小润一字一句彷佛在确认似的，缓缓编织话语。她拚命压抑胆怯的心，努力将至今沉积在心中的想法如实吐露出来。
　　『我们一直很害怕，因为我们怕被别人知道，我们家和普通人有点不一样……怕被别人说闲话。』
　　「…………」
　　身旁的正义大哥一语不发，但眼中透露出的温柔，表示出感同身受。
　　『可是，现在我觉得这样的想法不太对。我们都很喜欢这里……喜欢「小翅膀」。我们的姊姊小樱和神父对我们都很好，所以我们每天都很快乐……这里是一个这么棒的地方，现在我觉得，或许我不用刻意去隐瞒它。』
　　三人在舞台上彼此微笑，脸上不见丝毫迷惘。
　　『这里是我们从小长大的地方「小翅膀」，也是我们晟喜欢的地方……其实我们就快要从这里搬走了。心里感觉有点不舍，不过今后大家还是会一起生活，我们一定……不对，我们绝对会度过快乐的每一天。』
　　小润说完，希美、小空和樱花都静静点头。她们都认同那种「不舍」和「无论到哪都不会变」的心情吧。
　　『我在搬家之前，想要感谢这间教会和神父，再加上神父也喜欢摇滚乐，我们才会试着组一个摇滚乐团。真的很感谢今天大家来捧场。我们弹得还不是很好，如果大家可以跟我们一起享受接下来的时光，我会很高兴的。』
　　一阵拍手声。我也跟着响彻会场的悦耳掌声，拍起了双手。
　　『我们要演奏的是贯井响哥哥的曲子，他在演唱会的筹备方面也给了我们很大的帮助。如果没有响哥哥，就没有今天的演唱会。能够遇见和喜欢上响哥哥的曲子，真是太好了。我很担心自己没办法确实呈现这些曲子……不过我们练习很久了，我会努力把歌曲的优点传达出来。』
　　平常胆小畏缩的小润，能这般堂堂正正地表达出自己的心情，令我不由得深感，至今一路走来是多么的幸运。
　　接着，我还没来得及为突如其来的唱名感到害羞，三人已经用眼神互相示意，做好了准备。我也面向音响控制台，准备全力协助她们。
　　终于要开始了。这是让我有机会离开房间的三人，首次的演唱会。
　　吉他、贝斯和鼓组。观众将在三人的领导下，跟着世上最酷的三种乐器，迈向充满兴奋的世界。
　　『那么请各位把耳朵借给我们。第一首歌是（冲上月球）。』
　　开场曲是最近刚创作的新曲。我想着小润三人，脑中自然浮现出这个曲名。由小润的经典吉他Duo-Sonic刻划出充满攻击性、足以震碎玻璃的开放G和弦。接着第四小节变换和弦，由贝斯和鼓来过门。
　　前奏是简单的八度音弹法。轻快的吉他节奏，让观众自然地从椅子上站了起来。
　　前奏结束后，小润大吸一口气，毫不害羞地放开喉咙，大声唱出我尽全力写出的感谢心情。歌声穿过教会屋顶，冲破天际直往九天。
　　『亲手打造太空船，想载着你飞向宇宙。
　　手边不足的零件，现在立刻去买齐。
　　没人知道明天如何，心情是一种容易冷却的东西。
　　注意到时，已经从手掌溢出。』
　　过去，我不愿与人有牵扯，想把自己关在狭小的世界中，但她们的勇敢和纯真将我拉了出来。现在不行动，就永远没机会了——正如我当时不由得如此心想一样，三人天衣无缝的真诚节奏，激发出一股希望。
　　『现在就走上街，别被任何人发现。
　　今天告别老旧的红色脚踏车，走下长长的坡道。
　　逐渐远去的街道，齐声并列的脚步。
　　你要哭到什么时候？来吧，出发吧！Comeon，lightonplease!』
　　小润今天的歌声更加优美，音量也很充沛，连在最后一列的我也能清楚听见。麦克风的调音杆不用再调了，动人的声音能透过音响，原汁原味地传达出去。
　　吉他、贝斯和鼓也无懈可击。三人的技术绝对称不上高超，但她们非常了解彼此。小空坚持自己的步调建构出节奏的基石。小润那不像吉他手会有的胆怯性格，替音色带来了调和。不足的力道，则由希美积极专注的律动感和跃动感来补足。
　　技巧胜于她们的人比比皆是吧。但我能肯定现在这个音色，只有眼前的三个人弹得出来。
　　这一个月来，有个感想已经在我的脑海中出现过无数次，现在我再次将它呢喃出口。
　　！啊，我真的好喜欢这个乐团啊！
　　『去找回来吧，那天心中的雀跃，座椅倒着也无妨。
　　自由飞翔吧，我会一直守护你，在眨眼星辰的后方。
　　穿破厚厚的云朵，光线的温度也跟着变化。
　　浮在海上的所有街道无声消失。
　　希望有朝一日，你我可以一起实现梦想。
　　走吧，这里已经没有答案。现在立刻起飞吧，张开你的双手。』
　　「哇哈哈哈！没错，我就是想看这个！怎么样，响，酷到受不了吧？」
　　正义大哥在我耳边大喊，兴奋的情绪高扬冲天。
　　回荡在庄严教会里，具有攻击性的歪斜音色。演奏的还是可爱的小学生三人组。两者的差距实在太大，实在太不协调了。
　　肯定是这样没错，这实在太摇滚了。
　　啊上具希望时间就此停止。
　　真希望三人能永远在这间教会演奏。
　　约莫三十分钟的演唱会结束前，我的内心充满了郁闷。不愿承认这满怀希望的亢奋和值得细品的心醉神迷，今后将永不复见。
　　♪
　　「响哥哥……真的谢谢你！因为你，我们制造了一个非常非常美好的回忆！」
　　「没这种事，我几乎没帮到什么忙，这是大家努力的成果。」
　　演唱会非常成功。结束后，大伙举行了庆功宴和简单的告别派对。席间，小润难得亢奋地抱住了我的腰这么说。
　　「就……就先跟你感谢一下啦……谢谢。多亏有你，我很开心。」
　　「呼啊。响哥有开心到吗？」
　　我摸着小润的头时，她已经喜极到哽咽而泣。希美和小空也靠近，露出清澈的微笑表示。
　　「当然有啊，能够认识大家，真是太好了。谢谢你们给我这段幸福的时间。」
　　我也毫不掩饰真心回答。
　　……真心。对，错不了。
　　不过，我还是有点想不通。一种念头在我心中膨胀，恣意骚动无法克制，不希望就这样把今天当成一种「最棒的结束」。
　　「喔，响，干嘛干嘛，一脸阴沉？你也来一杯吧？」
　　「我……我不行！我还不能喝酒！」
　　这时，正义大哥拿罐装啤酒从后面架住我，劝我从事违法行为。
　　能够随心所欲行动的人，真的很叫人羡慕。
　　「……那个，正义大哥……」
　　或许正因对方的个性如此，我才会这么不知天高地厚，不由自主地说出一个藏在我内心深处的荒谬想法。
　　「嗯，怎么了？」
　　「我有一件事情想跟你商量。」
　　看我表情十分严肃，正义大哥讶异问道。
　　等我把话全部说完，他会美我吗？还是赏我一拳呢？
　　怎么样都好，现在推动我的只有一股冲动。
　　——这么愉快的时光，怎么能让它一次就成绝响。
　　
　　[[IMG,607161e3bf5e89845466a0ad9b2297b4,1047,800,141327]]