　　第一章 暴风雨前夕……
　　
　　
　　众人目前在前往艾尔吉修公国的途中。
　　既然已经知道推动邪神复活的幕后黑手是艾尔吉修公国的女大公，那么我们接下来的目的地就很明显了。
　　女大公本人也在口头上表达了邀请之意。
　　不仅是索菲亚跟玛莉有可能一辈子不能再使用魔法，就连樱子跟小桃，还有菲尔巴札特三姊妹都将成为让邪神复活的祭品。
　　在这种情形下，就算没人拜托我们，也绝对得采取紧急攻势，好好地把对方打个落花流水才行。
　　结果，我们为了尽快回到阿西尔正在待命的高速艇，去程花了两天一夜的路程，回程只花不到半天的时间。
　　当然，要是正常走路的话，一定没办法像这样超高速移动。
　　我们能够这么快速地移动，都是因为茜所说的一句话：
　　“既然公主们都回来了，剩下的魔法抑制晶片全部用掉应该也没关系吧。”
　　茜是我的青梅竹马，虽然之前曾经分开过一阵子，但现在又聚在一起。她的父亲是魔法科学界的权威。
　　栗子色的双马尾配上可爱的朴素脸蛋，胸部的尺寸虽然令人有点遗憾，不过整体来说，健康的魅力胜过一切。
　　她说得没错，不过未使用的魔法抑制晶片，剩余的教量并不足够。
　　而且就算数量充足，由装配了魔法抑制晶片的人一个个使用飞行魔法，这种做法也未免太没效率了。
　　因此，我们采取的方法是……
　　“拉尼塔，真的很抱歉呢。要你一个人做这种重度劳动……”
　　我们请海之部族族长的继承者拉尼塔，召唤了能在天空中飞翔的鲸鱼——三角鲸。然后一起骑在三角鲸背上移动。
　　“没什么，召唤魔法只会消耗魔力，对身体不会造成什么负担。只要像这样用晶片补充魔力就行了，小事一桩。”
　　拉尼塔边说边露出轻松的笑容。目前只有我知道，她其实是个女生。
　　因为她穿着七分裤跟宽松的神官服，所以乍看之下难以发觉。但其实藏在衣服下的她，可是有着傲人的胸部跟浑圆的臀部呢。
　　褐色的肌肤，银色头发在脑后绑成辫子，要说她是男生的话，未免也太可爱了吧。（吐槽：你让全世界可爱的男孩子情何以堪）
　　居然都没有人觉得奇怪？我虽然这么想，不过在我们的朋友之中，有个史上最强的伪娘小桃，所以我们可能有种“长得这么可爱，绝对不可能是女生”的奇怪想法吧。
　　“唔~要是我召唤出尸花龙让人家骑乘就好了~……”
　　我们之中最年少的天才长笛演奏家，也是将来被寄予厚望的召唤士柯蕾特，有点闹脾气地喃喃说道。
　　她那一头粉红色的头发在脑后简单地扎起，眼睛是带点红色的茶褐色。长相还没脱离稚嫩本色，非常地可爱，我把她当成自己的妹妹一样看待。
　　虽然柯蕾特这么说，但是很遗憾，在这种紧急的时候，如果把重责大任交给必需借用魔法抑制晶片的力量才能召唤出最上级魔物的她，实在令人感到不安。
　　这时候，还是好好拜托身为召唤士前辈的拉尼塔才是上上之策。
　　“公主们，要不要先休息一下呢？”
　　负责照顾索菲亚跟玛莉的雪花，担心着两位公主。
　　剪成鲍伯头发型的黑色短发、黑色眼睛，面无表情，整个人流露出一种梦幻的气质。不过雪花其实是一个非常认真能干的人。
　　“公主们不介意的话，可以靠着我的肩膀。”
　　身为索菲亚跟玛莉的近卫骑士，克莉丝很恭敬地守在一旁。
　　金发马尾配上蓝色眼睛，经过锻炼的身体加上丰满的胸部，简直是破坏力十足。
　　“谢谢你们两位。不过，我们没事的。”
　　玛莉坚强地露出微笑。
　　她有一头柔顺的海洋绿长发，祖母绿的眼睛，呼之欲出的胸部以及傻大姊般的个性。虽然身为疗愈系公主，但玛莉有时候也会展露出坚毅的一面。
　　“唔唔，你们不用那么担心。托凑的福，咱们的魔力已经恢复了，身体的状况也不错，甚至可以说是好得不得了呢。”
　　索菲亚用开朗的声音，开玩笑似地说道。
　　天空蓝的中长发，蓝宝石般的眼睛，气派的双峰与那强势的态度，让索菲亚看起来就是个高贵的公主，但她偶尔会表现出小女生纯真的一面。
　　现在索菲亚跟玛莉两人，都穿着阿西尔准备的正式礼服。
　　两位都是我这个神谕骑士所侍奉的珍贵主人，也是我未来的妻子！？我们的关系就是这么地令人紧张心动。（吐槽：你晒后宫晒够了么！？）
　　“话是这么说没错，但索菲亚、玛莉，这几天你们应该都很辛苦吧。真的没关系喔，不介意的话你们可以靠着我，放轻松一点。”
　　我一边说着，一边想起她们两人在我面前被抓走的事，不禁涌上一股强烈的悔恨之意。
　　我在心里下定决心，绝对不会再让索菲亚跟玛莉遇到这么痛苦的事。
　　“既、既然凑君都这么说了……”
　　“是、是啊，难得凑这番好意，咱们可不能辜负呢。”
　　明明克莉丝也提出了相同的建议，但玛莉跟索菲亚却红着一张脸，悄悄地贴近了我。
　　呜哇，真的假的？索菲亚跟玛莉也太积极了吧？
　　被抓去当人质、一时之间完全无法使用魔力的这件事，果然让她们两人很不安。
　　想到这里，我就希望自己尽可能地让她们两人感到放心。
　　幸好三角鲸的背上很宽广，足够大家坐着放松。
　　既然如此，我不会再逃避了！
　　之前总是觉得有些不好意思或是感到迷惘，因此我的态度一直很暧昧。
　　但现在我确定了，我一定要跟索菲亚还有玛莉这两位公主结婚，成为夏尔斯提亚王国的国王！
　　就在我喘气兴奋的同时……
　　索菲亚跟玛莉两个人已经靠着我，睡得很香甜了。
　　“公主们都睡得很安稳呢。”
　　“真的，她们都很信赖凑兄呢。”
　　雪花跟克莉丝靠到我身边，看着索菲亚跟玛莉的脸。
　　“是、是吗……？”
　　听她们说公主很信赖我，虽然不是件坏事，但实在有点难为情呢。
　　我搔搔头。
　　““好羡慕……””
　　耳边似乎传来雪花跟克莉丝的呢喃声。
　　“啊？”
　　“呀，没、没什么。”
　　克莉丝红着一张脸，拚命摇头否定——
　　“啊？发生什么事了吗？”
　　雪花则装出一副若无其事的样子，还摆出一张扑克脸，真是的。
　　即便如此，我还是看得出雪花的脸悄悄染上一片樱花色的红晕，看样子应该不是我想太多。
　　我连雪花表情里的这种细微变化都能掌握。
　　可见我跟这两位夏尔斯提亚公主以及她们的两位仆从有多么亲密。（吐槽：可见你有多么无节操）
　　而且跟她们这样嬉闹，就是我们一直以来的相处模式。
　　索菲亚跟玛莉能够回到我们身边，真是太好了。
　　虽然眼前的时光可能非常短暂，但我还是打从心里细细咀嚼着这份幸福。
　　“怎么了？茜。”
　　“啊，没什么，没事啊。我没怎么样啊？”
　　听到坐得离我们远一点的柯蕾特还有茜发出声音，我转头一看。但茜却惊讶地别过头去。
　　要是以前的话，茜肯定会大叫“等一下，凑！你要对两位公主做什么低级的事情？”然后介入我跟公主之间。
　　但刚刚茜却什么话也没说。
　　她是顾虑到索菲亚跟玛莉吗？
　　我发现，自己竟然对这样的情况感到有点寂寞。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　拉尼塔更换了好几次魔法抑制晶片之后，我们终于在快要接近深夜的时候，骑着三角鲸回到了海之部族的村庄。
　　“父亲大人！请让我跟凑大哥他们一起去吧！我们一定要阻止邪神复活啊！”
　　拉尼塔开口第一件事，就是向自己的父亲族长进言。
　　“去吧。只要你的力量能够派上用场，就赌上海之部族的名号，好好地守护世界！”
　　族长很快地就同意了拉尼塔的提议。
　　“谢谢您！咱们夏尔斯提亚王族，世世代代都不会忘记这个恩惠！”
　　索菲亚表达了感谢之意。
　　“别客气，身为魔法国的成员之一，这是理所当然的责任跟义务。”
　　族长答应得非常自然，似乎觉得出手帮忙是小事一桩。
　　“不必再多礼了，现在应该是分秒必争吧。没有时间在这里悠闲打混啰。”
　　族长的眼神非常锐利，看起来一点也不像是个老人。但他反问的表情又很有趣，活像是个恶作剧的孩子一样。
　　“父亲大人说得没错，大家赶快前往高速艇吧！”
　　拉尼塔迅速理解了父亲的目的。
　　“““““““好！”””””””
　　众人突然一鼓作气地回应。
　　哈哈哈哈，族长脸上的皱纹抽动着，目送着我们快速奔跑离开。
　　也许，在欣喜独生子——其实是独生女——长大成人，勇于面对邪神的同时，他也回想起自己年轻时的样子，所以热血沸腾吧。
　　
　　
　　海之部族的村庄在海岸沿线，高速艇就停靠在不远的海上。那里是阿西尔在等待着我们的前线基地。
　　我们骑乘着三角鲸，回到了高速艇上。接下来暂时不用麻烦到三角鲸了。
　　“公主们，幸好你们都平安归来……！”
　　阿西尔很难得情绪激动地出来迎接我们。
　　他的眼睛里甚至还看得出隐隐含着泪水。
　　这位夏尔斯提亚王国的年轻代理宰相，明明是个男生，却有着一头柔顺的银色长发，还是个大帅哥。真是令人羡慕极了！
　　“阿西尔，让你担心了。”
　　“身为这次的作战指挥，真是辛苦你了，阿西尔。”
　　玛莉跟索菲亚慰劳着许久不见的可靠家臣·阿西尔。
　　“关于这部分，作战还在持续进行中呢。我们马上出发前往艾尔吉修公国吧！”
　　阿西尔随即发挥他那圆融周到的本领，以指挥官兼操舵手的身分开始行动。
　　在回程途中，骑在三角鲸背上的同时，我们已经使用无线对讲机将新的敌军情报跟目的地告知阿西尔，因此事情进展得很迅速。
　　增加了九名组员的高速艇，在深夜的海洋朝着北方前进。
　　
　　
　　事件是在几十分钟后发生的。
　　“啊啊啊？我跟拉尼塔同一个房间？”
　　我的样子看起来很激动……（吐槽：你的禽兽愿望实现了）
　　“有什么好惊讶的啊，凑。”
　　“对啊，你们两个都是男生，没什么问题吧。”
　　索菲亚跟茜一脸讶异地看着我。
　　在重新分配高速艇内的房间时，发生了这么一起让我难以开口解释的事件。
　　“要不然，就让拉尼塔跟阿西尔学长同一间好了，这样会比较好吗？”
　　茜一脸疑惑地看着我问道。
　　“不不不，那样不行！还是跟我同一间好了，嗯！”
　　“不行，那我会很困扰的！……嗯嗯，请务必让我跟凑大哥住同一间！”
　　我跟拉尼塔都只能焦急地摇头。
　　“嗯~~~？你们两个感觉怪怪的耶。”
　　为什么这种时候就这么敏锐啊？茜继续表达她的疑惑。
　　“凑兄……果然跟男性也可以吗？”
　　克莉丝那随即接话的语气里，带着一股莫名其妙的期待感。
　　“拉尼塔大人虽然是男性，但长得很可爱呢……啊，如果让您觉得不愉快，我感到很抱歉。”
　　雪花也接着说道。但一提到拉尼塔的部分，就像觉得自己说错话似地垂下了头。
　　“啊哈哈，没关系啦。我不会在意的，常常破别人这么说呢。”
　　拉尼塔虽然笑着蒙混过去，但其实心里应该很紧张吧。
　　她得过着隐瞒自己真实性别的生活，真的是很辛苦的人生呢。
　　这时候得要赶快离开才行。
　　“好啦，那就赶快去睡吧，好吗？拉尼塔？”
　　“是啊。那么，大家晚安啰。”
　　““啊哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈。””
　　我跟拉尼塔四目相接，尴尬地哈哈一笑之后，以完美的默契同时离开了现场。
　　将一脸目瞪口呆的七个人留在背后。
　　喀嚓、啪哒。
　　“呼~看来总算是蒙混过去了呢。”
　　“啊~啊，真的是好危险呢。谢谢你喔，凑大哥。”
　　一进到我房间关上门，我跟拉尼塔就重重地叹了一口气。
　　“不不不，都是因为我太不注意，才会发现你的秘密。起码让我有个致歉的机会吧。”要是我没发现拉尼塔是女生的话，也不用这么焦急了。
　　她一直以来都是以男生的身分生活，因此也很习惯隐瞒自己是女生的事吧。
　　现在看起来，反倒是我这个局外人打乱了她的现状。
　　“在、在下驽钝，还请多多指教啰，凑大哥……”
　　拉尼塔一脸正经，深深地向我一鞠躬。
　　就像是跟我结了婚，要迎接新婚之夜一样……
　　“啊，嗯嗯。虽然只是两三天的室友，但还是请多指教，拉尼塔。”
　　我拚命地压抑自己想要胡思乱想的思绪。
　　“我、我想要去冲个澡。”
　　“喔喔，淋浴间在那里，去吧。”
　　“我可以先用吗？”
　　“当然啊。你就把这里当作是自己的房间，自由使用吧。”
　　“啊，好。那我去洗了。”
　　“嗯，慢慢洗吧~”
　　终于结束不自然的对话之后，拉尼塔消失在淋浴问里。
　　我松了一口气，在床上坐下。
　　跟女生单独待在房里，而且我还在等女生洗完澡，这到底是什么状况？
　　一般来说，在这种情况下能够想到的就只有一件事吧，不要叫我讲啦，很害羞耶。
　　再这样下去，我的妄想根本停都停不了啊。
　　我要什么时候脱内裤呢？要全裸在床上等候吗？快一点嘛，很冷耶。
　　……不行——啦！我明明已经有了索菲亚跟玛莉了！
　　为什么世界上充满了这么多诱惑啊啊啊啊啊啊啊？
　　我躺在床上，滚来滚去觉得好烦闷。要是旁人看了，一定会觉得我很恶心吧。
　　
　　
　　就这样过了二、三十分钟——
　　“呼，好清爽喔。凑大哥也去洗吧。”
　　只围了一条浴巾的拉尼塔，从淋浴间里走了出来。
　　平常绑起来的辫子解了开来，还有点湿的头发看起来很迷人。
　　“睡、睡衣！刚刚雪花有给你睡衣吧！”
　　我马上别过头去说道。
　　“啊，抱歉，我忘记拿进去了……”
　　拉尼塔吐了吐舌头，露出了可爱的鬼脸。
　　可、可爱不是一件坏事。不如说，可爱是一种真理啊。
　　但拉尼塔啊，老是在这种奇怪的时候让人有机可乘，莫非你是个小傻瓜？
　　她这个样子，我会误以为她在诱惑我耶。
　　“那、那我也去洗了。”
　　我飞也似地逃进了淋浴间。
　　
　　
　　哗啦哗啦，我把热水淋在头上。
　　一天，不，是这几天的紧张感跟疲劳，一下子都纾解了。
　　然而，事态别说是好转，根本就是愈来愈恶化。
　　三个邪神封印已经解开了一个，虽然我们正要前往剩余两个封印所在的圣地，但目前还是敌人领先一步。
　　[[IMG,7f1c852c4f773a4ade11db133b9ddc92,591,1000,131450]]
　　尽管如此，索菲亚跟玛莉回到我们身边的那份安心感还是无价的。
　　老实说，想到目前还在敌方那边当人质的砚姊弟以及菲尔巴札特三皇女，我应该觉得心都快裂开了才对。
　　然而，看到解除邪神封印时索菲亚跟玛莉所受到的对待，说真的，我实在是有点松懈了。
　　该怎么说呢，那不过是一般的情色角色扮演啊？一点牵涉到性命危险的急迫性都没有耶。
　　只不过，不管解除封印的方式有多么愚蠢，关于邪神复活的恐怖感还是没有消除。
　　要说人类的未来是扛在我们的肩膀上，一点也不为过。
　　看着眼前这份重责大任，实在会让人觉得很害怕。
　　就在我这么想的时候，回过神来才发现，在无意识的情况下，我己经把身体洗干净了。
　　好，那就出去吧。
　　我关掉水龙头，停掉水。
　　这时我的脑海里突然冒出一个疑问。
　　拉尼塔现在在做什么呢？
　　要是她先睡着的话，反而比较轻松呢？我心里这么想着，走出了淋浴间。
　　不，如果她怕睡着时被我偷袭，勉强自己揉着眼睛，警戒着不敢睡呢？
　　那样的话不就代表她完全不相信我，完全把我当成变态了吗？
　　真是那样的话，我会很沮丧，真的很沮丧耶。
　　啊，我到底在想些什么无聊的事啊。
　　我用力地摇了摇头，就像是淋湿的小狗会做的动作一样。随即看向房间里——
　　不知道为什么，拉尼塔一副很紧张的样子，跪坐在床上。
　　这是什么跟什么啊？到底是什么状况？我完全搞不懂耶。
　　先不管这个……
　　拉尼塔刚洗完澡还没多久，她那濡湿的后颈部，放下来的头发，看起来都很性感。
　　重点不是这个啊。
　　“你你你你你、你还醒着啊？拉尼塔。”
　　我嗓音拉高八度之后叫道。
　　“凑大哥……”
　　不知道是不是我想太多，我总觉得拉尼塔抬头看我的眼睛有点湿润。
　　咻咻咻！砰咚砰咚！
　　我差点哼出只有住在八王子的某些人才听得懂的※萌寺庙主题曲。（编注：萌寺庙位于东京都八王子市，正式名称为“了法寺”。寺方为了让更多人知道这座寺庙，因此在寺庙入口处设置了萌看板，以可爱的动画风格介绍寺庙，同时也有出主题曲CD。）
　　而且，换上睡衣的拉尼塔，看得到胸胸胸、胸部……！
　　“凑大哥，怎么了吗？”
　　拉尼塔毫不在意地开口问我。
　　“嗯啊啊，呀，因为那个、你的胸部、膨起来了……啊啊啊、对、对不起！”
　　我到底在老实回答个什么劲啊？
　　“咦……？啊……！”
　　拉尼塔吃了一惊。
　　仔细一瞧，红着一张脸的拉尼塔这时才看向自己的胸部，还赶紧伸出双手按住看起来很柔软的双峰。
　　“平常我都用布缠得很紧，尽可能把胸部压平。不过睡觉的时候实在是太痛苦了，所以我都会把布解开。”
　　明明不需要这样，但拉尼塔却开始说明，听起来好像是藉口啊。
　　嗯嗯，果然对一般女生而言不算什么的事，对拉尼塔来说却很辛苦呢。
　　我觉得拉尼塔好可怜，差点哭了出来。
　　这么努力的女生，我居然对她别有意图！笨蛋笨蛋笨蛋！我真是个大笨蛋！
　　就在我打算反省的时候……
　　“凑大哥觉得我的胸部怎么样？”
　　拉尼塔唐突地这么间道。
　　“啊？什么怎么样？”
　　我一时间无法理解她的意思，跟着回间。
　　“形状会不会很奇怪呢？啊，穿着衣服你看不出来吧……”
　　拉尼塔居然拉起衣角，准备要脱睡衣。
　　真的假的？这是什么幻术啊？
　　是天狗！这一定是天狗搞的鬼！
　　面对拉尼塔奇特的行动，我尽管已经陷入了完全恐慌的状态，还是开口对她说：
　　“完全不会！一点都不奇怪唷！放心吧！你的胸部形状很漂亮呢！”
　　咦？为什么我要针对女生胸部这么努力地进行说服啊。
　　“真的吗？……不摸摸看，应该不知道吧。”
　　拉尼塔的眼神充满了怀疑，打算继续勉强塞给我难题。
　　“噗哈！等、等一下等一下，拉尼塔！这到底是怎么一回事？你怎么突然变成这样？”
　　我感到前所未有的危机感，这时候不出面阻止的话，恐怕会发展成不是开开玩笑就能解决的情况。
　　尽管如此，拉尼塔的态度却很认真。
　　“我没有看过女性的胸部……所以，我没有自信自己的胸部是否正常。”
　　这好像是拉尼塔奇特的命运所带来的重大烦恼。
　　“这种事不用在意啦！不论是谁，都会经历一次青春期的啰！”
　　我很努力装出开朗的样子，鼓励着拉尼塔。
　　这是什么样的话题啊，就像是在修学旅行时不小心看到了同学的身体一样。
　　对于只有我和拉尼塔两个人一起同房睡觉，我愈来愈感到不安……
　　就在逐渐变得腱怯的情况下，我又发现了一个既存的事实。
　　在这个房间里，很清楚地可以看到，只有一张床。
　　而且这张床根本不大，顶多就是小型双人床的尺寸。
　　这样要是一起睡的话，肯定会在翻身的时候碰到对方的身体。
　　“好~差不多该睡觉了。那我睡地上啰。”
　　我尽可能地轻松说道。
　　“啊？怎么可以呢，凑大哥请睡床上。如果妨碍到你的话，那我去睡地上好了。”
　　但拉尼塔果然叫住了我。
　　当然，我也不能让拉尼塔睡地上。而且以她的性格来说，肯定会坚持不让我睡地上吧。
　　这就没办法啰。（吐槽：少年你的节操呢？）
　　“拉尼塔，你不介意跟我睡同一张床吗……？”
　　不管怎么说，我还是做了最后的确认。
　　“凑大哥，你在说什么啊。如果我介意的话，现在就不会在这个房间里了啊。”
　　拉尼塔一脸目瞪口呆的样子，不解地歪着头。
　　“那、那是因为不想让大家发现你是女生，所以在不得已的情况下才决定这么做的……”
　　我有点手足无措地继续说道。
　　“这么说也没错。不过，我曾经有过跟村子里的男生一起露宿在外的经验，没什么好在意的。请放心，我已经习惯跟男生们一起睡觉了。”
　　拉尼塔反过来安慰了我。
　　是喔，结果是我想太多了。我终于不再犹豫。
　　“我懂了。抱歉喔，问你这么奇怪的问题。”
　　“不会，我很开心凑大哥这么替我着想。我们该睡了，晚安，凑大哥。”
　　“啊，嗯嗯，晚安，拉尼塔。”
　　话说完，关了电灯，我们一起进入被窝里。
　　没错，我是有点想太多了啦。
　　我们在战斗的时候消耗了很多体力，照这样看来，肯定一下子就会呼呼大睡。
　　一定会这样的。
　　
　　
　　房间里一片黑暗，静悄悄的。
　　我睡不着啊！
　　身旁的拉尼塔传来好好闻的香味。
　　你跟村子里的男生一起睡不会有问题吗，拉尼塔？
　　一起睡的事是在什么时候发生的呢？应该是在她更小的时候吧……？
　　现在的拉尼塔全身上下都散发出女生的香味，不停地在诱惑人啊。
　　说不定跟拉尼塔一起睡觉的那些村子里的男生，每个人都苦恼着：“奇怪，为什么我会对身为男生的拉尼塔感到小鹿乱撞呢？我该不会是Gay吧？”
　　如果真是这样的话，拉尼塔，你可就罪过啦。
　　“嗯，唔唔……”
　　拉尼塔发出令我惊讶的可爱声音，睡到翻了个身。
　　因为这样，她跟我的距离近到不能再近，身体几乎都快要碰到了。
　　冷冷冷冷冷冷冷静点啊！
　　我的妻子是索菲亚跟玛莉，我的妻子是索菲亚跟玛莉，我的妻子是索菲亚跟玛莉！
　　我像念经似的，在心里喃喃念道。
　　而且，之前在丛林的帐篷里，我不是跟菲尔巴札特三皇女一起睡过吗？
　　跟女生一起睡觉，对我来说应该没什么才对啊。我拚命地如此说服着自己。
　　话是这么说没错，但我跟菲尔巴札特三皇女是四个人睡在一起的。
　　布莉姬塔的胸部软绵绵的，艾尔嘉的大腿也滑溜溜的，亚丽莎的脸颊超有弹性。
　　老实说三皇女触摸起来的感觉的确是很舒服，但也没办法再进一步多做些什么。
　　而现在能够让我踩煞车的，真的只剩下自己的理性而已。
　　呜哇啊啊啊，我要加油喔，一定要加油喔！
　　不过，我现在根本没必要帮自己打气。
　　因为一想到菲尔巴札特三皇女，我心中那些情色的想法，就全部消失得一干二净了。
　　菲尔巴札特三皇女对我有着莫大的恩情。
　　要是没有她们，说不定夏尔斯提亚王国就会因为阿西尔的父亲，也是前宰相阿贝拉鲁特·阿鲁卡萨尔所发起的叛变而遭到颠覆。
　　她们现在正被囚禁在艾尔吉修公国大公所率领的航空母舰上，而且还为了要解开邪神的第二跟第三封印，面临魔力被吸取的危机。
　　一想到这里，我就觉得自己睡在这么舒服的床上，实在是很对不起她们。
　　我可以做的就是努力养精蓄锐，一定要救出菲尔巴札特三皇女跟砚姊弟。
　　好，我要睡了！
　　我排除一切杂念，正打算一定要入睡的时候……
　　啪。
　　呜哇啊！我的身体左侧怎么有那么温热柔软的物体啊？
　　她平常睡觉都是这样子的吗？拉尼塔现在正紧贴着我耶。
　　我不能在意。你们看，拉尼塔现在不是睡得很熟吗？我也得好好效法她才是啊！
　　然而……
　　“真是的，凑大哥好坏唷。你还醒着吧？”
　　拉尼塔问话的声音，听起来像是在撒娇，又像是在要赖似的。
　　“呜哇！拉、拉尼塔，你不是睡着了吗？”
　　我的心脏差点要从嘴巴里跳出来，我紧张地迅速起身。
　　“跟凑大哥距离这么近，怎么睡得着嘛。”
　　你刚刚说的完全不是这么一回事啊。
　　床边的小灯亮了。
　　应该是拉尼塔开的吧。
　　我的眼前出现了她那苦恼的表情。而且，她的表情还像是下定了决心似的。
　　“凑大哥，你愿意陪我一起制造回忆吗？”
　　拉尼塔以热切的眼神看着我。
　　我不禁陶醉在拉尼塔的美貌之中。
　　“如果凑大哥愿意帮我，让我变成女人，我应该就能一辈子无怨无悔地以男生的身分活下去。”
　　她所说的论点虽然乱七八糟，但我却非常能够体会她的心情。
　　明明是个女生，却得为了身为族长的父亲，为了整个海之部族，以男生的身分活了整整十五年。
　　她一定经历过很多悲伤或是辛苦的事情吧。
　　尽管如此，拉尼塔还是遵从着自己的命运，想要努力地完成加诸在自己身上的责任跟义务。
　　如果我可以帮她的话——
　　不行不行不行不行！
　　“等一下、等一下啊，拉尼塔！你可不能因为一时的迷惘就做傻事啊！”
　　我拚命地制止朝我靠近的拉尼塔。
　　“你怎么这么说，我并不是因为一时迷惘！我是真的对凑大哥——”
　　正当她一脸不高兴地打算扑到我身上的时候……
　　拉尼塔的身体失去了平衡，差点从床边滚下去。
　　“拉尼塔！”
　　“凑大哥，呀啊！”
　　我迅速地伸出手，拉尼塔也想要抓住我的手。
　　但……
　　“呜哇！”
　　我的姿势太过勉强，因此踩不住煞车。我被拉尼塔拖住，两个人一起滚到了床下。
　　啪哒啪哒啪沙。碰！
　　咻、啪叽啪叽啪叽！
　　“超痛的……”
　　不只有滚落在地的声音，我好像还听到其他奇怪的声音，是怎么回事？
　　我揉了揉撞到地面的手腕，坐起身仔细一看。
　　应该是滚到地面的时候撞到的吧，拉尼塔的睡裤稍微松开，白色的小裤裤跟臀部微微露了出来。
　　但……更严重的是上半身的问题。
　　啊啊，肚脐都被我看光了啊……我把视线往上移，这才发现……
　　我所看到的拉尼塔的肌肤，不只是肚脐周遭而已，还有其他地方。
　　因为拉尼塔傲人双峰的压力，睡衣的扣子全部都被弹开了。
　　我说拉尼塔啊，你居然藏有这种凶器啊。唔，这下子可麻烦了。
　　现在不是说这个的时候……
　　拉尼塔的睡衣虽然中央部分全开，但幸好还保住了胸部的重要顶点。
　　不过，如果她稍微动一下的话，我可能就会看到了。
　　“啊哇哇哇哇，拉尼塔，前、前面！”
　　我催促着拉尼塔，连忙指出问题所在。
　　但拉尼塔采取的行动却是——
　　“这样正好。凑大哥，请你趁这个机会检查一下，我的胸部是不是很奇怪？”
　　啪，难得睡衣恰巧遮住了她的胸部，拉尼塔却自己亲手拉开衣服要给我看。
　　是粉红色的！超漂亮的啊！
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　我因为太过震惊，舌头已经不太灵活，只能放声大叫。紧接着……
　　喀嚓。
　　事前没有任何告知，我的房门突然就打开了。
　　“唔唔唔……咦？茜……你在哪里？”
　　登场的是一脸睡眼惺忪，揉着眼睛，两脚摇摇晃晃的柯蕾特。
　　糟了！拉尼塔那超有女人味的胸部，会被柯蕾特看见啊！
　　我的脸色瞬间发白，但仔细一看，柯蕾特很明显地还没睡醒。
　　神还没有放弃我啊。
　　这样的话，应该可以想办法蒙混过去吧。
　　“嗯~？拉尼塔……你的胸部膨起来了耶……？你生病了吗？”
　　“是、是啊，柯蕾特。不过这个病很快就会治好了，所以不用担心喔。”
　　只要就这样回房间，好好睡上一觉，等到早上醒来，柯蕾特一定会把现在所看到的拉尼塔当成是梦里发生的事，说不定还会忘得一干二净！多么高明的策略！
　　然而……
　　“柯蕾特？真是的，你怎么睡着睡着跑到这里来了啊，这样不行啦！”
　　在最糟糕的时刻，茜跑来找柯蕾特了。
　　“抱歉喔，凑、拉尼塔。打扰到你们睡觉了吧。”
　　茜从打开的门缝里探出头来。
　　呀啊啊啊！要是在这里被茜发现的话，一切就完蛋了！
　　但……从茜找到柯蕾特到她探出头来，还有一点时间上的差距。
　　在这期间，既然拉尼塔是海之部族最厉害的召唤士，也背负着勇者的名声，应该就能想点办法吧！
　　就在我抱着一线希望，转头去看的时候……
　　“……拉尼塔……？你的、胸部……”
　　我的耳边传来茜茫然的声音。
　　完、完全瞒不住……
　　拉尼塔应该是想用布重新把胸部缠起来吧。只见她不断打量着四周，似乎在寻找那块布的样子。
　　但……她那傲人的双峰就这样露在外面，要她以男生身分过日子，真是太浪费了。
　　完了。一切都完了。
　　我沮丧地垂着肩膀。
　　“凑~！你早就知道了吧~？”
　　然后，一如往常地，茜先压抑着怒气对我说话，我的背脊跟着发寒。
　　“我就觉得奇怪！你早知道拉尼塔是女性，然而却想瞒着大家，私底下做低级的事吧~？”
　　“不是啦！这是误会！有很复杂的原因！”
　　我双手挥舞着不停辩解。茜则是握紧拳头，不停地在颤抖。
　　“多说无用！”
　　就在茜要伸手打我的时候……
　　“怎么了呢，凑兄？”
　　“半夜里什么事情这么吵？”
　　克莉丝跟索菲亚，不，仔细一看还有雪花、玛莉跟阿西尔，整个高速艇上的成员都在这里集合了。
　　嗯﹒我们这么吵，这样也是理所当然的啦，唉。
　　
　　
　　“拉尼塔阁下是女生~？”
　　克莉丝一脸震惊。
　　“仔细想想，拉尼塔大人长得这么可爱，如果是女生，一点都不奇怪。”
　　雪花马上就认同了。两个人的反应还真是形成对比啊。
　　拉尼塔用手遮住钮扣全开的睡衣，刚对大家说明完她特殊的成长过程。
　　“呃，请大家帮我保守这个秘密，不要说出去……”
　　最后，拉尼塔一脸严肃地请求大家。
　　“嗯嗯，当然啰。”
　　“拉尼塔阁下对咱们有大恩，咱们绝对不会做出任何伤害阁下的事情。”
　　玛莉跟索菲亚马上表示了认同之意。
　　“好，那拉尼塔就跟我还有柯蕾特一起睡吧。”
　　茜提出了一个方案，解决了目前最基本的问题。
　　咦？这样就结束了吗？
　　大家对我知道拉尼塔的秘密这件事，反应很冷淡耶。让我吓了一跳。
　　嗯嗯，说得也是啦。
　　仔细想想，拉尼塔之前这么用心，跟着我们一起全力阻止邪神复活，大家一定会帮她的啊。
　　之前以为被发现之后事情会闹得很大，纯粹是我杞人忧天啊。
　　不过，要是被海之部族的人发现的话，那可是会致命的。
　　这艘高速艇上只有我们，真是不幸中的大幸啊。
　　“拉尼塔是女生呢。之前我都把你当成哥哥，以后就是姊姊了呢。”
　　柯蕾特还很开心地跟拉尼塔聊了起来。
　　“对不起喔，柯蕾特，我一直骗你……”
　　另一方面，拉尼塔则是觉得有点内疚地道歉。
　　“没关系啊，为什么要道歉？不管拉尼塔是男生还是女生，我们都一样要好啊。”
　　“嗯，是啊。”
　　她们两人脸上洋溢着笑容。
　　忙碌的一晚，终于划下了句点。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　搭载着我们的高速艇沿着非洲大陆东岸北上。
　　艾尔吉修公国似乎是欧洲大陆面向地中海的一个小国。
　　高速艇至此要进入红海，朝埃及前进。
　　埃及有条著名的苏伊士运河。
　　苏伊士运河能够从红海通到地中海，对我们而言是最便利的一条航路。
　　这是阿西尔说的。
　　然后出了地中海，直接横越地中海的话，就能抵达艾尔吉修公国。
　　过了一晚，我们开始进行今后的作战计划会议。
　　“企图让邪神复活的犯人，目前已经得知是艾尔吉修公国的大公。但达尔卡哈也有封印邪神的圣地吧。”
　　我开口问道。
　　“是啊。”
　　阿西尔淡淡地点了点头。
　　“艾尔吉修大公虽然说会在艾尔吉修等候我们，不过会不会敌人已经派遣部队到达尔卡哈，打算同时解除艾尔吉修与达尔卡哈的封印呢？”
　　我继续提问。
　　“我觉得凑同学的见解非常正确。”
　　阿西尔不疾不徐地回答。
　　“这样不是很糟糕吗？”
　　“真的是很糟糕呢。”
　　阿西尔配合着我，有点俏皮地学我说话。
　　“喂，既然如此，现在可不是按兵不动的时候啊！”
　　我快要无法忍耐，激动地大叫。
　　“话说回来，将我们现有的战力一分为二，并不是件好事。”
　　相对地，阿西尔面露难色地开始解说。
　　“我们要是也分成两队，很可能会被敌人各个击破。敌人可是拥有足以抓走菲尔巴札特三皇女的军事设备。”
　　听到阿西尔所说的话，大家的脸都蒙上了一层阴影。
　　没错，之前跟我们分开行动，兴致高昂地说要去突袭敌人航空母舰的菲尔巴札特三皇女，最后并没有回到我们身边。
　　别说是击溃航空母舰，就连夺回人质也失败，最后自己还被抓。
　　眼前看来，菲尔巴札特三皇女甚至会被利用来帮助邪神复活，魔力有可能被完全抽走。
　　“不、不过，如果什么都不做，就等达尔卡哈的封印被解除，这样不是太失策了吗？”
　　“凑同学说得没错。”
　　“既、既然如此……！”
　　“是的。我也这么想，所以已经请了强力的帮手潜入达尔卡哈。”
　　什、什么嘛，阿西尔。你也太会做人了吧！不愧是未来的名宰相阿西尔大人啊！
　　不过，那位强力的帮手是谁呢？我有点想知道耶……
　　就在我想放心地松口气时……
　　“尽管如此，我计划的这个策略是不是能够阻止邪神复活，老实说我只有五分把握。考量到或许有来不及的情况，大家得要有觉悟，有可能得跟邪神正面对决。”
　　阿西尔冷静地分析，告诉我们目前并不乐观的现况。
　　“跟邪神……”
　　“正面对决……”
　　索菲亚跟玛莉都吞了口口水。
　　“我们……”
　　“也能派得上用场吗？”
　　克莉丝跟雪花没什么自信地说道。
　　“我、我也要加入战斗喔。”
　　茜明明很害怕，却还是逞强地说着。
　　“我也要战斗！”
　　“我也要，一定要加入战斗！”
　　柯蕾特跟拉尼塔则是一副兴致勃勃的样子，加入了自愿参与的行列。
　　放心吧，一定会成功的。不，我一定会让它成功。
　　因为我有这么多可靠的伙伴啊。
　　我们沉默地看着彼此，点了点头。
　　“那么今天一天，就请凑同学跟公主们帮忙，努力填充魔法抑制晶片的魔力吧。”
　　阿西尔说了这么一句话，结束了这场会议。
　　这艘高速艇上也设置了魔法能源变换抽取装置，可以填充空了的魔法抑制晶片。
　　不过当然也需要释出魔力的人。
　　如果有需要的话，当然也能从拉尼塔跟柯蕾特身上抽出魔力。
　　我跟索菲亚还有玛莉，因为是从夏尔斯提亚诸神身上引出魔力，所以魔力比其他术者要来得丰沛。
　　正好适合担任魔法能源的充电器。
　　“装置只有一台，所以每个人轮流用一小时喔。”
　　在魔法能源变换抽取装置方面算是专家的茜，当场指挥起来。
　　先阻止邪神复活，若是失败了就得讨伐邪神。这次的任务，或许就由准备的魔法抑制晶片多寡来决定胜负。
　　准备充分的话就能高枕无忧，这可是责任重大啊。
　　高速艇顺利地驶向了红海。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　我们再度在高速艇内迎接了夜晚。
　　我跟索菲亚还有玛莉三个人，努力填充魔法抑制品片的魔力直到半夜。
　　虽然努力到很晚，但毕竟是轮流上场，而且抽取魔力的时候也是一个人坐在装置上，咻地一下子被抽走魔力而已。
　　既不会痛，也不会觉得舒服，就是很无聊地打发时间而已。
　　唔嗯，坐在装置上的时候也是可以看书或是睡觉，但我就是没有那个心思。
　　一想到马上要攻入敌阵，我就觉得心情无法平静。
　　魔力抽取完毕之后，我回到自己的房间。冲了澡，准备睡觉。
　　好好休息以便应战，这也是骑士的任务。
　　昨天晚上因为突发状况让我彻夜未眠，今天一定要连昨天的份一起好好睡个过瘾。
　　我万分期待地准备跳上床——就在这时候——
　　叩叩叩。
　　突然有个敲门的声音，阻扰了我安眠的第一步。
　　“咦？谁啊？这么晚了还来敲门？”
　　我有点不爽地拉长语尾，打开门问道。
　　喀嚓。
　　出现的人是……
　　“凑啊，你还醒着吗？”
　　“对不起喔，凑君。”
　　令人意外的，居然是索菲亚跟玛莉。
　　她们两个人都穿着睡衣，不知道是不是我想太多，总觉得她们两人的脸上泛着潮红。
　　“你们两个怎么啦？该不会是想来深夜幽会吧？”
　　我很开心她们两个人来找我，而且自从她们两人取回魔力之后，要跟她们讲话，我都有点不好意思。
　　所以虽然没什么必要，但我还是随口开了个玩笑，想让气氛和缓一点。
　　“开玩笑的啦~哈哈哈……咦？”
　　索菲亚跟玛莉本来就已经泛红的脸颊，一口气变得红通通的，好像被我说中了心事一样。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！真、真的假的？”
　　因为太过震惊，我回问的声音大到几乎整个船内都听得到。
　　啪哒啪哒啪哒、啪哒！
　　“不、不要叫啦，凑！”
　　“请安静一点，凑君！”
　　她们两人掩住我的嘴巴，拖着我进到房内，然后关上了门。
　　唔唔唔，因为没办法讲话，我只好拚命点头。
　　“所、所以啦，凑啊。”
　　“凑君，可以打扰一下吗？”
　　明明都已经进到我房间，索菲亚跟玛莉还是客气地向我询问。
　　我当然不可能拒绝。
　　“啊，唔嗯。那……呃，先坐下来吧。”
　　“唔唔。”
　　“好。”
　　我牵起她们两人捂着嘴的纤细双手，走到床边坐了下来。
　　我们之间弥漫着一股尴尬的气氛。
　　有种紧张感包围着我们。
　　索菲亚跟玛莉身上飘来一种洗发精混合了某样东西的甜美香味。
　　光是看着她们两人端正美丽的侧脸，我就觉得心神荡漾。
　　索菲亚跟玛莉果然是不折不扣的公主啊。我不禁感动地叹了一口气。
　　相较之下，在几个月前，我还只是个普通的日本高中生而已。
　　到底是什么样的命运捉弄，让我成为了神谕骑士，然后在不知不觉中，又跟两位公主感情变得这么好呢？
　　为什么会这样？
　　我真的不知道该怎么解释。
　　“凑。”
　　“凑君。”
　　两位公主打破了沉默。
　　“啊，是！”
　　我一边回答，一边差点咬到舌头。
　　“那个……嗯。”
　　
　　[[IMG,874397500abd6d50042318c80a5306b1,620,1000,173412]]
　　
　　“今天晚上，可以请你接受我们的第一次吗？”
　　虽然已经预想到大致的情形，但索菲亚跟玛莉所说的话，还是让我感到非常刺激。
　　“什么啊啊啊啊啊？这个……我们还是……高中生耶！”
　　既然是高中生，发生这种事也不算太早吧。
　　而且难得索菲亚跟玛莉两个女孩子自己主动出击耶。
　　我怎么可能不想。
　　不过……可是……
　　我却显得十分狼狈。
　　因为我从来没有经历过这种事啊。
　　“这咱们很清楚。”
　　“结婚前做这件事，凑君可能会觉得我们下流……”
　　喔，太好了。
　　听到她们两个有这么高尚的贞操观念，我松了一口气。
　　但……放心也只是一下子而已——
　　“你考虑看看吧。凑。”
　　“我们已经没有时间了。”
　　“没、没有时间？”
　　听到她们两人毫不冷静的发言，我的心跳声又急速地加快。
　　“要是错过了这个机会，明天就要抵达艾尔吉修公国了。”
　　“在艾尔吉修公国，一定有前所未见的强敌在等着我们。”
　　索菲亚跟玛莉以不曾有过的认真表情看着我。
　　强敌……是吗？
　　跟拉亚玛对战的时候，她不但是神明，还是既强大又很难缠的对手。
　　不过集合了我跟索菲亚还有玛莉三个人的力量，就连拉亚玛也不得不承认我们的能力，不是吗？
　　我本来想要如此反驳。
　　不过我发现一个基本上的差异。
　　拉亚玛本来就不是邪神，而是守护夏尔斯提亚王国的女神之一——也就是说，帮忙我们才是她的本分，我们本来就不是敌对的关系。
　　但……艾尔吉修公国的大公却丝毫没有半点友好的意思。
　　对方是个疯狂的恐怖份子，认真地想要跟我们对决。不仅如此，就算最后世界毁灭了，她也不在乎。
　　“说、说得也是……虽然不愿意去想，但也许不只我，大部分的人类……不，说不定全人类都有可能被邪神杀掉……”
　　看到我沮丧地垂下头，她们两个人也沉默地点了点头。
　　原来如此……
　　我很清楚地感受到索菲亚跟玛莉是抱持多大的觉悟，才来到我的房间。
　　如果现在不做，我跟索菲亚还有玛莉，很可能会毫无经验地死掉耶！
　　好了，要跨过这重要界线的理由都齐全了啊—
　　“但、但是魔力呢？如果你们不是处……女的话，魔力不会变弱吗？”
　　我恍然大悟地叫出声。
　　自己说出口之后才发现，我终于可以体会布莉姬塔当时面对同一个字眼，那种尴尬又无言的心情了。
　　“要是跟凑在一起的话，就没有问题。”
　　“跟凑君一起的话，就没有关系。”
　　但是，索菲亚跟玛莉说话的口吻却非常冷静。
　　“啊啊？为什么？”
　　我完全搞不懂啊。
　　
　　
　　我一脸困惑。
　　“唔唔，这是个例外。”
　　“因为凑君是神谕骑士啊。”
　　索菲亚跟玛莉开始了亲切的解说讲座。
　　“我们两位王女受到夏尔斯提亚天空跟海洋女神的保护，只要是跟神谕骑士——也就是拥有火山神显现骑士素质的人结合，魔力是不会消失的。”
　　“不仅如此，我们还听说在生下受到天空跟海洋女神保护的孩子之前，魔力会暂时提高呢。”
　　是喔，听她们这么一说，火山神显现骑士的能力，的确在跟索菲亚及玛莉有亲热互动的时候会不停地提升。
　　因为神明相爱，所以受到保护的人类在相爱状态下也会有加分的效果，这真是了不起的设定呢~
　　当下我算是暂且可以理解。
　　这下子所有的障碍应该都解除了吧。
　　也就是说……
　　可以吗？真的可以吗？
　　我可以尽情地揉捏索菲亚跟玛莉丰满的胸部，不停地抚摸她们有弹性的臀部吗？还有、还有，做进一步更色的事情，也不会有人骂我，不会有人斥责我吗？
　　不行。光是妄想我就快要喷鼻血了，一定得赶快进行。
　　“那、那么，索菲亚！玛莉！”
　　“唔唔，凑啊。”
　　“是的，凑君！”
　　我跟索菲亚还有玛莉，像是在确认彼此的意愿般叫着对方的名字。
　　正当我要抱住她们两人的那一刹那_
　　喀嚓。
　　“唔唔……咦？茜？？拉尼塔！？”
　　跟昨天几乎一模一样的状况。柯蕾特睡昏了头，打开了我的房门。
　　柯蕾特……你应该不是故意的吧？？
　　这时候——
　　帕哒啪哒啪哒！
　　我正猜说是谁跑来了。
　　“对、对不起，公主！呃呃……各位请便！”
　　来带柯蕾特回去的果然是茜。
　　如果是平常的话，她一定会大叫：“凑~你想对公主们做什么低级下流的事~”然而，不知道今天是吹了什么风，茜牵起柯蕾特的手，就这样迅速地离开了。茜也不想打扰我跟索菲亚还有玛莉吗……
　　我觉得有点寂寞地关上门。
　　然后，转身再度面对索菲亚跟玛莉。
　　“呃呃，那、那我们重新……换个心情……索菲亚！玛莉！”
　　“对、对喔。凑！”
　　“嗯，呃呃，凑君！”
　　但是……
　　“““……”””
　　总觉得有点怪怪的，好像有其他人在，因此我沉默地放轻脚步，再度走近门边。喀嚓！
　　我一口气拉开门。
　　“呀啊！”
　　“呜哇！”
　　照理说应该已经回去了的茜，还有不知道什么时候跑来的克莉丝，现在都还留在门外，并没有离开。
　　“凑大人，公主殿下，失礼了。”
　　“啊哈哈，晚安，凑大哥……”
　　雪花跟拉尼塔也都身子往前倾，跌成了一团。
　　她们四个人应该是紧贴着门在偷听吧。
　　真是太丢脸了！明明每个都是美少女，这样不是太可惜了吗？
　　““““那我们先走啰~请好好享受吧~””””（吐槽：你们是去战斗还是去修学旅行啊！）
　　站起身的四个人，丢下这句玩笑话之后就一溜烟地跑掉了。
　　“等一下，那是什么意思？”
　　我红着一张脸，好不容易挤出一句话，却根本没有人回我。
　　“唉……”
　　我顿时觉得全身无力，第三度关上了门。
　　索菲亚跟玛莉还是很有礼貌地坐在床上。
　　我们三个人面对面相视而笑。
　　“哈哈。”
　　“呵呵。”
　　“唔呵呵。”
　　总觉得超可笑的，我们不禁都笑出了声音。
　　“今天晚上还是算了吧。”
　　“是啊。感觉已经没有那种气氛了呢。”
　　被索菲亚跟玛莉这么一说，我的心里涌现出松了一口气跟好可惜两种复杂的情绪。
　　“咦？可是不是要强化魔力？不做行吗？”
　　我回问。
　　结果……
　　“咱们跟凑已经十分心意相通了。就算再有进一步的发展，也不见得会产生更强大的效果。”
　　“唔嗯，在大家有所顾虑的情况下，用不着坚持在今晚进行。”
　　索菲亚跟玛莉已经完全豁出去了。
　　“是喔……说得也是。”
　　我的心情也终于比较轻松，只要表达赞同的意思就好。
　　“这种时候不用急，等大家都平安回到夏尔斯提亚之后，可以选在更充满解放感、更有情调的场所。毕竟是难得的第一次啊！”
　　我不过是随兴地提了个建议。
　　“唔唔，话说回来，凑啊……你所谓的‘大家’，该不会是初夜就想要在后宫状态下办事吧？”
　　“太过分了，凑君！有我跟索菲亚难道还不够吗？”
　　索菲亚跟玛莉却发挥了惊人的想像力，一副气冲冲的样子。
　　“呜哇！我、我不是那个意思，完全不是，真的没有那个意思！”
　　我连忙极力否定。
　　噗。我们三个人又一起笑出了声。
　　像这种很一般的互动，却是让人觉得最可爱的地方。
　　“唔嗯，算了。这件事慢慢来就好了。要是只有咱跟玛莉独占了凑，对茜、克莉丝跟雪花也会感到很内疚。”
　　索菲亚叹了一口气，像是放弃了一般。
　　“是啊。因为大家都很喜欢凑君嘛。”
　　玛莉则像是很开心地说道。
　　“不过太放任凑也不好：—因为他的欲望实在是没有极限啊……”
　　索菲亚这时以锐利的眼神看向我。
　　“真的呢，凑君。你该不会想把菲尔巴札特三皇女还有拉尼塔阁下都列入新的候补名单吧。”
　　连玛莉都严厉地追问。
　　“咳噗。哈哈。你、你在说什么啊？合合，呀哈哈哈哈哈。”
　　我只能笑着蒙混过去。
　　索菲亚跟玛莉一副拿我没辙的样子，在一旁看着我傻笑。
　　“凑啊。”
　　索菲亚缓缓地叫出我的名字。
　　“索菲亚、玛莉。”
　　我回应她们，喊出两个人的名字。
　　“凑君。”
　　玛莉又喊了我一声。
　　“不管发生什么事，咱们都要一个也不少地回到夏尔斯提亚。”
　　“嗯嗯，绝对要。”
　　“是的，一定要。”
　　
　　
　　
　　
　　听到索菲亚那充满坚强意志的话语，我跟玛莉都用力地点头回应。