　　第三章 魔法五大国之沙漠大决战！
　　
　　
　　
　　
　　达尔卡哈首长联邦国总统府。
　　利用装在艾尔吉修公国王宫里的瞬间传送装置，我们应该是来到这里没错。
　　可是……
　　“老、老爸？”
　　一出来之后，碰到的居然是好几个月不见，现在应该人在日本的亲人。这到底是怎么一回事？
　　“嗨，凑。你看起来很有精神嘛。真是太好了。”
　　老爸一派轻松地说道。
　　糟糕，为什么跟这个欧吉桑在一起，原本应该处于极限状态的紧张感就全部消失殆尽了？
　　“偲乃？你怎么会在这里？”
　　“克莉丝小姐，没想到居然能够这么快又跟您见面呢。”
　　另一方面，身旁有对师徒的重逢正在进行中。
　　啊？该不会阿西尔所说的潜入达尔卡哈的强力帮手，就是指我老爸跟偲乃小姐吧？
　　我终于发现了事情的真相。
　　“凪人！”
　　“凪人先生！”
　　索菲亚跟玛莉一脸开心地跑向我那笨蛋老爸。
　　“喔~索菲亚、玛莉，你们都长大了~已经是漂亮的淑女了呢。”
　　笨蛋老爸一副色眯眯的样子，看起来也很开心。
　　“这、这称赞也太……凪人也是，看起来很有精神，真是太好了。”
　　“凪人先生一点都没变呢。”
　　索菲亚跟玛莉也红着一张脸﹒以闪亮亮的眼睛抬头看着老爸。
　　可恶~我为什么有种老婆被抢走的感觉啊……
　　虽然之前就听说索菲亚与玛莉曾经跟老爸很要好，但实际上看到，还是会觉得很火大。
　　就这样，我完全把度量狭小的特性发挥到极致。
　　“姊姊！您没事吧？”
　　“蜜莱儿，让你担心了。”
　　这里又有一场姊妹感人的重逢啊。
　　“那是……初代艾尔吉修大公从统领魔界的魔王手上继承下来的大镰刀吧。你把它从坟墓前带来了吗？”
　　姊姊伊蕾儿小姐询问着妹妹蜜莱儿小姐手上的武器。
　　“是的，姊姊。不知道为什么，我就觉得非得带来这里不可。”
　　这把又大又恐怖的东西，跟个子娇小可爱的蜜莱儿小姐一点都不搭。（吐槽：LOLI与镰刀是绝配！）
　　但……话说回来，拉尼塔也把供奉在托兰卡南英雄墓前，英雄爱用的那把鱼叉，当成像护身符那样随时背在背上呢。
　　曾经封印过邪神的三样英雄的武器，穿越遥远的时空，说不定会再度派上用场呢。
　　好，演员们都到齐了，终于该上场了。
　　我、索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜、阿西尔等人的夏尔斯提亚组。
　　柯蕾特、拉尼塔是托兰卡南召唤士代表。
　　布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎这三位是非尔巴札特三皇女。
　　艾尔吉修大公伊蕾儿小姐（本尊）跟她的妹妹蜜莱儿小姐。
　　还有我老爸跟偲乃小姐。
　　总共十六个人，真是一个大团队啊。（吐槽：还差⑨人）
　　考量到事件的重要性，牵扯到邪神复活跟世界的命运，出动这么多人也是理所当然的。这些人说不定还不够呢。
　　“对了，凪人先生，偲乃小姐，目前还是人质的砚姊弟，是否在这个官邸里呢？”
　　阿西尔不经意地问起了重要的事情。
　　“很遗憾，我们并没有发现他们。”
　　偲乃小姐垂着视线，摇了摇头。
　　“好像也没有看到总统呢。”
　　“总统应该已经带着人质，前往封印邪神的圣地……我们得赶快追上去。”
　　伊蕾儿小姐的眼神里也带着严肃的决心。一点都不输给想要救回重要友人樱子跟小桃的我们。
　　看到她这样……我想起直到刚才，我都还以为这个人是幕后黑手，现在知道她实际上是被害者，总觉得心情好复杂。
　　“这是最近新设置的传送装置，会将我们传送到达尔卡哈的圣地。”
　　伊蕾儿手指的另一个传送装置，就在将我们从艾尔吉修送到此处的传送装置旁。
　　呜哇，这两个很像耶。一不小心可能就会左右搞错呢。
　　但……伊蕾儿小姐不愧已经用习惯了传送装置，她毫不犹豫地就往前走。
　　我把紧张害怕的情绪一口咽下。
　　魔法国家发生的问题，就由魔法国家自行解决！遵照这所谓的常识与不成文的规定，我们这群少数精英终于要前往决战之地了！现在的感觉应该是这样子的吧。
　　好啊，就来拚拚看吧！
　　我们一脸凛然，就这样站在传送装置的中央。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　咻咻咻
　　狂乱的风吹起了一股沙尘。
　　瞬间传送装置将我们送到了一片广大沙漠的正中央。
　　呃，英雄的坟墓在哪里啊？我看向四周……
　　距离数十公尺的地方，有一个像是坟墓的东西。
　　轰隆隆隆！
　　我将灵气全开，往地上一踢。
　　从之前被暗黑精灵阻挠的经验中我学习到，起步就是要往前冲。
　　化为红色疾风的我，距离那座古老的石墓愈来愈丘。
　　然后，我发现到两个熟悉的人影。
　　“阿凑！”
　　“凑学长！”
　　久违两个星期不见的樱子跟小桃，发现到我的存在而高声大叫。
　　他们两个应该都很疲累吧，不过声音听起来还有一些元气在。
　　“樱子！小桃！我现在就去救你们！”
　　我在大叫的同时，也终于看清楚他们的打扮。
　　樱子有着一头蓬松的黑色长发，像要把人吃掉的黑色大眼睛，不输给好朋友茜的平胸是她的正字标记……虽然比较特别，不过还可以称得上是美少女。
　　而现在的樱子，头上正戴着黄色的幼稚园园童帽子，衣服当然也是水蓝色的幼稚园园童服装，裙子是粉红色的。而且衣服跟裙子都很短，短到她的肚脐跟小裤裤都露了出来。
　　姊姊樱子是这个样子，那弟弟小桃呢？
　　黑色短发，圆滚滚的黑眼睛，小桃可爱到看起来根本不像是个男生。
　　他的脖子到胸部的地方戴着一条围兜兜，下半身……啊，居然还穿着尿布？
　　而且，除此之外，他全身上下就没穿任~何衣服了。完全就是露出度超高的婴儿打扮！
　　因为他们两个人都娃娃脸，所以看起来并不觉得奇怪……
　　现在不是想这个的时候。
　　这已经是萝莉控，不，比这更严重，已经算是相当危险的领域，几乎可以被拿来当话题炒作了。
　　我当然不可能允许我这么重要的两个朋友，遭受到这种最极致的侮辱。
　　现在周遭也没有那些麻烦的暗黑精灵。
　　我现在就冲过去，把操控他们两人身体、那个像弹簧一样的装置拿掉！
　　还有十公尺、五公尺……
　　我很顺利地接近樱子跟小桃，来到只剩三公尺的地方，就在这时候……
　　啪啪啪啪啪啪！
　　“呜哇！”
　　我的身体像是撞到一个眼睛根本看不见的透明墙壁，整个人被弹了开来。
　　然后，从英雄的坟墓里……
　　一个全身被黑色披风所覆盖的男子出现了。
　　“呵呵呵呵，怎么样？我们达尔卡哈特制的完全防御结界产生装置性能如何？”
　　男子一脸充满恶意的样子瞪着我。
　　我的直觉告诉我，这家伙就是达尔卡哈的总统！
　　“完全防御结界？”
　　那是玛莉最擅长的能力，我曾经受过好几次恩惠。
　　但……要是敌人也会使用这招的话，那可就无计可施了。
　　我吃了一惊。
　　“你就是夏尔斯提亚的神论骑士吗？哼，你就懊恼着自己的无能，咬着手指看邪神复活吧。”
　　总统令人厌恶地说道。
　　“凑兄！樱子阁下！桃一郎阁下！”
　　克莉丝全速冲向我们。
　　“小桃————！樱子————！”
　　柯蕾特也紧跟在后。
　　其他人也都陆陆续续地集结在一起。
　　“是你们！你们都来了啊！”
　　樱子感动地呜咽着，一点也不像是她的风格。她的脸上出现又哭又笑的表情。“柯蕾特！凑学长！还有大家！呜~我不想让大家看到我这样~”
　　小桃泪眼汪汪，但会在乎自己的外表，可见精神方面还很正常。
　　说得也是，尿布真的是太过分了啊。
　　就算小桃的兴趣是角色扮演，好像也受不了这种羞耻表演。
　　为了守护小桃的名誉，为了阻止邪神复活——
　　“喔喔喔喔喔喔！”
　　虽然心里隐隐觉得不会有用，不过我还是吟唱起咒语。
　　“回荡在冥道中 时间之钟 绯之束缚 炼狱红焰尖枪！”
　　轰隆隆隆————！
　　惊人的火焰逆卷而来，我的周遭满是火星飞舞。
　　
　　
　　[[IMG,16ce59707059506730700f2dd705e168,599,1000,149039]]
　　
　　但完全防御结界所保护住的空间，却是一动也不动。
　　我想也是。
　　尽管已经可以预测到结果，但该有的行动还是非做不可，这就是英雄的悲哀啊。谢谢大家！真的谢谢人家！
　　我虽然在心中开玩笑地打哈哈，但懊恼跟焦急的感觉还是迅速高涨。
　　在完全防御结界内部，遭到操纵的两个祭品被迫开始上演一场闹剧。
　　“哇啊~这是英雄大叔使用的武器耶？好厉害唷？好大唷~呀啊————我讲话的口气好恶心，而且讲出来的话都不是我想讲的啊！”
　　樱子对自己所讲的话感到大吃一惊。
　　是的，被迫参与解除邪神封印仪式的各位，都一定会发表这样的感想呢。
　　樱子那宛如孩子般的小手，正抚摸着立在墓前、沉重战槌的金属槌柄部分。
　　看来，达尔卡哈英雄爱用的就是这把罕见的大金槌。不愧是传承了魔法道具工匠技术的国家。
　　“唔唔，唔唔，我、我不想要这样！请救救我，凑学长~！”
　　小桃一边以幼儿语气喃喃说道，一边用他那肉肉的脸颊摩擦着战槌的槌柄。
　　……老实说，这样算萌吗？还是性感？好像都不太对耶。
　　就在我脑海里浮现问号的瞬间。
　　“呜呜~啊呜~妈妈~”
　　婴儿小桃开始哭了起来。
　　这是肚子饿的意思吗？
　　听到他的哭声。
　　“乖乖乖，你是好宝宝唷~姊姊给你喝奶喔~啊啊啊啊啊？”
　　樱子一边拉起自己的幼儿园服，一边露出惊讶的神色。
　　“不、不行啦，姊姊！我、我们是姊弟耶。”
　　脸一边靠近姊姊的上半身，小桃一边还在拚命地抵抗。
　　“这、这我当然知道啦！可是我的身体擅自行动嘛！呀啊﹒不要看啦？！”
　　樱子也一边露出接近乳房下方的光滑肌肤，一边恳求着。
　　等一下，虽然我站着的位置看不到，但莫非小桃已经看到了？
　　我觉得自己也好像当事者一样，紧张得不得了。
　　我收回之前的话，嗯，这的确很色。
　　但……老实说我觉得这跟婴儿游戏一点关系也没有啊。这也太奇怪了吧。
　　我虽然担心，但小桃真的很努力。他坚决地闭上眼睛，尽可能地不去看姊姊纯洁的裸体。
　　但……问题不是他的眼睛，而是他的嘴巴啊。
　　小桃的嘴唇，慢慢地接近樱子那小小的隆起前端。
　　终于，在两者即将接触的那一刹那。
　　咻咻咻咻咻咻！
　　樱子跟小桃全身被一股白色闪耀的灵气所包围。
　　然后灵气瞬间化为光柱，直奔冲天。
　　喀，刚刚被看不见的结界所阻挡的我，身体毫无预警地往前倾。
　　邪神封印解除的同时，结界似乎也解除了。
　　樱子跟小桃都昏了过去，倒在地上。
　　又……来不及了吗……结果，三次我都来不及……！
　　我一脸茫然。
　　“呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！在我所召唤出来的邪神面前，所有的人类都必须俯首称臣————！”
　　耳边传来了总统那讨厌的疯狂笑声。
　　“夏姆斯！你知道自己在做些什么吗？”
　　伊蕾儿小姐来到我身边，以强烈的口吻训斥着以前的恋人。
　　“喔喔，伊蕾儿！太好了！我跟你，终于可以实现我们两个人的梦想了！”
　　两个人的话好像搭不起来。
　　我注意到，总统的目光焦点并没有落在伊蕾儿小姐身上。
　　这家伙……难道已经精神不正常了吗……？
　　我的背后冒出冷汗。
　　这时候——
　　咻咻咻i*ffi！
　　在万里无云的沙漠晴空中，突然有一道雷电直接击落在他身上。
　　“呜哇啊啊啊啊————————！”
　　惨叫声响起。
　　这画面太过冲击，我眼睛眨也不眨，只能倒吸一口气。
　　“夏姆斯！呀啊啊啊啊啊—————！”
　　伊蕾儿小姐也发出惨叫声。
　　看到自己曾经爱过的男人变成一团焦黑的躯体，任谁都受不了。
　　但……变化就从这时候开始。
　　烧成焦黑的总统身体——不管是体积还是质量，都有如延伸的黑云一样，迅速扩大。
　　‘凑啊，快退下！邪神占据了总统的身体，现在正在实体化了！’
　　化为神剑被我握在手上的拉亚玛，突然发出警告。
　　“什么？既然如此，不是应该倒过来才对吗？拉亚玛。现在应该要马上攻击总统……呜哇！”
　　咻咻咻咻咻咻————————！
　　我根本没有时间攻击。
　　突如其来的疾风，以总统为中心向四方狂吹，将我们都扫向后方。
　　啪沙——————！喀啦喀啦喀啦喀啦……！
　　闪光划过周遭，雷鸣持续不断。
　　上空现在被一片厚厚的黑云给覆盖住。
　　已经看不到总统了。
　　应该是说，他人类的样子已经完全不复见，只剩下黑云卷出的一个大漩涡。
　　嘎嘎。
　　“凑！退开————！”
　　索菲亚突然朝我大叫。
　　咻咻咻——————！
　　接着黑云的一部分宛如巨大鞭子一般．朝我挥出。
　　我在千钧一发之际回避成功。
　　老实说，要是索菲亚没有察觉到危险的话，我就完蛋了。
　　黑云随即开始变化出人类手腕般的形状。
　　不只是手，还有脚，双手双脚都出现了。
　　肩膀、脖子，还有头。
　　有着黑色光泽，宛如山一样的巨大物体出现在我们眼前。
　　“这就是……邪神……？”
　　我抬头一看，不禁喃喃说道。
　　虽然还看不出他有多大的力量，但光是看到他那么巨大，就足够让人起畏惧之心了。
　　“大家快退下！要保持距离才不会危险！”
　　听到玛莉的建议，所有人都毫无异议地乖乖听从。
　　失去意识的樱子跟小桃，由克莉丝、雪花、茜跟柯蕾特分别抬着肩膀跟脚移动。
　　现在就要跟邪神对战了吗？
　　我一点实感也没有。
　　真的有办法打倒他吗？不，重点不是打不打得倒。
　　我的大脑里开始思考。
　　放心吧。
　　我不是一个人，大家都在啊，不是吗？
　　只要大家一起上，一定有办法的。
　　我们可是从轰动天下、拥有高知名度的魔法五大国之中，集结了四个国家最强程度的术者呢，我们是精锐部队！
　　就在我鼓舞自己的时候，事情发生了。
　　噗噜……
　　突然之间，没有任何前兆，索菲亚礼服的裙子部分，就这样化为灰尘消失了。
　　喔喔喔喔喔！这是怎么一回事啊？
　　索菲亚那雪白炫目的大腿，就这样露了出来。
　　尽管发现了异常，但我跟索菲亚却不知道该如何反应，只能站在原地僵直不动。
　　噗噜、噗噜、噗噜噗噜。
　　但……不只有裙子消失而已。
　　她的上半身服装，连同胸罩跟小裤裤也都像原子分解一样地消失了。
　　哇喔————！肌肤全都露出来了啊————！
　　“这……这是怎么一回事啊？”
　　一丝不挂的索菲亚终于忍不住大叫。
　　仔细一看，其他所有人也都成了一丝不挂的样子。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　“什、什么啊，这到底是怎样啊？”
　　“呜哇啊！衣、衣服！”
　　“真是一件人惨剧呢。”
　　玛莉、茜、克莉丝跟雪花也都睁大了眼睛看着自己的身体。
　　“啊？大家都全裸了耶！”
　　柯蕾特不怎么觉得害羞，只是很惊讶的样子。
　　“怎么会这样，全裸的话就会被发现我是个女生……啊，已经被发现了嘛。”
　　拉尼塔虽然一脸困惑，但还有时间搞笑的样子……是吗？
　　“集结了艾尔吉修、达尔卡哈、托兰卡南三国英雄之力所封印起来的邪神，听说是破坏文明之神！”
　　“原来如此，所以才会把分辨人类跟其他生物的决定性文明象征衣服，完全给消除了吧！”
　　“嗯嗯，在邪神的一定范围内，算是文明破坏磁场吧。”
　　伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐交互进行说明。这内容听起来未免也太超现实了吧。
　　“唉呀唉呀，刚刚只穿着内衣裤，现在又全裸。被玷污到这种地步，应该没有男子想要娶我们了吧。”
　　“就是说啊。这种愤怒的感觉，到底该怎么发泄才好啊？”
　　“姊姊，既然如此，那我们就完全地放弃男性，三姊妹感情很好地一直生活下去吧。”
　　菲尔巴札特三皇女还是一样，维持着自己的风格洒脱地说道。
　　
　　[[IMG,34bca7ce8e5a020d3373f308a10190cb,624,1000,186876]]
　　
　　咦？大家好像没有想像中那么惊慌耶。
　　还是大家己经习惯了这种意外呢？
　　我面对着前所未有、超大规模的美少女肌肤天堂，开始做实况报导。
　　可能因为女生太多，异性很少，所以大家的羞耻心也变得比较薄弱，感觉就像是在女校教室里的样子。
　　“听说不只是夏尔斯提亚的各位，连世界都有危机，我才会急忙从日本赶来。没想到居然被如此对待……我快要撑不下去了。”
　　跪坐在地，双手遮住胸部的偲乃小姐稍微抱怨了一下。
　　“话说回来，为什么只有骑士大人的铠甲还穿在身上呢？这样不会太不公平了吗？”
　　布莉姬塔突然对我发出不平之声。
　　“啊啊啊？只有我？……啊，真的耶。”
　　我本来想说怎么可能，结果一看之下，发现布莉姬塔所说的果然没错。
　　首先，我得先反省自己的注意力全都放在女生们的全裸状态上，一点都没注意到自己的情形。
　　正如布莉姬塔所说，我的圣焰辉盾铠装跟平常一样，火焰的灵气依然处于结晶化状态，闪闪发亮，连半点伤痕都没有。
　　接下来我感到疑惑的是……莫非……邪神的力量只限于把女生的衣服脱掉而已？
　　我本来是这么想的……
　　但确认之后马上就后悔了。
　　因为连阿西尔也是全裸的。
　　唉呀，不过阿西尔的身上可是连点赘肉都没有，身体结实得很呢。
　　我居然一瞬间都看傻了。
　　嗯，请把阿西尔从画面中移除，摄影师，请把阿西尔剪掉！
　　“这样下去，不只是我们，连各位淑女们的战力也会跟着下滑呢。”
　　阿西尔说完，转头看向某人。
　　“嗯嗯，不愧是邪神，真是太可怕了。没想到到了我这个年纪，还能看到这么多可爱小姐的宇宙超级大养眼镜头，活得老一点真是好啊。”
　　这个说话语气像是老头子的人……
　　没错，就是我老爸。
　　这是比阿西尔更不需要进入视线里的画面吧，中年大叔的裸体，到底是有谁想看啊？
　　但……老爸这家伙，身材还是跟以前一样，肌肉纠结，壮得不得了呢。
　　这两个人连重点部位都不遮一下，真是太豪迈了……我好像渐渐有种错觉，以为自己在大众澡堂里呢。
　　当然，我也不能一直这样下去。
　　难道我们得这样裸体跟邪神对战？
　　这还真是养眼啊……啊，不对，我会分心，无法集中注意力，防御力几乎等于零，简直就是压倒性的不利啊。
　　如果对方连这点都想到了的话，那还真是很强悍的对手呢。
　　我重新感受到对方的恐怖。
　　吼吼吼吼吼吼吼。
　　是恶心的咆哮？还是痛哭？邪神发出了谜样的声音。
　　不过，从刚刚直到现在，邪神完全没有要行动的意思。
　　如果要攻击的话，现在应该正是大好机会吧。
　　虽然大家都是裸体，但并不是完全无法战斗。只要克服羞耻心的话，一定有办法的。
　　“喂，喂喂，大家……什么？”
　　我正想对大家喊话时，突然看到了让我眼睛差点掉出来的画面。
　　“克莉丝……我爱你。”
　　“雪花……被你这么可爱地一说，我……”
　　我知道，身边的这些女生感情都很好。
　　其中特别是克莉丝跟雪花的亲密度更不在话下。
　　这两个人现在一直看着对方的眼睛，几乎快要亲下去了，而且还是全裸的状态。
　　“玛莉……你那柔软销魂的身体，咱已经受不了了！”
　　“索菲亚也是，让我看到你那么放荡的身体，你是在诱惑我吗？”
　　索菲亚跟玛莉虽然是表姊妹，但却比真正的姊妹还要心意相通。
　　不过，就算是这样，可以将手放在彼此的胸部，看起来像是在搓揉彼此的胸部吗！
　　“姊姊……忘了夏姆斯总统，你只要看着我就好了。”
　　“蜜莱儿，原来你那么喜欢我……？”
　　艾尔吉修大公姊妹也是一样。
　　“姊姊，今天请一定要接受我的心意。”
　　“姊姊，不可以把我一个人排除在外喔。”
　　“当然啰。小艾跟小亚，你们都是我可爱的妹妹啊。”
　　菲尔巴札特三皇女的情况相同。
　　不知不觉中，大家都忘了邪神的存在，进入了颓废的百合模式啊啊啊啊啊啊啊！
　　‘应该是因为在邪神的势力范围内，所有人的理性都被抽走了吧？’
　　拉亚玛为惊讶的我做了解说。
　　“理、理性被抽走了？所以就会变得色色的吗？”
　　‘嗯。’
　　“可、可是她们都是女生耶。难道不管对方是谁都可以吗？”
　　‘不，他是故意要让大家对同性有兴趣，这样就不会繁衍子孙后代。’
　　“啊？那，阿西尔跟我老爸也是一样？”
　　我对这恶心的想像感到全身发抖，但还是有点想要看看到底有多恐怖，因此我转移了目光焦点。
　　“到、到底是怎么一回事呢？女生们好像都不正常了呢……？”
　　“嗯~大概是邪神的力量吧。不过，远从日本而来真是有价值呢。”
　　呼。我打从心底松了一口气。
　　阿西尔跟老爸虽然一脸惊讶，不过看起来还保有理性。
　　‘凑啊，邪神使坏的意图很明显。他是要让男性感到自己被忽略，尝到不被女性理会的绝望感。’
　　拉亚玛又告诉了我一个追加的情报。
　　这是什么啊，太过分了。
　　的确，要是周遭的女生都这样卿卿我我，男生一直被搁着不管的话，最后男生们就会闷闷不乐，压力愈来愈大，然后可能就会打起来了。
　　这才真的是理性崩坏吧。
　　这时我发现自己一个人跪坐、宛如陷入冥想状态的偲乃小姐。
　　“呃，拉亚玛。偲乃小姐为什么没事呢？”
　　‘那个人是靠自己的精神力在抵抗吧。刚好身边也没有让她可以发情的对象，所以才有办法保持住理性。’
　　拉亚玛流畅地分析原因，解决了我的问题。
　　嗯嗯，只要有强大的精神力，就能脱离这种百合的发情模式吗？
　　既然如此，那我得赶快叫醒大家，让她们恢复正常啊。
　　就在我这么想的时候……
　　“拉尼塔，全裸贴在一起，感觉很舒服呢。”
　　“嗯，柯蕾特。你那里舒服吗？”
　　连柯蕾特跟拉尼塔也开始玩起了禁忌游戏。
　　“樱子，赶快起来吧。不过，幸好你没事。”
　　茜也一脸怜爱地抚摸着昏倒的樱子的脸颊。
　　“呵呵，既然你睡着了，那我就来恶作剧一下吧。”
　　茜说完后，用食指开始抚摸起樱子的身体。
　　啊。邪神真是太恐怖了。明明就还没开始战斗，但我方同伴却一个接一个地出局啊。
　　现在可不是发呆、看着这些美少女们玩性感游戏的时候。
　　不过，我总觉得很难开口阻止她们。如果可以的话，我想继续看下去啊……不行——————！
　　这样我们岂不是在不知不觉中掉入了邪神的陷阱？
　　啊，真是的。既然如此，就算只剩我一个人，也只好上了。我来跟邪神单挑，一对一对决好了。
　　就在我已经有点自暴自弃，下定决心的同时——
　　沙沙……沙沙沙沙……
　　砂质的地面下突然有奇怪的震动。
　　就好像是地下铁驶近的感觉。
　　正当我这么想的时候……
　　轰隆隆隆隆隆隆、碰！
　　大量的砂子飞洒到空中，突然有东西从地底下飞出。
　　“呜哇！巨、巨大蚯蚓？”
　　一只巨大的蚯蚓像是祀奉邪神的尖塔一般，高高耸立。我抬头看着它，一脸惊愕。
　　‘凑啊，那是砂虫！’
　　拉亚玛用没辙似的语气，告诉了我正确答案。
　　是喔，是砂虫啊。
　　没有手脚，宛如蛇一样的外型，只有头部冒出一个圆形的大嘴巴。牙齿像是木锯一般，锐利地并列着。看起来就是只超恐怖的怪物。
　　“大家快逃啊啊啊啊！”
　　我对着那些无视于砂虫出现，继续卿卿我我的女生们大叫……
　　不行！完全没有人注意我！
　　就在这时候，砂虫抬起镰刀般的头……
　　咻咻咻！
　　它锁定距离最近的克莉丝跟雪花，开始攻击。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我高高一跳，挥下红玉灼苛神剑。
　　啪咻咻咻咻咻咻！轰隆隆隆隆隆隆！
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！”
　　火焰灵气化为巨大刀刃，将砂虫的身体一刀两断。
　　火山神的火焰将砂虫瞬间烧光，有如炭灰般地消失了。
　　“你们两个没事吧？”
　　我转头一看。
　　“雪花、雪花、雪花！”
　　“啊啊，克莉丝、克莉丝！”
　　克莉丝跟雪花正在激情地拥抱。
　　邪神看起来没有采取任何行动，但其实已经想好了歼灭我们的方法。
　　首先，他先用物理性的方式让大家全裸，在行动受到限制之后，又让我们遭受到精神污染。当猎物们完全失去战斗意志时，他再使出最后一击，投入砂虫。
　　这样我们就会在无法反击的情况之下任他摆布。
　　这时候，一定得要让他看看我们的志气！
　　“好厉害唷……索菲亚的这里已经湿答答了喔。”
　　“什么嘛……玛莉﹒你还不是都满出来了？”
　　等一下，我受不了了！
　　就算我冲劲十足，周遭却是这种情形啊。
　　索菲亚跟玛莉正在玩不符合公主身分的恶作剧游戏。
　　是啊，口水湿答答的，都快要满出来了，我还真是辛苦啊。
　　这时候……
　　沙沙沙沙、轰隆、轰隆、轰隆隆隆！
　　不只一只……
　　一口气又出现了五只新的砂虫。
　　“索菲亚！玛莉！克莉丝！雪花！振作点啦，茜！”
　　我走投无路，只好尽可能地大叫着大家的名字。
　　“真是的~樱子~？这样子你还不起来吗~？……凑？你刚刚说什……呀啊啊啊？”
　　因为樱子昏了过去，茜的对象没有反应，所以她还没有被邪神精神污染得很严重吧。
　　只有她回应了我的呼喊，理解到目前情况有多糟糕。
　　“我我我我我、我该怎么做呢？啊……魔法抑制晶片没有坏耶……？”
　　茜发现到装在自己手脚上，像是手表一样形状的装置。
　　真的耶。其他身上所穿戴的东西，都在邪神特殊的磁场作用下消灭了。
　　不知道为什么，只有魔法抑制晶片完全不受影响。
　　“既然如此……嘿！”
　　茜喊了一声，同时启动了魔法抑制晶片。
　　清澈的水蓝色灵气迸出，茜变身完毕。身上穿着由机械制成的连身裙泳装。
　　‘雪花、克莉丝、柯蕾特，快使用魔法抑制品片！’
　　茜就像拉亚玛一样，直接将意思传达到我们的大脑里。
　　这是茜变身之后．成为电子魔女的精神连结能力。
　　“啊啊？我、我到底在做什么啊？”
　　“了解。茜大人。”
　　“茜？嗯，知道了。”
　　为了决战，之前先配戴了魔法抑制晶片的三个人马上有了反应。
　　刚刚我明明也有叫大家，大家都没有反应……果然要心电感应才会有效。
　　啪啪啪！
　　克莉丝的身上冒出浅红色的灵气，雪花身上是深绿色的灵气，柯蕾特的身上是艳粉红色的灵气。
　　克莉丝是迷你裙的巫女装扮。
　　雪花化身成图书馆魔女，头上戴着大大的三角帽，身上是半透明的长袍。周遭还有很厚的书宛如环状般浮游着。
　　柯蕾特是露出肚脐的偶像舞台装，穿在身上闪亮亮的。
　　“为什么魔法抑制晶片可以顺利启动呢？邪神的磁场如果会破坏文明的话，魔法抑制晶片可说是文明最尖端的东西耶。”
　　我说出心里超在意的疑问。
　　“查到了。凑大人，邪神的磁场，好像不能影响跟魔法有关的物体。”
　　雪花马上连结到神界的智慧之泉，找到了答案。
　　“对喔，所以凑的灵气铠甲也没事啊。”
　　听到这个答案，茜也点头表示理解。
　　但……很快地……轰隆隆隆！
　　五只砂虫的其中一只，好像已经决定好目标，露出尖牙逼近。
　　它的目标是还遭受着精神污染的索菲亚跟玛莉。
　　咻咻咻，克莉丝跟雪花宛如疾风一般，将两人抱起救出。
　　“公主们，清醒点！”
　　克莉丝跟雪花轻轻地拍打着主人的脸颊。
　　“唔？咱……”
　　“我刚刚怎么了吗？”
　　索菲亚跟玛莉的意识终于恢复正常了。
　　‘公主们，你们可以像凑那样，运用灵气创造出保护自己身体的东西吗？’
　　茜问道。公主们虽然恢复了正常，但目前还是全裸状态。
　　‘“术式就像这样！”’
　　紧接着，茜跟雪花异口同声说道。
　　茜的父亲曾经累积了许多火山神显现骑士的资料，然后加以一一解析。茜将这些魔法术式都学会了。
　　雪花则是从古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆借来的许多文献，或是从神界的智慧之泉中找到的吧。
　　她们将这些资料直接传送到索菲亚跟玛莉的大脑里。
　　“唔唔，受到同为夏尔斯提亚神族的天空女神……”
　　“还有海洋女神保护的我们，不可能做不到的。”
　　索菲亚跟玛莉自信满满地点头说道。
　　“飘 无缝 霄壤之梁 圣眩宜净空衣！”
　　“涟 更纱 玉响之华 圣幻帘清海衣！”
　　她们高声吟唱。
　　就算没有魔法抑制晶片，藉由天空跟海洋女神的奇迹，也已经为她们准备好了神之衣。
　　索菲亚跟玛莉所被赐予的，是天空蓝跟海洋绿的衣服。
　　宛如与王女名号相配的宫廷礼服，不，感觉还要更柔软，薄到有点透明，可以说是女神的羽衣吧。
　　‘好，那么接下来……拉尼塔，我来教你将灵气铠甲化的术式！’
　　茜接下来呼叫的是人在柯蕾特身边，还全裸发着呆的拉尼塔。
　　“啊，是！幸好茜姊姊直接传话，才解除了邪神的巫术！”
　　拉尼塔也马上有了反应。
　　茜的精神喊话效果惊人啊。
　　一流的术者，就不需要依赖魔法抑制晶片。
　　“喝啊啊啊————！”
　　拉尼塔高声一喊，提升了灵气。
　　啪！
　　“呃呃，拉尼塔……？你到底是想到什么，居然变出了这身装扮？”
　　看到她的样子，我不禁出言吐槽。
　　拉尼塔变身后的衣服，看起来像是RPG游戏中女战士角色会穿的比基尼战斗服，露出度极高啊。
　　“啊？……咦？呀啊啊啊！我想说难得有这个机会，想要变出很有型又有女孩子感觉的衣服啊！”
　　拉尼塔满脸通红，一副狼狈的样子。
　　要有型，又要有女孩子的感觉……嗯嗯，照她这么说好像也没错啦。
　　可能是长期假扮男生生活，拉尼塔所谓的女人味，感觉跟一般女生有点……不，是相差甚远啊。
　　太可怜了……
　　“不过总比没有好！上吧，柯蕾特！”
　　“嗯，拉尼塔！”
　　托兰卡南的两位召唤士齐聚一堂，拿起了陶笛。
　　“喔，那个笛子也没有坏掉啊？”
　　“召唤之笛是由具有魔力的特别土壤所制作的。”
　　拉尼塔随即回答了我的问题。
　　咻咻咻，宛如耳鸣般的声音响起。
　　“出来吧，三角鲸！”
　　“出来吧，尸花龙！”
　　她们两人大叫着自己所能召唤出的最强魔物的名字。
　　啪沙啪沙啪沙——！
　　“轰隆隆隆————！”
　　魔物正如其名——
　　在空中溅起惊人水沫，头上长有三根锐利尖角的鲸鱼出现在空中。
　　另一只则是威风凛凛，咆哮声不断，背后到脖子的部位满是粉红色的花瓣状肉冠。除此之．外的身体全是绿色的鳞片，拥有一双翅膀的龙。
　　它们呼应了拉尼塔跟柯蕾特的召唤而降临。
　　大概不用刻意叫它们的名字，它们也会出现。这应该只是为了耍酷一下，算了，就不要计较了吧。
　　拉尼塔跟柯蕾特迅速地骑到两只魔物的背上，进入备战状态。
　　三角鲸跟尸花龙的体型都很大，但跟砂虫相较之下，也只在伯仲之间而已。要比身体长度的话，砂虫大约有它们的两倍长。
　　
　　[[IMG,2ae8ab2ae1fe7934e6452c5d1000557d,614,1000,170974]]
　　
　　‘接下来是菲尔巴札特三皇女……’
　　茜的眼神四处搜索。
　　“不用担心，夏尔斯提亚的各位！”
　　布莉姬塔说道。
　　“像你们这样不停地进行脑内对话，我们就算不想要，也早就恢复正常了！”
　　是艾尔嘉的声音。
　　“让人家久等了。接下来就让你们看看我们的力量吧！”
　　亚丽莎露出灿烂的笑容。三个人气势十足地并排站在一起。
　　不过菲尔巴札特三皇女还是处于全裸状态，她们用双手遮住胸部跟两腿之间，吟唱起咒主叫。
　　“充满腐烂病毒定死 紊乱葬魂 瘦饿黑法师！”
　　“石动持续流转 亡心我楼 起而统治 咬劫灰居士！”
　　“欢喜吧 祝福之杯 孔雀石的胎盘 划出吧 茫烂白虚子！”
　　然后，在布莉姬塔的面前出现了一个漆黑的人形影子；艾尔嘉的面前出现了一具像是电视节目播映结束后，会有暴风沙般杂讯的灰色人形；亚丽莎的面前出现了一具散发出强烈纯白光芒的人形，有如等候着主人一般地伫立着。
　　“我们可以跟这些化身融合在一起喔。”
　　紧接着，布莉姬塔得意地说道。
　　“喝采吧 黑法师与歼灭姬的轮舞曲！”
　　“慨叹吧 灰居士与均衡姬的圆舞曲！”
　　“撕裂吧 白虚子与诞生姬的行进曲！”
　　三皇女再度吟唱咒语，四周被炫目的金黄色光芒包围。
　　咻咻咻、啪叽————！
　　光芒消失，菲尔巴札特三皇女跟她们的化身融合在一起。
　　话是这么说，但她们的外表并没有什么太大的变化。
　　布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎的美貌依然不变，只有脸蛋跟身体像是加上了部分变身的装扮一样。
　　就像是人体彩绘一般，她们的重点部位分别被黑色、灰色、白色的图案所遮盖。老实说，身体的曲线还是跟全裸的时候几乎一样。
　　不过比起整个被看光光，这样还是稍微好一点。
　　‘接下来就是艾尔吉修大公大人和她的妹妹……’
　　我好像听到了茜的呢喃声。
　　“蜜莱儿，我们也不能落后了。”
　　“是的，姊姊。要进行暗黑精灵附身对吧？”
　　艾尔吉修王家两姊妹，伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐也已经做好回归战场的准备了。
　　“我使用污火精灵的上位种。”
　　“那我使用腐风精灵的上位种。”
　　她们两人之间，好像已经沟通好了。
　　“来到现实世界吧！暗黑死不死鸟！”
　　“来吧！暗黑死狮子鹫！”
　　伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐高举双手。
　　当然，是全裸的状态。噗噗！不能看喔——————！
　　无视于我的不安……
　　轰轰轰轰轰！
　　咻咻咻咻咻！
　　一只有着黑色火焰羽毛跟翅膀的巨大飞鸟——
　　以及一只有着黑豹般下半身跟黑色鹫鸟上半身的巨大野兽——
　　被召唤到伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐的跟前。
　　伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐毫不犹豫，骑到了那两只被黑色火焰以及黑色瘴气所包围的魔物背上。
　　噗噜噗噜，两人的裸体逐渐沉入到两只上位暗黑精灵的体内，终于只剩下肩膀到脖子，还有脸部可以稍微看得到。
　　啊，这与其说是召唤暗黑精灵附身，还比较像是自己附身上去的吧。嗯嗯，不过这一点都不重要啦……
　　就这样，由魔法五大国精选而出的厉害美少女们，全都一口气得到了高度的战斗力与服装。
　　太好了，不管是从跟邪神决战的方面来看，还是我的眼睛终于不会再无所适从的这一点来看，都实在是太好了。
　　本来以为一切都已经解决的我，突然想到还有偲乃小姐跟阿西尔、我老爸、失去意识的樱子跟小桃，他们都还是光溜溜的状态。
　　‘啊，偲乃小姐他们怎么办……！’
　　茜可能也听到了我心里的声音，表现出担心的样子。
　　“我暂时这样没关系的，请不要担心。”
　　啊，不愧是阿西尔代理宰相，真的是太帅气了！
　　“哈哈哈﹒只要想说是来做砂浴就好啦．这也没什么嘛。”
　　嗯嗯，到了老爸这种年纪的大叔，羞耻心大概都放到很远的地方去了吧。
　　“我也没有什么不方便的地方。”
　　不不不，偲乃小姐注意一下比较好吧。你这么漂亮，身材又这么好！
　　就这样，只好请他们三个先维持这样的状态忍耐一下。
　　很遗憾的，现在没办法表达自己意见的砚姊弟，就让他们继续睡下去吧。这对他们来说，应该也是最好的决定。
　　“你们三个就在那边放心地看着吧！”
　　“嗯嗯，我解除神谕骑士的任务已经很久了，所以没办法变成火山神显现骑士啰。但如果是一般人类可以对付的敌人，那就交给我吧。”
　　老爸一点也不紧张，他轻松地挥了挥手。一副一开始就打算把整件事丢给我们处理的样子。
　　唉，我早就料到会这样了。
　　我重新振作精神……
　　“来吧﹒各位，我们一起讨伐邪神吧！”
　　我挥下红玉灼苛神剑，催促着伙伴们奋勇前进。
　　“唔唔，这不用凑来说。之前欠咱们的，咱要他还咱们个公道！”
　　索菲亚也恢复成平常的样子。
　　“糟了！我的剑被邪神消灭了！”
　　另一方面，发现到自己没有武器的克莉丝显得十分惊慌。
　　“克莉丝，用灵气创造剑。形状无所谓，只要将灵气变成刀剑状就够了。”
　　雪花提出建议。
　　“说、说得也是，好！”
　　克莉丝的右手掌出现了一道细长的灵气。
　　嘎嘎嘎嘎嘎！
　　灵气硬质化后发出锐利的光芒，应该没问题。
　　首先得先打倒护卫着邪神，挡在我们面前的五只砂虫。
　　我们的意识完美地合而为一。
　　锵！
　　克莉丝高高跃起。
　　“头木流剑术奥义三之太刀，巍巍殊妙！”
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　克莉丝着地的时候，砂虫已经在瞬间被切成了有十MN多。
　　“沙啊啊啊啊啊啊！”
　　可能是因为伙伴被砍死很不高兴吧，一只砂虫朝着玛莉突袭。
　　“冻结吧 凝结成阵云的水粒子 盈满世间之理 滞留吧 无限的水之壁 以吾等母亲海洋女神之名涌现吧 坚定不受撼动的奔流 结封 海啸母神障壁！”
　　啪啪啪！轰隆！
　　一阵空气破裂般的声音，还有类似车子冲撞上水泥墙壁的声音响起。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　砂虫往后重重地倒下。
　　以玛莉为中心，四边都出现了一道球体状的水膜。这是玛莉最擅长的绝对防御结界。
　　“听啊 飘漠的战歌 劈开 阳炎之帷 我们的母亲 女神的裁决 看那坠落的动摇 惭愧的墓标 苍弦空刃裂断！”
　　咻咻咻咻咻————————！
　　索菲亚没有错过这个机会，她施放出无数的风刀。
　　沙沙沙沙，咻啪！
　　这回砂虫被碎尸万段。
　　夏尔斯提亚这边很快就血祭了两只砂虫。
　　紧接着，像是在竞相邀功一般——
　　“接下来换我们了吧，拉尼塔！”
　　“好，上吧，柯蕾特！”
　　托兰卡南的代表——柯蕾特跟拉尼塔所操纵的尸花龙跟三角鲸出动了。
　　两只魔物在空中自由飞舞，将砂虫完全玩弄于掌心之间。
　　然后，尸花龙从右方，三角鲸绕到左方，双双夹击砂虫。
　　噗咻咻咻！
　　尸花龙吐出催淫瓦斯。
　　虽然不知道对砂虫有多大效果，但砂虫没有眼睛，这样就足以让嗅觉与听觉瞬间麻痹了。
　　在无声的情况下，三角鲸全速接近。
　　咻咻咻咻咻、噗咻咻咻！
　　重重的一击。
　　三角鲸又长又锐利的三根角，深深地刺入了砂虫的身体。
　　三角鲸身体一扭将砂虫抛出之后，砂虫身上喷洒出漆黑的体液，然后随即毙命。
　　“含皓的降魔棍！”
　　“绝带的丧欺杖！”
　　“瞒颠的蓬莱扇！”
　　菲尔巴札特三皇女凛然的声音响起。
　　砂虫攻向站在原地的三女亚丽莎。
　　噗噜噗噜噗噜噗噜。
　　亚丽莎身边出现许多有着白色光芒的泡泡，阻断了砂虫的去路。不管它是要啃咬还是要突击，都无法伤害到亚丽莎。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　最后，砂虫的身体跟周围的空气都玻璃化，砂虫像是被困在玻璃之中，从身体的角落开始
　　逐渐无法动弹。
　　次女艾尔嘉发动了让万物停滞下来的能力。
　　嘶嘶嘶……啾啾啾啾啾啾、噗噜、沙——
　　然后，砂虫就被黑色霉菌菌丝般的东西瞬间覆盖，然后腐败崩落。
　　“根本不需要三个人出手呢。”
　　艾尔嘉觉得打不过瘾似地说道。
　　“根本不需要喊出招式的名字嘛。”
　　亚丽莎绷着一张脸，一副有点害羞的样子，暴露了不需要说出来的内幕。
　　“小亚，要重视一下气氛嘛。”
　　布莉姬塔向妹妹抱怨。
　　果然，菲尔巴札特三皇女的力量不可小觑。
　　艾尔吉修公国代表伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐，驱使着暗黑死不死鸟跟暗黑死狮子鹫，逼近了砂虫。
　　“就这样直接冲过去啰，蜜莱儿！”
　　“好的，姊姊！”
　　两人几乎化身成黑色火球跟黑色疾风，迅速地飞向砂虫。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　咻咻咻咻咻咻！
　　污火精灵系的侵蚀燃烧跟腐风精灵系的破伤刺风，贯穿了砂虫。
　　啵啵……啵啵啵、沙沙、啪叽啪叽啪叽！
　　砂虫被黑色火焰烧焦，又被瘴气之风刺得乱七八糟，最后整个腐朽分解了。
　　五只砂虫在转眼间便全部被打倒了。
　　喔，大家太厉害了！这样我们应该可以轻松获胜吧。
　　一旁的我就像是观众在欣赏表演一样。
　　‘凑！你在发什么呆啊！敌人从左边四十度角来啰！’
　　茜提醒了我。
　　“嗯？喔哇啊啊啊！”
　　不知不觉中，邪神巨大的黑色手臂朝我靠近，要来抓我了。
　　“喝啊啊啊啊啊啊！”
　　我迅速地挥落红玉灼苛神剑。
　　嘶嘶嘶、沙、沙沙沙沙沙……
　　那只手臂差不多有一只砂虫那么大，我把邪神的手臂砍成了两段。
　　怎么样，这种锐利度！不愧是拉亚玛化身的神佥！
　　我在心里自己夸赞着自己。但又觉得有点怪怪的。
　　被红玉灼苛神剑砍落的物体，通常都会被剑上的火焰灵气给烧毁殆尽才是。
　　但这回，火焰却完全没有转移到邪神的手臂上。
　　不仅如此，邪神手臂上被斩断的伤口，瞬间哗啦啦地满溢出无数的黑色砂粒。我一开始还以为是血呢。
　　嘶嘶嘶……噗噗……喀沙喀沙！
　　被切断的两边手臂分别喷出黑砂，然后藉由黑砂与黑砂之间的互相吸引，两边的手臂像是从没被切开过似的，又合而为一了。
　　“什么啊，居然有这种事？？”
　　本来以为立了大功，没想到却不是这么一回事。我一脸愕然。
　　“看来邪神的身体全部是由黑砂所构成的。就算受到了冲击，也会藉由先砂化之后再重新组合，完整地进行修复。”
　　雪花冷静地分析了事态。
　　“那……不管怎么样都打不倒邪神吗？”
　　柯蕾特不安地问道。
　　“不，我们的二位英雄祖先，的确曾经封印了邪神。一定会有办法的……”
　　拉尼塔如此说道，鼓舞着大家。
　　“那要不要大家一起攻击呢？只要把他打到整个不成人形、来不及修复就好啦？”
　　布莉姬塔提议着。
　　“感觉值得一试。”
　　“嗯嗯，什么事都不做的话，也不知道会怎样呢。”
　　我跟玛莉表达了赞同之意。
　　“伊蕾儿大公……那个，达尔卡哈总统好像已经被邪神附身了……”
　　索菲亚一副难以启齿的样子，窥探着伊蕾儿小姐的脸色。
　　对喔。那个邪神夺取了达尔卡哈总统的身体，才能在这个世界实体化。
　　也就是说，如果打倒了邪神，达尔卡哈总统的肉体也一定会有事。
　　伊蕾儿小姐的表情很严肃。
　　她看起来咬着牙，内心十分纠结的样子。
　　尽管如此，她最终还是开了口，勉强地挤出一句话：
　　“我很清楚自己应该做些什么事情。夏姆斯是自作自受……既然如此，我希望至少是由我来动手……！”
　　伊蕾儿小姐都已经做好了这样的心理准备，大家也因此下定决心。
　　我们一同散开，各自瞄准邪神的头、左右手跟左右脚，还有邪神的身体。
　　““““““““““““喝啊！””””””””””””
　　很自然地，我们异口同声地大喝一声。
　　轰隆隆隆隆隆隆
　　我们同时施展了最高魔力的必杀技。
　　有的人重视物理攻击——老实说这应该没什么用吧，有的人使用生与死还有均衡的魔法，
　　有的人使用暗黑精灵魔法，有的人使用天空和海洋以及火山神所赐予的魔法。
　　强烈的闪光跟爆炎以及暴风，充满了四周。
　　“轰隆隆隆————！”
　　邪神发出了声音。
　　与其说是痛苦，那声音听起来比较像是在叹息。不，应该是因为欢喜而振奋吧。
　　邪神没了双手双脚，身体也破了一个大洞，头部被打得粉碎。
　　尽管如此，他的伤口处还是只有黑砂散落飞舞，宛如在嘲笑我们一样。
　　我总觉得事情不妙。
　　我的直觉在警告我。
　　“邪神的魔力数值目前急速上升！”
　　茜变成了电子魔女之后，会有许多资料以荧幕画面显示在她的脑海之中。想必她是看到了那些画面，所以惊讶地大叫。
　　“自爆？邪神好像有自爆能力！”
　　化身成图书馆魔女的雪花，透过检索发现了惊人的事实。
　　“大家赶快来这里！”
　　伊蕾儿小姐急迫的声音响起。
　　仔细一看，伊蕾儿小姐跟蜜莱儿小姐已经跑到了偲乃小姐、老爸、阿西尔以及躺在地上的樱子跟小桃身边。
　　邪神的自爆到底有多大威力？范围又是如何？伊蕾儿小姐有什么防御的措施吗？
　　在众多疑问交错之中，我们的身体几乎本能地跑向伊蕾儿小姐身边。
　　“前往魔界的门已经打开了！赶快进去吧！”
　　伊蕾儿小姐的双手迅速结印。
　　喀啪，咻噜噜噜！
　　突然间，空中出现了一个有如漩涡般的黑色洞穴。
　　“就是这里面！赶快！”
　　我们照着她所说的，冲入了洞穴之中。
　　喀、咚……
　　惊人的闪光跟爆炸声，从我们的身后传来。
　　啪。一切的感觉就像是关掉电视电源一样，突然间中断了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　
　　
　　一瞬间之后，一切的感觉又马上恢复。
　　眼前是一片荒凉，有点暗的宽广地面。
　　“这里是魔界……？”
　　我看向四周，好不容易才终于跟上了这令人晕头转向的情况。
　　索菲亚、玛莉、克莉丝、雪花、茜，柯蕾特、拉尼塔、菲尔巴札特三皇女、伊蕾儿小姐、蜜莱儿小姐，阿西尔、樱子、小桃、偲乃小姐、老爸，还好大家都平安无事。
　　光是这样，就得要好好感谢，我们实在是太幸运了。
　　但……叹了一口气之际，我不禁觉得有种很怪的感觉。
　　拉尼塔跟柯蕾特还是骑在三角鲸跟尸花龙身上。
　　“你、你们那样居然还进得来啊，柯蕾特……带着那么大只的魔物……”
　　我想起被称为魔界之门的漩涡尺寸，不禁抬头看着尸花龙。
　　“嗯，很正常地就过来啦。”
　　柯蕾特若无其事地回答。
　　那个漩涡像是次元的分裂处，所以无关物体大小，都能够顺利通过吗？
　　嗯嗯，不过目前在魔法五大国所看到的现象，都不会让我感到惊讶了。
　　仔细一看，跟伊蕾儿小姐、蜜莱儿小姐同化的暗黑死不死鸟与暗黑死狮子鹫，也有人类一倍以上的大小。
　　“真是千钧一发呢，姊姊。”
　　“要是继续待在原地的话，大家都会消失得无影无踪吧。”
　　蜜莱儿小姐跟伊蕾儿小姐互望之后点了点头。
　　“两位为什么知道邪神会自爆，并且采取了这样的方式躲避呢？”
　　布莉姬塔疑惑地看着两人。
　　“艾尔吉修公国里流传着当初英雄跟邪神之间对决的故事，上面记载着：‘打倒了邪神之后也不能大意。英雄们瞬间暂时退避到魔界，才得以存活下来。然后，接下来才是真正的一决胜负，英雄的武器，这才真的成为英雄的武器。’”
　　伊蕾儿小姐流畅地背诵着。
　　“英雄的武器……”
　　拉尼塔像是突然恍然大悟似地，拿出了托兰卡南英雄爱用的鱼叉。
　　另一方面，蜜莱儿小姐也拿出了艾尔吉修英雄爱用的大镰刀。
　　紧接着，伊蕾儿小姐拿出了刚刚还供奉在达尔卡哈英雄墓前的战槌。
　　“这些武器到底藏有什么样的关键呢……？”
　　雪花有点不解地歪着头。
　　没有人能够回答她的问题，因此现场暂时维持了沉默。
　　结果……
　　“嗯，现在离开魔界应该没问题了。人类的身体也无法待在魔界太久。”
　　伊蕾儿小姐随口说出了很恐怖的话。
　　的确，皮肤有一种刺痛的感觉。
　　身上穿着灵气铠甲的我都这么觉得了，对目前全裸状态的樱子、小桃跟阿西尔来说，一定负担更大吧。
　　“门要开了喔。”
　　这回换蜜莱儿小姐双手迅速摆出复杂的动作来结印。
　　喀啪。
　　跟刚刚一样，空中出现了一个洞穴。
　　我们下定决心，跳出了魔界。
　　原本的地方出现了一个巨大的陨石坑。
　　就好像是进行过核弹实验或是有陨石坠落过一样。
　　“这是……原来如此，刚刚真是危险啊……”
　　直到现在，我才害怕到直冒冷汗。
　　“大家看那里！”
　　最早发现的克莉丝伸出手大叫。
　　依然被黑云覆盖的天空——
　　有三个直径约一公尺长的红色矿物球体正浮在空中。
　　“从那三个球体，可以感测到邪神魔力的总量！”
　　茜看着红色球体，惊愕地大叫。
　　“那是……邪神的核。”
　　雪花揭开谜样球体的真面目。
　　“核？”
　　我回问。
　　“那个核是用来控制以黑砂形成的邪神身体。只要有那个东西，邪神不管受到怎么样的打击，都可以重复自爆与重新整合的动作。”
　　雪花也指出了邪神麻烦的特性。
　　也就是说，那个核可以说是邪神的本体，只要破坏那个东西，就能够打倒邪神啦。
　　不过我们刚刚发动了总攻击，核却毫发无伤。
　　想必核是在砂子所组成的邪神体内自由移动，巧妙地进行回避吧。
　　接下来该怎么办呢？
　　正当我们想破头的时候，以红色核为中心，出现了大量的黑砂聚集。
　　邪神巨人而带有黑色光泽的四肢、头部又一一成形。
　　这样的话，就无法看到核在哪里，要伤害核恐怕很困难。
　　“唉呀~这样得请大家再攻击一次，让核露出来才有办法……”
　　听到我的叹气声……
　　“除此之外，这次一定要确切地砍中核，所以需要完美的合作。我们的魔力并非无限，所以没有办法持续发动好几次大型的魔法。”
　　布莉姬塔又提出了条件。
　　“问题是，要如何让三个核固定在同一个地方呢？”
　　克莉丝一脸严肃地问道。
　　“而且，必须要在邪神的黑砂身体再构成之前，趁着这么短的时间之内完成。”
　　雪花也因为碰到难题而眉头深锁。
　　哗啦哗啦哗啦……
　　嗯？总觉得好像有奇怪的声音。
　　正当我发现的同时，身边突然灰尘四起。
　　“大家快躲开！”
　　茜马上提出了警告。
　　啪！
　　我们不愧都是些俐落的家伙，一听到茜的警告，大家便迅速躲开。
　　沙沙沙沙沙！
　　那是大量的砂子压缩之后散开的声音。
　　我们原本所站的地方出现一个黑色的大拳头，很懊恼似地微微颤抖。
　　邪神居然可以让砂化的身体藉由远距离操作，然后再度成形……？
　　要是被那个砂拳头给抓住，肯定不是被压死就是窒息而死吧？我吓出一身冷汗。
　　不得要领的战斗，碰到刚刚这种奇袭就很危险。
　　但如果一口气攻击的话，对方又有核爆等级的自爆这种超华丽的反击在等着我们。
　　这个邪神实在是让人心力交瘁，真是个讨厌的对手。
　　就在这时候……
　　拉尼塔恍然大悟地说道：
　　“说不定三位英雄的武器，就是用来对付邪神之核的工具？”
　　因为大家都站在不同的地方，所以拉尼塔必须放大音量。
　　“邪神的核有三个，英雄的武器也有三种，的确是刚好符合呢。”
　　伊蕾儿小姐以清楚的声音表示同意。
　　没错。以前三位英雄曾经成功地封印了邪神。所以，我重新思考过，这绝对不是一件无法达成的任务。
　　“那么，我跟蜜莱儿还有托兰卡南的勇者一起，负责让核无法行动。”
　　伊蕾儿小姐强势地说道。
　　“啊……？把托兰卡南英雄的鱼又交给我，艾尔吉修英雄的大镰刀交给蜜莱儿小姐，这都没有问题。不过﹒你会使用达尔卡哈英雄的战槌吗？”
　　听到这个提议的拉尼塔惊讶地回问。
　　被她这么一说，我才发现很遗憾地，现场没有达尔卡哈血统的人。
　　不，正确来说，最适合的人应该是达尔卡哈总统。不过那个总统现在跟邪神已经一体化了。
　　只有我可以使用拉亚玛的红玉灼苛神剑，除了拉亚玛认同的人之外，其他人应该都无法使用吧。
　　三位英雄的武器，恐怕都是有着某些限制才能使用的东西……拉尼塔会担心也不是没有道理。
　　然而，伊蕾儿小姐的眼神却带着坚定的决心，她斩钉截铁地说道：
　　“我跟夏姆斯……也就是达尔卡哈总统曾经约定过将来要相伴一生。现在我很清楚，我还爱着夏姆斯。我要以达尔卡哈总统之妻的身分，在这场战争中以达尔卡哈英雄的战槌讨伐邪神……就算会失去我的丈夫也无所谓。”
　　啪！
　　像是呼应伊蕾儿小姐所说的话一样，她手上的战槌发出了炫目的光芒。
　　这应该可以当成是达尔卡哈英雄的灵魂已经认同了伊蕾儿小姐吧。
　　“说得好，艾尔吉修大公殿下！既然如此，接下来讨伐邪神的前锋，就由我们魔法国家的监视者菲尔巴札特三皇女来负责吧！请大家看着，我们会让邪神之核无所遁形！”
　　布莉姬塔干劲十足地加入了对话。
　　可能是听了伊蕾儿小姐的告白之后，她也被感动了吧。
　　“所以，给予困住的邪神之核致命一击，这个重责大任就交给夏尔斯提亚的两位公主殿下跟骑士大人了，可以吗？”
　　布莉姬塔突然把话题丢给我们。
　　相较于显得有点慌张的我……
　　“了解。”
　　“嗯，没问题。”
　　索菲亚跟玛莉都确实地点头同意。
　　“喔，嗯，交给我们吧。”
　　结果，我晚了一步才表示同意。
　　就这样，我们终于计划好要如何打倒邪神。
　　‖先先山非尔巴札特三皇女想办法让邪神之核外露。
　　其他人则是随时准备前往魔界避难，以防邪神自爆。
　　菲尔巴札特三皇女浮在空中，在对峙的邪神胸口左右的位置排成逆三角形。
　　右边顶点是布莉姬塔，左边顶点是亚丽莎，下面顶点是艾尔嘉。
　　三皇女进入吟唱模式，她们的身体发出金黄色灵气，宛如金粉般的粒子飞舞。
　　曾经由我们全体一起向邪神进行总攻击才造成的冲击，现在要由她们三个人来进行。
　　可以预想得到，她们一定会施展出很浩大的魔法。
　　“““寂寞禽蒙之宴 奇妙仙椎之歌 冠上的亡陵 战栗 辉煌 粉碎祸星 虚神谭恢榴弹！”””
　　一个巨大的黄金光球出现，跟逆三角形重叠。
　　轰隆隆隆……噗噗噗噗。
　　菲尔巴札特三皇女施展出的必杀光球以有点缓慢的速度，一边发出电离子，一边接近邪神。
　　邪神像山一样地屹立不摇，也没有要躲避的意思。他还是一样，采取完全不防御的作战方式。
　　啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽！
　　光球接触了邪神。
　　之后，一道光束在邪神的体内奔走。
　　“照理说，虚神谭恢榴弹碰触到的物质，不论是什么，都会被光所吞没消灭才对。”布莉姬塔冷冷地看着这一切。
　　“如果整个核能直接消灭，那就轻松了。”
　　艾尔嘉提出淡淡的期待。
　　“不可能的。在光束抵达核的位置之前，他就会自爆把能量中和掉了吧。”
　　亚丽莎马上否决了这个可能性。
　　“三皇女殿下！魔界的门已经打开了！请赶快！”
　　伊蕾儿小姐看着悠闲的三姊妹，焦急地说道。
　　半数的人已经进到了浮现在空中的漩涡之中。
　　咻！
　　三皇女以惊人的速度冲进来……
　　不过还是很从容啊。
　　魔界的门关上了。
　　视野转暗。随即又是没有太阳的天空、黑暗的大地、魔界。
　　我们刚刚所在的位置，现在应该发生了大爆炸吧。
　　大家都没有讲话，只是等候着。过了几秒钟之后……
　　嘎嘎嘎嘎嘎，伊蕾儿小姐很快地就准备好了要出去的魔界之门。
　　结果，茜走到了最靠近魔界之门的地方。
　　“放心吧，外面已经逐渐平静下来，可以出去了。只是大气还很乱，风很强而已。”她应该是测过了外界的热量吧。
　　茜说完之后，再次潜入漩涡之中。
　　我们也跟在她后面。
　　轰轰轰轰轰——
　　正如茜所说的，外头热风狂吹。
　　我稍微睁开眼睛，看着空中。
　　“有了！”
　　拉尼塔大叫。
　　“就在那里！”
　　蜜莱儿小姐也跟着说道。
　　“那么，我负责那边！”
　　伊蕾儿小姐说道。她们三个人各自指着不同的方向。
　　要打倒邪神，唯一的办法就是把三个核集中在一起，然后将核整个破坏掉。一旦知道了方法之后，要实行起来就不是那么困难。
　　带着英雄武器的三位勇者，朝着邪神的三个红核飞去。
　　“请两位帮忙，把核推到我这里来！”
　　拉尼塔在想什么呢？她站在自己负责的核后方，请另外两个人帮忙。
　　蜜莱儿小姐驱使着暗黑死狮子鸯，逼近了核。
　　她的上半身从暗黑死狮子鹫的背后露出，手上拿着大镰刀。不只是胸部，连腹部都有黑色瘴气覆盖，所以看不见重要部位，大可放心。
　　蜜莱儿小姐举起艾尔吉修英雄的大镰刀。
　　“吃我这一招吧！”
　　啪！
　　她瞄准好之后，以熟练的动作将大镰刀丢向核。
　　什么？用丢的？
　　这出入意料的使用方式，让我吓了一大跳。邪神之核说不定也跟我有同样的想法吧。
　　喀嘎！噗、噗、噗！
　　蜜莱儿小姐丢出去的大镰刀，漂亮地击中了邪神之核。
　　核正好卡在镰刀的刀身跟刀柄之间，然后在空中划出有如回力棒一样的轨道之后，飞向拉尼塔。
　　太厉害了！英雄的武器应该一直都被安置在坟墓前，蜜莱儿小姐今天是第一次使用吧。
　　但……她使用的方式真是太完美了，根本看不出来是第一次。
　　“那把镰刀好好用喔！利用腐风精灵驾驭，可以自由自在地操纵轨道耶！”
　　蜜莱儿小姐本身很兴奋地大叫。
　　原来如此，因为那把镰刀上能够寄宿暗黑精灵的力量啊。
　　另一方面，伊蕾儿小姐带着战槌，骑着暗黑死不死鸟逼近核。
　　核以高速逃走。
　　但……暗黑死不死鸟的速度更快。最后不死鸟飞到了核的前面。
　　“我不会让你逃走的！去死吧！”
　　轰隆隆隆！
　　伊蕾儿小姐使尽全身的力量，将达尔卡哈英雄的战槌以高尔夫球挥球的姿势丢了出去，击中了核。
　　她也完全地掌握到使用诀窍，一点都看不出来是第一次使用。
　　“真是个好武器。它似乎具备有捕捉目标的机能，不愧是达尔卡哈的魔法技术。”
　　伊蕾儿小姐看着被打飞的核感到很满意，说出了自己的感想。
　　当然，被战槌弹飞的邪神之核，也飞向了拉尼塔。
　　右边是被卡在大镰刀上的核，左边则是被战槌击中的核，两者都朝着拉尼塔飞了过来。
　　拉尼塔从正面追上剩下的最后一个核。
　　她站在文风不动的三角鲸背上，将鱼叉背在肩膀上，准备投掷。
　　飞过来的三个核就好像星球排成一列一样，就在这个瞬间——
　　“去吧！”
　　拉尼塔将托兰卡南英雄的鱼叉奋力掷出。
　　咻咻咻咻咻！
　　突然间，由三角鲸的角所制成的鱼叉，伸长为平常的好几倍。
　　咻！
　　三个核就像丸子三兄弟一样被串在一起。
　　“怎么样？三角鲸的角所做出来的鱼叉，威力很惊人吧！什么物质都能刺穿呢！”
　　拉尼塔很骄傲地挺起胸部，就在那一刹那——
　　吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼————————！
　　不知道是不是邪神充满痛苦的叫声，有个恶心的声音响遍了沙漠。
　　邪神的样子朦胧地映照在空中。
　　被贯穿在一起，看起来有如鲜血般的红核，像是因为疼痛而喘息地一闪一闪发着光，逐渐消失在邪神的身体里。
　　沙沙沙沙沙……沙沙沙沙沙！
　　邪神的双脚埋进了地面。
　　很明显地样子跟之前不一样。
　　因为可以自由地变化成砂，所以完全不受冲击的邪神身体，现在很明显地成为有肉身的存在。
　　这样肯定能够给他来个致命一击。
　　但……我现在所拥有的最强必杀技是灼华阎狮咆斩，要烧毁体积那么大的邪神恐怕会有困难。
　　我把拉亚玛神剑举在面前，心里烦恼着。
　　“凑啊，你没有自信能打倒邪神吗？”
　　索菲亚问我。
　　“啊，嗯嗯……”
　　我有点支吾其词地肯定了索菲亚的问题。
　　虽然我接下了给邪神致命一击的重责大任，但老实说我真的办得到吗？其实我非常不安。
　　“放心吧，凑君。”
　　这回换玛莉露出了鼓励的微笑。
　　“那么，凑，为了让你能够跟强大的敌人对战，咱们两个由天空女神跟海洋女神所保护的王女……”
　　“也一起帮火山神显现骑士加持。”
　　“应该会有强大到不在乎任何敌人的武器吧。”
　　索菲亚跟玛莉交互说道，然后……
　　轰隆隆隆……！
　　蓝色跟绿色的灵气，炫目地包裹住两人，她们一起闭上了眼睛。
　　索菲亚跟玛莉看起来是在有意识的情况下，进入了催眠状态。
　　‘‘火山神显现骑士啊，我们再度赐予你武器吧。’’
　　两个充满慈爱的熟悉声音，在我的脑海里响起。
　　这是夏尔斯提亚天空女神跟海洋女神的声音。
　　‘‘你跟王女们之间的信赖，已经升华到至高境界。火山神显现骑士的力晕，骑士兴王女之间的羁绊力量……就让力量充分地发挥吧。’’
　　我想起了在薛拉维火山火山口跟拉亚玛对战的事。
　　我将手一左一右放在索菲亚跟玛莉的胸口。
　　轰隆隆隆！
　　像是产生共鸣一般，我的身上喷出红色灵气，三个人的三色灵气变得更闪耀了。
　　“吾乃掌管天空的少女。”
　　“吾乃掌管大海的少女。”
　　索菲亚跟玛莉闭着眼睛，以严肃的口吻说道。
　　““触怒神明 患有重伤 我的子民啊 我的孩子们啊 以我的血晶 吹散污秽 汝 愿接受吾半身朝拜乎？””
　　“吾朝拜 吾乃女神之剑 掌管烈焰之勇者。”
　　我的口中传达出火山神的意思。
　　““很好 降临吧 穹渊飒虎叉枪！””
　　嘎嘎嘎嘎嘎！
　　索菲亚跟玛莉胸前冒出了蓝色跟绿色的灵气，宛如线条状延伸。
　　两道灵气如螺旋般交缠，出现了一把双叉长枪。
　　“怎么样，凑？”
　　“凑若，请用这把长枪赢得胜利吧！”
　　索菲亚跟玛莉恢复了自己原来的意识，直望着我的眼睛，想要送我上战场。
　　现在我手上拿着的，是将持有者的心意提升到最大值，由神所创造出来的屠神枪。
　　然而——
　　“呃呃，凑，公主殿下……”
　　茜的声音听起来很弱，几乎快要消失不见。
　　“那把枪的魔力数值的确高得惊人……但……要跟邪神的魔力数值相比，还差一点，真的只差一点而已……！”
　　“ “ “！” ” ”
　　我跟索菲亚还有玛莉都大受打击，脑袋一片空白。
　　但……随即……
　　‘什么啊，不用担心。’
　　拉亚玛一派轻松的声音，将我们从绝望的深渊之中拯救了出来。
　　‘我的力量也借给你们吧。就当作是提前送给你们的结婚贺礼，收下吧！’
　　拉亚玛说完的瞬间——
　　轰隆隆隆！
　　鲜红色的火焰爆发，缠卷住穹渊飒虎叉枪。
　　‘‘‘和我们三女神 相伴一生吧 野火苍渊烽飒虎三叉枪’’’
　　不只是拉亚玛，天空女神跟海洋女神的声音也一同出现。
　　神的长枪变化为有着红蓝绿三道灵气，闪闪发亮的三叉枪。
　　“超过了！这样绝对超过了邪神的魔力数值！”
　　高举双手发出惊叹的茜，也表示了肯定之意。
　　‘凑，会很辛苦吗？身为火山神显现骑士，现在你也同时受到了我弟弟火山神的保护喔。’
　　呜哇，真的假的？
　　被拉亚玛这么一说，我看了看自己全身。
　　听她这么一说我才发现，铠甲之类的部分的确是有小幅改良的感觉。
　　‘不管是速度、力量或是飞行能力，都兼具了我跟弟弟的优点呢。’
　　拉亚玛得意地继续说道。
　　“也就是完成版的火山神显现骑士。”
　　雪花也跟着插话。
　　嗯，算了，这时候称谓一点也不重要。
　　不论如何，我得到了最强的完美装备是不争的事实，高兴一下应该无所谓吧。
　　我看着大家，彼此点了点头。
　　“那，我要上啰！”
　　我望向邪神，这么宣告着。
　　“展现男人魅力吧﹒凑！”
　　“请加油喔，凑君！”
　　“凑，加油啦！”
　　“凑兄，请小心！”
　　“凑大人，请保重！”
　　索菲亚、玛莉、茜、克莉丝、雪花都在我的背后为我加油。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我朝着地面一踢，在空中疾走。
　　邪神发现到高速接近的我，挥起了他的拳头。
　　轰隆隆隆————！
　　邪神粗壮的手臂挥落，就像是一栋大楼直接朝着我倒下一样。
　　这么大的动作，我才不会被打到呢。
　　我轻轻地避开，举起三叉枪前进。
　　“听好了，邪神！不，是变成邪神的达尔卡哈总统！连一个女性你都没办法让她幸福，这种自私的家伙，世界怎么能够交给你呢！”
　　不知道为什么，我拚了命地大叫。
　　“我绝对会让大家幸福的！不，我会持续努力，让每个人都能永远幸福下去！”
　　在我拚命怒吼的同时——不知道是不是真的有这种事情发生，抑或只是我的错觉而已——
　　邪神瞬间像是吃惊似地有了反应。
　　咻咻咻咻咻咻————————！
　　带有三位神明之力量的长枪，逐渐地巨大化。
　　不停地变大，不停地变大。
　　“这是我跟索菲亚还有玛莉的爱之力量啊啊啊啊啊啊！”
　　嘶嘶嘶……轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——————！
　　天空女神的大气之刃，切开了邪神的肉体。
　　海洋女神的清水之刃，束缚住邪神不让他自爆。
　　然后，火山神拉亚玛的火焰之刃，抵达了邪神那被串在一起的核。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆——————！
　　核跟邪神瞬间被燃烧殆尽，消失得无影无踪。
　　天空放晴了。
　　四周围还在微微震动，像是在感受着强大魔力互相撞击的余韵。
　　大家都跑到了我的身边。
　　结束了……吗？我松了一口气，在朦胧的思绪跟视野之中思考着。
　　“太好了，凑！”
　　“真厉害呢，凑兄！”
　　茜跟克莉丝接连说道。
　　相对地，索菲亚跟玛莉并没有说话，只是微笑地迎接我。
　　“这次我几乎没有帮上什么忙，只有在最后跑出来一个人包办了帅气的场面，真的很抱歉呢……”
　　被这么多的美少女包围，我有点不好意思地搔搔头。
　　“凑大人，这时候应该说是‘大家的胜利’吧。”
　　雪花马上订正了我所说的话。
　　“啊哈哈哈，说得也是。真的耶﹒雪花说得没错！”
　　先不管我语无伦次的表达。
　　柯蕾特、拉尼塔、布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，就连蜜莱儿小姐也都露出了开心的表情。
　　只有一个人，伊蕾儿小姐除外。
　　虽说是被邪神附身，但我在杀了邪神的同时，也杀了达尔卡哈总统。这是事实，我实在无从辩驳。
　　我不知道该对伊蕾儿小姐说什么，连视线也无法面对她。
　　就在这时候……
　　“姊姊！你看那个！”
　　蜜莱儿小姐很惊讶地大叫。
　　众人一起看向她所指的方向。
　　那是一个宛如人类大小的黑色块状物。
　　轻飘飘地，缓缓降落到地面。
　　那是被黑色披风所包覆的达尔卡哈总统。