　　幕间
　　
　　
　　
　　无限延伸的沙漠大地，以及相对的蓝色海岸线。
　　达尔卡哈首长联邦国的总统府，就位在满是现代化高楼的沿岸一角。
　　啪啦啦啦啦啦、嗺喽哒哒哒、啪啪啪啪、哎啪啪啪啪、咚咚——！
　　卫锋枪轻快的连射声．对战车来福枪的低沉射击声响遍了睛空。
　　厚重大有建筑设计感的总统府．现在冒出了黑烟。
　　原因别是一位穿着年轻和服的女性，还有一位看起来其貌不扬的中年男性﹒
　　“啊~我都到了这种年纪，真希望对方能够手下留情啊。”
　　男子抖抖肩膀，慵懒地喃喃说道。
　　他的右手握着一挫长剑。
　　那把长剑跟夏尔斯提亚王国骑士团所配给的长剑一模一样。
　　他轻巧地避开所有子弹，偶尔以剑尖弹用然后慢慢接近以冲锋枪扫射的士兵们。
　　“您真爱开玩笑。不愧是剑圣风原大人喔。您的技巧已经愈来愈纯熟，虽然是人类的身份．但几乎快要踏进神的领域了呢。”
　　穿着和服的女性一边说着——
　　喀。
　　一琏以日本刀将从正面射来的子弹砍成两半。
　　“啥哈哈．你真会说话。话说回来小姐你也很不赖啊。看你的招式．应该是头木流剑术吧。”
　　男子一避看着旁边，一连瞬间逼近拿着机关枪．穿着胭脂色制服外套的少女﹒
　　咻、咻咻咻咻————！
　　他以神速的一斩．击中了少女右琏的肩膀。
　　理所当然的少女的右手脱离了她的身体，握着枪飞向了空中。
　　表面上看起来，少女裂关的伤口似乎有鲜红的血液如喷泉般涌出。
　　但少女伤口所喷出的其好不是血。
　　最初看起来像是红色液体的东西．一接触到空气．马上发出咻咻咻的声音然后变成红色烟雾四散开来。
　　“老实说．敌人全部都是机器人．似乎还挺不错的。”
　　男子一副很无趣的样子说道。
　　“看起来好像是以魔力在运作。”
　　穿着和服的女性发表了她的见解。
　　“达尔卡哈总统府与及尔斯提亚王立普利姆耶鲁学园的制服。我就觉得奇怪．原来是这样子啊。我还以为可以对上女高中生，心想这次来对了，还一直拚命努力。没想到是空欢喜一场。”
　　男子叹了一口气。
　　“既然不是人类．那就不需要手下留情了！”
　　他左手抓住少女型自动人偶的头．把右手的剑一把插进入偶的嘴巴里。
　　喀。喀。喀。嘎嘎嘎嘎嘎……
　　自动人偶停止了活动。
　　“您很清楚它的弱点嘛。”
　　“因为这不是我第一次看到达尔卡哈的魔动人偶啦。”
　　女性跟男子在几秒钟之内就横扫过一整层楼。
　　不仅如此从跨越总统府前的栅栏直到抵达吐处．众多的士兵们——沿路的魔动人偶全都尸横遍野地躺在地上。虽然它们好际上并不是尸体，但这幅书面就如同地狱绘卷一般。
　　“好了总统阁下在哪里呢？”
　　男子跟女性迅速地上楼。
　　咯嚓。
　　办公室的门，很简单地就打开了。
　　“人不在……吗？”
　　男子看向四周，搔了搔头。
　　“也没看到作为人质的两个孩子，这样事情很严重吧。”
　　男子的语气虽然轻松，但眼神里却多添了几分认真的感觉。
　　“风间大人，这边请。”
　　穿着和服的女性一进到房间，马上就跑到高级书桌后面．像是在调查些什么．她抬起头叫着男子。
　　“嗯？怎么啦？喔……？”
　　喀喀喀喀、喀咚。
　　男子一靠近，女性就按下了设在桌子后面的接钮。
　　结果桌子后面的墙壁发出声音渐渐移开。
　　“是隐藏的门。”
　　“真了不起你居然知道啊。”
　　“我已经很习惯有这种机关的建筑物了。”
　　隐藏的门之后是一条在下的楼梯˙
　　当然，这两人并不会害怕那种藏有危险的未知场所˙
　　但……就在他们要走下楼梯时……
　　男子开始翻找起高级书桌的抽屉。
　　“喔喔这个是……”
　　“您找到什么了喔？”
　　女性提出疑问﹒男子将一组有小耳机跟麦克风的物体递给她看﹒
　　“嗯嗯，这是达尔卡哈制的人工超小型自动翻译机喔。刚好我们就拿来用吧。来也有你的份喔。”
　　“不好意思。”
　　两人轻松地装上了奇怪的机器。
　　“这样看来．达尔卡哈完全脱不了关系啦。本来只是打算来找人而已，没想到对方居然用那么粗鲁的方式欢迎我们。”
　　“说得也是喔﹒他们很可能是共犯，也可能是主使者……”
　　两个人一边谈话，一边走到了楼梯的尽头。就在这时候——
　　砰砰。
　　突然有子弹装向男子。
　　但……他轻易地就抓住将枪口抵向他的敌人手腕．将剑尖刺进了敌人当里。
　　沙咻。哔哔、咻咻咻咻……
　　这个穿有看似士官等级服装的男性魔动人偶因为这一击而完全停止了动作。
　　两人眼前是一个小房间。看起来就像是监狱还是拘留所一样。
　　可以称为家具的只有一张破烂的床而已。
　　一位衣衫单薄、美丽而修长的女性就坐在床上。
　　“我猜得没错。艾尔吉修大公真的被四禁起来了喔。主使者确定是达尔卡啥总统了！”
　　男子一看到高挑女性便大声说道﹒
　　“你、你是……？”
　　瘦高的女性——艾尔吉修大公对于突然出现的来访者显得有些困惑。
　　“嗯：我是无名的夏尔斯提亚使者。”
　　男子这时的自我介绍让人感到很无言。
　　穿着和服的女性也没有否认．点了点头。
　　不过说自己是及尔斯提亚使者的这两个奇怪人士看起来都是日本人喔。
　　“是、是吗？那么，请夏尔斯提亚一定要阻止夏姆斯，阻止达尔卡啥总统！”
　　艾尔吉修大公虽然还显得有些困惑．但却很自然地说出了眼前最优先的事情﹒
　　“说得也是，如果来得及的话我是想要交给我儿子处理啦。话说回来……你先不要动。”
　　男子请艾尔吉修大公保持不动的姿势然后……
　　喓！喀啦、喀啦。
　　他一刀切断了装在艾尔吉修大公脖子上，用来封住魔力的项圈。
　　项圈掉在地上﹒但艾尔吉修大公的肌肤却毫发无伤。
　　“总统阁下现在人在何处？”
　　男子若无其事地轻松问道。
　　“他很可能就在圣地……”
　　“从这里到圣地要多久？”
　　“使用瞬间传送装置的话，一下手就到了！”
　　两人之间的问答很顺利地进行。
　　“刚刚有个大房间．里额有巨大的魔法机械”
　　穿着和服的女性这么说道。
　　“就是那个，那就是传送装置！”
　　“好﹒走吧。”
　　“是的。”
　　男子跟穿着和服的女性互望一跟然后点了点头。
　　“我也要去﹒”
　　艾尔吉修大公宛如刚出生的小马一样双脚摇摇是是地站了起来。
　　“大公大人被监禁了多久喔？这时候不要勉强比较好……”
　　穿着和服的女性体贴地说道﹒
　　“不．我不能因为这点小事就在这里休息现在事情非常严重世界有可能会毁灭喔。”
　　艾尔吉修大公坚强地说道。
　　“这种气概很不赖！啊，年轻真好啊。”
　　男子的话氯不知道是在开玩笑，还是认真地在称赞。他摸了摸自己下巴那撮杂乱的小胡子。
　　“风间大人现在不是开玩笑的时候喔。”
　　穿着和服的女性果然觉得他是在开玩笑。男子被斥责了之后……
　　“唉呀呀．不管是哪个时代﹒都得出年轻的恋人们来开拓未来喔。”
　　笨拙地贬了贬眼睛。
　　三个人上了楼梯，离开了密室。
　　……这时，艾尔吉修大公也不忘从总统办公室的高级书桌抽屉里，借走超小型自动翻译机。