　　第二章 封印攻防战！
　　
　　
　　
　　
　　夜里，高速艇顺利地通过苏伊士运河，终于驶向了地中海。
　　有关航海的部分，一切都交由阿西尔来处理，所以没什么好担心的。
　　我们没有浪费一分一秒的时间，顺利地前往了艾尔吉修公国。
　　话说回来，地中海的景色还真是漂亮啊。
　　土耳其、希腊、义大利半岛——每个地方都是超棒的观光景点，但很可惜的，这次我们都只能完全无视地经过。
　　“唔唔~要是有空的话，真希望能够去观光一下呢~”
　　站在高速艇侧面的外部通路，大家一起并肩看着蔚蓝晴空跟大海，我不禁说出了心里率直的感想。
　　海风跟阳光让人觉得好舒服。
　　我想到等一下得跟目前一个人顾着掌舵室的阿西尔交棒。
　　“对了，凑君。蜜月旅行要去哪里呢？”
　　玛莉突然很天真地问了这个问题。
　　““““蜜蜜蜜蜜月旅行？””””
　　我跟索菲亚、茜跟克莉丝一起惊讶地大叫出声。
　　“唔嗯，当然是大家一起去啰。”
　　玛莉露出微笑，就像天使一样。
　　“大大大大大家一起一起一起……！”
　　我的嘴巴就像是坏掉的音乐播放器一样，视线在大家身上游走。
　　“我们也可以一起去吗？”
　　雪花有点顾虑地看着主人索菲亚和玛莉的脸色。
　　“唔，如果真的要实现凑的后宫的话……应该就会变成那样子吧……”
　　索菲亚面有难色地喃喃说道。
　　“那样很棒啊！大家一起去绝对比较好玩！”
　　克莉丝马上赞同了玛莉的意见。
　　“真好~我也要，我也想去！”
　　既然这样，柯蕾特当然也不可能保持沉默。
　　“说、说得也是。先不管结婚还是后宫之类的，大家一起去旅行一定很快乐呢。”
　　茜虽然好像还无法完全接受，但她似乎不愿意被排除在外，因此表情复杂地表明了她的意见。
　　“难得有这个机会，我也想要四处看看各个国家呢。”
　　连拉尼塔也喃喃诉说着似乎想要一起去的意图。
　　我的后宫——呃呃，真的可以有后宫吗？我不禁想要吐槽我自己——先不提这个，拉尼塔所说的增广见闻这个论点我也赞成。
　　因为至今为止，拉尼塔应该都只生活在托兰卡南海之部族这个狭隘的世界里。
　　
　　
　　就这样，朝着地中海前进的我们度过了一段珍贵的和平时光，难以想像是在阻止邪神复活的任务之中。
　　接近艾尔吉修公国的时候，高速艇跟一艘军舰擦身而过。
　　阿西尔告诉我们，那是西班牙的海军军舰。
　　“西班牙海军发了电报来，说‘祈愿贵舰作战成功’。”
　　“呜哇！莫非我们现在受到了全世界的注目？”
　　“不，应该没那回事。”
　　阿西尔迅速地否决了我的问题。
　　咦？是喔？这明明是全世界的危机，其他国家也太不在乎了吧。
　　阿西尔为了无法理解的我开始进行说明。
　　照他的说法，魔法国之间的争执必须由魔法国之间自己解决。这是一项不成文的规定。
　　各国日前都处于静待我们解决问题的状态。
　　万一失败了，邪神复活，连我们都打不过邪神的时候，世界各国就会全员出动，一起跳出来解决这个问题。
　　不过老实说，近代兵器到底对邪神这种存在能起多大效用，没有人知道。
　　还是得由我们魔法国的成员来好好地解决问题！
　　我突然涌上一股冲劲。
　　“咦？西班牙不是曾经对夏尔斯提亚进行过类似殖民地的统治吗？他们还很理所当然地帮我们加油？”
　　嗯，毕竟是牵涉到全世界的大事件，这么说也是正常。不过我还是不禁问出口。
　　“夏尔斯提亚跟西班牙已经让过往的一切付诸东流，现在建立起很良好的关系喔。”
　　阿西尔沉稳地回答之后，随即绷紧了神经。
　　“再过一个小时左右，就会抵达艾尔吉修公国。”
　　他向大家宣布。
　　空气瞬间凝结。
　　决战的时刻终于接近了。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　高速艇没有受到任何阻碍，一路顺畅地侵入了艾尔吉修公国的领海。我们下了高速艇，在艾尔吉修登陆。
　　艾尔吉修公国不但国土小，人口也少，听说国力并不是很强，军队的实力也不怎么样。
　　这种情况好像适用于每个魔法国，夏尔斯提亚也是类似的情况。魔法国正如其名，只有长久传承的国家独立魔法体系才是一国的骄傲，大家也觉得这样就够了。
　　但……不论艾尔吉修公国是多么小的国家……
　　我们还是不能堂而皇之地从港口进入，因此现在站在一个没有人烟的海岸。
　　抬头一看，在有点高度的小山丘上耸立着一座豪华的王宫。
　　“艾尔吉修公国的大公就在那里吧。”
　　我想起在托兰卡南圣地与我们对峙的那位高挑女性，喃喃地说道。
　　索菲亚跟玛莉穿着性感的衣服……真是超珍贵的影像，啊，不是啦。我是说，她们居然遭受到屈辱的对待……这要光速保存在脑内的资料夹里，啊，不是啦。我是要说，我绝对不会原谅，绝对不会。
　　就在我思考有些混乱的时候……
　　“请问各位是夏尔斯提亚的人吗？”
　　突然间有人开口跟我们说话。
　　我们惊讶得心脏都快停了，众人一同转头。
　　眼前站着一个跟艾尔吉修大公长得很像的小个子女生。
　　她的头发跟索菲亚一样，是有点波浪的中长发，不过是棕色的。水蓝色的眼睛看起来圆滚滚的很可爱，是个带有小动物气息的少女。衣服虽然朴素却很高雅，看样子应该是贵族吧。
　　跟索菲亚还有玛莉共同生活了这么久，我对上流人士的特征也变得敏感起来。
　　就在我们每个人都摆出迎战姿势的时候，只有阿西尔一个人很自然地开口说道。
　　“你就是跟我们联络的人吗？”
　　“是的。我是蜜莱儿·葛理那尔，是艾尔吉修大公伊蕾儿·葛理那尔的妹妹。”
　　听到阿西尔的问题，少女很有礼貌地鞠躬回答。
　　结果索菲亚跟玛莉互望了一眼。
　　“那、那么……索菲亚……？”
　　“唔、唔……”
　　玛莉跟索菲亚有点害羞，但还是走向蜜莱儿身边。
　　然后玛莉以很小的声音﹒念了两三句咒语之后——
　　啾。
　　她以自己的嘴唇，轻碰了索菲亚的嘴唇。
　　呜哇啊啊啊！这是什么百合情节的发展啊？
　　我虽然瞬间有所动摇，但还是马上就能理解。
　　在托兰卡南的时候，其他人就被菲尔巴札特三皇女施以语言万能化的魔法了。
　　索菲亚跟玛莉当时并不在场。
　　因此玛莉对自己还有索菲亚施了能够理解语言的魔法。
　　就像我第一次去到夏尔斯提亚王国王立普利姆耶鲁学园，玛莉对我所施的魔法那样。
　　“请放心，这位蜜莱儿小姐是站在我们这边的。”
　　阿西尔对眼前所发生的事情好像一点兴趣也没有般，转头看向大家。
　　“几天前，菲尔巴札特皇国传了一个讯息给我们夏尔斯提亚，艾尔吉修大公单方面宣布要封锁艾尔吉修王宫。”
　　“封锁？”
　　“王宫？”
　　我跟克莉丝不禁大叫一声。
　　索菲亚跟雪花随即竖起食指抵着嘴唇，要我们安静。
　　虽然周遭看起来没有外人，但还是得尽量避免太大声、太过引人注目的行为﹒
　　“所有贵族的相关人士都不能进入王宫，现在王宫周围二十四小时都被宪兵们包围，随时随地监视有没有侵入者。”
　　听到阿西尔所说的……
　　“艾尔吉修公国的行政机关，目前已经完全处于机能停止的状态。”
　　蜜莱儿小姐跟着补充。
　　“这……国家难道不会大乱吗……？没、没问题吗？”
　　我睁大眼睛反问。
　　“当然有问题。艾尔吉修目前正面临了很严重的状况，姊姊是不可能下这种命令的！”
　　蜜莱儿的声音虽小，语气却非常强硬。那双眼神就像在诉说些什么一样。
　　“蜜莱儿小姐察觉到国家的异常，于是跟身为魔法国家监视者的菲尔巴札特皇国联系，然后再将情报传递到夏尔斯提亚。”
　　阿西尔说明事情的经过。
　　“蜜莱儿小姐好像知道该如何安全并确实地进到王宫。可以请您把方法告诉我们吗？”
　　终于要进入主题了。
　　原来如此，是为了这样的原因，才跟这名少女约在这里。
　　但……我的脑海里又浮现出另一个疑问。
　　“呃，阿西尔，仔细想想，我们现在得去的地方是圣地吧。艾尔吉修大公目前应该也在圣地……”
　　“咦，听你刚刚的口气，我还以为你早就知道艾尔吉修的圣地在王宫底下。”
　　阿西尔用很意外的表情回答。
　　真是的，这种事早点说嘛！干嘛弄得我满脸通红啊？
　　“请往这边走。”
　　蜜莱儿向我们招手，然后走进一片苍郁的森林。
　　身处敌阵的我们没有其他选择，只好接二连三地跟在她身后。
　　
　　
　　我们走了大约十分钟左右。
　　终于走到森林中一处稍微宽广的地方。
　　“为了以防万一，这里有条通往王宫的秘密通道。”
　　话一说完，蜜莱儿小姐就指往一个方向——
　　“古井？真是带有古老风味的机关啊。”
　　克莉丝喃喃说道。眼前的确是一座古井。
　　嗯，真的就像是秘密通道出口的感觉。
　　“走吧。”
　　蜜莱儿小姐爬进古井，就这样开始往下方前进。
　　众人靠近一看，古井里等距地设置了扶手，只是扶手已经生锈，看来是可以一步一步往下走的。
　　于是我们也乖乖地跟着她往下走。
　　到了古井底部，眼前有个横向的石造隧道。
　　蜜莱儿拿出之前就准备好的油灯，点了火。
　　四周的气氛虽然诡谲，不过这种事我们已经习惯了。于是众人默默地继续往前。
　　
　　
　　喀哒。
　　石壁的一部分裂开，光线照了进来。
　　“到了。”
　　蜜莱儿话才说完．身体就溜进了开启的缝隙之中。
　　我们也模仿她的动作，跟着来到外面。
　　眼前是庄严王宫里的一处走廊。
　　“来吧，从这里可以进到王宫。”
　　我们当然没闲暇时间欣赏中庭，蜜莱儿带着我们继续往前走。
　　没有人的王宫，四周静悄悄的，就好像废墟一样。
　　“艾尔吉修大公到底想怎样？如果要妨碍我们的话，派遣士兵固守这里会比较好吧。”
　　“这样好像在期待跟我们进行一场魔法对决，把决斗的会场都准备好了似的。”
　　我跟阿西尔互相对望。
　　索菲亚跟玛莉穿着性感的衣服，在托兰卡南圣地解开第一封印时也是一样。艾尔吉修大公总是刻意地等待我们抵达圣地。
　　她还真是从容不迫啊。或者该说她喜欢这种演出方式？
　　这个人似乎把我们的懊恼当成某种乐趣，沉醉在自己所编出来的剧本里。她给我们的感觉就是这样。
　　虽然听起来很让人火大，但目前我们就是这样被敌人要得团团转。一定得想办法逆转，让敌人看看我们的厉害，不然实在不甘心。
　　“从这里可以进入王宫的地底。”
　　蜜莱儿手指的前方，是一条又大又气派的楼梯，直直通往下方。
　　每往下走一步，就会感到冰冷的空气从脚边窜起。
　　目的地应该就在眼前了。
　　
　　
　　“到了。”
　　蜜莱儿小姐静静地说道。
　　就在她说完之后——
　　喀，本来我的脚不停地重复往下走的动作，这时突然没有了阶梯，我差点整个人往前倾，跌在平坦的石子地上。
　　眼前是一片相当宽广的空间。
　　天花板、墙壁、地板，处处都是由石头所组成的巨大圣殿。墙壁上有等距设置的火把。
　　我最初成为火山神显现骑士时，所待的夏尔斯提亚地下神殿大概也是这种气氛。
　　我们打量着四周。
　　结果，在数十公尺前的昏暗地带，有三个浮在空中的白色物体。
　　“骑士大人！”
　　“太慢了吧，你这个混蛋！”
　　“赶快救我们啊，你这个家伙！”
　　那三个白色物体，居然接连讲起了话来。
　　“……布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎！”
　　我仔细一瞧，终于发现那三个物体是人类，而且还是菲尔巴札特三皇女。
　　看过去是白色，原因是她们那身晶莹剔透的美丽肌肤。
　　长女布莉姬塔只穿着很成熟的黑色蕾丝胸罩跟小裤裤。一头漂亮的直卷金发，薄荷绿的眼睛闪亮有神。
　　呜哇，真是太性感了~！
　　我拚命地忍住想要吞口水的欲望。现在状况非同小可，不是沉浸在情色气氛里的时候。
　　次女艾尔嘉穿着灰色的运动胸罩，还有女生用的小内裤，非常可爱。金色短发衬着她那小巧的胸部，全身散发出一股带点儿中性的魅力。
　　三女亚丽莎则是穿着白色没有图案的少女胸罩，以及棉质内裤。完全就是个小女孩的样子。
　　她跟姊姊们一样都是金发翠眼，发型是直长发，只有前面头上稍微竖起一小撮的头发，看起来就像是天线一样。
　　这三个姊妹——就像索菲亚跟玛莉之前一样——全身上下也被迫装上了有如弹簧一样的奇妙器具。
　　三皇女身后，很明显地可以看到有个像是坟墓般的东西。
　　那应该就是封印邪神的艾尔吉修英雄之墓吧。
　　“等一下，布莉姬塔！艾尔嘉！亚丽莎！我马上去救你们！”
　　我一边大叫，一边冲向三皇女。
　　但……接下来却——
　　嘶嘶嘶嘶嘶，噗噜噗噜噗噜，轰隆隆隆，咻咻咻咻！
　　从地下的黑暗之中，冒出无数宛如黑色污泥般的东西，还有像是黑色污水般的东西，黑色的业火，还有放出恶臭的黑风全都出现了。
　　这是艾尔吉修公国最著名的、使用暗黑精灵魔法所召唤出来的暗黑精灵们。不好的预感果然成真，我咬紧牙根，急速转身。
　　“索菲亚！玛莉！仪式！”
　　“嗯嗯！”
　　“是！”
　　我一边跑，一边朝着索菲亚跟玛莉丰满的胸部伸出手。
　　两位公主并肩迎接我。
　　软绵绵的，好柔软。
　　喔喔，好久没付经历这种触感了！我不禁感动不已。
　　“吾乃掌管天空的少女。”
　　“吾乃掌管大海的少女。”
　　两人威严的声音响起。
　　““战火升起 邪恶将至 汝 愿发誓以吾辈的半身之姿 化作吾辈的剑 化作吾辈的盾歼灭吾辈的仇敌乎？””
　　在我的身体里，有一股超越人类的强大力量涌现。
　　“吾发誓 吾乃掌管腾空烈焰的勇者。”
　　““很好。””
　　索菲亚跟玛莉的嘴唇，轻轻地碰触了我左右的脸颊。
　　轰隆隆隆隆！
　　鲜红的灵气从我全身燃起。
　　我变身成为火山神显现骑士，感觉有点令人怀念呢。
　　一瞬间——
　　“初源为红色血海 毁撤为红焰天空 缔封 圣焰辉盾铠装！”
　　我将灵气铠甲化。
　　嗯，这种沉甸甸的重量感！圣焰辉盾铠装果然就是得这样才行！
　　借用拉亚玛力量化身成火山神显现骑士时的铠甲，老实说有点靠不住的感觉。
　　但是，一穿上可以说是本尊的火山神显现骑士铠甲，我的士气当场变得十分高昂。
　　另一方面……
　　“这、这是怎么一回事？我的身体自己动了？”
　　“喂，喂喂喂！这是在干什么啊？”
　　布莉姬塔跟艾尔嘉摇摇晃晃地一左一右靠近了亚丽莎。
　　“不、不要过来，你的愚蠢会传染给我！不、不行，姊姊……！”
　　亚丽莎满脸通红地拒绝，但两个姊姊的四只手还是逼近了她。
　　“啊，不行！呀啊！”
　　布莉姬塔跟艾尔嘉抓住亚丽莎的肩膀，手放在她的脸上，脸慢慢靠近她的脖子。
　　舔。
　　布莉姬塔跟艾尔嘉开始用舌头舔起妹妹来。
　　“呜哇！嗯，唔！”
　　舔舔舔，舔舔舔。
　　两个姊姊的舌头缠着亚丽莎不放。
　　从脖子到锁骨，从腋下到肚脐，亚丽莎稚嫩的身体逐渐布满了唾液。
　　平常感情良好的菲尔巴札特三皇女，全身只穿着内衣裤一起嬉闹……现在可不是这样子而已！眼前的画面可是很重口味的耶。
　　嗯，当然了，可想而知她们现在这样并不是自己的本意，而是被操纵的。
　　要解除邪神封印，办法就是在打倒邪神的英雄所长眠的墓地，动摇英雄的灵魂。
　　不过很遗憾，听说打倒邪神的三个英雄都有不欲人知的特殊性癖。
　　只要针对这种性癖攻击，就能轻易地为英雄灵魂带来冲击。
　　也就是说，曾经封印邪神的艾尔吉修英雄，他的性癖……是看女生跟女生亲热？也就是百合或是女同性恋之类的领域啰。
　　刹那之间——
　　咻啪！
　　在我被三皇女吸引住时，以污水制造而成、像是一只直立青蛙样貌的秽水精灵，朝我喷出了黑色液体。
　　“呜哇！”
　　幸好圣焰辉盾铠装的盾牌帮我挡了下来。
　　咻咻咻咻！
　　就在盾牌发出讨厌的声音时，同时也冒出了黑烟。
　　这种黑色液体，似乎可以腐蚀掉碰触到的东西。
　　“从充满圣炎的内宫而出 焦诞焰结晶吧 红玉灼苛神剑！”
　　我将拉亚玛变化为剑，挥斩秽水精灵。
　　沙咻！
　　一刀两断。
　　噗咻咻咻！
　　再加上火焰效果，秽水精灵们当场蒸发。
　　这时……
　　“呀啊啊啊啊！”
　　现场响起了喘气声，完全解除了战场上的紧张感。
　　揉揉揉揉揉揉揉揉揉。
　　转头一看，这回换布莉姬塔被两个妹妹从后面抱住，揉捏着双峰。
　　“唔，不、不行啊，小艾，小亚！”
　　“对不起，姊姊，我绝对不是故意的！可是，啊啊，好柔软啊！”
　　“真是令人羡慕的胸部啊……啊，不对，抱歉了，姊姊！”
　　布莉姬塔的胸部被不停搓揉，白色肌肤泛红，连话都讲不清楚了。
　　“那、那是什么啊？呀啊，好可怕！”
　　布莉姬塔发出惨叫声。
　　被操纵的亚丽莎，拿起原本立在英雄坟墓上，看起来应该是英雄惯用武器的某样东西。
　　那是一把发出黑色光芒的金属制大镰刀——就像是死神拿在手上的那种恐怖形状的刀。
　　艾尔嘉跟亚丽莎把镰刀抵在布莉姬塔的双峰之间。
　　“呀啊，好冰！”
　　艾尔嘉跟亚丽莎让布莉姬塔的双峰夹住大镰刀的刀柄。
　　搓搓搓搓搓搓搓搓搓搓。
　　她们开始上下拉动刀柄，不知道有什么含意。
　　“唔唔，又硬又粗……！”
　　布莉姬塔因为刺激而扭曲着一张脸。
　　不论怎么看，那都只是根铁棒而已。真是谢谢啦。
　　呜哇啊啊啊啊啊啊！就说不能注意三皇女了啊！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　我回过神来，身旁的克莉丝发动了魔法抑制晶片。
　　啪咻！
　　克莉丝变身成功，身上穿着熟悉的浅红色迷你裙巫女服战斗装。
　　“喝啊啊啊！”
　　沙！
　　她一把劈开有如泥偶的瘴地精灵。
　　紧接着……
　　“出来吧！三角海豚！”
　　拉尼塔召唤出魔物。
　　“去吧，暴食色情狂群！”
　　柯蕾特也吹奏起陶笛，召唤出魔物来。
　　挡在她们面前的是没有实体、宛如人形的黑炎块状污火精灵，跟小型黑色龙卷风般的腐风精灵。
　　拉尼塔召唤出来的不是巨大的三角鲸，而是像人类大小，头上长有两支角，在天空飞行的海豚。
　　她们应该是基于在王宫地底下这个有限的空间之中，面对暗黑精灵群这种数目很多、但目标很小的对手，于是选择了最适当的魔物。
　　“吃我这招，闪魔破碎双角！”
　　三角海豚朝着腐风精灵靠近，竖起了角。
　　但……碰上由风所形成的腐风精灵，应该砍不到吧。
　　结果，三角海豚头上的两支角，开始像共鸣般震动起来。
　　轰轰轰轰虫轰，沙沙沙沙沙沙！
　　瞬间我怀疑起自己的眼睛。
　　黑色龙卷风、腐风精灵，全都像沙粒般一一消灭了。
　　三角海豚应该是能够把能量体之类的魔力块全都加以分解。
　　“我也可以！嘿~”
　　不认输的柯蕾特也派出暴食色情狂群冲向污火精灵。
　　噗噜噜~有如阿米巴原虫状的暴食色情狂群，拉长了身体正要靠近污火精灵的时候……
　　轰隆隆隆！
　　其前端被污火精灵的火力所烧，顿时被黑色火焰所包围住。
　　然而，尽管如此……
　　啪啪啪、咻咻咻、噗噗噗、啪咻！
　　暴食色情狂群尽可能地延展全身，有如一块包巾似地覆盖住污火精灵。
　　暴食色情狂群不在乎自己遭到烧灼，在吞噬了污火精灵后一起消失殆尽。
　　这、这是什么两败俱伤的作战方式啊……！柯蕾特的暴食色情狂群，最后的大绝招竟然是如此清爽不留痕迹的招式啊。
　　不过照这样下去，我们这里也得有足够的兵力，才能对付大量的敌人。完全就是场消耗战啊。
　　仔细一看，拉尼塔跟柯蕾特又各自召唤了五只三角海豚跟暴食色情狂群来应战。
　　尽管如此，暗黑精灵的数量并没有减少的样子，在四周接二连三地涌现。
　　“凑兄！这样下去会没完没了！”
　　克莉丝挥剑大叫。
　　冷静点，现在还不是慌张的时候。我虽然想这么说，但现实状况却是不想点办法就会出事了。
　　“凑啊，咱帮你开路，你先冲出去吧！”
　　索菲亚英勇地对我下了命令。
　　“暴虐之辈 后悔吧 我们的母亲 女神的愤怒 逆卷 玩弄 翻弄 联系风之牢狱 归顺吧 破阵龙旋疾风！”
　　配合着咒语，天空女神施展了力量。
　　咻咻咻咻————！
　　突如其来的龙卷风狂吹，将暗黑精灵们从左右两边卷上天空。
　　在我和菲尔巴札特三皇女之间出现了一条路。
　　“呜哇啊啊啊啊！”
　　我不能错过这个机会。
　　我发出灵气，急速前进。
　　然而……
　　咻咻咻咻咻咻咻咻。
　　正当我跟三皇女的距离拉近到一半时，眼前又涌出无数的暗黑精灵，看起来就像是一道黑色的墙壁。
　　“看我的！”
　　我拿起红玉灼苛神剑。
　　“晓之睥睨 焰之辙 诱导前往绚烂冥府 灼华阎狮咆斩！”
　　大量喷出的火焰缠住刀身，刀光一闪。
　　轰隆隆隆！
　　我成功地烧光了半数的暗黑精灵。
　　但……剩下的另一半便同时向我袭来。
　　“唔唔！”
　　我的圣焰辉盾铠装开始出现裂痕。
　　使用人海战术，直接采取肉搏战的暗黑精灵一直朝我身上压过来。
　　可恶！再这样下去，不就跟索菲亚还有玛莉那时候一样？
　　我们明明已经动员了所有战力，但暗黑精灵的防守线却怎么也攻不破。
　　就在我们很没志气、无计可施的时候，菲尔巴札特三皇女的女同志游戏已经轮到最后一个人，也就是次女艾尔嘉。
　　“我真的不想这么做啊！但我的身体却不听我的指挥！……我来帮你把那扁平的胸部变大。啊，嘴巴自己讲话了？”
　　亚丽莎拚命抵抗，但被操纵的手还是伸到艾尔嘉的运动胸罩里。
　　“笨、笨蛋，住手……啊啊啊！不、不要拉我的乳头！”
　　艾尔嘉的身体往后一仰。
　　尽管如此，残酷的攻势还是没有停止。
　　“那么我来帮你按摩吧……啊啊，这真是太残忍了。小艾，对不起！”
　　布莉姬塔拿着刚刚自己胸部所夹的那把大镰刀，将刀柄插入了艾尔嘉的两腿之间。
　　然后……
　　咻咻咻。
　　她像是在摩擦东西似地开始上下抽动。
　　“啊啊！姊姊，那样太粗暴了！”
　　艾尔嘉平常绝对不可能如此老实﹒她迸出了急促的呼吸声。
　　“这附近怎么样呢？”
　　布莉姬塔的手握着大镰刀的刀柄，以细腻的技巧，带给艾尔嘉重点部位更多刺激。
　　“唔唔。停下来啊……！”
　　艾尔嘉的眼睛湿润，看起来像是要哭出来似地恳求着。
　　沙沙沙、咻咻、揉揉、揉揉。
　　仔细一看，不只艾尔嘉，还有布莉姬塔跟亚丽莎，她们三个互相朝对方伸出了手，各自玩弄着彼此的敏感部位。
　　“姊姊，我喜欢、我喜欢！”
　　“啊啊，我也是啊，小亚！”
　　亚丽莎跟布莉姬塔看起来甚至是乐在其中。
　　“啊啊，嗯！”
　　艾尔嘉已经说不出话来，只能不停地喘气。
　　她们三个人的脸很靠近，几乎要亲到彼此。
　　舔舔、舔舔、舔舔。
　　三姊妹终于伸出舌头，开始舔起彼此的脸颊。
　　“姊姊，啊，那里，就是那里！”
　　“呀啊，姊姊，亚丽莎！”
　　“唔唔，小艾也一起！”
　　三皇女的声音渐渐高亢了起来——
　　抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖抖、抖抖、抖抖！
　　布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎痉挛了好久之后，全都昏了过去。
　　我直觉地感受到，王宫地底的整片圣地就像要迎接高潮一样，现场所聚集的魔力瞬间浓缩紧绷起来。
　　不行！这样会来不及——！
　　绝望宛如怒涛一般，在我眼前向我袭来。
　　啪咻咻咻————————！
　　“啊啊啊啊啊啊——————！”
　　“呜哇啊啊啊啊——————！”
　　“呀啊啊啊啊啊——————！”
　　布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎的身体喷出了金黄色的灵气，冲向石造的天花板。
　　一股巨大的灵气柱照亮了整个地底。
　　啪咻！
　　在最后一滴灵气被榨干之后，菲尔四札特三皇女就跌落在冰冷的石地上。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！
　　经过不到数秒的时间，大地开始激烈地震动。
　　这跟在托兰卡南圣地发生的事情一模一样。
　　不用怀疑，邪神的第二封印已经解除了。
　　就在这时候——
　　“大家都好好地欣赏了吗？从夏尔斯提亚跟托兰卡南远道而来的各位！”
　　讲话宛如在演戏般、可恨的艾尔吉修大公·伊蕾儿葛理那尔，突然出现在英雄墓前。
　　她要是笑起来，肯定是个非常漂亮的美女。但这位穿着金属制胸甲的高挑女性，我却只记得她一脸严肃的表情。
　　照理说又接近了自己的理想一大步，但艾尔吉修大公却还是面不改色地缓缓开口：
　　“好了，接连两次都在特等席欣赏了最棒的秀，我想各位应该已经了无遗憾了吧！”
　　艾尔吉修大公自顾自地继续一个人大放厥词。
　　“那么，接下来就是只有创造新世界的人才能够前往的场所。夏尔斯提亚的骑士跟王女们，托兰卡南的召唤士，你们就永远留在艾尔吉修这里终老吧！”
　　轰轰轰轰聂！
　　刚刚本来还像在听演讲一般安静下来的暗黑精灵们，随着艾尔吉修大公的语气转为高昂，它们也再度活动了起来，刹那间——
　　“姊姊！你不是已经跟达尔卡哈总统阁下·夏姆斯总统分手了吗？”
　　蜜莱儿这时间了艾尔吉修大公一个问题，让人不禁歪头感到好奇，这时候问这个问题有什么意义吗？
　　“我跟夏姆斯……”
　　艾尔吉修大公瞬间语塞。
　　“喀、哔哔……我永远……爱着夏姆斯……喀喀，永远都是……！”
　　这时，艾尔吉修大公出现了奇妙的反应。
　　她一边发出宛如机械音一般的声音，一边高调地吐出示爱的句子。而且她的身体还在微微颤抖……
　　这是什么跟什么啊？艾尔吉修风格的笑话吗？是我们的文化不同吗？
　　我头上出现了许多问号。
　　“夏尔斯提亚的各位！那不是姊姊！”
　　艾尔吉修大公的妹妹蜜莱儿小姐揭发了惊人的事实。
　　“身为妹妹的我，实在无法忍受叫一个冒牌货姊姊！像这种无理的家伙，要是敢拔刀相向的话，我们也不用客气，就把她切成肉片吧！”
　　轰隆轰隆轰隆轰隆！
　　艾尔吉修大公举起双手，王宫地下瞬间又被更大量的暗黑精灵所吞没。
　　这下可糟了！眼前的量已经多到连战斗的空间都没有，这样下去，我们会被一波又一波的暗黑精灵所吞没，然后彻底压垮。
　　要先撤离地下吗？不，这样就救不了菲尔巴札特三皇女了！
　　一波又一波的暗黑精灵朝我们袭来，看来它们并没有打算袭击位在英雄墓前、倒在艾尔吉修大公身旁的三皇女。
　　不过要是我们逃走了﹒它们一定会从最近的猎物下手。
　　找不到可以打破现状的方法，让我一直焦躁不安。
　　两相对照之下，不知道为什么，蜜莱儿小姐的表情则是比我们刚认识的时候增添了许多霸气。
　　“的确，要一口气召唤这么多暗黑精灵，然后开启魔界之门，只有我们艾尔吉修王族才做得到。那力量是姊姊所拥有的没错。”
　　蜜莱儿小姐以锐利的眼神看着艾尔吉修大公。
　　“但……我比任何人都还要了解姊姊的心意！姊姊曾经跟我说过，她再也受不了将个人的理想强加在自己身上的夏姆斯总统了！你的外表虽然是姊姊，但你绝对不是姊姊！”
　　从这些我们不可能得知的情报看来，蜜莱儿小姐确定眼前的人不是她姊姊。
　　“我也是王族的一份子，为了姊姊的名誉，我一定要拆穿你的谎言！”
　　蜜莱儿小姐充满自信地说道。
　　意思是，本来对我们压倒性不利的情况，终于要逆转了吗？
　　“不过要关起魔界之门需要花点时间。现在我终于准备好了！接下来就只要吟唱发动咒语就好了！”
　　直到刚刚都没有加入战斗的蜜莱儿，原来并不是没有力量战斗。
　　她是打算在最重要的时候，使出只有自己才办得到的最强招式。
　　“常世 常闇 傍晚无风 阳炎 永久脉动 旋栓未轰 魔道关门棘牢！”
　　蜜莱儿小姐双手向前﹒张开手掌。
　　她的掌心——迸出了漆黑的闪光。
　　咻咻，咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！
　　照亮整个前方的黑色闪光形成一个巨大的漩涡，包围了整个王宫的地底。
　　无数的暗黑精灵就像被卷进漩涡里一样，没入了黑色闪光之中，与空气同化般地整个消失了。
　　“骑士大人，趁现在！”
　　不等蜜莱儿小姐回头———
　　“喔喔喔，这回我一定要打倒你！”
　　我朝着艾尔吉修大公一直线冲去。
　　暗黑精灵在蜜莱儿小姐的帮忙下全部送还到魔界。但我并不知道艾尔吉修大公会采取什么对抗的办法。
　　因此，首先得以我能力所及的速度，解除艾尔吉修大公的武装！
　　喀嘎嘎嘎嘎！
　　我瞬间冲向艾尔吉修大公，不给她时间举剑，以猛烈的一击将她的剑打掉。
　　啪——————咻！
　　艾尔吉修大公的剑往后飞去，漂亮地插进了石地中。
　　太了不起了，但现在我并没有时间佩服自己。
　　“要是你敢乱动的话，我不会放过你的。”
　　我很严肃地瞪着艾尔吉修大公，剑尖就抵在她的脖子上。
　　一想到索菲亚跟玛莉所受到的对待就让我非常愤怒，何况还加上这次她对菲尔巴札特三皇女所做的行为。
　　我对艾尔吉修大公的憎恨不停地增加。
　　哒哒哒哒。
　　就在我苦于不知道该如何宣泄这份愤怒时，蜜莱儿小姐小跑步地跑了过来。
　　话说回来，她刚刚说过要揭穿这个艾尔吉修大公是冒牌货吧。
　　她到底打算怎么做呢？
　　我一边注意着艾尔吉修大公，一边侧眼看着蜜莱儿小姐。
　　啪！
　　跑过来的蜜莱儿小姐突然抱住艾尔吉修大公。
　　然后……
　　啾啾啾啾~
　　她那看起来很柔软的嘴唇，就这样热情地亲上了自己姊姊的嘴唇。
　　美女跟美少女的热吻。
　　啾、嗯嗯嗯嗯。
　　光是这样还不够。
　　蜜莱儿小姐强一何将自己的舌头塞进了艾尔吉修大公的嘴里。
　　呜哇！这是什么跟什么啊啊啊啊啊啊啊！
　　我对眼前的画面感到愕然不已。
　　莫非，蜜莱儿小姐真的是女同性恋？而且还是跟自己的姊姊？百合嗜好是艾尔吉修正族承袭而来的传统吗？
　　就在这时候……
　　哈噗、啾、喀嚓。
　　蜜莱儿小姐咬住了艾尔吉修大公的舌头，然后就这样拉了出来。
　　结果，我好像听到了一个开关关掉的声音。
　　噗咻咻咻——咻咻咻咻咻咻……
　　空气从她全身的关节排出，艾尔吉修大公——其实是冒牌货的家伙，慢慢地站起身，宛如电源被关掉一样，就这样一动也不动。
　　“什、什、什么？”
　　由于太过震惊，我不禁产生了轻微的失语症。
　　“这是达尔卡哈制的魔动人偶，开关在舌头的部位。只要一拉舌头，行动就会停止。”
　　蜜莱儿小姐滔滔不绝地说道。
　　“魔动人偶？”
　　“就是以魔力为动力的自动人偶。”
　　“就是像机器人一样的东西吗？”
　　面对我接二连三的问题，蜜莱儿小姐点了点头。
　　听说达尔卡哈首长联邦国著名的就是人工魔法。看来在制造魔法道具这一点的确是有两把刷子。
　　“可、可是，她会操纵暗黑魔法精灵耶。如果只是个人偶，有办法做到这种程度吗？”
　　尽管如此我还是无法认同，于是继续间道。
　　“在达尔卡哈的魔动人偶中，如果是模仿特定人物所制造出来的最高级人偶，就能复制那个特定人物的灵魂并封存在内。像这样制造出来的魔动人偶，能够完整地继承原本那个人物的能力。”
　　听到蜜莱儿小姐的解说，我一阵哑然。
　　太厉害，真是太厉害了。达尔卡哈的魔动人偶真是厉害！（吐槽：比“哔~”娃娃好用多了）
　　“凑啊，你赢了吗？”
　　“凑君！”
　　索菲亚跟玛莉都跑了过来。
　　“菲尔巴札特三皇女也平安无事！”
　　克莉丝、雪花还有茜跑去扶起了布莉姬塔、艾尔嘉跟亚丽莎。
　　“我已经想到可能会发生这种情形，因此准备好了更换的衣服。”
　　阿西尔拿出三套探险用的上衣跟长裤。
　　为了以防万一，他把高速艇上的备用衣服也带来了。真是设想周到。
　　对喔……索菲亚跟玛莉穿的至少还算是衣服，菲尔巴札特三皇女根本就只剩下胸罩跟小裤裤而已啊。
　　会为索菲亚跟玛莉带来礼服，还能设想到人质可能会穿着这么性感的打扮，阿西尔真不是盖的！
　　拉尼塔跟柯蕾特也把召唤来的魔物们送回去，然后走了过来。
　　这样就全员集合了。
　　“不过，没想到艾尔吉修大公是魔动人偶啊……”
　　阿西尔仔细地打量着动弹不得的精美人偶，勉强挤出一句话。
　　“意思是艾尔吉修大公跟达尔卡哈的总统是恋人吗？也就是说，他们两人合谋想要让邪神复活吗？”
　　我到目前还没办法掌握事情的真相。
　　“这样就无从解释为何艾尔吉修大公是具魔动人偶了。”
　　阿西尔反驳。
　　“嗯~？那真正的艾尔吉修大公在哪里呢？”
　　“恐怕是被因禁在达尔卡哈。”
　　回答我下一个问题的人是蜜莱儿小姐。
　　“达尔卡哈总统囚禁了他的恋人吗？”
　　“很遗憾的，是以前的恋人。”
　　年纪看起来比我小的这个女生淡淡地说道。
　　如此爱恨交织，真是复杂的人际关系啊……老实说，我一点也不懂。
　　“呃呃，那个……该怎么说呢，不论如何，我们都得赶快前往达尔卡哈吧。”
　　再继续问下去好像有点尴尬，因此我赶紧换了个话题。
　　这才是最急迫的正事啊。
　　“从这里到达尔卡哈需要几个小时？”
　　回到高速艇上摊开世界地图，我们发现达尔卡哈就在昨晚通过的红海附近。
　　即使如此，就算现在马上让高速艇掉头前进，也得花上半天的时间。
　　这距离实在远得令人绝望。
　　剩下的邪神封印只有达尔卡哈一处。
　　一般会觉得这样肯定来不及吧。
　　我们难道无计可施了吗……？
　　大家都没说出不愿相信的结论，现场的气氛变得很沉重。就在这时候……
　　“大家为什么突然露出好像在守灵的表情呢？艾尔吉修王富有个可以直通达尔卡哈总统府的瞬间传送装置啊！”
　　蜜莱儿小姐这时拿出了一个不得了的秘密武器。
　　““““““““““““瞬间传送装置？””””””””””””
　　众人异口同声地说道。
　　“是的，艾尔吉修跟达尔卡哈在国对国方面一直都维持着非常友好的关系，之前夏姆斯总统跟姊姊还很甜蜜的时候，彼此每天……几乎是每隔几个小时，就会使用传送装置前往对方身边。”
　　蜜莱儿小姐的眼神像是在看着远处似的，开心地聊起了过去。
　　“幸好有这个，那咱们就赶快使用这个传送装置吧！”
　　索菲亚马上兴致勃勃地提议。
　　“呃……我们三个留在这里比较好吧。因为我们已经帮不上各位的忙了……”
　　终于开口的布莉姬塔脸色十分苍白。
　　不，不只是布莉姬塔，艾尔嘉跟亚丽莎的表情也像觉得世界要灭亡了一样。
　　菲尔巴札特三皇女刚刚被当成了解开邪神封印的祭品，自身所拥有的魔力全部被吸走了。
　　现在的她们，对于平常总是满溢而出的魔力却完全无法施展一事，想必是大受打击。
　　而且这种魔力的干枯状态一定得想办法解决，要不然就无法恢复，会永远消失。
　　这时我想到了一个方法。
　　“对了，拉亚玛？菲尔巴札特三皇女的魔力，也能像索菲亚还有玛莉那时候一样，由我变成灵体的状态去取回来吗？”
　　我问着在我手上化身成为神剑的拉亚玛。
　　‘菲尔巴札特皇国的魔法体系，跟我们夏尔斯提亚王国一样都是属于通往神界的模式，所以是有可能的。’
　　拉亚玛的声音直接回荡在我脑海里，带来了一丝希望。
　　“真的吗？那就拜托你啰，拉亚玛！”
　　‘了解。那就请三皇女在那里躺下来吧。’
　　拉亚玛事务性地迅速出言指挥。
　　“真的……真的可以拿回魔力吗？”
　　“真的假的？是真的吧？”
　　“骑士啊，太好了！我要好好地称赞你。”
　　相对的，三皇女显得十分开心。
　　“唔嗯，可是要取回我们的魔力，应该会花点时间吧。”
　　这时布莉姬塔像是突然想到似地，有点顾虑地说道。
　　“现在是分秒必争的时候，我们的事情之后再说就好。大家应该要赶快前往达尔卡哈才是。”
　　索菲亚跟玛莉也是一样，魔法国的公主一旦失去魔力，好像瞬间也就失去了自信。
　　“放心，没问题的，布莉姬塔。取回魔力只需要几分钟而已，而且，我们可是很依赖菲尔巴札特三皇女的力量呢。”
　　我把事实告诉她们，希望能够帮忙布莉姬塔她们恢复自尊心。
　　“骑士大人……”
　　布莉姬塔的大限睛泛着泪光，直盯着我看。
　　糟了！我把布莉姬塔弄哭了！
　　正当我紧张不已的时候……
　　“凑、凑啊。帮忙取回菲尔巴札特三皇女的魔力是很好啦，可是……”
　　索菲亚好像有点难以启齿的样子。
　　“凑君，你会像我们那时候……那样吗……？”
　　不知道为什么，玛莉也一副很担心的样子开口问道。
　　这、这两个人是怎么了啊？我思考了一下，马上就想到了。
　　变为灵体前往神界的时候，是全裸的状态。
　　如果只有我全裸的话，顶多只是看起来像个变态，所以还好。嗯嗯，不对，其实也不好啦。
　　不过在神界碰到的非尔巴札特三皇女灵体，一定也是全裸的吧。
　　“你、你们可以放心，索菲亚、玛莉！我跟布莉姬塔她们绝对不会发生什么奇怪的事情！”
　　我察觉到两位公主心中的想法，事先提醒她们。
　　不过在神界呈现全裸的状态时，是索菲亚跟玛莉先跑来抱我的。这点在众人面前我倒是说不出口。
　　“请放心吧。虽然我不知道会发生什么事情，不过我发誓，除了取回魔力之外，我什么也不会做。就算太阳打从西边出来，我也绝对不会对骑士大人动心的。”
　　马上就理解事态的布莉姬塔对我的话表示同意。然而她的语气听起来却有一种话里带刺的感觉。
　　咦？我、我说了什么惹她生气的话吗？
　　“我也不可能会喜欢这个很逊的骑士。”
　　艾尔嘉也学她姊姊说道。
　　“我也是，我只喜欢姊姊！”
　　亚丽莎最后所说的话重点有点偏离了。
　　虽然我觉得她们讲得有点过火，但一想到菲尔巴札特三皇女已经恢复成平常那种高傲的样子，就代表她们恢复了元气，转念一想也就觉得没什么了。
　　“好，那我们就赶快去一趟吧。拜托你了﹒拉亚玛！”
　　‘了解。’
　　就这样，不只是夏尔斯提亚的神界，我也前往菲尔巴札特神界来趟小旅行呢。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　“怎么样？布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎！”
　　从神界回来，我一恢复意识便马上起身，询问同样刚起身的三皇女。
　　虽然还处于有点半梦半醒的状态，不过三皇女的表情逐渐变得认真起来，开始操纵起魔力。
　　轰隆隆隆！
　　宛如呼吸一般地简单，金黄色的灵气从三皇女全身迸发出来。
　　“魔力恢复了！”
　　“万岁！”
　　“太好了，姊姊！”
　　布莉姬塔跟艾尔嘉还有亚丽莎全都欢喜不已。
　　对菲尔巴札特三皇女来说，拥有魔力是件理所当然的事啊。
　　对于让菲尔巴札特三皇女、索菲亚与玛莉尝到完全失去魔力的恐惧感的那个敌人，我不禁感到愤怒。
　　她们一旦无法使用魔法，就相当于菲尔巴札特皇国失去魔法一样。
　　这样菲尔巴札特皇国会陷入大混乱吧。
　　最后没有变成那样真是太好了。我打从心底感到松了一口气。
　　然而……
　　“话说回来，骑士大人！要取回魔力，居然、居然要做那么不要脸的行为，这到底是怎么回事？”
　　布莉姬塔好像突然想起这件事，满脸通红地向我抱怨。
　　啊~？真是的。布莉姬塔小姐，什么不要脸，不过就是看到彼此全裸而已啊，你也太夸张了吧。
　　咦？莫非我之前就跟索菲亚还有玛莉全裸拥抱过，所以感觉麻痹了吗？
　　“既然如此，就得请骑士大人负起责任了！”
　　布莉姬塔一脸苦恼，气冲冲地说道。
　　“说、说得也是……或许只能这么做了呢……”
　　艾尔嘉难得明显地脸颊泛红。
　　“如果姊姊要出嫁的话，我也要跟去！”
　　亚丽莎还是一样迷恋她姊姊。三个人包围住我。
　　“请、请等一下。三皇女殿下。凑的后宫已经额满了喔！”
　　索菲亚故意用会让人产生误会的话阻止三皇女。
　　嗯？这也不算什么误会吧。这样真的可以吗？让我过得这么开心这么爽？
　　我觉得应该不行。
　　冷静点想，可能会被人家吐槽说，在丛林时不是也讲过同样的话吗？
　　啊，嗯嗯？应该说在丛林有后宫是很正常的吧？
　　我的思考已经陷入莫名其妙的慌乱状态了。
　　“后宫……骑士大人？你这个人果然只要一有机会，就会对女孩子伸出魔爪呢！你真是丢脸！”
　　布莉姬塔真的生气了。
　　啊啊啊，我也不是存心想要这样啊……
　　“不过……这次的事情，真的是感激不尽。我们真的很担心是不是要卸下魔法国家监视者的这个称谓，差点以为自己活不了了呢。”
　　布莉姬塔的语气变回平常严肃的样子。
　　“好了，现在没时间在这边闲聊。赶快搭乘瞬间传送装置，前往达尔卡哈吧！”
　　她下了命令。
　　“ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “是！” ” ” ” ” ” ” ” ” ” ” ”
　　
　　[[IMG,9b6e2fe7d5fb4524cc5a7e997ad814d2,614,1000,182260]]
　　
　　我们——夏尔斯提亚、菲尔巴札特、托兰卡南、艾尔吉修的联合军，士气高昂地同声疾呼。