　　终章
　　
　　
　　
　　
　　“少年啊，你的声音让我终于跟邪神做了切割。”
　　达尔卡哈总统紧紧地握着我的双手，眼神诚挚地看着我，向我道谢。
　　被邪神附身，灵魂与邪神密合的总统灵魂因为听到我的声音，所以恢复了人性，在邪神消灭之际跟邪神分离。
　　这也太奇迹了吧……我虽然有点震惊，但既然总统生还，那就不用计较那么多了。
　　第一次这么近距离地看他，我才发现达尔卡哈总统是个看起来意志非常坚定的强悍青年。
　　这人跟伊蕾儿小姐简直是天造地设的一对俊男美女。我不禁有了这样的感想。
　　总统的表情十分真诚，一点恶意也没有。
　　由于跟邪神同化，所以总统心里所有的负面感情应该都被邪神吸收了吧。
　　“仔细回想，一年前来到这座英雄之墓参拜的时候，我就好像被雷打到似的，突然对这个世界产生憎恶感，也不停地涌现征服世界的欲望……那时候，邪神可能就已经渗透到我的心里了吧……”
　　总统回忆起朦胧的过去，这么说道。
　　潜伏到夏尔斯提亚跟菲尔巴札特的间谍，都是一年前他强制跟本尊交换的魔动人偶。
　　“不过，那实在都是藉口。一切都是因为我心志薄弱才会招来这次的危机，这是不争的事实。我实在不知道该如何谢罪才好。”
　　总统不停地鞠躬道歉。
　　“不，夏姆斯。一切都是邪神的关系。如今回想起来，你当初的变化真的是很突然呢。”
　　伊蕾儿小姐温柔地说道。
　　“伊蕾儿……你愿意原谅我，再跟我重修旧好吗……？”
　　总统以一副难以置信的表情看着伊蕾儿小姐。
　　“嗯。都是因为我太快离开你，才没有来得及阻止你。我现在也很后悔，当初应该有更多事可以做才对。”
　　伊蕾儿小姐看着总统的脸回答。
　　“然后，在你被邪神附身，我以为你跟邪神一起死了的时候，我才清楚地了解到，我比任何人都要爱你。今后，就让我们以伴侣的身分携手走过人生吧。”
　　求婚！求婚场面出现了啊！
　　剩下的其他人全都倒吸了一口气。
　　“伊蕾儿！”
　　“夏姆斯！”
　　达尔卡哈总统跟艾尔吉修大公紧紧地拥抱在一起。就好像是电影画面一般。
　　太热情了！不愧是在沙漠地带发生的情节啊！
　　这两人成熟的恋爱情节，对于我们这些单纯的少年少女来说，实在有点太过刺激了。
　　
　　
　　达尔卡哈虽然位在这个地区，但运气很不好，领土里根本没有可以出产石油的油田。
　　能够支撑达尔卡哈的产业，只有自古以来所传承的魔法道具制作技术而已。
　　但……随着时代过去，这个技术在全世界的必要性愈来愈薄弱。
　　更冲击的是，近年来大自然遭受破坏，制造魔法道具的动力来源以及材料愈来愈难以获得。
　　除了矿石之外，稀有金属的价格也跟着高涨，对于达尔卡哈的财政来说是一个重大打击。
　　结果，达尔卡哈面临了连一具新的魔动人偶都做不出来的窘境。
　　最后狗急跳墙，让邪神破坏世界，拿世界来交换达尔卡哈的起死回生，算是一个终极的抉择。
　　让邪神附活，是倾尽达尔卡哈所有国力的一项大计划。
　　“这个……该怎么说呢……总统府的魔动人偶，我们可是一具也不剩地全部打倒了……”
　　老爸搔搔头，有点不好意思地说道。而且是在全裸的状态下。
　　“我们尽可能地处理得很完美，所以应该算是很好修理的吧。”
　　偲乃小姐凛然的表情依然没变。不过﹒她也是全裸的状态。
　　当然了，重点部位她有用手遮着，但完全不会动摇不安的偲乃小姐真是太了不起了。
　　克莉丝站在偲乃小姐前面，像是她的盾牌一样。
　　“伊蕾儿……我失去了你以外的一切。身为我的伴侣，你一定会很辛苦的。”
　　总统表情痛苦地看着伊蕾儿小姐。
　　“有什么好辛苦的呢。只要有你在身边，我到哪儿都觉得平安。”
　　伊蕾儿小姐微笑地回答。
　　“什么嘛，不管花多少时间，只要努力复兴就好啦。”
　　索菲亚也帮总统打气。
　　“我认为所谓的国力，不是只有在经济方面得到富裕。国民们能够过得有多幸福，这才是
　　
　　[[IMG,5f34686bb0ed472aebaee970047d5253,622,1000,146060]]
　　
　　最重要的事情，不是吗？”
　　玛莉也训诫着总统。
　　“为了达尔卡哈，夏尔斯提亚王国愿意提供一切的协助。”
　　索菲亚说道。玛莉也用力地点了点头。
　　是啊，魔法抑制晶片等等，那些茜的父亲所开发的技术，也许都能派上用场。夏尔斯提亚可以支援的事情绝对不少。
　　然后，我看着索菲亚跟玛莉，心里想着：只要有这两位公主在，夏尔斯提亚一定没问题的。
　　“今后魔法五大国之间的联系需要更密切呢。”
　　布莉姬塔也一脸严肃地加入了对话。
　　眼前的状况，看起来就像是首脑级的高峰会议呢。
　　“这次的事件也是，如果我们五大国之间关系更密切一点，也许就不会发生了。”
　　“咱有同感。”
　　“嗯嗯，这点一定要改进。”
　　索菲亚跟玛莉对布莉姬塔所说的话也都深表赞同。
　　“是啊。有可能是因为我们这种锁国的特性，才会招惹这样的麻烦。”
　　“真是太丢脸了。我也得好好洗心革面，思考更加开放的政策才行。”
　　伊蕾儿小姐跟总统也都认真地道歉。
　　“一直在这里谈下去也不是办法，我们得帮大家准备新的衣服，所以请各位来一趟总统府吧。”
　　众人满心感谢地接受了总统的提议。
　　“虽然总统府里只剩下坏掉的魔动人偶，几乎等同于是个无人馆……不过帮各位准备衣服这种事，我一个人还是绰绰有余的。”
　　这也许是失去一切、打算从头开始的总统，正在表明自己的决心。
　　“瞬间传送装置好像因为邪神的自爆被炸掉了。所以大家一起搭乘三角鲸吧。”
　　拥有方便前往四处、行动自如的交通工具，司机拉尼塔简直是太伟大了。
　　
　　
　　抵达总统府之后，我们终于顺利换了衣服。然后，使用了通往艾尔吉修公国王宫的瞬间传送装置。
　　我们没有多做休息就直接离开艾尔吉修王宫，回到停放高速艇的海岸。
　　“我们就在这里告辞了。”
　　布莉姬塔虽然露出还不想跟大家分开的样子，但终究还是说了这句话。
　　艾尔吉修公国跟菲尔巴札特皇国同处欧洲圈内，因此从这里回去比较方便。
　　“嗯嗯，谢谢你们。布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎。”
　　要是没有三皇女的帮忙，我真的不敢想像会是什么样的局面。
　　我打从心里感谢这可靠的三姊妹。
　　“骑、骑士大人。这次真的非常感谢你。你的这份恩情，总有一天，我们会以某种形式来回报你的。”
　　布莉姬塔的回应有点出乎我意料之外。
　　为什么她的脸那么红呢？
　　“喔，嗯嗯，再见啰，逊逊的骑士。”
　　艾尔嘉也是。
　　“啊，唔唔，我特别准许你再跟我见面。”
　　连亚丽莎都一脸害羞地垂下目光说道。
　　这到底吹的是什么风啊？虽然还有点疑问，但我们约定好会再度相聚，然后目送了菲尔巴札特三皇女离开。
　　
　　
　　就在我暂且沉浸在别离余韵之际——
　　“叔叔，好久不见。”
　　“嗯嗯，小茜啊。你长这么大了……”
　　茜跟老爸也久违地闲话家常。
　　但……老爸话说到一半，眼神先是看了一下茜的胸部，然后又瞄了旁边的索菲亚跟玛莉一眼，随即闭上眼睛。
　　“是啊，嗯，真的是长大了呢……”
　　然后，他又缓缓地开口。
　　“真抱歉，我的胸部一点都没长大喔~！”
　　茜的右钩拳打中老爸的脸，即使对年长者她也毫不留情啊。
　　“真是的，大叔一点都没变！”
　　茜鼓起一张脸。
　　“哈哈，小茜也是啊。拳头的威力倒是增加了呢……”
　　老爸摸着脸这么回应。
　　“呃，凪人大人。在下是月桂院雪花。”
　　“我、我是克莉丝汀娜·赛勒涅·卡西拉奇。”
　　这时候，雪花跟克莉丝也有点忸怩地做了自我介绍。
　　嗯嗯？为什么你们会脸红呢？
　　“喔~就是你们啊！我有听我儿子说过。唉呀唉呀，两位都是比传说中还要漂亮的小姐呢。”
　　“啊，您、您太客气了。”
　　“真是惶恐……”
　　克莉丝跟雪花被老爸那老套的客套话逗得脸红且低下了头——不不不，她们两个的确是美少女没错啦。
　　呜哇~总觉得好火大喔~！老爸，你都这把年纪了，不要跟大家那么亲热啦！
　　我太阳穴附近的青筋直冒，吃了没必要的醋。
　　“那……凑，我也要从这里回日本去啰。”
　　老爸很轻松地说道。
　　“我也会一起回去。”
　　偲乃小姐马上也跳了出来。
　　“夏尔斯提亚的各位，有关砚樱子小姐跟桃一郎少爷，我们发现了一些新的事实。资料会送到夏尔斯提亚王宫，之后还请确认。”
　　偲乃小姐加上了这么一句话。
　　成为话题的砚姊弟，令人担心的是到现在还没醒来。因此，他们先被送回到高速艇休息。
　　啊，几个月前我才被老爸卖掉似地送到了夏尔斯提亚，本来想说久别重逢，没想到居然这么匆忙就要分开了。
　　就我而言……下定决心要跟索菲亚还有玛莉共创未来，也看到了达尔卡哈总统跟艾尔吉修大公的复合，有件事，说什么我都想要问问老爸。
　　“嗯？怎么啦？凑。”
　　令人意外地，老爸居然眼睛很锐利，马上就察觉到我难以启齿的模样。
　　啊啊，算了啦！我决定把我一直搁在心里的疑问问出口：
　　“喂，老爸。我的妈妈她幸福吗？”
　　在我还没有记忆的久远之前，妈妈就已经死了。
　　老爸睁大眼睛看着我。
　　“当然幸福啦。看你出生之后长得这么健康茁壮。”
　　老爸爽朗地说道。
　　那一瞬间，我脑海里的记忆鲜明重现。
　　“喂，喂，阿凑的爸爸是游手好闲的人对吧！”
　　不管是在幼稚园还是小学，我常常被这么问。
　　我所知道的老爸，每天都在家里鬼混，有时候说要跟我玩刀剑比划，有时候把我丢在奶奶家之后就消失好几天。
　　所以直到抵达夏尔斯提亚之前，我都觉得老爸是个没有用的大人。
　　老爸对于那些外人的误会，包含我在内，从不刻意地想要解释什么。
　　嗯，要是跟邻居说“我以前曾经当过骑士”，别说会被白眼，搞不好还会被当成是危险份子呢。
　　我讨厌那样的老爸，甚至还痛恨过他。
　　但……混蛋！你根本就是个好老爸嘛。
　　在两天之后——
　　高速艇驶近了托兰卡南共和国的领海附近。
　　“那么各位，到这里就好。之后我会搭三角鲸回去的。”
　　我们必须跟拉尼塔告别了。
　　“再见啰，拉尼塔……”
　　柯蕾特吸了吸鼻子。
　　“嗯，柯蕾特，我们一定会再见面的。”
　　拉尼塔也红了眼眶，摸了摸柯蕾特的头。
　　“拉尼塔阁下，有没有兴趣来普利姆耶鲁学园留学呢？请一定要以特待生的身分来留学喔。”
　　索菲亚提出了一个很有吸引力的提案。
　　“啊……真的吗？”
　　拉尼塔睁大了眼睛。
　　“呜哇，太好了，拉尼塔！”
　　柯蕾特开心地跳了起来。
　　“那、那么，我去征求父亲大人的许可！”
　　拉尼塔眼神闪耀，一口气跳到三角鲸的背上。
　　“近日之内，咱会派夏尔斯提亚的使者来。”
　　“衷心地等待你来喔，拉尼塔小姐。”
　　索菲亚跟玛莉都微笑地点了点头。
　　我们看着骑在三角鲸上的拉尼塔逐渐远去，同时不停地挥手。
　　
　　
　　“呜哇~睡得好舒服喔﹒”
　　“咦……？大家早安。”
　　回到船舱之后，穿着睡衣的樱子跟小桃睡了数日，正好清醒过来。
　　“樱子！桃一郎！太好了~”
　　“小桃！樱子！”
　　茜跟柯蕾特一把抱住两人。
　　“怎、怎么了啊，你们……？我的肚子好饿喔……”
　　樱子眨着眼睛，好像还搞不清楚自己目前的状况。
　　这两天她都只有吊点滴补充营养，会饿也是理所当然的。
　　不论如何，自从那次角色扮演大会以来，大家终于都聚在一起。真是太令人高兴了。
　　樱子跟小桃换掉睡衣，吃了饭后，我们再度集合在操舵室。
　　“两天……我们居然睡了两天……”
　　稍微尝到了睡美人滋味的小桃，一副有点反应不过来的样子喃喃说道。
　　“魔力……对你们两个来说是灵力吧，你们有这种素质，但因为是有生以来第一次被迫从体内一口气榨干所有灵力，所以长时间失去意识也很正常。”
　　雪花以专业知识安慰着两人。
　　“偲乃小姐所调查的报告书内容，已经用电子邮件传来了。”
　　阿西尔马上进入正题。
　　“听说砚家，也就是樱子同学跟桃一郎学弟的家系，是日本传承已久、操纵言灵的术者集团。”
　　“喔~这还是第一次听到耶？”
　　阿西尔念出邮件内容，樱子像是浑然不知般大吃一惊。
　　“不过本家最后无人继承，日本已经没有砚家血统的人了。反而是在夏尔斯提亚还有砚家血脉，这点才令人惊讶。”
　　“我们好像是珍禽异兽呢……”
　　阿西尔接着说道。小桃也露出困惑的表情，说出了奇妙的感想。
　　“因此……偲乃小姐调查砚家的时候，日本灵术协会这个团体有表现出兴趣。关于这一方面，偲乃小姐虽然顺利地瞒了过去，但她还是希望我们夏尔斯提亚这边要小心。看来她的重点应该是这个。”
　　阿西尔念完之后……
　　“唉呀呀，真的像是被猎人追捕的珍禽异兽呢……”
　　茜同情起好朋友跟她的弟弟。
　　日本灵术协会……？听起来莫名其妙的团体，还是尽量不要接近比较好，我也是这么想。
　　但……不知道是幸还是不幸，他们两个人的灵力现在已经被邪神吸取殆尽，完全枯竭，要是什么都不做的话，一辈子都不会恢复。
　　也就是说，他们已经失去了身为贵重家系能力者的价值。
　　奇怪的团体应该也不会再追赶他们了吧。照这么看来，说不定反而是件好事。
　　但……
　　“……嗯~可是，怎么办呢？如果你们打算要取回灵力的话，我跟拉亚玛可以帮忙。”
　　我搔了搔脸颊这么问道。
　　老实说，如此大有来历、加以发掘的话想必会很惊人的才能，就如此葬送在黑暗中，这样真的好吗？
　　然而……
　　“啊哈哈哈，谢啦，阿凑。你的好意我心领了。”
　　对于我这些无谓的顾虑，樱子并不领情。
　　“嗯嗯，我们就算没有灵力，对日常生活也不会有什么影响。”
　　小桃也斩钉截铁地说道。
　　“是啊，而且，如果会因为这样而被绑架，那还不如没有比较好。”
　　樱子的意见真是很有道理，最后还加上她那无奈的笑容。
　　真是的，正如他们所说，我到底在想什么啊？
　　“对了，说得也是。嗯，那现在就来庆祝樱子跟小桃完全复活吧。”
　　“好啊，听起来很棒呢。”
　　我跟茜接连说道。
　　当然，现在没有人反对。
　　我们难得地度过了超开心的时光。
　　
　　
　　后来……
　　总计航海了二十天左右的我们，在这期间，普利姆耶鲁学园的课业当然都是请假。
　　这样下去会跟不上进度，有人提议要在船上举行读书会，最后几乎全员一致通过﹒
　　啊，他们还真是认真啊。
　　我只能泪眼江汪地顺从大家的决定。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　沙……沙……
　　什么啊？我听到远处传来波浪的声音。旁边是一整片黑暗，连半点风都没有。
　　沙……沙……
　　我好像被丢进一个搞不清楚上下的空间之中，然而，却只有波浪的声音愈来愈靠近。
　　
　　
　　然后……
　　“……凑大人。”
　　一个美丽又温柔的声音响起。
　　“……凑，凑。”
　　一个美丽又凛然的声音响起。
　　那是我第一次听到的声音，但不知道为什么，却又好像很熟悉。她们在呼唤我吗……？超越记忆的记忆，宛如从遗传因子深处响起一般……
　　
　　
　　“凑，凑。”
　　又来了。
　　喂，你是谁啊？为什么要一直叫我哩？
　　“凑，赶快给我起来啦！喂，风原凑~！”
　　那粗鲁的声音一直响个不停，还有一只手在拍打着我的脸颊。
　　咦？我记得这个感觉耶。
　　那是我小时候每天都会发生的事。
　　没错……这是……咦？这里是哪里？现在是……几点啊？
　　“茜……”
　　我睁开眼睛，叫唤着青梅竹马的名字。
　　没错。今天是打倒邪神，回到夏尔斯提亚后过了一个礼拜的日子。时间是早上，这里是法佛涅尼亚岛上我的住处。
　　来到夏尔斯提亚的第一天早上，我也同样做了这个梦。我的心里有一种感慨万千的感觉。
　　“真是的，凑。这么重要的日子你还能睡得这么熟，神经大条都是来自叔叔的遗传。”
　　茜一脸拿我没辙的样子看着我——就在这时候——
　　叩叩、喀嚓。
　　敲门声响起，房间的门突然打开……
　　“啊，早安﹒雪花。”
　　“早安，雪花。”
　　“早安，凑大人，茜大人。”
　　我们三个很自然地彼此问候。
　　“车子已经准备好了，请上车。”
　　雪花催促着我们。
　　“知道了。我去换个衣服，你们先到车上等我吧。”
　　我很习惯地回答。
　　“遵命。”
　　“赶快喔。”
　　雪花跟茜乖乖地离开了房间。
　　我抬起头，看着天花板好一会儿。
　　唉，果然还是有点紧张呢。因为今天……
　　
　　
　　我跟茜还有雪花搭乘轿车前往的，是平常上学的夏尔斯提亚王国王立普利姆耶鲁学园。
　　轿车停在学校的正门口，震动跟煞车声都控制在最小的范围。
　　除了我们之外还没有别人。
　　我们下了车，走向高中部的校舍。
　　走近华丽的校舍。
　　我的视线突然停留在校舍旁的树林。
　　就是突然想到了啰。
　　“啊，我想先去某个地方……”
　　“了解。”
　　“那我们先去学生会办公室啰。”
　　雪花跟茜很爽快地就先离开了。
　　她们两个应该都发现了我的企图，为了体贴我而先走吧。
　　我走进树林里……
　　喀！嘎！
　　往前走了几步，就听到以剑击砍树木的声音。
　　一个金发马尾的少女，对着树枝上吊着的圆木挥剑。
　　“克莉丝。”
　　我在有点远的距离出声叫她，尽可能地不吓到她。
　　即使在这种时候，早上还是会跑来练剑呢。克莉丝就是这样的一个女孩子。“凑兄，你怎么来了？”
　　克莉丝发现了我，开口问道。
　　
　　[[IMG,65daecff15214c77aeeae658dc0110d6,612,1000,157864]]
　　
　　“嗯，我想说你应该在这里，就想找你一起去学生会办公室。”
　　“啊，已经这么晚了啊？真是失礼了！”
　　克莉丝急忙跑了过来。不过，今天我没有碰触到跌倒的克莉丝那丰满的胸部。
　　我跟克莉丝并肩走向校舍。
　　
　　
　　进到学生会办公室里，雪花跟茜都在那里等着。
　　“好了，凑大人。请换衣服。”
　　“这可是一辈子一次的大事呢！恭喜恭喜！”
　　“啊，嗯嗯……”
　　我被她们两个兴奋的情绪吓了一跳，开始脱起了上衣。
　　
　　
　　今天我跟索菲亚还有玛莉两位公主，要举行结婚典礼。
　　索菲亚跟玛莉好像在别的场所准备。
　　所以，帮忙我准备的人是茜、克莉丝跟雪花三个人。对我来说，有这三个人在身边，我就放心了。
　　但……为什么要这么急忙地进行王家结婚典礼呢？
　　想必索菲亚跟玛莉被绑架这件事，对大家来说都很冲击吧。
　　当命运红宝石落在两位公主其中一人手上时，就必须决定得到红宝石的公主是女王，没得到的公主是副女王。
　　但……这回的情况比较特殊。
　　命运红宝石的化身拉亚玛，已经指定了她的拥有者就是我。
　　因此我必须娶索菲亚跟玛莉两人为妻，成为夏尔斯提亚王国的国王。听起来真是不得了。
　　但我并没有马上接受这件事，而是等到索菲亚跟玛莉从普利姆耶鲁学园高中部毕业，换句话说，中间我还有一段时间。
　　在这期间，大家都在等我是要下定决心——还是要辞退。
　　不过本来很悠闲的状况，却碰上了索菲亚跟玛莉突然被绑架。
　　虽然最后顺利解决，两位公主也都平安无事地回来了，但万一稍有差池，可就是夏尔斯提亚王国的大悲剧。
　　该说是不幸中的大幸吗？经过这次的事件，我清楚地了解到，索菲亚跟玛莉对我来说是多么重要。
　　既然如此，那就马上举行结婚典礼，也顺便举行我的继位大典吧。事情就是这样。
　　这也是为了让国民跟大家放心的一个仪式。
　　嗯嗯，老实说，我实在不觉得将来还会发生索菲亚跟玛莉被绑架的事件。
　　基本上，能像这次这样以魔法绑架两位公主，让夏尔斯提亚王国措手不及的对象，除了魔法五大国之外别无可能。
　　而这魔法五大国，因为这次事件的关系，已经建立起积极的友好关系，非常紧密地结合。
　　嗯，不过早点结婚也没什么不好。
　　首先，接下来要在普利姆耶鲁学园的讲堂举行结婚典礼跟继位大典。
　　之后我跟索菲亚还有玛莉，会坐着敞篷车绕行法佛涅尼亚岛的街道。
　　也就是所谓的游行。感觉好像是被客人挤着看的猫熊一样。
　　紧张的人不只我一个。
　　“喂，凑……跟公主们结婚，变成国王之后，你还是你吧。”
　　茜一脸苦恼的样子看着我问道。
　　克莉丝跟雪花也站在茜的身后，一脸不安地看着我。
　　其实，我跟她们三个人一样，都有着同样的不安。
　　不过，只要知道大家的心意都一样，这种担心就不需要了。
　　“当然啦！不管发生什么事，我就是我，茜就是茜，克莉丝就是克莉丝，雪花就是雪花啊。”
　　我微笑地看着她们三个。
　　“是、是啊。又不是明天起就看不到凑兄了。”
　　“暂时都还是过着学校生活嘛。”
　　克莉丝跟雪花像是松了一口气似的，深深地叹了一口气。
　　“太好了。我总觉得凑好像要到很远的地方去一样……”
　　茜甚至擦了擦眼角的泪水。
　　真是的，这家伙也太夸张了吧。咦？我的眼睛也好像快有水跑出来了。我连忙忍住。
　　我们大家一起冒险、战斗、愤怒、悲伤、欢笑。
　　一路以来共同分享这一切的我们，我相信，这种关系一生都不会改变。
　　“对了，索菲亚跟玛莉马上就要毕业了呢。”
　　我提及了不在现场的两人，她们最近的未来状况。
　　“嗯，索菲亚公主跟玛莉公主，毕业后会在夏尔斯提亚本岛就读大学，也会同时在王宫处理政务。”
　　负责照顾她们两人的雪花滔滔不绝地说明着。
　　嗯？也就是说，我们才新婚，几个月后就得要面临分居吗？哈哈，真好笑，真好笑……
　　我有点受到打击。
　　“我毕业后也会回去夏尔斯提亚本岛。因为骑士团本部在本岛上，我不会把公主近卫骑士这个身分让给任何人的！”
　　克莉丝冲劲十足地宣告，让我不禁想要吐槽她，现在到底是要跟谁战斗啊？
　　不，这也是克莉丝对索菲亚还有玛莉效忠的证明。
　　“我毕业之后也会去夏尔斯提亚本岛。然后在爸爸妈妈工作的魔法能源开发研究所工作。啊，在那之前，是不是先去上大学呢？”
　　虽然看起来好像决定得很轻松，但因为顺序倒反，反而无法真的做出决定。
　　不过，茜对于魔法能源变换抽取装置跟魔法抑制品片的改良都那么有心得了，想必不管是大学还是研究所都能顺利进入就读吧。
　　“毕业之后我也会回到本岛。不只是夏尔斯提亚，魔法五大国与其他各国的魔法史跟魔法体系，我都想要好好研究。古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆也在本岛上呢。”
　　雪花难得露出梦幻般的眼神，很热切地阐述着。
　　这与其说是学问，其实比较像是个人的兴趣跟研究狂的领域吧。不过，以雪花的才能，应该能够毫无障碍地顺利走下去。
　　“我也是，毕业之后……应该就要在王宫当国王了吧……”
　　话是这么说，但我却对这个职业没有什么概念。
　　我只想到“※喂喂，○○啊，怎么可以死掉呢？”这种工作而已。（编注：此为勇者斗恶龙系列中的名台词。）
　　嗯嗯，这先不提。
　　“对了，大家虽然暂时分开，不过还是会在夏尔斯提亚本岛会合嘛！”
　　我想说的就是这个。
　　“是啊。”
　　“是啊。”
　　“是。”
　　茜、克莉丝、雪花都一脸开心地点点头。
　　要是在这个时候做结尾的话，那就是个爽快的青春故事了。
　　“会合之后，凑大人的后宫享乐生活就正式开始了呢。”
　　雪花一脸认真地开我玩笑，刚刚的气氛全都没了。
　　“呜哇！你、你你你你你在说什么啊？”
　　我慌张地手足无措。
　　“话说回来，我也忘了得请凑兄对我负起责任呢！”
　　连克莉丝也很认真地这么说。
　　“我也要参加！啊，不要误会！我是要监视凑，让他不要太夸张啦。你们要感谢我呢！”
　　茜满脸通红地说着。
　　啊哇哇哇哇……这样恐怕已经不行了。
　　事情闹得这么人，雪花却一派轻松的样子。
　　“时间差不多到了。凑大人，我们走吧。”
　　她确认好时间之后站起身。
　　“喔，好。”
　　我用一副要上战场的模样回答。
　　我们四个人就这样离开了学生会办公室，前往讲堂。
　　茜跟雪花还有克莉丝，一左一右一个在背后地包围住我，然后终于抵达了讲堂。
　　庄严的石造讲堂，比平常看起来更加威严。
　　我从入口处踏进一步之后……
　　鲜红色的地毯一路铺到了舞台。
　　现场座无虚席，除了全校学生之外，其余的位子上坐满了岛民。
　　尽管如此，静肃的讲堂内充满着一股紧张之感。
　　这个气氛，让我想起第一次见到索菲亚跟玛莉之后，马上在这个场所进行骑士就任的仪式一事。
　　一切都从那时候开始。
　　我跟她们，一起在众人的注目之下前进。
　　刚刚走上舞台楼梯的时候，我的脚还在发抖。不过大家应该都看得出来吧。
　　我发现到司仪是阿西尔，这让我稍微松了一口气。
　　我从舞台上方看向观众席。
　　最前排是……啊，老爸？不，这没什么好惊讶的。他可是新郎的爸爸啊。
　　还有偲乃小姐。
　　喔喔，布莉姬塔、艾尔嘉、亚丽莎，菲尔巴札特三皇女也来了。
　　樱子、小桃、柯蕾特……还有拉尼塔。
　　身为学园保健室老师、但其实是魔法能源研究者的娜塔莉老师，茜的爸爸妈妈，古代夏尔斯提亚魔法文明博物馆的馆长阿米娜小姐，还有阿西尔的父亲——前宰相都到了。
　　连达尔卡哈总统，艾尔吉修大公伊蕾儿小姐，还有她的妹妹蜜莱儿小姐也来了。
　　了不起，这简直就是众星云集嘛。、
　　在舞台最后方，玛莉的母亲女王陛下跟索菲亚的母亲副女王陛下并肩站着。
　　“那么，凑同学。请到舞台中央。”
　　阿西尔小声说道。我一个人很不自然地往前走。
　　过了一会儿……
　　宛如从童话故事里走出来，穿着皇家结婚礼服，非常美丽的两位公主——
　　索菲亚跟玛莉，由她们的父亲——女王陛下跟副女王陛下的丈夫——牵着手，从舞台旁走了出来。
　　我就像是第一次看到她们似的，整个人的灵魂仿佛被抽走了一般，看得如痴如醉。
　　她们两个人都低着头。
　　我的心脏跳得飞快。
　　这么漂亮的两个女生，真的要嫁给我了啊……
　　现场响起一片热烈的掌声。
　　“公主殿下，恭喜你们！”
　　“凑，真厉害啊，你这家伙！”
　　班上同学也响起了欢呼声。
　　虽然他们对我的祝福听起来有点酸，不过……
　　大家都还是祝福着我们。
　　骚动自然地安静了下来。
　　站在麦克风前的阿西尔咳了一声，清了清喉咙。
　　“接下来，即将进行神谕骑士·风原凑的夏尔斯提亚王国国王即位大典，以及风原凑与夏尔斯提亚王国王女，索菲亚玛格丽塔·狄·夏尔斯提亚以及玛莉·安洁莉娜狄·夏尔斯提亚的结婚典礼。”
　　阿西尔高声宣布。
　　“三位请往前。”
　　在阿西尔的催促之下，在我右边的索菲亚，以及在我左边的玛莉，跟我三个人一起往前站了一步。
　　“那么，索菲亚公主……你——”
　　阿西尔的声音听起来是前所未有的严肃。
　　“不管是健康的时候，生病的时候，开心的时候，悲伤的时候，富贵的时候，贫穷的时候，你都愿意爱护他，尊敬他，安慰他，帮助他，付出你的真心直到永远吗？”
　　他念着漫长的结婚誓词。
　　“我愿意。”
　　索菲亚，那个强势的索菲亚，非常慎重地回答。
　　“玛莉公主，你——”
　　“我愿意。”
　　玛莉，那个天然呆的玛莉，非常认真地回答。
　　“那么，风原凑，你——”
　　“我、我愿意！”
　　呀啊~~~~~~！真、真紧张耶~~~~~~！
　　太好了，没有吃螺丝吃得太夸张。还好没有讲成什么偶愿意！
　　“那么，就请双方交换戒指。”
　　阿西尔很严肃地担任婚礼司仪。
　　雪花捧着放有三个戒指的平盒，来到我们面前。
　　我发抖地拿起戒指，照顺序套入索菲亚跟玛莉那纤细的左手无名指。
　　结束之后……
　　换索菲亚跟玛莉两个人一起俐落地拿起小戒指，套在我的手上。
　　我们三个人交换了视线。
　　“凑君，请让我们幸福喔。”
　　玛莉显得有点不安。
　　“凑啊，如果你不让咱们幸福的话，咱是不会原谅你的喔。”
　　索菲亚讲话的语气带着点小小的愤怒。
　　“嗯嗯，我会让你们一辈子都很幸福！”
　　这是我打从心里说出来的话。
　　两人口以我宛如花朵盛开般的笑容。
　　我打从心底松了一口气。刹那间——
　　啾。啾。
　　索菲亚跟玛莉那柔软、有如蓬松生奶油一般的薄樱色嘴唇，碰触了我的嘴唇左右两边。
　　啊啊，这就是亲吻啊……
　　在她们对我施魔法的时候，或是去神界为她们取回被邪神吸干的魔力时……
　　她们都曾经亲过我好几次。
　　嗯，但这次的吻，慢慢地，伴随着体温，我才渐渐地涌现了真实感。
　　她们两个人，对我来说都是无可取代，分别都是我的唯一，是我最珍惜的人。
　　哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　众人的掌声与欢呼声如雷贯耳。
　　“接下来，由女王陛下为新国王﹒风原凑进行戴冠仪式！”
　　阿西尔一开口，女王陛下已经走近了我们身边。
　　我跪了下来，恭敬地低下头。
　　女王陛下用她的双手拿起一个镶有大红宝石的华丽王冠。
　　“风原凑，索菲亚跟玛莉，还有夏尔斯提亚王国就交给你啰！”
　　那是充满慈爱又真挚的声音。
　　“是的，我一定会让索菲亚跟玛莉，还有夏尔斯提亚王国都幸福的！”
　　我说出了我最率直的想法。
　　女王陛下那张跟玛莉相似的脸露出了微笑。
　　然后，她将王冠轻轻地戴在我的头上。
　　
　　
　　我还记得有个家伙刚来到这个岛上的时候很不高兴呢。我想，那一定是我记错了吧。
　　我的第二故乡，夏尔斯提亚王国，肯定是世界上残留的唯一乐园。
　　虽然偶尔有点生命危险，常常会忙得手忙脚乱，但被五名美少女——不只如此，我想今后应该会无限增生吧——包围的生活也不坏。
　　就算我当上了国王这种莫名其妙的职位，我还是会尽我的全心全力，拚命当个骑士保护这两位美丽的公主。
　　就这样，我感慨万千地下了这个决定。
　　
　　[[IMG,487372b08e7a7295ffb1688869a37095,1334,1000,414416]]
　　