　　[[IMG,4cf43609c07ea8dd29b1cfa7312420d3,623,1000,35728]]
　　
　　烟雾袅绕，热气蒙蒙……
　　「呼～真是太舒服了。」
　　被次元掘削车破坏掉的来来大汤屋，正如波波答应我们的，现在已经完全修好了。
　　为了检查修缮程度——这其实是藉口——我们每天都来这个已经让我们上瘾的澡堂。
　　男汤依然只有我一个人包场。一个人可以放轻松，但也有点寂寞。
　　女汤则是比以前更热闹，嘈杂的尖叫声不绝于耳。
　　「咱问你们喔，哈比族的宝物里，有没有那种可以让胸部一下子变成大波霸的东西喏？」
　　米尼……到底在说什么啊？
　　她的声音大到连我都听到了，虽然没有人看到，但我听了还是面红耳赤。
　　「啊？胸部变大的话只会变得很麻烦吧！」
　　喜欢运动的弦弦对胸部的成长一点兴趣也没有。甚至可以说她根本就觉得不需要。
　　「怎、怎么样？有这种宝物吗……？」
　　这个声音是——久久莉。
　　要说觉得意外的话可能对她有点失礼，不过的确，久久莉也到了会在意身材的年纪。
　　「该怎么说呢……我们哈比族就算成人了，胸部也不会变得特别大咯。哥布林族不也是这样子的吗？」
　　芙拉拉一脸讶异地反问米尼。
　　「话是这么说没错啦。不过人类的女生可是会因为胸部大小而有地位上的不同喏。也就是说，孤王……不不不，咱是说玲旺老师，不知道他喜欢胸部多大的女生呢？」
　　米尼不负责任地丢出一个话题。
　　「玲旺老师喜欢胸部很大的人吗？」
　　爱宝跟着发问。
　　真希望她们不要随便断定我就是巨乳爱好者啊。
　　「如果真的是这样的话，我一定会瞧不起他！不能原谅！我要把他大卸八块！」
　　久久莉不知道为什么，反应非常激烈。
　　可不可以不要光凭臆测就分解人家的身体啊？
　　「唔唔，泡澡果真是极好之事。传闻古代罗马也有类似的习惯……」
　　在女生之中，只有铃蒂一个人不关己事地享受着轻松入浴的乐趣。
　　然而——
　　「铃蒂蒂，你的胸部好大喔～」
　　「呀啊！」
　　铃蒂发出一声惨叫。随即又出现水花四溅喷起的声音。
　　我想应该是爱宝从后面一把抱住铃蒂，然后搓揉她的胸部吧。
　　「话说回来，铃蒂不但头发很漂亮，肌肤也很光滑呢……」
　　「说得也是。明明性别都一样，为什么会有这么大的差别呢？」
　　久久莉跟弦弦也划水而过，靠近铃蒂。
　　然后——
　　「这、这与汝等无关吧，很痒耶！」
　　事情好像演变成大家都跑来摸铃蒂身体了。
　　虽然这是大家想要交流感情的行动……但，该怎么说呢？光在另一边听的我都觉得身体热呼呼的，而且还不是因为泡热水的关系。
　　「虽然还不足以代替胸部变大的功能，不过如果要肌肤变得光滑亮丽的话，在下倒是可以提供一台机器咯。」
　　波波不愧是发明家，什么东西都变得出来。
　　「全自动全身清洗机～～～～！」
　　波波说话的感觉听起来，就像是搭配上答拉哩拉拉的出场效果音一样。
　　叽，嘎，喀沙，喀沙。
　　女汤传来了奇怪的机械声。
　　「好，那最先开始让咱来试试看呗！」
　　天不怕地不怕的米尼毫不犹豫地就跳出来尝试。
　　「那，就请你坐上去咯。」
　　波波出声催促。
　　「嗯？这样可以吗？」
　　米尼回问的同时，刹那间。
　　喀沙，啾噜噜噜噜——！
　　一开始先是有东西被扣住的声音，紧接着又像是有什么东西在高速旋转。
　　「啊哈，这是什么啊？啊呼，啊呀呀呀呀呀呀！好痒喔～！哈哈！」
　　接下来，就是米尼一连串的喘息声。
　　「啊呜……咱，已经，不行喏……」
　　啪沙，米尼倒在浴池里的声音响起。
　　「玲旺老师一个人会不会很寂寞啊……？」
　　小纱很体贴地想到了我，要不是现在人在澡堂，恐怕她也不会这么坦率地说出心里的想法吧。
　　「喔，既然如此，就把这个机械借给玲旺老师吧。」
　　弦弦提议的声音听起来有点恶作剧的口吻。
　　「啊？要把这个拿去男汤吗？」
　　久久莉反问。
　　「好啊，使用者愈多愈能派上用场呢。」
　　我深刻地感觉到波波身为发明家的精神。
　　「那，按下去咯。」
　　有个好像按下按钮的声音响起。
　　就在这时候。
　　轰轰轰轰轰……
　　整个澡堂像是地震一样不停地晃动。
　　咻咻咻咻！
　　不仅如此，男汤浴池的中间还出现了一个大漩涡。
　　「呜哇！这、这是什么啊？」
　　我慌张地站起身想要逃跑。
　　咻咻咻，轰轰轰！
　　我被惊人的引力给吸住，最后甚至还被漩涡给吞噬了。
　　那种感觉就像是在一片漆黑之中，我滑进了只能刚好容下一个人的大管子里。
　　然后——
　　脚边出现光芒的同时，啪的一声，我从天花板打开的大洞里再度被丢进了浴池。
　　只不过，是掉在女汤里。
　　「喔，玲旺老师来得真快喏！」
　　喜欢喧闹的米尼一副泰然自若的样子。
　　「呀啊！为什么玲旺老师会掉下来啊？」
　　想法比较正常的久久莉倒是吓了一跳。
　　「在下修理建筑物的时候，顺便追加了一些方便的机能咯。」
　　设计这个机关的波波，十分开心自己的发明成功，露出了满脸笑容。
　　啪沙————！
　　我被重重地丢进了浴池里。
　　「玲旺老师～我来帮你洗身体喔～」
　　还不懂得害羞的爱宝，抓住我的手臂扶我起来。
　　「噗哈，等、等一下，爱宝？」
　　不只爱宝，包含其他所有女生都是一丝不挂，宛如哪出生时的模样。我不禁赶快闭紧眼睛。
　　「来吧来吧，玲旺老师。请你使用看看这台全自动全身清洗机咯！」
　　连渡波都跑来拉着我的手。等她带我到目的地时，我所看到的是——
　　我微微张开眼睛，确定了自己已经处于穷途末路的情况。
　　波波说是全自动全身清洗机的东西，我记得好像在图监还是哪里看过。
　　那跟在中古世纪欧洲使用的拷问道具『铁处女』极为相似。
　　金属制的内层是挖空的人形，左右打开之后，里面装有毛巾、海绵跟鬃刷等等无数的清洁用品。
　　恐怕我就是要被丢进这里面，洗刷全身吧。
　　「住、住手～」
　　我发出惨叫，试着想要抵抗。
　　但仔细想想，我现在可是全身赤裸，如果我进去里面的话，至少在这段时间之内不用被大家看到我的裸体。
　　就在我这么想的时候——
　　碰，波波用力推了我一把，我就被塞进这个像是拷问器具的机械里了。
　　「那，全自动全身清洗机，发动！」
　　喀沙沙沙沙沙沙沙！啾噜噜噜噜噜噜！
　　全自动全身清洗机开始动作，听起来比刚刚米尼进去的时候还要更强劲。
　　「呜哇啊啊啊啊啊～～～！好痒喔！呀啊！哈哈哈哈哈哈哈～～～！」
　　我丢脸地大叫。我的全身被机械又擦又弄，拉来扯去。
　　「哇，什么嘛！这样根本看不到玲旺老师在里面的情形啊。」
　　「这样的确很无聊……啊，不是。我是说这样就不能确认安不安全啦。」
　　「嗯嗯，那下次在下改用透明素材再做个改良品咯。」
　　
　　[[IMG,4673217c9e67c0cef05d5cece3d5fec9,634,1000,86234]]
　　
　　久久莉跟弦弦有同样的想法，而波波也表示要参考弦弦的意见。
　　学生变成了八个人。正当我想说在异界这个困难的环境之中，得要大家同心协力度过难关的时候，就发生了这么过分的事情。
　　果然，我还是不适合当老师吧？我强忍住在心中浮现的示弱话语。
　　我在心里发誓，总有一天，我一定要找回我们那个超棒的世界。
　　