　　[[IMG,3d832f47d2dd8d3243634b410f0407c0,624,1000,28328]]
　　
　　脱离了沼泽地的异界裂核以后，就是一片风景完全不同的绿色森林地带。
　　不但空气清净，附近还有非常清澈的小河。
　　两种羽毛都落在往森林的方向，想必它们的主人应该进入了森林里吧。
　　但现在全身满是泥泞的假面剑客、次元掘削车还有我都得先清洗干净，所以我们往小河边走去。
　　假面剑客回应了一次我的呼喊之后，就一直处于昏迷的状态。
　　但听他的呼吸十分规律，想来应该没有生命危险。
　　他到底在致命的毒瓦斯里躺了多久呢？一想到这里，就不由得对他感到佩服，那几乎是不可能的事。
　　「这位是男性咯？既然如此，就请孤王大人帮他清洗咯。」
　　既然芙拉拉都这么说了，我便再度扛起假面剑客走到河边。
　　「玲旺老师，要帮爱宝的新郎洗干净喔。」
　　爱宝站在距离我五十公尺左右的下游，向我挥手。
　　咦？大家也都打算要洗澡吗？
　　「我们要顺便清洗次元掘削车咯～」
　　波波猜到了我的疑问，先回答了我的问题。
　　「玲旺老帅，不可以偷看我们这里喔。」
　　久久莉完全没想到一个小时前的自己是怎么对我的，居然还这么说。
　　女生们全都穿着内衣裤，有时候互相泼水，有时候又像是突然想起才清洗一下次元掘削车，大家都很开心。
　　啊，现在不是羡慕她们的时候。
　　我现在可是抱着对我们有天大恩惠的假面剑客，得先把他身上沾附的泥土部弄干净才行……
　　沙啪，啪喳。
　　我让假面剑客坐在水位大约到膝盖的浅滩上。
　　因为他还没有恢复意识，所以我是从后面抱着他的。
　　他的一身衣服也都沾满了泥泞，所以应该先脱掉衣服再洗比较好吧。
　　那首先，我就得脱掉假面剑客的衣服罗……彼此都是男生，应该没关系吧。
　　假面剑客穿着的衣服，很像是中世纪欧洲之类的风格。老实说，我一时间还不知道该怎么脱比较好，弄了好久。
　　也有可能是因为我的手是从他后面伸出去的关系吧，既然如此，那就应该面对面脱会比较好吧？
　　咻，咻。
　　「呼，这样就好了。」
　　啪沙，我终于把他的上衣脱掉了。
　　嗯，既然这样的话，下面也一起脱吧。
　　他的下半身是短裤，应该会比上半身容易脱吧。
　　咻，沙沙……啊，内裤好像也一起脱掉了耶，嗯，算了。
　　对了，面具也拿掉比较好吧。说不定面具里也有泥巴跑进去呢。
　　我的手搭上面具两侧，喀，很轻松地就摘了下来。
　　他不知道长怎样呢……？因为我从背后抱住他，所以完全看不到他的脸。
　　算了，人家都昏了过去，要是一直盯着他的脸看也很失礼吧。
　　那，就这样，让他全身泡进水里……
　　我一边用左手撑着假面剑客的背，一边转换位置，想要用右手帮他洗身体。
　　假面剑客的胸部～！虽然是小孩子，但是却十分结实，是有练过肌肉的胸部……他的胸部……很柔软，好像还有隆起……
　　「嗯？咦……」
　　我看到了本来不可能看到的东西，不禁迅速地眨了眼睛。
　　跟我一起生活的四个女生之中，就算是年纪最大的久久莉，胸部也只有稍微不明显的隆起。
　　但现在假面剑客那对被我看光光的胸部，却很明显地比久久莉还要更有女人味。
　　该不会……
　　我踌躇了一会儿，视线半反射性地转移到他的下半身——那决定性的部位。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我因为太过讶异，不禁双手高举，整个人往后仰——
　　啪沙！
　　结果，假面剑客的身体就这样掉进了河里。
　　这里的水很浅，要是平常的话，只要抬起上半身让脸部离开水面，说什么都不会溺水。
　　但现在他……不，她是意识不清的状态……
　　我突然想起曾经听过这样的事情——即便是个小水洼，人类都有可能会溺死。
　　噗噜噗噜噗噜……
　　水面浮出泡泡。
　　我、我得赶快把她从水里拉起来啊！
　　我脸色苍白，正打算靠近假面剑客身边抱起她时，刹那间——
　　「噗哈！」
　　啪，水花四溅，假面剑客起身。
　　「你、你醒了吗？」
　　看到她终于恢复意识，我也松了一口气。照理说我应该可以为她做些什么，但最后我只是开口询问了她的情况。
　　「啊，这里是哪里？」
　　假面剑客先抬头仰天，然后仔细地打量了四周。随即她好像发现有什么不对劲，赶紧看向自己的身体。
　　这时，我的眼睛直盯着假面剑客的脸看。
　　她不但有一头漂亮的金色长发，脸蛋也漂亮地令人不禁发出赞叹声。
　　宛如蓝宝石一般的蓝色大眼睛，高挺的鼻子，像是洋娃娃般的雪白肌肤。此外，她虽然是个女生，但表情却凛然有正气。
　　「…………」
　　「…………」
　　我们沉默了一会儿，时间彷佛停止了。
　　「呀————————！」
　　假面剑客满脸通红，弯下身体用双手遮住胸部跟两腿之间。
　　「这、这个嘛！要从头说的话得说很久呢，这、这是有原因的啊！」
　　我拚命地找藉口解释，但老实说，我真的很怀疑在这种状况下，她会愿意听我说话吗？
　　假面剑客的眼神瞬间落在刚刚我帮她脱衣服时一起解下的长剑上。
　　咻的一声，她快手取剑并且拔剑出鞘。
　　美丽的刀身映照着耀眼的光亮。
　　「你、你昏倒在有毒瓦斯的沼泽地，要是我们没有经过的话，说不定你就会死掉了耶。」
　　我为了阻止假面剑客想一刀把我劈成两半的冲动，赶紧丢出希望她感恩的话。
　　然而——
　　「吾辈乃不老不死之身，绝无可能死亡！」
　　假面剑客双手握住长剑高举过头，摆出随时都能挥剑斩落的姿势。
　　她的样子……一丝不挂，宛如刚出生时的姿态，就这样赤裸裸地展示在我面前。
　　「遮遮辽、遮一下吧！首先请你先穿上衣服！」
　　我忍不住转过身大叫。
　　刚刚明明还很害羞的，是因为太生气所以忘我了吗？
　　啊？她该不会是想说把我这目击者解决掉之后，就可以当作没这回事发生了？
　　就在我害怕得快要脸色发白的时候——
　　「啊！爱宝的新郎醒了！」
　　可能是因为刚刚的叫声吧，爱宝注意到站起身的假面剑客。
　　「嗯……？等一下，这个人……不是女生吗？玲旺老师，你在做什么啊？」
　　「我我我我我、我什么也没做啊！」
　　被久久莉怒吼一声，我的色狼嫌疑愈来愈洗刷不掉了。我只能发出惨叫声。
　　假面剑客好像被我们的对话消去了几分杀气，她站在原地呆呆地看着我们。
　　◇
　　「吾辈之名为吉克铃蒂·葛鲁涅巴路得。」
　　假面剑客——现在已经拿下了假面——正气凛然地介绍了自己的名字。
　　「那你就叫做铃蒂蒂罗。很可惜，你不能当爱宝的新郎了～」
　　爱宝依照惯例帮假面剑客取了绰号。
　　「我是久久莉。」
　　「我叫弓弦。」
　　「我是沙纱……」
　　「我是芙拉拉咯。」
　　「在下为波波咯。」
　　「咱是米尼。」
　　没想到亚人种的女生们也都用绰号作自我介绍，身为帮她们取绰号的爱宝的老师，让我不禁觉得有点对不起她们……
　　「我叫玲旺。」
　　我也迅速地开口。
　　次元掘削车也已经清洗干净，现在时间正好，因此大家决定在河边坐下一起吃午饭。
　　「铃蒂小姐为什么会昏倒在那个毒沼泽里呢？」
　　虽说是午餐时间，但在吃午餐之前，我们还是有好几个问题想问。
　　「称呼吾辈铃蒂即可。唔唔，首先吾辈得先向汝等致谢。即便吾辈为不老不死之躯，若汝等当真没有出现的话，只怕吾辈将永远长眠于当地。」
　　铃蒂面不改色地淡淡说出恐怖的假设。
　　说不定是因为不老不死之身这件事是真的，她才能这么一派轻松吧。
　　事实上，我们得涂上魔法药，做好万全准备才能前往的毒沼泽地，她却能够以肉身之躯平安生还，就是最好的证明。
　　「汝等想得知的，想必是吾辈进入那沼泽地的理由吧？」
　　感受到铃蒂的视线，我跟芙拉拉接连点头。
　　「吾辈是为了追弗雷斯贝尔格才会去到沼泽地。」
　　「「弗雷斯贝尔格？」」
　　听到这陌生的单字，我跟芙拉拉随即反问。
　　「不错，弗雷斯贝尔格乃与龙族对立的猛禽类。只要跟着弗雷斯贝尔格，必能找到吾辈赌上一生，誓言歼灭的邪龙法夫尼尔之巢。」
　　铃蒂的行动背后似乎有不为我们所知的理由。
　　但听她这么说，我大概可以理解当初为什么她会从恐龙手下救出我们了。
　　「然而，这次弗雷斯贝尔格的落脚处都跟法夫尼尔没有交集。吾辈已在人世间与异界来去千百年……之前虽然耳闻哈比族的宝物殿就在那附近，但这次还是头一遭进去。」
　　「那留下那张便条的果然就是铃蒂罗？」
　　我想起那张用短剑插在墙壁上的羊皮纸，开口询问。
　　「原来如此。汝等是看过吾辈留在那宝物殿里的留言，才会找到此处的吗？喔喔，那这边的两位哈比族，可是王族？」
　　铃蒂从我的只字片语中已经理解了事情的发展，她恍然大悟地看向芙拉拉。
　　「是的，我是哈比族王女，芙兰西拉·爱特·奇修那布·冯·费狄儿菲莉欧咯。」
　　「吾辈失礼了。还请公主殿下饶恕吾辈擅自闯入宝物殿之罪。」
　　铃蒂恭敬地向芙拉拉低头致歉。
　　瞧她那俐落的动作，想必铃蒂也很熟悉宫廷礼节。
　　「然，那小骏鹰可是公主所养？」
　　铃蒂终于说出逼近事情核心的话。
　　「铃蒂大人也看过阿尔咯？如果铃蒂大人知道阿尔跑到什么地方，请务必要告诉我咯！」
　　芙拉拉急迫地恳求铃蒂。
　　「吾辈追逐的弗雷斯贝尔格进到宝物殿里后，先观察了一下排在柜子上的闪亮宝物。转念一想，当初吾辈要是没有追弗雷斯贝尔格的话，恐怕事情就不会变得如此严重……然而，后悔也是枉然，最后，弗雷斯贝尔格挑中了其中最闪亮的皇冠。」
　　铃蒂将自身看到的情况——告诉我们。
　　「这时，恐怕是探知到有入侵者吧，汝之小骏鹰随即出现。当时弗雷斯贝尔格已经抓住了皇冠，小骏鹰便挡在弗雷斯贝尔格面前予以牵制。弗雷斯贝尔格伺机振翅高飞，打算逃走。」
　　铃蒂先吁了一口气，随后继续说道：
　　「小骏鹰自是不可能能放过弗雷斯贝尔格，两头？两只？总之它们告诉振翅，激烈搏斗。」
　　「啊啊，怎么会这样！阿尔没有受伤咯？」
　　听到铃蒂逼真的描述，芙拉拉害怕地询问。
　　「弗雷斯贝尔格也是只幼鸟，所以双方势均力敌，来回争斗了两、三回后，弗雷斯贝尔格便挣脱小骏鹰离去。但小骏鹰并未放弃，随即又追着弗雷斯贝尔格飞了出去。」
　　「然后，它们眼前出现了异界裂核咯……」
　　「正是如此。既然目睹了皇冠被带走的始末，吾辈便无法放手不管，待回过神来，吾辈已经跟着追了上去。」
　　铃蒂终于把她记忆里在宝物殿发生的事情告诉了我们，解开我们心里的谜团。
　　「既然如此，也就是说……在我们谈论的同时，阿尔还在继续追着那只偷走皇冠的弗雷斯贝尔格咯……」
　　嘶嘶，芙拉拉吸了吸鼻子。
　　「公主殿下，请不要难过咯。这时候才更应该要好好吃饭，养精蓄锐后再继续追下去咯。」
　　波波鼓励着芙拉拉。
　　「没错咯。来吧，大家一起面对着魔法餐巾，什么都可以，在脑海里想像自己想要吃的东西咯。」
　　芙拉拉用力点点头后，催促着大家行动。
　　「好，那爱宝想要吃草莓蛋糕！」
　　在这种时候，爱宝还是发挥了她天生的特攻队精神，第一个宣告。
　　「真是的，二爱，那不算是正餐，是甜点耶！」
　　久久莉像妈妈一样，碎碎念了爱宝一顿。之后——
　　碰！
　　我们大家都围着一块又大又平的天然石头，把它当桌子用。在石头上，摆着魔法道具的魔法餐巾。
　　餐巾上真的出现了以雪白鲜奶油点缀，看起来又甜又好吃的草莓蛋糕。
　　但是——
　　「没有……没有草莓～～～～～！」
　　爱宝悲叹的样子好像看到了世界灭亡一样。
　　「你真笨耶。之前不是就说过最喜欢的食材不会出来吗？要是我的话，一定会思考得更加仔细……喝啊！」
　　弦弦很难得地像个大姊姊一样教训了爱宝，然后她也勇敢地挑战。
　　碰！
　　结果只有出现……一个圆形的塔皮，上面还有一些鲜奶油堆得像小山一样。
　　「啊？这是什么啊？」
　　弦弦大叫。
　　「这是……你本来希望出现什么啊……？」
　　「蒙布朗啊，蒙布朗！不是应该只有上面的栗子会不见吗？连栗子奶油都没出现，这是怎么一回事啊？」
　　听到我的问题，弦弦火上心头地回答。
　　「喔喔，弦弦小姐在蒙布朗里，最喜欢的是栗子咯？」
　　波波好像已经知道了答案。
　　「当、当然啦。我是喜欢栗子所以想吃蒙布朗蛋糕的啊。」
　　弦弦看来好像还是芜法接受。
　　「这样就不行咯。蒙布朗蛋糕的奶油里也有使用栗子咯，所以只要是有栗子这个材料的部分，就都不会出现咯。」
　　波波斩钉截铁地说道。
　　结果，听了波波的说明，刚刚一直很认真思考自己想要什么的小纱，突然一脸茫然。
　　「小、小纱想要吃什么呢？」
　　「巧克力蛋糕……」
　　小纱好不容易挤出了一句话。
　　「巧克力蛋糕包含奶油、海绵蛋糕还有其他的构成要素，全部都包含了巧克力咯。什么都不会出现才是正确答案咯。」
　　波波再度下了无情的判决。
　　「这是什么跟什么嘛！这家伙真的有想要变出食物来吗？」
　　弦弦完全失控了，她握拳一副想要殴打宝物似的——不过看起来只是一块布就是了。
　　要是真的打下去，一碰到布下面的石头，恐怕会很痛吧。
　　而且……大家到底有多想吃蛋糕啊……？对于这个国小中年级的女生们心里隐藏的愿望，我只能露出苦笑。
　　不过，仔细想想，我们来到这个分校后，倒是从来没有吃过蛋糕呢。
　　平常在收集食材的杂货店里并没有摆放做好的蛋糕，我也从来没想过要亲手做蛋糕。
　　光想就很困难，而且要是不好吃就没意义了。
　　不过，今后要是找个机会让大家一起做蛋糕，应该会挺不错的吧。我一个人很脱线地进入了自己的小世界。
　　「真是的，要是交给你们的话，那我们岂不是会一直吃不到正常的食物吗？这种时候，愈简单的菜色愈好啦！看我的！」
　　最后，我们阵中的大将·久久莉身子往前倾，一脸骄傲地大叫。
　　碰！
　　第三次的上菜声音响起。
　　我们眼前出现了一个白色的大盘子，上面装有……热呼呼的白饭，就这样。
　　「那个，久久莉同学，请问你希望出现什么料理呢？」
　　我有点客气地开口询问。
　　「咖、咖哩饭啊……」
　　久久莉很害羞地红着一张脸。
　　「啊，为什么啊？我最喜欢的是咖哩里面的肉耶。」
　　久久莉满脸懊恼地抗议。
　　「因为咖哩的酱汁就像是饮料一样咯，咖哩的部分连同里面的食材，全部都被当成是一体的咯。」
　　波波的解说，空虚地穿过我们的耳里。
　　太、太强了。这个宝物我们根本用不来啊。
　　芙拉拉看着走投无路的我们说道：
　　「大家可以再更努力地点菜啊。各位都太过谨慎咯。」
　　我们这么小心点菜是为了想要吃到正常的食物，但芙拉拉完全误会了。
　　「好，剑客大人也请自由地想像希望的菜色咯。」
　　终于轮到一直都保持沉默的铃蒂了。
　　「唔，这个嘛，那么……」
　　铃蒂像是要挑战什么哲学申论题一样，表情严肃地思考了一会儿。
　　然后——
　　碰，碰，碰碰碰！
　　我们眼前……出现了像是饭店自助餐式的料理，各个盘子上都摆放着妆点得很豪华的料理。
　　而且，每道料理都看不出有什么不足的食材或是缺陷。全部都很完美，看起来也都很好吃。
　　「太厉害了～铃蒂蒂，你是怎么办到的啊？」
　　不只是开口询问的爱宝，一直在跟这宝物苦战的我们，每个人都瞪大了眼睛。
　　「吾辈思索不出特别想吃的东西，所以只是随意地想着只要能果腹即可……」
　　铃蒂的答案听起来还真的是毫无欲望可言。
　　「啊？那为什么会出现这么豪华的料理呢？」
　　弦弦提出了很单纯的问题。
　　「唔唔……看来宝物可能是出现认知上的错误咯。剑客大人打从心底觉得吃什么都可以的时候，因为魔法餐巾找不到这样的料理，所以就只好摆出各式各样的豪华料理招待我们咯。」
　　波波为我们说明了这个奇妙的现象。
　　「吾辈活了一千几百年了……大部分人所吃的东西，吾辈都曾浅尝过……不知不觉中，对于吃的这个行为本身，也感到厌倦了呢。」
　　铃蒂的表情有些灰暗，她像是有点无可奈何地喃喃说道。
　　话说回来，我还没看过铃蒂的笑容呢。
　　活了一千几百年，不老不死的少女。
　　即便是这么突然地从她口中听到这些话，我还是觉得有点可疑，或者，该说是很难有实感吧。
　　不过，铃蒂看起来只比久久莉稍微年长，但她达观又老成的言行举止却跟外表十分不搭调。在她的言行举止里，确实蕴含着让人相信她的确是活了这么久的说服力。
　　「算了，这时候别管什么理由，趁料理还没冷掉之前赶快吃吧！」
　　久久莉也不知道到底明不明了我的感慨，催促着大家用餐。
　　咕噜，就连沉默的小纱也吞了口口水。
　　「对啊对啊，咱真的忍不下去啦！」
　　米尼的怪腔怪调听起来也到了极限。
　　就连弦弦、爱宝，也都对摆得满满的菜色投以发亮的视线。
　　正值发育期间的每个人，食欲都已经到了高涨到快要崩坏的状态。
　　「说得也是呢，那大家赶快吃午餐吧，一、二、三。」
　　「「「「「「我要开动罗——！」」」」」」
　　配合我的口令，包含跟我们相处了一个礼拜，已经习惯我们做事习惯的米尼在内，我们六个人异口同声地喊开动。
　　「那、那就开动咯。」
　　「开动咯。」
　　「那就不客气了。」
　　芙拉拉跟波波还有铃蒂，讶异地看了我们一眼之后，也慢一拍地开始享用餐点。
　　◇
　　结束了燃料补给的我们，搭上恢复成原来干净外貌的次元掘削车，继续开始搜索偷走哈比族宝物七十二柱石皇冠的弗雷斯贝尔格，还有紧迫犯人的骏鹰。
　　根据骏鹰和弗雷斯贝尔格遗落的白羽毛与灰羽毛所指示的方向，它们应该是进到森林里去了。这时，米尼提出了不太符合她做事风格的建议。
　　「等一下等一下，大家有没有学到教训啊？这个森林会不会跟刚刚的沼泽地一样都很危险啊？先调查一下比较好呗！」
　　这么小心谨慎又可靠的米尼根本不是米尼！我拚命忍住想要大叫的冲动。
　　「哩喔，的确是这样没错咯！那么，搜寻、搜寻……」
　　波波很单纯地听从米尼的意思，开始操作次元掘削车优秀的导航装置。
　　哔哔哔，机械的声音响起。
　　「出来了……什、什么！这里不是单纯的森林，而是『精灵之森』咯！」
　　「「「「「精灵之森？」」」」」
　　我们五个人类同声附和。
　　「看吧，得要感谢咱呗！」
　　「哎呀呀，没想到会在这里碰到精灵之森……世界还真是小咯。」
　　「这里的确很危险咯，如果没有任何准备就闯进去的话，真不知道会变成怎么样咯？」
　　「然，如何？是否有何策略？」
　　哥布林族、哈比族还有不老不死的剑客无视于我们的存在，开始开会讨论。
　　「等一下等一下，也说明一下让我们了解吧！到底什么是精灵之森啊？」
　　久久莉向她们四个人要求解释。
　　「要说明也很难说明啊，精灵之森就是精灵之森，没什么好说明的咯。」
　　「是啊，正如字面所述，精灵之森就是精灵栖居的森林咯。」
　　波波跟芙拉拉一脸觉得很奇怪的表情，就好像久久莉问的问题是『一加一为什么等于二』一样？
　　「我们就是不懂什么是精灵啊！」
　　弦弦代替我们其他几个人类发表了心声。
　　「唉～人类真的什么都不懂喏。」
　　米尼好像故意找碴一样，叹了口气又摇摇头。
　　「对我们来说的话，你们的存在才是我们不需要知道的事情呢！」
　　弦弦发火了。既然米尼都那么说，她也不甘示弱地回嘴。
　　听到弦弦的发言，并非自愿被卷入两人口水战的芙拉拉跟波波，我看到她们脸上露出了悲伤的表情。
　　这样下去不行。虽然我们是因为异界这种没人想要发生的现象才认识，但彼此目前都是至今平稳生活被剥夺的被害者，如果能够合力解决这个重大危机，才是最好的不是吗？
　　但老实说，我也在思考该如何才能收拾眼前这个烂摊子。
　　「快啦快啦，看谁要教教这些人类呗。」
　　米尼是发动了无视功能吗？甚或只是单纯地没发现到气氛尴尬呢？她还是一样不负责任地抛出话题。
　　而铃蒂便接下了这个重责大任。
　　「精灵寄宿在世界万物上，可以说是一种有意识的能源体。这些精灵们根据气脉流动等等条件，很少与其他种族聚集在同一座森林里。这种地方便称之为精灵之森。」
　　铃蒂流畅地说明。结果我虽然听不太明白，但多少算是比较了解了些。
　　「然，精灵基本是讨厌人类与亚人种的。因此，要是误闯精灵之森，就会被无数精灵包围，没办法轻易脱身，是很麻烦的事情。」
　　铃蒂都如此说明了，我们也终于多少了解到精灵之森的危险性。
　　「那，我们该怎么办呢？」
　　我不禁回问。
　　弗雷斯贝尔格跟骏鹰进去了精灵之森，但我们却进不去。这样一来，我们就不可能再继续追它们。
　　现在该不会比刚剐在沼泽地时更无计可施吧？就在我快要悲观地这么想时！
　　「请交给在下咯！不管有再大的困难，哈比族的睿智都能解决一切！这时候就要用这个『变身精灵模式』～！」
　　波波突然拿出一个可疑到极点的东西，轻飘飘的，看起来很薄，像是半透明的布。
　　「我们要进入精灵之森只有一个办法！那就是让精灵们以为我们是伙伴就行咯！」
　　这些话听来虽然有道理，但这种像是才艺发表会穿的衣服，真的能够骗过精灵们吗……？我看着波波手上的布，心里实在觉得不大可靠。
　　「好了，那请大家赶快换上这套衣服咯。」
　　不愧是公主殿下，芙拉拉的语气根本不容大家有异议。
　　「「啊————？」」
　　但久久莉跟弦弦本能感觉到有些危险，因此发声表示抗议。
　　「唉呀唉呀，这衣服很可爱，大家穿起来一定很适合的。」
　　在这里忸忸怩怩的话事情就要搞砸了，于是我尝试着说服两个人。
　　「可、可爱吗？怎么可能……」
　　「会、会适合………吗……？」
　　久久莉跟弦弦都红着脸看向我。
　　「嗯，当然。」
　　反正说几句也无所谓，我觉得称赞她们一点问题也没有。
　　然而——
　　「好，这是孤王大人的咯。」
　　芙拉拉微笑地拿出一块轻飘飘的布给找。
　　「我、我也要吗？」
　　我本来以为没有我的事，没想到这下连我也得穿，我不禁讶异地翻了个白眼。
　　光看那衣服的感觉，我先入为主地以为那是女生的衣服呢。
　　「哇啊，玲旺老师也很可爱，一定很适合的～」
　　爱宝没什么特别意思，率直地说出了自己的感想。
　　「呃，我，很、很可爱吗……？」
　　虽然爱宝的话没什么，但我却感到有点震撼。
　　不是很帅啊……身为一个男生，被称赞可爱好吗……？我是不是应该要练练肌肉呢？
　　我在脑海里闷闷地想着这样的事。
　　久久莉跟弦弦互看了一眼。
　　「嗯，这、这该怎么说呢？」
　　「就、就是说啊……」
　　她们两人暧昧地回了嘴后，别过了头。
　　唔唔，果然大家都觉得我是很柔弱的人啊。我身为男生的自信，好像正在一点一滴失去呢。
　　结果，有人打破了这种尴尬的气氛。
　　「怎么样，看啊！咱这惹火的犯罪身材！」
　　米尼一个人早大家一步先换好了衣服。
　　一看到她的打扮——
　　噗哇！
　　我呼吸困难，呛到了。
　　「这、这是什么跟什么啊？几乎是全裸的嘛！」
　　久久莉说出了我的心声。
　　波波准备的这套化身为精灵的衣服，材质比想像中来得薄，肌肤几乎都被透视光了。布的面积也很小，简单来说就像是把两、三条手帕缝在一起，然后把这样的布条拿来卷在身上一样。
　　
　　[[IMG,0403ec11c432617cfee7f27dd606a220,622,1000,45208]]
　　
　　最适合用来形容这种情形的应该是……裸体绑缎带吧。
　　咦？莫非，也就是说，大家都得打扮成这种几乎算是全裸的样子吗？我也包括在内吗？
　　「「「不行不行不行不行不行不行不行！」」」
　　我跟久久莉还有弦弦拚命摇头。
　　「好好好，除此之外没有别的选择咯。不要任性，赶快换衣服咯～」
　　但波波完全无视于我们的反对。
　　结果——我们也不情不愿地穿上了精灵变身用的衣服。
　　「你们看，玲旺老师果然很可爱呢～」
　　自己换装后也很可爱的爱宝，兴奋地跳来跳去。
　　嗯嗯——如果我像爱宝那样天真无邪的话，这样露肚脐应该也会觉得很健康，一点都不丢脸吧……？
　　我的认知在瞬间产生了偏差，但久久莉跟弦弦可就没办法这么想了。
　　她们两人面红耳赤地低下头靠在一起，像是要遮住彼此的身体一样。
　　「怎么啦？反正精灵之森里只有精灵啊，不要在意那么多，挺起胸膛光明正大地往前走比较不会被拆穿咯？」
　　波波目瞪口呆地看着久久莉跟弦弦。
　　芙拉拉跟波波因为平常就穿着像是比基尼一样的衣服，所以好像根本不在意。
　　「还有玲旺老师在啊！」
　　「玲旺老师在耶！」
　　久久莉跟弦弦大叫之后，看了我一眼，随即又转移视线。
　　她们两个人都有意识到我的视线啊。
　　看到我裸体的时候明明那么兴致勃勃，轮到自己被看的时候，就变得这么安静了。
　　我的心里突然涌现一股想要恶作剧的心情。
　　怎样怎样，现在立场逆转了吧，我就来好好观察久久莉跟弦弦吧。
　　这么仔细一瞧，这套衣服该怎么说呢……臀部的部分几乎完全没有包覆住，股沟跟臀部的两块肉完全一览无遗。
　　啊啊啊啊——光看我就觉得脸发烫了。
　　这、这果然是不能看的画面啊！我焦急地将视线从两人身上移开。
　　而且，仔细想想，我自己现在跟她们也是一样的打扮啊。
　　这时候要是随便捉弄她们的话，说不定反而我自己会被攻击得很惨，这时候还是安分点比较聪明。
　　「这衣服好漂亮喔～」
　　「嗯……」
　　另一方面，爱宝跟小纱则是很大方地互相看着对方。
　　她们两个人一副很开心的样子。
　　在分校一起生活的时候不觉得，现在可以看得出来，每个人的心灵其实都已经成长到了某个年龄，开始会意识到性方面了。
　　不过说到这套衣服，如果在身后装个昆虫的翅膀，的确大家看起来都很像精灵……或者该说是妖精吧。说可爱一定是很可爱的～
　　但裸色比例真的就有点太高了啊……
　　换好精灵衣服后过了几分钟，终于大家都不再害羞忸怩后，次元掘削车的车体也轰隆隆隆地摇晃着，随即停止了前进。
　　「次元掘削车顶多只能到这个地方咯。精灵连人类做的机械都讨厌咯。」
　　波波说完后看向大家。
　　「没办法咯，大家就下车一起走咯。」
　　听到芙拉拉的指示，所有人同时走向次元掘削车的车盖。
　　接触到外面的空气，就可以感受到冰凉的空气，还有大部分的肌肤裸露在空气之中的感觉。
　　本来已经下定决心了，现在又再度感到动摇。
　　「这样看起来，我们根本就像是暴露狂一样……」
　　弦弦看着自己的打扮，喃喃念着。
　　「久莉，什么是暴露狂啊？」
　　爱宝马上询问身旁的久久莉。
　　「这、这种事二爱不需要知道！因为这种蠢事烦恼真是亏大了！我已经觉得都无所谓了啦！」
　　久久莉恼羞成怒地大叫。
　　「穿学校的泳装不行吗……」
　　小纱的问题根本就完全想到不同方向去了。
　　嗯嗯，仔细想想，的确从来就不会去想像有一天要穿比泳衣布料还少的衣服啊。
　　是说小纱到底有多喜欢学校的泳装啊？我在意的反而是这一点。
　　正当我们下到地面闲聊的时候——
　　「公主殿下，在下太马虎咯！如果把次元掘削车留在这里的话，就还得再费功夫回来一趟咯！」
　　波波大叫。
　　「哎呀，的确如此咯。那波波你就待在次元掘削车里待命咯。」
　　芙拉拉随即冷静地提出建议。
　　「喔喔，不愧是公主殿下！那请您拿着这台无线对讲机咯，这台同时也是发信机，只要您呼唤，在下就马上过去咯。」
　　波波又不知道从哪里拿出一台像是小型无线电的机械交给了芙拉拉。
　　「那，出发吧。」
　　我们差点忘记铃蒂的存在。她已经很规矩地穿上了精灵的服装——她已经不戴假面了——在她的发号施令之下，我们踏进了精灵之森。
　　虽然还是大白天，但精灵之森却很昏暗。抬头一看，高大的树木枝节繁茂地蔓延开来。
　　一开始在我们身边是有几个轻飘飘像是虫一样的小光球在飘浮。
　　然后这些小光球随即渐渐地化为人形，等到我们进入到精灵之森大约十分钟后，就已经看到跟我们一样高的陌生人在我们面前来来往往。
　　乍看之下，她们都像是人类的少女一样。
　　而且几乎都是一丝不挂。
　　大家现在跟我们一样，身上都只有缠着又薄又细的布。
　　不过，她们肌肤的颜色有红有蓝、有绿有黄，非常多采多姿。而且她们的身体就像是全像投影的影像一样，看起来是透明的，还会发出淡淡的光芒。
　　这时我才注意到。
　　在明亮的地方看不出来，但我们的衣服跟布料不知道是用什么材质做的，现在在黑暗之中就可以发现它们都会袭光。原来如此，这样跟精灵的感觉的确很接近啊。
　　「那边右边的是火精灵咯。这边是水精灵咯。」
　　芙拉拉展现了她的博学多闻。
　　「真厉害，好漂亮喔～」
　　爱宝看精灵看得都傻了。
　　「精灵到底有几种种类呢？」
　　久久莉一脸惊讶，看着这些就像是圣诞树上的电饰品一样，到处一闪一闪发亮的精灵。
　　「地、水、火、风四大精灵最为有名，但其实树、花、云、雷，只要是自然界存在的所有东西都有精灵的存在。」
　　听到芙拉拉格局这么大的说明，我们不禁叹了一口气。
　　我们五个人类好像距离我们熟悉的世界愈来愈遥远，这让我感到有些不安。
　　『喔，没见过你们呢。』
　　就在这时候，一股冷冷的空气飘来，蓝白色的精灵靠近了我们。
　　我吓了一跳，心脏差点从嘴巴里跳出来。
　　「啊～真的吗？你看，咱头上有角，是雷精灵喔！咱最喜欢肚脐了！」
　　结果，米尼难得漂亮地帮腔。
　　做得好啊，米尼！虽然我很想称赞她，不过她这么说真的没问题吗？
　　※雷公大人喜欢肚脐，这是世界共通的吗？米尼虽然是哥布林族的人，却对这种奇怪的传说很了解耶。（译注：日本自古传承雷公喜欢肚脐的传说，父母也会用来警告小孩，要是不乖雷公就会来取走肚脐。）
　　她身上的吐槽点还真多啊。
　　『唔唔，是喔，那可真是失礼了呢。』
　　尽管如此，蓝白精灵还是马上接受了米尼的说法。
　　啊～得救了。这时候果然很需要胆量啊，这真的得好好感谢米尼了。
　　『今天还有弗雷斯贝尔格跟骏鹰迷路跑了进来，真是热闹呢。』
　　蓝白精灵继续闲聊。
　　精灵的声音好像会直接传到我们的头脑里，让人觉得有点晕眩。
　　嗯？我刚刚好像听到什么很重要的单字啊？
　　「你知道那只弗雷斯贝尔格跟骏鹰飞到哪里去咯？」
　　芙拉拉脸色大变，忍不住插话询问。
　　『喔喔，为什么这么惊讶呢？不用紧张，它们已经飞到森林最深处去罗。』
　　我们冒着危险闯进来果然有价值。
　　这样我们又朝目的地更接近一步了。
　　不过，外表看起来虽煞像个小孩子，这精灵讲话还真像是欧巴桑呢……不知道为什么，我从刚刚起就一直很在意这些跟精灵没啥关系的事。
　　「太好咯～大家，快点，我们赶快前进到森林的深处咯！」
　　芙拉拉很开心地跟我们说。
　　「太好了，芙拉拉。」
　　「再一下就能追上它们罗。」
　　久久莉跟弦弦也开口祝福芙拉拉。
　　想到快要接近目标，我们都松了一口气。就在这时候——
　　『喔喔，你不是夜精灵吗？没想到能够在这个森林遇到你，真是难得呢！』
　　蓝白精灵又看到别的对象，开始聊起了天。
　　『喔喔，话说回来，你是冰柱精灵吧？好久不见。』
　　被叫住的夜精灵亲切地回应。
　　精灵们都喜欢这样随便乱哈拉吗？
　　她们愈来愈像欧巴桑，而且还是那种邻居的欧巴桑，我的危机感大幅降低，露出苦笑。
　　『唔唔？你有一股人类的臭味呢！』
　　宛如黑影般的夜精灵，冒出了危险的话。
　　周遭的精灵们瞬间都产生了杀气。
　　「你、你想太多咯！这里是精灵之森，怎么可能会有人类混进来咯，呵呵呵呵呵呵！」
　　芙拉拉刻意地蒙混过去。
　　『说得也是啊，我就在想怎么会有臭味呢。』
　　『不不不，怎么可能，要是有人类的话，一看就知道啊。』
　　附近的精灵们逐渐聚集，开始闲聊。
　　「赶快离开此处是为上策，要是有所拖延，必定会被怀疑。」
　　铃蒂悄悄地警告我们。
　　「夜精灵小姐？一看……就……好想睡觉喔……呼啊……」
　　爱宝眨了眨眼睛一边说，最后还打了大呵欠。
　　『呵欠？』
　　『她打呵欠啊？』
　　『呵欠呢！』
　　精灵们好像觉得很稀奇地一同看向了爱宝。
　　『哪会有精灵打呵欠啊！你是人类吧！』
　　夜精灵瞪着爱宝。
　　「快逃！」
　　我一边大叫，一边抱起爱宝尽全力逃跑。
　　大家也都很配合地跟我一起开始跑。
　　不知道这可不可以算是共同生活的成果？
　　米尼、芙拉拉还有铃蒂好像已经习惯了这个世界的纷纷扰扰，速度非常地快。
　　『不要让她们逃了！』
　　『把妯们撕开来吃掉吧！』
　　精灵们一边威胁着我们，一边宛如舞动般地冲过来。
　　虽然我尽全力逃跑，但跟她们之间的距离还是愈来愈近。
　　小纱本来就跑得不快，我也抱着爱宝，所以几乎快要被追上。
　　「喝啊啊啊！」
　　轰轰轰轰！
　　红莲火焰在空中割出完美的圆形。
　　反转回身的久久莉，挡在我们面前跟精灵对立。
　　『怎么？你不是人，其实是火精灵吗？』
　　精灵们愕然惊呼。
　　「很可惜，我是不折不扣的人类呢！」
　　久久莉凛然地摆出空手道的架势，气势惊人地大叫。
　　不仅如此——
　　「要是汝等继续追捕吾辈，立斩！」
　　即使拿掉假面，铃蒂还是将长剑很宝贝地带在身边。她抽出长剑威吓。
　　『那是带有龙血臭味的剑啊！这个小姑娘是屠龙者啊！』
　　沙！精灵们被铃蒂的气势震慑住，后退了好几步。
　　在这个世界，恐怕铃蒂只要拔出剑就可以证明她有多强了。
　　「大家再撑一会儿，前面就是异界裂核咯！」
　　跑在前方几公尺处的芙拉拉，转头对我们说。
　　仔细一看，眼前的确有个熟悉的朦胧大黑洞，浮现在森林里。
　　「快走！久久莉、铃蒂！」
　　「是！」
　　「交给吾辈吧！」
　　铃蒂俐落地以剑护身，走在最后面，不让精灵们靠近一步。
　　我们不敢放慢速度，就这样冲入了异界裂核。