　　[[IMG,7e9ebf7d74382011dbcccf33c763a1ca,629,1000,28971]]
　　
　　次元掘削车的履带发出喀拉喀拉的声音，朝着异界裂核中前进。
　　碰，即使坐在车子里，还是可以感觉到车外的情况，外面已经是一片漆黑。
　　碰，噗。
　　车子就像是在黏度很高的液体中前进一般，挖掘时空层往前进跟次元掘削车本身的移动方式十分类似。
　　「那个，异界裂核……到底是什么东西呢？」
　　「异界裂核就像是联系着次元与次元、时空与时空之间的出入口一样咯。」
　　「必须要先进去，才会知道从什么样的地方出来咯。」
　　波波跟芙拉拉接连回答了我的问题。
　　这该算是漫无目的还是听天由命呢？老实说，我心里不禁觉得……可以的话，真不希望进来这种随便的地方呢。
　　也就是说，跟固定进出一个地方的次元掘削车相比，异界裂核就像是它的低阶版一样。这时，可以自行移动又能够选择目的地的次元掘削车，就显得更加优秀了。
　　不过，我们现在都已经进来这个异界裂核里寻找目标，所以讲这些也没有用了。
　　过了不到三分钟。
　　喀当，喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉。
　　车子好像压上了什么东西，引起一股震动，随即履带的声音又再度响起。
　　几乎同时间，前方出现了刺眼的光芒。
　　「出来咯。」
　　波波的语气听起来很和缓。照理说，应该要更有紧张感才对吧。
　　眼前出现的是一片贫瘠的大地，草木稀疏，尽是黄土的颜色。
　　这片荒凉的大地十分乎坦，可以看清楚四周。
　　「啊啊，什么啊？这里咱怎么好像有见过喏？」
　　今天到现在都很少开口的米尼，突然冲到前头开口说话。
　　是……吗……？
　　这么说虽然对米尼不太好意思，但在我生长的国家曾拥有丰富的大自然，因此我对眼前的景象实在很陌生。
　　为了确认这个想法，我瞄了一眼大家的表情……果然，大家都跟我有同样的看法。
　　「啊，真的耶……好怀念喔。」
　　但对米尼来说，这片风景却让她的情感有了很大的起伏，她甚至还叹了气。
　　她会有这种反应，该不会是因为这里是哥布林族的……？
　　这时，我发现窗边有个闪闪发光的东西。
　　「那是什么东西咯？」
　　芙拉拉也注意到了，她伸手一指。
　　所有人都往同一个方向看。
　　我这才搞清楚，发光的不是什么东西，而是一整片区域，甚至可以说是这一带全部的范围都在发光。
　　「我们去看看咯。」
　　波波转动方向盘，次元掘削车的履带作响，朝发光的范围前进。
　　「这是……怎么一回事呗……？」
　　我从来没有看过米尼的表情这么严肃。
　　发光的是几十户的房子，甚至货车、农具、田地还有全部地面……都变成了像是水晶或玻璃制品一样的透明硬质物质。
　　我虽然第一次看到这种情形，但却不觉得陌生。
　　这根本就是芙拉拉曾经提过、在哈比族王都所发生的怪事啊。
　　看到那些正面装饰着着两根突起的角，屋顶形状特殊的人家，米尼终于忍不住大叫。
　　「没有错！这里是哥布林族的村子！」
　　我们不知道该说些什么，只能茫然地看着一个人也没有，双成了废城的村子。
　　「虽然以前就有听长官说过，会有不得了的危机侵袭整个哥布林族……但没想到居然会变成这样……」
　　看米尼的反应，她理所当然地受到了很严重的打击。完全没了平时意气风发的样子。
　　「孤王！咱只能靠你了！赶快来咱们王都呗！」
　　米尼乱了思绪，抓紧我的手臂不停地摇。我也无法再继续保持沉默。
　　「我、我知道了，米尼。我再稍微调查一下在这个世界……在异界里所发生的情况后……一定会去哥布林族的王都。」
　　想到自己现在只能说出这种话，我就觉得很懊恼。
　　「不能再讲这种轻松的话了，说不定会来不及喏！现在马上就去呗！」
　　米尼好像觉得我讲的话很无情，所以不满地向我抱怨。
　　但现在的我就算去了哥布林族的王都，也不知道自己可以做些什么。
　　不，即使如此，总而言之还是应该照米尼的希望先去一次再说吗……？或许我该抱持一丝希望，说不定真会如此幸运，只要我一行动，情况就会自然好转了……？
　　就在我不知道该如何回答的时候——
　　「米尼大人……哥布林族也跟我们哈比族一样，发生了相同的现象咯……我真的感到非常遗憾咯。」
　　一直都跟米尼对立的芙拉拉，体贴地出声安慰米尼。
　　令人感到意外的，米尼转头看向芙拉拉，两人注视着彼此。
　　「嗯……啊，话说回来，你们也很辛苦喏……」
　　米尼也眼神低垂地安慰着芙拉拉。
　　「在认识孤王大人以前，我们都以为孤王大人知道该怎么解决这种异象咯。」
　　芙拉拉的视线转移到我身上，继续说道：
　　「但孤王大人看起来什么都不知道，不仅如此，他甚至没有自觉自己是十万亿界的孤王咯。」
　　芙拉拉的语气虽然平淡，但还是听得出来很失望。她的意思有点像是在指责我一样。
　　「喂，你真的是十万亿界的孤王吗？」
　　被米尼这么一问，我真的不知道该怎么回答。
　　但是——
　　「嗯嗯，这个人就是十万亿界的孤王大人，不会有错咯。」
　　芙拉拉斩钉截铁地替我回答。到底为什么她对我这么有信心呢？
　　「所以我想，孤王大人的时机可能还没到咯。」
　　「「时机？」」
　　我跟米尼异口同声地回问。
　　「嗯嗯，只要等时机成熟，我相信孤王大人一定会领导我们大家的咯。」
　　我跟米尼静静地听着芙拉拉的断言，没有表示赞成或反对。
　　故事好像演变成哥布林族跟哈比族的命运都寄托在我身上，这个剧情也太壮大了吧。
　　四个人类女生听不懂我们的对话，几乎都目瞪口呆的。
　　「大家听我说，我们不是要去追被偷的皇冠吗？」
　　此时，爱宝突然提出了最重要的问题。
　　「「「啊！」」」
　　我跟芙拉拉还有波波同时大叫。
　　一来到这个地方就看见令人震惊的画面，所以我们都脱线地忘掉了本来的目的，现在终于想起来了。
　　「赶快回去异界裂核的地方，找找看有没有掉在地上的羽毛！」
　　我急忙要大家去确认情况。
　　「了解咯！」
　　波波第一个回答。
　　轰隆隆隆隆隆隆！
　　「呜哇啊！」
　　次元掘削车紧急一百八十度大回转。
　　「有耶！你们看，在那里！」
　　从异界裂核的位置出发后，我们往跟哥布林族村子相反方向前进大约十公尺。此时，弦弦指着某处说道。
　　为了找回皇冠，现在最重要的线索就是那两种羽毛，果然这里也有。
　　「阿尔到底……追到哪里去咯……」
　　芙拉拉开始担心白色羽毛的主人，也就是她的宠物。
　　我没猜错的话，阿尔布斯一定是为了追主人重要的皇冠而跟敌人发生了激烈的争斗，甚至连羽毛都掉了。
　　虽然我跟阿尔布斯还没见过面，但它那忠犬……喔不，是忠骏鹰般的行为，已经让我不禁对它产生了尊敬之意。
　　「唔～嗯……什么嘛，这里好像会有危险喏……」
　　米尼对村子附近的地理环境应该很熟吧，她无意间冒出了一句让人感到紧张的话。
　　「危险？」
　　「那到底是什么意思咯？」
　　必须保护大家安全的我跟芙拉拉，马上对危险二字有了反应。
　　「这个嘛……不行，我还是想不起来。你们不能用那个导航之类的东西查一下喏？」
　　我闭眼思考了一会儿，米尼则是放弃地摇了摇头，把事情丢给波波。
　　「喔喔，说得也是咯，就让在下来查查看咯～」
　　丝毫没有回绝之意的波波，真是太厉害了。
　　次元掘削车的装备到底有多先进啊？我实在是佩服不已。
　　哔、哔，波波俐落地在电賸萤幕上输入东西。
　　哔哔哔哔。
　　她好像马上查到了资料。
　　「原来如此～这可危险咯……眼前几公里的地方，是一片有致死性毒瓦斯的沼泽地咯。」
　　「呀啊啊啊！阿尔该不会跑到那里去咯？我们得赶快去救它才行咯！」
　　一想到心爱的宠物有可能陷入危机，芙拉拉的情绪完全大乱。
　　「公主殿下，我了解你的心情，请你冷静下来咯！只要能够在几分钟内通过，应该就不会危害性命咯～！」
　　波波安慰着芙拉拉。
　　「如果有时间在这里推测这种奇迹的发生，还不如赶快出动次元掘削车去救阿尔咯！」
　　当然，她的话很难说服芙拉拉留下来。
　　「公主殿下，请等一下！阿尔来到这里的时间比我们早很多，时间已经过很久咯！如果它没事的话，现在也已经不在沼泽地；万一它真的吸入了毒瓦斯，我们现在赶去也来不及咯～！」
　　波波一开始可能不想说出这么残酷的预测，所以才会语带保留吧。
　　但看到芙拉拉还是那么激动，她便决定说出本来心中的想法。
　　「……！」
　　这句话很有效果。
　　芙拉拉不再说话，脸上也失去了血色。
　　「我们来救阿尔，不能连我们自己都出事，这是绝对要避免的咯。我们得好好打点，做好万全准备才能前往沼泽地咯！」
　　波波本身并没有否定前往沼泽地这件事。
　　她反而表现出很积极的态度，毕竟，夺回皇冠是芙拉拉跟波波的使命。
　　而且就波波刚刚的话听起来，她似乎已经有对策可以应付沼泽地的毒瓦斯。所以现在应该把情况交给波波才对。
　　「那，大家就先涂上这个咯～！」
　　答拉哩拉拉～波波的动作很适合配上这样的效果音。她不知道从哪里拿出一个大瓶子。
　　瓶子里装满了乳白色的黏糊液体。
　　咦……？我有不好的预感。
　　照这样听波波的话真的对吗……？
　　「涂……要涂哪里啊……？」
　　我开口确认要怎么壁。
　　「涂满全身，各个部位地方都要涂咯。」
　　波波很率直地回答。
　　「这该不会是……」
　　我不好的预感成真了。
　　「穿衣服没办法好好涂，大家先把所有的衣服都脱下来咯～」
　　「「「「什么————！」」」」
　　听到波波的话，四个人类女生当然都发出了尖叫声。
　　「玲旺老师！你绝对不可以看我们这里喔。」
　　「我、我知道了啦！」
　　久久莉叮咛着我，我则有点紧张地回答。
　　在这台搭乘了八个人的宽广次元掘削车里，所有女生开始脱起了衣服。
　　大家的呼吸声还有布料摩擦的声音传进我的耳朵里，害我觉得身体热呼呼的，有一种奇怪的感觉。
　　我一个人背对着女生们，盘腿坐着。
　　「那、那……我们就开始涂吧……」
　　久久莉以跟平常不同的温柔语气，对大家说道。
　　「嗯……说得也是呢……」
　　弦弦也十分乖巧地回应，声音小得几乎快要听不到。
　　「波波，麻烦你，帮爱宝涂背～」
　　在这种情况下，爱宝还是一如往常地进行着天真的交流。
　　「喔喔，你要指名在下啊，没问题咯，」
　　波波也很开心地接下这个任务。
　　这时，我听到了哒哒哒的脚步声，有人跑到了我身边。
　　「玲旺老师，请帮我涂背……」
　　在大家互相涂抹的时候，小纱居然大胆地跑来拜托我。
　　「啊？这、这个，小纱？」
　　我惊讶地侧身确认了小纱的状态。
　　小纱的上半身虽然没穿衣服，但至少还穿了件小裤裤。太、太好了，既然如此，至少我还可以帮她涂涂背部。
　　小纱的黑色长发全都撩到了前面，她那雪白纤细又滑溜溜的背部就这样呈现在我面前。
　　眼前站着的可是小学四年级女生耶，不可能会有奇怪的感觉啦！我拚命地说服自己，接过小纱递给我的瓶子，掬起黏液性质的药剂。
　　我、我可以摸吧？这是她本人拜托我的啊……！
　　我下定决心，整个手掌贴上了小纱的肌肤。
　　结果——
　　「呀啊！」
　　小纱惊讶地身子往后一仰。
　　「等一下，玲旺老师！你在做什么啊？」
　　久久莉马上就出言追问。
　　「不不不、不是的啦！我什么也……」
　　我一阵手忙脚乱。
　　「没事的……我只是有点吓了一跳而已……」
　　小纱出声帮我说话。
　　「真的吗？要是老师对你做了什么奇怪的事，你要马上说喔。」
　　久久莉瞪了我一眼。我虽然很想问她『为什么瞪我啊？』，但因为她看起来实在太恐怖，所以我就放弃了。
　　我重新打起精神，继续帮小纱涂背。
　　我的手掌上可以感受到小纱的体温还有肌肤柔软的触感。
　　这是怎么一回事呢？我觉得小纱好可爱，好惹人怜爱。我感觉到自己的脸在发热，心情十分动摇。
　　「背部的话……自己的确是涂不到呢……我也得找人帮我涂才行呢……？」
　　久久莉有点烦恼地自问自答。
　　其他人也都把衣服全部脱掉了吧……？连、连小裤裤也是吗？
　　啊啊，不行了。看不见反而让人的想像力更加泛滥啊。
　　可能也是因为只有我一个人穿着衣服，所以觉得怪怪的吧。
　　「那，跟我互相涂吧。」
　　
　　[[IMG,52574a3b2950e78616610121d6cac00b,632,1000,40402]]
　　
　　「说、说得也是。」
　　弦弦跟久久莉好像下定决心，两人要互相涂。
　　「呀啊，好冰喔！原来如此……突然涂下去会让人惊讶地叫出声呢……」
　　久久莉自己体验了之后，才终于了解了小纱刚刚为什么尖叫。
　　「呼。」
　　「嗯。」
　　我的眼角余光看到弦弦跟久久莉小声轻叫，身体微微发抖，互相碰触着彼此的身体。
　　「啊哈哈哈，全身黏答答的耶，」
　　「是咯，如果现在要玩相扑游戏的话可就麻烦咯～」
　　爱宝跟波波还是一样很开心的样子。
　　就在那之后——
　　「啊啊～饶了我呗～！」
　　噗！突然传来一阵娇滴滴的声音，让我不禁呼吸急促，鼻水都快要喷出来了。
　　听这声音应该是米尼吧……一瞬间我还以为有人播放了我现在这年纪还不能看的情色DVD哩！
　　「等一下，芙拉拉！你为什么要捏米尼的乳头啊？」
　　……噗哇！
　　我赶紧摒住呼吸，用双手按住鼻子，我这回该不会喷鼻血吧？
　　居然会让久久莉刻意出声描述，肯定是发生了冲击性十足的状况吧。但那到底是怎么一回事啊？
　　「如果不像这样连身体细微的部分都涂得很仔细的话，是没有效果的咯！大家也不要犹豫，请学我这样涂吧！」
　　「「「「啊啊啊啊啊～～～～～～！」」」」
　　听到芙拉拉认真的解说，四个人类女生的尖叫声比刚哪还要大上一倍，整个次元掘削车里都回荡着她们的尖叫声。
　　在这尖叫声不绝于耳的同时——
　　「既然这样，这里也要仔细地涂喏！」
　　「呀啊！等、等一下，你在摸哪里啊？呀啊！」
　　「啊～米尼，你用手摸尿尿的地方不会脏脏吗？」
　　「啊啊啊啊啊，你们那样太随便了吧。」
　　还传来了米尼的反击、芙拉拉的喘息、爱宝问问题跟久久莉焦急阻止的声音。
　　「这样就好了，嗯，最后换玲旺老师了！」
　　穿好衣服的久久莉，说话语气特别有威严地低头看着我。
　　我想，我大概会一辈子后悔为什么自己刚刚涂完小纱的背部之后就什么也没做，静静地等待这一瞬间到来的愚行吧。
　　「来吧，大家！我们一起来帮玲旺老师涂！」
　　「连乳头也要涂得很仔细咯！」
　　在久久莉跟芙拉拉的煽动之下——
　　「「「「「好——！」」」」」
　　大家都很兴奋地回应。
　　「住、住手！饶了我吧！这样我会不能娶老婆的啦～！」
　　我双手按住衣服，拚命地抵抗。
　　打从出生以来，我第一次感到生命遭受威胁。
　　「首先得先脱掉老师身上的衣服吧～」
　　「好，玲旺老师，脱脱脱！」
　　久久莉开这种过分的玩笑也就算了，为什么连弦弦也像喝醉酒的大叔一样喧闹啊？
　　为什么我得碰上这种事呢？这是什么处罚游戏啊？
　　「我、我会脱啦。大家，不、不不不要看喔！」
　　我拚命地恳求。拜托，我真的快要哭出来了。
　　「啊～就算老师叫我们不要看也没办法唷～」
　　「是啊！只要眼神一动，就会不小心看到耶！」
　　久久莉跟弦弦继续用言语将我逼到绝境。
　　一开始只是想要恶作剧一下，没想到还挺有趣的，所以就暴走得愈来愈厉害——她们两个人现在就是这种感觉吧。我想任何人在小学的时候，多少都有过这样的经验。
　　所以我干脆豁出去，以堂丽皇之的态度把衣服全部脱掉，说不定还比较好哩。
　　但是……
　　窣窣，我吸了吸鼻子。
　　一滴眼泪从脸颊上滑落。
　　「唔……大家好过分喔……」
　　连我自己都吓了一跳。
　　简直不可思议，被这群小学女生以言语戏弄之后，我居然真的哭了起来。
　　「啊，玲旺老师哭了吗……？」
　　爱宝真的吓了一跳，很担心地靠近我。
　　「你们两个要跟玲旺老师道歉。」
　　小纱难得语气强硬地对久久莉跟弦弦说。
　　「对、对不起……」
　　「抱歉……」
　　她们两个都有点沮丧地向我低头致歉。
　　「啊，嗯，没事的。我知道你们只是在开玩笑。」
　　我尽可能地露出笑容，让久久莉跟弦弦知道我没有生气。
　　结果，她们两人马上松了一口气。
　　「总、总而言之，前面自己涂得到的部分就老师自己涂吧，来。」
　　久久莉拿出装药的瓶子，像是要消除尴尬的气氛。
　　在我接过瓶子的瞬间，久久莉又喃喃地说了一句：
　　「老实说，被、被捏乳头还挺可怜的呢。」
　　这句话显然不说也无所谓吧。
　　她真的那么想捏吗？真是的～都是因为芙拉拉跟米尼做了这么多余的事，害我的学生差点要走上歪路了啦。
　　我一个人在心里纠结着，这种事也很难说要责怪谁吧。
　　「啊～那是最有趣的部分吧……啊？咳咳咳，说、说得也是呢。再怎么说，玲旺老师也是男生啊，不是我们想怎样就可以怎么样的嘛！」
　　弦弦太过头的发言才说到一半，随即因为注意到小纱的视线而停嘴。
　　「不过后面自己就涂不到啦，我们所有人一起帮老师涂，你要感谢我们喔！」
　　最后就连久久莉也提出了这个提案。她是为了赔罪吗？还是想继续这个色色的恶作剧啊？
　　这、这些孩子还真是学不乖啊……
　　唉，既然如此，看来我只能改变自己的想法了。
　　话说回来，久久莉跟弦弦也到了该认识异性身体构造的年纪了吧。
　　这是好孩子的性教育。
　　真是的，就让大家看清楚我的屁屁吧！仔细一想，我也看过好几次大家一丝不挂的样子，这样就算扯平罗。
　　不，这样真的好吗？香见园玲旺？啊啊，果然很难耶，我就是会在意这种小问题！
　　就算我是这些孩子们的老师，我也还只是个国中生而已啊，这我办不到啦！
　　话说回来，背部虽然是人类身体构造的一部分，不过手碰不到倒是事实。背部一定得请人帮忙涂的。
　　烦恼了很久，我所做出的结论是……
　　「臀、臀部我自己涂！」
　　我刻意高调宣布后，转身背对大家，一口气把衣服全部脱掉。
　　紧接着，我掬起装在瓶子里的乳白色液体。
　　一口气从心窝的部位开始涂。
　　呀啊！原来如此，因为太冰凉，身体不由得弹了一下。
　　但这时候忸忸怩怩的也不是办法，现在要跟时间战斗，愈早涂完就愈不丢脸。
　　我感受到背后传来大家的视线，不是直盯着我，而是那种偷瞄的样子。四周静悄悄的，反而让我更紧张。
　　啊啊！仔细想想，根本没必要一直全裸嘛！
　　我双手掬起一大把黏液，涂抹两腿之间。
　　呜哇……这样真的会觉得很奇怪耶……不过，只要再忍一下下……！
　　我一如刚刚自己宣布的，开始用双手将黏液涂在臀部上，终于……
　　我可以穿上内裤了。
　　没想到只是穿上这么一件内裤，整个精神方面就有很大的改变，内裤真伟大啊。
　　「玲旺老师，可以了吗～？」
　　爱宝开口询问。
　　我可以感受到大家都兴奋地等不及了。
　　就在我还来不及思考的时候——
　　「好，大家上吧——！」
　　弦弦一声令下。
　　「「「「好！」」」」
　　久久莉跟米尼还有芙拉拉、波波都很兴奋地扑了上来。
　　「玲旺老师，对不起……」
　　小纱晚大家一步，慢慢地走到我身边。
　　大家的手从不同方向伸过来。
　　「呀啊！不、不行～！」
　　沾满黏答答黏液的小手在我身上胡乱涂抹。
　　「啊哈哈，玲旺老师的声音好像女生喔～」
　　爱宝笑得很开心。
　　但我却因为又痒又丢脸，几乎觉得自己快死了呢。
　　「孤王大人，我来帮您看看有没有没涂均匀的地方咯。」
　　最后，芙拉拉将我从头到脚打量了一番。
　　「没问题咯，都涂得很均匀，没有遗漏的部分咯。」
　　芙拉拉也挂了保证，我终于可以放心了。
　　「这是什么药呢？」
　　现在问虽然好像太迟，但我还是开了口。
　　「这个药涂在皮肤上就会逐渐气化，然后在身体周围形成一道气体薄膜咯～这薄膜可以净化毒素，让体内吸取清静的空气咯～」
　　芙拉拉说明的语气，不知道为什么就像是在唱歌一样。
　　「所以，现在我们就往毒沼泽地出发咯～」
　　波波发动了次元掘削车的引擎。
　　终于，我们为了夺回皇冠，再度展开追寻两种羽毛的任务。
　　◇
　　喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……
　　地面很硬，车子辗过后便响起履带的声音。
　　「羽毛！有了有了！你们看！」
　　这回是爱宝找到了。
　　大家的眼睛都好利喔。
　　不过，这也代表不好的预测应验了。
　　「果然，阿尔……已经……」
　　芙拉拉悲叹的声音十分微弱，但我们却什么忙也帮不上。
　　「总、总而言之，先赶快去沼泽地吧。」
　　「了解咯～」
　　我能做的只有请波波把车子往前开而已。
　　过了一、两分钟后，车内开始传来噗噗噗的震动声。
　　同时，周遭有一种又黑又恶心的东西蔓延开来。
　　「毒瓦斯……是可以看得见的吗……？」
　　「传闻这个沼泽联系着魔界，所以这个瓦斯是魔界涌出来的魔界瘴气咯。」
　　听见我的喃喃自语，米尼则说了很像是怪谈一样的恐怖小知识。
　　「次元掘削车会不会因为太重而沉下去出不来呢？」
　　我忍不住说出了另一个担心的事情。
　　「如果真的发生那种情形，在下会开启次元掘削模式，逃到别的地方去……在那之前，在下想先完成沼泽的探索咯……」
　　波波虽然提供了解决的方法，解除了我的疑问，但看起来好像很费工夫。
　　「啊！这个药的效果可以持续多久呢？」
　　这个重要事项我还没确认，得赶快问问看才行。如果是逐渐气化的话，最后应该会全部消失吧？
　　我愈来愈害怕毒沼泽，因此接二连三想到很多担心的事情。
　　「大约可以持续一个小时咯。希望在这段期间内，可以先确认阿尔的状况咯！」
　　芙拉拉振作起精神回答。
　　「那这个沼泽有多宽呢？」
　　我问了波波一个物理性的问题。
　　「一个小时的话，大概刚好可以走到另一边咯。」
　　「不过，这样不就没有时间可以好好清查所有地方了吗？」
　　「总而言之，现在我们只能先从沼泽正中央穿过去行进……如果这样什么也找不到的话，那就只能再涂药，然后再挑战了……」
　　呜哇，听起来就很麻烦耶……要是没弄好的话，这个大工程恐怕得忙上一天呢。
　　就在我做好心理准备后，大约过了三十分钟——
　　我们非常非常地幸运。
　　「喂，那是……」
　　弦弦很快就发现到在哈比族宝物殿西边出口的尽头，空间里出现了一个朦胧的大黑洞。
　　「那是异界裂核咯！」
　　芙拉拉大叫。
　　「还有羽毛掉在地上！」
　　久久莉指着泥土上白色跟灰色的两种羽毛。羽毛因为太轻反而没有沉下去，而是像两把剑交战时一样，重叠落在地上。
　　「啊啊，阿尔在这个异界裂核的另一头，一定还活着咯！」
　　芙拉拉开心又哽咽地说着。
　　「好！那我们就这样闯入异界裂核咯！」
　　看到主子的愿望十之八九都能成真，波波显得十分兴奋。
　　「等一下，那里，大家看那里！」
　　爱宝慌张地挥舞着手大叫。
　　「嗯……？那、那是……人！」
　　有个一头金色长发的人趴倒在泥泞之中，只看得到他的头跟背部。
　　他的身体不是太高大，感觉非常纤细，应该还是个孩子。身高大约介于我跟久久莉之间。
　　有这种特征的人，在我的印象之中，就只有一个人了。
　　「他是打倒恐龙的那位剑客吧！」
　　爱宝说出了我心里预想的答案。
　　不愧是想要嫁给这位剑客的人啊。
　　但这里可是充满了致命毒瓦斯的恐怖沼泽地啊。
　　看他那样子，早在我们过来之前，他恐怕就已经以这种状态倒在这里了吧……？
　　「不、不得了了！得赶快把他带进车子里来。」
　　我打开车盖，下到沼泽里。
　　噗，噗，我每走一步，脚下便满是泥泞。
　　我急忙赶到那人身边抱起他。
　　我用手拨开他脸上的泥泞，喀，我的手指头碰到坚硬的东西。
　　泥泞下出现的是宛如小丑般的面具。
　　果然是那个人！
　　「请问！你、你没事吧？」
　　我怀抱着微薄的希望，不禁出声询问。
　　「唔……」
　　令人难以相信的，那个假面剑客居然发出小声的呻吟！
　　「他还活着！振作点！请你振作点啊！」
　　我一边说，一边背着假面剑客回到次元掘削车。
　　「玲旺老师，你一个人抱着他没办法上车吧。」
　　久久莉在车体的中段部分等着要帮我。
　　「久久莉，谢谢！嘿咻！」
　　我们两个人一起把假面剑客拖上了次元掘削车。
　　啪沙。
　　「好痛……」
　　我的屈股跌得好痛，但终于救出了假面剑客。
　　「在这里没办法好好治疗他咯。总面吾之，我们现在要赶快离开这里咯！」
　　芙拉拉提出建议，次元掘削车迅速地进入异界裂核。
　　