　　[[IMG,dfcd80e286330732a8a6c0615ce4085d,625,1000,29787]]
　　
　　「呼——吓出一身冷汗啊。」
　　弦弦肩膀上下颤动喘着气，一屁股坐在地上抬头望天。
　　「对不起唷……都是因为爱宝打了呵欠……」
　　爱宝也一样坐在地上，很沮丧地跟大家道歉。
　　「没办法咯，一直盯着夜精灵看的话，一定会打呵欠的咯。」
　　芙拉拉理所当然地出言安慰……但我真希望她能提早把这些注意事项都交代清楚啊。
　　彼此之间的认知不同，让我再度体认到我们真的是住在不同世界里的人。
　　算了，精灵的种类成千上万，要请芙拉拉她们说明特征的话，恐怕太阳都下山了。
　　「对啊对啊，不用太在意的啦，二爱。打呵欠是生理现象啊。」
　　久久莉搬出我们早就了解的理论，再度安慰爱宝。
　　「不过话说回来，莫非你们每个人都拥有像是魔法一样的能力咯？」
　　芙拉拉突然恍然大悟地开口询问。
　　她应该是想到了久久莉剐刚的活跃吧。
　　「啊啊，你是说《红莲彗星拳》吧。嗯，我们五个人都有这种异能喔。」
　　「是吗？那该怎么说呢？这跟我们世界里所拥有的能力很相似咯，不只是孤王大人，说不定各位也都是能够解开这异状的关键人物咯……？」
　　听到久久莉的回答，芙拉拉陷入了思考。
　　想必芙拉拉也厌受到了我心中同样的淡淡预厌。
　　被精灵们追赶的恐惧终于散去，汗也干了。
　　「玲旺老师，这里是……」
　　小纱拉拉我的袖子，好像发现了什么事。
　　「嗯？怎么啦，小纱？咦？要我看四周吗？」
　　在小纱视线的催促之下，我打量了一下四周，这才发现到一件事。
　　这里的风景我很熟悉。
　　裸露的岩层跟细沙构成的荒凉大地。
　　没有树木也没有草，只有岩山跟断崖耸立其中。
　　我忘也忘不了，这里是我们遇到恐龙，然后被铃蒂搭救的地方。也就是我们分校所处的异界的中心部啊！
　　不不不，怎么可能呢？这片荒芜的景象恐怕只是刚好类似，小纱分辨不出来吧？
　　芙拉拉无视于我的动摇跟不安——
　　「是咯，我用无线电通知波波一起集合咯。」
　　接着，她将无线电拿到嘴边并说道：
　　「喂喂喂，波波？我们穿过精灵之森咯，你知道我们现在在哪里吧，麻烦你来接我们咯。」
　　不到十分钟的时间，波波便开着次元掘削车出现在我们面前。
　　异界裂核所连结的另一端充满了风险，不进去根本就不知道会通往何处。我们抵达了之后再像这样用无线电呼叫，然后马上追来……次元掘削车还真是方便啊……
　　「这里毫无疑问是孤王大人所住的异界吧。」
　　驾驶座上的波波一边看着导航一边说。
　　大家搭上次元掘削车，换回原来的衣服后，也没时间可以好好休息。
　　我们莫名其妙地继续开始移动。
　　两种不同的羽毛就落在距离异界裂核二十公尺处，宛如路标一样指引着我们的方向。
　　不知该怎么说，我已经预想到了最后的目的地。
　　喀拉喀拉喀拉喀喀拉喀拉喀拉……
　　伴随着次元掘削车履带震动的这趟旅程，终于快要接近尾声。
　　岩块跟细沙的荒野随即到了尽头，最后出现了柏油路。
　　然后，我们还经过了彻底烙印在我们脑海里，绝对不会看错的那栋建筑物。
　　「是『来来大汤屋』啊……」
　　我喃喃念着已经被芙拉拉还有波波从地底下冲破的澡堂名称。
　　「真的是这里没错吗？」
　　经过了我们平时常去的杂货店时，久久莉也一脸困惑地抬起头看我。
　　终于，车子进入了没有铺柏油的泥土道路。
　　我们的分校就在眼前。
　　这时——
　　「嘎啊——！」
　　一声剌耳的吼叫声响起，有东西冲到了次元掘削车的前面。
　　「阿尔？啊啊，你没事咯？阿尔布斯！」
　　芙拉拉双手伸向前，差点撞到窗户。不过我们在车子里，她当然碰不到阿尔布斯。
　　对我们五个人来说，这还是第一次看见阿尔布斯这种生物。
　　它有着雪白的羽毛跟毛色。前半身是鹫鸟，后半身是马，虽然看起来奇怪却十分帅气。
　　不过，因为身为芙拉拉宠物的阿尔布斯还很年幼，大概就像幼马那么小，所以也很可爱。
　　如果是爱宝、小纱或弦弦骑上去的话，应该刚刚好吧。
　　啪沙啪沙！
　　阿尔布斯激动地拍着翅膀，翻转了一圈。
　　它像是在对我们说「转过来看我，跟我走」一样。
　　在阿尔布斯的引导之下，我们回到了熟悉的分校校庭。
　　次元掘削车一停好，芙拉拉就马上从车盖冲出去。
　　「阿尔布斯！」
　　「嘎噫——！」
　　芙拉拉抱紧了降落在地面的阿尔布斯的脖子。
　　公主殿下跟她的宠物，终于成功地感动再会，彼此都非常地开心。
　　「啊啊，阿尔居然伤成这样！」
　　芙拉拉彷佛感同身受似的，表情因为感到痛苦而扭曲。
　　仔细一看，阿尔布斯的身上布满了无数拉扯冲撞的伤口。因为它全身雪白，所以渗血的部分更加明显，教人于心不忍。
　　「嘎噫，嘎噫！」
　　但即便如此，阿尔布斯还是用嘴巴拉着芙拉拉的裤子，想要带她去某处。
　　「阿尔？……你知道皇冠的所在地咯？」
　　「嘎呜，嘎噫——！」
　　听到芙拉拉的问题，阿尔布斯叫得更大声，它再度展开翅膀，飞舞到上空。
　　稍微比较晚离开次元掘削车的我们，也紧跟在追着阿尔布斯的芙拉拉身后。
　　阿尔布斯飞到了校舍后方。
　　校舍后方？那里应该只有森林，或者该说是几棵大树而已啊……
　　我们虽然感到奇怪，但还是在校舍的转角转弯，准备前往校舍后方。
　　「咕嘿————！」
　　奇怪的鸟叫声响遍了四周。
　　啪沙！
　　有只灰色翅膀的鸟在高大的楠木上威吓似地拍打翅膀，眼神狰狞地低头看着我们o它的体型大约有一匹小马那么大，尽管说是猛禽，但它看起来比一般在空中翱翔的鸟要大很多。
　　咦……？这个叫声是……？
　　我突然觉得好像看过这个画面。
　　今天早上我起床的时候好像就有听到……该不会就是我以为梦到看了怪兽电影的梦……
　　在梦里听见的叫声，就是这只鸟的叫声吗？
　　如果我一起床就先调查校舍后方的话，今天一整天就不用这么辛苦了吗？
　　一想到这个只有我一个人知道的事实，我就感到茫然，沮丧不已。
　　「弗雷斯贝尔格……带走皇冠的就是此鸟，无误！」
　　在这次的事件里，唯一一个看到犯人——实际上是鸟——的目击证人铃蒂大叫出声。
　　仔细一看，在楠木的顶端有个很漂亮的巢，看起来大小跟在树上盖的小屋差不多，就好像是个秘密基地一样。
　　「弗雷斯贝尔格习惯把宝物都藏在自己的巢里咯！恐怕七十二柱石的皇冠就在那个巢里咯！」
　　听了波波的说明后——
　　「好像乌鸦一样喔……」
　　弦弦率直地说出自己的意见。
　　「然，如何？只能攀树别无他法。在此状态下被弗雷斯贝尔格攻击的话，也难以挥动长剑应战。」
　　「我的飞踢跟拳头也都很难施展呢……」
　　平常走肉搏战路线的铃蒂跟久久莉，说出了令人扼腕的结论。
　　「嗯，这个嘛，我跟小纱的能力应该有办法吧。」
　　这时，远距离攻击的达人弦弦提出了可靠的建议。
　　莫非她有什么妙招吗？
　　「小纱，欧律诺墨在吗？」
　　「嗯……」
　　我没记错的话，欧律诺墨应该是小纱手上那只黑色兔子布偶的名字。
　　虽然不怎么显眼，但既然都带进了次元掘削车，想必小纱的确是一直抱着的吧。
　　「来吧，让它们看看！我们的《永久投掷机关》跟《小布偶梦游记》！」
　　小纱点了点头。
　　听到弦弦充满活力的呼唤，小纱也明确地同意加入战斗。
　　「玲旺老师，我的身体……就拜托你了。」
　　话一说完，小纱就像是断了线的傀儡人偶般颓坐在地。
　　但我已经不会感到讶异了。
　　就在我迅速抱住小纱身体的同时——
　　嘶咚。
　　黑色兔子布偶放开了小纱的手，漂亮着地。
　　看起来就像是小纱的灵魂转移到布偶身上，这就是小纱的能力。
　　弦弦握着她爱用的投石器，开始装填小石头。
　　两人似乎都已经准备好了。
　　停在树上的弗雷斯贝尔格看到我们这些新出现的敌人，应该吓了一跳吧。
　　然而，彷佛发现了我们没有人能飞上天空似的，它随即露出不屑的眼神，低头鄙夷我们这些在地上爬的生物。
　　「你也只有现在才能这样一派轻松了！」
　　弦弦好像也觉得自己被弗雷斯贝尔格所侮辱，她愤怒地摆好投石器锁定目标。
　　咻、咻、咻！
　　突如其来的小石头流畅三连发。
　　来到这个分校之后，每天都依照规定训练，现在终于有了成果。
　　「嘎啊啊啊啊！」
　　啪沙啪沙！
　　虽然没有命中，但三颗小石头都掠过了弗雷斯贝尔格翅膀的旁边，这让它发出战栗的咆哮，拍动了翅膀。
　　弗雷斯贝尔格飞上天空。
　　弦弦莫非是故意射偏的吗？
　　是因为弗雷斯贝尔格的身体很大，又有厚重的羽毛覆盖住身体，所以小石头无法伤害到它？
　　既然如此，那不如不要直击，使用牵制的方式也同样有效果。如果弦弦真的想这么多，那她可真是不得了的策士呢。
　　而且，弦弦的能力接下来才要真正发挥。
　　刚刚威胁到弗雷斯贝尔格的三颗小石头，先往遥远的后方飞去之后，随即又迅速转换方向。
　　咻咻咻咻。
　　「嘎————！」
　　突如其来从正面飞来的一颗小石头，逼得弗雷斯贝尔格在千钧一发之际紧急回转。
　　下一颗小石头紧接着从另一个角度逼近。
　　啪沙啪沙啪沙！
　　弗雷斯贝尔格忍不住紧急使尽全力往上飞，脱离现场。
　　弦弦操纵的小石头，并没有继续追击弗雷斯贝尔格，而是开始在大树的顶端盘旋。
　　不过，这样虽然能够让弗雷斯贝尔格远离，却缺乏临门一脚，这样下去情况不会陷入胶着吗……？
　　跟恐龙战斗时，我就已经明白我方战力不足的事实，现在看来依然是一个沉重的压力啊。
　　正当我这么想的时候——
　　咚咚咚咚。
　　小纱的黑兔子趁空档跑上树干，爬上了大树。
　　不知不觉中，黑兔布偶已经抵达了大树的顶端。它一口气跳进弗雷斯贝尔格的巢穴，然后在里面翻找着。
　　过了大约十秒钟的时间。
　　从巢里探出头来的黑兔子一脸得意，将一顶镶满各式各样宝石的美丽皇冠戴在头顶上献宝。
　　「是七十二柱石的皇冠咯！」
　　芙拉拉非常开心地大叫。
　　也就是说，弦弦使用投石器攻击只是表面的障眼法，她们一开始的真正目的就是要用小纱的布偶去巢内搜索啊。
　　就算没有事先仔细地讨论过，弦弦跟小纱的搭配还是十分完美。
　　这只能说，她们实在是太棒了。
　　但——
　　「嘎啊啊啊啊——！」
　　弗雷斯贝尔格发现到有外人入侵，想要从它的巢穴里偷走七十二柱石的皇冠，立刻激动了起来。
　　
　　[[IMG,acfd14742ac9332953a4cc62f5938fa5,623,1000,75731]]
　　
　　它以弓箭般的速度冲回巢穴。
　　「唔！」
　　咻、咻。
　　弦弦虽然马上以小石头反击，但弗雷斯贝尔格认真起来的速度太快，她根本抓不住。
　　咚咚咚咚。
　　小纱的黑色兔子，慌忙地跑到树下。
　　唰咻！
　　弗雷斯贝尔格的锐利钩爪抓住了树干。
　　黑色兔子虽然在千钧一发之际躲过——
　　啪沙啪沙啪沙！
　　但紧接着宛如暴风雨般的狂风吹向黑色兔子。
　　它本来就只是只布偶，过轻的重量此时成为了致命伤。
　　咻的一声。
　　黑色兔子很轻易地就被吹离了树干，抛向空中。
　　原来在黑色兔子那没有手指的小手上所拿着的皇冠，因为比起黑色兔子还要重上好几倍，因此就这样掉了出去。
　　狂风跟重力作怪，让布偶跟皇冠都掉落在地面上。
　　「七十二柱石的皇冠！」
　　「啊啊！神啊！」
　　波波跟芙拉拉都因为眼前冲击的画面而遮住了眼睛。
　　好像觉得皇冠本来就与它无关，会不会坏掉也没差似的，弗雷斯贝尔格又迅速地往上飞升。
　　「喝啊～！」
　　爱宝有点欠缺紧张感的吼叫声响起。
　　碰！碰碰！
　　两团白色棉花般的物体出现在黑色兔子跟皇冠落下途中，大约距离地面一公尺左右的高度。
　　砰，波。
　　爱宝的能力完美地接住了皇冠跟黑色兔子。
　　芙拉拉冲过去，紧紧地抱住皇冠。
　　转转转，哒。
　　另一方面，小纱的黑色兔子刻意往前转了一圈后才落地。
　　「很厉害耶！爱宝！」
　　我不禁脱口赞赏。
　　「嘿嘿嘿～」
　　爱宝很得意地吐了吐舌头。
　　但，事情并没有这样就划下完美的句点。
　　「嘎啊——！」
　　看到皇冠平安地回到芙拉拉身边，反而激怒了弗雷斯贝尔格。
　　为了再度夺取皇冠，弗雷斯贝尔格急远俯冲。
　　「喝啊啊啊！」
　　久久莉用力蹬地一跳，接连使出华丽的飞踢。
　　轰轰轰轰！
　　当然，她的飞踢还伴随着一道火焰。
　　碰！
　　「嘎呀！」
　　弗雷斯贝尔格虽然避开了久久莉的攻击，但翅膀前端还是被火焰烧焦了。
　　啪沙、啪沙、啪沙、啪沙！
　　它用力拍动翅膀，彷佛急着将火弄熄，随即往上飞去撤退——
　　不知道它是否就此放弃，弗雷斯贝尔格没有回到巢穴，而是直接飞走了。
　　看来我们已经靠着自己的能力，击退了弗雷斯贝尔格并且成功抢回皇冠。
　　咦，奇怪？该不会只有我什么忙都没帮上吧。大、大家都叫我老师耶，这样真的好吗……？
　　我在心里自己一个人脸色发白的时候——
　　「真是武艺高强！」
　　「嗯嗯，真不知道该怎么跟大家道谢咯！」
　　铃蒂跟芙拉拉也大大称赞了她们四个人。
　　◇
　　「那么，接下来我们就回去宝物殿，依照约定送给大家宝物咯。」
　　芙拉拉双手抱着皇冠，一副很正式的态度对我们说。
　　「真的吗？太好了！」
　　平常总是一副酷样的弦弦，现在也开心得不得了。
　　嗯，这样才像是个小孩子嘛，我觉得这样很好。
　　久久莉、小纱还有爱宝的眼睛也都闪啊闪的，充满了期待。
　　「不过，真的没关系吗？每个宝物应该都很重要吧……？」
　　虽然我有点担心会给大家泼冷水，还是觉得必须先问一下芙拉拉比较好。
　　「嗯嗯，不用客气咯，孤王大人。宝物不是放在那里当摆饰就好咯，难得这些宝物可以派上用场，如果放在宝物殿里长灰尘，就浪费这些宝物咯。」
　　值得庆幸的是，芙拉拉的心意并没有动摇。
　　「而且看到刚刚的战斗，我也确定了一件事咯！大家一定是能够帮助我们把世界恢复原状的救世主！」
　　而且她对我们的误会还愈来愈严重。
　　「啊啊啊啊！不不不，你对我们的评价也实在是太高了点吧！」
　　被称为十万亿界的孤王，又差点被哥布林族抓走，还被哈比族卷入这一连串骚动之中的我，反射性地就想否认。
　　「救世主啊……听起来也不错耶。」
　　「我还满想当一次救世主看看的耶。」
　　「爱宝听不懂什么是救世主，不过好像很帅耶。」
　　「好帅……」
　　久久莉跟弦弦冲劲十足。爱宝本人正如她自己所说的，虽然听不太懂是什么意思，但却很开心。就连小纱也觉得很得意地陶醉呢喃。
　　呜哇……她们也太好骗了吧……不不不，真希望芙拉拉不要随便煽动这垄天真的孩子们呢。
　　正当我这么想的时候才注意到。
　　对喔，话说回来，人类也把我们这些异能者当成是解开异界之谜的关键呢。
　　所谓的救世主听起来虽然有些夸大，但芙拉拉跟人类的大人们所想的其实相去不远。
　　「那，趁现在还不算太晚，我们赶快走吧。」
　　我抬头看着逐渐西斜的太阳说道。
　　「还得帮阿尔布斯疗伤咯。」
　　「阿尔，今天你做得很好喔，回去我会请你吃好料咯。」
　　「嘎喔！」
　　波波跟芙拉拉摸摸在她们身上磨蹭的阿尔的头。阿尔布斯觉得很痒似地叫了一声。
　　再度来访哈比族的宝物殿时，跟刚抵达的时候一样都是静悄悄的。
　　因为没有人留守的关系，这么说也是理所当然的。
　　「嘎噫，嘎噫！」
　　几乎全身都涂满了药，还被绷带包裹住的阿尔布斯，不自由地扭动着身体。
　　结束了阿尔布斯的治疗之后，芙拉拉好心地邀请我们进入室内，从中挑选一个想要的宝物。我们个个表情严肃地走了进去。
　　大量使用了各式各样漂亮的宝石与金银等贵重金属的哈比族宝物，让每个看到的人都会被其光辉及不可思议的形状给震慑住。
　　这个房间，不管来过几次都还是一样觉得它很壮观。
　　应该说，直到弗雷斯贝尔格侵入的今天以前居然都没有遭遇过小偷，还真是奇迹呢。
　　喀咚。
　　芙拉拉恭恭敬敬地将七十二柱石的皇冠放回到摆设的架子上。
　　话说回来，她这样摆放的方式也实在是太没有防备了吧。
　　最起码应该找个强化玻璃之类的坚固盒子装起来啊。明明拥有那么厉害的魔法技术，为什么在这种奇怪的地方好像有点脱线呢……？我不由得感到有些疑惑。
　　「为了不要再让弗雷斯贝尔格有机会进来，必须要更注意门户的戒备咯。」
　　波波一脸困扰地双手交叉思考着。
　　「不过，这样阿尔就不能去散步咯。」
　　比起哈比族的宝物，芙拉拉似乎更在意宠物的生活。
　　「不过，实在是没想到那种地方会出现异界裂核咯。」
　　「真的咯。这样其他的出入口说不定也得更新咯。」
　　波波跟芙拉拉继续闲聊似地谈论着。
　　仔细一听她们的对话，恐怕在弗雷斯贝尔格侵入之后，我们也跟着追上去的那个异界裂核，是最近才出现的东西，在这之前她们都没有注意到它的存在。
　　话说回来，第一次看到异界裂核的时候，芙拉拉跟波波好像也讲过类似的话。
　　「不只是王都，没想到连这附近都出现了异状咯……事情真的很严重咯。」
　　波波叹了一口气。
　　「跟咱们正好相反。咱们是从遥远的村落开始往王都逐渐发生异状的感觉喏。」
　　可能是身处的状况类似吧，米尼也加入了讨论。
　　「哈比族跟哥布林族虽然长年敌对至今，但这次我们恐怕得互相提供情报，一起同心协力才行咯。」
　　听到米尼的话，芙拉拉提出休战协定之类的建议。
　　「真的喏！好！咱也找个空档跟长官沟通沟通呗。」
　　米尼也很赞成，约定要跟长官报告。
　　「麻烦你咯。」
　　芙拉拉开心地回以笑容。
　　「既然如此，你也给咱一个友好的证明暝！」
　　米尼还是忍不住说出了这句多余的话。
　　「哎呀，所以我才说哥布林族的人很糟糕咯！如果是我们单方面接受帮助也就算咯，现在是要缔结对等的同盟协定，为什么我们要给你东西咯？如果你是哥布林族的国王也就算了，你只是个士兵耶。为什么我非得给你不可咯？」
　　芙拉拉的愤怒大爆发，滔滔不绝地一直讲。
　　「啊～真是不懂幽默喏！咱刚刚是想要缓和气氛，轻松一下呗！」
　　不不不，如果芙拉拉真的要给的话，我想米尼一定会收下的吧。现在她反而恼羞成怒了。
　　就在异世界的人们争执着这些无谓的事情时——
　　「唔唔～每个看起来都好漂亮，我看得眼睛都花了呢～」
　　「而且，每个都不知道该怎么用，这样要怎么选啊？」
　　久久莉跟弦弦虽然眼睛、嘴巴都在动，但却一脸茫然地站在原地。
　　我也有同感。要是跟芙拉拉及波波询问每个宝物的效用，恐怕到了明天还选不完呢。
　　「小纱，你决定好了吗？」
　　「还没……没办法决定……」
　　爱宝跟小纱垂下肩膀，好像光看就觉得累的样子。
　　「各位听我说，有关这件事咯——」
　　芙拉拉结束跟米尼无谓的争执，对我们说道：
　　「如果不介意的话，要不要由我来挑选能够强化各位能力，适合各位的宝物呢？大家觉得如何？」
　　「「这个好！」」
　　「就是这样！」
　　我跟弦弦还有久久莉同时大叫。
　　「啊，这样就真的像是在送礼物了呢，很棒耶。」
　　爱宝用纯真的眼神看着我，像是还会相信圣诞老公公存在似的。
　　小纱一如往常地保持沉默，但随即又好像想到了什么，抱住黑兔子布偶的手更用力了。
　　「那，现在我们开始来挑咯～那个东西是收到哪里去咯？」
　　「公主殿下，那个您觉得怎么样咯？」
　　「这个咯……可以的话，我觉得这边这一个比较好咯。」
　　芙拉拉开始物色礼物，途中波波也加入自己的意见，挑选宝物变得更加复杂了。
　　就连持有者都花了那么多时间才能做决定，更何况身为外人的我们，当然就更不可能知道了。
　　