　　[[IMG,4af8826060867dcb37d1916e0252fac0,642,1000,32633]]
　　
　　喀拉喀拉喀拉喀拉喀拉……
　　履带的声音响起，前面的头灯照着前方，机器朝着分校缓缓前进。
　　虽然机器大小超出到对面车道，但我们的速度非常缓慢，而且在这个异界里除了我们之外，根本没有其他车辆在行驶。
　　不必在意后面的车辆，也完全不用考虑行人，根本不需要担心会发生交通意外。
　　我们所有人都一起搭上了这台机器。
　　那个宫廷发明家坐在驾驶座上，握着方向盘。
　　方向盘旁边有好几根握杆跟计数器，看来应该只有她能操作。
　　窗户虽然比一般的车子要来得小，但车内的座位区很高，所以视野很好。
　　车内比我想像得还要宽广，除了驾驶座有座位外，其他人都随意盘腿或是抱膝坐着，也有人跪坐，因此气氛反而挺轻松的。
　　柏油路即将到了尽头。
　　机器进入到没有铺柏油的泥土道路后，道路就显得比较宽了。
　　不过，我们顶多只是压到路边的杂草而已，所以没什么太大的问题。
　　「啊，就是那里，请爬上那右边的坡道。」
　　我就像是在跟计程车司机讲话一样，对发明家指引方向。
　　「Yes　Sir！孤王大人～」
　　发明家以她独特的调调，轻松又兴奋地回答。
　　我们抵达了分校的校庭。
　　这里虽然宽广，景色却很寂寥。
　　白天还看得到草木、山岳跟零星的无人民家，但到了晚上这四周就一片漆黑。
　　我们跟搭车的时候一样，一个个稍微伸晨身子，像是刚做完运动似地下了车。
　　小纱瞬间踩了个空，失去平衡。
　　「小纱，没事吧？」
　　我撑着小纱让她顺利着地，大家平安无事地进入了校舍。
　　◇
　　我想，一般人应该很少有机会可以隔着小矮桌，仔细打量喝着茶的哈比族公主跟宫廷发明家吧。
　　做为寝室与生活空间的教职员值夜室里，现在有五个人类跟三个亚人种坐在座垫上。
　　「在此，我应该郑重地跟各位作个自我介绍呢，我是……」
　　这位自称哈比族的公主，正以她最有威严的态度，开口准备自我介绍。
　　「大家听我说——听我说！爱宝帮她们两人想好绰号罗～！」
　　我们已经很熟悉的爱宝绰号命名大会即将开始。
　　「嗯，好啊。」
　　「对啊，你就尽量取吧。」
　　「这次我倒是很赞同。」
　　我跟久久莉还有弦弦，马上表示同意。
　　小纱也点了点头。
　　想必大家在澡堂时，都听到了她们的名字有多么长吧。
　　「公主殿下的名字是芙兰西拉吧，所以你就叫做芙拉拉！发明家小姐是波菲碧莉雅～嗯，那就叫波波！」
　　虽然很简单，但听起来很好记，因此她们两人的绰号就这么决定了。
　　「那、那我有事想问芙拉拉跟波波……」
　　终于可以进入主题了，我端正姿势后，直盯着她们两人看。
　　「是的，孤王大人。」
　　「什么都可以问的罗。」
　　芙拉拉跟波波一如初见面时一样，态度十分配合。
　　「那台机器是什么？十万亿界的孤王又是什么？你们两个人为什么会去那间澡堂呢？」
　　总而言之，我把想到的问题一一提了出来。
　　「哎呀，孤王大人还真性急咯！」
　　「要回答这些问题的话，只怕大家都会哭成一团呢。」
　　过上话锋一转就轻易岔开话题的芙拉拉跟波波，我不由得反省起自己为什么不多加思考就随口问出问题。
　　真希望我问问题的技术龙再高明一点啊……
　　「那就得将我们发生的事情从头跟大家说个仔细咯。」
　　结果令人意外的是，芙拉拉居然很有条理地开始叙述起事情的原委。
　　不愧是公主殿下，身为民众的代表，她应该很习惯在人群之前演讲了吧。
　　「我们哈比族以『夕凪丘之都』为中心，过着平稳繁荣的日子咯。然而有一天，我们的王都却出现了异状。」
　　异状……芙拉拉的口中突然冒出一个危险的字眼。
　　该不会是类似我们世界里出现的异界现象吧？我对芙拉拉的话开始产生了兴趣。
　　「那时，我跟波……波正好搭乘刚完成的次元掘削车出门，所以才逃过一劫咯。」
　　芙拉拉很规矩地使用了爱宝取的绰号，继续说下去。
　　「次元掘削车就是刚刚各位感到惊讶的那个交通工具咯。它是非常优秀的发明，可以自由来去我们世界跟其他世界之间。」
　　次元掘削车……真厉害啊。
　　我是不知道哥布林族的米尼怎么来到这个世界的，但亚人种——最起码哈比族应该是拥有比人类更高的知识跟技术吧。
　　「我们结束了次元掘削车的初次旅行，回到王都之后……看到的是非常恐怖的画面咯。」
　　咕噜。
　　好几个人都吞了口口水。
　　往旁边一看，才发现大家都聚精会神地听芙拉拉说话。
　　「王都内所有的东西，草木、房子、家具、食物、水火……各式各样的东西全部都变成了像是水晶一样的物质咯。但我们却怎么找也找不到原本住在王都里的居民，他们就像是凭空消失了一般……」
　　整个王都水晶化。
　　这跟我们人类世界的异界化虽然不太一样，但某些部分，不，整体上都可以说是非常相似。
　　说不定，我们现在听到的内容，对人类来说是很重要的线索。
　　「我跟波波不知所措了一阵子后……才想起有个宝物殿，里面集结了哈比族的智慧精华咯。宝物殿隐藏在某个深谷里的封闭洞窟深处。那个深谷离王都很远，为了阻止有人入侵，外面设下了好几层的结界跟陷阱咯……不过因为我们有次元掘削车，所以很轻松地就抵达了宝物殿。」
　　呜哇，次元掘削车超方便的耶——这个故事也发展得太快太简单了吧，让人忍不住会冒出这种死板的称赞。
　　光是能够制造出这么高性能的机器，还有集结了智慧的宝物殿，就可以想像哈比族的文明果然还是高水准的。
　　「然后在宝物殿的书库里，我们终于发现了一本预言书咯。上面写说如果哈比族的世界碰到了危机，就去找十万亿界的孤王帮忙。不只如此，宝物殿里还有一个可以找出十万亿界孤王大人的『孤王指针』这项宝物咯。不愧是我们哈比族的祖先，果然准备得很齐全咯。」
　　终于找到了解决的方法，芙拉拉的情绪非常激动，想必是很开心吧。
　　「那个孤王指针就是这个东西咯。」
　　喀当，芙拉拉把那个巨大玻璃石放在小矮桌上。
　　玻璃石迅速发出光芒，朝着我的胸部中央发射出蓝白色的光芒。
　　「这个孤王指针所指着的人，毫无疑问——就是十万亿界的孤王大人咯。」
　　芙拉拉斩钉截铁地说道。
　　久久莉、弦弦、小纱还有爱宝，从刚刚就一直严肃地听芙拉拉说话。现在她们又兴致勃勃地看着我跟孤王指针。
　　「嗯～很厉害嘛，玲旺老师？」
　　久久莉觉得很可疑地将我从头到脚打量了一番。
　　「玲旺老师很厉害吗？好厉害唷，玲旺老师。」
　　爱宝一整个人兴奋不已，她肯定搞不清楚事情的来龙去脉。
　　别说她了，我自己都不懂。
　　「呃呃，那个十万亿界的孤王，具体来说是个什么样的人呢……？」
　　我不是相信哈比族文献上所记载的预言，只不过担心万一真的跟我有关的话该怎么办，所以我有点胆怯地问了芙拉拉。
　　「这个嘛，谁知道呢？」
　　芙拉拉的回答非常简短。
　　「这种答案也太不负责任了吧……」
　　「真对不起咯，孤王大人。预言书上真的只有写说要我们找出十万亿界的孤王并且请他帮忙而已。不过我敢保证，那个孤王指针是真的，而且一切功能正常咯。直到冲出那个有大浴池的建筑物之前，孤王指针都一直指着那个方向呢。」
　　芙拉拉向我诉说的眼神，表明了她有多么相信自己种族的预言跟宝物。
　　真、真受不了啊……我只不过是个平凡的国中三年级生，可不可以不耍给我取这种奇怪的绰号啊……
　　啊？这该不会是什么精心设计的恶整菜鸟计划吧？
　　就算不用这么悲观好了……只是担任四个国小女生的老师，我就已经忙不过来，反而还得要大家一直帮我。
　　现在即使是误会，连这些不是人类种族的公主都跑来拜托我的话，我哪有可能做得来啊……
　　我在心里抱头大叫。就在这时候——
　　「哼，孤王可是咱先找到的喔。你们哈比族怎么可以随便跑出来然后就说要带走啊？你们这些小偷，强盗！」
　　我还在想说米尼怎么会这么安静呢，果然现在就突然发枫了。
　　没错，米尼一开始也叫我孤王，而且她本来甚至是想把我带走的。
　　十万亿界的孤王，该不会是哥布林族跟哈比族两边自古以来传承的共识吧……？
　　「啊，太过分了！再怎么样也不能这样讲话咯！而且，就算先找到那又怎么样咯？孤王大人可不是你一个人的东西咯！」
　　结果，刚刚讲话都还很温柔的芙拉拉，也开始拉高音量。
　　米尼的说词听起来的确相当有攻击性，两人一来一往，情势瞬间一触即发。
　　啊啊～该不会哥布林族跟哈比族是敌对的种族吧？
　　该该该该该、该怎么办啊？
　　「什么～？你知不知道自己在跟谁讲话啊？咱啊，可是已经跟孤王坦诚相见，该做的都做了喏！」
　　「「「「「「「啊啊啊啊啊！」」」」」」」
　　除了米尼以外，包含我在内，所有人都惊讶地大叫。
　　「等一下，这是怎么一回事啊？玲旺老师！」
　　「对啊！这到底是怎么一回事，玲旺老师，你要好好解释！」
　　「那个——该做的都做了……这是什么意思啊？」
　　扣除掉搞不清楚状况的爱宝，久久莉跟弦弦都莫名其妙地脸冒青筋，逼问着我。
　　保持沉默，只用眼神斥责我的小纱，也给了我不小的压力。
　　「该怎么说呢，咱跟孤王，感情可是好到一起泡澡了喏。咱们是甜蜜蜜、火辣辣呢！」
　　米尼的发言十分煽情。
　　「玲旺老师，你们真的做了那种事吗？真是的！我看错你了！」
　　「太狡猾了啦！那我们也要一起泡！」
　　不知道为什么，久久莉眼弦弦都被她的话牵着鼻子走。
　　「咦？久莉跟弦弦都不觉得跟玲旺老师一起洗澡很不好意思吗？」
　　爱宝虽然态度轻松地提出问题，但却一针见血。
　　「「啊？」」
　　久久莉跟弦弦露出讶异的表情，瞬间僵住。
　　然而——
　　「所以啦，跟女生一起泡澡的玲旺老师超下流！恶心！我是这个意思！」
　　「没错没错！玲旺老师大色狼！」
　　久久莉跟弦弦没有撤退，反而是从另外一个角度开始对我猛烈攻击。
　　「哎呀呀呀呀！这是什么样的悲剧咯！好不容易找到了孤王大人，他却已经被这种低级的哥布林族女孩给拐骗咯！」
　　芙拉拉叹气的语调，像是在演戏一般地夸张。
　　这样下去会没完没了。
　　「真是的，米尼！不要讲些会让大家误会的话啦！」
　　我为了证明自身清白，不高兴地反驳。
　　「这不是误会呗～咱只是把真相老实地说出来而已喏！」
　　不过，米尼却不肯退让。
　　唔～这时候真希望她能乖乖地配合，修正自己的话啊～
　　「那时候是米尼硬把我推进浴池里的吧，我根本不想要啊。」
　　「啊啊？什么？你怎么突然翻脸像翻书一样，太坏心了呗！孤王已经厌倦咱了吗？你喜欢上那边的小偷了吗？」
　　不行，把话题丢给米尼根本就是完全失败。
　　米尼那不知道是真是假的激昂演说，让状况愈来愈糟。
　　然而——
　　「呼……我就在想，应该就只是这种程度而已吧。」
　　「嗯，刚刚我还白白地吓了一大跳呢。」
　　「安心咯。一切都是这个哥布林族女孩的谎言咯。」
　　久久莉跟弦弦还有芙拉拉，突然变得很冷静，对这个话题失去了兴趣。
　　「你们怎么这么冷静啊？终于肯承认咱跟孤王的关系了吗？」
　　整个局势突然起了变化，米尼显得有些动摇。
　　「什么关系啊，根本没什么好承认的嘛。」
　　久久莉已经不理会米尼了。
　　「对，没错没错，就是这样。」
　　可能因为嫌疑瞬间解除而松了一口气的关系，我拚命点头。
　　「这样不行啦，玲旺老师你得更确切地主张自己的看法才行。」
　　比我小上五岁的弦弦都指责起我的缺失。
　　「对，对不起……」
　　我一脸沮丧。
　　「孤王大人，请来一趟我们的宝物殿咯。我想，一定有东西能够帮得上大家的忙咯。」
　　芙拉拉提出了一个令人意想不到的提议。
　　「哇、哇！好像很好玩耶。」
　　爱宝的眼睛闪着好奇的光芒。
　　「可、可以吗？宝物殿应该是很重要的地方吧……？」
　　我想到让幼儿在摆满高价古壶或是玻璃精品的房间里玩的画面，不安地询问。
　　「正因为是重要的地方，才一定得请孤王大人走一遭咯。」
　　芙拉拉似乎完全不在意，露出了宛如圣母玛丽亚的笑容回答。
　　「孤王！这太狡猾了吧！明明是咱先招待孤王的耶！去小偷家之前，应该要先来咱家才合理呗。」
　　这时，又杀出了米尼这个程咬金。
　　的确，当初第一眼见到米尼的时候，她就说过要带我到哥布林族的王都去。
　　如果现在先接受了芙拉拉的招待，不理会米尼的要求，好像是有点对不起她……
　　「呃……不过，跟米尼走总觉得有点可怕呢。」
　　可是，从我嘴巴里冒出来的却是我的真心话。
　　「没什么好可怕的啊！咱没打算监禁或是解剖你啊。」
　　米尼否认的态度还真可疑啊……
　　「我还是拒绝，绝对拒绝。」
　　刚刚弦弦也有说过，我决定更率直地表达自己的意见。
　　「那，就决定要去我们那里咯。来吧来吧，大家赶快再搭上次元掘削车。」
　　波波催促着我们，一副急着想驾驶的样子。
　　该不会亚人种的人，每个都很急性子吧……？
　　「呃呃，现在出发也不太方便……毕竟都已经晚了……明天是星期天，明天早上再出发吧。」
　　我看着左手腕上的手表，试着说服波波。
　　时针已经指向十一点钟，这时间大家都该睡觉了。
　　「说得也是呢，既然孤王大人都这么说了，那我们就明天再出发咯。」
　　芙拉拉听话地接受了我的建议。
　　像这种时候，她踉米尼给我的信赖感就会有所不同呢。
　　恐怕在场的所有人，也都跟我有同样想法吧。
　　不过，米尼倒是自己一个人鼓着脸。
　　「啊～咱不能接受！你们在想什么啊？这些小偷可是把澡堂搞成那样子了耶，咱们再也去不了罗，像这么坏的人，你们还能跟她相处融洽啊？」
　　唔～我们都跟个性这么差的米尼能够相处融洽了，那其他人就肯定更没问题啦。
　　我想我们其他人都有这种共识吧。但米尼却无视于我们的想法，反而吐槽芙拉拉跟波波之前的失态。
　　「真是抱歉咯。我们一定会把那栋建筑物修理好的，请放过我们吧～」
　　波波低姿态地答应了很难的任务。
　　不过，既然能够做出次元掘削车这种东西，想必对波波来说，重建澡堂只是芝麻绿豆般的小事。
　　哈比族跟哥布林族的好感度对决，差距愈拉愈大。
　　「哇，可以修好吗？真是太好了呢，米尼！」
　　在这种情况下还能不分你我表现博爱精神的，当属天使般的爱宝。
　　「哼！咱要睡了！」
　　但无计可施的米尼却无视于爱宝的话，她拉开拉门跑进隔壁房间，铺开自己的棉被，撤退完毕。
　　话说回来，即使态度旁若无人，大家还是没办法讨厌她，这就是米尼的魅力吧。
　　大家虽然觉得没辙，不过这样正好准备结束话题睡觉。
　　「我们也差不多该睡觉了吧。」
　　久久莉打了个呵欠。
　　「对啊，玲旺老师，晚安。」
　　「玲旺老师，晚安。」
　　「晚安～大家明天见罗～」
　　弦弦跟小纱还有爱宝，跟在久久莉身后准备就寝。
　　她们四个人已经很习惯跟米尼睡同一个房间，不会觉得排斥。
　　「好啦，晚安。芙拉拉跟波波就睡这个房间吧，有点挤，忍耐一下。」
　　我得意地送走这些不需我操心的乖学生们，紧接着安排芙拉拉跟波波睡觉的地方。
　　「请不用担心，我们在次元掘削车里休息就好咯。」
　　芙拉拉优雅地行礼之后，委婉地拒绝了我的建议。
　　仔细想想，次元掘削车里的空间的确又大又宽广，坐起来也很舒服，比起睡在这里，她们在车里应该会觉得更舒服吧。
　　「我知道了，那，明天见罗。」
　　「是的，孤王大人。」
　　就这样，不远之客来访的这一晚，终于结束了。
　　◇
　　轰————！
　　啪沙啪沙啪沙！
　　我在梦里可能看了场怪兽电影吧。
　　奇怪的叫声还在我耳边回荡，这个星期天的早晨，起床时感觉不是太好。
　　不知道为什么，在异界里除了人类以外的生物，包含狗猫虫鸟全都离开了。
　　我是因为心里感到寂寞，所以才会梦到这么多奇怪的动物吗？
　　但我倒是不记得那些动物到底长什么样子，嗯，梦境大概就是这么一回事吧。不过，既然都梦到了动物，真希望能够听到喵喵或是啾啾等更可爱的叫声啊。
　　就在我睡眼惺忪，脑袋还不太清醒地思考时——
　　「孤王大人——您准备好要出发了吗？」
　　看来早上并没有低血压问题的波波，很兴奋地冲了进来。
　　「啊啊，抱歉！我现在马上准备！」
　　我连忙从棉被里起身。
　　仔细一看，现在是早上八点二十八分。我的闹钟设定八点半，要是她再晚十分钟来就好了。
　　啊～难得今天是星期天，我想稍微睡晚一点都不行啊……
　　没想到一天的开始居然会这么慌乱，我感到有些后悔。
　　首先得摺棉被、换衣服，还得作早餐。我正准备行动的时候——
　　碰。
　　「好痛！」
　　我抓起棉被，身体往前倾的时候，额头正好撞上同样硬的物体。
　　咚。
　　嘶——呼——
　　那物体似乎是芙拉拉的额头。
　　她不发一语地跟着波波一起进来房间，结果就这样站着睡着了。跟我撞上之后，她一头栽倒在棉被上，还发出了香甜的鼻息声。
　　她、她还真强啊……
　　「真的非常抱歉，孤王大人。公主殿下早上爬不太起来咯。」
　　「她、她不起来的话，我没办法摺棉被啊……」
　　波波悠闲地解释。我看着她跟再度进入熟睡梦乡的芙拉拉，一大早就感到不安啊。
　　「芙拉拉跟波波也会一起吃早餐吧？」
　　「喔，也有准备我们的早餐吗？那我们就不客气咯。」
　　准备好早餐之后，芙拉拉才终于真正醒了过来并跟我道谢。
　　追加了芙拉拉跟波波两位新客人，我们的餐桌现在总共有八个人一起热闹吃饭。
　　好、好窄！坐着的时候跟身旁的人几乎肩膀贴着肩膀——我的状况应该说是两边的手臂都有头靠着——大家挤在一起。小矮桌上也放满了餐具，几乎快要塞不下了。
　　话说回来，今天早上我们的早餐是纳豆搭配荷包蛋、味噌汤跟一些生菜，菜色十分简单。
　　「哎呀！公主殿下，这个黏答答的豆子，味道难以想像地好吃呢！」
　　「嗯，的确咯！应该是很高级的食材咯。」
　　看到米尼毫不介意地吃起纳豆，大家已经够惊讶了。没想到波波跟芙拉拉也赞不绝口地大快朵颐。
　　天国的爸爸妈妈啊，连亚人种都对纳豆给予高评价，还有，她们也很会用筷子喔。
　　眼前的画面实在是有够奇怪的，让我忍不住想在心里跟已经死去的父母报告呢。
　　「好，那就准备走咯。」
　　吃完早餐，由哈比族的芙拉拉跟波波带头，我们陆续走出校庭。
　　「门窗关好了，大家有没有忘记带什么呢？」
　　「「「「没有。」」」」
　　我们五个人类像是要去远足似地，个个换上制服，队伍整齐划一。不过，我们没有带背包，全部两手空空。
　　
　　[[IMG,35d60e95fb7b8dec909e628ca53a8a8d,638,1000,77590]]
　　
　　哥布林族的米尼还是跟昨天晚上一样，心情很不好。
　　「啊，我忘记准备便当了。」
　　我不禁脱口说出这样的话，真是失策。其实是因为根本没有时间，所以我想说要出发的时候再去平常供应食材的杂货店拿些东西就好。
　　「这一点大家不用担心咯，这次换我们在宝物殿请大家吃午餐咯。」
　　此时芙拉拉提出了令人欣慰的建议。
　　「对了对了，哈比族都吃什么食物呢？」
　　「想像中应该是树果啦……还有普通的面包吧？」
　　「只要不是蜥蜴、蜈蚣，什么都好。」
　　爱宝跟久久莉还有弦弦，很兴奋地在讨论哈比族的饮食。
　　「呵呵呵，大家就敬请期待吧～」
　　波波嘿嘿嘿地笑了。看到她的笑容，我脑海里不禁闪过一抹不安，希望真的不会出现虫或是爬虫类的东西啊。
　　就这样，我们搭上了集结哈比族技术精华打造的次元掘削车。
　　◇
　　轰隆，轰隆，轰隆。
　　窗外一片漆黑，我们像是在泥泞的液体中行进。
　　次元掘削车挖掘了好几层的时空分层向前进，钻头一转，听说就会进入次元潜航模式，一进入分校的校庭中央开始挖掘，随即就已经是现在的状态了。
　　驾驶座旁设置有导航系统，可以知道我们现在的位置还有目的地的方向。
　　「差不多快到咯～」
　　波波轻松地说。
　　我们搭上车还不到三十分钟呢。
　　因为是在时空间这种莫名其妙的路线中前进，所以根本不懂是远还是近。
　　轰隆隆隆！
　　钻头用力加速后，紧接着车体便像是恢复到水平状态。
　　看来，我们好像抵达了哈比族的宝物殿。
　　从次元掘削车下车之后，眼前出现的是一个宽广的空洞，满是裸露的岩石。原来如此，我们是在洞窟里啊，看了眼前的景象后完全可以理解。
　　尽管如此，洞窟里也不是一片漆黑，远处传来了蓝白色的些微光芒，指引着我们方向。
　　这证明了这里不是天然洞窟，而是哈比族确实管理的地方。
　　跟人类世界里的观光景点一样呢，我察觉到自己愈来愈兴奋，真的像是要来远足似的，不由得露出苦笑。
　　洞窟里的空气冷冰冰的。
　　「好棒喔好棒喔，我最喜欢这种气氛了！」
　　弦弦说的话虽然像是男生的发言，但其实她的身体抖个不停。
　　「我、我对这种地方有点……这里应该没有蝙蝠吧……？」
　　久久莉暴露出令人意外的弱点。
　　我不由得担心起她是不是吃坏肚子了啊？现在的久久莉怎么会这么像女生呢……？
　　「蝙蝠？在哪里啊？我想看我想看～」
　　爱宝不论去到哪里都充满了好奇心，小纱则是紧紧地抓着我的手臂。
　　「大家请往这边走咯。」
　　芙拉拉动作熟练地引导我们。
　　走进洞窟深处，天花板很低，洞窟的宽度也变窄，但还是足够让我们五个人并肩前进。
　　走了一会儿，洞窟里的景色有了变化。
　　眼前出现的不是天然岩石，而是由石头打造出来的通路。
　　虽说是通路，也只是把坚硬的岩盘直接加工罢了吧。哈比族的高度技术力虽然在这里也发挥得淋漓尽致，但看来应该没有花什么时间跟劳力。
　　就这样，我们的面前终于出现了一个像是从周遭岩壁上削出的大石门。
　　「吾乃继承睿智之仆·哈比族王家血统者……于吾面前，开启统领森罗万象，迈向智慧之泉的道路吧。」
　　芙拉拉往莳跨出一步，高声咏颂。
　　结果——
　　轰隆隆隆……
　　石门从中间裂开一道缝，就像自动门一样往左右两边打开。
　　门里另一头的景象跟刚刚的洞窟完全不同，天花板上的照明灯光十分明亮，看起来就是一片人工打遥的空间。
　　「这里就是宝物殿咯。」
　　芙拉拉很得意地转头看向我们。
　　地板、墙壁、天花板，应该都是由大理石所打造，看起来就像是宫殿里的大厅一般。
　　由芙拉拉跟波波带头，我们继续往大厅里面走。
　　左右两侧则是有木制的门。
　　「这里是书库，那里是药品的保管室咯。」
　　芙拉拉指向一扇扇门扉，并说明给我们听。
　　终于，大厅走到了尽头，又出现了一个非常气派的门。
　　「在这之中，收藏了许多应该可以协助各位的宝物，请自由欣赏咯。」
　　芙拉拉对我们非常友善，不知道是不是因为她以为我是十万亿界的孤王……万一是她搞错的话，不知道会怎样呢……？
　　正当我担心的时候——
　　「咦？公主殿下，门是开着的咯。我们出门的时候忘记关了吗？」
　　波波发现到门没有关紧，露出了几公分的缝隙。
　　「唉呀，这可不行咯。门没关紧的话，阿尔说不定会跑进去调皮捣蛋咯。」
　　「说得也是，以后我们要更注意才行咯。」
　　听了芙拉拉跟波波的对话，我感到一阵疑惑。
　　「阿尔……还有其他人住在这里吗？」
　　「啊啊，阿尔是我的宠物骏鹰，名字叫阿尔布斯，所以我都叫它阿尔咯。」
　　芙拉拉这么回答。
　　「咦？有宠物吗？爱宝好想摸摸看喔！」
　　爱宝马上有反应。
　　仔细一瞧，久久莉跟弦弦还有小纱，目光也都盯着芙拉拉。宠物这个字眼对大家有很大的吸引力呢。
　　不过，我没记错的话……骏鹰应该是身体的前半部是老鹰，后半部是马的一种神话生物不是吗？
　　我想，它应该比大家想像得恐怖一些吧，不，是非常恐怖。大家到底懂不懂啊……？
　　「既然如此，那我等一下把阿尔介络给大家认识咯。请大家好好疼爱它咯。」
　　身为饲主，在介绍宠物给大家认识之前，所有人就对宠物有很好的评价，这让芙拉拉心情好得不得了。
　　但，没问题吗……？如果想摸摸骏鹰而伸出手的话，会不会被咬或是被啄呢……？
　　可是大家却无视于我的担心。
　　「好，为了证明我们之间的友谊……这里的宝物，每个人都可以挑一件咯。」
　　芙拉拉带着大家，快步走进房间里。
　　房间里的一片墙壁，架设了一整排的陈列柜，就像是女儿节时摆放女儿节娃娃的架子一样。上面摆放了各式各样的东西，有的东西在人类世界也似曾相识，有的东西则是奇形怪状，根本不知道该怎么用。
　　「真的假的？可以从这之中挑一样喜欢的东西吗？」
　　「啊？可可可可是这样会不会不好意思啊？」
　　「真的可以吗？小芙拉！谢谢你～」
　　「谢谢……」
　　芙拉拉充满魅力的提议，瞬间捉住了四个小女生的心。
　　她们就好像是被带到百货公司玩具卖场去的幼儿一样，四双眼睛闪亮亮的。
　　「既然如此，那咱就拿这个呗?」
　　米尼没讲话之前，我几乎要忘了她的存在。平常闹哄哄的她，今天居然难以置信地十分安静，跟她平时的形象完全不同。就在她将手伸向陈列柜的那一刹那——
　　啪！
　　一直表现出温和态度的芙拉拉，打掉了米尼的手。
　　「你、你做什么喏？」
　　「我不需要送东西给你这个哥布林族的人咯！」
　　「干嘛突然讲这个喏？你刚刚不是说每个人都可以挑一件喏？」
　　米尼跟芙拉拉，两人一副快要打起来的样子互瞪着对方。
　　啊哇哇哇哇！怎么办啊？哥布林族跟哈比族，果然感情很糟啊！
　　「既然主人都说不行了，那你就放弃吧。你不是已经有一把像枪一样的超棒武器了吗？」
　　就在我思考的时候，久久莉介入仲裁。不过她讲的话，让我觉得米尼有点可怜。
　　「啥？你是说三叉戟喏？……你也觉得三叉戟很帅喏……？」
　　久久莉成功地转移了米尼的注意力！呜哇啊啊啊啊！久久莉真的是很可靠啊！
　　「嗯嗯，你可以随心所欲地召唤它出来吧，这样裉方便也很好啊。」
　　「啊啊，说得也是。虽然有点懊恼，不过的确很让人羡慕呢。」
　　「外型看起来也很厉害～真好呢，米尼。」
　　「我也……想要……」
　　弦弦、爱宝还有小纱也在一旁加油添醋，她们这个团队真是做得太好了！
　　不过，虽然大家有一半是为了希望能够收拾这个场面才表现出来的演技……但另一半也许是因为跟米尼共同生活了一个礼拜，她们之间已经萌生出真正的友情了呢。
　　「既、既然大家都这么说，那咱摸一下就好暝……？」
　　米尼双手的食指互相碰啊碰的，显得有些忸怩又害羞。
　　太好了，米尼的心情变好了，她的个性真的很单纯呢。
　　就这样，紧张的局面告一段落，就在我松了一口气的时候……
　　事件突然发生了。
　　「公、公主殿下……七十二柱石的皇冠……！」
　　波波微弱地呼喊着。
　　「怎么了，波波？七十二柱石的皇冠怎么咯……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　芙拉拉悠闲地往后一看，随即惊讶地大叫。
　　「这、这是怎么一回事？」
　　「怎么了吗？」
　　久久莉和我马上冲了过去。
　　除了摆设宝物的陈列柜之外，还有另一面墙壁挂着一个大神坛。
　　芙拉拉跟波波看着神坛，脸色发白，全身发抖。
　　不过，神坛上什么也没有。
　　她们到底为什么那么惊讶呢……这时我才发现到。
　　不，正因为神坛上什么都没有，她们两个人才会这么惊讶啊。
　　「要恶作剧也该有点分寸咯！你把东西藏到哪里去了？请赶快还给我们咯！」
　　芙拉拉情绪激动地逼问米尼，旁人一看就知道她已经失去了冷静的判断力。
　　「啊？你在说什么啊？你是又要找我吵架，说我把那东西折断了是呗？」
　　米尼也跟我们一样，搞不清楚发生了什么事。突然被当成是小偷，她一脸气呼呼的样子。
　　「先先先先先、先冷静一下，芙拉拉！请先说叫清楚，让我们明白到底发生了什么事！」
　　老实说，我应该要更冷静才对。但现在不是讨论这个的时候。
　　我介入两人之间，让她们保持距离，不至于动手动脚。
　　「对我们哈比族而言，最重要的宝物，七十二柱石的皇冠不见咯！」
　　看来那好像是芙拉拉她们十分珍贵的宝物。本来放在那面墙壁的柜子上，但在她们回来之后就不见了。
　　话说回来，我们进来的时候，这扇门的确是有点缝隙的吧。
　　我很仔细地看着房间里四周。
　　「那为什么要说是咱偷的啊？」
　　米尼还是很生气。
　　我想，她们吵架的原因已经不是个人的问题，说不定是我不了解的种族间的纠葛。
　　「在这里面除了你之外，没有其他可疑的人咯！」
　　「啥——！就算咱再怎么宽宏大量也是有限度的呗！咱要跟你决斗！」
　　「正有此意！」
　　「喔，你也愿意决斗吗？很有胆识喏！」
　　芙拉拉跟米尼每说一句话，气氛就愈来愈紧绷。
　　「等、等一下，我说你们两个，暴力不好喔！」
　　「对啊，你们两个冷静一点。」
　　我军之中负责暴力的两大火箭头·久久莉跟弦弦，这回难得出言阻止人家决斗耶……啊，我知道这不是感动的时候。
　　「嗯嗯，我们不会以暴力解决，那太野蛮咯。」
　　芙拉拉马上否定了大家的说法。
　　「喔，看你那样子，应该也知道种族间有争议时要使用的传统方法喏？」
　　米尼马上恍然大悟地询问。
　　「当然咯。」
　　芙拉拉也持同样意见。
　　她们两人之间，似乎有了共识。
　　「「既然如此……」」
　　米尼跟芙拉拉异口同声地说：
　　「就用野球拳一决胜负咯（呗）！」
　　哥布林族跟哈比族，居然要以这么破天荒的方式决斗？
　　唉——
　　久久莉跟弦弦深深叹了一口气，像是觉得刚刚都白担心了似的。
　　一边听着她们愚蠢的对话，这时，我终于发现地上有个奇怪的东西。
　　那是……鸟的羽毛，而且还很大。最起码，不是养在笼子里那种小鸟的羽毛。
　　而且，羽毛是落在这种被打造出来的洞窟房间里喔。羽毛有白色跟灰色两种，交叠落在地上。
　　「「野球拳，猜输的人就脱衣服～」」
　　就在我蹲下身去捡羽毛的同时，米尼跟芙拉拉的决斗也开始了。
　　米尼也不想想，她只要输个两次，衣服就得脱光光了耶。还是我该正面点思考，至少这样很快就会分出胜负呢？
　　「「出局！胜利！看我的!」」
　　米尼出布，芙拉拉出剪刀。
　　「太好了！我赢咯！」
　　「哼～！还没有呢！接下来才要分出高下！」
　　芙拉拉高兴地跳起来，米尼懊恼地扭着身子。
　　「现在应该有更重要的事情要做咯？」
　　芙拉拉骄傲地交叉着双手，低头看着米尼。
　　「知、知道了呗！」
　　米尼咬着嘴唇，双手环向自己的背后。
　　啪。
　　她毫不犹豫地脱下身上的黑色比基尼。
　　虽然胸部平坦，但雪白的美丽肌肤一览无遗。
　　「好好好！够了够了！大家听我说～」
　　我闭紧眼睛，双手高举大叫。
　　所有人的视线都集中在我身上。
　　「芙拉拉，你看过这两根羽毛吗？」
　　我将左右手上各拿着的两根羽毛，递到芙拉拉面前。
　　「奇怪，这是……？」
　　她一脸讶异地仔细盯着我的手上看。
　　「那根灰色的羽毛我没看过……不过这根白色的羽毛我知道咯，那是阿尔——我的宠物的羽毛咯。」
　　她不假思索地回答。
　　「芙拉拉，你可以把你的宠物带来吗？」
　　
　　[[IMG,8cad5a5f24a3f87c01f306e18fb9592d,636,1000,67562]]
　　
　　「孤王大人……？我知道咯。」
　　芙拉拉不解地歪着头，但看了我一会儿后，还是点了点头。
　　嚏哇嚏，她小跑步离开了房间。
　　「我们利用这时候，检查看看房间里有没有什么奇怪的地方吧。」
　　我提出了一个建议。
　　「了解。」
　　「没问题！」
　　「好～！」
　　「好……」
　　久久莉、弦弦、爱宝跟小纱都马上表示同意。
　　「孤王大人……您觉得是阿尔布斯带走皇冠的吗？」
　　「不，这点我还不清楚……」
　　波波显得有些不安，我慎重地语带保留。
　　「没办法喏，咱也来认真帮个忙呗。」
　　米尼终于开口决定帮忙。
　　对于愿意超越种族对立出手帮忙的米尼，我觉得很感激，于是转头一看。
　　「啊，米尼……你先穿上衣服吧！」
　　米尼上半身没穿衣服，左手叉腰，右手搔搔头。我赶紧出言要她穿上衣服。
　　只过了几分钟。
　　啪搭啪搭的脚步声响起，芙拉拉跑了回来。
　　「阿尔，阿尔它不见咯！」
　　芙拉拉的答案在我意料之中。另一方面，我们在房间里也新采集到五根羽毛。
　　白色的羽毛三根，灰色的羽毛四根，总共有七根羽毛散落在房间里。
　　此外，我也请波波确认过房间里的摆设，果然在陈列柜上的宝物是倒下的。
　　因为很多宝物都是奇怪的形状，所以我们光看第一眼，其实并不知道它们哪种状态才是摆正的。
　　「从这些现象来推测……」
　　我看了看大家，阐述了我的见解。
　　「从这个房间里看起来，芙拉拉的宠物阿尔布斯，应该是遇到了想要带走皇冠的某个东西。」
　　「某个东西？某个东西是什么东西咯？」
　　芙拉拉说话的速度超快，感觉她都快要咬到舌头了。
　　「某个东西指的就是这灰色羽毛的主人吧。」
　　相较之下，久久莉便十分冷静。
　　「嗯，我想这些掉下来的羽毛，还有弄倒的宝物，就是阿尔布斯跟对方缠斗的结果。」
　　我想，这些就是最好的证据。
　　「玲旺老师！你看这边的墙壁！」
　　与大家有点距离的弦弦，随意走到门边，像是发现了什么东西。
　　我们急忙跑到弦弦身边。
　　门边的墙壁上，用短剑刺着一张看起来像是留言的羊皮纸。
　　呜哇……大家都被房间里的宝物给迷住，进来这么久居然都没发现啊……
　　「这是……上面写些什么呢……？」
　　我凝神注视，但却完全看不懂。上面写的不是日文也不是英文，是我不认识的文字。
　　「上面写着『小偷，往西边通路』咯！」
　　波波跟我交换位子，迅速地念出上面的留言。
　　这好像是哈比族的语言。
　　「阿尔真厉害啊，它还会写这种文章呢～」
　　乍听之下虽然有点荒唐，但爱宝点出了重点。
　　「不，阿尔布斯当然不会写字咯！」
　　芙拉拉的证词让我确认了我的论点。
　　也就是说在这个房间里，当初最少还有另外一个人……因为会写文字，所以应该是人类或是亚人种，我想，应该是这样子的吧……？
　　这时，我的脑海里不知道为什么，很自然地浮现出某个人。
　　虽然只跟那个人见过一次面……但那个人却让我们留下深刻的印象。
　　可能是因为短剑才会让我联想到那个人吧。不过，现在我没有多余的时间去推测谁是犯人。
　　「西边通路在哪里？」
　　我立刻询问，就怕浪费一分一秒。
　　「往、往这里走咯！」
　　芙拉拉带着我们离开了房间。
　　房门外的左右两侧，都有漫长的走廊。
　　我们往左边走廊前进。
　　走了一会儿便在地上发现两种不同的羽毛。仔细一看，前面的地上也三三两两地落下了几根，就像是在帮我们指路一样。
　　果然没错。阿尔布斯一定是跟争斗的对方经过了这条通路。然后那个留下便条的人，也是从这条路追上去的吧。
　　「波波～去把次元掘削车开到西边出口的外面咯！」
　　「了解，公主殿下。」
　　芙拉拉一声令下，波波随即回头朝我们来的方向一个人冲去。
　　「我们就继续往前走咯！」
　　芙拉拉表现出公主的威严指挥我们。
　　「呜哇～这发展让人觉得好兴奋喔。」
　　爱宝的感想听起来完全欠缺紧张感。
　　「嗳呀，那送宝物的事情就当作没发生过了吗？」
　　弦弦可能很期待那些充满魅力的宝物吧。她的语气听起来好像很舍不得。
　　「等到取回皇冠回到宝物殿之后，大家再慢慢挑选宝物咯。」
　　「真的？那我可要好好努力罗！」
　　得到了芙拉拉的保证，弦弦的表情充满了冲劲。
　　「西边出口是什么样的情形呢？」
　　而我则是希望尽可能地多了解一些外而的情报。
　　「西边出口被岩山还有高耸崖壁包围，是山谷的尽头咯。我实在是想不到，它们为什么要去那里咯？」
　　芙拉拉露出不解的表情看着我。
　　原来如此，那这样也代表西边出口无路可逃啊。
　　但换个角度思考，这个事件说不定出人意料地很好解决呢。我不禁乐观地这么想。
　　大约跑了十五分钟左右吧。
　　大家都已经气喘吁吁。
　　直到沐浴在不是人工通路也不是天然洞窟的久违日光之中，我们才终于抵达了目的地。
　　这里与其说是山谷，两侧都是几百公尺高的陡峭崖壁，河川也早就干涸，只剩下突起的岩石，看起来一片荒芜。
　　「玲旺老师，这里也有羽毛喔。」
　　大家各自放松休息，有人深呼吸，有人伸了伸懒腰。久久莉走到稍远的地方，捡起了某个东西。
　　果然，这个方向是对的。
　　我跟芙拉拉多少都松了一口气。
　　「我们等波波来咯。」
　　芙拉拉比较冷静了些，对我们说道。
　　大家决定在这里等波波把次元掘削车开来。
　　但是我们要如何会合呢？
　　她该不会是从我们跑来的那条通路开来吧？那条通路很窄，有可能会破坏漂亮的建筑呢。
　　我有点在意地一直往后瞄，等着波波的到来。
　　几分钟后。
　　轰隆！轰隆隆隆隆隆隆！
　　突然，地面出现一阵响声，次元掘削车出现了。
　　「让大家久等咯～来，赶快上车吧～」
　　波波从车顶探出头来招招手。
　　「哇～」
　　「果然还是有交通工具比较轻松呢。」
　　爱宝跟久久莉都很开心地上车。
　　当然，弦弦跟小纱也是。
　　看来大家都很喜欢哈比族这台神秘的机器呢。
　　「好，那就出发咯，」
　　「接下来都是一直线的路线，所以不用烦恼咯。」
　　波波跟芙拉拉话说完，次元掘削车便出动了。
　　「不过大家还是要注意地上有没有羽毛喔。」
　　大家都聚集在驾驶座旁边，注视着窗外。
　　白色跟灰色两根不同颜色的羽毛，是我们现在唯一的线索。
　　幸好每隔数百公尺，就有羽毛掉在地上。
　　然后大约过了一公里左右吧，我们发现了一样东西。
　　轰隆隆隆。
　　次元掘削车先停了下来。
　　透过窗户，我们看到眼前有个上下左右大约都有十公尺宽，雾蒙蒙的黑色洞穴，飘浮在这个什么都没有的空间里。
　　如果真有所谓的黑洞，看起来应诙就是这样子的吧……我如此心想。
　　「公主殿下，是异界裂核……到底是什么时候出现这种东西的咯……」
　　「阿尔跑进了这种地方咯……？」
　　波波一脸哑然地碎碎念着，芙拉拉则是不安地反问。
　　异界裂核……？这个字眼我好像在哪里听过。
　　『少年啊……时机未到，汝尚不可前往异界裂核……切记。』
　　一个礼拜前左右，有人曾经跟我说过这样的话。
　　我连那个人的名字都不知道。他是我们在异界深处遇上恐龙时，帮我们打退恐龙的救命恩人……应该这么说没错吧。
　　但在打倒恐龙之后，他彷佛像是要测试我们似的，居然攻击我们。
　　我不知道他到底是敌是友。
　　但那个人的确警告过我异界裂核的危险性。
　　没想到我居然会比想像中还要更早面临到这个问题啊……我不由得感到十分害怕。
　　「一直站在这里也不是办法，继续走吧。」
　　久久莉久违地说出充满男子气概的发言。
　　「说得也是咯。」
　　芙拉拉的眼神充满决心，点了点头。
　　「这样看起来恐怕要花很多时间咯。」
　　波波耸耸肩，看来这场追贼记要比预想来得困难。
　　「说得也是咯。本来想在宝物殿请大家吃午餐的，这样看来，在午餐时间之前是回不来咯。」
　　芙拉拉也对行程出现了变化感到有些意外。
　　「啊？今天没有午餐吃吗？」
　　弦弦讶异地大叫。
　　「公主殿下跟各位请放心咯，为了怕会发生这种事情，所以次元掘削车里准备了『魔法餐巾』咯。」
　　结果，波波说了个陌生的单字来安慰大家。
　　「啊～？什么什么？那个东西可以作什么呢？」
　　爱宝马上兴致勃勃地发问。
　　「是的，这个宝物可以变出使用者大脑里想要吃的菜色。不过，菜色里使用者最爱的食材会被拿掉。这就是魔法餐巾咯，」
　　「什么跟什么啊？根本就是在欺负人嘛！」
　　波波解说了宝物的微妙机能，我可以体会为什么弦弦会再度开口抱怨。
　　「不不不，这种可以达成愿望的魔法宝物，一定得要付出巨大的代价才能发动。没有付出是什么都得不到的咯。」
　　看来在魔法的宝物业界里，也有这个业界既定的法则啊。
　　既然身为宫廷发明家的波波都这么说了，应该就是这样没错吧。
　　「我实在是不懂，这样到底算方便还是不方便……」
　　我完全同意久久莉的感想。
　　不过，我比较在意的是，※取这个名字应该要先取得哆○美的同意吧。（译注：《哆啦A梦》的故事里，曾经出现过类似的道具：请客餐巾。）
　　「那，我们就出发咯～」
　　波波握紧方向盘，发号施令。
　　「「「「「「「好————！」」」」」」」
　　大家异口同声地回答。
　　