　　[[IMG,030cd7f357f2a5ce049be129f1f556e0,617,1000,30992]]
　　
　　「那么，接下来，芙拉拉小姐跟波波小姐送给我们的宝物，就要正式进行披露大会罗！」
　　哇！啪啪啪啪啪。
　　听到我的宣布后，包含了人类、不老不死之人、哥布林族、哈比族等总共八名少女都拍手叫好。
　　经过了昨天那一场的骚动之后。
　　我们现在聚集在分校的校庭里。
　　今天已经是星期一，本来应该要好好上课的。要是被本间老师还有宫内老师发现的话，他们一定会很生气的。
　　但重点是，我得赶快跟他们报告，我们现在跟异世界的住民们有如此良好交流的重大事隋。
　　我现在还找不到一个适当的机会可以报告。
　　因为，这实在是太脱离现实了。
　　我以前总觉得，在三年前异界出现之后，早就已经是极度的脱离现实，没想到现在也是一样。
　　尽管是在异界之中，但这里应该没有人类之前没有接触过的存在。也就是说，在我们的认知里，我们应该是成功跟异世界生命体接触的第一人吧。
　　恐龙、骏鹰、弗雷斯贝尔格、哥布林族、哈比族。
　　这些只存在于童话故事里的人物，我该怎么跟他们报告呢……？我真的很苦恼。
　　干脆请老师他们来分校，实际看上一眼就会一目了然了。
　　嗯，怎么想这都是最好的办法，我应该要请老师们马上来分校一趟。
　　不过，老师们现在很忙吧。
　　每个礼拜寄来一次的电子邮件里，也都是「香见园同学，拜托你罗！请你在那边好好加油吧！」这种完全将责任丢给我的内容。
　　搞不好最近会有什么大行动落在我们头上。
　　好，我得把注意力拉回到眼前的活动上。
　　我们人类代表的五个异能者，现在都穿着体育服。
　　感觉就像是在开运动会一样。
　　「爸爸跟妈妈都没有来看，好寂寞喔。」
　　爱宝不是在开玩笑，她半认真地喃喃说道。
　　尽管大家都很努力，毕竟还是小学生。虽然之前已经克服了想家的念头，但现在会突然又想起也不奇怪。
　　「是啊，好想见见弟弟妹妹们呢……」
　　连久久莉讲话的语气也有点感伤。
　　话说回来，我还不了解每个人的家庭成员呢。
　　我还是第一次知道久久莉有弟弟跟妹妹。不过，这样就解开为什么久久莉那么会照顾人的秘密罗……
　　「…………」
　　「…………」
　　弦弦跟小纱虽然没讲话，但表情也很寂寞。
　　也许她们两人的家庭比较复杂吧。是说，父母都已经过世，在祖父母家长大的我，好像也没资格说这些啊。
　　希望有一天，她们愿意跟我谈这些……
　　现在她们还没办法那么地信赖我，所以我想要快一点成为大家可以依赖的人。
　　不过，先不提这个。
　　如果我的家人今天真的跑来看这场宝物披露大会的话，老实说我很担心他们会不会因为我们的能力还有强化的宝物威力而吓一大跳啊。
　　我的脑海里浮现出爷爷奶奶惊讶到站不起来的样子。
　　就在我的意识逐渐逸散之际——
　　「玲旺老师！赶快开始吧！」
　　弦弦讶异地开口叫我。
　　「对、对喔。那么，第一个节目是由栉滩久久莉配戴上『怪力手环』所带来的表演。」
　　负责不熟悉的主持工作，害我讲话都结结巴巴的。
　　「『怪力手环』……能不能取个好听点的名字啊……什么嘛，听起来好像我是大猩猩一样耶。你们不觉得吗？」
　　久久莉往前跨出一步，表明了复杂的心情。
　　她的双手手腕配戴了一对雕有金龙图案的手环。
　　这大概是纯金打造，以我们人类的金钱观来看，想必并不便宜。
　　不过，值得注意的并不是哈比族公主芙拉拉有多么大方，而是哈比族宝物惊人的性能。
　　久久莉大步大步地走到了校庭中央，靠近校舍旁朝会时使用的讲台。
　　然后，没有任何预告，咻的一声。
　　久久莉只单凭一只右手，就轻松地高举起可以站上十个像她这种女孩的讲台。
　　「哇啊，久莉好厉害唷～！」
　　一听见爱宝的声援，久久莉更起劲。她将讲台像是旗子一样挥动着，讲台飘啊飘的，啊，不不不，是匡当匡当地晃个不停。
　　结果，在这种状态之下——咻！
　　久久莉突然将讲台往空中用力一抛。
　　讲台轻轻松松地就超越了校舍屋顶的高度。
　　「呜哇！太厉害了吧！唷～人类第一蛮力！」
　　「等一下，弓弦！这种称赞我听了一点都不开心耶！」
　　久久莉瞪着出舌戏称她力气大的弦弦。
　　好、好恐怖。在久久莉戴着这种手环的情况下还敢捉弄她？我可没这种勇气啊……
　　嘶！
　　久久莉双手接住掉下来的讲台。
　　尽管她接得漂亮，但我们还是都感受到了地面在晃动。
　　「呀啊～久久莉真的变成了怪物耶……」
　　虽然我也有同感，不不不，这句话对小学五年级的可爱女生来说也太残忍了吧，但弦弦却毫不留情地说出口。
　　「只要戴上那个手环，不管是谁都能够那样子吧。」
　　弦弦应该也很清楚，不过为了久久莉的名誉，我还是特别提了出来。
　　没想到令人意外的对象居然否定了我的话。
　　「话虽如此，她在无武器的情况下依然拥有绝佳的武术造诣，正因为是久久莉，才能在那种状态下使用那种武术，实则天下无双。遇上恐龙也能一击屠杀吧，跟吾辈对战的话，实力应该在伯仲之间……」
　　铃蒂第一次叫出久久莉的名字，并且给了她最棒的赞美。
　　曾经应该是为了指导久久莉而出剑交战的铃蒂，在看过久久莉的空手道后，才有这番感想吧。
　　「唔～嗯，这附近还有没有什么弄坏也没关系的大型物件啊？」
　　久久莉还意犹未尽地看向四周。
　　「啊，对了。大家等一下喔。」
　　久久莉似乎灵光一闪，话刚说完就冲进了校舍里。
　　「咦？她怎么啦？」
　　我不解地歪着头。
　　「是不是突然想去上厕所了呢？」
　　爱宝用自己的标准猜测。
　　嘶碰，喀沙喀沙喀沙喀沙！
　　校舍里发出了一阵吵闹的声音。
　　然后——
　　嘶嘶，嘶嘶。
　　有如地震般的脚步声响起，久久莉抱了在校舍后方的大树回来。
　　「那是……弗雷斯贝尔格筑巢的树吧……？」
　　我吞了口口水发问。
　　「嗯，如果有巢的话，那只鸟说不定还会飞回来呢。我觉得应该把巢破坏掉比较好。」
　　久久莉笑着回答。结果不只巢，她连树都整棵搬来了。
　　我的脑海里浮现出「要保护大自然」这般标语。
　　算了，我们现在住的世界已经异界化成了这副德行，我就睁一只眼闭一只眼吧……？
　　咻！
　　跟刚刚一样，久久莉把大树往上空一抛。
　　就在东西抛出去后～
　　哒！
　　这回换久久莉自己也踢地往空中一跳。
　　她垂直跳高了十公尺以上的距离，我也成为了这惊人纪录的目击者。
　　「喝啊！」
　　久久莉朝着在空中暂时停住的大树连续放拳。
　　啪叽啪叽啪叽，轰轰轰轰轰！
　　被击中的树干部分裂开，大树不但断成好几截，还被久久莉的拳尾火焰烧到，宛如柴火一样燃烧殆尽。
　　些许木片落地的时候，都已经被火焰包围，最后化成了黑炭。
　　「久久莉大人，真是太厉害咯！」
　　芙拉拉很开心自己送的宝物派上了用场，称赞着久久莉。
　　就这样，完全超越人类领域的超级久久莉诞生了。
　　「玲旺老师，接下来，接下来呢？」
　　看到久久莉宝物的效力，爱宝非常兴奋地催促着我。
　　「啊，呃呃～那么接下来……第二个节目是由新音沙缈所带来，内藏有『附身式可变铠甲』的布偶表演。」
　　就算经由我的介绍，但这个宝物光听名称根本不知道是什么东西。
　　「『附身式可变铠甲』本来是使用在生物上的宝物咯，小纱大人既然能够操纵布偶，想必一定能够顺利上手的咯。」
　　挑选宝物的波波，好像也得等小纱实际操作之后，才能知道这项宝物的功用。
　　就在我们有点担心的注视之下，小纱很冷静地站了起来。
　　「在我右边的是欧律诺墨、波利亚夫、库洛理斯。」
　　小纱今天抱着三只兔子登场。
　　黑色兔子的名字之前她有说过，今天总算连另外两只的名字也知道了，之前因为不知道答案而郁闷的感觉也一并消失。白色兔子是波利亚夫，茶色兔子是库洛理斯。
　　小纱向大家一鞠躬。
　　「玲旺老师……」
　　她转过身，抬头看我。
　　「好好好，随时都可以喔。」
　　我移动到小纱身后，往前伸出双手，准备接住她。
　　小纱的身体瞬间没了力气，我赶紧从后面抱住她。
　　相对地——
　　咻、碰、咚。
　　小纱手上掉下的三只兔子布偶，瞬间漂亮着地，开始行动。
　　她开始发动平常的能力。
　　但，接下来就不太一样了。
　　喀沙喀沙喀轧！
　　宛如机器人卡通里的合体画面一样，布偶们瞬间变形。
　　布偶们幻化成威风凛凛，有两公尺以上高度，全身装甲型的西洋铠甲武士。原先兔子的可爱样貌已不复见。
　　尽管如此，哪只兔子变成哪具武士，还是一目了然。黑铁色、白银色、赤铜色，三只兔子原来的颜色都保留在铠甲的光泽上。
　　而且，三具武士手上拿着的武器也都不同。
　　黑铁武士欧律诺墨拿着长枪，白银波利亚夫拿着剑跟盾，赤铜的库洛理斯拿着巨大斧头。
　　喀沙、喀沙、喀沙，三具武士排成一列，整齐前进。
　　本来在布偶状态下的水纱就以一丝不苟的控制能力为傲，现在看来同时操作三只布偶也没有什么问题。
　　喀沙。
　　三具武士再度停下脚步。
　　轧轧轧……
　　库洛理斯将双手紧握的斧头高举过头——
　　咚嘶！
　　它往地面挥斩一记，使大地为之震动。
　　校庭里被深深刻印下斩击的痕迹，看来十分有威力。
　　咻、咻、咻，欧律诺墨让长枪开始以水平方向旋转。
　　咚！
　　欧律诺墨直接往空中一跳。
　　高度跟刚刚久久莉跳起来的高度相同，可见跳跃力也不容小觑。
　　跳跃前先旋转长枪好像没有特别意思。因为能力加强的关系，附身在布偶状态的小纱特别喜欢华丽的表演。
　　沙沙沙！
　　最后的波利亚夫则是朝校庭全力冲刺。
　　从它那笨重的外表看来，实在很难相信它会跑那么快。跟又小又轻的布偶型态相比，它的机动性毫不逊色。
　　「这武士外表十分坚固，即便是装上了怪力手环的久久莉大人，也没办法破坏咯。」
　　波波可能只是单纯地想要说明小纱宝物的性能吧。
　　「喔……那就来试试看吧。」
　　但这句话却挑起了久久莉的斗争心。
　　「等、等一下等一下。这只是披露大会而已，不需要那样吧……」
　　看到刚刚久久莉魄力逼人的超强模样，我想到事情一旦有个万一，后果将不堪设想，只好想办法说服久久莉放弃。
　　难得刚把宝物拿到手，要是跟伙伴在练习时弄坏，那不是非常惨吗？
　　「玲旺老师，你在说什么啊？要是在实际战斗时坏掉，那样问题才更严重呢！今天如果没有在这里测试这些宝物是否真的能用，日后困扰的可是我们呢！」
　　久久莉的话听起来反而有点道理。
　　果然一提到战斗，久久莉是我们之中最了不起的达人啊。这样的话，就只能做好小纱的武士们可能会坏掉的心理准备，然后照着久久莉的意思做了。
　　结果，还没等到我开口。
　　喀咻，波利亚夫就走到了久久莉面前。
　　它把左手的盾牌拿到自己面前中央放好，一副就是要对方放马过来的态度。
　　小纱在这种时候实在是很有胆量呢，还真是不屈服的个性啊……实在是令人感到意外。
　　「沙纱，你很有觉悟呢。这样你能成为很棒的武斗家喔。」
　　久久莉露出爽朗的笑容对甲胄说话。
　　但，随即她的表情又变得很认真。
　　「那……输了也不要抱怨，开始罗！」
　　两人瞬间拉近距离。
　　「喝啊啊啊啊啊啊！」
　　久久莉使出毫不留情的猛烈后转踢。
　　轰轰轰轰轰！
　　就像是有炸药爆炸一般，轰隆声响遍四周。
　　沙沙沙沙沙——！
　　波利亚夫虽然被吹到后方，但它却没有失去身体的平衡，依然稳稳地站在大地上。
　　美丽的银白盾牌，居然毫发无伤。
　　「合格了，这是测试耐久度。」
　　久久莉也很满意地放下拳头。
　　「接下来是第三个节目，坂茨弓弦用『芝诺之箭』表演的射击。」
　　我一边主持，眼神同时看向波波。
　　这份主持人用的原稿，我是在询问波波宝物的名称时，一边写下来的。老实说，我根本不知道弦弦的箭是什么东西。
　　发现到我求救的意图，波波开了口。
　　「芝诺是古希腊的哲学家。当时的哈比族王跟他是朋友，因此收下了他做的『一边飞也能持续停止的箭』。这就是那把箭。」
　　波波虽然滔滔不绝地讲，但她完全没提到这把箭有什么效力。
　　「我听不太懂耶，可以直接射击了吗？」
　　弦弦已经就定位，迫不及待地询问。
　　她的左手握着平常爱用的投石器。
　　而右手却不是平常的小石头，而是像飞镖般又小又短的银箭。
　　「为什么芝诺之箭会一边飞还能继续停止呢？因为它从离开发射者手中的瞬间开始，就会削减飞行空间。也就是说，发射者跟箭的距离因为空间消失的关系，不管怎么前进都无法拉开。因此，箭等于是一边飞但也同时停止咯。」
　　抱歉，波波。我完全听不懂你在说什么啊。
　　就在我一脸愕然的时候——
　　「弦弦大人，芝诺之箭在飞行的状态下，会削去所有碰触到的物体，所以就算你在旁边也绝对不可以抓它咯～！没有飞的时候是安全的，你让它停止的时候，也要等它掉在地上之后再捡咯～！」
　　波波拉高音量警告弦弦。
　　光听就觉得整个背都凉了……这该不会是非常危险的东西吧？
　　「弦、弦弦，我想现在还是先不要射那把箭吧？」
　　万一操纵有误，发生什么难以想像的事情那可就惨了耶！应该要到能够更冷静，更没有人的地方……！不过即便那样，我觉得自己还是担心不完啊！
　　我的脑海里一直出现不祥的画面。
　　「啊哈哈，玲旺老师你也太害怕了吧。我要出手罗！」
　　弦弦完全不听我的劝告，她将银箭装上投石器，用力一拉。
　　她的目标是放在纸箱上的空宝特瓶跟空罐子。那是我们常常使用的射击目标。
　　咻！
　　划风而过的声音响起，银箭……射出去了吗？
　　喀。
　　左边空罐……的中间破了一个洞。
　　一般照理来说，如果投石器的小石头打中空罐，空罐应该会被弹飞才对。
　　箭呢？箭到哪里去了？
　　射穿了空罐，应该还在空中飞行的箭，我怎么找都找不到。
　　啪。
　　接下来换右边宝特瓶的正中央被射穿，应该是说，就是出现了一个洞。
　　绕了一圈打量四周，无计可施的我终于发现到一件事。
　　在弦弦投石器的前方位置。
　　银箭就在那里。
　　它维持着刚发射后的状态，看起来就像是停在空中一样。
　　不过，它虽然停在空中，有时候却会像风向鸡一样，不停地变换方向。就像是弦弦在操纵它变换方向一样。
　　不，这很明显，一定就是弦弦在操纵它的吧。
　　弦弦看得到飞出去的银箭肘中目标吗？
　　对我来说，只觉得距离我有十公尺以上的空罐子跟宝特瓶，凭空被钻开了个洞，非常神奇啊……
　　「呜哇，这把箭超好玩。我看到它可以瞬间来去几公尺外跟我眼前呢。」
　　弦弦很开心地告诉我们。
　　这要是没有操作失败的话，可真是个了不起的宝物。
　　我想，这是我们刚认识时就已经是投石高手的弦弦才有办法使用的招式。
　　「呀啊～能够自由操纵芝诺之箭真是太好了。在下本来还想说不小心选到了一个适合进阶者的宝物，结果证明在下的眼光没错咯。」
　　波波随口说出的感想听起来真恐怖。
　　「对了对了，大家不要想说可以用盾牌挡下银箭，或是用拳头挥落它咯。在飞行状态的芝诺之箭会消灭掉所有碰到的物质，没有例外，简直可以说是无敌咯。」
　　愈听愈觉得这种东西不应该让小学生拥有的人只有我吗？
　　「既、既然如此的话，那差不多该结束了吧……」
　　我直冒冷汗地催促弦弦结束表演。
　　「啊？我还想要破坏更大的目标耶。」
　　弦弦很遗憾地喃喃说道。
　　「呃呃，只要让它掉在地上就可以吗？」
　　看来她有把波波的话听进去，这我就放心了。
　　随即——
　　「哈、哈……哈啾！」
　　弦弦突然打了个喷嚏，然后身体像是鞠躬一样大大地往前倾。
　　碰，银箭像是什么事都没有发生过似地滚落到弦弦的脚边。
　　「现、现在可以摸了吗？」
　　话说完，弦弦转头看向波波……
　　「呀啊！弓弦，前、前面！」
　　久久莉惊愕地大叫。
　　「嗯？前……？哇啊！」
　　弦弦讶异地缓缓低头看着自己身上，随即慌张地用双手抱住自己的胸前。
　　弦弦的体育服就像是前面钮扣全开的衣服一样，往左右两边打开。锁骨到肚脐以下的肌肤都一览无遗地露了出来。
　　「玲、玲旺老师，你都看到了吗？」
　　「我、我没看到啊！重要部位我什么也没看到，一点都没有唷！」
　　被满脸通红的弦弦一瞪，我骂上否认。当然，这时候就别管我说的话是真是假了。
　　「呀啊～不能太大意咯。不愧是芝诺之箭！事情还不算太严重，刚好就当学个教训咯。啊，已经确实掉到地面上了，可以摸咯。」
　　波波做了个总结，好像事不关己一样。
　　「唔唔，为什么只有我拿到的东西这么奇怪啊……」
　　听到波波的补充说明，弦弦泪眼汪汪地拿起银箭。
　　「还有备用的体育服吧。弦弦，赶快去换。」
　　「啊，唔，嗯。」
　　弦弦快步冲进校舍，我们带着无限同情的眼神目送她。
　　因为这个失控的意外，我们中断了一会儿。
　　等到弦弦回来之后，披露大会马上再度开始。
　　「那接下来是第四个表演，幌崎二爱使用『透明戒指』……随便爱怎么恶作剧都可以？」
　　我刚刚念的那张原稿上，有被橡皮擦擦掉，重新写过的痕迹。
　　看来是爱宝趁机做了点小动作。这个自导自演设计得真周到啊。
　　而且爱宝拿到的还是个可以变透明的宝物。
　　毫无疑问，爱宝已经兴致勃勃地准备开始恶作剧了。
　　「嘻嘻嘻～」
　　此时，爱宝消失了，徒留一阵响遍四周的笑声，彷佛要加强我的预感。
　　爱宝好像已经开始运用宝物的效力了。
　　「爱宝大人的能力非常适合辅助……因此在下认为让她隐形的话，应该更容易支援大家咯。」
　　波波搔搔头，陈述了她的意见。
　　
　　[[IMG,c750574deac91d4a11bf3180c8a7af33,607,1000,58721]]
　　
　　就连平常那样一派轻松的波波，都对野放爱宝这个史上最强的恶作剧王感到一丝不安吗？
　　我吞了一口口水。
　　这样看来事情很难收拾了。
　　我刻意装出严肃的样子。就在这瞬间——
　　啪。
　　久久莉头上双马尾两边的缎带同时解开。
　　「咦？」
　　久久莉觉得很不可思议地用双手按着头。
　　啊啊，嗯，直长发的久久莉看起来很新鲜，挺不错耶。
　　就在我想着这无关痛痒的感想时——
　　咻。
　　弦弦上半身的体育服被高高撩起。
　　「看到肚脐了～」
　　爱宝的声音听起来很开心。
　　「呀啊？你、你在做什么啊？」
　　弦弦吓了一跳，生气地挥动双手，但却抓不到什么。
　　而且紧接着——
　　啪。
　　「呀啊……！」
　　「小裤裤……啊，抱歉唷，小屁屁也露出来了耶……」
　　噗哇？我转头看向声音的来源，不禁连忙捣住口鼻。不不不，其实我应该要闭上眼睛才对。
　　爱宝本来可能是想要稍微拉下小纱体育服的短裤吧，但却因为太用力，连小纱的小裤裤也被往下扯了。
　　因此，小纱雪白臀部的上半部就这样摊在了阳光下。
　　「「喂，二爱！」」
　　久久莉跟弦弦好像都已经忍无可忍，两人发出怒吼。
　　「呀啊～！」
　　碰！
　　爱宝使用能力做出来的白软棉状物体，轻飘飘地浮在空中。
　　然后，我们只听到啪搭啪搭的脚步声响起。她本人应该逃走了吧。
　　碰，碰，碰。
　　爱宝一边逃，一边在自己后方连续架起棉状的防护墙。
　　唉呀，难得人变透明，这样大家不就都知道你在哪里了吗……我置身事外地看着她们，心里如此想着。
　　「等一下，爱宝！」
　　弦弦大概是从后面一直线地往前追看不到的爱宝。
　　另一方面，久久莉则是先绕到预测爱宝会逃走的路线尽头。
　　碰，碰。
　　爱宝还是一边撒棉花一边逃。
　　久久莉抓紧时机摊开双手，站在看不见的爱宝面前——本来应该是这样子的。
　　「抓到……咦？」
　　咻。久久莉的双手什么也没抓到，只是在胸前空挥了。
　　「玲旺老师，救我～」
　　一个撒娇的声音响起，与此同时，爱宝突然地出现并抱住了我的身体。
　　还真是没想到啊。我们都以为她是要逃离我们，但其实爱宝却是移动到我身边，跟变出棉花的方向完全没关系。
　　啊，没想到光靠爱宝本身的能力就能使出这种像是圈套般的桥段。
　　面对爱宝令人感到意外的——这么说对她可能有点失礼——聪明，我讶异地睁大了眼睛。
　　虽然看起来还有研究的空间，但透明戒指跟爱宝能力的调性真的很适合，给我们留下了一个不算差的印象。
　　「久莉跟弦弦都好恐怖唷。」
　　爱宝笑着露出洁白的牙齿假装擦汗，一点也不觉得自己做错事。
　　而在爱宝的手上，握有一个用水晶削出来的无色透明戒指。
　　这个戒指的外侧写了像是北欧的古文字，上面雕满了令人不解的奇妙图腾。
　　看来这个戒指的构造是戴上戒指的瞬间，配戴者就会变成透明人，一旦把戒指拿下来就会恢复正常。
　　就这样，爱宝披露宝物的情况简直是一片混乱。因为她很厉害地连哄带骗，才终于收拾了残局。
　　「那、那最后是第五个表演节目……我，香见园玲旺要使用『愿望宝珠』……」
　　自己介绍自己，好像在接受处罚游戏一样喔……我心里一边这么想，介绍完之后还是往前踏出一步。
　　我手上有一个直径十公分左右的珠子。
　　外表的斑纹看起来就像是玛瑙一样，珠子本身有着金色跟珍珠白的颜色混合流动，闪闪发亮。
　　因为大到没办法放进口袋里，所以移动的时候必须放在腰间的小包包里。
　　这个宝珠的功能是可以将我想要的东西全部变出来。不过，可以变形的大小或精确度就得看我念力的强弱了。
　　所以，我现在正想尝试会变出什么程度的东西来。
　　「来吧，孤王大人，请您想想看自己希望什么东西咯。」
　　「啊，好，那么……」
　　在芙拉拉的要求之下，我朝着宝珠强力祈求——根据至今在异界里的经验，我打从心底想要的东西。
　　结果，我双手手掌上的宝珠愈来愈亮。
　　滋滋滋滋！
　　突然弹出了一道刺眼的闪光。
　　等我回过神来时，我的手上已经握有一把以炫目白光做成的长剑。
　　「咦，这就是孤王大人说什么都想要的东西咯……？」
　　芙拉拉一脸惊讶地问我。
　　「啊……呃……」
　　这很奇怪吗？我有点讶异地说不出话。
　　「孤王大人跟外表看起来不一样，也有狂野的一面咯。」
　　芙拉拉有点陶醉地看着我。
　　不知道为什么，我觉得很不好意思地低下了头。
　　不过，这的确是我想要的东西。
　　不管是在原来世界里被野狗包围，或是在异界遇到恐龙时，我都很懊恼自己的无能。
　　面对勇敢上前的久久莉，还有帮忙她的每个人，其实我甚至有点嫉妒她们的能力。
　　所以，我一直梦想着——如果有一天我能手拿武器打退强敌，保护大家的话，那该有多好。
　　「来吧，玲旺老师。」
　　弦弦突然拿起一个纸箱上的宝特瓶丢向我。
　　我随即察觉到弦弦的意图——
　　咻！
　　我举起光剑，朝着宝特瓶挥落。
　　啪。
　　很单调的声音响起。
　　而宝特瓶已经被砍成一刀两断，瓶口跟瓶底完全被分成两半滚落到地上。
　　「喔，很厉害嘛，玲旺老师。」
　　弦弦率直地称赞了我。
　　啪啪啪啪啪。
　　小纱也很用力地为我鼓掌。
　　「沙纱，难得有这个机会，你就派一只兔子武士跟玲旺老师对战吧。」
　　久久莉提出了多余的建议。
　　小纱点点头，一脸非常认真的表情。她靠近弦弦，贴在她身边。
　　这次我当然没办法撑住她的身体，所以她转而去找弦弦了吧。
　　「没问题吗……？」
　　「喔，嗯，交给我吧。」
　　被小纱一问，不知道为什么，弦弦面红耳赤地冲劲十足。
　　一晃。
　　小纱突然脚步踉跄。
　　「呜哇！等一下！」
　　咻，啪，弦弦虽然抱住了小纱，但两人同时也一屁股倒在了地上。
　　要稳稳抱住跟自己差不多体重又失去意识的人，可不是简单的事。
　　另一方面，从小纱怀里跳出来的布偶是白色兔子的波利亚夫。
　　喀嚓、喀嚓、喀嚓！
　　波利亚夫随即覆盖上金属装甲并且巨大化。
　　从三十公分左右的柔软布偶变成超过两公尺的坚固铠甲武士，这变化不管看过几次都还是一样感到令人震撼。
　　不过，在铠甲里到底是什么样子的呢？兔子就这样直接在里面吗？不会有这种事情吧，我想，里面大概是……空的。
　　轧轧轧轧轧……
　　波利亚夫挥动剑跟盾牌，摆出战斗姿势。
　　我也手持光剑走向前去。
　　虽然有点紧张，但我也觉得非戟不可。
　　一开始我还觉得久久莉的考量真的是很鸡婆。
　　不过仔细一想，如果我在这里就无法跟小纱操纵的人偶相抗衡的话，实际战斗时我也不可能会派上用场的。
　　「喝啊——！」
　　我举起光剑，朝着波利亚夫冲去。
　　当然，我从来没有学过剑道。
　　然而——喀轧轧轧轧！
　　我的斩击还是跟波利亚夫的盾牌相冲撞，发出了惊人的声音。
　　咻！
　　波利亚夫的剑紧接着朝我逼来。
　　轧轧轧轧轧！
　　我以光剑挡开了它的长剑。
　　咻，匡！
　　我打横使出一剑，波利亚夫巨大的身体略微晃动了一下。
　　我的武器光剑，由于材质是光，所以轻到几乎感觉不到重量。
　　也就是说，光以剑的速度来看，我可是拥有压倒性的胜利。
　　匡，轧，喀！
　　在我的连续攻击之下，波利亚夫大多采取守势。
　　但是——
　　噗！
　　一有机会，波利亚夫还是努力地硬撑反击。
　　「哇！」
　　我好不容易往后一跳，躲开了波利亚夫的长剑。
　　「好，到此结束。」
　　此时，久久莉尖锐的声音响起。
　　「再这样打下去，玲旺老师有可能会受伤的。第一次有这样的成绩，算是及格了吧。」
　　不愧是家里开空手道场的久久莉，她威风凛凛地介入了仲裁。
　　仔细一想，小纱不是派出使长枪的欧律诺墨或使斧头的库洛理斯，而是以使剑和盾的波利亚夫跟我对战，应该是为了配合我的剑吧。如果对上长枪跟斧头，战斗方式肯定会更困难。
　　大家都很替我着想呢……这让我还挺感动的。
　　「孤王大人，请您再变点什么让我们看看咯。只有变出一样东西的话，就太浪费宝珠的力量咯。」
　　芙拉拉提出了这样的要求。
　　找想要跟大家一起战斗的愿望实现了。
　　那接下来……
　　我握紧光剑闭上眼睛，想像心里想要的东西。
　　噗噜噜噜。
　　瞬间，我感受到一个很大的东西就在我身边，而且还用鼻子呼气。
　　一睁开眼睛，一匹全身发光的大马就站在我面前。
　　连生物也能变啊……虽然是我自己许下的愿望，但我还是对宝珠的性能感到十分惊讶。
　　我常常觉得，在异界探索时若要逃离危险、高速移动的时候，都需要有交通工具。
　　这颗宝珠很轻松地就实现了我的愿望，而且，宝珠拿进拿出也很方便。
　　「哇啊，好像变魔术一样耶～」
　　爱宝很开心。
　　「太厉害了，玲旺老师的宝物是最好的吧？」
　　弦弦有点羡慕又渴望地盯着光马看。
　　「是吗？我觉得还好啊。」
　　「我也是……」
　　久久莉跟小纱好像对自己的宝物就已经很满足了。
　　仔细想想，弦弦的宝物虽然实用性高，但在使用方法上却无法有什么变化，根本没有任何有趣的要素，在使用时也必须要很小心。
　　我总觉得对弦弦有点抱歉。
　　噗噜噜。
　　看到我不动，光马便凑近我，催促着我上马。
　　嘿咻。
　　我宛如被光马吸引住一般，一翻身就漂亮地上了马背。
　　这是有搭载什么辅助搭乘的机能吗？要不然，没有骑马经验的我怎么能够这么简单就骑上马呢？
　　「宝珠变出来的东西，通常都能照着许愿者的心意灵活运用，这是一个能够实现愿望的宝珠，当然还包含了绝佳的使用感咯。」
　　芙拉拉正好解决了我的疑惑。
　　喀哒，喀哒，喀哒。
　　光骂载着我，稳稳地在校庭里走来走去。
　　尽管如此，为什么我想要的交通工具会以马的型态出现呢？
　　嗯，如果是脚踏车的话，的确就不怎么帅气了。
　　应该是因为我脑海里想像的是芙拉拉的宠物——骏鹰阿尔布斯吧。
　　既然它现在是马的形状，如果我想要飞上天空，它说不定就会长出翅膀，变成飞马呢。这想法会不会太自私啊？
　　啪沙啪沙！
　　就在我这么想的瞬间，光马的背上真的长出了一对漂亮的翅膀。
　　「呜哇，难不成那家伙会飞吗？」
　　「好好喔～玲旺老师……」
　　弦弦跟爱宝都发出羡慕的声音。
　　这时，弦弦正好在我背后，爱宝则是在光马前进方向的位置。
　　就在我经过爱宝身边时——
　　「来吧，爱宝。」
　　我向爱宝伸出手。
　　爱宝目瞪口呆地牵住我的手。
　　我轻轻一拉，爱宝就轻松地骑到了光马的背上。
　　碰。
　　爱宝坐在我前面。
　　「玲旺老师……好像王子一样喔～」
　　她转过头来，抬头看着我说。
　　虽然我实在无法原谅本问老师把我的能力取名为『疗伤系王子』，但现在被爱宝这么一说，害羞一下应该也可以吧。
　　光马的背上还有一些空间。
　　我拉着光之缰绳，让马转身。
　　「小纱也请上来吧。」
　　我呼唤着沉默看着我的小纱。
　　「弦弦跟久久莉，等一下也会让你们坐的。」
　　我对另外两个人喊话。
　　我对大家一视同仁，这件事一定得要表达清楚。对小孩子来说，被要求排在后面是很难过的事情呢……
　　「我、我没特别要……」
　　久久莉反射性地逞强，隐藏着她想要骑马的心情。
　　「嗯！」
　　但弦弦则是老实地马上点头。
　　「啊？……嗯，既然弓弦这么说，那我也骑骑看好了……？」
　　久久莉本来以为弦弦会拒绝吧，所以她又很尴尬地修改了自己的话。
　　我想小纱应该也想要骑骑看吧，但妯一定说不出口，所以我便先邀请了她。
　　而且，先载着爱宝跟小纱练习一下之后，等会儿如果载着久久莉跟弦弦两个运动神经比较好的女生，我便想尝试看看在空中翻转。
　　不说出口，但会在心里盘算，这就是我的个性。
　　小纱也顺利地骑到了马背上，一切准备就绪。
　　「喝！」
　　我将系着光马的光之缰绳用力拉紧。
　　啪沙啪沙啪沙啪沙！
　　光之飞马用力地拍动翅膀，飞向天空。
　　「呀啊！！」
　　「呜哇……！」
　　爱宝跟小纱都睁大了眼睛，看着天空跟逐渐变小的地面。
　　操纵着光之飞马的我，心情超棒的。
　　结果——
　　芙拉拉所送给我们的啥比族宝物，每个都发挥了惊人的效力，我们的战斗力也呈现出今非昔比的大幅度提升。
　　
　　[[IMG,b47fb2f8aafd57f8c9a4234957defb6e,625,1000,75657]]
　　
　　◇
　　因为小矮桌摆不下所有人的伙食，所以我们决定将九张教室桌子并起来一起吃饭。
　　不够的桌子就从隔壁的空教室里搬来。
　　虽然没有营养午餐，不过现在正好是午餐时间，人数也比原来多了一倍，论气氛的话，应该跟一般的学校差不多吧。
　　菜色我希望尽量给大家有吃营养午餐的感觉，所以选择了肉酱义大利面。
　　不过真正开始吃饭后，大家讨论的对话内容都很认真，所以个个都一脸严肃地在听，我可真是打错算盘了。
　　现在对话内容的主角刚好是铃蒂。
　　「喔喔，铃蒂阁下是那位颇负盛名的吉克弗理德大人的妹妹咯？」
　　波波露出夸张的惊讶表情。
　　「唔唔，吾辈为了讨伐让兄长一生走调的邪龙法夫尼尔，因此取剑展开了漫长的旅程。但命运弄人……打倒法夫尼尔而接触了其血液的吾辈也跟兄长一样成为不老不死之身，就这样在一千几百年之中，来去人世与异界中徘徊。」
　　如果知道不老不死的原因是因为龙血，那一开始不要去讨伐就好了啊。
　　我心里虽然这么想，但现在的气氛实在不容我说出这种话。
　　而且，她好像还要替哥哥报仇的样子，这是身为局外人的我所无法理解的吧。
　　「在吾辈三百岁或四百岁的时候，曾经跟法兰克王国的卡尔少爷一起练剑，现在回想起来真是美好的回忆……」
　　铃蒂的眼神看向远方，喃喃说道。
　　「那个听起来像是热狗跟糖果的国家跟人是谁啊？」
　　可能是没有兴趣吧，久久莉冷淡地回应。
　　咦？法兰克王国……我没记错的话，应该是现在德国跟法国的前身吧，这在世界史的课程里应该是很重要的单字啊。
　　我心里不禁想着，小学生跟国中生的上课内容还差真多啊。
　　「那位卡尔少爷，该不会就是卡尔大帝咯？」
　　很了解人类西洋史的芙拉拉反问。
　　「唔唔，不管过了多久，吾辈对那稚拙小辈卡尔居然被称作大帝一事，始终是无法习惯呢……」
　　铃蒂没有否认，她只是不满地说出自己记忆跟现实之间的差距。
　　卡尔大帝……那不就是将法兰克王国扩展到最大程度的伟大国王吗？
　　我虽然感到疑惑，但毕竟还是没有勇气出言询问。
　　「吾辈成为不老不死之身后，最初数百年就像那样以剑客之姿周游人世各地……渐渐地，吾辈对争斗不绝的人类腻了，才开始发现吾辈与异界住民们交流反而较合本性。」
　　「哈比族以前就曾经传言有个屠龙的不老不死人类少女咯。」
　　铃蒂跟芙拉拉很认真地在讨论着磅砖的伟大事迹，但在我们听来简直就像是在开玩笑一样。
　　这时，我注意到一个奇怪的地方。
　　铃蒂所说的「异界」跟我们所知道的「异界」是一样的吗？
　　「那时候……距今千年以前，人世跟异界以绝妙的平衡联系在一起。然而连结人世与异界的道路逐渐变细变少……最后几乎无法再联系。」
　　铃蒂所说的异界，就像是会有龙或哈比族这种在人类神话里才会出现生物所居住的世界。
　　这是我的感觉。
　　「吾辈之前最后看到人世，已经是在阅读路德九十五条论纲时的事情，因此现在觉得挺新鲜的……这个地方，不但国家跟西洋不同，连建筑物的外型跟人的服装也都完全不一样呢。」
　　路德的宗教改革……应该是一五一七年的事情了……铃蒂已经久违人类世界五百年了吗？
　　我的头感到一阵晕眩。
　　不过，照铃蒂、芙拉拉还有波波的话来推测，古希腊哲学家跟哈比族的国王是朋友，人类跟异世界的住民们在漫长历史之中感觉都相处得很好呢。
　　而那么和平的人类世界跟异世界，似乎是最近才开始发生奇怪的事情。
　　我们现在所在的地方，是把我们原来世界切割过后的异界。看起来虽然一样，但其实并不相同。在这里，不管是水、电、燃料、食材，不管怎么消费都不会减少。
　　哥布林族的村落还有哈比族的王都，则是碰到了建筑物跟土地像水晶一样被固定住，然后住民们全部消失的怪事。
　　我们人类世界的异界化跟折磨那些异世界住民们的怪事，恐怕是连动进行着的。
　　「那个……大家……」
　　我打定主意，要把我的想法告诉大家。
　　「原来如此，目前的异界在吾辈所知道的这一千几百年间，的确算是特殊状况。」
　　铃蒂也同意了我的看法。
　　然而——
　　「不愧是孤王大人咯！既然您都了解了，那您一定也知道该怎么做才能引导我们恢复原状咯？」
　　「是啊是啊！在不知不觉间把咱们的村庄变回来呗！」
　　我倒没有预期到芙拉拉跟米尼会有这样的反应。
　　「呃……不，那个，我还没有搞清楚原因，我想……接下来还得好好调查……才行……」
　　我手忙脚乱地狼狈回应。
　　我从来不知道当别人对自己的实力有过度期待时，会是这么恐怖。
　　芙拉拉、波波还有米尼，表情都逐渐地变得失望。
　　就在这时候——
　　「你们不要都只会依赖玲旺老师啦！」
　　久久莉高声一喝。
　　「久莉大人……」
　　芙拉拉像是被雷打中一样全身僵住，看着久久莉。
　　「我知道你们现在很困扰……不过，既然如此，那就像昨天一样，大家一起合力解决就好啦。」
　　芙拉拉跟波波在寻找哈比族宝物『七十二柱石的皇冠』时，曾是那么地积极。
　　「还有，芙拉拉、波波……可不可以请你们不要再叫我们『大人』了呢？我们已经是朋友啦，不是吗？」
　　久久莉有点不好意思地说出来的话，让我突然灵机一动。
　　「没错，就是这句话！」
　　我大吼一声，甚至情不自禁地站起身。
　　「老实说，我不知道什么是十万亿界的孤王。但身为你们的朋友，我很乐意帮助你们的世界恢复原状。所以，大家一起解开这个异状的原因，大家一起让世界恢复原状吧！」
　　这是我现在心里全部的想法。
　　「孤王大人，久莉大……不，久莉，我了解咯。身为各位的友人，我也会一起解决这个世界的异状咯。」
　　芙拉拉好像能理解我们的意思。
　　「所以你们也不要再叫玲旺老师什么莫名其妙的孤王大人了，就叫他玲旺老师吧。」
　　久久莉又再追加了一个要求。
　　「说得也是咯，玲旺老师。以后也要请你多多指教咯。」
　　「啊，好，也请你们多多指教……」
　　太好了，我终于可以从十万亿界孤王这个莫名其妙的称号里解放了。
　　「事已至此，吾辈也不能半途而废。直到解开异状之谜，世界恢复原貌前，吾辈都将与汝等共同行动。」
　　紧接着铃蒂也说出了可靠的宣言。
　　我们的分校，就这样一口气增加了三个新伙伴。
　　◇
　　喀哒喀哒，扣咚扣咚。
　　我们上课教室隔壁的空教室，进行了一场大改造。
　　搬来了三张有床幔的床后，现在还在调整位置。
　　我们住的教职员值夜室已经满了，所以这里是芙拉拉、波波跟铃蒂的新寝室。
　　床当然是芙拉拉跟波波搬来的。
　　这好像也使用了哈比族的宝物力量，等到我们发现时，教室里已经出现了床。
　　芙拉拉跟波波还有铃蒂，也跟久久莉她们穿上同样的制服，证明她们成为了这个分校新的一员。
　　米尼已经早一步先穿上制服了。
　　「啊～真好啊！咱也想要一张这样的床喏。」
　　总而言之，不顾别人眼光，有什么说什么真是米尼的风格。
　　「啊？为什么我还得准备你的床啊？而且你还能跟大家睡在同一个房间里，我才羡慕你咯！」
　　哥布林族跟哈比族之间的纷争还是一样没完没了啊。
　　「不过，这张床真的好棒喔……我也想要在这种床上睡睡看呢……」
　　「对啊……」
　　「嗯嗯。」
　　大家用力点头。
　　久久莉、弦弦、小纱跟爱宝，虽然年纪还小，但可能是被挑起少女情怀了吧，每个人都很陶醉地看着这种附有床幔、充满公主风情的床。
　　「那么，我们就每天晚上轮流换地方睡觉咯。」
　　身为公主的芙拉拉，提出了一个很棒的建议。
　　「真的吗？真的可以吗？」
　　「我也想要体验看看在地上睡觉的感觉咯。」
　　看到久久莉有兴趣，芙拉拉也兴致勃勃地回应。
　　双方的希望好像已经达成共识。
　　「啊，可是这样的话，不就少了一张床吗？」
　　爱宝有点困惑地歪着头。
　　「对吧？所以咱就说啦，果然还需要再一张床呗！」
　　米尼趁机加紧攻势。
　　「……没办法咯。那就只好再搬一张床来咯。」
　　结果，芙拉拉还是妥协了。
　　「唔唔……已经很久没有像这样在适合人类就寝的床上休息了。」
　　铃蒂感慨地说。
　　我实在很难想像，铃蒂所谓的很久到底是指多长的期间呢？
　　该不会……已经是好几百年了吧……？
　　「每三天我得回去一次，看看在宝物殿留守的阿尔情况如何咯。」
　　空教室的整修完毕，正当有空档休息时，芙拉拉像是突然想起什么似地开了口。
　　「公主殿下，您这么悠闲地在人家这里叨扰，到底是打算什么时候要解决异变呢？」
　　结果，波波提醒了差点忘记原来目的的主子。
　　「说得也是，我认为必须赶快行动，米尼所说的哥布林族王都也要去一趟才行……还有哈比族的王都也要去。」
　　不知道为什么，我也觉得全身充满了干劲。
　　应该是因为久久莉所说的话而觉醒了吧。
　　虽然我不是很清楚，不过既然异世界的人——米尼、芙拉拉跟波波都来找我帮忙。
　　那我也得尽全力做我可以做的事。
　　这跟我下定决心要在这个分校好好担任久久莉、弦弦、小纱跟爱宝的老师是一样的。
　　「真的吗？那咱得赶快跟长官报告才行喏！」
　　米尼开心地大叫。
　　三年前突然发生的异界化，看来并非只是我们人颊的问题。
　　哈比族的芙拉拉跟波波给我们的这些魔法宝物，一定能够贡献良多。
　　而米尼的哥布林族也拥有各式各样不可思议的力量。只要能够得到他们的帮忙，一定会增加更多可靠的伙伴。
　　就这样，我决定要跟异世界的人同心协力。
　　我们一定要活下去。
　　