　　第五章
　　潜入夜晚的医院，并不是件很困难的事。
　　要是过了熄灯时间就另当别论，而如果在那之前，即使在正常门诊时间结束后也是可以进入医院探望病人的。虽说和病人的会面时间有限制，但是堂堂正正的稍微超出一会也不会受到责备。
　　文人和菲芙潜入北鐘公园旁的区立医院是在医院的晚饭时间结束后、离熄灯还有半小时左右的时候。
　　引发连续色情狂事件的《禁书》就在这个医院的某处——文人得出了这样的结论，虽然无法确认具体是谁被操纵了，但那应该是警察的工作，不关文人什么事。
　　不管怎样，只要把《禁书》封印住，这个事件就解决了，说不定犯人在被逮捕时已经失去记忆了，只有物证——被抢走的内裤和胡乱涂画用的笔但没有相关的记忆说不定还是会被判处有罪，不过这已经不在文人能够处理的范围内了。
　　「——菲芙，怎么样？感觉到《禁书》了吗？」
　　在运送担架车的电梯旁边，文人向她问道。菲芙穿着鐘翠高中的校服，文人也是同样的打扮，放学后已经没有了回家的时间，只好径直跑来了这里。
　　菲芙抱着胳膊，皱着眉头，不久后睁开眼睛小声说道：
　　「……不行呢。」
　　「不在旁边的话就感觉不到呢，只能在楼道里来回巡查了。要是以前的妾，即使身在文人的家里也能推断出这里的情况。现在真是麻烦呢。」
　　「这是实话么？」
　　「你是什么意思呢？」
　　「因为，以前的你真的这样就可以感觉到《禁书》的位置么？现在的你也退化的太厉害了吧。」
　　「只是这次遇到了劲敌而已！那本《禁书》真的在这里么？网络上查到的事情可以相信么。」
　　「那你为什么会跟着我来这里？」
　　「有句俗话不是‘有病乱求医’么。（原句的意思是溺水者为了求生连旁边的稻草也会牢牢抓住）。文人也找不到其他更像样的线索了，这不是没有办法的办法么？」
　　菲芙稍稍尖着嘴唇，用鼻子哼了一声，侧脸看上去简直就是一个无理取闹的小孩子。
　　（真难应付……）
　　这肯定是因为菲芙自己什么主意都没有想到，感到有些委曲了吧。
　　「大体上呢，文人。」
　　菲芙仍然尖着嘴唇，「砰」，敲了下安静的门诊室外面楼道的墙壁。
　　「真的有自信么？」
　　「安静点。」
　　文人向上提了下肩上的挎包，来回张望着。
　　古老的医院。
　　是这个区的财政状况不太理想吧？所有的墙壁都有些发黑了，已经不知道被重新粉刷了多少次，避难指示灯在天花板上一闪一闪的亮着，另外天花板上还设有火灾报警器和自动喷水设备。
　　《禁书》就在这里的某处——文人确信。
　　几小时前在《虚无图书馆里》，文人输入关键词并进行了搜索，看到出来的结果后混身不寒而栗。
　　「——格莉兹。」
　　眼睛仍然盯在手机显示屏上的文人下意识的向她问道：
　　「在《禁书》里真的有由人『装订』而成的么……？」
　　「……是的……就像是最近成为《焚书鬼》的《崎田姐妹》的双亲一样，人可以变成《书》，这并不是什么困难的事……」
　　文人点点头。
　　这下就真相大白了。在云木被《书》附身时文人也看到过，而且也曾听菲芙说过战国时代的武将织田信长就变成了《书》。不过，即使这样也有必要再次进行确认。
　　文人舔了舔干渴的嘴唇。
　　「我还想问……《禁书》里有《杰克》吗……？」
　　「……《杰克》先生……？」
　　「豆子树？」
　　听到菲芙的回答，文人感到一阵虚脱。
　　菲芙的回答确实也对。那个种的豆子的藤蔓爬到了天上最后得到宝物的童话故事的主人公名字确实叫《杰克》。
　　但是她弄错了。文人想问的不是这个杰克，大体上从话题的流向中应该能够理解文人所说的《杰克》是一个原本真实存在的人类吧。《杰克和豆子树》里的《杰克》只是童话故事的主人公，不是真实的人物。
　　「不是那个……我问的是那个杀人鬼《杰克》！是关于在十九世纪末震惊整个伦敦的《开膛手杰克》的事！」
　　菲芙眨了眨眼睛，像是在问「有么？」似的看向了格莉兹。文人也满怀期待的看着她，巨大的熊玩偶头套一动不动，是正在记忆中搜索么？肯定是在搜索吧。
　　文人耐心的等待着，不久——
　　「……是的……」
　　格莉兹小声说道，同时重重的点点头。
　　「……有的。」
　　「果然是这样！bingo！」
　　文人用力的握住拳头，不过菲芙似乎没有理解他的举动，歪着脑袋问道：
　　「怎么回事呢？那家伙就是这次的《禁书》么？」
　　「嗯，是的。」
　　文人向后靠在椅子背上，滚动着手机的显示画面。
　　「恐怕就是那个连续杀人鬼《开膛手杰克》。原来如此，他没有被逮捕呢，而是变成了《书》。」
　　「唉？不要再故作高深了，快点说明！」
　　「啊，报歉。」
　　文人老实的道歉后，把手机的画面给菲芙和格莉兹看了看。
　　「首先必须要知道《开膛手杰克》做了什么。」
　　「有必要么？」
　　「当然。不然的话是无法理解的。先听我说完吧。」
　　菲芙听到文人的话后，稍稍尖起了嘴唇，但也没说什么。文人觉得她应该是想先听下去，于是继续说道：
　　「——《开膛手杰克》是十九世纪末在伦敦突然出现的连续杀人鬼，连续杀害了五名妓女却没有被逮捕，之后又忽然消失了。他的杀人方法——」
　　文人拿起了汤匙，做出了和刚刚抵往自己喉咙相同的动作。
　　「脖子的胡乱涂画就是《差异》对吧？」
　　文人面对菲芙点了点头，资料上关于脖子的照片就打开着放在桌子上，另一方面手机的画面上也显示着一张照片。
　　「怎么样？在我刚刚打开的网站上有关于《开膛手杰克》的被害人伤口的记载。」
　　「网上还有这样的东西么？」
　　「所以我不是说了么？网络就是现代的《虚无图书馆》。」
　　「这点恕妾无法认同。」
　　看着抱着胳膊的菲芙还在负隅顽抗，文人只好苦笑着无视了。
　　「——《开膛手杰克》事件中的第一个受害人是一名叫玛丽的女性，她的喉咙受到两次斩击而死。」
　　格莉兹把胡乱涂画犯的资料拿到身边，确认了上面的照片。
　　「……相同的说……」
　　「是的。——可以继续了么？第二个被害人叫安妮?查普曼，这个女人的喉咙被切了一刀，但不仅仅如此，她的腹部也被切开了——甚至肠子都被拉了出来。」
　　格莉兹混身颤抖着。
　　「我明白你的心情。这种事……真是难以致信。同样，本次事件的第二位受害人——女子短期大学的学生也是脖子和腹部各有一处涂画。」
　　应该理解了吧？文人说完之后看向了菲芙，她紫色的眼睛发出锐利的目光盯着文人。
　　「快点继续说下去。」
　　文人点点头。没关系的，即使现在还不明白，一会也能够理解的。
　　「第三个被害人是叫伊丽莎白的女性，这个人只有喉咙被刀切过。本次事件的第三位受害人也只有喉咙被涂画了。」
　　菲芙点点头。
　　「还有——第四个人。被害人叫凯萨琳?艾道斯，这个人除了喉咙以外，脸上也受伤了，另外……腹部，从脐下到胸口剑突处都被剖开了。」
　　「……也是相同的……」
　　格莉兹用颤抖的声音确认道。
　　「是的。此外，被《开膛手杰克》袭击的全都是女性，胡乱涂画事件的受害人也全是女性，受伤的特性与涂画的特性完全吻合，这并不是偶然。涂画只是《象征》而已，成为了伤口的替代品。」
　　「原来如此，不愧是文人。真厉害呢！——虽然妾很想这么说，但是内裤又如何解释呢？被害人都没有穿内裤，这是什么的《象征》呢？」
　　「没有穿内裤并不是什么的《象征》。而是夺走内裤这一行为是某种行为的《象征》。」
　　「那是什么呢？妾可想不出抢走内裤会是什么行为的《象征》。」
　　「……我也想不出来……」
　　文人吸了口起，操作起手机。如果不这么做，只靠口头解释可是很麻烦，毕竟是极其让人讨厌的话题，自己可没有说出口的勇气。
　　「文人？」
　　看到菲芙催促道，文人心想只能如实解释了，不然她们是无法理解的。
　　「……《开膛手杰克》在杀死被害人后，会切走她部分的身体，正是这种行为《开膛手杰克》才被称为《杀人鬼》。如果没有这种行为的话，我觉得在当时那只是一起连续杀人案，而不会被冠以《杀人鬼》的称呼。」
　　「这又怎么了？和《开膛手杰克》有什么关系呢？」
　　文人舔舔嘴唇，然后一口气说了出来：
　　「——《开膛手杰克》会挖出被害人的性器官。」
　　没有任何反应。菲芙和格莉兹都一动不动的呆住了，连呼吸都忘掉似的凝固在了那里。不过文人毫不在意的继续说道：
　　「我认为胡乱涂画犯拿走内裤就是这种行为的《象征》。就像是用马克笔画出来的线代替了真实的伤口一样，挖走性器官的替代品就是抢走内裤。不过杰克没有对所有人都实施这一行为，因为中途有人打扰。如果说以上所述还可以被认为是巧合的，还有一点让我确认了这次就是《开膛手杰克》。」
　　「……为什么呢……？」
　　「犯人——被操纵的人类是这么告诉我的。」
　　文人把第四个受害人的资料拿到了最上面。
　　「看这里。这里有奇怪的涂画吧？警察似乎认为这是《鱼钩》的图案，但实际上不是的，这个其实是《J》，《Jack》的《J》。这个才是最重要的证据。」
　　「但是为什么呢？如果文人刚才的推断是正确的，为什么被《禁书》操纵的人类会说出《禁书》的本体？」
　　文人也想不清楚这点。被操纵的某人到底怀有怎样阴暗的感情呢，虽然自己也并不想知道。
　　「……讨厌自己的行为，之类的吧……？」
　　听到格莉兹突然的插嘴，文人和菲芙一同看向了她。
　　「……人都会有一些阴暗的感情。但是……同时也会有光明的……健康的感情……即使被操纵了，也会讨厌那样的自己……正是因为如此才会使《禁书》本来的行为出现《差异》吧？……那个……报歉……又出言不逊了……」
　　对着声音越来越小的格莉兹，文人用力的摇摇头。
　　「才没有！嗯，你说的对。被操纵的人也不喜欢那样。所以才会想做些什么，写下《J》来寻求帮助。虽然他本身可能也不明白自己在做些什么，但却有着必须要这样做的想法……大概是因为感受到《禁书》的支配力越来越强了吧。」
　　「为什么会这么想呢？」
　　「因为这个。」
　　文人指向最后一名受害人的资料。
　　「这次的事件中犯人也进行了涂画，而且用力的程度也比最初的几次要强。在受害人自己洗清了后甚至还留下了淤血。犯罪升级了，那么——如果下次犯罪结束了，这个犯人肯定就会变成《书》。」
　　「你怎么知道的？」
　　「因为《开膛手杰克》一共杀害了五个人。下次就是最后一次了，说不定还会真的杀人。一定要阻止他——」
　　「要是《他》手下的《禁书》增加了，就更麻烦了。」
　　「嗯。」
　　「然后呢？」
　　菲芙脸上露出了无所畏惧的笑容，看向了文人。
　　「身为妾的《主人》，肯定已经知道《禁书》所在的位置了吧？」
　　「在这里。」
　　文人指向资料中地图的一角。
　　「区立医院。我认为《开膛手杰克》就在这里。据说《杰克》的本职是医生，而且有某种方法可以感知到《书》的《崎田姐妹》也在这附近出现过，所以这里的可能性最高，有调查的价值。医院里本身也会有真正的书，《杰克》肯定是想着混迹其中吧。」
　　——这就是文人得出的结论。
　　菲芙和格莉兹都赞同文人的观点，在没有其他线索的情况下，最佳行动就是调查可能性最高的地方。菲芙虽然与之前的她有着天壤之别，但是靠近的话也能和《崎田姐妹》一样感觉到《禁书》的存在。有去实地调查必要。
　　一路至今，只能选择相信自己了。
　　文人静静的从楼梯走上住院部二层。
　　现在还说不上是夜晚，不过已经明显过了黄昏的时间，二层病房和一层的门诊不同，似乎能听到有人群嘈杂的声音。虽然心里总是担心会被人责备，但文人还是努力的不去在意，如果一直想着就会在脸上和态度上表现出不自然。
　　走到二楼的楼道，文人马上找到了指示牌，这一层有护士站、病房、集中治疗室和手术室。书——会在哪呢？在护士站和手术室旁边还有若干个诊察室，三层和四层也是同样的构造，在第三层还有为患者准备的娱乐室，那里应该有很多书吧。
　　 还是从这层开始吧。
　　「走吧，菲芙。」
　　「嗯。」
　　看到她点头示意后，文人一边逐个搜索各个病房一边在楼道里前进。不能露出迷茫的态度，要是因此而被护士搭话就糟了。文人和菲芙靠着走廊的一边走着，虽然也可以走在正中间同时观察两侧的病房，但是考虑到菲芙感知能力已经很微弱了，还是左右分别确认比较保险。如果这样反复的搜索还不行的话，就只能再进行别的推理了。
　　沿着走廊右侧走到了尽头，仍然没有察觉到《禁书》的踪迹，那么这次再沿着左侧。转身的时候——，文人的注意力被外面的景色吸引住了。
　　窗户外可以看到北鐘公园，还有人走在前面的步行路上。因为是步行路嘛，这是理所当然的。年轻的女性，OL或是大学生吧？看上去是差不多的年龄。之前明明发生了这样的事件，但她似乎并没有特别的戒备，大概是抱着自己肯定没问题类似的侥幸想法吧。
　　文人正想着她真是粗心大意时。
　　（啊——）
　　文人看到了那名女性后面正向她不断迫近的男子。
　　身材高大，穿着T恤和牛仔裤这样少见的衣装，手里似乎拿着短棒似的东西，即使像这样站在远处也能明显的看出他靠近那名女姓的意图。
　　「怎么会——」
　　忍住了刚刚想大声喊出来的话，文人扒着窗户凝视着那名男子。
　　「怎、怎么了，文人……？」
　　正心惊胆战的向周围张望着的文人听到了菲芙的话后，抓住她的肩膀把她拉到了窗户边，指着外面。
　　「那个！你看，在那里！」
　　「什么……」
　　菲芙似乎也明白了，第五次犯罪就在眼前进行着。而且，那个犯人正是，
　　「八代！」
　　
　　[[IMG,0e9b0ba61862d721523f1c4ed51e278a,1069,1600,135232]]
　　「……看来是呢。」
　　真是无法想象，被《禁书》操纵的会是他。确实经常来这个医院的他有机会接触到《禁书》，而且还拜托云木买了和受害人相同的项链。但是什么呢？他到底抱有怎样阴暗的感情才被《禁书》附身了呢？
　　「……好机会呢。」
　　听到菲芙突然说出这样的话，文人有些惊讶的看向了她。
　　 
　　「……你、你在说什么呢……」
　　「《禁书》现在已经品尝到八代的负面感情而有些愉悦呢，对周围的警戒也会有所疏忽。八代袭击那名女性的时候就是将其封印的最好时机。要抓住这个机会攻击过去，不能让他逃掉。」
　　「稍、稍等一下。八代之后会怎样呢？」
　　「这不是明摆的嘛。《禁书》被封印起来后，八代会失去与之相关的所有记忆恢复原状。詠的事件后汝不是已经有经验了吗？」
　　「这个我知道！但这次可有麻烦了。现在八代手里拿的可不是马克笔。格莉兹不是说过么，犯罪行为在逐渐升级。第四次都已经是可以留下淤血的程度了，那么这次估计就是真正的斩杀了！八代会杀了那名女性的！」
　　「这样的话，就尽快找到《禁书》吧——」
　　「不对！」
　　文人不由自主的用力敲了下窗户。
　　「那样不行，必须要救八代！」
　　菲芙用很诧异的表情看着文人。
　　「不是救那名女性，而是救八代吗？」
　　「唉——？」
　　「会被杀掉的是那名女性吧？居然要帮助杀人的一方，汝还真是说了奇怪的话呢?」
　　「这是因为……」
　　文人也觉察到自己心神不定的样子，确实如同菲芙所说，现在应该帮助的是那名女性，但为什么自己会想要救八代呢。
　　「不想让朋友变成罪犯——就是这样呢？」
　　（八代是……朋友——）
　　文人没有把心中所想说出来。朋友——朋友。对文人来说，不对，文人没有可以称作朋友的对象，应该是这样的。八代只是同班同学，仅仅如此而已。和他还没有要好到可以互相称为朋友的程度。
　　但是，真的是这样么……？
　　「如果不是朋友的话。」
　　菲芙像是在替文人说出他说不出口的话：
　　「弃置不管就好了吧。詠出事的时候班上的男生就是这样做的吧？比起八代还是处理《禁书》的事更重要呢？为了早点恢复原来的《心脏》必须把封印《禁书》作为最优先事项呢，文人。而如果妾现在去阻止八代的话，《开膛手杰克》肯定会觉察到妾。那家伙并不像《辉夜》那样自信过剩，如果发现打不过妾，肯定马上逃跑的。要是最终落得这样的结果，就和初衷相违背了呢。」
　　「我明白了！……虽然我也知道……」
　　文人握紧了拳头。
　　最优先事项应该是自己的《心脏》才对，因此要优先处理《禁书》的事情也没有错，所以自己就应该这么做。这是由理性推理出来的结论。但是——为什么现在自己的身体就像是想马上赶到八代身边似的疼痛？
　　文人听到菲芙笑着叹了口气，然后「砰」，用小巧的手敲了下手腕。
　　「……菲芙？」
　　「嘛，也好呢。妾也不讨厌八代，而且文人能交到朋友，妾也很高兴。抛弃朋友可不是男子汉所为，更配不上妾的《主人》的身份呢。」
　　「……随你怎么说吧。」
　　文人的嘴角也浮现出了笑容，八代是朋友么，自己还弄不清楚。所以现在就依靠身体的直觉行动吧，偶尔为之也不错。
　　「文人，表情有些奇怪呢。」
　　「是么？虽然我自己看不到。——菲芙，八代给你的项链现在带着么？」
　　「嗯。」
　　菲芙从口袋里拿出了项链，交给了文人。
　　「这个大概就是目标吧。——啊，糟糕了。八代那家伙已经让那名女性失去意识了。快点，菲芙，快去阻止他。」
　　「嗯！」
　　文人和菲芙在楼道里全力奔跑着，旁边的入院患者纷纷露出了惊讶的表情，但两人仍然毫不在意的跑下了楼梯，来到了外面。
　　☆
　　「那个，千佳酱……为什么咱们这么显眼啊……？」
　　车站旁边的二十四小时营业的快餐店里，坐在里侧位置眼前放着五百元的套餐的崎田路佳向可靠的妹妹问道。为什么不管到哪里都有这么多人在看着自己呢？
　　「显眼呢。」
　　千佳用略显生硬的口气说了句，然后用吸管喝着牛奶。路佳吃饭的时候十分的安静，没发出一点声音。咀嚼的时候发出的声音不在讨论范围内，即使在吃汉堡的前打开包装纸时都没有发出声音。但不可议的是她到哪里都能感受到很多人的视线，而且应该不是她自己的错觉。
　　「果然是这样吧？为什么呢……」
　　「因为我们可是美人呢。」
　　「唉——？自己夸自己么？姐姐我很惊讶呢……」
　　「骗你的。」
　　「为、为什么……也是呢……我怎么会是美人呢——虽然小千佳是美人没错，可我却不同呢。」
　　「……明明是同卵双胞胎，不要开这种玩笑好不好？」
　　「唔！对、对、对、对不起……」
　　千佳拿起餐巾纸擦了擦嘴，叹了口气。这样的妹妹真漂亮呢，即使把以前的长发剪短了，也丝毫不影响她的美丽。路佳虽然和千佳确实是同卵双胞胎，但却不认为自己有和千佳同样的容貌。
　　千佳把用完的餐厅纸又漂亮的叠了起来。
　　「咱们很显眼的理由并不是因为咱们是美人。当然这个理由也占到了七成，但不管是谁在夏天穿着消防员的服装来快餐吃饭，都会引人注视的吧。就是因为这个。」
　　「啊，这样啊！」
　　路佳拍拍手，脱下手套放到了一旁，然后又摘下了带头巾的安全帽。虽然可能的话也想把上衣也脱掉，但是现在可做不到。要是脱掉就会有些冷了，毕竟里面什么都没穿。
　　「原来我们是怪人呢！」
　　「扑」，千佳喷出的牛奶撒到了路佳脸上，「呀」，她大叫了一声。
　　「啊，真是的。」
　　千佳似乎有些生气的说道，胡乱拿起了桌子上的餐巾纸咯哧咯哧的用力擦掉路佳脸上的牛奶。
　　「……怎么了，突然？我有点不明白呢。」
　　「我也不明白呢……」
　　不管前后话题的气氛，随意的把刚刚想到的话立刻说出来是路佳的毛病。千佳从初生开始就一直忍受着，但还是习惯不了，总是在训斥她。
　　 
　　【插图7】
　　出生的时候，为什么自己是姐姐呢？路佳自问自答着，只是稍微早出生几分钟而已，明明在妈妈的肚子里不分前后，就因为出生的顺序不同，自己就成了姐姐。不管怎么想，还是千佳更适合当姐姐嘛。所以，
　　『那个，千佳酱。咱们交换身份吧？』
　　她也曾经提出过这样的想法，但是，
　　『不要。』
　　被断然拒绝了。问千佳为什么的时候，
　　『如果我是姐姐，那么还像往常一样不断训斥姐姐的话，不就像是在欺负妹妹似的了么。之所以我以前可以毫不顾忌的训斥姐姐，就是因为我是妹妹呢。而且如果自己当上了姐姐后出了什么差错而受到了批评，那时就不得不请求路佳姐姐的原谅，这种感觉太讨厌了，压力大到会切脉自杀呢。』
　　她说了这样的话。
　　因此，路佳从出生以后就一直是『没用的姐姐』，不管做什么都比不过千佳，还总给她添麻烦。
　　双亲变得有些奇怪，最后变成了《书》后，路佳惊惶失错，一直在重复着「怎么办、怎么办」，但千佳却从家里的陈旧收藏里找出了和《活体机关绘本》、《结社》相关的书籍以及写有和《书》的作战方法的书籍，并且把找到的小瓶交给了路佳，使得路佳也能参与到战斗中。
　　『看这个，姐姐！』
　　千佳双眼放光，拿出这本古书时显现出了平时意想不到的兴奋，就像是发烧时说胡话似的状态。
　　『这里有记载！咱们的先祖和那些家伙的战斗！战斗的方法在这里全都写着！使用这个名为《龙涎》的武器就可以把那些家伙完全烧光！这不是普通的火炎！会像龙的涎水一样缠住对手，沁入其中，将其烧成炭的程度！这才是和那些家伙相符的『死法』！这个！就是这个！』
　　之后。
　　从那天之后已经过了好几个月，千佳就像是被附身了似的不断制造《龙涎》，沉浸在学习与《活体机关绘本》的战斗方法中。
　　路佳什么都做不到。除了照顾她的衣食起居外派不上任何用场，而且也无法想象这样的自己和《书》战斗的样子。路佳知道自己在战斗中起不了作用。
　　但是——
　　『这个只有姐姐可以使用呢。』
　　某天，千佳如此说着把装着《书》的一块残页的小瓶挂在一个项链上，有些可惜似的交给了路佳。这个是可以感知到《书》的道具。
　　「咱们是双胞胎，如果我可以使用的话，肯定不想把姐姐也牵扯进来的……」
　　「这么想不对呢，小千佳。」
　　路佳握着千佳的手说道。太高兴了，自己也有可以做到的事情。虽然自己很迟钝但也可以派上用场，路佳发自真心的感到高兴。
　　『爸爸和妈妈的仇也有我的一份。不能原谅他们的不只有千佳酱呢，即便是我也——』
　　两个人都没有继续说下去，路佳用力的抱住了千佳。
　　从那之后，两个人踏上了讨伐《书》的旅程。
　　双亲留下来的存款还很富余，即使不去工作像个笨蛋似的挥霍，也够两个人活到一百岁了。两姐妹是在双亲都变成《书》后才知道自己的家里是如此有钱的。虽然以前也听说过崎田家曾经是公卿世家，但现在仅仅是住的房子比较宽敞一些的古典民家而已，所以完全无法想象自己家里的有钱程度。
　　利用这些钱，两个人在网上购买了两身消防员的防火装备，然后为了需要的目的进行了改造。必须达到《龙诞》——和空气接触数秒后就会起火的粘液——不会粘在自己身上的效果，就在两人上的高中化学成绩一直保持第一名的千佳费尽九牛二虎之力终于要将其实现的时候，却遇到了最大的问题，必须要得到某种烈性的药品。虽然最终千佳还是完成了，但是具体是从哪里得来的药品，却没有告诉路佳。
　　然后，最初的一册。
　　两人漠然的沿着小瓶指示的方向，在终点遇到的是在玩具商场不断拔着人偶脑袋的老人。但是这个男性不是《书》，只是被《书》迷惑的可悲人类而已。
　　就像这对姐妹的父母一样。
　　跟着这个老人，两个人找到《书》，并烧毁了它，而且由于事故还把老人的家烧掉了一半。不过之后作为好心人寄给了老人相应的赔偿金，应该不会对他造成太多困扰。虽然有金钱不能替代的东西，但事已至此，只能在心中默默的道歉了。
　　「……那个，姐姐。」
　　看着桌上铺在托盘上的广告，千佳一边玩弄着还剩三分之一饮料的纸杯，一边问道：
　　「你觉得那两个人中哪个是《书》？」
　　「公园里见到的那对男女？」
　　「唉。那个男子……普通的应该会很害怕很慌张才对，但是却很冷静的避开了咱们的《龙涎》。虽然可能是我的错觉——他似乎知道咱们。」
　　「咱们的事？咱们是那么有名的人么？」
　　「不是，是关于《龙涎》的事……那个男子并没有感到很惊讶，从还有余裕帮助旁边的女孩子来看，似乎是知道咱们攻击他们理由。」
　　「有可能。但是，他会保护那个女孩子让我很在意，就像是提前知道她才是目标似的。」
　　「那么，那个女孩子就是《书》！」
　　「姐姐……」
　　「哈」，千佳叹了口气，没想到她会这么激动。路佳「唉嘿」笑了笑——突然胸口感受到了一阵热意，她歪了下脑袋，一口气拉下了上衣的拉链，「嘣」，没穿胸罩的胸部弹了出来。
　　「稍——！」
　　千佳吃惊的站了起来，但是表情突然又紧张了起来。
　　
　　[[IMG,e40f1532a91caf19a57b218e721d5018,1072,1600,161984]]
　　夹在胸前的小瓶发出了绿色的光芒，而且还向瓶子的一侧集中。有反应了——对《书》。而且还很近。被项链牵引着的感觉很强烈。因为这个只有路佳才能使用，所以才不得不把如此重要的小瓶交给平时糊里糊涂的她。
　　「……走吧。」
　　「嗯！」
　　路佳把拉链拉上了一半，背好《龙诞》的发射装置，戴上有安全帽的防火头巾。即使她心里很着急，但还是花了半分钟左右的时间才准备妥当。
　　「这次一定要——」
　　千佳跑了出去，推开周围的客人挤出了一条路。路佳一瞬间还在烦恼这样把托盘留在桌子让真的好么，
　　「对不起。」
　　最终还是对着柜台道歉后追了上去，已经早早走出店外的千佳对刚刚出来而还有些不好意思的路佳说道：
　　「如果姐姐不走在前面，不就不知道《书》在哪里了嘛！」
　　「对不起，对不起。」
　　虽然自作主张先跑出来的是千佳，但路佳没有指出这一点。毕竟千佳是可爱的妹妹嘛。
　　☆
　　「喂！」
　　横穿马路，越过护栏，文人向昏暗的公园里喊道。要尽量避免直接说出八代的名字，如果那个女性还有意识的话，就会记住八代的名字然后报告给警方协助逮捕。
　　但是，好像是自己杞人忧天了。
　　犯人——八代抬起头转过身，慢慢的站了起来，旁边的女性一动不动的倒在地上，内裤还在她两腿之间，不过已经被脱到膝盖下方的位置了。八代手里果然拿着刀，似乎是在某处商店买来的水果刀。
　　文人放心的叹了口气，刀上还没有血迹。八代看着文人和菲芙，但什么反应都没有，毫不疑问已经迷失了自我。解决事件恢复原状后，肯定对自己的所作所为全都不记得了吧。
　　「看这里。」
　　文人掏出了口袋里的项链，然后放下了手，只要一瞬间把他的注意力从女性身上吸引过来就好。虽然八代似乎已经被这边吸引转向了这边，但由于不清楚八代是怎么选择袭击的女性的，所以还要再加上一把火。
　　文人把项链踩在脚下。
　　虽然不知道对象是谁，但八代好像失恋了，当时肯定受到了相当大的打击吧，恐怕就是因此才会被《禁书》所利用。失恋的打击被《禁书》扭曲，开始憎恨女性、杀害女性，就像《象征》一样——最终变成了这样的欲望。
　　「——你的项链是这个吧？」
　　这个才是真正的本物，会回忆起失恋感情的物体。虽然其他受害女性戴着的项链也是同样的款式，但对八代来说却没有任何回忆，只是普通的饰品而已。
　　如果所料想的那样，八代朝这边走了过来。
　　「文人。」
　　菲芙站到文人前面，伸出了手。
　　文人打开《书》，「砰」，《机关》出现了，几乎和菲芙一样高的巨大剪刀从刀鞘似的东西里弹了出来，她一把抓住，回转着把系带挂在肩上，侧身摆好了架式。纤细的手腕插进原本应该插手指的地方，来回挥舞着。
　　八代似乎并不在意，没有发出咆哮，只是安静的拿起了水果刀摆出要突击的姿势。
　　「八代！」
　　「锵」，巨大的剪刀和水果刀抵在了一起。
　　但是水果刀的刃部击中的是剪刀的刀背，菲芙没有张开剪刀，只是把八代弹了回去。不过这已经足够了，双方的战力差距实在太大了，《战斗司书》和被《禁书》操纵而意志扭曲的人类，双方的战斗力就连文人也能看得一清二楚。
　　八代不断挥舞手腕，用水果刀击打剪刀的刀背，最终水果刀被弹飞出去落在了地上。
　　菲芙看准八代弯腰想捡起水果刀的时间，「邦」，用剪刀拍在了他的头上，他随之倒了下去。
　　「菲芙！」
　　「妾有分寸的。」
　　「呼」，菲芙把剪刀收回到背后的鞘中，迈着胜利的步伐，安稳的走向八代。
　　「暂且先绑在那边吧，女方也一样。要是动静太大把警察招来八代就会被逮捕了。不过如果把八代送回家，说不定《禁书》会在路上跑掉。这样做如何？」
　　「好、好的……」
　　只能这么办了吧。如同菲芙所说，从现在这个状态来看，八代肯定会被确认为罪犯的，即使以神志不清为理由申请延期起诉，但他也只是普通的丧失了之前的记忆而已，犯罪行为是确凿的。除非有办法可以证明八代也同样是被害人，只能把被当作犯人的他藏起来了。
　　「拘束用具和口塞。」
　　「嗯。」
　　听到菲芙的要求后，文人在《书》中查找着。这些都是按照菲芙要求制作出来的，不过没想到真的能派上用场。但是——
　　（！）
　　文人心中感到一阵无法言明的寒气，刹那间手指滑动到了别的页面，出来的水龙头的开关不停的回转，实体化的同时喷出了大量的水，虽然并不是刻意的以之为目标，但仍然熄灭了在空中燃烧的《龙涎》，同时产生了大量的水蒸气。
　　「啊！」
　　听到菲芙的惊叹声后，似乎正是在等待这个时机的八代突然跳起，迅速的越过护栏朝医院跑去，远去的背影最终只剩下一个白点。
　　「——《书》！」
　　从雾的对面传来了这样的嘶吼。
　　（是崎田姐妹！）
　　文人咬着牙齿，为什么会在这个节骨眼上。虽然正是由于她们曾在这周围出现过，自己才推断出《禁书》就在医院里。不过自己在使用机关前明明已经向四周确认过她们不在才开始战斗的，结果她们来得还是比想象中的快。从这一点就能看出，她们拥有的感知《书》的《能力》十分优秀。
　　「文人！跟妾一起追上去！」
　　「嗯。」
　　向四周胡乱散射出来的《龙诞》像火箭似的落到地面引起了一片大火。《龙诞》果然是和空气接触就会起火的柔软得像果冻似的物质，还很有粘性，受到冲击甚至还能被弹开。文人向着一侧的火炎撒水，雾越发的深厚了，视界已经被完全遮住。
　　 
　　「快停下，路佳姐！」
　　注意到轻率的攻击只会帮助我们逃跑了么？刚刚八代逃跑的方向上传来了妹妹千佳的声音。
　　这时文人和菲芙已经跨过护栏，穿过已经变得很危险的车道，跑进了刚刚八代藏身的医院。
　　「之后怎么办，文人？」
　　贴着墙壁窥视着外面情况的菲芙小声问道。
　　「雾散掉了，她们很快就会觉察到咱们的位置而过来，没多少时间了。不能被她打扰，要抓住《禁书》，解救八代——这种事能办得到么？没办法的话，就只能把封印《禁书》当作最优先事项了。」
　　「明白了。」
　　文人来回观察着，有什么——有什么能派上用场的东西么？
　　「文人。妆是妾的《主人》呢。汝这么希望的话，妾也不想和那两个人——厮杀。遵从汝之命令解救八代！」
　　「等——等下！我现在还在思考！」
　　文人从口袋里拿出短铅笔，然后转了起来。
　　（有什么——有什么能派上用场的东西么？）
　　一圈。
　　（绝对有什么办法的！有什么呢——）
　　两圈。
　　看向玄关，看向天花板，看向等候室。
　　避难指示灯。
　　长椅。
　　自动洒水灭火器。
　　自动售货机。
　　门诊下班的通知。
　　置伞架。
　　只有一只的拖鞋。
　　损坏的塑料伞。
　　有什么——有什么办法么？
　　回转着铅笔。
　　第三圈。
　　随着意识被逐渐拉长的感觉，时间也慢了下来。《走马灯》——在发生事故时一秒钟就像是几分钟似的感觉、为了生存本能的大脑活动，文人可以随意的控制这种感觉。虽然身体不能活动，但可以为自己争取更多的思考时间。
　　眼前的风景——停止的世界。
　　避难指示灯。
　　长椅。
　　自动洒水灭火器。
　　自动售货机。
　　门诊下班的通知。
　　置伞架。
　　只有一只的拖鞋。
　　损坏的塑料伞。
　　…………
　　…………
　　避难指示灯。
　　长椅。
　　自动洒水灭火器。
　　置伞架。
　　只有一只的拖鞋。
　　损坏的塑料伞。
　　……
　　自动洒水灭火器。
　　置伞架。
　　损坏的塑料伞。
　　……。
　　有灵感了，就是这个。
　　（——顺利的话，不仅能追上《禁书》，同时还可以制服那对姐妹。有试一试的价值！）
　　但还需要关键性的道具，现在必须要做出来。
　　这就是《机关》的《设计》。
　　由于需要试错，所以还要花费一定的时间，文人的大脑中开始描绘《机关》打开时的完成形态，还有为了将其实体化需要制作哪些部件，怎么组合，思考的时间还是非常充足的，虽然《走马灯》使用过度后大脑会像燃烧般疼痛，但现在已经不能在意那么多了。
　　想象着实物就在眼前的样子，描述它的运动，从完成后的形态将部件逐个拆解，再次组装，关闭，打开，不断的重复，逐渐的提高精度。即使有略许瑕疵应该也不影响使用，没有必要做出完美的六边形。
　　没问题的。
　　能行。
　　这样肯定可以变成《真正的物体》。
　　分解。
　　排列。
　　在想象的纸上描绘线条，脑袋里已经完成了设计图。文人睁开眼睛时似乎做好的《机关》已经就在眼前了，马上就将其实现吧！
　　（这样的话——！）
　　文人停下了《走马灯》，然后大脑迎来了一阵被海啸冲击似的疼痛，难以忍受的他向后摔到了地板上。
　　「文人！」
　　随着惊讶的声音，一只有力的手把自己拉了起来。脑袋还在眩晕，世界像是在剧烈的地震似的，但是现在必须要振作起来，大脑里已经描绘好的设计图已经快要将梦境一般消失了。
　　文人忍耐着呕吐感爬到了等候室的长椅上，把挎包里的东西全都倒了出来，有圆规、剪刀、笔、双面胶、美工刀、邮票胶水、《书》上的纸等等——这些都是制作《机关》的必要道具。
　　「文人？」
　　「菲、菲芙……把那把坏了的伞拿过来……」
　　「要做什么呢，用那种东西？破的连伞骨都断了！」
　　「好了！快点！」
　　「知、知道了。」
　　像是被文人的气势压倒了，菲芙翻动着裙摆朝置伞架走了过去。
　　文人拿起了笔，在从《书》中撕下来的《机关》用纸上空手画了起来。用不着圆规，像是在从脑内的设计图中直接拷贝似的，文人画着线段，线段，线段！
　　☆
　　「混蛋！——路佳姐！那俩家伙去哪了！」
　　听到一边用手驱散面前的雾气一边大吼的千佳的声音，路佳慌忙的拉下防火服上衣的拉链，「砰」，毫不在意弹出来的胸部，握住了胸口处的小瓶。小瓶在白色的雾气中发出强烈的绿光，而且明显的指向了某个方向。像是笔形手电筒似的光芒在雾中射出一条直线，那个方向上似乎浮现出了某个建筑物的影子。
　　「千佳酱，在那里！」
　　「医院！——走，路佳姐！」
　　「啊，等下！」
　　看到已经飞奔出去的千佳，路佳慌忙的拉上拉链追了上去。已经坏掉了么，拉链的链牙已经咬不住了，试了好几次后，也只能是拉到一半的程度，胸前的膨胀物仍然有一半露在外面，小瓶还在「噗呦噗呦」的不停跳动着，发出的光线指着医院的方向。
　　横穿车道，翻护栏的时候差点摔了一跤，路佳看到千佳就在前面等着她。即使热血上脑也不该一个先走吧，太危险了。两个站在从医院看不到位置再次检查了各自的装备，《龙诞》还很充足。路佳把安全帽上头巾摘了下来，挡住因为拉链拉不上而露出的胸部，要是还继续玩弄拉链的话肯定会被千佳骂吧。
　　「……那个女孩子是《书》呢。」
　　千佳把手指扣在发射装备的扳机上说道，路佳「嗯」点了点头。
　　「那么厉害的剪刀还是第一次见呢——太可怕了。」
　　「哼，再怎么大也是纸而已。接触到《龙涎》马上就会被烧毁的，不用害怕。」
　　「是呢！千佳果然很聪明呢。」
　　「不要说种笨蛋的感想了，快做好准备。」
　　「嗯。」
　　对路佳来说，所谓的做好准备只是在千佳后面跟着而已。
　　千佳从口袋里拿出镜子，一边隐藏身形一边用探出去的镜子看向医院里面。
　　「……严阵以待。」
　　千佳像是感到了什么不祥的征兆，用力的砸了下舌头，声音里流露出愤怒，说不定被当成笨蛋了。但是路佳没想这么多，看着《龙诞》，等待着出击的时机——要抓紧时间了。
　　「走吧。」
　　千佳压低身体，遮住触发自动门开头的红外线装置，「咔」，随着声响玻璃自动门打开了，冲进去的同时死死的按下了扳机。
　　没有警告也没有劝降，直接对《书》进行抹杀，这就是复仇——千佳是这么相信的。
　　有粘性的《龙涎》会缠在接触到的物体上。少女——穿着某个学校校服的白发少女挥舞起从背后拔出来的剪刀向飞来的《龙涎》斩去。居然真的斩断了，《龙涎》分成了两股，然后燃烧起来，火炎舔舐着剪刀，那明明应该是用纸做的，无法抵抗火炎。
　　
　　[[IMG,3aa5a70ba96cb06049042cbc3d975c60,1079,1600,175719]]
　　「……这是为什么？」
　　少女一边说着一边收回了剪刀。虽然有粘性，但似乎和粘虫胶有所不同，能够承受离心力么？《龙涎》撒到了天花板上，并粘在上面继续燃烧着。
　　「锵——锵——」，少女合上剪刀把刀背搭在了肩上，另一只手叉在腰间，露出了大胆无畏的笑容。
　　「妾是菲芙?蒂格莉丝！《虚无图书馆》的《战斗司书》！同时处理你们和《禁书》还是有些麻烦呢！」
　　「……之前明明很害怕的样子。」
　　千佳小声说道。
　　对面的少女听到了么，吊起了眉毛，白皙的脸颊瞬间变得通红。
　　「讨、讨厌！那已经是过去的事尼！」
　　「啊，对了！——路佳姐！」
　　「嗯，嗯！」
　　这回两个人一起射出了《龙涎》。但是，
　　「没用的！」
　　菲芙?蒂格莉丝用剪刀在空中划出十字的形状，将飞来的《龙涎》悉数斩断，一半飞向了天花板，另一半落到了地板上。
　　「为什么会这样！」
　　千佳愤怒的不停大叫，但是没有继续轻率的攻击下去。《龙涎》的存量是有限的。
　　「没用的呢。」
　　这次说话的是藏在菲芙身后的少年。年龄同样是比自己稍小一些。
　　「这个剪刀的《机关》是用纸以外的不易燃材料制成的，所以即使《机关》实体化后，也没有纸的性质。就像是从水龙头里喷出来的水可以熄灭你们的火炎一样，也可以制作出不会被烧坏的剪刀。——《龙涎》是恐怖的技术，但你们的技术已经太古老了，你们的时代还停留在结社被毁灭的时候。但是《机关》是不同的，还在仍然在不断进化。——菲芙，也差不多该结束了。」
　　「知道了，文人。」
　　白发少女像纸一样轻盈的跳了起来，像骑肩车似的坐在那个叫做文人的少年肩上。不可思议的是，少年脸红起来，是由于脸颊被女孩子的大腿夹住而害羞了吗？虽然这么想他还有些可爱，不过也可能是脚边燃烧的《龙涎》映射在他脸上导致的。
　　「这是什么动作？」
　　拿着发射装备的千佳问道。然后文人拿出来藏在身后的《书》，打开，随着「砰」的一声《机关》出现了——一把巨大的伞。
　　「……就是这么回事。」
　　文人的台词像是算好了时机似的，突然周围回响起可怕的火灾报警声，安装在天花板上的自动洒水器启动了，水像淋浴一样喷出。路佳看到《龙涎》和水发生了剧烈的化学反应，以惊人的速度产生着水蒸气，从《书》里弹出的有些走形的伞把撒向他们的水全都弹开了！
　　「没有什么不可思议的呢！这个伞就是以真正的塑料伞为材料制作出来的！」
　　「轰」，雨雾的对面出现了一个巨大的身影，要逃跑吗，他们向这边过来了。搭在肩车上一手拿着伞一边挥舞着巨大剪刀的身影，简直就像是鹿角虫一样。（注：就是那种前面长着两个大钳子的甲虫）
　　「路佳姐！」
　　「咚」，重重的挨了一击，摇摇晃晃的倒在了地上。
　　「啊！」
　　千佳发出了混杂着惊讶和悲鸣的声音。
　　（居然为了保护我，被那个大剪刀——）
　　心脏剧烈的跳动着，这样下去就完蛋了。不仅仅是双亲，连千佳也要离我而去了。绝对不能这样！
　　「笨蛋文人！你在往哪走呢！不是那边！向右，再右边点！」
　　「嗯，嗯！」
　　在雾中听到文人话音的瞬间，从白色门帘似的雾里伸出了一只男性的胳膊，水蒸气席卷在那只胳膊的周围，然后，
　　（啊！）
　　「姆Q」——被用力的抓住了，一半裸露在外面、被撒下来的水完全濡湿了的胸部被抓住了。
　　背脊像是受到了电击似的强烈刺激，全体都僵硬起来。手指慢慢的陷进了胸部的肉里，然后自己胸部的皮肤马上就有了反应，膨胀着紧紧嵌住了手指。
　　路佳的悲鸣已经到了喉咙里，但是，
　　「哇，还是不对——！」
　　不知为何，大喊出来的却是文人。他马上拿开了手，然后像是在摸索什么似的，指甲碰到了小瓶。
　　「是这个！」
　　下个瞬间，他毫不犹豫的用力拽走了小瓶，脖子后面的项链卡扣崩开了，被伸来的手握住的小瓶消失在了雾的另一头。路佳突然又察觉到了一闪而过的昏暗光线。
　　脚下再次爆发出了大量的水蒸气，路佳看到了刚刚光线的本体，是剪刀。《龙涎》都无法烧毁、本来在水中应该会被泡软掉的剪刀，切断了《龙涎》的发射管线。
　　流出来的药液在与空气接触的瞬间燃烧起来，化作大量的水蒸气，两人周围的雾更浓厚了，能见度很差，千佳甚至无法关掉《龙涎》的总开头。浓雾终于散开了一些的时候，少女和文人早就跑得无影无踪了，取而代之的是过来看热闹的患者和护士。
　　「哇——像是僵尸一样……」
　　「现在是能这么休闲的时候吗！」
　　终于能看到千佳了，似乎她身上没有受伤，通红的脸颊肯定是因为在发火的缘故吧？
　　「快追，找到那些家伙。」
　　「啊，报歉……被拿走了，项链。」
　　「什么——」
　　千佳傻眼了。路佳像是想敷衍过去，吐了吐舌头。
　　「——消防员！这是怎么了？」
　　一名护士走了过来，但看到两个人的时候露出了吃惊的表情。
　　千佳干净利落的一击打晕了过来的护士，然后抱着她交给了另一名护士，就在第二位护士还处于迷茫状态时，
　　「暂且先追上去吧。」
　　说着就跑掉了。路佳没有提出反对意见，被那个少年做了这样的事情，必须要他肩负起相应的责任。
　　当然要追究的是居然会触碰没穿胸罩的少女胸部的事情。
　　☆
　　「做得不错呢。」
　　仍然骑着肩车的菲芙异常兴奋的说道，文人却没有表现出相应的喜悦。
　　只是和计划的剧本一样而已。
　　让她们的《龙涎》无效化，并且抢走可以察觉到自己位置的道具，然后引发火炎报警，追上已经无路可逃的《禁书》——这就是刚刚文人制定的作战计划。
　　而且文人本来还想利用抢来的小瓶感知八代的位置，但是不知为何小瓶到文人手里后一点反应也没有。
　　「没办法呢。」
　　是自己遗憾的表情被菲芙看出来了么，她整理了下自己的头发。
　　「即使这个道具派不上用场，还有妾在呢。文人只要按着妾说的方向前进，就万事OK了！」
　　「虽然是这样，但是你总是——哇，不要动来动去！」
　　「还是妾的灵敏度比较高呢。妾很轻的，稍稍忍耐下。」
　　文人想着自己也没有说过她很重类似的话。而且完全不是这么回事，刚才一直很在意的是夹在脸颊上的双腿，还有蹭在脖子上的大腿内侧，那里感觉很温暖，甚至有些发烫。明明是用纸做出来，不知为会还会传来很舒服的气味，让自己一阵心神恍惚。
　　隐藏着这样的心情，文人装作毫不在意的上着楼梯。
　　但是刚刚文人注意到了菲芙的大腿内侧轻微的颤抖，肯定还是有些害怕吧？即使有伞，而且用其他材料制作出来的剪刀也证明了它的有效性，但在如此大量的水中，如果用人来举例就像是身在硫酸雨中而手中只有一把被告知不会被硫酸溶解的伞一样吧。
　　菲芙已经克制非常好了，但还在事件结束后再夸奖她吧。
　　有好几名患者和护士从身边走过，但都没有责任文人，大家都没有注意到自己吧，自然传来的声音还在警示刚刚在一层发生的一切。似乎那里现在有些混乱，虽然心里有些报歉，但事件结束后大家都会失去和八代相关的记忆吧，剩下的只有自己和菲芙，还有《崎田姐妹》。
　　按照菲芙的指示，文人又上了一层。《开膛手杰克》——八代向上逃窜了，和自己料想的一样，菲芙也是这样指示的。一层发生了火灾，就只能继续向上逃跑了，虽然这胶还有些担心它会利用防火楼梯，但那里现在人满为患，逃跑需要花费很多时间。明明知道《战斗司书》就在后面追着，所以它应该不可能慢腾腾的走那个楼梯的。即使利用八代的身体逃跑，但在还无法完全操纵的情况下，有太多的不确定因素，而且《杰克》应该无法自己出来参与战斗。
　　原因就在于人类身体中流淌着大量的血液，被刀刺到的话就出喷涌出来，然后和水一样会把纸泡软。那么《禁书》会往哪跑呢？
　　「在屋顶呢！」
　　看到菲芙指向天花板，「果然呢」，文人笑了笑，就想到它会这么做了。
　　医院里面到处都设有防火自动喷水装置，只要建筑物内部某处的温度越过了一定的临界值水就会喷出来。它对此十分的害怕，而防火楼道里又人满为患，从一楼大厅逃出去还要担心被烧到。因此为了确保自身的安全，当然会逃到既没有水也没有火的地方——就是屋顶。
　　走完最后的楼梯，文人仍然被菲芙骑着肩车，打开唯一的出入口来到了屋顶。
　　「——还不出来么？《开膛手杰克》！」
　　菲芙把手放在文人头顶，像跃过跳箱一样跳了下来，感受到危机的文人无意间「哇」的叫了出来。原因就是在她下降的瞬间，明明已经挂着重物的裙子果断的向上翻飞——不对，正是因为挂着重物才使裙子承受了强风的作用力，完美的像打开的伞一样翻了过来。
　　菲芙当然也注意到了，
　　「噶——！」
　　发出了完全不像女孩子的悲鸣。
　　「不要看这里，笨蛋！」
　　毫不犹豫转过身去的文人还是挨了一巴掌，脸颊上与其说很疼不如说是很热，先是感到了面部麻痹，起了一身鸡皮疙瘩，之后疼痛感才逐渐扩散开来。
　　「我、我不是说了么！会断的！牙齿、绝对会断掉的！」
　　「作为看到妾的臀部的代价还太便宜了呢！」
　　「笨蛋吗！我才不想看呢！这是事故！」
　　「即便是事故也要负责任，这才是法制的国家！——好了，现在先处理《杰克》的事！」
　　真是随便呢，文人想了想，只好忍耐了。
　　现在确实不是玩这种笨蛋情侣游戏的时候。迫近夜晚的医院屋顶，视野说不上很好，因为洗完的衣物、主要是床单挂得到处都是，随风摆动着。
　　——就像是伦敦的雾一样吧——？
　　「库、库、库」从床单之间传来了这样的笑声，菲芙拔出了背后的剪刀。
　　——我现在就潜伏在迷雾中！怎么会被你们这些饿鬼捉住——！
　　「文人……蹲下。」
　　文人按她所说的蹲下了。某个床单随风翻起的瞬间，文人发现了倒在下面的八代，心脏越来越剧烈的跳动着。八代身下杂草丛生的混凝土地面上，黑色的液体扩散开来。
　　（血！）
　　文人立刻就想冲过去确认八代的状况，但是不行，那是陷阱，《杰克》就是想用那个吸引自己的注意力。
　　（没问题的……《杰克》为了逃跑，留着八代还有用。）
　　一边在心中劝说着自己，文人用力的跺了下脚。
　　（另外……我还有一件非做不可的事。）
　　文人瞥了一眼通向屋顶的唯一入口，《崎田姐妹》早晚也会过来吧。如果不赶快说出自己的目的、解开彼此的误会把她们拉扰过来，以后就麻烦了。
　　——啊，来吧！看我把你们切成碎片——！
　　「有破绽！」
　　菲芙担着剪刀，跳进了床单之海里。
　　就在此时，
　　她旁边的床单被利落的切开，刺出来一把已经不能算是小刀的刀具。
　　闪着昏暗光芒的刀尖掠过菲芙的白发。
　　「啪」看着她头发散开的样子文人心中一阵寒意，但菲芙却毫不在乎，手腕伸进剪刀把儿的圈里扭转着身体来回挥舞巨大的剪刀。
　　打开的剪刀的刀刃切断了用来把床单固定在晾衣架上的橡皮筋，床单掉了下来，《开膛手杰克》的身影也随之消失了。
　　风不停的吹着，菲芙身后的床单也不断的摇摆。从中突然闪现出刀光，再次以菲芙为目标从白色的床单另一侧袭来。
　　菲芙把剪刀立在地板上，以此为支撑倒立翻转向旁边躲来了攻击，双脚着地的同时拿起剪刀刺了出去，切断了眼前的床单，下半部分被风吹走了后，《杰克》果然已不在那里了。
　　——还不明白么？你们肯定想不通吧！我就是雾之怪人！就是雾本身！谁也抓不到我的——！
　　「闭嘴！鬼鬼祟祟的胆小鬼！」
　　菲芙再次白光一闪，但剪刀切到的又只是床单，确实无法斩到《杰克》。现在必须找到对策。有什么方法呢？
　　「——《书》！」
　　随着崎田姐妹的吼叫，通向屋顶入口处的被结结实实的踢开了。被特殊衣服包裹着的少女，银色的面具反射着光线闪闪发亮。文人回过头来，虽然背对着菲芙和《杰克》作战的战场，但并不会觉得害怕。确实《杰克》一直这么鬼鬼祟祟的很麻烦，但是菲芙是不会输的——这是肯定的，问题只是胜利的早晚而已。
　　（比起那边——）
　　文人看向《崎田姐妹》。像是喷水管似的装备已经被切断了一半，似乎已经不能使用了。背后又传来了床单翻转的声音以及刀具碰撞的声音。路佳和千佳慢慢的靠近过来。
　　文人正面看着她们，长吸了口气，然后用不输给风的势头大叫道：
　　「我是江本文人！」
　　「装订师江本春夏的唯一儿子！」
　　失去了武器准备以拳头作战的两姐妹对父亲的名字起了反应，惊讶的身体颤抖着，停下了脚步。
　　就是这样，要有足够的气势。
　　文人夸张的举起双手。
　　「我知道你们！也知道发生在你们身上的事！还有你们会如此憎恨《活体机关绘本》的原因！但是把我们当作目标是错误的！《书》并不全都是坏的，把你们父母变成《书》的家伙，我们管它们叫做《禁书》。你们烧毁《断头台法官》并且和我们的《战斗司书》战斗的所作所为，不完全和《开膛手杰克》一样么！」
　　文人轻轻扭转着身体，显示着自己的战意。
　　护目镜里面发出的视线从自己身上移开了。
　　「……你是想让我们相信你么？」
　　（上钩了！）
　　文人自出生以后第一次对父亲表示了感谢。她们之所以会冷静下来，肯定是因为在意外不到的地方听到了父亲的名字吧。
　　「我是人类。」
　　文人把手插进口袋里，两个人看上去还有些戒备。没问题的，文人把手伸了出来，然后拿出了项链给她们看。
　　「我，我的——」
　　「还给你。」
　　文人慢慢的向前走了几步，到了手可以够到的位置停了下来，伸出手。路佳像是做出回答似的也伸出了手，文人把项链放在了戴着手套的手掌里，然后把收回了手。小瓶回到她手中的瞬间，重新发出了绿色的光芒。
　　「本想着可以用来搜索《禁书》才向你们借的，但似乎我用不了。」
　　「是的。」千佳说道，「这个道具只有路佳姐才能使用。」
　　可怜的看着小瓶的路佳点点头转向了妹妹。
　　「……千佳酱，这个人说的好像是真的。」
　　「路佳姐，怎么能这么简单就——」
　　「不是那个，这个人是人类。但是……有点奇怪。似乎有微弱的《书》的反应——」
　　「那应该是因为这个的原因。」
　　文人解下衬衣的纽扣，把前胸露了出来，两个人同时意外的叫了一声。虽然感到有些害羞，但是不得不做，如果不给她们看就无法说服她们。
　　「……明白么吗？」
　　文人胸前的《书》暴露在了她们面前，然后用手纸打开了皮制的封面。
　　「砰」，随着一声心情痛快的声音《机关》心脏跳了出来，拥有复杂的立体结构，而且粗大的血管向胸腔里面延伸着。
　　「这个……」
　　「这个……」
　　 两人的声音完善的重合了。
　　「我和你们的双亲一样，被变成了《书》，但托菲芙的福，变成《书》的只有心脏而已——我为了恢复自己的心脏和菲芙一起正在和《禁书》战斗着。」
　　文人合上了心脏，虽然没有在表情上显露出来，但心里还是松了一口气。不管如何，在别人的面前把自己的内脏露出来任谁都无法冷静吧。
　　「如果你们能和我们一起战斗就太好了，但是你们也肯定有着自己的作战动机吧，所以我也不会强求。只是希望你们不要把我们当成敌人。」
　　姐妹互相看着对方。
　　自己的心情已经传达到了吧？不行的话——就只有战斗了。文人为了表示自己没有敌意，毫无防备的背对着她们。这是一次赌博。脖子周围感有些痒痒的，是她们在盯着自己看吧。
　　菲芙和《开膛手杰克》对峙着，即使没有被追赶，也没有冲上去。原因就在于周围的床单，不断的翻滚的床单就像是伦敦的雾气像以前的隐藏住了《杰克》的身形，捕捉不到它的姿态。
　　（所以——）
　　不让床单继续翻滚就好了。
　　「菲芙，第一页的机关！」
　　文人大叫一声拿出了《书》，仅仅如此菲芙就理解了他的意图。文人的手指插进了《书》中相应的页间，打开，存在里面的水龙头的《机关》出现了，旋塞不停回转着。
　　（最大功率喷射！）
　　随着水龙头的实体化，大量的水喷了出来！文人在屋顶上四处撒着水，床单全都湿透了，吸收了水分后变重的床单已经不会再被风吹起来了，然后。
　　——啊——！
　　在湿透变重的床单阴影里，《开膛手杰克》摔了出来，身上到处都冒着白烟，简直就像是在燃烧一样。倒地的瞬间藏在身上的《书》——《开膛手杰克》的本体也掉出来了。
　　拿着刀具急忙想把《书》捡起来的手被菲芙毫不留情的用巨大的剪刀夹住，切断了。虽然没有出血，但四周再次回响起《杰克》的悲鸣。被切掉的手在落地之前就变回了纸，菲芙看到胜负已分，把剪刀收回了背后的鞘里，捡起地上的《书》，大略的拨着纸页。而后手指突然停在了某页上，毫不犹豫的打开，但什么也没有出来。菲芙把用双手打开着的书，放到了《杰克》的头上。
　　「轰」，随着声响《杰克》消失了，又回到了《书》里。
　　文人打开《书》的最后一页，然后拿出了夹在里面的一张纸币大小的纸，扔给菲芙。
　　这张纸像纸飞一机缓缓的朝菲芙飞了过去，最后她用手指夹住，贴在了《开膛手杰克》的《书》的扉页上。
　　——嘎啊啊——！
　　《书》中传来了让人不禁想堵上耳朵的悲鸣声，然后就消失了。
　　「封印完成。」
　　文人轻抚了下胸口，赶紧跑到八代的身边，膝盖跪在地下，确认血已经止住了。虽然喉咙被切了一刀，但看样子伤口很浅，只是会让人失去意识的程度。
　　（太好了……）
　　之后就只能祈祷八代不会被当成犯人了。从警察得到的资料来看，如果没有什么别的事情发生，八代应该没有问题。但是现在最好还是带他去看医生吧，不过这个伤口要怎么跟医生解释呢？
　　向四周张望了一圈，文人突然想起来一件事。
　　文人站了起来，拿起菲芙切断的晾衣架，用前端来回擦着地板上的血迹。这个说不定会被当成事故，虽然只是笨拙的事后处理，但也没有其他更好的办法了。
　　「——你们在做什么？」
　　听到这个声音后，文人吃惊的看向了屋顶的入口处，那里有位年轻的护士，背着手站在门旁边，朝着文人等人怒目而视。
　　「没听到火灾警报吗？快逃——」
　　然后她的视线似乎捕捉到了《崎田姐妹》。
　　「消防、员……吗？」
　　两个人都默不做声，不过自己站的很远，她们没有说话只是自己的判断而已。而后两姐妹点了点头，看动作像是要走了。
　　「护士！」
　　文人叫道。
　　「我——的朋友，受伤了！在这里！」
　　护士的表情突然严肃起来，一路小跑的来到身边，文人终于放心了。这样文人就可以得到诊治了——正这么想着的时候，
　　「——喂！」
　　听到了千佳的声音，同时，
　　「啊！」
　　护士踢到了菲芙的手上。
　　被封印住的《开膛手杰克》向空中飞去，文人和菲芙正要去追却被护士撂倒了。这时，文人看到了，护士的手里拿着一本《书》，然后扔了出去。
　　二本书在空中飞舞着，其中的一本——护士之前拿着的那本《书》哗啦一声打开了，出现了一名穿着黑色外套、身体细长的男性，发白得有些病态的手抓住了《书》——《开膛手杰克》和自己从中出来的《书》，身体着地后，慢慢的转过头来。
　　
　　[[IMG,6cffb3c9de4729cb3dde6b00da4f1738,1081,1600,131927]]
　　男子的脸显得十分病态。
　　除了皮肤下青色、红色的血管处，其余皮肤全都泛着白色，淡金色的头发毫不做作的向后梳理着，穿着对襟的长大衣，纯白的衬衣正面有很多褶皱装饰。
　　文人心里一惊，打了个寒战，他一看就是不祥之人。而且——这是什么味道？腐臭？还是血的味道……？
　　男了把两本《书》夹在肋间，细长的胳膊优雅的向这边施礼，甚至可以用高贵的动作来形容。
　　「——好久不见了呢，《银发公主》——」
　　「……你这家伙！」
　　刚刚被护士撂倒的菲芙站起身来，拔出了背后的剪刀，而且不知何时《崎田姐妹》也来到了身边。刚刚的「喂」就是因为看到了护士身后藏着的《书》吧。但是，
　　（他是谁……？）
　　故事的主角？还是像《杰克》一样原来是人类？文人没有轻率的做出动作，毕竟不知道对方有着怎样的《机关》。
　　男子从怀中慢慢的掏出了什么东西，像是细长的棒子，然后用手挥了一下，「锵」，随着一声清脆的声音，一把闪着昏暗光芒的刀出现了。
　　不是小刀，而是剃刀。
　　文人曾经在电影里看到过，使用同样形状的东西刷刷地剃掉故事主角的胡子。当时还想着‘以前还真是不方便呢’这样的事情。
　　「——我是来回收《杰克》的。这个男人是我看上并变成《书》的第一个男人，要是被收藏到发着霉臭味的《虚无图书馆》就太可悲了。」
　　「这个恶魔！《他》在哪里！」
　　「是在问我吗？」
　　「……如果不说的话。」
　　菲芙的侧脸露出了残暴的笑容。
　　「如果不说的话，就先把你切得七零八落只剩个脑袋再问！」
　　 
　　菲芙用视线都跟不上的速度跳向了那个男子，挥出了积蓄着全身重量和速度的一击。
　　「——太妙了——」
　　但是男子连眉毛都没动一下，像是在优雅的剃着胡子似的动了动剃刀。
　　在空中画出圆形的轨迹，崩发出了火花。
　　「你这家伙！」
　　银色的头发四处纷飞，菲芙的大剪刀不停的发出咆哮，正如同刚刚的宣言一样，像是不把对方切得七零八落、稀里哗啦就不罢休似的。
　　但是，男子只用一把剃刀就应付自如。
　　（真厉害……）
　　两人之间毫无自己插手的余地，也没有可以使用《机关》的机会，再这样下去，喉咙会被切开的大概会是菲芙。
　　「菲芙……」
　　文人因为自己的无能而深深的感到了内疚，用力的握紧了拳头。
　　「……菲芙，加油！」
　　回过神的时候，文已经大声的喊了出去。虽然有些害羞，但是自己声音自然而然的就跑出了喉咙，这就是冲动吧，胸中满溢的感情，从嘴里崩发了出去。
　　「加油！！」
　　「——哈！」
　　就像是在回应文人的加油，菲芙的身体加速回转，对男子使出了一着可怕的横扫攻击。随着飞溅出来的火花，剃刀被切成了两半，男子也被向后弹飞，身体撞到了屋顶的扶手上。
　　「成功了！」
　　文人正这么想着，但是——
　　「——呼——」
　　男子笑了出来，失去剃刀后单手扶着栏杆做出倒立的姿势，瞪着文人等人。
　　「——做得不错呢。虽然脖子没有被切断有些遗憾，但我这次只是来回收《杰克的》，那么就失礼了。」
　　男子说着就向屋顶外侧跳了下去。菲芙来不及收回剪刀就跑了过去，文人也赶忙追在后面，一起靠着扶手向外侧望去。事后想起来，如果那个男子就隐藏下面，在两人向外看的瞬间就可以把自己和菲芙的脑袋切下来，但在当时文人和菲芙都对追查《禁书》的事已经有些狂热了。
　　已经完全进入黑夜之中的医院下方，什么看不到，不久菲芙有些虚脱了似的座在了地上，从垂着的脑袋上延伸出来的白发把她的头部全都遮住了。
　　「菲芙，还好么……？」
　　文人跪坐在了她的身边，菲芙握着拳手，沉默的敲着扶手。
　　「菲芙！」
　　在她用力的敲击下，整个扶手都摇晃起来，发出了「嗡嗡」的声音。文人赶紧抓住了菲芙的拳头，确认了她没有受伤后，才安下心来。自己现在还没有掌握修复的技术，而且不知道自己能够修复什么程度的损伤。
　　「太好了……」
　　「……报歉，文人。」
　　菲芙低垂着脑袋小声说道。
　　「什么了，突然说这个。」
　　感觉到了全身突然涌上来的疲惫感，文人也坐在了混凝土地面上。虽然一瞬间也考虑到了这样会把校服的裤子弄脏，但想到还有可以替换的后就盘腿坐了下来。说起来《崎田姐妹》哪去了？四周环视了一圈都没有看到她们的身影，不知道她们是否理解了自己刚才的话，或是只是单纯地因为《龙涎》用光了才回去的？。
　　文人又看向了菲芙，她的肩膀轻轻的颤抖着，是还在生气吗？——或是还残留着对火的恐惧感？文人也想不清楚。
　　（……不是这么容易就能完成的事呢……）
　　如果刚刚没被打扰的话肯定已经成功回收《开膛手杰克》了吧。但是不能这样的理由为自己开脱，是自己太大意了，天真的以为对手只有一本《书》。
　　「……那个，菲芙。」
　　文人握住她的手，问道。她的手真滑嫩。
　　「至少——八代已经从《开膛手杰克》的影响中解放出来了吧？」
　　「……嗯。」
　　「这样啊，太好了。」
　　菲芙突然的吃惊的看了过来。
　　「才不好呢！明明有这么多对付《开膛手杰克》的武器，而且妾也用功的学习过了！但却眼睁睁的！文人这么努力，引发自动喷水装备，给妾创造了这么好时机……！」
　　「但是八代得救了。」
　　看着菲芙吃惊的眼睛，文人微微的笑了出来
　　「不是挺好的嘛，这次就这样吧。」
　　「文人……」
　　紫色的眼睛闪烁着泪光，菲芙轻轻的点了点头。
　　文人叹了口气，自然的抚摸着她的白发。
　　然后再看向八代时，已经恢复自身意识的护士来回张望着，突然在自己的身下看到了一个留着血的男子，害怕的跳了起来，然后惊慌失措的跑回了医院大楼里。
　　医院方面也差不多该察觉到一楼的火灾只是小火灾了吧，虽然天花板和地面都烧的很严重，但在自动喷水装置启动的瞬间《龙涎》引起的火炎就被扑灭了，剩下的看上去应该只有小火苗的程度。
　　文人掩盖住自己的疲惫站起身，握着菲芙的手也把她拉了起来。
　　「……报歉。」
　　菲芙低着头小声说道。
　　除去身后背着巨大的剪刀这点，这个银发少女确实是位苗条的美人，文人强行抑制住加速跳动的心脏，视线远远的望向了夜空中。
　　都市的空中灯火通明，但除了模糊的月亮外一个星星的都看不到。
　　☆
　　「那个男人的名字是斯威尼?托德。」
　　回到家后，菲芙洗完澡后穿上了文人最初为她制作的连衣裙，文人自己也换上了T恤和短裤这样的休闲衣装。她从《书》里拿出了蒙布朗蛋糕和薄荷茶，文人从冰箱里拿出了奶油点心和冰咖啡，就在两个人都吃饱喝足后叹着气时，菲芙终于说出了那个男子的正体。
　　「故事？还是人？」
　　靠在起居室的沙发上的文人抵抗着轻微的睡意，向菲芙问道。大概是过度使用《走马灯》的反作用，虽然吃了一些治疗头疼的药，但并不见好转。
　　菲芙在对面的沙发上跪坐着，诚实而言，这样的姿势说不定可以看到，但是指出来的话肯定又会被发火吧，文人想想还是算了。
　　脑袋还在疼痛中，要是她再发火可就吃不消了。
　　好不容易快要把菲芙没穿内裤的事忘掉了，但现在又被迫想了起来。菲芙像是没有察觉到文人的想法，还是那样坐着。
　　「是故事呢。」
　　菲芙说道。
　　「最初是一八四六年，一名叫托马斯?普雷斯特的作家在英国的周刊杂志上创作的。内容知道么？」
　　「不知道。」
　　「这样啊。是英国很著名的杀人鬼呢，大概这样的故事。斯威尼?托德在英国的舰队街经营着一家理发店，他是很高明的理发师，特别是对剃刀的运用得心应手，周围的人对他的评价很高。但是一旦有听到对他的好评的而作为客人出现的外国的旅行者，就会被他切断喉咙。」
　　菲芙像在演戏剧似的同时做出了喉咙被切断的动作。
　　「做出这种行为的托德只是为了从旅行者那抢夺财产，但是问题是如何处理尸体。如果简单的丢弃在旁边的道路上，之后的旅行者就会害怕不敢再来舰队街了吧，这样就麻烦了。为了消除尸体，托德使用了让人毛骨悚然的手段。」
　　「……什么样的手段？」
　　「托德和住在旁边的寡妇拉维特是一对情侣，拉维特夫开了一家馅饼店。」
　　「难道——」
　　文人的胃里感到一阵翻江蹈海般的恶心，虽然刚刚已经知道了这只是个故事而不是真实发生的事件，但仍然如此。
　　「你猜对了呢。托德把杀害的客人绞成肉馅交给拉维特夫人做成馅饼出售，而且这种馅饼还非常畅销！」
　　文人皱了皱眉，这是怎么回事，以前的人们喜欢读这样的作品吗？想想就会觉得恶心，如果自己读了，以后肯定以后再也不想吃馅饼了。
　　「妾还要补充一句。」
　　菲芙抱着立起来的膝盖。
　　「这个故事的主角并不是托德，原本是一对恋人的故事呢，只是因为中途换了作者，就变成血腥味十足的作品。《恶魔的理发店 斯威尼?托德》讲的是把书中女主角恋人监禁起来并让她制作馅饼的故事，虽然在最后因犯罪行为败露而被逮捕了，但托德却一夜之间拥有了很高的人气，之后这个家伙又成了一系列作品的主角，还被改编成了电视和音乐剧——而且被《他》做成了《书》。」
　　「这就是——刚才的那家伙？」
　　文人回想起了那个长得要命的胳膊和病态的白人的身形。那个男子拿着剃刀，那个就是在理发店里使用的东西么？以前自己理发都是去美容室，没有去过理发店，这种店里还有清理胡子的服务吗，即使知道托德只是故事中的人物，但自己也再也不想去那种地方了。
　　（这里的理发店的原文是「床屋」，指的是江户时期那种比较古代的理发店。）
　　「托德作为《禁书》有被称为《他》的右手般的实力。不知道是不是该称他们为朋友，《开膛手杰克》的诞生对托德来说……理解了吧。」
　　确实被那样的《禁书》附身，就会做出和《杰克》类似的犯罪行为，八代已经很努力的克制了。
　　「……果然，原因是失恋吗？」
　　「八代？」
　　「嗯。八代袭击的都是戴着同样项链的女性，而且只在去医院看病的当天晚上行动。按照这些线索，八代喜欢的是和医院有某种关系的女孩子吧。比如……是护士？」
　　「不会吧。八代可不是那么容易就屈服于诱惑的男性呢。会在去医院的当天引发事件，只是因为去医院时的心灵比较脆弱吧，这个原因肯定比喜欢上护士什么的靠谱。」
　　文人点点头。
　　「但是，已经没问题了吧？」
　　「嗯。抢来《开膛手杰克》后马上就施加了封印，那时八代的咒缚就已经被解开了呢。」
　　「是啊……太好了。」
　　话音未落，菲芙突然得意的笑了出来。
　　「……什么了？」
　　「没，只是有些意外呢。文人比起《禁书》，把救助八代的事放在了更加优先的地位上呢？真好呢，妾觉得。」
　　「笨、笨蛋。不要乱理解啦。」
　　突然脸上就发热了，文人赶忙用手扇了扇，但什么效果都没有。
　　「那是为了把《崎田姐妹》引诱出来——」
　　「妾明白，妾明白。」
　　菲芙像是被操纵了似的挥着手，露出一幅明显是没有相信的表情，不过文人也没有生气，这样的解释连文人自己也不相信。那时确实是想着必须要拯救八代。
　　这就是被称为朋友的东西吧？
　　虽然还有些不明白，但文人对之前的行为一片无悔。
　　「说起来——」
　　菲芙又引起了话题，文人稍稍歪了下脑袋让她说下去。
　　「——《崎田姐妹》后来怎么样了呢？注意的时候她们都已经不见了。」
　　「谁知道呢。我已经把咱们的立场告诉她们了，虽然不知道她们有没有理解——」
　　这时突然传来了门铃的声音。
　　「会是谁啊，都已经这个时间了。」
　　虽然现在还不至于说是深夜，但也早已经过了正常的拜访时间。大概是送快递的吧，自己可能忘在邮箱上贴『不在家』的告示了。
　　从沙发上站起来，看向有摄像功能的对讲电话的文人不禁吓了一跳，出现在黑白监视器屏幕上的是，
　　「《崎田姐妹》！」
　　「什么？」
　　菲芙也从沙发上跳了起来看向了监视器，表情不禁严肃起来。虽然当时自己报上了姓名时就想到会发生这种事情，但没想到居然会这么快——
　　这时桌子上的手机也响了起来。
　　「妈妈？」
　　文人按下了『通话』按钮。
　　「喂喂。」
　　『啊，是文人吧？我现在很忙所以就直说了。崇拜你父亲的那对双胞胎小姐已经到了吧？那俩孩子今天来公司找我了，听说了她们的事情后我觉得真是有些可怜呢，暂时先住在咱们家吧。我觉得差不多也该到了，她们就拜托给你了。』
　　「稍等，妈——」
　　电话被挂断了。
　　「这、这是怎么回事！」
　　菲芙似乎听到了母亲的话，但没有办法，事实就如此。
　　「真是的。」
　　文人有些生气的走向玄关，菲芙也紧跟在后面。
　　她们到底打算做什么？
　　至少这次应该不是来打架的，从监视器里看到她们俩都没有穿那身消防员的装备，而是穿着甚至会露出肚脐的裹胸和超短裤，旁边还放着巨大的国际旅行用手提箱。
　　文人稍略用力的打开门后，门的对面——在门灯的光亮中站着像是互为镜像的两名少女。
　　「晚上好～?」
　　「……晚上好。」
　　如果说崎田路佳性格开朗，那么崎田千佳则是显得很冷静。至少作为礼节，「晚上好」，文人也回答道。
　　「那个……有什么事么？」
　　「没从母亲大人那听说么？」千佳说道，「从今天开始就要讨扰了。」
　　「请多多关照～」
　　路佳笑着说道。
　　确实刚刚从电话里听说了，但是。
　　「稍等一下！所以说，为什么会突然出现这种展开！难道已经不把我们当作敌人了吗？」
　　「唉。」
　　千佳回答道，路佳也点了点头。
　　「我们相信你。毕竟你是为我们打开通往书籍大门的那位《江本春夏》老师的儿子嘛。那么热爱书籍的老师的孩子，肯定会不像我们一样做出仇恨书籍的事的。」
　　「……你们见过父亲？」
　　「没有。但是曾经看过很多老师的作品，全都是很精彩的书呢。」
　　「这样啊……」
　　文人觉得『虽然是他的儿子，但与父亲不同，自己很讨厌书』这种话现在还是不要说出来比较好，现在的局面已经如此乱糟糟了，已经不想再向更加混乱的方向上发展了。
　　「但是，你们为什么要来我家？」
　　「对呢！这是妾和文人与《禁书》战斗的最前线基地呢！你们有这样的觉悟吗？」
　　千佳瞥了一眼菲芙后，完美的无视了她。
　　「……我觉得你应该负起责任。」
　　她自言自言似的说道。
　　文人有不好的预感，比与《禁书》战斗、甚至在《他》的面前时更加讨厌的预感。
　　「责、责任……？」
　　「嗯——」
　　千佳和路佳同时点了点头。
　　「——我和姐姐要做你的妻子。」
　　「虽然我还有些不懂事，但以后就请多多关照了。」
　　作为《焚书鬼》的双胞胎说道。
　　一时间文人还没有理解她们说的话是什么意思，意义不明，理解不能。传到耳朵里的只是没有意义的声音而已。
　　妻子？这是哪国语言？
　　果然是之前使用过度把脑子烧坏了吗，不过最后文人终于理解了对方的话。
　　妻子，结婚。
　　就是这么一回事啊——
　　「什、什么！为什么会突然变成这样！」
　　不知为何，旁边的菲芙露出了非常慌张的神情，大声喊道。
　　然后《崎田姐妹》互相看了一眼，都羞红了脸。
　　「……因为，我的肌肤被触碰到了……」
　　「被揉了呢——我的胸部。」
　　才没做过这种事，刚想这么说出口的文人却又硬生生的把话吞了回去。是那个时候啊。从路佳那夺走小瓶的时候，由于视野很差，所以只能摸索着行动，当时确实摸到了很柔软的东西，难道那就是路佳的胸部？
　　「看样子想起来了呢。」
　　千佳用湿润的眼眸仰视着文人。
　　「崎田的家规，只允许人生伴侣触摸自己的肌肤，事故也好，偶然也罢，你必须背负责任娶了我们。」
　　「怎么会这样！我才只有十五岁！不要无视法律！」
　　「我会等的。」
　　「嗯，会等着的。」
　　「再怎么等，也不能同时娶你们两个吧！会被判重婚罪的！」
　　「即使不入籍也没有关系，我们并不在意纸上的契约，而是希望得到真实的婚姻生活。如果是路佳姐的话，我可以接受。」
　　「我也不在意和千佳一起服侍你，而且不如说是非常愿意？」
　　文人不由自主的跌了个踉跄。
　　这是什么啊。
　　父亲认识的人果然都不是什么正经人吗？什么乱七八糟的，大脑被驴踢了吧。
　　「不——不行不行不行！」
　　像是堵了很久的管道终于疏通了似的，菲芙从大声喊道，站到了文人和双胞胎姐妹之间。
　　「为什么独断专行的说出这种话！文人可是妾的《主人》呢！谁也不给！」
　　千佳用略显鄙视的眼睛看向菲芙。
　　「啊啦。我们可没有说过会放弃追查其他的《书》呢，不如说咱们有共同的奋斗目标呢。」
　　「你们这些家伙？哈！妾予以驳回！怎么能和《焚书鬼》一起战斗！不知何时妾就要被烧掉了呢！」
　　「不会的——如果文人不让我们做的话。」
　　文人的视线看了一眼千佳的脸，结果她的脸瞬间变得通红，显然有些娇艳。而后路佳也，
　　「拜托了，文人。我们已经从旅店里搬出来了，如果被拒绝，我们就无处可去了！——对了，这个！」
　　路佳从口袋里拿出一张皱巴巴的纸，递给了文人。
　　（什么……？）
　　踌躇了一下后，文人最后还是拿了过来，打开。
　　「啊——」
　　这是母亲写的信，上面写着：
　　『虽然你肯定有很多牢骚，但作为家长的我已经认同了，你就没有拒绝的权利！还有之后的生活费我已经用来在苏富比的拍卖会上买了一直很想要的书的初回版～?就是这么回事，她们就请多多关照了——』
　　「这个混蛋妈妈！」
　　文人用力的握住母亲的信。
　　是自己的声音吓到她了吗，路佳显得有些害怕，像祈祷似的把两只手合在面前，看上去就像是一只可怜的小狗，眼框里的的泪水积的越来越多——最后落了下来。
　　「哇！」
　　文人感到自己比想像中动摇的更加厉害，最可怕武器的就是女孩子的泪水吧。
　　「我、我们要是被拒绝了就无处可去了！钱，都已经交给义母了！呜哇——」
　　
　　[[IMG,5930b8fe7d497ee6caff4a41fc2c5a73,1079,1600,155640]]
　　「等下！」
　　虽然文人张皇失措的想着办法，但路佳去丝毫没有停止哭泣的迹象。
　　住在旁边的邻居和路过的人聚积在了外面向这里窥探着，不知道这里发生了什么事。文人听到了他们私底下的交谈。
　　——什么？把女孩子弄哭了？
　　——哇，太差劲了。
　　——出事了？要不要报警？
　　——突然出现的修罗场？四角关系？
　　太无聊了，这种情况——简直是如坐针毡。
　　「……还好么？路佳姐。」
　　千佳抱住姐姐的肩膀，轻抚着她的胳膊。
　　「嗯……」
　　「砰」，两个人的额头碰在了一起。
　　——居然是姐妹！
　　——哇，太鬼畜了！
　　「……啊，好了，我知道了！」
　　「文人？」
　　「结婚的事以后再说，母亲说让你们住下的事，我姑且认同了！不然之后就要流言被杀死了……行李自己拿得动吗？快进来吧！啊——绝对不要碰墙上的书！要看的话必须先得到母亲的许可！」
　　「明白了——路佳姐。」
　　在千佳的搀扶下站了起来的路佳点了点头。
　　二个人拉着巨大的手提箱——那里面装的大概就是防火服吧——走进了家里。菲芙虽然死死的瞪着两个人，却没有再说把她们赶出去的话。
　　刚才在旁边看热闹的人也像是感到有些无聊的散掉了。
　　「——啊，对了。」
　　像是忘掉了什么重要的事情，千佳又把头伸出了门外。
　　「这个《书》的女孩子在和《开膛手杰克》战斗的时候我看到了，她没穿内裤是你的特殊爱好？
　　「不、不是！」
　　文人用悲鸣似的声音否定道。
　　「这样啊……如果你有这样的爱好，我们也不得不脱掉了呢。原来是这个女孩子自己的爱好啊。」
　　菲芙听到了后，吊起了白色的眉毛。
　　「谁有这样的爱好啊！你们明明不是也没穿吗！」
　　「那个，因为当时在战斗，所以没办法呢。平时的话会好好穿上的——你看！」
　　千佳把裹胸拉到了胸口处，虽然一晃之间好像是什么都没穿的样子，但其实她确有好好穿着挂在肩膀上的胸罩。
　　但是——刚才自己下意识就向她的胸口看了过去，而且她们肯定也察觉到了，绝对的。不过她们并没有说出来，也没有表现在脸上。
　　「那，穿上不就好了么？」
　　「请一、一定要这么做……」
　　文人有些脱力的说道，把两个人迎进了玄关里面。
　　「——文人！」
　　菲芙抓住文人胸口，强迫文人跪了下来，燃烧着熊熊怒火的紫色眼睛紧紧的盯着文人。
　　「你打算做什么？」
　　「这也没有办法啊。放任那两个人离开只会徒增烦恼！（原文用词是「放野」，意思就是放养……）。她们虽然能感知到《书》，但确无法区分出《禁书》！万一袭击了《虚无图书馆》可怎么办？而且她们可以烧毁《禁书》，这点即使你有再多的《机关》没法阻挡吧。考虑到战斗力，必须要近身监视才行！」
　　从菲芙的表情可以看出她一点也没有理解。
　　这是当然的。
　　文人自己也想不明白自己讲的是什么鬼道理。但是能够掌握两个人去向这点还是正确的。如果放任她们不管，像在今天的这种情况下，自己和菲芙就不得不同时和两方战斗了。
　　「……虽然知道文人想说的事情。但是……」
　　「库」，手上用足了劲道。
　　「——一点也不有趣！」
　　「啊！」
　　文人的小脚被踢了一脚，狠狠的摔了出去。古话说：强者也有使其哭泣的地方（原句是弁慶の泣き所，俗语，指的是小腿胫骨，就是说被踢到很疼），文人疼的连声音都发不出来。
　　对着蹲在原地的文人「哼」了一声的菲芙，向已经走进家中的两人追了上去，一会儿就消失不见了。
　　「——你们这些家伙！在这个家里妾可是前辈呢，不许随意乱动！」
　　听到家里传来像是咆哮似的声音，文人只好泪目了。
　　（为什么只有我这么惨……）
　　一边诅咒着残酷的命运，一边看向一颗星星都没有夜空，文人叹了口气。
　　