　　第一章
　　「早上好，江本。」
　　嘣的一声，有人从后面拍了下他的肩膀。文人「哇」的小声惊叹了出来，歪着身体继续摇摇晃晃地向前走着。
　　幸好胳膊夹着的《书》没有掉下来。于是文人顺了口气，转头道：
　　「……八代。」
　　「哦。」
　　脸上像往常一样挂着爽朗笑容的八代秀英穿着夏季校服，半袖的白色衬衫和洋红色的领带，站在通向教室的楼道里，手里拿着的书包看上去很薄，不像装着教科书的样子。他的体格很好，但却没有加入运动社团。
　　文人和他只是普通的同班同学而已，但最近却经常被他搭话。
　　八代以前就是对大家都一视同仁，但在那个《竹取物语》事件结束后，文人和他说话的机会多了起来。
　　由于八代和云木詠曾就读于同一所初中，所以事件后他一直担心被《辉夜姬》附身的云木，另一方面文人作为幕后的当事人也不可能弃云木于不顾，因此四个人经常一起行动。偶尔也会一起吃午饭，过着这种文人以前完全想象不到的学校生活。
　　大概是由于八代为人亲切的态度吧，文人有些困惑着。
　　但八代完全没有体会到文人此时的心情，依旧一幅笑脸朝向旁边的菲芙，「呦」，打了声招呼。
　　穿着半袖罩衫和夏季水服的菲芙也没有表现出特别的警惕，举手向他示意。
　　「……今天没去医院？」
　　轻揉着刚刚被敲过的肩膀的文人问道，八代听到后看向了他。
　　「嗯？」
　　八代有轻微的哮喘病，每周的周一都要去一次医院。
　　「昨天我没跟你说过么？」
　　「嗯，已经改到明天了，而且是在下午。本周的老师值勤表有变更啊……真是的，如果是上午，明明四节课全都能堂堂正正的旷掉。但下午的话就只能逃到两节了。
　　「逃掉两节已经不得了了吧？咱们支付学费是来上课接受教育的吧？逃课就如同把那部分学费扔掉一样不是么？」
　　文人说完后，八代一瞬间露出了发呆的表情，然后「啊哈哈——」的笑了起来，把他那如同象鼻一般健壮的胳膊缠在了文人脖子上。
　　「……才不用你管。」
　　文人把八代散发着热气的胳膊拽了下来，混进了走向教室的人群中。菲芙继续沉默着。八代在文人的后面呆住了，像是突然感受到了气氛流转似的。
　　「发火了么？」
　　他的话中还带着笑声。「是这样么？」，菲芙紫色的大眼睛盯着他说道。真是无聊，本来没有发怒被他这么一说不由得真的有点生气了。
　　（确实，我的朋友很少。）
　　甚至说是没有也不为过，文人想到，但这并不意味着和同班同学之间的关系很差。班上的同学肯定都把文人当成是《朋友》吧。
　　要说为什么的话，文人已经和班上的大部分同学都交换过邮件地址了。彼此认识，又交换过邮件地址，这样就可以称作是很好的朋友了吧。按照世间的一般标准，确实如此，即使拥有超过一百个朋友的人也并不罕见。
　　但文人并不为认为交换过邮件地址的人就可以称为朋友，那仅仅认识的人而已。如果只是知道彼此联系方式的程度，他们仅仅是同班同学，对方把自己当成朋友就随便他们好了，但文人却单方面的保持否定。
　　对八代也是同样的。在学校里经常见面，彼此慢慢熟悉，两人的距离越来越短，但放学后不一起行动的话也没必要特意打电话知会。自己和八代只是在学校的关系而已。
　　称呼这样的人为朋友，文人在心里上总是有所抵触。
　　但是八代并没有察觉到文人的想法，也没有保持两人间距离的意思，甚至可以说是积极的向文人靠近。
　　「八代，不要总是戏弄文人。」
　　听到旁边菲芙的话后，八代笑了，「才没有故意这么做呢」。菲芙用鼻子哼了一声。
　　（……菲芙突然间说些什么？）
　　菲芙由于文人母亲经手的杂志企划的原因，从埃及的Iskandariya（阿拉伯语的亚历山大）——大家熟知的名字应该是亚历山大市——作为留学生转到文人的班上，现在班上相当有人气。真是太好了。
　　有些稚嫩但很端正的容颜，几乎能垂到地面的银白色长发，以「妾」自称，常说的语尾音「呢」——慌张的时候还会变成奇怪的声音「尼」——这样的外表和独特的说话方式会吸引男生的注意一点也不奇怪。
　　但是，这种情况下往往会引来班里其他女生的嫉妒，文人起初也很担心。但是由于她对男生、女生都一视同仁的态度么？还是由于直爽的性格的原因？虽然最初的几天班内的气氛有些生硬，但现如今她和女生的关系也处的十分融洽。其中——
　　「——早上好，江本。」
　　听到从楼梯那边传来了问候声，文人心里咯噔了一下。在胸口处贴着的文库本大小的皮装封面里面，纸做的机关心藏跳动加速了。
　　抱着书本正在下楼梯的云木詠停下脚步转了过来。
　　「早，早上好……」
　　声音不由自主的走调了，文人对这样的自己有些讨厌。遇到这么点事情就失去平静，我还是小孩子么！
　　两人视线交汇了，她眼镜内侧的脸有些发红——不对，怎么会，是我的错觉吧。因为已经知道她的《心意》，所以自己才会这么想吧，文人在心里向自己暗示道。
　　事实上，她之后看向了菲芙和八代时，表情也没有丝毫变化，果然不愧有图书委员的风范——虽然也很难讲清具体是什么。她微笑着：
　　「八代和小菲芙也早上好。」
　　「哦」，八代举手示意道。
　　在他旁边，菲芙双手叉在纤细的腰间，尖着嘴唇有些不满：
　　「居然说‘也’，妾和八代难道只是文人的跟班么？詠。」
　　「打招呼的话要先向妾说！妾不是詠的朋友么！还是说文人比妾更加重要呢！」
　　云木「唉」的惊叹了一声，这回脸真的是瞬间变红了，眼镜的内侧的双目四处张望着。
　　[[IMG,925dd9e0ec2cd465952afc5367031948,1110,1600,153739]]
　　「菲芙这家伙……」
　　文人叹了口气。
　　明明知道云木喜欢文人的事情，却总是装作忘掉，做些这种让文人困窘的事情。这样做不好吧。
　　「——菲芙。」
　　文人从菲芙身后敲了下她的脑袋。
　　「啊，好疼。」
　　文人并没有用力，也就是敲门那种程度而已。但是一瞬之间就像是漫画那样冒出了☆——云木他们似乎没有看到——菲芙快速的转过身来，
　　「做什么尼！」
　　朝着文人的下巴连续挥舞着上勾拳。这次真的出现了漫画里的镜头，拳头完美的打中了目标，文人的脑袋「嘣」的向后仰了过去，瞬间血气上涌，感觉世界都在摇晃。文人勃然大怒。
　　「你在做什么！」
　　「咚」，菲芙在文人的推力下飞了出去。
　　「是文人的错！」
　　「咚」，菲芙又反过来很有力气的推着文人。没想到她居然打了回来，文人越来越生气了，再一次的推了过去，而菲芙也毫不示弱，两人纠缠在了一起。
　　「咚——咚——咚——咚——」
　　「你这个！你这个！你这个！你这个！」
　　「什么呀！什么呀！什么呀！什么呀！」
　　咚。咚。咚。咚。——文人和菲芙互相来往着，完全停不下来，也无法阻止。真是固执。
　　「好了好了，到此为止——」
　　八代用身体隔开了两个人。文人清醒过来的时候脸不由得发烫，我在做些什么，刚才那样的做法不是像个流氓似的吗？菲芙看上去仍然有些精神失常：
　　「笨蛋！」
　　从八代的身后瞥了文人一眼，菲芙眼角抽搐着吐出了这么句话。文人本来不经意间就要回敬她一句，但最终还是忍住了。
　　云木也安心下来。从刚刚文人和菲芙玩耍似的吵架开始，她就一直坐立不安。
　　「嘛。这次是江本不好呢。」
　　八代如此说着。
　　文人皱了皱眉。
　　「为什么？」
　　「这不很显然嘛。不管有什么理由，先动手的一方都是不对的，即使是这种小打小闹程度的事情。」
　　 哼，文人有些不满。
　　「八代是非暴力主义么？」
　　「不不，我也是该出手时就出手的人。用语言交流无法解决的事情肯定也是有的吧。但是我自己不会主动挑衅，只是如此而已。刚才的事情看上去已经不算是小打小闹了吧？」
　　可能确实如此。但是文人刚刚的动作很轻，肯定不会弄疼菲芙的。
　　「好了，八代。」
　　嘣，菲芙拍了下他的后背。
　　「很感谢你的担心，但现在需要的是交牛？嘛，就是这么回事。但还是要谢谢你。」
　　「真成熟呢，小菲芙。」
　　菲芙挺起了自己的胸部，「才没有呢」回应了八代的话。
　　看着菲芙有些讨人厌的举动，文人长长了叹了口气，控制住自己的情绪。手伸进口袋里拿出一直装在里面的短铅笔，终于冷静了下来。自己刚才的所作所为实在是太孩子气，不是一个高中生的所为。
　　「过来下，八代。」
　　这时，云木拉了下八代衬衣的袖子，向他挤眉示意。
　　「你的说法有点无理吧？江本只是在保护我不被菲芙欺负而已。虽然他动手不好，但本心还是好意吧？」
　　「嘛，你要这么说也对……」
　　云木的话对八代来说像是来自意想不到角度的反击，他不由得狠狠的咬了下牙齿。
　　「江本自己也知道错了吧？」
　　「嘛，是呢。」
　　文人边转着铅笔，边点点头，心中因向菲芙做出这么不成熟的事情而有些自我厌倦，下次一定要注意。
　　「真是的，文人还是个孩子呢。」
　　菲芙像是在说着「你看你看」似的耸耸肩膀，转过头去。
　　「你这个——」
　　文人再次怒火中烧，不过马上深吸了口气硬是把怒气咽了下去，心里想着不要和她一般见识，脸上还留有余裕的露出了笑容。
　　看到文人的表情，云木也放心了，「对了」，转向了八代说道：
　　「你拜托我的东西，买来了呢。」
　　八代脸上一下子闪现出了光彩，握紧了拳头。真是少见呢，文人感叹道。以往的印象中八代并不是容易流露出这种感情的人，虽说不至于到三无、面瘫的程度，但他一贯冷静沉稳的态度却是事实。
　　「哇，不好意思了呢，特意麻烦你。」
　　八代没有觉察到文人的想法，自己像是有些害羞似的，反复握着拳头，最后把手放回了裤子口袋。
　　没有啦，云木摇着头的表情非常温柔。
　　「反正我也是顺便而已。到教室后马上就给你？还是等到午休的时候再说？」
　　「还是午休的时候吧。现在人来人往的，要是被和井看到就麻烦了。」
　　「好的。」
　　云木再次点了点头。和井是班上的老师。
　　（……他们在说什么呢？）
　　完全搞不清楚。
　　八代就像他表面那样和所有人都拉近着距离，但似乎和云木特别的亲密。这大概是由于两人曾经就读于同一所初中吧。感觉到两个人之间完全没有别人插入的空间，文人不由得产生一种奇妙的心情。
　　这时响起了预备铃声，楼道里一阵人流窜动。「危险了」自言自语着的学生们星星落落的从文人身边走过。
　　「糟了，我们也快点走吧。」
　　「啊，嗯。」
　　八代说着，云木扶了下眼镜，看向了文人。
　　「什么？」
　　「啊，那个。刚才的——」
　　「喂，快点。」
　　「嗯，嗯。」
　　云木像是要说些什么，但在八代的催促下转头走掉了，文人也紧随其后。云木想说什么呢，搞不清楚。
　　（是什么呢……）
　　文人一边加快脚步，一边心里有些混乱。心情这么糟糕应该不是胸口里的《机关》在作怪，而是由于明知道云木的心意而又不得不装作不知道的这种表里不一造成的吧。
　　但是有女孩子喜欢自己，这种心情也不坏，只是总要担心不知道该如何做才不会把事情弄僵有些麻烦。有喜欢自己的人存在不论如何都会让人感到开心的吧。
　　「啊！」
　　「呜！」
　　文人背后吃了一击，向前栽去。
　　稳住了差点摔倒的身体，文人转过头，抱着胳膊的菲芙用可怕的眼神盯着自己。
　　（难道，有敌人——？）
　　如果表现出不寻常的紧张感说不定会被周围的人看出来——文人想到后，把肩上的手提袋拿了下来。
　　「……是《禁书》么？」
　　一边小声说着，一边向四周巡视。
　　「说什么呢。《禁书》会这么容易的出现么？」
　　「啊？」
　　不是么？那么是什么呢？
　　「那么，刚才的一击是怎么回事？」
　　八代他们好像在暗中说着些什么，菲芙皱着银白色的眉毛，像是看到了什么不可思议的东西似的歪着脑袋，握着小小的拳头。
　　「……妾也不知道。」
　　「这是什么意思。」
　　「……不知道就是不知道尼。」
　　说着菲芙就有些不高兴，逃跑似的冒冒失失的走掉了。随后八代他们追了上去，文人也失去了继续追问下去的时机。
　　「……什么嘛，怎么回事啊。」
　　文人叹了口气，重新把手提袋挂回肩上。
　　这时第二遍预备铃响了。
　　「啊，糟了——」
　　学生们哗啦啦的在楼道里跑动着，文人也在其中慌忙的加紧脚步，向前方的菲芙追了过去。
　　那天放学后，准备和菲芙一起离开教室的文人突然停住了。因为他注意到了八代的身影。
　　并不是很奇怪的事情，不如说在同一个班级里，注意不到还比较难。八代身边总是会围着许多人，所以即使云木在他旁边也并不是什么不可思议的事。
　　但之所以会引起文人的注意，果然是由于早上的事情吧。文人表现出一幅毫不在意的样子看着他们，两个人在互相谈论着什么，表情很自然，特别是云木看上去很轻松。
　　在之前的《竹取物语》事件后，班上的男生对云木的记忆没有消失，虽然并没有殃及到所有人，但她和周围同学之间还是留有些许紧张的气氛。
　　而那些并不在意这件事仍然和她正常相处的，有知道真相的文人和菲芙，以及没有被卷入事件的八代。特别是有八代这个完全和事件没有关系的男生存在，对云木来说肯定是莫大的安慰吧。
　　云木对八代爽朗的笑了笑，一瞬间像是对周围有些在意似的环视了一圈，然后从书包里拿出了一个华丽的纸袋，交给了八代。
　　八代没有确认里面的东西，「谢谢」，动了动嘴唇，然后注意到自己的书包好像装不下。当然，如果把纸袋拆开就另当别论了。
　　于是云木又从书包里拿出了一个便利店的手提袋，给了八代。八代表示了感谢后把纸袋装进了手提袋里，像是知道了什么似的重重的点点头。
　　「文人，走吧。」
　　「——唉？啊，嗯。」
　　听到菲芙的话后，文人转身走出了教室，一瞬之间云木好像朝这边看了过来，但也不太确定。
　　话虽如此——文人稍稍皱着眉头——八代到底拜托云木买了什么呢。从外包装上完全看不出里面有什么。而且有必要非得拜托她来买么？八代也是归宅部，而且也没有上补习班，肯定是有时间的。
　　「不高兴么？」
　　听到在楼梯上蹦蹦跳跳的菲芙的话后，文人抬起了头，她双手叉在腰间，君临似的站在文人上方的楼梯平台上。
　　「怎么了？」
　　菲芙向文人问道，鼻子同时发出了「嗯哼」的声音。
　　「是詠呢。汝一直在盯着她把什么东西交给八代吧。看到她只给八代东西感到生气了？什么东西都想要，还真是个孩子呢。」
　　菲芙用大姐姐似的口气说着。
　　「才没想那种事。」
　　文人稍微加快了上楼梯的速度，越过了站在楼梯平台上的菲芙。被文人超过而感到有些悔恨么，菲芙生气的马上追了上去。
　　文人刚才想的是说不定云木喜欢的是八代。老实说，这样就帮大忙了——应该是这样。但不知为何，文人同时还感到了些许的寂寞，就像是喉咙里被小刺卡住似的不快。
　　「那么，为什么刚才一直盯着看呢？」
　　文人叹了口气，如果不正面回答她肯定还会追问下去吧。
　　「我只是觉得云木和八代间的气氛很不错。」
　　「气氛不错？」
　　「云木是喜欢八代的吧？大概。」
　　「怎么会！因为詠喜欢的是文人呢？在被《禁书》附身时候都会想实现自己的心愿呢！那种事情怎么可能！」
　　「人的心意就像是风向标似的东西吧，风向改变了，指的方向也会改变。」
　　「我觉得詠不会是这样的女人……」
　　文人也是这么认为的。
　　这样就只能认为两个人之间有什么秘密了。
　　「好了好了。」
　　文人像是在说给自己听。
　　「这件事跟咱们没有关系。八代也好，云木也罢，有闲心的时候才会和他们来往吧。但是咱们现在不是有必须优先解决的事情么？」
　　「嗯，是呢。」
　　菲芙点点头。
　　「汝能明白妾也能安心了呢。不管如何，对文人来说最重要的事就是当好妾的《主人》，汝要牢牢记住。」
　　「我尽量不忘掉吧。」
　　文人一边笑着，一边从衬衫外侧轻轻拍了拍贴在胸口处的文库本大小皮制封面。只要这个还存在，自己一刻都不会忘记。虽然现在还有露出笑容的余裕，不过恐惧一直常伴在身边。
　　「……今天有什么线索么？」
　　「怎么说呢。因为格莉兹?彼的主要工作是管理呢。而且她也负责整理由《活字》引起的事件情报，所以如果有什么事情发生的话应该会马上通知咱们呢……今天一天在学校都没有收到消息，看来是没有什么值得关注的事件呢。」
　　「是啊。」
　　文人回想起那个头上戴着超出现实、毫不可爱的熊玩偶头套的少女的身影，不禁笑了出来。按照菲芙所说，她似乎是个优秀的《司书》，但一旦出现小差错就会到处道歉。
　　「没有和《他》相关的新情报么？或是能再回想起些什么吗？」
　　「很遗憾，没有呢。」
　　有些懊悔的菲芙皱着眉毛。
　　「竟然完全忘了呢。那个，《他》既然已经出现了妾的面前，早晚《他》周围的《禁书》也会出现的。」
　　「周围的么。会是什么样的人——不对，会是什么样的《书》呢？」
　　「只有一些传闻而已，具体的资料还没有掌握呢……妾曾听说过存在和妾一样擅长使用刀具的《禁书》。具体是什么样的故事就不清楚了。」
　　「刀具，么……《禁书》的事暂且放在一边，菲芙对使用刀具这点有什么线索么？毕竟你也知道我不怎么读书。」
　　「知道的话就多读点书。」
　　菲芙发完牢骚后，继续说道：
　　「最有名的应该是《亚瑟王传说》呢？在里面出现了《圣剑Excalibur》。你也至少听说过吧？」
　　「没有，完全没听过。」
　　「学习的不够呢……《亚瑟王传说》是英国的传说故事。简而言之，就是亚瑟王从湖中妖精那里得到了《圣剑Excalibur》，并且构筑了和平的新世界的故事呢。在这把剑里有《力量》存在。」
　　「相关的《禁书》呢？」
　　「这就不知道了，毕竟妾也没有遭遇过。嗯……好像，有曾经和擅长刀具的《禁书》争斗过记忆呢，可是细节完全想不起来了呢。」
　　「真是靠不住……」
　　「这也没有办法呢。妾为了从《他》手中保护文人才失去了记忆呢?」
　　「总觉得这还真是个方便的理由啊。」
　　菲芙有些无可奈何的摇摇脑袋，
　　「从这种角度来考虑问题……文人的心灵还真是扭曲呢。」
　　「还没扭曲到菲芙的程度。」
　　「说什么呢！我才没有扭曲！」
　　「疼！」
　　脑袋从上面被「呯」的敲一下，文人向前摔倒了。抬起头来时却看到白发少女正晃着伸出来的舌头。
　　「你这个……」
　　居然打我的脑袋，还伸出舌头挑衅，文人正这么想着的时候，
　　「——江本！」
　　从楼梯下方传来了熟悉的声音，文人停下脚步，转过头。
　　在之前毫无人影的楼梯下方出现了云木的身姿。及肩的头发随着步伐来回飞舞着，比之略长的裙子像是马上就要完全被掀起来似的。旁边的菲芙夸张的皱着眉毛，之后马上又毫不在乎的笑了起来。
　　云木看了一眼笑着的菲芙，也生硬的笑了笑，「哈」深深的吐了口气调整呼吸。注意到了她罩衫里面大小恰如其分的胸部随着呼吸舒缓的起伏着的文人心里不禁一阵慌张，但很成功的没有表现在脸上。
　　「太，太好了……追上了……」
　　云木一面喘着气，一面扶正了眼镜，额头上流的汗水在从楼道窗口外照射进来的阳光下闪着灿烂的光芒。
　　「啊，啊……」
　　文人微笑着，心想脸上表现出来的应该是很真诚的笑容吧。
　　「怎么了？这么着急。」
　　「嗯，嗯。刚才看你们从教室出来，想着今天你们应该也会来图书室。」
　　「嘛，是呢。」
　　说着，文人看向了菲芙。
　　「虽然我没什么兴趣，但菲芙似乎很中意这里。」
　　「嗯。」
　　菲芙自豪的点了点头，云木看到了她的样子略微苦笑了下，又继续说道：
　　「江本的家里有比学校图书馆更高级的书吧？」
　　「高级的只是书的装订，不过这么说好像对作者有些不尊敬——难道，现在不能去？」
　　文人用手向上指着，继续走了起来。菲芙走在了文人旁边，云木紧跟在后面。然后文人继续说着关于家里藏书的价值的话题。
　　「装订的很精美，内容就像是附赠品吧。嘛，虽然母亲也说过父亲中意的书不光外表精美，里面的内容也很精彩，但我从来没有读一读的想法，没有兴趣。」
　　感受到了我话中拒绝的意思后，云木「这样啊」感叹了一句，没有再继续追问关于文人家里藏书的事情。
　　这样就好。
　　谈到有关父亲的话题时，文人不知为何总是无法冷静下来，甚至有些生气。在云木面前摆出这样的表情并不是故意想让她感到不快，只是不想让她知道关于自己家里更多的事情。
　　文人、菲芙和云木沉默的上着楼梯。
　　不久就来到了一扇厚重的木门前。这扇图书馆的木门是从一家相当有年头的古屋里搬来的，似乎很值钱。
　　气氛终于放松了些，就在大家都松了口气的时候，
　　「唉，江本。」
　　云木叫自己的声音听上去有些紧张，文人下意识的停住脚步。
　　转过头看向眼镜里的眼睛，然后和云木的视线交汇了。云木的表情看上去很认真，轻微皱着眉头，似乎要哭出来似的。
　　（怎么了……？）
　　文人像是被传染了似的也皱起了眉头，之后突然想到了某种可能性，胸口一阵悸动。
　　（难，难道——要在这里告白……！？）
　　文人咽了口唾沫，心跳「咚咚」的开始加速。这可怎么办？要做些什么吗？这下麻烦了，完全不知所措。并不是讨厌，只是觉得难以处理。
　　但是这个可能性马上就从文人的脑海里消失了。
　　不可能的。如果是和她两个人独处的时候还好，现在旁边还有菲芙在。云木怎么可能会不顾忌周围人的眼神呢，是我太多虑了。
　　「那，那个……」
　　云木舔舔嘴唇，菲芙并没有要插嘴的意思，在旁边静静的看着。
　　文人倾了下脑袋，催促云木继续说下去。现在时间可不太充裕，在图书室关门之前，还要必须要做的事情。
　　「那个。」
　　云木紧紧的握着双手，手指因为用力过大显得有些发白。
　　「交给八代的东西……也没什么。」
　　「唉？」
　　文人眨了眨眼，「啊」的惊叹道。
　　明白了。
　　恐怕事情是这样的。
　　「……你给了他什么东西吧，说起来。」
　　云木点点头。
　　「稍微……被拜托了一点事情，你也知道我们读过同一所初中吧？八代好像也没有其他人可以求助，所以说，我也没做什么特别的，只是偶尔遇到了这种只有我才能做的事情……那个，事情就是这样。」
　　从她紧盯着我的眼神中能够看出她拼命解释的心情。
　　云木很害怕被别人误解，刚才肯定是在想我们会误认为她和八代有某种友人以上的亲密关系吧。
　　想到这些，文人感到胸口一阵热浪，但是绝对不能表现在脸上，因为不能让她看出自己已经知道了她的心意。那么合理的举止应该是。
　　「这样啊。云木和八代是同一个初中啊，真好呢。和我一个初中的同学全都被分到了别的班里，而且初三时在一个班上的同学都没有考到咱们高中。所以从高一开始就不得不重新建立人际关系，还真辛苦呢。」
　　云木听到文人的话后，脸上浮现出放松的表情。
　　顺着形势而说出来的话和不得不说出的话里肯定会夹杂着不安的情绪吧。为什么我必须特意说出这番话呢？——当然，我也有可能会被这样反问。可是，在说出口之前我也不曾想到过这个问题。
　　她用手扶了扶眼镜，正好挡住了自己的表情。
　　「你很快就和八代成为好朋友了不是么？」
　　她嘴角微微的笑着。
　　「他那样的性格，在女生间也很有人气吧？虽然现在还没有人特意的亲近他。」
　　「唉？」
　　无意间文人理解了。八代看上去就是很靠得住的人，开朗的性格而又不至于括噪。很多男生上了高中后还会做出像初中生一样的蠢事，而他则像是毫不在意的在守护着这些人似的，文人不禁有这样的感觉。
　　「啊！我不是那样的！那个，因为从初中开始就认识，所以不是这种感觉……是吧？」
　　「是呢」，文人随声附和道。自己的反应很合适吧，云木看上去也没有太过注意，只是一幅终于又安心了的表情。
　　「文人！」
　　「哇！」
　　文人的膝盖被从后面顶了一下，很危险的向楼梯外侧迈了一步。
　　太危险了！
　　文人愤怒的转向了菲芙，而她也是很生气的样子，咚咚的敲着戴在手腕上的手表。对了。文人叹了口气，平静了心情。「明白了」，向菲芙点头示意，然后又看向了云木。
　　「云木今天值班么？」
　　文人指着图书室说道。
　　「唉？啊。不是。但是，反正也已经到这了，就顺便露个脸吧。」
　　「好吧。」
　　文人说着就继续走上楼梯，然后伸手握住了厚重的木门把手，费了很大的力气打开了门。
　　一阵阴冷的空气抚过皮肤，虽然所有的教室里都装有空调，但与之相比，这里还是难以适应，因为这里的空调的温度不是为人，而是为书本所设置的。
　　在借书柜台处没有看到司书的身影。按照往常的安排，今天应该是那位叫夏宰都的女性司书当值，但她现在好像不在。这时文人听到了叹气的声音，回过头来，看见云木不知为何浮现出安心的表情。
　　「——怎么了，小詠？」
　　这时一个女生从书架之间走了出来，对云木说道。然后她像是早就预料到了似的瞥了文人和菲芙一眼，最后又再次朝向了云木。
　　「今天不是你值班吧。」
　　「嗯。不过现在比较有时间，想着是不是会有些事情可做。」
　　「正是这样！帮大忙了！就在刚刚，预订的书到货了，然后就必须马上作目录、贴藏书票！来帮忙吧！」
　　女生「砰」得在胸前合上了双手。
　　「嗯」，云木笑着转向了文人说出了「再见」。然后被那个女生拉进了借书柜台里面的房间里。
　　「呼——」，文人长叹了口气，这还是自己第一次如此的紧张，但是并不讨厌。
　　「真是的……詠太不像话了。」
　　菲芙双手叉在了腰间。
　　「相比之下……明明在那次事件中已经知道了她的心意，为什么现在还体会不到詠的心情呢？真是的，文人愧为日崩人呢。是妾的话，马上就能察觉到呢。」
　　「日崩人什么的……」
　　这是哪国语言啊？文人这么想着但最终没有问出口。现在在这种地方争论只是无故的浪费时间。但是说出「马上就能察觉到」这种话的自信是哪来的啊。
　　（嘛，菲芙不是一直都充满着毫无原由的自信么。）
　　大概应该评价她为积极的向前看，面对未来完全没有不安的心情吧。虽然从她做出的事情里看不出来她自信的源泉，但是这种心境还是让文人很羡慕。
　　文人轻轻的把手放在胸口。
　　感受到了衬衫里面硬实的书本，甚至还能感受到里面被《他》变成纸的心脏的跳动。到目前为止，这个心脏还没有任何不便，明明每天都输送着大量的血液，可是竟然没有破损——当然仅限于到目前为止。
　　文人和菲芙两人走进了并排的书架间，这里十分的安静，感觉不到有别人的存在。图书室一如既往的没有人气。早晨的读书时间也没能激起学生们对读书的爱好，对文人来说也同样如此。
　　菲芙站在了挂有《自然?科学》、《产业?工业》指示牌的书架前，伸出手来。
　　「……开启吧，知识公馆的大门。书籍是坚定的人永恒的至宝……」
　　菲芙小声的咏唱着。
　　书架突然变得模糊起来，就像是会引起眩晕的二重摄影一样，不久后变成真正的两个书架，分别是《自然?科学》书架和《产业?工业》书架。
　　两个书架中新出来的空间漆黑一片，没有任何参照物。菲芙毫不犹豫的走了进去，文人也紧随其后。进入书架间的瞬间会体会到一种被拔了层皮似的违和感，虽说每回都能感受到，但总是习惯不了。
　　「怎么了呢？」
　　菲芙转过头来问正挠着脑袋的文人。「没什么」文人回答道。要是如实说有些难受，肯定会被骂「真是没用呢」吧。到是哪没用呢，理由什么的菲芙肯定不会说出来的吧。
　　两人笔直的在昏暗的书架间前进着，不久路的尽头出现了一扇门，这扇门的厚重感和气派程度与图书室门口的不相上下，只是不是左右对开的那种。
　　门上嵌有一块木制的牌子，不知为何用日本语雕刻着
　　『格莉兹?彼』
　　的字样。菲芙毫不客气的用力敲起门来。
　　「格莉兹，我们来了！」
　　虽说这种程度的力气还不至于把门敲坏，但也真是不留情面呢。
　　「马，马上就开门……」
　　门的对面传来了带着哭腔的声音，然后「咳噌」有人用钥匙打开了门锁。菲芙推开门，发出了吱吱嘎嘎的声音，看到了从门缝中出现的熊玩偶头套的文人像往常一样不禁叹了口气。
　　说起面前的熊玩偶还是有些让人害怕，眼睛里的眼白比黑眼珠还要大，完全看不出视线的焦点在哪里。但是玩偶熊头部的下面却是普通的女生衣装，今天是欧洲某个地方——大概是瑞士的民族服装。
　　「请，请进……」
　　格莉兹退到了一边，给文人和菲芙让出进门的路。这个看上去像是塔的建筑物内部，周围环状的墙壁上成排的摆满了书籍，文人看到后心里有种说不出来的不快。
　　和家里相同的味道。皮革和古旧的纸——书的味道。
　　房间的中央仅有一个圆桌和三把椅子。菲芙在还没有人劝坐的情况下擅自坐了下去，深呼吸后微笑着。
　　「果然，和文人的家里有同样的味道呢?」
　　「是这样么？」
　　格莉兹关上门后，不知何时手里多出了一个托盘，歪着脑袋摇摇晃晃的向桌子走过来。
　　「是个不错的家呢——」
　　「一点也不好。」
　　文人砸着舌头说道，格莉兹瞬间身体僵住了，托盘上的杯子发出了碰撞的声音。
　　「啊，报歉。」
　　文人急忙道歉，一不小心居然忘了格莉兹很胆小的事。「没什么……」她小声嘟囔了一句，然后劝文人坐下。文人坐下后，格莉兹笨拙的把刚刚沏好的红茶放在了文人和菲芙的面前。
　　文人想到，再怎么说，头上戴着那么大的东西，肩膀肯定会酸痛的吧，还是说一个人的时候就会摘下来呢？
　　（普通来想应该是这样的吧。）
　　虽然有时也会想看看她的脸，但人都有不想被别人知道的事情吧。对每个人来说，都有如同地雷开关似的存在，既然她已经堂堂正正的表现了出来，就不该过于勉强。
　　文人把手提袋放在桌子上，拿起杯子，「呼」的叹了口气。
　　红茶清爽的香味把附着在鼻子内侧的古书的味道都清除掉了，脑袋也爽快多了。
　　这里就是《虚无图书馆》。
　　根据菲芙所说，这里是从古代就存在于次元夹缝中的《智慧的宝库》，而关于建造者则有很多种说法，有人说是古代埃及伟大的魔法师建造的，也有人说是那个有名的所罗门王建造的。
　　只要是有一定数量藏书的地方就有可能存在通向这里的道路，但现在只有文人所属的鐘翠高中的图书室和这里连接着。
　　「没有点心么？」
　　菲芙毫不客气的问道，格莉兹从桌子下面拿出了一本书。书打开后，里面出现了水果酥饼的机关，转瞬间变成了真实的点心。格莉兹把点心放在菲芙面前，然后又从另一本书里拿出了起司蛋糕递给了文人。
　　弹出绘本——依靠机关可以变成《真实物体》的特别的书。
　　菲芙和格莉兹都不是人类，她们是《活体机关绘本》，由于本体是纸，所以比人类更加恐惧水和火。从自己的《书》里出来的东西没有什么问题，但从其他《书》里出来的水则会像真实的水一样把菲芙溶化，火也会将她烧毁。
　　但是这个红茶是从格莉兹的《书》里出来的，所以按照一般的道理，菲芙是不能喝下去的。不过也有例外。
　　格莉兹使用的是特别制作的《最初的十册》里的一本，所有的《活体机关会本》都可以使用从这类书里出现的机关。食用弹出机关变成的料理对人类并没有坏处——虽然也同样没有营养。
　　菲芙吃得很开心。
　　虽然文人也很想努力的学好机关，在家里做出同样的东西，但是人想法的产物最终会被意念所左右，不知道是不是受到这种精神论似的影响，虽然自己做出来的蛋糕看上去还不错，但味道却很差。菲芙总是不满的吵来吵去。
　　「……那么。」
　　吃了一半左右后，文人放下了叉子。今天并不是特意来喝茶吃点心的。
　　「格莉兹，有关于《他》的情报么？」
　　把长长的吸管从面具下方伸进去喝着红茶的格莉兹慌张的把吸管拔了出来，一时间椅子没能平衡她头部的重量，「咚」，格莉兹摔在了地上。
　　「还是一如既往的脱线呢?」
　　听到了菲芙的话后，文人站起来向格莉兹伸出手。但是她用几乎听不到的声音说了句「没关系的」，然后自己站了起来，重新坐回椅子上。
　　她没有回应文人伸过来的手，但文人也没有特别的在意，这已经不是第一次了，并不是自己被讨厌了，这只是她一贯的风格。
　　「那个……」
　　格莉兹双手摇晃着头上面具，把它戴正。
　　「……说实话……很报歉，非常报歉……现在还没有关于《他》的情报……虽然我在各种各样的书里努力查找过……但还是不知道藏在哪里……」
　　「不要在意。很快就会有结果的。这次妾一定要把它打的七零八落。」
　　菲芙说完后，文人皱了皱眉。
　　「不要说得这么轻松吧。那是和成人形态的菲芙打得难解难分的对手呢。以你现在的装备真的有胜利的信心么？」
　　「没信心呢。」
　　「叮」，菲芙用叉子敲着杯子。
　　「妾还没有自负到那种程度。只是期待着汝，信赖着汝而已。下次和《他》相遇的时候，汝肯定会让妾比之前更加强大不是么？作为妾的《主人》。」
　　菲芙双手托着下巴，紫色的大眼睛眯成一条线，温柔的笑着。
　　看着她的笑容，文人心中七上八下的悸动着。
　　「……我会努力的啦。」
　　文人说完，身体向后靠着椅子背，从她身上移开了视线。手从衬衫外面按在了胸口处的书上。怎么回事？为什么会如此心跳加速？是《机关》造成的么？自己还真是没用。文人马上平复着心跳，恢复冷静。
　　「关于《禁书》呢？」
　　菲芙转着叉子，问道。
　　「有什么新的消息么？」
　　「对不起……那方面也还……」
　　格莉兹像是快要哭了出来。
　　「彼虽然是《书籍管理司书》……但《禁书》摆放的房间和书架各不相同……很难找到哪里有记录……」
　　「其他的《管理司书》呢？」
　　听到文人的问题，格莉兹摇摇头。她是在表示不知道吧。
　　这是什么情况。
　　突然出现的《禁书》——煽动人的负面情绪引发事件，然后把这个人变成新的《禁书》——身为菲芙所说的《罪恶》的《活体机关绘本》的王的《他》，把文人的心脏变成了《机关》。这就是故事的起点。
　　成人形态的菲芙——用游戏的等级来评价的话，就是能够很轻松通关程度的强大——但是，在把《他》击退后，作为代价菲芙失去了大部人的机关和记忆。现在的菲芙又重新回到了一级。
　　文人成为了她的《主人》——就是制作《机关》，为她增加新的能力的人类。为什么自己会被选中呢。
　　菲芙的目的是狩猎《禁书》，将所有的禁书带回《虚无图书馆》。
　　这些事情文人并不知道的很清楚，甚至可以说和他毫无相关——本来应该是这样的。
　　但是，心脏被变成《机关》之后，文人不得不被牵扯其中。只有把《他》打倒然后封印起来才能回复原状，在这一点上，文人和菲芙的利益是一致的。
　　所以文人才会出现在这里。
　　「《竹取物语》之后再没发生什么大的事件，应该感到高兴么……」
　　「有什么有用的《机关》么……？」
　　「怎么说呢。」
　　文人从手提包里拿出《书》，打开。第一页什么都没有，这里是存放菲芙机关的地方，本体都已经出来了，当然会空无一物。文人慢慢的翻到了下一页。
　　「砰」，《机关》出现了。
　　「啊哈——！」
　　随着一声高亢的声音，飞出了一个鳞片闪着绿色光芒的生物，然后卷成了一团。
　　菲芙伸出手。
　　于是那个绿色的生物——像是小蛇似的《龙》用脑袋蹭着她的脸颊，两只角间还闪着轻微的闪电。
　　「是小龙呢?」
　　菲芙话音刚落，小龙再一次高亢的鸣叫。
　　虽然起初将《机关》实体化的时候，文人都会感到一阵恐慌，但是这个东西出现时候的混乱更是前所未有，不过现在文人对这种超自然现象已经完全习惯了。发生的事实就只能如实接受，不管怎样，只能认同这个设定了。
　　文人在回收的《竹取物语》里寻找过有用的《机关》，每一页都仔细的调查了一番。
　　但是，之前明明听说《竹取物语》在《禁书》当中只算是等级很低的一本，调查之后才发现其中的复杂程度远非之前所想象的那样。然后，文人在网上搜索了蛇的弹出机关——把圆形的纸切成涡状，分别把两端固定在左页和右页上，这样打开后卷曲的形状就会伸展开来形成——像龙一样的东西，可是实际弹出来的却正如刚才所见，只是小蛇似的生物。
　　大概自己对龙的认识还算正确吧？这个小龙能够在空中飞舞，还可以招唤雷雨。
　　可惜的是，它发出的闪电只有静电的程度，招唤的雨水更是连浇水用喷壶的程度都达不到，现在只是被菲芙当作宠物而已。
　　「制作《禁书》的《他》真是个了不起的《主人》呢，不知道他是如何做出那么厉害的《机关》的，要是能拆开研究一下就好了——」
　　「那可不行呢。」
　　菲芙又重复了一遍之前争论过好多次的话。
　　「这样会把《竹取》完全毁掉的。就算是妾也不会做出这种事呢。」
　　「但是。」
　　文人耸耸肩，还是没有把心里话说出来，现在不是说这种话的场合，而且自己也不可能完全说服表示强硬反对的菲芙。另外，事实上《书》是不允许被带离《虚无图书馆》的。
　　「所以，我现在只有这样的程度。」
　　「已经很有进步了呢。」
　　菲芙轻轻挠着小龙的脖子说道。
　　「从一无所知，到现在已经可以为妾做机关了呢。说好的冰淇淋也做得很美味。」
　　「哇，真好呢……」
　　从格莉兹的话中听不出她是真心这么觉得还只是恭维，她在硕大的熊玩偶头套前合住了双手。
　　但是，这种程度并不值得高兴。自己认真做出来的冰淇淋，不仅卷的形状很难看，高度也不够，只有味道还凑活，而这也只是个意外的收获而已。
　　「但是，菲芙。那个出来一次后就再也没有了么？」
　　听到文人的话后，菲芙夸张的向上挤着一侧的眉毛，像在说这不是理所当然的事么。
　　「并不是因为被吃掉而消失了，而是因为没有放回《书》里。仔细想想不就能明白了么？」
　　「确实是这样没错……」
　　本来，文人觉得《机关》制作一次后，就可以不断的反复使用，这样就轻松多了。但是，文人想到自己果然还是太年轻了。
　　菲芙等《活体机关绘本》，即使什么都不吃也不会死去，但是她肚子饿了的时候还是会毫不在乎的要求吃饭，不过文人也已经习惯了。
　　（……嘛，把衬纸叠在一起切开就完成了，只是这种程度的话……）
　　最近菜单也太过单一了，应该考虑给菲芙改善下伙食了吧，真麻烦。
　　「对了，格莉兹。还有什么别的值得注意的情报么？」
　　文人看向她，改变了话题。
　　一定要在「这个想吃，那个也很想吃」被这样无理的要求之前赶快结束关于食物的话题。虽然有些做作，但文人的做法还是起到了效果，菲芙的表情也略微严肃起来，看向了熊玩偶。
　　格莉兹摆正姿势，看上去和她平常摇摇晃晃的样子有些不同，让文人和菲芙也有些紧张。
　　「……什么呢？有什么事？」
　　菲芙催促着沉默不语的格莉兹，然后她摇了下头，
　　「……实际上……好像有一册《禁书》被烧了……」
　　格莉兹像是自言自语似的说着。
　　「哈——？」
　　咯噔，菲芙踢开椅子站了起来，脸颊血色上涌，身体的皮肤不自然的变白了，紧握的小拳头轻微的颤抖着。
　　看到菲芙如此剧烈的反应，文人皱皱眉头。
　　「冷静点，菲芙。敌人不是少了一册么？你为什么会发火啊？」
　　「这是不同的呢！」
　　菲芙像是在刻意地抑制自己的愤怒，但完全没有抑制住，声音中带着颤抖。
　　「我不太明白。菲芙是要破坏《禁书》吧？用剪刀把《弹出机关》切得七零八落，有哪里不同么？」
　　「妾——妾确实是要破坏《禁书》。为了让其无法行动而将其解体。但是仅仅限于还可以再生的范围内。即使是《他》制作的东西，但《书》就是《书》。我们不会把它完全抹杀的，即使是敌人呢。」
　　（完全不明白呢。）
　　文人思考着。
　　确实，被烧掉的话就无法参考其中的《机关》为菲芙制作新的武器。但是残留下来的《竹取物语》，仅凭观看同样没办法当作参考。将来暂且不谈，至少现在完全派不上用场。因此如果以削弱《他》的力量为先决条件，把《书》烧掉不也是一种解决问题的方法么？
　　（虽然母亲估计也会说出和菲芙同样的话……）
　　文人的母亲对身为书籍装订师的父亲的工作十分着迷，最终两人结婚了。为了像山一样的藏书而牺牲自己的生活，并且毫不厌倦。正因为母亲同样拥有这种心境，所以才和菲芙很合得来吧。
　　「但是，也有可能是《他》被制裁了吧？总会有一些比较出格的《活体机关绘本》存在吧，他们估计会有和你不同的想法？」
　　「不会的。」
　　菲芙断然的摇摇头。
　　「既使这样，《他》也是《书》呢。所以不会这么做的。用水泡坏或是用火烧掉，这种事情绝不会做的。」
　　果真如此么？文人看向了格莉兹，想听听她的意见。于是，
　　「……这个……是不可能的……」
　　她很罕见的表达出坚决的意见。
　　「为什么？」
　　听到文人的问话，她再次重重的摇摇头。
　　「把书烧掉什么的……会做出这么可怕事情的，在书籍悠久的历史中……只有……只有《人类》而已……」