　　终章
　　  “……看样子很辛苦呢……”
　　  听到巨大的熊玩偶头套中的格莉兹的话，菲芙仰靠在椅子上叹了口气。
　　  “是呢。居然又多了奇怪的食客，文人当时没有果断的拒绝掉，果然作为《主人》的自觉还不足呢。”
　　  “是，是，报歉了。”
　　  已经不知道是第几次重复这样的话了。
　　  最初的时候，文人还很认真的向菲芙解释，不过几次之后他终于理解了，菲芙想听的不是他的辩解而是由衷的道歉，这样似乎能让她很有满足感的样子。
　　  从那之后已经过了三天，但文人仍然不知道该如何面对《崎田姐妹》。虽然作了新娘宣言，而且也受了她们很多的照顾，不过诚实而言，自己着实无法习惯。
　　  姐姐路佳性格文静，而且十分擅长料理，有治愈系的感觉。妹妹千佳虽然连煎鸡蛋都做不好，但是学习成绩优秀，是积极行动派。
　　  之后也了解到她们和《结社》一点关系都没有，不过文人在听到她们称赞《江本春秋》时只能闭口不语。她们对自己父亲的憧憬已经可以算是信仰了吧，两个人简直像是进入宝山似的，四处在家里寻找哪里有父亲的《作品》，而且面对父亲的书甚至可以在一个地方站上一两个小时。完全无法理解。
　　  不过以后可以和她们共同战斗这点还是值得庆幸的。路佳拥有的那个小瓶，可以在菲芙无法感知到《禁书》时派上大用场。
　　  虽然《开膛手杰克》和《舰队街恶魔的理发店》这两本《禁书》已经失去了下落，但是警察还在继续开展对八代引起的连续涂画事件的后续调查，不过从目前的状况看，似乎还没有查到和八代相关的线索，文人也放心了。抢来的内裤当然是不能放在家里的，他似乎是把那些藏在了医院的某处，从昨天的搜索资料中文人得知了警察已经发现了被抢走的内裤。
　　  “……说起来，为什么可能得到警察的搜查情况，却联系不上别的分馆呢……”
　　  “嗯。”
　　  喝完剩余的红茶，菲芙站起身来，文人也拿着《书》站了起来，两个人走出了房间，中间回了下头看到正在关闭的大门对面格莉兹像往常一样不停的挥手告别。
　　  “——下次一定不能输。”
　　  在回到学校图书室的路上菲芙如此说道。
　　  “绝对，不能输。”
　　  文人也有同样的心情，一定要做出可以战胜《斯威尼?托德》的《机关》，让菲芙变得更强大——文人在心中起誓，对着自己纸做的心脏。
　　  穿过昏暗的通路，周围终于变得明亮了，回过头来，分成两个的书架又模糊了起来，最终恢复成了一个书架，通向《虚无图书馆》的入口关闭了。文人不由得想到一直在里面的格莉兹会不会感到寂寞。应该不会吧，她那么喜欢书里，而《虚无图书馆》的书像山一样多。
　　  “不是那样的吧。”
　　  菲芙说出这句话的时机就像是会读心术一样，文人看向了她。一边用指手拨弄着头好的菲芙也同样在看着刚刚合上的书架。
　　  “不管是谁一个人的时候都会感到寂寞吧。所以——尽量多来这里喝喝茶吧，文人。”
　　  果然是会读心术 啊，这就是《主人》和《战斗司书》的《羁绊》吗？文人也很赞同菲芙的提议。
　　  “嗯，是呢。”
　　  菲芙转过身来看着文人，开心的笑了。
　　  她的笑容十分耀眼，不禁让自己有些害羞，文人像是要掩饰过去，转头正面要离图书室，但是，“啊”，停下了脚步。
　　  “……八代。”
　　  休学两天的他就在借书柜台处。脖子上贴着药膏，但没有打绑带，似乎伤得并不重。文人放心的心情没有表现在脸上。
　　  文人和菲芙结束了在屋顶上的战斗后，就把八代交给了护士回家了。由于《杰克》被封印而失去记忆的八代已经想不起来在那里和文人对峙过的事情了，这点真是万幸。
　　  “哦～”
　　  八代打了声招呼，脸上浮现出笑容，从这个表情已经丝毫感觉不到被《杰克》附身时的阴霾。虽然失恋的伤疤还在，但是已经能够开朗的面对未来了吧。
　　  “就要回去了吗？”
　　  “嗯。”
　　  文人看了一眼菲芙。
　　  “似乎她已经满足了呢。”
　　  “嗯！”
　　  看着挺起胸部的菲芙，文人又笑了笑。
　　  “说起来。”
　　  他皱起了眉毛。
　　  “我还是不明白呢。”
　　  “什么？”  
　　  “这个伤口。虽然现在只是贴上膏药的程度，但当初可是相当麻烦呢。前天晚上医院里发生小型火灾听说了吗？就在那天，我被现在倒在屋顶上，不过怎么也记不起来当时的事情了。”
　　  “唉？真是不可思议呢。”
　　  文人做作的挤出了笑容，不能让八代看出自己的动摇。
　　  “医生怎么说？”
　　  “说大概是一时的记忆障碍吧。可能是由于被火灾的吓到了，可是我连火灾的事情都不记得，真是不爽。嘛，后来一切平安就好。”
　　  文人点点头。
　　  “是啊，这么可怕的回忆，还是没有比较好。”
　　  这么说确实有些太自我了，不能仅凭这一点就消除掉八代的记忆，文人也明白这个道理。
　　  由于被八代袭击的女性的恐怖记忆是不会消息，所以八代也应该受到相应的惩罚。但是想到这些犯罪行为也不是出于他的本意，而是在《杰克》的控制下做出来的，所以八代也应该算是受害人才对。
　　  “——唉，八代？还有——江本和小菲芙……怎么全在这里？”
　　  沿着声音志来的方向看去，原来是云木。那么纤细的胳膊居然能拿得了这么多的书。
　　  “今天，出院了，我。”
　　  八代有些戏谑的说道，云木看到后也松了口气。恐怕她还是有些在意那个项链的事吧。
　　  “对了，你们不为我的出院庆祝一下吗？”
　　  “哈？”
　　  “医院的伙食果然很不合胃口呢，现在我的身体正在强烈的渴求美味的食物。直说的话，就是想吃汉堡！”
　　  八代握紧了拳头。
　　  “——所以，请客吧，庆祝我的出院！”
　　  “要是八代的吧……”
　　  云木像是有些困扰的微笑着，文人也苦笑了起来。
　　  “为什么我要……”
　　  “咱们是朋友吧？”
　　  《机关》做的《心脏》“砰”得跳了一下。
　　  八代还在笑着，心情十分舒畅的笑容。
　　  “要不我请客也行！”
　　  “真是搞不懂你，八代。”
　　  云木也笑了。
　　  “真是的呢。”
　　  菲芙同样笑了起来，还把文人引笑了。
　　  朋友——朋友吗？
　　  “走吧。”
　　  一瞬间的踟躇后，文人爽快的点了点头。