　　第三章
　　「是这里么？你刚才说的发生奇怪事件的场所。」
　　「——胡乱涂写过路魔鬼事件。」
　　文人把合上的手机放回了书包里，和双手叉在腰间的菲芙一同向四周观望着。
　　虽然路灯还没有点亮，但周围却并不暗，不知是不是由于发生了那起事件的原因，附近完全看不到人影。因为不是杀人事件，所以也看不到电视里经常出现的那种印刷着『KEEP OUT』字样的黄色警戒线。
　　「昨天晚上，一名从公司下班回家的女性路过这个公园时，被从暗处出现的男子剪住双臂袭击了。巡逻的警察发现她时，女子已经失去了意识。虽然这名女子没有受伤，但——」
　　「犯人留下了《印迹》。」
　　「嗯。在被袭击的女生的脖子上，用油性笔乱画了几笔。网上的新闻是这么报道的。」
　　「只是被乱画了么？」
　　「似乎是的。所有的网站上都只报道了关于胡写乱画的事情，犯人看上去就是以此为目的。」
　　「原来如此，确实是很奇怪的事件呢。《禁书》喜欢做的事。」
　　菲芙用鼻子「哼」了一声。
　　此时的菲芙看上去和平时很不一样，英武不凡，凛凛生姿，在夕阳的映射下白色的头发闪耀着火焰似的光辉，紫色的眼眸也炯炯有神，文人不禁看呆了。
　　觉察到自己的失态后，文人咳嗽了声，赶忙移开了视线。
　　前方的路口处有条很宽阔的道路，对面就能看到区立医院的入口，不过应该不是医院正门，而像是救护车出入用的后门。
　　仔细调查的话应该能找到目击者，但这不是一个学生能做到的事情。要是大人的话还可以伪装成便衣警察的身份，但还是学生的自己的问话肯定不会受到别人重视的吧。强行调查说不定还会受到警察的怀疑。
　　「那么，注意到什么痕迹了么？」
　　「等等呢。」
　　菲芙闭着眼睛，轻微的皱着眉毛。文人在旁边等着。「叽」，公园的某颗树上发出了蝉鸣声。虽然菲芙似乎有觉察《禁书》隐藏在哪里的能力，但为了保护文人在和《他》的战斗中失去了大部分的《机关》，所以现在这种能力只有很微弱的程度。
　　「……不行呢。」
　　菲芙睁开眼睛，叹了口气。
　　「什么都感觉不到。搞不清楚是和《禁书》没有关系，还是被操纵的时日尚浅呢。」
　　「菲芙觉得哪个更有可能呢？」
　　「都不好说。——那个胡乱的涂画具体是什么样子呢？」
　　「从情报来看，似乎是汉字的数字样子的东西。在脖子像是『二』的形状。到底什么意思，很多网站上的专家都发表了见解，都是释放压力啊之类的。」
　　「就是说什么都不知道？」
　　「是呢。」
　　「嗯。网络果然没什么用呢，还是要靠报纸呢。」
　　「虽然我觉得那个上面更没什么有用的报道。」
　　才没这回事，看到菲芙说着就鼓起了脸，文人耸了耸肩。
　　「……回去吧。要是菲芙都觉察不到什么，就没什么可以做的了——」
　　这时，公园入口处不知是什么东西反射着阳光，照射到了文人眼睛里。
　　「什么……？」
　　和汽车的挡风玻璃的反射光不同，是更加强烈的反光——就像是镜子似的。眼睛稍微适应后，文人看向了那个奇怪的物体。
　　（人正在着火……！）
　　看上去是这样的。
　　有两个人站在公园的入口处燃烧着。不对，并不是在燃烧。穿着银色的衣服，头上也戴着相同颜色的头巾，衣服的表面强烈的反射着阳光，看上去就像是流动的熔岩一样燃烧着。
　　「……菲芙。」
　　文人从手提包里拿出《书》。
　　「是被《禁书》操纵的人类？」
　　「不，只是普通的人类呢。」
　　菲芙说道，略显僵硬声音表明她也很紧张。作为《活体机关的绘本》做出了对方仅仅是普通的人类的判断后，也觉得她们那身反射着阳光像是燃烧似的打扮很奇妙吧
　　简直像是没拿消防水带的消防员。
　　只不过头巾不是红色的，而是银色的。
　　没过多久，那两个人也注意到了和自己年纪差不多的少女。
　　（什么……？）
　　两个人走了过来，明显带着某种用意。她们原来还戴着手套，穿着靴子，当然同样是银色的。
　　两个人停在和文人距离十米左右的地方。由于戴着护目镜所以看不到眼睛，但两个人的脸十分相仿，说是一模一样也不为过。
　　文人看向菲芙，如果那两个人是《禁书》她肯定会有反应的，但菲芙却有些困惑，脸上的表情像是写着「这俩人是咋回事呢。」
　　「……哪一位是《书》？」
　　文人一时间还以为是自己听错了，但却并非如此。虽然不知道是两个人中的哪个问出来的，但可以确定的是两人中的某人说出了「哪一位是《书》」这样的话。
　　（这两个人，知道——？）
　　我们的事。《活体机关绘本》的事。只能做出这样的判断。不然怎么会这样的问题？
　　「什么嘛，原来是你们呢。」
　　菲芙向前走了一步，双足与肩同宽的站着，轻轻的踮着脚尖。双手在身后交叉着，向文人张开了手掌。
　　文人虽然不知道这两个带着银色头巾的人是谁，但还是马上悄悄地把手指伸进了《书》的某页，这样就能迅速的把菲芙所要的武器——《剪刀》实体化并交给她了。
　　「找妾有什么事么？」
　　菲芙问道。但是，
　　「——两位都不是吧。还没搞清楚么，路佳姐？别再浪费时间了。」
　　完全无视了菲芙之前的问题，「砰」，两个人中的一个突然对着另一个人的脑袋拍了一下。 
　　「……千，千佳酱……真过分……」
　　「路佳姐总是说出这种不着调的话呢，大傻瓜。」
　　「但，但是也没办法啊……现在只是知道地点而已啊……」
　　被叫作路佳的少女护的目镜里闪着眼光，突然拉下了银色雨披下面外套的拉链，大胆的把胸部露了出来。
　　（哇！）
　　 
　　文人差点情不自禁叫出来，但瞬间就吞了回去。
　　原因就是——她，里面没穿！
　　真空！
　　被叫作路佳的少女，银色的外套里内裤和胸罩全都没穿！拉链被拉到了肚脐处，左右两个巨大的膨胀物已经露出了一半！
　　而且——被汗水濡湿的皎白肌肤晶莹剔透，燃烧着文人的理智。
　　不禁咽了口唾沫。
　　文人注视着膨胀的山峰间来回起伏的结白雪山，像是要在上面开个洞似的。
　　但这可不是在想什么H的事情。
　　绝对不是。
　　文人关心的是挂在脖子上垂在双峰之间比手指略大的小瓶子。里面好像有什么东西。不过现在好像不是不慌不忙观察那个的时候。
　　
　　[[IMG,6ffc47cd92794ffa6115a2ec4e5241d5,1081,1600,186435]]
　　
　　（那么……）
　　文人把插在《书》里的手指缩了回来，放回了裤子口袋里，手指摸到了一直随身携带的短铅笔。然后在不会引起别人注意的情况下掏出，转了起来，一圈，二圈，三圈。
　　随着时间逐渐被延长的感觉，公园对面道路上的自行车的速度也慢了下来，最终停住了，看不出任何的刹车的痕迹，因为停下来的原因根本不是因为刹车。
　　而且不仅如此。戴着银色头巾的两个人也一动不动，被风吹起来的塑料袋同样停在了空中。
　　世界停止了——就像永恒一样。
　　这就是文人的特技，文人称其为《走马灯》。在事故发生的时候，很多人的证言中都会说起一瞬间感觉像是过了好几分钟似的。这就是大脑在感受到生命遇到危机时为了寻找回避的方法而产生的错觉，与在一瞬间把从初生开始到现在所有事件全都体验一遍的《走马灯》有相同的感觉。
　　用身边的例子来解释的话，就是快乐的时间会过得很快，这也是同样的意思，时间并不是绝对的，而仅仅是人的感觉而已。
　　那么，如果将时间自由的操纵？这样的人就可比其他人活动更长的时间。
　　文人就可以做到。通过回转铅笔可以随时发动这个能力，但仅限于《思考》的领域。这和遭遇事件的人是同样的，虽然能够想到这样那样的事情，但身体却无法自由行动，所以才称之为《走马灯》。
　　但在很多情况下，这也是很方便的特技。比如在现在的情况下，就可以像看照片一样仔细的观察眼前的世界。即使瞳孔不能转动，也是能看到的。
　　名为路佳的少女胸前挂着眼药瓶大小的容器。中间没有液体，而是一张变成茶色的纸片。确实是纸，但是搞不清具体是什么。上面什么都没写，像是从笔记本上撕下来的。能够得到的情报只有这些。
　　文人解开了《走马灯》。
　　随着手中铅笔的回转，周围的风又喧嚣起来，自行车也继续前进了。「噔」，瞬间的头痛让文人皱起眉毛，大脑像是要被烧化了似的。
　　路佳依旧袒露着胸部，戴着银色手套的手指握住了瓶子。菲芙马上看向了文人。文人注意到瓶子里的纸片「沙沙，沙沙」的动着。
　　「嗯？」
　　发出声音的路佳歪了下脑袋。
　　「怎么了，路佳姐？」
　　「嗯……有点奇怪。我认为其中一个肯定是《书》，可另一个，怎么说呢……也有点微妙？」
　　「……在说什么啊？」
　　「呀！不，不要发火……因为，就是这样啊……」
　　说着，路佳轻轻的摇了摇瓶子。
　　千佳哼了一声又转过来看向文人和菲芙，把头巾的前部拉下来，完全藏住了脸，只通过护目镜看着看方。
　　「……菲芙。这些是什么人啊？」
　　文人依然看着对方，小声的问道。
　　「——妾也没有印象。毕竟，妾已经不记得什么事情了呢。」
　　「这不是什么值得自豪的事情吧。」
　　「妾可没觉得自豪，只是在陈述事实呢。考虑到可能性的话，大概是来找汝的吧？这两个人只是人类而已呢。」
　　「很不凑巧，我认识的人里面可没有会cosplay消防员在大街上闲逛的女生。」
　　「但是，她们知道妾和汝的事。」
　　文人点点头。
　　「看样子是的，毕竟问出了‘哪位是《书》’这样的问题。那怎么办——」
　　「你们在窃窃私语什么？」
　　低沉而且有迫力的声音打断了文人的话。由于嘴被面具似的头巾遮住了，声音听起来有些奇怪。
　　「不知道哪本才是《书》么？我明白了，路佳姐。这很简单。用火烧一下，会燃烧起来的就是《书》吧。」
　　叫做千佳的少女从银色的外套里面掏出来一个金色的筒一样的东西。不对，那不是筒，而是消防水管的前端。
　　「！」
　　文人跳向旁边，抱住了菲芙的身体。纸做成的菲芙就如同字面意思十分轻盈，几乎感觉不到重量。
　　这时，文人看到了那个水管前端喷出来的东西，并不是水，而是更有粘性的，黄色的，透明的液体，朝着文人刚刚站的地方撒了过去，然后突然，起火了。
　　「火！」
　　菲芙大声悲鸣着，和受到水的威胁时完全不动的举动。文人抱着她，向公园的树林里奔去，然后躲在了一颗大树的背面。
　　（糟糕了……）
　　文人用尽全力的调整呼吸，另一方面从书包里拿出了手机。虽然之前听说过有《禁书》被烧毁的事，但文人以为那是跟自己毫无关系的事件，所以没有做出任何准备。说不定对方可能是自己的同伴，文人仍然保留着最后的幻想，因为之前被烧的可是《禁书》。
　　（太糟了……！）
　　文人控制着自己飞快的心跳，按下了手机的按钮，「咔嚓」，响起了手机内置相机的快门声。
　　「干什么呢？」
　　被抱在怀里的菲芙问道。
　　「话说，先让妾下来。」
　　「啊。」
　　文人放下了菲芙，注意到她纤细的身躯轻轻的颤抖着。和当初面对水时毫不慌张的表现完全不同，她感受到了真正的恐惧。
　　现在最好还是别提这件事。文人看着刚刚拍下来的照片。
　　叫做路佳的少女已经拉好了拉链，前面的头巾也罩住了脸，现在已经分不出来谁是千佳、谁是路佳了。两个人手里都拿着水管。
　　「你们不出来也没关系呦。」
　　路佳说道。
　　「再怎么哭都没用，就让崎田姐妹烧掉你们这些《禁书》吧！」
　　文人看向了脸色惨白菲芙，如果是往常的她，现在早就大声叫嚣着「快拿出剪刀！」，「看妾把你们切碎！」。可现在对火的恐惧让她一直处于硬直状态。
　　（……混蛋。）
　　文人合上手机，心脏像是快要坏掉似的剧烈的跳动着。那个火焰一看就知道很麻烦。和汽油不同，似乎粘性更强。就是说被粘上的话就不容易弄下来了。
　　砰——
　　「等，等下……！千佳酱，稍等一下……！」
　　路佳说道。
　　「那个，等下……！」
　　「……什么？」
　　从千佳的声音中能明显得听出她急躁的心情。
　　「不，不行……对《书》还没问题，但是对人不行……如果不赶快找出谁是人的话……」
　　「所以说，赶快点。这可是路佳姐的工作吧？」
　　「是，是这样的没错……但很奇怪……一个肯定是《书》，但另一个，像是，又似乎不是……」
　　「……真麻烦，果然还是连树一起烧掉的好！」
　　（糟糕了！）
　　听到背后阴冷的声音，文人下意识的再次抱起菲芙，背对着树跑开了。
　　随着「砰」的一声，吹来了一阵强烈热风，文人死死的抱着菲芙，用身体保护着她。脖子在热风中感到阵阵刺痛，自己是人类，这种程度的热量应该还没什么问题，但菲芙就不一样了。可是之后——
　　「……原来如此，看来那个女的是《书》呢。」
　　「哼哼哼」，传来了这样的笑声。
　　「……《书》都会害怕火焰。这样可保护不了她。」
　　（坏了！刚的攻击是为了这个目的么！）
　　文人依然从后面抱着菲芙，转过头来。
　　现在从两个人的态度可以很明显的分辨出哪个是千佳，就是那个堂堂正正地拿着从背后伸出来的水管的人。旁边那个畏畏缩缩的肯定就是姐姐路佳没错了。
　　（这样的话。）
　　文人哗拉一声打开了《书》，翻到了封印用的第一页。
　　虽然这可能只是杯水车薪，但对手并不是《禁书》，只是普通的人类而已。而且总比坐着等死强。
　　随着文人翻开书本，出现了一个水龙头，文人旋转着上面机关做成的旋塞。旋转正常水龙头的旋塞会出现的事情——当然，对机关也同样有效——就是说，水喷了出来。
　　（能行！）
　　水喷了出来——确实如此。但并没有想象中的那种气势，毕竟只是水龙头而已。如果对方就在眼前还好，但对站在远处的她们一点威力都没有，喷射距离十分有限。
　　（混蛋！）
　　文人用手挡住了部分已经变成真实体物的水龙头出口，出口变小的话流速就会变快，因此能喷的更远。水喷到了刚才的树上，一瞬间，是什么作用呢，爆发出了大量的水蒸气！
　　「坏了！」
　　从浓雾似的水蒸气对面传来了千佳的声音。好机会。文人合上《书》，再次抱起菲芙跑了起来。哪里跑！随着这个声音，四处都闪现出火光。恐怕她们已经在四处遍撒着易燃性粘液了。
　　「——着火啦！」
　　文人大声呼喊着。而后水蒸气的外面开始传来，「在哪？」，「快叫消防车」这样的声音。
　　「糟糕了，千佳酱。」
　　听上去应该是路佳在说话，然后响起了一声砸舌的声音。
　　「……今天就先饶了你们。但是请记住。我们一定要将你们这些《禁书》，我们畸田姐妹一定要——」
　　声音渐行渐远。
　　文人躲在树阴里听到了这些话。不久后风吹散了水蒸气，两个人的身影已经消失了，取而代之的是越来越近的消防车警笛声。是那些遗留下来的粘液不会继续起火了吗？还是刚刚的水立功了？火焰已经全都熄灭了。
　　继续留在这里就麻烦了，文人确保周围没有人注意到自己，抱着菲芙跑出了公园。跑远了之后放下了她。
　　菲芙什么也没说，沉默的站着，手还依旧抓在文人的衬衫上。从她平时的样子很难想象她此时的态度。
　　「……还好么？」
　　菲芙听到后点了点头，但文人并不觉得如此。作为《书》的菲芙对火的恐惧是文人完全无法想象的。说起来，机关里没有会直接用到火的种类，料理做出来直接就是完成的形态，浴室也是直接从水龙头里流出热水，不需要加热装置。在菲芙的生活中，火是没有必要的。
　　「……报歉。」
　　好不容易挤出一句话的菲芙抬起头，深深的吸了口气，像是终于理解了自己心中的那份恐惧感，并且尝试着去战胜它。不久后，菲芙使劲的咬着牙齿，用力的程度甚至能听到「噌噌」的声音，然后长长的叹了口气，终于回复了平静的表情。
　　「那个就是格莉兹所说的《焚书鬼》呢……」
　　「她们？」
　　「肯定没错。那两个人在知道妾是《书》后袭击了妾。《qitianjiemei》……就是《崎田姐妹》么？那个……我什么也没做到。拿出剪刀——不，我都忘了拿出来了！」
　　咚，菲芙狠狠的跺着路面。
　　「那俩家伙！」
　　文人不知道是不是该应该哄哄她，也体会不到她此时的心情。但是说谎是不好的，所以。
　　「……必须要想想对策了。」
　　这样说道。
　　菲芙点点头，从她颤抖的拳头中不难看出她心中积蓄的怒火。不知何时，旁边突然引起了一陈骚动，消防车到达后停下了警笛声，来凑热闹的人们起哄的声音在这里都能听得到。文人和菲芙路过人群旁边，周围的人都没有注意到两人的存在。
　　「回去吧。」
　　菲芙听到后点点头。
　　文人轻轻的拍拍她的肩膀，然后迈出了步伐。菲芙已经从刚刚对火焰的恐惧中恢复了过来。而且不幸中的万幸，两个人没有引起周围的人怀疑。
　　（既然这样……）
　　文人回到了公园里，这次真正的消防员聚集在了还留有烧痕的树的周围。这样一看，她们穿的防火服和真正消防员所穿的并不一样。
　　（那两个人是偶然出现在这里的么……？）
　　应该不是这样。
　　说不定是特意埋伏在这里的。如果崎田姐妹不是被《禁书》操纵的人，那么胡乱涂写事件本身就很有可能是由《禁书》引起的。大概那两人最初就是这么考虑的，所以才在这里守株待兔。不过最终捉住的却是文人和菲芙。
　　「——江本？」
　　路边突然传来了熟悉的男性声音，文人吃惊的站住了，一瞬间还以为是《他》，但好像弄错了。
　　「八代吗？」
　　「哦」，八代笑着举起了手，但菲芙和文人可笑不出来。八代穿着私服，牛仔裤和T恤，手里拿着一个小纸袋，看样子并不是来公园凑热闹的。
　　「你家就在附近么？」
　　「也并不很近。你们为什么会出在这里？车站应该在另一个方向上吧。」
　　「嗯？啊……我母亲拜托我来医院一趟。」
　　文人说谎了，一时间只能找到这个借口，毕竟又不能把真实情况说出来。被打败了怎么想都不是一件很光荣的事。
　　「有哪里不舒服么？」
　　看着真诚的在为自己担心的八代，文人摇了摇头。
　　「没。是为了某个专刊想先调查一下，还让我拍几张外景照片。」
　　八代像是相信了文人编造的理由，「唉？」，露出了佩服的样子。
　　结果还是欺骗了同班同学，文人心里多少还是有一些罪恶感，赶忙笑了笑敷衍过去。
　　八代手里还拿着装药的袋子，所以用下巴指了指公园。
　　「火灾么？」
　　「似乎是呢。」
　　文人转向了公园的方向。
　　「我也没有直接看到，好像树被烧着了，但很快就熄灭了……说起来，这个公园最近好像出过事吧？」
　　「事？」
　　「我听说有过路魔鬼类似的事件发生。」
　　「啊，那个么？」
　　八代挠了挠下巴。
　　「想来在医院我也听说过这件事，还和护士一起聊过。但从她们的语气来看，与其说是过路魔鬼，更像是色鬼？」
　　「色鬼啊……确实既没有受到伤害，也没有被杀——胡乱涂写，只是想让受害者不舒服？」
　　「是吧？是在调戏，调戏。是压力很大的怪叔叔干的吧？像是个胆小鬼呢。没有性侵犯，只是乱涂乱画了一番。」
　　「也会有这样的人呢。」
　　文人虽然这么附合着，但心里却并不这么认为。他不想在这里与八代展开讨论，而他不以为然的理由就是怀疑这根本就是《禁书》造成的。
　　「说起来菲芙很安静呢。」
　　「嗯？啊。」
　　文人看向了她。菲芙从刚才开始就一直沉默着，不知看着哪里，也没有在听文人和八代的对话。
　　「稍微有点闹别扭呢，报歉。」
　　「啊，我没什么关系——真复杂呢，女孩子的心。」
　　「那是什么？」
　　「就是她现在这个样子。啊——对了。我还要说明一下，我和云木没什么的。」
　　「哈？突然说些什么啊。」
　　「前几天我不是从云木那拿了一个纸袋么？我想你是不是误会了些什么。她只是帮我忙了些东西而已，不会误会哦。」
　　「我什么想法都没有。」
　　文人突然失去了冷静，手指玩弄着裤子。不明所以，这是什么剧情走向啊。
　　「为什么会在这件事里想到我？」
　　「也没什么。」
　　八代只说了这四个字，耸了耸肩。说出最后一个字的时候，还特意露出了结白的牙齿。
　　☆
　　（真是的……）
　　文人放松双手，反复看着床上放着的《书》。如果打开带扣后《书》还是现在这样，也没有菲芙从里面飞出来，那现如今所发生的就全部是场噩梦吧，文人如此想着，周围一片安静。
　　已经睡了么？
　　这也不是什么不可思议的事情，文人自己也感到有些有累了，而且是身心俱疲。一不小心就会被那种奇怪的粘液粘上然后被烧死，身为人类的自己都已经累成这样，那由纸做成的菲芙的恐惧就更不用说了。
　　后来和八代也没有再谈些特别的话题，分别之后文人就径直回家了，菲芙最后只是在和八代的告别之际打了声招呼，
　　「……嗯。」
　　随之点了点头，除此之外一句话都没说。
　　文人不想拉着这样的菲芙再去公园一次。远远看过去还有很多围观的群众，而且不仅消防车，连巡逻警车也来了。要是来回转来转去被当成犯人就麻烦了，最佳选项还是回家吧。
　　走到已经看不到八代身影的路段后，趁着一个周围没人的机会菲芙突然说想回到《书》里去，已经没有力气争论下去的文人只好实现了她的愿望。
　　文人已经很久没有一个人坐电车了，虽然很自由但他总是感觉少了些什么东西。往常的话菲芙总是会在身边唠唠叨叨的说些什么，自己当时应该也是有些厌烦的吧。不过现在没有了却又会感到寂寞。
　　中途在顺路的便利店里买了冰淇淋，到了家门口，担任杂志编辑的母亲像往常一样不在家。文人拿出钥匙开门。
　　「我回来了。」
　　文人的声音消失在了黑暗之中，没有收到任何回答。往常的话旁边的菲芙就会发出「好累啊」，明明只是纸「好喝啊」，类似这样吵闹的声音，而今天的走廊却显得十分的冷清，就像是走到了一个不认识的人的家里似的。
　　把冰淇淋放进冰箱后，文人走回自己的房间。即使打开《书》的带扣，菲芙也没有想要出来的意思。没有办法的文人想先洗清一下全都是汗味的身体，就像往常一样用医用绷带护住胸口处的《书》洗了个澡，同时还在想着刚刚那对姐妹使用的易燃性粘液的事情。
　　文人搞不清其中的构造，而且对化学也并不精通。但他看清了当时水的爆炸性反应，火被扑灭了，在可怕的水蒸气旁边火完全消失了。
　　（必须要进行改良呢。）
　　现在的水龙头机关还不够厉害，必须能像这个淋浴喷头一样，即使喷撒到这么远的范围威力也毫不下降才可以。
　　一边想着这件事，文人洗完澡，弄干头发，穿上T恤衬和短裤回到了房间里，可菲芙依然还在《书》里。
　　文人只好继续忍耐下去，上网搜索着北鐘公园事件以及否有新的介绍机关的网站渡过了一个小时后，文人的忍耐终于到了极限，因为有非常想问菲芙的事。
　　菲芙似乎有关于那对姐妹的情报，大概是今天从格莉兹那里听来的吧。在那种情况下说不出来也是没办法的事情，但现在自己必须要知道了。
　　「菲芙。」
　　文人站了起来。
　　「差不多就行了吧。我知道你很失落，但现在必须要考虑应对之策吧？所以必须要交换情报，这种事情你也明白的吧？」
　　文人坐到床上，手里拿着《书》。菲芙在《书》里的时候，除了和其结为『主人与战斗司书』这一关系的文人的声音之外，她听不到其他任何声音。而书中她的声音，文人也只有触碰着《书》时才能听到。不过，之前菲芙也说过虽然现在文人不接触《书》就听不到自己的声音，但如果羁绊进一步加深后就能听到了。
　　「喂，菲芙。」
　　文人打开了《书》。打开带扣后菲芙就可以自由的从《书》中出入了，所以一旦主人打开了《书》，如果有什么事的话就会她就会自己出来。菲芙最初是被放在第一页的，所以文人先打开了这页。
　　（……没有。）
　　《书》对菲芙来说就是家一样的地方，每页都是不同的房间，可以自由穿行。不在这页的话就应该在其他页。
　　「能打开么？可以么？」
　　先有礼貌的打了声招呼后，文人打开了下一页，这页以前好像没有放过什么机关。但随着「轰」的一声，机关出现了。非常巨大的东西，等到文人发出「啊」的感叹时已经迟了。
　　「砰！」，随着一声巨响从《书》里弹出了巨大的蓝色物体，但重量比看起来的要轻得多，就像是气球似的，轻飘飘的落到了床上。
　　（哇！）
　　文人的心脏差点停止了跳动，为什么会出现文人之前制作的澡盆和与其配套的淋浴设备！当然仅仅如此的话还不至于如此激动，最该惊讶的是正在使用这个沐浴套件的不是别人，当然就是菲芙。
　　毫无疑问，她全身赤裸，背对着文人站在澡盆里，低头舒服的沐浴着。而且似乎也没有哭过的样子。
　　菲芙——还在哼着歌。
　　「嗯哦～?啊哦～?嗒滴嘟嗒啊～?哦唔路啦啊～」
　　听不出来她是只在哼着曲调，还是在唱着歌词。菲芙拿着淋浴的喷头，丝毫没有察觉到周围的变化，像在进行某种仪式似的唱着歌。
　　（要，要坏掉了……）
　　文人按住装有心脏的《书》的封面，为了让心脏平静下来全力的祈祷着，视线仍然一直盯着菲芙。虽然自己也知道不能再继续看下去了，但身体似乎已经脱离了大脑的控制。从淋浴喷头里落下的热水一滴一滴的弹到菲芙白皙的肌肤上，然后慢慢的滑落。
　　「咕咚」，文人不禁发出了咽唾沫的声音。
　　另一方面，菲芙的歌声突然停止了，摸到手里的喷头的开头，关上，「嘶——」，喷水的声音消失了。然后周围只剩下水滴从淋浴喷头边缘滴落的声音，菲芙抬起了头。
　　她在周围找着什么东西似的，左看看，右看看，最后转过头来。
　　让人印象深刻的白发散了开来，撒出一片水珠，把文人的脸也溅湿了，但文人连擦不也敢擦的一动不动。
　　文人的视线紧紧的看着菲芙。
　　几乎没有凸出的胸部。
　　微微露出肋骨的纤细身体。
　　苗条的手足。
　　然后和菲芙四目相视了。紫色的大眼睛在一开始什么反应都没有，大概是一瞬间没有反应过来吧。
　　但是。
　　原本已经很大的眼睛突然睁得更大了，在文人的印象中当时好像是这样的。而后，
　　「喵！！！」
　　菲芙发出了像是尾巴被踩到了的猫似的叫声——用前所未有的音量，然后摔坐在了浴盆里。浴盆里的水已经放掉了，所以没有溅起水花。
　　「喵，喵喵喵喵，文人！为为为为什么会在这里尼！」
　　「报，报歉！我错了！」
　　文人回过神来，双手在面前交叉向菲芙道歉。
　　「叫了你好久但都没反应，也不出来，我很担心才打开了！没想到你居然是在洗澡！」
　　「不知道要先敲门的礼仪尼！」
　　「我敲了！是你没听到吧！因为你在唱歌吧？」
　　「明明是个色鬼，居然还有道理了尼！洗澡的时候唱唱歌不是理所当然的尼！H！色狼！假正经！」
　　「我错了！我错了！」
　　看着毫不留情飞溅而来的水沫，文人大声地道歉。不久周围安静下来后，文人放下了刚刚护着面部的手，睁开眼睛。
　　菲芙还在浴盆里，摆出体育坐的姿势，两腿贴着胸部，脸埋在了膝盖间看着文人。
　　用力鼓着脸，紫色的眼睛中泪痕纵横。
　　「……报歉，我真的错了。」
　　文人由衷的道歉。
　　「求求你，冷静一下吧。看着你现在这个样子我都凌乱了。」
　　「……《书》。」
　　「唉？——啊……」
　　文人捡起掉到地板上的书，打开存放浴盆的那页放在床上，于是浴盆和菲芙被吸进了《书》里，形迹完全消失了，床上只剩下水沫溅湿的痕迹。
　　文人轻轻叹了口气，等待着，菲芙刚刚没有在澡盆里存热水真是万幸，否则现在自己床上就会湿得像是被撒了一桶水似的吧。
　　「——文人。」
　　终于从拿着《书》的手里传来了菲芙的声音。这就是骨传导。
　　「已经好了。打开吧。」
　　带扣一直打开着，菲芙想出来的话自己也可以做到，但她没有直接自己出来是为了不想吓到我吧。这就是我刚刚所欠缺的温柔。
　　文人打开《书》。
　　再次响起了「砰」的声音，菲芙背对着文人出现在了空中，这次有好好穿着衣服，是文人做的无袖连衣裙。裙边大大的向上翻着，文人再次屏住了呼吸。
　　——果然没有穿。
　　一瞬间，文人清楚的看到了菲芙的臀部，这当是不是司空见惯的事情。她着落在床上转向了文人，似乎没有觉察到刚刚被看到的事情，压着裙角摆出了女子座的姿势。
　　「……妾也反省了。」
　　菲芙挺着后背，双后放在膝盖上，这么说道。文人没理解她在说什么，于是沉默的等着她继续说下去。心里到也有些线索，可能性最大的果然还是没穿内裤的事情吧，由于这个原因，自己的心脏有好几次差点停止跳动。菲芙已经对这个有所反省，准备穿上了吧，文人如此期待着。
　　「虽说是由于文人的错才导致现在这种局面，但在她们面前妾一动也不能动也太难堪了。」
　　「……没穿内裤不是我的错吧？」
　　菲芙的脸一下子变红了。
　　「谁，谁在说内裤的事啊！妾才没在说这种事尼！」
　　「砰」，她用力敲了下自己飞机场似的胸部。
　　「……如果有之前完全的身体和装备，肯定不会被她们吓到的。毕竟妾的身体和装备同记忆一起，还有勇气——和心灵全都被削弱了。必须要认清这一现实。」
　　（勇气……）
　　确实面对那两个人时的菲芙并不像她本来的作风，完全动弹不得，更不用提打败对手了。如果不是文人抱着她跑开，肯定就当场被烧毁了吧。
　　「姑且，先道声谢。」
　　菲芙说着，就摆出了以前完全没看到过的正座姿势，然后弯腰深深的低下了头。
　　「——谢谢。」
　　「这，这是干什么……」
　　文人也不明白为什么会动摇。人——而且还是女孩子在自己面前做出这种跪在地上的姿势，在以前的人生中一次也没有过。不对，因为她在床上，所以并不算是跪在地上吧，和自己坐在椅子上的高度也差不多。不过，文人也终于理解了为了什么在电视上通常都会原谅下跪的人，这样就能很好的表达出道歉的心情，而且现在菲芙还特别说出了道谢的话。
　　「真，真不像你呢……有点恶心。快停下吧。」
　　「——真过分呢。」
　　菲芙抬起了头，是跪拜时重力发挥了反作用么，胸部的弯曲看起来比平时要大一些。文人听到菲芙的话后也释然了，菲芙保持原来的样子就好。
　　「真是的，总是做这出夸张的举动，菲芙。」
　　「什么呢，这是表达对人的感谢。直率的高兴一下不行吗？妾是真心的在为自己的行为而报歉。而且汝不是还为了妾受伤了么？」
　　「啊，这个啊。」
　　文人看向自己的肘部。现在血已经止住了，擦破的皮肤处结起了黑痂。这是抱着菲芙跳开时被地面蹭出来的伤疤。
　　「也没什么大不了的。」
　　「虽然妾也想帮汝治疗，但血也是液体，接触的话妾的手指也变得软乎乎的，所以原谅妾吧。不知道该不该算是过于轻率的行为，但是妾也有点开心呢。」
　　「什么？」
　　「文人用身体保护了妾呢。而且还心跳的厉害。妾十分的开心。」
　　「笨，笨蛋……」
　　文人自己吓了一跳，慌忙的从菲芙身上移开了视线。菲芙什么也没做，只是露出了微笑。为什么只是看着她的笑容自己的机关做成的心脏就会剧烈的跳动呢。
　　（……是这个机关做的心脏的原因么……？）
　　自己的心脏也是纸做成的，所以会对同样是《机关》做成的菲芙不由自主的产生反应吧？虽然无法确定，但这样想才比较自然，文人思考着。
　　「比起这个，那两个人。」
　　文人强行转换了话题，不这么做的话总有一种不祥的预感，虽然不知道会发生什么，但姑且还是这么做了。
　　菲芙似乎也有同样的想法，所以没有计较。「嗯」，点了点头摆出了严肃的表情。「事实上」，她告诉了文人之前不知道的事情，就是今天下午从格莉兹那听来的关于《焚书鬼》的事。
　　文人听完后皱了皱眉，下意识的擦着鼻子。
　　「……很久以前就消亡的组织这点暂且不谈，那本题名为『断头台法官物语』的《禁书》应该就是这两个人烧毁的。《qitianjiemei》就是《崎田姐妹》吧。」
　　「文人也这么认为么？」
　　「啊。那本《禁书》留下的《龙涎》这个词……大概指的就是那种易燃性粘液。」
　　「这是网上的情报么？」
　　菲芙瞥了一眼桌子上的笔记本电脑。由于她是《书》，所以并不太信任网络，而且多多少少有些敌视的心情。熟练使用的话，网络不是很方便的东西么？
　　「不是。」
　　文人摇摇头。
　　「只是类似‘大概是这样吧’的推测而已。龙在游戏里总是会喷火的怪兽，涎听起来应该有粘性，龙的涎与会起火的粘液——即使把两者关联上，也没什么不可思议的吧？」
　　「哦。」
　　菲芙用力睁着眼睛，紫色的瞳孔「kira～kira～」的闪烁着。
　　「真厉害呢，文人！不愧是妾的《主人》呢！」
　　「这，这很普通啦。」
　　菲芙毫不顾忌的赞美让文人心里痒痒的，这并不是什么了不起的事情，只是把已知的信息关联起来了而已。
　　「那么，接下来——」
　　文人转过椅子，朝向了书桌。
　　「先调查下有什么新的情报吧。虽然很可能没什么联系。」
　　「比起网络，还是直接去问格莉兹?彼比较好吧？」
　　「就算是去问她，她也只能说出自己知道的事情吧。全名都不知道。」
　　文人解除笔记本电脑的睡眠状态，连上网络打开搜索网站，在输入栏里输入《崎田 路佳》和《崎田 千佳》，按下回车。不过，文人自己也没有期待能找到有价值的情报。如果知道汉字的写法还好，只知道假名的话就太模糊了。（这里的两个名字都是用假名写的）
　　「啊——出来了。」
　　虽然数量很少，但有和输入的关键词完全吻合的结果。
　　「有什么？」
　　菲芙小巧的手搭在了文人肩上，飘飘的长发伴着一阵幽香轻抚着自己的脸颊，文人脸上不禁发热了。
　　「这个啊……」
　　是有意识的么，还是无意间——文人点击了搜索结果中的一条，好像是很久以前的新闻报道了。里面确实记载了《崎田路佳》和《崎田千佳》的名字。但是这个报道——
　　「这不完全是另外的人么？」
　　旁边的菲芙说道。
　　文人也觉得是别人。原因就是，这个报道中的《崎田姐妹》，双胞妹的妹妹作为暑假作业而自己创作的书获得了大奖，开心的笑着。
　　「这两个人很喜欢书呢，报道的内容大概就是这样吧。这样的姐妹会烧《书》么？」
　　「这是很久以前的报道了。从那时到现在已经过了十年，在这期间由于发生了某些事件而开始讨厌书也不是什么奇怪的事吧。」
　　「虽然也可以这么说呢……」
　　从菲芙的声音中可以明显听出她不希望如此。但十年是相当长的一段时间，从幼儿园到高中，变得讨厌书——甚至憎恨书并不奇怪。
　　（虽然也能请侦探进行跟踪调查……但没有钱。）
　　这个报道是四国的地方新闻。去一趟说不定能了解到什么，但需要相应的资金。只是打个电话过去问问，应该难以调查到详细的信息，而且话说回来，就算了解到她们的过去也不可能想出什么有效的对抗手段吧。如果没有什么来自上天的启示，还是去调查她们和《禁书》之间有关系比较有意义。这样才能早些将自己的心脏复原。
　　这时，菲芙无意识的扭着脑袋，像是再看着什么看不到的东西的小猫似的。
　　是这样啊。
　　如果有和《禁书》相关的事情，菲芙的反应会更加剧烈才对。事实很快就证明了文人推测。门外传来了上楼梯的脚步声，然后和以往一样没有敲门，直接豪爽的推开了房门。
　　「不要对小菲芙做什么奇怪的事情，文人！」
　　「突然说些什么啊！」
　　文人敲敲桌子，母亲看向了毫不介意的菲芙，「关系还好么？」向菲芙问道。她点点头，
　　「妈妈大人，好久不见呢。」
　　说道。
　　的确如此。跟往常一样，母亲出去了三天才回来。让这个年纪的儿子和少女在同一个屋檐下独处，难道不会担心么？
　　（肯定会不会的吧，如果是这个人。）
　　母亲就是这样的性格，自己什么都不做但却让别人背负起相应的责任。不过在母亲这样的教育方针下，文人并没有变成任性妄为的人，而且与此相反，行事十分的谨慎。不管如何，背负自己的责任总是对的。
　　「今天回来干嘛？」
　　听到文人的问话，母亲打开了纸袋。
　　「来换衣服。之后还要在公司过两个晚上，洗衣服的事就拜托了。有时间的话一起去游乐园吧？小菲芙没别的事吧？」
　　「游乐园？」
　　菲芙紫色的眼睛闪出了光芒。
　　「就，就是那个么？有回、回转木马和真正的狮子，坐着小卡车环游在梦幻般一样的世界里的那个？」
　　「那个是移动游乐园吧？不是那个，但是有更大的场地，还有许多漂亮的设施。有兴趣么？」
　　菲芙用力的上下点着头，微微红润的脸颊看上去十分的兴趣。
　　（想去呢……）
　　文人对游乐园已经没有兴趣了。但菲芙却不一样。
　　「绝对要去呢！」
　　 
　　「当然。」
　　文人看着闭上一只眼睛的母亲，觉得她并不是在开玩笑。菲芙要去的话，文人也就一定要跟着去了。
　　「太好了！」
　　菲芙高呼着万岁跳来跳去。
　　
　　[[IMG,441bc97258e6c0ad72805b45263ecb02,1085,1600,144720]]
　　（笨——！）
　　文人看着眼前翻起的裙边一动也不能动，全身的血液都凝固了。飞舞的裙边就在面前，所以此时也不用使用《走马灯》，只得伸手用力的试图去把裙边压住。
　　在母亲前面做出这种行为肯定会被骂的吧，如果再被知道菲芙下面什么也没穿，后果就更加不堪设想了。或是在母亲面前装傻，一起为菲芙没穿内裤而到吃惊比较好吗？然后母亲问出为什么后，自己一脸无辜的回答她大概是忘了吧，可菲芙未必会顺着自己的话说出「文人已经帮我准备好了可以穿的内裤呢」。
　　连衣裙的裙边毫不留情的向上翻卷着，没办法，这就是大自然的法则。
　　文人咽了口唾沫。
　　看到了，马上就要看到了。还有三厘米，二厘米，一厘米。
　　但是，举头三尺有神明。
　　连衣裙的裙边没有再继续往上飘，而是在重力的作用下慢慢的下降了，宛如一朵花的形状。
　　文人终于安下心来。
　　「你这个大色狼！」
　　「疼！」
　　头上被手掌结结实实的拍了一下，文人的颈椎感到一阵战栗。
　　「干什么呢，妈妈？」
　　「你还敢问为什么。」
　　母亲叹了口气。
　　「眼睛睁得那么大，难道不是在看女孩子的内裤的表情么。」
　　「别把我当成笨蛋！」
　　本来那里就没有内裤吧，本想这么回敬一句的文人最终还是把话咽了回去，这可是绝对不能说出来的事。
　　「——好了。」
　　像是没有察觉到文人此时的心情，母亲的视线越过了文人的肩膀看向了笔记本电脑的屏幕，上面显示着姐妹两人光荣过去的报道。
　　「这不是小崎田么？」
　　文人吃了一惊。
　　「妈妈认识？」
　　「怎么说呢，虽然没有直接见过面。这俩孩子在之后获得了装订方面的奖项，在当时的采访中被问到真正开始从事装订的契机时，她们回答是因为和父亲的相遇，然后小桶川教给了她们。」
　　文人很快就理解到母亲所说的《父亲》并不是崎田姐妹的父亲，指的应该是文人的父亲——担任装订师的江本春夏。桶川则是母亲原来的部下、现在任职于珍本书店的桶川樱。
　　「不过，怎么了吗？」
　　母亲歪着脑袋问道。
　　「文人为什么要调查这俩孩子的事？」
　　糟糕了，没有考虑好理由，得抓紧时间赶快编出一个借口，文人把手放进裤子口袋握住了铅笔，但是——
　　「见到了呢。」
　　文人的心脏瞬间停住了，菲芙看起来似乎什么也没多想，认真的陈述着事实。
　　「是这样的！」
　　文人为了不让菲芙再说出多余的话，强行打断了她的话，菲芙露出了些许不高兴的神色也无法顾忌了。
　　「那对双胞胎嘛！只是互相告诉了姓名而已，所以想着‘是什么样的人呢’稍微调查了一下……」
　　「唉？」
　　母亲吃惊的眨眨眼。
　　「那么，需要我告诉你她们的联系方式么？」
　　「当然不用了。关于父亲的工作什么都不要跟我说，要是被当成奇怪的家伙就不好了……」
　　「虽说是这样。但是文人毕竟是爸爸的孩子嘛，居然连名片也没给你。」
　　「我也不知道为什么。她们要是崇拜父亲的话，肯定知道这个作为工作室的地方吧——」
　　文人突然咽了口唾沫，糟糕了，真的糟糕了。不行，要冷静，没问题的。现在她们只知道自己的出身，但并不知道更为详细的居住地址。所以不要太在意，现在还没问题。
　　「怎么了？」
　　「唉？，没，没什么。」
　　「嗯？是这样呢。这个工作室的地址在三年前的杂志上刊登过，如果有事的话，她们会直接登门拜访的吧。」
　　绝对不能这样！文人差点说出了口，微笑的掩饰了下。
　　「应该不会来吧？父亲失踪的事又不是什么秘密。」
　　「是啊」，母亲点点头，但脸上却没有相应的表情。就算是养的小狗失踪了也会有表示的吧？哀伤？寂寞？文人知道母亲并不是薄情的人，但母亲在很久之前就在掩盖着对父亲的感情，很厚很厚的掩盖。在这层掩盖下面母亲又是怎么想的呢，文人并不清楚，但肯定不会是毫不在乎吧。
　　「对了。」
　　母亲转换了话题，「砰」，拍了下手。
　　「文人，最近要小心一点。」
　　「什么？」
　　「最近你学校旁边不是发生了奇怪的事件么？」
　　「啊，女性被胡写乱画的那件事啊。妈妈的工作那么繁忙居然还知道这种事呢。」
　　「这是在讽刺我么？收养着这么可爱女儿呢，当然会注意到。你可要好好的保守小菲芙。」
　　「没问题的。像我们这种坐电车上下学的人是不会接近那种地方的。」
　　「不是这里的问题吧？文人，一定要好好的对待小菲芙，毕竟和你不同，这么可爱呢。」
　　「别说这么无理的话。我又不是门板上的关公。」
　　「代替她被胡写乱画这种程度的事还是能做到的吧？女孩子如果皮肤上被乱画一番，就像是被刀子割了一样，只不过是一个伤在身上，一个伤在心里。」
　　「那男孩子就没问题了么？」
　　「说什么呢，当然不是。被乱画一顿后洗干净不就好了。」
　　「居然如此区别对待。」
　　「好啦！要好好保护小菲芙！说定了呦？」
　　文人没有直接回答，耸了耸肩膀。保护？从根本的认识上就弄错了，实情上我才是被保护的一方。但是这点可不能告诉母亲。
　　「那么，我要回公司了——再见，小菲芙。」
　　「一路顺风，再见，妈妈大人。」
　　「嗯！果然还是女孩比较好呢。」
　　由衷的露出笑容的母亲把要洗的衣服拿出来，然后把替换的衣服装进袋子回公司去了。文人被菲芙强拉着目送母亲走出了玄关，一直到门合上之前，都挤出笑容不停的挥着手。
　　门完全关上后，文人收起笑容叹了口气，脸上的肌肉都笑酸了，变成了毫无表情的状态。
　　「……吓了一跳呢。」
　　「嗯。」
　　「怎么办？《焚书鬼》会崇拜父亲？明明行为这么粗鲁。从她们过去的表现真是很难相信会做出烧书这样的事情。」
　　「妾也有同感呢。一时间甚至还想到，说不定她们是被《禁书》操纵了。」
　　「但是，菲芙之前不是也说过么，就算是《禁书》也不会做出烧《书》这种事的。」
　　「确实是这样呢。但是《禁书》本来就是将人类阴暗的欲望和愤怒增幅并使其实现呢，而不是按照《禁书》的意志进行操控。那么考虑到那对姐妹发自真心的憎恨书籍而采取了这些行动的可能性……」
　　「你认为没有这种可能吧。」
　　菲芙点点头。
　　「那两个的目标毫无疑问是妾。如果是憎恨书籍的感情被操纵而做出的行动，更应该选择书屋或图书馆为目标吧？而且『断头台法官故事』是在西边被烧的呢。她们也没有特意跑到这个地区的理由。
　　「说不定她们是觉察到了《他》的出现才来东京的呢。姐姐崎田路佳似乎有某种可以搜索《书》的道具。」
　　「是这样么？」
　　「嗯。」
　　文人想起了夹在硕大的胸部间的那个小瓶，不过与其说想起了那个小瓶，不如说巨大的胸部让他更加难忘。
　　「为什么突然脸红了呢？」
　　「啊，才没脸红！」
　　文人急忙用手擦擦脸，怎么能因为注意到这种事情而脸红。
　　「……现在应该注意的是乱画魔那边吧。被《禁书》操纵的可能也是那边比较高。只靠咱们收集的情报太有限了，还是去再找格莉兹帮忙吧。」
　　「想让她帮什么忙？」
　　「只要记载在纸上的事情她都能查到吧？警察应该对胡乱涂写事件的被害人进行过调查，所以想让她帮忙找找。」
　　「想从这里查找犯人是否被《禁书》操纵的线索？」
　　文人点点头。如果能提前知道对方是什么《书》就可以准备对应的《机关》了。
　　「还有崎田姐妹的事吧？她们竟然在光天化日之下如此毫不顾忌的走在外面，所以一定要避免今天的状况。而且如果《虚无图书馆》被偷袭了就糟糕了。」
　　「……是这样呢。」
　　是想起了当时的火光了么，菲芙皱着眉头，抱住了自己的肩膀，纤细的身体轻轻的颤抖着。
　　（必须要找到对策……）
　　看着她有些发青的脸色，文人想着接下来的行动，和她一样皱起了眉毛。