　　序章
　　「这种东西哪有法穿！」
　　还有些温度的内裤飞了过来砸在了我的脸上，然后在我的额头上变回了纸的形态。江本文人怒气上涌，如果我有能让自己的怒气以物理的现象显现出来的超能力的话，这个名为内裤的物体在一瞬间就会化为灰烬吧。
　　但——遗憾的是，我没有这样的能力。文人一边装作卑躬屈膝的样子，脸上挤出笑容，一边把额头上的内裤拿了下来。
　　「……这是怎么一回事？《司书》殿下。」
　　我虚与委蛇的向她问道。
　　于是乎穿着乏黄的银杏色高中校服的菲芙——菲芙?蒂格莉丝双手叉在腰间，站在床上睥睨的看着我。白色闪亮的长发像扇子一样舒展着，紫色的眼眸闪耀着挑战的光辉。
　　「完全不行呢！」
　　菲芙挺起了但完全看不出来是否有凸起的胸部，百褶裙的裙边轻轻的摇晃着，文人吓了一跳，这个机关做的裙子比真正的裙子还要硬么，应该不会翻卷到这种程度吧。
　　「这是什么鬼东西！」
　　唰的一下指向了文人。
　　「什么啊？」
　　文人把额头上的纸做的立体物拿了起来，已经没有温度了，手纸上只剩下了普通纸的触感。
　　「这不是你想要的东西么？」
　　「哪里是啊！」
　　像是被看不见的手所牵引着，这个被剪切、粘贴然后组装成的《纸》迅速的飞向了菲芙身边。她用小巧的手啪的抓住了，然后转瞬间，纸变成了真正的物体，也就是——内裤。但是。
　　「和样品完全不像吧！我是笨拙的婴儿么！一个人无法去上厕所的小孩子么！谁会想要别人做这种像是尿布一样的东西啊！怎么可能！是南瓜公主么！」
　　菲芙一口气说完，把手上的内裤哗的一下展开。
　　这个确实是很完美的《南瓜内裤》。
　　文人叹了口气。
　　确实和样品不一样。
　　刚刚十五岁，人生第一次被强行带到了女生内衣卖场，然后被要求对这样那样的商品进行评价，这种如同活人地狱一样的体验的结果怎么对内裤有详细的了解。
　　这种毫无立身之地的禁断之地，绝对不想再去第二次。不过，在五彩缤纷的内衣卖场就想是置身于糖果袋子里一样，正处于思春期的男生也还是稍微有些向往的。
　　店员像是在暗中互相说着什么，年纪大的女性也用略含揶揄的目光看着我，而那些明显是十多岁的年轻女子显然都已经当我当成了变态。
　　异物。
　　在那个地方，毫无疑问我就是异物。
　　只有她毫不在意发出着感叹：
　　「这个不错～」
　　就在菲芙选好自己中意的内裤然后向我靠近的时候，我真想不顾一切的逃掉。
　　在那个瞬间，周围人的眼神明显变成了
　　『明明还是个小孩子』（原文neta的意思是明明是小孩子，但对大人的话题感兴趣）
　　这不是我的错觉，看着周围人的目光，听着周围人的私语，就能明白了。收银台的女性说「谢谢惠顾」时的语气明显带着轻蔑的意味。
　　而我可以继续忍耐下去的原因，
　　「唉嘿嘿」
　　就是因为菲芙在旁边如此开心的笑着。
　　菲芙抱着装着胸罩和配套内裤的纸袋，用鼻子开心的哼着歌。看着她像洋溢着桃色的侧脸，嘛，这样也不错嘛，我不禁释然了。
　　但是。
　　文人又叹了口气。
　　「……这也没办法的吧？为什么女性的内裤这么——」
　　我拿起了放在桌子上的《实际物体》，展开，我才第一次了解到了这种手感光滑、像是会发出圣光似的布块是名为内裤的存在。
　　「——这种东西不可能用纸做出来的吧。」
　　 【插图1】
　　和男性的内裤有着根本的不同。虽然紧身裤在腰的部位也会有些收缩，但女性的内裤却在理念上迥然相异。
　　「所以我努力再现这种打褶收紧的感觉嘛，七夕的装饰品有种纸做的提灯吧？那个的主干部分就可以膨胀起来嘛，所以我觉得将那个的原理应用一下的话。」
　　「然后做出来的居然是南瓜内裤，这样不是完全没有意义么！」
　　菲芙说着，就穿上了手中的南瓜内裤，脚从内裤中穿过的时候裙子被卷了起来，里面若隐若现，文人随后「啊」的惨叫了一起。
　　但菲芙似乎没有觉察到，穿好了之后，
　　「你看看！」
　　伸开了双手。
　　文人不由自住的喷了出来。原本就很宽松的南瓜内裤穿起来显得更加的肥大，从与之相比还要长一些的裙子下面伸了出来，甚至从下面把裙子撑了起来。
　　「你想让我这样去学校么！不用说学校了，这样完全出不了门！」
　　菲芙说着就流下了眼泪。
　　「……嘛，那个……嗯……」
　　文人故意的咳嗽了下，忍住了笑意。这样看上去，完全像是在cosplay幼儿园的小朋友嘛——这样的话绝对不能说出口。如果菲芙有读心术的话，肯定会暴打我一顿吧。
　　「暂且，那个！」
　　菲芙以迅雷不及掩耳之势把南瓜内裤脱了下来，在她抬脚的瞬间，说不定能看到里面的危机让文人担心的几乎使《纸做的心脏》停止跳动甚至崩溃。但实际上只是犹抱琵琶半遮面，心脏也顺利存活了下来。
　　菲芙用手指转着南瓜内裤，然后而利离心力再度扔回给了文人，只有图案是可爱的猫的内裤又变成了纸，轻轻的落在了文人头上。
　　「简直蠢的没法穿！」
　　菲芙再次以没有穿内裤姿态站在了床上，抱着胳膊，妄自尊大的俯视着文人。说起来这个姿势真的丝毫威严都没有。
　　文人拿掉了头上的内裤，
　　「那么，之后怎么办呢？」
　　如此问道。
　　「我做出那种像是男用内裤似的没有打褶收紧感觉的东西，你也会讨厌吧。这已经是我现在最高技术水平了。嘛，确实南瓜内裤有点那个，这个的话——」
　　文人拿起桌子上的《机关绘本》，放在了膝盖上。不知道是用什么动物的皮做成的，但光滑的触感摸上去很舒服，装订的很气派。打开后，嘣的一声，白色的、扁平的、像是以前女生上体育课时穿的灯笼裤似的试验品内裤飞了出来。本来如果不是由像菲芙这样《机关绘本》的《活体机关》打开的话，机关就不可能实体，但由于文人的心脏已经被《机关》化了，所以作为人类也可以。实现《机关》的实体化——事实就是如此。
　　
　　[[IMG,3b4bd7689edbd1effc10f03a3f2b77fb,1117,1600,164057]]
　　「——这样就不会把裙子撑起来了吧？」
　　「我讨厌。」
　　用双手紧紧的压住裙摆的菲芙皱了皱眉。
　　「这又是为什么？」
　　文人又回了一次后，菲芙情不自已的涨红了脸，双腿扭扭捏捏地擦来擦去，也不说明原由。文人也沉默的等着，但这样好像只会产生反效果，于是
　　「怎么了？这个……」
　　菲芙紫色的眼眸忐忑不安的晃来晃去。
　　「这种滋溜滋溜又粗粗糙糙的东西……蹭来蹭去，很痛的……」
　　「内裤么？」
　　「还能有什么！听了我刚才的话还不明白么！」
　　「知道了！知道了！」
　　有点扎扎的、带刺的感觉，确实很疼，而且是像要把皮肤割裂似的疼痛。
　　机关实体化的形态大概也会是这样的，具体的细节构造则完全依靠想象力。文人本来也打算进行仔细的观察，但看来想象力还完全不够呢。
　　这个确实没法穿，即使穿上了也走不了路。硬是勉强走路的话，大腿内侧的摩擦就会有撕裂的感觉。内裤完全变成凶器了，这点不得不加以承认。
　　「是我不好。」
　　文人把内裤放在了书上，然后合上了书。再次打开后，内裤又变回了纸的机关形态。机关是否会实体化会根据打开的人的想法所决定，菲芙已经教过了。
　　「确实这个没法穿呢。我会更加努力的。那么现在的话——」
　　「不要！」
　　「……我还什么都没说呢。」
　　「你不说我也知道。你是想说在我做出来之前，先买内裤穿是吧？」
　　确实如此。即使这个世界里的物体不能带到书里去，但在现实中也是可以使用的。内裤的话能穿不就好了么。但是。
　　「我拒绝。」
　　文人皱皱眉，越发的头疼了。完全不明所以嘛。菲芙不是真的不想穿内裤吧？真是这样的话我到是觉得很有趣，但绝对不能说出口。但我的想法似乎已经写在脸上了。
　　「怎么了？」
　　菲芙向文人问道，一侧的眉头夸张的跳着，像是在说「这都不明白么」。是什么原因呢，我只好向她反问，于是乎她「乎——」的长长的叹了口气。
　　「市场上出售的布制内裤对妾身来说，就如同汝穿着纸制内裤那样的感觉。那种触觉怎么形容呢，汝想穿那种硬邦邦的纸内裤吗？走路的时候会蹭来蹭去，发出嘎吱嘎吱这样的声音，听上去就很疼。」
　　在被菲芙形容为『匮乏』的想象力的驱使下，文人想象了下自己穿着那样的四角裤的样子。原来如此，如果穿着那样的内裤过了一天，肯定会一直在意的吧。
　　「那个……果然还是讨厌。」
　　「对吧？」
　　菲芙重重的点了点头，摇晃着的长发，在光的照射中撒下一片银色的光辉，。
　　「就是这么一回事。能不能穿暂且不说，一直在意在内裤的话，肯定会影响到和《禁书》的战斗吧。他们不会给妾脱掉内裤再开战的时间吧。」
　　这话到是没错。
　　『稍等一下！我要先脱掉内裤——』
　　就算把这种原因说出来，嗯，对手也没可能傻到老实的等着吧。
　　文人「呼——」的叹了口气，想着接下来要怎么办。在和《他》的战斗中失去了大部分的《机关》，变得只能以现在这种形态出现的菲芙原本也是《成熟女性》。在失去《机关》前肯定也有穿着衣服的吧。
　　但是我却犹豫的问不出口。
　　并不是因为会觉得害羞，而是完全能料想到她的回答。她肯定会吹捧自己之前的《主人》能够做出各种各样出色的《机关》吧，问了只是自找没趣而已。文人因此换了个问法：
　　「那，该怎么办呢？」
　　「你已经知道我现在的水平了吧？就连记载《机关绘本》制作方法的网站上也找不到《内裤机关》制作方法，我也只能自己研究，不断试做了。这可不是一两天功夫能办法的事。」
　　事实就是如此。
　　在和第一个对手《竹取物语》交战的时候，虽然也看到了不少《禁书》的机关，但很不凑巧，完全无法应用在内裤的制作中。说不能扇子打开时的折叠形状可以应用一下……果然还是不行。
　　 「穿私服的时候也还可以选择穿裤子，但校服的话必须穿裙子吧？裙子翘起来的话不就露光了么？」
　　菲芙抱着胳膊，嗯的呻吟着。
　　文人没有打断她，安静的等着。虽然也还有几个方案，但感觉肯定会被驳回的样子，所以还是静观其变吧，先听听她的想法。
　　「……没办法了呢。」
　　表情越来越苦涩的菲芙放下了胳膊。
　　「暂且放弃掉内裤吧。虽然有些害羞，但勉强的穿上那种痒痒的、扎扎的、硬硬的东西，蹭来蹭去把皮肤都会蹭破了，这对妾身来说可是糟糕的事情了，还会把妾身弄坏掉。文人又还没有修复妾的技术。」
　　这点必须承认。但是，文人还是第一次听说坏掉了之后还可以修好。意思说是即使胳膊被切断也没关系吧？说起来，菲芙本来就是因为在和《他》的战斗中失去了大量的《机关》才变成了现在小孩子的样子。那么就应该有在书里再生的可能了吧。
　　但是即使这么问菲芙大概也得不到答案。她在失去大量《机关》的同时也失去了许多记忆。要找人咨询的话，还是去找格莉兹?彼比较好吧。
　　「那么，就在裙摆上吊些重物吧。」
　　一边用手轻叩着皮制的书，文人一边随口就把刚刚想到的方案说了出来。
　　「挂的东西也不用太重，这样即使被卷入了突然事故，也可以防止在公众场所被围观了。」
　　「嗯，这样也不错呢。——对了，分量可千万不能弄错！如果挂的太重反而把裙子拽了下来可就本末倒置了！」
　　这个场面真是不用想就知道有多囧，文人不禁在喉咙里轻轻的笑了一声。这种状况就像是古代的讽刺漫画一样吧。当然，勿庸质疑的是，之后我肯定会被杀掉。
　　好，好，文人简单的回答道，看向了手里的《书》，想着即使这样做……之后把手放到了胸前，感受着那里的文库本大小的皮装封面硬实的触感，自问道。
　　现在是能这么悠闲的时候么？
　　——当然，不行。
　　