　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　《第二章》
　　
　　
　　
　　
　　超过晚上十点之后的校园，到处都充满着一股诡异的气氛。
　　我——诹访部日奈边注意着周遭气氛边往前前进，身边则是有勇太与我并肩而行。
　　不晓得勇太究竟有没有察觉到周遭空气产生的变化，他只是露出与往常一般无异的冷淡表情凝视着前方。
　　「……那，你发现了什么？」
　　我一开口询问，勇太随即讶异地侧头望着我。
　　「我发现什么？」
　　「再装蒜也没用，你一定掌握到什么线索了对吧？」
　　我双眼炯炯有神地凝视着勇太，勇太则有点胆怯地后退了一步。
　　哼……勇太，如果你以为你瞒骗得了本大小姐，那你就大错特错罗。
　　之前任凭我干交待万叮咛，都还是死缠烂打地跟在我身旁的勇太，竟会突然开始独自采取行动，而且还是瞒着我，私底下偷偷地行动……这实在太过可疑了。
　　想也知道他一定是找到了与这起事件有关的线索嘛。
　　「……」
　　勇太立时露出一副『完蛋了』的表情，随后很认命地小声开口回答：
　　「嗯……我已经大致掌握住戏剧部那起事件的犯人真面目了……」
　　什么！
　　那你为什么没有马上向我报告啊！我眼神凶狠地侧目瞪视着勇太。
　　「我不是吩咐过你，一有消息就要马上向我回报吗？」
　　「……因为我还没确认过自己的推测是不是正确啊……」
　　勇太语带辩解地简短回了这句话，随即将头撇向一旁。
　　我与勇太的对话就此宣告中断。
　　这让我戚到有点生气。
　　的确啦，勇太从小就不太爱说话，可是他也不是一个如此别扭的家伙啊。
　　——以前遇到必要的时候，他明明都会直视着我的双眼，主动开口与我交谈。但现在却……
　　眼见对话即将中断，我只得抛出另一个话题。
　　「那……嫌犯现在正朝哪里走去？」
　　「戏剧部，不过她身上带着一股奇特气味，所以我才刻意放任她自由行动。」
　　「什么奇特气味？」
　　「……我很难用言语解释给你听。」
　　——真是够了！
　　我强忍住想要跺脚发飙的情绪，死命盯着走在我身旁的勇太侧脸，暗暗在心中对他喊话。
　　——我说……要你开个口跟我说话都嫌麻烦是不是啊？
　　或者这代表在你的心里，完全没有任何话想要对我说，是不是？
　　既然这样，那你大可不必答应担任我的守护者，直接一口回绝不就得了！
　　反正我对勇太你这家伙——
　　对勇太你这个连去什么地方也不说一声，迳自离开故乡长达六年时光的臭家伙……
　　「日奈。」
　　突然听见有人叫出我的名字，我才回过神来。
　　只见勇太早已站在戏剧部办公室前面等着我。
　　——现在正是执行『职务』的期间，并不是思考这等琐事的场合。
　　我驱散这股纯属个人的烦闷心情，迈步走向勇太身旁。
　　摆在走廊上的扫地用具置物柜后面，刚好形成了一个戏剧部办公室无法看见的死角。
　　而躲在置物柜后面窥视办公室状况的我，不由自主地倒抽了一口气。
　　「——办公室的门居然被打开了！」
　　「这扇门平常就没有上锁不是吗？」
　　「平常确实不会上锁……」
　　但由于今天早上才刚发生过那种事，因此担任顾问的草野老师在最后离开之际，理应会再三确认过门窗是否已确实上锁才对呀。
　　「……原来如此。」
　　勇太双眼微眯，轻轻点了点头。
　　他放轻脚步，经由微微开启的门缝之间闪身入内。
　　我也提高警觉，跟着勇太进入办公室。
　　隔着勇太的肩膀，我看见在没有开启任何灯光、一片漆黑的办公室正中央，出现了一道人影。
　　一名神情恍惚的女学生，全身无力地瘫坐在地板上。
　　然后……另外有一名呈现半透明状态的少女，仿佛重叠在这名颈项低垂的女学生身上一样，飘浮于半空中。
　　半透明的少女一举起手臂，坐在地板上的少女也动作生硬地举起手臂。
　　而舞台小道具及服装则有如呼应少女的举动一般，纷纷飞上空中。
　　看起来简直就像是办公室里面的东西正在跳舞一样。透过另一种角度来观看，这或许堪称是一幅充满奇幻气息的光景。
　　当然啦，如果飞舞于空中的小道具，没有一再与墙壁发生碰撞而导致损坏的话……
　　如果舞台服装并没有被撕成千疮百孔的话……
　　——我内心变得相当激动，差一点就忘记原本的目的而冲出去阻止。
　　戏剧部所有成员花费数个月时间所准备的服装与小道具，正不断遭到破坏耶！
　　我不由自主地往前踏出一步，勇太则伸出一只手臂制止了我的行动。
　　要完成这么多事前准备工作，究竟是多么累人的一件事……才刚转进这间学校不久的勇太自然无从得知。
　　而戏剧部又是付出了多少心力，才能单靠学生们的双手，就将十二年前所使用过的服装、小道具及布景全部修补完毕。
　　因此……不管犯人是活生生的人类也好，是非人族类的诡异存在也罢，任谁都没有权利摧毁众人的辛苦成果。
　　——然而，勇太提醒了我，我的身分不允许我作出任由感情驱使的无谋举动。
　　我强忍住开口大吼的情绪，轻声对勇太说：
　　「……我还是第一次看见如此夸张的骚灵现象呢。」
　　「我也一样。」
　　我再次凝神观看眼前的奇诡光景。
　　——那是……什么东西的『思念』吗？
　　与表情恍惚的女学生重叠在一起的半透明身影，看起来有点模糊不清。宛如直接证明自己并非属人世之物一样……
　　在宵见里当中，人们诚心所许下的强烈愿望与思念都会获得实现。
　　即便许愿之人早已离开乡里，但这股过于强烈的心思仍会残留于这片土地之上。
　　有时也会发生思念残存长达数十年时光，却仍旧末见消散的状况。
　　「……日奈，那是？」
　　「『思念』——说白一点就是类似幽灵的玩意儿啦。」
　　「——哦……原来这股气味就是这类存在所散发出来的气息啊……」
　　勇太眯起双眼，将视线投向骚灵现象的中心点。
　　犯人所呈现出来的外貌，乃是一名身体、发丝全都处于清澈半透明状态的少女。长度及腰的发丝，仿佛受到夜风吹拂一般飘摇起伏，并在半空中扩散开来。
　　「水手服……那不是我们学校的制服吧。」
　　「不，那确实是我们学校的制服喔。」
　　「啥？咱们宵森学园的制服，应该是西装外套才对吧？」
　　「那是十年前才改过来的，在那之前一直都是沿用那套水手服喔，老旧『思念』还满常出现这样的装扮呢。」
　　「原来如此。」
　　勇太微微点了点头，随后他却突然拍拍我的肩头。
　　「咱们走吧。」
　　「咦？」
　　我瞠目结舌地仰望着勇太的脸。
　　「等等……咱们明明都已经找到真凶了，你却打算什么都不做，就这样转身走人？」
　　「即使我们现下在这里展开什么行动，事件还是无法获得解决啊。」
　　「你怎么知道解决不了？」
　　「因为我又不知道有什么方法可以抓住幽灵。」
　　「可是这样放着不管……」
　　「我的职务是保护日奈你……不论什么时刻，我都会将这件事列为最优先考量。」
　　勇太以出人意表的强硬口气，斩钉截铁地对我说出这句话。
　　接着，未经我的同意，他便迳自单手轻松地将我抱了起来。
　　大概是觉得跟我讲道理实在太过麻烦，打算就这样把我带出戏剧部办公室吧。
　　轻而易举将我抱起来的臂力，以及他肌肤所传来的气味……
　　顿时使我感到面红耳赤，整个人也因气血上街而感到头晕脑胀。
　　——勇太这臭家伙，居然妄想忽视本大小姐我的意志，真是不可原谅！
　　——哎……原来勇太只要有心，其实还是有办法随心所欲地对付我这种女孩啊。
　　我不由自主地用力拨开勇太的手臂。
　　勇太好像很讶异我的反应一般，缓缓松开他的手，随后他蹙起眉，近距离窥探着我的脸。
　　我心想『他该不会已察觉到我正在脸红吧？』，我使劲将勇太推开。
　　「日奈？」
　　「我……我才不要这样！」
　　「喂，日奈……」
　　勇太露出有点困扰的表情，企图将我拉回他身边。不过看见他那张嘴脸，却又使我不禁怒火中烧。
　　以前的勇太，明明就是一个对我言听计从的男孩子。结果才不过一段时间没见，他却擅自改变讲话声调，个子也变得很高，连力量都变大了——
　　——而且明明有我陪在他身旁，却总是挂着一张苦瓜脸，那是什么意思嘛。
　　「我才不要什么事都没做，就直接转身逃跑！而且再这样下去，公演会……」
　　「日奈，小声点……」
　　我突然闭上嘴巴，勇太脸上则依然维持着一张颇感困扰的表情。
　　不知不觉之间，骚灵现象已经停止继续疯狂作乱，小道具及舞台服装也全都静静地固定于半空中。
　　身穿水手服的『幽灵』，则飘浮在一片寂静的办公室中心地带，双眼笔直凝视着我们。
　　——这也难怪啦……
　　我都这么大声地吼了一长串，对方自然不可能浑然不觉。
　　面容恍惚地瘫坐在地板上的女学生倏然起身，右手还握着一把大号的裁缝用剪刀。
　　拥有实际肉身的少女与半透明少女的嘴唇，仿佛重覆曝光一样重叠在一起，并轻声说道：
　　『你们打算出手阻碍吗？打算阻碍我？』
　　『主角只有……而已……』
　　『惩罚……』
　　她高高举起手臂。
　　同时，勇太也快速抱住我，顺势在地板上滚了一圈。
　　剪刀则从我的鼻子前面呼啸而过，刺中我身旁的墙壁。
　　「……啧！」
　　勇太觉得有点麻烦地发出咋舌声。
　　听见这声音的我，内心感到有点受伤。
　　这是由我所造成的失误，我自己再清楚不过。
　　我也认为勇太会生气也是应该的。
　　可是……你也犯不着这样不屑地发出咋舌声吧？
　　我强忍着心中的痛楚，暗自下定决心。
　　——我非得设法挽回局势不可……
　　到戏剧部担任协助人员，是我千拜托万拜托才求到的一份工作。
　　我绝不容许因我的失误而导致公演无法如期举行的事态发生。
　　『——！！』
　　女学生发出了愤怒的尖叫声。
　　她抓起另一把剪刀，飞身袭击而来。
　　遭到幽灵附身的三年级学姐，脸上依然带着恍惚表情，但这却令她看起来更为可怕。
　　勇太抓住我的手臂，用力将我拉向一旁。
　　他避开疾飞而来的刀锋，并一脚踢倒排列在墙边的置物柜。
　　——咔锵——！
　　这是女学生所抛出的剪刀与置物柜的不锈钢门，在强力碰撞并被弹开之际所发出的刺耳金属声响。
　　女学生的动作只停止了那么一瞬间。
　　我跟勇太便趁隙躲到层叠堆积起来的课桌椅后面。
　　「……快趴下！」
　　勇太整个人趴在地板上，并用他自己的身体覆盖住我。
　　剪刀穿过层层叠叠的课桌椅缝隙，笔直飞向我们。
　　勇太以手刀将剪刀打下来，并保护我免遭刀锋刺中。
　　位于办公室后面的书柜飞过来挡住门扉，由于这是一个摆满了剧本及戏剧概论等相关书籍的沉重书柜，因此也代表我们已无路可逃。
　　眼神恍惚的女学生执抝不休地持续展开攻击。
　　呈现半透明状态的少女一动，女学生也如同受到控制一般跟着动作。
　　她每挥动一次剪刀，舞台服装便出现裂痕、小道具也受到破坏。
　　所有心血都逐一被毁坏。
　　我情绪渐感焦躁地咕哝起来。
　　「怎么办……」
　　「放心吧，我们只要趁隙自窗户逃出……」
　　「再这样下去，这出戏剧将会无法如期上演啊！」
　　「……哇咧，原来你担心的是这件事啊？」
　　不理会勇太无力地发出吐槽的我，下意识地咬起自己的指甲。
　　大家为了这次的公演，都已经努力了奸几个月，但……
　　我维持着趴在地板上的姿势——应该说是维持着被勇太压在地上的姿势——抬头往上看。
　　只见小道具、舞台服装、裁缝道具等物品，均以她为中心，用着相当惊人的速度在室内到处飞舞。
　　说句老实话，看起来根本没有办法接近她，我究竟该如何是好呢？
　　我仰望趴在我身旁的勇太。
　　勇太他——视线并未停留在我身上。
　　只见他动也不动，仿佛留神倾听一般地，透过课桌椅缝隙注视着她的状况。
　　我也屏住呼吸，专心侧耳倾听。
　　我听见了一阵夹杂在小道具受到破坏、服装遭到撕裂等声音当中的不同声音。
　　——那是女孩子的声音。
　　我倏然挺起上半身。
　　随后我定睛凝视着身处漩涡中心地带的两名少女。
　　遭到幽灵附身的女学生，只是面带恍惚表情，不停挥动手上的剪刀而已。从方才便一直发出声音的，乃是呈现半透明状态的少女。
　　她以宛如苦恼不已的沙哑声调，不断发出轻声嘀咕。
　　（……只有一人……）
　　（……主角……只有……）
　　（……在舞台上……）
　　（……危险……）
　　（……睽违十二年的……）
　　（……主角……）
　　（……已经不在人世了……）
　　在少女所发出的复数轻声咕哝，形成仿佛于四面墙壁之间彼此重覆回响的语句当中，我听见了一个令我在意的句子——她刚刚说了『睽违十二年』？
　　「勇太！」
　　「干……干嘛？」
　　「我们得听听那名少女说了些什么！」
　　「为什么啊？」
　　「因为这样或许就能了解这起事件的真相。」
　　「这又是为什么？」
　　「因为这次的公演戏码，正好就是我们学校戏剧部在睽违十二年之后，才决定再次公开演出的戏剧啊！」
　　勇太双眼微眯。
　　他也发现到水手服幽灵咕哝说出的话句，与这次公演之间有所关联。
　　在『思念』当中，一般根本不知自己的行动有何意义，只是一味采取惯常行动的状况是很常见的。
　　然而眼前这名幽灵少女却有其自我意志。
　　如果能够跟她进行交谈，相信应该就能解决这起事件才对。
　　勇太侧目注意着少女的模样，随后脸上浮现出凝重的表情，轻声对我说：
　　「……虽然是这么说，但在这种状况下，随便冒然接近也只会害我们受伤啊。」
　　现状确实如勇太所说，我们手边完全没有任何东西可以拿来当武器。
　　哎……刚刚如果记得先从置物柜里面拿出一支拖把，不知该有多好。
　　我抬头仰望勇太。
　　「我想让这次的公演顺利成功，毕竟我可是凭我自己的意志挺身帮忙，并完成了这么多准备工作啊。」
　　「这我知道。」
　　——不，勇太你一点都不知道。
　　你一定不晓得我究竟是多么重视这场公演。
　　反正勇太你根本就不重视我的心情，你只是在意你的『职务』罢了！
　　我压抑住焦躁情绪，变更原订作战。
　　「……再这样下去，我们在逃出办公室之前，大概就会被她杀死了吧？」
　　我这句话使勇太脸上的神色明显产生动摇。
　　「所以勇太，我要你去抓住那个女孩。」
　　「怎么抓啊？」
　　「就算无法抓住幽灵，你至少也对付得了那名遭到附身的女学生吧？」
　　「所以我才会问，你要我怎么抓啊？」
　　眼前对手并非只是一般女高中生。
　　而是足以操动骚灵现象的强力『思念』之借体。
　　只因为她具有实体，便认定应该有办法加以制服……这句话听在旁人耳中，一定会觉得相当有勇无谋吧。
　　——不过，我对这一战可是胜券在握喔。
　　我正面注视着勇太的双眼，并扯开嗓门对他大吼：
　　「所以说，你只要变身不就得了！」
　　「你……」
　　勇太仿佛哑口无言一般，不断重覆着张嘴及阖嘴的动作。
　　我的脸逐渐逼近勇太，并目不转睛地凝视着他。
　　勇太也无法将视线从我脸上栘开。
　　「……不行，我拒绝接受这项提议。」
　　「勇太……」
　　我话说到一半，用力吸了口气之后，随即大声对着他吼：
　　「告诉你！要是我能够变身，我打一开始就会使用这份能力！」
　　瞬间，勇太整个人大大晃动了一下，身形不稳地凝视着我。
　　——唉，为什么我就是没有像勇太或柠檬一样的能力啊！
　　如果能够拥有与勇太一样的力量，我就可以挺身保护大家，也可以让我认识的所有人都不致遭受到任何痛苦折磨了啊。
　　我硬是将从我年纪还小的时候，就一再于内心深处不断重覆呐喊的这句话吞进腹中。
　　因为光是羡慕并无法成就任何事，况且我也拥有只属于我的独特力量。
　　虽然不像是勇太或柠檬那种可以直接以肉眼明显看见的力量，也不像是宵见里之『力』那种强大到无与伦比的力量，但我仍可靠属于我的力量来守护大家——而且我也愿意这么做。
　　所以无论再怎么排斥，我也绝不会做出放弃自己『职务』的举动。
　　对于我的提案，勇太用力摇头表达拒绝接受的意思。
　　「我说我不要变身！」
　　「但除此以外已经没有别的方法了，这点你应该也很清楚才对吧！」
　　我把脸凑向勇太，距离近到几乎可以感受到他所呼出气息的程度。
　　勇太的脸扭曲纠结。
　　不过勇太仍未将他的视线从我脸上栘开。
　　不对，应该说是他无法栘开视线。
　　勇太脸上露出近似恐惧的表情，不停摇着头。
　　「住……住手！日奈，千万别……！」
　　然而我一点也不犹豫。
　　我牢牢捕捉住勇太的视线，并起身开口发出声音：
　　「——我以诹访部之名下令，山神勇太，现在立即制服眼前此人！」
　　勇太的双眼因惊讶而睁得老大。
　　他仿佛无法相信自我口中所出话语一般，整个人当场僵住。
　　「勇太。」
　　纵然如此，勇太还是无法违逆我的命令。
　　只要我是诹访部的一天，身为山神的勇太就没有办法违抗我。
　　因为从很久很久以前就已经有这条法则的存在了。
　　「呜……」
　　勇太发出模糊不清的声音，双手拄着地板。
　　勇太就这么在我眼前产生改变。
　　浓密的黑色兽毛覆盖住他全身上下，指甲也有如锐利刀刃一般逐渐伸长。
　　——由人类转变成野狼。
　　我松了口气，庆幸自己能够顺利使勇太变身为野狼。
　　山神乃是在这世上历史最为古老的狼人一族，同时也是狂暴的山之神后裔。在这地上绝对找不到任何东西，有办法胜过同时结合了人类智慧与野狼之力的山神。
　　这世界上仅有诹访部一族，是唯一能使他们屈膝下拜之人。
　　因为诹访部乃是自太古时代以来，便身为具有能使野兽听从命令、并随心所欲加以控制的声音及眼神的驯兽师一族。
　　「勇太，只要靠着山神之力，必能顺利化解眼前的危机！」
　　我语带鼓励地为持续变身的勇太加油打气。
　　这下子应该可以度过难关才对，这世上根本就没有任何存在，能够与山神所具有的压倒性力量分庭抗礼。
　　况且我也是诹访部的直系血亲，虽非出自本意，但我好歹也是被称为下任当主的身分，应该能够以诹访部之力好好引导勇太才对。
　　我跟柠檬都已经搭配得这么好了，跟勇太搭挡自然更不成问题。毕竟我们从很小很小的时候，就一直相处在一起了啊。
　　只要我们两人能够联手解决掉这起事件，相信那群老头子们一定也可以认同我们。
　　对勇太有所不满的族人们也只得乖乖闭上嘴巴。
　　如果……如果勇太愿意的话，我也可以收他当我的亲信。只要勇太别随时绷着一张脸，他看起来其实也还不赖，应该能充分扮演好这个角色才是。
　　此外，这件事一旦成功，相信哥哥他也一定可以认同我已能独当一面，也会对我说声『你表现得真好』，大大夸奖我一番……
　　——然而一阵突然响起，足以震慑全场的吼叫声，轻易打碎了我的梦想。
　　不但窗户玻璃『霹哩霹哩』地发生振动，就连办公室内的空气也为之撼动。
　　我重新转眼望向勇太。
　　这并不是我第一次看见狼人变身，自从我与柠檬搭挡出击以来，我也好几次见到她变身成野狼的过程。
　　可是——这究竟是怎么一回事？
　　我定睛凝视着这只直到刚刚为止，还带有勇太身形的生物。
　　但现在只见一只体积远比变身成野狼的柠檬……还要大上一、两倍的巨大黑色野兽，出现在我面。
　　「勇……太……？」
　　我一叫出他的名字，『野狼』随即停止吼叫。
　　他以那双宛如鬼火般的鲜红眼睛凝视着我，并张开两排尖牙整齐并列的血盆大口。
　　——我觉得他好像露出了笑意。
　　下一瞬间，『野狼』无声无息地掉转身子。
　　笔直朝着站在办公室正中央的女学生疾驰而去。
　　女学生举起手臂。
　　小道具及服装残骸仿佛防护罩一般，快速旋转起来。
　　排列在墙边的置物柜也『咔哒咔哒』地发出振动。
　　并一个一个飘上半空中，快速直扑『野狼』而去。
　　『野狼』只靠前脚祭出的疾速一爪，便轻易将朝着自己飞过来的铁块弹开。
　　凹陷的置物柜猛然撞上墙壁，一阵破碎声钻入鼓膜。
　　「呀……！」
　　我不由自主地捣住耳朵，转眼望向掉落在一旁的置物柜残骸。
　　——我整个人顿感毛骨悚然。
　　不锈钢制的老旧坚固置物柜上，竟留下了一道爪痕。
　　那只『野狼』的利爪，竟能连钢铁亦能轻易削断。
　　而在我感到讶异的这段期间，『野狼』仍持续轻轻松松地闪过她的攻击，并与她展开近身肉搏战。
　　女学生用力挥动手中剪刀。
　　『野狼』身形轻灵地避开了女学生那生硬不灵活的攻击。
　　利爪一亮，划过女学生的肩头。
　　地板上随即出现飞溅的血花痕迹。
　　女学生只是身子微微一倾，便继续展开下一波攻势。
　　然而剪刀却只留下破风声，随即掉落于地板上。
　　紧接着传来一阵悲鸣。
　　因为『野狼』张开它那长满尖牙的下颚，紧紧咬住了女学生的右手。
　　拥有实体的女学生与呈现半透明状态的少女，发出了双重悲鸣声。女学生使劲地扭动身子，试图挣脱野狼的尖牙。
　　她为了击打『野狼』的鼻梁，而拼命地挥动着仍保有自由的左手。
　　一次、两次、三次……女学生的攻击却都很轻易地被闪过，『野狼』的利爪也不停闪出光芒。
　　而每次利爪一闪，鲜血便飞溅四散，女学生也跟着发出苦闷的悲鸣。
　　只要『野狼』轻轻挥动前脚，女学生的身子就会染上一片鲜红色彩。
　　异常呛鼻的鲜血气味。
　　我强忍着头晕脑胀的感觉，大声对他喊叫：
　　「快点给我住手！我只吩咐你制服她而已！你做得未免也太过火了吧！」
　　然而『野狼』却完全不理会我的声音。
　　他看起来好像沉迷在玩弄眼前猎物的行径当中。
　　——无法控制。
　　我整个人不听使唤地颤抖。
　　在我眼前的这只生物，既是勇太、却又不是勇太。
　　——他是一只魔兽。
　　那不是靠我现在的力量，就能够轻易驾驭的存在。
　　就如同经验不足、技巧亦不熟练的驯兽师，无法驯服一头食人猛狮一样，现在的我也无法控制眼前这只生物。
　　而不成熟的驯兽师，就只能待在笼子的一角，等待迎接遭到吞噬的下场。
　　我发不出声音。
　　双脚抖动不已，连站都站不直。
　　逐渐变得浑身是血的女学生，以及神态狞猛的『野狼』。
　　亲眼目睹这惊人光景的我，已完全陷入了恐慌状态。
　　这股未知的恐惧感使我的牙根无法咬合，只能不停发出『咔哒咔哒』的打颤声。
　　——可是……可是……
　　「勇太……」
　　我拼命挤出一丝声音，叫出勇太的名字。
　　『野狼』侧目瞄了我一眼。
　　我那张胆颤心惊、泫然欲泪的表情，就这么映照在他那有如鬼火般鲜红的双瞳当中。
　　『野狼』再次仰天长啸——但却是一阵不同于先前的痛苦悲鸣声。
　　听见这阵狼嚎，使我突然回过神来。
　　——勇太正在说「快点阻止我」……
　　我突然有此感受。
　　我虽急忙打算呼唤他，但却因口干舌燥而一时发不出声音。
　　我用双手用力拍了拍自己的脸颊。
　　挺直背杆、双脚张开与肩同宽，直视着眼前这幅鲜血直流的惨烈光景。
　　「……我应该不是那种连自己所捅下的篓子，都无法善后的丢脸家伙才对。」
　　即便声音相当微弱，不过这句话一说出口，我的双脚倒也随即停止继续抖动。
　　我深呼吸一口气，双眼瞪着『野狼』。
　　『野狼』已经咬住了失去意识的女学生颈项，雪白尖牙如今正准备撕裂她的肌腱。
　　
　　 「勇太！快点住手！」
　　
　　
　　 
　　[[IMG,aeaa7587fc184c7924c4204abeefbbdd,750,1105,178968]]
　　『野狼』瞬间停止动作，一张血盆大口依然叼住女学生的它，缓缓转身望向我。我笔直注视着『野狼』的双眼，小腹用力使出十足力道：
　　「趴下！」
　　与其说这是一声命令，或许更近似于怒吼也说不定。
　　然而『野狼』却马上作出反应。
　　他一反先前的狞猛神态，乖乖地趴在地上。
　　我的耳朵清楚听见『呼……呼……』的喘气声。
　　而身穿水手服的幽灵则在不知不觉当中自现场消失，骚灵现象也随之止息。
　　被破坏得七零八落的小道具及舞台服装残骸，全都散落在血迹斑斑的地板上。
　　大概是因为借体遭到攻击，导致幽灵无法再维持其力量所致。
　　（——请救救——）
　　一阵几乎漏听的微弱声音，在短短瞬间掠过耳际。我虽惊讶地环视着四周，但办公室内已感受不到任何的残留气息。
　　——她说要救人……到底是要救谁啊？
　　我一边侧头思考，一边转头望向『野狼』，却顿时大吃一惊。
　　因为『野狼』已在不知不觉之间变回人形——也就是勇太的模样。
　　他从头到脚都沾满了鲜血。
　　又因为在变身之际撑破了身上衣服——导致他现在一丝不挂。
　　我急忙将视线从勇太身上栘开。
　　行经血泊所发出的『啪哒啪哒』脚步声，缓缓由我背后靠近。
　　紧接着，一阵低沉的说话声，在不敢回头的我耳边轻轻响起。
　　「……这里既然是戏剧部的办公室，那应该找得到尺寸适合我穿的衣服吧？」
　　那是一道非常粗鲁的声音。
　　我急忙从翻倒在地上的置物柜里面拉出一套衣服，头也不回地丢给勇太。
　　其实我若能当面将衣服交到他手中，应该会比较好一点才对。
　　但是我的双腿发软……因为我感受到勇太散发出一股相当强烈的怒气。
　　再加上他……又什么都没穿。
　　就算我再怎么大胆，也不可能直视同年龄的全裸男子。
　　如果是在年纪还很小的时候，那也就算了……
　　此时要我回头，确实需要相当大的勇气。而当我再次回头之际，勇太已换上了舞台服装的裤子，并蹲在倒卧于地板上的女学生身旁。
　　勇太先为女学生脖子上的伤口做了止血处置之后，才小声告诉我：
　　「还好，她还活着。」
　　这声低语使我差一点就当场瘫坐下来。
　　勇太则对我投出一道我无法判读的复杂视线。
　　「要叫救护车吗？还是应该找本家的人来处理比较好？」
　　「啊……你等等，我这就打电话联络本家。」
　　我急忙拿出行动电话，跟在这个时间带应该还处于待机状态的家人取得联系。
　　一旦外出执行这项『职务』，受伤可说是司空见惯的事。只要把伤患送到校舍外面，相信诹访部的人必会妥善地照料处理才对。
　　——虽然我跟柠檬都未曾受过这么严重的伤就是了……
　　我与勇太合力将失去意识的三年级学姐拾到校舍外面。
　　在这段路上，我偷偷瞄了勇太的侧脸一眼。
　　自从离开办公室之后，勇太便一直沉默不语。他只是露出沉重的眼神，一直凝视着浑身是血的女学生。
　　这让我感到相当困扰。
　　为什么勇太不开口责备我呢？
　　这件事明明是我的责任……要是他肯对我说『这全都是你的错！』并破口大骂我一番的话，我内心反而会觉得比较舒服一点啊……
　　搞不好他内心正在责备他自己也说不定。一想到这，我就再也忍受不住，直接开口对他说道：
　　「——这也是没办法的事啊……要是不这么做，我跟你都会死在她手上。」
　　勇太首次转头瞪视我。
　　面对这股迎面而来的强烈怒气，使我不禁哑口无言。
　　然而勇太既没有开口痛骂我，也没有出言责备我。
　　他只是默默地掉转脚步，自我眼前消失。
　　握在手中的行动电话响起铃声，诹访部的家人告诉我他们已抵达学校。
　　我告知他们自己的所在位置，便按下结束通话的按键。
　　随后我边定睛凝视着吞没勇太身影的昏暗黑夜，内心边浮现这样的想法：
　　——我刚刚应该好好向他道歉，说这一切都是我的责任比较好。
　　如果我能说出对不起这三个字，或许勇太便愿意原谅我。
　　不……即便无法获得原谅，我也应该向他道歉才是。我明明应该确实地开口对他说『这一切都不是你的错』，可是……
　　于是我在无法摆脱的后悔及孤独感包围之下，悄然不动地伫立于现场。
　　
　　
　　
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　*    *    *
　　
　　
　　
　　
　　迷迷糊糊之间，我因作了恶梦而惊醒，但再次闭上双眼，勇太的面容又随即浮现在眼前。
　　就在这样的恶性循环之中，天亮了。
　　被隔着纸门射入房间的阳光照醒之后，我昏昏沉沉地揉了揉双眼。
　　抬眼望向时钟，已经是非起床不可的时间了。
　　然而我却一点都不觉得自己有得到充分的休息。
　　「……嘿呦……」
　　我拖着沉重的身体离开被窝。
　　我一边梳理头发，一边看着映照于镜中的自己。
　　「——天啊……好难看的脸。」
　　我不由自主地轻声咕哝起来。
　　我的双眼好像哭了一整晚似的布满血丝。
　　我用冷水洗了把脸，并以双手用力拍了拍自己的脸颊。
　　镜中那张泫然欲泣的表情，看起来似乎变得比较有精神一些。
　　换上学校制服后，我动身前往客厅。
　　我家是一间年代格外久远，空间又很宽敞的木造平房。
　　老年人们虽然都称这间房子为「大宅院」，但其实根本就没这么了不起。好啦，房间的确是很多没错，而且又大得很没意义。光是从我房间到大家享用早餐的客厅，就得走上三分钟才行。
　　想穿着睡衣悠闲地享用早餐，简直就是痴人说梦。若是不换上整齐的服装，可是连早餐都没得吃。
　　在沿着面向庭院的走廊前往客厅途中，我突然停下脚步。因为我发现身穿制服的勇太，直接穿越了庭院而来。
　　勇太在家人的带领下，走进了后面的房间。
　　——这么一大早就跑来我家做什么啊？
　　我的双脚自然而然地跟在勇太后头，一股莫名其妙的不安情绪逐渐涌上我心头。
　　一方面是因昨天那件事而感受到良心苛责，另一方面则是因为连我站在这么远的地方，都能瞥见勇太的侧脸显得格外苍白。
　　勇太被带进后面的一间小房间里面。
　　我则在房间前面徘徊了一阵子，不过却丝毫听不见房间里面的交谈声。
　　就在我终于按捺不住地将耳朵贴上纸门的瞬间，随即听见了勇太的声音。
　　「——请问是否能让我辞退下任当主守护者这个职务呢？」
　　我维持着贴在纸门旁边的姿势，全身顿时僵硬、连动也动不了。
　　勇太说他要离开我，这项事实使我双腿发软。
　　——这是理所当然的结果，不是吗？
　　在我的脑海中，有另一个极为冷静的我正缓缓地摇着头。
　　——人家都那么不愿意了，你还硬是要他变身嘛。
　　——你不是为了贯彻自己的主张，而无视勇太的意志，把他当成道具看待吗？
　　我回想起听见我下令要求变身之际，浮现在勇太脸上的表情。
　　勇太一定觉得自己遭到了我的背叛。
　　他明明是那么地排斥……
　　结果却受到宛如奴隶、彷佛道具一般的对待。
　　——像我这种人，被勇太抛弃也是理所当然的啊……
　　此时，室内传来有人起身的气息，我急忙躲进隔壁房间。
　　纸门上映照出两道人影，他们在我藏身的房间前面停下脚步，并压低声音彼此交头接耳起来。
　　「……真是意外啊，竟撑不到三天时间呢。」
　　「很遗憾地，结果还是顺了那群老人家们的意呢。」
　　「原本还以为山神的继承者或许有办法胜任，不料……」
　　「……不过，面对那个日奈大小姐，他的表现也算不错了啦。」
　　「说的也是，毕竟担任那个日奈大小姐的守护者……」
　　「一点都没错，那可不是常人所担当得起的职位啊。」
　　——你们口中那个日奈大小姐，究竟是哪个日奈大小姐啊？
　　我拼命压抑住差点起脚踹倒纸门的冲动情绪，现在不是闹脾气的场合。
　　「只不过……才刚回来就碰到那样的事件，对他而言……」
　　「想必一定相当难受吧？」
　　「昨晚那起事件……听说现场简直就是一片血海？」
　　「我记得山神的继承人，好像就是因为在六年前伤害了乡里之人，才被问罪赶出宵见里的，是不是？」
　　——咦？这是怎么一回事？
　　我怎么完全都没听说过这件事啊！
　　「嗯……当时那可是造成了一场相当大的骚动呢。」
　　「好不容易等到风头已过，才得以重新回到故里，没想到……」
　　「这对山神的继承人而言，真是天上掉下来的灾难啊。」
　　「不管怎么说，这件事还是得询问现任当主的意见不可……」
　　我一边听着逐渐远去的声音，一边抱住自己的膝盖不停发抖。
　　——伤害了乡里之人？
　　我嘴里不断重覆着这句话。
　　这想必不会只是勇太痛扁或狠踹了某人之类，能够轻描淡写带过的事情。会导致山神家的长子非得离开故里长达六年之久的事情，其严重程度绝对非比寻常。
　　而且众人还十分留心地隐瞒这起事件，不肯让我知情——从以前直到现在。
　　勇太从小就是我的儿时玩伴，现在则是我的『守护者』。而这起事件明明跟勇太有深刻关连，为什么却没有人知会我一声？
　　是因为我当时年纪小？还是因为你们以为我听了会大受打击？这些根本都不成理由嘛！
　　「……勇太他明明说过他不要……」
　　昨天当我逼他变身之时，勇太极端地不愿意，他看起来就好像十分害怕什么似的。
　　勇太并不是胆小。
　　也绝对不是生性讨厌战斗。
　　如今我敢确定六年前伤害乡里之人的凶手，百分之百就是那只『野狼』。
　　一只隐藏于他内心深处，纵使力量再怎么强大，自身却全然无法加以掌控的野兽。勇太八成打从六年前开始，就一直惧怕着栖息于自己心中的那只『野狼』……
　　「……可是，我真的完全不知道这回事啊。」
　　耳边传来一阵连自己都不禁作呕的微弱声音，就算再怎么轻声咕哝着这句话，也无法当成自己伤害勇太的免死金牌。
　　「……唔……」
　　我将脸埋进自己的双膝之间，紧紧咬住颤抖不已的嘴唇，并屏住自己的呼吸。
　　因为我知道，一旦开口，我大概会放声大哭一番……
　　——远方响起了一阵钟声。
　　在放学后的教室里，我心不在焉地坐在自己的座位上。
　　今天的课程是什么时候开始，又是什么时候结束的呢？总觉得我的记忆有点模糊不清。
　　今天一整天当中，我的身旁究竟发生了什么事，自己又是如何度过了这一天……这些事我全都想不起来。
　　我只觉得自己的气力好像已经被连根拔除一样……
　　「诹访部。」
　　听见有人叫出自己的名字时，我才抬起头来。
　　只见草野老师站在教室入口看着我。
　　老师是戏剧部的顾问，同时也是我们这一班的英文教师。
　　他很受学生们的欢迎，我个人也不讨厌他，可是现在我连开口回应他都觉得很麻烦。
　　「你是怎么啦？今天的小考分数相当糟糕喔，一点都不像是你应有的表现呢。」
　　……小考？
　　我都不记得自己曾经考过小考，又怎么可能取得高分。
　　我颈项微垂地回答他：
　　「对不起，我从早上就觉得自己有点头痛。」
　　「你还好吧？」
　　「嗯，我想只要稍微休息一下，应该就没事了。」
　　「这样啊，可别太过逞强了喔。」
　　「谢谢老师关心。」
　　「等你状况好一点之后，再到社团办公室露个脸吧。」
　　「是。」
　　我维持着低头的姿势，目送草野老师离开。
　　随后我缓缓叹了口气，轻声自言自语起来。
　　「……得去戏剧部那边帮忙了……」
　　我动作缓慢地抬头望向时钟，到了这个时间，大家应该早已全部集合至社团办公室才对。
　　可是我在服装及小道具制作方面，可说是一窍不通，即便现在急忙赶到办公室去，大概也没办法帮上什么忙。
　　我发出了不知已经算是今天第几十次的叹气声。
　　——我之所以到这间学校上学，乃是因为我身负宵见里所赋予我的『职务』。
　　诹访部的老年人们平日就像是在说口头禅一样，反覆不断地这么对我说。
　　照理而言，诹访部家的下任当主应该要将每一天的时间，都花费在修行与锻练这两件事情上头不可。
　　之所以让我上学，纯粹只是因为该处为诹访部一族应当守护的圣地，以及维持封印之地罢了。
　　他们还说在学业方面，只要拿下能够维持在学身分的最起码成绩即可。
　　参加课外活动更是荒谬绝伦的行径，甚至连朋友都不用去交。
　　若因此而荒废了『职务』，那可就是本末倒置罗。
　　——这种话我已经听腻了，不管哪个家伙来，都只会对我说出一模一样的话。
　　我也知道那些长老给予我特别待遇的理由为何。
　　因为我是下任当主，因为我是妈妈所生的唯一一名女孩子。
　　但这可是在我出生之前便已决定好的事情，又不是我自己选择要成为女孩子，也不是我努力挣来下任当主这个地位的。
　　况且……我也没有抱着非得当上下任当主不可的心态。
　　（反正学生身分这玩意儿，不过是用来成就『职务』的手段罢了。）
　　当长老们边说边笑之时，我内心暗下决定。
　　我一定要变得很喜欢这间学校。
　　我不但要会好好读书，也会很重视我的朋友。
　　既然那群老不死把我的校园生活说成一文不值。
　　那么我——我绝对要相信在这间学园所度过的时光，是一段无可取代的日子，并竭尽全力好好加油。
　　我绝不允许任何人将我凭自我意志所选择的路，说成是毫无价值可言的东西。
　　所以我才尽可能地不向学校请假。
　　这并不是为了尽好职务，纯粹只是我自己想要这么做。
　　——当我说我要帮忙戏剧部做事的时候，老不死们居然群起反对。
　　可是，因为我实在很想做这件事，因此我坚持不肯退让。
　　我拼命地说服他们，甚至还绝食抗议，最后还请哥哥站在我这边，好不容易才得到了他们的允许。
　　这原本就是在我无理要求之下，才得以承接的协助工作。一旦半途而废，他们肯定会搬出「我早知道会这样」这种话来瞧不起我。
　　他们会说那只是公主殿下的一时兴起、只是爱搞叛逆的任性脾气，并将此事一笑置之。
　　（早就跟你说过，要你乖乖遵守规矩就好了嘛……）
　　一群老不死边这么说边放声大笑的身影，顿时浮现于我的脑海之中。
　　仅仅因为想到这一点，便使我心中逐渐涌现出干劲。
　　——没错，我岂可这样半途而废。
　　担任戏剧部的助手，是我依我自身意志进行的事。
　　要我中途放弃我自己决定开始的事，简直岂有此理！
　　「……没错，我不是打一开始就说过我不需要守护者随侍吗？」
　　既然那家伙想要辞去我的守护者一职，那又何妨。
　　我也没有求任何人来接下这项职务，原本就只是勇太他单方面一直纠缠着我而已啊。
　　——说难听一点，为什么我非得因勇太说出不想担任守护者的这句话，而受到这么严重的伤害不可啊？
　　我简直像个笨蛋一样，勇太离开我又如何？
　　反正直到不久之前，勇太也一直未曾待在我身旁啊！
　　他明明是在前一阵子才回到宵见里的嘛。
　　在这六年之间，就算少了勇太陪伴，我还不是一样过得好好的。
　　「……我根本就不需要他的帮助。」
　　即便这纯粹只是逞强或虚张声势，不过话一说出口，胆子就跟着大了起来。
　　我将因少了勇太相伴而感到寂寞的心情收藏于内心深处。
　　纵使只有我一人，也能完成职务。
　　——我就做给你看。
　　或许在修理小道具及服装方面，我无法发挥任何助力。
　　不过只要我能解决这起事件，大家便可平安顺利举办公演，便能在大后天无忧无虑地为公演揭开序幕。
　　「……我绝对要让这场公演成功！」
　　我紧握双拳站了起来，斗志不断自体内涌现。
　　老不死们曾说过，诹访部的『职务』便是留在这座乡里守护『门扉』，好让里民得以安居乐业，而这也正是我就读宵森学园的意义所在。
　　——既是如此，那我就靠我自己的力量来解决这起事件给你们瞧瞧！
　　职务也好、校园生活也罢，我哪一边都不会轻言放弃！
　　——就在我下定决心的瞬间，肚子突然咕噜咕噜地响了起来。
　　我才发现八成是因为我连早餐跟午餐都没吃，才会变得这么饿。
　　于是我决定先从填饱肚子这件事开始做起，自座位上起身离去。
　　
　　
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　
　　
　　「……然后，结果就换成要我陪你是吧……」
　　面对我所表明的决心，柠檬只是一手拄着自己的脸颊，一边以叹气作为回应。
　　她的另一只手里拿着我请的苹果派，这是我们学校餐厅最受欢迎的一道美食。
　　「……怎……怎样啦？如果你不喜欢的话，我也不会勉强你……」
　　我支吾其词地带过剩下那几个字。
　　即便是开玩笑或自暴自弃，我也无法说出『没关系』这三个字。
　　柠檬见状嫣然一笑，她那轻柔的浏海跟着摇动起来。
　　「好啊，我就陪到日奈你心满意足为止。」
　　「柠檬……」
　　「我其实还满喜欢你的喔。」
　　我心中顿时戚受到一股温暖的热流。
　　柠檬就是拥有这样的特质。该怎么说呢，平常她虽然给人一种轻飘飘的印象，不过在紧要关头却又愿意情义相挺——
　　「况且日奈你也才刚被勇太抛弃，看起来有点可怜说……」
　　……我收回刚刚的赞美。
　　「谁被他抛弃了，我才是被一直被他纠缠而感到困扰的人耶！」
　　「真的吗？」
　　「他愿意自动离开，反而让我耳根清净许多呢！」
　　「那就算我接收他也可以罗？」
　　「可……」
　　我不由自主地捣住嘴巴，柠檬则笑咪咪地看着我……总觉得在她这道视线当中，似乎充满着一股不冷不热的温柔之情。
　　我轻轻咳了一声，重新提振精神并开始向她说明。
　　「我认为引发这起事件的根源，就在十二年前……」
　　——睽违十二年。
　　附身在那名女学生身上的『思念』，轻声重覆诉说的一句话。
　　睽违十二年再度上演的戏码。
　　发生于戏剧部的这起事件。
　　身处事件核心的幽灵，又想要让戏剧部取消这次的公演。
　　「如此说来，咱们就得设法找到知道当时状况的人来问话才行罗？」
　　「但是又不能因此浪费太多时间……」
　　「你放心，我心里已经有底了。」
　　才花不到一小时的时间，柠檬便已找到与十二年前那场公演有关的人物。
　　「原来是诹访部啊，你头痛已经好了吗？」
　　「呃……是的，好像只是有点睡眠不足而已。」
　　见到草野老师露出一副很担心我的神情，我只能压抑住内心罪恶威，面露微笑加地回答。
　　虽然宵森学园是一间私立学校，但在校服务时间超过十年以上的老师毕竟不多。
　　在这种状况下，还能找到十二年前公演之时已在校内任职，如今更担任戏剧部顾问的草野老师请教当时状况，或许可说是相当幸运的一件事。
　　我与柠檬向老师询问关于十二年前的事。
　　「十二年前的舞台公演吗？哦——那可是一场相当精彩的演出呢。」
　　「老师从那时就已是戏剧部的顾问了吗？」
　　「不是。但是我担任导师的班级，有一名学生是戏剧部成员，因此我也去看了那次的公演。」
　　「当时也是从外界邀请专业女演员前来担纲演出吗？」
　　「不，当时的女主角是由戏剧部成员，名叫竹内响子的女学生饰演……怎么了吗？」
　　「没有啦，那个……我只是觉得女主角那件洋装看起来很漂亮啦。」
　　「哦……据说那件洋装是由竹内同学她亲手缝制而成的呢。」
　　我回想起那件亮蓝色的洋装。
　　——女主角那件洋装，乃是最先遭到破坏的目标物。
　　这是否表示那个幽灵对扮演女主角的竹内这号人物怀恨在心呢？
　　但若是如此，那它所说的那句『请救救……』究竟是要救谁呢……？
　　「只不过结果……那次公演却成为竹内同学所主演过的唯一一场戏就是了……」
　　「难道出了什么问题吗？」
　　「该不会是在舞台上发生了意外，或是事件吧？」
　　「不是你们所想的……而是因为饰演女主角的竹内同学离家出走了。」
　　「离家出走？」
　　「她又为什么要离家出走……」
　　草野老师神色郁闷地摇了摇头。
　　「我也不清楚，因为她并没有留下任何讯息透露离家的理由。只不过她曾经来找我商量过关于朋友间的烦恼，再加上竹内同学的随身物品又全都从宿舍房间里面消失一空，所以警察也只能判断她八成是离家出走。」
　　一旦作出离家出走的判断，警方大概也就不会花费太多心思去追查她的下落。
　　十二年前……女主角失踪。
　　（……主角……）
　　（……已经不在人世了……）
　　「——话又说回来，诹访部及飨庭同学，你们为什么突然问起这些事呢？」
　　我回过神，只见老师正神情严肃地交互看着我与柠檬。
　　「那个……我们只是想说是否能从十二年前的公演状况当中，得到一些值得参考的情报……」
　　「草野老师，请问你记得有谁跟离家出走的竹内学姐比较要好的吗？」
　　面对柠檬开门见山所抛出的问题，老师不发一语地陷入沉思当中。
　　随后，他默默翻开摆在办公桌上的简介手册，也就是戏剧部为了后天公演而制作的手册。
　　「……竹内同学是一名拥有某些特质、让人难以亲近的学生，不过好像只有野川同学跟她感情不错。」
　　老师指着列在演出者名单最前头的『野川美悠』这个名字。
　　她同时也正是戏剧部为了这次公演而特别邀请的职业舞台剧演员。
　　「若我没记错的话，正是因为野川同学的邀约，竹内同学才会加入戏剧部的。」
　　然而，最后却是由竹内响子拿下女主角宝座，而非野川美悠。
　　草野老师阖上手册，并补上一句附加说明：
　　「总而言之，野川同学明天就会为了彩排来学校一趟，如果你们还想询问些什么，那就明天再过来吧。」
　　「知道了，谢谢老师！」
　　我与柠檬表达过应有的礼仪之后，准备转身离开教员办公室。
　　「——十二年前那次公演，野川同学曾在竹内同学无法上场演出的那段期问，以递补的身分参加过练习。」
　　草野老师这句轻声咕哝，使我不由自主地转头望向老师。
　　只见老师手里拿着简介手册，目不转睛地凝视着我。
　　「……我不知你们为何会对十二年前的公演产生兴趣，但是请你们千万千万不要做出涉入危险事态的行径，知道了吗？」
　　在我出口询问这句话究竟什么意思之前，老师已将我及柠檬送出教职员办公室。
　　一离开教职员办公室，我们马上连走带跑地冲下楼梯。
　　我们待太久了，现在太阳早已下山了。
　　不过，我们的目的地并不是戏剧部的社团办公室。
　　而是收藏了这间学校过去所有资料的图书馆。
　　毕业纪念册、新闻部所发行的校报、各社团的发行刊物——等等。
　　即便说学园创立以来的所有纪录都收藏于此，也一点都不夸张。
　　当我们抵达图书馆之际，早已过了闭馆时间。
　　没办法，这算是紧急事态。
　　我以诹访部的『职务』为藉口，向学校借用了图书馆的钥匙。
　　然后跟柠檬两人坐于图书馆最后面的桌子前面。
　　「——仔细听我说，今天你要有熬夜的觉悟喔。」
　　「什么啊啊啊啊啊？」
　　对于柠檬所发出这阵有气无力的抗议声，我完全不予理会。
　　如今桌上摆满了十二年前的资料，这与其说是资料堆，倒不如说是一座小山还比较恰当一些。柠檬光是看到眼前的资料山，便已感到不耐烦了。
　　「无论如何，我们都一定得在今天之内找到关于那个幽灵的线索！」
　　「日奈……你找这些线索做什么啊？」
　　「想也知道嘛，就是要让她成佛归西啊。」
　　我马上开口回答。
　　明天就要举行公演的总彩排了，在野川美悠到访宵森学园之一刚，已经没有多余的时间可以用了。
　　「我可以肯定的是，那个幽灵的『思念』必定与野川美悠回归故里有关。」
　　宵见里这片土地，具有「实现」踏入此地之人心中愿望的奇特力量。
　　因此……主动走进围绕着戏剧部所发生的怪异现象中枢地带的野川美悠——
　　「我认为她很有可能会遭遇到相当严重的危险。」
　　——绝对不能不管。
　　我拿起手边的学生名册，开始一页一页翻阅。
　　柠檬颇感困惑地垂着眉毛聆听着，随后她轻轻叹了口气，将手伸向堆积如山的资料。
　　
　　
　　
　　
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　*    *    *
　　
　　
　　
　　
　　——经过数小时之后，我们才在资料堆当中找到第一条线索。
　　我很幸运地发现了掉落在书柜后面的班级合照。
　　在这张照片上头，映照出分立于划面中央的班导师，与左右两侧的两名女学生。
　　一名是在十二年前留着浅色发色的及肩发型，面露柔和笑容的野川美悠。
　　另一位则是有着一头长度及腰的亮丽黑发，但一双细长眼眸却毫无表情地凝视着照相机镜头的竹内响子。
　　我试着将照片里的竹内响子，与我在戏剧部办公室所遭遇到的幽灵身影重叠比对一番。
　　我记得幽灵那头飘飘然的长发，长度似乎跟照片里的竹内响子差不多——
　　此时，柠檬替烦恼不已的我找出第二项线索。
　　八年前，由学生会所发行的校园公报上面，刊登了一则与「受诅咒的剧本」有关的七大不可思议现象报导。
　　内容指出当女主角失踪后，以递补身分上场演出的戏剧部女成员，却不幸在这场公演当中被倒塌的布景压中，导致该名女学生脚骨骨折。
　　虽然相关人士都被换成假名，不过仍可明显看出是一篇以竹内响子的失踪为题材的报导。
　　此外还有一则报导指出，某个原本计划在学园祭上演这出问题戏码的班级，因着在练习期间不断出现的水手服『幽灵』作祟，而决定取消演出。
　　「这篇报导说有一个留着长发的幽灵出现在演员面前耶。」
　　「——我猜这八成就是我与勇太在戏剧部办公室所见到的同一个『幽灵』吧。」
　　「可是，她只是突然出现在饰演女主角的女演员面前，对她说了句『你不是女主角』，然后就消失了啊。」
　　除此之外，虽然我们又发现好几则在过去计划演出同一剧本的班级及团体，都目击到『幽灵』出现的指证，不过却都末留下任何造成实际伤害的报告。
　　「基本上，她应该算是个很乖的幽灵吧？」
　　「可是这次不但相关物品遭受到严重破坏，甚至还有人因而受伤耶。」
　　要不是有勇太在场，我想大概连我也不可能只在受到轻微擦伤的状况下全身而退……
　　另外还有一名因这个『幽灵』而受伤的人物存在，也就是以失踪女演员递补身分，首度踏上舞台演出的女学生——学生时代的野川美悠。
　　「——难不成……这表示这次才是幽灵真正锁定的『目标』？」
　　柠檬脱口而出的这句话，使我全身顿感毛骨悚然。
　　（你不是女主角。）
　　这个『幽灵』正在寻找着某人。
　　（主角……只有……）
　　这个某人或许在这十二年当中，并不在宵见里当中。
　　而明天，毕业至今已届满十二年的野川美悠，即将重返校园。
　　「——我一定会保护你到底。」
　　我回想起浑身血淋淋地倒卧在社团办公室的女学生身影，以及勇太那张默然不语的侧脸。
　　不管野川美悠与『幽灵』之间究竟有何宿怨，都与我无关。
　　而不论谁许下什么愿望，以及这片土地能够成就任何愿望的『力量』，也与我无关。
　　不论如何，我都绝不会让我所守护的宵见里，再度出现无辜的牺牲受害者！
　　「……我开始有点后悔当初说出『我就陪到你心满意足为止』这句话了耶……」
　　由于柠檬脱口而出的这声嘀咕听起来格外有感觉，使我不禁失笑出声。
　　