　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　
　　
　　《第一章》
　　
　　
　　
　　
　　——这一晚，我梦见了许久未曾梦见的幼年时期。
　　远眺可见的山脉外形、风的气味，残暑热气格外逼人的仲夏午后，小河里流着在夏天依然冰冷沁凉的河水。
　　这是我与日奈两人跑遍故乡所有山头的过往时光，而这条小河则是我们最中意的游玩地点之一。
　　只要将脚浸泡在冰凉的河水当中，即便是天气炎热的日子，心情也会顿时为之一振。
　　一名小孩抬头仰望着站立在川流之中的我。
　　这名手脚及脸部都晒得黝黑、身材有点瘦弱的矮个子，年纪其实跟我一样大。或许是因为这小矮子总是一身脏兮兮地到处乱跑，导致她看起来压根儿不像是个女孩子。
　　小矮子一边发出兴奋的笑声，一边伸手泼起水花。水花在阳光的照射下，闪闪发亮地飞溅四散。
　　我马上展开反击，结果不一会儿工夫，我跟小矮子都成了落汤鸡。
　　没有察觉到自己因玩闹过了头而感到疲惫，导致我在试图逃避追赶而来的小矮子之际，不慎滑了一跤。
　　「勇太……！」
　　小矮子立即跑到我身旁，而当场跌坐在地的我，则是边抚摸着隐隐作痛的头部，边缓缓站了起来。
　　「你没事吧？」
　　「我……我没事，虽然有点痛，不过好像没有流血的样子……」
　　我露出掩饰尴尬的笑容，然后低头看着自己的手臂。
　　不知何时，我的手竟变成了一只覆盖着漆黑兽毛的野兽前肢。
　　水面所映照出来的，亦不是一名刚升上小学不久的孩童面貌。
　　而是一只黑色的野兽。
　　一只拥有足以咬碎万物之尖牙，以及撕裂万物之利爪的狞猛野兽。
　　「这样啊……你没有受伤吗……」
　　头上传来一阵平静的说话声。
　　这声音也在不知不觉间，变成了不是小矮子——日奈的声音。
　　滴滴答答滴落的鲜血，为河面染上一片血红色彩。
　　「这是当然啦，因为我代你受了这么重的伤嘛……」
　　一只被鲜血沾湿的手触摸了我的脸，而我也很清楚这声音，以及这只手臂究竟属于何人所有。
　　屈身伏在我身上的人，正是年长我七岁之多的表姐。
　　既漂亮又文静，个性也十分温柔的表姐。
　　——从小，我的内心就一直对她抱持着憧憬之情。
　　「勇太……」
　　那是与过往一般无异的柔和声音。
　　然而，我却说什么也无法直视表姐的脸。
　　黑色的毛发及小河流水，都逐渐染上一片鲜红色彩，而我只能目瞪口呆地注视着此事发生。
　　「我原以为你会救我一命，没想到你却……」
　　我十分震惊地猛然拾起头来。
　　一阵不成声的悲鸣，用力撕裂了我的喉咙。
　　————————————————！！
　　我已经很久没被恶梦吓醒过了。
　　黑夜早已离去，阳光亦从窗户外面射入屋内。
　　明明打从一开始就知道这只是一场梦，不过我的心跳节拍依然变得十分激烈。
　　我战战竞竞地在眼前张开自己的双手，虽然冒出些许手汗，不过依旧是我熟悉的十根手指头——确实是属于我自己的双手。
　　我吐出一口足以将肺部空气清空的大大一口气，并轻声咕哝着起身。
　　「——为什么……梦中会出现这样的情景呢……」
　　哎呀，这种事想也知道嘛！那一定只是因为昨天的那个鼻血、只是鼻血而已啦。
　　我冷静地吐槽自己一番，随即翻身起床。
　　明明都已到了这种季节，我竟然还睡出了一身汗，全身上下都被黏稠的汗水弄得湿淋淋。
　　——希望至少还有时间能冲个澡啊……
　　我边想边脱下睡衣，并转眼望向时钟，不料现在时间已经是八点十五分了。
　　我不禁血气全失。
　　竟然好死不死地在接任『守护者』的隔天，立即演出『上班迟到』的戏码……这或许不算严重，但却也足以令我笑不出来。
　　我急忙换上学校制服，背起运动背包，快步冲出自己的房间。
　　我非得在日奈踏出屋子之前，先赶到门口迎接她不可。
　　毕竟我所守护的对象，并非只是一般的公主殿下。而是诹访部家的下任当主·诹访部日奈。
　　像甩掉护卫、翘课不去上学这等小事，对她来说搞不好只是家常便饭。
　　
　　 因此我使出全力，火速奔向诹访部家。
　　
　　
　　 宵森学园乃是一所建于深山中，实施国小、国中、高中及大学一贯教育及全体住宿制的校园。而高中部的学生总数为六百四十二名。
　　一条平缓的上坡路段，由我所居住的学生宿舍一路延伸至宵森学园正门口。如果轻松跑的话，一般高中男生大概只需花五分钟便可跑完。
　　这间学生宿舍据说是在学园正式创立的大正五年（西元一九二八年）建设而成，外观虽已老旧到令人担心会不会倒塌的境界，然而内部的装潢设备却十分齐全。
　　由国小、国中、高中至大学这段长达十六年的在学期间，学生们都得依照规定住进学生宿舍。
　　所以一旦在校内做出什么引人注目的行动，大概在当天放学之前，就会变成一名由小学部到大学部，堪称无人不知、无人不晓的超级大红人吧。
　　因此，我一边与身为守护对象的日奈保持着一定距离，一边迈步前往教室。
　　由于就各种层面而言，日奈都是一个相当有名的女孩，所以我个人判断应当极力避免被他人发现我与她有关，或是令人误以为我是个刚转学过来，就企图接近名人的追星族。
　　「早安～～！」
　　日奈气势十足地拉开教室门扉，迈步走进教室。我也刻意与日奈保持着少许距离，跟着她进入教室。
　　早上的教室由于老师尚未出现，而显得相当热闹。我好像勉强逃过一劫，不必背负起『上班』第一天就迟到的污名。
　　「诹访部，早～～」
　　「你怎么啦？昨天怎么突然请假啊？」
　　「啊，之前你借给我的那本书，内容非常有趣喔。」
　　看样子日奈在班上拥有不少朋友。
　　在日奈走向自己座位的途中，每个人都抢着向她打招呼。
　　「咦？诹访部，你的脸是怎么一回事啊？」
　　「真的耶——你的眼睛附近都瘀青了耶！」
　　「哎呀……我只是又跟我老妈大吵一架而已啦——」
　　「又吵架啦？」
　　「我才不过边吼着『我哪有办法接受这种无理要求啊！』边大吵大闹一番，结果就被打出一枚黑轮、鼻血还一直流个不停咧。」
　　「你家的管教还真严格呢～」
　　朋友们很干脆地接受她的说辞，随即换了另一个话题。
　　——等一下等一下，那算是稀松平常的事情吗？
　　日奈的眼眶附近，确实浮现出一圈相当明显的瘀青痕迹。但平常根本不可能有任何一名妙龄少女，敢大刺刺地带着这种熊猫脸出现在众人面前吧。
　　——虽然不太想这么猜测……
　　但难不成昨天的白粉困脂妆，其实并非是诹访部家公主专用的正式化妆？她该不会只是为了遮掩眼眶周边的瘀青，才卯起来在脸上涂抹白粉吧？
　　「——对了，你知道昨天班上来了一名转学生吗？」
　　这句话立时将我拉回了现实世界，我的脸颊感受到来自日奈友人们的好奇视线。
　　「是男生唷，男生。」
　　「个子还满高的呢。」
　　「你看，就是坐在那个座位上的……」
　　「我知道，柠檬已经告诉过我了。」
　　这句冷淡的回应顿时打断女同学们的窃窃私语，日奈随即侧目瞥了我一眼。
　　「——我对这种家伙没啥兴趣就是了。」
　　总觉得这道投射至我身上的视线，似乎有点冷淡。
　　该怎么说才好呢……像是一道难以置信的眼神。
　　我就这么坐在自己的座位上，侧耳倾听着日奈等人的对话内容。
　　社团活动的事、考试的事、打算跟大家一起出去玩的行程商讨……等等。
　　这是与她再次相遇之后，首度看见她露出如此无忧无虑的笑容。
　　说句老实话，她看起来实在不像是身为宵见里『守护者』兼『守门人』的诹访部一族的下任当主。
　　我一边看着与朋友们有说有笑的日奈，一边回想起昨天所发生的事。
　　很久以前，我便听说过当我担任守护者之时，守护对象将会是儿时玩伴的日奈。
　　而对于或许有可能与这名自从我懂事以来，便拖着我的脖子跑遍各地捣蛋的暴君再次相遇，说穿了……我早已抱持着一定程度的觉悟，或者说我已经放弃抵抗也不为过。
　　但是现在，在睽违六年之后再次相会的日奈身上，竟然没有留下任何与我一同跑遍山顶山谷玩闹的顽皮模样。
　　——真要说老实话，恐怕是因为她变得太过漂亮，漂亮得连我也不禁大吃一惊的视线。
　　然而……这六年的时光，似乎只为她的外貌带来改变。那个跟从前一样没礼貌的粗暴野猴子个性，就隐藏在她那张可爱的容貌底下。
　　不，正确的说法，应该是她从未刻意隐瞒。说得再难听一点，就是我压根儿感受不到，她有任何试图隐藏自己真面目的想法。
　　得知我将担任守护者一职时，听说日奈表现出相当激烈的反抗情绪。
　　「什么守护者，我才不想遵循这种老掉牙的风俗。」
　　「要我过着这么拘束的生活，想都别想！」
　　她好像就这么又吼又叫地大闹了一番。
　　任凭三婆及现任当主说破了嘴加上眼泪攻势，都对她产生不了效用。据说她是在经过一场大混战之后，才被哥哥说服，并勉为其难地在昨天的仪式上现身。
　　而直到此时此刻，她依然坚称：「我根本不需要什么守护者！」
　　自从进入教室以来，她也一直故意怱视我的存在。
　　这令我不禁想直接问她：「其实你并不是讨厌『守护者』，而是纯粹讨厌我这个人吧？」
　　如果你坚持摆出这种态度，那我甚至可以很乐意地对你回呛「就算你求我，本人也不屑接任这种鸟工作！」这句狠话。
　　不过，我可是经历了许多事，好不容易才回到故乡的。现在实在不宜与身为本家的诹访部一族产生任何风波嫌隙。
　　我叹了口气，将视线转回日奈的座位上。
　　——哇哩咧……这这这！人居然不见了！
　　我用足以踢翻椅子的劲势猛然起身，急忙冲向走廊。
　　我拼命地不停环视左右两侧，却无法在走廊上发现日奈那娇小的身影。
　　于是我闭上双眼，设法在飘浮于走廊上的众多气味当中，找寻出属于日奈的气味。
　　——有了，就是这个！
　　这阵气味离开教室后，正沿着楼梯往楼下移动。我一路追踪日奈所留下的痕迹，快步跑下楼梯。
　　突然，一只手从旁边伸出，用力拉住我的手臂。
　　只见日奈脸上露出险峻的表情，双眼笔直怒瞪着我。
　　「你搞什么鬼啊？」
　　「我搞什么鬼？还不都是因为你任意离开教室……」
　　日奈交抱双臂，摆出抬起下巴的姿势瞪视着我。只是这么简单的一个动作，日奈身上所散发出来的气势便使我大感震慑。
　　「我哪里不对了啊？」
　　「呜……！」
　　我觉得我那原本就不甚灵光的舌头，似乎又变得更加迟钝笨拙了。
　　「我不是吩咐过你，不要这样一直纠缠着我吗？」
　　「这……话虽如此……」
　　「你也犯不着遵守那种古老风俗，因为那几乎没什么意义可言嘛。」
　　「……呃，可是……」
　　「这本来就是事实嘛！我真搞不懂，为什么偏偏要挑公演前夕这种忙碌的时候……」
　　日奈突然脸色一变，旋即露出更凶狠的眼神瞪我。
　　「该不会是故意的吧！难不成你奉命阻止我协助戏剧部举办公演？」
　　「没这回事，绝对没这回事，根本不可能有这种事。」
　　我斩钉截铁地否认，本能清楚地警告我若不加以否定，搞不好会有生命危险。
　　听说再过不久，宵森学园的戏剧部即将举办一场特别公演。
　　日奈大概是为了向家里那群罗嗦的长辈表达反抗之意，而自愿成为戏剧部的工作人员。听说她每天都跟戏剧部的成员一起处理公演的事，直到很晚才回宿舍。
　　日奈面露不悦神情，双臂交抱凝视着我。
　　「……好吧，我就姑且相信你一次。反正在我印象中，你从小就是个最不会要这类诡计的笨小孩。」
　　——而你从小便是为达目的不择手段的狠角色就是了……
　　「总而言之，你用不着担任我的贴身保镖。」
　　「这样会让我感到很困扰。」
　　「为什么？」
　　「问我为什么……因为我们还有应尽的任务，不是吗？」
　　日奈的一双柳眉随即倒竖上扬。
　　「我也没打算疏忽我身为诹访部一族所应尽的职责，我自认能够守护这里周全！」
　　「既然如此……」
　　「不过，我就算不与你一同行动，也可以独力完成这件事。」
　　日奈抬头挺胸，心高气傲地丢出这句话。
　　「可是……」
　　「没有可是，也不要再随时跟在我身边了，听到了没？」
　　「……呃……是。」
　　我就在这种威压气势的强逼下，不经意地点了点头。
　　硬要说的话，我原本就是个很不擅言词的人，面对日奈时情形更变本加厉，不只有在嘴巴上说不赢她，只要被日奈那双眼睛一瞪，我就会变得丝毫无法违逆她。
　　
　　[[IMG,9a7227071e179b7df9c6e6ab341fb27e,750,1119,136857]]
　　即便我再怎么有理、日奈说出再怎么夸张胡来的话，纵使我很清楚一旦听从她的话，必然会使自己身陷进退两难的窘境，也还是……
　　但既然我是『山神』，而日奈是『诹访部』，这种上下状况自然是理所当然的事——
　　我突然发现日奈正目不转睛地凝视着我。
　　视线一交会，日奈立即很不愉快地重新将双臂交抱于胸前。
　　「总……总而言之，我再重申一次，我根本就不需要什么贴身保镖！」
　　「唷，这么快就杠上啦。」
　　自头上传来的声音，使我与日奈都顿时抬头望向声音来源。
　　只见上面有一道身影，正探头窥视着位于楼梯下方，我与日奈进行密谈的空间。
　　那隐藏于无框眼镜后方的澄澈修长双眼，带着笑容映照出我与日奈的身影。
　　「和臣……？」
　　「哥！」
　　只见日奈脸上表情为之一亮，纵身扑向和臣——诹访部和臣的怀中。
　　和臣则站在走廊正中央，紧紧将妹妹拥入怀里。
　　额头被哥哥亲了一下的日奈，觉得有点酥痒地笑了起来。
　　她露出根本不可能展现给我看的满面笑容，抬头仰望着哥哥的脸。
　　「……哥，你怎么会来这？今天不是因为要处理学生会的事，而提前出门了吗？」
　　「我突然想见见我可爱的小妹一面，就把工作交给副会长处理，提前离开罗。」
　　日奈闻言，再次笑了开来。
　　和臣也一边对妹妹露出疼爱的笑容，一边伸手轻抚日奈的秀发。
　　这对兄妹毫不在意周遭众人的眼光，迳自撤起娇来，行经走廊的学生们纷纷投以羡慕的视线，看样子诹访部兄妹的亲密行径在学校已经相当出名了。
　　虽然拜他们所赐，我得以完全不受众人的注目……但这两人之间的亲密气氛，为什么却使我内心产生一股闷闷不乐的感觉呢？
　　「和臣，你为什么会来这里？」
　　「因为你们俩都不在教室，我就请狐狩田帮我寻找你们的行踪。」
　　狐狩田？这是我第一次听见这个名字——
　　我隔着窥探楼梯下方空间的和臣肩膀，试图找出可能是这个人的身影。
　　不过走廊上只有一群为了近距离观看憧憬的学生会长而感到兴奋不已的女学生，并没有发现看似和臣心腹大将的人物。
　　「两人相处得还融洽吗？」
　　看着和臣和蔼笑容的我，顿时哑口无言。
　　日奈也因为无法及时扯谎瞒骗和臣，而柳眉下垂地瞄了我一眼。
　　——你嘛帮帮忙，刚刚说那样，现在又马上变脸，不然你到底要我怎样啦？
　　和臣仿佛没有察觉到我与日奈之间不寻常的沉默状态一样，轻声地说出一句「对了」。
　　「日奈，刚刚草野老师在找你喔。」
　　「草野老师？」
　　「好像提到彩排什么的……会不会是你放学后在帮忙的那件事啊？」
　　我记得草野这个名字，他好像是戏剧部的顾问。
　　「这样啊，那我这就过去一趟。哥，谢谢你喔！」
　　日奈松了口气似的向和臣道谢，随即啪哒啪哒地沿着走廊飞奔离去。
　　只剩下我与和臣两人独自留在楼梯间。
　　和臣脸上露出笑咪咪的和善笑容，不发一语地凝视着我。
　　他就只是这样默默地等待我开口。
　　我受不了这张笑脸所带来的压力，只得简短地开口问他一句：
　　「我究竟该如何是好呢？」
　　「拜托你可得好好与她相处喔，她是我最宝贝的妹妹啊！」
　　「……别看我这样，我已经很努力地尝试要跟她和平相处了耶！」
　　「哎呀哎呀，你别露出这么绝望的表情嘛！来，抬起头来吧……」
　　和臣轻松地笑出声，并轻轻拍了拍我的肩膀。
　　「别担心，宵见里的『气』已出现了轻微的骚动现象。相信近日里，就会发生你们非得携手合作不可的状态了吧。」
　　和臣这番话吓得我猛然抬头。
　　和臣的脸上虽然仍保持着和蔼笑容，不过他那双凝视着我的眼睛，却透射出一道如剑般的锐利视线。
　　「诹访部守护乡里、山神守护诹访部，这是命中注定的事。因此无论欠缺任何一方，都将无法完成『使命』。」
　　没错。自古以来，诹部与山神总是成双成对地持续守护着宵见里。
　　要是有两者非得携手合作的危机逼近，那么——
　　「话虽如此，不过她看起来奸像十分讨厌我……」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「这句话可不是笑点啊。」
　　「……哎呀呀，抱歉抱歉，日奈虽然是我妹妹，不过她个性确实很倔强呢。真是苦了你罗。」
　　和臣语气暧昧地调整了脸上那副笑到歪掉的眼镜。
　　「嗯，不过你说的也对……毕竟那孩子在个性上有点不够坦率，你可得多包容她一点才行喔。」
　　「……可是我并不如你所想像那般成熟稳重啊。」
　　「不过应该会很想抱抱她吧？」
　　「啥？」
　　——这个嘛……要是日奈肯闭上她那张聒噪不已的嘴巴，倒是可以考虑考虑……等等！
　　「拜托，你到底在说什么啊？我可是守护者，而日奈则是诹访部的公主耶……」
　　但和臣宛如全然没听见我的抗辩一样，一边自顾自地点头，一边伸手搭在我的肩头。
　　「哎呀，身为亲哥哥的我这样说或许有点自夸，不过正如你所见，她是一名相当漂亮的女孩子。虽然个性有点倔强，不过用情却很专一，身高尺寸也很适合拥入怀中，就算要将她抱起来也是易如反掌喔。还有，虽然穿着制服外表看不太出来，但是她身体各部位的发育倒也相当可观……」
　　一口气丢出这一长串话之后，和臣隔着眼镜凝视我。
　　「……如果只是纯拥抱也就算了，但若想要有更进一步的发展，就得事先征询本人的同意喔。」
　　五只看似亲切地搭在我肩上的指头，深深地嵌进了我的肌肉里面。虽然他脸上还是挂着跟之前没啥两样的和缓笑容，不过他是认真的。痛死我了……
　　「和臣，你还没改掉你的恋妹癖吗？」
　　「哈哈哈，拜托你别说得一副我好像生病了的语气好不好？兄妹彼此恋慕，本来就是天经地义的事，难道不对吗？」
　　「不不不，你的恋妹癖已经算是十足的病症了。」
　　我毫不客气地对广受全校师生欢迎，并且文武双全的学生会长说出这句话。
　　成绩优越、眉清目秀的他，乃是在诹访部一族当中，也有不少追随者的诹访部本家长子。
　　从小我便时常听见诹访部一族的大人，语带惋惜地一再说出『如果他不是生为男儿身……』之类的话。
　　诹访部家是彻底的重女轻男主义，因此无论和臣的能力表现再怎么优秀，都绝不可能成为诹访部家的当主。
　　即将继承历史悠久的诹访部家的人并不是眼前这位和臣，而是那个日奈。
　　宵见里这块土地上，存在着一扇连接『幽世』与『现世』的入口，而守护这扇门的职责，向来只有诹访部家的直系女性方可继承。
　　根据我小时候所听到的说法，先人为了暗喻『黄泉』一词，所以才将此地取名为『宵见里』  。
　　听说在久远的过去，宵见里有一条直通黄泉的道路。
　　因为曾经有这么一个传说，只要在这块土地上抱持着强烈的思念，并祈祷能够成真，则黄泉之神就会倾听这份祈祷，帮许愿者实现心愿。
　　自古以来便以巫者身分居住在此的诹访部一族，被当时的为政者任命为乡里的守护者，并获得这片土地的支配权。
　　之后经过了千年以上的岁月，即便国家掌权者代代更迭，诹访部一族仍然以宵见里守护者的身分，在不为外人所知的状况下，于此地过着安泰的生活。
　　因为传说并不仅仅是单纯的传说，事实上这块土地过去确实曾经拥有过『能够实现愿望』的不可思议力量。
　　一旦失去诹访部的守护，导致『门扉』开启的话，现世将与黄泉连接在一起。
　　到时候无论是弃之不理，或是公诸于世，这里八成都将成为一个过于危险的地带。
　　大正五年，当时的诹访部当主在这块土地、据传『最靠近黄泉』的位置上，设立了一间实施国小、国中、高中、大学一贯教育及全寮制的校园。
　　之后，妖怪便自此消声匿迹，也没人再遭遇过神隐现象。（译注：古来日本将无缘无故失踪的人类，视为被神明或鬼怪带走，故以『神隐』一词称呼此一现象。）
　　然而这并不是因为宵见里已经失去其原有的『力量』所致。最佳证据就是如今在校园内，仍然时常会发生一些不可思议的事件，以及不定时会有妖怪出没。
　　若说统治校园、镇压妖怪、关上门扉乃是诹访部一族的『职务』，那么山神家的『任务』便是守护诹访部，并挺身对抗各式各样的妖怪及危机。
　　——但是，身为关键人物的日奈现在还这样闹脾气，根本就无法顾及职务方面的问题嘛。
　　此时，上课铃声传人耳中。和臣随即掉转脚步，走出楼梯下方的阴影处。
　　「总而言之，希望你行事别太过急躁，我相信时间自然会解决一切问题。」
　　「这也是我的衷心期望。」
　　我原本只是打算开开玩笑而已，不料一说出口，话中随即渗出丝丝痛切之情。
　　「……哈哈哈，倒是你可别抱着过强的许愿心情喔，特别是在晚上十点过后。毕竟这里是那样的一个地方嘛……」
　　「……知道了。」
　　「其实你也不用这么担心啦。不管再怎么说，日奈都是个道地的『诹访部』，我并不认为她是真心打算放弃自己所应承担的职责。因为实际上，宵见里的『力量』并未让日奈的心愿成真，不是吗？」
　　经他这么一说，确实是这样没错。
　　如果日奈当真想要逃离『职务』的束缚，若她打算舍弃一切来实现愿望的话，宵见里的力量绝不可能感应不到她那股情绪才对。
　　若是真的的话，宵见里便会将力量借给这股强大又激烈的思绪，而代价就是『门扉』会随之开启。
　　「——和臣，你心中没有什么纵使需要借用宵见里的力量，也非实现不可的愿望吗？」
　　「没有。」
　　他几乎不加思索地开口回答。
　　我则是有点闹别扭的轻声回了一句『说得也是啦』。
　　这个人根本不可能拥有什么即便要他求神拜佛，也希望能够实现的心愿——
　　「因为有些心愿，就是无法实现才能显出其美好啊……」
　　这句夹带笑意的话，将我的注意力拉回他身上。
　　那双仿佛看透一切的温和双眼，隔着眼镜向我投出一道带笑的眼神。
　　「……总之，轻松面对吧。只要逐一解决接踵而来的问题，那么即便不靠山神之『力』，要化解这番危机也不是难事。而一旦有所成果，相信再过一段时日，那群老人家也就不会再大肆批评六年前那件事才对。」
　　和臣像是加油打气一般轻拍我的背，然后迈步沿着走廊离开。
　　目送他的身影消失于转角处之后，我才举步离去。
　　「——个人认为你应当好好享受可以守护自己想要守护之人的幸福才对喔……」
　　「……什么！」
　　我相当惊讶地捂着耳朵，环视了周遭一圈。然而四周不但找不到半个人影，亦感受不到任何残余的气息。
　　「……到底是怎么一回事啊？」
　　就在我侧着头不断环视周遭之际，日奈气喘呼呼地跑了回来。
　　「我哥咧？」
　　「回去了。」
　　「搞什么啊……」
　　日奈相当失望地叹了口气。
　　看见她表现出如此明显的失望神情，使我也不禁感到索然无味。
　　我正准备回教室去，却突然发现日奈目不转睛地笔直凝视着我。
　　「怎样啦？」
　　「……你看起来好像满高兴的嘛。」
　　「咦？」
　　「勇太，你干嘛不干脆去当我哥的守护者啊？」
　　「啥米！」
　　她怎会突然冒出这句话？然而日奈仍旧目不转睛地注视着我。
　　「你一定也觉得跟在哥哥身边，比跟在我身边要来得有趣许多吧？」
　　拜托，有趣在哪里啊！你这句话的逻辑是从哪里来的？
　　「我哥他看起来似乎也颇中意你……」
　　我倒觉得他只是把我当成有趣的玩具而已吧，令我一点也高兴不起来的好感……
　　我正打算说明自己到底多么不擅于跟和臣应对之时，突然察觉到一件事——日奈仰望着我的双眼看起来格外认真，同时又夹带着一丝不安。
　　我隐藏起内心的困惑思绪，转头面对日奈：
　　「这……我不会成为和臣的守护者啦。况且和臣他也吩咐过我，要我好好保护你的说……」
　　——霹哩……我好像听见一阵不知从何传来的空间龟裂声。
　　虽不知道原因何在，也搞不清楚这究竟是怎么一回事，但我觉得自己似乎不小心踩到日奈的地雷。
　　光凭皮肤传来的感觉就知道了……
　　「……哦……这样啊。」
　　听见我的回答，日奈颇感不满地掉转脚步。转身背向我的背影，则静静地散发出一股怒气。
　　看来我的回答，似乎并未能使公主殿下感到满意的样子。
　　或许她是觉得自己最喜欢的哥哥好像被我抢走了，不过我刚刚都挑明了说我不会成为和臣的守护者了啊……
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　*    *    *
　　
　　
　　
　　
　　这一天，日奈不仅没有再与我进行过任何交谈，甚至连正眼也不看我一眼。我就这么迎接了放学时刻的到来。
　　
　　
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　
　　
　　学校走廊是最不适合夜晚散步的地点。
　　这个在白天充满喧闹活力与热气的地方，只要一失去人类的气息，便会使人产生宛如不慎闯进另一个未知地带的感觉。
　　我……现在正举步跟随在「轮值」巡视着夜间校舍的日奈身后。
　　宵森学园一到晚上，整栋校舍就会摇身变成另一个与白昼时截然不同的异世界。
　　负责巡视夜晚的校舍，以及当发生异常事态之际，即时加以解决——
　　这是诹访部家及下属一族所应尽的『职务』中非常重要的一环。
　　身为下任当主的日奈，当然也必须跟着轮班。
　　日奈露出一副早已走惯了的模样，脚步轻快地在走廊上行走。她压根儿不打算回头看看保持一定距离、跟在她身后的我。
　　「——这里也没什么异状，接下来就到保健室那边巡视一番吧？」
　　这自然也不是在征询我的意见。
　　日奈这句话的询问对象，乃是并肩行走于她身旁的另一名少女。
　　虽说保持着一定距离，但她不可能没有察觉到我的护卫行动，可是她竟然故意忽视我的存在。
　　或许是她对我与她哥哥相处融洽一事——其实这根本就是一场误会——感到格外不悦吧……
　　死恋兄情结。
　　我在心中偷偷咒骂一番，随后抬起头来。
　　突然我发现行走于日奈身旁的少女，竞目不转睛地凝视着我。
　　——我该不会是骂出声音了吧？
　　我提心吊胆地窥视她的反应，只见少女拂动她那一头飘逸的长发，对我投以微笑神情。
　　我原以为日奈的个子已经够娇小了，没想到这女孩也十分迷你。若不是她身上穿着制服，大概没人能够看出她是一名高中生吧。
　　少女蹦蹦跳跳地移动至我身旁，并露出她那双隐藏于柔顺秀发之下的斗大碧眼仰望着我。
　　「初次见面。」
　　「咦……」
　　原以为她打算向我宣战、而摆出警戒姿势的我，却反而被她脸上那天真无邪的笑容吓得不知所措。
　　「你是不是叫作山神勇太？我能直接叫你勇太吗？」
　　「呃……嗯……」
　　「我叫飨庭柠檬，今后还请你多多指教喔。」
　　柠檬的发梢传出一股轻淡微弱的气味。
　　与其说是气味，倒不如说近似于气息的感觉，我随即知道柠檬也是与诹访部一族有关联的人。
　　不过这股气息相当薄弱就是了……
　　「我跟勇太是一样的喔。」
　　「一样？」
　　「依照规定，在日奈『轮值』巡视的时候，是由我担任她的守护者喔。」
　　换句话说，她算是正式守护者人选确定之前的代理守护者。
　　听见她对我说『请多指教』，着实令人感到五味杂陈。因为照理来说，现在走在日奈身旁的人应该是我才对啊……
　　我的内心深处顿时浮现一丝阴霾。
　　睽违六年的宵见里，充满着许多令我无法理解的事。
　　日奈则丝毫不知我内心郁闷似的出声叫了柠檬。
　　「这里似乎没有什么异状，接下来到旧校舍那边看看吧。」
　　旧校舍仿佛隐藏在樱花林荫大道后面一样，静静耸立于校园一角。
　　「——巡视的任务到那边就告一段落了喔。」
　　柠檬代替依然连理都不理我的日奈，小声地对我解说。
　　「而且听说那边以前是高中部的校舍耶。」
　　「还真是一栋年代相当久远的建筑物呢。」
　　「嗯，由于各个角落的腐朽程度愈来愈严重，使整栋校舍变得很危险，因此校方便颁布禁令，不准任何人进入。」
　　「那直接拆掉不就得了？」
　　「据说是因为年代过于久远，地基与墙壁都变得过度脆弱，所以无法支撑大型机械入内施工。」
　　我站在树叶早已全部掉光的樱花树下，抬头仰望这栋木造校舍。
　　——校舍内好像出现了什么东西。
　　只见覆盖住校舍二楼墙壁的蓝色塑胶布，正不停地上下起伏。
　　——啪沙……
　　状似游丝的某物自垫子下方冒出，并轻轻地飘浮于半空中。
　　这个明明没有实体，不过却实际存在、类似『飘荡的灵气』的东西，正是由旧校舍里飘出来的。它带着一股奇特的气息，轻飘飘地浮在校舍上空。
　　在我出声警告之前，柠檬似乎也已经察觉到此物。
　　「日奈，好像有什么东西出现了喔。」
　　「哪里？」
　　「就在窗户那边啊……」
　　『飘荡的灵气』竟以柠檬所伸出的手指为信号，开始急速下降。
　　而且是笔直朝着我们三人所在位置飞冲过来。
　　「日奈，你快退后！」
　　我急忙抓住日奈的手，想将她拉往自己的背后。
　　然而日奈却怒目瞪视逐渐接近的『飘荡灵气』，站在原地不动。
　　「柠檬，把那玩意儿抓下来！」
　　听见日奈气势凛然的号令声，柠檬立刻猛蹴地面，藉势纵身跃起。
　　只见柠檬的娇小身影立时飞越了樱花树枝的高度。
　　——而她的外貌则在转眼间产生改变，随即动作轻灵地降落在我们面前。
　　如今在我面前，出现了一只身上长满柔顺银色兽毛的野狼。
　　银色野狼轻轻对我们摇了摇尾巴。
　　（——我也跟勇太一样喔。）
　　我觉得她那双与变身前毫无相异的碧绿眼眸，似乎露出了一丝微笑之意。
　　原来柠檬所说的跟我『一样』，并非单指立场与职务。
　　而是说她跟我一样，均是生为『狼人』一族、有能力变身为野狼的人类。
　　在我领会到这点时，突然有什么东西掉到我的头上。
　　——是攻击吗？
　　我马上伸手抓起掉在我头上的物体。
　　我聚精会神端详了一番，这个物体竟是学校指定的小号学生鞋。
　　我不由自主地抬头往上看。
　　只见柠檬在变身前动作灵巧地脱下的衣物，全都吊挂在樱花树的树枝上。
　　包括西装外套、裙子、罩衫、领带、袜子以及——
　　我一时不知所措，急忙装出什么都没有看到的模样。
　　接着我悄悄窥视日奈的神情，不过面对柠檬的变身，以及她所脱掉的衣服与内衣裤，日奈却全然不为所动——或许她早已看惯这样的光景也说不定。
　　日奈旋即以凛然的声调再次向柠檬下令：
　　「柠檬，抓住那玩意儿。」
　　柠檬回应日奈的命令，迅速展开行动。
　　她无声无息地跨步奔驰，朝着『飘荡灵气』飞扑而去。
　　银芒一闪，只见银狼在空中祭出一道横劈的利爪，一击便将猎物击落在地。
　　柠檬追着坠落的猎物回到地上，并快速地伸出前脚压住猎物。
　　耳边传来「叽叽叽」的小生物挣扎声。
　　「就是这玩意儿吗……？」
　　在柠檬前脚底下不停挣扎的动物，原来是一只小蝙蝠。
　　日奈眯起双眼，笔直凝视着这只蝙蝠。
　　「它看起来好像是被什么东西给附身了……不过那东西已经消失了。」
　　日奈伸手摸了摸尾巴摇到都快断掉的柠檬，随后从柠檬脚下轻轻抓起蝙蝠，放它飞回空中。
　　「……最近这种小东西怎么愈来愈多了啊……」
　　日奈自言自语地轻声咕哝起来，而这听起来过于严肃的声调，则使我不自觉地转头望向日奈。
　　「总比力量强大的玩意儿到处出没要来得好吧？」
　　「话是这样说没错啦，但一想到还有许多难缠的家伙们潜伏不出，总是觉得……」
　　日奈突然将视线栘至我身上，那对形状漂亮的眉毛也立刻往上竖起。
　　「你快滚一边去啦。」
　　——又给我来这套！我硬是踩稳脚步并开口反击：
　　「你闹够了没，现在不是说这种话的时候……」
　　「是柠檬要变回人形了啦，你还不快滚！」
　　我不自觉地低头俯视脚边，只见银色野狼很有礼貌地坐在地上，嘴里叼着先前刚好挂在树枝上的裙子，碧绿的眼眸仿佛意有所指地凝视着我。
　　我总算理解眼前的状况，急忙转身跑到樱花林荫大道后面。
　　耳边传来两名少女的对谈：
　　「其实就算被看到，我也不会太过在意啊——」
　　「但是我会在意！」
　　没错，我也会很在意。
　　过了一会儿，柠檬对我说了声「好了喔。」，她已变回原本的制服打扮。
　　柠檬露出和蔼可亲的笑容凝视着我。
　　「你看，是不是跟你一模一样呢？」
　　「……嗯。」
　　从柠檬的表情上，完全感受不到她对变身抱有任何排斥的感觉。
　　她自然而然地接受了自己是个狼人，以及拥有能够变身为野狼的特殊体质的事实。
　　——我想柠檬应该也不会因为梦见自己变成野兽，而自睡梦中惊醒。因为她并不惧怕潜藏于她体内的兽性。
　　柠檬以闪闪发亮的碧绿双眼注视着我。
　　「勇太在变身之后，会变成什么样的野狼呢？」
　　「……反正也不是什么值得展示的东西啦。」
　　话一出口是一阵连我自己都感到十分惊讶的冷硬声调，柠檬也很讶异地不停眨眼。
　　原本我还以为我一定吓到她了，没想到她却露出开朗的笑容作为回应。
　　「说得也对，如果不需要变身就能搞定，自然是不要变身比较好嘛。」
　　「……一点都没错。」
　　「而且也不用担心会一不小心就撑破身上的衣服呢。」
　　「——其实……」
　　「我啊，现在身上穿的已经是第五套制服了喔。因为如果日奈突然对我下令，但我又慢条斯理地先脱掉衣服再变身的话，根本就来不及解决敌人，所以就只好一把撕开……就这么撕破了好几套制服呢。」
　　「——对所有狼人而言，确保变回人类模样之后，还有完好如初的衣服可以穿，真是一项永远必须面对的课题啊……」
　　「是啊……不过这种事先提醒过自己的时候，却也是最容易忘记带替换衣物出门的日子呢。」
　　其中又以因为激昂情绪引发变身，当神智恢复之时，才发现自己竞全身光溜溜地躺在路边，这种状况最是要命。天晓得我们要避开众人耳目回到家，究竟需要花费多少工夫……
　　我将过去的丢脸回忆赶出脑海，并再次仔细观察了柠檬一番。
　　
　　[[IMG,940d7d1afd55604021405d014eeca84d,750,1132,158883]]
　　
　　基本上，我很不擅长与跟我同年的女孩子对话，因为实在找不到什么共通话题可聊。
　　但不可思议的是我竟能轻易地与柠檬闲话家常。虽然我不晓得这是因为身为同族所带来的亲切感，或是柠檬的个人特质所致，总之她是一名可以让我放松心情打开话匣子的对象。
　　「关于刚刚那孩子啊，我猜它八成是受到宵见里的力量影响才会变成这样。」
　　「刚刚……你是指那只蝙蝠吗？」
　　我一开口回问，柠檬随即很高兴地笑着点头。
　　「嗯，有人很诚心诚意地许了个愿望，而这个愿望也成真了……」
　　「这表示根据愿望的内容差异，麻烦状况也将跟着变多罗？」
　　虽然可以判断愿望的实现与否，不过却无法查出许愿之人究竟是谁。
　　是真如传说一般，有黄泉之神会倾听许愿者的祈祷呢？还是这只是一种自然现象，只是因着受到强烈思念的催动，而导致这块土地所蕴含的『力量』自动发挥作用呢？
　　即便只是一个微不足道的『愿望』，结果究竟又将可能引发什么怪异现象……这一点至今仍然无人知道。
　　「虽然关键在于到底是『谁』许下什么『愿望』……」
　　「——但是光就手头现有的情报，根本无从查起啊。」
　　柠檬双层下垂地点了点头。
　　在这间学生人数众多的学校当中，光是依现有线索并循线锁定许愿者的真实身分，势必就得花上相当可观的时间。
　　「毕竟我们又不能阻止别人许下什么心愿……」
　　日奈低声沉吟，转身望向我跟柠檬。她那有点上扬的大眼，浮现出真挚的神色凝视着我。
　　「况且我们也正是为了设法解决这类现象而存在的啊。」
　　总算愿意正面与我相对的日奈，脸上表情显得十分僵硬。随后她又默默地将视线从我身上移开。
　　日奈把柠檬叫回身旁后，便动身离开旧校舍，我则随后跟上，与并肩而行的两人保持一定距离。
　　和臣曾说过，时间能够解决一切问题。
　　可是我却丝毫感受不到日奈有打算与我和解的意思，甚至还觉得我们相处在一起的时间愈是长久，她似乎就变得愈加冥顽不灵。
　　而我竟然还很不像样地因此产生了些许寂寞之情。
　　真怀念与还是个孩子王的日奈到处奔跑、玩耍的那段时光。
　　我并不要求非得与当时一模一样不可，毕竟我们现在的年纪不比当时，立场也截然不同。
　　可是，我只是很平凡地希望能够与日奈好好相处就够了。
　　虽然我觉得日奈是个很罗嗦的女孩，但我可是一点都没想过要把彼此的关系搞得这么僵啊。
　　我一抬头望向前方，只见柠檬刚好隔着肩膀看着我。她以视线表达『打起精神来唷』的安慰之意，并向我展露笑容。
　　我则回以和缓的表情来代替『我不要紧』这几个字。
　　同一时间，日奈也刚好转眼望向我。不过我们的视线甫一交会，她竟然立刻就皱起了眉头，并将脸蛋撇向一旁。
　　——哇咧，你为什么又突然加快脚步啊你！
　　我说日奈啊……你就这么不喜欢接受我的守护吗？
　　该不会光是有我跟在身边，就会令你感到极度不愉快吧？
　　如果时间回到六年前，我便无需体验这种郁闷不堪的情绪。就像日奈是我最重视的好朋友一样，日奈也能天真无邪地相信非得有我跟在身旁不可。
　　然而现在……日奈已不再是当年那个瘦巴巴的小矮子，而是一名会令人不禁看得入迷的美少女。
　　我们之间也不再是从早到晚一起到处乱跑乱逛的儿时玩伴，而是诹访部的『下任当主』及其『守护者』——也就是所谓的主仆关系。
　　以前若是发生什么让人生气的事情，我们只要彼此扯开嗓门对吼一番即可，但是现在却不能再依循这种模式解决问题，因为立场及身分都不一样了……
　　「——果然还是无法像过去一样吗……」
　　我将日奈及柠檬送回诹访部本家之后，才拖着沉重的步伐回到学生宿舍。
　　说一句老实话，我压根儿无法想像明天会比今天更好……
　　
　　
　　
　　
　　*    *    *
　　
　　
　　
　　
　　到了隔天早上——
　　从半夜便开始下的这场雨，至今仍没有放晴的迹象。早上举行简短班会之前的教室，显得格外喧闹混乱。
　　我远远观望着在众多朋友围绕之中，面露笑容的日奈。
　　白天应该是不会发生什么要命的状况才对。
　　虽然很难以置信，不过日奈倒是每天都十分认真地到校上课。据说如果撇开因为处理家中『事情』而外出的状况不谈，她几乎可以拿下全勤奖。
　　基本上，日奈都会等到放学之后，才出手干涉麻烦或危险事态，因此在放学时间来到之前，我也得以放松心情。
　　正当我放松肩膀力道，轻轻伸了个懒腰的同时，教室的门却被很用力地拉开。
　　「诹访部，大事不好了！」
　　——我实在太天真了……
　　由声调察觉到事态非比寻常的日奈，随即自座位上起身。
　　气喘吁吁地冲进教室的，是日奈的一名朋友。我还记得昨天曾看见她与日奈一起在戏剧部的社团办公室里面处理事情。
　　日奈与她交谈了两、三句话之后，随即脸色大变，快步冲出教室。
　　看样子似乎是戏剧部发生了什么状况，教室内立时掀起一阵不安的喧闹讨论声。
　　我则是隔了一会儿之后才低调地动身追赶日奈。
　　社团办公室前面已挤满了一大票围观群众。
　　「……听说女主角的服装……」
　　「……被割得七零八落？」
　　「……睽违十二年的公演……」
　　「还特地从外面聘请女演员来主演耶……」
　　「他们打算如何处理呢？」
　　「距公演也剩不到几天时间而已……」
　　我侧耳倾听这群围观群众口中的窃窃私语。
　　戏剧部原本预定在三天后举办一场特别公演，而据说演出的戏码乃是睽违十二年再度搬上舞台的宵森学园戏剧部原创剧本。
　　这似乎是一场相当讲究的公演，甚至不惜从外界邀请职业女演员前来主演。
　　舞台布景、服装及小道具……光靠戏剧部现有成员实在制作不及，因此连成员们的朋友，以及有空的学生们都前来帮忙赶工。
　　而今，原定在公演时使用的女主角戏服竟被撕成了碎片。
　　我伸手拨开人墙，站在门口窥视室内的状况。
　　首先映入眼帘的，是被丢在办公室中央的戏服残骸。
　　女主角的服装是一件足以立时吸引众人目光的亮蓝色洋装，不过如今却被锐利刀刃或类似物品割得乱七八糟，完全失去洋装原有的外型。
　　另有一名看似戏剧部成员的女孩子，蹲在遭到破坏的服装面前哭泣。日奈则是竭力设法安慰这名女同学。她的情绪似乎并未失控，不过或许是我多心，我总觉得眼前的惨状使她的脸色看起来显得格外苍白。
　　「——好啦，通通回教室去吧，下一节课要开始罗。」
　　把几乎哭成一团的学生们赶回各自教室的，是戏剧部的顾问·草野老师。
　　这名在校服务将近二十年时间的大叔，既不会开口责骂学生，上课内容又浅显易懂。而他那略带忧郁的气质，也为他博得了校内部分女学生的好感。
　　或许是因为他拥有与软弱外表相当不搭的沉着胆识，即使遇到这种意外状况，他的声音仍旧十分沉稳。
　　日奈在草野的催促下，勉为其难地点了点头。她轻轻拍了拍还在哭个不停的朋友肩头，随即迅速起身，笔直朝我这边走过来。
　　而先前似乎就混在围观群众当中的柠檬也跟着探出头来，只见她仿佛在告诉我『这是紧急事态唷』一样，对我眨了眨眼。
　　日奈在我面前停下脚步，她毫不犹豫地抓住我的手，并开口对我说道：
　　「跟我过来。」
　　「可是班会就快开始……」
　　「过来。」
　　她那不由分说的强硬语气，使我相当干脆地屈服投降。
　　面对内心已作出决定的日奈，我也无从反抗，只能乖乖听话跟着她走。
　　我们在平常不会有人用到的紧急逃生的楼梯间集合。
　　日奈简要地说明了事情的状况：
　　「这或许只是一场单纯的恶作剧，不过为防万一，我还是决定要求你们展开行动。」
　　如此向我们宣告的日奈，脸上露出了不辱『诹访部公主』这个称号的真挚神情，并令人感受到一股与实际年龄不搭的威严气息。
　　我一边感到有点敬佩，一边默默地敦促她继续开口说明。
　　日奈从口袋里掏出被割成千疮百孔的服装碎片。
　　八成是偷偷从现场拿出来的吧……日奈分别递了一块碎布给我及柠檬。
　　柠檬探头靠近碎布，并抽动鼻子嗅了嗅气味。过不多久，她露出相当困惑的视线看着我。
　　这道视线使我立时了解到柠檬的意图。
　　「首先就针对下手割碎这套衣服的凶手进行调查吧。」
　　「这大概很难得到成果。」
　　「勇太，你怎么可以在开始调查前就……」
　　「日奈，留在布料上的气味太过微弱了，想要追查气味来源似乎有困难啊……」
　　柠檬说得一点都没错，在这块碎布上只能感受到相当薄弱的气味，要藉此找出真凶绝非易事……
　　日奈露出认真的表情思考一番之后，轻轻地点了点头。
　　「……那么，如果在校内发现气味相近的学生，记得先个别加以确认一下喔。」
　　「嗯。」
　　「那我该做些什么才好？」
　　「你就跟柠檬一样，也试着去追查这股气味吧。」
　　「知道了。」
　　「啊，还有……」
　　日奈神情严肃地附上补充说明：
　　「由于这很有可能不是出于人类之手，而是由妖魔鬼怪所为，因此希望你们也能将这点放在心上。」
　　不过在简短丢出这句话之后，日奈随即掉转脚步。
　　我急忙追上快步走下紧急逃生楼梯的日奈。
　　「喂，日……」
　　日奈在下楼途中停下脚步，竖起食指笔直指向我。
　　她脸上浮现出仿佛夸耀胜利一般的笑容。
　　「因为这是各自展开的调查行动，所以不需要护卫随行喔。」
　　「这件事可不是你说了就……」
　　「勇太。」
　　「干嘛啦？」
　　「趴下。」
　　日奈笑容满面地对我宣告。
　　我连想都没想，便当场匍匐在地，日奈则加快脚步跑下紧急逃生梯。
　　——我花了些许时间才恢复自我，并从地上一把跳起。
　　「你……日奈，你这八婆！」
　　我急忙抓住扶手，探头窥视紧急逃生梯的下方空间。
　　想当然尔，日奈早已消失得无影无踪。
　　「那……那……那个臭女人，究竟把我当成什么了啊！」
　　——她果然只把我当成狗看待吗？我当真形同她所饲养的宠物狗吗？
　　我一边感受着柠檬那道射向我背部的同情视线，一边追着日奈的气味急奔下楼。
　　日奈从午休时间起，便开始四处打听情报。
　　她以戏剧部成员为调查中心，到处向参与社团活动，直到很晚才离开校园的学生们询问相关情报。
　　首先，她跟昨天练习到很晚才回家的田径部成员进行过一番谈话。
　　或许是没能得到期待的情报，导致她只得隐藏起失望的表情，开口向他们致谢。
　　而在前往下一间教室的途中，她突然停下脚步。那紧握的双拳似乎因怒火中烧而不停颤抖。
　　日奈突然露出凶狠的眼光，回头直瞪着我，并哒哒哒地跨着大步逐渐逼近我。
　　「——我都说过由各人各自展开行动，所以不需要贴身保镖，你听不懂是不是？」
　　「你在说什么啊？我确实也是独自展开调查行动啊。」
　　我搬出事先准备好的说辞，脸上摆出一副装傻的神情。
　　「那你为什么一直当我的跟屁虫啊？」
　　「我们是不是在调查同一起案件？」
　　「……是啊。」
　　「既然如此，那询问对象及调查地点有所重叠，这也怪不得我吧？」
　　「啧……」
　　日奈相当不甘心地怒瞪着我。
　　不过她并未再多说些什么，而是迳自转身再次展开调查。
　　「……话又说回来，还真是打听不到什么有用的消息呢……」
　　我一边记下日奈所探听而得的情报，一边轻声嘀咕起来。
　　例如：这是对社团预算获得优渥待遇的戏剧部感到不满之学生，所动手犯下的恶作剧行径。
　　例如：这是没能得到演出机会的戏剧部成员，对女主角所抱持的嫉妒所致。
　　例如：这是戏剧部成员不满自外面邀请女演员演出一事，而采取的反弹行动。
　　例如：这是男朋友被部长抢走的女学生，所犯下的复仇行为。
　　例如：这是戏剧部自导自演的闹剧，目的是提前为公演暖场。
　　例如：这是怪异现象所致——
　　也唯有宵森学园，才会有这种将怪异现象当作犯人的假设吧。
　　从戏剧部怪人到剪刀手……只不过是稍微问过一些学生，就已有数量相当可观的怪谈冒了出来。
　　「照这情况看来，大概不仅止于七大不可思议吧？」
　　「根据我所听到的消息指出，好像已经有七七四十九个不可思议现象获得确认了喔。」
　　「……那是什么玩意儿啊？」
　　「听说这样似乎还不太够用，最近甚至传出要引入七的七次方个不可思议现象制度的检讨声浪喔。」
　　谁会去检讨这种事情啊？难不成是学生会长？
　　我拼命地将一脸高兴地为怪异现象分门别类的和臣幻影，从我脑中驱逐出去。
　　可是说也奇怪。
　　生性柔弱的女孩子会对鬼怪作祟或诅咒感到害怕，这倒还可以理解。
　　但是连强悍的柔道部及空手道强者们，都神情严肃地脱口说出地缚灵与怨灵等等话题……这究竟算是什么状况啊？
　　我记得我以前还在这里念书的时候，校内气氛似乎并非如此啊。
　　不过当时我还只是个小学生，并没有很频繁地往高中部跑。所以我也无法完全肯定究竟是过去便有这种风气，抑或是最近才转变成这样的。
　　唯一可以确定的，就是纵使这个地方再怎么神秘，但除了与诹访部有关的人们之外，其他人应该都只是极其平常的平凡人才是……照理说啦……
　　日奈一脸傻眼地看着我。
　　「就告诉过你，这里就是这样的一个地方嘛。」
　　「撇开学生不谈，连老师也这样？」
　　「因为这是一间私立学校，所以长年在这里任教的老师也不在少数啊。」
　　哦……这样说也对。要是校内平常就会发生怪异现象，那么在校任职时间愈长的老师，遭遇类似事件的机率自然也会跟着攀升。
　　——我还真是讨厌会不经意认同这种不合常理的解释的自己啊……
　　「但是……」
　　还打算继续发牢骚的我，突然停下脚步。
　　刚刚从我身旁经过的女学生，身上散发出一股熟悉的气味。
　　我的嗅觉辩认出那跟今天早上残留在日奈交至我手中的服装碎片上头的气味——也就是与犯人十分相近的气味。
　　我在不被日奈察觉的状况下，暗中确认了碎布的气味。
　　——宾果，九成九错不了。
　　但……却有一个令我有点在意的疑点。
　　在擦身而过的女学生气味当中，混杂着另一股不太熟悉的气味。
　　那并非是我闻惯的『人类』气息。
　　但却又不是非属人种的兽类气味。
　　我凝视着身为气味来源的女学生背影。她踩着仿佛梦游病患的不稳脚步，飘飘然地行走于走廊上，再怎么看都不像是个处于正常状态的女孩子。她的动作宛如被看不见的丝线所控制，显得极不顺畅。
　　——真是够了，看来怪异现象这个说法，果然还是无法轻易加以否定呢……
　　我倏然转头观察日奈的样子。
　　日奈并末察觉到刚刚擦身而过那名女同学的异状，她相当热心地继续跟戏剧部的学长探听情报。
　　我虽然迟疑了一下，但还是在日奈没有发现的状况下，悄悄离开了她身边。
　　只见这名女学生脚步不稳、摇摇晃晃地在走廊上行走着。不管是她那失焦的飘渺眼神也好，摇摇晃晃的行走方式也罢，简直就跟僵尸没两样。
　　最后她走进了一间三年级的教室，坐在最后一排的某个座位上，心不在焉地仰望着上空。
　　「——同学。」
　　某个同班同学叫了她一声，不过她并没有作出反应，仿佛完全没听见对方的声音一样，脸上依旧维持着那张恍神的表情。
　　她的无反应惹得同班同学们面面相觎，并感到有点害怕。
　　「……我说，她到底是怎么啦？」
　　「你不觉得她最近怪怪的吗？」
　　「一整天都心不在焉的样子……」
　　「你这么一说，我想起昨天因为有东西忘记带走，所以折回教室来拿，结果啊……」
　　「——她竟然连灯也不开，就这么坐在座位上发呆耶……」
　　「搞什么啊？」
　　「根本就像恐怖电影嘛，超可怕的说。」
　　少女们的喧闹聊天声沿着走廊逐渐远离。
　　我则是再次确认过那名女学生的座位之后，便转身回自己的教室。
　　——这件事还是先别告诉日奈好了。
　　这股奇特的气味，以及她那非比寻常的模样……总觉得不确定因素实在太多。为了以防万一，这件事还是先不要呈报上去，由我一人独自展开调查行动比较妥当。
　　犯不着刻意让日奈陷入险境，我可是日奈的随身保镖耶，我的工作就是要让日奈尽可能地远离危险啊。
　　「……等查清楚敌人的真面目之后，再向她报告也不晚。」
　　我这样说服自己，并决定在放学后正式追查她的行踪。
　　放学后，即使过了离校时间，仍不见那个女学生有打算离开学校的迹象。
　　太阳早已西沉，天色变得颇为昏暗，然而她却似乎一点也没有打开教室灯光的打算。
　　她就这么心不在焉地垂着头，独自呆坐在一片漆黑的教室里，可见她目前的状态果然很不正常。
　　我藏身于楼梯后面，静静等待她展开行动。等待对我而言并不难受，打从以前开始，我的拿手绝活便是屏住呼吸，并动也不动地藏住自己的气息，时间可达数小时之久。
　　扫图/Ozzie
　　录入/axel1007
　　发布于/轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs
　　未经许可，禁止转载
　　禁止转载SF小说频道
　　——咔哒。
　　过了晚上十点之后，教室内终于有了动静。
　　原本处于待机状态的我，立即转变至追踪模式。
　　只见置身于漆黑教室当中的她站了起来，脸上依旧是一副虚无飘渺、不知究竟望向何方的恍惚眼神。
　　而神态失常的她，身边则飘浮着一股未知的灵气。
　　——跟昨天在旧校舍所遇见的灵气极为相似。
　　我放轻脚步，隐藏起自己的气息然后追踪她。
　　——难不成她准备前往戏剧部的社团办公室？
　　她并不是戏剧部的成员之一，这件事我已经事先确认了。
　　当然，她也不是像日奈那种义务协助的工作人员，同时也没传出过她曾与戏剧部成员发生过任何纠纷的谣言。
　　就在我为了不跟丢她，而准备再稍微缩短双方距离之际，背后突然传来一股气息。
　　我头也不回地停下脚步。
　　同时利用退步快速地绕到这名从后方逐渐接近我的不明人物背后。
　　在对方有所反应之前，我已经先伸手扣住其脖子。
　　「呀……！」
　　——有点耳熟的声音。
　　与此同时，我闻到对方的发丝传来一股熟悉气味。
　　「日……日奈？」
　　「……既然知道是我，还不快点松手？」
　　我急忙放开原本扣在日奈脖子上的手臂。
　　日奈轻灵地转过身子，摆出交抱双臂的姿势，抬头仰望着我的脸。
　　「你这是做什么啊！」
　　「还不都是因为你行迹可疑的关系。」
　　日奈颇为得意地鼓起胸膛。
　　——这样说好像也对……
　　要是平常一天到晚，总是死缠烂打地跟在自己身旁的人却突然消失不见，自然很容易启人疑窦。由于太过专注于眼前所发生的事态，而一时粗心大意……我不禁暗骂了自己一声笨蛋。
　　「快回去！」
　　「要我回去是可以啦……」
　　日奈装模作样地嘟起嘴唇，再次转头看着我。
　　就在此时，暗黑的校舍中响起了钟声。
　　「……不过现在已经超过晚上十点了喔？」
　　日奈面露嫣然浅笑，将手上所戴的手表伸到我面前。
　　的确，现在时间已经超过晚上十点。
　　日奈笔直竖起食指喃喃念道：
　　「『夜晚十点至隔天凌晨六点，千万不可踏进校舍。因为将有一道通往彼世的门扉开启，使校舍化为非属此世之物的乐土』——你应该知道这句话吧？」
　　「我当然知道，我也在宵见里的传承当中听过这段描述啊。」
　　诞生于山神家的人，从来没有人能在不知道这条守则的状况下长大成人。
　　而诹访部家想必也是如此。
　　一旦过了晚上十点，这个地方就会变成另一个异世界。此处会摇身变成非属人世之奇怪事物为所欲为的领域。
　　而学校则会在照理说绝对不会有学生待在校舍内的夜晚十点及早上六点各敲一次钟。
　　根据学生们之间的谣传，钟声之所以响起，乃是为了点出这扇通往异界之门开启的时刻，并带有要求学生们尽快离开校园的催促之意。
　　而事实上，钟声的真正涵义，乃是宣告从现在开始直到天明的八小时内，这间学校将化为不存于人世之怪异事物招摇阔步的异世界之事实。
　　因此校方强力宣导过，到了这个时间带，请所有学生与老师都务必尽速离开校园。
　　据说过去曾传出因为有学生在校逗留过晚，却再也没回来过的严重事态。
　　也有另一项谣言指出是因为这名消失的学生，变成一种与原本截然不同的东西回到校园，并引发了一场可怕的惨剧所致。
　　日奈露出若无其事的表情继续对我说：
　　「我是可以自己一个人回去啦……」
　　「……但我却不可以放你独自一个人回去……」
　　日奈一听见我的回答，随即露出满意的笑容。若非刚刚才被她辩得无话可说，说不定我还会觉得这张笑容很可爱呢。
　　日奈仿佛担任我的引路人一样，踩着轻盈脚步往前行走。
　　「那我们就快走吧。」
　　「……」
　　我顿时哑口无言。
　　这意思不就是说……
　　即便校方要求她回家，她还是一直窝在学校，等待这个回不了家的时间来到吗？
　　我虽然对日奈耍的小聪明感到咬牙切齿，但还是随后跟了上去。
　　真是够了——她要是闭上嘴巴，看起来反而还比较可爱一些啊……
　　