　　第三章大家的天空
　　训练生是4个人住一个宿舍。
　　根据小队的吧编成，宿舍的分配也会随之做一些变动。原来只是莉莉和卡提亚两人住的宿舍，现在爱丽娜和伊娜也都搬了进来。
　　房间有两张上下铺的床，还有木制的椅子和桌子四套，当然还有暖炉。
　　经过商议，石头剪子布猜拳的结果，莉莉和爱丽娜睡下铺，卡提亚和伊娜睡上面。
　　床铺旁边的墙壁原本是白的，但是不到一会儿，大家就都贴上了家人的照片，挂上了自己的私人衣服等，整个变成了自己的私人空间。
　　莉莉也不例外，胡作在床上，将家人的照片用别针钉在了床边。
　　「啊……莉莉，那是你的妈妈和……」
　　爱丽娜站在莉莉的床边，两眼闪烁发光。
　　「还有小我七岁的弟弟尤里。尤里他也很喜欢飞机，我进女子飞行联队的时候，他可替我高兴呢」
　　「那个……莉莉你多大了呀？」
　　「十九啦。爱丽娜你呢？」
　　「十八岁。」
　　莉莉微微吃惊了一下。爱丽娜看上去很小呀，根本不像十八岁的样子。卡提亚也是十八岁，伊娜好像是二十一岁的样子。
　　「你弟弟要进飞行俱乐部的话可还要等几年呀」
　　「那可说不定」
　　对边的商铺的伊娜探出头来。
　　「莉莉就是十五岁就入队的」
　　「诶……？但是入队不是要求十七岁以上的么？」
　　「特别准许了」
　　「……伊娜，都说了不要说那个了啦」
　　莉莉羞红着脸说着。
　　「快说快说。我也想知道！」
　　卡提亚也从上铺跳下来，做到莉莉的床边来凑热闹。
　　「真是的，卡提亚连你也……」
　　「说嘛。这可是我们飞行俱乐部的传说呀」
　　伊娜高兴地说了起来。
　　听着听着，莉莉回想起了那天的事情。
　　「已经说了很多遍了。过了后年的生日再来吧」
　　莫斯科郊外，一个隶属于飞行俱乐部的小型飞机场。
　　在两层建筑的一间房间里，和往日一下，一个小女孩正在和一个男子争辩。
　　在全国各地的名为「OSOAVIAKhIM」这个飞行俱乐部，是提高苏联人民军事准备的半官方团体，是准军事组织。女性也可以免费地在这里接受飞行训练。
　　玛丽娜·拉斯卡娃还有两名好友的世界着陆飞行记录的挑战，被通过广播向全国人命直播了。因为崇拜玛丽娜的女子学生们还有工厂的女工们都杀到了这里的飞行俱乐部。
　　数量达到了数千，莉莉正是应征者中的一名。
　　「为什么不让我入学？」
　　「你是莉莉·丽托芭古对吧？」
　　「是。谢谢你能记住我的名字。」
　　「每天你都露面，就算想记不住都难」
　　「为什么我不能入学？是因为我身高不够么？」
　　「也是……看你这身高，做到驾驶舱里，可能连前面都看不到，还有啊脚都不知道能不能踩到踏板。但是，调整一下驾驶舱的座位高度的话，还有穿上厚的鞋什么的，应该是没什么大碍的」
　　「那不就好么……」
　　「不是那么简单的。这是规定。入学要求大于十七岁」
　　「但是我，我对飞行很熟悉呀~！」
　　莉莉为了不被赶回来，死命的缠着。
　　「呼唔……，那你都知道些什么呀？」
　　男子一副厌烦的样子，莉莉不管这些滔滔不绝的说起了从图书馆借来的飞行书上看到的知识。
　　关于飞行的技巧。还有从引擎启动开始到滑行起飞。
　　「怎么样？」
　　「恩。我都可以想象出你驾驶的飞机安全起飞了」
　　「所以我可以入学了对吧？」
　　「请走吧」
　　今天又被赶了回来。
　　但是，莉莉并没有气馁。还是坚持每天都跑到飞行俱乐部去问。
　　同时还不断地学习积累飞机操作的方法等相关知识。还有飞机的制造，飞机的历史，甚至气象相关内容也不放过。
　　就这样一天清晨——
　　「喂……喂！」
　　正睡得舒服的莉莉，被猛的摇醒。
　　「……是你呀，尤里，……你干什么呀，让我再睡会儿……」
　　睁开睡得迷迷糊糊的双眼，太阳已经出来了，逆光中站着的是教官的身影。
　　「……啊」
　　莉莉赶忙慌慌张张地松开正握着的操纵杆。
　　没错，莉莉正睡在PO-2的驾驶舱中。
　　昨天夜晚，偷偷地溜进飞机场，钻到了驾驶舱里做想象训练。不知不觉的就睡着了。
　　结果，莉莉被教官罚清洁飞机的机体还有帮忙整修。最终歪打正着，莉莉顺理成章的进入到了飞行俱乐部里。
　　整备员被莉莉问的问题惊呆了，同时也感叹不已。
　　莉莉一直望着从基地起飞的PO-2。
　　真的是一整天都在望着天空。
　　于是——教官终于让步了。
　　「我们知道了你的热情还有你为此付出的努力。我宣布特许你入学」
　　「真的么？」
　　莉莉太高兴了，飞扑到了教官的怀里。
　　——过了数天。
　　莉莉终于出现在了PO-2的驾驶舱里，不过一开始是加官坐在后面的副驾驶舱里指导，判定合格之后，才允许了莉莉单独一个人飞行。
　　没白费看了大量的飞行书籍，还有那些想象训练，仅仅用了四个小时的飞行时间，莉莉就被批准了单独飞行。
　　「太厉害了，特许入学……」
　　爱丽娜感叹道，莉莉不禁害羞起来。
　　「就是嘛。应为年龄不到而被拒绝，那真是太不甘心了」
　　「嘛，莉莉你是特殊情况啦」
　　伊娜喃喃地说着。
　　莉莉瞪了她一眼。
　　「但是……莉莉你为什么这么想驾驶飞机呀？」
　　爱丽娜好奇地问道。
　　莉莉犹疑了一瞬——接着只说了一句话。
　　「——从小，我就喜欢天空。……就是因为这个」
　　莉莉闭上眼睛，脑海里浮现的是一如既往的风景。
　　仰望蔚蓝的天空，细小的飞机正在翱翔。
　　父亲站在旁边。用他那长满老茧的但是充满温暖的大手握着自己的小手。
　　天空就是自由。
　　父亲语重心长地说着。
　　天空在我们伸手遥不可及的地方。
　　但是，只要乘坐飞机的话，我们就可以到达。
　　那个，自由的世界。
　　莉莉得到了翅膀。
　　但是那双熟悉的大手再也不能像往常一样温柔地牵着她了。
　　「——爱丽娜你呢？为什么想着进飞行俱乐部呀？」
　　莉莉忍着胸中的刺痛，转移话题问道。
　　「啊，那个呀……我说出来……你们可能会笑……」
　　爱丽娜咬着牙笑着说。
　　「我……想成为玛丽娜少尉那样的……」
　　「谁笑你呀，大家肯定都这么想的」
　　卡提亚插嘴说。
　　「我原来是在工厂打工的，听到玛丽娜的广播之后，跟着大家一起来到飞行俱乐部！然后，乘坐飞机之后，渐渐地迷上了她」
　　「理由很单纯，果然是卡提亚」
　　伊娜抢着说。
　　卡提亚嘟着嘴说，
　　「那伊娜你呢？」
　　「我呀……反正迟早要打仗的。如果开战的话，自己的命运要由自己来决定。所以就考了飞行许可证」
　　伊娜望着远处。
　　通过成为飞行员的教官，然后进入正规空军。这是主要的途径。但是，这只是针对男性来说的，女性进入正规空军的机会可以说几乎是零。
　　「只要女子飞行联队成立的话，就有机会成为战斗机的驾驶员了呀。到时候就毫不犹豫志愿参军就可以了」
　　「伊娜，你眼神太认真了真可怕……」
　　卡提亚担心的看着伊娜说着。
　　「……但是，大家都很有干劲儿……真的很厉害，我哪能够驾驶战斗机呀……」
　　爱丽娜低垂着眉头笑着说。
　　莉莉望着伊娜沉默的侧脸，突然意识到了。
　　「爱丽娜不也是通过了玛丽娜少尉的面试成为驾驶员候补的么。肯定没问题的」
　　「啊，恩……」
　　莉莉拉着爱丽娜的手。
　　「我们团结在一起，打败奥陆嘉和阿勒克赛伊教官他们吧」
　　「恩。一起加油！」
　　卡提亚啪的拍着爱丽娜的肩膀鼓励着。
　　伊娜翘着腿睡着床上思考着，忽地嘴角上扬了。
　　总而言之——这四人开始组队了。
　　*****
　　一天晚上，就在睡觉的前一刻，卡提亚把室友都叫到了桌旁。
　　「我有一个提案想跟大家说！」
　　卡提亚一反平常突然严肃了起来。
　　本来大伙都准备睡了的，这回被卡提亚吸引住了。
　　「怎么了，突然的……」
　　莉莉歪着头说。
　　「我认为，这个基地缺点东西！你们怎么看？」
　　卡提亚手往桌面一拍，指着爱丽娜问道。
　　「是……是呀……我也觉得……要是有缝纫机就好了……」
　　爱丽娜慌忙回答。
　　「爱丽娜说的也有道理。不过嘛，我觉得有缝纫套装就足够了吧」
　　莉莉坐在椅子上，慢悠悠的摇着腿。
　　「唔。好像要平时适合女孩子穿的漂亮衣服还有包包。现在的东西都像是男士用的一样」
　　「莉莉说的太对啦。可是，在路边摘几朵花插在帽子上不就漂亮了么。」
　　伊娜用手指咚咚咚地不停地敲桌子。
　　「哦哦，想起来了，最近于是的热水器是不是坏了。经常没热水。浴室可是一天中最能放松的地方呀」
　　「那个的话……我也想到了。但是，还有比这更严重的事情」
　　「——更严重的，什么呀？」
　　莉莉刚一问完，卡提亚就好像等了很久一样，哈哼地咳嗽了一声。
　　「我呀，认为缺少甜品！」
　　莉莉她们三人一下子脱力了。
　　「哈？甜品？」
　　「饭是很好吃啦。食堂的师傅的厨艺也很好。但是，从来没有看到过甜品小吃什么的！」
　　伊娜停止了手指敲桌面。
　　「确实是基地好像是以男士为前提标准来做的饭菜。肯定就没有什么甜食什么的啦」
　　「对，对啊！不愧是伊娜」
　　「但是呀，拿来的甜品的材料呀？」
　　「那个当然有啦！」
　　卡提亚乐滋滋地从床底下拉出木箱。
　　一打开，里面是一个大南瓜还有胡萝卜。
　　「好大……」
　　莉莉惊呆了。
　　这比平时看到的大得多了，而且色泽也完全不一样。
　　「看起来很好吃的样子」
　　爱丽娜用手捧起了沉甸甸的胡萝卜。
　　「这是我妈妈给我寄来的慰问品。这可是我自己浇水种的哦，现在终于收获了哈哈、」
　　卡提亚脸红着用手挠着后脑勺。
　　「于是，我有个提案」
　　卡提亚嗯哼地咳嗽了一下，环视了一下大家。
　　「用这个来做甜品吧！」
　　「诶？……南瓜和胡萝卜来做甜品？」
　　莉莉从来没有听说过这都行的。
　　「没错。撒上小麦粉还有盐，如果有黄油的话撒上黄油，没有用食用油代替也可以。然后做成条状放到油锅里咋」
　　「哇……听起来很好吃的样子」
　　爱丽娜双手合十两眼直冒金光。
　　「我妈一直的是这么做的。我敢保证很好吃的。」
　　「我也想吃」
　　「想吃吧，想吃吧——！」
　　卡提亚满足地闭着眼睛，嗯嗯地点着头。
　　莉莉用手摸着下巴说着。
　　「可是，厨房的师傅肯帮我们做么？」
　　「应该不会。但是！我如果再不吃甜品的话就一天也活不下去了呀！」
　　卡提亚握紧拳头，竭斯底里的猛捶桌面。
　　「所以，无论如何，我都要做」
　　「怎，怎么做呀？」
　　「这个基地里肯定有烤箱之类的」
　　「某非是，跑到厨房去……」
　　「没错！等夜深人静大家熟睡的时候，我们悄悄地在厨房做」
　　「那，那样怎么行得通呀。虽然甜食很好吃的样子……」
　　莉莉觉得这个方法有点太大胆了。
　　擅自使用厨房，被发现的话可不是被说两句就了事这么简单的。
　　「——不。我觉得是好主意呀。不愧是卡提亚」
　　表示赞同的竟然是伊娜太令人意外了。
　　「瞒着，伊娜……？！」
　　「记得小时候吃过胡萝卜条的零食，那个好吃呀」
　　「果然是partner呀，我俩连喜欢吃的都一样！」
　　啪，卡提亚和伊娜高兴地击掌起来。
　　「那，那个……请让我也来帮忙吧」
　　「诶？连爱莲娜也？！」
　　「好啦好啦，凡是向前看嘛。莉莉你呢？」
　　卡提亚得意的两手抱胸，斜瞄着莉莉。
　　三人都赞成了……没办法。
　　「出了什么事的话我可不管啊？」
　　说完，莉莉也开始有点兴奋起来了。
　　***
　　深夜零时刚过。
　　在寂静的司令部的黑暗的走廊下，四个人影正在悄无声息的移动着。
　　目标是食堂傍边的有着大烤炉的厨房。
　　走廊的窗子都贴着防止光线透露的糊缝。厨房黑得伸手不见五指。
　　仅借着从缝隙里射进来的细微的月光，私人摸黑向前移动着。
　　莉莉她们一个借着一个陆续溜进了厨房。
　　「莉莉，快呀」
　　卡提亚说完，莉莉点燃了厨房的灯。
　　电灯泡有灯罩保护着，光线不会扩张。
　　因为一路摸黑走来，刚开始灯光很刺眼，不过一会儿就适应了。
　　卡提亚和伊娜把抬来的木箱放在地板上。
　　爱丽娜在里面找到了围裙，每人递了一张。
　　莉莉从来没有穿过围裙，边看着别人穿一边也学着穿戴起来。
　　「好，大家准备得怎么样？」
　　卡提亚在桌子的中间布阵，伊娜，爱莲娜，莉莉依次并列。
　　伊娜打开木箱，把南瓜和胡萝卜摆到桌面上。
　　「卡提亚……不知道等会儿会不会有人来呢，我们赶紧开始吧」
　　「不知为什么突然好心跳好紧张呀」
　　莉莉说道。
　　「没想到莉莉做这样的事情反而胆小起来了呀……那，我们开始吧」
　　「卡提亚，我该做些什么好呢？」
　　「是啊，爱莲娜找小麦粉和油盐，胡椒」
　　「是，遵命」
　　爱莲娜开始在架子上翻这翻那地找了起来。
　　伊娜好像在找料理工具。
　　「卡提亚，大盘两个应该够了吧？」
　　「如果有两个削皮器更好了」
　　「没问题，万无一失」
　　说着利索地在桌面一个一个地摆起了料理工具来。期间，爱莲娜把该找的调味料都收集来了。
　　看到大家这么利索，莉莉有点不知所措起来。
　　「啊，那个……我……？」
　　「莉莉你来剥皮吧」
　　「诶？！」
　　「你该不会从来没剥过吧？」
　　「啊哈哈，好像……没有的样子」
　　「好吧，那……那你先把它切开吧，有点硬啊小心点」
　　「唔？啊……」
　　莉莉手拿着菜刀开始迷惑了，该怎么切好捏。
　　「来先给我一下」
　　卡提亚从莉莉手上拿过到来，把刀放在南瓜上，唦地顺势刀一沉下去，南瓜就成了两半。
　　莉莉看呆了。
　　其他的工作也都有条不理的进行着。
　　在大盘里，小麦粉，油，盐，胡椒，还有磨碎的胡萝卜和南瓜一起搅拌在一起。一旁伊娜正在磨南瓜。
　　莉莉最后能帮上忙的是，把搅拌好的材料捏成一条条的形状。
　　刚开始是有点不适应，不过卡提亚仔细的教了之后，自己也会了点。
　　捏长的条条被大家用刀切成一小段一小段的。
　　然后排列好一起放到烤炉里。终于可以送了一口气。
　　「呼，差不多了吧」
　　卡提亚用手擦着汗，脸上沾着小麦粉都变白了。
　　「卡提亚你懂得真多呀……」
　　看到卡提亚的另一面，莉莉内心深处很是感动。
　　「从小我妈就教我的啦」
　　「我以为卡提亚你只是会吃而已」
　　「喂，我除了吃，我还会种植，会料理好不好」
　　「大家一起做吃的东西真的是很开心」
　　爱莲娜好像经常做甜食小吃的样子。
　　「哼哼，等会儿吃到了那才叫开心呢」
　　卡提亚看了一下烤炉里的情况。
　　接着穿着手套用铁棒把托盘拉了出来。
　　咚地放到了桌子上。香气一下子扑面而来。
　　被考成了狐狸色了，看起来很好吃的样子。
　　「来来，大家吃呀吃呀！」
　　卡提亚自信满满地喊道。
　　莉莉拿起一根，放在手掌上滚来滚去等它凉了。
　　大家相互望着，同时把南瓜条放进了嘴里。
　　咔哩——
　　好像咸饼干一样的嚼劲。接着胡萝卜的甜味渐渐在舌尖散开。
　　「呜哇啊，真甜…」
　　第一次尝到这种味道。
　　「比以前吃过的都好吃」
　　「没想到胡萝卜这么甜的呀」
　　「我就说吧？我做的东西哪能不甜」
　　伊娜和爱莲娜也吃的很开心。
　　「还有南瓜的啊，快吃快吃！」
　　都不知道吃的是第几根了，正当莉莉她们忘我地在吃的时候。
　　「你们在干什么？」
　　四个人叼着南瓜条一齐回头一看。
　　站在厨房门口的是——奥陆嘉。
　　被发现啦！！
　　欢快的气氛一下子烟消云散，莉莉她们惊惶无措起来。
　　「这是什么？……」
　　「啊，那个……是我们做的小零食，不介意的话请……」
　　慌张中爱莲娜把胡萝卜条递给了奥陆嘉。
　　「…………」
　　奥陆嘉面无表情地接过来，啪嚓地咬了起来。
　　「…………」
　　望着奥陆嘉咕噜地将薯条吞了下去。他的表情好像稍微舒缓了。
　　file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.jpg
　　「好吃」
　　所有人都松了口气。
　　「来来！奥陆嘉也来多吃点」
　　卡提亚不断的塞给奥陆嘉吃。吃者同罪。这下应该有机会封她的嘴。
　　莉莉把手放到胸前送了口气。
　　可是。
　　「非常抱歉。如果我知道你们是在做这么好吃的东西的话，我就不会出去了」
　　「诶？……」
　　「卡利亚跟我说有人在这偷吃」
　　「！」
　　看来进厨房的时候被卡利亚看到了。
　　而接到小报告的人此刻现身了。
　　「你们到底是在干什么呀……」
　　玛丽娜惊讶地走了进来。
　　莉莉她们相互望着缩了缩肩膀。
　　下一刻她们四个人都排着队列站在了玛丽娜的办公室里。
　　莉莉到目前为止已经不止到多少次被叫到这里来被骂了所以已经习惯了，但是其他三人都是第一次。
　　卡提亚和伊娜都伸直腰面对着前方。爱莲娜稍微有点紧张脸都变青了。
　　「竟然大半夜擅自跑到厨房做吃的……」
　　这时的玛丽娜不再是平时温柔的形象，变成了铁面无私的教官。
　　「对不起。是我叫大家一起做的」
　　卡提亚举起手来。
　　「维护队友觉得很光荣么？大家同罪」
　　「啊，是……对不起」
　　「为什么，做出这样的事情来？」
　　「那个是，是，因为……」
　　「老实答复」
　　「很久，很久都没有吃到甜食了」
　　「甜食？」
　　「我很满足基地的膳食。可是，自己还是很想念零食还有饼干什么的。」
　　「所以就自己做了？」
　　「是的。非，非常抱歉！」
　　卡提亚低下了头。莉莉，爱莲娜，伊娜也跟着低头认错。
　　「呼呼……呼嘶呼嘶……」
　　可是——听到的是玛丽娜的笑声。
　　惊恐地慢慢抬起头，玛丽娜正在捧腹大笑。
　　「那，那个，玛丽娜校尉……？」
　　玛丽娜从桌子上的盘子里拿起一根胡萝卜条往嘴里一送。
　　「卡提亚，等会儿记得告诉厨房的师傅制作方法」
　　「啊？是……」
　　「这个，要是加入黄油的话应该更好吃」
　　玛丽娜又拿了第二根。
　　「这么好吃的小吃，不能光让你们给独占了。从今往后交由厨师们来做。再也不许擅自主张」
　　「是……遵命！」
　　从这天起，食堂的伙食里就常常看到薯条的身影。
　　***
　　RotteSchwarm战术（二机编队，四机编队）的导入训练已经持续了一周时间。
　　莉莉爱莲娜组的模拟战成绩是十二胜九拜。
　　对于一直以来都是名列前茅的莉莉来说，这个成绩是很不甘心的。
　　战败的原因都是因为每次爱莲娜判断射坠的时候被对手逃掉了。
　　于是今天——轮到了和保持模拟战不败记录的种子队一起作战了。
　　莉莉和爱莲娜带上飞行帽，朝着已经停在飞机场准备好了的PO-2走去。
　　「——爱莲娜，放心吧。和平时一样就可以了的」
　　「啊，恩」
　　爱莲娜经绷着脸，脸色有点青。
　　可能是因为紧张的关系吧，细小的身体让人感觉更加细小啦。
　　爱莲娜自己也很明白这几天的战败的原因都在自己，一直在担心自己是不是给莉莉拖后腿了。
　　但是，莉莉一点也没有责怪爱莲娜的意思。
　　「我会好好地协助的，一起加油吧」
　　莉莉尽可能的在爱莲娜面前表现得很看得开的样子，但是面对莉莉的微笑，爱莲娜只是有气无力的点点头而已。
　　这时，今天的对手过来打招呼了。
　　「哟，两位镁铝，请手下留情啊」
　　噶利亚将飞行帽挂在肩上，轻快地走了过来。
　　「哎呀，我们的小爱莲娜，怎么没精神呀。不行呀一定要吃早餐的呀」
　　满脸浮现着笑容，还撩了一撩自己的红头发。
　　爱莲娜没有那个精神去理会她，径直向前走着。
　　「别那样，噶利亚」
　　严肃的奥陆嘉，气势端庄地从后面走了上来。
　　奥陆嘉·噶利亚小组，目前为止二十一连胜。
　　两人比其他任何人都最先领悟了rotte战术的精髓，并且运用自如。
　　数字差太多了。
　　但是，要是能够战胜这最强的一组的话，说不定莉莉她们的成绩便会因此逐渐改善。
　　而且，要报复阿勒克塞伊的话，战胜这两个人也是最好的途径。
　　站在PO-2的驾驶舱面前。莉莉和爱莲娜一起商讨这次的战术。
　　「爱莲娜，这样吧？如果我们遭遇了敌人的话，不要管她们前面的飞机，首先要攻击后面的那架援助机」
　　「啊，恩……」
　　莉莉双手夹住爱莲娜表情僵硬的脸蛋，把自己的脸凑了上去。
　　「呼啊？吥咿吥咿……？」
　　「放心吧。我们二打一的话一定行。剩下的一架就交给我吧」
　　「呼啊……」
　　「恩」
　　说完松开手，嘣地在爱莲娜头上拍了一下。爱莲娜的紧张不知道有没有缓解了一点。
　　「哟，准备好了没？」
　　喊话的是阿勒克塞咿。
　　「随时都能起飞」
　　「那我们开始吧」
　　没有装载武器的PO-2，甚至连训练用的弹药都没有装。
　　为了方便判断，先头的机体的后座里坐的正是教官。
　　阿勒克赛咿把手扶在驾驶舱，一跃跳进来了。
　　莉莉也坐了进去，撇了一下旁边的对战机体。
　　奥陆嘉的驾驶舱里坐的是德布金教官。
　　不知道是不是故意捉弄自己，每次模拟战都是阿勒克赛咿做自己的指导教官。
　　「——话说，你们今天准备用什么战术呀？」
　　阿勒克赛咿双手抱头，深深地打了个哈欠。
　　莉莉故意装着没有听见，启动了引擎。
　　螺旋桨开始旋转了起来，滚滚冒着黑烟。从座位和操作杆都能感觉到机体的震动。
　　引擎的轰轰声激起了莉莉的斗志。
　　「什么呀，告诉人家一下都不可以呀」
　　「——教官，请批准起飞」
　　莉莉打断了教官的话抢着说。
　　先出发的噶利亚·奥陆嘉组的PO·2已经开始从跑道上离陆起飞了。
　　「是是……随时可以起飞了」
　　教官赌气地说着。
　　「了解！莉莉·丽托芭古，训练生，起飞！」
　　莉莉将飞机开到了滑行道。将时速加速到了70公里，呼哇的离陆起飞了。
　　灰绿色的机体，在秋高气爽的太阳下闪着光芒。
　　莉莉确认了爱莲娜已经追了上了之后，飞向了约战地点。
　　「遇见对手之后，模拟战即宣布开始」
　　即使阿勒克赛咿教官不说，莉莉也是这么打算的。
　　上空的空气很冷，冷风从飞行服的间隙吹了进来，如同寒冰一样刺痛着肌肤。
　　莉莉确认了驾驶舱的各个计数盘的指针。
　　根据起飞的时间，猜到不一会儿就要到约战地点了。
　　握着操纵杆的手下意识的用力起来。
　　（今天绝对不能输……！）
　　前方上空，出现了两个反射太阳光的点。
　　「奥陆嘉·噶利亚小组，确认完毕！」
　　前头的下空是先行机，后面上空的是救援机，和上次阿勒克赛咿教官的时候一样的队形。
　　莉莉挥了挥右手，向后方的爱莲娜机发送了暗号。
　　对手从莉莉的上面渐渐地下降，同时慢慢地加快了速度冲了过来。
　　视野中的PO-2的黑影正在满满变大。
　　莉莉牢牢地固定住操纵杆，继续前行着。
　　从对方先行机的座舱中，确认了奥陆嘉和德布金教官的身影后——莉莉和爱莲娜按照作战方案，直接无视奥陆嘉机，速度不减的朝前飞去。
　　援助担当的噶利亚机因为将受到左右夹击，所以正在寻找左右展开的时机。
　　就在这时，从上空传来引擎的轰隆声。
　　奥陆嘉机已经回转追了过来。
　　（……不愧是奥陆嘉，这么快就……!）
　　比想象中的还快。
　　到了这里，刚开始的夹击援护机的计划已经失败。
　　匆忙之下，莉莉朝右，爱莲娜朝左，分别左右两方90°回转。
　　噶利亚毫不犹豫的右转开始追击爱莲娜机。
　　下降的奥陆嘉机和莉莉机擦身而过，紧接着拉起机身。来了个大右旋转之后，quickturn之后开始出现在爱莲娜的前方。
　　前面是奥陆嘉，后面是噶利亚，爱莲娜正在被左右夹击中。
　　被夹击的爱莲娜已经被逼近了死路。
　　不一会儿，爱莲娜就被阿勒克赛咿教官判定为被击坠。
　　（……噶利亚的配合也是完美无暇……）
　　没时间悔恨。接下来就要轮到自己了。
　　莉莉迅速将机体拉正，重新做了调整。
　　前方可以看到，奥陆嘉正在以低于莉莉的高度飞了过来，而噶利亚则几乎同一高度飞了过来。
　　（不能就这么被轻易干掉……~~~！）
　　虽然是在一对二的不利情况下，但是莉莉还是想至少要干掉其中一架，已报一箭之仇。
　　莉莉直接飞了过去无视奥陆嘉。
　　莉莉再次假装要打噶利亚，事实上正集中精神要打后面紧接着跟来的奥陆嘉。
　　跟自己想的一样，奥陆嘉一边上升一边反转，想回追莉莉的后面。
　　莉莉被前后夹击中。
　　这对奥陆嘉·噶利亚小组来说这是理想的难攻不落的战术。必胜的状况。
　　所以，不打破这的话根本没有胜算。
　　（只要粉碎她们的联动配合的话——！）
　　莉莉将右翼倾斜到垂直状态，一边旋回一边下降。
　　进入了紧急脱落的态势。
　　后面的奥陆嘉还没追过来。
　　莉莉借助体重将操纵杆用力一拉。降下所得到的速度一下子变成了上升速度。
　　只要比奥陆嘉更快的空翻的话，就可以追尾。
　　上升中的莉莉PO-2机以背面飞行的姿势下降——
　　借助机翼的恢复水平的力，机体在空中划了一个大圆开始滑行下降。
　　在加速中视野变得很窄，这是奥陆嘉机进入了视野。
　　（……好。这下抓到了奥陆嘉的尾巴——）
　　可是——。
　　「到此为止！看后面吧」
　　顺着教官的声音回头一望，噶利亚机已经在莉莉的后面了。
　　「！……什么时候的事……」
　　「她一直在你后面咬着呢。你太专注奥陆嘉机了」
　　「……」
　　莉莉失落的垂下了肩膀，放着踩在脚踏板上的双脚。
　　莉莉紧紧地咬住嘴唇，太不甘心了。
　　我又一次输了么——。
　　***
　　莉莉的机体最后一个回到滑行道上。
　　阿勒克赛咿不停地拍着自己的肩膀从后座上跳了下来。
　　「用PO-2竟然能够做到这么高难度的空翻，大概只有你了吧。但是那对身体的负担可是很大的，你应该更加珍惜自己」
　　莉莉坐在驾驶舱里，摘下飞行帽和护目镜。
　　「…………」
　　「瞄准援助机的那个刚开始的作战计划挺不错的。可是，对方也可以用援护机来做诱饵。第二次的进攻的时候，奥陆嘉就是自己做了诱饵——总之，你的想法完全被人家看穿了，这就是你的完败」
　　连回复的力气都没有。
　　不用教官说，莉莉也知道自己被她们玩弄了。
　　但从技术方面来说的话，自己并不认为比她们差多少。不，甚至认为自己可以胜她们。
　　可是偏偏，却一点都没占优势。
　　从想从驾驶舱出来，肩膀和手臂一阵沉痛。身体竟一瞬间不听使唤。
　　费了好大的劲儿终于把自己的身体从驾驶舱拉了出来。爱莲娜低垂着头从到了阿勒克赛咿和莉莉的旁边。
　　阿勒克赛咿望着莉莉，开口说话了。
　　「你看似好像是有在看周围的情况。实际上你根本没有关注。什么事情都是自己一个来来做」
　　每次模拟战之后教官都没说什么的，这次就不同了。
　　「虽然你相信自己的实力，但是如果你不相信自己的队友的话，根本无法用好rotte战术。更别说要打破rotte战术什么的啦。」
　　说完这些话，阿勒克赛咿教官回到了自己的指挥部。
　　爱莲娜满脸发青，仿佛崩溃了一样跪倒在了地上。
　　「……对不起，莉莉……我……果然是……」
　　「爱莲娜，不是你的错」
　　莉莉深处自己的手，但是爱莲娜没有抬头。
　　莉莉的脑海中回想起阿勒克赛咿教官刚才的话。
　　什么都要自己一个人来。
　　只相信自己的实力，却不相信队友。
　　大概被教官说中了。结果说明了一切。
　　这样下去的话，不管是二打二，还是二打一都无法取胜。
　　不是技术问题，也不是作战问题，现在的自己缺少了一样东西……。
　　背后传来了慌忙的脚步声。
　　「刚才那算什么」
　　是奥陆嘉。
　　平时一直冷静的她，这时的语气显得很严厉尖锐。
　　「真是不中用。本来以为可以痛痛快快地战一场，没想到——哼，真是太失望了」
　　两人的身高差了差不多20公分左右。莉莉是抬头仰望的姿势。
　　「说什么不用rotte战术，这是为了自己输的时候好找借口么？」
　　「…………！」
　　一句反驳的话也想不到。
　　狠狠地握紧了拳头。
　　奥陆嘉俯视着跪趴在地上的爱莲娜。
　　「还有，被咬尾了就什么都干不了了，有这种队友的小组，一点都不害怕」
　　低垂着头的爱莲娜颤抖了一下。
　　「不对。这不是爱莲娜的错」
　　虽然莉莉挺身维护爱莲娜，但是奥陆嘉并没有停止。
　　「我可不这么认为啊。爱莲娜在拖你后腿呢。不想战斗的人就从这里滚出去。这样的话不管是对你，还是对她都是最好的选择」
　　莉莉冲上前去，胸口就要撞上奥陆嘉了。
　　「赶紧向爱莲娜道歉……」
　　可是，奥陆嘉一点都没有退却，用冷冷的目光俯视着莉莉。
　　「……莉莉……不要啦……奥陆嘉说的很对……」
　　爱莲娜拉着莉莉的裤脚哀求着。
　　「——爱莲娜，你不适合做军人。你自己应该最清楚……」
　　沉默了一会儿。
　　奥陆嘉和爱莲娜谁都不说话了。
　　「那个，奥陆嘉姐，反省会的时间快到了哦」
　　噶利亚突然冒出头来，用食指在自己的搭档背上戳啊戳的。
　　「知道了。现在就去」
　　奥陆嘉咕噜地扭转身，朝着基地司令部走去。
　　「……爱莲娜……」
　　莉莉蹲了下来，静静地用力抱住了爱莲娜颤抖不停地细小的肩膀。
　　***
　　两人一句话也没说回到了房间。
　　「回来啦」
　　卡提亚笑着迎了过来。
　　「我回来了」
　　「看你们的脸色……我最好还是不要问比赛的结果了」
　　卡提亚伸手就扯莉莉的脸蛋。
　　「疼呀？！你干什么！」
　　莉莉砰地弹了一下卡提亚的额头，接着一把倒在床上大字仰躺在那里。
　　「……那个……」
　　爱莲娜在莉莉的枕头边，好像想说什么的样子，扭扭捏捏的在那玩着手指。
　　「没事的，别去想她说的话」
　　「咦？奥陆嘉说了什么了么？」
　　卡提亚浮现出担心的神色。莉莉就把模拟战后河奥陆嘉的争吵都说了。
　　「——呼唔……奥陆嘉她就像军人一样的啦，说话有时候是有点过于严厉了。太在意她说的东西的话谁受得了呀」
　　「唔，恩……」
　　爱莲娜的声音小得听不见。
　　「快快，你们两要穿着飞行服到什么时候呀，快去快衣服」
　　在床上死躺着看书的伊娜说着。
　　「你看，罗嗦的伊娜姐姐都要生气了哦」
　　卡提亚调皮的笑着说。
　　「我才没生气呢」
　　听着心直口快的伊娜的话，莉莉苦笑着从床上爬了起来。
　　揭开纽扣，脱下了飞行服的上衣。
　　白色的文胸下，被挤压许久终于解放了的双乳噗呦噗呦弹了出来，不停地摇动着。
　　身体稍微轻松了一下，深深地叹了一口气。
　　不想穿便衣了太麻烦了，就文胸加短裤的样子，莉莉又倒回了床上。
　　爱莲娜揭开上衣的纽扣，一丝不苟的折叠了起来。
　　真是细心。
　　「……爱莲娜，过来一下拉」
　　莉莉招着手说，爱莲娜赶紧慌忙的找起私服的上衣来。
　　「好啦，先别穿嘛」
　　「啊，好的……」
　　爱莲娜像一只松鼠一样害羞地跑了过来。
　　「做到这边来」
　　爱莲娜还在消沉中，不忍心放着不管呀，自己得安慰一下自己的搭档，不自己的小妹妹。
　　莉莉砰砰地拍着床，招呼爱莲娜坐过来。
　　「啊……！」
　　爱莲娜吃惊的睁大着眼睛。
　　「怎么了呀？」
　　「莉莉，你的肩膀……」
　　顺着爱莲娜指的地方一看，吊带衫的两边的袋子下面，呈现出又宽又红的痕迹来。
　　「啊啊，那是带子的痕迹啦。可能是身体拉的很厉害的时候弄的吧」
　　飞机的性能发挥到极限的时候，加在飞行员身体上的重力也增大，带子勒得太紧了以至于都被勒红了。
　　「没想到你这么地……」
　　「这很快就好了的啦」
　　「啊……对了！你等我一下」
　　爱莲娜跑过去开始翻自己的包包。
　　一会拿着一个小袋子和毛巾回到莉莉这边来。
　　「飞行服能借给我一下么？」
　　「可以啦……？」
　　爱莲娜做到莉莉的床边上，从小袋子里拿出剪刀和针线。
　　手法精细地将毛巾剪下来，缝到飞行服的内侧。
　　「这样子的话，一定可以起到点缓冲作用的」
　　爱莲娜用她那细小的指头，熟练地穿起针线来。
　　「爱莲娜，你太厉害了」
　　卡提亚看得入神，不禁感叹道。
　　「——我比较喜欢……缝缝补补啦」
　　爱莲娜细声的说。
　　「嗯嗯。好姑娘一个，俺都想去了当新娘了」
　　卡提亚说完，爱莲娜羞红着脸笑了。
　　「这些很多人都会的」
　　「哎呀，不行不行。要是我衣服破了什么的，爱莲娜你可要帮我呀」
　　说话期间，爱莲娜的手也没有停，不断的穿着针。
　　「啊，好了」
　　爱莲娜抿嘴一笑，把衣服递给莉莉。
　　毛巾做的缓冲垫子被皮漂亮的缝在了飞行服上，这下莉莉的肩膀肯定能够好好地保护好的。
　　「……谢谢你，爱莲娜！那，那……作为回谢，我帮你梳头吧、」
　　说着，莉莉拿起自己的梳子钻到了爱丽娜的身后。
　　莉莉跪着用手托起了爱莲娜的长长的金发。
　　头发长到了腰间，灯光下闪烁着金色的光芒。
　　「爱莲娜的头发真的好美」
　　莉莉用手轻轻地抚摸着头发。
　　「……有么？」
　　「恩，非~常的美」
　　从来没有梳理过这么长的头发，稍微有点犹豫了一下，但是，尽可能的轻轻地挪动梳子。
　　望着两人的情形，卡提亚眯起了眼睛。
　　「对啊……让我想起了刚收获的玉米地颜色……」
　　「卡提亚就知道吃」
　　「吃有错么！我当你在夸我了哈」
　　「呼呼，谢谢你，卡提亚」
　　file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image004.jpg
　　「——话说回来，刚来训练基地的时候，最引人注目的是爱莲娜呀」
　　第一次看到爱莲娜的时候，莉莉就像，这个女孩子是多么地像女孩子呀。
　　「是，是么？」
　　「嗯嗯。爱莲娜无论脸蛋还是头发，在训练生里面是最可爱的。你应该自信点呀」
　　一直沉默的伊娜这是从上铺探出头来，用淡淡的语气说着，莉莉虽然不知道她是看玩笑的还是认真的，不过莉莉自己也有点这么认为。
　　「那里……你们都……比我可爱啦」
　　爱莲娜的脸颊染红了。
　　卡提亚撩起自己的银色的头发，用手指咕噜咕噜地绕着。
　　「俺的头发不知道能不能留长呀，还像更像孩子一点……」
　　「长头发是要细心调理的，粗心大意的卡提亚恐怕是不行啊」
　　伊娜故意说道。
　　「要你管」
　　「嘿咿~~，对我这个搭档好冷淡呀」
　　伊娜好像藏起来一样，又把头缩了回去看起书来。
　　「卡提亚你现在发型就很好看呀」
　　「诶，真的么？」
　　卡提亚听完不停地用手从各种角度摆弄头发。莉莉和爱莲娜相互看了看，忍住差点没有笑出来。
　　突然，爱莲娜望向了窗外。
　　远处夕阳把森林都染红了。
　　「妈妈也……和莉莉一样经常帮我梳头发」
　　「——是吗」
　　「我从小就身体弱，经常被欺负……。每次哭的时候，妈妈就帮我一边梳头一边赞我的头发「好漂亮呀」」
　　莉莉轻抚着爱莲娜的头发。
　　「……所以，我一直都不想把它剪掉。这头发是……妈妈留给我的遗物」
　　爱莲娜第一次说这么多自己的事情。
　　自己听了真的很高兴。同时，好像自己对爱莲娜更加了解了。
　　「——那个，让我常常帮你梳头好不好？」
　　「诶……？」
　　「如果爱莲娜你愿意的话」
　　「嗯。莉莉你真好」
　　爱莲娜笑得好害羞。
　　看到爱莲娜的笑容又回来了，莉莉心中说不出的高兴。