　　第一章
　　三叶草叶子和铁锤头
　　秋高气爽的午后，万里无云，透明澄澈的天空一片蔚蓝。
　　莉莉娅正在300米的高空上享受着迎面扑来的冷风。
　　全身漆着苔绿色，后部和垂直尾翼上画着赤红的五角星，没错，这就是波利卡尔波夫系列的波-2（По-2）双翼机（旧称У-2）。
　　敞开的座舱任由冷风迎面吹来。
　　从15岁第一次驾驶飞机开始，这飞机是莉莉娅最熟悉不过的了。
　　脚下是广阔无边的田野，还能看见恩格斯空军基地，莉莉娅现在接受训练的地方。
　　地面裸露出来的滑行道，司令部，兵营，油库，修整工厂，周围还有星星点点的被沙袋围起来的火炮阵地，重型高射炮正对准着天空。
　　莉莉娅周围还飞着由其它训练生驾驶的三架波-2。
　　飞在旁边的卡佳在座舱里面挥了挥手。
　　这是平时她俩常用的暗号。
　　莉莉娅也向好朋友挥了挥手，示意卡佳往前先走一步。
　　卡佳的波-2加快速度开始上升。
　　当飞机达到垂直状态时，她一拉杆，飞机翻向背后，来了个跟斗。
　　“好美的圆环啊——你真行啊，卡佳”
　　对于这飞机来说算是完美的翻跟斗了。
　　——突然，这个时候。在更高的上空传来低沉的引擎声。
　　抬眼一望，一架与一般训练机明显不同的战斗机映入眼帘。
　　（雅科夫列夫系列的雅克-1……会不会是别的基地的联络机啊?）
　　飞机上有着黄色的“43”的号码，这和训练基地配备的雅克-1不一样啊。
　　那飞机在机场上空大半径地旋回，好像是在等待基地的降落许可。
　　莉莉娅所在的现在恩格斯基地，正在准备创建一支全部由女孩子编成的“女子战斗机团”。
　　训练一结束她们就要一起飞往战场。
　　所以飞行技术绝不能让男飞行员们小瞧了。
　　“和他打声招呼吧”
　　波—2没有安装无线电通信设备，莉莉娅的说话的声音是无法传送到上空的雅克-1战斗机那里去的。
　　莉莉娅慢慢地提升高度，飞机水平飞行，两翼左右摆动，向上空传送信号。
　　（我要冲啦——）
　　用尽全力踩下脚踏板，猛地向前推进操作杆。
　　莉莉娅的飞机像是刹车一样，尾翼一摆接着旋转起来，像是被扭转一样突然开始快速下降。
　　几乎是以垂直姿势下降，而且速度还在不断地增加。
　　座舱内的速度计指向了最高速度150千米。而且加速还在继续。
　　（……就现在……）
　　莉莉娅用尽全力猛拉操纵杆。
　　速度超过了极限的波—2的机首猛地向上，开始上升。
　　急速上升的身体，一下子承受着三倍于体重的重量。视线越来越模糊，呼吸非常困难，仿佛就要失去意识。
　　随着飞机的急速上升，引擎的悲鸣声也渐渐消失。
　　（好戏还在后头呢！）
　　借助自己的全身体重，拼命拉住企图反弹的操纵杆。
　　随着飞机的不断上升，速度渐渐的减弱。
　　紧接着，在速度即将变为零的那一刻——被莉莉娅拉紧操纵杆的飞机从背面开始进入下降的状态。
　　咕噜地一下子快速地翻转，这时压迫着全身的重力突然一下子全都消失了。
　　“——啊”
　　从手指到脚指，全身上下都奔腾着快感。
　　同时视线开始亮了起来，天空的蔚蓝再次在眼前铺展开来。
　　莉莉娅最喜欢从强烈的压力解放出来的同时，所看到的这片美丽景色了。
　　这一瞬间，感觉世间万物从所有的束缚中解脱了出来，重获了自由。
　　（——如何？看傻眼了吧？！）
　　抬眼一看，雅克-1还是以原来的高度在基地上空盘旋着。
　　如果不是在那瞬间超越波-2的极限的话，要做如此这般快速地空中翻转动作是不可能的。
　　在训练基地，这可是只有莉莉娅才能办得到的，引以为豪的特技飞行。
　　莉莉娅在完成了翻跟斗的动作后准备降落时，这时突然雅克-1的爆鸣声响了起来。
　　就在眼前，雅克-1已经在做垂直下降动作了。
　　“！”
　　雅克-1与波-2相比，无论是功率还是速度（speed）都具有压倒性的优势。
　　那个飞行员恐怕一定在承受着比莉莉娅还要大的过载。
　　（这样的话会坠落的……！）
　　正当莉莉娅吓得不自觉的想要闭起眼睛的瞬间，雅克-1飞机一转，开始上升。
　　进入了和莉莉娅一样的翻跟斗状态。
　　但是，那个并不是一般的翻跟斗。
　　在翻转圆环的顶点，雅克-1的机首呈水平状态，飞机急速回旋。
　　接着画了一个漂亮的8字，接着又水平旋转了两回，在空中画了一幅画。
　　第一次，莉莉娅看到这么强的特技飞行表演。
　　“……臭美什么呀，在炫耀么……？”
　　那种飞行方式，好像是在说：“瞧，我比你更厉害哦。”
　　莉莉娅想到这里，生气地撅起嘴来。
　　虽然知道怎样才能做到那种高难度动作，但是，即使自己想模仿，波-2的引擎也达不到要求啊。回旋的过程中肯定是会失速的。
　　“……真不爽啊……那个家伙”
　　莉莉娅禁不住喃喃说道，嘟起了嘴唇，两个小脸颊气鼓鼓的。
　　这个时候基地上空只剩下莉莉娅的波-2双翼机和那架雅克-1战斗机了。
　　莉莉娅在座舱里虽然满脸的不快，但还是要准备降落了。
　　这个空军基地的滑行道是由草地直接稍加修整而成的，很不平坦。
　　这条烂跑道对于起降确实有点影响，但是莉莉娅连一个颠簸都没有，就将飞机稳稳的着陆了。
　　她从座舱里跳了下来，取下飞行帽和护目镜。
　　娇小的身体，穿着稍稍显得有点大的飞行服，齐肩的金发被风吹得散乱。
　　“莉莉娅！”
　　一个一头银色短发，长着一张少年脸的训练生朝莉莉娅奔了过来。
　　“——卡佳”
　　莉莉娅举起手来回应她。
　　“那架雅克-1，吓了我一跳啊，竟然一下子就开始表演特技飞行，但为什么要连续旋转三圈呢？”
　　“那是想画三叶草吧”
　　“呃，真的么？原来从莉莉娅的角度看，那是三叶草啊。”
　　地面上的卡佳她们貌似看不到那是三叶草轨迹的样子。
　　也就是说，是故意炫耀给我看的了？
　　“……那种雕虫小技，本小姐也……”
　　（原文如此，但鉴于莉季娅出生于苏联，而“小姐”这个称呼在当时的苏俄人之间并不流行....关于这个问题欢迎各位讨论---樱铃莉）
　　“啊！你看！好像是他要来我们这了呀”
　　顺着卡佳所指的方向望去，雅克-1正在进入着陆状态。
　　围在莉莉娅周围的所有训练生们都屏住了呼吸。
　　着陆速度差不多是教练机的三倍。但是，雅克-1的庞大飞机①却丝毫不把荒地放在眼里。仿佛羽毛一样呼地一下子就稳稳的着陆了。
　　比起刚才莉莉娅降落飞机的时候要稳定的多。
　　“好厉害呀……！这么完美的着陆。人家第一次见啊……到底是什么人物在驾驶啊。”
　　卡佳的两只眼睛在闪闪发光。
　　波-2双翼机和战斗机相比不但速度慢，而且飞机轻。相比较之下，战斗机降落要做得平稳的话，需要很高的技术。
　　“呼——”
　　莉莉娅不由地紧紧的握住了飞行帽。
　　无论是刚才的特技飞行，或者是飞机的性能、技术，根本就是故意炫耀自己的多么地与众不同。
　　“呐，莉莉娅，一起去瞧瞧吧。”
　　“呃？……等，等下！”
　　衣袖被卡佳拽着，莉莉娅被硬拉着来到了雅克-1旁边。
　　训练生的视线全都集中到了战斗机的座舱上。
　　①：空重2445公斤的YaK-1就算是“巨大的飞机”——原文如此；
　　那么空重2680公斤的LaGG-3和正常起飞重量2510公斤Bf-109E1会很忧伤的...--樱铃莉
　　“呀啊啊啊啊啊。”
　　舱盖打开的瞬间，响起了一片女生的尖叫声，“帅呆了”，“好酷啊”，“好帅气啊——”
　　那个飞行员好像是从左翼滑下来一样，一下子就稳稳地站在地上了。
　　明亮的红头发，深邃的轮廓，尖尖的眉毛和眼睛。
　　身高应该有一米八吧。两肩很宽，身体很强壮。
　　脖子上围着的黄色围巾就是战斗机驾驶员的证明。
　　“快看啊，快看啊，莉莉娅，很帅气对不对！”
　　“哪帅气了……？”
　　周围的女孩子都在兴奋不已，与此相反，莉莉娅把脸扭向一边。
　　帅气的年青飞行员笑眯眯地向训练生们挥手。
　　（——什么呀，不就是个轻佻的小子么。）
　　就在斜眼盯着飞行员看的那瞬间。
　　察觉到莉莉娅视线的青年，穿过人群径直向她走了过来。
　　莉莉娅也没有转移视线，一眨不眨地盯着青年。
　　青年满脸微笑，开口说话了。
　　“我在天空上看到了，最后一个着陆的训练生是你对吧？”
　　“……你有事么？”
　　“刚才那个急跃升筋斗真是漂亮啊！真没想到，竟然有人能够用波-2做到。技术真不错！”
　　“……什么？讽刺我么？”
　　看到莉莉娅说话这么粗暴，青年有点畏缩了。
　　“啊？……我真的不是在损你的……好像你……”
　　“……【三叶草机动】都让我见识了，你还好意思说是夸我。”
　　（注：三叶草机动是比莉莉娅的急跃升筋斗更高难度，而且更炫的特技飞行表演。因为飞行轨迹像三叶草的叶子而得名。）
　　（樱铃莉注：无论是中文还是英文都没找到这个“三叶草机动”，正在纠结中。）
　　“……三叶草机动么？那个机动是我自己原创的，还没有名字呢。我可以这个来命名它么？”
　　真是装模做样的男人。那爽朗的笑容更让人不顺眼。莉莉娅用鼻子“哼”了一声。
　　“请自便！”
　　“谢谢！呃——那个……”
　　“我是莉季娅.弗拉季米尔萝芙娜.利特瓦克①训练生。敬爱的王牌飞行员先生。”
　　虽然说是有点讽刺意味，但是青年还是把脱了手套伸出了右手。
　　“我是阿列克谢?萨罗马丁空军上尉，请多指教！”
　　“…………”
　　①：（樱铃莉注：和利季娅对应的小名就是“莉莉娅”，原文和中文翻译犯了两个不大不小的常识错误，1：无论是俄罗斯还是苏联，在正式场合介绍自己时都不应用自己的小名！更不能把自己的小名和父称，姓氏一起使用；原文为：莉莉娅?里德娃古2：俄罗斯的姓名一般由：名字+父称+姓氏组成）
　　莉莉娅没有伸出手来，而自讨没趣的阿列克谢露出了窘迫的表情。
　　“我说啊，您是不是误会了，那个机动是为了向你的飞行技术表示敬意的。不是我想故意炫耀自己的。”
　　“…………”
　　“话说回来，没想到你个小不点还挺有一手的啊——”
　　啊咧啊咧，这里提醒一下诸位，“小不点”这个词对于身高不到一米六的莉莉娅来说可是严重的忌讳之词呢。
　　（原译文是：“这个是禁句来的”。因为感觉这一句来的莫名其妙而且也不通顺，所以自己按照大意进行了修改---樱铃莉）
　　“小、小、小不点？我、我是……？”
　　“啊、不是……我只是想……”
　　“军队里的男的都是这样，每个人都瞧不起女的，把人当傻瓜！”
　　莉莉娅突然转过身去背对着阿列克谢，愤愤地高抬着肩膀，气势汹汹地大步走开了。
　　这个时候，一个身材细小，穿着军官制服的女子挂着走了过来。
　　“莉季娅.弗拉季米尔萝芙娜.利特瓦克航空学员！”
　　“——玛丽娜少校！？”莉莉娅惊慌地立正了姿势。
　　“到司令部这来一趟。说了你多少次了，你还要……”
　　“在陆地上面倾听上司的说教也是飞行员的职责，你得加油啊。”
　　身后传来阿列克谢的戏谑之言。
　　莉莉娅回过头来“吱”地狠狠地瞪了他一眼，阿列克谢挥着手，嗤嗤地在那偷笑。
　　“萨罗马丁上尉，你也有份！”
　　“啊？我也......？”
　　“当然是你啦！”
　　看到玛丽娜说话十分严肃，阿列克谢慌慌张张地朝莉莉娅追了上去。
　　“……喂，你可不可以不要跟着人家啊？”
　　莉莉娅傲气地把脸扭向一边。
　　“……我也没有办法啊，我不知道司令部在什么地方啊。”
　　莉莉娅并不理睬阿列克谢，反倒是迈开大步，越走越快。
　　这回又要挨骂了，莉莉娅叹了一口气。
　　————————————???————————————
　　“刚才那是什么，你们两个解释一下。”
　　在基地的一个房间里，莉莉娅和阿列克谢立正站着。
　　在他们眼前的桌子对面，一位女子轻轻地叹了一口气，长长的黑头发盘结在后面。
　　在她胸前，除了一枚金星奖章①之外，还挂着其他的勋章。
　　①：（1938年她和其他两名女飞行员驾驶双发“祖国”号飞机，创造莫斯科到阿穆尔共青城距离6450公里的不着陆飞行记录，因此获得苏联英雄称号--樱铃莉）
　　“莉季娅?弗拉季米尔萝芙娜，那个机动是被禁止的，这你应该是知道的。”
　　作为女子战斗机团的提议者，同时也是莉莉娅这群女子飞行员训练生的长官，玛丽娜?拉斯科娃少校满脸惆怅，真不知道怎么说这孩子。
　　“我有事先经过安全确认。”
　　莉莉娅一点也没有胆怯，理直气壮地昂首挺胸。
　　“超越飞机性能的特技飞行往往是造成坠机的原因……”
　　虽然话很严厉，但是玛丽娜的声音中带着一丝温柔。
　　无论什么时候也不会真正的生气，这也正是她很受训练生们喜欢的其中一个原因。
　　“——少校同志，你刚才看到她表演的那个机动了么？”
　　很突然地，阿列克谢用很认真的语气插话进来。
　　“从这个房间里看到了。即使不看，光听波-2的引擎声响成那样，大概也能猜到了。”
　　“那样的话，那我就直说了。以前没有一个飞行员能够用波-2，做那样的机动动作。”
　　阿列克谢到底想说什么呀？
　　莉莉娅一脸的迷惑。
　　“所以你也跟着一起疯，跟着一起表演特技飞行？你知道我多担惊受怕么？”
　　“不不，那个对我来说，是在安全范围内的机动。”
　　“我承认你的技术不错，可以作学员的榜样。但是你要考虑并不是所有人都能像你那样子去飞行的。”
　　“……非常抱歉！”
　　阿列克谢像惹了妈妈生气了的小孩子那样，把肩膀缩了起来。
　　莉莉娅看着他的侧脸，偷偷地暗笑，心想：“活该”！
　　玛丽娜马上把视线移向莉莉娅。
　　“你在笑什么呢？利特瓦克训练生。要是发生事故的话就为时已晚了。”
　　“……事故不是没有发生么。”
　　“并不是不相信你的技术。但是，万事没有绝对。”
　　对玛丽娜来说，这话都不知道重复说了多少遍了。
　　但是，莉莉娅不愿意屈服。稍微沉默了一会，玛丽娜轻轻地叹了一下气。
　　“看来再说下去也没有意义了。从现在开始……”
　　莉莉娅屏住呼吸地去听玛丽娜的话。
　　“禁止你的特技飞行。”
　　这等于是折断翅膀的宣告。
　　为什么都没有人理解我呢？
　　我只是渴望，和天空融为一体罢了。
　　考飞行员驾照的时候，飞行俱乐部的教官也是这样，后来自己成为了一名教官，自己的学生们也是这样，谁也没有去理解莉莉娅的心情。
　　每当坐上飞机离开地面，莉莉娅的四周自由的天空无限扩大。
　　天空接受了我所有的一切。
　　这种感觉，特别是在特技飞行旋转飞机的时候异常的强烈。
　　不断地挑战各种高难度动作，然后不断地完成它们，莉莉娅就这样地，喜欢上了天空。
　　——但是，当降落到地面上时，总是被提醒“太危险了”之类的，没有一个人说过一句夸奖的话。
　　就在那时，听到了广播里的声音。
　　不着陆长距离飞行的世界纪录保持者，被称为苏维埃祖国英雄的玛丽娜，是驾驶飞机的少女们憧憬的偶像。
　　就在这位玛丽娜在广播里号召创办女子战斗飞行团的时候，据说来自全国报名参加的志愿者超过两千名。
　　当然了，莉莉娅也志愿参加了。
　　莉莉娅心中还一直认定，如果是玛丽娜的话，一定会理解自己的。
　　但是——好像这里也没有可以让自己自由飞翔的天空。
　　正当这种像是要放弃一样的想法在心头涌动的时候。
　　“请等一下！”阿列克谢洪亮的声音响了起来。
　　“若是在军队中进行的训练，表演特技飞行的话是应该得到奖励的。还有，我并不是为了炫耀我的技术而表演特技飞行的。”
　　脸上浮现起稳重的微笑，阿列克谢斩钉截铁地说道。
　　“我只是想——和天空融为一体罢了。”
　　莉莉娅吃了一惊，禁不止抬头看向了旁边的这位青年。
　　“只要离开了地面，上下左右，无论哪个方向都是毫无限制的天空，特技飞行的话，就可以和天空融为一体。我很想知道……自己到底能和天空融合到什么程度。”
　　“……”
　　差点就禁不止喊了出来。
　　没想到，自己心里真正的想法，会从这个讨厌的混蛋口中说出来。
　　“我认为作为苏联祖国的英雄兼女性飞行冒险家的你，应该能够理解我们的。”
　　“………………”
　　玛丽娜从座位上站了起来，背向着两人，眺望窗外。
　　滑行道上，训练生的双翼飞机陆陆续续地起飞。
　　放飞天空的翅膀，仿佛在享受着自由的快乐，勾画着一道又一道思念的轨迹。
　　“……这次我就不追究了。但是下次再犯一定重罚。”
　　玛丽娜严肃的告诫着，真拿他们两没有办法。
　　“……太棒了！”
　　阿列克谢小声地喊着，同时朝莉莉娅眨了眨眼。
　　正在傻傻地抬头看着阿列克谢的莉莉娅，此时连忙慌张地移开了视线。
　　“……训、训练马上就要开始了，我先回去了。”
　　“喂，好歹说声谢谢嘛。”
　　“——道谢的话我才不说呢。”
　　“不会吧......”
　　“没有事的话请不要喊我。”
　　莉莉娅用锐利的视线瞪了他一眼，但是阿列克谢丝毫没有害怕的样子，竟然还在那笑嘻嘻的。
　　“作为一名飞行员，不服输情有可原。但是，我觉得面对长官同志的时候应该坦诚一点。”
　　“你才不是我的长官呢！”
　　莉莉娅大声的说道，像是为了掩盖自己的动摇。说完飞快地冲出了房间。
　　————————————???————————————
　　“……算了，虽然是军人，但总归还是个女孩子，那种程度的朝气蓬勃也是必要的。”
　　目送着那逐渐远去的娇小奢华的背影，阿列克谢嘟哝着。
　　玛丽娜重新坐下来。
　　“萨罗马丁上尉，可以和你谈一谈么？”
　　“请”
　　阿列克谢端正了姿势。
　　嘿嘿傻笑的笑容消失了，那深邃的眼眸威风凛凛凝视着。
　　“那个朝气蓬勃到过了头的孩子，能够成为一流的飞行员么？”
　　“我没有自信啊.......虽然能力强的女孩子是我的兴趣，但是个性太强的女孩子我不知道怎么应对啊。”
　　“——难道你也，反对女子战斗机团？”
　　“如果一定要回答的话，我是反对的。对于在前线战斗的人来说，确实是很渴望技术好的飞行员。虽然这么说，但是一想到要将那些那么小的女孩子送到战场上面去，送到纳粹的枪口前面，让她们去流血牺牲.......”
　　“这也是没办法的事，现状是前线的飞行员严重不足。”
　　“即使在我的那个部队，技术和我差不多的飞行员几乎没有。或者说，真正能战斗的一共就没几个。难道说，女孩子的话就能够做到么？”
　　“我认为现在没人能够否认这个可能性。”
　　“话虽如此……”
　　阿列克谢抬起头，仰望着天空。
　　“我们国家在这之前，即使女子志愿参加战斗部队，我们也不会接受任何女子的申请书。但是想保卫祖国的心情谁都是一样的。虽然说是女性，但也是能够战斗的。”
　　“……于是，你就想创建女子战斗机团。”
　　“没错。翱翔天空这和是男是女完全没有关系。可是，即使是我，在军队中也只不过是非战斗人员罢了。”
　　“女子战斗机团是你的夙愿，对么。对于我个人来说，我是赞成你的行动和理念的……但是我想军队里有些人一定对你很反感吧”
　　“是的……我们只有仅仅的六个月的训练时间。如果到时候拿不出好成绩来的话，女子战斗机团将不被认可。”
　　阿列克谢睁大了眼睛。
　　“只有六个月时间……？要培养一个飞行员的话至少需要两年时间，这你应该是知道的。”
　　“她们有的时候，一天十四个小时学习理论知识。而有的时候，不管白天黑夜，她们一天就要进行五个小时的飞行训练。在这里的每一个人都是尽心尽力的。”
　　“太乱来了……”
　　“半年之后，被选中的人将投入前线，去保卫祖国，参加战斗。我并不敢奢望产生王牌飞行员什么的。至少——为了让她们能在战争中活下去，必须要尽量多的传授知识和技术。”
　　玛丽娜说话的时候，眼睛直直的盯着阿列克谢，仿佛要看穿他的眼瞳。
　　“若是你的话，一定能够办得到的。”
　　阿列克谢改变了语气，像在自嘲一样的嘟哝着。
　　“你太高估我了，我只不过是区区一个战斗机飞行员罢了。”
　　“你的经验一定能够帮助到她们这些即将成为飞行员的训练生的。”
　　“……我很理解玛丽娜少校寄托在女子飞行团的感情。”
　　眼睛紧闭的阿列克谢静静地低垂着头。
　　“那样的话……你可以接受我这个请求么？”
　　玛丽娜的表情开朗起来。
　　可是，阿列克谢轻轻地摇了摇头。
　　“不，今天我是来拒绝你的。战局越来越混乱，通信都被破坏了。”
　　“…………”
　　望着阿列克谢的那双明眸里，浮现着沮丧的神情。
　　“我是丢下前线的战友来到这里的。”
　　“……明白了”
　　从椅子上站起来的时候，玛丽娜毅然地向阿列克谢伸出了右手。
　　“萨拉马丁上尉，麻烦你亲自跑一趟，非常感谢。”
　　“我也应该感谢你，今天能够见到传说中的女子战斗机团真是太好了。”
　　“坚强的女性“——正因为他是这么想的，所以阿列克谢伸出手，回应了她的握手。
　　和玛丽娜告别之后，阿列克谢走出司令部，向跑道走了过去。
　　在整齐排列的波-2之间行走时，看到了训练生们整齐的队列。
　　在那当中，有一个身高矮他人一头，但眼瞳中满是不服输劲头的少女，她的存在特别的显眼，阿列克谢很自然的一眼就认出了她。
　　刚才和阿列克谢一起在司令部里接受玛丽娜说教的少女——莉季娅?弗拉季米尔萝芙娜?利特瓦克训练生。
　　其他的训练生们，都斜着眼睛，偷偷地看着这位帅气的王牌飞行员，只有莉莉娅一副不高兴的表情不为所动，故意不去和阿列克谢的视线接触。
　　“那张可爱的脸蛋摆出那么别扭的表情，太可惜了。”
　　阿列克谢苦笑着走到了自己的爱机面前。
　　正当准备带飞行帽的时候，负责维护的女孩子叫住了他。
　　“不好意思，雅克-1的燃料补给还没有完成。刚才忙着维护训练生的飞机没有时间，所以……”
　　“啊，没关系”
　　波-2和雅克-1所使用的燃料不一样，训练生可能还没有适应。
　　（樱铃莉注：雅克-1使用78号航空汽油，波-2使用70号航空汽油。但加注过程是差不多的，但原文却写成“所使用的燃料和加注过程都不一样”。不清楚是不是出现了疏漏。）
　　在燃料补给完成之前的这一小段时间，闲着没事的阿列克谢再次把目光转向了训练生们。
　　“那些女孩子们，真的能够在战场上驾驶飞机么……”
　　“……算了，虽然是军人，但总归还是个女孩子，那种程度的朝气蓬勃也是必要的。”
　　目送着那逐渐远去的娇小奢华的背影，阿列克谢嘟哝着。
　　玛丽娜重新坐下来。
　　“萨罗马丁上尉，可以和你谈一谈么？”
　　“请”
　　阿列克谢端正了姿势。
　　嘿嘿傻笑的笑容消失了，那深邃的眼眸威风凛凛凝视着。
　　“那个朝气蓬勃到过了头的孩子，能够成为一流的飞行员么？”
　　“我没有自信啊.......虽然能力强的女孩子是我的兴趣，但是个性太强的女孩子我不知道怎么应对啊。”
　　“——难道你也，反对女子战斗机团？”
　　“如果一定要回答的话，我是反对的。对于在前线战斗的人来说，确实是很渴望技术好的飞行员。虽然这么说，但是一想到要将那些那么小的女孩子送到战场上面去，送到纳粹的枪口前面，让她们去流血牺牲.......”
　　“这也是没办法的事，现状是前线的飞行员严重不足。”
　　“即使在我的那个部队，技术和我差不多的飞行员几乎没有。或者说，真正能战斗的一共就没几个。难道说，女孩子的话就能够做到么？”
　　“我认为现在没人能够否认这个可能性。”
　　“话虽如此……”
　　阿列克谢抬起头，仰望着天空。
　　“我们国家在这之前，即使女子志愿参加战斗部队，我们也不会接受任何女子的申请书。但是想保卫祖国的心情谁都是一样的。虽然说是女性，但也是能够战斗的。”
　　“……于是，你就想创建女子战斗机团。”
　　“没错。翱翔天空这和是男是女完全没有关系。可是，即使是我，在军队中也只不过是非战斗人员罢了。”
　　“女子战斗机团是你的夙愿，对么。对于我个人来说，我是赞成你的行动和理念的……但是我想军队里有些人一定对你很反感吧”
　　“是的……我们只有仅仅的六个月的训练时间。如果到时候拿不出好成绩来的话，女子战斗机团将不被认可。”
　　阿列克谢睁大了眼睛。
　　“只有六个月时间……？要培养一个飞行员的话至少需要两年时间，这你应该是知道的。”
　　“她们有的时候，一天十四个小时学习理论知识。而有的时候，不管白天黑夜，她们一天就要进行五个小时的飞行训练。在这里的每一个人都是尽心尽力的。”
　　“太乱来了……”
　　“半年之后，被选中的人将投入前线，去保卫祖国，参加战斗。我并不敢奢望产生王牌飞行员什么的。至少——为了让她们能在战争中活下去，必须要尽量多的传授知识和技术。”
　　玛丽娜说话的时候，眼睛直直的盯着阿列克谢，仿佛要看穿他的眼瞳。
　　“若是你的话，一定能够办得到的。”
　　阿列克谢改变了语气，像在自嘲一样的嘟哝着。
　　“你太高估我了，我只不过是区区一个战斗机飞行员罢了。”
　　“你的经验一定能够帮助到她们这些即将成为飞行员的训练生的。”
　　“……我很理解玛丽娜少校寄托在女子飞行团的感情。”
　　眼睛紧闭的阿列克谢静静地低垂着头。
　　“那样的话……你可以接受我这个请求么？”
　　玛丽娜的表情开朗起来。
　　可是，阿列克谢轻轻地摇了摇头。
　　“不，今天我是来拒绝你的。战局越来越混乱，通信都被破坏了。”
　　“…………”
　　望着阿列克谢的那双明眸里，浮现着沮丧的神情。
　　“我是丢下前线的战友来到这里的。”
　　“……明白了”
　　从椅子上站起来的时候，玛丽娜毅然地向阿列克谢伸出了右手。
　　“萨拉马丁上尉，麻烦你亲自跑一趟，非常感谢。”
　　“我也应该感谢你，今天能够见到传说中的女子战斗机团真是太好了。”
　　“坚强的女性“——正因为他是这么想的，所以阿列克谢伸出手，回应了她的握手。
　　和玛丽娜告别之后，阿列克谢走出司令部，向跑道走了过去。
　　在整齐排列的波-2之间行走时，看到了训练生们整齐的队列。
　　在那当中，有一个身高矮他人一头，但眼瞳中满是不服输劲头的少女，她的存在特别的显眼，阿列克谢很自然的一眼就认出了她。
　　刚才和阿列克谢一起在司令部里接受玛丽娜说教的少女——莉季娅?弗拉季米尔萝芙娜?利特瓦克训练生。
　　其他的训练生们，都斜着眼睛，偷偷地看着这位帅气的王牌飞行员，只有莉莉娅一副不高兴的表情不为所动，故意不去和阿列克谢的视线接触。
　　“那张可爱的脸蛋摆出那么别扭的表情，太可惜了。”
　　阿列克谢苦笑着走到了自己的爱机面前。
　　正当准备带飞行帽的时候，负责维护的女孩子叫住了他。
　　“不好意思，雅克-1的燃料补给还没有完成。刚才忙着维护训练生的飞机没有时间，所以……”
　　“啊，没关系”
　　波-2和雅克-1所使用的燃料不一样，训练生可能还没有适应。
　　（樱铃莉注：雅克-1使用78号航空汽油，波-2使用70号航空汽油。但加注过程是差不多的，但原文却写成“所使用的燃料和加注过程都不一样”。不清楚是不是出现了疏漏。）
　　在燃料补给完成之前的这一小段时间，闲着没事的阿列克谢再次把目光转向了训练生们。
　　“那些女孩子们，真的能够在战场上驾驶飞机么……”
　　————————————???————————————
　　“德普金教官，全员到齐了”
　　把橙色的头发剪得短短的一个训练生——奥尔佳立正了姿势。
　　细小的眼睛，目光十分锐利，苗条的身材让人想起了雪豹。
　　“奥尔佳?耶姆修科娃训练生，飞机的检查完毕没有？”
　　“是的，全部教练机准备就绪”
　　奥尔佳一下子挺直了背部，铿锵有力地回答着。莉莉娅听说过一点传闻，奥尔佳在来训练基地之前就在空军里待过，所以很适应现在的军事化管理。
　　在一群无论是外表还是性格，都像是女学生一样的训练生们当中，奥尔佳无论是说到飞行技术或是谈起作为一个军人，奥尔佳都是有资格做训练生的代表，深得教官的信赖。
　　“好，今天的训练我们来点有趣的。”
　　德普金教官嘻嘻地对着训练生们笑着，笑得很下流。
　　莉莉娅一见到他就腻了，不住地叹了口气。
　　每次这个教官摆出这副嘴脸的时候，绝对不会有什么好事。
　　听说好像是以前在战场上很活跃的战斗机飞行员的说，现在在这个训练基地里担任教官。这个男人，逢人就要吹嘘他当年的战绩，不知道是真是假，很可疑。
　　而且还经常说，女孩子当什么飞行员啊……简直就是男性军人的“典型”。
　　当然了，莉莉娅一点都不喜欢这个教官，甚至有点讨厌。
　　“今天由我来扮演敌机。只要你们发现我的话就可以攻击我，没问题的。也就是模拟战斗。当然了，我会尽全力去做的。”
　　“那个，教官。问一个问题可以么？”
　　卡佳畏畏缩缩的举起手来。
　　“怎么了？”
　　“你说攻击，但是我们的训练机是没有武器的。”
　　“这是咬住对方尾巴的训练。谁被咬尾了无法逃脱的就算输了。”
　　“原来不使用武器啊”
　　“虽然这么说，这可不是简单的训练啊。作为飞行员的实力的差距很快就会看出来的。那么，谁来作我的对手？”
　　训练生们到现在为止，从来没有想象过自己驾驶飞机战斗的场面。
　　还有，就德普金教官的性格来讲，无论是赢了还是输了，最后被他盯上就麻烦了。
　　正当大家在犹豫的时候，莉莉娅无意间朝远处一看，看到了阿列克谢正朝着这里望着。
　　“没有一个人敢么？一群胆小鬼！”
　　德普金教官的表情越看越讨厌，训练生们都低着头——
　　“我，请让我来”
　　莉莉娅很精神抖擞地举起了手。
　　德普金教官很满足的样子，像演戏一样的喊着。
　　“——原来是利特瓦克训练生啊，那也可以啊。尽管放马过来吧”
　　“了解。现在进入战斗准备！”
　　莉莉娅用力地敬了一个礼，高挺着胸膛。
　　（这是把那个教官好好地整一下的好机会，不能这么被他一直小瞧下去。还有那个……）
　　莉莉娅迅速地开始准备起来。
　　波-2这种轻型飞机，只需要几名女孩来推动就足够了。
　　卡佳和其她两名训练生一起协助莉莉娅，一起将训练机推向滑行道。
　　莉莉娅在驾驶舱的左边推着飞机，旁边正在推着机翼的卡佳小声地对莉莉娅说。
　　“你也真是的，为什么要接受他的挑衅呢……”
　　“别担心啦，卡佳。虽然说是模拟战斗，其实只要咬住教官的尾巴就行了”
　　“可是我们从来都没有参加过什么模拟战斗的训练啊？虽然我承认你确实比较厉害。”
　　“总之，你就好好看着吧！”
　　搭乘机运到滑行道之后，训练生们停了下来。
　　“一切准备就绪！”
　　看到地勤人员的信号后，莉莉娅跳进了驾驶舱。
　　紧紧地扣好了安全帽，检查了降落伞包。
　　卡佳在飞机的左方，其他两人分散在在机首部和右后方。
　　系上安全带，确认操纵杆和方向舵的运动都没有问题。
　　德普金教官来到莉莉娅的驾驶舱旁边。
　　“在东北方向5000米，高度1200米的地方会合。你先去那里待命，会合之后，战斗马上开始。”
　　“了解！”
　　教官离开之后，莉莉娅对卡佳说。
　　“可以了，帮我摇动引擎。”
　　机首部的训练生慢慢地摇动螺旋桨，引擎达到了最佳的启动状态。
　　“莉莉娅，OK！”
　　“点火”
　　看到卡佳的给的暗号，莉莉娅按下了开关。
　　“引擎启动！”
　　机首部的训练生旋转螺旋桨，引擎动了起来，黑色的浓烟喷涌出来。
　　将节流阀发动起来，调整引擎的出力。螺旋桨的转动逐渐地稳定起来，进入了规律的旋转。
　　飞机伴随着引擎的声音震动着，开始高速旋转的螺旋桨叶已经变的模糊不清了。
　　莉莉娅享受着这律动的快感，深深地吸了一口气。
　　由于身体矮小腿脚够不着，座舱进行了改造，刚好能够得着踏板。
　　仪表上挂着用白三叶草编的圆环，是莉莉娅今天早上采的。
　　虽然狭窄，但是这里对于莉莉娅来说是只属于自己的，最棒的空间。
　　油温计的指针稍微动了一下——这样的话可以起飞了。
　　“把固定车轮的装置移开”
　　卡佳手一举起来，训练生们马上把固定车轮的装置拽开，迅速离开飞机。
　　莉莉娅的波-2在滑行道上慢慢地前进着。
　　推下节流阀的杠杆，速度开始提升，操纵杆稍微推下去，尾翼抬了起来，飞机呈水平状态。
　　（……要出发了哦！）
　　操纵杆猛地一拉，波-2呼地上升了。
　　莉莉娅操纵的波-2在青空中，朝着会合点径直前进。
　　从天空往地面上俯瞰，和平的田园风景一望无际。
　　万里晴空，飘着朵朵白云。
　　德普金教官指定的地点就在上空1200米，莉莉娅将波-2往右边大转弯。
　　（只要教官过来的话……）
　　莉莉娅警惕着最近的那一片云。
　　为了防备教官任何时刻出现，正当用尽全力拉操纵杆想提升高度的时候，突然强烈的太阳光映入视线。
　　那一瞬间，隐隐约约看到太阳的中间好像浮现出黑色的影子。
　　接下来的瞬间，身后螺旋桨的声音逐渐逼近。
　　“遭了……”
　　德普金教官的飞机借助太阳的耀眼强光接近了莉莉娅。
　　很轻易的就被咬尾了。而且，对手在自己上空。
　　直到肉眼能看清教官的飞机之前，莉莉娅不知道回头望了多少次。
　　什么会合之后就开始模拟战斗，德普金很突然地发动奇袭。
　　“真有你的啊……”
　　莉莉娅将波-2飞机90度倾斜。以主翼为轴，尝试以最小限度的动作转弯。
　　身体横了起来，头部和身体被毫不客气的施加了强大的重压。
　　地面上的景色掠过视界，仪表的指针仿佛在跳舞一般转动个不停。
　　上下翼之间，撕裂的风声格外刺耳，飞机仿佛在悲鸣。
　　倾斜主翼的升力消失了，虽然高度降了下来，但是好歹终于可以转完了。
　　但是，教官机也做了同样的转弯，在莉莉娅的身后紧追不舍。
　　在波-2这样的机动性有限的飞机之间进行的战斗，一旦被咬尾的话便意味着输了。德普金借助偷袭抢了先手，他应该是打算这样一直追咬着莉莉娅不放。
　　（难道你要放弃了么！）
　　如果是直线飞行的话只能当对手的射击靶罢了。
　　莉莉娅水平地左右转弯，做之字形飞行。
　　德普金机也做同样的之字形的航路飞行，在后面追尾紧紧不放。
　　“别做无谓的挣扎了！”——好像听见教官嘲笑的声音。
　　（不行了，这样下去只不过是在拖延时间罢了）
　　身后感到无限的压力，莉莉娅努力地让自己冷静下来。
　　如果乱了阵脚的话就输定了。想摆脱的话，只有做教官做不到的高难度动作才行。
　　——如果换做那个家伙的话，这个时候会怎么办呢？
　　一瞬，阿列克谢那笑嘻嘻的嘴脸浮现在脑海，莉莉娅慌忙地摇头把它赶跑。
　　“为什么这个时候偏偏会想到那个混蛋呢？”
　　就在不由自主地诅咒那个家伙的瞬间，脑海中闪现出自己最拿手的空中回旋。
　　（对啊，这样的话……）
　　用力前推操纵杆，机首开始朝下。在下降的同时飞机在不断地加速。
　　借着下降的高速度，右旋的同时上升。就这样子将飞机旋转起来。
　　达到90度急转弯，向背面飞行——
　　身体遭受的过载不是刚才的急转弯所能相比的。
　　握住操纵杆的手，还有踩在脚踏板上的脚，坐席中的脊背，全身上下无不感到飞机传来的呻吟声。
　　操纵杆和踏板一起失控暴走。
　　“给我乖乖地……听话！”
　　拼命地保持着意识清醒，用细小的身体压制住波-2。
　　机翼上的飞机布啪嗒啪嗒的激烈地摇晃着，眼看就要掉下去的飞机啪的一下子恢复了水平。
　　莉莉娅的波-2朝着前进方向旋转着，勾划着螺旋的航迹。
　　因为德普金教官是直线飞行，所以旋转的话应该能咬住教官的尾巴。
　　可是，德普金看穿了这个动作。还是同一个航迹追尾过来。
　　不愧是担任教官的飞行员。如果飞行技术的差距不是很大的话，要预测前方的飞机的动作并不是一件难事。
　　莉莉娅和德普金的距离又缩短了。
　　“……怎么办才好……”
　　莉莉娅将飞机恢复水平飞行。
　　必须得做那种教官做不来的，更难、更难、更难的动作才行。
　　越着急的话，头脑就越是一片空白。
　　不知不觉间，教官机螺旋桨的轰鸣声逐渐逼近。
　　这样下去的话输定了——
　　（不……我绝对不认输……在空中，决不允许任何人妨碍我！）
　　焦急万分中，莉莉娅用尽全力猛拉操纵杆。
　　飞机再次进入空中回旋的姿势。
　　可是——空中回旋的话，速度会大减的。
　　节流阀已近是最大了，光是让机身垂直的话已经是拼尽全力了。
　　波-2在空中进入上升的姿势，开始失速。
　　“不可以……这样下去会坠落的……”
　　莉莉娅的飞机开始以螺旋桨的扭矩左转。
　　（——可恶！——要坠落了……）
　　刚才还在悲鸣的引擎声音现在静了下来。回归到了寂静。
　　可是，不知道为什么，与危险感相反，全身的感觉都澄净了下来。
　　这一刹那，灵光一闪。
　　（对啊！只要利用下降的速度的话——）
　　莉莉娅关掉了节流阀。
　　不去看仪表而看向旁边，紧紧地盯着水平线和主翼。
　　就在飞机静止的前一瞬间，全部的动力回到了空档。
　　向着上空的机首咕噜地转向了下方。
　　接下来的瞬间，莉莉娅的波-2由于重力的原因开始以剧烈的速度下降。
　　即使用力拉操纵杆，它也一动不动。
　　只是机首微微向上动弹了一下而已。施加在全身的重压几乎使人气绝。
　　“没问题的……！你一定可以的！”
　　“——！”
　　呼——的一下子，昏暗的视界开始变为明亮的蓝色。
　　是天空。
　　仿佛从所有束缚中解放出来了一样，又重新找回了自由的感觉。
　　飞机完全恢复了水平的时候，看见了前方的教官机。
　　“哈哈……成功了……！”
　　情不自禁地露出了笑容。
　　德普金被莉莉娅意想不到的机动摆脱了，自己反而被咬尾了。
　　这次轮到德普金机被莉莉娅追赶了。
　　两个人乘坐的飞机是一样的。只要是同样的性能，德普金机想要摆脱莉莉娅的追击，必须得做出莉莉娅做不到的机动。
　　德普金机不知尝试了多少次紧急回旋，这回轮到莉莉娅有样学样了，他做什么动作，莉莉娅也跟着做什么动作，紧紧地咬着不放。
　　“怎么样啊？有本事逃给我看看啊？”
　　莉莉娅用舌头舔了一下上唇。
　　从压力中解放出来，自由翱翔天空的快感。
　　把猎物赶到绝路时，那种打猎的成就感......
　　让人无比陶醉。
　　德普金终于觉悟：逃不出莉莉娅的射程范围了。
　　这如果是真的战场的话，机枪早就将驾驶舱和引擎射穿无数次了。
　　终于德普金机的主翼左右摆动，这是在给莉莉娅暗号，让莉莉娅离开。
　　但是，莉莉娅不打算放弃追尾，而且将距离追得越来越短。
　　“除非他认输着陆，否则绝对不会让你逃脱的。”
　　竟然输给了训练生，对于身为教官，身为前线战斗机驾驶员的德普金来说，这简直就是奇耻大辱。
　　所以，必须让教官完全认输为止，否则绝不让他跑掉。
　　正当被这种嗜虐的思想支配的时候。
　　噗哦哦哦哦哦哦哦哦……嗯！！
　　就在眼前伴随着爆炸声，雅克-1横切过来。
　　“……那家伙？”
　　机身上画着43的号码，阿列克谢的雅克-1，不断地盘旋试图让两机分开。
　　“……什么呀，正是好戏上场的时候呢，竟然过来妨碍我……！”
　　莉莉娅嘟嘟哝哝地发着牢骚，才不情愿的放慢了速度。
　　————————————???————————————
　　首先着陆的是教官的飞机。
　　对结果很好奇的训练生们都把视线投向了教官，浑身疲倦的教官一直在那站着。
　　莉莉娅像跳起来一样，从波-2的驾驶舱里跃了出来。
　　奔跑过来的卡佳满脸的高兴。
　　“怎么样了？”
　　莉莉娅拉起护目镜，竖起了大拇指。
　　“我赢了”
　　“太好了！好酷啊，真的好酷啊，莉莉娅！”
　　“哦！慢点，慢点！”
　　卡佳突然扑起来紧紧地抱住莉莉娅不放，莉莉娅差点支撑不住摔倒了。
　　她俩一直抱着不放平衡住了身体。这时训练生们响起了赞赏的声音。
　　卡佳举起手来和莉莉娅啪地击了一下掌。
　　“没想到竟然能战胜教官……太强了！”
　　卡佳不知道踢了多少次地面。
　　莉莉娅也是充满了胜利的充实感。好像身体从地面上飘了起来。
　　“我绝对不认可，绝对不认可……”
　　突然，德普金教官叫了起来。
　　“那样的特技飞行怎么会认同！实战中那种东西肯定不适用！”
　　莉莉娅的眼睛狠狠的瞪着教官。气氛一下子变得险恶，周围的空气都冻结起来了。
　　正当莉莉娅张嘴想说什么的时候。
　　“是你输了。”
　　从旁边插进来的男人张口说道。
　　“那个是铁锤头机动。”
　　“…………”
　　德普金不甘心地看着阿列克谢，嘴唇在颤抖着。
　　“要对付铁锤头的话，除了使出铁锤头之外别无它法。”
　　德普金好像摆出了认输的样子，什么都不说，肩膀也垂了下来。
　　“办不到的话，除了认输别无它法……不对么？”
　　阿列克谢轻轻地拍了一下狼狈败北的教官，好像是在鼓励他。
　　“铁锤头……？”
　　莉莉娅从来没听过这个词，歪了歪脑袋。
　　阿列克谢稍稍吃惊了一下，眼睛睁得大大的。
　　“那，那个是……我当时太专注了所以……”
　　“你是无意识间作出那个动作的么……简直不敢相信。最初还认为一定是德普金教官教的呢……没想到……”
　　他好像非常感动，在那微笑着、自言自语的说了半天别人听不懂的话。
　　莉莉娅开始有点恼火了。
　　“就是这个样子，你有意见么？还有啊，刚才人家正战斗地火热呢，竟然进来妨碍人家……”
　　又惹她生气了，阿列克谢苦笑着说道。
　　“谁去向地勤人员借一下铁锤过来？”
　　过了一会儿，卡佳拿了一个铁锤过来了。
　　阿列克谢把训练生们集合到身边来。
　　“刚才利特瓦克训练生在模拟战斗中，是这么做的。”
　　铁锤的头向上，阿列克谢轻轻地向上投了一下。
　　铁锤上升到顶点之后，比较重的铁锤头咕噜地转向下方，落到了地面。
　　“飞机径直上爬。这样的话，飞机会失速的。可是由于螺旋桨的力矩的原因，飞机向左边倾斜。那个时候，笨重的引擎就会转到下方——就像刚才跌落的铁锤一样”
　　训练生们都屏住了呼吸。
　　“借助落下过程中的加速，飞机重新站起来。那就是铁锤头机动”
　　“那么危险的……”
　　奥尔佳情不自禁的说着。训练生们的脸都青了，说明大家都认为这样子做太危险了。错一步的话就会坠落的。这是赌上性命的机动啊。
　　“……铁锤头……”
　　莉莉娅看着阿列克谢，突然想起了那个时候的机动。
　　当时真的是太全神贯注了。
　　但是，那个时候。好像和天空融为一体一样，感觉天空张开怀抱接受了我。
　　“铁锤头想要成功的话，光看着仪表是不行的。在落下的飞机中，必须正确地捉住自己的水平线。”
　　阿列克谢对着莉莉娅微笑着。
　　“什……什么呀，那是……”
　　这么露骨的解释多让人感到害羞啊，莉莉娅不由得把脸转向了一边。
　　直到今天，一直，都是被说自己的飞行方式太危险了，不要再这样子了。特技飞行被别人夸奖，这还是头一回呢。
　　“——但是，你要记住这一点”
　　突然，阿列克谢的声音变的十分的低沉，用手指指着莉莉娅。
　　“仅凭这些，你在战场上，是.......
　　无法存活的！”
　　阿列克谢的脸上的微笑消失了。
　　那是，第一次看到他严肃的表情。
　　第一章完