　　第六章总有一天，一定会在同一片天空下
　　到了三月，在严酷的寒冷中开始感到了季节的变化。
　　恩格斯训练基地周围一片的白雪已经开始融化，露出了绿色的草地。
　　在三叶草的白色花丛中，能看到许多小小的颜色鲜艳的翠雀花在这里那里点缀着。
　　莉莉娅采了一些三叶草的花儿，编了一个花环。打算装饰在自己的爱机上。
　　当她来到停机坪的时候，看到了那熟悉的秀丽金发在飘曳着。
　　「那是……」
　　映入眼帘的是，引擎盖子上用白色油漆画着的大大的一朵白色的百合花。
　　「艾蕾娜你画的呀？」
　　「我试着画的。天空中绽放的百合——感觉很适合莉莉娅」
　　「太美了……！」
　　「我在老家的时候，学过一点点画画的。今天是个重大的日子，总想着为莉莉娅做点什么……」
　　「谢谢你，艾蕾娜……」
　　没错——今天，是这看似漫长，但蓦然回首却又转瞬即逝的训练时光即将结束的日子。
　　莉莉娅爬到Yak-1的机翼上，把花环放在驾驶舱的仪表上面。
　　「——喂喂~~，莉莉娅！集合了！」
　　远处卡佳挥着手喊着。
　　「走吧，艾蕾娜」
　　莉莉娅从机翼上跳了下来，拉起艾蕾娜的手跑了起来。
　　「队长将会从今天赢得模拟战的人之中选出来对吧……」
　　艾蕾娜上气不接下气地喘息着问。
　　「队长就让给奥尔佳吧」
　　「我觉得莉莉娅当队长也不错嘛」
　　卡佳会合之后也一起跑了起来。
　　「我只要能够翱翔蓝天就足够了。但是——我也不想输掉比赛」
　　「恩，我也是。一起取胜吧，莉莉娅！」
　　「靠你了，卡佳」
　　训练生们都已经在阿列克谢教官面前集合了。
　　和往常不一样的是，今天玛丽娜也来了。
　　阿列克谢念了四人的名字。玛丽娜静静地说了起来。
　　「今天就是训练的最后一天了。在这半年间，大家都挺了过来。都成为了女子战斗机航空团的优秀人才」
　　被点到名字的四人按照顺序向前一步站了出来。
　　「刚才点到名字的是我们当中最优秀的飞行员。请你们在最后的模拟战中请不要留任何遗憾，竭尽全力的去战斗」
　　玛丽娜引以为豪地依次和莉莉娅，卡佳，奥尔佳，佳莉娅握手。
　　「——那么，接下来就要进行二人小组的模拟战。那么具体的分组是——唔，看来不用说也知道了」
　　莉莉娅和卡佳，还有奥尔佳和佳莉娅，已经二对二的阵势相互对视着。
　　「这次不使用实弹。被对方咬尾超过一定时间即可判定为击坠。胜负裁定的结果通过无线电进行通知。被击坠的飞行员请立刻脱离战斗进行返航」
　　莉莉娅恶狠狠地盯着正对面的奥尔佳。
　　奥尔佳也用尖锐的视线俯视着莉莉娅。
　　「终于等到了」
　　「是啊」
　　「你那些花里胡哨的特技飞行什么的可行不通哦」
　　「你妄图用激将法来戏弄我也只是白费心思罢了」
　　奥尔佳还是一样的无表情，伸出了拳头。
　　莉莉娅也伸出自己的拳头碰了一下。
　　莉莉娅坐进了画着百合花的Yak-1，用手轻轻地碰了一下三叶草的花瓣。
　　好喜欢花。
　　虽然说终有一天会凋谢，但是就是喜欢那美丽短暂的瞬间。
　　启动引擎，关闭盖子。
　　向着地面上的艾蕾娜和伊娜伸出两根手指，这是「我出发了哦」的示意。
　　转头望了一下对面驾驶舱里面的卡佳，卡佳笑着对着这边眨了一下眼睛。
　　莉莉娅的Yak-1从跑道上腾空飞起，奔向了春日的苍穹。
　　————————————
　　file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image001.jpg
　　「知道了！攻过来！」
　　「好嘞！」
　　奥尔佳用她那敏感的嗅觉和广阔的视野，对天空中的交战态势了如指掌。
　　可是，那却成了她的弱点。
　　奥尔佳的注意力被卡佳引开了仅仅数秒。
　　就在这一瞬间。
　　这一瞬间就是机会。
　　在那轰鸣声响中的刹那，莉莉娅用尽全力右拉操纵杆。
　　机体90°倾斜，机身完全失去了升力，开始急速下降。
　　变倾斜的视界，快速的在眼前闪过。
　　可是，没有恐惧，也没有焦虑。
　　为了这次模拟战，这招王牌技能不知道反复练习了多少回。
　　用这招的话，就可以像魔法一样瞬间从敌人的视野里消失。
　　迅速的将操纵杆复位。斜着降下的机翼开始渐渐恢复水平。
　　Yak-1划出一片树叶落下的轨迹。瞬间下降了数十米。
　　刹那，上空伴随着螺旋桨的轰鸣声，一道黑影呼掠了过去。
　　「——成功了！」
　　莉莉娅此刻正在奥尔佳的正下方。
　　飞行员在驾驶舱中的视野以前方和上方为佳。但是因为有机翼和后机身的遮挡，所以下方便是观察死角。
　　失去目标的奥尔佳从上方飞过。
　　「莉莉娅！成功了！」
　　从无线电里传来卡佳的声音。
　　莉莉娅朝上望去，猛拉节流阀（throttlelever）。
　　下方和背后，奥尔佳已经完全呈现出被二机追赶的劣势，恐怕已经没有办法逃脱。
　　在数十秒的追尾之后，无线电里传来了阿列克谢教官的声音。奥尔佳机也开始离开战斗区域。
　　「太棒了，卡佳……」
　　就在松懈的瞬间。
　　后上方出现了敌机的身影。
　　「——是佳莉娅！」
　　这回轮到我们被乘虚而入了。
　　「——卡佳！」
　　大概是奥尔佳判断自己已经没有胜算，所以一面逃离一面当诱饵吸引她们。
　　一瞬间为佳莉娅制造了机会。
　　佳莉娅机从前上空朝着卡佳逼近。
　　「卡佳，快跑！我来当诱饵！」
　　卡佳机做了一个急盘旋。莉莉娅一边上升，一边从佳莉娅前面横切过去。
　　可是，佳莉娅连瞅都没有瞅莉莉娅一眼。
　　卡佳被击坠的话，就会变成一比一的平局。
　　佳莉娅并没有放弃。
　　「……莉莉……」
　　「卡佳！现在我马上就过去，你要挺住！」
　　可是，卡佳回答的声音却极其响亮。
　　「看着吧，莉莉娅！」
　　被追赶的卡佳机突然开始急速上升。
　　笔直的冲了上去。
　　佳莉娅机紧追不舍。
　　「我一直很崇拜莉莉娅。一直想着和莉莉娅一起飞翔。所以——」
　　接下来的瞬间。
　　卡佳机垂直着静止了。
　　那是——。
　　「抛铁锤……！」
　　莉莉娅看到这一下子呆住了。
　　当然莉莉娅从来没有看到过自己的机动。
　　可是，卡佳现在想做什么，在做什么，自己一瞬间就领悟了。
　　仿佛是被抛起来的铁锤一样，卡佳的机首咕噜地一下扭转了过来，猛地开始下降。
　　「——所以，我也不能输」
　　卡佳机比佳莉娅机更早的完成了转头。
　　完美无暇的轨迹。
　　————————————???————————————
　　莉莉娅朝着卡佳跑了过去。
　　卡佳摘掉飞行帽，打开驾驶舱盖，望着朝自己跑来的银发少女。
　　「莉莉娅！」
　　莉莉娅紧紧地抱住飞跳过来的卡佳。
　　由于惯性，就那样抱着旋转了几圈。
　　「莉莉娅，你太棒了！」
　　「卡佳才是，太厉害了！什么时候学会的抛铁锤呀……！」
　　卡佳害羞地用手指戳了戳鼻子。
　　「我一直以来都看着莉莉娅的飞行，常常做想象训练。别说这个，说说你的那招叫什么？」
　　「是那个快速下降的那个么？」
　　「对呀！莉莉娅的新必杀！」
　　「唔……」
　　机体侧滑的现象，还有「失速也能成为武器」
　　正是因为听了阿列克谢的建议才想到的技能。
　　一对一格斗中的最强武器铁锤头。
　　在小编队的战斗中将无还手之力。
　　这样的话，就必须想出二对二空战中的必杀招。
　　卡佳负责吸引奥尔佳的注意力，莉莉娅故意让飞机失速进入奥尔佳的观察死角。
　　正是因为相互理解对方想做什么，意图是什么，才有了这么默契的配合。
　　还有，正是因为二机编队，才能有这样完美的作战。
　　「话说，有点像上次我们春游的时候，勺子掉到湖里的轨迹……」
　　「勺子？」
　　「因此，命名！莉莉娅·勺子·机动」
　　「喂！你能不能取个稍微酷一点的名字啊」
　　莉莉娅和卡佳大声地笑了起来。
　　「——是我们完败了」
　　回过头来，是佳莉娅和奥尔佳。
　　「卡佳~~！你个狡猾的狐狸！明明会抛锤子竟然瞒着我们！」
　　佳莉娅嘟着嘴说道。
　　「你又没有问我会不会」
　　卡佳噗地吐着舌头说。
　　「——我输了。女子战斗机航空团团长①最适合的人选就是你」
　　奥尔佳呼地笑开了，用手扶了一下橘色的头发。
　　可是，莉莉娅闭着眼睛说。
　　「我才不要当了」
　　「什……？」
　　「你说除了奥尔佳你之外谁还能配当团长？」
　　「可是我败给了你啊？队长就应该由最优秀的驾驶员来担任」
　　莉莉娅抬起头，望着眼前这位最强的对手。
　　「恩。今天确实是我们赢了。但是，无论是准确性还是判断力谁都没办法超过你。我只是一味地想着如何才能够自由地在空中飞行而已。但是，我终于渐渐地想到了要为保护队友而飞行。所以，我也很需要奥尔佳你来教我」
　　「莉莉娅……」
　　「奥尔佳你来成为团长。然后——告诉我们大家如何生还的方法」
　　奥尔佳仿佛被雷闪到了一样，呆呆地望着莉莉娅。
　　接着，慢慢地闭上了眼睛。
　　「——啊啊。看来我也从你身上学到了两样东西。只靠事先决定的作战的正确性的话是打不赢的。还有——天空应该是更加自由的才对」
　　奥尔佳伸手紧紧地握住了莉莉娅的手。
　　奥尔佳笑了，这是第一次看到她的笑容。
　　「奥尔佳原来你也会笑呀」
　　「……你把我当什么了喂」
　　艾蕾娜，伊娜，阿列克谢，玛丽娜，还有其他的训练生们，都站在远处守望着她们。
　　柔软的春风吹过恩格斯空军基地的上空，抚摸着她们的笑脸。
　　①：史实中三个女子航空团的领导班子都是由女性军官担任的，而莉莉娅她们是以中士军衔毕业，理论上来说根本不可能担任团长，担任一个队长还说得过去。
　　————————————???————————————
　　file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image002.jpg
　　莉莉娅低垂着头，闭着眼睛。不想被人看到自己哭的样子。
　　出乎教官意料，她一把抢过阿列克谢的酒杯。
　　「啊，喂你……」
　　琥珀色的液体咕噜地一下子喝了进去。
　　苦涩，热辣，还有甜，复杂的滋味燃烧着喉咙。
　　「不要勉强，傻瓜」
　　阿列克谢轻轻地抚摸着莉莉娅的后背。声音是那么的温柔。
　　「教官——连酒的味道，我在没品尝之前都还不知道呢」
　　意识渐渐模糊，好像是说过这样的话。
　　头咕噜咕噜地不停地转着。
　　派对中舞会的人们，司令部大厅的一景一物都在咕噜咕噜地转着。
　　阿列克谢说的话，还有莉莉娅的泪水也一起咕噜咕噜地落了下来。
　　于是——。
　　莉莉娅被啪啪啪的敲门声吵醒。
　　「咦……怎么啦，伊娜……」
　　卡佳睡眼惺忪地揉着眼睛。
　　莉莉娅也半睁着浮肿的眼睛。身体好重。脑袋一阵一阵的疼。
　　「阿列克谢正在给自己的飞机加油……行李都已经收拾好了。现在好像就要离开基地了」
　　自己睡意朦胧的脑袋一下子就清醒了。
　　好像教官确实有说过：时间不多了。
　　但是，没想到这么……
　　他没有说这么快就要离开呀？！
　　莉莉娅不假思索的从床上跳了下来。
　　脱去睡衣，穿上飞行服的裤子，披上外套就飞奔了出去。
　　一边在走廊奔跑着一边扣上衣的扣子。
　　途中不小心摔了一下。脚给扭到了。
　　强忍着一阵阵的脚疼走出基地本部，拼命地朝着停机坪跑去。
　　「——……！」
　　迎面吹来了引擎的轰鸣声和狂风。莉莉娅忍不住用手挡了一下，闭上了眼睛。
　　眼前的滑行道上，Yak-1从眼前划过。
　　马上就要飞上天空了。
　　「……喂……」
　　被抛下的莉莉娅，气喘吁吁地、孤零零地站在原地。
　　而阿列克谢的Yak-1已经渐行渐远。
　　「到底是怎么了呀……！」
　　想起了昨天教官的话。
　　还有没有勇气说出来的自己。
　　「……赢了就跑什么的……说这些没用的干嘛呀！」
　　在心头涌上来的，不是悲伤，也不是寂寞。
　　而是类似于愤怒一样的，莫名奇妙的心情。
　　那个家伙又在装酷。
　　一定是因为“不喜欢道别的场景”什么的破理由，一个人什么都不说就偷偷地就溜走了。
　　现在的莉莉娅头发乱蓬蓬的，脑袋晕晕沉沉，头一阵阵地疼，连刚才不小心扭伤的脚都很难受。
　　自己这么拼死拼活地跑过来，这个天杀的上尉老爷竟然连头都不回就脚底抹油开遛了。
　　「那个笨蛋教官，全苏联天字第一号大笨蛋！不可饶恕！」
　　莉莉娅叫了起来。
　　卡佳她们从后面追了过来。
　　「莉莉娅！阿列克谢教官走了么？！」
　　「追」
　　「咦诶？！」
　　「我要跟他一决胜负，追上的话就是我赢了」
　　「慢着，慢着，莉莉娅！？」
　　「莉莉娅，你不要乱来呀！」
　　莉莉娅无视卡佳和伊娜的阻拦，向自己的爱机跑去。
　　检查与地勤维护在训练结束的时候已经做过，燃料应该够了。
　　将头伸进驾驶舱，伸长着手把操纵杆前后摇动，打开电气系统。
　　汽油被注进了化油器里。
　　踢开刹车器，将注意力集中在呼啸旋转地螺旋桨上面。
　　飞机缓缓向前，莉莉娅从右侧跳进了滑跑当中的飞机驾驶舱。
　　「——我要出发了！」
　　一瞥看到了从宿舍跑出来的慌慌张张地训练生们还有玛丽娜老师。
　　莉莉娅让飞机左右的之字行走，提升引擎的转数，用力猛拉操纵杆。
　　战斗机优秀的加速性而导致的强大压力使得莉莉娅的脸部扭曲了起来。
　　追上了教官后该干嘛呢。
　　自己也不是很清楚。
　　可是。
　　总之前进方向是东南方向——斯大林格勒。
　　莉莉娅用尽全力猛拉油门，把速度提升到了极限。
　　（决不能让你跑掉！）
　　起飞虽然比他慢了只有不到一分钟，但是，距离不知道被拉开了多少公里。
　　调到教官的无线频率，开始呼叫。
　　「教官……！」
　　他即将回到战场。
　　作为一名军人
　　作为一名王牌飞行员去继续战斗。
　　「阿列克谢教官！」
　　他已为失去了僚机而哭泣。
　　谁又能够保证同样的事情不会再发生。
　　也许——是一去不复返也说不定。
　　「教官！教官！请回答我！」
　　竭尽全力的呼叫者。
　　这时——
　　「你……在干什么……」
　　是熟悉的玩世不恭的口吻。
　　「教官……」
　　「教官……你个头……！谁批准你擅自起飞的」
　　莉莉娅松了口气，同时怒气又忍不住涌了上来。
　　「擅自起飞的是教官你！」
　　「真是的……等会儿，我可不管你哦！」
　　还是那熟悉的让人讨厌的声音。
　　虽然开不到无线电对边的表情，但是此时此刻教官一定是在笑。
　　前方，看到了一架飞机正沐浴着晨光。
　　速度应该已经降了下来了。
　　「我来和你说——再见」
　　「不像你的作风啊」
　　果然那家伙还在笑。
　　「呃……」
　　莉莉娅一时半会儿无语了。
　　果然还是说不出口。问好、道谢、什么的。
　　可是，说不出来也没关系。
　　因为莉莉娅已经追上了。
　　也许再也追不上了，也许再也见不到了的眼前的这个人，但现在靠自己的力量追上了。
　　所以，即使现在分开了——以后一定也还能够再见面。
　　「谢谢你来道别。燃料也快没了吧。飞一会儿就要回去知道了么」
　　「是」
　　「……你不会一直跟我到斯大林格勒吧」
　　「才不要呢！谁会——」
　　「……莉莉娅」
　　突然，阿列克谢那爽朗的声线消失了。
　　「莉莉娅，你听我说」
　　「啊？……恩！」
　　「东南上空」
　　「咦？……」
　　透过驾驶舱往东南上空望去，没看到什么特别的东西呀？
　　「我什么也没看到呀……」
　　「是梅塞斯密特(Messerschmitt)。不会错的」
　　莉莉娅一下紧张起来。
　　不会吧。
　　梅塞斯密特(Messerschmitt)109--------德国人手中最优秀的战斗机。
　　为什么会出现在这里——。
　　「可能是巡逻机迷失了方向也说不定」
　　「……我们该怎么办呀？」
　　「如果没有被发现的话，就这么飞过去」
　　「可是……！」
　　「冷静下来。万一被发现的话，马上逃走。我的Yak-1装备有作战实弹，你的是完全没有的。要是你被盯上了，不管你怎么咬他尾巴都没用」
　　阿列克谢说得没错。现在自己的飞机上装的只是射击用的曳光弹而已。
　　还有，虽然说到目前为止不知道参加了多少次模拟战。
　　但是现在是不是训练！
　　是实战。
　　射出来的是实弹。如果被敌人命中就会被击落，会死的。
　　不光是胜负那么简单，事关生死。
　　握着操纵杆的手心不禁冒出了冷汗。后背也都湿透了。
　　心跳开始“砰砰”的跳个不停。
　　「——来了」
　　身体差点跳了起来。
　　「莉莉娅，快全速逃离。我引开它」
　　阿列克谢说道。
　　快逃。
　　好怕。
　　好想马上就逃走。
　　可是——莉莉娅决不允许自己这样做。
　　「我做不到」
　　「这是命令」
　　「丢下教官逃跑我做不到」
　　「听话！快跑！」
　　「我要为了保护你而飞」
　　那正是，教官教会我的。
　　「…………」
　　相信队友。相信自己。
　　这样的话，一定能够活着回来。
　　「——我就知道，你会这么说」
　　无线电的对面叹了一口气。
　　「跟上我的动作。对方只是一机。用rotte战术」
　　「教官……！」
　　「一起活下去。我相信你」
　　听到这一句，浑身上下的颤抖与害怕顿时一扫而空。
　　那一定是莉莉娅最希望听到的回答。
　　比再见，更加愿意听到。
　　「要上了哦！」
　　「是」
　　随着喊声，刚才的恐惧消失殆尽。
　　相信教官而飞行。
　　只要想这个就可以了。
　　阿列克谢的机体朝右倾斜旋转。莉莉娅也随后跟上。
　　用的是接近临界的速度和角度再旋转。
　　故意让机体侧滑的slip机动。
　　莉莉娅使尽浑身解数，努力跟上前面的教官。
　　阿列克谢的机体虽然滑动很大，很快就稳定了下来。真是看得应接不暇。
　　（好厉害……这就是实战的飞行方式么——）
　　不愧是王牌飞行员！——不过自己现在才发现王牌飞行员的可敬之处就是了。
　　光是跟上就很费劲儿。
　　虽然是很粗犷的飞法，但是却时而飞出令人惊叹的美丽的轨迹。
　　仿佛忘记了德国飞机的存在，忘记了恐怖。莉莉娅的注意力全都集中在前面的Yak-1上。
　　机翼轻轻地震动起来。
　　速度已经到了极限——但是阿列克谢飞机的方向还是没有变。
　　「接下来——动真格的了」
　　「啊……！」
　　不知何时，前方100米方向位置出现了梅塞斯密特的机影。
　　阿列克谢差一会儿就能咬尾了。
　　阿列克谢驾驶着飞机倾斜飞行，已经接近极限。
　　莉莉娅也跟着倾斜机体，此刻能察觉到被机翼切断的空气的急剧变化。
　　咚……！
　　由于急剧的气压变化，空气中的水蒸气爆炸了。
　　从莉莉娅的Yak-1的两翼散发出天使的羽毛一样的白色云朵，机翼的尖端划出美丽的白云。
　　梅塞斯密特战机为了避开阿列克谢的追击，左右摇摆之字飞行着。
　　梅塞斯密特机体在莉莉娅的视野里一会儿出现一会儿又消失。
　　「莉莉娅，开火！发射训练弹！」
　　「——是！」
　　即使不说，莉莉娅也知道教官的意图。
　　闭上一只眼睛，瞄准一点。
　　等待那一瞬间。
　　当梅塞斯密特机体进入准星的时候——莉莉娅扣下了发射的扳机。
　　炮弹拖着红色的尾巴飞了过去。
　　打不中——可是，梅塞斯密特机为了避开子弹，慌慌张张的放弃了之字飞行。
　　但德国飞行员未曾想到，他已经落入了另一个猎手的圈套。
　　「——就现在！」
　　阿列克谢的机枪开始猛烈射击。
　　「！」
　　下个瞬间，梅塞斯密特机的机头开始着火了。
　　从引擎里冒出了大量黑烟。
　　接着，梅塞斯密特拖着浓烟开始垂直地急速下降。
　　渐渐地消失在视野——
　　莉莉娅握着操纵杆，调整了一下紊乱的呼吸。
　　「击坠了么……？」
　　这才进行了一次射击就……
　　可是，它比目前为止的任何一次飞行都要沉重。
　　它几乎耗尽了莉莉娅的所有的精力。
　　「不——还没有」
　　「诶……？」
　　「被它逃走了。它通过机械增压器（supercharger）将大量空气送入引擎。排出浓烟，让我们误认为被击坠的同时，准备趁机加速逃跑」
　　莉莉娅将飞机横斜过来，用自己的视线确认下方的情况。
　　跑得远远地，已经变成一个小点的梅塞斯密特机已经不再冒烟了。
　　「——要追击么？」
　　「笨蛋，击退也是很光荣的战果了」
　　虽然说了逞强的话，但是莉莉娅已经没有剩下多少战斗的力气了。
　　终于全身放松了下来。
　　「莉莉娅！」
　　从无线电传来阿列克谢沙哑的声音。
　　「在」
　　「我要回到战场。但是，我不会死的。所以，你也一定要活着」
　　「遵命」
　　「我在斯大林格勒的上空——等着你」
　　泪水涌了上来
　　自己也不知道
　　是高兴的泪水？
　　还是伤心的？
　　为了不让阿列克谢察觉，莉莉娅暂时关闭了无线通讯。
　　而这时
　　莉莉娅自言自语说道。
　　“我也会活下去的。”
　　“所以，到时候。——到时候，请让我作为你的伙伴与战友一起飞行。”
　　阿列克谢的Yak-1划了一道弧线。
　　和第一次邂逅一样，是美丽的四叶草（cloverleaf）。
　　仿佛是跳舞一样，莉莉娅也跟着空中翻转。
　　两机的轨道一瞬间交集在一起，接着，朝着不同的方向飞去。
　　远远的抛开对方。
　　莉莉娅朝着恩格斯基地，180°扭转机头。
　　望着渐行渐远的阿列克谢，哪怕是一点点也好，多么想走近他身边。
　　希望有一天，能够在同一天空下飞翔。
　　希望可以，一起，活着。
　　那便是，莉莉娅向往的，新的天空。