　　第四章两个一起，变强
　　一天早晨。
　　和往常一样结束了晨练的学员们，被命令在停机坪前面列队。
　　在刺骨的寒风中，训练生们排起了整齐的队列。
　　莉莉娅她们四人也站成了一列。按照身高顺序来排队，最前面的是艾蕾娜，接着是莉莉娅，然后是卡佳，最末位的是伊娜。
　　后面的卡佳凑过头来，对着莉莉娅悄悄地说。
　　「早饭的时间早就过了，还不让我们吃饭，是不是有什么大事要开始了呀？」
　　「管他什么大事……与其听他牢骚不如多点时间给我飞行呢」
　　「你呀……」
　　「……要开始了哦」
　　前面的艾蕾娜小声的说着，莉莉娅和卡佳听了之后立刻立正挺直腰板。
　　两人望向前方，好像有个大人物走了过来。
　　带着墨镜，脑满肠肥的，还是个秃头。
　　「那该不会是……这个基地的司令吧？」
　　卡佳小声嘟喃着。
　　每次都是教官或者玛琳娜传达的联络事项还有训练计划，所以她们都没见过本人。
　　但是基地司令特意出来说话这可是第一次。
　　司令官走上队列前面的讲台。环视了一下全体学员，提高嗓门说着。
　　「女子飞行团的诸位」
　　沉重的声音在操场上环绕。
　　「既然你们是属于军队，就必须服从军纪的管理」
　　司令官一动也不动地在那滔滔不绝的说着。
　　「虽然说是女孩子，但是决不允许破坏军队的风气和纪律。集合待命的时候当然是必须的，还有吃饭，洗澡，熄灯时间，都必须按照规定来——」
　　跟自己猜的一样，都是一些废话啊。莉莉娅听一半漏一半地，把视线转向了讲台旁边的玛琳娜。
　　不知道为什么，玛琳娜一副很不愉快的表情。
　　瞬间感觉到有点违和感。
　　「——还有啊，长发不适合军人，统统得留短发」
　　一下子人群中议论纷纷，还有的人惊叫了起来。
　　这时。
　　在莉莉娅的面前的艾蕾娜的肩膀颤抖了一下。
　　此时背对着自己的艾蕾娜的心情该会是多么地……一想到这里，莉莉娅就感到心口一痛。
　　（……艾蕾娜……）
　　不就是剪短头发么。
　　莉莉娅倒是无所谓。
　　但是，对于很多女孩子来说，你剪了人家的头发就是要了人家的命呀。
　　艾蕾娜那一头留了很久的，最珍惜的金发。
　　记得每次夸她的时候，她都羞红着脸。说这是妈妈留给自己的遗物。
　　莉莉娅在这里不禁回想起了，说这话时艾蕾娜那的无比寂寞的侧脸。
　　对艾蕾娜来说，那不只是美丽的金发。
　　还具有无比重要的意义。
　　（难道也要艾蕾娜剪掉头发么……？）
　　回过神来时，莉莉娅已经走出了队列，向前跨了一步。
　　「请慢。按照规定，发型是可以自由的」
　　训练生和教官们的视线，一下子集中到了莉莉娅身上。
　　「又是那个莉莉娅，是不是嫌被罚的还不够啊……」
　　莉莉娅虽然听到了佳莉娅的话，但是仍然没有停住脚步。
　　「司令官大人，好像你的头发是说剪就可以随便剪的样子。但是我们的头发你不知道对我们来说有多重要，你知道么？——你那猪头可能不知道吧我猜！」
　　由于太过气愤了，莉莉娅无意识间用手指住司令官。
　　「喂，你！快住嘴笨蛋！」
　　阿列克谢赶紧上前挡住，像抱着一样将莉莉娅给拦住了。
　　「……！你快走开」
　　基地司令官摘下墨镜，满脸气得通红。
　　「这，这是命令，不服从的人就给我滚出这个基地！」
　　听到这粗暴的声音，莉莉娅也毫不示弱。
　　「这种命令，我们不服从！」
　　「笨蛋！」
　　阿列克谢大声吼道。莉莉娅这才转过来玩着他的眼睛。
　　「你是军人，命令是绝对的」
　　「这样的不讲道理的命令……教官你难道都觉得很合理么？」
　　阿列克谢无奈的叹了口气。
　　「可能是没有道理。但是，你就因为这点事情放弃么？再也不能飞了你也无所谓么？」
　　「当然不愿意啦！可是……」
　　「——莉莉娅！」
　　莉莉娅回头一看，艾蕾娜双手合十放在胸前，仿佛是求她一样。
　　「阿列克谢教官……请先放开莉莉娅可以么」
　　阿列克谢松开了手。
　　因为莉莉娅反抗得太猛了，以致由于惯性向前踉跄了几步。
　　「艾蕾娜……」
　　「莉莉娅，我，没关系的」
　　艾蕾娜笑着说。
　　「我说，我可不是专门为了你才……」
　　艾蕾娜都明白，摇了摇头。
　　「……可是，那样的话你……」
　　莉莉娅不知道说什么，把手轻轻放到艾蕾娜的肩膀上。
　　可是接下来的瞬间，好像线断了一些样，艾蕾娜的身体突然想脱力了一般倒了下来。头朝着莉莉娅倒了过来。
　　莉莉娅赶忙扶住，长长地金发散落在莉莉娅的手臂上。
　　「爱，艾蕾娜……？」
　　艾蕾娜满脸发青，闭着眼睛，细微的喘着气。
　　「没事的……一定会没事的……」
　　「快，抬到救护室！」
　　阿列克谢说完，伊娜和卡佳跑了过来。
　　「艾蕾娜……艾蕾娜……！」
　　莉莉娅当场跪在地上摇喊着艾蕾娜，可是没有回应。
　　就在这时，训练生们把担架抬了过来，莉莉娅她们把艾蕾娜抬了过去。
　　————————————???————————————
　　救护室很宽敞，大概有十个床位。
　　白色的窗帘，白色的墙壁。
　　床单和棉被的是白色的。
　　干净的让人感到冰冷。
　　年纪在二十多快三十的戴眼镜的女医生耶布德基娅正在为艾蕾娜治疗。
　　医生揭开正在晕睡着的艾蕾娜的飞行服，轻轻地放上听诊器。
　　呼吸好像平稳了许多。
　　「医生，怎么样？」
　　「稍微安静修养一下就没事了」
　　莉莉娅放心的松了口气。
　　「——不用担心的。只是轻微的贫血。还有是睡眠不足。积劳而成。应该是训练太严了，没有充分休息好的样子。室友的你们要提醒一下她才行」
　　「……恩，是……」
　　医生离开床位。走出了房间。莉莉娅拿了张小木凳做到床边。
　　卡佳和伊娜虽然很担心，但还是不得不回去训练。
　　艾蕾娜“簌簌”地细微地喘着气。
　　静静的病房，可以听到远处起飞的PO-2的引擎声。
　　莉莉娅轻抚着艾蕾娜的头发，想起了第一次和艾蕾娜见面的情形。
　　在莫斯科通过面试的莉莉娅她们，经过长途摇晃的汽车旅程，终于来到了恩格斯的基地（“Engels”一个伏尔加河畔的苏联城镇）。
　　到了基地后，进到的第一间房间，里面堆满了军服。
　　因为将近有一千名训练生要入学，没有来得及时间准备女性用的军服，所以就拿了男性用的小尺码军服来将就了。
　　可是，虽然说是小号的，对于女孩子来说却是有点过大了。
　　对于身高150的莉莉娅来说，衣服穿着松垮垮的。
　　第一次把胳膊穿进军服袖子的时候，房间里的训练生门都笑了，一点都不合身呀。
　　对于憧憬已久的飞行服和军服，多想穿的酷一点啊……
　　这时，一个擅长裁缝的女孩子踊跃站出来说要修改衣服。
　　是一个身高比莉莉娅还小的，长长头发的小女孩。
　　「交给我吧。缝衣服的话我有自信的」
　　她摇着金色的长发微笑着说。细细地一一作了记录。
　　第二天，改好的衣服让人大吃一惊。
　　长靴子被剪短了，领子和袖子都缩小了。大小刚刚好。
　　稍微有点长的上衣往要带里一塞，朴素的灰绿色军服显得格外的华丽。
　　没错，这就是第一次和艾蕾娜见面的场景。
　　要是没有艾蕾娜的话，连衣服都没得穿呢。
　　终于，听不到飞机的引擎声了。
　　上午的训练该结束了吧。
　　这时，艾蕾娜微微地张开了美丽的眼睛，过了没有一会儿，那双眼睛就开始眨巴个不停。
　　「——你醒啦？」
　　听到莉莉娅的声音，艾蕾娜望了过去。
　　「莉莉娅……？」
　　「太好了！你突然就倒下去了，吓死人了你知道么」
　　「……飞行训练呢？」
　　「不要担心那个，今天休息啦」
　　「什么……！那今天的评分不就是0分了么！」
　　艾蕾娜一听，便要从床上爬起来。可是因为突然起来动作太猛烈，身子呼啦呼啦的晃荡着。
　　「不行！你需要静养！」
　　莉莉娅双手扶着艾蕾娜躺下，把毛巾敷在她头上。
　　「一天没关系的啦」
　　「对不起……奥尔佳说的没错，我，我老是拖莉莉娅后腿」
　　「——没有人这么想啦。还有啊，不要老是对不起对不起的，坏~习~惯」
　　「……恩……我要加油赶紧好起来，和莉莉娅一起飞行……」
　　但是，想要留在这里的话，就必须要把头发剪短。
　　「……莉莉娅」
　　「什么？艾蕾娜」
　　「我……我可能真的是不适合做飞行员……」
　　「……才没有那回事……」
　　艾蕾娜摇了摇头。
　　「我从小就一直这样子，体弱多病，农场里的活都帮不上忙……老被爸爸说我没用」
　　「……」
　　「……妈妈去世了以后，农场的经营越来越困难，去工厂打工也都老是学不会……所以，才报名参加航空团的」
　　「…………」
　　「我想改变自己。想像玛琳娜少校一样……有勇气，而且很坚强」
　　莉莉娅只是默默地点点头，静静地听着艾蕾娜说着。
　　「……剪头发没什么的……可是……虽然我想着要改变自己，自己要加油……可是总是添麻烦……每次都跟不上大家……」
　　「艾蕾娜……不要多想了……今天好好休息吧……」
　　说是说这几句都累得不行了。
　　「——恩……」
　　艾蕾娜闭上眼睛。
　　莉莉娅走出了医护室，期间不断的扭头回望。
　　艾蕾娜盖着毛巾，不让莉莉娅看到脸。
　　「……好的！」
　　莉莉娅自言自语的说，朝着房间的反方向走去了。
　　走上楼梯，直奔玛琳娜的办公室。
　　总之，怎么都可以。必须为艾蕾娜做点什么。
　　去和玛琳娜说，让他们撤回命令。这样的鬼命令，玛琳娜可能也是不认同的。
　　玛琳娜的话，一定会认真倾听我们的话的。
　　莉莉娅平静了一下心情，用手轻轻地敲了门。
　　但是，没有回应。
　　不知道敲了多少次，还是没有反应。
　　「哟，问题儿童。玛琳娜少校的话不在办公室哦」
　　阿列克谢教官在背后说道。
　　「教官……」
　　话说回来，刚才要不是这个家伙来着我的话，也许能撤回命令也说不定。
　　可是，如果当时没有被拦下来的话，不知道莉莉娅会受到什么处罚。最坏的情况的话，可能会被赶出基地。
　　结果还是被阿列克谢给救了。
　　（……是不是应该跟他说声对不起呀……）
　　可是，刚想道歉，嘴上却硬说不出来。
　　正当莉莉娅说不出话的这个时候，阿列克谢先开口了。
　　「如果你是为了刚才的事情想找少校的话，劝你还是放弃吧。只会给人家添麻烦而已」
　　刚才还打算给他道歉呢，现在道歉什么的烟消云散。
　　「……玛琳娜少校的话一定会理解我们的」
　　「所以才更不应该来找她」
　　阿列克谢说的话一点都不明白。
　　「为什么呀？」
　　莉莉娅一脸疑惑的问着。
　　「基地司令官是极少数支持创立女子航空团的支持者之一。所以，才选择这个基地作为训练场所。」
　　「那样的话。为什么，下那种让人为难的命令呢……」
　　「最近，军队高层就要过来视察」
　　「那有怎么样」
　　「军队高层反对女子航空团的人占多数。不能因为一些琐事而遭人把柄」
　　是说基地司令官是因为我们才下这样的命令是这意思么。
　　可是，既然这样的话那更应该，更应该考虑一下我们的心情呀。
　　「如果你去和玛琳娜少校说的话，她就会在你们和司令之间上下为难。本来，起因就是因为你们惹司令官生气，他才一下变得这么固执……」
　　阿列克谢扑哧扑哧的说着。莉莉娅一句反驳的话也想不出来。
　　虽然很不甘，可是阿列克谢说的很有道理。
　　为了艾蕾娜，自己又闯祸了，就跟教官说的一样，那个时候自己完全看不到周围的情形。当时的玛琳娜肯定是非常为难的。
　　「……打扰了」
　　艾蕾娜转身背对玛琳娜的办公室，回到自己的房间去了。
　　卡佳带着奇怪的神情迎了过来。
　　「艾蕾娜的情况怎么样？」
　　「恩……她说一定要加油，快点好起来和我们一起飞行」
　　「她真的打算要剪头发么……」
　　「她也不是小孩子了，自己的事情自己应该能够做出决定」
　　伊娜从对面的床上探出头来说。
　　「虽然是这么说……=」
　　卡佳虽然嘴上没说，但是心里还是不能接受的。
　　「——不光是头发的问题。那个孩子比别人都敏感，身体也很弱。无论她做出什么样的选择，我都会支持她的」
　　「什么意思呀？」
　　卡佳歪着头说。
　　「那个孩子一直在犹豫着。自己是不是真的不适合在这里。」
　　这时莉莉娅想起了艾蕾娜说的话。
　　她现在面对的问题是她自己必须面对的。
　　所以，艾蕾娜必须自己做出决定。
　　剪短头发——或者是离开这里。
　　————————————???————————————
　　当天晚上，吃过饭回到房间。艾蕾娜已经从医务室回来了。
　　「——你回来啦」
　　艾蕾娜从床上做起来，微笑着说，好像消瘦了许多。
　　莉莉娅也勉强笑了笑。
　　「艾蕾娜，你怎么没事了么？」
　　「恩。不用担心的」
　　「吃饭了没有？现在去的话应该还有饭的」
　　「不用了，没有食欲。今晚不想吃了」
　　这天晚上，大家都早早地睡了。
　　莉莉娅手里捧着书，却一次也没有翻动过。
　　在她的旁边，艾蕾娜正坐在床脚，拿着梳子梳头。
　　她的床上放着一把剪刀。
　　时不时的将剪刀拿在手里，愁眉苦脸地凝视着那把剪刀
　　对于艾蕾娜来说，这是多么艰难的决定啊——要剪掉自己珍惜的头发。
　　虽然柔弱而且没有什么自信，但是自己要在这里驾驶飞机，成为飞行员。
　　她想要下定决心，改变这个不争气的自己。
　　因此艾蕾娜需要这么个契机来改变。
　　莉莉娅望着艾蕾娜的双眸。
　　艾蕾娜不断地唉声叹气，但是她还没有剪头发。
　　房间里很安静，沉默得让人窒息。
　　终于，艾蕾娜抬起了头。
　　脸上流淌着泪水。
　　「对不起……大家……我……」
　　「艾蕾娜……」
　　「我想……回家去」
　　莉莉娅站起来，走了过去。
　　卡佳和伊娜也都静静地望着。
　　艾蕾娜抽泣了一下，说着眼泪哗啦啦的留了下来。
　　「……对……不起……我自己没有自信……总是拖莉莉娅的后腿，老是跟不上大家……对不起……」
　　「……才没有！不是说叫你改过来的么，不要老是说对不起什么的」
　　「……对……不起……」
　　艾蕾娜伸手紧紧握住莉莉娅的手。
　　莉莉娅什么也没说，手也紧紧地握着。
　　艾蕾娜的泪水又涌了出来。
　　————————————???————————————
　　回到床上，根本睡不着。
　　离起床的时间，还剩三十分钟。
　　莉莉娅确认了其他三人还在睡之后，从床上爬了起来，走出宿舍来到了停机坪的仓库。
　　晚秋的早晨格外冰冷，冻得背直发抖，呼吸的时候都能冒出水汽了。
　　宽阔的机库，维护完成的PO-2正整齐地排列在那里等待着起飞。
　　艾蕾娜的决心已定，谁都挽留不住。
　　连劝她留下来的话都说不出来。
　　莉莉娅来到PO-2的驾驶舱旁，抚摸着飞机的机身。
　　呆呆地站了好一会儿。
　　「什么呀，是你呀」
　　在这无人的机库里，响起了熟悉的声音。
　　「阿列克谢教官……」
　　「我看到一个人影，还以为是谁呢」
　　「……教官你起得真早啊」
　　「没你早」
　　「那个……艾蕾娜已经决定要回家了」
　　自己也不知道为什么要把这个告诉教官。
　　「……是么」
　　「教官和艾蕾娜一组的时候，打败了我和卡佳。可是，我没法像教官一样飞得那么好」
　　「你知道我们的不同在什么地方么？」
　　「教官的飞行技术比我好多了，而且实战经验也比我……」
　　「我不否定，但是你缺少最重要的东西」
　　「最重要的……东西?」
　　「信赖！」
　　「你是说我没有相信艾蕾娜么？」
　　「你总认为自己无论何时何地什么都做得到。无论对手是谁，有多少人」
　　莉莉娅确实是有自信。而且认为自己不会输给任何人。
　　「那有什么不对么？」
　　「你该怎么飞，才能发挥艾蕾娜的力量呢？……或者相反，艾蕾娜该怎么飞，你自己的力量才能发挥出来呢？你有没有想过？」
　　「诶？……」
　　「那就是信赖。不相信队友，相互之间没有信任的二机编队对敌人没有任何威胁」
　　莉莉娅无言以对。
　　「艾蕾娜为什么要决定离开这里，你想过没有」
　　「…………」
　　艾蕾娜是为了要改变软弱的自己，才来到这里来的。
　　但是，因为跟不上莉莉娅，变的没有自信了。
　　她是怕被大家抛弃。
　　莉莉娅总是想着自己一个人的话总会有办法的。
　　所以——艾蕾娜才一直，单独的一个人在飞行不是么？
　　「有时候，信赖是比自信更加强有力的武器」
　　「……！！」
　　莉莉娅想说什么突然停住了，转身跑了回去。
　　现在不是傻站着的时候。
　　我一定要告诉艾蕾娜。
　　我一定要传达给她听。
　　莉莉娅从机库飞奔了出来。
　　————————————???————————————
　　房间里，大家都起来了。
　　艾蕾娜在自己的床上打开大箱子，正在收拾自己的东西。
　　「莉莉娅你去哪里了呀，我们正担心你呢」
　　卡佳正在帮艾蕾娜收拾行李。
　　莉莉娅说了声对不起。径直走到了艾蕾娜的床边。
　　「艾蕾娜……」
　　艾蕾娜静静地，柔和的笑着。
　　「我都不知道劝了她多少次了……」
　　床上散落着大大小小的书。
　　关于飞机构造的，关于航空力学的，气象学的——
　　「艾蕾娜，这本书……」
　　莉莉娅看到了一本熟悉的书。
　　就是这本写着飞行操作基础的书。
　　每次翻开这本书，都有种莫名的怀旧感。
　　被拒绝进入飞行俱乐部的时候，为了学习更多的飞行知识，这本书都不知道被翻了多少遍。
　　而艾蕾娜的这一本书，也和莉莉娅的那一本一样，而且整本书都被翻烂了。
　　不光是这一本，其他的书也全都是那副样貌。
　　「我太笨了。所以觉得至少多懂些知识的话……」
　　艾蕾娜连忙害羞地将书望皮箱里塞。
　　「现在也在看么？」
　　「恩……」
　　「诶？我怎么都没看到过你在读书呀？」
　　卡佳吃惊的说。
　　莉莉娅想起了女医生的话。
　　——是因为劳累过度，睡眠不足造成的。
　　「……原来如此。你一定是趁大家睡着的时候偷偷地在被子里看对不对？所以才会睡眠不足」
　　终于对上了。
　　「我也是因为想驾驶飞机，才读了这本书」
　　「我也读了哦」
　　「我也是」
　　上铺的伊娜的手里也拿着同样的一本书。
　　艾蕾娜在我们大家看不到的地方偷偷地、拼命地努力着。
　　为了成为莉莉娅的合格搭档。
　　莉莉娅却从来没有想过：为了艾蕾娜做点什么。
　　「——不行。艾蕾娜，你不能这么放弃！」
　　「莉莉娅！……」
　　「对不起。我，关于艾蕾娜的事情竟然什么都不知道。是我不配做艾蕾娜的搭档！」
　　莉莉娅紧紧地握住艾蕾娜的手。
　　艾蕾娜没有自信，全都是自己的错。
　　要改变的，要变得更加坚强的，不是艾蕾娜。
　　是自己才对。
　　「艾蕾娜你付出了这么多的努力。有没有自信都无所谓。现在的艾蕾娜就很好。」
　　「……莉莉娅……」
　　莉莉娅深深地望着艾蕾娜的眼瞳。
　　「艾蕾娜，我们一起飞吧。我一个人的话，是没法变强的」
　　艾蕾娜的眼瞳睁大了。
　　「我们俩一起变强吧」
　　艾蕾娜的眼眶开始湿润了。
　　「……莉莉娅……」
　　莉莉娅紧紧地抱住了艾蕾娜。
　　「……我……我真的……可以么……？」
　　莉莉娅用手缕着美丽的金发。
　　「恩。艾蕾娜就好。所以，头发也没有必要剪短。」
　　「……唔？不剪头发的话……」
　　艾蕾娜一边擦眼泪一边微笑着。
　　可是，莉莉娅很明确的说着。
　　「不是说了么。艾蕾娜今天的样子就很好了。我就喜欢现在的样子的艾蕾娜」
　　「可是……那样的话……」
　　「我们去玛琳娜那里去吧」
　　正如阿列克谢教官说的一样，如果去求玛琳娜少校的话，她肯定会上下为难的。
　　话虽然是这么说，但是就这样把头发剪了，莉莉娅她们绝对不同意。
　　保护艾蕾娜最珍惜的东西。
　　这正是成为艾蕾娜搭档的最应该做的事情。
　　卡佳和伊娜也要跟着来。于是四个人敲响了玛琳娜办公室的门。
　　玛琳娜让四人先坐了下来，但自己还有很多工作要忙，在请四人落座之后随即就埋头“唰唰唰”的用钢笔写了起来。
　　「——说吧，有什么事？」
　　莉莉娅说话了、卡佳、还有伊娜也接着说了。
　　艾蕾娜的头发对她来说是多么地重要。
　　艾蕾娜是多么地努力学习。
　　还有大家都想帮助艾蕾娜，都不愿意和艾蕾娜分开。
　　玛琳娜静静地听完了四人的话。
　　「——原来如此」
　　「求你了。请不要让艾蕾娜剪头发，请让她继续留在基地」
　　莉莉娅大声诉求着。
　　玛琳娜没有回复。
　　大家的嘴唇和喉咙都干了。
　　实际上只是数秒的沉默而已，却让人错以为这是永远的沉默。
　　玛琳娜从座位上站了起来。双手伸到头后面，神神秘秘地不知道在干什么。
　　大家都注视着。
　　终于，玛琳娜那盘在脑后的发髻散了开来，那长长地秀发“唦”地滑落到了肩上。
　　「平时虽然看不出来，但是我的头发也是长发呀」
　　玛琳娜调皮的一笑。
　　莉莉娅，卡佳，还有伊娜，艾蕾娜一下子都哑口无言了。
　　「——不好意思，让你们担心了。——艾蕾娜，站着不要动」
　　「我自从进入军队以来，一直都是这个发型。但是，一次也没有被责备过。所以，艾蕾娜也和我一样的话就可以了」
　　艾蕾娜的头发整齐的盘在了后面。
　　最后，玛琳娜用自己的发髻帮艾蕾娜把头发卷了起来。
　　「这样不就好了么」
　　像个团子一样，很适合艾蕾娜，真的很可爱。
　　「谢，谢谢……」
　　艾蕾娜双手摸着自己的脸。
　　松了一口气——不知为什么莉莉娅却哭了起来。
　　「太好了……太好了呀，艾蕾娜」
　　「嗯……」
　　卡佳和伊娜轻轻地将手放到莉莉娅和艾蕾娜的肩膀上。
　　「只要不要被那些爱找事的人什么的发现就可以了」
　　玛琳娜顽皮的说着，笑得跟个少女一样。
　　没有必要改变、就这样就好——好像是这样说着。
　　我们在想些什么，玛琳娜是一清二楚——莉莉娅心里这么想着。
　　————————————???————————————
　　从那以后，艾蕾娜就开始把头发盘在后面了。而且还带着贝雷帽参加训练。
　　其他长头发的航空学员们也都学了起来。
　　莉莉娅·艾蕾娜小组的训练成绩还是和以前一样。
　　但是，艾蕾娜没有像以前那样，老是跟莉莉娅说对不起了。
　　就这样一天一天地过去了——那个被忘了的日子突然来了。
　　与平日无异的食堂。
　　正当大家正在嚼着南瓜条的时候，广播响了起来。
　　「女子航空团全员听令，立即戴上贝雷帽，停机坪前列队集合」
　　从喇叭里传来基地司令紧张的声音。
　　是紧急集合。
　　训练生们齐刷刷地从椅子上站了起来，开始准备行动。
　　莉莉娅却有一种不祥的预感，迟迟不想动弹。
　　和例行的早点名一样，按照小组列队。
　　「全体立正！」
　　随着玛琳娜的命令，全体训练生抬头挺胸，指尖都伸展的笔直笔直。
　　在训练生的前面，一个身材矮小，挺着偌大啤酒肚的中年军官缓缓地走了过来，在他的后面则紧跟着两个高瘦的部下。
　　宽大的军服面前挂着无数的勋章奖章，在太阳的照耀之下闪闪发光。
　　「那人谁呀？……」
　　莉莉娅问卡佳说。
　　卡佳歪着头表示不知道，伊娜连忙说安静点。
　　「是个将军啦。应该是负责这一战区的重要人物吧？」
　　「为什么这样的大人物会来？」
　　「那还用问呀，当然是来视察我们的啦」
　　莉莉娅背部一阵发抖。
　　将军时不时停住脚步，向站在前面的训练生问几句话。
　　但将军脸上的神情却无法令人宽心。
　　莉莉娅想起了阿列克谢教官的话。
　　军队高层反对创建女子航空团的人有很多。
　　看他那一脸不快，应该就是反对派吧。
　　忽然定睛一看，最前排的艾蕾娜正在潺潺发抖。
　　艾蕾娜的长发已经盘起来了，而且带着贝雷帽。第一次见面的人应该看不出来的。
　　（……没问题的。艾蕾娜。和平时一样就可以了，自然点、自然点）
　　莉莉娅小声说着。
　　艾蕾娜要不是第一排的话，肯定不会被发现的。
　　早知道是这样的话，莉莉娅就站第一排了。
　　将军快走到了莉莉娅她们面前了。
　　将军突然在旁边的第三列停住了，好像在向学员们询问着什么。
　　快呀，快呀……求你了，快点走过去呀……。
　　莉莉娅心里不停地祈祷着。
　　心跳加速起来。
　　终于
　　将军在走到艾蕾娜的面前时停住了脚步。
　　（干嘛要停呀……）
　　莉莉娅心里强烈抗议着。
　　将军将手搭在身后，俯视着艾蕾娜。
　　微胖的身体，还有那挂满勋章的高级军服，让人有一种莫名的压迫感。
　　「你的体型好像很娇小呀，会开飞机了么？」
　　「啊，是……座，座位……放上坐垫，踏，踏板……加上加厚的东西的话」
　　艾蕾娜太紧张了。
　　「唔？怎么啦，身体不舒服么？」
　　将军低下头，看得艾蕾娜战战兢兢地。
　　「艾蕾娜第一次见到您这样的高级军官太过紧张而已。请将军原谅」
　　莉莉娅挺胸说道。
　　这下将军的注意力都到了莉莉娅身上。
　　「…………」
　　可是将军一副担心的样子拍着艾蕾娜的肩膀说着。
　　「真的没事么，小姑娘。果然脸色很差呀。是不是发烧了——」
　　将军再次盯向艾蕾娜。
　　（好了快走啦！）
　　莉莉娅心里紧张得要死。
　　终于——。
　　大概是因为担心吧。将军伸手将艾蕾娜的贝雷帽摘了下来。
　　「啊……」
　　艾蕾娜慌忙双手遮头。
　　这下更糟了。
　　好不容易盘起来的长发被不小心一碰，一下子散了开来。
　　长长地金发仿佛像张开的翅膀一样飘落了下来。
　　一切发生的都太突然了。
　　「啊，啊……啊……这个……」
　　艾蕾娜坏掉了。
　　满脸发白，嘴巴呜诶呜诶的动着，完全听不清在说什么，这已经算是好的了。
　　将军望着艾蕾娜什么都没说。
　　「——！」
　　正当莉莉娅想冲出队列跑到艾蕾娜面前去的时候……
　　「将军！」
　　阿列克谢跑了过来。
　　莉莉娅被卡佳拉着衣袖拉回到了原来的位置。
　　「……卡佳，放开」
　　「莉莉娅，交给教官吧」
　　莉莉娅咬紧嘴唇。
　　将军疑惑的望着阿列克谢。
　　「——什么事呀，你？」
　　「在下是阿列克谢·萨罗马丁上尉。现担任女子航空团的教官」
　　阿列克谢端正的敬了一个礼。
　　「那，你有什么事么？阿列克谢同志」
　　「——那个，既然是女子航空团，我觉得就应该有女孩子的样子才对。希望留长发的女孩子应该允许她们」
　　「你在说什么呢」
　　「啊，唔……？」
　　「女孩子就该留着一头长发呀。刚才我就觉得奇怪，怎么这些女孩子统统成了短发了，简直跟男人一样……」
　　莉莉娅和阿列克谢都愣住了
　　「……为什么不和这个女孩子一样留长发呢？那些不留长发的女孩子，简直就象那些没有鬃的战马一样令人不可思议」
　　「那，那个……不知道说什么才好……」
　　基地司令这时才慢吞吞地跑了过来。将军故意说。
　　「不会是你叫她们剪的头发吧？你是怎么考虑的？为什么让姑娘们剪这种头发？」
　　「啊，不不不……那个……」
　　司令官一边擦汗一边在那傻笑。
　　将军再次转向艾蕾娜，好像一切都明白了一样，愉快地笑着说到。
　　「你说你叫艾蕾娜对吧。看来你不仅拥有美丽的头发——还拥有好朋友啊。在战场上，值得信赖的战友，是无论什么东西也无法代替的。加油吧！」
　　「尊，遵命……」
　　艾蕾娜的眼瞳里，泪珠止不住地涌了出来。
　　莉莉娅紧张到胃都疼了。
　　但是……
　　太好了！
　　这样的话就可以一直飞下去了。
　　艾蕾娜、卡佳、伊娜、伙伴们、在一起——
　　————————————???————————————
　　那天训练结束之后的澡堂里，莉莉娅和艾蕾娜被训练生们围了上来。大家都说“太好了”什么的。
　　因为连将军都认同了艾蕾娜，所以实质上“必须留着短发！”这个规定已经无效了。
　　到头来，就因为基地司令官的独断，搞出艾蕾娜差点离开这么大的骚动。结果只是杞人忧天而已。
　　可是，如果没有这件事的话。
　　莉莉娅在想，如果没有这件事的话。自己能够像现在这样和艾蕾娜愉快相处么。
　　「那，艾蕾娜，那以后你想留一个什么发型呀？要不要扎起来呀？」
　　「唔~~……还是恢复以前的样子吧。果然，不把头发放下来的话心里总感觉不舒服」
　　「那样挺好的呀」
　　莉莉娅把视线移向旁边。
　　艾蕾娜把头发弄在一起，搭在右肩上用水冲洗起来。
　　她的胸很小，腰部也没有什么曲线。
　　好像随时会折断一样的娇贵身躯。
　　「呜啊啊啊啊啊~~~~！」
　　突然艾蕾娜惊叫起来，双手按在胸前蹲了下来。
　　这不是演习！是佳莉娅从后面来袭胸啦。
　　即使艾蕾娜蹲着，那个痴女也没有放手。
　　「太好了不是么？小艾莲娜，这下不用剪头发了」
　　好像感觉到了一点点的胸部触感，于是佳莉娅的手不断的揉动起来。
　　「呀呀呀呀呀，不……不要！佳莉娅！」
　　「噢噢噢噢，好像比以前大了点呀」
　　「不，不知道……」
　　「原来我摸你的时候你这么开心呀，真是太好了」
　　「一点都没有！」
　　「嘛嘛，庆祝一下嘛，你的头发没事了，而且还留了下来」
　　费尽千辛万苦从佳莉娅的魔掌中逃脱的艾蕾娜，涨红着脸跑到莉莉娅的身后避难去了。
　　「真是的，佳莉娅你呀……」
　　但这时候佳莉娅却双手叉腰大笑着说。
　　「没错没错。关于剪头发的那个命令呀，其实奥尔佳也很生气呢」
　　「诶……是么？」
　　「那个奥尔佳竟然会……？真不敢相信」
　　对莉莉娅来说这个情报让她有点意外。她给人留下的印象就是一个刻板无比的正规军人，遵守一切命令和规定什么的。
　　「我也是女人」
　　高大的奥尔佳突然出现在莉莉娅的面前。
　　接着，砰砰地轻拍着艾蕾娜的脑袋。
　　「太好了呀」
　　「啊，嗯……谢谢」
　　艾蕾娜抬头一看，奥尔佳一瞬嘴角上扬的样子。
　　「现在精神挺好的嘛」
　　「奥尔佳……」
　　艾蕾娜高兴地笑了。
　　「但是，模拟战的比赛的话就要另当别论了。我一定要进入战斗机团」
　　「求之不得」
　　莉莉娅挺上前来仰望着这位橙色头发的死对头。
　　奥尔佳瞥了一眼莉莉娅，然后随佳莉娅一起走出了澡堂。
　　————————————???————————————
　　莉莉娅在用毛巾擦干头发走回宿舍的时候，突然想着要出去吹吹风呼吸一下新鲜空气，于是信马由缰地走到了宿舍外面。
　　想着“到停机坪那边散散步吧。”走到那一看，好像有个熟悉的身影。
　　就在距离建筑物群有些远的寂寥之地，那人正在抬头仰望天空。
　　是阿列克谢教官。
　　就这么回去的话也太那个了，于是莉莉娅若无其事的走了过去。
　　话说，艾蕾娜那件事情也给他添了不少麻烦。
　　要是没有他的一番话，莉莉娅也许就不会回去挽留艾蕾娜了。
　　还有，那次事件中第一时间跑到将军面前的也是他。
　　莉莉娅一下起了点歹念，悄悄地绕到他身后，突然大喊道。
　　「教官！你在夜观星象么？」
　　可是，阿列克谢却一反平常。
　　「——别过来」
　　脸庞背对着莉莉娅，用哽咽的声音说着。
　　「……教官……？」
　　阿列克谢的右手里拿着信封。
　　左手正遮在眼睛上，鼻子不停的抽泣着。
　　莉莉娅微微的吃惊了一下，转过来瞅着他的脸。
　　「……你在……哭么？」
　　「——不是叫你不要过来么，还是一样的不听话」
　　阿列克谢为了不让莉莉娅看到，向前走了几步。
　　「不，不好意思……」
　　「有事么？」
　　阿列克谢背对着莉莉娅，仰望着问。
　　「那个……一直，想跟你说的，……那个，谢谢你替我和艾蕾娜说话」
　　阿列克谢终于转过身来。
　　回到了平时那个玩世不恭的摸样。
　　「啊啊——要谢的话就谢那个大叔——啊，不对，是将军。大概，女子航空团的创立会顺利地被批准。将军的女儿最近刚嫁人了，所以比较寂寞。对女孩子们都格外关照」
　　「——不管怎么说，太好了」
　　「恩，有你们这四个问题儿童在的话，女子航空团也就安然无事了。没意见的话你可以回去了」
　　可是，莉莉娅一动也不动。果然很在意。
　　「怎么啦？」
　　「啊，那个……我还有一点问题」
　　「说？」
　　「……为什么，你在哭呀？」
　　阿列克谢无奈的苦笑了一下，叹了口气。
　　「我说你呀，要是一般的温柔可爱的女孩子的话，这个时候就会睁只眼闭只眼了」
　　「啊~非常抱歉！我一点都不可爱、不温柔」
　　「……拿你没办法，作为封口费……告诉你吧」
　　阿列克谢说着把信递给了莉莉娅。
　　「这是……？」
　　莉莉娅定睛一看，不禁「啊」的尖叫了一声，接着赶紧捂住了嘴。
　　——斯大林格勒上空和德国空军相遇，目前行踪不明。
　　只读了一行，就大概知道了什么事情了。
　　手不停地在发抖，根本无法仔细的看下去。
　　「是我的战友……」
　　「…………」
　　「……自从战争开始以来，已经不知道多少位好友死别了，雅科夫列夫的ЯК系列战机是非常优秀的的战斗机。我觉得完全可以和德国的Messerschmitt战机抗衡。可是，即使这样还是有很多战友一去不复返。」
　　莉莉娅一下子明白了。
　　「……教官之所以对罗德战术执着是因为……」
　　「不是说了么。活下去才是最重要的。我们所做的都是为了最大限度的增加能够平安回来的可能性。死了的话，就再也不能见面了——虽然这听起来像理所当然的废话」
　　莉莉娅不知道该说什么好。
　　但是，此时此刻自己已经深深地明白了。
　　是的。
　　这个人，一直都在为我们着想。
　　不断的灌输我们罗德战术，是想让我们都能够平安的从战场回来。
　　是为了不让我们做无谓的牺牲。
　　自己却一直以来都反抗他，还说了一些意气用事的话。
　　但是教官却没有抛弃自己。
　　不光这样，还总是不厌其烦地教一些大道理给我们。
　　一直都在，守护着我们。
　　为什么不能早点察觉呢——
　　「怎么啦？」
　　「啊……没有……」
　　「教罗德战术的时候，还记得你和我们说了什么吗」
　　「恩，当然」
　　「再也不愿眼睁睁看着战友死去——你说的话很正确。我也很想找到方法。但是，就是找不到」
　　莉莉娅把信还给了教官。
　　「你能够找到解救的答案么？」
　　莉莉娅沉思了一下。
　　这个问题的答案太重要了。
　　「——不知道。我现在也很迷惑。或许，正像教官所说的那样。但是，我愿意去相信」
　　「你真坚强」
　　「这是父亲教我的」
　　「你父亲？」
　　「对，我——最喜欢的父亲」
　　莉莉娅的家在莫斯科诺巴斯罗伯德斯卡亚街道的公寓。
　　两间房间，厨房是和邻居共用的。附近都是这个类型的住房。
　　现在母亲安娜和弟弟尤里住在那里。
　　父亲是铁道劳动者，开朗而又温柔。母亲则是整天担心这个担心那个，不过父亲很赞同莉莉娅去做自己喜欢做的事情。
　　当时莉莉娅由于年龄问题航空俱乐部拒之门外，所以从图书馆借书拿回家看，但不曾想正看得起劲，却和父亲打了个碰面。
　　「真少见啊，我们家莉莉娅竟然在看书」
　　「恩……有，有时候看啦」
　　「你难道想进飞行俱乐部么？」
　　被猜中了？莉莉娅惊了一下。
　　「怎，怎么知道的？」
　　「一看你手上的书就猜出来了呀。还有啊，记得以前我们俩一起眺望蓝天么？你可是最喜欢湛蓝的天空了」
　　「爸爸你……反对我么？」
　　「如果那是你真的想要去做的事情，那就去做吧，直到你满意为止」
　　「——可以么？我以为你会反对的」
　　「记得不要告诉你妈哦，如果可以的话你入学之后也不要说。她要是知道你在驾驶飞机，不晕过去才怪」
　　父亲欢快地笑个不停。
　　「谢谢爸爸」
　　「我没有坐过飞机。你要告诉爸爸，你在飞机上所看到的景色啊！」
　　「恩！」
　　莉莉娅高兴地不得了。扑到了父亲的怀里。
　　虽然初春的傍晚风寒刺骨。但是有爸爸在旁边，莉莉娅却感受到了无比的温暖。
　　没几天，莉莉娅就被特许加入了飞行俱乐部。
　　而且很快被允许单独飞行，得到了翅膀的莉莉娅，仿佛和天空成了一体。
　　今天第一次空翻成功了。
　　现在还在心跳个不停呢。
　　咕噜地一下，周围的景色天翻地覆。身体好像要从座位上弹起来一样，饱尝了失重的滋味儿。
　　又一次，感受到了天空。
　　好想马上告诉父亲此时此刻自己的心情。
　　天空真的是很蓝很大。
　　很自由。
　　莉莉娅回家的脚步更快了。还一蹦一跳的。
　　马上，马上就要到家了。
　　那样的话——
　　可是，在家里门口等着莉莉娅的却是，父亲被一群穿着黑色制服的肃杀男人押解着的情景。
　　「爸爸……！」
　　听到莉莉娅声音的父亲，对警察说了一些什么话。三人的脚步停了下来。
　　本来想更加靠近父亲一点的，可是好像被鬼压床了一样，就是不能往前走。
　　父亲转过头，满脸的疲惫。脸颊和嘴角边都是伤痕。
　　太可怕了——以致于声音都发不出来。
　　父亲拖着脚链走了过来。用手摸了摸莉莉娅的头——接着，笑了笑。
　　「莉莉娅，你一定要自由的飞行。天空一定会给你自由和荣耀的」
　　警察在催赶个不停，于是父亲缓缓地转身走了。
　　「朝着自己坚信的道路走下去——即使到了最后也不要轻易放弃！」
　　父亲被粗暴的拖上了家门口的卡车。
　　卡车启动引擎的轰鸣声，惊醒了吓得呆若木鸡的莉莉娅。
　　「爸爸！」
　　莉莉娅冲出去的时候，父亲已经被车拉走了。
　　莉莉娅在后面拼命地追着。可是车的速度越来越快。终于，消失在视线里。
　　「现在的我终于明白了，父亲是被以政治犯的罪名逮捕的……」
　　阿列克谢认真的听着莉莉娅说着。
　　「我也和玛琳娜说过。即使被拒绝我也有心理准备了。但是玛琳娜准许了我。还有，叮嘱我这件事对谁呀不能说。」
　　「——告诉我真的没问题么」
　　「……现在扯平了。我也不会告诉别人教官你偷偷哭这件事情的」
　　莉莉娅笑了。但笑容带着一丝忧伤，好像是有着想要哭出来的心情一样。
　　「自由的飞翔——啊。你有一位好父亲」
　　「嗯」
　　「你的话，或许能够找到答案」
　　「我一定会找到的——和大家一起」
　　莉莉娅敬了一个礼，然后转过身去。
　　明明很想哭，不知道为什么心里却感受到一股温暖。