　　第二章
　　夕阳染红了恩格斯基地周围的广阔的大地，远处的山陵隐约可见。
　　寒风吹了起来，天空渐渐被染成了紫黑色。
　　女子战斗机团的训练生们被分配在军校用的宿舍。
　　为了防备空袭，宿舍的窗口没有漏出一丝光线。但是，窗口糊着的厚重贴纸的内侧，是辉煌明亮的世界。训练生们此时此刻正享受着一天当中最舒畅的时光。
　　军官用的宿舍都配备着大浴池，连淋浴也配备了。
　　浴室正冒着热气，固定的淋浴有十个左右。虽然浴室本身很简朴，但是在这里她们一天的疲劳可以治愈，对于训练生们来说，这里如同天国一般。
　　四处响起了欢声笑语。
　　莉莉娅和卡佳并排着洗着淋浴，喧嚣声在耳边回响着，两人一声不响，静静地，沉默着。
　　莉莉娅从回到宿舍开始就一直这个样子。
　　卡佳打破了沉默。
　　“那个~~，莉莉娅……”
　　莉莉娅低垂着头淋着浴，任由水流淌在莉莉娅雪白的肌肤上。
　　“莉莉娅……？”
　　卡佳偷偷看向莉莉娅。
　　“啊啊——！气死我了~~！”
　　莉莉娅抬头面向来势汹汹的水流。
　　“什么呀，那家伙……”
　　卡佳吓了一跳，身体哆嗦了一下。
　　“这、这么生气的莉莉娅，第一次见到......”
　　看到卡佳惊讶的神情，莉莉娅恢复了平静。
　　“啊……对不起，卡佳”
　　莉莉娅在与德普金教官的模拟战中以完美的铁锤头取得了胜利。
　　与初次尝试特技机动的恐惧相比，莉莉娅更加切身感受到了从飞行俱乐部学校以来就一直陪伴自己的波-2的真正的实力。与飞机成为一体，自由翱翔天空。
　　有一种感觉，自己终于稍微接近了长久以来的梦想。
　　可是那个家伙竟然恬不知耻地说“活不下去”。
　　波-2的训练结束之后，终有一天会被选为驾驶雅克-1的飞行员。
　　可是那样子，就好比是说莉莉娅无法战斗，毫无用处。
　　“确实也是，说得也有点过头了。”
　　卡佳停止了洗澡，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。
　　“虽然说是什么前线的飞行员，可是也不能小瞧咱们啊。”
　　莉莉娅一边嘎吱嘎吱的狂暴的洗着头，一边在吐着不快。
　　“可是，那个人到底是什么任务啊？你们不是一起被玛丽娜叫去了么。有没有听说些什么啊？”
　　“鬼才知道呢，当时我早就先出去了。”
　　“该不会是我们的新教官吧”
　　卡佳递过一条新毛巾。
　　“开什么玩笑！”
　　难道真的现在开始每天都要面对那家伙的臭脸，每天接受他的教导，真不敢去想象。
　　完全把自己当成小孩子一样看，嘿嘿嘿地笑着，一副自以为了不起的样子，而且竟然还耍酷……。
　　将要平息的怒火又燃烧了起来。
　　“即使不用他教，我一样飞得很好……呼啊啊啊啊啊——！？”
　　file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image001.jpg
　　突然，双乳被人从身后紧紧地抓抱住。
　　“快教教奴家该怎么办才能变得这么大啊”
　　深深地掐进柔软乳房的手指在不停地，一波又一波地搓揉着。
　　“慢着、不要啊……！不要玩了，佳莉娅！”
　　啪地拍了一下那双咸猪手，回过一看，训练生佳莉娅——朝着莉莉娅吐着舌头。
　　茶褐色的齐肩的头发湿漉漉的，大大的眼睛，微笑着的脸颊上的几颗小雀斑异常可爱，不知为什么让人生不起气来。
　　“好羡慕啊~~这豪乳……！”
　　“咦啊……啊……不……不要啊！”
　　莉莉娅扭转身体，挣开佳莉娅的魔爪逃了出来。
　　佳莉娅也没有用毛巾遮掩一下自己的身体，嘿嘿嘿的奸笑着。虽然说腰很苗条，胸部却是训练生当中最平坦的。
　　“让人家摸一下嘛，又不会少块肉”
　　说着佳莉娅又想去抓莉莉娅的胸部，五个手指蠕动着的魔爪又伸了过来。
　　“问题不在那里吧”
　　莉莉娅躲在卡佳的身后，佳莉娅像猫一样频频地伸手出击。莉莉娅右手遮掩着胸部，左手挡住佳莉娅的攻击。
　　可是，本来以为会永无休止的攻防战突然停了下来。
　　“好疼，好疼啊……”
　　“——真是的，你该适可而止了”
　　奥尔佳扯着佳莉娅的耳朵。
　　虽然围着毛巾，但是那训练有素的苗条身材给人一种宛如雕像一样的气质。
　　“奥尔佳，疼死我了~~！”
　　奥尔佳好像在教训一只淘气猫一样，更加用力的扯了起来。
　　“抱歉，多有打扰......”
　　佳莉娅和奥尔佳都是属于那种很爽朗个性的女孩子，所以她俩个性很合得来，经常在一起。
　　“呐，奥尔佳你怎么看，那个阿列克谢上尉。”
　　对于卡佳的问题，奥尔佳毫不犹豫的答道。
　　“我赞成他来当我们的教官”
　　“——那个家伙，哪一点好呀？”
　　莉莉娅一下子嘟起嘴来，很不满的说。
　　“我们需要的是实战的经验。所以一定可以从前线的王牌飞行员身上学到很多东西。”
　　虽然奥尔佳确实是事实没错，可心里就是不服气。
　　“可是，那家伙吊儿郎当的，一副很了不起的样子——”
　　“是么？可是，也有这样的例子啊，偏偏有些人外表看起来吊儿郎当，事实上他却是游刃有余的高手。玛丽娜选中的人物，更加有这种可能。”
　　“我就是讨厌他！”
　　“——因为自己被否认，所以感到很气愤么”
　　被他人刺到了伤口，莉莉娅此时再也无法掩饰不快的表情。
　　“我可是赢了教官的啊！”
　　“虽然没有承认你的胜利，但是他的话说得也许是事实......也说不定。”
　　“……奥尔佳也这么认为么？我在战场上不能幸存……”
　　“这个我.......我也不好说。”
　　奥尔佳拉着佳莉娅的耳朵，转身走了出去。
　　“等等，奥尔佳！你给我适可而止啊~”
　　“不行。回房间去，复习今天的训练”
　　“呃，……又是复习啊......”
　　奥尔佳无视佳莉娅的悲鸣，以雷厉风行的脚步走出了澡堂。
　　紧紧地握住拳头的莉莉娅，那美丽的眼睛一下子黯然失色。
　　“好了，全身湿漉漉的小心感冒哦。”
　　卡佳在莉莉娅的头上盖了一条毛巾，轻轻地摸着莉莉娅的头。
　　“看看你，动不动就来劲。”
　　“我也不想啊，可是……”
　　“谁叫操作技术比莉莉娅更好的只有奥尔佳一个人。”
　　“我自己可以擦了。”
　　“好了，好了~”
　　卡佳替莉莉娅擦干头发的时候，莉莉娅再次想起了阿列克谢说的那番话。
　　————————————???————————————
　　就在这时，玛丽娜的办公室里；担任飞行训练教官的十名教官都到齐了。
　　和正在洗澡的训练生相反，集合起来的教官们一个个表情严肃。他们的视线都望向了坐在最前面的阿列克谢。
　　玛丽娜察觉了大家心里的想法。
　　“在进入正题之前，我先向大家介绍一下。阿列克谢?萨罗马丁上尉。从今天开始担任训练生的教官。”
　　阿列克谢从椅子上站了起来，转过身来向他们敬礼。
　　“关于教官应当做些什么，我知道的并不多，以后还请大家多多指教”
　　以德普金为首的教官们面对眼前的异端分子，脸上都露出了充满敌意的神情。
　　“......好像不是怎么受欢迎啊.....”
　　阿列克谢像是丝毫没有在意，依旧是威风凛凛的态度。
　　玛丽娜轻轻地清了清嗓子，示意新任教官坐下来。
　　“那我们赶紧开始吧，现在确认一下明天的训练内容”
　　平时的话，这样的作业是进行地很顺利的。
　　但今天阿列克谢举起了手来，所以被突然打断了。
　　“打断一下可以么，玛丽娜少校。”
　　“请说。”
　　“刚才看到的训练计划，可以把它全部擦掉么。”
　　教官们都忍不住了，不悦的脸色挂在了阴沉的脸上。
　　“喂，你在说什么呀！”
　　“你没有这权利！”
　　面对周围的集中炮火一般的指责，阿列克谢纹丝不动，眼睛定定地看着玛丽娜。
　　“你的提案很大胆，可以说一下让人信服的理由么？”
　　“我提案，向训练生们传授双机协同战术”
　　教官们一下子沸腾了起来。
　　“双机协同战术？那岂不是发源于德国空军的战术么？你难道是在夸耀敌人的战术么？”
　　德普金说话带着一副嘲弄的口吻，其它的教官也随声附和着。
　　阿列克谢从座位上站了起来，径直地看着德普金。
　　“二机一组进行战斗的高效率，这一点实际和对手战斗过的我比谁都清楚。采用这种战术，即使是新人也能够成为战力。”
　　“……恩，确实是有这种可能性……但那群小毛孩现在驾驶的都是练习机。等换乘战斗机之后也不迟啊？”
　　“她们今后马上就要投入到战斗中了。这样的话，哪怕是一点点也好，提高她们在战场上的生还率不正是我们作为教官的职责么？”
　　刚才还唱反调的教官们，也不得不承认阿列克谢的主张是正确的了。
　　“即使是在波-2上的训练时间，也不过短短的两个月。如果等换成驾驶战斗机之后，再学双机战术的话，那可就太晚了；想到什么，就应该马上去做！”
　　阿列克谢的一番话，说得全场都寂然无声了。
　　恐怕已经没有人会反对了。
　　“——明白了。采用二机战术。具体来说，该使用什么样的训练方式呢？”
　　玛丽娜静静地问阿列克谢。
　　“四个人编成一个小组。每个小组相互竞争。成绩好的就编入战斗机团。这个方法简单易懂，而且很公正对吧……”
　　“……让训练生在竞争中成长么……”
　　德普金感慨地说着。
　　在吃晚饭的时候，以阿列克谢为中心，全部的教官重新制定训练计划，开始编制小队。
　　一直工作到深夜，筋疲力尽的教官们陆陆续续离开了办公室。
　　最后只剩下玛丽娜和阿列克谢两个人留了下来。
　　玛丽娜在想。
　　阿列克谢一句话就彻底改变了训练基地的气氛......
　　他的存在，对于训练生们来说一定有着重大的意义。
　　可是，激烈的改革必然引起混乱。
　　充斥着快速变化，捉摸不定的日子，就要开始了啊。
　　“这可是一件大事啊。对于训练生们来说，仿佛另一个完全不同的世界在等待着她们。”
　　玛丽娜咚咚地在桌子上整理着文件。
　　阿列克谢打了个哈欠说道。
　　“也许全部学员都会当逃兵的——那个时候你可能要背这个责任啊。”
　　“你最好不要小看这群孩子。”
　　玛丽娜微微笑了一下。
　　“希望她们真的像你说的这样——那么，我先回去了。”
　　从椅子上站了起来，正想转身离开的时候，玛丽娜拉住了他。
　　“——萨罗马丁上尉，最后问你一个问题。你竟然自己主动接受当学生们的教官，真的是吃了一惊。如果可以的话，可以告诉我你回心转意的理由么？”
　　“——虽然说是训练生，但我们都同为空军飞行员。我不愿看到她们在战场上死去——我只是这么想罢了。”
　　阿列克谢稍微缓了缓语气。
　　“再加上，虽然算不上很可爱，但是长得还可以的那个家伙就在这里，眼睁睁的看着她在战场上死去，我却装作事不关己一样不理不睬，那实在是太可惜了。”
　　“……果然，我没看错，你跟我想象中的一摸一样。”
　　玛丽娜听到了自己想听到的答案，心里非常满足。
　　“真是受宠若惊啊，不过接下来可能会令你失望啊...我有一个请求。”
　　“你说吧。”
　　“飞行技术方面我可以教她们。可是，有些地方希望少校配合协助的……特别是关于心理辅导方面......”
　　阿列克谢在这方面确实是无法与玛丽娜相比，尤其是那个莉莉娅，应付这种多愁善感的青春少女，阿列克谢头都大了！！
　　玛丽娜强忍住，差点没有扑哧地笑出来。
　　“这个你不用担心。上尉只要集中精力在训练方面就可以了”
　　“那我就放心多了！”
　　阿列克谢脸上挂着像是免除了家庭作业的少年一样的表情，敬了个军礼，接着退出了玛丽娜的办公室。
　　“感谢你留下来”
　　玛丽娜向着身影早就消失的年轻王牌驾驶员轻声地说着。
　　————————————???————————————
　　感觉这一段非常莫名其妙！
　　德普金作为参加过战斗的飞行员，应当清楚二机编队的高效率。
　　虽然一般的西方史料都称WernerMolders发明了二机双组战术
　　但西班牙内战中苏联志愿军就已经开始和“秃鹫军团”同时使用双机协同战术。
　　而苏日诺门坎冲突中，苏联空军凭借着例如“双机协同战术”这样的优秀战略战术、飞行员的丰富经验、飞机的性能与雄厚的实力重创了日本陆军航空兵。
　　虽然苏军战前的训练大纲与飞行指导一直要求三机V型编队，但战争爆发后一些飞行员也开始效仿老飞行员前辈和德国的经验采用双机编队。
　　如果说德普金是因为“空军规定的训练大纲中，没有双机编队训练的项目！”这一条反对还说的通，就算是德普金大叔教条主义好了。
　　但是如果说是“发源于德国”而拒绝双机编队，这着实令人疑惑不解。
　　本来个人想对这一段进行再创作，但是想想自己也就是个校对......做事不能太过，因此为了尽可能保留原文风味因此没有改动，现在将当时想要进行的改动放在下面供各位读者评判。
　　原文是“双机协同战术？那岂不是发源于德国空军的战术么？你难道是在夸耀敌人的战术么？”
　　樱铃莉本人的修改版：“双机协同战术？索罗马金同志，您也是老飞行员了，相信您还没忘了学员时代背过的条目守则之类的东西吧？那请您说说看：我们空军的训练大纲中有双机协同这个课目么？”
　　第二天早上，训练生们一如往常，在飞行跑道上列队立正。
　　教官的队列里多了一个戴黄色围巾的王牌飞行员，所有的人一眼就看了出来。
　　“果然猜的没错，当教官了。”
　　卡佳凑到莉莉娅的耳朵旁边轻轻地说着。
　　“……今天一大早就碰到瘟神了。”
　　毫不掩饰脸上的不快神情，莉莉娅嘟哝着把视线转向一边去，不想让自己的视野里出现那个家伙的身影。
　　在早上的例行点名上，玛丽娜向大家介绍了阿列克谢。
　　黄色的围巾在风中摇曳。
　　“开门见山，我现在要会你们的是罗德战术——即二机一组的战斗方法。因此，从现在开始就要通过结对，组队来进行训练。一个小组由两对组成。就是说四人编成一个小组”
　　“罗德战术……？结对和组队……”
　　莉莉娅思索着这些陌生的词汇，感到非常奇怪和纳闷。
　　其他的学生也一样，不禁纷纷地议论起来。
　　“同一个小组的人住同一个宿舍，平时也要一起行动。还有，两个月之后成绩好的小组就可以被选拔到战斗机航空团。”
　　听到战斗机团这个词的瞬间，训练生们的眼睛一下子亮了。
　　“还有，成绩最好的小组可以成为指挥员小队。”
　　在这的每个人都憧憬着战斗机团，她们正是因为想进入玛丽娜创设的女子战斗机航空团才志愿参加训练的。
　　莉莉娅也不例外——同时也意识到了。
　　也就是说，光靠自己一个人成绩好的话，是不行的。
　　和谁搭档，组成什么样的小队，这才是分出胜负的关键。
　　“——那么，现在发表搭档和小队的名单。奥尔佳，佳莉娅组……”
　　最有可能争得优胜的二人组的名字被最先念了出来。
　　“是！”
　　奥尔佳用低沉的声音答道，向前大迈了一步。
　　佳莉娅轻轻地吹着口哨，手搭在奥尔佳的肩膀上。
　　“拜托了，搭档！”
　　“不要拖我后腿啊。”
　　“喂！你不知道俺是谁来着么？”
　　接着宣布了和奥尔佳同一个小队的成员，玛丽娜递给四人绿色的丝带。
　　“我们为每个小队准备了一种颜色的丝带。这个绑在手腕上，提高连带感”
　　“哼哼，这样也不错啊”
　　佳莉娅的队友们分别为对方绑上了丝带。
　　看到佳莉娅和奥尔佳组成一对搭档，莉莉娅领悟了。
　　根据目前为止的成绩，应该是实力相近的人组成一组没有错。应该是以保持搭档合作的两人的实力平衡为出发点进行选取的。这样子的话，果然很在意自己的拍档到底是谁。
　　“能和莉莉娅一组的话该多好啊……”
　　自己的名字到底什么时候才被念到，卡佳伸长着脖子偷偷看着阿列克谢的动向。
　　“放心吧。“
　　莉莉娅胸有成竹。
　　莉莉娅和卡佳从刚来基地开始就是好姐妹了。现在也同住在一个寝室，训练几乎也是在一起的。
　　这个玛丽娜和教官们是都知道的，所以一定会选卡佳作为莉莉娅的拍档的。
　　名字一个接着一个被念到，训练生们四人一组地从列队中走了出来。
　　还没有念到莉莉娅的名字。因为卡佳的名字也一样没有点到，所以莉莉娅还是很安心的。
　　终于，只剩下四个人了。
　　莉莉娅，卡佳，以及曾经担任来到基地之前，莉莉娅所在飞行俱乐部的教官的伊娜。
　　还有一位是至今为止也没有说过半句话的艾蕾娜。
　　艾蕾娜有着长到腰间的美丽的金发。有点笨，领悟能力又差，甚至会让人觉得她来训练基地是不是一种错误。性格上来说的话，是那种胆小怕事的类型，印象中感觉每次她都自己一个人躲在角落里。
　　虽然说都是一些稍稍很有特点的成员，不过总之还是能够和卡佳组成一对那就行了。
　　“接下来，卡佳，伊娜搭档。”
　　卡佳被阿列克谢叫到名字的时候，没有能够立即反应过来答复。
　　“呃……?”
　　当然，认为自己的名字一定会被点到的莉莉娅被惊呆了。
　　“怎么没有人回复啊！”
　　阿列克谢催促着说，身材高挑的伊娜面不改色的答道，“是”。
　　“最后是莉莉娅，艾蕾娜搭档。以上完毕！”
　　“д……是……”
　　艾蕾娜困惑地答复着，同时偷偷地望了莉莉娅一眼。
　　莉莉娅呆住了，结结巴巴地说道。
　　“……慢，慢着……等，等等……”
　　训练生们每个队都已经系好了丝带，开始纷纷朝着格纳库（机库/仓库，这里是日式用语）移动。
　　可是，由于莉莉娅站在那里一动也不动，卡佳、艾蕾娜、伊娜三个人只好停了下来，都没有接过丝带。
　　“你也赶紧快点准备”
　　正当阿列克谢转身准备离去的时候，莉莉娅抬起头来。
　　“你给我站住！”
　　莉莉娅冲上前，站在阿列克谢的面前拦住了他。
　　“有什么事啊？”
　　“我绝对不同意！”
　　莉莉娅挺直腰板，摆出了一幅忍不住要揍人一样的架势，气势汹汹地压了上来。
　　“这是命令！即使不同意也必须要服从。”
　　“命令！？明明一点都不了解我们的事情……不要擅自决定！”
　　“我是在通过其他教官，公平公正地深入了解你们的能力，性格的基础上，全员商讨作出的决定。并不只是我个人的意见。而且也征得了玛丽娜少校的同意”
　　阿列克谢不慌不忙的，淡淡地说着。
　　莉莉娅狠狠地盯着阿列克谢。
　　“……记得教官说过我在战场上活不下去。你这明摆着是故意不想让我进战斗机连队，故意气我吧。”
　　“你是说你和艾蕾娜没办法一起训练么？”
　　“如果要和我一对搭档的话，我认为最低条件要求能力能够跟上我的”
　　“哼嗯——？意思就是说，艾蕾娜作为你的搭档能力不足啊。”
　　阿列克谢的那个鼻音好像是把人当傻瓜一样，让人更加恼火。
　　“我只是想说，有更适合作我的拍档的人选而已”
　　“那样的话——咱们来一决胜负如何？”
　　“一决胜负……？”
　　“我和艾蕾娜一组。你随便选一个你喜欢的人组成一组，来一场二对二的模拟战。假如，你赢了的话，随便你怎么都行”。
　　“我……我的拍档选谁都可以么？”
　　“没关系。但是，如果你输了的话，今后的一切都不许顶嘴。必须听从我的指示。”
　　“好啊……我接受你的挑战！”
　　以牙还牙，以血还血。莉莉娅用食指指着阿列克谢，毫不犹豫地答道。
　　当然拍档早就决定好了。
　　“——卡佳，和我一起飞吧？”
　　“啊，嗯……可是，对手可是阿列克谢上尉啊？我们有把握么……”
　　可是莉莉娅很有自信。
　　“放心吧，这场战斗不一定非得打败教官才算赢啊”
　　“你一定有好办法。”
　　“交给我吧！”
　　看莉莉娅信心十足，卡佳点了点头。
　　“明白了，我相信莉莉娅。”
　　“让那个家伙见识一下咱们的实力。”
　　嘭地一下子抱着了卡佳的肩膀。
　　莉莉娅远远地望着正在和艾蕾娜说话的阿列克谢。
　　“那个……教官……”
　　被阿列克谢点名作为友机的艾蕾娜好像很有点不知所措。
　　“为什么，选我作友机呢？模拟战的话选其他的人更……”
　　“非你不可。”
　　“呃……”
　　“莉莉娅她认为如果是你的话就可以轻松获胜。正因为这样，才必须和你组队。”
　　“可是……和莉莉娅卡佳她们进行模拟战，我真的办不到。”
　　“其实你不用做很难的事情。”
　　阿列克谢对着艾蕾娜的耳朵咕噜咕噜地说了几句。
　　艾蕾娜的脸上紧张的神色看起来稍微地变轻了点。
　　“那样的话，我应该没问题……”
　　“那拜托了。”
　　阿列克谢轻轻地拍了拍艾蕾娜的肩膀，艾蕾娜腼腆地点了点头。
　　————————————???————————————
　　莉莉娅和卡佳对战阿列克谢和艾蕾娜的模拟战，拉开了罗德战术新训练的序幕。
　　四架PO-2早就已经在滑行道上准备就绪了。
　　准备完毕的艾蕾娜看起来全身战战栗栗，现在正在和阿列克谢商讨着战术，时不时地点着头。
　　飞行头盔很灵巧地罩住她那长长地金发，全身穿着飞行服的艾蕾娜，看起来比平时更加娇小。看到艾蕾娜的样子，莉莉娅心中就更加胸有成竹了。
　　她走到驾驶舱旁边和卡佳最后确认作战的方案。
　　“我来引开教官，在教官被牵制住的时候，卡佳你对艾蕾娜穷追猛打就可以了。”
　　莉莉娅用双手比划着飞机的形状，手舞足蹈地说明着战术。
　　PO-2上面是没有无线电通讯的。一旦坐上飞机之后，就必须靠个人来判断周围的状况，所以说无论起飞前的战术商讨有多么地彻底都不为过。
　　一旦起飞之后，就只能全部托付给拍档了。
　　幸好莉莉娅深知卡佳的技术水平（很不赖），而且卡佳也一下子就领会了莉莉娅的意图。
　　而且，莉莉娅早就想好了和阿列克谢一决胜负的杀手锏。
　　“那拜托你了，卡佳！”
　　卡佳竖起了右手的拇指回复卡佳。
　　商量好之后的阿列克谢和艾蕾娜来到了两人身旁。
　　“模拟战的地点和昨天一样。高度不限制，你们先起飞可以么。”
　　“好啊，我们先起飞了”
　　莉莉娅和卡佳轻轻一击掌，接着跳进了飞机。
　　两架PO-2从凹凸不平的滑行道上起飞了。
　　莉莉娅的飞机呼地浮上了空中，一边加速一边提升高度。
　　可以看到脚下的基地，附近的铁路干线伸向无尽的远处。
　　在秋天澄清的空气中，地上的绿地看起来好像闪烁着美丽的光芒。
　　阴影也很明显，平时地上看不到的凹凸现在都一目了然。
　　当爬升到1000米海拔高度的时候，地平线孤独地显现了出来。
　　莉莉娅继续向上爬升着。
　　到目前为止，莉莉娅不断挑战着各种各样的高难度的特技飞行，而且都成功了。
　　对于莉莉娅来说，特技表演是感受天空的手段。
　　还有，昨天第一次体验了模拟战。
　　在熟练自如地运用飞行技术相互竞争的模拟战中，莉莉娅体验到了前所未有的快感。现在仍然无法忘记获胜时的兴奋。
　　只要在天空就一定不会输的，也绝不认输。
　　——无论对手是谁。
　　莉莉娅越想越兴奋，来了一个超大的旋转。
　　旋转的途中，卡佳才匆匆忙忙地赶上莉莉娅，她不禁扑哧地笑了。
　　当飞机的速度超过了90公里的时候，两架飞机在同一高度并列飞着。
　　一直维持着这个高度，两架飞机朝着教官的指定地点飞去。
　　PO-2没有透明的玻璃圆盖，所以整个驾驶舱是暴露出来的。
　　双翼结构的机翼妨碍了上空的视野，但即使如此，比起观察机身下方还是容易多了。
　　这个高度的话，一定可以更快地发现阿列克谢的。
　　阿列克谢确实是个强大的敌手，但是他乘坐的也是一样的教练机。
　　胜算是有的。
　　秋高气爽的蓝天里，没有能隐藏飞机的云朵。
　　莉莉娅从德普金的奇袭的经验中学到了要注意避开太阳光照射到自己的眼睛。所以一直避免太阳光直射眼睛，小心翼翼地警戒着。
　　（来了……）
　　前方大约2000米远，发现一架飞机正朝着这边飞了过来。
　　在比莉莉娅约高250米的高度飞行着。
　　莉莉娅从驾驶舱伸出左手指向了上空，给卡佳传递了暗号。卡佳好像也发现了目标，轻轻地举起了手向莉莉娅回复暗号。
　　莉莉娅继续水平飞行着，这时PO-2正在加速前进。速度仪表的指针在最高速度的150公里的刻度附近小幅度地左右摆动着。
　　阿列克谢他们一定也早就确认了莉莉娅她们了。前面的飞机进入了俯冲状态。
　　对方通过借助高度转化为速度，时速应该超过了200公里。
　　以这么快的、具有挑衅意味的速度飞过来的一定不会是艾蕾娜，可以肯定就是阿列克谢。
　　“打过来了啊……”
　　莉莉娅紧紧地用力握住了操纵杆。
　　看到敌机之后已经过去了20秒。阿列克谢的飞机已经能够看得很清晰了。
　　（那么，冲啊，卡佳）
　　莉莉娅和卡佳按照事先商量好的一样，在往这边飞来的阿列克谢的前面，分别左右分开了。
　　早点旋转的话一定可以绕到阿列克谢的身后的。
　　阿列克谢开始旋转追击莉莉娅的飞机。
　　果然不出所料。
　　莉莉娅轻轻地左右摆动着机翼之字形地飞行着。阿列克谢也以同样的动作追了过来。
　　莉莉娅猛地用力一拉操纵杆。。
　　（——来吧，快跟上了吧！）
　　PO-2的机首开始向上翘。一口气开始向上爬升，好像全身都被座位挤压一样，过载变得也来也厉害。
　　用全部的体重施加在一直拉到极限的操纵杆上面，使其不会反弹归位。
　　莉莉娅的PO-2朝着上空一条直线地向上飞舞着。
　　可是在视野的角落，莉莉娅瞥见了阿列克谢的飞机仍然维持着水平不变，从莉莉娅的下方飞了过去。
　　“？！他这时想要干什么……？”
　　本来确信无疑他肯定会以和自己同样飞行路线追上来的，真让人失望。
　　即使这样继续进行回转的话，也是没有办法咬住阿列克谢的尾巴的。可是……
　　正在上爬的莉莉娅的飞机速度渐渐减弱，终于到达了极限，静止在最高点处。
　　铁锤头机动。
　　上一次是胡乱乱蒙出来的这一招，这一次因为知道了其中的原理，更加能够很自信地熟练地使出这一特技飞行。
　　只要在落下之前改变机首方向的话，就可以将飞机360度的转向任意方向。
　　无论往哪边飞都可以对阿列克谢进行追击。
　　进化之后的铁锤头回旋——这就是莉莉娅的秘密武器。
　　“……这样的话，赢定了！”
　　之后只剩下咬住阿列克谢的尾巴就可以了。
　　可是——
　　莉莉娅的嘟哝被突然而来的爆鸣声给撕裂了。
　　来自左边方向，有一架飞机径直地飞了过来。
　　“——！艾蕾娜？！”
　　不是阿列克谢。远远望见驾驶舱内正是艾蕾娜的身影。
　　“如果不避开的话！”正当这样想着的时候，可是自己的飞机近乎处于静止的状态，什么也做不了。
　　在进入铁锤头机动的前一瞬间，飞机的动作是处于静止的无防备瞬间，正好给艾蕾娜逮了个正着。
　　如果装备有机枪的话，毫无疑问这时候肯定被击落了——
　　艾蕾娜的PO-2呼啸着从莉莉娅的旁边擦身而过。
　　（为什么，艾蕾娜会在这里出现……？）
　　莉莉娅只是呆呆地，目送远去的艾蕾娜驾驶的飞机的背影。
　　（我竟然输给了……艾蕾娜……）
　　————————————???————————————
　　四架PO-2都回到了基地之后，训练生们移动到了军官宿舍的一个宽大的房间里。
　　阿列克谢就刚才举行的模拟战展开座谈会。
　　学生们都坐在位置上面，很感兴趣地望着讲坛上面的阿列克谢。
　　莉莉娅和卡佳的那一组输了。
　　对手虽然是阿列克谢，但是也不能说这是必然的结果。
　　因为，阿列克谢的拍档正是训练生当中最不起眼的艾蕾娜。
　　阿列克谢到底是用了什么魔法啊——训练生们都十分地在意。而此时和卡佳一起坐在最后一排的莉莉娅，只是静静地低垂着头一声不吭。
　　“这次的模拟战，正是罗德战术的基础。”
　　站在讲台上面的阿列克谢，静静地开口说话了，同时在黑板上面画起了图来。
　　阿列克谢一方是采用这样子的队形：阿列克谢先行飞在前面，艾蕾娜在阿列克谢的后上方飞行。
　　再加上阿列克谢—艾蕾娜小组采用了比莉莉娅—卡佳小组更高的高度。
　　“——我想大家都知道，飞行中下方的视线是最难确认的。可是，处在高处的一方进攻比较有利，无论是速度，追尾都具有压倒性的优势。当然，为了确保下方的视线，让飞机左右倾斜之类的是必要的。”
　　“……”
　　听着阿列克谢的解说，莉莉娅第一次尝到了失败的滋味。
　　最初确认了阿列克谢的飞机之后，全部注意力都放在了阿列克谢上面，艾蕾娜的位置根本没有去确认。应该说是自己太小瞧艾蕾娜了。
　　可是，艾蕾娜在上空对阿列克谢机的行动却非常地注意。
　　确认阿列克谢追着莉莉娅的飞行痕迹的时候，艾蕾娜向着正在旋转中的卡佳机开始下降。
　　“艾蕾娜只需要下降，就可以抓住卡佳的背后”
　　听到阿列克谢的解说，卡佳低声说道。
　　“对不起，莉莉娅。我没有牵制住艾蕾娜机……”
　　因为卡佳太过于大意了。想着自己一定是不会输给一直是成绩倒数的艾蕾娜的。
　　在这之后，一直从阿列克谢对莉莉娅机穷追不舍，说到艾蕾娜抓到莉莉娅的破绽为止。
　　那是噩梦般的瞬间。
　　可是，莉莉娅目不转睛地认真地听着阿列克谢的解说。
　　这个时候如果低垂着头的话，就会永远不知道自己输掉的原因了。
　　“铁锤头机动在一对一的时候可以说是无敌的。当二对二的时候，即使飞行技术不是很好仍然可以对付”
　　和莉莉娅一样，训练生们谁都不知道罗德战术到底是什么样子的。
　　可是，阿列克谢的友机正是艾蕾娜的这一点，还有艾蕾娜相续击破了卡佳和莉莉娅的这一事实，正是罗德战术的最好的证明。
　　“罗德战术的最重要的一点就是，只在有利的情况下进攻，提高生存下来的几率。”
　　阿列克谢暂时停下来说话扫望了训练生们一圈。
　　佳莉娅好像睡着的神情把手举了起来。用装傻的语气问道。
　　“那个~~……如果处于不利的情况下，该怎么办呢？”
　　可是阿列克谢并没有在意，丝毫没有半点生气的样子，很爽快地回答了这个问题。
　　“碰到那个时候，就逃跑”
　　“呃——？”
　　“如果处于不利的情况下的话，即使自己或者是同伴被敌人盯上了也绝对不要去战斗。只在有利的情况下出手——这就是战场上幸存下来的铁则”
　　“哈哈……说的也对啊......”
　　佳莉娅干笑了起来。
　　（逃跑……？）
　　莉莉娅抬起头望着阿列克谢的脸。
　　在战场上，在敌人的面前逃跑。
　　这不是当逃兵、当懦夫么？这样做的话不是违反纪律么？
　　还说什么，丢下朋友自己逃跑。
　　这种事——
　　“你们面对的是战场，我现在教你们的正是在战场上活下来的战术。”
　　阿列克谢稍微看了莉莉娅一眼，接着回望了学生们一圈。
　　“——先讲到这，大家先早点吃饭吧”
　　阿列克谢表情一下子放松了，训练生中响起了放心的声音。
　　从座位上了开的人群，像流水一样朝着食堂移动。可是，莉莉娅，还有卡佳坐在位置上面一动也没动。
　　“那个，奥尔佳。大叔说的那些话，你怎么看？”
　　莉莉娅听到佳莉娅的声音渐渐地远去。
　　“我也认为活下去是最重要的。死了就没办法再战斗了。”
　　“话虽如此……可是逃跑的话有点......”
　　“也不能一味地没头没脑的战斗。有时候逃跑也是必要的。再怎么说，罗德战术是很有见效的。艾蕾娜也没有做一些很难的事情。只不过是在上空等待捕捉莉莉娅的破绽罢了”
　　“奥尔佳和我学会那个战术的话——”
　　“啊~啊~，那样的话一定能够更有效地去战斗的”
　　抬眼一看，眼前的奥尔佳的冰冷的瞳眸眯了起来。
　　“那个，莉莉娅！……”
　　卡佳毫无顾虑的对莉莉娅说。
　　“啊——不好意思，卡佳……”
　　回头一看，课堂上共有四个人还没有离开。
　　被编在同一个小队的伊娜和艾蕾娜留了下来。
　　伊娜静静地闭着眼睛，艾蕾娜毫无存在感地低着头。
　　“接下来——”
　　阿列克谢抱着双手背靠着墙说话了。
　　“莉莉娅·利特瓦克训练生。你的意图是从顶点下降的角度自由变化，我猜的没错吧。那个是比铁锤头机动更优秀的高级特技，叫做HammerHeadTurn?Returnment。会这一招的即使在前线都没有几个”
　　“…………”
　　对于莉莉娅来说，这样的评价毫无意义。现在只有一个事实，就是自己输了。
　　阿列克谢轻轻叹了一口气。
　　“如果不服输的话，再来一次也没有问题。”
　　莉莉娅低着头答道。
　　“全部是，我的作战失误。我们的战术也都被看穿了，我竟然不知道铁锤头机动有那样的弱点。”
　　“约定，你还记得吧？”
　　约定。输了的话就——
　　“我接受小组的变成。但是……”
　　“但是什么？”
　　“我反对只在有利的情况下战斗”
　　这个时候，阿列克谢的眼眸好像微微地动了一下。
　　“——为了幸存下去这是必要的”
　　“我承认在二机一组的战斗中是很有利。可是……要是，同伴被，多数的敌机围攻的时候，该怎么办？”
　　“刚才已经说过了。如果不是有利的情况的话，哪怕是自己一个人也好也要逃掉”
　　“我讨厌这样！”
　　莉莉娅站了起来，抬眼望着阿列克谢。莉莉娅也知道自己满脸通红。
　　阿列克谢什么也没有说。
　　“如果不能救自己的战友和同伴，那我们到底为了什么而战？对同伴见死不救……只有自己一个人得救难道这样的事情是对的么？”
　　莉莉娅径直地望着阿列克谢。
　　这个时候——玛丽娜走了进来，沉闷的气氛稍微缓解了一下。
　　“你们呀......真是的，怎么还不去食堂吃饭呢”
　　莉莉娅和阿列克谢面向玛丽娜立正了姿势，卡佳她们也从座位上站了起来。
　　玛丽娜望了望两人，轻轻地叹了口气。
　　“作为迟到的处罚，你们的小组今晚不能吃饭。命令你们到基地周围除杂草”
　　“呃……割草么？”
　　卡佳抱住头。
　　“直到我说好了为止才可以停下来。好了，赶紧到宿舍门口集合！”
　　玛丽娜啪啪地拍着手，驱赶着一脸的不满的训练生们。
　　————————————???————————————
　　训练基地的滑行道和道路都没有经过铺设，只要离建筑物稍微远一点就到处是杂草丛生。
　　莉莉娅她们正在给训练机加油的停机坪里。
　　四人都换上了运动服，单手拿着镰刀，割着到她们腰间那么高的杂草。
　　“不，不行了……”
　　卡佳一下子倒在了长满杂草的地上，四仰八叉地躺着。
　　“啊啊~~肚子好饿啊……”
　　已经在这里干了两个小时了，可是杂草还有很多呢。
　　空着肚子没法集中精神啊。莉莉娅也一样真想一撒手什么都不管了，一屁股就坐那了。
　　“那，那个……对不起……”
　　一头长到腰间的金发的少女——艾蕾娜走到莉莉娅她们身旁，低着头道歉着。
　　声音小得好像被风一吹就消散了一样。
　　“你不用道歉啦。你有没有做错什么事情。”
　　卡佳嘿嘿地笑着。
　　“可，可是……”
　　艾蕾娜好像就要哭出来的样子。
　　“都是因为我的错……才会变成现在的这个样子……”
　　“不是你的错。”
　　顺着声音一看，身材苗条的伊娜出现在杂草当中，因为起身太快，马尾辨左右大幅度地摆动着。
　　“伊娜姐……”
　　“你可是击落了莉莉娅和卡佳的飞机啊，挺起胸膛来。”
　　“不是的……我只不过是照着教官说的去做罢了……”
　　“是我的错，我拖了莉莉娅的后腿。”
　　卡佳睡在那里，仰望着天空说到。
　　“那训练的时候可不要拖我的后腿就行了”
　　“唔……”
　　听到伊娜的冰冷冷的话，卡佳气得鼓起脸来。一直静静地听着她们争来争去的莉莉娅终于开口了。
　　“不是卡佳的错。是我作战失误的原因。”
　　“可是，我一下子就被打败了……”
　　卡佳慌忙地坐了起来。
　　“是我的责任”
　　“是我”
　　“不……真的是我不好……”
　　艾蕾娜战战兢兢地插嘴说道。
　　“啊啊~~，烦死了！明明是莉莉娅和卡佳两个人的失误嘛！”
　　伊娜手插着腰站到莉莉娅和卡佳的中间，不耐烦地说着。
　　伊娜比莉莉娅高出了两个头，往莉莉娅面前一站，仿佛一堵墙一样。
　　“莉莉娅，你竟然敢直面挑战从上空直冲下来的阿列克谢，未免有点操之过急了。理由是，你对于自己的技术太过自信了。对吧？”
　　“……唔……那是……”
　　自己也很清楚。莉莉娅垂下了肩。
　　“伊娜……说得……很对。”
　　“卡佳，你全都交给莉莉娅，自己都没有亲自去判断。你应该能够做得更好的。”
　　“啊，嗯……”
　　卡佳低下了头。
　　“那个……伊娜姐，你说得太严重了……”
　　艾蕾娜急得都快哭了出来，畏畏缩缩地劝着伊娜。
　　“没关系的，不这样说说她俩的话......还有你啊，应该对自己有点信心。同情输给自己的对手是侮辱别人”
　　“啊，嗯……”
　　艾蕾娜也闭嘴不说话了。
　　“真是的……竟然和这帮丫头一个小组！”
　　伊娜轻轻地叹了口气，朝远处的滑行道望去。
　　训练生们乘坐的PO-2陆陆续续地起飞了。
　　就这样的说话的时候，和其他小队的距离渐渐地被拉远了。
　　搭档也好，小组也好，刚才的事也好，结果只不过是自己的任性罢了。因为自己而给卡佳，伊娜，还有艾蕾娜她们添了麻烦——莉莉娅突然很抱歉地说道。
　　“……伊娜，如果不想和我一个小组的话，还是去和教官说吧。”
　　“我想阿列克谢上尉不会答应我的。”
　　伊娜更加败给她们了。
　　“可是和我一组的话，你可能会进不了战斗机连队的”
　　“为什么这么说呢？”
　　“我被人家说是在战场上活不下去。而且我还总是爱表现，表演特技飞行。整天反对教官，是个超问题学生。”
　　“——我也这么觉得。”
　　“呃……”
　　太意外了。卡佳和艾蕾娜惊讶地抬起了头。
　　“确实是活下去是最重要的。可是，我就是不喜欢抛弃伙伴的这个什么战术”
　　“伊娜……”
　　“其实当你和教官理直气壮的说理的时候，心情突然好多了。”
　　伊娜的冰冷的表情还是一样没变，看起来好像在微微地笑着的样子。
　　“我也一样。”
　　“我……我也是……”
　　卡佳和艾蕾娜也站到了莉莉娅和伊娜的旁边。
　　就在这一瞬间，一阵轻风从四人之间掠过。
　　“不管你是多么严重的问题学生，只要成绩好的话就一定能进战斗机连队。对自己的技术应该很有信心吧。”
　　说完，伊娜轻轻地把手放在莉莉娅的头上抚摸着。
　　“…………”
　　莉莉娅仰望着伊娜。
　　“只要拿到第一名的话，应该就没问题了吧……”
　　“没错。奥尔佳—佳莉娅的小组应该是我们最强的对手”
　　平时她们俩就是争夺第一名的种子学生。
　　和艾蕾娜搭档，更加显得她们那一组的优秀。
　　“可是……我不知道我自己……到底行不行啊……？”
　　艾蕾娜不安地说着。
　　“——一定行的，艾蕾娜！”
　　莉莉娅紧紧地握住了艾蕾娜的手。
　　“对——实力不够的话，提高自己的实力不就可以了么”
　　“啊，嗯……我会加油的”
　　“嗯，我也一样，要变得更强。和伊娜搭档，学会作为友机所需要的技术”
　　卡佳好像要提起自己的精神一样大声地喊着。
　　莉莉娅看着卡佳的脸。好友又恢复了少年般的笑容。
　　“——我要打败罗德战术给他们看。之后，我要学会独一无二的飞行技术”
　　喊出来之后，一下子就明白了自己应该做的事情是什么。
　　抬头一看，正在训练中的PO-2朝着这边飞了过来。
　　平静下来的心情突然又兴奋了起来。全身热血沸腾充满了干劲。
　　莉莉娅向着天空大声喊道。
　　用尽全身力气，拼命不让自己的声音被引擎声给掩盖住，毅然地大声喊道。
　　没有任何意义，只是大声地。
　　可是——叫了之后发现。
　　自己只不过是喜欢在空中飞翔罢了。
　　于是，自己现在以战斗机的驾驶员为目标。
　　可是，自己到底要成为什么样的战斗机驾驶员呢。为了战斗而飞翔，这到底会是什么样呢。
　　现在还看不到。还不知道。所以才想找到。
　　不想就这样什么都不知道就输掉。对手也一样，自己也一样。
　　“看起来终于有干劲了。那么……”
　　伊娜露出了微笑。
　　“咱们一起把杂草割完吧！”
　　“呃！……”
　　卡佳抱住肚子，有气无力地垂下了头。
　　“什么‘呃！’‘呀！’赶快把这工作完成后回宿舍！”
　　在伊娜的催促下，卡佳不情愿的回到了工作的地点。
　　“给，卡佳姐。”
　　从艾蕾娜手上接过镰刀，卡佳叫了起来。
　　“喂！莉莉娅你也快过来帮忙啊！”
　　听到卡佳的叫声，莉莉娅慌忙跑了过来。
　　————————————???————————————
　　“伙伴真好啊。”
　　玛丽娜躲在仓库的阴影里。
　　手里拿着装着面包和肉干的篮子，还有莉莉娅小队的四条红色的丝带。
　　玛丽娜回头望向旁边靠着墙的阿列克谢。
　　“嗯。一起在天空飞翔。只有可以托付性命的队友之间才能够相互信赖。”
　　“所以才会在训练中导入小组制。”
　　“——那些慰劳品是不是该快点给她们送过去啊。”
　　阿列克谢说完，快速转身朝着宿舍方向走去。
　　“萨罗马丁上尉不过去么？”
　　阿列克谢轻轻地左右挥着手，脚步一刻不停地走远了。
　　玛丽娜偷偷地笑着，目送这位年轻的王牌飞行员远去。
　　————————————???————————————
　　第二章完
　　————————————???————————————
　　樱乐莉：
　　HammerHeadTurn?Returnment这个名词不知道是谁发明的，半天查不出来。