　　第五章新翼
　　渐渐的进入了冬天,天空常常铺满了阴沉沉、灰蒙蒙的乌云。
　　但恩格斯训练基地周围那广袤的大地，却被纷纷扬扬的雪花染成了一片纯白。
　　莉莉娅她们都穿上了防寒用的夹克。虽然俄罗斯的冬日极其寒冷，但是衣领和袖子都有毛皮在上面，所以即使在室外也觉得挺暖和的，行动也很方便。
　　滑行道上都积满了雪，训练生们必须在训练前将雪扫干净。
　　莉莉娅用下巴顶着扫雪专用的木铲。
　　「今天是不是又不能飞了呀」
　　水蒸气被冻成了冰，一闪一闪的。呼吸时不断地吐着白气。
　　「看这天就知道啦，估计等会儿还要下雪」
　　艾蕾娜望着天上铅灰色的滚滚阴云，不安地说着。
　　「明天就要再次和奥尔佳她们对战了，在这之前好想练习一次……！」
　　莉莉娅像是在发泄焦虑的情绪一样，唰唰唰的铲起雪来。
　　伊娜一边铲雪一边喃喃自语道。
　　「趁现在休整一下不正好么」
　　「但是，好想试一下那一招啊」
　　「呼唔……原来是对付奥尔佳她们的机密策略啊。快告诉我」
　　「不要!这是秘密对吧，艾蕾娜」
　　莉莉娅望着艾蕾娜神秘的笑了一下。
　　「啊啊！秘密可不太好哦」
　　卡佳一本正经的神情凑来过来。
　　「真是！最近你们俩太要好了哦！」
　　「才没有呢」
　　莉莉娅像哄闹事儿的小孩子一样，噗噗地抚摸着卡佳的头。
　　「什么呀，卡佳，你好像恋人被人抢走了一样」
　　伊娜停下手，一副无可奈何的样子叹了口气。
　　「可是可是……秘密什么的多不好呀，我们好歹也是一个小队的嘛」
　　「也说得对……这样吧，我们来个扫雪比赛，输的话就要说出自己的秘密」
　　「扫雪比赛……？」
　　伊娜用铲子在莉莉娅与艾蕾娜站的地方和自己之间划了一条线。
　　「以这条线为分界线，看那一边先将雪扫干净。如果我们胜了的话，就把那个秘密告诉我们」
　　「慢着慢着……你们那边有卡佳在，犯规呀犯规！」
　　莉莉娅一本正经地抗议道。卡佳的铲雪速度可是一般人的三倍呀。
　　她本人也说了，在家的时候老是被逼着铲雪已经习以为常了什么的。
　　「俺可是要动真格的了哦！」
　　「诶……慢呀，我们还没有答应呢……」
　　「准备——开始！」
　　莉莉娅的抗议完全被无视，伊娜和卡佳单方面地喊了开始的口令之后，唰唰唰地铲起雪莱。
　　「莉莉娅，我们不快点开始的话……」
　　「啊啊……真败给她们了」
　　被艾蕾娜催促着，莉莉娅只好无奈地拿起了雪铲。
　　可是——尽管莉莉娅艾蕾娜二人奋起反击，但也不过是做徒劳之功罢了，毕竟胜负从开始的那一刻已经决定了。
　　「哇哈啊哈啊……」
　　莉莉娅把手扶在卡佳肩上，弯着腰直喘气。
　　「累，累死啦……」
　　「哼，这回得说了吧？」
　　「好，好吧……」
　　虽然还没缓过来气来，莉莉娅还是咬牙站直了身子。
　　「是这样的啦……这一段时间艾蕾娜的飞行技术大有长进，同时我们也开始研究罗德战术了」
　　「嚯唔……挺厉害的嘛」
　　伊娜感慨地说着。
　　「我一直以来都是只顾着自己一个人怎么飞。但是现在我在想，如何才能发挥出艾蕾娜的实力。可喜的是，艾蕾娜也和我想的一样」
　　「我光是跟上莉莉娅就已经是费尽全力了」
　　艾蕾娜还是一样的谦虚，但是脸上已经稍稍浮现出自信的神情。
　　「可是这鬼天气真可恨呀。只能明天再看你们和奥尔佳·佳丽亚的决战啦」
　　伊娜抬头仰望天空，白雪一片一片的，无声地轻轻飘舞着。
　　————————————???————————————
　　第二天，虽然说不上是晴空万里，但是透过云朵铺洒在大地上的太阳光格外明亮。
　　不用担心会下雪，所以模拟战按照预期进行。
　　莉莉娅和艾蕾娜站在自己乘坐的Po-2旁边，开始商讨作战计划。
　　今天的战前参谋比以前花的时间都多。
　　「……就跟上次和阿列克谢教官组队一样，艾蕾娜你紧跟在我后面就可以了。我的话，即使一时半会儿没有增援的话也是能够逃脱的。你一定要时刻留意周围的情况，确认对方的行动」
　　「——明白」
　　艾蕾娜胸前紧握着拳头，向着莉莉娅点点了头。
　　「不用紧张。这次的作战最重要的是……」
　　莉莉娅压低声音。
　　「总之一定要保持高度。占领最有利的位置，注意观察周围。降低高度的时候便是决胜的时刻。这次的王牌就是你，艾蕾娜」
　　艾蕾娜在这一瞬吃惊了一下，莉莉娅眨了眨眼睛。
　　「出发吧！」
　　莉莉娅在艾蕾娜背上推了一把，开始准备起飞。
　　带上飞行帽，拉紧腰带，这时候作为裁判员的阿列克谢终于来了。
　　「什么呀，看你的神情今天是不是想到了什么必胜的高招了？」
　　「和……和平时一样啦」
　　「好吧。期待你的表现哦」
　　「——随你的便。反正我只是在我的天空飞我自己的」
　　莉莉娅把头扭向一边，故意气他。
　　可是，没有像以前那样带刺，阿列克谢反而觉得这样刚刚好。
　　阿列克谢嘴角一笑，把手扶在飞机上，忽地跳进了后座。
　　莉莉娅也攀爬了上去。
　　「飞机的状况确认完毕了的话，随时都可以起飞」
　　阿列克谢拉下风镜。
　　「了解！」
　　莉莉娅确认了座位垫子的高度，还有脚踏板的状况。
　　冬天不能在驾驶舱里放上花，总感觉感觉少点什么，怪怪的。
　　「莉莉娅·利特瓦克训练生，出发！」
　　莉莉娅机和艾蕾娜机依次从滑行道上起飞。
　　天空飘着厚厚的云朵，两架双翼教练机伴随着引擎声飞了起来。
　　莉莉娅径直飞向模拟战的空域，为了尽可能争取有利的位置而不断地提升高度。
　　虽然穿着防寒服，但是仍然能够感觉到刺骨的寒意。
　　望了一下时钟还有仪表盘之后确认已经到达作战区域，然后回过头来。
　　艾蕾娜在自己的后上方。
　　高度和预计的一样。
　　莉莉娅在前方飞行，艾蕾娜在后面警戒，rotte战术的基本队形。
　　「这回，奥尔佳她们会怎么动手呢……」
　　就在不久之前，rotte（罗德）战术什么的连学都不想学。
　　但就在此时
　　“身后就交给了艾蕾娜了”——这样想的时候，莉莉娅仿佛感觉自己在蓝天之中更加轻盈灵动了。
　　今天两人一起迎接挑战。
　　跟以前完全不一样。
　　莉莉娅紧紧握住了操纵杆。
　　前方上空出现了灰绿色的机影，确认是对手的飞机。
　　高度差约50米。
　　「比我们飞得还高……！」
　　这下她们应该把我们的动向监视的一览无余了。
　　此时莉莉娅观察到，对面后方的飞机开始右旋。
　　她猜想那架应该是佳丽亚的飞机。
　　莉莉娅继续前飞，时速保持在150公里，和对方的长机奥尔佳擦身而过。
　　突然，右侧上方传来引擎声。正在盘旋的佳丽亚机晚了一步出现在交叉点。佳丽亚一边下降，一边从莉莉娅和艾蕾娜之间划过去。
　　莉莉娅的后方划过一道黑影。
　　「艾蕾娜，不要被她们迷惑了……！」
　　莉莉娅开始高速左旋，奋起直追脱离直线飞行的佳丽亚机。
　　莉莉娅终于咬住了佳丽亚机的后面。
　　「好，捉住了！」
　　但是，此时艾蕾娜下降的话，肯定能够夹击成功。
　　但是，艾蕾娜机还没有开始下降，保持高度开始左旋。
　　「——艾蕾娜还真冷静。奥尔佳正在她的下后方。现在还不能急功冒进。」
　　阿列克谢自言自语说着。
　　莉莉娅瞥了一下艾蕾娜机，小声喃喃自语。
　　高度绝对不能降低——作战会议的时候已经说好了的。
　　莉莉娅继续追赶佳丽亚机。
　　佳丽亚不停地做之字形状机动回避着，同时速度一点都没有降下来。
　　正当莉莉娅渐渐缩短和佳丽亚机的距离的时候，这次背后的奥尔佳机开始高速逼近。
　　终于成功引诱她过来了，但是现在还不能轻举妄动。
　　自己要成为诱饵吸引她们。
　　「来追呀……！」
　　莉莉娅毫不留恋地放弃了“攻击”佳丽亚机，而是像是逃避奥尔佳机的追杀一样向右上方旋回。
　　奥尔佳紧追不舍。
　　「——！」
　　莉莉娅借助体重猛拉操纵杆。
　　她的Po-2的机头开始向上，直奔云霄。
　　奥尔佳继续向前飞行，没有理会莉莉娅。
　　果然和料想的一样，不会简单上钩。
　　莉莉娅保持向左上方回转，进入Hammerhead（①）的姿势。
　　「这次佳丽亚一定会趁着我hammerhead来偷袭——但是，如果我的机首方向改变的话就可以追上去咬住奥尔佳」
　　爬升的速度即将到零点，已经无限接近于失速状态的时候。
　　莉莉娅将机尾抬起，机首朝下，开始下落。
　　一副“你的小命我就笑纳了”的样子，佳丽亚的飞机杀气腾腾的扑了过来。
　　速度为零，而且垂直姿势的莉莉娅机，正是最好的射击目标。
　　可是——。
　　「就是现在，艾蕾娜！」
　　和刚开始时，佳丽亚在莉莉娅和艾蕾娜之间横切过去一样，艾蕾娜此刻也横切了过来。
　　佳丽亚机惊慌狼狈，继续前行回避艾蕾娜的急袭。
　　在这期间，莉莉娅机左旋回中的hammer-head进入轨道，直追奥尔佳的身后。
　　艾蕾娜也左旋，急忙追赶佳丽亚机。
　　可是佳丽亚加速不断上升。
　　「——zoomup……！」
　　这招正是奥尔佳·佳丽亚小组的杀手锏。
　　通过不断积攒速度然后大角度爬升来换取高度。而且还反复使用，比一般的上升更加有效率。
　　追不上佳丽亚的艾蕾娜机现在的高度相对较低。
　　这样的话即使是同性能的飞机，现在从上空转过来追尾的佳丽亚机更加有利。
　　艾蕾娜机被对方从后面盯住了，虽然她拼死的试图摆脱，但二人之间的距离还是被渐渐拉近。
　　终于——【一定时间内无法摆脱咬尾的话即判定为被击坠】根据这条规则，艾蕾娜按照阿列克谢的手势退出了模拟战斗。
　　确认了这个情况之后，莉莉娅和奥尔佳进入了一对一的激战。
　　「还没有输呢！」
　　莉莉娅紧紧咬住了挣扎着想摆脱的奥尔佳。
　　要是佳丽亚过来参战的话，就输定了。
　　无论奥尔佳想干什么，都不能被她甩掉。
　　不管是急盘旋、俯冲增速、还是连着横滚，奥尔佳虽然使出了浑身解数，但莉莉娅始终都在死死的咬住她。
　　就连奥尔佳的飞行轨迹都被莉莉娅提前预判出来。
　　手臂，脚，身体里都因为强大的压力翻腾了起来，但就算如此也绝对不能放弃。
　　“这是艾蕾娜牺牲自己为我创造的好机会，绝对不能浪费”——莉莉娅心中只有这个念头。
　　终于——
　　「到此为止」
　　从传声管里传来阿列克谢的声音。宣告模拟战结束。
　　「奥尔佳机被判定为击落，请速离演习区」
　　听到这句话，莉莉娅长长的舒了一口气，全身一下子就放松了下来。
　　从Po-2下来的时候，手还在发颤个不停——刚才太过用力以至于现在都虚脱了。
　　阿列克谢也从后座上下来了。
　　「干得不错」
　　转过头一看，阿列克谢正在对着自己微笑。
　　「没有取胜，没有的……一对一，不过是打平而已」
　　「但是，得到了该有的东西」
　　「……？」
　　「快，到你那努力作战的队友那里去吧」
　　听到阿列克谢这么一说，莉莉娅慌忙环顾四周。
　　马上就看到了艾蕾娜乘坐的Po-2机。
　　艾蕾娜的小身体被卡佳和伊娜搀扶着，迈着摇摇欲坠的步子被人架了过来。
　　莉莉娅跑了过去。
　　「艾蕾娜」
　　艾蕾娜低着头，长长的金发遮住了脸。
　　「……我被击落了。我……」
　　艾蕾娜抬起头。
　　「……我好想好想赢的」
　　莉莉娅松了口气。
　　艾蕾娜的瞳眸里闪烁着泪光。
　　但是，那不是和以前一样的，怯懦软弱的泪水。
　　咬紧嘴唇的艾蕾娜的脸上浮现的是懊悔的神情。
　　「——你在说什么呢?我们不是就差一步就能把她们两人都打下去了么？多亏了艾蕾娜的冷静的判断，还有从佳丽亚面前杀出来的无畏勇气！」
　　「莉莉娅……」
　　艾蕾娜那一双明亮的蓝色瞳眸里不断地流淌出泪珠，脸颊都被眼泪打的湿淋淋的。
　　莉莉娅用手抚摸着艾蕾娜的头。
　　「艾蕾娜有冷静的判断力和分析力。这正是艾蕾娜不输给她人的武器。以后我已经要让艾蕾娜的这个可贵的优点更加发挥它的威力」
　　「我的……武器……」
　　望着莉莉娅，艾蕾娜重复着。
　　「下次一定能够赢的。——恩。可能会赢。所以，我们一起朝着战斗机航空团努力吧！」
　　「恩……！」
　　莉莉娅和艾蕾娜抱了起来。一旁伊娜和卡佳默默地守护着。
　　远处，阿列克谢教官默默地凝望着。
　　恩格斯空军基地迎来了新年。
　　从阿列克谢空军上尉开始担任她们的教官算起，已经过了三个月了。
　　同时，离训练结束还剩三个月——
　　终于迎来了宣布女子飞行训练部队这些航空学员们的分配方向的日子。
　　按照每位学员的能力、特长、适应程度、还有训练的成果，训练生们分别被分配到了女子战斗机航空团，女子轰炸机航空团，女子夜间轰炸机航空团这三支队伍中。
　　战斗机航空团的教官都是精英驾驶员，掌握着空战的诀窍。而学员也都是非常优秀的飞行员。
　　如果被分配到那里，驾驶的飞机就不再是目前的Po-2了，而是实战用的战斗机Yak-1。
　　轰炸机航空团的话是Pe-2轰炸机。负责担任针对德军基地的轰炸任务还有对地面部队的支援等。
　　夜间轰炸机航空团的话是乘坐Po-2趁夜进行偷袭的部队。
　　当然，如果能力不能胜任的话，就无法成为战斗机驾驶员，而是轰炸机的驾驶员还有机械师，通讯兵等。
　　特别是女子战斗机连队，最受训练生们欢迎，同时也最看重模拟战的成绩。
　　在基地司令部门口的大厅，部队分配的名单已经张贴了出来。
　　有高兴地互相拥抱起来的人，有一副伤心地望着看板的人，还有失落的，相互安慰的，像考试发榜了一样。
　　望着这情景，莉莉娅她们不安的向大厅走去。
　　「……应该没有问题的吧……？」
　　由于太过于紧张，连卡佳说话都没底气了，胃口很大的她在今天连早饭都没能吃几口。
　　「不要担心啦，卡佳和伊娜你们的成绩那么好」
　　艾蕾娜笑着鼓舞卡佳说。
　　「相反我的话……最危险……」
　　「呃，艾蕾娜和莉莉娅也一定没问题的啦，对吧」
　　「唔~~，那个……勉勉强强能够进入吧我想」
　　虽然嘴上这么说着，但是莉莉娅也不能很确信四个人都能顺利地一起进入女子歼击航空团
　　「啊呀~夭寿啦~连莉莉娅你都没自信了……」
　　卡佳赶紧向走在最后面的伊娜求救。
　　「你快给她们打打气鼓励一下吧，伊娜」
　　「最重要的是整个小队的全体成绩吧。我和卡佳已经拿出了好成绩了。如果没能入选的话那就是莉莉娅和艾蕾娜在拖我们的后腿了」
　　「啊啊~果然，是我的错……」
　　艾蕾娜双手抱头蹲了下来，见此情景莉莉娅不快地斜着眼瞪了一下伊娜。
　　「不要这样说，伊娜」
　　「艾蕾娜这样真的很好玩啊」
　　就这样说着说着就走到了大厅这里。
　　四人奋力拨开人群，想挤到看板面前。
　　可是密密麻麻的人墙实在是太厚了，别说身高不够的莉莉娅和艾蕾娜了，就算是卡佳也看不到。
　　「伊娜，你望得见么？」
　　身高最高的伊娜踮起脚尖朝里面看。
　　「等等……20号台是……」
　　好紧张啊。
　　虽然刚开始莉莉娅和艾蕾娜的小组在模拟战的成绩都是“显赫”的倒数。
　　但是演练课程进行到后半部分的时候两人一同努力，穷追猛赶又赢了很多次演习。
　　都到这里了，不能漏下谁，一定要一起进同一个地方。
　　「21号，22号，23号，24号……」
　　莉莉娅咽了一口气。
　　「分配到哪啦——」
　　「——全员，女子战斗机航空团！」
　　「……诶……真的么……」
　　「太好啦啊啊啊啊啊——！」
　　艾蕾娜被突然袭来的惊喜吓呆了，眼睛瞪得圆圆的，活像一对儿铜铃。
　　卡佳高兴得跳了起来。
　　「……」
　　莉莉娅什么都没说，“呼——”地松了口气。
　　「……莉莉娅，我们终于走到这里了！」
　　卡佳笑着，热泪充满了眼眶。
　　真少见啊，卡佳竟然一反平常的乐天派作风，一副快要哭的稀里哗啦的样子。
　　「莉莉娅——」
　　艾蕾娜猛地扑了过来，紧紧抱住了莉莉娅。
　　没有以往的泪水涟涟，姣好的面容上展现出的是灿烂的笑容。
　　「别高兴的太早了！现在开始得更努力才可以哦」
　　伊娜双手叉腰，说着和平常一样处变不惊的冷静话语。
　　但是脸上浮现的笑容却已经将她内心的无比喜悦暴露无遗。
　　「伊娜，太好了！」
　　这次是莉莉娅扑到伊娜怀里，像只小猫一样使劲地蹭着伊娜的脸颊。
　　「喂喂喂……干嘛呀……」
　　「好嘛好嘛，今天这么高兴」
　　莉莉娅她们被黑压压的人群包裹的严严实实，大家都争相送上了祝福的话语。
　　这时候，人群分了开来，一个留着波浪形红发的女子，还有剃着超短发的橙发女子走了过来，站到了莉莉娅面前。
　　「呀~呀~，祝贺祝贺」
　　「从今往后我们就是同一个航空团的队友了哦，欢迎欢迎」
　　「佳丽亚，还有奥尔佳……」
　　奥尔佳依旧面无表情，伸出了右手。
　　「——请多指教！即便是驾驶Yak-1我们也不会输的」
　　莉莉娅狠狠地用力握了回去。
　　「彼此彼此，我们更不会输」
　　奥尔佳也面无表情地加大了握手的力气。
　　而莉莉娅的小手在奥尔佳的铁掌之下有些招架不住，以至于疼到连挂在脸上的笑容都扭曲了。
　　奥尔佳分别和卡佳，伊娜握手之后，最后向艾蕾娜伸出了手。
　　「啊……」
　　艾蕾娜稍稍吃惊了一下，望着奥尔佳。
　　「做得很好」
　　奥尔佳的冰冷的脸上仿佛一瞬露出了笑容。
　　「不想战斗的人最好离开这里」——但今天奥尔佳已经深刻的领略到了。
　　眼前的艾蕾娜，已经不是过去那个被她这般无情呵斥的艾蕾娜了。
　　「嗯……！」
　　「好了好了，我们快集合吧，好像航空团那边马上就要开会了」
　　佳丽亚从后面抱住了莉莉娅她们，她的声音还是一如既往的明朗。
　　file:///C:/Users/ADMINI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image001.jpg
　　————————————???————————————
　　被选为女子战斗航空团的飞行员一共20名。（注①）
　　20这个数字是编制中航空团飞行员的人数。莉莉娅所在的部队，如果按照正式的编制番号来称呼的话，应该称之为「第586女子歼击航空团」。
　　配备的战斗机是「YakovlevYak-1」
　　这是一款在前线十分常见的战斗机，也是阿列克谢的爱机。
　　「好想快点上机看看呀……」
　　莉莉娅坐在椅子上，按捺不住心中激动的心情。
　　Yak-1和训练机根本不是一个等级的，飞行速度和武器配备都不一样。
　　得到了新的飞翼，该怎么来享用呢？应该能够随心所欲、尽情尽兴的去翱翔天空吧。
　　好像自己将要变得更加、更加自由。
　　可是——女子战斗机航空团还没开始呢，就被阿列克谢毫不留情地泼了一兜冷水。
　　「你们全都是刚刚破壳而出的雏鸟，别想着这么简单就会放你们驾驶战斗机」
　　成为战斗机航空团指导教官的阿列克谢开口说话了。
　　「首先要从Yak-1的转换训练开始。只可惜——我们的这个基地没有双座的教练机。只有单座式的战斗型号。这意味着什么，我想你们都清楚吧」
　　新晋的战斗机飞行学员们都在相互观望。
　　阿列克谢的视线停留在了正襟危坐，目光平视前方的奥尔佳身上。
　　「奥尔佳，请回答」
　　「——是。那就意味着一旦进入到驾驶舱，便只能依靠自己」
　　阿列克谢微笑了一下。
　　「没错。我会将Yak-1的所有一切灌输给你们。飞机的性能，仪表盘的读法，驾驶和操纵方法——不断的重复，直到你们睡觉都能梦到这些为止」
　　阿列克谢把Yak-1的图片往黑板上一铺，接着就开始进行讲解。
　　到目前为止所乘坐的Polikarpov（波利卡尔波夫）Po-2是优秀的双翼初级教练机，非常容易操纵。
　　即使出现一点飞行姿态异常的问题，飞机也会自动调整。所以驾驶起来很容易。
　　但是，Yakovlev（雅科夫列夫）Yak-1是高速战斗机。
　　Po-2的最高速度是时速150公里。但是，Yak-1的时速是600公里。
　　还有，拥有五分三十秒便可到达5000米高空的爬升性能。
　　理所当然，飞机性能提升了，更加要求我们有更高的操纵技术。光是引擎的启动，就必须要自己调整点火的时间。
　　随着高度的上升，空气便会变得越来越稀薄，气温也会下降，汽油和空气的混合比率就要变更。空气不足的话就会导致引擎熄火，就必须使用机械增压器强制性地把空气送进去。还有起飞和降落时，需要收起和放下降落装置等。
　　还有，最大的差别就是——现在要驾驶的飞机是全副武装。
　　传动轴上装备着20毫米机炮一门，机首上面装备着7.62毫米机关枪两挺。
　　「呜呜哇……这么多能记得住么……」
　　莉莉娅旁边的卡佳一副脱力的样子自言自语道。可是，莉莉娅的感受却刚好相反。
　　「卡佳……我现在很兴奋」
　　对于莉莉娅来说，学习一点都不累，知识是兴趣的宝藏。
　　现在就想握住操纵杆，而且想得不得了。
　　「虽然说Yak-1很难驾驭。但是——我们只有不断地追求极限，才能够更加自由的飞行。我最喜欢的飞机就是它」
　　阿列克谢敲着背后的图片对大家说着。
　　「刚开始的乘机训练的话从滑行道上起飞之后就必须马上降落。这个是必须严守的。特别是你！利特瓦克训练生，别到时候开着开着就不知道是不是飞到希特勒头顶上去了」
　　教室笑声四起。
　　莉莉娅也苦笑着。
　　但是，也不能百分百保证教官说的事情不会发生。
　　起飞之后马上就要着陆。光是Touch-and-go（连续起飞）的话哪能满足呀。
　　「当你实际驾驶之后你这种心思就会消失的。刚开始是和恐怖心理的战斗」
　　「——意思是说如果没有恐怖心理的话，就可以到处飞了对么？」
　　「如果你做得到的话」
　　教官哼地一声冷笑。
　　面对教官的挑衅和轻视，莉莉娅的斗志倒是熊熊燃烧起来了。
　　在这一天，起飞、航行、着陆等，所有步骤的全部操纵方法都学习了。
　　最后是，每个人按照顺序坐到椅子上，想象自己是在战斗机的驾驶舱内，此时应该按照什么顺序进行哪些操作，并且要大声喊出操作要点。
　　阿列克谢通过这种方式来对训练生们进行模拟飞行训练。
　　直到阿列克谢说合格为止，不知道有多少训练生被要求重复做了多少次。
　　而莉莉娅一次性就通过了模拟训练。
　　于是第二天，马上就开始了驾驶训练。
　　停机坪的前面，早早地停放了一排已经加满了油料，维护完毕的Yak-1。
　　Touch-and-go的训练在2条滑行道上进行。
　　引擎的轰鸣声不知道比Po-2大了多少倍。连身体内的五脏六腑都随着一同震动。
　　莉莉娅坐到领头的Yak-1里。
　　驾驶舱的位置稍微比Po-2高点。
　　座位也比想象中硬得多。
　　放上坐垫，在脚踏板上装上高高的垫子，调整椅子高度。
　　和Po-2相比，飞行仪表多了好几个。大概是因为这个原因吧，总感觉驾驶舱有点狭窄。
　　莉莉娅用手指一个一个地点着仪表盘确认着各种仪表的用途和状态。
　　手中紧握的操纵杆上，有一个用食指拉动的扳机，这是机关枪的发射装置。
　　闭上眼睛，深吸一口气。
　　从现在开始，这个飞机就是和自己翱翔天空的伙伴了。
　　「请多指教」
　　莉莉娅好像在与飞机握手一样紧握着操纵杆，小声说着。
　　「好，试着启动引擎看看」
　　阿列克谢来到驾驶舱旁边说道。
　　莉莉娅心里还是有点点紧张，开始尝试引擎点火——突然沉重地爆响了一声，叽嘤地，飞机开始上下摇动不止。
　　「哇……不会吧……」
　　「记住点火的时机，要发现自己座机的点火时间」
　　「是，是的……！」
　　稍微错开一下时间后，第二次顺利多了。终于，引擎启动了。
　　原来如此，在驾驶飞机的时候一根筋的话是不行的啊。
　　从座位和操作杆上，传来引擎的强烈震动。
　　「好，看我的示意，开始朝滑行道的对面进行touch-and-go训练」
　　「了解」
　　为了确保视野，座舱盖保持开启的状态，没有关上。
　　现在开始就全是自己一个人的世界了。
　　莉莉娅慎重地拉起throttlelever（节流阀），飞机缓缓地动了起来——本来是这样认为的。
　　「什么……！」
　　耳边传来引擎的排气声和吸气音，而自己像是被巨大的力量摁住一样。
　　感觉身体已经深深地陷入座位里，感觉到一股强大的、向前的加速力。
　　一开始速度并不快，但是加速性能完全是Po-2所无法比拟的。
　　因为是后三点式起落架，所以机首上翘挡住了视线，几乎看不到前方。
　　更甚的是，因为螺旋桨力矩的关系，机首好像擅自地朝右边移动一样。
　　「这，这是什么呀……这……！？」
　　简直就是怪物——
　　赶紧回过神来，集中精神望着前方。
　　莉莉娅舔着干燥的嘴唇，慢推操纵杆使机尾浮起，让飞机水平。
　　飞机在隆隆作响的轰鸣声之中不断加速，必须靠两脚来操作Rudderpedal（方向舵踏板），像踩着跷跷板一样使飞机的前进方向保持平直。
　　轻轻地拉一下操纵杆想把飞机拉起来，结果飞机毫不留情地“咣啷！”猛摇了一下。
　　「——！」
　　莉莉娅下意识地松了一下操纵杆。
　　主起落架的机轮在悲鸣了一声之后与地面接触，飞机再次被重力层层束缚。
　　其实本来想着就这样飞上去，绕基地上空飞上一圈然后再回来的。
　　可是，做不到。
　　「这就是……战斗机……！」
　　终于明白了阿列克谢所说的话。
　　完全超出了自己的想象，瞬间将所有的自信和勇气都抹杀了个干净。
　　虽然不认为自己力不能及。
　　因此，握着操纵杆的手却不敢过多地用力。
　　莉莉娅让Yak-1一直滑行到跑道的末端，然后才扭转机头返了回来。
　　戴着手套的手心，还有紧靠着座椅的脊背都渗出了潺潺冷汗。
　　仿佛是擦身而过一样，艾蕾娜驾驶的飞机从旁边掠过。
　　刚一回来，阿列克谢就跑到莉莉娅的驾驶舱旁边。
　　「如何？」
　　阿列克谢双手叉腰，一副得意洋洋的笑容挂在了脸上。
　　「…………被它的澎湃动力给震撼到了，加速性能实在是太好了」
　　莉莉娅也知道，此时自己的脸都因为受惊而变得苍白僵硬了。
　　「没人能够第一次就可以自由自在地驾驶战斗机，慢慢地适应就好」
　　「…………」
　　被教官一副高高在上的语气教训了一番，虽然很不服气，但是一句反驳的话也说不出来。
　　阿列克谢就能够自由自在地驾驭Yak-1战机。
　　「——可是，如果就此害怕这个家伙的话，恐怕一辈子也驯服不了她」
　　阿列克谢莞尔一笑，如此说着。
　　听了这话莉莉娅心里就有些不舒服了。
　　「我，我才没有怕呢」
　　是的——在飞行俱乐部，莉莉娅从入学到允许单独驾驶飞机，比其他任何一个人都早。
　　其它训练生们也一样，谁都没有多飞。虽然说现在的训练内容只是touch-and-go，但即使是奥尔佳她也是乖乖的按照教官的课程来。
　　这样的话，一定要抢在她们之前，第一个飞起来给大家看看。
　　想到这，莉莉娅便毫不犹豫的拉动了节流阀。
　　「阿列克谢教官」
　　莉莉娅满脸的自信笑容地朝着教官说。
　　「满功率（fullthrottle）可以么？」
　　「……喂！？你……」
　　莉莉娅慌忙扭头背对着阿列克谢，不管三七二一地关上了驾驶舱盖。
　　阿列克谢在驾驶舱外面好想在大声喊着什么。不过莉莉一咬牙，决定无视他。迅速的将引擎点火。
　　「……飞起来。我一定要飞给你看！」
　　伴随着螺旋桨的轰鸣声，自己的心跳在急剧加速。
　　一拉节流阀（throttlelever），Yak-1奔驰了起来。
　　虽然全身发热，但是仍竭力地保持头脑的冷静。
　　飞机在不断地加速。
　　已经能够感受施加在全身的强大过载。
　　莉莉娅握紧了操纵杆。
　　只有战胜恐惧拉动这个操纵杆的人，才能与它共同翱翔蓝天。
　　仿佛世界向着自己收缩一样，周围的视野还有声音变得越来越狭窄。
　　飞机像是朝着地面蹬了一脚一样，猛地向上浮了起来。
　　莉莉娅明白，这一瞬间就是分界线。
　　飞吧。
　　我想飞——。
　　莉莉娅用注满思念的手拉动了操纵杆。
　　「……！」
　　拉起机首的瞬间，身体被猛地拉到座位上。
　　虽然下意识的闭上了眼睛，但是握着操纵杆的手一点都没有放松。
　　于是——。
　　接下来的瞬间，像是不断踢踏着地面一样的机轮声音消失了，引擎的排气声和螺旋桨的声音都变得澄澈起来。
　　慢慢张开眼睛一看，展开在眼前的是——一望无际的湛蓝苍穹。
　　操纵杆往右边一倒，飞机慢慢地倾斜，线条优美的战斗机就这样开始悠悠的盘旋。
　　虽然是一样的盘旋动作，但是这种感觉和训练机完全不一样啊。
　　加快速度之后，自己仿佛已经融入了这一片天空之中。
　　还是那司空见惯的天空。
　　还是那一如既往的天空。
　　可是，这回周围飞逝而过的景色却是另一种的精彩。
　　「太棒了……这就是战斗机的天空呀……」
　　新生的翅膀，将莉莉娅引向了新的世界。
　　为了抓住这瞬间的感触，莉莉一次又一次地，不知道在基地上空旋回了多少圈。
　　回到地上刚下飞机，就被战斗飞行员候补生们围起来狂揉脸。
　　「怎么样怎么样？」「害怕么？」不停地被这样问着。
　　「看看、看看！都成了英雄人物了」
　　伊娜在旁边，以一副哭笑不得地表情说着。
　　莉莉娅朝她轻轻吐了吐舌头。
　　「不行啊……要被莉莉娅丢下了，我也要快点飞起来」
　　「我也要……加油才行」
　　卡佳和艾蕾娜的眼睛都闪闪发光。
　　「利特瓦克训练生！」
　　听到阿列克谢的呼喊声，莉莉娅吃惊地回过头。
　　此时的教官脸上，往常那熟悉的笑容消失了。
　　「是不是，有点过火了呀……」
　　阿列克谢站到了莉莉娅面前，而莉莉娅无奈的耸了耸肩。
　　「没想到真的做到了！」
　　「……」
　　「没想到竟然有人这么快就能飞起来的」
　　阿列克谢将手砰地搭在莉莉娅脑袋上。
　　「大家也一样，跟着她。明天也允许你们飞起来」
　　果然还是被他当成小孩子看了，但是……也不赖啊。
　　————————————???————————————
　　注①：史实中被分配到战斗机航空团的学员一共39名
　　————————————???————————————
　　结束了下午训练课程的莉莉娅她们被叫到了玛丽娜的办公室。
　　「打扰了」
　　莉莉娅稍微有点紧张，推开了门。
　　「大家都到齐了吧」
　　玛丽娜从座位上站了起来，来到了桌子前面。
　　桌子上排着纯白的杯子还有盘子。盘子里盛的是烤成狐狸色的白薯点心，看起来很好吃的样子。
　　「快，坐下来吧」
　　四人规规矩矩地坐了下来。
　　玛丽娜往茶杯里面倒了茶。
　　「那个，这些到底是……？」
　　望着歪着脑袋一头雾水的莉莉娅，玛丽娜露出了和蔼的笑容。
　　「厨房的师傅们尝试着做了一些新的点心，想请你们几位帮忙试着品尝一下」
　　「我们么……？」
　　「嗯，好像是因为上次胡萝卜南瓜点心秘方的事想回谢你们」
　　「真的可以么？那我们……」
　　卡佳用食指戳着自己的脸问道。
　　「师傅们很想听你们的感想，如果好吃的话以后每天食堂都有的吃」
　　「是，等会儿我们就去厨房向他们表示感谢」
　　「快吃吧，茶都凉了」
　　玛丽娜不停地劝着。四人相互望了一下，拿起来吃了一口。
　　番薯的甜味一下子从口中扩散开来。
　　「好吃！」
　　四人同时说着。
　　「不愧是大师傅。一定得问他要配方」
　　卡佳三两下就给吃光了。
　　「这都可以放在苏维埃大饭店的菜谱上了」
　　「啊啊，好吃呀」
　　艾蕾娜和伊娜也都吃得很开心。
　　「吃饭的时候要是能有这个的话，大家一定会很高兴的」
　　莉莉娅她们好像忘了自己身在玛丽娜的办公室，而仿佛是在自己宿舍里那样不停地吵闹着。
　　玛丽娜像一位善良温柔的母亲一样，和蔼的望着她们。
　　「厨师长也很吃惊呀，那几个问题儿童组成的“闹事兵团”竟然驾驶战斗机什么的……」
　　「问题儿童……」
　　卡佳看着莉莉娅苦笑着说。
　　「你看我干什么呀，……又不是说的我一个人！？」
　　莉莉娅反驳道。
　　「特别是莉莉娅你！不知道说了多少次了还要练习特技飞行。我刚才也想着要请你注意一下的，被萨罗马丁上尉给拦住了」
　　玛丽娜毫不客气的说着。
　　「阿列克谢教官么？」
　　「阿列克谢教官比你想象中的还要更加认同你」
　　好像确实是，莉莉娅因为过于危险的特技飞行被玛丽娜责备的时候，阿列克谢教官确实挺身而出替她说话了。
　　可是，在那之后又对莉莉娅唠唠叨叨说了一大堆，什么如果战场中那样的话生还可能性很少呀什么的，还有哪里还不够呀什么的，敢不敢试试呀什么的。」
　　所以虽然玛丽娜说阿列克谢教官认同自己，但是却没什么感觉。
　　望着一脸不可思议的莉莉娅，玛丽娜温柔地看着她说。
　　「无论是反抗的态度，还有偷进厨房做吃的呀，还有违反命令什么的——这些在设立女子飞行航空团的当初是都没有预想到的」
　　莉莉娅低垂着肩膀。
　　「那是因为，我们约定好了一起进入战斗机航空团——」
　　玛丽娜扑哧的笑了。
　　「朋友真好呀。如果我有这样的朋友的话也能翱翔天空」
　　不光莉莉娅，大家都都明白这话的意思。
　　那是三年前的九月的时候。
　　玛丽娜和她的两位好友——瓦伦蒂娜·格里卓杜波娃和波林娜·奥西宾柯一起，进行了一场名为Rodina「祖国」的飞行挑战。
　　乘坐Ilyushin（伊留申）（协力者注①）DB-2，从莫斯科起飞，进行不间断的6000公里航行。
　　那是当时的女子不着陆飞行的世界纪录。
　　莫斯科的广播针对玛丽娜的这次飞行进行了一个小时的现场报道。
　　「我，当时有在听广播」
　　「我……也有」
　　「我也在喊加油呢」
　　「要找出没听那广播的恐怕太难了吧」
　　肯定的，今日在这个基地里的每一位训练生当时都在心情激动地收听广播。
　　「谢谢」
　　玛丽娜有点害羞地端起茶杯喝了一口红茶。
　　「本以为能够简单地就可以打破世界纪录的——直到那一刻的出现」
　　「——暴风雪，对吧」
　　玛丽娜点了点头。
　　背负着全苏联人民——特别是苏联女孩期待的IlyushinDB-2离目的地:阿穆尔河畔共青城(Комсомольск-на-Амуре)还有一个小时左右。
　　可是突然，玛丽娜她们遭遇了猛烈地暴风雪的袭击。
　　机翼的前缘结上了厚厚的冰层，操纵杆毫无反应。
　　祖国号的高度在渐渐下降。
　　「不行，如果不把机首拉起来的话……」
　　瓦伦蒂娜一边尝试着向后拽着操纵杆一边不停地祈祷着。
　　这时，突然一股冷风吹进机舱内。
　　玛丽娜把驾驶室的门打开了。
　　「玛丽娜，你在干什么？」
　　「必须减轻飞机重量。波琳娜，帮我一下！」
　　玛丽娜不管什么东西，拿起来就往外丢。
　　连无线无线电台都给拆了，径直丢到了茫茫暴风雪中。
　　能扔的几乎全都扔光了。可是，飞机还是没有停止下降。
　　这样下去的话就要撞到森林里去了。
　　最坏的情况的话三人都可能牺牲——。
　　「瓦伦蒂娜，各个翼面还有反应么？」
　　「啊，……尾翼的舵的话勉强……」
　　玛丽娜拿起地图来看，用尺子和钢笔画起了航行线路。
　　「波琳娜，按照这线路飞行的话应该就能到达安全的地方着陆」
　　玛丽娜背起了降落伞，快速扣好环扣。
　　接着再次打开舱门。
　　「慢着，你想干什么呀？」
　　「…………」
　　玛丽娜没有回答。
　　波琳娜双手抱着地图，不让风吹掉。
　　「Rodina号就拜托给你们二人啦」
　　说完，玛丽娜蹬了一下飞机，朝着舱门外纵身一跃。
　　「玛丽娜——————！」
　　玛丽娜的身影仿佛被白色的世界吸进去一样，消失在风雪中。
　　瓦伦蒂娜扭转机首的朝向，按照玛丽娜所画的线路飞行着。
　　终于，白茫茫的风雪中出现了一个小村庄。
　　就在不远的旁边就有一边平地，瓦伦蒂娜开始将飞机降落。
　　由于Rodina的定时联络中断，搜索队很快就找到了飞机并救出了瓦伦蒂娜和波琳娜。
　　可是，从飞机里跳出去的玛丽娜还没有找到。
　　「那个时候脑子里什么都没想。一心只想着让飞机减轻重量。不管危不危险，连想都没想就——。后来被她们俩哭着骂了又骂。」
　　玛丽娜在渺无人迹的原始森林中被发现的时候，已经是十天之后了。
　　水壶的水早就喝光了，紧急干粮也吃没了。眼看就要晕过去了，刚好被偶然路过的猎人给救了。
　　「……我们也一直都很担心啊。当听到平安无恙的消息时，我们都哭了起来。真的是太鲁莽了……！」
　　卡佳握紧拳头说着。
　　「……她们也是对我这一点非常生气」
　　玛丽娜腼腆地说着。
　　莉莉娅也记得很清楚。
　　当年玛丽娜她们回到莫斯科的时候，莉莉娅也跑过去看了。她们骑着马走在队列的前面。
　　玛丽娜是她崇拜的英雄。
　　那时候马路两旁全都是黑压压的热情人群，根本看不到玛丽娜。
　　三年后，法西斯德国不宣而战，单方面撕毁?苏德互不侵犯条约?，开始对苏联进行大举偷袭。
　　玛丽娜当时通过电台广播，号召志愿者参加女子航空部队。
　　「因为当时有好友在，所以我才能够勇敢地挑战困难。正是因为相信朋友，我才能成功」
　　玛丽娜放下茶杯。
　　「你们也一样拥有很多好友。正是大家的羁绊才能够成功创立女子飞行部队」
　　莉莉娅她们相互看了看。
　　是啊——当年听广播的她们四个小女孩，一个不缺的编织到了一起。
　　如果要用一个词来形容的话，那就是羁绊。
　　虽然每个人的动机、目的、甚至向往的天空可能都不一样。
　　「——但是」
　　玛丽娜严肃的坐直了身子。
　　「请不要忘了。你们将要奔赴的是战场。永远要记住这个羁绊，相互帮助，千万要相安无恙的活着迎来胜利——这是我内心的愿望」
　　玛丽娜用慈祥的目光望着她们。
　　那瞳眸，莉莉娅永远都不会忘记。
　　————————————???————————————
　　协力者注①：DB-2（或者叫ANT-37）飞机应该是图波列夫设计局设计的轰炸机，文中写成了伊留申（实际上伊留申设计的是DB-3）
　　仿佛是雏鸟从窝里展翅飞翔一样，紧接着莉莉娅后面，训练生们也一个接着一个的飞了起来。
　　现在每个人都能够平稳地驾驶Yak-1了。
　　进入战斗机航空团之后，成员也都变了，以前训练组成的搭档和小组，实质上都已经不复存在了。
　　现在必须每个人都能够熟练驾驶战斗机，独当一面。
　　今天在基地的上空，莉莉娅和卡佳正在进行一对一的格斗。
　　Yak-1进行高速回旋的时候身体也已经能够适应了。
　　莉莉娅和卡佳面对着面擦身而过。
　　莉莉娅朝右，卡佳朝左开始旋转。两机划了一个大圈又擦身而过。
　　莉莉娅的速度更快一些。一个急速回旋试图咬住卡佳的后面。
　　慢慢地拉着操纵杆，使倾斜的飞机渐渐调整为水平。
　　就这样提升速度的话，就可以咬尾了。
　　就在这时。
　　「——啊？！」
　　舱盖嘎达嘎达地震动了起来。左翼突然失速，机头朝着左边滑行。
　　这样下去的话很可能会失速尾旋。
　　莉莉娅降低速度，勉强才控制住，而后飞机恢复了水平飞行。
　　——出了一身冷汗。
　　等到终于平衡飞机的时候，背后的卡佳已经紧逼了过来。
　　「莉莉娅，怎么啦？」
　　无线电里传来了卡佳的声音。
　　Yak-1上装载有无限电。飞行过程中可以和队友通信，随时可以根据战场情况进行战斗。
　　「飞机又突然地失去了平衡……」
　　「盘旋的过程中问题是挺多的」
　　乘坐Po-2的时候，飞机的性能几乎发挥到了极致。
　　可是，Yak-1的话，想要急加速的时候，左边就好像拧住了一样震动，如果急转弯，机尾就会滑行。
　　越是想充分发挥它的性能，越是不能驾驭它，不知道为什么——。
　　原因和理由都不知道，自己已经变得有点不耐烦了。
　　就算换了其他飞机，也会发生同样的现象。肯定不是故障问题。
　　虽然有点怀疑是自己的驾驶方法有问题，但是又不想去问那个阿列克谢。
　　可是这样下去的话，对接下来的二对二模拟战也会有影响的。
　　回到房间，莉莉娅一头扎在床上，心里乱糟糟的。
　　「不要气馁嘛，莉莉娅。可能刚开始还没有适应啦。可能……」
　　卡佳担心地说着。
　　「对呀。也有可能是飞机的性能跟不上莉莉娅的反应」
　　艾蕾娜认真地说着。
　　但是莉莉娅摇了摇头，并不这么认为。
　　「唔……那款飞机的话应该能飞得更好的。阿列克谢教官就飞得很棒。无论是旋回，还是空翻……」
　　莉莉娅想起了二人第一次见面时，阿列克谢向她展示的三叶草机动（cloverleafturn）。
　　那个时候，莉莉娅也认为，如果自己乘坐Yak-1的话也是能够做到那个动作的。可实际上，当自己开始驾驶雅克之后，才发现教官的技术是多么好，而自己却只能百般的不甘心。
　　虽然说是驾驶同样的战斗机，莉莉娅却做不到那个动作。
　　这时，房间的门开了。
　　「什么呀，还在烦恼着么？」
　　「伊娜……」
　　「给」
　　伊娜随手将腋下夹着的一张大纸铺到了桌面上。
　　这里那里出现飞白的蓝色的线条，勾画组成的是战斗机的三面图。
　　「这是……？」
　　「Yak-1的图纸。从阿列克谢教官那里抢过来的」
　　莉莉娅吃惊地望着伊娜。伊娜嘴角微微一笑。
　　「仔细看下这里」
　　伊娜指向了正上方俯视图的两翼。
　　「主翼到后面的胴体距离很短，你看翅膀成了菱形吧？这是为了减少空气阻力，追求高速飞行的必然结果。也就是说，这是为了获得最大极限的加速性能。机翼的外端变成圆形也是同样一个道理。这样的话高速飞行时的的角速度也可以提升。同时也有着可怕的缺点」
　　「可怕的缺点……？」
　　「高速飞行的时候尽最大力气旋转地话，机翼的一端空气集中，气压变高。于是，由于机翼的一端是圆形的，当气压超过一定程度的时候，就会一下子脱离而失速。结果，就造成了飞机滑行的状态」
　　伊娜的剖析是非常准确的。
　　「——回旋中机首朝相反方向也是因为这个原因么？」
　　「是的。」
　　「但是，这样的话……？」
　　不能很好的飞的原因终于明白了。
　　可是，这样的话不是一点办法都没有了么——。
　　「方法倒是有的。利用Yak-1的最大优点的话就可以了。尽可能地高速飞行，保持机翼不失速的状态下，尽可能地缓缓地旋转。旋转的轨迹必须是半径宽大的圆圈，这样的话空气的阻挡就小了，速度和高度也不会下降。从结果来看，旋转地速度反而是快了」
　　「速度要快，旋转要缓……」
　　「对呀。在机翼失速的前一刻，总觉的有什么预感」
　　好像是在Yak-1的机首方向改变的前一刻，虽然只有很短暂的一瞬间，驾驶舱盖震动了。那是接近临界点的机翼传来的悲鸣。
　　「就是说——只要找到临界点的话，就能够做到高速旋转了对吧」
　　莉莉娅拿起伊娜的手。
　　「你真聪明呀，伊娜……！」
　　「不……从地面看到莉莉娅的飞行轨迹时发现的。然后搞到图纸看了一下之后，就更加确信了」
　　看到莉莉娅这么高兴，伊娜笑了。
　　「因为莉莉娅都是挑战极限飞行的热爱者，所以才能发现Yak-1的优秀性能」
　　「谢谢你，我要挑战一下看看」
　　「我也不会输的！我也要跟上莉莉娅」
　　卡佳举着拳头说着。
　　第二天，莉莉娅在天上不知道故意打滑了多少次。
　　有时候甚至在旋转的前一刻。
　　就这样寻找临界点——终于用身体感觉到了。
　　莉莉娅刚从驾驶舱出来，从机翼上滑了下来，阿列克谢就迎了过来。
　　「你好像终于发现Yak-1的特性了」
　　「恩，伊娜告诉我的」
　　「那我再告诉你另外一点。天空是一个三次元的空间。只要你能够很好地控制飞机的话，即使失速，那也能成为你的武器」
　　「……？什么意思呀？」
　　「使用hammerhead机动的时候你不是做到了么」
　　那个时候，利用飞机的失速筋斗巧妙地击败了德普金教官。
　　那就是故意让飞机失速而产生的翻转。
　　不光是急速回旋，失速也能成为你的战斗方法——。
　　「…………」
　　「王牌飞行员即使碰上这些情况，也不会轻易放弃，而是选择相信自己的飞机。你也一定能够做到」
　　阿列克谢温柔地笑了。
　　莉莉娅吃惊的嘴张得大大的。
　　「什么呀……你看你的嘴……我可是很少称赞人的啊」
　　眼前这个曾经说过莉莉娅不能活着从战场回来的人，刚才说了莉莉娅能成为王牌飞行员。
　　可是莉莉娅没有乖乖地接受教官的赞赏。
　　「啊，不了。我在猜想你这赞美之言肯定又是什么有内涵的风凉话了」
　　「呜啊……果然还是那个对教官没有丁点敬意的调皮鬼。算了，能够值得尊敬的教官本来就没有几个」
　　阿列克谢的脸像小孩子闹别扭一样。
　　这下莉莉娅禁不住将自己的真心话说了出来。
　　「我很尊敬教官您！」
　　莉莉娅故意装得很正经的敬了一个军礼。
　　「真是的。你这一点不可爱的性格还是一点没变呀」
　　听着阿列克谢爽朗的笑声，莉莉娅的嘴也咧开了。
　　也许莉莉娅自己也都没有发现。
　　这是阿列克谢第一次发自内心的笑。
　　————————————???————————————
　　被分配到战斗机航空团已经有一个月了。
　　莉莉娅她们继续着不断改变高度和速度挑战高速旋转。
　　从司令部出来的莉莉娅和卡佳并着肩走向停机坪。
　　基地周围一片雪白，连呼出的热气都成了一团白色。
　　「卡佳你已经很熟练了呀」
　　「我都是跟莉莉娅你这个榜样学的。看了莉莉娅的飞行后就知道这个速度的话按照这个轨迹肯定没问题。」
　　虽然伊娜和艾蕾娜也很努力，但是最有实力和莉莉娅一争高下的还是卡佳。
　　卡佳虽然晚莉莉娅半步，但也是将急速回旋牢牢实实地变成了自己的技能。
　　一旦莉莉娅学会了新技能，卡佳马上就跟着学会。
　　莉莉娅是靠自己的感觉学会的。而卡佳是经过无数次练习学会的。
　　完全是两个不同的类型。相互竞争，一同成长着。
　　「咦，这里怎么会有训练机呀……」
　　一天早上，驻机场里看到了令人怀念的Po-2的身影。
　　艾蕾娜和伊娜在飞机的旁边好像在装载着什么设备。
　　「你俩在干嘛呀？」
　　Po-2装的是长达20米的细长的白布。
　　「这是射击训练的拖靶」
　　伊娜拉开拖靶的一头确认着。
　　「好像训练用的曳光弹也准备好了哦，各种颜色的都有……」
　　艾蕾娜追加说明着。卡佳从来没听说过这些名词，歪着脑袋。
　　「曳光弹……？？」
　　「能够看到射击轨迹的发光子弹。是Bakelite树脂合成的东西啦，所以应该不是实弹」
　　「诶嘿，伊娜你懂得真多」
　　「卡佳，你应该多看书。这些多是上次课堂上教的」
　　看着发怵的卡佳，莉莉娅和艾蕾娜虽然闭着嘴强忍着，但还是酷呲酷呲地笑了。
　　正当说话时，集合的声音响了。
　　阿列克谢把训练生们集合起来，让她们坐到了自己的旁边。
　　「今天由我和德布金教官乘坐Po-2。飞机后面拖着的长长的布就是拖靶。子弹的颜色都是不一样的。也就是说，谁打中了，谁没有打中一眼就能看的出来」
　　莉莉娅她们经过了无数的飞行练习，终于适应了怪物一样的Yak-1。
　　可是，射击这还是第一回。训练生们都格外的紧张。
　　「喂，那个叫阿列克谢的大叔，谁打中的最多就是谁赢对么？」
　　「不是看命中数量。这次的训练，只是让你们看看飞行中的射击是什么样的而已。不过，你们要是能够打中一发的话已经算是难得了」
　　「什么呀。没意思」
　　佳丽亚摇着自己的红发。
　　「那个，我们瞄准教官的飞机射击也可以么？」
　　这次是莉莉娅举手发问。
　　「你比德国佬都想杀了我么？！」
　　训练生们都爆笑起来。可是，莉莉娅是很认真的。
　　「——如果你觉得你能打得中的话，那你就试试。可是，我可是会拼命逃的哦」
　　阿列克谢挑衅一样地笑了。
　　脸上好像这样写着——你要是能打得中我这个王牌驾驶员的话就试试看呀。
　　在空战中，咬尾只是理论。因为在这个位置上射击比较容易命中。
　　但是，即使敌机落到了你的射击线上，对方也不是静止不动地给你当靶子打的。
　　而且，自己的飞机也是运动的，所以射出去的子弹会有惯性。
　　开火能击中敌机的时间只是一瞬间而已。
　　这次的训练，必须从斜上方或斜下方射击由Po-2拖曳的拖靶。
　　几乎大部分的训练生打出去的子弹连拖靶的边儿都没能擦着。
　　艾蕾娜也是害怕的不敢射击。
　　可是，奥尔佳，佳丽亚，卡佳三人，已经射中了很多发子弹。
　　终于，轮到莉莉娅了。
　　阿列克谢的曳航机已经到达了作战空域。
　　在距离目标200米的时候，莉莉娅的瞄准仪盯住了拖靶。
　　只要扣动操纵杆上的扳机，安装在机首的SHKAS7.62毫米航空机枪就会射击。
　　噶呲一声响。子弹一发接着一发地倾泻出去。
　　噗噗噢噢噢噢噢噢噢——。
　　伴随着枪声，从飞机和操纵杆都传来了强烈的震动。
　　莉莉娅的曳光弹一瞬间划了一道红色的轨道飞了过去。驾驶舱内都能闻到硝烟的味道。
　　「唔嗯……」
　　拖着拖靶的Po-2机速度很慢。
　　顶多也是练习一下射击移动的目标而已，毕竟速度太慢了没办法。
　　一边追着白色的目标，莉莉娅时而上升，时而下降不断地改变着角度射击。
　　目标根本就没有什么速度，这样的话根本谈不上训练，一点干劲儿都没有。
　　「果然还是——要动真格才好玩」
　　莉莉娅用力一拉操纵杆。
　　径直上升，暂时离开Po-2机。
　　坐在Po-2上的阿列克谢察觉了莉莉娅的异象。
　　真的要来么，莉莉娅想象着慌张逃窜的教官的神情不禁笑了出来。
　　阿列克谢用电动绞盘将线卷了起来，拖靶和飞机的距离逐渐缩短。
　　好像是在暗示——我可是会认真的逃的哦。
　　Po-2向右做小半径旋转，打算逃离莉莉娅的射线。
　　莉莉娅的Yak-1也跟着向右划了个大椭圆旋转向下。
　　随着速度不断提升，心跳也在不断地加速。
　　并不是害怕，而是让人全身兴奋地斗志。
　　拇指放到了操纵杆的扳机上，然后把阿列克谢的飞机放进瞄准器里。
　　莉莉娅添了一下上唇。Po-2进入了射程。太近了不能看出自己的真实水平。
　　还有，这次瞄准的当然不是拖靶。
　　距离Po-2的距离还有120米。
　　莉莉娅在那一瞬间扣下了扳机。
　　一发曳光弹划着红色的轨迹飞了过去。
　　————————————???————————————
　　训练结束了之后，莉莉娅她们正在淋浴。
　　入冬之后，为了节省燃料，供热的时间缩短了许多。
　　也就是说，洗澡用热水的时间大大减小了。
　　训练生她们不知道请求玛丽娜多少次了。但是，基地还是决定优先保障宿舍的夜间供暖。
　　看样子今天的情况也一样，眼看着水流渐渐变小，接着直接就没水了。
　　「诶？……没了么？！」
　　莉莉娅气得抬头望了一下那个不可靠的喷头。
　　「我头都没洗好呢！」
　　周围响起了不满的声音。
　　这个时候，莉莉娅突然感觉到身后有股不详的危险气息。
　　「慢着，佳丽亚！」
　　莉莉娅赶紧用手抱住胸部转过身去，将那双咸猪手啪地拍掉。
　　「哎呀，我也对供热很有意见啦」
　　「那就正常点说话」
　　「打招呼嘛。打招呼。但是这样的话别说奥尔佳了，我们大家连头的没洗呢」
　　「我也很困扰好不好」
　　奥尔佳一副不高兴的样子俯视着佳丽亚。
　　「话说回来，莉莉娅听说你今天一发也没打中呀」
　　奥尔佳站到莉莉娅面前。
　　「算是吧」
　　莉莉娅一边用毛巾擦干身子一边答着。
　　「虽然说是训练，但是你不觉得有点丢人么？」
　　「…………」
　　莉莉娅向前一步，仰视着奥尔佳。
　　「光打中拖靶有什么意义，实战就要瞄准飞机才有用嘛」
　　「哼，还强词夺理」
　　奥尔佳和莉莉娅的视线互不相让。
　　「那个……奥尔佳，不对啦」
　　围着浴巾的艾蕾娜和伊娜走了过来。
　　「虽然没有打中拖靶，但是有一发子弹打中了飞机」
　　「——！什么？」
　　奥尔佳吃惊了一下，转头看向艾蕾娜。
　　「是的……刚才，我维护训练用的Po-2教练机时……在尾翼的上方，有红色的弹痕」
　　「不过阿列克谢倒是笑了，说那家伙真的朝着我开火了，什么的……」
　　「那，那多危险呀……！莫非你真的瞄准教官了么！虽然说是训练弹，但是要是错了一步的话就会酿成大事故的！你知道么」
　　「……可是目标太那个什么的。人家提不起干劲儿……还有啊，他自己说的有种就放马过来什么的……」
　　「笨蛋！你这个人真的是……」
　　望着一副无奈样子的奥尔佳，莉莉娅满足地笑了。
　　「——果然打中了呀」
　　那个时候，确实有命中教官的感觉。
　　莉莉娅知道那可是最佳的开火时机。
　　突然，奥尔佳“噶呲”地抓住莉莉娅的头。
　　「……什……你说什么？」
　　「——听好了，我确实认同你的技术和才能，但是这下子没完。我要成为航空团中的佼佼者，成为战斗机航空团的队长。我成为队长之后，绝对不允许出现有你这种乱来的。」
　　莉莉娅啪地推开奥尔佳的手。
　　「什么队长，什么头号人物（numberone），我才没有兴趣呢。我只想在我的天空翱翔而已」
　　「总有一天，要跟你真真正正决一胜负。训练的最后一天，成绩的前4名，4人2队进行模拟战。那时我们自会来分个高下」
　　奥尔佳像露初尖牙的猛兽一样，死死地盯着莉莉娅。
　　「——求之不得」
　　莉莉娅对于奥尔佳的怒视也毫不避让。
　　奥尔佳突然闭上了眼睛，转身离开了。
　　那锻炼有素的后背，仿佛充满了自信。
　　「呜哇~~……我还以为会打起来呢」
　　看到奥尔佳走了之后，仿佛是紧张的绳子断了一样，卡佳放心地吐叹了口气。
　　「卡佳，你也逃不了」
　　「诶？！」
　　「她不是说成绩前四名组成两队么。按照目前这样奥尔佳，佳丽亚肯定是没问题了。卡佳也是仅次于我的成绩最好的学生」
　　「对呀。卡佳。我已经，跟不上莉莉娅的脚步了……」
　　艾蕾娜稍微有点寂寞地说着。
　　「卡佳你不是也很想和莉莉娅一起飞么」
　　伊娜啪地拍了一下卡佳的后背。
　　「——是么，我……」
　　「……那，我也要洗澡了，让开让开」
　　「咦？伊娜啊，不过现在好像没水啦？我也没洗完啊」
　　「什……！已经没了么？」
　　伊娜把眼睛瞪着大大的，仿佛就要凸出来一样，艾蕾娜也在那里不知所措的愣住了。
　　「我也什么都没洗呀……至少让我洗洗头发嘛223……」
　　「……呜呜呜……再也不能忍了！这样子的话……」
　　伊娜气得肩膀直颤抖。
　　「你要干什么呀伊娜？和玛丽娜说也没用啦」
　　这个时候，伊娜的眼睛闪过一道亮光。
　　「各位，请到这边来一下好么！」
　　伊娜的喊声把很多人都吸引了过来。然后她们聚拢在一起，由伊娜带头，窃窃私语着什么。
　　这群人在听了伊娜的主意之后，双目都如同发现了宝藏一样满眼星辉。
　　「要是被教官他们发现的话肯定会生气的」
　　「那有什么关系！反正我们都是不良儿童」
　　听到莉莉娅这么一说。大家的脸上都浮现出了一副想凌厉吐槽的样子，好像都在说问题儿童什么的那只是你莉莉娅一个人的荣誉称号而已吧。
　　于是，按照伊娜的计划，几个训练生拿着木桶，跑到了停机坪去。
　　桶里装了半桶冷水。
　　拿着毛巾的训练生们来到刚刚结束运行的Yak-1的机首旁边。
　　「那，开始了哦」
　　伊娜把机头的冷却水注入口的盖子打开。
　　咚咚咚……！
　　吸收了引擎热量的冷却水，散发着白气流到了木桶里。
　　水一下就满了，艾蕾娜伸手一探。
　　热水与冷水交融，现在温度刚刚好。
　　「一，二，三！」
　　莉莉娅她们拿起了木瓢，一齐洗起头来。
　　「呜哇啊啊啊！」「真舒服！」「我又活过来了」
　　「你……你们……到底在……」
　　阿列克谢出现了。
　　「教官你要不要一起来呀？」
　　莉莉娅笑着戏弄他说。
　　「什……慢……不要呀！」
　　莉莉娅她们用水不停地泼教官，王牌飞行员不得不撤退。
　　「又开始胡闹了……冷却水不仅仅是水那么简单的。虽然，对身体也没害……」
　　「我们知道！我们已经掺了冷水啦。」
　　自打第二天开始，用热的引擎冷却水来洗头的方法，变成了所有训练生的日常课程。(协力者注②）
　　第五章完
　　协力者注②：当时Yak-1飞机用的冷却水是一半甲醇一半水的混合液，甲醇本身有毒，误饮5～10毫升能双目失明，大量饮用会导致死亡，所以这一段不要当真....