　　
　　
　　第五章 圣人选择的方式
　　
　　
　　率先挑起战斗的一方是阿尔凯因。
　　随着爱丽丝做完自我介绍，他用猫的动作高高跳起，向指挥官爱丽丝刺出了切糕刀。
　　如若对象的金属没有经过任何处理，他使用的“黑色切糕刀”就可以轻易将其切开。
　　但是，对象是魔导具时，力量会理所当然的互相干涉，胜败就要依靠对方的魔导具以及魔导师的能力了。
　　就是说，即使是“黑色切糕刀”，斩断剑形的魔导具也并不容易。只要对方的魔导师没有疏忽大意，大体上都能防住阿尔凯因的斩击。
　　不过——
　　自己的斩击“被空手接住”对来他说还是头一遭。
　　瞄准伦德伦德骑士团的指挥官爱丽丝，他的斩击在到达之前就被等在旁边的弟弟用“右手”阻拦。
　　握住黑色切糕刀的露易丝•伦德毫无表情变化的注视着阿尔凯因。
　　阿尔凯因发出了呻吟。
　　（……魔导具的义手……？）
　　外观和真的人手没有区别。不过青年的右手防住了阿尔凯因的斩击，明显不是他的肉体，应该变成了某种魔导具。
　　露易丝眉间的皱纹更深了，左手拿起了背后的一把枪。
　　观察到他的举动，阿尔凯因收回切糕刀，顺势向后撤去。
　　须臾之间，露易丝的枪猛烈的扫向了阿尔凯因刚刚所在的位置。
　　一击劈裂了石制的路面，石头的碎块飞舞到了空中。
　　重新与他对待的阿尔凯因背后一阵冷汗。
　　爱丽丝用毫无感情的声音说道。
　　「阿尔凯因大人，露易丝是双枪术的高手。猫身的你在这个“白天”不可能战胜他。」
　　听到这番冷静的意见，阿尔凯因逞强的露出了微笑。
　　对手不是“魔族”。
　　不过，没有经过魔族化的他同样拥有与魔族一战的实力，和阿尔凯因都是“一流的魔导师”。
　　而且丰富的战斗经验也完善无缺，对阿尔凯因来说没有更加麻烦的敌人了。
　　爱丽丝用突刺剑的剑尖指向阿尔凯因。
　　「你在这个时间带无法战胜露易丝。我们的要求是那位拥有“环流的轮环”的少年。如若你不答应这个要求——」
　　——爱丽丝轻轻举起了手。
　　伴随着轰鸣声，街道的一角突然传来了悲鸣。
　　巨大的人型魔导具“铁心圣骑士”接受到她的指示，来回挥舞像破坏锤一般的手，破坏起街区的建筑物。
　　由于周围的建筑档住了视线，没办法确认受灾的情况，但悲鸣和骚动的声音绝对不会听错。
　　背后的赛罗等人都深吸了口气，阿尔凯因咬紧了牙齿。
　　现在看来，街道里的所有居民全被当成了人质。
　　「你们在做什么！和这里的居民没有关系吧！」
　　阿尔凯因的心中为大声喊道的赛罗感到担心。
　　他明明知道自己的弱小，但面对更加强大的对手时，有种无谋近乎勇的心态。
　　阿尔凯因不讨厌他的这种情性，但他如果让自己受到重伤，反而会把周围卷入更加悲剧的境遇。
　　追击露娜丝缇雅之际，由于“狂战士的代价”，他的暴走让阿尔凯如今仍然记忆犹新。
　　眼前的伦德伦德骑士团明显是危险的存在，但说到潜在的危险程度，赛罗也与其相当。
　　爱丽丝高傲的挺起胸膛，似乎是在催促阿尔凯因等人投降。
　　非但没有为自己的威胁行动感到可耻，反而以此为傲。
　　赛罗的责难在忠实执行任务的他们面前，根本不值一提。
　　阿尔凯因压低了声音。
　　「……我知道你们卑劣的做法，即使劝你们停手也不会听从。那么……该怎么办呢。」
　　爱丽丝用刺突剑指向了阿尔凯因。
　　「我们不想和你正面为敌。对你来说，打倒那些笨拙的“铁心圣骑士”应该也不太费力——」
　　阿尔凯因用沉默回应了她的说法。
　　爱丽丝的视线看向了“铁心圣骑士”。
　　「它们比杂鱼要强，而且破坏建筑物非常方便，基本上只是“傀儡”（PS：『木偶の坊』有派不上用场的意思）。不过，这里总共有四台，即使是你们也无法短时间内将其清理。所以中间有咱们交涉的余地。如果不想因愚蠢的抵抗导致街道就这样被破坏，就请早些将那边的少年交给我们。这是最后的通牒。」
　　「我拒绝。」
　　没有给背后的赛罗反应的时间，阿尔凯因当机立断的说道。
　　即使交出赛罗，伦德伦德骑士团也不会撤退。他们大多数的工作都包含“封口”的环节。
　　（这些家伙会毁灭王都，然后装作魔族造成的……交出赛罗之后，埃鲁福尔王族也会遭受危险——！）
　　阿尔凯因确信如此。
　　伦德伦德骑士团曾经做出的蛮横行为，据说大部分都没有被世人发觉。他们的工作风格残酷、毫不留情，多个因战乱而被毁灭的城市，他们都有嫌疑。
　　暴走时甚至偶尔会挣脱圣教会的缰绳，但由于他们的强大实力，高位的司教们仍然不肯放弃利用他们。
　　「阿尔凯因！这些家伙真的是圣教会的人吗？居然如此满不在乎的破坏街道……！」
　　赛罗再次发出了怒吼。
　　在他背后，菲诺和亚奈特警戒的把肩膀靠在了一起。西兹可也为了优先保护赛罗等人，注意着周围的动静。
　　阿尔凯因一边留意着骑士们的空隙，一边回答了赛罗的问题。
　　「赛罗，这些家伙是受雇于“圣教会”的佣兵团。虽然名份上是骑士团，但并非正规骑士。承担圣教会的幕后工作以及污名，以此换来高额的报酬。他们是比魔族更加恶劣的人。」
　　阿尔凯因的声音中流露出比面对魔族时更加强烈的厌恶感。
　　这份意志似乎传达给了赛罗，他也用严厉的眼神瞪向了爱丽丝和露易丝。
　　被雇佣的姐弟骑士泰然自若的承受着这种视线，反驳了阿尔凯因的话。
　　「那只是误解呢。我们几乎没有得到过高额的报酬，因为“掠夺”的效率更高。我们从圣教会只拿取少额的报酬，但作为补偿，圣教会默许我们可以自由支配自行其力得到的东西。我们得到“还流的轮环”后会高价转让给圣教会，所以他的安全是可以保证的。」
　　这种为所欲为的说法方式让阿尔凯因张牙舞爪起来。
　　「在“大罪战争”后，贩卖人口应该已经被禁止了吧。你刚刚的话更加让我确信了，你们绑走赛罗后，会将王都完全破坏，甚至想要把埃鲁福尔王族毁灭吧？我绝对不会允许这种行径！」
　　阿尔凯因的话让赛罗等人之间的气氛完全紧张了起来。
　　另一方面，爱丽丝歪了下脑袋。
　　「你如此判断的根据方便告诉我吗？」
　　她的口气似乎是在试探阿尔凯因。
　　阿尔凯因站在远处对她剑刃相向。
　　「如今，你们非法入境，在王都内展开战斗部队，甚至做出了破坏街区的行径。如此露骨的侵略行为，我们不能撒手不管。你们正是打算彻底的摧毁王都才会犯下此等恶行的吧？你们在此害怕只有我。败在露娜丝缇雅手中的王都防守队伍至今仍然没有回复战斗力，而且在你的眼中本来也不值一提。」
　　爱丽丝眯起了眼睛。
　　优雅的面容上瞬间浮现出了笑意，但立刻又闭上了眼睛。
　　「西天将一人就能轻松制服的弱小国家——如今的世界已经一片混乱，此地却仍然处于无知的和平，我本想为了让这个国家醒醒而稍微帮下忙——」
　　阿尔凯因迅速的在大脑中整理起她的一言一行。
　　本来，这次的侵略行动会导致圣教会和埃鲁福尔王国的对立，并因此发生战斗。
　　但是圣教会却认为“不会这样”，即使发生战争，大概也不足为惧。
　　阿尔凯因察觉到了相应的理由。
　　（糟糕了……！他们已经和埃鲁福尔的临国相勾结，毁灭王族、破坏指挥系统后，如果其他国家趁机开始“入侵”——埃鲁福尔就会毫无抵抗之力被压制。）
　　从露娜丝缇雅手中解放后的三周内——虽说体制已经逐渐恢复，但尚未完全。
　　埃鲁福尔的边境处还有大量的士兵驻守，但只要先行将中央政府击溃，士兵就无法发挥战力了吧。
　　国家毁灭，然后受到临国的支配，被毁灭的国家就不能再与“圣教会”对立。
　　（雪莉露大人推测到了这种事态，才让我们留在王都等待吗……？）
　　这种想法在阿尔凯因的脑海中一闪而过，但他马上打消了这个念头。
　　由阿尔凯因独自迎战这样的敌人太过危险，同时仅凭乐人的情报网也不可能把握圣教会的内部情报。
　　考虑到圣教会大概会有所行动，但没有料想到居然强硬到如此地步，在温室中长大的乐人雪莉露的这般想法似乎有些天真了。
　　实际上，阿尔凯因也完全没有意料到如今的事态。
　　（圣教会很可能在魔导师公会的情报网中做了手脚。这样一来，情报不畅也是理当所然的事情——就是说，魔导师公会也被圣教会控制了吗……）
　　这种不祥的预感并非没有可能。魔导师公会虽然在各地建有支部，但总部却只有一个。
　　假如总部服从了圣教会的指示，各支部仍然会在毫不知情的情况下平稳的继续经营。
　　说不定连从乐人那里收到的等待三周的命令也是为了阻止阿尔凯因离开此地，由圣教会伪造的通信。
　　「……我想问一件事。这三周里，如果我们离开了王都——你们是否会放弃袭击此地？还是说，会趁我们不在更加肆意的犯下暴行？」
　　爱丽丝柔和的歪了下脑袋，但没有笑。
　　「任由你想象好了。不过——碎纸般的信用以及大约一勺左右的义理，我们还是有的。」
　　她做出了回答。
　　如果阿尔凯因推测正确，本次袭击会与其他国家预定的侵略互相配合——即使阿尔凯因等人已经离开，他们仍然会袭击王都吧。
　　伦德伦德骑士团所到之处总会笼罩在这样不安稳的气氛中。
　　引发混乱后即使被大量军队包围，他们还有利用“浮游庭园”脱离的手段。
　　可以在空中飞行的魔导具十分珍贵。即使这个世界上存在这样的物品，其所需的庞大魔力更在“飞天之龙”之上，而且控制极其困难，凭借如今的技术难以在世间广泛普及。
　　在这种意义上，他们所乘的“浮游庭园”是非常不可思议的魔导具。
　　甚至有传闻说是古代之民所制造，但没有确凿的证据说明它的由来。
　　至少，制作这个魔导具的技术，现代的工匠连模仿都做不到。如今“浮游庭园”在世上仅有三个。
　　其中之一似乎被“伦德伦德骑士”用来当作移动的手段。
　　恐怕连一整个国家的军队都难以追击并击落他们吧。
　　（怎么办？在这种局面下守住王族和城市，然后保护赛罗等人突出重围的方法……）
　　难以应对的阿尔凯因混身冒出冷汗，露易丝向前迈了一步。
　　「……姐姐，继续交涉下去只是白费力气。阿尔凯因就交给我来对付。姐姐去抢“环流的轮环”。王都的守备部队马上要来了吧。」
　　露易丝双手持枪，严阵以待。
　　爱丽丝轻轻的点了点头。
　　「我觉得连露娜丝缇雅都打不过的守备部队，根本无法与四架“铁心圣骑士”为敌——是呢，看起来已经没有交涉的余地了，那么就开始吧。」
　　两个人明显的释放出了杀气。
　　爱丽丝和露易丝的体型都不算魁梧，但散发出来的压迫感甚至超过了魔族。
　　阿尔凯因向背后大喊道。
　　「赛罗，你和菲诺一起进我的“外套”里！」
　　首先至少要把他们送到“乐人”的身边——做出这样的决断后，露丝易缓缓的说道。
　　「……那样最好不过。这样一来圣教会在“对面”的同伴就可以拿到“环流的轮环”了。
　　阿尔凯因四肢颤抖起来。
　　魔导具“覆夜外套”的出口应该与乐人雪莉露的神殿相连。
　　露易丝刚刚所说意味着神殿已经落入了“圣教会”的手中。
　　当然，阿尔凯因没有相信这番话。
　　（……这是为了迷惑我而故弄玄虚吗？）
　　直觉上如此——不过，阿尔凯因也无法否定“万一”的可能性。
　　能够正确感知穿越数国的远方发生何事的手段，即使是阿尔凯因也没有。
　　在他迷茫之际，爱丽丝挡在了赛罗和阿尔凯因之间。
　　「那样可不行，露易丝。咱们要是拿到“环流的轮环”，能换来相当丰厚的报酬呢，总不能眼睁睁的看着功劳被别人抢走吧？」
　　西兹可向大不言惨的爱丽丝投出了战轮。
　　爱丽丝迈着流畅的步伐躲开攻击，靠近了赛罗。
　　「赛罗！小心——」
　　阿尔凯因想要回救，但露易丝的枪却向他突刺而来。
　　担任伦德伦德骑士团副官的青年双手持抢，一根竖向、一根横向的旋转起来。
　　躲闪之时，产生的风压甚至吹飞了掉落了毛发，如此的连续攻击让阿尔凯因失去了说话的从容。
　　他也是第一次面对与双刀流不同的“双枪流”。
　　（这个男人……和霍克艾相同，不依靠“魔导具的力量”，而是凭借“自己的技术”来战斗的类型——！）
　　对黑猫阿尔凯因来说，他是相当麻烦的对手。
　　刀刃与枪刃突然的碰撞。
　　阿尔凯因由于身体小巧，所以攻击距离很短，如果想用黑色切糕刀与他战斗，最为重要的就是拉近距离。
　　但露易丝挥舞的双枪密不透风，完全没有给阿尔凯因接近的机会。在此之上，由于体格的差异，力量也相差悬殊。
　　每承受露易丝的一击，阿尔凯因的身体都会被剧烈的击飞。
　　而且，露易丝大概在观察阿尔凯因的态度，还隐藏着魔导具的实力。
　　面无表情、一言不发的连续进攻，宛如机械一般冷静。
　　（毋庸尝试，挑唆肯定行不通……不能慌张，暂且忍耐，说不定能找到机会。）
　　如果瞄准时机，至少能够使出“暗语之语”的话，就可以打开局面。
　　西兹可在严密的防守向赛罗等人靠近的爱丽丝。
　　阿尔凯因在敌方的压制下只得不断的防守。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　阿尔凯因和露易丝越战越激烈，此时，赛罗和西兹可、亚奈特、菲诺四人正与指挥官爱丽丝•伦德对峙。
　　亚奈特完全没有战力，但由于道路被骑士们挡住，没有办法逃离。而且她似乎也没有抛弃敌子、自己一个人爽快逃掉的心情，用严厉的眼神瞪着爱丽丝。
　　数人的视线中，菲诺的眼神最为凌厉。
　　仿佛将敌人射穿般的锐利眼神甚至让赛罗也有些害怕，充满了明确的敌意。
　　己方这些人中战力最强的西兹可反而视线最缺乏迫力，果然是由于性格的差异吧。
　　「爱丽丝，我不会跟你们走！如此粗暴的行径真的是遵照圣教会的指示吗？」
　　疏于世事的赛罗仍然无法像阿尔凯因一般看清事态的背面。但是，他对眼前的对手是“凶恶的敌人”也有着切肌的体会。
　　将阿尔凯因交给弟弟对付的爱丽丝，右手拿着刺突剑，轻挥了一下穿在左手上的手甲。
　　突然间，由魔力凝聚而成的半透明“盾”出现在了那里。
　　看起来她和弟弟一样是实战派。
　　容貌可爱，但背面却隐藏着狠毒。
　　「在报告中只听说是个“男子”——没有想到会如此可爱呢，让我吃了一惊。」
　　用害怕似的语气如此说道，爱丽丝同时眯起了眼睛。
　　（总感觉，这个人……不一般。）
　　与在威慑力下后退了一步的赛罗相反，菲诺显得怒火十足。
　　「最近对赛罗出手的人变少了，所以我似乎有些疏忽大意——如果对我的赛罗乱抛奇怪的眼神，我会让你后悔的！」
　　菲诺勇敢的大喊道，手里握紧了“纯水细剑”。
　　不过，就赛罗而言，希望避免让她参战的事态。
　　「菲诺去替我保护师傅！我会想办法接近，西兹可小姐，用战轮掩护我——」
　　只要破坏掉魔导具，敌方的战力就会下降。爱丽丝还没有把重要的魔导具拿出来。如果西兹可用战轮相逼迫，她大概就会拿出武器了吧。
　　但是与赛罗的这个想法相反，西兹可露出的反应超出了他的意料。
　　「嗯？唉？由赛、赛罗去接近？不、不行，那样有些危险吧……」
　　看到她慌里慌张的样子，赛罗小声对她耳语道。
　　「阿尔凯因现在与那个“露易丝”作战就已经全力以赴了。咱们也必须有些作为才行……」
　　露易丝挥舞的双柄枪持续保持着让人害怕的速度。
　　阿尔凯因想要吹起笛子，但完全没有拉长距离的余裕，在追击中一直迫于防守。
　　即使是为了援助他，也必须要先将眼前的女骑士打倒。万幸的是，包围在周围的其他骑士只是负责阻挡去路，没有加入到战斗中。
　　「再这样下去阿尔凯因就危险了。必须快打倒这个人，然后去帮助他。」
　　「确实应该如此，这里有我负责战斗，赛罗你们还是去别的地方暂且躲避吧……」
　　西兹可的态度不知是在害怕什么，同时还能看出些许的迷茫。
　　迟迟无法做出决断的她让赛罗感到了轻微的奇怪。
　　——在同的想法下，赛罗突然回想起了三周前的“某种奇怪感受”。
　　一看到西兹可的样子，自己当初对魔族做了什么，赛罗似乎渐渐看出了模糊的端倪。
　　虽然想追问此事，但现在的当务之急是处理眼前的事态。
　　「只要利用“环流的轮环”就可以打破僵局，虽然可能有些危险……」
　　看到赛罗摆好架势，西兹可连忙阻止。
　　「不、不行，绝对不行！如果在城区中再次发生那种事，这次一定会……」
　　话未说完，她就用裤子捂住了嘴。
　　她的反应让赛罗更加确信了。
　　西兹可保护弱小的赛罗是理所当然的事，但她的话音深处的感情即非担心，也不是不安，而透漏出了和恐怖、畏惧相近的心态。
　　另外，她还不小心说出了“如果再次发生那种事”。
　　（……肯定和拉达娜曾对我说过的话有所关联吧。她也曾经说我是“没有自觉的杀人犯”……）
　　三周前的那天夜里发生的事情，还没有任何有告诉过赛罗。
　　多亏身为同伴的西兹可的态度，至少让赛罗大隐隐约约的确认了自己曾经使用过残忍的战斗方式。
　　解放王城后的数天内——赛罗多次梦到自己亲手杀人的情景。
　　追杀逃跑的魔族，躲开阿尔凯因等人，最终连菲诺也没有放过。这番梦境如今仍然烙印在脑海里。
　　现实世界中，菲诺没有死，阿尔凯因也还是自己的同伴，这些彻头彻尾的只是噩梦而已。
　　但是如今，只要看到西兹可露出来的畏惧神情，就不难想象噩梦的内容和现实之间有着非浅的关联。
　　西兹可深呼吸的同时向前走去。
　　「……赛罗，请你们退下。我不能总是拖阿尔凯因大人的后退。这三个星期——我可不是在和阿尔凯因大人亲昵的玩耍中度过的。」
　　她顺势充满气势的向爱丽丝投出了战轮，就像是害怕赛罗前来参战一样。
　　爱丽丝在铺石路面上滑行，迅速的躲闪开。
　　这并不是在比喻意义的动作，她的的确确是在石制的地面上滑行。
　　把石路当作冰面，就像是穿着溜冰鞋一样的动作。大概她的鞋也是一种魔导具吧。
　　停下脚步的爱丽丝用刺突剑对准了西兹可。
　　「是叫西兹可吧？不需顾及一对一的骑士道精神，我本来就是打算让你们一起上的——如果不这么做，你们毫无胜算。」
　　爱丽丝高高的举起了带有魔力护盾的左手。
　　放出淡淡光芒的半透明盾——不认识的文字在表面上缓缓的回转。
　　西兹可的战轮避开小巧的圆盾，直接向爱丽丝的左右攻击。
　　「你太小看我们了！」
　　伴随着西兹可的气势冲战轮像燕子一样向爱丽丝冲去。
　　就在战轮将要命中的瞬间，爱丽丝举起的圆形盾牌离开左臂向空中滑去。
　　盾牌恰好挡住了战轮正要击中的部位。
　　左腕处的盾牌仍然存在，看起来是她让盾牌分裂了。
　　传来了连续两次的金属打击声。
　　西兹可投出的战轮被魔力之盾轻松的弹开。
　　爱丽丝趁机向瞠目结舌的西兹可突出了刺突剑。
　　须臾之间，西兹可用双手中的战轮抵挡，向后退了数步。
　　「……那个盾——」
　　「可以半自动的防御靠近的箭矢等物，叫做“弗兰西斯卡之盾”。曾经大罪战争中的英雄设计出来的魔导具，但这个只是利用现代技术的仿制品，不过我发现用来阻挡你的战轮效果不错。按照这精度，大概有申请成为骑士团的正式装备的价值。」
　　这番侮辱性的话语让西兹可脸颊僵硬。
　　赛罗看到之后，向她大喊道。
　　「西兹可小姐，那个家伙露出从容的态度只是在挑唆！即使是半自动控制的魔导具，如果不集中精神就不能让魔导具做出正确的反应。盾可以做出向周围滑行一般的动作，但如果她的身体移动了，大概就无法准确的防御。」
　　虽然夹杂着一些推测，但赛罗不知为何对自己刚刚所说有十足的把握。
　　爱丽丝在说出“弗兰西斯卡之盾”的瞬间——令赛罗不可思议的是，这个魔导具的特性随之浮现在了脑海中。
　　关于魔具的事情，说不定祖父泽尔德纳特曾经告诉过自己，但不巧赛罗没有这样的印象。
　　自己组织起来的推理源自何处呢，对此感到有些害怕的赛罗还是强行的把意识集中到了眼前的战局中。
　　没有表现出动摇的爱丝丽，表情仍然一成不变，也没有进行反驳。即使她否认赛罗所说的推测，只要西兹可在她移动的过程中使用战轮就可以判明。
　　在此处的战斗中，她刚刚建立起来的些许精神上的优势被赛罗的声音完全毁灭了。
　　西兹可也恢复了冷静，让两个战轮在空中飞舞，另外两个分别握在双方中，构成了攻防一体的架势。
　　「那边的少年看起来对魔导具很熟悉——果然放置不管有些危险呢。」
　　在和西兹可战斗的同时，她向周围的部下做出了指示。
　　「阿尔凯因和西兹可由我和露易丝分别一对一处理。其他全员去逮捕那边的“环流的轮环”。」
　　她通过带在胸口处的近距离通讯用魔导具，向部队听所有骑士下达了这个平静的指令。
　　「赛罗！快逃……！」
　　西兹可稍不留神就被爱丽丝抓住了机会，向她刺出了刺突剑。
　　刺突剑的剑尖分裂成为无数的钢针。
　　西兹可躲过了正面攻击，但衣服却被其撕裂，肩膀露了出来。
　　意想不到的攻击让西兹可呼吸困难，用打滚般的姿势姑且躲过了一劫。
　　西兹可用猫一样的动作起身后，白皙的肩膀剧烈上下起伏。
　　「是“雾雨的刺突剑”……？」
　　「你也知道吗？对这种在市场上泛滥的商品，你有何感想？」
　　西兹可没有回答。
　　突刺的攻击范围原本只有“一个点”，但爱丽丝所持有刺突剑却可以同时攻击无数个点，几乎覆盖了“一个面”的区域。
　　在此期间，包围而来的骑士们也开始以“赛罗”为目标行动了。
　　就连“铁心的圣骑士”也用装在脚上的车轮在地面上滑行，毁灭所有接触到的建筑物向这边靠近过来。
　　露易丝和爱丽丝的攻势强迫阿尔凯因和西兹可被动的进行防守，他们已经没有余力再去保护赛罗等人。
　　赛罗拼尽全力的思考起解决的办法。
　　（菲诺和师傅不是敌人的目标——但是，她们两人应该不会抛下我逃跑——）
　　不论怎么看，敌方的目标只有“赛罗”一人。
　　就是说，只要赛罗离开此地，他们就会追过来吧。
　　「菲诺，师傅就拜托你了！我有些想法，你们在这里等着！」
　　赛罗向远离菲诺等人的方向跑去。
　　「啊！赛罗！」
　　「不行，快回来！」
　　背后传来了菲诺和亚奈特的声音，但此时赛罗已经和她们拉开了距离。
　　数名骑士和走在前面的一架铁心圣骑士从正面迫近。
　　「缇亚涅丝，拜托了！」
　　赛罗向怀中的神珠说道。
　　焦急等待出场的缇亚涅丝的树兵，从脚下的影子里向前方飞出。
　　对方似乎已经预料到它的存在，提前做好了戒备，骑士们没有露出惊讶的样子，但仍然不得不躲开，中间避让出一条道路。
　　面对从骑士们在中间留出的道路上滑行而来的“铁心圣骑士”，树兵纳修雷正面迎击。
　　圣骑士来回挥舞着如同破坏锤一般的右臂，但树兵用宛如活物一般的动作冲入了对方怀中，移动了打击点。
　　身体顺势互相撞击后，纳修雷将铁心圣骑士远远顶飞。
　　圣骑士被撞飞进背后的建筑中，脚部关节脱落，停止了动作。
　　这个在与人类作战中大概是相当强力的魔导具吧。不过相比而言，树兵在体格和质量上都占据了上风。
　　召唤出来的纳修雷立即消失了，赛罗再次奔向了下一架圣骑士。
　　赛罗在心中还不忘向被撞坏的建筑物的主人道歉，但现在如果不将其他的圣骑士破坏，还会有更多的建筑物遭殃。
　　第二架圣骑士也逼到了眼前。
　　『赛罗，在那里停下。』
　　敏锐的察觉到赛罗意图的聪明少女从神珠当中如此说道。
　　赛罗停下脚步，脚边再次出现了树兵。
　　同时挥出树枝缠绕而成的双拳，树兵气势汹涌的向从正面冲来的“铁心圣骑士”砸了下去。
　　拳头击碎对手的肩膀，掠过了操纵者的肋骨。
　　细长的手臂脱落，由于没有击中圣骑士的正面，所以没有让其失去行动能力。
　　赛罗快步冲向了有些歪倒的圣骑士脚下。
　　双手聚集起“环流的轮环”的力量，触碰到圣骑士身躯的同时——从圣骑士背后冒出了白烟，随着一声像是喷出空气般的声音，完全剥夺了它的行动力。
　　即使身躯巨大，但毕竟还是魔导具，赛罗拥有将其破坏的力量。
　　转眼之间失去了两架“铁心圣骑士”，敌方部队改变了部署。
　　铁心圣骑士警戒着赛罗停下了脚步，取而代之的是通常装备的骑士部队开始以赛罗为中心缩小了包围圈。
　　爱丽丝•伦德向由于害怕纳修雷而停下脚步的部下命令道。
　　「……要是让他们逃掉，会惩罚你们的呦？」
　　在和西兹可战斗之余说出这一句话，部下们听到后瞬间全都变了脸色。
　　他们斗志昂扬的杀到了赛罗的身边。
　　所有人都像是久经沙场的战士，就赛罗在这段时间内的观察而言，他们的气迫与普通的士兵有着云泥之别。
　　赛罗马上将意识集中到神珠中的缇亚涅丝身上。
　　树兵纳修雷第三次从脚下出现，但是没有理睬周围的士兵，用巨手将赛罗举起。
　　被仅能存在数秒的手臂握住，赛罗来到了建在道路旁边商店的屋顶上。
　　骑士们大喊道。
　　「糟糕了！喂，咱们也上去！」
　　「还是包围建筑物吧！要是让他在狭小的屋顶上招出树兵，咱们就必败无疑！」
　　「不，那个小鬼想要向商店对面的路逃跑！」
　　趁着骑士们短暂的迷茫，赛罗从商店的屋顶跳到了隔壁的房顶。
　　王都的房间由于需要避开渠道所以在许多地方十分密集。虽然其间也有狭窄的巷道，但骑士们都是外地人所以并不熟悉地形。
　　赛罗自己也不清楚详细的路线，但来到王都姑且也有三周时间，其间来到街区也不止一、两次。
　　本打算跳到其他道路上的赛罗却在那里听到许多脚步声，不是圣教会的骑士们发出的。
　　回过头仔细一看，保护王都的埃鲁福尔王族的士兵正在与剩下的两架“铁心圣骑士”缠斗。
　　「抓住这些扰乱王都的不速之客！全员，继续战斗！」
　　率领士兵的清澈声音出自赛罗也很熟悉的公主大人。
　　她自身也穿上白银色的铠甲，举起了长枪，骑在黑狼沙夏的背上。
　　在屋顶上看到她的这幅姿态让赛罗吓了一跳。
　　鼓舞士气时的矫健身影完全连无法与她平时温和的样子联系起来。
　　让人不禁连想到大罪战争时的英雄露提娅娜的英雄身姿，看上去比实际更加值得依赖。
　　在她背后不断赶来的骑兵中还夹杂着维奥莱等许多认识的人。
　　为了阻挡杀到的埃鲁福尔士兵的气势，伦德伦德骑士团一时放弃了追击赛罗，摆出了迎击的队列。
　　被树兵轻易打倒的“铁心圣骑士”此时发挥出了真正的价值。
　　射来的箭矢、挥下的剑刃在它如同盾墙般的装甲面前几乎毫无意义。
　　反而一部分士兵由于害怕破坏锤的威力不敢靠近。
　　远处传来了爱丽丝•伦德指挥的声音。
　　「王都的士兵由“铁心圣骑士”来对付。“浮游庭园”能听到吗？请降下待命的骑士。目标是“环流的轮环”。」
　　淡然的声音中充满了必须完成任务的气迫。
　　但是他们没有像梅露露西帕一样悲壮的觉悟，从他们身上也感受不到像阿尔凯因一样守护某物的意志。
　　（只是遵从圣教会指示的部队……吗？）
　　如果是军人，这大概是理所当然的事情。不过赛罗不知为何因他们的样子而感到毛骨悚然。
　　他们过于习惯“战斗”了。
　　理所当然的接受战斗的局面，丝毫没有露出怯意。
　　与这样的人正面交战，果然会让人感到害怕。
　　但是，看到伊莉娅德等人与“铁心圣骑士”陷入苦战之，他绝不对独自逃跑。
　　「缇亚涅丝，去对面，至少把那个大家伙干掉。我会跳过屋顶，在道路的缝隙帮我招出纳修雷。」
　　即使不看向缇亚涅丝，赛罗也能察觉到她点了点头的动静。
　　再慢吞吞的拖延下去，会有更多的骑士从云团里降下。
　　看到赛罗快步跃过房屋的身影，脚下方的菲诺发出了大声的悲鸣。
　　「赛罗！你要去哪？那边现在有伊莉娅德大人——」
　　「只有缇亚涅丝和纳修雷才能对付“铁心圣骑士”！我去帮忙！」
　　只有在距离神珠的一定范围内才能召唤纳修雷。
　　菲诺不知何时招出了天球木马，骑到了背上。亚奈特无可作为的在旁边张惶失措。骑士们的注意力全在赛罗身上，她们根本没有进入骑士们视线。
　　菲诺再次喊道。
　　「那么由我去，把神珠扔过来！赛罗去找个地方躲起来吧！」
　　赛罗没有听从菲诺的话，继续在屋顶上穿行。
　　明明好不容易才让菲诺消失在了骑士们的视野里，如果让她去做危险的事情，之前的努力就全都白费了。
　　「菲诺，报歉！反而是菲诺和师傅一起去安全的地方躲起来吧！想办法解决掉“铁心圣骑士”后，我也会逃跑！」
　　在房顶之间的道路瞬间召唤出纳修雷，利用它作为道路穿过，赛罗沿直线向伊莉娅德等人战斗的地方奔去。
　　伦德伦德骑士团和埃鲁福尔的王都守备部队之间经验的差别开始如实的显现出来。
　　气势汹涌而来的守备部队在狭窄的道路上被队列整齐的伦德伦德骑士所压制，与战斗开始时已经攻守转换。
　　面对铁心圣对骑士仍然没有有效的对付有段，即使如此，守备队部以伊莉娅德和黑狼沙夏为中心暂时稳固着防线。
　　维奥莱注意到了从屋顶上赶来的赛罗。
　　「赛罗！那边没事吗？报歉我们来晚了！」
　　举起锻冶师大锤的维奥莱在将敌人击退后的短暂空隙喊道。
　　赛罗也回答道。
　　「我没关系！但是阿尔凯因他们还在苦战……」
　　即使是为了尽快去救援阿尔凯因等人，如今也必须让眼下的两架“铁心圣骑士”沉默下来。
　　但是，场面上的混杂状态明显对敌方有利。
　　伊莉娅德和黑狼沙夏利用快速的机动力摆布敌人，但敌方的行动也并不迟缓。
　　只要没有给予对手致命伤害，反而在追击中后退，如果反复下去毫无疑问会越来越艰难。
　　至于其他士兵，光是避开“铁心圣骑士”来回挥舞的巨大锤头就已经拼尽全力，再这下去，被制服只是时间上的问题。
　　赛罗沿着纳修雷的手臂落下，伊莉娅德和黑狼也甩开骑士跳到了赛罗面前。
　　看起来在伊莉娅德的眼中，赛罗才是现在的“救助对象”。
　　但是赛罗没有打算就此逃跑。
　　「伊莉娅德大人，让树兵纳修雷来对付“铁心圣骑士”。可以拜托你从旁协助吗？」
　　伊莉娅德只露出了一瞬间的迷惑。
　　“依靠现在的战力无法阻止铁心的圣骑士——”
　　作为指挥官如此冷静的判断后，她抓住了赛罗的手将他拉上了沙夏的后背。
　　「骑沙夏靠近，然后马上撤退，利用其间的功夫打倒对手。」
　　赛罗点了点头。即使纳修雷无法将它打倒，只要能够靠近还可以使用“环流的轮环”。
　　不过，低处的云团再次降下了新的骑士，似乎是要阻止赛罗等人接近。
　　和之前落下的部队相同，他们以在水中漂浮的速度逐个踏上了王都的土地。
　　他们中间的先锋是一位脸上有伤的黑色皮肤男人。
　　看上去他充满自信，表情上展现出压迫他人的从容。
　　「……黑狼和树兵吗？本以为是乡间小国，居然还有珍贵的战力。」
　　沙夏发出了嚎叫。
　　男人似乎是增援过来的骑士们的长官。
　　他单手上举，部下的骑士们共同站到了他胳膊的水平线上。
　　赛罗曾经见过他们手腕处所戴的臂环，那是伊莉娅德也很熟悉的物品，她看到后惊讶得耸了耸肩膀。
　　「沙夏！快逃！」
　　在伊莉娅德做出指示的一瞬间之前，骑士们的手臂上出现了红铜色的手弩。
　　预先充入魔力后可以不断发出强力攻击的魔导具“狩狼之弓”——史学官库洛加曾经在“旅途终结的森林”使用过。
　　这是会发放给骑士们的量产型魔导具，但威力不可小视。
　　受到伊莉娅德的指示后，沙夏从骑士面前后退。
　　数根箭矢掠过了它的身后。
　　还有几只箭射中了沙夏的身体。
　　失去平衡的黑狼在着地的同时弯下了膝盖，侧腹部、腿上以及脖子处的伤口绽开，喷出了鲜血。
　　狩狼之弓射出的不是真正的箭矢，而是箭矢形状的魔力。中箭后，魔力会顺势进入沙夏的体内导致和魔导具的名字相符合的后果。
　　「沙夏！沙夏，振作一点！」
　　伊莉娅德在跳下的同时大声的悲鸣道，赛罗也跟在后面跳下。
　　沙夏一动不动。
　　但是它的眼睛仍然炯炯有神，嘴里也不断的发出呻吟。
　　「不行！沙夏，不要动！运动的话伤口会撕裂的！」
　　伊莉娅德蹲下后用尽全力的安抚着沙夏。
　　维奥莱吃惊的赶到了这里。
　　为了保护动摇中的伊莉娅德，她站在旁边挡住敌人，死死的瞪着伦德伦德骑士团。
　　「你们这些家粉！我会让你们付出代价的！」
　　黑色皮肤的骑士哼了一声，嘲笑道。
　　「黑狼的话，那边的野山里要多少有多少吧。我们现在使用的“狩狼之弓”并不普通，还加入了即时生效的麻痹效果。运气好的话，只会受到麻痹不会致死。少年，到这里来，即是说你想看着旁边的大小姐送死？」
　　与圣教会成员身份完全不相附暴言让赛罗产生了强烈的厌恶感。
　　伊莉娅德也露出严厉的面容站了起来。
　　像妹妹般的沙夏受到伤害让她清澈的眼眸中燃烧起了怒火。
　　「你们……你们突然进攻这座王都，到底意欲何为？赛罗是我们埃鲁福尔的子民！绝对不交给你们这种人！」
　　泪水盈眶的伊莉娅德举起了长枪。
　　即使因沙夏的负伤而内心产生了动摇，但她仍然想要在现在的局势下坚强的完成指挥官的职责。
　　仔细观察，除此以外的地方也开始响起剑刃交错的声音和怒喊。
　　入侵的骑士们和埃鲁福尔的士兵在王都的各处交战。
　　大概在人数上是埃鲁福尔方占据优势，但是论单兵的战斗力，则是伦德伦德骑士方有压倒性的胜利。
　　黑色皮肤的骑士饶有兴趣的眺望着伊莉娅德，继续用粗暴的声音说道。
　　「真像是英雄露提娅娜的祖国呢……明明是个小姑娘，架势却不错。不过大小姐，这样可是活不长久的。」
　　赛罗敏锐的感觉到了男人的杀气，向伊莉娅德面前迈了几步。
　　「你们的目标只是我一人吧。所以，由我来做你们的对手。」
　　虽然先虚张声势一番也有好处，但赛罗还是如实的大喊道。
　　看起来，敌人还没人意识到伊莉娅德是“公主”。一国公主骑乘黑狼打头阵的确是难以想象的事情。
　　看到还是小孩子的赛罗展现出来的气迫，男性骑士笑了起来。
　　「哦？你要和萨缪埃尔大人为敌吗？这样也不错。抓住你的有功者肯定会得到丰富的赏赐呢。」
　　报出萨缪埃尔名字的骑士握紧了手里像是剑柄一样的魔导具。
　　那个大概是和菲诺使用的“纯水细剑”类似的魔导具，赛罗如此推测道。
　　「只有你不能杀死，所以放心吧。至于其他人可就不好说了！」
　　萨缪埃尔露出了愚弄似的笑容，同时挥下了右手中的短把。
　　突然之间，从短把伸出了一条红色的鞭子，在赛罗眼前锐利的抽裂了石制的路面。
　　随着震耳欲聋的声响，弯曲的鞭子劈开了石头。赛罗面露惊愕之色。
　　赛罗明白刚刚的攻击是敌人故意打偏，与其说是打个招呼，更像是单纯的威胁吧。
　　看到赛罗的身体下意识的僵硬起来，男人再次发出了嘲笑。
　　「虽然还在逞强，但小鬼毕竟还是小鬼。害怕了？老老实实的投降吧。这样一来，其他人也能得获。」
　　教导似的话语让赛罗感受到了危机。
　　赛罗知道自己对世事涉及未深。不过，即使是他也能清楚的看出来，萨缪埃尔“看向伊莉娅德的眼神中”明白的显现出了色情的意味。
　　抓住赛罗之后，他们也不会就此撤退。
　　他们抓住伊莉娅德后会想要做些什么——赛罗在某种程度上可以想象出来。
　　他不打算干脆的投降。
　　「——你们打算毁灭埃鲁福尔王族，是真的吗？」
　　阿尔凯因刚刚提出的可能性，赛罗再次向他确认道。
　　听到赛罗的问题后，萨缪埃尔似乎有些吃惊的眨了眨眼。
　　「喂，喂……你明明是个平民百姓，难道说也是执着于“对王族的忠诚”的类型吗？那帮人用税金之类的形式强行掠夺老百姓的财产，然后游手好闲的奢侈浪费吧。圣教会的神官虽然也大致如此……你们那边的贵族暂且不谈，身为平民的你应该没有执着于王族的理由吧。」
　　这番随自己心情的言语把赛罗气得目斜口歪。
　　世界上大概有许多这样的王族。但是，埃鲁福尔王族和伊莉娅德公主并非如此，赛罗自己非常清楚。
　　更为重要的是，如今的王族倒台后，其他国家的侵略毫无疑问会让埃鲁福尔的居民陷入不幸之中。
　　以露娜丝缇雅打头阵的魔族还稍微有情可原。他们没有将埃鲁福尔卷入战斗的打算，即使将很多人制作成了人偶，但就结果而言王族方面几乎没人员死亡。
　　但是如今袭击王都的伦德伦德骑士团，从他们身上完全感受不到这样的理由。
　　特别是眼前的这位叫做萨缪埃尔的男人，他是在享受战斗。
　　萨缪埃尔用严厉的视线向下俯视着赛罗，重新握好了鞭子把。
　　「啊，果然还是想抵抗呢。嘛，虽然达不到阿尔凯因的水准，但你能让我稍微打发会时间吗？」
　　面对兴奋的说着报怨似的话语的萨缪埃尔——
　　从赛罗的影子里飞出的树兵“纳修雷”突然挥出了拳头。
　　「喂——！」
　　萨缪埃尔惊讶的向后退去，纳修雷的拳头猛烈的撞在了在他的身边。路上的石板严重倾斜，没过几秒树兵就消失了。
　　敌方刚刚当然已经处于警戒状态，但即使如此也露出了一瞬间的胆怯。
　　这一瞬间对赛罗来说是贵重的时机。
　　他“背”向萨缪埃尔跑了出去。
　　「啊！喂！」
　　刚才还气势汹汹的赛罗转眼间却又开始逃跑，萨缪埃尔慌了起来。
　　缇亚涅丝的树兵再次出现，抵挡敌方的追击。
　　他们肯定会向“赛罗”追来——赛罗确信如此。
　　为了先把他们从伊莉娅德和沙夏身边引开，赛罗在街道间穿行。
　　萨缪埃尔和他的部下击退掩护“赛罗”逃亡的埃鲁福尔的士兵，拼命的追击赛罗。
　　突然间，骑着天球木马的菲诺从肋道飞了出来。
　　「赛罗，骑上来！」
　　「菲诺？」
　　她从马上抓住了奔跑中的赛罗的胳膊。
　　赛罗一点点靠近，最终坐到了她的背后。
　　两个人乘坐的天球木马再次加快了速度。
　　「赛罗，还好吗？没有受伤吗？」
　　面对马上表露出担心态度的菲诺，赛罗喃喃低语道。
　　「我没有受伤，但沙夏——还有菲诺，不要让速度太快。要是萨缪埃尔放弃追击我可就麻烦。就这样顺势牵着他们的鼻子，通过别的迂回道路，我还想去“铁心圣骑士那边”。」
　　这就是赛罗的选择。
　　菲诺露出了惊讶的神情，但还是老实的点了点头，渐渐降低了天球木马的速度。
　　赛罗像抱着菲诺的身体一样紧紧的抓住她，回头看向后方。
　　正如赛罗的心意，萨缪埃尔等人继续追了过来。绝对不能让赛罗逃跑，而且如今的他们已经没有“追击”以外的选择。
　　在这种意义上而言，菲诺骑着天球木马过来接应对赛罗来说是莫大的幸运。
　　菲诺总是会在赛罗处于危机之时前来相助。正是因为如此，赛罗才会在她面前抬不起头来。
　　（阿尔凯因他们……差不多也快获胜了吧。）
　　虽然仍然有些担心，但赛罗对阿尔凯因的胜利确信无疑。
　　只是由于对手也很强，取胜并不轻松吧。
　　虽说如今正值白天，但难以想象面对魔族也没有失败的阿尔凯因会输给不是魔族的对手。
　　与赛罗的这番思考无关，此时，阿尔凯因和伦德伦德骑士团间的战斗迎来了一个转机。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　伦德伦德骑士的指挥官——爱丽丝•伦德。
　　她的弟弟，副官——露易丝•伦德。
　　在两位年轻的骑士面前，阿尔凯因和西兹可被迫陷入了苦战。
　　这两位骑士即没有使用卑劣的手段，也没有使用华丽的能力。正因为如此，反而很少露出“空隙”。
　　本来他们的反射神经和肌肉力量等基本功就很扎实。
　　因此小巧的黑猫阿尔凯因也不能在速度上愚弄对手，而且西兹可的战轮也会被轻易的躲过。
　　另一方面，在对手连续不断的猛烈攻击中，如今的阿尔凯因和西兹可疲惫不堪，肩膀激烈的起伏，急促的呼吸。
　　爱丽丝和露易丝使用了魔导具，但却难以说是“魔导师”。他们的战斗方式明显是“战士”的风格。
　　他们的强大与其说是来源于强大“魔导具”，更加依靠自身肉体和精神力的强大。
　　利用战轮远距离作战的西兹可尚可忍受，互相接近作战、剑刃交错的阿尔凯因和露丝易的战斗异常的激烈。
　　在顺次刺出的双枪连击前面，阿尔凯因毫无使用暗语之笛或其他魔导具的机会，只是不断挥舞黑色切糕刀。
　　即使意图接开距离稍微退后，露易丝也不会给他丝毫机会加强攻击。
　　由于没有旁人的介入，这样下去就会变成体力上的胜负。
　　对于在体格上处于下风的阿尔凯因，这样的局势实为不利。
　　露易丝不停的挥动短枪，像是在佩服似的用嘴角笑了出来。
　　「——你即使为作剑士也是一流呢。仅仅依靠猫小小的身体，而且手持如此短的切糕刀，就能敏捷的与我缠斗——」
　　「身体轻便也是优势呢。」
　　用简短的俏皮话回应之余，阿尔凯因的呼吸变得更加急促了。
　　露易丝的攻击不像是为了打倒阿尔凯因，更像是以让他不能行动为目的。
　　他的这个意图渐渐起了效果。
　　不断抵挡短枪的攻击，阿尔凯因反击的剑速已经显得有些迟钝。
　　（糟糕了……！）
　　在一瞬间的大意就会丢掉性命的紧张激斗中，露易丝•伦德没有漏过这次机会。
　　他左手中的短枪从阿尔凯因的头顶挥下。
　　用切糕刀已经来不及防备。在当前身体姿势的影响下，只能向左侧倾斜身边躲闪。
　　露易丝预测到了他的回避动作，伸出了手臂。
　　违背了人类的关节和骨骼，露易丝的右臂绵软无力的弯曲起来，向阿尔凯因的侧面伸去。
　　手臂像变成蛇一般的不自然变化超出了阿尔凯因的预想。
　　须臾之间，这只义手如同字面意思一般张出了“牙齿”。
　　露易丝•伦德右手的手指变成牙齿，咬住了阿尔凯因的侧腹部。
　　黑色的毛发轻微散落，阿尔凯因拼尽全力的挥下切糕刀，斩断了咬住自己的义手。
　　「啊——！」
　　与发出呻吟的阿尔凯因相反，露易丝一幅满不在乎的表情向后退去。
　　他的指尖涂有麻痹性的毒药。这种毒瞬间侵蚀了阿尔凯因小巧的身体，阿尔凯因当场跪了下去。
　　[[IMG,e7bf4df9fcd00e8063151dc7b0ef1760,1059,1600,565487]]
　　身体小巧更加助长了毒药的传播。
　　「阿尔凯因大人！」
　　注意到这边战况的西兹可尖声大喊道。
　　（糟糕了！身体被麻痹了——！）
　　黑色切糕刀从阿尔凯因的肉球上滑落。
　　在被变成猫后，为了利用魔力握紧切糕刀，他在剑柄处进行了细微的改造。
　　阿尔凯因的在激烈的麻痹侵袭下，已经连这样的切糕刀都握不住了。
　　露易丝像对待普通的猫一样抓住他的脖子拎了起来，毫无表情的深呼吸。
　　即使由他来看，跟阿尔凯因的战斗也是足以算是激战了吧。
　　「——“鹰目学士”殿下不在真是帮了大忙。如果他还健康，就无法施行这样的强硬的作战。我们的障碍只有你一人。」
　　露易丝的话中流露出迎接胜利后的平静。
　　他没有表露出高傲态度，由此可见他对阿尔凯因强者身份的认同。
　　同时，也能从他的声音中感受到与伦德伦德骑士团的恶名相吻合的不留情面，以及在打倒阿尔凯因后仍然毫不疏忽的冷静。
　　爱丽丝露出了微笑。
　　「做得不错，露易丝。西兹可，你要怎么做呢？在他被打败了之后，应该已经没有打败我们的方法了——」
　　西兹可没有听从她的劝降。
　　为了夺回筋疲力尽的阿尔凯因，他突然向露丝易的身边投出了战轮。
　　「把阿尔凯因大人还给我！」
　　飞来的两个战轮被走到露易丝身前的爱丽丝用“盾”轻巧的弹开。西兹可在焦急之下作出的攻击在她看来如同儿戏一般。
　　西兹可经过之前的战斗，也绝非毫发无伤。
　　身上的衣装已经被爱丽丝的“雾雨刺突剑”割破了好几处。
　　好不容易躲开了致命攻击，但轻伤却满身都是。
　　躲闪对手猛烈的攻击之余做出的笨拙攻击无法打败身经百战的爱丽丝。
　　打倒了阿尔凯因，这次换作是西兹可要与露易丝和爱丽丝两个人为敌。
　　「放弃吧，老实的将那个少年交给我们——虽然我已经如此劝说过，但看来你没有遵从的意思呢。那就把你也打倒吧。」
　　听到爱丽丝的话后，西兹可咬紧了嘴唇。
　　药剂师亚奈特闯到了她的眼前。
　　「快、快停手吧！不是已经分出胜负了吗？」
　　被排除在战力之外的她似乎一直在亲眼追踪着阿尔凯因等人的激烈战斗。在阿尔凯因败北后的空档中，她挺身庇护起了西兹可。
　　「如果你们的目的是赛罗，现在可不是应该战斗的时候，不是么？」
　　爱丽丝用哀怜一般的视线看向了亚奈特。
　　「抓捕他的任务已经交给了部下萨缪埃尔。只要封锁住阿尔凯因和西兹可的行动，之后就只剩那个小孩儿，再怎么说——」
　　话音未落，一只箭矢从爱丽丝的脸旁飞过。
　　爱丽丝的魔导具“弗兰西斯卡之盾”感受到了危机，自动防御住了突然射来冷箭。
　　爱丽丝缓缓的转头看向了粗俗的打扰者。
　　「……埃鲁福尔的骑士意外的狡猾呢。」
　　站在那里的是伊莉娅德公主和维奥莱。
　　举起从被打倒的敌人身上抢来“狩狼之弓”，她们用严厉的眼神瞪向爱丽丝和露易丝。
　　伦德伦德骑士团和埃鲁福尔士兵之间的战斗还在持续着。
　　看起来，她们是注意到了阿尔凯因的倒下，为了援助西兹可特意赶来。
　　维奥莱用眼神指示亚奈特向旁边的角落避难。身为药剂师的她在这里派不上用场。
　　披头散发的伊莉娅德用嘶哑的声音说道。
　　「赛罗可不是像你们所说的“再怎么说”那样的存在。他还在继续战斗。西兹可，还能再稍微坚持一会吗？」
　　西兹可点了点头。
　　如果在此时说丧气话意欲逃跑，就没有站在阿尔凯因身边的资格。
　　看向仍然打算战斗的三人，爱丽丝•伦德也重新摆出了架势。
　　「明明知道力量的差别——真是会给人添麻烦的家伙呢。」
　　举起大锤的维奥莱，肩膀激烈的上下起伏，咆哮道。
　　「就算是你们，那个男人也失去了义手吧！疲劳程度也是彼此彼此，之后就要靠精神力决胜了！」
　　「那么，就让我来告诉你靠精神力无法弥补的实力差距——」
　　爱丽丝在石路上滑行。
　　她瞬间加速的身体，在一次呼吸的间隔之内就迫近了西兹可的眼前。
　　西兹可被击飞的同时，伊莉娅德刺出了长枪。
　　维奥莱配合着她的动作，用大锤向周围横扫。
　　爱丽丝闪过枪尖，启动“弗兰西斯卡之盾”防住了大锤的冲击。
　　由于体重过轻，在大锤的攻击下被远远的击飞，但却没有摔倒。利用在石路上的滑行有效的吸收了冲击力的爱丽丝几乎没有受伤。
　　仍然抓着阿尔凯因的露易丝在单臂的状态下果然无法发挥实力吗，还是说他认为这里只要爱丽丝就足够应对了？看起来他没有参战的意向。
　　西兹可看着维奥莱和伊莉娅德的后背，更加坚定了某个决心。
　　「维奥莱，伊莉娅德大人——非常报歉，你们两位能稍微为我争取一点时间吗？」
　　操纵战轮需要集中精神。
　　正是由于这个原因，在躲避敌方攻击的同时，不管怎样做都要牺牲攻击的精度和威力。这是西兹可弱点。
　　反过来看，只要可以彻底的在后进负责支援，西兹可就能够有所作为。
　　伊莉娅德和维奥莱一言不发的点了点头。
　　两个人都从她的眼神中看出了坚定的觉悟。
　　而后，她们两人共同向爱丽丝袭去。
　　在伊莉娅德突进的同时，维奥莱填补她攻击范围的死角。
　　而维奥莱在高高举挥起大锤的间隙则由伊莉娅德来严密的补足。
　　面对此番如同呼吸般畅快的合击，爱丽丝也被迫加强了防守。但是一瞬之后，她迅速的做出了反击。
　　即使在一对二的情况下，爱丽丝仍然在瞬间攻守转换，面对爱丽丝的攻势，伊莉娅德和维奥莱好不容易才勉强与之抗衡。
　　在这短暂的时间内西兹可将全部的魔力注入到了“战轮”中。
　　——像刚才那样欠缺威力的攻击，肯定无法击破“弗兰西斯卡之盾”吧。
　　不过，西兹可仍有胜算。
　　（和阿尔凯因大人特训成果——就是现在！）
　　目前在战斗的同时仍然无法使用，但是像现在这样集中精神操作，就能够靠这招致胜——西兹可充满了这样的自信，将四个战轮在空中排成十字的形状。
　　所有的战轮都注入了西兹可的魔力，在空中开始高速的旋转。
　　产生的真空将周围的空气吸了进来，回响起撕裂空气般的声音。
　　此时，追击伊莉娅德等人的爱丽丝也注意到西兹可的异常。
　　「露易丝，干扰西兹可——」
　　她的指示晚了毫厘。在露易丝做出动作时，西兹可已经完成了准备工作。
　　「四重奏的战轮——回转木马的谐奏！」
　　再次加快战轮的速度后，西兹可将其释放了出来。
　　呈十字形布置的四个战轮分别高速自转，然后共同围绕中心旋转变成了巨大的圆盘。
　　伊莉娅德和维奥莱从战轮的前进方向处躲开，从左右同时向爱丽丝攻击。
　　爱丽丝一动不动，眼见就要被巨大化的战轮正面击中。
　　发出轻微的呻吟后，她将魔力集中到“弗兰西斯卡之盾”中，格外坚固的盾牌在眼前展开。
　　四个战轮化为巨大的光轮从正面向她突进。
　　由于每个战轮都处于高速自转中，卷吸进来的空气发出呜呜的声音，就像是怪兽的咆哮。
　　摆好架势的爱丽丝大大的睁开了眼睛。
　　面对压迫感，她向前伸出了左手，拼尽全力支撑强化过的盾牌。
　　「啊……！」
　　「挡不住了！」
　　力量的交锋只在一瞬之间——
　　下个瞬间里，爱丽丝设置的魔力之盾被击碎，像云雾般消散，产生的冲击波将她的身体高高的吹到了空中。
　　战轮仍然没有改变轨迹继续顺势前进，在建筑物的石壁上打出了一个偏平的洞。
　　爱丽丝连悲鸣声都没有发出就向地面落去。
　　赶到落地点的露易丝扔掉了筋疲力尽的阿尔凯因，单手接住了姐姐的身体。
　　摔到地上的阿尔凯因，身体仍然处于麻痹状态不能行动，轻微动了动唇角笑了出来。
　　「……西兹可果然是“想做就能做到”的孩子呢。」
　　他的声音中充满了对得意的信赖。
　　另一方面，接住姐姐的露易丝已经无法平静。
　　身体下意识的做出了动作，他紧锁眉头，惊愕的混身颤抖。
　　「刚才……发生了什么？」
　　露易丝•伦德压低声音说道。
　　战轮穿着过的墙壁切口断面十分光滑，周围迷漫着雾状的石头粉末。
　　可怕的威力连操纵者西兹可自身也惊呆了。
　　仅仅受到冲击波而被击飞的爱丽丝明显避开了直接的攻击，如果她受到直击，恐怕身体已经被切成碎块了。
　　伊莉娅德呆呆的向西兹可开口说道。
　　「……战轮飞走了……」
　　「……啊，我马上收回来。」
　　召回已经看不到的战轮，西兹可不断体会着刚刚技能的手感。
　　三周的修行结束后，今天早晨才成功的维持了“战轮的超高速旋转”。
　　在实战中当然还是第一次应用，看起来拥有比想象中更加蛮不讲理的威力。
　　呆住的露易丝的下一个表情变为面容僵硬。
　　「姐姐输了……？“横扫的战轮”——居然还藏有这样的招术。这次的屈辱我一定要报负——」
　　他的话音未落，覆盖住头顶上方的云团一角喷出了赤红色的烟。
　　那不是因为发生故事，明显是有人故意而为。
　　与王都士兵战斗的骑士们看到那个后放缓了攻势。
　　露易丝抱住姐姐的身体，痛苦的仰视着动团。
　　那个似乎是信号用的狼烟。
　　「……敌人的增援？到了这个时候才来……？」
　　露易丝略带怀疑的对着胸口处喃喃自语。
　　「请报告，发生了什么？」
　　看起来他的胸口处也有和姐姐同样的用于指挥部下的魔导具。
　　里面传出来的声音，在西兹可等人的位置处听不到清楚。但是有一个声音却听得真真切切。
　　震耳欲聋般的金属质感的咆哮——
　　发出这个声音后，剩下的两架“铁心圣骑士”在不同的位置处同时爆炸了。
　　西兹可等人互相看了看彼此。
　　如今，在这样的局势下，有人前来解救王都——
　　她们对来帮忙的人毫无线索，迷茫不已。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　坐在天球木马上的赛罗和菲诺，继续和萨缪埃尔保护若即若离的距离吸引他追击，同时迂回的向“铁心圣骑士方向”赶去。
　　剩下的两架几乎在同一个位置。
　　他们肯定是在警戒树兵纳修雷，遇到危险时打算两架共同参战吧。
　　也有可能是在一架被破坏时，让一架利用这个空隙击毁树兵。
　　毕竟关于“树兵”受到破坏后再重新召唤就可以恢复原样的特性，他们了解到了什么程度仍然不明。
　　即使在旅途终结的森林，赛罗等人也被缇亚涅丝拖入了苦战当中。制作者如此超越常规的强大魔导具的“古代之民”到底是怎样的人呢，赛罗再次感到了不可思议。
　　不过如今可不是驰骋于过去回忆的场合。
　　「等下，你这些小鬼！即使逃跑也终究会被抓住一——」
　　萨缪埃尔屏气呼唤的声音说到一半却突然停住了。
　　赛罗回过头来，看到他的视线越过了赛罗等人看向了更加前方的物体。
　　（怎么了？他发现了什么？）
　　在他的带动下，赛罗也向相同的方向看去。
　　在那边出现了另一个“云团”，向王都迫近。
　　恰好和王都上空的“浮游庭园”大小相近，形状相同，无视风向逐渐的靠近。
　　全神贯注操纵着木马的菲诺由于注意力一直在街道的方向上，所以没有注意到。
　　赛罗的后背感到一阵寒气。
　　如果再出现一只和“伦德伦德骑士团”同样规模的部队，不论再怎么抵抗也难以取胜了。
　　但是背后萨缪埃尔也露出的怀疑眼神，看来他们也没有判断出即将到来的是敌人还是同伴。
　　就在赛罗向上仰视的同时，那个云团的下方出现了金属制成的巨大身体。
　　但是那不是“铁心圣骑士”。
　　而是赛罗也经曾见过的巨大的“龙”。
　　「菲诺，菲诺！看那个！」
　　在赛罗的指引下，菲诺终于注意到了那边的情况。
　　她似乎也对事态的发展有所疑惑，龙没有理睬赛罗等人，缓缓的开始下降。
　　在即将着地的时候，龙张开大嘴吐出了光球。
　　伴随着震耳欲聋的金属咆哮声，光球直接命中了将王都士兵驱散的“铁心圣骑士”。
　　一架被击飞，旁边的第二架也被卷入了光芒中。
　　小规模的爆炸声后，冒起了细微的白烟。
　　「那个是……梅露露西帕的“裁决魔龙”？」
　　菲诺嘟囔道。
　　在赛罗等人远处落地的龙马上开始驱逐圣教会的士兵。
　　在困惑不已的赛罗等人面前这次又从空中降下了另外的人影。
　　「发现了！找到了拥有“环流的轮环”的孩子！」
　　听到凛然的女性声音，赛罗向上空仰视。
　　从浮游庭园降下的两个人影，其中一个来到了赛罗和萨缪埃尔的中间。
　　意外的闯入者是戴着眼镜的短发姑娘。
　　身穿拥有夏天气息的单薄衣服，露出了肩膀，她的双手叉在腰间。
　　「伦德伦德骑士团！赶快离开这个城市！圣教会已经向你们做出了“撤退指示”。」
　　姑娘压迫性的态度让萨缪埃尔慌张了起来。
　　「你是谁！突然出现想要抢夺“环流的轮环”吗？」
　　「想要抢夺的是你们才对吧！」
　　毫不示弱的回敬的话语让赛罗下意识的耸了耸肩膀。
　　稍迟片刻，另一个女孩落到了她的身旁。
　　这一位比刚才的姑娘个头矮，年纪也要小一些。长长的黑色在脑后绑起，身上穿的衣服如同绘画中的妖精一般结白。
　　看到她的侧脸时，赛罗惊讶的目瞪口呆，而菲诺反而露出了严肃的目光。
　　黑色少女用银铃般的声音说道。
　　「蕾妮，不使用武力是不能让这些家伙撤退的。我来做他们的对手吧？」
　　「你真是的，本来就已经变成复杂的政治问题，在此之上，不要把事件弄得更复杂了。」
　　赛罗等人来到了嘟囔着的姑娘身边。
　　「露……娜丝缇雅？」
　　赛罗下意识的叫出了黑发少女的名字。
　　这个女孩的的确确是赛罗等人在三周前追击的魔族将领——西天将露娜丝缇雅。
　　[[IMG,0e646e28072df9fee56a0631775dff18,1059,1600,744653]]
　　但是少女仰望着木马上的赛罗，露出了不可思议的表情。
　　「唉？你认识我吗？」
　　看到她宛如初次见面的表情，赛罗理解了。
　　她是真正的梅露露西帕的师妹、哈伊亚德工房的“露娜丝缇雅”。
　　被称呼为蕾妮的女性轻轻的按住额头。
　　「所以说，那个孩子就是赛罗。我没跟你说过吗？那边的勇敢小姐是菲诺。」
　　看起来她对赛罗等人的情况有所掌握。
　　赛罗终于察觉到了这个救援部队的来历。
　　不久后，能够证明赛罗推测的声音从空中传来。
　　
　　
　　“告知伦德伦德骑士团的诸位。”
　　
　　
　　赛罗从未听到过如此清澈、美妙的声音。
　　这番话与其说是普通的言语，更像是动听的歌声。
　　
　　
　　“我，『乐人雪莉露』绝不会对你们的残暴行为坐视不管。请迅速撤兵，离开这个国家。『圣教会』也已经承认联络上存在疏忽。再重复一遍。『圣教会』也已经承认联络上存在疏忽。如果此地再出现争斗，就是你们独自的责任。重复，我劝告你们迅速撤退。”
　　
　　
　　第二个云团飘浮在王都的上空。
　　从里面传出来的大音量声音回响在整个王都中。
　　两个云团毗邻，互相牵制着对方的行动。
　　当然，两者都不是自然形成的云团。
　　赛罗并不知道，“浮游庭园”在全世界只有三个，如今其中的两个正并列在王都傅丽叶的上空。
　　“乐人”的声音从新出现的云团中流淌出来，让赛罗听得入迷了。
　　不仅仅解救了赛罗等人的危难，也同样拯救了这个埃鲁福尔王国，她的声音宛如天籁一般。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　从空中传来的乐人雪莉露的优美声音让西兹可有种怀念的感觉。
　　与此同时，她的身体也因惊讶不住颤抖。
　　乐人雪莉露是庇护阿尔凯因的六贤人之一。
　　平时不会走出“乐人神殿”的这位贤人，如今来到了王都的上空——到底出现了怎样的异常情况，西兹可也因此理解了。
　　破坏了剩下的两架“铁心圣骑士”后，梅露露西帕和他操纵的“裁决魔龙”回到了乐人身边待命。
　　露易丝砸了下舌头，然后用力的瞪向了西兹可等人。
　　西兹哥也毫不示弱的回以凶狠的眼神，走到了因衰弱倒在地上的阿尔凯因身边。
　　四肢麻痹的阿尔凯困仍然无法行动，但好在伤口不深。露易丝义手的攻击在黑猫的身体上留下了像被蛇咬过似的痕迹，但除此之外没有别的伤口。
　　西兹可抱住他小巧的身体，用袖口按住了伤处。
　　胸中万语，一言难出。
　　将阿尔凯因的身体夺回后，她再次感到了安心。
　　被西兹可抱住的阿尔凯因露出了无力的苦笑，金色的眼眸望向了露易丝等人。
　　「那么——虽然我输给了你，但西兹可战胜了那边的爱丽丝。这次算是平分秋色吧？但是六贤人之一的“乐人大人”来到这里之后，你们的立场明显有些危险呢。事已至此，如果你们还打算交战，肯定会被圣教会舍弃。」
　　阿尔凯因用嘶哑的声音组织出了理性的言语。
　　背起姐姐爱丽丝的露易丝，深深的叹了口气。
　　「……我不会说出丧家之犬似的台词。这次是我们输了。总有一天，还会有再战的机会——」
　　留下了这句话后，他向空中举起了粗壮的手臂。
　　一眼望去，残留的其他部下们也和他同样举起了胳膊。
　　他们的身体如同在水中上游一般，开始缓缓的上升，不久后被吸入了云团当中。
　　抱着阿尔凯因的西兹可没有继续追击。
　　使用“四重奏的战轮”说不定还能继续攻击在空中飘浮的他们。但是那样的做法就与“伦德伦德骑士”无异了。
　　即使被认为过于天真，她作为魔导师，也不想做出让阿尔凯因蒙羞的行动。
　　被抱住的阿尔凯因也沉默的目送着他们的撤退。
　　他金色的眼睛毫无安心之感，反而露出了担忧的神色。
　　伊莉娅德和维奥莱走到了两人的身边。
　　「王都……得救了吗？」
　　抬头看着正在迅速撤退的伦德伦德骑士，伊莉娅德面容紧张的低语道。
　　至直刚才还在战斗的骑士们缓缓的飘向空中。本质暂且不谈，这幅情景宛如回到天上的神界使者一般。
　　即使在战斗结束后，从伊莉娅德的视线中不难看出她仍然没有放松警惕。因为她的眼睛还在注视着“之后”的事情。
　　王都士兵们没有理睬离开的伦德伦德骑士团，发出了胜利的欢呼，但是伊莉娅德露出的严肃面容宛如感觉一切皆是虚无。
　　维奥莱也只是悄悄的站在她的身旁。
　　——如今，某个临国正在国境的附近企图侵略埃鲁福尔吧。
　　圣教会攻埃鲁福尔的行径肯定也会在之后引发一系列的政治问题。
　　半毁的街区。
　　负伤的士兵和死亡的士兵。
　　埃鲁福尔确实伤了元气。
　　伊莉娅德望向了四处冒起的白烟，从她的眼神中，她作为王族的苦恼可见一斑。
　　衣装不整、有失体统的西兹可也露出深深的叹息。
　　停留在埃鲁福尔的三周里——
　　这三个星期中，在西兹可等人毫无察觉之处，恐怕世界已经发生了巨大的变化。
　　状况已经进入了混乱状态，连“乐人雪莉露”也特意随同浮游庭园共同出击。
　　道路的对面传来了熟悉的少年的声音。
　　「西兹可小姐！阿尔凯因还好吗？」
　　坐在天球木马上的赛罗和菲诺。在他们旁边，还有乐人神殿中负责辅佐雪莉露的“蕾妮”和似乎在这三周里恢复健康的“露娜丝缇雅”。
　　看到洋溢出安心表情的赛罗，西兹可努力的挤出了笑容。
　　面对年幼的他们，西兹可作为年长者至少不想给他们增添多余的不安。
　　西兹可再次向从天球木马下来的赛罗和菲诺点了点头。
　　「唉，已经没关系了。雪莉露大人好像也来了。阿尔凯因大人虽然受了点轻伤，但好在无碍。暂且算是——渡过了危机。」
　　在说出这番话的同时，她的心中还是一片暗淡。
　　阿尔凯因一言不发的点了点头，恐怕他也有同样的想法吧。
　　赛罗看到阿尔凯因的伤势后大吃一惊，繁繁露出担心的表情。
　　菲诺从西兹可手中接过阿尔凯因，赛罗为了使用手中现有的药草进行应急处理，当场开始了准备工作。药师亚奈特也向这边赶来帮忙。
　　缇亚涅丝也从神珠中露出身影，伸出手温柔的抚摸着阿尔岂因的毛发。
　　疏于政治的他们对“不是魔族，而是和人类战斗”这件事情还没有很强烈的感受吧。
　　这次的事情，他们大概只是当成和山贼似的非法分子的战斗来考虑吧。
　　
　　
　　但是，对手是货真价实的“圣教会”的部队。
　　
　　
　　也就是说，六贤人之一的圣人明确的对魔人的弟子阿尔凯因表露出了敌意。
　　圣教会大要会将这次的事情当成“指示的疏忽”、“伦德伦德骑士团的暴走”来掩盖过去吧。
　　不过，即使以这样的手段结束政治上的问题，实际上引发的战端绝对不会掩埋。
　　在必须和魔族交战的这个时期，今天的西兹可等人不明原因的被强迫与自己人交战。
　　阿尔凯因也满心忧虑，“圣教会”的暴走越发变得激烈了。
　　就目前来看，还无法预测这次的战祸会蔓延到什么程度，但毫无疑问的是魔族方肯定会利用这些战斗大做文章。
　　伦德伦德骑士团乘坐的浮游庭园缓缓的在王都上空移动。
　　被云团挡住的太阳再次放出了耀眼的光芒，但西兹可和阿尔凯因的内心却仍然没有放晴。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　埃鲁福尔王国在从露娜丝缇雅手中被解放出来后的三周内——
　　后世的历史学者称这三个星期为“沸腾的三周”。
　　就像从沸腾的锅里溢出泡沫一样，这段时间内各个国家不断的发生变化。
　　许多事件在官方的记载中没有留下痕迹，有些非官方的史实也有很高的可信度。
　　将这些史料整理并安时间顺序排列起来，这样一来就不难发现，这三个星期的异常混乱宛如是在某个人的操纵之下。
　　
　　
　　从西天将手中解放了埃鲁福尔王族。
　　萨安托罗夫的内乱激化。
　　为了镇压内乱，圣教会开始介入。
　　布兰黛尔皇国的年迈皇帝驾崩，皇太子在继承大统的第二天被暗杀。
　　魔族集中袭击了雷扎兰德共和国的富裕贵族，抢走了大量的魔导具和财产。
　　游牧民的国度多纳伊特尔在这此期间入侵了埃鲁福尔的国境。
　　东方的小国赛次盖茨出现了象征大凶之兆的“虹色大蛇”，两个村落因此灭亡。
　　安克罗斯王国突袭哈鲁弥加的领地班泽尔，将其压制，但在之后压制部队却失去了行踪，此事被怀疑与魔族有关。
　　这段时间内，世界的多处发生混乱，王都傅丽叶的和平宛如戏言一般。
　　而且埃鲁福尔的王都傅丽叶在这三周的最后，再次迎来了一波动乱。
　　从属于圣教会的伦德伦德骑士团突然袭击了这里。
　　然后，解救了这些危机的“乐人”的介入——
　　世界发生了巨大的变动。
　　信息多到单凭个人几乎无法完全掌握，在遥远的土地上分别发生的多起混乱局面重叠发生。
　　多少参加了这些事件的某位青年，如今正站在圣教哈尔玛尼奥斯的“圣地”。
　　大圣教的深处。
　　在被建筑包围的街道中心处，存在这片圣地。
　　这里有一处贯穿着大地的钵状的巨大“洞穴”。
　　广阔，深邃，昏暗，宛如大陆的肚脐一般，呈现螺旋状的坡道不断向地下延伸。
　　从上面向下看，底部有个广阔的屋顶，像是神殿的样子。
　　圣人克拉尼恩就在这个神殿的中心位置。
　　秘书亚夏同样站在他的身旁，另外还有数名司教同行，仰望着安置在这个圣地的不可思议的“神体”。
　　供奉在神殿的祭坛上、只能仰视的巨大立方体水晶——这个正是神器“圣神之石”。
　　和其他贤人的神器不同，完全不能运输。
　　这个神器将克拉尼恩选为了圣人。
　　如今的圣教会中，只有克拉尼恩才能够使用这个石头——为了证明这个事实，他开始对石头吟唱。
　　「圣神之石——“请赐我祝福”。」
　　水晶的中心处出现了眩目前的球形光芒。
　　在立方体的中心出现的光球发出像太阳一样的白光照亮了周围，透明立方体之中浮现出了“神”的姿态。
　　克拉尼恩露出了微笑。
　　位于里面的不是人。
　　它在沉睡。这位神明——“圣神伊斯加” 陷入了永远的沉睡中，如今还在这个世界中。
　　这是违反神话的行为。
　　所有的神明抛弃了这个世界，向神界离去。
　　变成这样的局面。
　　被封印在立方体水晶中的圣神伊斯加没有眼睛，没有嘴，也没有鼻子和耳朵，连手足都没有。
　　没有意识，没有欲望，不具有任何被足以认为尚且生存的要素，在旁人看来，就像是巨大的“卵”一样。
　　即使看到这个，也没有人会把它视为“神明”。
　　神器“圣神之石”是装满圣神伊斯加祝福的石头。
　　这个祝福的真正形态就是“圣神伊斯加”本身，仅有数人知道真实的情况。
　　如今，位于此地仰视神明姿态的人当中，仅有一位，
　　他不是圣教会的信徒。
　　这位老人面对不像神明的神明，只是轻轻哼了一声没有表示出特别的感动。
　　他走到圣人克拉尼恩的身边，没礼貌的挠了挠头。
　　「……“铁心圣骑士”，那个不行呢。对付虾兵蟹将有余，但面对稍微高级一些的魔导具完全派不上用场。」
　　听到这番抱怨，拉克尼恩露出了苦笑。
　　「对自己的设计感到不满吗？那波尔大人——那样也有那样的好处，毕竟可以量产。操纵也很容易，用来吓唬十分方便。微稍调整一下，肯定会变成更加强大的器具吧。」
　　工人那波尔感觉到这是在安慰他的话。
　　他不高兴的哼了一声，瞪向了克拉尼恩。
　　「……真正的工匠在那种东西里面找不到价值。我会在某种程度进行调整。不过为了生产新的型号，大概要重新开始设计吧。」
　　工人的工房与圣教会与紧密的关系。
　　对依靠制作、贩卖魔导具为生的工人来说，有大额交易的圣教是十分重要的合作伙伴。
　　到了这一代，他们之间不仅仅有商业上的往来，还构筑起了另一个重要的关系。
　　为了证明对他的信赖，圣人克拉尼恩将那波尔带到了这里。
　　就连信徒也不允许进入、只有数人能够踏入的“圣神之石”房间，工人那波尔被招来了这里。
　　不过看起来，当事人那波尔似乎觉得这是无所谓的事情。
　　他也是“神器”的持有人。在对“神器”的敬畏观念淡薄这点上，大概可以与圣人拉克尼恩一较高下。
　　那波尔不高兴的低语道。
　　「克拉尼恩。得到“环流的轮环”了吗？如果无法将其入手，咱们的联手就没有意义了。」
　　「不用担心，那波尔大人。我们圣教会——威光遍布世界。只要没有被“魔族”先行抢到，他来到咱们的身边只是时间的问题。」
　　「魔族吗……真是麻烦的家伙。」
　　那波尔哼了一声，背向了“圣神之石”。
　　克拉尼恩跟在了他的后面。
　　工人那波尔倔强、顽固，是个不分好歹的人类老人。作为同盟者来说缺乏亲切，但值得信赖。
　　西方之国埃鲁福尔处发生的事件他已经有所听闻。
　　伦德伦德骑士团任务失败，乐人雪莉开始行动。
　　仅就这点来说，这对圣教会来说是不好的走向。
　　不过，克拉尼恩没有为此感到叹息。
　　没有拿到环流的轮环有些可惜，但就看穿了“乐人雪莉露”的本质来说，反而是件好事。
　　年纪轻轻，雪莉露果然拥有符合“贤人”的行动力。
　　世界仍然在剧烈的变动。
　　克拉尼克有身处于流向的中心的自觉，他回头看向了祭坛上的“石头”。
　　像卵一样沉默的神明“真正的姿态”，他还不曾见识。
　　但是，克拉尼恩由衷的相信，离看到那个姿态的日子已经越来越近了。