　　
　　
　　 
　　第四章 梦境的结束即现实的开始
　　
　　
　　世界很大——粗俗的神官说道。
　　「你明白吗？年轻人。这个世界呢，广阔的不可救药。想要从一端走到另一端，大概花费一生的时间也不够。真是大的愚蠢。」
　　被搭话的童颜青年，“哈”，暧昧的点了点头。
　　他对“世界的广阔”还没有切实的体会。
　　不过，在某种程度上他十分了解“自己的渺小”和“自己的羸弱”。
　　在草原上搭起的营帐里有数百名士兵。
　　这位青年恐怕是最弱的一个。
　　——至少，他自己觉得如此。
　　而与此相对，眼前的粗俗神官即使在这数百人当中也是可以排在前十的“英雄”。
　　躯体如同熊一样粗壮，可以轻而易举的挥舞起与神官衣服完全不配的战斗巨斧。
　　面对他，青年既感到困惑也有所畏惧。
　　（……怎么回事？这个梦——）
　　“赛罗”身处于漂浮在水中这样不可思议的感觉中，很鲜明的认识到这是一个“梦”。
　　周围的人都素不相识。
　　他们是谁，自己又在何处，赛罗一头雾水。
　　不过，并非赛罗的“自己”认识他们，他们也认并非赛罗的“自己”——在梦境中不禁能感到这样的氛围。
　　这种感觉并不真实。
　　勉强而言，就像是偷窥别人的梦境一般——委身于这种暧昧的意识，赛罗化身为“青年”，坐在了那里。
　　他正和七名同伴围在营火旁。
　　坐在旁边的粗俗神官是昨天才刚刚加入的同伴，所以还不太亲近。
　　即使如此，这位神官仍然用一副醉脸向青年靠近，一边豪迈的大笑，一边胡乱的摸着他的脑袋。
　　「所以说，年轻人。一个人对面这个广阔的世界，可以说毫无可为呢。所以人要聚群，需要同伴。这样一来，原本一个人做不到的事情就会不可思议的可以做到。嘛，虽然也有极限吧？我加入他们也是出于某种缘分。之后就互相多多关照吧。」
　　在青年的面前，另一个男人正用发呆的眼神看着酒醉的神官。
　　「唉……当代首屈一指的智者亚加莫尼•拉兹殿下，完全没有想到居然是如此豪爽之人。明明身处远征当中，看来酒费又要增加了呢。」
　　他的身体纤细矫健，戴着铁制的护胸，装饰华美的剑放在脚边。
　　剪短的金发十分清爽，但面容却棱角分明，有些闷热的感觉。
　　在旁边露出微笑的女人正借着营火的照明读书。
　　「那是该由罗维尼奥担心的事情吧。还有，如果只用付酒费就能打发他其实很便宜呢。他帮咱们工作的价值可远远在那之上。」
　　「哦，真不愧是绝代的著名工匠玛丽安努殿下。你的预测很准确。只要我加入你们，打倒“埃斯哈尔”什么的，轻而易举！」
　　敲击着厚重的护胸同时戏谑的笑容，果然十分不像是一名神官。
　　读书的姑娘莞尔一笑，用力梳理了下茶色的头发。
　　她的美貌完全不适合出现在军队的营帐中，但大概是由于她自然的态度，没有任何一处会让人感觉到奇怪。
　　和赛罗共享视野的青年背后传来了很有穿透力的清澈声音。
　　「虽然很期待你们的活跃表现，但禁止饮酒过度。亚加莫尼大人，我知道你很能喝，但也适可而止吧？」
　　回过头，“赛罗”的内心突然动摇起来。
　　一位混身包裹着白银色铠甲姑娘站在那里，橙色的头发美丽动人。
　　（……唉？伊莉娅德大人……？）
　　某位已经熟识的公主和她几乎一模一样。
　　但是仔细一看，绑起来的发型有所不同，而且发色比伊莉娅德浅。
　　虽然面容很像，但略显严肃，看起来年纪要更大一些。
　　总之，她是相貌相近的另一个人。
　　与正在做梦的赛罗产生的动摇相反，“和赛罗共享视野的青年”似乎松了口气，说道。
　　「啊，露提娅娜大人……芬达斯的情况如何？」
　　「还问怎么样——那个笨蛋是不是吃了随手捡来的东西？只是普通的食物中毒。」
　　她报怨之余也同样露出了安心的样子，原地坐了下去。
　　露提娅娜的军师芬达斯是埃鲁福尔的贵族，身为露提娅娜的忠臣的同时也是她的恋人。
　　赛罗不知为何，知道这个信息。
　　（果然是很奇怪的梦——有许多知道的事情，也有许多弄不清楚的地方……）
　　「喂，斯特拉达，恰好公主也来了，问下刚刚的那件事吧。」
　　同席的男人如此说道。
　　听到这番话，赛罗再次意识到梦中的自己名叫“斯特拉达”。
　　斯特拉达没有理会赛罗的想法，自顾自的说起话来。
　　「啊，对了。露提娅娜大人，我听说你正在和那位“常胜的神鹰”弗兰西斯卡交涉，这是真的吗？」
　　这个问题让身穿白银铠甲的女骑士露出了苦笑。
　　「……已经传开了吗？那个——他漫天要价，到底要不要雇佣他还有点微妙，为了今后着想必须要节约军费呢——」
　　亚加莫尼突然把自己的酒瓶藏到了身后。
　　看到这个故意的举动，她忍不住扑哧一笑。
　　「我不会没收那个的，放心吧。但是这样就有些麻烦了，如果流言传播开来，不管“常胜的神鹰”能否成为同伴都会影响到士气。」
　　剑士青年罗维尼奥露出一副通情达理的表情，叹了口气。
　　「对方应该也深知这一点，所以才要求高价吧。毕竟他们是字典里没有“输”这个字的佣兵团。他们四处宣传仅凭数十人就拥有足以与一个旅团匹敌的战斗力——要是反被敌方雇佣会很麻烦，所以即使向雇主提出高价也只能答应。作为战力来说的确难得，但也是难应付的对手。」
　　这个说法让亚加莫尼呵呵一笑。
　　「罗维尼奥。那帮人可没有如此重要呢。那个叫弗兰西斯卡的家伙看清战局的能力极其出众。不是“因为拥有那个女人的部队所以获胜”，只是“那个女人会选择被胜利的一方所雇佣”。虽然的确是贵重的战力，但只要他们说出愿意被咱们雇佣的话来，也就意味着咱们下次的战斗会胜利。嘛，“为神明的祝福干杯”！」
　　随着气势十足的干杯声，周围的同伴也用力举起了酒杯。“斯特拉达”也模仿同伴的样子，稍刻片刻后拿起了杯子。
　　看到他的举动后，坐在罗维尼奥旁边的玛丽安努有些不可思议的说道。
　　「怎么了？很罕见的表情。」
　　「……是吗？我到觉得和平时没什么区别。」
　　弱气的笑容和回答让罗维尼奥眯起了眼睛。
　　「你有些不安吧？我当然也是如此。对手是那位大魔导师埃斯哈尔——仅凭自己一人的实力就足以与大军匹敌，而且还有许多难以对付的部下。到底有多少树兵、铁兵完全数不过来，他甚至还拥有古代的魔导具。正直而言，依靠咱们现在的战力，我心里有些没底。」
　　听到罗维尼奥淡然的说辞，场面上的气氛沉重了起来。
　　但是他在下个瞬间又重新露出了满面笑容。
　　「即使如此，获胜的也肯定是咱们。要说为什么的话，就是因为咱们这边——有你在。」
　　露提娅娜用护手包裹着的拳头轻轻顶了下还在困惑的斯特拉达的肩膀。
　　「好好干吧，斯特拉克！因为你可是我们“王牌”。你应该更有这样的自觉才行。」
　　玛丽安努单手拿着书，也露出了温柔的笑容。
　　「不用感到如此不安。波鲁德尔马上就会追上来，不过布兰黛尔的同伴会帮露提娅娜大人竭尽全力阻挡。之后只需要找到敌人的根据地，然后打倒埃斯哈尔。即使无法打倒他，只须把他封锁在咱们的“虫笼”当中，这场愚蠢的战争就可以结束了——不能让他打开“神界”之门。斯特拉达……我也期待着你的力量呢。」
　　赛罗感到非常困惑。
　　如果当成单纯的“梦”来看，却微妙有的些现实。但是当成过去的记忆的话，赛罗自己又没有印象。而且这个身体的主人本身也比赛罗年长。
　　围绕在自己身边的人，赛罗对他们的名字似曾相识。
　　（这些人——和“大罪战争”中的英雄们同名——？）
　　赛罗对历史浅尝辄止，但即使是他也知道这些名字。
　　建立雷扎兰德王国的“再生之王”罗维尼奥。
　　向英雄们提供建议，同时自己也在前线作战，传说中的“天元工匠”玛丽安努。
　　“白银的姬骑士”露提娅娜是和埃鲁福尔王族血脉相连的英雄。
　　即使赛罗有心发问，也说不出话来。
　　梦中的英雄们守望着非并赛罗的青年——斯特拉达，名为斯特拉达的青年在困惑之余也把他们当成了“同伴”。
　　不过，梦境中的赛罗本身只是“局外人”。
　　就像是偷听别外的交谈一样，感到微妙的罪恶感和呼吸困难。突然间赛罗察觉到自己的身体晃了起来。
　　「……赛罗。赛罗，快起来。已经到早饭的时间了。」
　　这是菲诺的声音。
　　他的意识再度回到了“现实”的世界。
　　坐在赛罗枕边的菲诺笑嘻嘻的看着赛罗，她清澈的深色双眸恰好在赛罗眼前。
　　缇亚涅丝似乎还在神珠中沉睡，没有出来的迹象。
　　最近，缇亚涅丝似乎对外面的世界越来越习惯了，恢复了原来休闲自在的性格，即使赛罗叫她，若是没有发现吸引自己兴趣的东西，也经常不出来。
　　赛罗擦了擦眼睛，缓缓的坐起了上半身。
　　菲诺歪着脑袋呆在他的面前。
　　「今天你的睡相不太痛苦，看来没有做噩梦吧……不过却说了一些听不懂的梦话。」
　　「嗯……怎么说呢，梦有些奇怪……」
　　解放埃鲁福尔后，赛罗一行已经在王都逗留了三个礼拜。
　　最初的一周内，赛罗一直为杀死菲诺的血腥噩梦而苦恼，但最近这个噩梦渐渐偃旗息鼓，可以熟睡了。
　　今天虽然又做了奇怪的梦，但毕竟算不上噩梦，与之前做的梦都不相同。
　　菲诺盯住赛罗向前探出了身体。
　　「——哼，说到奇怪的梦，难道我也出现在梦里了吗？」
　　「不，不是这么回事……全都是不认识的人，怎么说呢——」
　　要如何说明呢，赛罗在与之前的噩梦完全不同的意义上迷茫起来。“梦到了和很久之前的英雄们在一起”，如果这样说明，感觉自己就像是个小孩子一样。
　　（为什么会做这样的梦呢？）
　　赛罗在思考的同时用力的伸了个懒腰。
　　虽然感觉这个梦和直到不久之前还在做的“杀人之梦”有所牵连，但今天的梦境却超出以往的不可思议。
　　杀人之梦中的主人公是赛罗无误，但今天早上做的营帐中的梦，视野的主人却是名叫“斯特拉克”的青年。
　　赛罗对这个名字没有印象，但有一种怀念的感觉。
　　「……难道说，梦里有其他的女孩子出现？」
　　菲诺夹杂着笑声再次问道，微笑有些僵硬，不过她是无心的吧。
　　赛罗陷入了沉思，也不是没有稍稍年长的“女孩子”。不过情况绝对不是菲诺所想象的那样。
　　「所以说，根本不是这么回事——感觉像是在军队的营帐中。大家吃完晚饭后，几个人正在喝酒……旁边叫做“亚加莫尼”的大叔大声说着胡话。这个奇怪的梦到底是怎么回事？」
　　听到这番话后，菲诺再次歪了下脑袋。连做梦的当事人赛罗也弄不清楚，她就更加摸不着头脑了。
　　「什么嘛，原来是这个意义上的奇怪梦境。嘛，我也曾做过完全无法理解的梦——直到不久之前一直非常辛苦，突然之间悠闲下来有些不适应，所以你才会梦到和往常不同的事情吧？」
　　听到菲诺的说法，赛罗暧昧的点了点头。
　　的确在这三周里，平稳的生活就像谎言一般。
　　按照乐人雪莉露的指示，阿尔凯因人在这座王都继续等待着后续的命令。
　　差不多快到约定的三周，一行人已经开始了旅行的准备，但乐人仍然没有发来联络。
　　稍加留心的话，王都的雨期也快要结束了。
　　今天的窗外晴空万里。
　　长期的平静生活让菲诺十分开心，赛罗也因此心情更加舒畅。
　　不过——赛罗对现在过于平静的生活也有所疑惑。
　　在菲诺面前换衣服之余，赛罗努力的思考起来。
　　这三周内也不是毫无作为。作为药剂师照顾病人多多少少积累了临床经验。
　　寻得空闲继续接受亚奈特的药草学课程，在这种意义上是异常充实的三周。
　　不过，大概是心情已经转向了和魔族之间的战斗上吧，赛罗总有一种原地踏步的感觉。
　　（……不能再这样继续下去。）
　　赛罗感觉到了焦急。
　　菲诺用天真开朗的声音说道。
　　「呐，赛罗。今天还要向亚奈特学习药草学吗？难得的好天气，如果有时间，久违的一起去逛街如何？」
　　听到她的这个提议后，赛罗无法做出第二种选择。
　　是被奇怪的梦境影响了吗，今天早晨的心情比以往更加骚动。
　　「……那个呢，菲诺。不知道为什么，我觉得咱们最近太悠闲了——这样自由自在的生活真的好吗？我有些不安。虽然魔族没有继续攻击此处是好事，但就在眼下，他们肯定还在其他的地方做坏事吧，不是吗？」
　　这份不安大概也是今天早上梦到军队所引发的。
　　菲诺的表情突然阴郁了下来。
　　「那个……我也明白赛罗的心情，这种事没办法呢。连续的战斗让阿尔凯因他们疲惫不堪——“暗之块”的魔力在和露娜丝缇雅的战斗中几乎都用光了，在这三周里也重新积攒了一些吧？几乎派不上用场的咱们暂且不谈，我觉得阿尔凯因需要稍长时间的休养。」
　　菲诺所言极是。即使站在赛罗的角度也不打算让阿尔凯因过于勉强。
　　他所在意的是自己过度休息的问题。
　　「嗯，阿尔凯因他们是应该好好休息了。但是，我——连我也休息了这么长时间，不禁会有些罪恶感。我目前只是想想而已……是不是可以让霍克艾先生教给我一些体术的基础呢？」
　　这是赛罗从不久前一直在考虑的事情，但一直没有机会说出来，即使在霍克艾的伤势已经基本痊愈的现在，赛罗也不想给他增添过多的负担。
　　赛罗说话的时候，门旁边传来了活物的动静。
　　向那边看去，一只用两条腿走路的黑猫露出了身影。
　　「早上好，赛罗。我没有打算偷听你们的谈话，但是那句话我听到了。」
　　黑猫混杂着叹息露出了苦笑。
　　赛罗连早上的招呼也忘记了，对他说道。
　　「阿尔凯因！你来得正好。当然，由于霍克艾先生的腿伤，暂时肯定不能教我，不过比如身体的锻炼方法或是体术的基本练习方法之类，我想向他请教。这样不行吗？」
　　被赛罗用真挚的声音问话，阿尔凯因用爪子轻轻挠了挠耳后。
　　赛罗本以为他会马上赞同，但阿尔凯因的态度却微妙的有些暧昧。
　　「嗯……我觉得你的气势值得赞赏呢，但赛罗不适合体术。你拥有成为药剂师的才能，但是没有体术方面的才能。即使勉强练习，临阵磨枪反而会危及自身。在西兹可老家位于的东方，有这样的俗话，“一次追击两只猫，结果一只也抓不到”——我能体会你焦急的心情，但如今的你还是集中于药剂师的修行比较好。」
　　阿尔凯因用十分理智的声音如此教诲道。
　　他的反应超乎了赛罗的意料，但既然阿尔凯因已经说到了这个份上，赛罗也只得作罢。“自己在焦急”，赛罗也有这样的自觉。
　　「这样啊……我明白了，阿尔凯因。你能在我拜托霍克艾先生之前阻止我真是太好了。确实在以药剂师为目标的同时，体术只能当成业余兴趣，这样对霍克艾先生有些失礼呢。」
　　菲诺歪了下脑袋。
　　「……这样吗？霍克艾先生，也是在魔道具研究和调查遗迹之余进行体术的修行吧……」
　　阿尔凯因眯起了眼睛，马上用手碰了下菲诺的腿。
　　用正在换衣服的赛罗听不到的声音，他向菲诺喃喃低语道。
　　「……菲诺。如果赛罗开始了体术的修行，你们在一起的时间就会变少了。」
　　「——果然赛罗不适合体术呢。我也觉得作罢比较好。」
　　默默笑着的同时，菲诺得出了这样的结论。
　　似乎是对这个结论感到有些奇怪，穿好衣服的目不转睛的盯住了阿尔凯因。
　　「阿尔凯因，我想问一件不相干的事情，你认识一位叫“亚加莫尼”的人吗？」
　　黑色的猫似乎十分惊讶，夸张的眨了眨金色的眼睛。
　　「亚加莫尼……？你说的是“亚加莫尼•拉兹”？」
　　「啊，对。就是这个人。」
　　在梦境中，名叫罗维尼奥的剑士曾提到过“当代首屈一指的智者，亚加莫尼•拉兹”。
　　阿尔凯因斜向四十五度的歪起了脑袋。
　　「居然问我知道不知道，他可是大罪战争的英雄的之一。晚年过起了隐居生活，所以与其他的英雄相比，一般人不太知道他的名字——但在我们魔导师之间名声显赫。“亚加莫尼的思索日记“是被禁止阅览的珍贵书籍呢。我曾经在老师的书库寻找过，但没有找到。」
　　赛罗有些吃惊。
　　出现在梦境中的其他人物也与大罪战争中的英雄重名，他不禁想到了一种可能性。不过，居然在梦中听到了自己不认识的历史人物，真是不可思议。
　　（说不定是小时候的菲诺曾经对我讲过，只是我现在忘掉了——然后在无意识之间，出现在了梦中……）
　　在向亚奈特学习药草学时，赛罗曾听她讲过梦境中可以无意识的反映出已经遗忘的记忆。世界上，还有一种叫做梦见草的药剂可以让人更容易做梦。
　　「那么，叫做“斯特拉达”的人呢？」
　　「那位是斯特拉达•弗里达•凡提尔斯吧？同样是大罪战争中的英雄，但这位身上的谜团比亚加莫尼更多。出生地不明，连他在战争中“立下了怎样的功劳”都弄不清楚。赛罗，难道你不只精通药草学，对历史学也时常学习？」
　　「没有，不是这么回事，我只是有些在意，谢谢。」
　　果然，每个人都是史实中的人物。
　　「如果想了解的更加详细，还是去问霍克艾吧。由于会成为长篇大论，他毫无疑问说到一半就会陶醉其中。但是，要不是为了学习历史，你为什么突然对大罪战争时期的英雄们产生兴趣？」
　　赛罗不知道该如何做答。如果把像小孩子似的梦告诉阿尔凯因，不禁感到有些害羞。
　　暂且就随意的蒙混过去吧。
　　「城里的士兵都赞美伊莉娅德公主为“露提娅娜再世”，所以我不由得——还有，有一位叫做“大魔导师埃斯哈尔”的人也是当时英雄之一吗？」
　　赛罗刚问出口——
　　阿尔凯因金色的眼眸突然锐利起来。
　　他态度突然的变化吓了赛罗一跳。他小巧的身体中散发出来的气势简直像与魔族对峙时的那样。
　　「赛罗，这个名字——是谁告诉你的？」
　　压低的声音飘荡出不像猫的压迫感。
　　赛罗在迷惑之余回答了他的问题。
　　「唉？即使你问我是谁——大概是从爷爷那听来的吧？不知为何，突然想起来了……」
　　梦到的名字是小时候听来的，也不是没有这样的可能性。不过，赛罗没有向祖父泽尔德纳特问过关于历史的事情，这是他看到阿尔凯因态度的急剧变化而迫不得已的蒙混之词。
　　阿尔凯因的神情终于和缓下来，用肉球捂住了嘴角。
　　「是泽尔德纳特吗……？赛罗，“埃斯哈尔”是大罪战争的最大黑幕，在历史中受到封印的魔导师。你最好尽快忘掉这个名字，而且也不要继续调查下去——这是“不能踏入的领域”。」
　　「为什么？只是前人的名字吧。世界如此广阔，说不定有重名的人。」
　　感到不可思议向阿尔凯发问的人不是赛罗，而是菲诺。
　　阿尔凯因为了缓解紧张的气氛，深深的叹了口气。
　　「世界当中呢，有些事情还是不知道为好。比如研究邪教的话，早晚会想尝试一下——许多魔导师为了确认自己可以做到什么程度，就因为如此自作主张的理由，最终导致了巨大的不幸。埃斯哈尔也是其中的一位。」
　　阿尔凯因的话与自己的梦境吻合，赛罗再次感到不可思议。
　　那几位英雄认为名叫埃斯哈尔的魔导师极其危险。
　　如果阿尔凯因在场，与他们说不定会意气相投。
　　「关于埃斯哈尔的事情不能扩散到世间。而且想要寻求这些知识的人大多不是正派之士。我不希望赛罗和这些人有所牵连。赛罗，可以了吧？不能对这个名字产生兴趣。」
　　阿尔凯因的声音中已经没有了严厉之色，充满了照顾赛罗的温柔。
　　所以赛罗也老实的点了点头。
　　「嗯，我会注意的。本来就是突然之间回想起了这个名字，并没有深入研究的打算。而且他已经故去很久了呢。」
　　阿尔凯因露出了微笑。
　　「好，那么一起去吃早饭吧？」
　　王城解放后已经过了三周，佣人们全都康复，与此相应食物也充实了起来。
　　菜目算不上奢侈，与城区的食堂没有什么区别，但质与量都得到了保证。
　　二个人和一只猫今天也迎来了平稳的早晨，向食堂走去。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　「……说起来，赛罗之前说过“想要练习体术”——最终被我劝服了，真是松了口气。」
　　面对床上的霍克艾，阿尔凯因闭着眼睛零零散散的说着。
　　他的手指利落的梳理着腹部的毛。
　　现在似乎正好是从冬毛向夏毛更换之际，最近经常掉毛，结果外套上也沾上了自己的毛发，所以使用刷子的机会也多了起来。
　　看到阿尔凯因已经完全熟悉了猫的动作，霍克艾的脸上浮现出了苦笑。
　　「做得不错。要是教会赛罗体术，如果他再次变身为“狂战士”，那时可就不止断一条腿了呢。封印住所有的魔导具之余还有怪物一样的身体能力——如果再加上无意识的体术动作，就没有方法可以阻止他了。还是让他就这样变成出色的“药剂师”吧。」
　　坐在窗边的阿尔凯因耸了耸肩膀，点点头。
　　他预想到赛罗早晚会说出“想学习体术”这样的话。实际上，想到利用强于接近作战的“环流的轮环”与魔族的作战方式，让赛罗实习体术确实是有效的手段。
　　要是在打倒露娜丝缇雅之前，可以允许他学习体术到“足以护身的程度”——但是看过他变身后的样子后，阿尔凯因完全没有了这样做的心情。
　　霍克艾也有同样的想法吧。
　　「赛罗的危险性超乎寻常。如果他是心思不正之人，我马上就扭断他的脖子了。只要让脑袋和身体分离，即使有“环流的轮环”和“狂战士的代价”，应该也无法发挥作用了吧。」
　　这番不安定的言语让阿尔凯因紧锁眉头。如果被菲诺听到可无法简单了事。
　　「希望你不要说出这种会招来误解的话呢。赛罗确实危险，但只要不让他受到致命伤害，那个就不会发动吧？若是有个万一，咱们快点逃跑也就是了。」
　　霍克艾依旧躺在床上，冲向阿尔凯因闭起了一只眼睛。
　　「正是如此。今后只能祈祷他别身负重伤了。未经咱们允许，赛罗不会独自开始训练，他是这样的好孩子真是万幸。嘛，我姑且一说，通过假的特训破坏他的身体，然后让他一辈子都站不起来，也有这样的解决方案……」
　　即使明知是玩笑，阿尔凯仍然惊呆了。霍克艾身上的这种不谨慎的部分有时比魔族更加危险。
　　「这样做的话肯定会被菲诺刺杀吧？还有我也不会允许任何人给赛罗留下不好的回忆。」
　　「即使会痛苦一时，这种做法比起让他出现在战场上，就结果而言说不定他能活的更久。在如今来看完全是充满恶意的玩笑，但到了“濒死”这样的现实面前，大概未必是草率的方案呢。」
　　这种毫无意义的说话风格就是他的本性。
　　阿尔凯因不会同意这个方案，霍克艾心知肚明。
　　「所以，为了避免那种局面，我给了菲诺新的魔导具。最近，她似乎正在勤加练习呢。」
　　准确来说，那不是新的魔导具。
　　菲诺想要魔族巴尔玛兹曾持有的“拟态的气球”。
　　阿尔凯因也尚未决定将这个道具用于何处，而且这个魔导具使用起来也并不危险，所以就答应她的要求了。
　　“拟态的气球”是前端装有一个小球的棒状魔导具，像是吹泡泡的吸管一样。
　　用魔力取代呼气注入其中，前端的圆型部分产生的气球形状就会反应出使用人的意图。
　　制作的速度和形状的准确程度会依魔导师的能力而变化。经由长期训练就可以轻易制作出精巧的陷阱。若是优先速度大量制造，利用复杂的形状也可以扰乱敌方的视线。
　　霍克艾深深的叹了口气。
　　「是那个吗……菲诺想用那个做什么，你清楚吗？」
　　「当然是在敌袭时扰乱敌方的视线吧？制作出精巧的分身有些麻烦，但根据使用方法的不同有时也很方便。」
　　阿尔凯因若无其事的回答道，但霍克艾却露出了讽刺的笑容。
　　「你的解读真是天真呢。露娜丝缇雅制作出了最喜欢的你的玩偶，天天抱在怀里吧？如此想来，菲诺又会做出谁的“拟态”玩偶呢？」
　　这个想法让阿尔凯因的背脊一阵抽冷。
　　「……唉，这才是她的动机吗？」
　　「我是这么认为的。你没有注意到吗？」
　　阿尔凯因闭上眼睛，装作什么都没听到的样子蜷缩在了窗边。
　　现在想来，从阿尔凯因手里拿到“拟态的气球”时，菲诺显得十分开心。
　　不久之前他才对赛罗说过，世界上有些事情还是不知道比较好。
　　此时，从窗户照射进来的阳光被遮住了，阿尔凯因微微睁开了眼睛。
　　窗户外面突然出现了黑色的影子。
　　看起来伊莉娅德坐在沙夏背上，正在庭院时悠闲的散步。
　　沙夏的鼻子贴上玻璃，呼出的气息在上面凝成了白雾，用柔和的眼眸窥探着房间的内部。
　　在它背上的伊莉娅德向卷成一团的阿尔凯因挥了挥手。
　　「阿尔凯因，你好。现在我正打算和赛罗一起去街道，你也一起来吗？」
　　阿尔凯因打着哈欠向她问道。
　　「唉？和赛罗一起？」
　　「嗯。我还邀请了亚奈特，大家一起去喝茶。虽然在王城里也可以，但难得的晴天，果然想去久违的街区的咖啡店呢。警卫工作我已经拜托了同去的维奥莱，不过男性只有赛罗一位，要是阿尔凯因也能来他肯定会很高兴的。」
　　「……仔细想来，这样我也很有面子呢。」
　　赛罗受邀的话，菲诺和缇亚涅丝当然也会同去，再加上药剂师亚奈特、见习骑士维奥莱和公主大人伊莉娅德，女性阵容实在强大，赛罗会感到脸上无光吧。
　　不过话说回来，阿尔凯因对于自己作为“会说话的猫”加入其中还有些抵抗。
　　以这个阵势来回游走于街道上，肯定会相当显眼。而且想到伊莉娅德推荐的咖啡厅，肯定是王族御用的高级店铺吧，说不定会有“禁止动物入内”的规定。
　　面对露出清秀笑容的伊利娅德，阿尔凯因摇了摇头作为回应。
　　「非常遗憾，之后我要陪西兹可进行特训，就不同去了。你们多加小心。」
　　在这三周内，西兹可为了完成阿尔凯因提出的训练课题，甚至不惜牺牲睡觉时间持续着练习。
　　所以站在阿尔凯因的立场上，也不能弃她于不顾自己去参加茶会。
　　伊莉娅德从沙夏的背上探出了身体。
　　「这个自不用说，西兹可也一起来如何？最近你们就要离开王都了吧？在那之前我还有好多话想说。」
　　伊莉娅德不肯罢休的声音听起来有些寂寞的味道。她希望和自己的恩人——阿尔凯因他们有时间加深感情。
　　王城解放已经过了三周，曾被人偶化和官员和佣人们终于开始回到了岗位上。
　　国王拉乌罗布尔忙于政务，王弟塞尔班在特拉福德和王都之间频繁往返，担当辅佐的工作。
　　伊利娅德自己没有繁重的劳动任务，所以比较悠闲吧。
　　霍克艾躺在床上说道。
　　「这可是一国公主的邀请呢。虽说时间很短，但你也算是一只在王都中被喂养的猫，胡乱拒绝是会受到惩罚的。如果你自认为是赛罗的监护人，这个时候也要好好的帮助他。」
　　霍克艾迅速的读出了阿尔凯因的思考。
　　瞥了一眼讨厌的恶友，阿尔凯因挺起了肚子。
　　「那么，茶会什么的就一起去吧。我这就去叫西兹可，你们在城门等我。」
　　「好！期待你的到来。」
　　伊莉娅德坐着沙夏慢吞吞的离开了。
　　阿尔凯因同时从窗框上跳下，向门口走去。
　　霍克艾在他的背后说道。
　　「顺便去趟魔导师公会，看看有没有雪莉露大人关于今后的指示如何？约定的时间快要到了呢。」
　　「啊，回来的路上会顺便去一趟。这三周时间让我的骨头也休养的不错，差不多想动弹一下了。」
　　虽然可能性不高，但远在他乡的乐人附近有可能出现了意想不到的事件，联络断绝也是让人不安的因素之一。
　　来到走廊的阿尔凯因向隔壁房间走去。
　　为了对西兹可的特训，阿尔凯因借了这个房间，里面并不宽敞，但作为特训已经足够了。
　　「西兹可，公主大人邀请咱们去喝茶。暂且休息一下去街道吧。」
　　阿尔凯因在敲门的同时如此说道，屋内的西兹可深深的吐了口气，看来已经筋疲力尽了。
　　在阿尔凯因不在期间，西兹可似乎一直在持续着特训。她的这种认真态度就是最大的长处。
　　打开门进入房间，西兹可用稍有疲惫却有充实感十足的笑容迎接了他。
　　「阿尔凯因大人，刚刚终于成功了！」
　　听到她的话后，阿尔凯因睁开了金色的眼睛。
　　她坐在房间里的椅子上，“四重奏的战轮”并排落在身前。
　　战轮形状的光之刃已经消失，纤细的木棒立在她的正面，周围散落着大量的木屑。
　　这些原本粗壮的木棒在特训的过程中不断被削薄，如今已经宛如小树枝一样纤细。
　　落在脚边的大部分木片像是被刨来下似的，但最新的已经化为了粉末。
　　看到室内漂浮着尘埃般的木质碎屑，阿尔凯因眯起了眼睛。
　　四重奏的战轮，威力又提升了——
　　她已经自己证明了这个事实。
　　比预想更快的完成特训是她专心致致努力的结果。严于律己的西兹可的认真性格让她用很短的时间取得了成功。
　　阿尔凯因走到她身边，轻轻拍了拍她的膝盖。
　　「你很努力呢，西兹可，那么用茶庆祝下一吧，现在累吗？」
　　「没关系，那个——阿尔凯因大人，非常感谢你，如此照顾我这个笨拙的徒弟——」
　　西兹可眼角已带泪意。
　　阿尔凯因跳到她的肩膀下，静静的抚摸着她的脑袋。
　　「你要是笨拙的徒弟，怎么可能在三周内就能做到这种程度。你真的很努力了，这个成果足以感到自豪。今后的战斗——也拜托你了，西兹可。」
　　「是！」
　　高兴的回答让阿尔凯因松了口气。
　　她还欠缺经验和自信。为了不让这种不足成长为盲目，刚刚的夸奖虽然略显不够，但过度反而更无益处。
　　这次的特训成果也将成为她今后的自信之源吧。
　　确认了得意弟子的成长对他来说是最值得高兴的事情。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　埃鲁福尔的王都傅丽叶是以渠道众多而闻名的古都。
　　小型般只纵横交错的渠道是和街道相连的重要交通路线。
　　由于这样的地形，跨越渠道的桥梁同样很多。
　　如果连小桥也计算在内桥梁可以达到数百架，将这些桥全部降下时，王都傅丽叶就可以变成被数重护城河所围绕的坚固要塞。
　　曾经的一位国王甚至说道“要想攻陷傅丽叶必须有水军”。当然，渠道的宽度达不到可以让水军展开阵型的程度，这毕竟只是玩笑而已，但在渠道的错综复杂这个意义上，这个玩笑不一定是假话。
　　如今，奇怪的云正迫近这样的街道入口。
　　从久违的晴空远处，一块小朵的白云缓缓的靠近而来。
　　仔细留意的话，说不定能够发现这片云团的运动与其他的不同，不是“随风飘荡”。
　　速度平稳，不长时间观望就不可能发现这个特点，这片云团实际上正是以“王都”为目标低空飘来。
　　有人从王都那向个方向仰望，注意到了它的“本来面貌”。
　　「……哦？好像终于来了。」
　　透过建在街区外的古老教会窗户，他笑容面满的眺望云团喃喃自语道。
　　他是这所教会的头领，名叫克雷伊莫斯的司祭。
　　年纪在五十岁上下，身体匀称，气色良好的脸上充满了慈爱之情。
　　夹杂着些许白发的蓝色长发更加给人留下温柔的印象。
　　克雷伊莫斯是圣都派来负责埃鲁福尔地区圣教会的支部长。
　　埃鲁福尔地区对圣教会的信仰可以用“广阔且浅薄”来形容，没有盲目的崇拜。
　　尊重圣神伊斯加的圣教会毫无疑问是这个国家的最大教派，但由于此地承认信仰自由，同时还存在少数其他宗教。而且，大概是由于国民精神，热烈的信奉者在这个国家内并不多见。
　　在这种意义上，埃鲁福尔对圣教会来说是重要度很低的国家。王族也没有和圣教会建立深厚的关系，既没受到过圣教会的迫害，也没有接到过特别的援助。当然，神官更加不可能进入政治的舞台。
　　就是说圣教会在此处于被排外的状态，对来派来此地的支部长克雷伊莫斯来说这反而值得庆幸。
　　魔族露娜丝缇雅压制“王城”之际，她认定位于街区外的这个教会和克雷伊莫斯与王族没有关联，所以没有理睬他们。
　　就结果而言，他没有被人偶化。多多少少注意到街区变化的同时，过着悠闲的生活。
　　直到阿尔凯因到达之前，这位克雷伊莫斯才感觉到露娜丝缇雅在王城中暗地活跃。
　　圣教会和“魔导师公会”同样，拥有向圣都汇集来自各地教会情报的设备。
　　由圣都派遣到各地的官员不只是为了宣扬信仰以及得到当地居民们的信赖，还担负着利用这个设备收集当地情报的任务。
　　而后，察觉到魔族存在的克雷伊莫斯向“圣教”通告了露娜丝缇雅的事情，没过几天，阿尔凯因解放了王城。
　　出于使命感，他把这一系列情报逐一向圣教哈尔玛尼奥斯传递。
　　如果因此得到圣都的信任，很有可能会加官进爵。即使是克雷伊莫斯也不想在此终老一生。他不是本地出身的神官，而且还有“向上爬”的野心。
　　所以他为了立下功劳，甘冒了些许风险。
　　阿尔凯因等人突袭王城的晚上——
　　为了收集情报，克雷伊莫斯和部下靠近了发生骚乱的王城。
　　在那里，他们抓住处了一位爬行着逃出来的男人。
　　克雷伊莫斯能够知晓“环流的轮环”的存在——也是多亏了这位名叫“多鲁加尔”的中年魔族。
　　施加自白剂，再用适度酒精让他意识朦胧，他老实的答出了许多情况。
　　由于自白剂的副作用，他的身上出现了一种禁断的症状，被关在教会的地下。如今的多鲁加尔已经精神错乱，但好在必要的情况都已经问出来了。
　　向街区迫近的“云团”中潜藏着准备带走这位多鲁加尔的人。
　　「克雷伊莫斯司祭，不去迎接他们没问题吗？」
　　克雷伊莫斯笑容满面的点了点头。
　　「没关系。他们不重视礼节，而且在任务完成之前应该也不想和我接触。在他们的想法中，我这样的人根本不值得一提吧。」
　　在被到派遣到埃鲁福尔之前，他也是圣教的神官，因此十分清楚圣教会的现状。
　　藏在云中而来的家伙，性格如何，立场如何——他在某种程度上有所把握。
　　圣教的目标恐怕是“环流的轮环”。如果他们能成功夺取，提供情报的克雷伊莫斯也能得分得一杯羹吧。
　　阿谀奉承的官员向克雷伊莫斯小声说道。
　　「……但是他们不会给城市带来危难吧？」
　　「应该不会。而且也没有这样做的必要。」
　　在没有确凿证据的情况下，克雷伊莫斯如此回应道。
　　他的本质与其说是圣教会的神官，更像是工作人员。在他心中的深处没有对神明纯粹的信仰，对名为圣教会组织的忠诚心完全只是以能得到回报为前提。
　　所以他在理解圣教会的“本质”的过程中，大概有些误解。
　　小块的白云缓缓向王都飘来。
　　那片云团会给自己带人出人头地的机会，现在克雷伊莫斯还在做着这样的美梦。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　赛罗一行人来到的露天咖啡馆位于离王城稍远处的渠道旁。
　　铺石的路面上排列着几张桌子，深绿色的遮阳伞插在桌子旁，从旁边的摊子买来的零食和饮品都可以在此自由食用。
　　这里不是特定店铺的指定坐席，而是由多个摊子共同使用。
　　「……唉？就是这里？」
　　阿尔凯因似乎发自心底的大吃一惊，眺望着四周。
　　赛罗也十分理解他的困惑。
　　“王室御用店”暂且不谈，这里甚至不是普通贵族会来的地方，彻头彻尾的是间普通的咖啡店。
　　街区的住民日常休息的场所，丝毫没有高级的感觉。
　　由于是平日的中午，这里比较冷静，但其他的桌子上也有数位客人。
　　伊莉娅德和维奥莱似乎常来此处，坐到了像玩具般的便宜椅子上。
　　「大家请坐吧。」
　　笑容满面的伊莉娅德十分自然的劝坐。
　　「那个，伊莉娅德大人……这里难道不会遇到危险吗？不管傅丽叶的治安再怎么好，我觉得此处也不是王族应来之地。」
　　被西兹可抱在怀中的阿尔凯因眯着眼睛小声问道。
　　作为一国公主的喝茶场所，这里太过疏于警备。
　　见习骑士维奥莱把锻冶师的大锤搭在椅子边，露出了苦笑。
　　「我最初也这么认为，但是，本来伊莉娅德就很少在国人面前公开露面，只要穿上普通人的衣服，似乎意外的不会被认出来……」
　　「而且，这里的饮品和食物可以有许多选择，又便宜又美味，最为重要的是的气氛十分轻松。」
　　伊莉娅德若无若事的总结道。
　　赛罗似乎在感觉到奇怪之前就理解了眼前的情况。
　　在黛纳斯克城时她对酒馆的工作也手到擒来，大概本来就是这样的性格吧。
　　实际上来到街区后，面对伊莉娅德的美貌投来的全都是好奇的视线，即使从对面走来也没有人看出来她是王族的公主。
　　但阿尔凯像是对周围十分在意，在西兹可怀中歪着脑袋，频频向周围观望。
　　「阿尔凯因，怎么了？」
　　「啊，怎么说呢，好像感觉到了别人的视线——大概是我的错觉吧。」
　　「……果然很显眼呢。」
　　赛罗坐到便宜椅子上的同时，再次看了一圈同来之人。
　　左右是菲诺和亚奈特，对面是伊莉娅德和护卫维奥莱，以及抱着阿尔凯因的西兹可。
　　缇亚涅丝还在神珠中休息，如果有意向她会自行出来吧。
　　没想到被美貌的女性包围住的赛罗感到有些迷茫。阿尔凯因虽是同性，但不巧却是猫的样子。
　　「那个，我去买饮品吧。你们要什么？」
　　「啊，赛罗坐在这等吧，我和维奥莱会去买推荐的饮料。」
　　伊莉娅德似乎非常享受如今的气氛，声音也变得灿烂起来。
　　「不，怎么能让伊莉娅德大人做这种事……」
　　「毕竟是我把你们带过来的嘛，稍等片刻。」
　　赛罗还来不及阻止，伊莉娅德就和维奥莱一起向摊子走去。
　　药剂师亚奈特笑得花枝乱颤。
　　「真是不像公主的作风呢，我也能理解为什么维奥莱会向她宣誓效忠了。」
　　西兹可也点了点头。
　　「是呢。王族或是贵族在常人的印象中都难以接近——伊莉娅德直爽的性格太帅气了。内心也很坚强，连枪术都十分擅长——」
　　「唉，和露提娅娜大人很像呢。」
　　下意识的说出口后，赛罗马上捂住了自己的嘴。
　　亚奈特眨了眨，但瞬间又点头同意。
　　「露提娅娜？啊，就是那位大罪战争时期的英雄露提娅娜公主吧。是呢，形象上一模一样。」
　　师傅亚奈特似乎把赛罗的感觉当成了“单纯的形象问题”。
　　但是赛罗却自己刚刚所说的话感觉到了害怕。
　　脱口而出的言语与其说是“赛罗自己组织起来的”，更像是在梦中出现过的“他”——“斯特拉达”的感叹。
　　旁边的菲诺摆出笑脸向混乱中的赛罗问道。
　　「真的很漂亮呢，伊莉娅德大人，赛罗是怎么想的？」
　　「唉？啊……嗯。我也觉得她很漂亮。」
　　如此做答后，阿尔凯因单眼一睁一闭的向赛罗发出信号。
　　赛罗似乎没有理解他的意图，歪了下脑袋。
　　「由赛罗来看，伊莉娅德大人就像姐姐一样吧，年纪相差不少呢。」
　　不知为何，阿尔凯因拼命挤出了争求意见的话。
　　「是这样吗？……嗯，大概就是这种感觉吧。不过，比起姐姐，更像是“值得尊敬的人”，有点像奥尔德巴大人那样。」
　　这个答案似乎不错，阿尔凯因肩膀上的力气因此松了下来。
　　在赛罗的视线之外，菲诺的微笑也和缓了几分。
　　直到不久前还作为药剂师为奥尔德巴工作的亚奈特扑哧一笑。
　　「奥尔德巴大人和伊莉娅德大人？不是完全没有共同点么。至少也要用菲诺大人和伊莉娅德来比吧。」
　　「不能这样比呢。说起作为贵族的责任感——伊莉娅德大人是王族，清楚的知道自己的立场，一直在为实现自己的责任而努力。菲诺的话，性格上并不在意王族或贵族的身份。在这种意义上，反而奥尔德巴大人更像伊莉娅德大人呢。当然伊莉娅德大人比奥尔德巴大人更加直爽——就伊莉娅德大人给我留下的印象，她绝对不会推脱身为王族的责任。」
　　阿尔凯因也对这番感受点头同意。
　　「大概如此吧。在全世界的王族和贵族中，既重视荣誉又诚实可信，同时还不蔑视他人的人恐怕屈指可数。这些难得的人才似乎大多惠临于埃鲁福尔。我也能体会到赛罗的感觉。」
　　阿尔凯因说话的同时，天空开始变阴了。
　　赛罗从阳伞下方探出脑袋，向天空仰望。
　　一片极低的云团刚好挡住了阳光。
　　离地面的距离近到教会的尖塔甚至都能触及到的程度，云团并不大，大概刚好有赛罗等人所在广场的宽幅。
　　形状厚实的像个球形，就像是在空中膨胀起来的巨大面包。
　　看到云团不自然的高度，阿尔凯因眯起了眼睛。
　　「……突然出现了奇怪的云呢。但似乎没有下雨的迹象。」
　　听着阿尔凯因说话的同时，赛罗感到胸中一阵骚动。
　　云团的运动有些奇怪。
　　赛罗马上看向了站在咖啡店一角的旗子。
　　写有广场名称的旗子在西风吹拂下微微向东方招展。
　　依照赛罗的经验，这个季节的埃鲁福尔多为西风。
　　但头上云团的运动方向却和风的流向毫无关系。
　　（明明风在从西向东吹——那个云团却似乎在从南向北移动……）
　　在晴朗的天空突然出现、厚实浓密的云团简直就像“人造物”一样。
　　「阿尔凯因，那个云团……」
　　赛罗正想要提醒的时候。
　　在上空的云团发生了异变。
　　低垂密布的底面明显可以看到与云不同的硬质白点。
　　等赛罗等人注意到那是覆盖着装甲的巨大“脚”的一部分时，其全身已经从云团中露出。
　　而且不止一个。
　　从云的四个方位各有一个、总共四个突然开始向街道下落。
　　虽然有两只脚，但全身的形状却与人类相差甚远。
　　从几乎椭圆形的身体伸出细长的手足，没有头部。
　　右手像是起钉锤的形状，一边是锤头，一边尖锐的突起。
　　左手有用金属做成的三根粗壮的手指，手臂的侧面装备着长方形的盾牌。
　　弯曲得像跳鼠一样的腿上甚至可以看到几个车轮。
　　难看的外形却散发出了压迫感，赛罗目不转睛的死死盯住。
　　肯定是大型的魔导具吧，赛罗还是第一次看到。
　　似乎有人在椭圆形的身体里操纵，远远望去也能透过正面了解到这一点。
　　四体是可怕的白色魔导具，离开云团后，缓缓落下的速度就像在水中似的。，
　　他们着地的同时发出了地震般的轰鸣。
　　旁边传来了街道居民的骚乱声音。
　　他们约有和两层建筑物相同的高度，巨大的程度刚好和缇亚涅丝的“树兵”差不多。
　　「那是什么……？」
　　赛罗单手捂住了菲诺睁圆的眼睛。
　　即使她如此问道，赛罗也回答不上来。不过，只有讨厌的预感越来越浓厚。
　　阿尔凯因歪着眼角，用怀疑的语气说道。
　　「那个是……圣教会的“铁心圣骑士”（iron soul）……？那么，这个云团就是“浮游庭园”！为什么会出现在这种地方——」
　　阿尔凯因的声音显得十分焦急。
　　他提到的“圣教会”这个词语让赛罗也吓了一跳。
　　一瞬间的思考后，黑猫从西兹可的膝盖跳下，迅速的看向了赛罗。
　　「赛罗！回到城中与霍克艾汇合！把他送到乐人雪莉露大人身后边咱们也马上撤退。恐怕——圣教会已经知道你的事情了。」
　　阿尔凯因翻动起外套，戴上了帽子。在他气势的带动下，赛罗下意识的站了起来。
　　「我的事情……？但是，为什么圣教会做这种事……」
　　除了魔族以外仍然有人想要得到“环流的轮环”，这点赛罗十分清楚。对这份可以解除魔族化、无条件破坏魔导具的恐怖力量他终于有了相应的自觉。
　　「详细的情况之后再解释。不过，没有事件通知就派那种东西来到此处的理由，不做他想。那恐怕是“威胁”，他们马上就要提出要求了吧，而且是咱们绝对不会老实遵从的条件……」
　　阿尔凯因说到后面有些含糊不清，但赛罗还没有笨到不理解他的意思的程度。
　　即使不明原由，只要敌人的目标是“环流的轮环”，就肯定要抓走赛罗吧。
　　但是，赛罗仍然无法相信落在眼前的部队从属于“圣教会”。
　　这已经足以构成对城市的侵略了。
　　「阿尔凯因，伊莉娅德大人他们怎么办？好像还没有回来……」
　　亚奈特有些害怕的问道。
　　「没有时间解释了，我们先赶回王城。报歉了亚奈特，你留在这里通知伊莉娅德他们吧。之后赶快离开之里，找个安全的地方藏起来。可以吗？」
　　话音未落，阿尔凯因就用猫的动作跑了出去。
　　阿尔凯因做出判断的速度，简直就像是已经提前预测到了会发生这样的情况。
　　赛罗也慌忙追在了后面。
　　但是没有前进几步，两个人影堵住了阿尔凯因前方的去路。
　　一个人戴着白银护胸，拥有光润金发的年轻姑娘。
　　另一个比她足足高了一头，是同样发色的青年骑士。
　　他们的装备全是圣教会的配给物，统一为白和青的色系。
　　用发箍压住头发的年轻姑娘就外表所见与普通的乡村女孩子并无二致，但伶俐的目光散发出只有久经战阵的人才拥有压迫感。
　　她没有刻意表露出气势，表情十分平静，但仍然给人难以靠近的感觉。
　　青年站在姑娘的半步之后，一言不发的瞪着眼睛，两把短枪交差着背在身后。
　　这一位也面无表情，年纪轻轻却眉间紧皱。
　　挡住道路的两名骑士对面，还有数名骑士等候。再加上从云团中落下的“铁心圣骑士”，若只有阿尔凯因一个人还好说，但赛罗等人似乎难以突破这道防线。
　　拔出黑色切糕刀，阿尔凯因摆出了架势。在他正面，金发姑娘也拔出了刺突剑（Estoc,西洋剑的一种）。
　　「——看起来是阿尔凯因大人，我没弄错吧？」
　　举着切糕刀的黑猫应该没有第二种可能。姑娘的问话不是为了获得答案，只是想要探明阿尔凯因的态度。
　　阿尔凯因死死的盯着他们。
　　「圣教会的部队来此所为何事？」
　　「听闻埃鲁福尔王族“被魔族控制了”，所以来解放他们。」
　　听到这个回答，赛罗露出了一瞬间的安心。
　　如果问题的原因出在圣教会中的联络工作没有到位，那么只要说明现况，他们就会撤退吧。
　　不过期待的这份期待被她之后的话言完全颠覆了。
　　「首先请让我们保护起那边的“环流的轮环”。如果进行抵抗，阿尔凯因大人，我们就只能与你为敌了。你们明白了吗？」
　　「稍、稍等一下！魔族的话，已经被阿尔凯困打倒了……」
　　赛罗下意识的大喊道。
　　不过，出现的骑士当中没有一个人接受了他的说辞。
　　取而代之的是，阿尔凯因背对着他回应道。
　　「……没用的，赛罗。“打倒魔族”什么的，毫无疑问只是袭击这座王都的借口。他们早已知道露娜丝缇雅已经不在这里。装作联络疏忽引起混乱，然后在忙乱当中将你绑走就是他们的目的。」
　　「“忙乱当中”这个说法真是让我意外。阿尔凯因大人，你们要是打算抵抗，难道是想堂堂正正的和我们决战吗？」
　　在赛罗等人周围，不知何时所有的道路都已经被不认识的骑士们堵住。
　　看上去全都是圣教会的骑士，流露出善战的迹象。至少没有一人吓得腿软。
　　而且四个方向上还有从云团中落下的“铁心圣骑士”。
　　周围的居民从他们的身边穿过慌张的逃开，赛罗和阿尔凯因等人则完全无法动弹。
　　阿尔凯因维护着迎敌的姿态，向两名骑士问道。
　　「开战之前，我想请教一下你们的名字和部队名号。如此大张其鼓的出现，应该没有隐匿的打算吧？」
　　姑娘点了点头，平静的说道。
　　「当然。我是指挥官爱丽丝•伦德。这位是我的弟弟，副官露易丝•伦德。至于我们部队的名号——」
　　在赛罗眼前，阿尔凯因的尾巴因紧张突然立直，毛发倒立。
　　看起来阿尔凯因对他们的名字有所听闻。
　　西兹可也走到了赛罗前面，操纵战轮漂浮在空中。赛罗在她动作的带动下，同时把菲诺和亚奈特保护在身后，做好随时迎击的准备。
　　报出“爱丽丝•伦德”名字的金发姑娘悠然挺着胸膛。
　　「圣教会所属第十八游击强袭部队——“伦德伦德骑士团”。如果你们能保住性命，在此就算相识一场吧。」
　　[[IMG,204138bd2aaa96fc410a56334c1296d7,1059,1600,810627]]
　　听到敌方的自我介绍后，阿尔凯因的眼角越来越歪，最终砸了下舌头。
　　「……还是魔族那边比较容易对付……」
　　这番苦闷的话让赛罗后背一阵恶寒，他忍耐胆怯，拼命的盯住“敌人”。
　　 