　　
　　[[IMG,7561ce86b2161c7721ae2694f1117970,800,1218,79697]]
　　1
　　下火月[九月三日18：27
　　和克莱姆安排的卫士换班后，布莱恩就回家去了。当他回到葛杰夫的别墅时，已是夕阳西下。果然一结束战斗，肚子就饿得咕咕发响。
　　（……让葛杰夫也饿着肚子等我的话，真是过意不去呢。）
　　布莱恩推开别墅的门。他简直像回到自己家一样，没有丝毫的顾虑。当然，是得到了葛杰夫的许可才这么做的。
　　进入别墅，他朝着分配给自己的房间走去。大概是听到了自己走路的脚步声吧，传来了朝自己走来的脚步声。
　　是葛杰夫吧，布莱恩这么预测着，等那脚步声的主人从楼梯上降下来，证明了他的猜想没错。
　　“回来得真晚呢，安格劳斯。到哪里去了？”
　　葛杰夫的询问中没有一丝怪罪的意思。不如说，对于浮现出一言难尽的表情而陷入沉思的布莱恩，葛杰夫的眼中充满了兴趣。
　　“要是愿意的话，边吃饭边谈，如何？”
　　这提案对于布莱恩来说就是茫茫大海中及时赶到的一叶扁舟。
　　布莱恩摸着肚子笑起来。
　　“这真是最棒的提案了。那么，去哪里吃饭呢？”
　　稍稍有点惊讶的葛杰夫说着“这边”，领着布莱恩去了食堂。
　　“料理是让仆人帮忙做的吗？还是说，难道是史托罗诺夫做的？”
　　这无心的问题，让葛杰夫不禁苦笑起来。
　　“不，我对于料理完全不行啊。”
　　这么说着，葛杰夫的嘴又撇成了“へ”形补充道。
　　“但是，我家的佣人因为岁数大了，味道调得很淡。大量的消耗体力后，比较想吃味道较重的食品啊……但是我家的佣人却怎么不明白呢。”
　　布莱恩轻轻笑着，揶揄道“王国最强的战士长大人，居然被强迫着吃清淡的食物吗？”。葛杰夫毫不生气，只是一脸苦涩地回答道，“正是如此。”
　　“虽然让安格劳斯你尝尝我自豪的精进料理也不错，但再怎么说都已经买回来了呢。”
　　“这样啊。那么就感谢你的关心啊。”
　　这么说着的布莱恩轻轻笑起来，连带着葛杰夫也不禁相视而笑。然后，反击一般，“这么说，安格劳斯，你会料理？”葛杰夫这么问道。
　　但是，反击的利刃却挥空了。
　　“虽然做不出豪华的料理，但简单的还是能做的。进行武者修行要去远方，要是不会料理的话，可是会很头疼的呢”
　　一边回答着“原来如此”，一边走进食堂。葛杰夫提起放在角落里的篮子
　　篮子大概是可以放下一个婴儿左右的大小。细微的香味从篮子里飘出，刺激着鼻子和胃。
　　两个人正对着坐下。
　　从篮子里取出数道料理放置在桌上。虽然并没有干杯的必要，但他们还是拿起装满红酒的酒杯，互相碰撞。两个人相互无言，咕噜咕噜大口大口喝着红酒。
　　清爽的味道在口中扩散着，口齿留香。
　　喝了两大口放下酒杯。“呼”的吐出了一口气，布莱恩呢喃着。
　　“……真是好久没有尝到酒的滋味了呢”
　　“我也是啊。到不说回家吃饭这件事本身都没什么机会呢。”
　　“……在王国干活很辛苦啊。”
　　“毕竟，站在战士长这个地位上，要做的事变得多的多了呢。”
　　“王家的安全警备也要做么？”
　　“要做啊。那方面的工作才是主要的。”
　　听过了葛杰夫半辈子的事迹，布莱恩真真切切的感受到了这个男人直爽的性格。明明就算稍微曲折一点也是没有关系的，但他只是一味地笔直前进。
　　（这样的平民一定被会贵族们讨厌的吧。）
　　似乎被布莱恩猜对了，葛杰夫话语中鲜少出现贵族。明明是作为王国战士长，拥有极高地位的男人，但谈论的大多都是士兵和侍奉的王家的话题。完全没有关于舞会之类的辉煌世界的内容。
　　相邻的帝国可能不是如此，但是现在的王国，贵族和平民之间还有着“身份”这厚重高耸的墙壁。
　　突然之间，布莱恩觉得很可笑。
　　自己为了战胜葛杰夫而进行了剑术的修行，擅自想着“下次见过就杀掉他”。但是现在，两人却如同朋友一样喝着酒，谈天说地。
　　大概是这样的想法传到了葛杰夫那里，他的脸上也浮现出笑容。
　　两人同时举杯相碰。也许是醉了，用力过猛，杯中的红酒洒了出来，打湿了桌子。
　　“喂喂，都撒到菜里面去了啊”
　　“洒进去了的话，说不定就变成了混着红酒味的美味料理了哦？”
　　“我的味觉可是很迟钝的，所有没关系………难道，安格劳斯也？”
　　“布莱恩。叫我布莱恩就好了。”
　　“这样啊。那么也叫我葛杰夫吧。”
　　“明白了，葛杰夫。”
　　再次相视而笑，两人“锵”地将酒杯相碰。
　　葛杰夫谈得尽兴了，话题也越来越宽泛了，正热切地谈到了许许多多布莱恩所不知道的世界的事情时，他用若无其事的语气发问了。
　　“那么布莱恩，像你这样的男人，为什么会变成那样模样呢？”
　　像战战兢兢、小心翼翼地去摸肿物一样，葛杰夫问道。偷瞄的眼神，并不是为了看穿真伪，而是单纯的担心吧。
　　“啊啊，谢谢。”
　　突然而来的布莱恩的感谢，让葛杰夫惊讶的瞪大了双眼。这有趣的表情让布莱恩的面孔稍微舒缓了下来。然后布莱恩正襟危坐地开口道。
　　“……我碰到了怪物。”
　　“怪物？魔物么？”
　　“大概，是吸血鬼吧……名字是夏尔提雅·布拉德弗伦。我创出来的……为了打倒你的招数，被她一个小拇指就反弹回来了。”
　　布莱恩察觉到葛杰夫的瞳孔微微变大了。
　　“……这样啊”
　　这么说着的葛杰夫脸上浮现出充满男人味的笑容。这之中包含的感情，布莱恩一看就明白了。
　　这是期盼着能粉碎强敌，战士的决意。
　　是布莱恩曾经对葛杰夫怀有的感情。葛杰夫还期望着能与布莱恩一战吧。那让全身起鸡皮疙瘩的战斗，再一次——
　　但是，野兽般的笑容立刻就消失了。他又露出了王国战士长的笑容。
　　他详细地将夏尔提雅的外貌特征告诉葛杰夫。葛杰夫说着“没听说过啊”地，喝了一口红酒。布莱恩也轻抿了一口酒，慢慢说出了那个时候的战斗——不，说出了那时单方面的蹂躏。
　　但是，他并没有告诉葛杰夫自己被佣兵团雇佣的事情。感觉葛杰夫会说“有这种生活方式的啊”，但是面对这个正直的男人，要说出自己为了剑无论什么非人道的事都做过的话，感觉无论如何都习惯不了。
　　沉默着听着的葛杰夫眼中毫无怀疑的神色。
　　“你相信我说的吗？”
　　“……世界是无比广阔的。这样的怪物存在于这世界上也一点都不奇怪。回顾历史的话，也有魔神、龙王的存在。只是，那种程度的魔物……我是赢不了的啊。”
　　“啊啊，虽然不知道你现在真正的实力没法说出适当的话，但是，只有一件事我能断言，你绝对赢不了那个怪物。那个怪物所在的世界，根本不是我们现在这种程度可以涉足的。两个人一起攻击她的话，也只是把战斗时间从一秒拖到两秒吧。”
　　“别这么说啊”地，对着说玩笑一样嘟囔着的葛杰夫，布莱恩神情凝重地说道。
　　“葛杰夫。作为王国的战士长，守护王族的你啊。见到了那家伙的话可不要挑起战斗啊？你的性命可不是能这么无意义地浪费掉的。”
　　“谢谢你的忠告。但是，假如那叫做夏尔提雅的怪物的目标是王的话，那个时候，就算是舍弃生命，也要多拖延时间！”
　　拖延时间什么的，根本不可能的吧。那个怪物要是认真的话，葛杰夫是不可能争取到时间的。
　　但是为什么呢，布莱恩感觉葛杰夫真的做得到这点。就算只是拖延时间少许。
　　“夏尔提雅。夏尔提雅·布拉德弗伦。”
　　布莱恩再次详细地说了夏尔提雅的长相。听后，葛杰夫重重的点了点头。
　　“好的，我明白了。但是，喝完酒后，为以防万一，有些事要告诉你。我这边也收集到了一些情报。”
　　“即使收集到了情报，对于那怪物，我想也是毫无办法的哦？”
　　“面对暴风雨来临总之要准备对策的吧？可不能放着不管啊。假如能集中大家的智慧，说不定能想出什么好办法。”
　　“要是那样就好了啊……”
　　“虽说关系不怎么亲密，我也认识精钢级的冒险者。要是她们的话，一定能借给我们智慧的吧。……那么，布莱恩你接下来有什么打算呢？”
　　这个疑问让布莱恩皱起眉头。自己接下来，要做些什么好呢。
　　布莱恩不由自主地将视线移向了靠在小小的桌子旁的自己的爱剑。
　　留恋。
　　说到底，只是留恋罢了。今后，无论自己怎么努力也是赢不了那个怪物的吧。成为最强已是痴人说梦，自己的人生也被判明了只是毫无意义的。
　　从此之后，脚踏实地的活下去是必要的。
　　（小时候的梦想啊……）
　　“要做什么呢……去耕田吗？”
　　本来布莱恩就是出生于农村。已经消磨地差不多了，种地得记忆只留在布莱恩脑子得角落。除此之外就只有挥剑的记忆了。说好听点就是一心为练剑而活的吧。
　　“这也……不坏吧，不过……怎么样？不和我一起为王国效力么？”
　　这主意也不差。虽说赢不了夏尔提雅那种怪物，但从人类的立场上看，自己也算实力高强的。布莱恩对此深信不疑。只是——
　　“我没有能团体行动的自信呢，对人低头也是。”
　　“并没有到那种地步啊？”
　　“啊啊，抱歉。并不是讨厌啊。只是对于为王族做事，总是有这种感觉呢……葛杰夫的提议也不坏啊。为了谁而战斗么……说起来！呐，葛杰夫，我见到了名为克莱姆的少年呢。”
　　“克莱姆？难道是那个声音嘶哑的少年么？
　　布莱恩点了点头，葛杰夫不禁发出“啊啊”的声音。
　　“你是在哪里见到克莱姆的？他直跟在公主身旁，我想是不可能离太远的……”
　　“我看见了他在街上修行的场景。”
　　“即使在街上也修行啊……。那家伙没有才能呢。再想提高技术几乎是不可能的吧。之后也只能锻炼肉体，强化能力了吧。是那样的训练吗？不是那样的话就应该给他一句指导了呢。”
　　“恩——，确实……没有用剑的才能呢。但是，有一方面，那少年在我之上啊。”
　　葛杰夫摆出一副“别开玩笑”的表情。
　　确实布莱恩和克莱姆的力量差距悬殊，才能也无法相比。但是，对于明白这种东西在真正的强者面前根本不值一提的布莱恩来说，也只觉得是五十步笑百步罢了。
　　比起这些，能够不被赛巴斯那种强者的杀气所击倒，他坚毅的意志确实值得称赞。
　　（遭到挫折的我逃跑了。但是，如果是那个克莱姆的话，为了保护站在他身后的谁的话，一定不会逃跑而是会选择拼死一战的吧。如果是那样的男人的话……应该能斩断那怪物的指尖吧？）
　　对于葛杰夫露出的不可思议的表情，布莱恩什么都没说。转而粗略地说了一下今天袭击八指娼馆得事。
　　“这样啊。克莱姆也在一起吗……原来如此。”
　　“如果遇到了麻烦事的话舍弃我也没问题。冷静地考虑的话，出入王国战士长的宅氏的人，要是在里社会闹出事来不是会给你找来不少麻烦吗？”
　　“不，完全没有这回事。不如说举双手赞成呢。……他们是王国的祸害。如果可以的话。我倒想第一个去袭击呢。”
　　“八指对王国来说，是这么大的毒瘤吗？”
　　“已经是令人作呕的程度了。支配着王国大半的黑社会，将那里产生的脏钱贿赂给贵族，双方勾结在一起，在表社会也有他们的势力。虽然也想击溃他们，但是因为贵族从旁插手，什么都做不了。要想给予他们打击的，只能像布莱恩之前做的那样，强行突入巧妙地隐藏起来的相关设施之中，强行揪出犯罪的证据而引起骚动。而且他们勾结的贵族们拥有权力，一旦失败，就会遭到猛烈的反击。”
　　“真是难啊。”
　　“啊啊。所以，如果因此能稍稍削弱了他们的力量就好了。但很遗憾，实在很难。”
　　“使用国王的强权也不行吗？”
　　“对立的贵族派会插手，所以这是不可能的。那群毒瘤，和两个党派都勾结在一起了。这真是大问题啊”
　　空气变得异常凝重，两个人沉默的喝着酒，朝着料理伸出手去。
　　2
　　下火月[九月四日07：14
　　一大早，苍蔷薇一行人就背着大包裹进入了城镇，每一次把包裹放在地板上，都会发出厚重的金属音。包裹中放着他们的装备。再怎么说穿着全副武装出现在王城中确实有点不妙。
　　一行人放下重物，来回转着自己的肩膀。作为队长的菈萩丝·阿尔贝茵·安多菈对着一脸温柔地看着她们的拉娜问道。
　　“接下来就是作为王女的工作了？”
　　拉娜虽然几乎没有实权，但却有作为公主不得不做的事情。
　　“没问题的。在这后方没什么有问题的工作哟。”
　　啊拉，地，菈萩丝浮现出俏皮的表情。见此拉娜也同样浮现出恶作剧一般的表情，不过一瞬间就变回了非常认真的面孔。
　　“菈萩丝。实际上我想在准备完毕之后，即刻对上次的事情做出安排。”
　　“为什么？确实昨天听说，计划是要逐一对对方的隐秘据点进行袭击的吧？”
　　带着假面的魔力系魔法吟唱者，伊碧露艾问道。
　　她就算是在王城之中也没有取下遮住脸的假面。能够允许这奇怪的癖好，一是她是精钢级的冒险者立于人类中最强的地位，二是作为队长的菈萩丝拥有贵族的头衔。
　　“实际上，昨晚发生了预料之外的事情。我想，我们有变更一部分计划的必要。这是——”
　　拉娜把昨晚妓院被袭击的事情告诉她们。
　　苍蔷薇全员的视线瞬间集中在一起，站在后面不动的克莱姆被看得浑身发痒。
　　踏入妓院，把在地狱中受苦的人们救出来的，不是靠克莱姆的力量，而是多亏同行的另外两个男人。说实在的，克莱姆没有做任何值得被褒奖的事。
　　相反，擅自采取行动却没有被斥责，计划还没有到破产的程度，还能够修正，自己竟然因此感到安心。克莱姆对于自己的渺小感到深深的失望。
　　“不是干的不错嘛？处男。”
　　“啊啊，正如格格兰说。逮捕了六腕的其中一个人，大功一件啊”
　　“……‘不死之王’德巴诺西库，‘空间斩’贝修利昂，‘舞动的月牙刀’艾朵斯朵蕾姆，‘千杀’玛鲁姆乌伊斯多，‘幻魔’萨奎隆多，以及组织的头领‘战鬼’扎罗。”
　　提亚一一列举出对手的名号。
　　“德巴诺西库是不死者。贝修利昂能斩开远距离的敌人。艾朵斯朵蕾使用着特殊的魔法武器。玛鲁姆乌伊斯多是强化突刺的毒使用者。萨奎隆多已经被抓捕了，所以Pass。然后扎罗是擅长徒手战斗的格斗家。无论哪一个都是匹敌精钢级的敌人。”
　　“啊啊。那样强大的其中一人，已经被抓捕了。这对于我们是非常有利的啊。”
　　“太棒了，克莱姆。只是，和布莱恩·安格劳斯邂逅并一起行动什么的，真是无比的好运啊”
　　确实如此，克莱姆也这样想。
　　“一击就打倒了萨奎隆多，和王国最强的战士长进行过势均力敌的战斗的安格劳斯的实力确实是真货啊。但是，我对那个安格劳斯都断言自己能赢不了的执事大叔更感兴趣呢。”
　　“也没听过赛巴斯大人的宅氏在什么地方呢。”
　　“……唔姆,克莱姆。这是他在警戒才没告诉你呢，还是你有所顾虑才没去问呢？原因是哪一个？”
　　“两边都有，伊碧露艾大人。如果我问了，说不定他会告诉我的吧。但是，对于即使只是被卷入那样的麻烦中却也出手帮助了我的那位大人来说，我也从没打算得到可能会对他不利的情报这件事也是事实。”
　　“………唔，太老实了。”
　　“确实。”
　　至始至终，所见所闻尽皆相同的两姐妹对克莱姆如此评价道。
　　“有这等人物我却没有听说过，搞不明白啊…….”
　　以依碧鲁艾的话语为开端，正当克莱姆感到在场对赛巴斯的怀疑逐渐升高而准备开口反驳的时候，菈萩丝“啪啪啪”地拍手，改变了气氛。
　　“嘛，那件事先放一放。那个人要是不在话我们也无法得知妓院的正确位置，也无法抓捕贩卖奴隶的元凶。不管是对克莱姆还是对我们来说，他都是恩人”
　　“也是啊，菈萩丝。那么公主啊。计划变更的部分就是重新选择袭击地点吗？”
　　“是的，伊碧露艾小姐。在今日对目标地点同时发动袭击，一鼓作气击溃他们。时间拖得越久只会让对方越有利，对己方越不利。”
　　房间里突然就变得安静了。
　　参与这次作战的只有苍蔷薇，本应就是因为人手不足才打算逐一进行袭击的。
　　“不，不，公主小姐啊。不是人手不足吗？能够在夜里得到协助吗？这件事可没法雇佣冒险者啊？”
　　冒险者公会成立的理念就是，阻止外来的威胁，守护人类。因此。有着尽量不参与人与人之间斗争的不成文规定。不是这样的话要得到超脱国家的公会协助的不可能的。
　　因此就算是公会要出手救人，也要求遵守不成文的规定而遭到强行施压。根据警告，轻则不给予委托，重则逐出冒险者工会。虽然有被称为“黑工”的这样指染非法的工作的人，但是对于严重违反规则的人，传闻公会还会派出暗杀部队清理门户。
　　虽然苍蔷薇开始对抗八指这一人类组织触犯了这一不成文的规定，但她们是精钢级冒险者，公会也不能做出放逐相当于公会看板的人的事，就采取了睁一只眼闭一只眼的形式。但是，正因为是她们才会被允许。
　　“使用其他的力量，把卫士卷入其中更是愚蠢至极。卫士之中也有对面的走狗。要使用他们的话不盯紧他们最后可不行。”
　　“贵族们从他们领地里带来的士兵们也一样。既然不明确有哪些贵族和他们串通在一起，那么随便要求支援可很糟糕。”
　　“恩。唯一能信任的是葛杰夫·史托罗诺夫和他的直属部队了吧……不，直属部队能信任到什么程度还有待商榷。”
　　“确实如此呢。到头来，不知道对手的势力遍布到哪里连对策都无法制定。但是，照这样调查下去只会让王国完全腐败掉。就像走投无路的打地鼠一样呢。”
　　对于菈萩丝的抱怨，拉娜赞同地点了点头。
　　外有帝国虎视眈眈，内有派阀争权夺势，而腐败如跗骨之蛆，一步步啃噬着王国的根基。即便是在如此困境之中，自己的主人依旧在抗争着。克莱姆眯着眼睛，仿佛看见了拉娜的背后闪耀着太阳般的光辉。果然王国只有在让她来统治才是人民获得幸福的唯一途径。克莱姆的忠诚心更上一层。
　　但是，公主殿下只需要穿戴着首饰，打扮得漂漂亮亮就好了。想到所有这么认为的人——主要是贵族——克莱姆就怒由心生，握紧了拳头。
　　但是，拉娜美妙的声音让克莱姆从愤怒中清醒过来，他再次集中精神，听着他们的谈论。
　　“正如您所说。因此，我想借用信得过的贵族的力量。”
　　“知道这样的贵族吗？公主。”
　　“是。伊碧露艾小姐。虽然知道的人不多，但是若仅仅一位信得过的贵族的话，我还是知道的。”
　　“额，拉娜。是谁啊？我虽然不认为您会看走眼，但是即使信得过，若没有足够的力量也毫无意义。况且也无法保证他会从领地里带来足够的兵力。”
　　“我想那方面是无需担心的。还有我也想去联系王国战士长。”
　　“那位大人确实是值得信任的。”
　　“恩，战士长值得信任。不如说要是他也与八指同流合污的话，那王国就真的无药可救了。”
　　“那么，克莱姆。去请雷文侯。因为最近来王城参加会议的缘故，现在他应该还在王城内。”
　　“雷文侯吗？确实他和王子在一起的时候遇见过……”
　　雷文侯确实是请求帮忙的好人选。除开可信度这一点之外。
　　他是被称为六大贵族的其中一人，在贵族之中，也是资金雄厚拔群的人物。但是，没有任何证据证明他没有和八指勾结在一起。不如说，富裕如他，出资金赞助的可能性也很高。
　　只是，克莱姆立刻否定了自己的想法。
　　既然拉娜——他的主人，最贤能最值得尊敬的女人提出了这个名字，那么雷文侯就是值得信任的吧。
　　只是，和克莱姆不同，苍蔷薇众人都纷纷露出怀疑的表情。
　　“喂喂，公主大人啊。那个侯爵大人，真的信得过么？”
　　“我听说雷文侯被称为蝙蝠啊。”
　　“在国王派和贵族派之间彷徨的蝙蝠呢。如果是信奉利益至上的那家伙的话，会使用八指贿赂的金钱吧”
　　“从他那里泄露情报什么的，没考虑到吗，公主啊。”
　　异议的声音此起彼伏。这时“嗙”地，菈萩丝拍了下手。
　　“……大家，快停下吧！那，拉娜。虽然我对雷文侯没有好印象，他可以信任吗？”
　　“我也说不准他能不能信任。而且我认为他能从八指那边收到一定程度的消息。”
　　诶？大家都惊讶着露出完全不明白说的是什么的表情。但是，想到了一种的可能性的某人开口说道。
　　“准备用假情报去诱导？”
　　“为了暗杀前的准备。如果将老人暗杀者正瞄准着他们的这个情报流传出去。警戒就会将注意力放到那边去的。”
　　听到原暗杀者的想法，拉娜摇了摇头
　　“不对哦，缇娜小姐和提亚小姐。也有就算收了钱却也帮助八指的人存在吧？他的工作要是超过我的预测的话，那就证明是我输了……克莱姆，把雷文侯请过来。把击溃的八指的妓院，抓捕了奴隶买卖的幕后黑手的情报告诉他，我想他会来的。”
　　克莱姆看了看窗外的阳光，还是睡眼惺忪的大清早呢。现在去请他的话稍稍有点早。但是，立刻就想见到大贵族是不可能的，因为要先行通知，取得同意。这样看来，这个时间点说不定刚刚好。
　　“连抓捕奴隶买卖的幕后黑手的事情都要说吗？我觉得保密的话会比较好……”
　　虽说这可以说是拉娜为了见到对方而打出的牌，不过虽说对面是大贵族，但也是不会拒绝公主的传唤的吧。既然如此保留底牌不是更好么？
　　拉娜摇了摇头否定了克莱姆的想法。
　　“想拉他当同伴的话，就应该把我们的手牌都亮出来。要证明我们信赖雷文侯的话这能起到最好的效果。”
　　原来如此，克莱姆这么想着，恭敬的低下了头。
　　“明白了。那么，我这就去请雷文侯过来。”
　　“拜托了，克莱姆。那么还有些时间的吧，在这期间来喝红茶吧？”
　　下火月[九月四日09：37
　　等到雷文侯过来，估计还要好久好久，可能要等到中午吧。苍蔷薇一行人如此想到。
　　作为大贵族，从早上开始就有像是与其他贵族会谈等的各种安排。虽然叫他来的是国王的话另当别论，但拉娜只是一位没有实权的公主罢了。对于雷文侯来说，与拉娜的会面的优先度应该很低。
　　因此，当看见克莱姆回来得比预想的早多了的时候，她们一瞬间还以为他立刻就被赶出来了。但是，看见进入房间的克莱姆后面跟着的两个男人，众人都难以隐藏起自己的惊讶。
　　其中一人当然是雷文侯。
　　他的打扮并不能说是完美。特别是那带有野兽的——恐怕是魔物的——毛作成的金丝的紧身上衣。衣服的纽扣和衣领周围的装饰非常地讲究，从光的反射效果来看，纽扣里估计是嵌入了小颗的宝石吧。
　　薄薄的衣领立起来，包围着脖子，把它隐藏其中。漂亮地穿戴着只有拜谒的时候才穿的最高级衣装的样子，正是与王国六大贵族之一的名号相称。
　　接着进入房间的是一稍稍肥胖的男子。
　　拉娜看了那人一眼，惊讶发出了声音。
　　“兄长大人。”
　　“哟，同父异母的妹妹。不是很精神吗……这不是阿尔贝茵家的小姐么？苍蔷薇也在，这真是很厉害呢。能在这里遇见精钢级的冒险者。”
　　他不敲门便进入了房间，声音雄厚，充满了阳刚之气。这人，便是第二王子扎纳克·瓦尔里昂·伊加纳·莱尔·凡瑟夫。
　　他看见菈萩丝对他行了王室之礼，便大方地拜拜手，以示回答。
　　“看起来是场非常有趣的洽谈，我就来参加了。”
　　“我承蒙邀请而来，拉娜殿下。”
　　“你能来真是太好了。雷文侯。请抬起头来。”
　　因为兄长——王位继承权在自己之上的人来到这里，拉娜从椅子上站起来，回答道。
　　抬起头来的雷文侯脸上淡淡的笑容就像是贴上去的一样。
　　那是阴湿的笑容，看见的人都会对这个人产生很轻浮的坏印象。但不知为何，感觉这个表情才是最适合这个男人的，在其他人看来并不会产生不快。
　　“那么。除我们之外，其余人等去隔壁房间，有问题么？”
　　“我明白了，兄长大人。菈萩丝，克莱姆，十分抱歉，暂且先去隔壁房间吧。”
　　“明白了。”
　　寡言的菈萩丝回答道，指示同伴们带上行李。这是为了不浪费时间，打算在隔壁就开始准备吧。
　　拉娜注视着苍蔷薇五人再加上克莱姆共计六人低了下头就去了隔壁房间，才招呼两人到桌子边来。
　　“请坐。”
　　“是。拉娜殿下。”
　　“噢好的，妹妹。”
　　一人扑通一声坐下，一人优雅地安静入席。拉娜往杯子中倒入红茶，端到雷文侯面前。
　　“殿下亲自泡茶，不甚惶恐。”
　　“茶已经变温了，十分抱歉。”
　　“喂喂喂，我的份呢？”
　　扎纳克来回看着一脸安然端着红茶杯子的两人。
　　“啊拉，我以为兄长大人是讨厌红茶的啊？”
　　“啊啊，如果是带颜色的开水的话，我是讨厌的。但是，没有润喉之物，好寂寞啊。”
　　“那么，让女仆端茶水进来如何？果汁的话，如何？”
　　“红茶就可以了。没必要特地泄露情报，不是么？”
　　“在今天内就行动的话，我想即使是女仆，也没有时间把情报传回她自己的家里吧。”
　　“更慎重一些吧？女仆的嘴特别不严啊。特别是在王宫工作的女仆，向自己家告密的时候，速度快得令人吃惊啊。”
　　拉娜微笑着，往杯子中倒入红茶，端到扎纳克面前。
　　“……唔。你，已经试用过女仆的情报网了？”
　　“您在说什么呢？”
　　“嘛，也罢。”
　　嘟囔了一句，扎纳克大口喝着红茶，“好苦”说着就伸出了舌头。
　　“但是，殿下。这么早就让我们来，是有什么大事么？如果是您要见我们的话，无论何时何地，我都会立刻过来的。”
　　“非常谢谢。事态紧急，我就开门见山的说了。希望借用你的智慧。”
　　在一声轻咳之后投来的是单刀直入的话语。
　　雷文侯张开细长的双目，其中充满了惊愕之色。只是，他很快就平静下来，隐藏起自己的惊讶。
　　“我的智慧么。要是连殿下也无法解决的问题的话……我也没有能解决的自信啊。”
　　“我想没这回事。宫廷中的这种事，无出雷文侯之右者。”
　　雷文侯和王子面面相觑。
　　拉娜公主殿下与王宫权力斗争毫无关系。那么刚才所说“这种事”究竟是指的什么？
　　雷文侯轻松地微笑着。情报还太少，以此轻易推测只会拐入奇怪的方向，这是自己早就得出来的明理。再稍微收集点情报也没关系。
　　“能说说的是怎么样的事情呢？”
　　“王室派的黑暗面的支配者，不如说作为集结着王室派黑暗面的人，我想问您能否动员派系中的士兵们。”
　　“………哈？！”
　　侯爵露出了如同魔法突然在眼前炸开的表情。不如说，不管是谁在这里都会无比吃惊的吧。像雷文侯这样的人物，通常表情是不会变化的这么夸张的。
　　只是，这样也是情有可原。其他的贵族要是听了这话也就是付之一笑吧。但这是事实，被隐藏起来的事实。
　　被认为是像蝙蝠一样，游走于两派之间的雷文侯，但他其实是在暗地里行动，诱导王国派，阻止了可能导致王国分崩离析的内乱最大的功劳者。
　　如果没有雷文侯这样的人物在的话，王国肯定已经分崩离析了。
　　扎纳克微微吸了一口气。
　　确实，拉娜拥有着超乎想象的智慧，直觉上更像是人形的怪物吧。但是，在王城之中，无目无耳无手无足，某种意义上是被监禁在王城里，她是怎么得到这真相的？在这王国，除了扎纳克，谁都无法回答这问题。
　　两个人同时都想到这只是对方的虚张声势，但是立刻就否定了这个想法。从拉娜的态度来看，她只是在说理所当然的事情。两人都是与许许多多心怀鬼胎的人打过交道的，世上不可能有连这两个人都无法看破的演技，那么她到底是以何为据才得出这个结论的呢？
　　拉娜露出了“有更进一步说明的必要么”的表情，同时完全无视了十分惊讶的雷文侯，悠闲的继续说下去。
　　“……不，最初，不知道是从王国派其他的两位大贵族哪位那边听说的，说布鲁姆朗侯爵向帝国泄露情报呢？要是那样的话……”
　　“什，什么……….”
　　“稍微等一下！”
　　比起嘶哑着声音的扎纳克的喃喃自语，雷文侯睁大了小眼睛，大声的喊道。
　　“布鲁姆朗侯爵……”
　　“您知道的吧？所以才对布鲁姆侯爵做出了限制，不让其得到太多的重要情报，不是吗？”
　　二人哑口无言，盯着拉娜。
　　拉娜从最初开始一直神情自然，“错了吗？”地，这美女自言自语道。
　　“你，你….…”
　　雷文侯惊讶得甚至连称呼“殿下”都忘记了。
　　拉娜所说都是事实。
　　作为六大贵族之一的王国派大贵族布鲁姆朗侯爵背叛了王国是只有雷文侯和扎纳克所知道的事实。默认了背叛者的存在，是为了保持两派之间实力的均衡。
　　因此，雷文侯抱着必死的决心，隐藏在贵族派之中，并且一直暗中计策划着不让重要的情报流向帝国。没错，至今为止应该是完美无缺的才对。
　　雷文侯告诉过扎纳克这事。但是拉娜这笼中之鸟，要怎么做才能想到那一步呢？扎纳克一想象就感觉冒起了鸡皮疙瘩。
　　“要怎么做才……”
　　“稍稍听了一些话就明白了。我有时也是会和女仆们说说话的。”
　　女仆她们的话，到底有多少是可信的？
　　这不可能的想法支配着雷文侯的内心。
　　但是，如拉娜所说的——她从女仆的话中得出的推测——准确无误，再结合过去的记忆进行进一步的推测。眼前的女性从无数的垃圾之中，只选取了美丽的部分，然后亲手制成了镶嵌了宝石的项链。
　　因此——
　　“——怪物吗？”
　　轻声漏出了与名为拉娜的女性相匹配的评价。
　　似乎已经听过很多次了，拉娜只是微笑着，并没有责备他的无礼行为。雷文侯毅然否定了之前所有的想法。
　　这确实是对等的对手。然后，过去的记忆果然没错。
　　“——我明白了。那么就打开天窗来说话吧。王子，没问题吧？”
　　看见扎纳克点头，正坐的雷文侯从正面盯着拉娜。这态度，就好像葛杰夫举剑的时候一样。
　　“但是，在这之前，能让我与“真正”的拉娜公主谈话吗？”
　　“真正的是指？”
　　拉娜感到不可思议地露出天真的表情。
　　“我曾经见过的少女。有着我远远不及的超强的洞察力，说着价值无法估计的话语的少女。但是，当我能理解那话语中隐藏的意义和价值的时候，已经是很久以后的事情了”安静的房间里，响起了雷文侯的独白。“……‘说着莫名其妙的话的少女。’当我看见被如此评价的少女的时候，一瞬间，我感到我所看到的是个十分危险的人。”
　　“危险的人吗？”
　　拉娜安静的询问道。
　　“是的。只在缝隙间看了一眼，我以为是我的错觉。但是。我是这么觉得的。那是对于世界了无所想，蔑视一切的空虚眼神。”
　　与刚才相比，气氛陡然一变。像是要在房间冰冷的空气里保护自己，雷文侯抱住了自己的肩膀。
　　“但是，没多久再见的时候，那个女孩子给人感觉只是个与她年龄相符的小孩子罢了。那个时候，我以为是我自己看错了。……我啊，殿下。这件事一直很想问问你啊。至今为止，巧妙地隐藏自己是真是假？”
　　两人注视着对方的眼睛。好像有两只蛇在暗地里相互争斗。
　　突然，拉娜眼睛里的光辉消失不见了。
　　雷文侯看见了怀念的一幕，浮现出淡淡的笑容。
　　“啊啊，竟然……”
　　看着笑得如此纯真的妹妹，突然间变成了让人厌恶不堪的怪物，扎纳克不禁流下了冷汗。不，之前微微察觉到一点。黄金的容颜下隐藏着丑恶的本性。她期望着自己掌握着王国的权利，或者，将囚禁着自己的王国完完全全彻彻底底破坏掉，扎纳克是这么预想的。然而，事实却远远超出自己的预测。
　　她是与自己不同的，异常地存在。
　　“果然，拉娜殿下。那眼神，和我以前所见的一模一样。从那之后，都是演技了对吗？”
　　“不对哦，雷文侯。怎么可能是演技呢。那样做让我非常的满足呢。”
　　“……殿下的士兵，克莱姆……君是么？”
　　“对。托我的克莱姆的福”
　　“嚯。那个少年，是能改变殿下的存在吗……恩——我想那只是个孩子啊……对于殿下来说，他是怎么样的存在呢？”
　　“克莱姆吗……？”
　　拉娜的视线在半空中徘徊。他对我来说有多少价值呢。要表现出来要用什么话语才妥当呢。拉娜考虑着。
　　拉娜·提耶尔·萨露佐珑·莱尔·凡瑟芙。
　　用一句话来评价她的话，那便是“黄金”。那便是从她耀眼的美貌中得出的话语。但是，她拥着令这天仙般的美貌都黯然失色的才能的事知之者甚少。
　　她的才能包括思考力，洞察力，观察力，想象力，理解能力等等。与思考相关的所有能力都异于常人——一言蔽之就是“天才”。
　　这样的能力只能说是神给予的恩赐。灵光一现，想法就立刻成型。她从无数的情报的碎片之中剔沙拣金，这需要无比强大的洞察能力与考察能力。
　　恐怕找遍整个大陆，也没有才能能与她匹敌的人吧。
　　非要举例子说出强大得足够与她比肩的存在的话，那怕只有人类以外的存在了吧。但是，即便是超越人类种族之外的存在，能与她比肩的也是凤毛麟角。
　　即便是在纳萨力克，一个人便管理全阶层仆人的守护者总管雅尔贝德，以及拥有者恶魔的睿智，军事，内政，外政——与国家相关的一切都精通到极限的迪米乌哥斯，与她相比，也仅是五五之数。
　　人类，总是以自己的主观视角去考虑事物。这层意义上，所谓奇人或怪人这种标签，凡人所下的评价说不定也是正确的。
　　但是，她有着一个缺点。她对于自己能理解的东西别人却理解不了这点，百思不得其解。假如，在这里有着与她同等的存在的话，以她的天赋自然会理解的吧。如果是那样的话，结果就大大不同了。
　　但是，这终究不是现实。
　　最终的结果是，年幼的少女，说着奇奇怪怪的话，被贴上了“稍稍有点可怕”的标签。因为拉娜是非常可爱的少女，她并没有被过多厌恶，或多或少还是得到了一些爱。但是，谁都无法理解她所说的话，少女的精神发育因而受到了极大的影响。慢慢的，时光流逝，少女被扭曲了。
　　天才是孤独的，或许这么说也对。
　　生活在没有同类的环境下的少女承受着巨大的压力，吃了又吐的每一天不断重复着。
　　当时，知道少女日渐消瘦的人，都觉得她是活不长了。
　　要是没有那只小狗的话，就真的会变成那样了吧。就算跨越了这个坎，说不定也只是会诞生出一位魔王。只是把事物当成数字那样看待的，为了多数舍弃少数的无慈悲的强大魔王。
　　那真的只是一时兴起。为了转换心情，在护卫陪同下外出的那个雨天，少女捡到了一只濒死的小狗。
　　被捡到的小狗，看了一眼作为饲主的她。
　　真是沉重的目光啊。她这么想到。
　　那是纯真的尊敬的目光。
　　见惯了看着异常的东西的眼神，也见惯了看着可爱的东西的眼神。但是，她无法理解那眼神。对于她来说，占据了她的心的那眼神中有着厌恶，有着惊讶，有着愉悦，有着感动，接着——是人类。
　　没错，她找到了和自己一样的人类。
　　少女捡到的小狗，长大成了少年，然后成为了男子汉。
　　小狗的时候也好，少年的时候也好，男子汉的时候也好。他的眼神让她目眩，那纯真目光仿佛要射穿她一般。
　　但是，这一点都不痛苦。
　　因为有那样的目光注视着她，她才能稍微像普通人一样与他人对话，才能与那些低等生物进行交流。
　　如今，只要克莱姆在她身边，拉娜的世界便是完整的。
　　“克莱姆……也是啊。和克莱姆结合的话…….恩。顺便用锁绑住克莱姆，让他哪都不去了，就这样饲养着他，可能会更加幸福吧。”
　　房间里的空气凝结了。有着一半血缘的扎纳克是当然的，就连雷文侯都露出了不可置信的表情。
　　他们还以为会听到了被称作王国最美的女性像孩子般害羞的话语。不，考虑到看到了真正的拉娜这一点，绝不会是那样单纯的东西，但没有想到竟然到了这种程度。
　　如果她说的只是身份悬殊的恋爱的苦涩的话，那是何等的救赎啊。现在的发言实在是太过于异常了。
　　“原，原来如此。那就是你的本心吗？怎么说呢……就像是孩子的时候不会对扣错一个纽扣感到违和感，如今才充分明白到那异常。”
　　“是那样吗，兄长大人？我想一件异常地事都没有哟。”
　　“饲养克莱姆，一点都不好不是吗？殿下要做的事情……不，很难啊。没有人从旁帮助的话。”
　　“确实呢。要维持公主的这外皮的话，要完成那样的事情是非常难的吧。……但是克莱姆强硬地这么看过来也没有办法啊。看到那眼神就像把他完全束缚住当狗来养啊。”
　　不得已听到了别人的性癖，会感到高兴的人是不存在的。雷文侯接触到了名为“拉娜”的女人的内心，如果可以的话，真希望离她远一点。
　　“饲养什么的…也就是说，你并不爱他的意思？”
　　刚刚说了什么啊，拉娜用看着笨蛋一样的眼神盯着雷文侯。
　　“我爱着他哟？只是，特别喜欢那双眼睛。他像狗一样缠着我的样子也最喜欢了。”
　　“不好意思。完全不明白。那不是爱啊，妹妹哟。”
　　“我想，爱有千万种姿态”
　　“……抱歉，你这话我理解不了。”
　　“我也没想过你能理解我说的话。只要你知道我喜欢他、我爱着他就好了。”
　　好奇怪。
　　虽然想过公主精神有些扭曲，但是，竟然会在这方面扭曲，真是完全没想过。
　　对着面前精神异样的公主，雷文侯与扎纳克目光相接。那么，要怎么办才好啊，他们为此烦恼不已。
　　“嘛，性癖的话……”
　　“不是性癖而是纯粹的爱哟。”
　　就像是要盖过困窘的雷文侯的意见一样，拉娜立刻做出反论。
　　“嘛，确实是爱啊……额，但是，现在这情况，克莱姆……和殿下结合的话——”
　　“不可能的把……非但如此，如果这话泄露出去的话，立刻就会被嫁给某个贵族吧。站在贵族派的王兄更是会给你选择贵族派的贵族的吧。”
　　“就是这样。兄长大人。假设现在最年长的兄长继承王位的话，不就连泄露情报都省了么？我想他早就已经谈好那方面的事了。有贵族一见到我就像是看到自己的东西一样呢。”
　　“我也知道有贵族就是期望着这一点而加入的贵族派。”
　　“但是，一般来说，克莱姆是不可能的。……即使他成为贵族，男爵也已经是他的极限了。即便是用特殊的手段，让他成为上位的贵族，将你下嫁给他也是绝不可能的。”
　　“这点我自己心里清楚。以现在王国的情况来说，不管使用什么的手段都是不可能的。”
　　扎纳克露出了“就是这样”的笑容。他判断到这才是最好的手段。
　　“所以，我们来做笔交易吧？我要是能取得王位的话，就把你许配给克莱姆。”
　　“我同意。”
　　“立刻就回答了！这样好么？”
　　“根本就没有拒绝的理由。在赌博中这是胜率最高的选择了。兄长大人会和雷文侯一起来我房间的阶段，我就已经在等这句话了。”
　　“……你都算好了是吗？”
　　扎纳克只能回以苦笑了，但他的心情和表情完全不同。虽然知道妹妹比自己聪明的多，但是完全无法想象直到现在，自己都还在她的手掌心里扑腾。
　　冷静地考虑的话，拉娜应该并没有自己这么推心置腹的必要。但是，如果她是为了从自己这里引出刚才的话的话，这就能理解了。
　　他在心中不断的骂着自己的妹妹。真是个怪物，之类的。
　　“兄长大人……以及雷文侯，我有一事请求。”
　　“是什么呢？”
　　“雷文侯有儿子吗？”
　　“额，才五岁。怎么了吗？”
　　雷文侯想到了自己可爱的儿子的脸庞。他的表情缓和下来了，好像什么都可以忍受一样。因为想到了坐在一旁的扎纳克露出一脸厌恶表情的理由，他极力忍住了夸奖自己骄傲的儿子的冲动。
　　“请让他当我的婚约者。”
　　“不行！怎么能够把那孩子交给你这样的女人！”
　　雷文侯立刻大叫起来。然后，他来回的看了看闭着一只眼的扎纳克，和一直微笑着的拉娜，因为自己的无礼举动，老脸一红。
　　“不，不好意思，两位殿下！我稍微，有点混乱……”雷文侯咳嗽了一声，然后面朝着拉娜，“殿下，失礼了。能让我听听理由吗？”
　　“您不是已经理解了吗？”
　　“喂喂，妹妹啊。你说的话——”
　　“和我的儿子结了婚，殿下和克莱姆生下孩子。我的儿子和我的儿子爱的女人生下孩子——也就是我的孙子，能成为继承人最好。然后，殿下就可以伪装成母亲……是这样吗？不错的计划呢。殿下和心爱的男人产下子嗣，我的家族表面上则是引入了王室的血液。”
　　“我对于地位啊，家督啊，一点兴趣都没有。对于侯爵真正的孩子，给予一些财产然后夺取侯爵的家族，这些事情我不会做的。”
　　“请让我相信您的承诺。”
　　“……雷文侯这样重要的人物提出请求的话，父亲也不好拒绝不是吗？侯爵的家族引入王室的血脉，你能和心爱的男人结合。然后，我能得到你的帮助。谁都没有损失，要是有背叛者的话，大家一起处理掉他……啊，完美啊。但是，在我的面前提出这样的方案……”
　　“啊啦，我想要兄长大人成为同伴的证明才这么做的。而且兄长大人讨厌事后才知道吧？”
　　扎纳克哑口无言。拉娜所说都是正确的。再说，无法拒绝相互握有对方的把柄的提案。虽然齿轮有可能崩坏，如果是这种程度的人才，为了王国的未来是必不可少的。
　　“那么，我们的提案就先告一段落，为什么要和八指发生冲突？而且听说抓捕了奴隶买卖的元凶？”
　　“确实如此。就如克莱姆传达的一样。并且，要赶在八指潜入地底之前，一鼓作气将其一网打尽。我们已经得到了八指在王城内的活动据点的情报。打算今日内发动进攻。但是有一个问题，兵力不足。希望雷文侯能帮助我们，才请您过来的。”
　　扎纳克和雷文侯面面相觑，然后扎纳克开口了。
　　“那么，袭击的地点是？”
　　拉娜将羊皮纸和羊皮纸的破译版交给他们，他们不停的反复看着。
　　“隐藏的情报已经读出来了？”
　　“当然。拜托菈萩丝去调查的。报告是刚刚才拿到手的，没有一丝遗漏，包括了八指的所有据点。问题是，有些据点是在贵族的领地之中。”
　　没有取得治外法权，就强行侵入贵族领地的话，就如同对贵族发起战斗一样。
　　“这不是问题哦。要是在领地上发现了八指的踪迹的话，使用这个情报就能对贵族施加压力了。”
　　“即便没有找到，也不代表找到就好。有这个那里就已经不可能全身而退了。”
　　三人相视而笑。笑容中没有一丝温柔。
　　“那么，妹妹，有一个可以被称为问题的重要案件。”
　　扎纳克环顾四周。这还是他第一次确认房间里确实没有其他人存在。也就是说，这是非常重要的，极其隐秘的话。
　　“实际上。八指其中的一个部门。他的资金到了我们的兄长那里。我使用了追击的情报网络，我们搜寻到了那个部门在王都的根据地。然后，那个部门和王都的某个地方密切相关。我希望把这个地方也加入我们的袭击计划之中。”
　　“没关系。这次是全面清扫的好机会。要是这次没有抓住这个机会的话，下次也不知道要等到何时。那么，那个部门在哪里？”
　　“与麻醉药有关。”
　　“这有点麻烦呢。几天前，我拜托了菈萩丝对栽培麻药的村子发动了三次攻击。那么不快点行动，就可能被他们跑掉了。”
　　“什么……这样的话。雷文侯，马上就开始行动吧？”
　　“很难啊。总之，我知道一些没有与八指狼狈为奸的贵族。但是，能够绝对信任的家族，只有两个。必须要有一点时间去说服他们。除此之外，还有一个问题。”
　　“那么，究竟是什么呢？雷文侯。”
　　“我们带来的士兵，很有可能根本不是对方的对手。”
　　以强大的冒险者为代表的一部分人类，有时候能够与一支军队为敌。
　　对于为什么这些冒险者得到了远超常人的力量，众说纷纭。
　　在此之中，最具权威的说法是，极限状态下的肉体——有些说是大脑——因为异常的活性化，而发生类似于超回复一样的现象，从而使能力大幅上升。其他的学说还有，因为得到了神的祝福，接受了神的魔力，而产生了超进化。而共同点都是，肉体，精神和魔力得到了极速的提升。
　　如果把强者当做对手进行战斗，得到提高的可能性就高。对于把拥有各种各样能力的强大的魔物作为对手的冒险者而言，是非常容易得到能力的提高的。
　　有那样的对手在的话，普通的士兵根本毫无胜算。
　　“但是，如果有侯爵直属的亲卫队是没问题的吧？”
　　雷文侯听到扎纳克的话摇了摇头。
　　“确实，他们是从冒险者退役下来的。而且，全是由秘银级以上的人构成的，但是敌人之中也有着无法想象的强者。八指最强的六腕。他们每个人都是匹敌精钢级的冒险者的强者，他们要是出动的话，就糟糕了。要是假设每个人都能够以一敌百，那么我们就要从长计议了”
　　“精钢级……”
　　扎纳克无言也是当然的。每一个最高级别的冒险者的强大，用文字形容的话，就是一骑当千，万夫难敌。
　　“那么，就拜托菈萩丝，将苍蔷薇分成几个小队，分别负责一个据点。只要每个据点不会有两名以上的六腕，那么就轻松多了。”
　　“……苍蔷薇一行确实是五个人。敌人的最高战力有六人。从这点考虑的话，将苍蔷薇分散出去，可能会犯了兵力分散的大忌……全员不一定都在王都。如果她们不介意的话，要同时对五个据点发动进攻。”
　　“全部一起袭击是有困难的么。但最好能一网打尽呢。”
　　拉娜得到的羊皮纸上记载的地点总共有七处，加上从扎纳克那里得知的一处地点，总计八处。但是，却没有足够进攻这八处据点的人手。
　　“确实，放过那三个地点让人很生气，但是没有办法啊。”
　　“袭击结束后，再去进攻剩下的三处据点怎么样？”
　　“那真是再好不过了。殿下，在王城中出动士兵，本身就是个大问题。这方面要如何解决呢？”
　　“那方面，我已经好好的和父王说过了。果然不得不放弃吗？我稍稍有点贪心了啊……”
　　这时候，传来了敲门声。
　　“进来吧。”
　　本来，应该是女仆去开门的，但是这次房间里没有女仆在，雷文侯正准备起身的时候，拉抬起手阻止了他，她走到门前，毫无犹豫的打开了门。
　　当看见门口站的人的时候，拉娜满脸喜色，转过来身来。
　　“这是可能能帮助我们清理六个据点的人。”
　　对此感到困惑，但立马被拉娜招呼进房间的，便是王国的战士长, 葛杰夫·史托罗诺夫。
　　3
　　下火月[九月四日21：00
　　克莱姆拿着黑色的块状物。这“咕噜咕噜”晃动着的块状物原本是个球体，但就像是因为非常柔软而被重力压成得变了形一样。
　　这奇怪的球体中充满了不知名的液体，克莱姆把这球体摁在自己的身体——铠甲上。
　　“啪”的一声，球体因挤压而变大，然后在克莱姆白色的铠甲上留下一块块黑色的斑点。克莱姆刚才手里拿着的，是注入了黑色染料的球体。这样的认知是正确的，但并不仅仅如此。
　　克莱姆铠甲上的黑色染料，开始了慢慢的蠕动，然后包裹住了克莱姆的全身铠甲。然后仅仅数秒，克莱姆闪闪发光全的纯白全身铠就被毫无保留地涂成了毫无光泽的漆黑色。
　　克莱姆使用的球体是被叫做“魔法染料”的魔法道具。高等品的话，好像具有防御酸，火，冷气的作用，但克莱姆使用的球体仅仅具有变色的功能而已。
　　使用这个的目的自不用说，当然是因为克莱姆的纯白全身铠甲太过显眼了。
　　菈萩丝命令各班的班长前来集合，克莱姆便朝着菈萩丝走去。
　　站在各班领队正中的，是一位包裹着辉煌装备的战乙女。
　　首先印入眼帘的，是赫赫有名的魔法之剑——齐利尼拉姆。那是一柄变种剑（Bastard sword）。虽然因为剑入了鞘而看不到那犹如漆黑夜空般的剑身，但是从剑柄的巧夺天工就能认出来。特别是嵌在柄头上巨大的黑蓝宝石内部，火焰一般的光辉摇曳着。
　　然后，她穿着的如同白银与金子做出的全身铠闪着光芒。铠甲上到处刻着独角兽的印记。这正是只有少女才能使用的，拒绝污秽的无垢白雪。
　　与这辉煌的武装相对，保护背部的是灰色的木棉外套。这件衣服被称为“鼠的迅捷外套（cloak ofratspeed）”，能提升使用者的移动速度、敏捷以及闪避。是件是个只看外观根本无法想象其功效的强力魔法道具。
　　不过，在有名的魔法道具中，“浮游剑群（floating swords）”好像并没有启动。
　　和克莱姆不同，菈秋丝穿着这么显眼的装备是与她使用魔法有关的吧。
　　站在她面前的，都是看惯了的面孔。
　　苍蔷薇的各位，以及葛杰夫·史托罗诺夫。
　　一行人并排而站，克莱姆感到自己站在这是在是太过不符合了而无地自容。
　　菈萩丝宣布到，这次的作战内容，袭击以及压制八指所有的八处据点。
　　但是，因为只有七个班 ，在完成其它的据点压制之后，只由各班队长以及雷文侯的亲卫队——秘银级以上的原冒险者——前往最后一个据点。而剩下的成员就这么维持已经压制住了的场所。敌方成员能抓捕就抓捕，不能抓捕则许可对其杀伤。
　　就这些。
　　而菈萩丝继续警告着大家不要放松警戒，因为对方是支配黑暗社会的巨大实力，所以很有可能遇到强敌，同时对方极有可能已经设好了圈套。
　　克莱姆不禁微微颤抖。
　　那并不是因为害怕，而是因为自己在这次战斗中肩负大任，巨大的压力使他喘不过气。
　　与其他班的领队相对较，克莱姆明显远远不如。而之所以被选为领队，一是因为他比普通的士兵要强，二是因为作为协助者的人物推荐了他。
　　再者，将雷文侯唯一的山铜级的冒险者队伍补充进了克莱姆的班里。
　　既然他们已经准备到了这种程度，克莱姆也就没有拒绝的理由了。
　　而且，当克莱姆考虑到自己当班长的内在含义的瞬间，这个职位就不能交给其他人了。
　　苍蔷薇一行人，雷文侯，葛杰夫，以及随时准备平息骚动的扎纳克王子。这之中并没有人能表现出这次袭击与拉娜有关。所以，拉娜随从的克莱姆当选班长，目的是为了说明拉娜与这次作战有着重要的关系。
　　（好像是雷文侯和扎纳克王子的意见，但是，为什么这么做？）
　　克莱姆完全无法理解其中的理由。但是一想到能让更多人知道拉娜再为了王国而努力，克莱姆的心中就涌出了一定要出色地完成使命的勇气。
　　结束了演讲后，便解散了。克莱姆回到了自己的班，刚才一直站在身后的男子轻松的搭话了。
　　“准备好了吗？”
　　那个男人，布莱恩·安格拉斯，他正是葛杰夫带来的协力者，克莱姆班的副班长。
　　“全班已经准备就绪。之后，只等班长您的命令了。还有，这是我们的路线。选路线的则是那家伙。”
　　接过布莱恩递过来的王宫地图，上面用红色的线描好了路线。接着克莱姆转头看了看布莱恩手指着的方向。
　　在那里的是被补充进克莱姆班的山铜级的冒险者队伍中的一人。他察觉到克莱姆的视线，轻轻摆了摆手，当做回应。克莱姆对着这位稍微有了点年纪的男人轻轻低了低头。本来的话，作为班长是根本不需要低声下气的，但是作为班长的克莱姆却没有相应的实力，这么做是理所应当的。
　　克莱姆的情况是，比起自己身先士卒，倒不如说是要拼命追上他们才行。
　　正说着话，远处走来个大块头，对着克莱姆大声喊道。
　　“噢，处男。”
　　求你别这么叫了。
　　感受到自己班队员眼神的变化，克莱姆从心底这么想着。
　　不是鄙视的眼神真是太好了。在那微笑着的，守护小孩子的大人的眼神之中，克莱姆感到了坚固的同伴意识。
　　“格格兰大人，您怎么来了？”
　　装备和在旅店的时候完全不同，现在的她全身都被高等级的魔法道具武装着。
　　恐怖的红黑色全身铠甲布满了尖钉。铠甲的胸部部分描绘着像眼睛式样的纹路。这便是著名的铠甲，“凝视杀”。
　　护手的部分只是有些许的改变，雕刻着一对互相缠绕的蛇形图案。这是能回复接触者的古代装备，“双蛇杖之手”。
　　腰间挂着的巨大的刺突战锤名为碎铁。身上披着的像是王侯贵族使用的华丽的披风是真红守护者。铠甲的里面看不见的装备有抵抗上衣、龙牙的破魔护符、上位力的腰带。而且她还装备着飞行之靴、龙卷的头饰。她带着的戒指里也蕴含着强大的魔力。
　　这就是王国顶级战士格格兰的装备。
　　即便是看一眼，都能让眼珠子掉出来般的超值钱装备，她竟然能拥有如此之多，这正是因为她是精钢级的冒险者。同样的，双子忍者姐妹和伊碧露艾也穿着只要一眼就能明白的高级装备。
　　“没什么~只是想来踹一踹紧张的不得了的处男的屁股罢了。”
　　也就是说，她是担心我才来搭话的啰，但果然还是求你别再叫我处男了。克莱姆这么想着。虽然想丢掉处男的话随时都能在店里就能丢掉，但克莱姆却没有这么做过。
　　克莱姆在心中默默哭泣着。突然，格格兰少见的用锐利的眼光看着站在一旁的布莱恩
　　“布莱恩·安格拉斯。与王国战士长旗鼓相当的男人……原来如此，那样的评价确实不是说谎呢。”
　　“苍蔷薇的战士，格格兰。原来如此……很强啊，确实是对得起精钢级这个称呼的冒险者呢。那么，你觉得我合格么？”
　　到底是什么合不合格呢？克莱姆抱着疑问看着布莱恩。布莱恩耸了耸肩，将格格兰的真意告诉他。
　　“她是为了确认我是不是能把克莱姆君托付给我的战士才来这里的”
　　“是这样吗！？”
　　“才不是……和你说的才没有关系。我来这里，只是因为克莱姆要是保持着处男死掉的话未免太可怜了，稍微还有点时间的话，就由我来夺走他的第一次吧。但是，看来能打到‘幻魔’不是偶然呢，真是个强大的战士。即使没有交手我也能感觉的到。你在的话，那就轻松多了吧。”
　　“那还真是感谢。我也认识到苍蔷薇的传言是真的。但是，别放松警惕为好哟。这个世界中不知道存在着多少连我们都能秒杀的怪物呢。”
　　“噢，真慎重啊。这样的男人，我也不讨厌哦。你不是处男了吧，怎样？”
　　“我就算了。会被压力弄垮的呢。”
　　你指哪里，指什么啊？克莱姆没能听到具体的。
　　“这样啊。真是遗憾，克莱姆，多加小心哟。”
　　挥着手做着告别的手势的格格兰慢慢往外走去。布莱恩一边目送着她离开，一边自言自语道。
　　“看外表完全看不出来呢，真是个温柔的家伙。”
　　“格格兰桑，以及苍蔷薇的大家都是很温柔的。伊碧露艾桑打扮成那样，但是也意外地温柔呢。”
　　“带着假面的魔力系魔法咏唱者吗……说起来，葛杰夫说过，他遇见过的名叫安兹·乌尔·恭的人也是这幅打扮，假面在魔法咏唱者之间非常的流行吗？……嗯？看来要出动了呢。”
　　“确实是这样呢。为了和配合远处的班级的袭击时间，再不去的话就赶不上了”
　　二人所见之处，已经有班级开始出动了。
　　克莱姆环顾四周，他在寻找着一位女性，视线不断乱瞟。
　　理所应当地，他没有发现那个人的身影。她现在，应该和扎纳克王子一块儿行动吧。虽然明白拉娜的辛苦，但是见不到面，却觉得有些寂寞，这就是任性吧。
　　“那么，克莱姆君，我们也出发吗?”
　　“…….是！就这么做吧！”
　　克莱姆对自己班下达了出发的命令。
　　克莱姆。副班长的布莱恩·安格莱斯。原山铜级冒险者四名。雷文侯领地民兵二十名。以及与雷文侯有关系的高级神官，魔术师小组作为后援队伍，总计三十二名。正静悄悄的开展着行动。
　　4
　　下火月【九月】四日  20:31
　　“居然聚集了如此多的成员.....言语已经不足以表达我对安兹大人的感激了。”
　　这就是看了一眼聚集在馆里的人员的赛巴斯最初的感想
　　带头的迪米乌哥斯，守护者中有夏尔提雅，马雷，战斗女仆中有索琉香以及艾多玛。除此之外还有许多迪米乌哥斯麾下的高位魔将。这真是无法想象的强大战斗力。说是战力过剩也不过分。
　　“特别是在守护者当中也是数一数二的两个人也来了，这可真是....”
　　“嗯。按照安兹大人的命令，这里由我迪米乌哥斯全权指挥。赛巴斯，你有意见么？”
　　“当然没有。”
　　“那么请不要误会。安兹大人确实说过救出人类。但是，聚集了如此强大的战力，不仅仅如此，更是为了诛杀将那些侮辱了至高无上的大人的愚蠢的八指的哦？”
　　“我理解了，救出紫雅蕾只是顺带的是吧？”
　　“就是这样。我不认为她能承受复活魔法，所以我同意你的请求，在那女人没死之前救出她。”
　　真是令人讨厌的说法呢。
　　“话说回来，还有一个问题，如果她已经死了，那么我们要怎么做呢？如果我是敌人的话，对着愚蠢的冲过来的对手，我会把人质的首级扔过去吧。”
　　“迪米乌哥斯的话会杀鸡儆猴吗？”
　　“你说的也确实没错。看着前来帮助他们的人无法动弹，只能在一旁不断动摇的姿态……真是非常让人心情愉悦呢。”
　　“到底是哪里让人心情愉悦了？”
　　用微笑隐藏着不快，赛巴斯问道。当然，在迪米乌哥斯的洞察力前如同虚设，只是表面上的形式而已。
　　“全部哦，赛巴斯，全部。”
　　笑容满面的迪米乌哥斯的开裂的眼睛中闪着凛冽的光辉。
　　“当然，如果是我，导演一场让他们带着俘虏逃跑的戏。然后在他们得救而感到安心的瞬间把局面瞬间推翻。果然希望越大，绝望也就越大呢。”
　　“那还真是有意思呢阿玲丝。如果有机会的话，就这样试试吧。”
　　“但，但是，如果真的逃走了。那，那不就麻烦了吗，我是这么想的。”
　　迪米乌哥斯和夏尔提雅大笑起来。
　　“马雷也说了有趣的话了呢，不会让他们逃走的哟。嘛，如果真的能逃走，我倒会称赞他们。”
　　“有绝对不会让他们逃走的自信呢，不愧是迪米乌哥斯.”
　　尽管时间紧迫，迪米乌哥斯却还在愉快的聊着如何给人们痛苦的话题。为那个样子感到焦虑的赛巴斯不由得打断了他们的对话。
　　“迪米乌哥斯，关于诛杀八指所需要的相关情报已经得手了么？”
　　“啊啊，没有问题，赛巴斯，情报已经得手了。”
　　不禁传来了“哦哦”的感叹声。连赛巴斯都坦率地发出了惊叹的声音。
　　迪米乌哥斯来到王都也才很短的时间，但却已经得到了相关的情报，究竟是使用了怎样的手段啊，真让人无法想象。考虑迪米乌哥斯是因为主人亲自下命而行动，那么就绝对不是随便说说，而是得到了确证。
　　“还有就是那样的场所，有很多个，但只袭击那里。当然，要尽可能的捉住情报拥有者，还有关于八指犯下的愚行——”
　　迪米乌尔哥斯停顿了一下，然后看了眼赛巴斯，再次开口了。
　　“对给安兹大人以至高的光辉之名立下的约定抹上了污点的家伙给予相应的惩戒，同时，尽可能的套出情报。各位，有异议么？”
　　“没，没有！”
　　“对安兹大人的无礼，让他们用命来偿还。”
　　“没有一丝的异议。”
　　两名守护者，和一名执事分别回答到。
　　两名战斗女仆和魔将们没有应答，而是对迪米乌哥斯行了臣下之礼。
　　“很好，那么先是赛巴斯。告诉我们信上让你去的地点，让我确认下，那个地点是否存在于情报之中。”
　　赛巴斯说出了遗留在屋里的羊皮纸上描写的地址，迪米乌哥斯听后脸上浮现出了微笑
　　“应该说是幸运吗，还是应该悲叹我们【指迪米他们】要去袭击的地点少了一处啊。这地点和我调查到的一个地点一致。那么，那里就交给你了。”
　　“没问题，但是，有她已经受伤的可能。能否派遣治愈魔法的使用者一同前去？”
　　“救出那个人类也是安兹大人的愿望。……索琉香，虽然原本是打算将拥有探索能力的你作为游击军的，但是现在你能去支援赛巴斯吗？”
　　“遵命，迪米乌哥斯大人。”
　　“然后是建筑里的人类，拐走紫雅蕾的家伙们……”
　　“如果你想救助给安兹大人的面子抹黑的人类，这次我可是会认真的杀了你哦？”
　　“没问题的，迪米乌哥斯。我会确实地赶尽杀绝的。”
　　“从刚才就一直注意了……你们就不能再和睦友好一点地交谈吗？”
　　在赛巴斯的视野里，迪米乌哥斯露出了微妙的表情。与此同时，自己又是怎样的表情呢？赛巴斯不禁想到。
　　但是，为何会讨厌迪米乌哥斯呢？想起来也是不可思议。明明和拥有同样拥有施虐趣味的夏尔提雅不会感到生气。与迪米乌哥斯说话的时候就会感到焦躁。
　　话说回来，这回的事件要是和迪米乌哥斯闹翻了，就相当于糟践了了绝对者的温情。赛巴斯在心中向主人谢罪的同时，对迪米乌哥斯低下了头.
　　“原本就是为了弥补我的过错，而我却还有如此失礼的态度，真是万分抱歉。”
　　“……没关系的，赛巴斯。总之……在你救回紫雅蕾后，就去纳萨里克地下大坟墓紧急避难，可以吧？”
　　“当然。但是，那边已经做好了接受她的准备了么？”
　　“没问题，那方面，已经完美的做好了准备。”
　　听着艾多玛让人安心的话语，赛巴斯接受地点了点头。
　　“那么还有其他问题么？看来是没有了呢。那么现在开始，分成七组，来决定每组的攻击地点。当然，赛巴斯和索琉香已经决定了。然后就是，从一开始就要集中注意的，夏尔提雅！”
　　迪米乌哥斯语气突然变得强硬，让夏尔提雅吓了一跳。
　　“什，什么？迪米乌哥斯？”
　　“你就作为游击手吧。你要是浴血过多会忘记自己的。要是以茫茫多的杂鱼为对手导致暴走，那就麻烦大了。”
　　“没，没关系的！用滴管长枪全部吸干净的话，发动的可能性很低的啦。”
　　“那也不行哦，这次的行动需要非常小心谨慎的行动。要极力的避开风险。还有就是，赛巴斯，我先表示歉意。这次的紫雅蕾救出以及制裁八指说到底还只是计划的第一阶段。计划的全部内容自不用说，就连第二阶段的行动计划都无法告诉你。你在计划的第一阶段结束的同时就请返回大坟墓，作为无关系者。为了保证情报不外泄，知道的人是越少越好。”
　　“我明白了.那么我开始准备行动了。”
　　赛巴斯走出房间的同时，迪米乌哥斯对留下来的人开口了。
　　“很好，那么首先，有重大事情要告诉大家。所有人都不能漏掉。艾多玛，你能用幻影制作出影像吧？希望你能按照我的指示用幻术制作出来。”
　　“了解。”
　　按照迪米乌哥斯关于细节方面的指示，艾多玛在什么都没有的空间作出了一个虚像。看着显现出来的幻像，迪米乌哥斯满足地点了头。
　　“这个人物严禁杀死，稍微受点轻伤是允许的，但是请千万记住原则上禁止杀掉。特别是夏尔提雅！”
　　“不用那么反复说我也知道的啦！！！”
　　夏尔提雅因为反复的提醒而大大的鼓起了脸颊。而马雷脸上浮现出了为难的苦笑
　　“那，那个，赛巴斯桑的话，不告诉他可以么？”
　　“没问题的。因为他的性格不可能伤害这个人的。……为防万一，索琉香。发生非常事态时可要阻止他哦。”
　　“遵命。”
　　迪米乌哥斯满足的点了下头。
　　这次的作战和能给纳萨力克大坟墓带来巨大利益的计划息息相关。犯下太大失误的话，有可能会暂缓纳萨力克大坟墓，不，至高的大人，安兹·乌尔·恭大人没说出口的最终目的——征服世界。
　　主人对我说了[全部交给你了这样的话，失败是不被允许的。
　　虽然雅儿贝德也严格地下了命令，但夏尔提雅、科塞特斯、赛巴斯都失态过，如果继续这样的失态，会让人开始怀疑起守护者——由至尊所创造的最高级仆从的能力。
　　虽然主人确实没有对失误表现出不愉快，科塞特斯那次更是在计划之中，但是对这太过依赖这温情绝不是正确的。
　　（要用这次的作战成功来让安兹大人看看守护者是能确实地派上用场的。）
　　连自己的指示都无法满足的愚蠢部下有存在的价值么？
　　而且要是不争气地就这样失败着回去的话，不会连最后留下来的那位大人都隐去么。
　　迪米乌哥斯这样想着，身体不由得被恐怖所冻结。
　　（绝对不能失败，反过来要展现出能够抵消所有的失态的成果。）
　　抱着这样明确的想法的迪米乌哥斯环顾了一下室内的全员。
　　“还有就是不要忘记，对夏尔提雅的洗脑者，说不定正在虎视眈眈的寻找着机会。所有人，注意不要没有许可就离开指定地点。包括我在内的守护者，无论碰到谁，立刻举起双手或者是相当于手的部位，证明不会采取可疑的行动。没有这么做的话为了安全起见杀掉他。各位，有疑问么？”
　　“那，那个。我刚才就想问了，可以吗？”
　　迪米乌哥斯对着马雷温柔的笑着，做了个“请继续”的动作。
　　“那，那个，赛巴斯不像我们拥有世界级道具，没关系么？”
　　“关于这点安兹大人已经考虑过了，他同时要作为诱饵。如果敌人真的上钩反而幸运了。为此雅儿贝德已经在王座待命了。还有就是没有‘传言’能力的人要特别注意自己的行动。我会监督你们所有人，如果发生特别状况的场合请来找我。还有就是，我也告诉了马雷我的所有计划，如果发生了联系不上我的非常事态，由马雷负责指挥作战行动。”
　　“我……我呢？”
　　“虽然对不住夏尔提雅，就像前面所说的因为不能完全信赖请先待机吧。啊啊，真担心你的血之狂乱呢。”
　　“了解了啦阿玲丝！！！阿、玲、丝！！！”
　　“计划的第一阶段结束后，开始进行计划的第二阶段。现在开始对此进行说明，但这才是重点。请仔细听清楚了——怎么了？”
　　从迪米乌哥斯的影子里出现了影之恶魔，然后耳边悄悄的说着耳语。
　　“是这样么？这还真是突然呢。没办法了。”
　　对于迪米乌哥斯来说，这是件麻烦的事情，但却无法装作看不见。
　　“不好意思呢，马雷，最新的消息是需要攻击的八指的据点又增加了一处。虽然对你不好意思但需要变更一下攻击地点。或许你一个人有点不够，为防万一让艾多玛与你同行吧.”
　　“是，是的。那个，交，交给我吧。”
　　“回答得很好，那么详细的计划一会再说。趁全员都在，现在开始第二阶段的计划、关于焦灼地狱的说明。这在这次一连串的的王都计划之中也是最重要的部分，请大家静下来听我说。”