　　
　　[[IMG,30d27f927ac153f67773b0dd4a965eca,800,1218,80336]]
　　1 下火月 四日 22：31
　　王都上空，四百米附近。在夜空中，犹如流星一般飞行的一团。。那是发动飞行系魔法的两个魔法咏唱者，以及在他们身后的两名同行者一共4人。。。
　　同行者中的一人是穿着漆黑的全身铠背着两把巨大的剑的男人，然后另一人是马尾辫的美女，不用说自然是安兹和娜贝。
　　两人是在今天早上，以 耶·兰提尔冒险者工会以破格的报酬为代价，接受了指名的委托。委托人的名字是雷艾布侯爵。表面上的委托内容是因为王都发生了不知原因的非常事态，希望加强自宅的警备。
　　安兹知道实际委托不只是停留表面上，根据委托的进行阶段也会了解里的一面而已。
　　那就是为了镇压名为八指的里组织而编成的部队，希望能够成为那部队一员而战斗。而作为对手的则是敌方最强成员，六腕。
　　安兹实在是找不到拒绝这委托的理由。
　　通常，冒险者，为了维持中立的立场不会去参加与国家运营有关的活动，有这样的不成文规定。。而为了不让安兹 漆黑的飞飞增添麻烦还特意准备了表面上的委托，最重要的是那让人垂涎欲滴的报酬金额。
　　为此稍微思考了一下的安兹，为了不让自己看起来很没品细心进行提价的交涉，最后装作万不得已得接受了。
　　但是，问题是，被拜托要火速赶到王都。
　　YGGDRASIL游戏里在都市，国家之间有着转移阵可以互相穿行。但是这个世界没有那种玩意。而且转移魔法是第五阶魔法，姑且，设定上飞飞他们是无法使用的。而在地上用马至少也得一整天。
　　那么，该如何去呢？回答这一疑问的是雷艾布侯爵配下的魔法咏唱者们。
　　他们有着额外使用魔力能够比通常更快的飞行魔法和〈浮游板〉的组合，这样，带着安兹他们一起高速赶往王都。
　　这是如何使用呢？答案很简单。现在两人坐着的地方就是最好的提示
　　两人坐在由〈浮游板〉作出的半透明的漂浮的板上。因为这个魔法会将重量遮断的关系，即使带着两个人也丝毫不会降低飞行速度。就这样一条线冲到现在。。但是，即便如此，时间也是相当的勉强，已经大幅落后了约定好的时间了。
　　故此，有着少许的不安。到达要是被说其实不需要你们了，约定的报酬能拿到么。
　　就像被破格的报酬吸引的安兹那样，相信对方付钱给什么也没做的人也肯定有所犹豫才对。
　　安兹暗自叹了口气，祈祷些什么。就好像在业绩恶化的公司上班的职员祈祷还能拿到奖金那样。
　　不管如何，一定要得到全额报酬。。连使用的方法都决定好了。。
　　在这样想着的同时，对于初次看见的王都，而且还是夜间飞行使安兹的眼睛享受了一番，遗憾的是欣赏不了夜景。王都内大部分都沉于黑暗中，完全没有繁华的感觉。即使如此，对于有着看破黑暗之眼的安兹来说，也是让他充满好奇心的经验。
　　异样地认真的眺望的安兹的眼睛，偶然，捕捉到了某个场所异质的光芒。
　　最初并没明白发生了什么，但是，看着升起的黑色的火焰，认识到了那是非常事态。
　　“等一下，你看！在那里发出了魔法的光辉”
　　“……确实……是魔法的……样子”
　　顺着安兹指向的地方看去的魔法咏唱者并没有太大的自信，因为黑夜和距离的关系，普通的人类要判断那光十分的困难。
　　“怎么回事？在王都这是常有的事吗？还是说那是为了欢迎我们放的烟花么？”
　　对着安兹的玩笑魔法咏唱者并没笑而是一脸认真的表情。
　　“那里是预定攻击的八本指据点之一”
　　“原来如此……原本以为来不及了，看来还是能有点作为了”
　　“明白了，那么就往那边靠近吧”
　　“停下。看来有相当高级别的魔法使用者在。如果被卷进来你们也会立刻死去的哦？”
　　那么该怎么办，面对在脸上冒出如此表情的魔法咏唱者安兹移开了视线，转向了娜贝拉尔。
　　“娜贝。由你来使用〈飞行〉，把我送到接近那里。然后根据我的口令，把我直接放下去。”
　　“遵命”
　　下火月 四日 22：33
　　突然出现的黑之战士的询问，在处于生命边缘的依比鲁艾听来实在太蠢了。但是，她立刻改变了想法。考虑到敌我的装扮，两边都很可疑。毕竟是两个戴面具的蒙面人在对峙。
　　考虑到他的立场，觉得我们是在内讧的可能性也没啥不可思议。
　　突然对黑之战士的身份有了数的依比鲁艾，喊了起来。
　　“漆黑的英雄！！我是苍之蔷薇的依比鲁艾，向同样是精钢级冒险者的你要求！请协助我！”
　　在呼喊的同时依比鲁艾发现自己犯了个错误。
　　那就是敌我的战斗力差别。即便是同样精钢级冒险者漆黑的飞飞加入了战列又能如何？面对连依比鲁艾都没有底的强大力量的恶魔，完全是没有胜算。即便他协力。也不过是一张纸变成了两只纸。毫无疑问在暴风前也照样被吹散。
　　如果接受了依比鲁艾的请求来救援无疑于夺走了他的命。在这里应该是大声警告他快点逃走。。如果可以的话，请求他能带着同伴的尸体一起逃走。
　　可是——
　　“——我明白了”
　　这男性站立在恶魔的面前，让依比鲁艾藏在了他身后。
　　依比鲁艾屏住了呼吸。
　　在他站到自己面前的一瞬间，仿佛自己眼前出现了一个超巨大城墙的错觉。同时打从心里感受到了安堵和安心。
　　而对峙着的恶魔礼貌的低下头，仿佛面对高贵的人的仆从低头送上充满了敬意之礼。明明不可能持有敬意，这应该只是讽刺。恶魔装腔作势的表演罢了吧？
　　“这可真是，欢迎大驾光临啊。是否能先请问贵名呢?吾的名字是 亚尔达巴奥特
　　亚尔达巴奥特？听见了漆黑的头盔里传出惊讶的男性的声音。。接着是”奇怪的名字“念到。
　　并不认为是奇怪的名字，但是 依比鲁艾同样对这个名字没有任何数。关于恶魔的知识并不少，但对于这个名字完全没有印象。
　　“亚尔达巴奥特是么，明白了。我是飞飞，就像她所说的是精钢级冒险者”
　　对于亚尔达巴奥特那令人不快的态度。漆黑的战士 飞飞却好像完全没变化的态度继续着对话。
　　原来如此， 依比鲁艾称赞到。为了将对手的情报引出，能压抑住不快的气量。飞飞这个男人作为一流冒险者的风采可见一斑。
　　如此同时为容易被情感所支配的自己感到羞耻的依比鲁艾，为了不妨碍到两人的会话，移动到飞飞真红披风的角落里隐藏了起来。
　　虽然飞飞表现出了协助战斗的意思、不过总有种自己会碍事的预感。
　　两个人的眼中似乎完全没有依比鲁艾的存在，即使在依比鲁艾移动的同时也毫不停息的展开了情报战。
　　“原来如此，那么能否问一下贵公来此的理由呢？”
　　“委托，以某个贵族守护自己家宅为名目叫来……但是在王都上空飞行的时候看见了这里的战斗。认识到是紧急事态便跳下来了。”
　　所谓的贵族就是雷艾布侯爵。在这个时间点叫精钢级冒险者叫来王都。不惜冒着打破国家和冒险者工会内不成文规矩的风险。可以推测出是为了参加对抗八指的抗争。
　　“你那边的目的是何？”
　　“召唤出并使役我们的强大的宝物流通到了这个都市，为了回收它我们才出现于此”
　　“如果我们这边提供给你们问题不就解决了？”
　　“不，没办法的，我们之间除了敌对方战斗外别无他法”
　　“这就是结论么？迪----亚尔达巴奥特。我们除了敌人之外就没有其他道路了么？”
　　“是的。就是如此”
　　依比鲁艾感到了丝毫的违和感，歪了一下头。
　　与其说是情报战，不如说是互相间交换情报，应该不会这样的才是。
　　“基本上明白了。既然如此……就在这里将你打倒。应该没问题吧?”
　　飞飞慢慢的展开双手，而巨剑就如同手臂的延长线一般发出光芒。
　　“那样我会很困扰的，就让我这边也稍微抵抗一下吧”
　　“----要上了”
　　踏出一步，不，准确来说是这样的错觉。瞬间眼前飞飞的身影已经消失。同时和
　　亚尔达巴奥特展开了激烈的近接战。
　　已经到了连依比鲁艾都无法说明发生了什么的程度的攻防战
　　无数的剑的残影，一边是依比鲁艾用伸长的爪子不断得反击，弹开。
　　“好厉害.....”
　　称赞的说法有很多种，但那时，被剑闪所吸引的依比鲁艾只发出了最单纯的这句话，
　　超越了记忆中所有战士的斩击。看起来像是要把夜晚与恶全部撕裂一样
　　自己仿佛是成为了吟游诗人所歌唱公主一般。而为了救出公主的骑士，则眼前的漆黑战士的身影重叠了。
　　两腿间到背后好似电流在游走，依比鲁艾小小的身躯颤抖着。
　　依比鲁艾这150年间没有跳动的心脏像是又动了一样。
　　将手放在胸口上、果然还是没有像以前那样跳动。即使如此，那真实的感觉也不让我认为是错觉
　　“......请加油，飞飞大人”
　　依比鲁艾合着两手祈愿到。
　　自己的骑士，能够面对巨大的恶魔赢取胜利。
　　轰嘎，随着不像是肉体会发出的声响一起亚尔达巴奥特被吹飞的很远。虽然没有到摔倒的地步，但是以连鞋底都要磨平的势头在石板上滑行着。在后退了数米之后，亚尔达巴奥特拂去衣服上的灰尘。
　　“真是精彩，和你这样的天才战士做对手是我唯一的失误也说不定”
　　随着“哐”的一声飞飞单手将剑刺入石板。然后用自由的手将头上的石块取下。用平坦的语调回答。
　　“客套话就免了。你不也是还隐藏着力量么？”
　　听见这个，依比鲁艾睁大了眼睛。
　　那种战斗还不是全力以赴实在是过于超出了常识。
　　“难道是......神人么？”
　　继承了普雷亚这种存在的后代，有时会出现觉醒了强大力量的人。
　　法国将这类的人物称之为神人。不，准确来说是认定了继承了六大神血缘的人才如此称呼。继承了其他存在的血的人会另外以别的称呼。
　　不管怎么样飞飞是普雷亚后代的可能性很大。不，不如说以人之身根本不可能拥有如此的力量。(←这里我说明一下。因为那个世界应该是没有player[玩家]这个概念的。对于这个存在只知道是强大的。而且作者也故意写成片假名所以我采用音译当成一种特殊名词)
　　“哎呀哎呀，看来还真是赢不了您呢。确实是叫飞飞呢"
　　“没错，亚尔达巴奥特，吾名飞飞是也。”
　　“了解了，那么上了！！恶魔之诸相：触腕之翼”
　　在亚尔达巴奥特的背后生出了翅膀，而类似羽毛的部分却一根一根的异常的长，看上去简直就像触手一般。他温柔得对保持警戒的飞飞说到。
　　“你很强，真的很强。毫无疑问比我还要强。虽然不合我的趣味，但请允许我采取这种手段。你采取防御手段的话可能不算什么，但同时后面的杂鱼可能就不行了。那么，你会如何对应呢？我劝你还是保护好她比较好哦？”
　　话音刚落，以射出的势头伸出的羽根。前端非常的锐利，可以轻易得切断人体的骨头和肉吧。
　　面对告诉迫近而来的羽翼依比鲁艾已经束手无策了。发动〈水晶防壁〉进行防御的魔力也已经没有了。剩下的只能期待幸运降临了。
　　但是，在下一个瞬间依比鲁艾才发现自己还是小看了漆黑战士。
　　听见硬质的金属音而抬起头的依比鲁艾，看见了坚固的盾。
　　被切裂而飘下的羽毛四散飞舞着。即便是，那是能够将人类轻易撕碎的羽毛，在此时也显得十分美丽。
　　“没受伤真太好了”
　　冷静的男人的声音。一只手持着剑高速挥动着。完全不像是正在全力迎击着袭来的羽翼，和平常一样的声音。气息完全没有乱。
　　“啊，啊啊--啊！！肩膀！没关系么！”
　　飞飞的肩膀上刺着一根翅膀。因为半途被切断已经无力得垂下了。仿佛就像铠甲上的装饰物一般。
　　“这边没问题。这种程度不算什么。倒不如说你没事我就安心了”
　　轻声一笑的声音。
　　扑通，依比鲁艾再次感觉到自己身体里的心脏跳动了一下。脸上也热得不行。好像连假面都跟着变烫了一样。
　　“真是精彩，将她毫发无伤得保护了下来。我亚尔达巴奥特，发自内心的称赞。真的是非常精彩。”
　　“客套话免了。比起这个亚尔达巴奥特，你为何要拉开距离？”
　　说着的同时，飞飞一只手伸向依比鲁艾，然后就这样抱起了她。
　　“！”
　　不能动的心脏好像要从口中跳出来一样。脑子里，吟游诗人那笨蛋一样的故事在脑子里不断重复。特别是想起骑士一边抱着公主一边展开战斗的场景。用常识想在强敌面前，带着绊脚石战斗简直是傻瓜的行为。
　　但是——
　　（对不起！世界上所有的吟游诗人。真正的骑士是真的会一边抱着柔弱的少女，为了保护她而战斗。呜哇，这是什么！太难为情了！）
　　但是，依比鲁艾的高兴的心情一下子就落了下去。她梦想的是公主抱的姿势。但是现实是--
　　“这是.....”
　　好像抱着货物一般夹在左胁下。不，这的确是正确的做法。和成年的女性比较，依比鲁艾轻而小。从保持身体重心平衡的观点来看，这样的做法非常符合道理。
　　知道自己没有能够抱怨的立场。同时还身负着同伴被杀的仇恨。十分理解现在没时间考虑这些傻瓜般的事。即便如此，也无法抹杀内心深处的不满。
　　自己要是主动抱着他，会不会让他轻松一点呢。但是要再卷入刚才的的战斗速度，也没有自信能牢牢抓住他不掉下来。。所以没说出口。
　　依比鲁艾在再次开始的战斗前偷看了眼飞飞和亚尔达巴奥特。两人之间的距离比刚才要远一点，不过对极级的战士和超级的恶魔而言不过是一步之遥而已。
　　“那么是时候再开战了吧？”
　　“不，到此为止了。就像前面所说我的目的并不是打倒你。现在开始要将王都的一部分化作炼狱。如果侵入的话，我约定一定会用炼狱之火将你葬送到冥界。
　　只说了这些后亚尔达巴奥特转身离去，明明不像是全力疾奔、却很快就拉开了距离，融入了夜晚黑暗之中。
　　“不，不妙啊，飞飞大人，如果不快点讨伐他的话”
　　在失去踪影前， 依比鲁艾慌忙得提案到，飞飞摇了摇头。
　　“不行呢，他是为了执行计划而选择了撤退。追上去的话，他会开始全力战斗的。如果那样的话。”
　　飞飞没说出的接来下的台词依比鲁艾也明白了。
　　如果那样的话你也会被卷进来而死。这样的台词不是么。即便是留在这里，如果是那个性格恶劣的恶魔也会放出将依比鲁艾也会卷进去的形态攻击。
　　前面飞飞保护依比鲁艾的事实，证明了依比鲁艾有作为人质的价值
　　无法帮助保护了自己的飞飞，只能拖他后腿的自己真是讨厌啊。这样的自己却对着克莱姆说着很了不起的话还真是无语。
　　“那么，娜贝。你认为接下来我们该如何行动?"
　　像是要回答疑问般，一名女子从上空缓缓降下。漆黑英雄飞飞的队伍里有个别称美姬的魔法咏唱者我是知道的。当时，心里还嘲笑这种别称不觉得害臊吗。但是，当本人出现在眼前时，依比鲁艾屏住了呼吸。
　　太过于美丽了。异国---那副样貌应该是混有南方的血统吧。依比鲁艾目不转睛得盯着看。
　　“飞飞大---先生。按照最初的预定那样赶往委托人的贵族的住所如何？”
　　“无视那个亚尔达巴奥特么?阻止那家伙的计划不正是我在王都的任务么？”
　　“也许是这样吧，但是先取得委托人的确认。我认为很重要”
　　“---确实是这样呢”
　　“比起这个我还是劝你把那个大蚊子扔到地上比较好。”
　　“嗯？啊啊，不好意思，我担心被刚才的攻击卷进去很危险。”
　　飞飞慢慢得把依比鲁艾放下。
　　“不---请不用再意。我知道你的意图的”
　　依比鲁艾深深得低下了头。
　　“这次得到帮助真是万分感谢，重新介绍一下，我是精刚级冒险者队伍，苍之蔷薇的依比鲁艾。”
　　“不用这么客气，同样是精钢级冒险者的飞飞。然后这边的魔法咏唱者是同伴的娜贝。然后你这边接下来打算怎么办？那边的两人是你的同伴么？如果需要的话帮你一起搬走也没关系”
　　手指向的方向正是葛葛朗和缇雅两人。
　　“十分感谢你的好意，但真的不需要了，按照预定其他的同伴马上就要赶来了。也可能就在这里发动复活魔法。”
　　一下子，依比鲁艾敏锐的感受到，看着她的视线变得强烈。
　　“使用复活魔法……能够办到吗？”
　　“哎，啊，是的。我们的队长菈萩丝能让死者复活”
　　“是这样啊！那么我想问一下，复活魔法是否多远的距离都能发动呢？”
　　“这是什么意思？”
　　“那个，比如说，让两人复活，在远方。比如说在帝国发动魔法的场合。会在哪里复活呢？是在帝国呢？还是说尸体所在的地方？“
　　为什么。会对复活魔法抱有如此的兴趣？
　　单单只是好奇心么。能够使用第五阶的信仰系魔法的人非常的少，对此抱有兴趣也并没啥不可思议。
　　或者说是有重要的人死了。那个场合，依比鲁艾的回答对他而言是非常的残酷的。只能祈祷不是那样了。
　　“具体的不清楚，但听说菈萩丝咏唱复活魔法时必须离尸体很近。按照飞飞大人的问题回答是，在帝国是无法发动的”
　　“嗯嗯。那么别的问题，两人复活后，能立刻参加战斗么？”
　　“不行的”
　　依比鲁艾断言到。
　　菈萩丝咏唱的复活魔法是第五阶魔法〈死者复活〉。复活的同时庞大的生命力也会消失。铁级以下的冒险者基本上不出例外都回化作灰。精钢级的两人没有问题能复活但，生命力的消失会让身体一段时间动弹不能。回复生命力需要消耗相当的时间。
　　那个亚尔达巴奥特的话如果是真实的话，在没有脱离危险的情况下，是损失了相当的战力。
　　（……不，能对抗那个恶魔的人物除了这位大人外无他人的情况下，二人复活了也对局势毫无改变。还不如在复活后，专心修养才是良策)
　　“原来如此……基本上明白了。如果是可能的话，我想会面那位菈萩丝的女性。暂时我也在这里一起等待可以么？”
　　“什！为何，想见菈萩丝！？”
　　回过神来时依比鲁艾已经大声喊了出来。理由自己也不明白。在听见飞飞想会见菈萩丝的瞬间，胸口感觉十分的烦躁。
　　自己也感觉十分的吃惊。而大声喊着的对像飞飞也感到了动摇。
　　羞耻的同时面具里的脸也开始变红。幸好有披风挡住变红的耳朵不被看见。
　　“那个，也许能问一下关于复活魔法的事，同辈同时也是前辈的那个苍之蔷薇的队长也想见一次面……而且亚尔达巴奥特虽然是逃走了但也不能保证他不会回来。只是这样的理由而已，有什么不妙吗？”
　　“不，不是这样的……嗯、大声冲你喊，真的是非常抱歉”
　　胸口的烦躁感在知道要警戒亚尔达巴奥特的同时消失了
　　（先前的话冷静的想一下，应该谁都能预想得到的……而且警戒着亚尔达巴奥特……也就是意味着是为了保护我……？呼呼呼……）
　　“那么在等待的时候，能让我听一下事情的前因后果吗？”
　　“在此之前，同伴的尸体也不能就这样放着。移动到那里没关系吧？
　　这是当然得，然后根据飞飞的回答。依比鲁艾向尸体所在处移动。
　　原本以为被火烧得面目全飞了，但仿佛只是那恶魔之炎烧去了人的灵魂的，漂亮的尸体。把两人的眼皮合上，双手交叉在胸前的依比鲁艾，从包里取出安眠的尸衣，先把缇雅包裹起来。
　　“这是？”
　　“用这个把尸体包裹后，能防止僵尸化和腐败的特殊道具。这个在使用复活魔法时候是非常实用。”
　　原来如此，一边这样说的同时，飞飞看见依比鲁艾在包裹大个子的葛葛朗时很辛苦，帮了把手。用难以置信的腕力将葛葛朗轻松地抬起来。在被白布包裹的尸体前，依比鲁艾合掌默哀着。即便是，后面菈萩丝会让他们复活，死者为敬。
　　“感谢你的协力”
　　“不，不用在意。接着刚才的话，能告诉我这里究竟发生了何事？”
　　依比鲁艾答应了，开始讲诉这里所发生过的事。她所知道的，瞄准这里而来，途中和虫女仆的一战和亚尔达巴奥特的登场为止。
　　在说到还差一步就要将虫女仆逼上绝境的那里，一直安静听着的飞飞和娜贝的气氛一下子改变了。
　　“然后，你们杀了她么？”
　　表面上是平坦的语气，但悄悄燃起无法隐藏的愤怒。
　　依比鲁艾有点困惑。为什么要杀了亚尔达巴奥特的女仆这件事会让飞飞如此愤怒。不过总之先把结果告诉了他。
　　“不，并没有杀掉。在此之前亚尔达巴奥特出现了”
　　“---是这样啊。原来如此，原来如此”
　　怒气好像是依比鲁艾搞错了一样烟消云散，已经完全没有了。但是，一言不发听着的娜贝的硬质的眼睛还含着愤怒。原本，就无法确证她是否对于他人都抱有否定的感情。
　　飞飞咳了一下后，问道。
　　“那个，难道不是因为要杀虫女仆，所以亚尔达巴奥特才会来真的么？”
　　依比鲁艾一下子察觉到了飞飞生气的理由。对于处于中立状态的虫女仆， 两人主动发动战斗是所有事情的开端也说不定。真好不好踩到了老虎的尾巴。
　　身为冒险者回避无意义的战斗是理所当然的。特别是最高等级位置的人如果不明白这些，对于精钢级，特别是飞飞自身的名字会造成损害。应该是这样的理由吧。但是，依比鲁艾看来，也有不能同意的地方。
　　“亚尔达巴奥特也说过，要将王都的一部分化作炼狱。服从那种家伙的女仆不可能是正常的家伙。我相信同伴们挑起的这战斗是正确的行为”
　　只有这点是绝不能退让，那位女仆要比葛葛朗和缇雅还要强大。即使如此依然主动挑起了战斗一定有理由才对。同伴们的抉择的理由，一定是正确的。
　　不禁反论的依比鲁艾和沉默的飞飞。透过假面，透过付在脸上的头盔。虽然互相间看不到对方的眼睛，但是依比鲁艾确信与对方正在进行眼力的角逐。
　　先投降的是飞飞。
　　“嗯。啊。是呢。你的说法是对的。抱歉”
　　然后轻轻的低下了头。那态度让依比鲁艾慌了神。虽然是不能相让的辩论，怎么能对救命恩人的人物如此的态度呢。
　　“啊，请抬起头！像你这样美妙的人怎么能--！！哎哎？”
　　在理解自己在说什么的同时，依比鲁艾顿时狼狈的怪叫起来。
　　虽然飞飞确实是出色的大人物，但是考虑到前后的文脉，这里使用“美妙”的词语实在是。
　　依比鲁艾在心中大声叫道。
　　（啊啊啊！！这不是没办法嘛！你实在是太酷了！我数百年一次偶尔像这样抱有少女一样的情怀不行么？如此的强大，比我还要强的出色战士什么的。）
　　依比鲁艾以少女般态度的直盯着飞飞看，如果对方感觉害羞就说明还有希望 若不是的话就说明希望渺茫。
　　依比鲁艾的身体发育在十二岁程度就停止发育了。为此男性梦想的部分几乎都没有。不管是点起欲望的火，还是满足对方的欲望都十分困难吧。当然，在一部分的极例外的男性眼中恐怕是非常有魅力的吧，但那也是极少数的例外。相比于旁边的娜贝比可能性渺茫。
　　在鼓起勇气媚眼的依比鲁艾前，飞飞和娜贝两人却直看着夜空。
　　两人在干嘛最初完全不明白但，想起来刚才自己对着上方发出怪叫，才理解两人在干嘛。。
　　这两货把依比鲁艾的叫声当成警告了。
　　（不是的啊！）
　　实在是过于无语都要哭了喂。
　　“......不是错觉吗？哪里都，啥都没有啊”
　　环视了一遍着夜空的飞飞这样说道。
　　“错觉，好像是我的错觉。真是抱歉”
　　“啊啊，不用在意。比起被敌人取得先手，只是错觉的话要好多了”
　　娜贝协力把一把剑收在背上，为了警戒单手持着一把剑的飞飞轻松得回答道。
　　如此温柔让依比鲁艾都说不出话来。在那时，视角的边端突然亮了起来。光的颜色和魔法作出的白色的光不一样，是凶猛的火焰放出的朱红色的光。
　　“飞飞先生，请看那边”
　　在娜贝说的同时，两人眼看着那红色的光辉。
　　知道那火焰是由什么所产生的依比鲁艾在假面下眼睛睁得大大的
　　“什么、那是？”
　　真红的火焰仿佛要把天也烧焦般的往上吐着火焰。而那高度轻松得就超过了三十米以上。长度则无法想象。恐怕数百米都不止吧。
　　炎之壁好似摇摆的面纱般升起、又好似腰带般伸展开就这样将王都的一角完全包围。
　　被初次所见的现象惊呆的依比鲁艾的耳里，听到了细微的男声。
　　“焦热地狱之炎？”
　　脸好像弹簧般转向飞飞。
　　“那，那究竟是？什、什么？飞飞知道那巨大的炎之壁么？”
　　肩膀微微颤抖的飞飞，和以往不同没有自信的样子回应到。
　　“哎？啊。。。不，不是，因为不太确定啦。那个。能确认之后再说么？”
　　“那，那是没关系的啦。。。。。”
　　“和娜贝有些事要商量，稍微失礼了”
　　“哎，那我一起不可以么？”
　　“啊，不，同伴之内稍微有点事，那么先失礼了”
　　那是当然的事，问着理所当然的事让依比鲁艾觉得羞耻 然后彷徨的眼神突然集中到被称为美姬的女性身上。
　　在那美貌上仿佛感觉了我赢了的笑。
　　也许是错觉吧，但是，也许不是错觉。被超一流的男性特别对待，感受到作为女性对其他同性所有的优越感。
　　依比鲁艾无法压抑住自己心中升起的奇怪的感情。
　　让人恶心的怒火，---名为妒忌的火炎。
　　（不单单是强，而且还拥有我所不知道的知识.......这样的男人不可能第二次再遇到了）
　　人类的女性有着被强者所吸引的倾向。持续着被强大的外敌所威胁，刺激了种的保持本能，与强大的男性结合产下孩子同时被守护和庇佑。当然，也不是所有的女性都是这种标准选择男性。性格容貌各种各样的因素都有可能抚育爱情。但是，选择强者的倾向非常强是事实。
　　依比鲁艾轻蔑那样的女人。
　　（因为弱小所以期待被谁保护简直是太愚蠢了，只要变得不需要守护也可以的强大就行了---应该是这样想的）
　　如果错过了这个男人，岂不是一生再也不会遇到能让自己满足的男人了么？
　　依比鲁艾是不老不死的缘故，飞飞一定先老然后死去。而且不管如何努力，依比鲁艾都无法怀上飞飞的孩子。数十年后，又会变成孤身一人了吧。即便如此在自己的人生之中，能有一次作为女人而活着的生存的路也不错。
　　（孩子的话利用其他的女人作也可以。最重要的爱情有的话， 我可不会多一两个小妾而唠唠叨叨）
　　“那么请稍微等待一下。真是不好意思呢……依比鲁艾？”
　　“嗯？啊啊。不好意思。稍微想了点事情，队伍里也有要商量的事吧。我就在这里等吧”
　　说实话非常不想分开。不过又不想要和从心底上让我认输的美女在一起。
　　当然，这种事情不可能说得出口
　　太缠人的女人会被讨厌。男人这种生物就是越被束缚就越想逃走。
　　回想起酒场里所听到的闲话。当时因为是和自己毫无关系的闲话就一笑了之。
　　（真是后悔。这就是所谓的不管什么知识都必有其用处吗、那时候要有好好听完的话.....
　　现在开始也不迟么？会有学习女人的手段的时间吗？）
　　目光看着离去的两人的身姿，依比鲁艾在胡思乱想着。
　　虽然知道现在不是胡思乱想的时候。但是这边情报不足的原因无法追上那边的想法，所以啥也干不了。但是，不管如何，依比鲁艾在数小时后，要投入也许会死的战斗中。那么稍微喘口气，认真得想些不知所谓的事也好。
　　（……既成事实么）
　　虽然不知道这个无法怀上孩子的身体能做到何种效果，但确实是值得考虑的手段之一。
　　（……哈。战胜亚尔达巴奥特。。。创造未来么）
　　依比鲁艾在心中向燃烧的炎之壁内的亚尔达巴奥特宣战布告。
　　（能赢你的大概只有飞飞大人吧。那么周围的小喽啰由我来做对手。
　　这次，那个女仆若出现的话必将其击杀。我可是人称“灭国”，被诅咒的存在！别小看我哦，亚尔达巴奥特!)
　　“在这里的话应该听不到了”
　　“我想如此远的距离要听到这里的对话是很难的”
　　“即便如此，姑且也做好警戒准备”
　　安兹启动了氪金道具。拥有阻止窃听的能力，因为是一次性道具，感觉有些浪费啊。但这次确实没办法。
　　“那么娜贝，迪米乌哥斯的计划大半我看出来了。但是，越是精密的机械，越会因为小齿轮的差错而崩坏。
　　计划也是同样。觉得已经掌握大局了就不确认后果开始行动之类的行动一定要避开。明白么？”
　　“原来如此……不愧是至高的主人”
　　娜贝娜尔由心底赞叹道，安兹则以威严的姿态点了下头回应她。仿佛是说，全部都在我手心掌握着一样。
　　--------这当然是不可能的。
　　仿佛要淹没于心里流的冷汗形成的湖里。
　　关于迪米乌哥斯的计划完全没头绪啊。前面安兹对于王都的战斗时也是抱着（王都初舞台的战斗，这里就帅气的登场吧）的白痴想法。
　　知道战斗对手是迪米乌哥斯时候的冲击可以说是一下子就把安兹的精神安定给吹飞了，多亏发动了不死者特有精神构造强制进行平静化。
　　之后，听从命令还以为要和八指战斗了、却是和精钢级冒险者战斗的事实。因为完全搞不懂怎么回事，安兹几乎已经一半放弃思考了。
　　在这种情况下随便的发言，会十分不自然。安兹知道不懂装懂是非常危险的行为。虽然也有显示自己的无知才是上策的时候。但是，作为支配着这个一目了然的地位。值得他人尊敬的至高的存在必须要展示出相对应的睿智。
　　要是一个上司----而且是总社长等级的 太过无能便会让部下们失去所有的信赖吧。
　　就是这样，拼命转动着自己那可怜的脑细胞所冒出来就是刚才那牵强到不行的说辞。
　　是娜贝拉尔太过率直，或者说刚才的说法意外的有道理么。娜贝拉尔的眼神里带着尊敬。因此安兹假装是命令的拜托她
　　“嗯，那么，为了保证迪米乌哥斯作战的成功，和他取得联络。我不亲自联络是因为---那个女孩有可能还在监视。而且现在还无法使用魔法。
　　呼……没想到一点都没放松警惕该死的依比鲁艾。虽然没有证据不过肯定已经在怀疑我了”（←我想她只是花痴的盯着你而已）
　　“怎么会，没有那样的事。要说的话应该是其他方面的感情？”
　　安兹对于娜贝的话，不让自己显得奇怪，看着她。
　　“那才是，怎么可能。我大概明白了那女人想法的原因了。我想在那里（讨论到和虫女仆那段）显出了生气的样子是致命的错误。果然还是不要迷茫杀掉她比较好么？”
　　无法回答。
　　在听到艾多玛差点就被杀掉的时候，安兹展现出了愤怒。虽然和往常一样激烈的感情瞬间就压抑了下去。即便如此在被沸腾的愤怒支配的瞬间，没有用手里的大剑往依比鲁艾脑袋上砍下去已经是奇迹了。
　　忍耐杀意，没有随着愤怒行动是因为。之前的话里。判断到杀掉依比鲁艾的话弊害更大。好不容易有了能使用复活魔法的人物之间的门路---而且对于安兹他们是有利的一面。。如果就这样破坏了实在是太浪费了。
　　------我也稍微有点成长，懂得忍耐了呢。
　　如果不是因为夏提尔洗脑时失态的经验，确实会可能无视了纳萨里克全局利益杀了依比鲁艾吧。 纳萨里克地下大坟墓的存在，和过去同伴们创作的NPC们是安兹要守护的至宝。将其玷污的绝对不能饶恕。但是也要考虑到什么是最重要的，如何去选择。所谓的成长就是如此吧。
　　安兹感到在积累经验的同时自身的器量也在成长，头盔里带着橡胶面具的幻影之脸会心一笑。
　　这样继续成长下去的话，毫无疑问能成长为名副其实的纳萨里克地下大坟墓的支配者吧。不如说，希望能成长到那一步。
　　（在那之前，被别人失望，遭受大的失败必须得避免……十分严峻呢）
　　“是那样么。不愧是安兹大人。那样程度的女人的想法，完全看穿了呢。那眼力，不愧是适合王座的大人。”
　　“客套话免了，娜贝娜尔。应该说，这是因为我的失态而已当然得考察”
　　安兹一边挥动手隐藏自己的害羞。随即，以钢铁般严肃的声音-的打算-命令道。
　　“行动开始，娜贝娜尔。立刻去询问关于计划的全貌。然后告诉我。还有就是告诉她，如果这样下去，我们也得参与解决亚尔达巴奥特引起的事件了。”
　　娜贝娜尔行礼后发动了魔法。
　　安兹内心摆出胜利姿势。先前对娜贝娜尔的话并不是说谎。现在的安兹因为是完美战士的姿态无法使用魔法。所以由娜贝娜尔使用传言和迪米乌哥斯联系是当然的。但是还有一个无法说出的理由。
　　因为要表现出已经看穿了迪米乌哥斯作战计划的演技的关系，不让智者，迪米乌哥斯感觉出真的理解了么的怪异之处。要尽量回避接触。
　　如果委托娜贝娜尔的话，因为是采用传言游戏的形式。一部分的情报恐怕会歪曲。但是，这种程度的风险和安兹作为纳萨里克地下大坟墓最高支配者相对应的存在这一评价被破坏比起来并没有多大重要。
　　安兹缓慢向依比鲁艾的方向走去。
　　在娜贝娜尔和迪米乌哥斯会话时，由自己来吸引住对方的注意力。
　　“真是的……。要是能顺利糊弄过去就好了……话说回来…一个孩子能有这种程度的力量那面具下到底是张怎么样的脸呢”
　　下火月〔九月〕五日0 0:47
　　王城的一角、明明是深夜却被灯火照亮的好似白天一样。并不算广阔的一室内集中了多数的男女们。各人穿着各式的武装毫无统一感。
　　他们是火急被召集而来的王都内全部冒险者。山铜和秘银的上级冒险者不用说，连铁和铜的最下位冒险者都在这，名副其实的总动员。
　　上位的冒险者们、已经认识到自己这类身份不明外人能被允许进入王宫是为了解决现在进行着的王都内问题。
　　其中一部分冒险者、看到室内角落里维持着笔挺姿势白色铠甲少年、对委托人就有了预想了。
　　更有少数冒险者是察觉到了站在少年身旁持刀男人的真实身份。
　　大门突然被打开、出现在所有人面前的是一帮女性的集团、一阵骚动。
　　个个都是王国的冒险者们都会听过的大人物们。
　　站在领头的是精钢级冒险者队伍“苍之蔷薇”的队长菈萩丝·艾尔贝因·德鲁·爱因多拉。
　　紧接着是被称为黄金公主的拉娜。还有王都冒险者组合的组合长。苍之蔷薇的依比鲁艾和双胞胎的其中一个。
　　走在最后尾的则是王国最强的战士葛杰夫·史托罗诺夫。
　　一行人站在所有人的面前。穿着白色铠甲的少年将手里的纸张大大的展开。贴在一行人身后的墙壁上。
　　那里画的是王都详细的地图。
　　最初发出声音的是年龄为四十上下的女性、身为原秘银级冒险者的她眼光里还充满着精气。
　　“在场的各位、首先先谢谢能够在这种非常时期聚集而来”
　　全场静下来后、用认真的表情环视着冒险者们、她再次张开了嘴巴。
　　“本来的话冒险者组合对国家的问题是不会介入的”群众的视线一瞬看向苍之蔷薇的成员们、
　　不过她没有说什么。毕竟眼睛不会像嘴巴一样能说会道。
　　“但是，这回的事件是例外。冒险者组合做出决定将会全面辅助王国、以便早日解决问题。
　　关于详细的作战内容王女有话要说，请诸位静听”
　　缓缓走向前的王女左右分别由苍之蔷薇的成员和王国战士长葛杰夫·史托罗诺夫所伴同。
　　“我即是拉尼尔·提依尔·帢得龙·拉伊路·布阿依瑟夫。能回应这次非常事态的召集真的很感谢大家”
　　可爱的低下了头。面对这般可怜的少女、冒险者中的几人吐出了感叹的叹息。
　　“本来话还得讲诉一些感谢的话语、不过没什么时间了就让我们进入说明吧。本日未明、王国的一部分---”
　　王女用手指在王都内地图的一角---北东方角---比划了个圈圈。
　　“这一带被张开了火炎的墙壁。高度超过三十米的墙壁。相信火势是在场的各位都能够看到的。”
　　冒险者的大半都点了下头、有几人从王城的窗户向外望去。竖起高墙的王城里虽然不能直接看到火炎的墙壁。
　　不过因为炎壁的反射光而染得通红的天空在这里也能看到。
　　“这个火炎应该是类似幻觉的什么、接触后也不会受到伤害。根据实际上碰到的人来说、不会有热量也不会阻碍行动。火墙内部的活动也没有任何问题”
　　听了这话、以低位冒险者为中心的人们发出了安堵的声音。
　　“发起这个事件的罪魁祸首名为亚尔达巴奥特。非常凶恶且强大的恶魔。实际上、炎壁对面有低位恶魔在行动的事实已经由苍之蔷薇的她得到确认了。
　　好像是、受到上位者的命令进行有规律的行动”
　　菈萩丝对拉娜的话语赞同般的点了一下头。
　　“……擒贼先擒王……只要打倒亚尔达巴奥特就行了吗？”
　　对于脖子上有秘银挂牌的冒险者、拉娜表示认可。
　　“说极端点的确这样就解决事件了。不过，我想要拜托大家的是挫败敌方恶魔的阴谋。
　　有情报说对面的目的是为了夺取某个正运输到王都的特殊道具”
　　冒险者集团们又开始产生了喧哗。他们终于注意到被炎之壁所包围的区域是仓库和商户等王都经济的心脏部分。
　　“……这个情报是通过什么手段获得的？”
　　“是亚尔达巴奥特亲自说的”
　　“那么这个情报本身是虚伪的可能性不就很高吗？”
　　“的确不是没有可能。但是、我认为这个情报的真实性非常的高。敌人在制作出炎壁后就没了行动。
　　而且要是亚尔达巴奥特说的话是真实的场合，我们就只能白白看着最糟糕的事态发生了。因此、需要主动一点。”
　　“刚才提到名为亚尔达巴奥特的恶魔到底有多强？这种名字我在书籍上也没有看到过的记忆、要是知道推定难度的话大致也可以能告诉我吗”
　　菈萩丝做出严肃的脸一步上前。
　　“亚尔达巴奥特的强度我的伙伴依比鲁艾最清楚。不过详细的难度还没决定好、之后会报告的。”
　　难度即是冒险者们对遭遇到的怪物作的指针、越高则代表越强。还有个不成文的规矩就是别太相信难度不然会吃苦头。
　　那是因为怪物个体间的实力差别也很大、撑死只能当做参考程度。所以是个并没有经常被使用的数值、
　　不过像这回一样使群众们能够简单明了的明白是最合适的。
　　“作为代替我来说明发生了什么。我的伙伴们在将虫女仆---推定为亚尔达巴奥特的从者打倒之后与突然出现的亚尔达巴奥特展开了战斗……
　　伙伴间的二人 战士葛葛朗和盗贼的提雅不在场相信各位已经察觉到了……”
　　菈萩丝环视了一下集中在房间内的冒险者。
　　“被亚尔达巴奥特杀害了”
　　“仅仅只用一击”
　　听到依比鲁艾的发言，整场都骚然了。
　　精钢级冒险者。那是冒险者的最高峰、活着的传说。仅仅只用一击就被杀害了，太过于令人难以置信的情报。
　　可是。
　　“不要慌张！”
　　像是要吹飞沉重的气氛一样依比鲁艾发起喊声。
　　“的确亚尔达巴奥特很强。这是由和他对峙、毫无还手之力败北后的我来保证。那是人之身所赢不了的怪物。
　　就算这里的全员一起上也只是落个全灭的下场吧。但是！但是、我们还没有真正的败北！
　　和亚尔达巴奥特对峙后还能完好无损活下来的我便是最好的证据。不用担心、我们还有能和亚尔达巴奥特对等以上战斗的人物！”
　　喧哗、一部分聪明的冒险者向某个地方---某个冒险者看去。
　　“各位、也有已经知道的人吧。里·耶斯提杰王国第三位精钢级冒险者的诞生。没错、就是他--”
　　依比鲁艾把手指向冒险者的两人组、几乎所有人的视线都锁定在一处。
　　“【漆黑】的队长、漆黑之英雄先生！”
　　身着漆黑的全身铠甲、即使是这种场合也没有脱下遮脸头盔的魁梧男子和绝世美女的组合本来就吸引了很多人的眼球。
　　知道是有大来历的人物后，室内被感叹的声音所包围。
　　飞飞将藏在真红斗篷下的精钢挂牌移动到谁都能都能看到的位置。
　　“快、飞飞先生。请到前面来”
　　依比鲁艾看起来很高兴的发言道、飞飞只是把手一摆作为回答。之后靠近娜贝拉尔的耳朵嘀咕了几言。
　　“飞飞先生说不需要为自己的介绍取太多时间。应该早点开始作战的内容”
　　“这还真是遗憾。那么、就如飞飞大人所说的。依比鲁艾。可以由我继续谈下去吗？”
　　“额、嗯......抱歉、拉娜王女、请继续”
　　就算戴着假面不知道表情、那失落的声音也足以证明依比鲁艾的心境。
　　“就和刚才依比鲁艾介绍的一样、我们这边也有能和亚尔达巴奥特匹敌的强者。请大家放心我们绝不是在挑战赢了的战斗。
　　那么接下来就开始说明详细的作战内容”
　　拉娜像是描绘曲线一样在地图上比划了一下。
　　“首先、想让各位担当的是弓的工作”
　　“弓？”发出了疑问的声音。“不是盾吗？”
　　“盾是赢不了的。首先、想让冒险者的各位形成阵线。紧接着是卫兵的阵线。
　　最后尾则是神殿和魔术师组合的支援部队阵线。就这样进攻、侵入地方的阵地内。
　　在这里如果敌人没有出来迎击的场合、就将各位的阵线往敌方本部、炎壁的中心部分里慢慢压制进去。
　　假如遭到迎击的话、首先请确认能否击破。可能的话就前进。不可能的话就请冒险者的各位一边诱导敌人一边后退。
　　另一个方面卫兵的各位请在前进的同时尽可能的制作路障。冒险者们要后退时则到这里为止。”
　　刚说到魔术师组合等构成的支援部队时
　　“就在这里治疗伤口、看情况可能要再次出击”
　　“等下！也就是说....卫兵要代替我们去战斗吗？”
　　卫兵们的战斗能力非常微弱。代替冒险者去战斗什么的几乎不可能。
　　拉娜正想要回答问题的时候、其他冒险者开了口。
　　“还有个致命的缺点。后退时的阵线越广、防御就会越薄、要是恶魔们趁着机会攻进王都怎么办？
　　即使是低位的恶魔也比一般人要强的多。会出现很多牺牲哦？比起那个还不如使用〈飞行〉一口气突破敌阵还比较安全”
　　“这个方法我也有想过。但是恶魔这个种族的怪物大部分都能够飞行哦？”
　　众多冒险者回想起了曾经对峙过的恶魔样子对拉娜的话语点了下头。低位的恶魔也都拥有翅膀，能飞行的属于大多数。
　　“通常的〈飞行〉使用方法只会集中敌人的视线而已。之后我又考虑了高度降下强袭和靠房屋遮住敌人视线的低空突袭反感……
　　在这之前还有件事要说。就是刚才后退时的阵线越广、防御就会越薄的话。这个对手也是一样。所以这次的作战不是盾、而是弓”
　　大家发出了信服的声音。
　　“各位是王国之弓、上好弦、就这样射穿敌人的阵地”
　　就像冒险者们会布散开来一样、敌人也会散开来。也就是说敌人的防御阵也会变弱。
　　横阵型和竖阵型。正面相撞的话肯定是横阵型比较容易突破。
　　冒险者们建筑阵线、说白了就是为了敌方阵地变薄的诱饵。
　　“最后成为箭头的是这边的飞飞大人。看准敌人阵地变薄时、就这样进行低空飞行的突击。”
　　“……朱之雫怎么了？就算是精钢级的冒险、也不见得就靠两人能够突破。
　　为了保险、我认为还需要和亚尔达巴奥特对战前的警护部队？”
　　“他们现在、正在赴往评议国国境的工作、已经用〈伝言〉指答了现状、回来还得要花半天。
　　等待他们的话就太晚了、所以这次关于他们的力量不会考虑在作战内”(←这里的朱之雫应该是指另一个精钢级队伍）
　　“那么苍之蔷薇的成员们要怎么做？和飞飞先生一起去吗？”
　　“……失去两人伙伴的我们战力已经大幅下降了。我和缇娜将会构成阵线参加战斗。而依比鲁艾则是有点不同”
　　“——我会和飞飞大……先生他们同行、所以现在开始专念于魔力的回复”
　　“那我换个问题。想要一问站在那边的战士长大人。贵族们的私兵和战士们怎么了？苍之蔷薇已经失去了两名成员。
　　作为代替的战士由您来参加战斗、不就能将扫清飞飞先生路上障碍的工作交给苍之蔷薇了？”
　　“回答我”
　　“贵族的私兵们负责守护主人的馆邸、士兵进入王城的守卫。我直辖的战士则是保护王族们”
　　“也就是说堂堂的葛杰夫·史托罗诺夫大人也不敢上前线吗！？”
　　“没错。我的使命是留在王城、保护王族的成员们”
　　氛围变了。充满着焦躁。葛杰夫说的是正确的，就算理性上明白，感情上却理解不了。
　　流多少血拿多少钱便是冒险者、他们已经做好接下来说不定会死的战斗准备了。
　　收了钱赌上性命这点，贵族和王族也应该一样才对。既然拿了百姓们的税就别躲在安全的王城里。应该率先去拯救民众才对。
　　特别是将王国的最强战力拿来当自己的保镖使，到底想干嘛啊。
　　对贵族、特别是对王族不满的这气氛当中。葛杰夫后退了一步。他明白现在就算他说什么听起来也只是像借口吧。
　　所以代替他开口的是菈萩丝。
　　“大家的不满我明白。但是在这之前有件事给我记好。这次、聚集各位的费用不是由王家而是由拉娜的各人资产出的。
　　而且将飞飞先生带过来的是多亏了雷布恩侯爵。他没有自己出兵是为了警备恶魔在王都内散落的场合。
　　的确我和大家一样对这些贵族王族没什么好感。但是我想让大家知道不是所有的贵族王族都是一路货色的。”
　　对于菈萩丝的发言。空气有点沉静化了。大家都抱着至少会控制不在拉娜面前表现出愤慨的感想。
　　“……又想起了一件事。在释放弓箭的同时还想要做一项工作。克莱姆！”
　　“是！”
　　非常有精神的声音。在场的视线全部集中在白色铠甲的少年身上。
　　“虽然很危险不过还是想拜托你一件事。进入敌方势力圈内后、如果有生存者的场合请带回来”
　　从冒险者的集团里听到、不可能、太勉强了、之类的声音。进入敌方势力圈、救出人命、不是危险已经可以说是自杀了。
　　还要把无力的市民从敌方阵地里保护着带回来根本是不可能的。
　　但是、克莱姆马上就作出回答。
　　“遵命！赌上我的性命也会达成给您看！”
　　大家看着克莱姆的眼神像是看着狂人一样。
　　“……小公主。就克莱姆君一个人、有点危险。我也能一起去吗？”
　　“没问题吗？布莱恩·安格劳斯大人”
　　冒险者之间因为这个名字再度喧哗。布莱恩·安格劳斯这个名字对于重视力量的人来说可以说是绝对忘不了的名字。
　　“啊啊、我是没关系啦”
　　“那么就有劳您了。接下来能请各个队伍的队长到前面来吗？”
　　看着聚集在前方的冒险者们、安兹现在专注于别的工作。
　　就是打招呼。
　　看起来像是副队长的人物们接二连三的对安兹说话。
　　从报上队伍名字、称赞武器防具开始、到下次再见、有机会的话让我听听你的冒险谭等等。
　　这些应该都是和公司上班时的名片交换一个意思、不过不同的是名片还能在手上留下证据、口头招呼留下的只有记忆了。
　　记忆力的好坏也许也是领导者的必要条件之一吧。安兹一边想着傻事，一边将遇到的人物拼命记下来。
　　重要的记住队伍名和什么等级的冒险者就行了。当然只限定于上位的冒险者。
　　铁和铜的冒险者虽然也有来打招呼，不过活的世界不同，忘了也没事。就好像大公司的社长不会记住小公司的上班族一样。
　　即使如此飞飞也不会做出太轻视他们的态度。和过来的人握手、手臂搭在肩膀上、一起大声的白痴笑、互相赞赏等。
　　这边明明还带着护手对方就连手套都脱了来寻求握手。估计是等级问题吧。安兹看着刚才打招呼人物的背影想到。
　　（真是夸张的颜色……）
　　头发颜色是显眼的粉红色。
　　冒险者们将身上的装备染成夸张的颜色我是有所耳闻的。但是，连头发都染的这么夸张还是第一次见。
　　果然王都的冒险者数量就是不一样。
　　因为王都方面的人数众多，为了一目了然也不得不弄的这么夸张吧。
　　（嘛，好像没有对染头发有着特别的忌讳感和恶评价就是了……）
　　在安兹的上班族时代思考来看粉红色是有点奇葩吧、不过这个世界另当别论、毕竟是连小孩子都能染发的。
　　安兹挥开关于头发的想法、看着眼前排成一列的冒险者们甚至感觉到了日本人的排队魂。之后把意识朝向身后的娜贝拉尔。
　　安兹自身虽然一次都没有报上队伍名和别称、不过名为漆黑的队伍除了安兹还有一名成员。维持着笔直姿势站在安兹身后的绝世美女
　　各个冒险者没有向她打招呼的原因是那都能用皮肤感觉到的敌意。而且就门路来想向队长的安兹打招呼利益要大得多。
　　（说到底冒险者社会也和公司社会差不多啊……）
　　毕竟都是人类所制造的社会构造吧、有哪里相似也不奇怪。
　　要是人类时代就握手握的手都酸了的时候、安兹面前的冒险者数量也减少的差不多了、看准机会依比鲁艾走过来发话。
　　等着和安兹打招呼的人们虽然被插队，不过却什么都不能抱怨。最上位、上位、中位、下位的冒险者们早已经结束招呼。
　　剩下的全是刚成为冒险者不久的雏鸟们、这样的他们对于精钢级的依比鲁艾当然不可能有什么抱怨。
　　“我看招呼也打的差不多了、能过来一下吗？”
　　安兹斜了一眼视线、头盔里眼神捕捉到了葛杰夫。还留在那里的话，也就是说答案只有一个。
　　“娜贝。代替我去依比鲁艾那方面打个招呼。我会在这边的事处理好后过来”
　　听了这句话的人们一齐睁大了眼睛。
　　“非常抱歉。因为等待排队的这些人先来”
　　安兹向依比鲁艾这样说道后、就开始了冒险者们的招呼。
　　安兹要是在等待中小公司社长的招呼途中。听到有大公司的社长传呼肯定会毫无疑问先去那里吧。
　　这不是偏心或者差别、而是一般人来说理所当然的。
　　反而意气行事不去打招呼会被看成作为领导者却不顾全大局。上班族时也是、有时候比起自己的想法要以公司的利益为优先。
　　这就是作为公司的齿轮所必要的。
　　但是、这回可不同。
　　（不可能和葛杰夫谈话的吧。虽然就凭那种程度的会话、还是两个月前的声音是不可能被记住的.....
　　万一要是想起来就无路可退了。但是、那边也有那边的想法要来对话吧。虽然有点不安还是先交给娜贝、然后把声音放低一点比较好。
　　从刚才为止对面就说了很多话、已经确信听不到了……不过还是注意点）
　　“快、娜贝。去一下吧”
　　“遵命”
　　把视线从走向王女方向的娜贝身上离开、安兹脱下了头盔。
　　感觉到视线一齐集中了过来。甩了下头再度戴上头盔。本来的话还想要做出擦汗的演技、不过安兹的脸是由幻影作成的、
　　尽管带着橡胶假面不过演的不顺利就会把手埋进脸里了。因此甩了下头这种程度就了事了。
　　这是让葛杰夫看到飞飞真面目而满足他的好奇心大作战。
　　（希望娜贝拉尔过去那边后，对方就会放弃过来和我打招呼了......）
　　安兹一边向神祈祷、一边回到冒险者们的打招呼环节上。
　　“真意外啊，习惯了这种事吗”
　　是依比鲁艾的声音。还在啊。跟着娜贝拉尔去那边不就好了，当然我没有表现出厌烦的态度。不仅如此为了不被怀疑我用尽可能温柔的声音回答。
　　“不是什么大不了的事情”
　　这种程度的话、有经历过营业职的人谁都能做到。
　　“没有这种事哦。我认为是作为队伍领袖非常适合的态度”
　　好烦。打招呼的途中、别给我老是插话。
　　安兹虽然想着这种事、不过还是要忍耐。这里要是发出骂声的话，忍住没杀掉她的工夫就白费了。
　　像做单纯作业一样得分割意识，简单的打一些招呼。对方也知道飞飞被传唤，所以三言两语就结束了招呼。
　　队列结束后、转了下视线发现葛杰夫的人影已经没了。压抑住想跳舞的心情、装模作样的问了下身旁的依比鲁艾。
　　“传闻中的王国战士长好像已经不再了啊......真是的，看我花太多时间了真是抱歉”
　　“姆？的确不在了啊。他虽然也是繁忙之身，不能久居也是当然。不过竟然也没有来和守护王都的王牌飞飞大人说声感谢真是太失礼了。
　　我去叫他吧”
　　“等下！等一下！”
　　一不小心就发出大声音了，安兹控制了下音量说道
　　“不、没有问题。真的不用太在意。我也是受了雷布恩侯爵的委托而来的。
　　保护王都也是为了报酬、没有被战士长说感谢的理由。”
　　“是这样吗……？刚才就开始觉得了飞飞大人真是胸襟广阔呢”
　　安兹还以为是被讽刺了、看向依比鲁艾、不过脸被假面遮住了看不出是不是真心。
　　（带着假面的家伙不能信用啊……真是的。不过、为什么这家伙带着假面？我想应该是某种魔法道具吧……）
　　在这里安兹发现了自己的重大失误、赶紧看向周围。
　　气氛并没有发生变化。也没有人发出对于名为飞飞的精钢级冒险者的恐怖和敌意。
　　（YGGDRASIL时代的幻术、是披着别的外装让系统变卡的蛋疼系魔法、这个世界却作为真正的幻术发动。
　　那么要是有能看破幻术的道具存在也不奇怪……在耶·兰提尔没有被看穿、从魔术师组合听到的对应也只有靠经验看破一句话。
　　然后就大意了啊，山铜级冒险者都好几人在场的这里真是失误）
　　安兹再一次环视了周围。
　　（没有开始警戒的对手、应该没有暴露吧……
　　今后、在王都尽量不要脱下头盔吧。特别是生来具有异能的人有这种能力也不奇怪）
　　“……依比鲁艾小姐”
　　“请叫我依比鲁艾就行了。飞飞大人是我的恩人。您这样的人不需要用敬称喊我”
　　安兹来看只不过是利益的一环。不过她要是这么要求的，也没有拒绝的理由。
　　“那么依比鲁艾。我们去那边吧”
　　“好！！”
　　非常高兴的回答。也不知道是什么碰到的她的心弦、被依比鲁艾引导着安兹他们往王女的方向走去。
　　看着走向别室的一团——拉娜和其部下、还有两个精钢级队伍——冒险者们又开始了谈话。
　　当然话题的中心就是名为飞飞的最高位冒险者。
　　“耶·兰提尔来的情报虽然已经听过了，真是超乎想象礼貌的人呢”
　　“不止是他们吧？朱之雫我也有过面识、也是这种感觉。一看就是各方面都很完美的人。
　　深刻的告诉我们精钢级不是只有强度而已”
　　向二人的冒险者——秘银挂牌——插话的是个挂着白金吊牌的冒险者。
　　“是这样吗？不过被王女传唤却优先和刚出道的菜鸟们打招呼的人大概没有了吧？”
　　“那个我也吓了一跳”
　　嗯嗯、周围的其他冒险者们也开始赞同起来。
　　类似这回需要队伍间互相合作的任务时，打招呼并且在紧急时刻能受到支援的打通门路是理所当然的。
　　比起不认识的人当然会选择救助有过一面之缘的人。但是、能救助精钢级冒险者的也就只有秘银以上了。
　　和刚出道冒险者们的招呼可以说是毫无价值。也就是说飞飞并没有牵扯到利益、只是单纯的想要加深交际而已。
　　“王女那边由自己过去、刚出道菜鸟们交给伙伴来对付才是普通的吧”
　　“啊啊。通常来说都是这样。我的话也会这样选择。你们也是吧？”
　　“我也是啊......说难听点就是不懂场合的男人。真怀疑他的情况判断能力”
　　明明是坏话、说出这话的男人脸上却没有一点的负面感情。
　　“那、往好了说呢？”
　　好像在等待这个问题一样、男人比刚才的说话速度快了一倍地说道。
　　“没有比他更棒的男人了。位于精钢级的最高等级、却把同是冒险者——而且还是刚出道的菜鸟们当做战友来看的男人。
　　你看、菜鸟们浮现的表情”
　　“完全就崇拜上了啊”
　　菜鸟们脸上的表情就好像棒球少年和最喜欢的选手握手回来一样。
　　“被那样对待是我我也迷住了。把菊花贡献出去都行啊”
　　“别扯、你那脏得不行的菊花谁要啊。人家有和美女组成队伍呢”
　　“果然、做过了吧？”
　　“肯定做了吧，不然也不会就两个人组成队伍”
　　“听说并不是这种关系哦”
　　第四个男人插入了话题当中。脖子上挂的是山铜的牌子。
　　“持有耶·兰提尔情报的你看起来像是知道的样子、那两个人的强度是不同次元的、其他人无法跟上才两人组队的哦？”
　　“......一开始就偷听这里了吗”
　　“哈哈哈！别这么说嘛。你本来就打算让别人听到吧”
　　“算是吧”最初开始谈话的冒险者之一回答道。
　　还留在现场的冒险者组合长拍了拍手，集中大家的视线。
　　“接下来开始移动。集合时间为出了王城的一小时后。因为没有太多时间，请各个队伍赶紧传达给不在场的伙伴们。
　　总而言之在离开王城前先跟在我身后”下火月〔九月〕五日。1:12
　　聚集在别室的理由是作为「弓箭」的最终确认。在哪个时机突贯、敌人强固阵地的场合时该怎么做、
　　想定的危险和其对策检讨中。结果不管哪个情报都太过不足、只有得到随机应变的答案。
　　安静听着谈话的白色铠甲少年、克莱姆突然开了口。
　　“十分抱歉、公主”
　　“怎么了吗？”
　　“能成为箭头的角色、还有一位、拥有压倒性战斗能力人物。找出那位大人拜托他怎么样？
　　比起一支箭来两支箭更有确实性、相互协力的话、即使再强大的恶魔也能除掉。”
　　“什么、克莱姆。就我所推荐的飞飞大人难道还不足够吗？”
　　依比鲁艾的发言犹如出鞘的刀刃般锐利，克莱姆不禁露出了畏惧的眼神。
　　“不、我并没有这个打算。绝不是带着这个意图所发言的……”
　　“比飞飞大人更强的战士不可能存在。我敢断言你推荐的人物成为飞飞大人绊脚石的可能性还比较大”
　　持刀的战士、布莱恩说了句这可未必。
　　“不、还真不好说。克莱姆君所说的人物也亲眼见过。强的乱七八糟。六腕最强的扎罗仅用一击就打倒了”
　　“你就是布莱恩·安格劳斯嘛。那个受到葛杰夫·史托罗诺夫和克莱姆的推荐而作为王女侧近采用的”
　　“被采用的是作为葛杰夫的部下就是了。在正式任命前暂时待在王女身边。”
　　“你比克莱姆要强得多我是知道的。但是、这也不能成为你们所推荐人物的保证。而且、你还输给那个老太婆了吧？”
　　“......啊拉、说起来、依比鲁艾。你不也输了吗？抱歉啊、安格劳斯先生。”
　　“呜呜”受到自己队长菈萩丝的攻击依比鲁艾发出了呻吟。
　　“那、那个是不止是他、你们也在场所以”
　　“……明明输了后说是输给了リグリット没有输给我们”
　　“竟然还记得吗、缇娜”
　　哼哼、像是炫耀胜利的缇娜和呜呜呜发出声音的依比鲁艾。多亏两人讲相声一样的态度，在场的氛围好多了。
　　在这个时点安兹问道。
　　“非常有兴趣呢。那个是一个怎么样的人物呢？”
　　克莱姆充满自信的说个那个人物的名字。
　　“名叫赛巴斯的大人”
　　“……嗯？saibasi?”安兹想着好像在哪里听过这个名字、应该只是碰巧同名吧。
　　“……是个什么样性格的人物呢？”
　　听了克莱姆的说明后、安兹大大的点了一下头。
　　（这不完全就是本人嘛）
　　为毛、这个少年会知道。和他又是什么样的关系。是赛巴斯在王都所做的门路之一吗。
　　赛巴斯的报告书我只扫视了几眼、上面写的人物、我基本没啥记忆。
　　（这是没办法的。各种各样的事根本忙不过来……）
　　对自己说着借口，安兹有点焦急的想着。
　　总而言之、这个少年要是赛巴斯做的门路之一的话、轻易击溃会让赛巴斯的工作白废掉。
　　作为上司的我把部下的劳动成果给抹掉可是一定要避开的。
　　这里就辅助下少年、然后间接的夸下赛巴斯比较安全。
　　“名为赛巴斯的人物并没有和我直接交战过，所以哪边比较强我也无法想象”“当然是飞飞先生比较强啦”
　　带着肯定语气说的娜贝拉尔、依比鲁艾也点了下头。
　　安兹情不自禁给娜贝拉尔头上来了一下。
　　“伙伴也这么说、我想双方都有道理。推测应该有能和我势均力敌的实力吧”
　　“真是成熟的对应。相比我的伙伴……看来不仅是身高没有变化精神也没有成长的样子。”
　　“好了好了。别太丢脸了。这是队长命令哦。作战内容没有太大变更的话、去探望下提雅和葛格兰怎么样？”
　　“就这样办”
　　死去的两人已经苏生了。虽然没有直接看到复活的光景、但是关于复活的知识差不多都听了一遍了。
　　“话说回来、把暗黑的能量冲向敌方恶魔之类的能够做到吗？”
　　“暗黑的能量？”
　　感到不可思议的菈萩丝，安兹也有点搞不清楚的问道。
　　“啊啊、从葛格兰那里听说的、只要解放你所持有的魔剑棘利奈拉姆全部力量就能放射毁灭整个王国的力量云云的”
　　菈萩丝睁大了眼睛。
　　“那、那个就留到下次吧！比起这个还有别的话要说吧”
　　（居然说魔剑？等下、以前好像从哪里听过这把剑的名字……不是YGGDRASIL而是在这个世界听到过的……对了！记得是被说为能够放出暗之能量的魔剑棘利奈拉姆。
　　不过……竟然能毁灭一个国家吗？也许只是夸张表现、但是能拥有相近的力量也说不定）
　　脸上泛红是因为愤怒、慌张是觉得自己的王牌突然被暴露出来了吧。安兹断定到。
　　全员的视线集中在菈萩丝身上时、门扉响起了敲门声、紧接着二人组的男人就进入了室内。
　　“兄长大人、还有雷布恩侯爵”
　　听了拉娜的言语、全员轻轻低了一下头。
　　安兹和这两人会面也是第二次了。
　　最初会面便是刚才不久、进入王城的时候。在那里变更了委托内容、不是对八指备战而是讨伐亚尔达巴奥特。并且要求和聚集的冒险者们协力。
　　简单打了下招呼、因为和王女有话要说、安兹他们正要退出房间。
　　作战的大部分已经决定了、关于寻找赛巴斯的方案因为没什么时间和人手就否决了。剩下就只有等待现场的指挥了。
　　“那么各位。我在这里、向众神祈祷在场的各位能够一人不缺的凯旋归来.....我们的希望全部压在大家、正确的说是飞飞先生的身上。请武运隆昌。”
　　听着将头深深低下的拉娜话语、安兹他们往外面走去。
　　剩下的只有雷布恩侯爵和第二王子——扎纳克·布阿里昂·依嘎纳·拉伊路·布阿依瑟夫和拉娜。
　　克莱姆退出的瞬间、拉娜的表情一变、青色的瞳孔宛如寒冬所冻结的湖水一般。
　　面对这太过激烈的变化扎纳克感到一丝寒气。
　　“详细的谈话在暗室里听过了……”
　　那个房间是有着能够偷听的暗室在隔壁存在的。二人便在那里。
　　“有一个质问你没有问答啊。为何、要把卫士们组成一个阵线。……是弃子吧”
　　卫士很弱。连最下级冒险者程度的力量都没有吧。他们被袭击的话蹂躏是免不了的。“诱饵”
　　那句话是和他们预期的一样。
　　“冒险者们也说过了、亚尔达巴奥特使役的低位恶魔在王都内散开实在太危险了。
　　那么就在敌人的附近准备饵食就行了”而且肚子饱了的话，指不定就不想打了。笑着回答的拉娜。
　　光说漂亮话就能完的事情、这个世界上惊人的少。不管怎么行动都会出现牺牲。为政者要做的便是把牺牲控制在最小范围内。
　　就这个观点来看，名为拉娜的人物可以说是为政者的榜样吧。
　　但是、人类这种生物在感情上还是会对此反感。
　　“没有更好的手段吗？卫士也不会出现牺牲之类的”
　　“有的话兄长大人提出来就行了？”
　　扎纳克沉默了。
　　自己没有比拉娜的方案更好的想法。尽管有几个主意但是不足的事物太多了。现状、只能认同拉娜的方案是最适合的。
　　看着沉默的王子雷布恩侯爵动了下视线。然后他也把疑问说出口。
　　“老臣也有一问是否能请解答？为何、要给与克莱姆君危险的任务？”
　　“就和兄长大人以及雷布恩侯爵的兵在王都内巡逻的意义一样”
　　扎纳克在王都内巡回、做出王族中也有关心百姓之人的演技。而且之后将会传出第一王子躲在安全的王城内的流言。
　　提高自己的名声、并贬低对手。
　　也就是说和这个一样、让自己的部下去执行救人的危险人物来获得名声吗？
　　但是、从前日拉娜对克莱姆的思惑来想有点问题。
　　察觉到了疑问。拉娜继续说了下去。
　　“克莱姆虽然有可能会死、那个场合就由菈萩丝来行使复活的魔法。尽管使用复活的魔法需要不少的黄金、不过这种程度还没什么问题。
　　然后被魔法复活的克莱姆因为失去生命力而衰弱时就由我来打理。照顾听从命令而死去再复活的人相信不会有人出现不满”
　　“原来如此、的确是可以理解的回答。想要博取好感吗。
　　“——菈萩丝也有死去的危险吧？”
　　说的没错、向低下头的雷布恩侯爵告知自己的计划。
　　“危险度较高的出击时、会安排人手的。冒险者组合长也不想让能够使用复活魔法的人物死去，很爽快的答应了”
　　“全部在你的计划内吗、妹妹哟”
　　是的、像花朵般灿烂笑着的妹妹。扎纳克感觉到了颤抖。
　　雷布恩侯爵也压制着背上的冷气尽量不表现出来。