　　是个能体现出豪华绚烂的这词的房间。
　　铺满房间的深红地毯柔软到让人感觉彷佛脚踝都埋进去。
　　在室内放置的两人座的长椅，是在上等的天然木材上雕著精致的洛可可风装饰，而黑色真皮的椅面绽放著展平皮革的特有光芒。
　　长椅上的一名男性嗖的将腿深长，深深地坐著。
　　眉目秀丽。
　　如果有将他的外表完美描绘下来的肖像画的话，人们会这麼评价他的吧。
　　金发反射了周遭的魔法照明，就像星星的光辉浮现了一样。清秀的深紫色眼瞳如同紫水晶，诱惑著看到的人。
　　但是实际上见到他的人，比起眉目秀丽，抱持的会是不同的印象吧。沈浸在缠绕他身上那与容貌无关的气氛和天生的绝对上位者才有的气质的话，谁都不会对他有其他的第一印象。
　　那就是「支配者」。
　　他正是吉尔克尼弗?露恩?法罗德?艾尔=尼库斯。
　　年方二十二岁的巴哈斯帝国现任皇帝，是为贵族所畏惧，臣民所尊敬的，被称为历代最出色的皇帝。然后也是对国内的贵族进行了大肃清，而以鲜血帝之称被近邻诸国所害怕的人物。
　　虽然房间内除了吉尔克尼弗以外，还有四名男性从者，但他们以直立的姿势站著，像个雕像般的动也不动。
　　吉尔克尼弗将目光从看了一会的纸上移开，让视线在固定在空中。就像是那里有著黑板，开始把自己的想法写在上面一样。
　　不久后吉尔克尼弗哼的一声，鼻子发出了声音。那像是嘲笑也像是引起了兴趣的鼻息声。
　　从王国的内应那里得到的情报，对吉尔克尼弗来说有能让他表现出这样的态度的价值。就在那时候————————敲都没有敲，门就打开来了。这过於无礼的态度让从者们一同稍稍站低了身子，同时将敌意的目光投向了门口。
　　但是在确认过入室者的身份后，之前的警戒一下就解除了。
　　进来的人是位有著自己身高一半的白色长须的老人。如雪般的头发仍然浓密。
　　年龄化为皱纹呈现在脸上，锐利的眼眸寄宿著明显的睿智光辉。脖子上挂著由无数水晶球连起的项鍊，乾枯的手指上带著几个俗气的戒指。松垮垮穿在身上的纯白长袍是由非常柔软的布料所制成。
　　什麼都不知道的人说到魔法咏唱者的话，最先浮起的印象就是如此，就是这样子的人物。
　　「————这可难办了啊」
　　缓步进入房间的的老人一开口就以与外表不相称的带有朝气的声音吐出这样的台词。吉尔克尼弗仅是用眼球转动那满是兴趣的视线。
　　「怎麼了，老爷子。」
　　「虽说是调查了，但发现是不可能的。」
　　「所以那是什麼意思？」
　　「.....陛下。魔法也正是世界的法则。钻研知识————」
　　「啊啊，我知道了。我知道了」吉尔克尼弗毫无兴趣的摆摆手。
　　「老爷子的说教太长了。比起那个，给我单刀直入的说吧。」
　　「......如果安兹?乌尔?恭这个人物存在，然后因为他拥有相当的魔法道具或是能以自身之力防止探知的话，推测应该是与我同等，又或是在我以上的魔法行使者吧，」
　　除了皇帝和老人，房间内的紧张感升了起来。
　　能与帝国史上最高位魔法咏唱者，首席宫廷魔法师，又是大贤者"三重魔法咏唱者"的福鲁达·帕拉戴匹敌的存在什麼的，实在是令人不敢相信自己的耳朵。
　　「原来如此，所以才这麼高兴吗？老爷子。」
　　「那是当然。与我同等，又或是拥有在那之上的力量的魔力系魔法咏唱者，已经有两百年以上没见过了呢。」
　　「两百年前有见过吗？」
　　被好奇心驱使的皇帝脱口而出的话语，让首席宫廷魔法师想起了遥远的过去。
　　「是呢。童话故事中的十三英雄的其中一人，死者使的利古里多·贝尔兹·高兰，那样的大人物呢。嘛，恐怕是比十三英雄中其他的魔法咏唱者要优秀吧」
　　「那现在有比老爷子还要厉害的魔力系魔法咏唱者吗？」
　　福鲁达的目光就像看向远方一样彷徨著。
　　「那麼.....。现在的话已经升到比她还要遥远的高处了吗.....没有确切的证据呢。魔法的术理不是以单纯的优劣来确定的呢。」
　　与一边慢慢地捋著长须一边纺织出的话语不一致的是，其蕴含的感情可以让人感到明确的自信。接著他
　　抬起一边的眉毛。
　　「是期待那名为安兹?乌尔?恭的人物有著那样的价值吗？」
　　吉尔克尼弗浮现了得意的微笑，从在散在长椅上的几张纸中选了一张，然后猛伸出去。
　　虽然感到纳闷，但福鲁达还是接了下来快速扫了起来。
　　「喔」
　　感想就是这个。
　　但是福鲁达的贤者模样已大大改变。眼中彷佛有熊熊火焰燃烧，就像是饥饿的野兽一样。
　　「原来如此，那就是陛下在寻找的安兹?乌尔?恭这位人物所曾行过的事吗？实在令人感兴趣呢。恐怕是能以二人之力与那个教国特殊部队数十人抗衡的.......嗯嗯。真是想和他见面讨论关於魔术的大人呢」
　　那上面记载了王国中葛杰夫?史托罗诺夫在王前所说的内容，连纪录者个人的想法都写了下来。
　　「那麼陛下将谁送去了那个村子了吗？」
　　「没有做到那种程度。送去的话太显眼了。」
　　「......将我的弟子......不，如果这份书简上所说为真，可能的话还是想建立良好关系啊。」
　　「就是那样啊，老爷子。如果是能够控制的强者的话，真想迎入帝国里啊。」
　　「这真是再好不过了。为了窥视魔法的深渊，各样的智者是必要的。如果可以，真想见见开拓者啊。」
　　声音里带著渴望。
　　吉尔克尼弗是知道的。福鲁达的梦。
　　福鲁达想要窥视魔法的深渊。为此他渴求能拜在自己前方的人为师。
　　在后方的人，在谁————大致的情况下都是福鲁达————所开辟的道路上行进就好。
　　在更有效率更适合到道路上踏步就能将自己的才能毫不浪费的培育。
　　但是对在前方独行的福鲁达来说这是无法被允许的事。因为暗中摸索的缘故，成长中有太多无意义的过程了。如果毫不浪费的让才能成长的话，就能成为更强大的魔法咏唱者吧。
　　福鲁达就是因为了解这件事，才会渴求能够引导自己的人。才能也是有极限的，不想再做更多徒劳事了。
　　福鲁达培养弟子也是为了能让超越自己的人诞生来拉自己一把这个想法。可惜的是迄今这样的体验仍未有过。
　　只有这个是吉尔克尼弗无论怎麼做都无法办到的愿望，所以他开口转了话题。
　　「还有，也想要收集在耶?兰提尔出现的精钢级冒险者的相关情报。能够帮忙吗？」
　　「那是当然，陛下。」