　　
　　[[IMG,39a5200510e28b56ab399aca5e03d42e,800,1218,66231]]
　　接待室的大门缓缓地打开了。
　　结实的大门因为油的润滑，打开的时候应该是格外轻松的。然而，如今却显得格外笨重，移动迟缓，仿佛门内沉重的气氛在阻碍着一样。门简直就像了解赛巴斯的内心一样，以龟速打开着。
　　“门，要是你真的了解我的心情的话，真希望你永远都打不开啊。”门，终究是被打开了，接待室映入了赛巴斯的眼帘。
　　和平时一样没什么改变的房间里，站着四名异形者。一位是淡蓝色的武者，散发着冷气，解除了灵力，手中紧握着白银的斧枪，一动不动。
　　一位是恶魔，迪米乌哥斯，看不出他在想什么。
　　迪米乌哥斯抱着一个长着枯树枝翅膀一样的，外形酷似小婴儿的天使。
　　而最后一位则是——
　　“迟到了，真是太抱歉了”。赛巴斯大声说道，同时对着接待室唯一的座位深深的跪拜。让作为纳萨力克的大管家赛巴斯敬畏并且低着脑袋的人只有一个人。那就是绝对的存在，至尊的四十一人中一位，安兹·乌尔·恭。
　　拥有极强的战斗能力，地下大坟墓的支配着。手里握着散发着漆黑灵气的安兹·乌尔·恭之杖。空洞的眼里闪着红光，从头到脚扫了赛巴斯一遍。而赛巴斯依旧保持着低着头的姿势。
　　从空气的震动中能感受到安兹像嫌麻烦一样摆了摆手。
　　“好了。不要在意，赛巴斯。这是没有联络就过来的吾的错。比起这个，不要低着头站在那里了。快点进来吧。”
　　“好。”
　　在沉重的气氛中，低着头的赛巴斯终于抬起了头。从门外，缓缓地抬起了脚步——顿时，全身战栗起来。
　　他敏锐地感受到被巧妙隐藏起来的杀意与敌意。
　　他小心的环顾四周。在他前面的是两位守护者。他们锁定着赛巴斯，却又装出一副什么都没有的样子。然而，从恶魔的眼睛，赛巴斯已经察觉出来了。
　　知道两个人为何这样做的原因，房间里空气凝重，而心脏快速跳动的声音，仿佛要响彻整个房间。
　　“我认为你停在这个地方就可以了”
　　迪米乌哥斯冰冷的声音让赛巴斯停下了脚步。
　　这个位置离主人稍稍有点远。当然，谈话是完全没有问题的。考虑到房间的大小与拜见上位者的礼仪等等，这个位置说不定正合适呢。只是，至今为止，要是安兹大人在的话。都会说“别站那么远，再近一些”然而这次，安兹大人却没说那些话。赛巴斯感觉到和安兹之间的隔阂，身上的压力更重了。
　　不仅如此，这个距离更是武人科塞特斯的最佳攻击距离。
　　顺带一提，和赛巴斯一同进入房间的索琉香，守在门的一侧。
　　“那么”，不明白这白骨的手指要做些什么，“啪”的一声，安兹打了个响指，“首先是赛巴斯，为何，吾会在这里的理由，汝知道么？”
　　理由只有一个，足够说明现在这个状况。
　　“不，没有说明的必要了。”
　　“那么，问汝，赛巴斯。吾没有收到报告啊，汝最近捡到了可爱的宠物什么的。”
　　果然——
　　赛巴斯就好像被冰锥刺背一样。自己立刻就想起了没有向主人禀报的事情，慌慌张张的，
　　“是。”
　　“回答太慢了。赛巴斯，吾，再问一次！汝，有没有饲养可爱的宠物。”
　　“是的，有饲养宠物”
　　“很好。那么首先，告诉吾，为什么没有向吾报告？”
　　“那是….”
　　赛巴斯微微抖了抖肩膀，紧紧盯着放在一边的床。到底要怎样回答才不会让事情继续恶化下去呢。
　　一边注视着赛巴斯一言不发的样子，安兹一边慢慢地靠在椅子上，“啪”的一声轻响，立刻传遍了整个房间。
　　“怎么了，赛巴斯，大汗淋漓啊，这手帕拿去用吧。”
　　安兹“啪”的一下，不知从哪取出了一条白色的手帕。用食指和中指夹着，向着赛巴斯的方向轻轻一放。被掷出的手帕在中途，发出“咻咻”的响声，慢慢展开，落在床上。
　　“准许汝”
　　“谢谢主人”
　　赛巴斯只向着安兹走了一步，拾起了手帕，犹豫不决。
　　“这上面没有沾着你宠物的血。只是单纯的肮脏的汗水罢了”
　　“让您看见了肮脏的东西，真是万分抱歉”
　　赛巴斯展开了手帕。擦拭着自己额头上的冷汗，但手帕并没有如想象中一样拭去汗水。
　　“那么，赛巴斯，吾派汝到王都的时候，命汝记录下一切发生的事情并将情报传到纳萨力克来，确实，一个人判断什么样的情报有用，什么情报没有用很困难。实际上，汝的情报不都是都市传言，传说么？”
　　“是的，正是如此”
　　“那么，迪米乌哥斯，为了确认，吾问汝。吾让汝读了赛巴斯传来的记录。在那之中，有提到他捡到可爱的宠物一事么？
　　“不，安兹大人。我仔细阅读了好几次，一点都没有提到这件事情。”
　　“很好。赛巴斯，关于这件事。吾重新问汝、为何在报告书上没有提到这件事？告诉吾，汝无视吾命令的理由！吾，安兹·乌尔·恭的话语，不配约束汝么!”
　　这话，让整个房间的空气都抖动，不安起来。
　　赛巴斯慌慌张张，拼命地说：
　　“绝非如此。只是我任性地认为这种程度的事情，没有向安兹大人报告的必要而已”
　　房间瞬间被沉默笼罩，针落有声。
　　有四道杀气——科塞特斯，迪米乌哥斯，被迪米乌哥斯抱着的天使，以及索琉香，瞬间锁定了赛巴斯的全身，如芒在背。只要主人一声令下，四个人绝对会毫不犹豫对赛巴斯发起攻击。
　　自己并不怕死，为了纳萨力克而死是最大的荣誉。只是想到被作为背叛者而被处理掉，即便是一生是胆的赛巴斯也不禁颤抖。
　　由至尊的41人所创造，作为背叛者遭受处置，这可是天大的耻辱。
　　赛巴斯的额头被汗水所浸湿，这时，安兹开口道：
　　“也就是说，这全因汝愚蠢的判断了？”
　　“是的，就是这样。安兹大人，请您原谅我的愚蠢行为。”
　　“恩，原来是这样。吾理解了”
　　从低垂着头，谢罪姿态的赛巴斯身上，安兹好似什么都没有感受到一样，缓缓的说。
　　似乎并不会立刻做出处分判决的样子，房间里的气氛稍稍恢复缓和了一点。
　　但是，赛巴斯并没有因此而安心下来。因为，安兹接下来的话让赛巴斯的心脏剧烈跳动起来，“索琉香，带赛巴斯的宠物到这里来”
　　“我知道了。”
　　索琉香开始了行动，门被静静的关上了。
　　赛巴斯敏锐的直觉，感受到门对面的索琉香慢慢离开，他对此感到不解。
　　“咕咚”
　　这地方有安兹，科塞特斯，迪米乌哥斯以及异形的天使合计四名异形在。迪米乌哥斯并不是一目了然的异形，但其他三人却显而易见。
　　不隐藏姿态被看见的话，不是会引发大问题么。
　　纳萨力克大坟墓的从属为了封口，不会选择抹杀对象以外的方法。
　　应该更早一点，把她解放的。
　　赛巴斯在心中不断摇头。如今再来考虑这些事情不是太晚了吗
　　不久，赛巴斯就感觉到有两股气息从远处向着这房间而来。
　　——要怎么做才好
　　赛巴斯移动视线，紧盯着半空
　　她要是来这里的话，赛巴斯就必须进行抉择。而抉择早已注定。
　　向着一直注视着自己的迪米乌哥斯和安兹稍微动了动身，最后因为用光了力气而朝着地板落下去。
　　大门被敲响了，然后打开了。进入视线的当然是那两个女人。
　　索琉香和紫雅蕾
　　“带她进来”
　　紫雅蕾不禁轻轻倒吸一口冷气，即便是背对她的赛巴斯也能听见。是看见了恶魔姿态的迪米乌哥斯而吃惊么？是看见了淡蓝色巨大昆虫科塞特斯而战栗么？是看见了胎儿样的天使而恐怖呢？还是见到了象征死亡的安兹大人而感动畏惧呢？亦或是所有的一切。
　　守护者的怒意因为站在面前的紫雅蕾而变得更加强烈。因为，她正是赛巴斯犯下罪证的原因。
　　紫雅蕾感受到针对着她的敌意，不禁颤抖。
　　在这个世界，作为绝对存在的守护者的敌意，让世上一切的脆弱存在都害怕至极。紫雅蕾竟没有因此哭泣实在是令人吃惊。
　　赛巴斯不用回头，也能感受到紫雅蕾在注视着自己的背影。她能忍住，因为，他在这。
　　“迪米乌哥斯，科塞特斯。停下吧”
　　安兹的声音让房间内的气氛发生了改变。不，朝紫雅蕾发出的敌意瞬间消失了。让两名守护者感到尴尬的安兹慢慢的用左手指着紫雅蕾，掌心朝上，微微握拳，做出招呼她过来的样子。
　　“进来吧，赛巴斯捡到的宠物——紫雅蕾”
　　“该称赞汝的勇气啊，没有逃跑。索琉香对汝说了什么？由汝的行为来决定赛巴斯命运什么的？”
　　不停颤抖的紫雅蕾什么都回答不出。赛巴斯感觉到注视自己的目光变得越来越强烈。这包含着言语所无法诉说的紫雅蕾的感情。
　　进入房间的紫雅蕾，一点都不迷茫，走到赛巴斯的身旁。科塞特斯静静走到他们背后，为了能更好控制住他们。
　　紫雅蕾紧紧抓着塞巴斯的衣服边沿。这一幕似曾相识，塞巴斯突然想起了在那条街上，紫雅蕾也是这样抓着他的衣服。要是当时处理得更加机智的话，就不会落到现在这地步了吧。塞巴斯不禁后悔起来
　　迪米乌哥斯用冰冷的眼神盯着紫雅蕾
　　“你！”
　　——啪的响起了打响指的声音
　　正准备开口的迪米乌哥斯瞬间理解了打响指的自己主人的意思，将剩下的话吞进肚子里，一言不发。
　　“万分抱歉”
　　对于迪米乌哥斯的谢罪，安兹大方的点了点头。
　　安兹将背靠在椅子上，发出“吱吱“的响声，”首先名字。吾，安兹·乌尔·恭，塞巴斯的支配者“
　　正是如此
　　安兹·乌尔·恭——至尊的41人，支配着塞巴斯的一切，包括生死。
　　主人说出这样的话，应该会感动无上的喜悦才是。然而，并没有如想象那般高兴，仅仅是浑身颤抖起来罢了。并不是因为紫雅蕾在这里，因为在那一瞬间，甚至忘记了紫雅蕾的存在，而是因为其他的——
　　塞巴斯在思考的时候，谈话依旧在继续着
　　“啊，…我，我……”
　　“好了，紫雅蕾。对吾而言，知道汝存在足矣，此外吾毫无兴趣。闭上嘴，好好在那里站着。叫汝过来的理由之后汝就会明白“
　　“啊，好“
　　“那么“安兹空洞的眼眶中红光闪烁。”塞巴斯，吾问汝。汝是否有悄悄的行动，不引起别人的注意“
　　“是“
　　“但是，为了下贱的女人，招惹了麻烦，是不是“
　　“您说的没错“
　　听到下贱的女人这个词的时候，紫雅蕾颤抖了一下，而塞巴斯对此毫无反应
　　“说，这是否是违反吾命令的行为？“
　　“是。因为我考虑不周，使您感到忧虑，我会对此深深反省的，这样的事情不会再发生第二次，我会十分注意…“
　　“好“
　　“啊？”
　　“好”安兹稍稍换了个姿势，椅子又再次发出“咻咻”的声音。“无论是谁都会有失态的时候，原谅汝这无趣的失态。”
　　“安兹大人，万分感谢“
　　“但是，失态了就要弥补。——杀 “
　　房间的气氛被紧张所弥漫，温度都仿佛下降了许多。不，不对。仅仅是塞巴斯的感受。其他纳萨力克的所属都是一副淡然的神态。
　　塞巴斯咽了咽唾沫。
　　要杀掉什么？那样的东西根本不用寻找不是么。果然是这样啊。希望不是这样。嘴巴很重，明明有要说的话却什么都说不出来。塞巴斯好不容易挤出了话语
　　“您，您，说，了，什，么”
　　“嗯。抹去汝失态的原因。那么汝的失误就不存在了不是么。难道说，汝失误的原因并不仅仅如此，还被其他的人看见了吗？汝是纳萨力克的执事，立于上层之人。这样的失误可不能…”
　　塞巴斯深深地吐了一口气，又深深地吸了一口气。
　　强敌在前，也镇定自若的塞巴斯，如今就好像是站在捕食者面前的小动物一样，气息紊乱不堪。
　　“塞巴斯，汝是至尊的41人的狗，还是坚持自己意志的从者？“
　　“那是——”
　　“没有回答的必要，向吾展示汝的抉择“
　　塞巴斯闭上了眼睛，然后“呣”的睁开
　　迷惘仅仅一瞬间。不。是迷惘了名为“瞬间”的漫长时光。科赛特斯，迪米乌哥斯，索琉香，作为至尊存在的忠实者，因为踯躅了如此长时间，都露出敌意了。
　　就是得到了这么长的思考时间啊，终于，塞巴斯做出了抉择。
　　我是，纳萨力克，的，执事。
　　除此以外，什么都不是
　　因为自己愚蠢的犹豫而使事情发展至此，如此早点请求许可的话，就绝不会变成现在这样吧
　　这全是自己所种下的苦果啊赛巴斯的眼神充满了坚毅的光芒。然后转身，正对紫雅蕾。
　　紫雅蕾松开了拉着赛巴斯衣角的手指。一瞬间，她的眼神中充满了彷徨，好似失去了空气，在拼命的挣扎，最终力竭倒下。
　　紫雅蕾看着赛巴斯的脸庞，明白了他的抉择。
　　她微笑着闭上了眼睛
　　没有绝望，没有害怕。
　　那是接受并认同了至今所经历过的一切，释然的接受死亡的殉教者的表情
　　这并没有动摇到赛巴斯。他已经封闭了自己的内心，他现在只是绝对忠诚于纳萨力克的从者。那么，就绝对没有不执行主人给予的命令的理由，绝没有。
　　切断了迷惘，唯留忠义在心
　　赛巴斯握紧拳头，不留慈悲，以必杀的速度，击向紫雅蕾的头部
　　然后——
　　拳头被坚固的东西挡住了
　　“什么？你为什么要阻碍我？”
　　“………..”
　　“……………”
　　朝着紫雅蕾头部击去的赛巴斯的拳头被挡下了。
　　从紧闭着眼睛的紫雅蕾背后突然闪出，科塞特斯用手臂挡住了赛巴斯的拳头。
　　至尊的命令而打出的一击被挡住了，这足以表现出科塞特斯的叛意
　　但是，赛巴斯心中产生的疑问立刻就被解开了。
　　“赛巴斯，退下”
　　赛巴斯虽然感到焦躁和迷惑，但攻击却丝毫没有放松。第二击立刻就到，但听到安兹命令的瞬间，他就停止了攻击，放松了拳头。
　　并没有斥责科塞特斯，却阻止了赛巴斯。也就是说，让科塞特斯阻止赛巴斯的攻击，是早就商量好的吧
　　这是一场竞赛，是为了确认赛巴斯的意志而展开的竞赛
　　紫雅蕾一点点的睁开眼睛。她发现尽在咫尺的断头台在离她远去。危机已经解除，紧绷的神经瞬间放松下来，眼泪夺眶而出，浑身颤抖。脚也在颤抖，终于站不住，缓缓倒下。赛巴斯却没有支撑住她。不如说是，做不到。
　　事到如今，还能做什么呢。我这抛弃了她的叛徒。
　　先不管胆怯害怕的紫雅蕾，安兹和科塞特斯的对话开始了
　　“科塞特斯，刚才，确实是致死的攻击吧？”
　　“绝对没错，必杀一击”
　　“那么以此为据，吾认为赛巴斯并没有背叛吾。赛巴斯，辛苦了”
　　“是”
　　赛巴斯表情僵硬，低下了头
　　“迪米乌哥斯，有异议没有?”
　　“没有”
　　“科塞特斯？”
　　“没有异议”
　　“……”
　　“很好。那么下一件事”
　　安兹打了个响指，然后站了起来。
　　“吾认为从赛巴斯的工作中已经得到了足够的情报，已经没有继续留在这里的必要了。从这里撤退，回到纳萨力克。赛巴斯，这女人就任凭汝处置了。既然已经确认了汝的忠义，不管做什么，吾都不会说什么的。唯一想说的是，在解放前，汝应该稍微检讨一下。把纳萨力克的事情，随意的说出去，不是会招惹麻烦吗，迪米乌哥斯？”
　　“正是如此。既然存在未知的敌人，就应该尽量避免流出关于我们的情报”
　　“那么，要怎么做才好？”
　　“首先，不是应该取得许可么？”
　　“恩。赛巴斯，紫雅蕾的处分有待商榷，虽说暂时饶了她的性命，还是做好她会死的心理准备比较好”
　　“安兹大人。因为我的失误，从这个馆——王都撤退么？”
　　“可能撤退，也可能不撤退呢。如前所说，附近有价值的情报基本都入手了，继续潜伏在这里没什么价值了。撤退的话更安全。迪米乌哥斯，威克提姆跟吾回去，过来”
　　从迪米乌哥斯那里接过威克提姆，安兹发动了魔法<上位转移>
　　魔法发动的瞬间，安兹像舞台演员一般，极其夸张的将法袍翻转过来，魔法的黑色空洞向着内侧收缩，一下子三个人就都消失了。【潘多拉·阿库特确定】
　　赛巴斯就像是至今为止从没看过一样，在精妙的演出结束时痴痴呆呆，啪的一下，又回过神来一样、
　　“说起来，她已经很累了。让她在房间里稍稍休息一下吧，跟着我走，没问题吧。是这样吧，迪米乌哥斯？”
　　“是啊。正如赛巴斯所说”
　　迪米乌哥斯浮现出恶魔一样的笑容，优雅的把手打开，做出“请”的样子
　　“只是，虽然场所改变了，还是做好被再次召见的准备比较好哦。但我认为不用担心哦，因为在这王都，可没有猎杀狐狸什么的兴趣呵。”
　　“跟我来”
　　“好的”
　　紫雅蕾用嘶哑的声音回答道，摇摇晃晃的，跟着赛巴斯往前走
　　出了房间，走廊里想起两个人的脚步声。相互无言，静静地走着。不多时，就能看见紫雅蕾房间的大门了。不是特别远的距离，却好像走了非常，非常久。
　　来到了房门前，赛巴斯终于下定了决心，嘟囔了一句
　　“不要有谢罪的心情”
　　赛巴斯感觉到紫雅蕾的身体在轻微的上下抖动
　　“只是，你被处罚是因为我的过错啊。如果，如果我采取其他的方法的话，就不会变成这样吧”
　　“…赛巴斯大人”
　　“我是安兹大人——至尊的41人的忠实下仆。假如再一次，发生了这样的事情，我还是会这样做。因此，希望你能在人类的世界幸福的活下去。为此，我会试着拜托安兹大人的。请求安兹大人抹去你所有痛苦的回忆，然后就这样活下去吧”
　　“那关于赛巴斯大人的记忆呢？”
　　“关于我的记忆也会全部消去。即使记得，也不会是什么美好的事情吧”
　　“什么是好事情呢？”
　　从紫雅蕾的话语中，赛巴斯感受到了强烈的意志，不禁转过头去
　　紫雅蕾眼眶含泪，但眼神格外坚毅。赛巴斯迎上紫雅蕾的眼神，动摇了，重新考虑该如何去说服她
　　纳萨力克确实是无与伦比的地方，简直像是被天神祝福了一样。但是，这是由至尊的41人创造出来的赛巴斯和其他从者，以及纳萨力克大坟墓的仆从的想法。
　　对于没有才能，没有能力，没有价值的人类来说，绝不会认为那是世外桃源。而且，那里绝不会接受像人类这样没有价值的存在。因为。他们无法去保护至尊无上的主人。所以，赛巴斯才会劝说她
　　“在人类的世界中幸福的活下去”
　　“我的幸福就是陪伴在赛巴斯大人的身边，因此请带我走吧”
　　紫雅蕾说得格外坚定坚决，话语中含着淡淡的忧伤。
　　“你感受到的幸福只是一现昙花。在地狱中生活，只会让你的心都麻痹掉”
　　“我不认为这里是地狱。每天都能吃得很饱，有正经的工作可以做。…我啊，从小都生活在小小的村子里，那里的生活比起这里来更加的辛苦呢”
　　紫雅蕾看着远方陷入了深深的沉思，但她很快就清醒了，注视着赛巴斯的正脸。
　　“生活窘迫，一边饿着肚子一边种地，收成几乎都被领主给拿走了，我们几乎没有能果腹的食物。不仅如此，对于领主来说，我们只是玩具而已。会因为我们的悲鸣而大笑，一边侵犯一边大笑的人啊。我啊…”
　　“我明白了”
　　紫雅蕾痛苦地笑着，赛巴斯的心也疼得揪起来，他把紫雅蕾拉到身旁，温柔地抱着她颤抖的肩膀。和那时候一模一样啊，打开心扉的时候，哭泣着的紫雅蕾的眼泪打湿了赛巴斯的衣服
　　紫雅蕾一直看着的，生活着的世界，并非完美。但是，对于紫雅蕾来说。那是与她一样的人类所生活的世界
　　赛巴斯不禁陷入沉思
　　怎么样才是最好的呢？仔细考虑的话，答案不是只有一个么？但是，这有可能激怒主人，并给紫雅蕾带来杀身之祸啊
　　“可能会死哦”
　　“如果是被赛巴斯大人杀掉的话，那便是给我的最大的温柔了”
　　看着抬眼看着他的紫雅蕾的脸上露出的笑容，赛巴斯做出了决定
　　“我明白了，紫雅蕾。我会请求安兹大人让你和我一起回纳萨力克的”
　　“太感谢了”
　　“说感谢还太早了啊。请求安兹大人的话，你可能会死哦”
　　“我已经作好死的觉悟了”
　　“是，这样啊”
　　赛巴斯抱着紫雅蕾的肩膀，手臂松了松，而紫雅蕾却没有离开赛巴斯的怀抱，反而抓住了他的衣服，用湿润的眼睛注视着赛巴斯。
　　她好像在期待着什么。赛巴斯隐隐约约感觉到。虽然不清楚她在期待什么，但是想起还有一件事要问
　　“还有一件事要确认。在人类的世界里没有迷恋了么？你想回去的地方是哪里？”
　　如果被允许呆在纳萨力克的话，就要断绝和人类社会的所有关系。虽然并不是想把她监禁在纳萨力克，但是被要求断绝关系的可能性不是没有
　　“稍微有点想再见妹妹一次呢，但是，更希望再也不会想起过去的事情呢”
　　“我明白了。那么，进房吧。我再去见安兹大人一次”
　　“好的”
　　紫雅蕾松开了抓着赛巴斯衣服的手，把手缠在赛巴斯的脖子上，摆正塞巴斯的头。
　　赛巴斯面无表情，陷入了混乱，怎么办。而紫雅蕾踮起了脚尖。
　　然后，她和他的唇重叠了
　　温柔的重叠只是一瞬，紫雅蕾就离开了
　　“被胡子扎了好多下呢”紫雅蕾离开了一点，两手轻轻放在唇上，”幸福的吻，还是第一次呢”
　　赛巴斯什么都没说，因为，正注视着赛巴斯的紫雅蕾，笑靥如花。
　　“我在这里等您回来，拜托了，赛巴斯大人”
　　“啊，啊啊啊，我明白了，稍稍等我一会儿就好”
　　“你怎么了，你的脸很红啊？”
　　这是赛巴斯回到房间后的第一声问候。被说了脸很红，赛巴斯平稳了一下呼吸，作为下属，像刚才那样明显的动摇迎接主人可是不合格的。赛巴斯两手放在一块，脸上恢复成完美的下属应该有的表情。他不假思索的说道：
　　“什么都没有，迪米乌哥斯大人”
　　“没有必要用敬称来称呼我哦。像之前安兹大人在的时候一样，不用敬称也可以哦。叫我科塞特斯，如何？”
　　“不，科塞特斯大人”
　　赛巴斯谦逊地说道，表示自己理解了这两个守护者的意思
　　五分钟之后，空间发生了扭曲
　　扭曲消失后，原处站着一个人。不用说，自然是安兹。刚才握着的安兹·乌尔·恭之杖不在了，威克提姆也不在了
　　房间里站着的四个人，赛巴斯，科塞特斯，迪米乌哥斯，索琉香一起跪下，低垂着头
　　“迎接，辛苦了”
　　安兹绕到桌子的后面，坐在椅子上
　　“起来吧”
　　四人一起站起来，看着心情非常好的安兹
　　“那么，迪米乌哥斯，汝操心的事情就在这里说个清楚吧。吾认为赛巴斯并没有背叛。汝等多虑了。这件事，就在这王座之间说个明白吧”
　　“十分抱歉，违背了安兹大人的意思，您肯确认我毫无价值的想法，感谢万分，”
　　“不要在意，吾也有看走眼的时候。迪米乌哥斯，能提出自己想法的话，让吾安心甚多。再者，不要顾虑吾，无论说了什么，无需对此有所介怀”，视线从低着头的迪米乌哥斯身上移开，“那么，关于那女人的处置，赛巴斯”
　　赛巴斯因为紧张，身体显得十分僵硬。“是，”费力挤出一句话，赛巴斯稍稍顿了一下，偷偷瞄了下安兹的表情，然后说，“您准备怎么处置她呢”
　　稍稍沉默了一会儿，安兹的语气带了点询问的意味
　　“嗯，释放那女人，有可能会泄露纳萨力克的情报，所以…”
　　迪米乌哥斯收到安兹的眼神暗示，点了点头
　　“是，那样的话，要怎么办才好”
　　“那么，抹去她的记忆，给她点钱，在合适的地方把她放了。”
　　“安兹大人，直接杀掉不是更开心吗，我是这么想的”
　　索琉香同意了迪米乌哥斯的意见，点了点头。安兹想了想，两个人都持相同意见的话，那么就……..
　　赛巴斯十分不安。
　　一旦主人做出决定，就很难改变了。虽然被原谅了，索琉香，迪米乌哥斯，科塞特斯对赛巴斯都变得不那么友好了。即使谦逊的提出反对意见，也会引起他们不满吧
　　但是，必须要说点什么了
　　赛巴斯准备提出反对意见而张开了嘴。但是，反对的话语并没有说出来。在此之前，安兹说话了
　　“迪米乌哥斯，吾不喜毫无价值的杀戮。杀掉弱者，不就无法利用吗？让他们活着，就有用到他们的可能，不是吗？”
　　还没到安心的时候啊。但既然紫雅蕾的处置还没定下，那么，就还有希望。
　　“是，我知道了。那么，让她来我支配的饲养场工作如何？”
　　“啊啊，饲养混合魔兽是么。说起来，别把她杀掉当做食料啊。纳萨力克的食物供给一定要做好”
　　迪米乌哥斯的视线不自觉从嘟囔着“牛排，不，汉堡包”的安兹身上移开。“混合魔兽…”他不禁看向远方，思绪飘远。过了一会儿，才恢复过来。
　　“肉质不好的话，当做食物是不合格的。在繁荣的纳萨力克使用的….”没有拿出推荐品的迪米乌哥斯微笑着。“把死掉的牲畜切碎了，然后喂给其他牲畜吃。但并不是直接食用，而是做成肉馅”
　　“唔姆，同类相食，确实是畜生呢。”
　　“确实如您所说，安兹大人。这愚蠢的地方正是玩具的可爱之处呢，但是因为是杂食动物，也要喂食小麦。要是有多余的小麦，能够赐我一点吗？只有抢过来的小麦稍稍不足呢”
　　“因为是提供大量羊皮纸的地方呢，让它们挨饿可不行。对了，赛巴斯，在撤退之前，大量购入小麦运往纳萨力克”
　　“我明白了。因为要购入大量的小麦，我认为先储存在仓库里，然后再运往纳萨力克比较合适。您意下如何？”
　　“确实如此。通知夏尔提亚。让她使用转移门把小麦运到纳萨力克吧。那之后的事情，汝善处之，如何？”
　　“好，之后的搬运工作就交给我们把”
　　“话说回来，迪米乌哥斯，汝的工作确是纳萨力克最重要的了，什么都不足以表达吾的感谢”
　　“深感惶恐。安兹大人，您刚才说的话，就是对我最好的褒奖了”
　　“啊啊，冷静点。还有一事。过于投入工作不会太过辛苦吗？一旦有事，随叫随到，稳定提供羊皮纸的饲养场的运营，魔王的准备等等。汝承担了好多重要的工作，不要紧么？”
　　迪米乌哥斯笑容满面。那是赛巴斯从未见过的，让人舒心的笑容。
　　“十分感谢您担心不肖属下的这份心意。所以，请您安心吧。每一份都是非常重要的工作，但是现在还不会带来太大的负担。如果我认为有必要接受帮助的话，请不吝助救”
　　“很好”
　　赛巴斯一边听着主人高兴的声音，一边思考着迪米乌哥斯所说的饲养场的正体是什么。他在内心中不禁眉头紧蹙。
　　作为一同在纳萨力克服侍主人的属下，赛巴斯熟知迪米乌哥斯的性格。那个迪米乌哥斯绝不可能只是单纯的经营饲养场。假如说，那是被称为混合魔兽的怪物的话——
　　赛巴斯的脑海中突然出现了鲜明的画面。
　　赛巴斯猜出了迪米乌哥斯饲养的究竟是什么？
　　把紫雅蕾送到那种地方，还能出来么？确实，迪米乌哥斯会保证她的身体健康，但是，却无法保证精神健康啊。
　　两个人的谈话只过了一小会儿。插嘴的话只能趁现在了。赛巴斯如此判断到，向着主人搭话
　　“安兹大人”
　　“恩？怎么了，赛巴斯“
　　“如果您愿意关照的话，”深吸了一口气。这是一场豪赌，非常危险的豪赌。即便如此，也只能干了吧。“我考虑了很久，觉得让紫雅蕾在纳萨力克工作是一个好的选择”
　　霎时遍地无声。全场的视线都集中了。安兹静静地对着赛巴斯，询问道
　　“之前，科塞特斯也有自己的愿望….赛巴斯，好处是什么？”
　　“是的。首先，紫雅蕾会料理。在纳萨力克，现今会料理的 只有料理长和副料理长两个人。由莉那种的只会做出意外的食物。考虑到以后的纳萨力克，我认为会料理的人稍稍多一些会更加好。再者，作为人类能否在这里劳动的测试是非常有价值的。当呼吁人类这种低等生物在纳萨力克工作的时候，这不就可以作为非常好的例子使用么？其他的还有——”
　　“明白了，吾了解了，赛巴斯。”
　　对着不停的说着紫雅蕾的好处的赛巴斯，安兹抬起手阻止了他
　　“已经明白了，赛巴斯。汝想说的吾全明白了。确实，也是，会料理的人太少了。”
　　“但是，安兹大人。她能做出符合纳萨力克地位的料理么？”
　　一瞬间，赛巴斯用税利的眼神瞥了迪米乌哥斯一下。而迪米乌哥斯只是微笑着
　　真是讨厌的家伙——赛巴斯发泄着不满。
　　虽然安兹原谅了赛巴斯，但迪米乌哥斯无法原谅他。所以，决不能让紫雅蕾的处置向着赛巴斯希望的方向发展。
　　“汝所说确实在理。那么，怎么样呢，赛巴斯？”
　　“——紫雅蕾擅长制作家庭料理。符合还是不符合纳萨力克呢？这真是很难回答啊”
　　“家庭料理是么？清蒸土豆这样的菜在纳萨力克是没办法制作的，我是这么想的”
　　“迪米乌哥斯，话说的太早了。会做家庭料理的话，那么请教料理长的话，就能掌握其他的料理。并不仅仅是现在，而更要考虑将来！”
　　“如果是这样的话，我希望她来我的饲养场帮忙制作料理。肉馅的制作可是非常重大的事情哦！”
　　“我——”
　　吵吵闹闹的两个人的对话。安兹看着这样的对话。
　　他的心中浮现出，他们的创造者的身影，当时的景象历历在目——“那么，今天去哪里呢？”
　　“炎巨人——”
　　“水魔龟——”
　　“唔。乌尔贝特桑，我记得你说过，去打到炎巨人的BOSS，斯洛特获取它的稀有掉落吧，恩？”
　　“塔其桑才是，不记得了么？不狩猎魔龟的话，某人特殊的转职条件就无法达成了”
　　“虽然确实是那样，但是斯洛特的稀有掉落对于やまいこ桑的强化是必需的”
　　“啊，我的话，随便怎么样都好”
　　“源生之火是么？那样的话，源生之水也是必要的不是么？所以应该先去击杀魔龟！”
　　“交费的话，会提高掉宝率。比起魔龟，斯洛特的标准掉率较低，先去击杀它会比较好”
　　“所以，我现在就交费了哦”
　　“但，但，但是…”
　　“为了狩猎魅魔那种工口系怪物的话，才潜入深渊？”
　　“弟弟，闭嘴”
　　“恶魔系的话，想讨伐七大罪魔王呢。我想为此需要做好充足的准备呢。”
　　“塔其桑，不能任性啊。以现在聚集在这的成员来看，去狩猎水魔龟是最有效率的”
　　“不，任性的是乌尔贝特桑啊。再说，我们玩游戏，不能只考虑效率啊”
　　“魔法系最强和战士系最强不要吵架！”
　　“那两人从很早以前就这样了呢。我在听到声音的时候就那么想了”
　　“因为粉色的肉棒才插话什么的，塔其桑真是伟大呢”（原文：ピンクの肉棒に话しかけるなんて不知道这样翻对不对，但总觉得好奇怪）
　　“泡泡茶壶，佩罗罗奇诺快阻止拿着武器的那两个人吧，使用公会的特权吧？”
　　“七大罪的魔王，为什么没被公会攻略下来呢”
　　“傲慢好像被击杀了。网上有它的特写”
　　“七大罪全被打倒的话，就能入手世界级的道具了呢。世界级的敌人呢”
　　“说到世界级道具的话，把热素石当做主要核心的话，可以制作出最强的傀儡呢”
　　“ぬーぼーさん，比起这个，我认为把热素石嵌进武器会更好哦”
　　“对我而言，制作成铠甲也不错呢”
　　“好了好了，那方面的话，确实要慎重的考虑呢。这是向运营商请求才得到的道具呢，再好好考虑下才决定如何使用吧”
　　“确实是呢，飞鼠桑”
　　“虽然知道得到热素石的方法，但要消耗大量从隐藏的七矿山开采出的金属”
　　“不考虑垄断的话，绝对无法入手这点实在让人头疼呢”
　　“确实是这样呢。各工会将矿山分割，然后进行管理。使用了的话，就没办法再入手了。即使轮流打好关系也行不通呢。试着把情报卖给魔道使他们怎么样？被欲望驱动的人们打起来的话，我们就能坐收渔翁之利了。”
　　“即使联合了，情报也照卖，引发他们之间的冲突，是么？真不愧是策士的布妞萌桑”
　　“虽说是联合，还是要计划组成联盟的哦？”
　　“额？那是为什么？”
　　“因为想尽办法从公会手上把世界级的道具给抢过来的话，会导致（向こうさん）的公会改变方针的”
　　“啊切，但是像之前那样的高等级的联盟是很难得吧”
　　“那么，就由飞鼠桑来决定吧？”
　　“这样就好。那么，会长大人，要怎么做呢”
　　“额?说什么？刚才的话全都没听到。额，啊啊，……..在那里争执？……全部…那么就照老规矩，少数服从多数吧”
　　“没有意见”
　　“这边也没有意见”
　　“那么，金币的正面支持乌尔贝特，反面支持塔其米。好的，大家都请把金币握在手里。现在开始。两个人都开始说明理由吧”“请闭嘴吧~，这可是在安兹大人的面前”
　　渐渐的赛巴斯和迪米乌哥斯的争吵进入白热化阶段。索琉香毫无留情地泼了他们冷水。
　　两人回头看着注视着他们的安兹，不禁变了脸色。从安兹眼窝中摇晃的火焰中读不出任何感情，但注视着他们的视线却蕴含着强大的力量。
　　立刻停止了争吵的两人，同时行动了起来
　　“在安兹大人的面前，失礼了”
　　“让您看见愚蠢的举止，万分抱歉”
　　然后，安兹的反应让低着头谢罪的两人目瞪口呆，无法理解。
　　“啊，哈哈哈哈”
　　房子里，突然响起来笑声。那是非常开心，愉悦的笑声。
　　至今为止，他们都不曾看见安兹如此开心大笑过。科塞特斯也好，索琉香也好，赛巴斯也好。
　　全员都因为眼前这让人无法置信的光景都惊诧万分
　　“没关系啊。允许了，允许啊。不是这样吵吵闹闹的气氛的话，啊哈哈哈哈”
　　不明白安兹的感情线因何而被触动，到底会变成什么样呢，赛巴斯稍稍安心了些，悄悄地呼出了一口气。
　　“啊哈哈哈，啊，已经被抑制住了么”
　　突然，琴弦就像被切断了一样，主人恢复了冷静。但看起来稍稍有点高兴呢，绝不是赛巴斯看错了。安兹对着赛巴斯说道
　　“赛巴斯汝想说的，吾都理解了。很遗憾，让人类进入纳萨力克大坟墓什么的，是吧？话说回来，那叫做紫雅蕾的女人，想见一见呢。带她过来”
　　“额？啊，好！我明白了”
　　虽然对安兹的奇妙发言在内心做出歪头状。但赛巴斯立马出了房间，去把紫雅蕾带过来
　　“安兹大人，紫雅蕾我带过来了”
　　“啊啊，带到这里来”
　　安兹从椅子上起身，看着紫雅蕾的样子略显奇怪
　　“看起来不高兴啊，果然是发生了什么吧，”赛巴斯侧目观察这安兹，和之前一样。主人一直在隐藏着什么，是什么呢？完全不明白呢
　　“……真像呢”
　　不经思索的，轻轻漏出的话语
　　“来的好，紫雅蕾。首先，话说在前头。我啊，警告基本不会说第二次。因为我会尊重所作出的选择。即使这选择带来的是不幸。根据这点，我来问你。要是说谎的话，对话就到此为止；与我所期望的回答不一样的话，谈话也结束了。”
　　连站在旁边的赛巴斯都能听见紫雅蕾吞咽唾沫的声音。这也是理所当然的吧。像威胁一样的话语，在这之后等待着的是什么呢？忍受不住这不安了吧
　　“那么，吾问汝。汝全名是什么”
　　质问的意图理解不了。为何。要问这个呢
　　试着侧目窥视着，紫雅蕾在房间里到处乱瞟。看起来是要辩论的样子
　　（请一定要诚实的回答啊）
　　赛巴斯在心中祈愿道
　　连赛巴斯都没有告诉的事情，她的名字里肯定藏着什么秘密。尽管如此，要是对主人撒谎的话，在这之后就会发生不好的事情吧。
　　沉默仍在继续，焦躁的时间偷偷溜走。紫雅蕾说话了，轻如蚊声
　　“希，紫雅蕾….紫雅蕾·妮娜”
　　“下面的名字？”
　　“紫雅蕾·妮娜·贝隆”
　　“原来如此…原来如此。那么吾问汝，紫雅蕾·妮娜。汝的愿望是去纳萨力克大坟墓，也就是吾支配的土地，在那里生活吗？纳萨力克大坟墓并不是人类生活的世界。不，并不是无法生活的意思，而是不存在人类这种族的地方。因此，不清楚那里适不适合汝生活。…..吾可以给汝莫大的财富，让汝在远离人类的地方活下去。这样的选择也是可以的哦”
　　为何，要给出之前都不敢想的如此宽大的选择呢？但是，紫雅蕾，毫无迷茫，迅速的回答道
　　“赛，和赛巴斯大人，一起生活。我想”
　　安兹，慢慢地点了点头。空虚的眼窝中，红色的光芒变得温和柔软起来
　　“好啊。听着，吾的下仆啊”
　　全员都恭恭敬敬的，慌张的紫雅蕾也学着他们的样子
　　“以安兹·乌尔·恭之名，从今之后，庇护紫雅蕾·妮娜。将她作为纳萨力克大坟墓的客人，迎接她。汝还希望什么？”
　　“啊，谢谢您。但，但是，请让我和赛巴斯大人一起工作”
　　“如果，这是汝所望的话。那么，把紫雅蕾作为赛巴斯专属的临时女仆。赛巴斯，汝给她安排合适的工作。同时，将六连星变成七姐妹。按照规定，变更队伍领袖（team leader）。再说一句，只让她在这里活动，让由莉代行领队”
　　索琉香低下了头
　　“告诉纳萨力克所有的人，紫雅蕾·妮娜由吾所保护。同时，她将成为与汝等一起工作的同事”
　　除了紫雅蕾和安兹，在场的所有人都一起低下了头
　　“迪米乌哥斯，汝对吾的决定，有意见没有？”
　　“没有什么要说的。安兹大人的话就是纳萨力克的法律。只是，迎接人类进入我等受祝福的神圣土地，肯定有很多人无法理解。对于这些人，要怎么解释呢”
　　“试着冷静的考虑的话，夜舞子桑的妹妹，森林妖精的明美桑，被欢迎着来纳萨力克的事情也曾有啊。人类这种族，也不是不行吧。这么说的话——”
　　安兹一边看着待在房里的索琉香，一边说道
　　“你们姐妹都一定要被驱逐出去吧”（原文： お前たちの末妹も追い出さなくてはならないからな. 不知道怎么翻）
　　“能够说人类是不老的存在吗？不明呢” （原文：不老の存在が人间と言えるのかは不明ですが）
　　“确实是这样啊。索琉香。那么，迪米乌哥斯，就说是吾说的。有异议的人，让他来吾面前，由吾来解释”
　　“明白了。我的疑问就到此为止”
　　“那么，再次确认。首先，比起这里，先从公馆开始撤退。这里驻守的警备兵即刻全部返回纳萨力克。赛巴斯，索琉香，完成王都最后的工作，购买迪米乌哥斯所需要的小麦，囤积在仓库里。之后，把夏尔提亚送过去，使用传送门，把小麦运回纳萨力克。以上”
　　全员一言不发，低着头、紫雅蕾也看了看周围，慌慌张张的低下了头
　　“紫雅蕾妮….紫雅蕾的话，怎么办？和吾一起回去？还是和赛巴斯一块儿回去？”
　　“以在下愚见，和我一块儿回去的话，能免了许许多多的麻烦。”
　　“恩，赛巴斯。吾明白了。那么，赛巴斯，索琉香，把警备兵带到这里来，吾使用魔法，一起回去”
　　“明白了”
　　目送从房间里出去的三人，迪米乌哥斯询问安兹
　　“那个女人，您知道么？”
　　没有回答，安兹慢慢从椅子上站起来。对着谁都没有的墙壁。露出好像那里站着人一样的神情。稍稍过了一会，安兹开口道
　　“迪米乌哥斯，我啊。以恩报恩，以怨抱怨。我是这么想的。同样的，承了别人的恩情的话，就一定要还！”
　　安兹从虚空之中拿出了一本书。皮制的表面，用细绳子捆绑而成。说是书的话，太过粗制滥造吧
　　“有司书长翻译的译本在，这是原本。这是，姐姐被贵族抢走，因为愤怒而燃烧的一个少女的日记”
　　在一个村子里有一对关系非常好的姐妹。父母早亡，两个人相依为命，过着贫穷的日子
　　只是。姐姐，被一个风评非常差的领主看上，而被抢走当做小妾。要是过得幸福的话，也会强忍着眼泪祝福姐姐的。只是，从传言来推测，姐姐一定会被当做玩具一样玩弄，腻了后再被抛弃掉吧。妹妹这么想到
　　但是，这就是现实。愤怒的妹妹为了寻求帮助，离开了村子。然而，谁都没有把力量借给她
　　不久后，妹妹发现了自己具有魔法的才能。为了使用魔法去解救姐姐，她不断积蓄着力量。然而，她在梦想之花被开花之前就凋零了
　　被写得满满的日记的最后一页只有简简单单的一行字。那是对为了采药，而共同旅行的飞鼠和娜贝，两位冒险者的称赞之词
　　“这日记让我学到了一定程度的一般常识。那么，把这书借给我、从你这承的这份恩情，我会还给你的姐姐”
　　安兹抚摸着因为时间而变色的皮革表皮，把它又放回虚空之中
　　“安兹大人，我还有一事请求。”
　　“怎么了？迪米乌哥斯”
　　“从赛巴斯写的记录中，有一件事让我很在意。能稍稍再给我一点时间吗？”
　　“发生了什么吗？”
　　“是。有一处想去的地方。我虽然很想在安兹大人回去之前赶回来。但是，一定要搜索那地方的，可能会稍稍多花点时间。让安兹大人在这等候，真是大不敬。
　　如果能稍稍多给我一点时间的话……”
　　阴沉着脸的迪米乌哥斯，安兹为了让他安心，说出了爽朗的话语
　　“没关系哦，迪米乌哥斯。为了纳萨力克的利益行动，对吧？就算多等一会儿，也不会有不满的。去吧，迪米乌哥斯”下火月[九月四日15：01
　　夜幕降临，赛巴斯和索琉香繁忙的一天也开始了
　　即使什么都不说，悄悄地离去也没关系。但至今扮演的商人身份会被拆穿，未免太过可惜。因而要演一场返回帝国的戏
　　赛巴斯与只露过一次脸的索琉香，把将要返回帝国的信息告知有来往的商人和队伍。
　　虽说只是打招呼，但谈话并不仅限于此。为了保持交际关于，扯扯淡啊，聊聊天都是必不可少的。特别是没有男人会讨厌与索琉香这样的美女交谈吧，大家都纷拥而至，异常繁忙
　　结果是，每一伙都交谈了三十分钟以上，当交际结束的时候，时候已经不早了
　　“花了很多的时间呢，仓库的临时使用和小麦的运输工作至此就全部完成了。没有问题，可以回去纳萨力克了。”
　　索琉香的言语中充满了兴奋之情和满足感。因为可以返回纳萨力克了，并且主人给的命令也完成了呢。赛巴斯看穿了这一切。在王都的情报收集工作基本都是赛巴斯执行的，能体会到自己确实很好的完成了主人交付的任务的机会确实不多呢。
　　这次回去前的戏的主角确实是索琉香呢。因为完成了工作，而十分满足，高兴得简直要哼起歌来一样
　　实际上，托心情愉悦的她与商人谈话的福，在很多的方面，都获得了好处呢。仓库的使用费啊，解释大量购买小麦的原因啊，都取得了很多的优待呢
　　（美女这神奇的物种，真是太厉害了）
　　赛巴斯在心底感慨着。他把马车停在公馆内，和索琉香一块儿朝着玄关走去
　　赛巴斯站在门前，取出钥匙，插入钥匙孔
　　像往常一样，转动钥匙，但是却没有听到像往常一样的“咔叽”的声音，解锁的反应没有。
　　赛巴斯惊讶地皱起眉头，和索琉香面面相觑
　　——门，开着？
　　轻轻推了一下，门就开了
　　呆在公馆里面的只有紫雅蕾一个人。她一个人应该是不会外出的
　　“门锁里，有几个新的痕迹。被什么人开掉的可能性很高——”
　　赛巴斯不等索琉香讲完，就用力的推开了大门。完全没有考虑有没有圈套。有圈套，碾碎就好了
　　警备兵都已经撤退了的公馆空虚寂寞冷。踏入其中，探知能力全开，寻找生物的气息——紫雅蕾。
　　但是，人类的气息完全感知不到
　　“紫雅蕾，紫雅蕾，不在吗？”
　　大声地呼喊着，在公馆中寻找
　　到处都反反复复找遍了，都没找到她。不仅找不到人，连一点线索都没发现。简直就像凭空消失了一样。
　　（不，确实有什么人入侵过这里。并没有杀掉她，应该只是被绑架走了。假如，诱怪犯的要求是——）
　　赛巴斯握紧了拳头
　　把紫雅蕾丢在这里，挨个拜访果然是失败的，赛巴斯因为自己的失算显得焦躁不安
　　本来把紫雅蕾一个人丢在公馆里就有些不安。确实想过，和黑暗组织发生冲突，不久就会发生危险
　　尽量让她一个人呆着，她对外界胆怯，对人类害怕，她的心伤还未被治愈，
　　与主人他们见面，时而慌张，时而镇静，是因为看见他们的样子后，不认为他们是人类的缘故吧，那个时候，紫雅蕾的反应并不像是深受打击，而只是看见了怪物的正常反应
　　因为担心坐马车可能会引发一系列的麻烦，才选择将她一个人留在公馆里
　　而且妓院被完全击溃了，重新制定袭击计划也需要时间
　　但是却变成现在这个情况，只能说还是太天真啊
　　急匆匆走过走廊，从接待室传来的声音，让焦急的赛巴斯停下了脚步
　　“赛巴斯大人，这边”
　　“索琉香，找到了吗？”
　　她不可能在接待室的吧，赛巴斯刚刚才搜索过。但是，他仍然抱着些许希望
　　进入房间，站在房中间的索琉香手里拿着一张羊皮纸
　　“这上面，好像写了什么——”
　　“把它给我”
　　不等索琉香回答，就从她手里把羊皮纸抢了过来。然后让隐藏的文字显现，当看完了写在上面的文字后，愤怒的把它握成一团
　　“她被绑架了！我要去救她”
　　回答不含一点感情
　　“这样做真的好吗？”
　　赛巴斯因为索琉香令人难以置信的言语而瞪大了双眼
　　“但是，安兹大人的命令是撤退回纳萨力克大坟墓。执行这命令不应该是优先事项吗？”
　　“是，带着紫雅蕾”
　　“赛巴斯大人，现在任性地采取行动，我认为是非常危险的。首先，不是被什么人盯上了么”
　　“详细周密地指定时间和地点。估计是和被我击溃的妓院背后的组织有关”
　　“原来如此。但是，在行动之前，应该先向安兹大人报告。本来，赛巴斯大人要是不击溃妓院的话，就不会发生这种事情。这不是和‘悄悄的行动’安兹大人的意思想违背才产生的后果吗？赛巴斯大人又要任性的行动，再次违背安兹大人的意思吗！赛巴斯大人，那时候安兹大人说过的话，您都忘了吗？下火月[九月四日15：15
　　“啦啦啦啦~”
　　高兴地哼着自己创作的小曲，雅儿贝德用针穿过毛线的圆圈。然后，拉拽纱线。又穿过去，又拉拽纱线。反反复复。重复了几次之后，用黑布白线制作的球体就完成了。这之后，把布塞进白色的球中，使之更加圆滚滚
　　看着即将完成的编织物，雅尔贝德露出了温柔的微笑。那是女神也自惭形秽的慈爱的笑容。
　　“好的。安兹大人的头部完成了！“
　　满足地握住了手，抚摸着编织物的头部
　　那是，头和嘴用贴花缝制的非常可爱的东西。安兹要是看了的话，一定会非常害羞的“那么，之后是身体的缝制”
　　把精心缝制的编织物的头部放在桌子的角落，为了拿白色的毛线团，而从椅子上站起来。这里是雅尔贝德自己的房间
　　虽说是自己的房间，雅尔贝德原先，因为要以王座之间为防御阵地，而把王座之间给予她的原因，是没有自己的房间的
　　但是，安兹认为作为纳萨力克地下大坟墓的守护者，会碰到一些问题。因而将至尊四十一人的预备房间分配给他们
　　雅尔贝德宽阔的房间就是这么来的。对于东西并不这么多的雅尔贝德来说，房间实在是太大了。
　　然后，在这里生活已经过了两个月左右了，事情发生了变化。
　　理由之一，就是雅尔贝德制作的玩偶了
　　房间里满满的都是“安兹”
　　当然是制作的玩偶“安兹”了。画着各种各样不同姿势的安兹的等身大抱枕，模仿安兹的编织玩偶，摆满了整个房间
　　这是雅尔贝德隐秘房间的其中一件，决不允许女仆进入的不可侵犯的圣域，雅尔贝德的闺房“库库库库.”
　　雅尔贝德一边跳着，一边发出奇怪的声音。“啪嗒啪嗒”，拍动着腰上的翅膀，飞速的朝着抱枕飞过去，就像要拦截橄榄球一样
　　雅尔贝德抱紧了抱枕，在床上滚来滚去滚来滚去，就连床上也放满了各种各样的“安兹”，真的，一点都不痛！
　　就这样，埋在三个安兹大抱枕中，笑着，发出了奇妙的声音
　　“气味，啊，啊啊，安兹大人的气味~~ 没有呢….”
　　非常失望的声音呢。听者仿佛都不由自主地产生罪恶感
　　作为不死者的安兹，因为不需要睡觉，所以没有使用房间的必要，由骨头组成的身体，体臭什么的也绝不会有。为了消去溅到的血和尘埃，洗澡的必要还是有的，自己的身体会散发出气味什么的，根本不可能吧
　　“恩？这，这是，难道，安兹大人的？”
　　但是，对于恋爱中的少女，能够分辨出根本不可能存在的安兹的体味也未可知呢——想象中的气味也说不定呢“库库库库库”
　　比起守护者总管，更像是变态呢。把脸埋在抱枕之中，不停地娇喘着
　　“啊，啊啊啊啊，真幸福啊”
　　作为纳萨力克的守护者总管，雅尔贝德的工作涉及各个方面。纳萨力克内部的兵力配置，周边警戒网构筑的相关事项，纳萨力克防护状况的确认，王座内所有存在事物的确认等等，各种各种让人头疼的工作
　　为此。对她来说，来这里养精蓄锐是重中之重。
　　“啊。好想见安兹大人啊，好想见到安兹大人~。啊，想见~”
　　嫉妒能和安兹大人一起旅行的娜贝拉尔，她紧紧地抱着抱枕，发泄着不满。就在这时——
　　“——雅尔贝德”
　　雅尔贝德蹦了起来
　　额头上渗出了细密的冷汗，脸上的肌肉微微抽搐，她看了看四周，发现这是魔法传声
　　“这，这是安兹大人！究竟发生了什么事？”
　　“刚才，赛巴斯——不，索琉香传来了<传言>，赛巴斯捡来的女人，紫雅蕾好像被绑架了。迅速组织一只部队，去支援赛巴斯。拜托了”
　　说起紫雅蕾，雅尔贝德立马想起了那是谁安兹回到纳萨力克后，立马想以“飞飞”的身份前往耶兰提尔，从留下的迪米乌哥斯口中得出了大部分的事情
　　“请原谅愚蠢的我对安兹大人的意见有异议。为了人类那种下等生物，集结部队去帮助她，真的要做到这份上吗？如果这件事有夏尔提亚事情的相关者参与的话，我能理解……”
　　“不，恐怕和夏尔提亚没关系。这次的事件是由潜伏在往国内的犯罪组织引起的…..”
　　“这样的话，更加…..”
　　“雅尔贝德，我约定过，以安兹·乌尔·恭之名保证紫雅蕾的安全。你明白了？”
　　气氛陡然一变
　　愤怒的火焰在熊熊燃烧。雅尔贝德张着嘴，却一点声音都发不出来
　　“明白了？你明白了吧！我可是以安兹·乌尔·恭之名，发誓庇护她！但是，有人绑架了她。这是对，大家一起想出的这名字的侮辱！即使，即使不知道，也决不允许！”
　　语气强硬，不容置疑。突然之间，空气中弥漫的憎恶之情渐渐开始消散
　　恐怕是因为情感超过了一定的限度而被强制压制住了吧
　　“………..对不起。因为绑架的垃圾们，稍稍有点焦躁呢。雅尔贝德，原谅我吧”
　　听到主人冷静的声音，雅尔贝德也放下心来，变得能出声了
　　即使知道作为至尊存在的主人，发怒的对象不是自己，雅尔贝德依旧感受到巨大的压力
　　“安，安兹大人根本没有必要道歉啊！”
　　即使安兹不在眼前，雅尔贝德依旧深深的低着头
　　“那么，雅尔贝德吾命令汝，把紫雅蕾·妮娜完好无损地救出来！”
　　“属下遵命。在救出紫雅蕾的同时，定会以让安兹大人感动不快的人天罚”
　　“这样啊，拜托了。说起来，迪米乌哥斯，因为小麦搬运的事情，现在人在纳萨力克吗？让他当负责人”
　　“我直接行动就——”
　　“不，雅尔贝德。你要守护者纳萨力克！把迪米乌哥斯送过去。提醒他吸引注意的同时，不要暴露自己。那么，王都的事情就拜托你和迪米乌哥斯了。好好做！”
　　“属下遵命！”
　　<传言>结束了，房间恢复了平静。雅尔贝德慢慢站起来，细心地整理起抱枕来
　　“……但是，理解不了呢“
　　轻轻咳嗽了一声，雅尔贝德的眼中闪过光芒。她，转过头，看着房间的角落
　　这个房间，所有的女仆都不让进入。理由之一，就是雅尔贝德制作的大量安兹玩偶。她强烈的独占欲不允许任何人去碰这些玩偶！。而另一个理由，就是——
　　绣着安兹·乌尔·恭名字的旗帜。
　　原先，高挂在房间正中间的这面旗帜，被丢在房间的里面里沾满着灰尘。
　　在那里，没有敬意，没有尊敬，只有侮辱，愤怒和敌意、
　　“安兹·乌尔·恭吗？…….毫无价值（意义）啊”
　　雅尔贝德回忆起了这面代表安兹·乌尔·恭的巨大旗子，被高高挂起的从前。因为太过巨大，简直像戏剧的幕帘一样垂下
　　“这纳萨力克大坟墓，是您，只有您，的私有物。我，雅尔贝德，必作为您的手脚，竭尽全力，以尽忠心。啊啊啊……何时，能再听到您这无比美妙的名字啊——”