　　
　　[[IMG,55e08b86b131acc39e4b9b1096f5722d,800,1218,80108]]1
　　下火月（九月）五日  02：30那吹刮着火焰的境界旁完全感觉不到炎热，就像幻影一样。站在先头的冒险者与队伍成员交换了一下视线，鼓起勇气向那火焰的墙壁中踏出一步。
　　虽然有神殿的支援部队发动着减轻火焰伤害的防御魔法，但是他们在通过的时候都小心地止住了呼吸，这是因为怕肺被烧掉的缘故。
　　（……倒是说过这火焰本身不会产生伤害的呢。）
　　在后面注意着的菈秋丝在心里对着这吹刮着的炎之壁思考着。
　　如果说不会产生伤害那就是好事的话，那实在是太武断了。要是没有给予伤害的意图的话，那么推测他真正的目的，以及这炎之壁又会产生什么效果是必要的。
　　（虽然在无论怎么思考都得不出答案的时候也只能放弃了……说让我把脑袋使用在更重要的地方的是依比鲁艾？还是叔父？）
　　那魔法的火焰做出的境界如同幻影一般，既不抵抗也不让人感到炎热，就这么被穿透了。
　　菈秋丝环视着周围一脸紧张地踏着步子的冒险者们。
　　虽然计划中要求构筑防卫线，但是要在这都市内构筑漂亮的防卫线是很困难的。因此才采用了以四支山铜级冒险者队伍为主轴，将所有冒险者分为四组的组织构成。要是有人从上空俯瞰下来的话，就会看到犹如四只张开的原生生物。
　　既然作为主轴，那么他们山铜级队伍就非成为表率不可。
　　但是这样的他们现在却满怀紧张感。要是能做到的话，希望他们能好好地隐藏起自己的恐惧而做出给周围人带来勇气的行动啊。
　　（果然我不立于前方不行吗？）
　　要是作为精钢级冒险者的她站到前方去的话，士气一定会增加的吧。但是现在克拉丝的身旁没有能够依靠的同伴。就算是精钢级，一枝独秀的蔷薇也是比不上一支山铜级队伍的应对力的。正因为如此才把头阵交给了他们。
　　（就算是信赖的人，就这么跑来多管闲事还是会让他们心情不好的吧，但是……总之先站到前方去比较好吧。）
　　克拉丝这么判断着，穿越了炎之壁。
　　重新安静下来的世界在眼前展开，这里除了房屋被毁坏，没有人类的气息以外和平时的王都街道没什么差别。
　　“住民都到哪里去了？没有血的味道的话，是躲在家里吗？”
　　“不可能的。你看，门都被破坏了。恐怕是被抓到哪里去了吧。”
　　“要警戒藏在室内的恶魔，一家一家地看看吗？这样相当花时间啊。”
　　“和菈秋丝小姐联络之后按指示来行动更安全吧？”
　　“那么，就赶快联络……”
　　“不必这么做。”
　　就像因背后的声音而弹起来了一样，谈话中的冒险者们回过身去。他们对在这正好的时机而来到了前方的菈秋丝惊讶地瞪圆了眼。
　　“铁和铜级的冒险者留下来搜索室内，作为监督留一支秘银级的队伍。后面的人展开队形，前进。有异议吗？”
　　冒险者们表示没有异议而摇头。
　　“那就前进吧。”
　　菈秋丝与山铜级冒险者并列走在王国的道路上。让人不愉快的寂静笼罩着她们，让人完全不敢相信这里到傍晚为止都都还有人生活着。
　　“……说起来飞飞先生没问题吗？”
　　菈秋丝充分理解他们那只能把一切交给飞飞的不安。
　　“没问题的吧。那可是依比鲁艾所认可的比她还强的人物哟。只是问题在于那与飞飞先生势均力敌的敌方首领，亚尔达巴奥特。他到底强到什么程度呢……”
　　能听见这话的冒险者们的表情都暗淡了下来。
　　“啊，抱歉，别在意。我们只要做好自己应该干的事，这样就行了。”
　　“欸，也是呢。虽然作为冒险者会嫉妒得咬牙切齿，但是也只能用所谓的适才适用自我安慰了吧。那好，大家走吧！”
　　站在全员的最前方，和山铜级冒险者站在一起，菈秋丝向前走去。
　　她的一只手里握着魔剑齐利尼拉姆。剑的表面如同剪下了夜空一般寄宿着星星的光辉。才走出不久，就微微地从远方传来了爆炸声。身体一下子颤抖了的是下级冒险者，而进入了备战状态的是中级冒险者。环视着四周的是上级冒险者。而眺望着前方的则是超上级冒险者。在这各种各样的反应中，菈秋丝用锐利的目光眺望着远方。
　　“那边的队伍进入战斗了呢。”
　　应该不是蒂娜的那队吧。
　　“按进攻速度都差不多来看的话，也就是说这边也差不多要撞上对方的迎击部队了呢。”
　　“——上面呢？”
　　“那里设置了作战用的联络员，并没有担任迎击的人员。”
　　“这样就行。恶魔这种魔物能飞行的占多。要是就这么在王都中扩散开来就困扰了，所以要通过这边地面上的进军来吸引对方的注意力。”
　　“也就是说和之前的作战一样没有变化呢。”
　　“没错。……嗯？喂，听到什么了吗？”
　　“欸，听到了。那是狗的叫声。喂，那是什么？”
　　魔力系魔法咏唱者回答了这个问题。
　　“虽然不能用眼睛确认，但我想是地狱猎犬（hell·hound）。能使用的特殊能力是火焰吐息。大概是难度十五的程度吧。”
　　“难度呢……说起来，亚尔达巴奥特和虫女仆应该看作什么难度的呢？”
　　菈秋丝对于要怎么回答而迷茫了。老实地回答的话，大概会消减他们的战意的吧。但是，要是欺骗他们的话，要是他们抱着错误的想法去战斗的话就糟糕了。菈秋丝困惑着，最后还是老实地说了出来。
　　“——一百五十”
　　“诶？”
　　在菈秋丝的声音能传到的范围内的所有冒险者都浮现出了相同的表情。
　　“虫子女仆的难度推定最低也是一百五十，而亚尔达巴奥特推定则是两百以上。”
　　“哈？！”
　　菈秋丝以外的全员都哑口无言了。这是当然的。就算是超上级的山铜级冒险者，普通的战斗对象难度也就八十左右。虽说难度再加个十五也是能够胜利的，但将近高了一倍的话那已经是笑话的领域了。不仅如此——
　　“给我等一下！也就是说飞飞先生要和那难度两百的怪物对战吗？！”
　　“没错。所以说我们在的话只不过是拖后腿的罢了。”
　　“那可不是那样的领域啊！难度两百什么的……真不是开玩笑吗？……还是说精钢级的人都有那么强吗？”
　　“怎么可能。我们的话最多也就九十左右吧。”
　　“这样不是完全赢不了嘛！”
　　屏住呼吸的冒险者们互相看着。
　　克拉丝并没有说谎，但那也不都是实话。虽然菈秋丝自身最多也就九十，但依比鲁艾是超越了一百五十的。所以才对那虫子女仆和亚尔达巴奥特做出了这样的推测吧。而且这也是依比鲁艾没有参加这防卫线的理由。
　　她为了极速地回复自己的魔力而进行了特殊的休息。在休息完之后，便和飞飞一起前往亚尔达巴奥特那里，为了能让飞飞与亚尔达巴奥特单挑而进行支援。恐怕预定是会和那个虫子女仆再战的吧。
　　在菈秋丝发呆考虑着这些事的期间，她的皮肤感觉到了周围糟糕的气氛。大家的战意都掉到了最低，也出现了说着是不是放弃王都逃走比较好的声音。
　　果然和预想中的一样，大家都变成这样子了啊。菈秋丝之所以能预测到这反应，那是因为她在第一次听了依比鲁艾的话之后也抱着与之相同的心情。
　　“你们也听过依比鲁艾的话了对吧。飞飞先生可是和那个亚尔达巴奥特势均力敌地战斗了的哟。因此我们才会把所有的事交给飞飞先生，而自己采取一些让状况有利的行动。”
　　“亚，亚尔达巴奥特交给飞飞先生的话，那虫子女仆什么的出现在这边又要怎么办？”
　　“这就交给我们苍蔷薇吧。通过依比鲁艾所持有的特殊道具的力量，能够做到和我们替换场所。因为她有着对付虫子女仆的有效方法，所以能够追上那难度差而得到胜利的吧。”
　　冒险者们不仅传出了欢呼声，士气也恢复了。
　　正好在这个时机。
　　道路的前方响起野兽的叫声，脚步声也随着传来。
　　“来了呢。就在此构筑防卫线。先让从上面的飞行板上降下来的人进岔道，这条路就由我上！。”
　　野兽挡在那道路上。虽然和大型犬很相似，但那眼睛里却染着地狱的邪恶，而代替唾沫，它们的嘴里燃烧着火焰。
　　地狱的猎犬，数量为十五只。站在前面的菈秋丝用双手握住魔剑齐利尼拉姆。
　　“区区恶魔，别小看我啊。”
　　向水神奉献着祈祷，菈秋丝将飞扑而来的地狱猎犬一刀两断。
　　兼备着盾的功效的浮游剑群灵活地活动着，挡下从旁边飞来的地狱猎犬的攻击。再用脚一口气踢飞企图咬住自己脚踝的家伙。
　　菈秋丝一人对付着六只袭来的地狱猎犬，而剩下的则分散到其他冒险者那里。以弱的冒险者们对付一只，强的冒险者们对付数只这样的节奏渐渐地消减着对方的数量。在菈秋丝将六只全部杀掉时，周围的人差不多也解决了战斗。
　　“负伤者！”
　　“没问题！菈秋丝小姐！”
　　虽然不能说是全员无伤，但是也没有出现重伤者。
　　在这要温存魔力的状况下是个幸运的开场。
　　“左右的人，再复述一次！前进！姑且先前进50米左右。”
　　前进50米的复述如山彦一样从左右响起。菈秋丝挥舞着剑，为了前进而踏出脚步。下火月（九月） 02：41在没有人的街上，而且是在又黑又细的小道里，三人小跑着。
　　那是克莱姆、布莱恩、还有在袭击扎罗的建筑物时一同战斗过的原山铜级冒险者的盗贼。
　　为雷文侯爵工作的冒险者们都和扎纳克王子一起在王都里巡逻着，目的是为了在有恶魔突破封锁线的时候讨伐他们。
　　之所以向克莱姆借出了作为最高战斗力的原山铜级冒险者，据雷文侯爵所说，那是因为盗贼主动请求了帮忙。这是为了还那时克莱姆在帮忙挡住了扎罗一击并给他疗伤的人情。除此之外还有一点，那就是雷文侯爵为了还拉娜的人情才这么做的吧。
　　多亏了先头的盗贼选择了不会遭遇恶魔的路线，到现在为止还一次都没碰上恶魔。
　　要是没有盗贼的话能否走到这里啊。
　　虽然对付依赖力量和速度的恶魔的话还是有自信的，但是一旦出现了使用魔法这种特殊力量的家伙的话那就没什么胜算了。既然编成了这攻守都依靠钢铁的这队伍的吧，对策物理攻防以外的就很困难了。
　　虽然只是短暂的相识，但正是因为盗贼充分明白克莱姆和布莱恩都缺乏这方面的技术，所以才参加了这个没有自杀想法根本不会接受的任务吧。
　　布莱恩的心里怀着感谢，继续屈身小跑着。渐渐地，周围建筑物的风格有了变化，并非以居住为目的的大型建筑物开始增加了。看来离目的地已经很近了。
　　“话说，目标为什么是仓库？”
　　对着窥视着四周的盗贼，克莱姆回答道。
　　“拉娜大人说过。要是捕获了人类而聚集起来的话，那么就需要与监禁这么多人而相应的宽敞的场所。这样的话比起广场，把家族分散地关在几间仓库里比较好。”
　　“原来如此。家族成员被分开关押的话，也就意味着互相之间都成为了人质的意思吗。这样的话，不快点不行了呢。嘛，不过就算会绕原路也要选择安全的道路才行呢。”
　　“拜托你了。”
　　在救了人之后还有要做的事。考虑到回去这件事，寻找安全的路线绝对是必要的。特别是带着多人行动的场合，路线可是重要课题。
　　但是，这份幸运能持续到什么时候呢？布莱恩这么想着。
　　这个任务简直就是给克莱姆下达了去死的命令。
　　既然对方把平民聚集了起来，也就是说有着相应的目的。那么肯定是有看守的。听说对方的首领亚尔达巴奥特是能够一击秒杀精钢级冒险者的存在，那么，这样的怪物所配置的看守不可能不强。
　　布莱恩的视线移向一旁的克莱姆。
　　为了让他人知晓自己是拉娜的士兵而穿着白色铠甲的少年抚摸着他的护手。不，他抚摸的应该是那之下无名指戴着的指环吧，布莱恩看穿了这一点。
　　在那里的是葛杰夫给予的指环。
　　这是葛杰夫从曾经是苍蔷薇的一员的老婆婆那里得到的东西，传说是由古代魔法生成的超稀有道具，能够将战士的力量提高的界限突破之上。
　　你要活着回来。布莱恩想起说出这话的葛杰夫的面孔。
　　葛杰夫的并没有浮现出什么特别的表情。没有愤怒，没有悲伤，没有哀怨。这是因为身为从事于主人的战士总会有前往与被下了死命同等的战场的时候，而他有着这样的心得。但是，作为他最大的支援，借出非常具有价值的指环的这一行为，感觉能够充分地读出他的心境。
　　按前方的盗贼的手势走着的布莱恩忽然感受到了气息，向上看去。视线顺着建筑物而去——布莱恩顿时感受到了心脏停止一般的冲击。
　　在一个仓库的屋顶边缘有着一位黄金长发的——从身体和体型上来看应该是——的少女。她穿着纯白布料制成的带有精美刺绣的高价连衣裙，裙边能够看见闪着钻石一般光辉的高跟鞋。再加上身着许多华丽的戒指和项链等装饰品，会让人觉得是哪里贵族的千金或是高贵的淑女吧。
　　就算那反射着炎之幕布的妖艳光芒的姿态与她脸上灰白色的假面异样地对比着，她的神秘性也丝毫不减。而和那显眼的外表相对，她的气息实在是太过稀薄，就像要在这幽玄的世界中凋零一般。
　　装束、发色、说话方式都与那时候不同。如果说那时的她是从黑暗中诞生的话，现在的她就像是从月亮上飘落的一般。但就算如此也不可能是别人。布莱恩心底牢牢烙印着的身影和眼前的人物重叠了。（FJ：小bug，这个时候还没有开口说话呢。）
　　布莱恩能够断言。在那上面的少女的面具之下，就是那怪物——夏尔提雅·布拉德弗伦（shalltear·bloodfallen）的容颜。（FJ：或许有吧友没在意过夏尔提亚的名字，我顺便贴了一下英文，取名很用心啊。）
　　她的样子来看并没有注意到这边。但是如果是那个怪物的话，无论在什么距离下被发现都只会被立刻杀死吧。不过，在这个地方有可能不被那个怪物察觉而逃跑吗？
　　完全不觉得逃得掉。
　　发觉时布莱恩的心情已经是如同踩上了已有裂痕的冰一般。布莱恩从自己微微发抖的身体中察觉到这一点，全身渗出了难受的油汗。
　　布莱恩向克莱姆和盗贼打了下手势，示意他们自己有话要说。
　　是从布莱恩铁青的脸色里察觉到了什么吧。两人停止了动作，抑制了气息。
　　（怎么办？怎么办才好？和那家伙战斗的话绝对会被杀掉。就算想逃也逃不掉。在那个时候用了隐藏的通道，但在这里是不可能的。但是她为什么在这里？难道是在找我吗？）
　　考虑到这里的布莱恩笑了。
　　那么答案就只有一个。
　　“克莱姆君，我去拖延时间，你们快逃。”随后布莱恩看向盗贼，低了下头。“他就拜托给你了。”
　　连反驳的余地都不留，布莱恩立刻跳出去用手抓住那建筑物，一口气把身体撑了上去。
　　虽然没有盗贼那样的攀登技术，但只是两层高度的建筑物话只用战士的碗力攀上去也是很容易的。来到屋顶，夏尔提雅的身姿依然在和之前没有变化的场所。
　　布莱恩的心脏强烈地打了一拍。
　　害怕，害怕得不行。那时拼命逃跑的记忆复苏了。但就算如此，不可思议地也还是能涌出正面去面对的勇气。
　　“……有什么事？”
　　隔着面具，有着一些变化的冰冷的女声传到了布莱恩这里。
　　（——不认识我吗？为什么？演技？）
　　在这里首先采取当做不认识对方的行为以此观察对方的应对才是正解吧。布莱恩这样判断着发问了。
　　“因为看到了奇怪的女人在这屋顶上啊。你在这王都干什么？”
　　“为什么我非要向你说这种事不可呢？倒不如说，为什么有人类在这里呢？入侵了这里的只有你吗？”
　　布莱恩的心脏激动地快速鼓动着。虽然不知道克莱姆他们逃到什么地方去了，但是可不能移开视线。为了蒙混她，布莱恩将声音提高了一些问道。
　　“你在找别的什么人吗？不是我？”
　　“你？为什么？”
　　“我们这可是第二次见面了哟。从那时开始你那美丽的脸庞就在我的心里挥之不去呢。”
　　夏尔提雅伸出手，来回抚摸着自己的面具。
　　“…………你没有弄错？”
　　布莱恩一瞬间呆掉了。他想说不定是和别的什么人的搞错了。但是他立刻抛弃了这种思考。
　　绝对不是其他人。
　　没有绝对音感的布莱恩没有自信分辨那隔着面具的声音。但在这世界上仅仅只有她一人，布莱恩绝对不可能将夏尔提雅这人物认错。
　　（……也就是说区区蝼蚁，实在难以记住的意思吗。）
　　如果不是嘲笑，而是夏尔提雅真的不知道的话，也就是说她对自己连那种程度的兴趣也没有。
　　对于夏尔提雅这种压倒性的强者来说，既不是傲慢也不是自负。
　　“不……抱歉。也是……就是那样啊。这还是第一次见面。”
　　“……是吗？虽然你就这么接受了的话也无所谓……但还是杀掉比较好吧？想死？还是想活？要是土下座地来舔我的鞋子的话，说不定我的心情能变好哟？”
　　“抱歉啊，我可没有那个打算。”
　　布莱恩缓缓地吐息着，并沉下腰做出拔刀的姿势。
　　发动的武技当然是〈领域〉。不过不用说，布莱恩当然知道这对夏尔提雅没有效果。
　　“哈……”
　　呆掉的夏尔提雅轻轻挠了挠头。
　　“不知道双方的实力差……真的很麻烦呢。”
　　不，知道得很清楚。布莱恩瞪着夏尔提雅，在心中回答着她的自言自语。
　　夏尔提雅的恐怖从自己想吐的感觉中就能够充分明白。明明是这样，但是为什么，自己不逃跑呢？
　　布莱恩带着这样的疑问，嘴角上扬了。
　　在名为内心的湖中没有一丝波纹。面对这就算舍弃一切也要逃走的存在，这静谧相当让人惊愕。夏尔提雅漫不经心地向前迈步。这动作就如同那时的再现。那么结果毫无疑问地是布莱恩的大败。他自己人生中所累积的全部都会被如同游戏一般被打碎吧。
　　（没错……就会那样呢。）
　　很害怕。
　　至今为止经历了众多堵上性命的厮杀，那么自己还会害怕说不定是非常丢人的。但即使如此也不是谎言。布莱恩很害怕。
　　敌人是有着压倒性的强大，能够轻易夺走自己生命的存在。现在的战斗来看，就像是从悬崖的绝壁上飞身而下一般。
　　就算能做好在战斗中丧命的觉悟，也做不出自杀的觉悟。
　　只是，不可思议的，全力逃走那样的，来到王都时那样刺在胸中的想法完全没有。
　　一下子，布莱恩回想起了某位少年的背影。
　　那是远比自己弱小的少年。他在那压倒性的杀意的奔流中，即使浑身颤抖也拼命地站立着。
　　布莱恩寂寞地笑了。
　　虽然那位老人说过人有时会使出不可能的力量。但是，布莱恩自己是不可能的。
　　自己不像少年那样能为了他自己所侍奉的王女而竭尽全力，也不像葛杰夫那样能为了国王与人民而奉献自己。和那些做得到的人不同。布莱恩是只能考虑到自己的事的随心所欲的人。
　　（就算如此……为了克莱姆而拖延时间，算不算是清账呢。）
　　一步接一步。夏尔提雅立起左手小指用着异常缓慢的速度逼近过来。
　　是随着时间的流逝而使提升到极限的注意力迟钝了吗，还是说实际上夏尔提雅就是瞄准了这一点才用着缓慢的步伐的呢？感觉到无论哪边都有，布莱恩浮现出苦笑。
　　（这个女人就是这样的性格啊。）
　　明明一共见面也只有数分钟，布莱恩却感觉他比至今以来遇到的任何女人都更能清楚她的性格。
　　（还有两步吗……距离迎来我的剑的终结……）
　　想逃。但就算如此布莱恩也绝对不会放开手上的武器。
　　自己的人生是与剑相伴的。那么与剑一起结束说不定也不错。
　　布莱恩做好了觉悟。
　　得到了这个结论，布莱恩注意着眼前的夏尔提雅的身影。
　　“挥剑吗……人生吗”
　　在这句话的最后，布莱恩忘记了一切。敌人是遥不可及的存在，没有任何考虑多余的事的余地。
　　布莱恩放出了〈神闪〉。这是让对手察觉也做不到的武技。
　　即使如此，但就算〈领域〉与〈神闪〉两个武技重叠起来，也触不到眼前的怪物。
　　这只能是对方能用手捏住的程度。因此，因此布莱恩在这里再叠加了一招武技。
　　葛杰夫·史托罗诺夫的面容浮现在眼前。
　　要是没有在王都与他相遇的话，自己绝对不会来到这里的吧。
　　但是，在王都里的各种各样的相遇让布莱恩的想法改变了。
　　布莱恩对自己最大的——过去非超越不可的敌人、现在的好对手怀抱着感激之情。
　　接受了自己就要死在这里这件事。
　　（稍微了点迟了呢……谢谢你，我的强敌（朋友）啊。）
　　就这样，布莱恩的心里轻松了下来。已经没有了迷茫，感到全部放开了。就连过去的屈辱也消失了。
　　“——啊啊啊啊啊！”
　　布莱恩撕裂着嘴唇，发出了怪鸟一般的吼声。这是来自内心的深处，充满了全身力量的灵魂的雄叫。
　　布莱恩对着〈领域〉所感知到的存在放出了超高速的〈神闪〉。但是可不止如此，由〈神闪〉而加速挥去的剑可不止一招。
　　放出的是————四招同时的斩击。过去让布莱恩·安格劳斯尝到初次败北的御前比武。这就是当时葛杰夫·史托罗诺夫所用的武技。
　　这是布莱恩所憧憬着的，却欺骗自己是为了了解对手而重复练习着的武技。也是随着悔恨一起封印了使用的武技。
　　但是，现在，这个瞬间，从所有束缚中解放出布莱恩毫无犹豫地用了出来。“四光连斩！”实际上，四光连斩有着巨大的弱点。
　　同时放出四道斩击会让身体承受相当的负担，导致攻击巨大地分散开来。由于这剑闪的命中率低下，就连身为开发者的葛杰夫也只限定在被包围是用来对付复数对象。
　　虽然比起六光连斩，四光连斩的斩击数更少，才好不容易能对同一对象使用，但全部命中还是相当稀奇的。
　　这样胡来的攻击当然打不中夏尔提雅·布拉德弗伦。布莱恩清楚这一点。
　　但是布莱恩有着葛杰夫也没有的武技。能在这范围内起到令人难以相信的辅助效果的——〈领域〉。
　　错杂飞出的四道斩击由于来自〈领域〉的超人的精确度而进行着轨道补正，描绘出布莱恩脑中印象的轨迹。
　　绝对命中的超高速的四道同时斩击。这一式太刀就连英雄——身为人类却超越了人类的人要防御也是极其困难。以人类这物种的肉体能力要防住所有的斩击近乎不可能。正所谓超越人类的一击。但是——夏尔提雅·布拉德弗伦远高出那极限，是站在根本没有能超越其的领域的存在。对于这样的家伙来说，那神速的四重同时斩击就如同蜗牛的步伐一般。
　　“哼。”
　　夏尔提雅用鼻子笑着，左手的动作超越了人的视力，更在其之上。
　　一道类似金属音的坚硬声音在这夜的空气中响起。而它的正体是，实在太过超高速的攻防而使四次弹刀的声音混合在一起，形成了一个声音。
　　也就是这样的事。
　　四道斩击被全部弹开，能触及夏尔提雅身体的一道也没有。
　　夏尔提雅耸了耸肩。陪无聊的儿戏浪费了时间那样在面具下笑了。笑的并不是眼前愚蠢的战士，而是稍稍陪了他的愚蠢的自己。
　　但是，下个瞬间，夏尔提雅的眼睛稍稍张大了。如果在这里，有着能将两人的能力数值化后进行比较的人的话，那人一定毫无疑问地会向布莱恩送去雷鸣般的喝彩。就如同见到太阳从西边升起一样，会对自己眼前实现的事怀抱着惊讶与尊敬。
　　没错，布莱恩就是引出了这种程度的奇迹。“…………诶？”
　　在夏尔提雅视线的前端，那左手小指的指甲微微地短了一截。那是就连1公分程度都没有的短小残缺。
　　夏尔提雅思索着之前的情况。这被切断的地方，正是用于弹回全部斩击的部分。
　　回想起来，那四道斩击正是以两招上段，两招下段的方式放出的。而且正确地包夹住了夏尔提雅用于弹开斩击的地方。
　　“……瞄准这个吗？”
　　“库！啊哈哈哈哈！”
　　突然，眼前的男子笑了起来。发狂了吗，夏尔提雅这么考虑着，但又感觉不是那样。恐怕，他是为了切飞了自己指甲这件事而发笑吧。但是，完全不明白。切断了指甲又怎么样？
　　夏尔提雅的指甲和牙齿作为肉体武器的一种，利用武器破坏系的特殊技术破坏是可能的。但那也只是随着治愈魔法也会和生命力一起恢复，远比同等级武器更容易坏掉的东西。有着与神器级魔法道具——滴管长枪完全不能比的差距。
　　因此夏尔提雅完全不能理解这个男人发笑的理由。
　　就算稍稍切掉了小指的指甲那又如何。这不是什么都没变吗。夏尔提雅看向左手另外四只指甲。虽说小指的指甲稍稍短了一截，但那也是能轻易将人类撕裂的长度了。
　　“……切掉了指甲就合格了的样子呢。”
　　男人瞪圆了眼睛，喜色更加强烈了。
　　“真是感谢。这么夸奖我。我的剑……人生绝不是没用的。最后也终于能些微地达到那顶峰了啊！”
　　那并不是夸奖，夏尔提雅本来是打算讽刺的。
　　但是那回答中能够感觉到的只有他的真心。也就是说，男人真的是在为切断指甲这种事而喜悦着。
　　这个男人是不是在哪里少了根弦？回想起来在一开始见面时就说着莫名其妙的话。总之感觉不好还是快点杀了他吧。
　　这样判断着的夏尔提雅踏出一步——迪米乌尔哥斯开始战斗的联络传来了。夏尔提雅知道那意味着什么。忍不住回头向那方看去。但是却感觉不到气息。
　　“主人的指环的效果吗……”
　　主人所戴着的一个指环有着将身影在探知系魔法中完全隐藏的效果。虽然是给守护者们配备的指环，但对纳萨力克地下大坟墓的支配者也有着消除气息的力量。
　　抱着不能感知到自己主人气息的遗憾而回过头来，眼前那脑子有点问题的人类消失了。
　　（啊，把那个奇怪的家伙忘了！）
　　来回看看的话，发现那个男人正背对着夏尔提雅跳向小道间。是在自己分神的期间从屋顶的边缘逃走的吧。
　　（在我面前，区区脆弱的人类是不可能无事逃脱的吧。）
　　使用魔法让时间流逝缓慢的话，就能在那个男人到达下面之前追到了。夏尔提雅立刻这么判断着，发动了魔法。
　　“〈自我时间加速（time·accelerator）〉”
　　夏尔提雅进入了一切都被粘稠着的世界，向那男人跳下的场所移动。在途中看到了缓慢地落下的男人的身姿。虽然在这魔法发动期间不能对他人进行伤害，但是可以做到事先埋伏对手这种事。
　　（这样就好。难得地就张开手接住他吧。被我这样丰满的美女抱住，那个人类也会满怀喜悦的吧。）
　　想到那个男人将会浮现出怎样的表情，夏尔提雅弯起嘴角，在魔法结束之间降到了地面上。在这个时机，她察觉到了其他人的存在。
　　（——那个是？）
　　穿着白色全身铠的男子和盗贼风格的男子。
　　布莱恩跳到通道里，向上回看去，并不见夏尔提雅的身影。
　　（没追过来？！不对，难道是像那时候一样打算让我带路到队伍那里去吗？）
　　本来的话是没有打算采取逃跑的行动的。只是判断了比在高处，在下方逃窜更能为克莱姆他们拖延时间。
　　布莱恩做出的所有行动都是为了让克莱姆他们逃走。正因如此，才再一次上演了那次追逐。
　　但是跑着却发现了不应该存在的东西。那是克莱姆与盗贼，他们正向这边招着手。
　　（怎么会！）
　　布莱恩感觉脑子一下子就沸腾了。那是激烈的愤怒与焦急。
　　气得脸都变了形的布莱恩全力向两人冲去，就这样拉起两人的领子跑了起来。这样的速度还比不上普通地跑，但是布莱恩现在可没法冷静地考虑到这点。
　　适当地跑了段距离，在反复确认后面的夏尔提雅没有追上来之后，把还被拉着领子的克莱姆叩到墙壁上。由于完全没有控制力量的分寸，克莱姆撞到墙上弹了起来。
　　“为什么！为什么没有逃走！”
　　虽然感情就像要爆发了一样，但布莱恩还是将残留的理智总动员起来抑制住快大吼出的声音。
　　“那，那个是……”
　　布莱恩抓着软软地站着的克莱姆不放。
　　“那是为什么！？可不要说是担心我啊！？明明我已经先叫你们逃了！”
　　“等下等下等下等下。虽然不知道到发生了什么，但那时你说的话也太不充足了。这可不只是克莱姆君的错！”
　　听了盗贼的话，布莱恩终于稍稍冷静下来。确实就那点话是不够的。布莱恩反复地深呼吸着。
　　“……抱歉克莱姆君。我好像稍稍变得有些奇怪了。”
　　“啊，不，我也很抱歉，无视了您的话。”
　　“不，是我不好。真的很抱歉。突然就变成这样。”
　　“呐，安格劳斯先生。到底发生了什么？虽然交情没那么久，但刚才和之前完全不同。就像是一下子变成了拿着剑的新手一样。”
　　“在这里停下很危险。先移动再说吧。总之是遇到了匹敌赛巴斯先生的怪物，就先这么说吧。”
　　三人一边警戒一边走着。刚才布莱恩在适当地逃走的时候没有遇到亚尔达巴奥特的部下说不定是幸运，但是，这么期待着的话一定会遭殃的。
　　“那么……既然无伤……是完全胜利，不对，是通过交涉解决的吗？”
　　“不对。用刀……我将那家伙的指甲切掉了。”
　　在这么说出口的瞬间，布莱恩产生了无比的喜悦。没错，自己将那绝对的怪物——夏尔提雅·布拉德弗伦的指甲切飞了。
　　“我将那家伙的指甲切掉了。”
　　布莱恩重复了一次。为了不让从心底溢出的欢喜而忘我，他拼命地抑制着。就算如此，感动的残余也让他的话止不住地颤抖。
　　“这，这样啊。切断了指甲吗……嘛、嘛，确实用刀切断的话说不定是很厉害……”
　　盗贼也因动摇而话语中发着抖。
　　“……那可是匹敌赛巴斯大人的家伙的指甲哟。很厉害……不这么想吗？”
　　“这样吗？也是啊。不愧是布莱恩·安格劳斯！？”（FJ：此处用的是“？！”，表示还是没有搞起状况……）
　　沐浴在这赞赏中，布莱恩拼命抑制着娘娘腔一样害羞的感情。并为了把这甩出头中而摇了摇头。
　　“克莱姆君——不，克莱姆。见过赛巴斯大人的你是知道的吧？比我更强的家伙哪里都有，那个漆黑的飞飞估计也是达到了赛巴斯大人那个领域的人物吧。所以记好了，我叫你逃的时候就赶快逃。就算你在也只会拖后腿。所以和我约定好，下次不要抱有疑问听我指示。”
　　“明，明白了。”
　　“这就行了。你是在为了那位王女而做事的吧？正因如此才能承受得住赛巴斯大人的杀气的吧？那么可不要搞错优先顺序了。”
　　布莱恩拍了拍克莱姆的肩膀，向逃来的方向看去。
　　（为什么？那家伙没有追上来？有什么理由吗？想不出她在这个场所的理由……难道，理由是在仓库区吗？）
　　布莱恩回想起拉娜的话。
　　（难道是在和亚尔达巴奥特找同一个道具吗……？这样的话……她是受亚尔达巴奥特驱使的吗……？）
　　既然夏尔提雅这超级的怪物在这个场所，放弃任务，全力从这里逃走才是正解。但是，克莱姆能够接受吗？既然之前听从了自己的话，那么大概也会服从自己的指示撤退的吧。
　　这真的是好事吗？
　　考虑到克莱姆的性命的话当然没错。但是——人常常有选择比自己性命更重要的东西的时候。而在被拉娜下了近乎去死的命令的状况下正是如此。
　　少年得到克莱姆这名字之前是如何活着的，在那之后又是如何向黄金公主尽忠的，布莱恩并不清楚。就算如此，布莱恩也不认为擅自变更接受了拉娜指示的克莱姆的意志是一件好事。
　　布莱恩将盗贼拉到身边，注意地不让克莱姆听见而开口了。
　　“呐，把克莱姆带到这里来真的好吗？比起完成任务，那家伙不是应该平安回去更好吗？”
　　“……真温柔啊，你。”
　　“停下这种无聊的说辞。而且比起你这自愿成为这种危险至极的任务的立候补的家伙，我可是还觉得你更温柔啊。”
　　盗贼害羞了一样笑了笑，看向正对着这边一头雾水的少年。
　　“怎么说呢，看到这努力的少年感觉涌出了一种对失去的过去的怀念啊……大概就是这样的感觉。虽然只是那样短暂的同行呢。那么，你的想法我大致明白了。这没有错。但是……”盗贼的眼里寄宿着锐利而强烈的光。“那是他自己所选择的生存方式。可不要由他人擅自来歪曲啊。”
　　布莱恩咽了口气。
　　“我也很中意那个小鬼。从他那跨越死线的所作所为，还有他的眼睛来看的话，就能大体读出他对王女抱有什么感情了。这可真是难以让人相信的小鬼。即无谋，又乱来。正因如此……如果以盗贼来说，他就是以王国最珍贵的宝物为目标呢。”
　　“……也是呢。虽然说不定会死，但那也是他自己选择的。”布莱恩坚定了想法。“那么，就抓紧吧。可不知道夏尔提雅什么时候追上来呢。”
　　2
　　下火月（九月）五日 03:38殿后的冒险者们穿过壁垒退到了后方。卫士们的这个班所受的命令，是在他的伤治愈完重新前来支援之前死守这里。
　　壁垒所张开的空间——为了让冒险者们通过的通道，被立刻塞上木材堵住了。
　　在这前方谁也没有。也就是说这里正是最前线。
　　从后面还能看见后退着的破破烂烂的冒险者的身姿。在铠甲上都有着崭新的爪痕和烧焦痕迹，还有被血染出的斑纹。
　　再向后方看去的话，能看见燃烧着的炎之壁。这里大概侵入了敌方阵地一百五十米。明明是见惯了的王都，却带给人一种踏入了一个异常的世界的违和感。
　　这冒险者们破坏周围房屋花时间做来的壁垒，卫士们本以为这障碍物将起到相当的阻碍作用，但现在看来是何等的渺小。完全只是能被轻易破坏的代替物。
　　“没问题。魔物没有追着冒险者过来。敌人没有选择攻击，而是稳固着防御。没问题，不会袭击过来的。”
　　又有某个人重复了相同的话。这是为了蒙混过自己极度的不安，包含了渴望活着回去的愿望的发言。他重复着向神的祈祷。
　　这壁垒所保护着的卫士有四十五人。他们手持长枪，身着皮铠。在这之中有着戴着头盔的一人，波纳·因古雷。他是数位卫士长之一。
　　虽说是卫士长，但也和普通的卫士没有区别。既不是有着非常优秀的体格，也不是脑袋转地特别快。力量的话还是其他年轻卫士更强吧。他能达到这个地位，真正的理由是因为他那四十年的工作经验，再加上没有适当的人选。
　　他的脸色发青，用着让手发白的力度紧紧地握住长枪。仔细看的话能发现他的双脚颤抖着。视线一动不动是因为害怕动了视线会看见什么不想见到的东西吧。那太过不可靠的姿态，增强了周围的卫士们的不安。
　　不过，拼上性命的战斗还是第一次，会弄成这个样子也是没办法的吧。
　　确实王国每年为了与帝国交战，都会派兵前往卡兹平原。但是卫士们有着保卫都市的任务而没有在与帝国的战争中出阵。因此卫士这职业被许多不想参加与帝国战争的居民所憧憬着。而现在——
　　就算至今为止卷入过不少醉汉纠纷之类的事，但真的要拔出刀剑拼命的事也没有遇到过。因此恐怖又更上了一层。之所以能忍耐住想要逃跑的心情，是因为他们确信逃走是绝对不被原谅的。
　　就算被原谅了，但明明是为了保护都市才被从与帝国的战争中免除的，却没有好好保护都市的话，下次毫无疑问地会被强制参加与帝国的战争吧。
　　“这次平安结束了之后我就辞去卫士的职位。”
　　波纳小声发了句牢骚。他周围有数人同意着。
　　“那么你们还记得冒险者说的内容吗？”
　　“遭遇了地狱猎犬(hell·hound)、上位地狱猎犬(great·hell·hound)、红眼的恶魔(geize·devil)、小恶魔群集体(demen swarm)的话怎么办的话题吗？（FJ：朱眼的恶魔的geiza是罗马音直接来的，英语查不到。）”
　　“没错。有谁友对战魔物有心得吗？特别是知道它们弱点、不擅长的东西什么的。”
　　没有回答，他们只是互相之间看着别人的脸。
　　波纳摆出一副想着他们没用的脸，看见了几人快溢出不满的表情，立刻把愤怒的矛头转向了别的方向。
　　“混账！那个冒险者就不能再说详细点吗！”
　　向这些卫士们教导魔物情报的冒险者们现在正因收了重伤而拼命地后退中。因此能告知他们魔物的名字就已经是极限了，可没有传达魔物们有着怎样的外表和攻击手段的余力。
　　但是，为此而责备冒险者们还是太刻薄了。卫士和冒险者之间没有好好地联动起来导致情报传达效果低下，这可以说是让什么都不知道的卫士构筑防卫线的上层部的失败。而且，也并非是所有卫士班都没有收到魔物情报，在同一情况下说不定也有得到了情报的班。
　　那班是因为分出了一些成员来帮忙冒险者的后退，才得到了详细的情报。
　　而这个班没有采取这样的行动是因为身为班长的波纳脑袋没转过来，再加上不想减少防守这壁垒的卫士数量的缘故。
　　“既然是用比我们更高的金额雇来的话，就再给我努力点啊！知道死为止啊！”
　　面对波纳的骂声，有数人同意着。
　　“我们也是拼死在干啊！那么那些家伙也该不后退继续战斗才对吧！”
　　波纳向周围的卫士们叫道。站在稍远地方的卫士们投来冰冷的视线，而自己身边的卫士都对冒险者们发出不满的吼声。
　　“来了！”
　　动着视线四处看着的卫士的声音让波纳立刻浮现出停止呼吸一般的表情。
　　全员的眼中都映出了那通道里向自己都来的恶魔的身姿。
　　走在前面的是仿佛把蛙和人类融合了的恶魔。皮肤就像生了黄疸一般，那上面粘嗒嗒的液体发着光。全身各处都有巨大地膨胀起来的地方，简直就像在内侧强硬地将人脸压印在上面一样。
　　那能将人一口气生吞的的大口张开，异常的长舌在空中舔着。
　　在那周围，地狱猎犬犹如等待猎物一样跟随着。
　　接着是将皮肤全部剥下，作为代替浑身涂着粘哒哒黑色液体的人类一样的恶魔。
　　魔兽十五只，身上印着脸的恶魔一只，剥了皮肤的恶魔六只，这样的构成。
　　“数量多过头了！”波纳发出破钟一般的声音。“已经不行了！跑啊！”
　　“烦死了！”怒吼向波纳飞去。“给我闭嘴！”
　　无视掉悲鸣着的波纳，发出怒吼的卫士以充满紧张感的面孔看向了同伴。
　　“听好！只要刺出长枪就好了！我们的工作不是杀了他们！而是拖延时间啊！没问题！我们会活下来的！”
　　活下来。有几人重复了这句话，接着又有一些人重复了这句话。
　　“很好！上吧！”
　　就算是脸上还冻结着恐惧的卫士们也拿起了长枪，展开了阵型。
　　“你也一起来！”
　　一人把波纳拉了起来，让他站到指定的位置。已经没有悠闲的余地了。
　　魔兽们发出咆哮，为破坏壁垒而抓挠着。木材发出咯吱咯吱的声音以惊人的速度被破坏着。卫士们的长枪就从那不断变细的柱子的隙间刺了出去。
　　四周各处都传来魔兽短促的悲鸣。那些没有被长枪刺到的魔兽慌慌张张地远离了壁垒。接着喉咙里低声发出呜洛呜洛的声音，观察情况一般在四周踱步。
　　稍微有了点从容的卫士们则对着比较近的魔兽从空隙刺出长枪，这样的话魔兽就会立刻远离开。
　　卫士们的脸上稍稍明朗起来。
　　虽然后面的恶魔浮现出诡异的笑容让人恶心，也不知道它们会做些什么而感到不安，但就这样等时间经过就好。毕竟他们的任务并不是打倒恶魔。
　　“怎，怎么！”
　　一个卫士对自己眼前开始发生的事发出了悲鸣。
　　敌人们组成了整齐的一列，在枪捅不到的极限距离横着排成一列。
　　这是与之前胡来的突击完全不同的行动，卫士的身体里渗出不安。如果有着眼前的魔物的详细情报的话，那么卫士们也会变化对应方式的吧，但是他们能做到的却只有从隙间刺出枪而已。没有能应对对方行动的方法。
　　他们想着就这样刺出长枪也没问题时，魔兽们的嘴张开了。那是就像要脱出下颚一样的大口。喉咙的深处的一片红色不是口腔而是火焰。
　　口吐而出的红莲之炎一齐袭向了壁垒。简直就像壁垒完全燃烧起来了一样，卫士们的眼中染满了真红。
　　虽然是相当厉害的火势，但再怎么说也不至于短时间内把壁垒全部烧尽。但是，待在壁垒旁待机的卫士们又是另外一回事了。
　　悲鸣四起。眼睛燃烧起来的人，吸入了火焰而使食道与肺都被烧掉的人，这样的人们逐渐逐渐地倒下了。还活着的只有站在边上的卫士，在中央布阵的卫士们都被火焰吞噬而停止了呼吸。
　　“不，不行了！”
　　谁也没有说出口的话最先被波纳发出了。他接下来的行动相当迅速。扔掉枪，取下头盔，让身体稍微轻一点之后就开始全力地逃走。
　　留在这里的卫士们无论谁都惊愕了。虽然也不是没有考虑过逃走的可能性，但是可没想到竟然逃跑得如此彻底。
　　波纳用着以人类来说难以想象的速度奔跑着。活着的卫士们都半张着嘴，目送着波纳远去的背影。
　　但是，他的逃跑被从上空降下的恶魔宣告了终结。
　　身体膨胀的恶魔明明没有翅膀却飞行了起来，从上方乘着势头压在了波纳身上。发出了枯枝折断一般的嘎吱声。
　　波纳因痛苦而发出的嚎啕大哭这。虽然能轻易杀掉波纳，但恶魔并没有这么做。而它接下来的行动立刻让人明白那与慈悲绝对无关。
　　于是恶魔张开大口将波纳整个吞了下去。一开始就膨胀着的腹部在容纳了波纳之后也没有变化——不，有这么一个巨大的变化。那仿佛贴在体内的人的面容又浮现了一个新的。
　　虽然难以辨认，但那是波纳的脸。
　　就算后面传来了壁垒被破坏的声音，卫士们也没有动。
　　壁垒什么的，对魔物们来说本来就连墙壁什么的都不是。
　　破坏了壁垒而越过来的恶魔们把卫士们包围了。
　　卫士中发出了小声的呜咽，这是明白了自己将死在这里的哭泣声。
　　接着的是恶魔们的哄笑。嘲笑着愚蠢的人类。
　　一名卫士为了祈求神而向夜空看去，却看到了奇怪的东西。
　　那是高速地接近着的人影——异样的一行人。有两个人影在身着漆黑铠甲的战士的左右之下架着他飞行。身披真红的披风的战士双手各持一把巨大的剑。
　　“扔出去。”
　　和离得多远没有关系，感觉听到了那声音一样。
　　但这却是真实的，在空中飞着的两人松开了手。战士的身后仿佛被看不到的强大力量推着而加速，描绘出水平抛物线，飞降在道路中。接着他就像没有摩擦一样在道路上滑走着，在斩断了前方的一头地狱猎犬之后才好不容易停下来。
　　实在太过夸张的登场让敌我双方都停下了动作。平静的声音响遍了这里。
　　“我是冒险者——飞飞。换手，你们后退。”
　　卫士们最开始难以理解这漆黑的战士的话。
　　但是几只魔兽的叫声让他们回过神来，这就是他们盼望的援军啊。
　　“地狱猎犬么……也就这种程度的数量。就算再翻个倍也嫌少啊！”
　　地狱猎犬为了残杀漆黑的战士——飞飞而从四面八方袭去。它们将飞飞包围起来，形成了一个毫无空隙的包围网。
　　就算用剑防守住了也会被周围的地狱猎犬咬住撕碎，就算用剑斩杀了袭来的家伙也会遭到其他魔兽的蹂躏。要是受到了跳跃的地狱猎犬的冲撞，那么姿势就会失衡，无法回避接下来的攻击了吧。
　　正所谓依靠数量的暴力的攻击方式。
　　卫士们面露悲痛之情也是当然的吧。但是，真正的强者有着何等的力量，在场的卫士们完全不知道。
　　巨剑卷起豪风，斩杀着。
　　看着的所有人的哑口无言了。
　　那是一招斩击。普通人的话最多也就能砍倒一只吧。但是，随着挥剑的人的不同，那斩击也随之超越了常人的领域。
　　那一击一口气斩断了四只卫士们认为完全赢不了的地狱猎犬，其身体就这么在道路上回转着。
　　但是，因为全力挥剑的缘故，飞飞的身体稍稍失去了平衡。还有着其它没事的地狱猎犬。接下来可就避不开攻击了。
　　虽说穿着着坚固的铠甲，但地狱猎犬的牙齿锐利，也有着能够撕碎钢铁的坚硬的爪子。而且被那个数量的地狱猎犬袭击了的话，绝不可能平安无事的。
　　卫士们的眼睛出现了前来帮助自己的冒险者伤痕累累的幻觉。
　　但是，这么想果然还是太早了。
　　飞飞没有选择强硬地把身体拉回平衡，而是顺着姿势一下子回转。真红的披风随之翻飞，就像生成了燃烧着的漩涡。飞飞用着舞蹈般的轻盈动作再次踏上大地，钢剑也随之从左向右横扫，发出轰鸣。
　　残留下的地狱猎犬的身体都被切断，在通道里回转着被远远地吹飞了。能够好好动着的地狱猎犬已经完全消失了。
　　“仅仅……两击？”
　　卫士一人的呢喃代表了所有卫士的心声。不，在看了如此的伟业之后，已经完全浮现不出别的话语了。
　　“接下来……噬魂的恶魔与红眼的恶魔吗。无聊的对手呢。”
　　留下自言自语的声音，飞飞走向了恶魔们。就像在公园里散步一样，脚步中完全没有警戒心。普通的话都会被出声叫停的吧。但是，在看了那样困难的伟业之后，谁也没有这个想法。
　　凡人能做的只是看着强大战士的背影罢了。
　　是忍耐不了那轻而易举地接近而带来的压力了么，红眼的恶魔发出怪声袭击了过来。
　　一闪。
　　被切断的身体四处飞散。
　　在这之间，飞飞一步也没有停下脚步。就像红眼的恶魔根本不存在那样，像走在无人的荒野一般漫不经心地迈着步伐。
　　“……好厉害”
　　是对卫士们的声音有反应了么，噬魂的恶魔张开了大口。那就像是蛇生吞猎物一样的大口。在那深处能看见摇动的火焰。在体表印出的人脸开始浮现出更加苦闷的表情。吐出了灵魂的绝叫。
　　这噬魂的恶魔吞噬的灵魂被消灭时发出的绝叫能让生者的精神萎缩，随之气绝。
　　但是，在那之前，波纳就连着食魂的恶魔的头一起被打飞了。
　　投掷出的巨剑生到了头上，插入大地。
　　“在吐出之前打倒就没问题了。”
　　飞飞这么宣告着，从尸体上拔出剑来。
　　仅仅数十秒，就将卫士们认为无法获胜的恶魔们歼灭了。
　　卫士们的口中发出雄叫。那是免于一死的人们的灵魂的咆哮。
　　全身沐浴着欢喜的浪潮的飞飞平静地向他们开口了。
　　“……接下来我就要前往冒险者们的反攻作战了。你们还要稍稍再维持一下防卫线。……嘛，我想既然已经击退了一次了，那么短时间内应该不会再袭击过来了吧。娜贝、依比鲁艾，拜托了。”
　　降落下来的两位魔法咏唱者将飞飞搭了起来。渐渐向上空浮起来的飞飞对卫士们最后说了一句话。
　　“接下来我们便抓紧去讨伐敌军首领。在这期间，请保护好后方的市民。拜托了。”
　　目送着飞离这里的一行人，卫士们叹了一口气。
　　被那样的英雄说了这样的事，死守这里也没法有什么怨言了。
　　“喂！把路障立起来！还要再一次阻挡住敌人的进攻！被破坏后的事之后再想！”
　　下火月（九月）五日 03:44菈秋丝站在由秘银级以上的冒险者们组成的再突击部队的前方，蒂娜也伴随在身边，就这样开始了进军。
　　菈秋丝在出发的时候曾反复考虑了许多次。能使用复活魔法的人是不是不应该上前线。但是，菈秋丝去与不去将带来巨大的战斗力差距。以让飞飞无事地达到亚尔达巴奥特那里为优先的话，那么菈秋丝就不应该留在后方。
　　回避掉走在飞飞之后的路线，选择了其它通道的她们一行人最初的目标地点是有着卫士们构筑起的壁垒的场所。一路上看到的都是被染红了的道路，被撕碎的肉片散乱一地的虐杀现场。当然，壁垒什么的早就被破坏殆尽连影子都不剩了。
　　为了不发出太大的声音，冒险者们凑成一团，向前侵入。但是，最多也就走了三十米左右，就和转角处的恶魔遭遇而发生了战斗。
　　战斗才开始，每人有着高强战斗力的冒险者一方有着压倒性的优势。
　　但是战况的均衡却徐徐倾斜了。原因是对方有着凌驾于单体战斗力优势之上的数量。那个数量让人产生了仿佛这个地区所有恶魔都集中了过来的错觉。
　　“不要后退！维持战线！”
　　发动了全体支援魔法的菈秋丝叫道。当然，没有冒险者后退。正是因为知道了这个作战的重要性，他们才不会选择这么做。
　　与依比鲁艾的迎击对飞飞的战斗造成妨碍的家伙的任务相对，他们的使命是对恶魔们施加压力而让它们不去碍事。
　　这么考虑的话，与这么多的数量正面交战也就是对飞飞的最大支援了吧。在这里进行战斗的时间拖得越长，飞飞他们的胜算就越高。
　　怒号和剑戟的响声合在了一起，使用魔法、发动特殊能力——火焰的吐息烧灼着人的声音混杂重叠了起来。
　　菈秋丝确认了状况之后，面孔扭曲了。她的脑子里被某个冒险者自言自语的一句话占据着。
　　“恶魔们逐渐变强了。”
　　难道说是打开了恶魔们所居住的魔界的门，召唤着更加强大的恶魔吗？这炎之壁不是意味着境界吗？就这样随着时间经过会发生什么事呢？还有就算打倒了亚尔达巴奥特，能够回到原来和平的王都吗？会全都无意义的结束吗？
　　“无聊！”
　　随着飞出的骂声，菈秋丝无数的担心消退了。
　　不做些什么的话就什么也不会明白。正因如此菈秋丝挥舞着剑。
　　“射出！”
　　肩膀周围滞空着的浮游剑群中的一把立起，随着指令攻击了出去。撕裂空中的一把剑贯穿了张开大口跳起来的地狱猎犬的嘴，猎犬连尸体都没留下就这么被消灭了。
　　菈秋丝环顾四周，认识到已经被完全包围了。从刚才开始进军就完全停下了，敌人的包围网围了好几层，完全没有缓和的征兆。已经只有挥剑战斗一途了。
　　前卫丢掉折刃的武器，准备着预备的武器。魔力已经空掉的魔法咏唱者们用着卷轴和短杖发动着魔法。已经连资源的碎片也没有留下了。
　　冒险者们的外围是山铜级冒险者，秘银级冒险者保护着中间的伤员和用光了魔力的人。
　　（糟糕了……这样下去的话会因消耗而崩溃的。又是这样吗？又一次，打不倒亚尔达巴奥特了吗？）
　　悲鸣传来，菈菲丝慌张地把头转过去，正看见战士遭到恶魔的猛击而倒下的一幕。
　　“切！”
　　在菈菲丝踏出步伐之前，蒂娜就向恶魔冲过去，堵上了产生的空隙。
　　倒下的战士被后面的冒险者拖下去。虽然还没有死太好了，但这个状况到底有多糟糕完全不用说。没有人在使用治愈魔法这一点充分表明了神官这种信仰系魔法咏唱者的魔力到底消耗到了什么程度。
　　（只能后退了。）
　　均衡崩坏之后只会被一口气地打垮。菈菲丝可不能让他们就这么死去。考虑到如果飞飞败退之后的事，采取顾及今后的行动是有必要的。
　　凭借被完全消耗掉了的身体撤退是很困难的。必须在还有余力的时候进行撤退。
　　“撤——”
　　菈菲丝正想发出撤退的指令，就因从空中降下的恶魔而倒吸了一口气。
　　那恶魔的身高大概有三米。肌肉隆起的肉体被爬虫类的鳞包裹着。还有着蛇一样的长尾巴。
　　头部只有燃烧着的头盖骨。突然裂开的空洞的黒眼窝中青白色的火焰猛烈地燃烧着。
　　粗壮的手中握着巨大的金锤。
　　它张开了背上折叠着的蝙蝠的翅膀。振着翅膀吹刮着寒冷的空气，同时，如同让灵魂粉碎一般的恐怖袭了过来。虽然因为有恐怖耐性的魔法守护着而没有陷入恐慌状态，但这已经是充分能表明它比至今为止的恶魔都更强的示威行为了。
　　汗水一下子喷了出来。
　　“——糟糕”
　　在魔力充足和队伍成员齐全的状态下的话是能够取胜的吧。在调查了对方情报再战斗的话胜利也是毫无疑问的。但是，现状的话那些都没有。首先，拥有膨大的知识、能够使用强大魔法的依比鲁艾不在。能防御敌方的武器，并反过来攻击对手的加加兰不在。巧妙地回避对方的攻击，并使用忍术攻击对方的蒂亚也不在。在这里的只有疲劳的两人罢了。
　　向蒂娜那方看去的话，蒂娜点头表示做好了觉悟。于是菈菲丝用力握住魔剑齐利尼拉姆向恶魔走去。这时，附近的一位山铜级冒险者抓住了她的肩叫道。
　　“我们来拖住它！你快点逃！”
　　对着惊讶的菈菲丝，他接连不断地说着。
　　“你活着的话可是能使用复活魔法的啊。正因如此，你非回去不可。即使是为了抱着有复活可能性的家伙们呢！”
　　那浮现出充满男人味的一笑的素颜正可谓是充满了与山铜级冒险者相应的魅力。同调了的全部冒险者们强烈地点着头。
　　冷静地考虑的话，他们的话是正确的。比起做好死的觉悟来拖延时间，为了能使用复活魔法创造出一线生机的人战斗还更能起作用。
　　“虽然貌似作为复活的媒介需要高价的材料，那就当大出血服务拜托了哟！”
　　“喂，你不是说要成为王女的骄傲的么！”
　　“让贵族们付啦！那群家伙至少要出点钱啊！”
　　就像是去野餐一样轻松的气氛，冒险者中的几人从圆阵里脱出。没有任何的商量和眼神交流，就像是在脑子里做出了统一的选择一般，他们以完美的步调走着，移动到了那恶魔身前。
　　面对那对死战已觉悟的人们的明朗的态度，菈菲丝咬住下唇，转身过了身去。
　　“突破这里！拼尽全力！只要留下还能走的力气就行！”
　　话语刚落，菈秋丝就向恶魔的群体发起突击，挥舞着齐利尼拉姆。防御完全交给铠甲和魔法。菈秋丝舍弃这崩坏到极限的防卫线，企图开辟出一条血路。
　　如同剜肉一般的触感、肉体被坚硬的东西刺着的感觉等等各式各样的剧痛让菈秋丝咬紧牙关，拼命忍耐着。她冷静地感知到自己的体力残量已快到极限，发动了无咏唱治愈魔法。虽然菈秋丝非活着回去不可，但是不采取强硬措施来突破的话是做不到的。
　　“哈啊啊啊啊啊！”
　　菈秋丝将残存的魔力的大半注入齐利尼拉姆中。刀身中浮现的星星的光辉变得巨大，刀身也膨胀起来。
　　“超技！暗黑刃超弩级冲击波（dark·blade·mega·impact）！！！”
　　横扫而去，漆黑的能量奔流四处吹刮着。吃了这样的无属性能量爆发，低阶的恶魔陆续被消灭了。
　　虽说大吼是不需要的，不过效果却非常好。但是——
　　“还是……不够……吗！”
　　菈秋丝疲劳的眼中映出的光景——那里只有低阶恶魔们累出的厚重墙壁。之前明明一口气吹飞了那么多，但那空缺马上就被填上了。
　　能突破吗。菈秋丝感觉到不安逐渐爬上来，不断挥舞着刀身已经变回原来尺寸的齐利尼拉姆。
　　就在这时，菈秋丝的眼中映出了恶魔们身后的金属光辉，男人的咆哮传入耳中。
　　“——六光连斩！”
　　放出的六道斩击将恶魔们切断了。
　　“——六光连斩——流水加速——呼！”
　　再一次，七只恶魔就如同热刀切黄油那样被切断倒下。那锐利让人想到“剃刀之刃（注音：激光镭射）”没有切不断的东西，恶魔们都像吓傻了一样停止了动作。
　　“干掉他们！”
　　伴随着葛杰夫的怒鸣，枪从他的后面一齐刺了出来。
　　不可能看错那钢铁的光辉。无数的枪从葛杰夫的背后突刺着。在那里的是守卫王城的骑士和士兵们。数百人的军势如同要将道路淹没一般。
　　恶魔们对着比自己还要多一倍的兵力胆怯了一样，包围网开始松懈了。
　　欢呼声传了出来，破破烂烂的冒险者们由士兵来保护而开始了后退。
　　“为什么，史托罗诺夫大人会！”
　　难道他们没有为了保护王城与王家而留下来吗。是听见了菈秋丝的询问了吧，葛杰夫的脸转向某个方向。
　　视线被牵引过去的菈秋丝瞪大了眼睛。在那里的是由四位神官与四位魔力系魔法咏唱者所保护着的一位老人。他头上的是这个国家唯一的存在才被允许佩戴的王冠，接着身上则是被铠甲包裹着。
　　国王，兰坡萨三世。
　　这是何等危险的行动啊。
　　虽然身体确实是被铠甲包裹着，但一部分恶魔的攻击就连钢铁也能轻易贯穿。而且，即使被保护着，被范围魔法打破守卫而使国王受伤的可能性也是有的。作为普通人的国王被卷入范围魔法的场合立刻就会死亡的吧。虽然有着复活魔法，但是国王可承受不了复活时引起的生命力消耗。
　　“陛下这么说了。你们要保护的是这无机物的城呢，还是朕呢？答案当然只有一个。守护王的贵体就是我们的职责！那么这里正是我们应该战斗的地方！突击！”
　　士兵们发出震撼大地的雄叫，毅然地上前突击。
　　数量的暴力向数量的暴力袭去。在人们就以为展开就这么逆转的瞬间，山铜级冒险者中的一人飞了出去，猛击到墙壁上开出了真红的花。
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　就如同“放马过来”一般咆哮着的那巨大的恶魔的身姿让士兵们的动作停止了。
　　仅凭数量是赢不了的魔物也是存在的。
　　“史托罗诺夫大人！请借我一臂之力！”
　　“当然。”
　　随着葛杰夫的回答之后，突然传来的声音让菈秋丝的眼睛张大了。
　　“等等啊。不需要优秀的战士支援吗？”
　　“将来，预定的优秀忍者也在。”
　　这是绝不会听错的声音。但是，实在难以相信而让菈秋丝发出了惊愕的声音。
　　“加加兰！蒂亚！”
　　见惯了两人的身子慢慢映入眼中。那是一直以来的身着武装、一直以来的做好战斗准备的姿态。
　　“哦哟。一直睡着身体都迟钝了啊。就拜托史托罗诺夫先生一起过来了。”
　　“已经能战斗了。”
　　不该这样的啊。复活之后立刻战斗什么的，无论如何也不要这么做可是劝告了他们的。一般来说都要静养来适应能力带来的差距，最主要的是还会有相当的脱力感袭来。就算如此——她们正是因为知道了这场战斗的重要性，才站起来参加了战斗。
　　到此为止所有人的力量都集结了起来，这已经是最大的支援了。
　　菈秋丝强烈地祈祷着。
　　祈祷着飞飞打倒亚尔达巴奥特，将这王都里的恶魔们全部赶走。
　　下火月（九月）五日 03：46“能看见了啊。”
　　向前方放眼望去，戴着假面的恶魔毫不隐藏地站在广场的中央。虽然在周围看不到其它恶魔的身影，但依比鲁艾可不是就这么相信了这一点的笨蛋。
　　认识到了自己这方接近这件事，亚尔达巴奥特优雅地行了一礼。这份从容背后的意义可只会有一个。
　　“陷阱吗……怎么办，飞飞大人？”
　　“不管什么在等着我们，都只有打碎它这一条路。”
　　“正是如此。”
　　飞飞的口调中没有了那原本的郑重地充满礼仪的感觉，这大概是在共同行动中加强了两人之间的关系的缘故，依比鲁艾这么想着，也开始换回了平时的说话方式。一直都隐藏着真正的自己的话，深入交往的时候立刻就会弄分手了吧。虽然表明正体还有点早，但是变回原来的口调也不是坏事，依比鲁艾做了这样的判断。
　　“看来按预定一样开始了呢。”
　　从后面传来了太鼓的击打声和勇猛的雄叫。为了让飞飞与亚尔达巴奥特单挑，削减敌人防卫兵力的进攻开始了吧。这可是仅此一次的作战，不会有第二次了。正因如此，除了打倒亚尔达巴奥特，没有任何能拯救王都的方法了。
　　“啊啊，确实如此。是转入最终作战的样子了呢。飞飞大人……其它出现的敌人就交给我和娜贝。飞飞大人就毫无顾虑地去与亚尔达巴奥特战斗吧。”
　　“了解了。既然都陪我到了这里，那么在打倒亚尔达巴奥特凯旋而归的时候，可也拜托你一起了哦？娜贝，和她一起协力作战。明白我的愿望可是三人一起归还。”
　　“明白，飞飞先生。”
　　三人降落到了亚尔达巴奥特面前。依比鲁艾向四周环视，在一间广场接邻的住房里，一位女仆现出了身姿。
　　她戴着和那时同样的假面，表情被固定着。但是，依比鲁艾能感到在那之下狠狠射来的憎恶。
　　（那家伙应该不止一只。）
　　亚尔达巴奥特已经知道了那个虫子女仆和自己到底谁更强。既然这次这边有着娜贝这说不定匹敌自己的魔法咏唱者在的话，那家伙也不可能孤军奋战。是打算用恶魔进行数量压制吗，还是说还有一只同等程度的部下在待机呢？这思考中的无论哪一个都让依比鲁艾背上直冒冷汗。
　　在那女仆之后，与亚尔达巴奥特戴着相同面具的家伙现出了身姿。
　　她们各自都穿着不同的女仆装。
　　而那数量是——
　　“——竟然有四人？！”
　　和自己有着同等战斗力的家伙共计五人。二对五的话敌我战斗力差距实在是太大了。简直等同毫无胜算。
　　“该死！小瞧亚尔达巴奥特所持有的战力了么……”
　　这样下去的话就会因数量单方面地击溃，而让她们前去妨碍飞飞于亚尔达巴奥特的决斗的。
　　在势均力敌的战斗中，稍微的援助就导致分出胜负的可能性相当高。就像和之前虫子女仆战斗时那样。
　　“那么那边的五人就交给你们了。”
　　飞飞这么通告着，两手各握一剑，以自然的步伐向亚尔达巴奥特走去。
　　那健壮的背影离开，依比鲁艾苛责起自己心里的沮丧。要是能躲在那飘动的红色斗篷之中，那么能消除多少不安与急躁啊。
　　依比鲁艾斥责着自己那想伸出手去的软弱内心。
　　本来就是带着决死的觉悟来到这里的。就算对手的数量在预想之外，也不能就这么说出帮帮我这样的卑鄙的话。而且飞飞之前的话语毫无疑问是在信任着自己。不然的话，像他那样的男人是不会露出那样冷淡的态度的吧。
　　这么想着的话，确实从那背后能感到言语一样的东西。如果是依比鲁艾和娜贝的话，一定能在我取得胜利之前压制住敌人的，这样的话。
　　依比鲁艾的身体的最深处燃起了炽热的火焰。
　　“那么我上了，迪——恶魔（demon）！”
　　飞飞发出吼声，向亚尔达巴奥特斩去。开始了一场激战。是为了不让两人被卷进来吗，飞飞压着亚尔达巴奥特，慢慢地远离了。
　　“那么我三人你两人怎么样？”
　　“这样好吗？我可是对付三人也没问题哟？”
　　“哼”地，感觉娜贝笑了出来。
　　“你两人我三人。”
　　依比鲁艾稍稍觉得能够把握住娜贝的性格了，露出了笑容。
　　说白了的话，依比鲁艾对能待在飞飞身边的娜贝抱着劲敌一样的好感。
　　（真是的。要是只有飞飞和娜贝两人的话，自己摘下指环表明正体说不定也不错……嘛，前提是能活着回去呢。）
　　“真是顽固的家伙啊。知道了。那么我就快点收拾掉两个，然后再来支援你吧。用不要死的程度撑住啊——怎么了？”
　　依比鲁艾感觉在场的全员——五位女仆和娜贝——都看着自己。就像是商量好了一般的行为，有着一种奇妙的不协调。
　　“不，没什么。”
　　冷淡地回答了之后，娜贝缓慢地从旁跨出一步。
　　“那么，虽然我说了让三人来当我的对手，派出谁就只有交给那边了。”
　　被引诱一般走出的是虫子女仆、三条辫子的女仆、卷发的女仆。在这里留着与依比鲁艾对峙的是盘起头发的女仆与长发的女仆。
　　“我的名字是阿尔法。那边的是德尔塔。前来作为你的对手。”
　　“是么。这还真是郑重啊。我的名字是依比鲁艾，是要打倒你们的人啊！”
　　依比鲁艾并不打算用对话来拖延时间。那样考虑的话说不定会被对方明白而被杀掉。这里要忍耐，只有忍耐。
　　“那样吗……那真是吓人呢。”
　　依比鲁艾的第一招就发动了自己的王牌。这是让自己身体中流动的负能量暴走，通过寄宿魔力而让所有攻击都附上负面效果的特殊技术。
　　“上了！”
　　高昂地叫着，依比鲁艾发动了魔法。 下火月（九月）五日 03：59“别小看我啊。”
　　注入了负能量的水晶散弹向前方跑着的女仆阿尔法打去。这是兼备了殴打与突刺的物理攻击，而负能量更会吸食生命。
　　——本该如此。但是，阿尔法以毫无痛痒一般的态度继续跑着。
　　“咕！”
　　依比鲁艾向空中飞去。对魔力系魔法咏唱者来说接近战是非常不利的。拉开了距离再进行战斗胜算更高。
　　在浮到空中的瞬间，有什么东西从眼前弹飞了。是依比鲁艾发动的〈水晶盾（crystal·shield）〉弹开了对方的攻击吧，身体周围包裹的粉尘的光亮急剧减弱了。
　　虽然能够让相当程度的攻击无效化，但只是〈水晶盾（crystal·shield）〉能够防住的程度的攻击实在是幸运。〈水晶盾（crystal·shield）〉能够防御的只有一定程度之下的攻击，在那之上就完全没办法了。
　　“又来了吗！”
　　使用飞行道具的是后方的女仆、德尔塔。她在之前依比鲁艾高飞的时候放出了攻击。
　　“哈！”
　　阿尔法注入气势，殴打了过来。这让依比鲁艾大大地咂舌。
　　一般来说，用拳头打来的对手就依比鲁艾来看的话连敌人都算不上。但是那只是对一直以来都远比自己弱小的存在的傲慢，在与阿尔法的战斗开始后短时间内依比鲁艾就充分明白了这一点。真是恐怖的对手。就算拉开了距离也会用数倍的速度一口气拉近，不彻底的护罩一击就会被破坏。
　　要是和自己比较起来弱不少的那两人在的话，自己是完全不会疏忽大意的吧。现在的依比鲁艾完全是处于走钢丝的状态。
　　特别麻烦的是她们那合拍的动作。通过协调能让冒险者的战斗力增加数段。那么看作这两人的战斗力会上升不少也不会错。
　　“魔物竟然能协调行动什么的……有没有搞错啊！”
　　虽然自己立场也没资格这么说呢，依比鲁艾想着。虽然其他成员是人类，但自己是不死者。
　　“gang”的声音响起，周围包裹的〈水晶盾（crystal·shield）〉变得更加稀薄。已经是一捅就破的状态了。
　　依比鲁艾吐出骂声，拼命地与眼前打算继续打来的阿尔法拉开距离。虽然依比鲁艾作为吸血鬼有着超乎常识的肉体，但是阿尔法更凌驾在她之上。而阿尔法没有追来全是托〈飞行（fly）〉的帮助。
　　使用魔法需要集中注意力，此时无论如何身体也不能移动，因此要不断拉开距离战斗是很困难的。移动会歪斜距离感而使集中意识困难。魔法咏唱者停下脚步才能击出魔法就是这个理由。因此依比鲁艾才选择了使用〈飞行（fly）〉来取得距离而不分散意识的简单方法，以此来进行机动战。这一点她并不特别，能使用〈飞行（fly）〉的魔法咏唱者大多都训练了这一点。虽然能够使用到什么程度由使用者的才能而定，但依比鲁艾有着作为吸血鬼本来就持有着飞行能力和活了二百五十年的经验。
　　就算是这样的她，从阿尔法那里逃走时也有着分割注意力的必要。虽然在这广场能使用水平移动描绘出圆的轨迹而逃走，但敌方有两人。
　　与“gang”的坚硬的声音一起自己周围包裹的屏障完全被消灭了。
　　总计三次就将〈水晶盾（crystal·shield）〉完全破坏简直难以令人相信，但从实力来看也没办法。
　　“〈沙之领域·全域（sand·field-all）〉”
　　沙子'在周围扩散开来。虽然德尔塔那方距离太远而达不到，但阿尔法的身体完全被卷了进去。由于也会给同伴造成影响，这魔法无法在组队时使用。这广范围魔法包裹住对方造成行动阻碍的同时，还会带来盲目化、沉默化、意识涣散的副效果。不止如此，再加上依比鲁艾的王牌，沙子上附着的负能量还会吸食生命能量。
　　这是她原创的第五位阶魔法。是依比鲁艾所持有的最强手牌之一。
　　但是，阿尔法既没有动作迟钝，也不像是受到了伤害的样子。
　　“怎么会？！”
　　是拥有着对移动阻碍与负能量的完全耐性吗。
　　“真是想夸奖你了啊！毫无空隙凑齐了耐性啊！”
　　代替回礼阿尔法的身影消失了。就像短距离转移了那样，突然在眼前出现的阿尔法一脚踢上了依比鲁艾的脸。
　　伴随着假面被压碎的“mekii”的声音，依比鲁艾的身体大幅度地被打飞了。
　　dang，dang地在地面弹跳了几下，被抹杀了气势的依比鲁艾眩晕地摇着头站了起来。
　　“〈水晶防壁（crystal·wall）〉！”
　　眼前做出的水晶壁与阿尔法的拳头撞在一起，发出巨响。简直就像巨大的铁球猛烈地在水晶壁上打出放射状的裂痕一般。
　　“——哼！”
　　“dang”地，随着脚叩上地面的声音，冲击传入放射状的裂痕中，水晶壁就这样在依比鲁艾的面前被粉碎了。
　　“发劲么！”
　　就在这个时机，虽然只是些微的时间，使用〈飞行（fly）〉来取得距离的依比鲁艾感觉到了大地的震动。虽然不知道震动是从哪里发生的，但依比鲁艾的直觉告诉她是那两人战斗的余波。
　　“战斗还在继续吗……不，说不定已经走向最高潮了啊。那么……这边可要再拖延一下时间了啊！”
　　依比鲁艾叫着，向攻来的阿尔法发起了突击。
　　再一会儿就好，一定要拖延时间。依比鲁艾这么想着做出了奉献出全身心的觉悟，进行特攻。
　　阿尔法为了迎击双手采用了描绘出圆的姿势。看起来就像是难攻不落的要塞在面前耸立一样，但即使抱有这种心情依比鲁艾也毫不停止——
　　下火月（九月）五日 03：53安兹与亚尔达巴奥特纠缠在一起撞入了一户住宅。门在安兹压制着亚尔达巴奥特进来的时候就坏掉了，木片散了一地。昏暗的房间里非常狭小，是不利于安兹挥剑的场所。
　　安兹无视了亚尔达巴奥特，率先走了起来。亚尔达巴奥特迟了一点也跟了上来。走进了其它房间，那里有一张小小的桌子，两张椅子。而且马雷也在。
　　马雷拉开椅子让安兹坐下。接着向获得了许可而摘下面具的亚尔达巴奥特——迪米乌尔哥斯发问了。
　　“首先，这个房间安全吗？”
　　“没有问题。没有能偷听这里的对话的家伙。”
　　“是吗。那么……首先，有一件要向你拜托的事。不要加害我来这里时经过的那条道路上的卫士们。虽然这里离耶·兰提尔很远，但是帮助了陷入危机的人可是一个很好的宣传。”
　　“遵命。……传送思想命令没问题吗？”
　　“没问题。那么，把你的计划全部说来听听吧。”
　　虽说让迪米乌尔哥斯在娜贝拉尔使用〈传言（message）〉联系的时候就全部说出来，但是到现在为止还什么都没听到。虽然是为了让计划没有任何差错而让安兹没法口头表达自己的不满，但在心里还是会有不安。
　　“这次的一连串计划有着四个获利点。”
　　“嚯。我还以为只有三个……四个么。”
　　迪米乌尔哥斯露出微笑。那是满足的笑容。
　　“感觉是第一次和安兹大人比较智慧赢了一次呢。”
　　安兹大方地挥了挥手。当然，他自己并不知道那三个有利点是什么，但是还是被迪米乌尔哥斯的话弄得全身发痒。
　　“你一直都胜我一筹。我现在还差的远呢。”
　　“您在说什么呢。真是谦虚了。”
　　“不，真的……算了！那么，把那四点说来听听吧。”
　　“是。首先，第一是袭击这个仓库区，将所有的财宝运送到纳萨力克而占为己有。为此让夏尔提雅前往仓库发动〈转移门（gate）〉来进行搬运，置于潘多拉·亚克特的管理之下。”
　　这真是非常好的获利点，安兹的心中对迪米乌尔哥斯大加赞赏。
　　一口气失去资源的王都今后会经历更加艰难的事吧，但这可不是安兹在这时候能知道的。现在安兹只有对金钱问题暂时送了口气的安心。
　　“第二就是将我们袭击八指据点这件事的情报隐藏起来。就如您所想，要是我们直接袭击八指据点的话，一定会有对此抱有疑问的人吧。弄不好的话说不定还会把赛巴斯这条线索暴露出来。因此为了让他人以为我们有着其它目的，就将被害范围扩大了。”
　　也就是说，把折断的树枝藏于林中的意思吗。
　　“但是，能这么顺利吗？如何安排诱导到其它目的的诱饵的呢？”
　　“请看这个。”
　　迪米乌尔哥斯送出信号，等候着的马雷拿出提包开口了。
　　在那里面放着的是恶魔的雕像。恶魔的六只手腕分别拿着不同的宝石，从内部放出了犹如鼓动着的怪异光辉。
　　“这个宝石中被赋予的魔法是〈最终战争·恶（Armageddon·evil）〉。”
　　第十位阶魔法〈最终战争·恶（Armageddon·evil）〉是召唤恶魔的军势的魔法。虽然能进行大量召唤，但相对的都不是很强。而且天使还另当别论，恶魔的话是会擅自暴走的，是使用起来非常困难的魔法。一般用途都限制在利用召唤出的恶魔不属于友方这一点来发动需要活祭的仪式魔法等特殊技术。
　　就像夏尔提雅用滴管长枪杀掉自己的眷属那样，为了使用这种手段的魔法。
　　“虽然这是乌尔贝特大人所做出来的道具，但是应该使用在这里吧。”
　　确实从这个世界的魔法位阶来考虑的话，被亚尔达巴奥特这样的恶魔袭击也不奇怪。
　　安兹回忆起过去。
　　那是在公会全盛期时那位名为乌尔贝特的同伴的事。
　　本来的话，世界级道具之一就是有着无限召唤恶魔甚至能令其覆盖整个世界的能力。虽然这么做必然会引起巨大的骚动，但是乌尔贝特知道了之后却非常高兴地模仿着做出了这个东西。当然结果这东西并不足以同时发动六个魔法，他也在这件事上失去了兴致。
　　迪米乌尔哥斯露出显而易见的依依不舍之情。毫无疑问，这是因为打算使用自己的创造者做出的道具的缘故。
　　安兹的手伸入空间里，取出了目标的道具。
　　“迪米乌尔哥斯，不用那个也好。作为代替，用这个吧。”
　　安兹所取出的道具是与迪米乌尔哥斯所准备的恶魔雕像相似的东西，那上面宝石的数量只有三颗，整体的造型也微妙地差了一些。
　　“这同样是乌尔贝特桑做出来的道具。由于是试作品，本来是打算废弃处分掉的，但我觉得太浪费就收下来了。用这个怎么样？”
　　“使，使用安兹大人的所有物什么的！”
　　“这样吗？那么这个东西就送给迪米乌尔哥斯你了。按你喜欢使用就好。但是，说不定自己的失败作一直留下来会让乌尔贝特桑感到羞耻哟？”
　　“这是何等地！竟然将如此美妙的道具下赐给我什么的！感激不尽！”
　　迪米乌尔哥斯从椅子上站起来，跪在了地板上。马雷见状立刻慌慌张张地一起跪了下来。
　　“行了，迪米乌尔哥斯。现在还有更该做的事吧？这道具就当作是对你的忠义的回礼吧。”
　　“我们守护者是由无上至尊们所创造的存在。那么直到被消灭的那个瞬间为止，竭尽忠义是理所当然的。但即便如此，安兹大人不仅屡次用包含慈悲的话语来关怀我们，还能够得到如此的奖赏什么的……本人迪米乌尔哥斯，本来就对安兹大人奉献出绝对的忠义，如今请让我献上更上一层的忠节！”
　　“啊……嗯，你那更上一层的忠义，就让我好好期待吧。好了站起来，迪米乌尔哥斯。刚才说的话还有其它的对吧？”
　　“是！真是非常抱歉！”
　　迪米乌尔哥斯再次坐了回去，后面的马雷也跟着待命。
　　“那么，就如之前所说，亚尔达巴奥特瞄准八指的据点进行袭击，接着又占领了王都的仓库区域。夺取仓库中的各种物资就是其中的一环。而且当然，这乌尔贝特大人所做出来的道具预定会在八指据点的一个仓库中被发现。”
　　“原来如此。那么第三个获利点呢？”
　　“是。我所造出的这炎之壁内侧的大半人类都被带到了纳萨力克。可以用作各式各样的用途，而那恶评则由亚尔达巴奥特作为代替来承受。”
　　原来如此，安兹虽然接受了，但还有疑问。让亚尔达巴奥特承受恶评有相应的好处吗？不如说，比起做出亚尔达巴奥特这个存在，适当地让其它魔物去做不好吗？接着——
　　“……目的是建立恶评吗。”
　　“正是如此。考虑的是让亚尔达巴奥特坐上魔王的宝座。”
　　“原来如此，明白了。也就是说将我的命令作为计划之一来利用了吧？”
　　安兹看着表示正是如此而低下头的迪米乌尔哥斯，回想起了对他下的命令。虽然对迪米乌尔哥斯下了好几个指令，而这是大概为了魔王诞生而这么做的。
　　“这里连动着第四个获利点，那就是把这圣王国作为引发事件的实验场。”
　　原来如此地，安兹理解了。同时安兹问出了自己在意的事情。
　　“说起来那些恶魔们是从纳萨力克中带出来的吗？”
　　“怎么会！没有安兹大人的许可我怎么敢擅自如此！”
　　“嗯？因为这次的事是全权交给迪米乌尔哥斯而得到了雅尔贝德的许可，所以我还以为会调动纳萨力克内的兵力……”
　　“不，那些都是随从的魔将召唤出来的东西。经过一天就会回复使用次数，所以对纳萨力克地下大坟墓的损失为零。”
　　“这样啊。因此纳萨力克内才会配置着没有记忆的恶魔么……理解了。那么另外的问题，虽说这炎之领域中的人类全部都送到了纳萨力克，那是无论男女老幼都是如此吗？”
　　带着那又怎么样的不可思议的心情，做出了肯定回答的迪米乌尔哥斯感受到安兹带着一丝不快。
　　人类会怎么样都没关系。虽然安兹过去是人类，但这个身体的话完全不会对他们感到任何亲近感，简直就像是别的种族那样一脚踢开地思考着。要是是为了纳萨力克地下大坟墓的利益的话，无论多少安兹会毫不犹豫地都照杀不误吧。但就算如此，杀掉幼子也会有不快感。这是因为那名铃木悟的人类残渣呢。
　　安兹深深地将一口气——虽然没有肺——吐出来。
　　“迪米乌尔哥斯啊。没有对纳萨力克地下大坟墓以及我无礼的人，要给予他们没有痛苦的死。”
　　迪米乌尔哥斯一言不发地深深低下头去。
　　安兹·乌尔·恭所优先的是组织的安宁与尽忠的部下的平稳。
　　既然将幼子带了回去，那么平安解放他们就不可能不扯上情报泄露。虽然也不是吝啬实施养成将来对纳萨力克抱有狂信般忠诚的人类的计划，但从现状来看这么做的好处很少。那么能给予他们最大的慈悲也就是这样了。
　　“那么，就这样结束了吗？”
　　“还有两件事。第一件，托马雷的福诞生了非常棒的好处。”
　　安兹的视线快速窥视了一下马雷，那是一副害羞一般战战兢兢的少年姿态。
　　“那是？”
　　“现在正处于调教之中是否顺利还不明确。这点我想在归还纳萨力克之后再进行说明。还有一件事。从这个状况还没有出现这件事来考虑的话，我认为对夏尔提雅进行洗脑的人与王国没有关系的可能性很高。”
　　“原来如此，了解了。那么我希望你现在开始协助我。”
　　“接下来请击退我就没有问题了。为了能帮到安兹大人，我会竭尽全力的。”
　　“明白了。那么在击退你之前能打伤我的防具吗？无伤的话就欠缺和你这样的强者作战了的说服力了。”
　　“那么脱了之后再弄伤吗？在穿着的状态下攻击安兹大人实在是……”
　　“脱下来却变形了的话不就不能穿了么？夏尔提雅那时正因为拜托了锻造长专门制作了损坏的铠甲才得以穿上。要是在这里以脱下的状态继续殴打的话恐怕就再也穿不上了。”
　　安兹平静地笑了。眼前的守护者们都不明白安兹在笑什么而露出了微妙的表情。
　　“那，那个，安兹大人？那，那个铠甲不是由魔法造出来的东西吗？”
　　“不对。这个不是魔法做出来的。虽然以我是魔法咏唱者却普通地穿着铠甲来考虑的话，确实会那样认为，但是我其实是发动了战士化的魔法而穿着着的。在前往王都时的休息中，我使用〈传言（message）〉向雅尔贝德传达不知道之后会发生什么而让她进行了准备，看来是正解啊。”
　　维持着战士化的魔法再加上其它维持魔法，消费mp与mp自然回复力所拮抗而导致mp无法回复。虽然遇到非常事态而解除战士化的场合会以各方面都被消耗的状态开场，但是关系到这次的话维持着战士化看来是没错。要不这么做的话最初和迪米乌尔哥斯的战斗就会有各种麻烦的问题了。
　　听了安兹的台词的迪米乌尔哥斯那本来就细长的眼睛变得更细了，“果然无论什么事都在安兹大人的手心之中。和这样的大人互比智慧的话……在这之上什么的果然是与我不相应的评价呢”地，小声地呢喃着并发出微笑。安兹的背上滴着流不出的汗水。
　　“那么，差不多要开始了哟？迪米乌尔哥斯，伤痕就拜托了。”
　　“遵命。马雷，向大家发出信号。如同约定的那样发起地震吧。”
　　下火月（九月）五日 03：56“吃我雷击啦！”
　　〈雷击（lighting）〉奔走，直击了一名女仆。
　　“咕哇——su”
　　发出非常做作的悲鸣的女仆如同自己跳跃起来一般异常的向后被吹飞了。就这样一直线地消失了。
　　“欸～”
　　卷发的女仆投出短剑。成山状抛物线的完全没干劲地飞着的刀子命中了娜贝拉尔的身体。
　　“呀——”
　　以平坦的口调发出悲鸣，娜贝拉尔随着被吹飞的女仆后面追了上去。
　　安多玛在后面无言地追尾着。
　　一行人排成一列飞降到一个道路上。在娜贝拉尔之前的是三条辫子的女仆。之后的是安多玛与卷发的女仆。这是被挟击的情形。但是，完全没有紧张感。当然了，怎么可能有嘛。虽说刚才还有点可有可无的战意，但现在已经完全融化了，现在的气氛就像女学生们在奶茶店里聊天一样。
　　“那么呢。这边由于妮古蕾德小姐的力量而做好了监视对策，所以是安全的哟。”
　　“是吗？那……好久不见，露普。”
　　三条辫子的女仆——露普斯蕾其娜·贝塔戴着假面发出了笑声。
　　“好久不见～在娜酱跟随着安兹大人到处转悠之后还是初次见面呢。”
　　“虽然有时会回纳萨力克，但那些时候露普都到村子那边去了呢。”
　　“是那样的啊～怎么说呢，总是擦肩而过啊。这个意味来说的话和索酱也是好久不见～”
　　“我也是那样。不过你的那说话方式……”
　　“哦呀？索酱和由莉姐在意同一件事呢。没问题su。我还是会在意TPO的哟。安酱也一样su。”
　　“那么就好……说起来为什么安多玛什么也不说呢？”
　　“啊啊，安酱现在不怎么想说话的样子哟。”
　　「被那个小姑娘把声音夺走了啊！」
　　“原来如此。”
　　娜贝拉尔点点头。安多玛讨厌自己本来的声音，所以才尽可能不说话的吧。
　　「我也要让那个家伙尝尝同样的滋味！」
　　虽然因为披着一直以来的虫子面具所以看不见素颜，但是激烈的杀意与愤怒充分地传了过来。
　　“这可不行哟。既然那家伙和安兹大人同行，要是她不活着回去可是会损害飞飞大人的名声的。”
　　虽然娜贝拉尔的话让安多玛露出不满的样子，但她什么也没说。主人的名声和自己的欲望，该优先的是哪方，战斗女仆中可没有不知道的。
　　“那个小姑娘相当强呢。她的名字是？”
　　“我对大蚊的名字没兴趣所以不知道。不过她好像确实说过叫依比鲁什么的。”
　　“真过分啊～你们不是一起来这里的同伴吗。”
　　因为同伴这话，娜贝拉尔不愉快地歪着脸，索琉香代替她回答到。
　　“……大概，是苍蔷薇的依比鲁艾吧。赛巴斯大人调查的情报中记载着的。”
　　“啊，就是那名字。”
　　娜贝拉尔肯定了。被索琉香一说就感觉是这个名字。
　　“娜酱，开始犯傻了吗？没问题吗？”
　　“大家难道记得住人类的名字吗？”
　　“我没问题哟？说不定工作的时候是必需的，我可是注意收集了固有名词的。”
　　“没问题～倒不如说我还和人类关系不错哟？”
　　「没问题。」
　　娜贝拉尔受到了只有自己如此的冲击而稍微动摇了。正当她考虑着是不是稍微注意一点名字更好的时候，爆炸声传来。由于小角落左右的建筑物遮挡了视线，所以看不到是由谁引起的声音。
　　“啊——那边貌似认真地战斗起来了呢。”
　　“毕竟是由莉姐和希姿嘛～都会认真战斗的吧。但是还没分出胜负的话也就是说还没有拿出实力来呢。”
　　「我的话一定会全力战斗到死为止的」
　　“依比鲁艾相当地强。恐怕单纯按等级来评级的话，有着由莉姐或希姿都赢不了的强大呢。”
　　战斗女仆们的脸上首次掠过了阴影。
　　但是娜贝拉尔不同。她有着确信。
　　“没问题的。”沐浴着全员的视线，她继续说着，“恐怕依比鲁艾和我一样都是元素法师。特化特定属性，令起更加特殊化的魔力系魔法咏唱者。虽然攻击力会跳跃性地上升，但是相对地擅长的范围被击溃了的话就变弱了。”
　　“大地系……也就酸或毒还有重力吧？为什么是水晶呢？”
　　“是大地系中宝石特化的类型吧？大概是在其中限定水晶进行了强化。”
　　“殴打、突刺兼备的纯粹的物理魔法特化吗……有点难搞啊。”
　　是自己的话要如何杀掉依比鲁艾呢？四人都考虑着这件事时，大地摇晃起来。稍微感觉和由于冲击波而使大地摇动的方式有着不同。
　　「这是马雷大人引起的地震啊。那么接下来移动到下一个阶段了吗？」
　　“这是什么信号吗？”
　　“没错，娜贝拉尔。那么，就稍稍受点伤吧？你不被我们三人穷追不舍可不行。”
　　“虽然想尽量不弄疼你啦，不过还是原谅我吧～”
　　“没办法。毕竟是工作。”
　　下火月（九月）五日 03：57“冷静一点！冷静一点啦！”
　　克莱姆注意着不要发出太大的声音而叫喊着。但是，因为仓库里有相当多的人都处于兴奋状态，这个音量完全不足以让他们安静下来。
　　“我的孩子——”
　　“我的妻子被带走了——”
　　“爸爸，妈妈——”
　　男女老少的声音合在一起，如同一波浪潮向克莱姆袭来。已经连他们在说什么都分不清了。
　　这里的三百人就是克莱姆冒着危险寻找的，唯一发现的居民。被关押在这个小仓库的人们都不知道外面已经是什么样了，只是不断地发出担心被带到其它地方去的家人的声音。
　　虽然是理所当然的场面和态度，但是非常地糟糕。
　　虽说到这里为止都没有遭遇恶魔，但恶魔不可能不在。有好几次都在通道的反对侧看到了恶魔的身影。要是听到了这仓库里溢满的叫声的话，恶魔们过来也只是时间问题。
　　“我们发现的人只有大家而已啊——”
　　“我的妻子在哪儿！你还不快点去找！”
　　“那个——”
　　要是更大声的吼出来的话是可能让他们安静下来的吧。克莱姆作为战士——说更强也是更强——有着卫士们不能相比的强大。如果是那样的男人的怒号的话，能够轻易地猛抓住一般人的内心的吧。而克莱姆却没这么做。
　　克莱姆作为王女的使者，是背负这拉娜这一人物的评价才来到这里的。要是采取了让平民们感到恐怖而抱着反感的行为的话，也会联系到拉娜的恶评。想到这里，克莱姆就无法涌出采取强硬手段的勇气。
　　“好好回答我啊——”
　　“我的孩子还小——”
　　“爸爸！妈妈！”
　　“——给我安静！！！”
　　感觉让仓库都随之抖动的气势将所有声音吹飞了。布莱恩那无法忍耐的怒号——超一级战士的愤怒一瞬间吞没了所有弱者的内心。
　　“这边不说话你们就叽叽喳喳起来了啊。这可是在那些家伙的势力范围里，可没法保证你们的安全。要是不安静地行动的话，恶魔们来了可会将你们全部杀掉。要是理解了就先把嘴巴闭上。”
　　布莱恩扫视了一下重新安静下来的仓库，然后一直线地向克莱姆那边瞪去。被那说不定会喷出火来的眼睛盯着，那些逼近过来的市民慢慢地缩了回去。
　　“接着……克莱姆，该明确地断言一下吧。”
　　要断言什么，克莱姆大概还是明白。但是，他没有这样是否是明智的行动的自信。
　　“很难说出口吗。那么由我来说吧。首先，你们这群家伙先记好了，接下来在我说话时发出声音的家伙，我会立刻毫不犹豫地斩掉他。还不能保证你们是不是人类呢。”
　　布莱恩些微地拔出刀，那上面寄宿着反射着小小光芒的异常光辉。
　　“恐怕你们都在想我在胡说些什么吧，不过安静地看看你们身边的人吧。在这里的所有人都是人类吗？”
　　被捉来的人们惊讶地互相看着。
　　“听着，我们来这里的途中可是看见了许多恶魔。有长着翅膀和长尾巴的家伙，有就像被剥了皮的人类一样的家伙，还有不少。在这仓库外阔步的可就是这些家伙们啊。……你们被带到这里来的时候也看到了的吧？”
　　布莱恩视线的前端无论谁都一脸发青地点着头。
　　“那么，谁能保证你们之中没有恶魔？没有剥下了人类的皮来披着的恶魔？”
　　虽然不能发出声音，但还是引起了骚动。他们都用怀疑的目光看着周围的人，接着为了变更自己的位置而动着。
　　确实仓库很小，但也不至于让人挤得难受。有着能够确保他们分别处于谁都碰不到的开阔。
　　“放心吧。如果这之中有恶魔的话就由我们来斩杀。你们只要知道我们是怎么来的就明白了吧？”感觉气氛安心了一点，布莱恩瞄准这点继续说道，“但是，如果外面的恶魔像雪崩那样涌了进来我就不能保证了。如果在场有恶魔混进来了的话，你们不觉得它会向其它恶魔大声地表示有入侵者吗？……这下明白叫大声的家伙要被斩杀的意思了吧。虽然可能会想着自己明明是人类却被杀掉真是太奇怪了的家伙，但我们可不明白啊。所以为了保护其他人，做出大声引来恶魔一样行动的家伙就会被斩杀。”
　　再次环视，每人都沐浴在漂浮着杀意的眼光中。
　　“看来理解了呢。……首先，我们在来到这个仓库之前寻找了各个仓库。但是，不仅没有发现人，而且仓库里几乎空了。从这炎之壁所包含的范围来考虑的话，虽说这里是仓库区，但也是有超过一万的居民住着的啊。既然这里的人有三百，那么就应该有同样关着人的三十三个仓库才对啊？”
　　布莱恩深吸一口气。
　　“那么问题来了。为什么除此之外我们没有发现任何人？虽然也有运气不好的可能性。毕竟我们都避开了恶魔严加警戒的区域。但是……这么想的话能接受吗？已经从仓库区转移到其它场所了，什么的。别急！我们当然他们不知道被移动到哪里去了。只是，那可是被恶魔带走了哟？绝不可能是什么好地方。”
　　理解了其中的含义的人抬起头来，也听见了啜泣的声音。
　　“而且你们也预定会被恶魔们给带走的吧。那么现在就开始避难了。但是，记住，这里可是在恶魔的势力范围中。如果不留心地安静快速地行动的话，在逃走的途中就会被杀掉。喂，你，好像有疑问的样子呢。我允许你发问。”
　　被刀指着的男人胆怯地小声发问了。
　　“要是留在这里的话？”
　　“会被带走的吧。而且是充分地让人意识到是自己是恶魔带走了，那样糟糕的地方呢。”
　　“我——”
　　布莱恩用苛烈的视线瞪去，受到这样的视线，那大声说话的女人瞬间就把声音降下去了。
　　“允许你发问。”
　　“……我的孩子可只有三岁啊。那么留在这里到相同的场所去……”
　　“是吗。我可不想去帮助不想逃跑的家伙。但这家伙（克莱姆）就不同了呢。不过你要知道，如果小孩被抓到了其它仓库的话，当然有被别动队救出的可能性。你要是无视这一点坚持留在这里我也不会阻止你。没有母亲的小孩也只能一个人活下去，但是照顾到这个地步我就实在没见过了。”
　　布莱恩对表情阴暗的平民们投出冷彻的话语。
　　“那我重复一遍。要是在留在这里的话毫无疑问会被恶魔带走吧。接受了这一点还执意留在这里的话我不会阻拦。毕竟从这个仓库出去之后，在逃跑的途中被恶魔袭击并杀掉的可能性也有呢。”
　　克莱姆在这里插嘴了。既然已经说到了这个地步就是必要的了。
　　“不过对于决心逃出这里的人们，我们会尽全力保护他们的。”
　　“虽然我讨厌麻烦事，但也是听了这边的这位拉娜的士兵的拜托才干的。你们就由我来保护吧。那么数分钟后开始行动。是否留下来是们的自由。要小声商谈的话也是你们的自由。随你们喜欢吧。”
　　人们并没有进行任何商谈。这不仅是对说不定恶魔就在旁边的不安的缘故，还因为他们大多都希望着与被别动队所救的家人相见。
　　（应该没有别动队才是。而且查看了那么多仓库，没空的也就一两个吧。）
　　布莱恩不去在意那些事，手握住刀投出强烈的视线，为了不让人们发出大声音而看守着。克莱姆走向布莱恩身旁，轻轻地低下头小声发话了。
　　“非常感谢，布莱恩先生。代替我做了这些本来是非我自己做不可的事。”
　　“不用在意，那些都是服侍王女的克莱姆君绝对说不出口的台词啊。不过如果是有着一半佣兵立场的我的话，以后也不会有什么问题的吧。我的职责就是当鞭子呢。”
　　“就算如此也非常感谢。”
　　“要是一直循环下去就麻烦了啊。知道了。克莱姆君的感谢我就收下了。嗯？那家伙回来了呢。”
　　走在布莱恩视线前端的是盗贼。他应该是窥视着外面的情况而待机着的才对。既然不是慌张地回来的话，也就是说不是危险逼近了吧。
　　“怎么了？”
　　“啊啊，不，安格劳斯先生。现在的话恶魔们还没有要向这边过来的样子。不过就如你之前的发言一样只是时间问题呢。”
　　“也呢。说不定这里就是他们最后的目标呢。你看见了外面的吧？刚才的地震是发生了什么事？”
　　“完全不明白呐。是地面陷了下去恶魔们一口气从魔界涌出来了吗？”
　　“别说最糟糕的话啊……”
　　“抱歉，抱歉，克莱姆君。”
　　“那么，接下来就赶快开始移动吧。”
　　就在布莱恩想出声对市民发出指令的时候，从仓库外传来了什么飞降而下的声音。
　　仓库中在瞬间安静了下来。盗贼贴近入口处窥视着外面的样子。接着手吧嗒吧嗒地动着。那是三人所决定的“有恶魔”的信号。接着盗贼又传来了“强者”的信号。
　　克莱姆与布莱恩交换了一下视线。接着安静地走到盗贼那边。
　　能看见安静地试探着的恶魔的身姿。
　　那是与至今遇到的恶魔完全不同，让人感觉到强大力量的恶魔。
　　近三米的躯体上筋肉隆起，背上生这蝙蝠的翅膀。头部是山羊状的骸骨，手里握着巨大的大金锤。
　　恶魔的视线投向仓库，藏起来窥视着的克莱姆一行人感觉视线对上了。是用什么魔法的手段感知到了吗，对方确实在等待着这边出面。
　　“那家伙很强啊……”
　　“毫无疑问呢。”
　　布莱恩呢喃着，而盗贼回答了。克莱姆也点头表示同意。
　　克莱姆安静地看向布莱恩。在遇到夏尔提雅那怪物的时候触怒了他。因此这次要是布莱恩叫克莱姆快逃的话，克莱姆打算坦率地接受。
　　“……克莱姆，一起战斗吧。”
　　“是！”
　　克莱姆以细小而十足的声音回答了。
　　“没关系吗？”
　　“啊啊，看那家伙。是从哪里战斗了之后逃过来的吧。全身都是伤。要是什么伤都没有的话就不清楚胜败了，但现在的话在短时间内一口气攻过去胜算充足呢。”
　　我期待着你哟，布莱恩拍拍克莱姆的肩说出了这样的话。
　　克莱姆大大地点点头，发动了借来的指环的力量。这由龙王用太古魔法造出来的指环有着一时强化战士实力的力量。如果是葛杰夫·史托罗诺夫这王国最强的男人的话是能就此踏入英雄领域的，但克莱姆还达不到这一点。就算将武技〈脑力解放〉并用，也是连布莱恩的脚尖也达不到的吧。不过，这也让克莱姆得到了匹敌秘银级战士的力量。
　　“好，走吧。”
　　在最先头向外走去的布莱恩被盗贼叫住了。
　　“——安格劳斯先生”
　　“差不多该叫我布莱恩了吧？毕竟你的年龄更大，先生什么的称呼真让人发痒啊。”
　　“……那么，布莱恩。我要干什么？”
　　“就留在这里，罗思库迈亚（FJ：大概是盗贼的名字，大概）。说不定那家伙会以为我们俩只是佯攻呢。”
　　“……你们危机的时候我会来帮忙的。”
　　“那时候就拜托了。走吧，克莱姆君。虽然我想你知道……可别大意了哟？”
　　“是！”
　　下火月（九月）五日 04：03“咕！”
　　依比鲁艾的腹部受到攻击而发出呻吟。虽然身体大体上感觉不到疼痛，但是身为人类时的感觉还没有完全失去。要是受到攻击的话，再怎么说也是会有反应的。
　　是看穿了自己注意力被打散的微小空隙了吗，依比鲁艾正面吃了一记阿尔法的攻击。
　　爆炸一样的冲击让依比鲁艾吐出发出剧烈的吐息，被远远地打飞了。
　　依比鲁艾的目的是拖延时间。不能行使让肉体损伤转换为魔力损伤的作战。没有魔力了的话依比鲁艾也就失去战斗能力了。那么只能让生命力与魔力均等地消耗才行。
　　被泥土弄脏了的身体由于〈飞行（fly）〉而强制地被拉起来。
　　这时，依比鲁艾的眼中出现了同样被打飞的娜贝的身影。
　　她已经已经变得破破烂烂了。依比鲁艾飞向那边。敌人没有追击，是打算等平安汇合之后一起杀掉吗。
　　“是你吗”
　　本来是打算抱起倒下的娜贝的，但她立刻就站了起来同时发出冷冷的声音。
　　虽然是让人感到有生命危险也不奇怪的伤痕累累的姿态，但是也有一种并不是这样的感觉。是没有对死的恐怖吗，还是说是相信着飞飞能在自己死之前打倒亚尔达巴奥特呢。
　　两边都有吧，依比鲁艾想着。
　　“还能战斗吗？”
　　“当然，没有问题。”
　　真是愚蠢的疑问啊。
　　（话说回来……这个女的也超越了普通人了呢。这家伙也是神人吗？）
　　受了各种各样的伤，身上都被血弄脏了，但是却看不见有什么致命伤。说不定依比鲁艾的伤还要重一点。
　　与依比鲁艾与两人为对手相对，她与三人为对手还能做到这个程度的话，虽然很不甘心但她确实比自己的实力更强。
　　“你也真是一副悲惨样呢。”
　　“也并不是这样。”
　　依比鲁艾听到这充满娜贝风格的回答笑了出来。
　　虽然戴着面具看不到表情，但是是感觉到周围的气氛有些许变化了吗，娜贝的脸上浮现出些许惊讶。
　　“不，我是在想真像你的回答啊。”
　　“……是吗。那么现在怎么办？”
　　“怎么办？怎样继续拖延时间的意思吗？”
　　依比鲁艾锐利地盯着集结起来的敌方五人。除了虫子女仆的杀气犹如枪一般刺过来以外，其他人都像是能轻易杀掉这边一样，惊人地感觉不到什么敌意。
　　“那也有。”
　　“束手无策的吧。虽然数量相等的话还有充足的胜算，但是既是同等程度而且数量又更多的话，也只是必败的战斗罢了。”
　　“逃跑怎么样？转身就跑的话说不定不会追上来哟。”
　　“你要这么干的话，我可是会在后面保护你的。”
　　娜贝那端正的脸庞不快地扭曲了。就算做出了丑恶的表情，她的美也没有丝毫减退啊，依比鲁艾抱着这样与场合不符的感谢。
　　突然，伴随着建筑物的崩落声一个人影被吹飞了过来。
　　他在地上弹了好几下，就这样咕洛咕洛地回转着。
　　依比鲁艾虽然没有呼吸，但还是咽了一口气。
　　她在一瞬间想着会不会是飞飞被打飞了过来。但是并不是那样。被打飞的是亚尔达巴奥特。
　　看着亚尔达巴奥特那负着伤的摇摇晃晃的姿态，依比鲁艾兴奋起来。是谁让他受了这等重伤，又是谁把他打飞的，这些完全不用想。
　　依比鲁艾的视线捕捉到了站立在被吹飞而来的位置的战士的身姿。
　　那漆黑的铠甲上满是伤痕，两人间进行着何等的死斗一目了然。但即使如此，那站立着的身姿也没有一丝摇动，比起才从地上爬起来的亚尔达巴奥特，充分地说明了飞飞的优势。
　　依比鲁艾任凭欢喜驱使着身体，双手紧紧地握在了一起。
　　飞飞慢慢地解除举剑的姿势，向站起来的亚尔达巴奥特搭话了。
　　“蛮愉快的呢。怎么说呢……是实感吗。能感觉到自己正在战斗啊。原来前卫就是这个感觉啊……以前接近战的时候都是紧逼对方所以没什么感觉……不过感觉自己就像战斗狂一样呢。那么，你就算拿出这份姿态的全力也没问题哦？”
　　叫战斗的对手使出全力只可能是强烈的讽刺。这么考虑着，依比鲁艾摇摇头。这真的是飞飞的愿望也说不定。
　　有着那样的强大的飞飞是很少能有用出全力的机会的吧。敌人必定在让他用出实力之前就被屠掉了。这样的男人能与需要使出自己全力的对手对峙的话，一定会非常愉悦吧。
　　“那就请让我这么做吧。”
　　亚尔达巴奥特大概是当讽刺来理解了吧，他以带着深深的礼仪的强烈讽刺回答了过去。
　　看着他那样的姿态，依比鲁艾涌出一股自己比亚尔达巴奥特更了解飞飞的事的优越感。
　　“那么我就认真地上了。”
　　“放马过来，亚尔达巴奥特。”
　　以这句话为信号，两人在中间地点冲突了。
　　那攻防就像是依比鲁艾初次遇到飞飞时的重演。超速的连击不断地被伸长的爪子弹开。既然能弹开飞飞所持的巨剑的话，那个爪子的硬度也是超越了常识的。
　　飞飞朝后方大幅度地跳去。那是让人想到〈飞行（fly）〉的异常跳跃力。视线被空中回转着的剑夺去的瞬间，在眼中的一端映出的飞飞从什么都没有的地方刺出了一把枪。
　　那是尖端部分犹如卷着火焰的漩涡一样的真红的枪，飞飞将其投向了亚尔达巴奥特。枪超速的射出，只能在眼里留下烧灼的红色残光，就这样向亚尔达巴奥特射去。
　　“——恶魔的诸相：炼狱之衣”
　　中弹，豪炎吹上空中，剧烈的冲击波狂乱起来。
　　“咕！”
　　依比鲁艾为了不被暴乱的大气奔流吹飞，拼命地低下身体忍耐住。由于戴着面具，能在这暴风之中睁开眼睛算是幸运了吧。
　　看过去的话，飞飞拿起自己身边毫不在风中抖动的剑，就像连豪风也要切断一样，再次向亚尔达巴奥特发起突击。
　　迎击的亚尔达巴奥特全身包裹着火焰，投来的枪却只刺在他地脚边。
　　面对飞飞挥下的一击，亚尔达巴奥特握住了刀身。这个瞬间，他的手中冒出烟来，徐徐地将飞飞的在指间融化了。
　　“能融解这个等级的武器……那个力量强化了呢。”
　　既然是身为最高位冒险者的飞飞所装备的武器，那么毫无疑问是相当厉害的金属。
　　先不说那个。喷出了能将其融解的火焰的亚尔达巴奥特。还有即使离那火焰这么近，仍然有着平静地发起对话的胆力的飞飞。
　　“——何等的两人啊。”
　　依比鲁艾满是恐惧之情。虽然她当然知道两人的强大，但即使如此身体也止不住地发抖。
　　“如您明察。这是使用特殊技术而强化了炎系伤害。”
　　喷出的火焰里混进了什么黑色的东西。
　　“地狱之炎吗！”
　　“没错。即使是有着对火焰的完全耐性也不可能不受伤的哟？”
　　飞飞初次带着退缩的意义后退了，但再怎么说亚尔达巴奥特也不会允许这一点。
　　这次轮到亚尔达巴奥特这方来缩短距离，重复着对飞飞的攻击。面对那瞬间就能将人类惨杀的攻击，飞飞不断用巨剑出色地阻挡着。
　　在接近战而使铠甲炎热化的途中，飞飞再次从什么都没有的地方取出奇妙的武器，挥舞这它。
　　“冻牙的苦痛（frost·pain）·改！——冰结爆散（ice·brust）！！”
　　就像让周围的温度一口气下降那样，极寒的冷气奔流从武器中放出。虽然感觉是连火焰都能冻住的冷气，但亚尔达巴奥特的地狱之炎的热度更在其上。但就算如此也一时地令炎热缓和了。
　　亚尔达巴奥特惊讶的声音传到了依比鲁艾耳中。
　　“那到底是？和之前的枪一样呢。”
　　“既然用不了魔法，作为代替就使用属性武器了呢。虽然这只是以<frost·pain>为模型做出来的实验武器……结果比那还更强算是运气好的赠品吧。虽然是一天三次能发动注入其中的高阶魔法的媒介……但由于没法用特殊技术来强化对你来说效果轻微呢。”
　　两人的对话简直难以让人相信。
　　明明是在互相争夺生命，但气氛就像是在互相确认对方的能力一样轻松愉快。
　　依比鲁艾回想起过去加加兰说过的话。作为战士而以命相交的话，有时会将对方的——敌人的思念一下子落入心中，从而产生一种相处已久的友人一样的感觉。
　　虽然那个时候想着这家伙到底在说什么啊。但是——
　　“那家伙说的话说不定相当地有道理啊。”
　　在这一天里，依比鲁艾理解了很多东西。她下了强烈的决心，今后不再轻视任何知识。
　　两人那亲近的气氛让依比鲁艾稍感嫉妒。
　　身着表面被融解而失去光彩的漆黑铠甲的男人，西装被切裂而多少破损着的恶魔。
　　上演了超越人类领域的死斗的两人在依比鲁艾眼中就像友人一样。
　　“你真的很强呢。”
　　“你也是啊，亚尔达巴奥特。”
　　“那么怎么办呢。我有一个提案呢？”
　　飞飞一言不发地抬起下巴放出你先说的指示。
　　“这边就先退下，胜负就这样吧，双方各退一步如何？不，更准确的来说的话，我这次就从这事件里抽手，希望你也停止追击呢。”
　　“开什么玩笑！”
　　依比鲁艾激烈地高叫道。在王都里散播了如此的混乱与死亡，希望原谅什么的发言实在是太过无耻了。
　　但是，一道平静的声音接受了亚尔达巴奥特的提案。
　　“没关系。”
　　依比鲁艾假面下的眼睛瞪圆了看着作出发言的飞飞。她无法理解为什么处于优势的飞飞会接受亚尔达巴奥特的提案。
　　看穿了依比鲁艾的混乱，亚尔达巴奥特真是够了地怂怂肩。有着细长身体的他做出这种动作，虽然很不甘心但是感到非常的有模有样。
　　“真不知道飞飞先生为什么带这个脑袋不好的女的过来呢。稍微考虑一下应该就能明白飞飞先生同意我的提议的理由了吧。”
　　对着无言的依比鲁艾，亚尔达巴奥特继续说到。
　　“为了把飞飞先生送过来，还有为了不让其他人来妨碍这场战斗，你的同伴们现在正在拼命地战斗着吧？原来如此。因此才没有恶魔介入我们之间的战斗……你真的这么想吗？”
　　依比鲁艾的背上仿佛被刺上了冰柱。
　　“恶魔的大军无论何时都为了袭击王都全域而待机着。”
　　——真是最糟的事态。
　　虽然雷文侯的部下在王都内巡逻着，但是实在不认为他们能处理亚尔达巴奥特准备的所有恶魔。要是它们在王都全域抓去人质的话也是同样。
　　那么在这里把亚尔达巴奥特打倒了的话——
　　“就算杀了我恶魔们也不会消失哟？我要是在这里用思念下达命令的话，那么恶魔们立刻就会在王都全域扩散开来。当然，虽然也没有这个数量……但是会有多少死者我可就不知道了哟？”
　　“但是，你会遵守约定的保证不是哪里都没有吗？”
　　不，要是继续和飞飞这超一级的战士战斗的话，就算是亚尔达巴奥特也没有保证能赢。
　　那么就允许我全面收手，至少追击就饶了我吧。不行的话——那就一起死吧。这样的意思。
　　真是投机取巧的发言。
　　但是，在他以王都从取得了人质的情况下立场并不对等。
　　原来如此，依比鲁艾的心里对飞飞的敬意更上了一层。正是因为读到了这个地步，飞飞才咽下了亚尔达巴奥特的提案吧。不，非咽下不可。
　　“那么既然这个局外人也接受了，那我就此开始撤退了。真是可惜，没有达成回收道具这目的。那么就祈祷着不要再次见面吧。”
　　“也是呢。这边也正这么想呢，亚尔达巴奥特。”
　　亚尔达巴奥特在那面具之下笑了。
　　亚尔达巴奥特周围的女仆们全员集结，利用高位转移一齐消失了。“走了呢……”
　　依比鲁艾浮上空中，眼睛看向本来存在着炎之壁的地方。那里已经什么也没留下了。那里只有夜晚的——比平时稍微喧闹一点的王都的景色。
　　这次的骚动说不定已经谢幕了。但是今天一天中引起的王国的消耗和牺牲诞生了什么呢？
　　存在着持有远超魔神的力量的亚尔达巴奥特的事实。还有与之匹敌的飞飞这超级战士的存在。这些被世间得知了会招来怎样的事态，又会怎样改变世界呢？
　　依比鲁艾甩了甩头抛弃了乱成一团的思考。以后的事以后再慢慢思考就行。
　　比起这个还有非做不可的事。依比鲁艾降到地面张开双手。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　发出的吼叫中溢满了欢喜的声音，依比鲁艾全力地跑着。虽然还处于〈飞行（fly）〉的持续时间中，但这种时候果然还是用跑更好。
　　依比鲁艾向飞飞跑去。是由于吃惊吗，飞飞做出了拿剑的姿势。而依比鲁艾无视这一点飞跳了过去。由于全力奔跑感觉像是撞到了墙上。但是由于依比鲁艾的吸血鬼肉体耐性而没有伤害。
　　依比鲁艾就这样抱住了飞飞。
　　“成功了！赢了！赢了！不愧是飞飞大人！”
　　“那个，稍微有点抱歉……能离远点吗？”
　　对着考拉一样抱住自己的依比鲁艾，飞飞用平坦的口调说着。恐怕是害羞了吧。
　　（虽然只要抱住就算赢了呢。）
　　依比鲁艾所瞄准的是过去听到的知识。男人之中有的人通过异性来发散战斗之后的兴奋。她瞄准了以将这引到自己身上来消解这一点。
　　依比鲁艾接着用吊起锐利的目光看着娜贝。
　　（先手必胜。）
　　虽然依比鲁艾用软呼呼的身体摩擦着，但是大概对穿着铠甲的飞飞没什么效果吧，而且要是碰到了伤口当然会疼的。
　　“哈……抱歉，娜贝，帮我收一下剑。”
　　明白了这根本是浪费力气，依比鲁艾放开了手，从飞飞这棵树上降了下来。
　　（也是啊。我应该更加注意一下时机才对。在亚尔达巴奥特见识了飞飞大人的强大之后，他不遵守约定的可能性的也就没了吧。但就算如此也有人还在战斗，还要凭吊死去的人才行。……只是追求自己的欲望在各种方面都会让状况糟糕下来啊。）
　　确实战斗已经结束了。
　　但是，依比鲁艾身为女人的战斗现在才开幕。
　　想着今后自己要思考之后再行动的依比鲁艾听见钢铁的声音而把脸转了过去。
　　眼前跑着的是一群人。那是冒险者和士兵们，还有——
　　“在先头的是战士长吧？……和大家一起。”
　　那里有葛杰夫·史托罗诺夫的身影以及菈菲丝和蒂娜。而且加加兰和蒂亚也在。大家都浑身脏污，充分能明白他们到来这里之前经历了怎样的死斗。这样的他们环视着激战后的战场痕迹。接着咽了一口气凝视着飞飞。
　　察觉了那之中所包含的意思，依比鲁艾对飞飞耳语起来。
　　“飞飞大人，给大家宣告胜利啊。”
　　但是飞飞不为所动。就在依比鲁艾感到疑问时，一下子听到了一道小小的声音。
　　“稍稍有点害羞啊。”
　　那不会让人想到超级战士，仿佛一般人一样的反应让依比鲁艾破颜一笑。
　　“……那可是不由最有功绩的人来干就不行的事哟？请不要放弃啊。”
　　“哈。确实呢。非干不可呢。”
　　飞飞握紧剑，充满气势地刺向天空。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！”
　　下个瞬间，广场中的所有人一齐举拳挥向空中，爆发出了庆祝胜利的雄叫。接着大家的口中都歌颂着，飞飞这救国英雄的名字——
　　下火月（九月）六日 08：45女仆们整齐地排列在赛巴斯面前。她们是合计四十一人的人造人类。站在她们前面的是犬头女仆长，佩斯特尼亚·s·汪可。纳萨力克中负责普通事务的女仆就这么凑齐了。
　　“大家，她就是纳萨力克的新女仆。”
　　“我叫紫雅蕾尼娅，请多指教。”
　　对着大大地低下头的希雅蕾，女仆长作为代表打了招呼。
　　交谈了数句话，紫雅蕾并没有露出特别胆怯的神情。
　　本来的话，除开脸正中间的缝合痕迹，佩斯特尼亚是有着一副带着温柔目光的脸的。而且在她身后待命的女仆们也是人类。并不是有着让人恐惧的面孔的异形。
　　但就算如此，从紫雅蕾的状况来看的话对他人的恐惧也不可能会消失。即使如此仍普通地对应了的话，是明白了自己到底处于什么状况之中，所以才隐藏住“必须拼命工作”那样的焦躁吧。
　　（如果不好好地看着的话说不定就会这么破裂呢。）
　　在赛巴斯留心思考期间，问候结束了，女仆中的一人带着她走了出去。在途中她回过头来看了一眼赛巴斯。赛巴斯点点头，她也作为回答点点头，接着就转过头去走了。
　　“赛巴斯大人，那个人类要教育到什么程度比较好呢，汪。”
　　“以达到作为纳萨力克的女仆的及格点为目标吧。但是她只是单纯的人类，拜托在教育时注意不要让她涉足那边的领域。”
　　“明白了，汪。”
　　佩斯特尼亚的犬脸歪着，露出了牙齿。虽然表情就像让猎物飞走了的猛兽一样，但她的眼睛依然充满温柔。
　　“我想女仆只是单纯的跳板而已。”
　　“什么意思？”
　　对着把握不了其中的意思而感到不可思议的赛巴斯，佩斯特尼亚回答了。
　　“……汪。……不，我是指结婚退职什么的，汪。”
　　“什！”
　　在赛巴斯脸抽着筋的同时，佩斯特尼亚平静的笑声响遍了纳萨力克地下大坟墓第九层。
　　下火月（九月）七日 16：51克莱姆确认了时间以及是否有来客，判断了没问题之后打开了拉娜房间的门扉。
　　在被夕阳染红的房间中，美丽的主人坐在一直以来的位置上。照射下来的光如同聚光灯那样被她吸引了过去。
　　“欢迎，克莱姆。”
　　那温柔的美貌让克莱姆急剧跳动着的内心迅速缓和了，感觉被治愈了一样。克莱姆拉紧被缓和下来的脸，走向拉娜的身旁。
　　“来，坐吧克莱姆。”
　　“不，不必了，拉娜大人。等下还有非去不可的王都恶魔袭击事件的后续处理工作呢。”
　　拉娜的眼中寄宿着光芒。这本来就是拉娜给予的命令，灵感一闪这么回答看来是正解呢。
　　克莱姆接下来要去接班作为魔术师组合的护卫。
　　这是由于某个道具的原因。
　　虽然恶魔袭击事件的全貌还尚不明了，但在一个仓库里发现了令人难受的道具。虽然魔术师组合还在调查中，但从中寄宿的超常的魔力和亚尔达巴奥特所泄露出来的情报来看，现在无论谁都确信就是那家伙所寻求的东西。
　　因此，魔术师组合集结了经历了数次战斗的强者们。在他们决定好那个道具的处置方法之前，身边都要安排警卫。克莱姆也作为其中一人被召集了。
　　（竟然不能向把这道具带到王都的八指追究责任什么的……实在是难受啊！）
　　即使是在拉娜面前，克莱姆也没能完全压抑住不快感。
　　发现那引起王都悲剧的道具的仓库毫无疑问是八指走私部门管理下的仓库，那么就应该立刻行动击溃走私部门吧。但是，有一个不允许这么做的理由。基于那个理由只有很少人知道这项情报。
　　这边会主动承担寻找道具这一任务是由于亚尔达巴奥特泄露的情报。于是拉娜这么主张了。
　　自己部下没能发现的道具，借由人类之手找出来，恐怕他就是为了这个意图而流出情报的，之类的。
　　因为大家都接受了这一点，所以作为情报隐蔽的一环而将这事压下来了，导致从八指仓库里找出这道具这件事没法成为对付八指的武器了。
　　“是和战士长一起行动对吧。我明白了，那么就这样就好了哟。那么你所帮助的市民们怎么样了呢？虽然你一直都在保护王城，但是刚才出去了的吧？”
　　紧接着投去的爆弹让克莱姆的心脏强烈地跳了一拍。
　　“是，是。大家都表示希望对拉娜大人表示感谢之情。”
　　“是那样吗。那么就赶快去和他们见面吧。”
　　“那样不行！”
　　克莱姆发出大声，心里立刻想着糟糕了。他垂着头用仿佛要将之前的话全部掩盖的快速语调对着拉娜发话了。
　　“大家都还在忙着的。我想拉娜大人光临了的话就会剥夺大家重要的时间的。虽然对于拉娜大人的温柔非常抱歉，但请深思。”
　　在抬起头期间，克莱姆想着主人可能会在她那美丽的脸庞上浮现出不满的表情，又或许是不符合年龄的小孩子闹别扭一样的表情。但是，迎接克莱姆的表情完全不是这些。
　　拉娜笑着。
　　那并不是微笑，就是这么笑着。
　　确实，克莱姆时常能看到拉娜的笑容。要是回溯到最为怀念的记忆的话，那就是自己被捡到后不久看到的拉娜那被重新找回一般的笑容。但是，现在的笑容与那个有着某种决定性的不同。
　　在克莱姆得到那到底是什么的答案之前，拉娜的笑容变回了一直以来的微笑。
　　“……那就没办法了呢。”
　　看着接受了自己说辞的拉娜，克莱姆抑制住自己安心的吐息。
　　实际上刚才对主人所说的话语完全是谎话。克莱姆没有从市民那里听到任何感谢的话语，反而受到了彻底的责备。为什么只救了我们啊！之类的。
　　他们把自己被袭击的不幸——失去家人，失去财产——而带来的焦躁完全发泄在了克莱姆身上。
　　克莱姆之所以愿意承受这些无论谁看来都是迁怒的感情，是因为为那些人除了自己再没有人能责备了而感到悲哀，以及他认为这是自己没能完美完成主人的愿望的惩罚。
　　但就算如此，被深知危险然后与那样的恶魔死斗之后才救出来的人们这么说的话，还是会感到很心酸。
　　在仓库前出现的恶魔的强大比起其它恶魔简直是另一级别的。那恶魔就算对上布莱恩·安格劳斯都还有余力，幸亏它身上受了许多伤。如果那家伙无伤地在三人面前现身的话，毫无疑问地是会败北的吧。之后克莱姆从菈秋丝那里听了那恶魔到底强到什么程度，他真的感谢让自己所取得了胜利的那份幸运。
　　在越过了死线之后听到的就是之前所说的责骂。虽说自己早就习惯孤独了，但还是有一种与之不同的难受。
　　不过，其实克莱姆就算饱含憎恶地向那些人打过去也行。如果是对身为王女直属士兵的克莱姆发出嘲讽了的话，就算骂回去其他人也不会说什么的吧。但是，这样的话他们遇到拉娜的时候就麻烦了。如果他们的憎恶转向王女并做出污蔑的行为的话，克莱姆也不能对他们拔出剑来。
　　“那么，克莱姆。现在要说点讨厌的话题了。用心听着。”拉娜闭上眼睛，数秒后睁开了。“那些克莱姆与赛巴斯先生协力救出的那些被囚禁在娼馆的人们……已经被杀了。”
　　克莱姆在一瞬间没能理解拉娜到底在说什么，接着用沙哑的声音发问了。
　　“为什么……会发生那样的事……”
　　说起来，那些人应该是在一段时间里被藏在等候室，然后再送到拉娜的领土去才对。
　　“这是我的失误。虽然当初是考虑让冒险者来作为护卫的，但他们都因王都的动乱被雇佣了，实在没办法就雇佣了佣兵送了过去……”
　　都是自己的错，拉娜这样摇着头。
　　“没，没有这回事。这并不是拉娜大人的错！是袭击她们的家伙不好！”
　　“不对！要是我采取更慎重一点的行动的话……考虑到由于王都的混乱让警备变薄了，要是感到危险让她们逃走就不会这样了！要是克莱姆在的话说不定就不会这样了。而且介绍这些佣兵的冒险者们也感到惊讶……”
　　拉娜的眼角浮现出泪水。
　　克莱姆的胸口像被握紧了一样疼痛着。说不定这确实是拉娜的失误，但是在那样的状况中这已经是最好的处理方法了。那么，这到底要去责备谁呢？
　　“拉娜大人绝对没有错！”
　　听了克莱姆这强烈的断言，拉娜如同被深深打动了一样站起来抱住了克莱姆。
　　克莱姆为了让她平静下来而将手环到拉娜的背后——停住了。做这种事可不好。
　　“但是，情报到底是怎样……”
　　“完全不清楚。在那王都动乱的期间，也是王城的警卫最薄弱的时候。该不会情报就是那时候被泄露的吧？明明应该立刻进行转移的……”
　　不能说没这可能。倒不如说一定是顺着被克莱姆保护起来了这条线索寻到藏匿点的吧。
　　“尸体是在哪里发现的？”
　　“在王都内的贫民街发现的。不过我也不知道详情。”
　　“尸体呢？”
　　“已经埋葬了。怎么了吗？”
　　“调查伤口，说不定能掌握什么线索。”
　　“……克莱姆，停手吧。她们已经受尽凌辱了。至少让她们在死后安静地睡去吧。”
　　“……遵命。”
　　拉娜的温柔击打着克莱姆的内心。确实拉娜的话有道理。克莱姆为自己的考虑不周而羞耻。稍稍有点急于查明真相了。
　　“请不要在意。这绝不是克莱姆的……和之前反过来了呢。”
　　拉娜微笑着。虽然眼睛还在发红，但是已经没有了泪水。
　　“是。”
　　克莱姆的无表情崩坏，笑了。
　　“抱歉，一直把你留着。那，克莱姆要加油哟。”
　　胸前的温暖离去虽让克莱姆觉得有些可惜，但他立刻切断了欲念。
　　下火月（九月）十日 09：08这天仿佛是祝福着出发一般，天空是一望无际的蓝色，正所谓苍天。
　　真红的披风在身着漆黑铠甲的男人身后飘扬。依比鲁艾对着他询问道。
　　“你还会回来吗？”
　　虽然回来是一个奇怪的用词，但对依比鲁艾的心境来说就是这种感觉。虽说冒险者就像没有根的草一样，但也有以某处的都市作为自己据点的冒险者，苍蔷薇就是这样。而对于飞飞这人物来说则是耶·兰提尔了吧。
　　“希望同行的人可不少啊，可……”
　　依比鲁艾简直不敢相信自己竟然发出了如此不可靠的声音。她想着自己又不是向离去的恋人伸出手的少女，但又在恋人这个单词上苦恼不已。
　　“……别在意。”
　　回答只有这个。
　　真是冷淡啊。
　　依比鲁艾在心中这么想着。
　　不知道说什么才好，就这样风在两人直接流动着。
　　等待着这空白的男人开口了。
　　虽然依比鲁艾的心里想着这真是打搅了离别男女之间的气氛，但这里可不止有飞飞与依比鲁艾两人。飞飞的身后是娜贝，依比鲁艾的身后则是苍蔷薇的各位。而且还有为了把飞飞他们送回耶·兰提尔的魔法咏唱者。
　　“这次真是帮大忙了。”
　　接受了雷文侯的感谢，飞飞稍稍点点头。
　　“虽然陛下也想直接向你道谢，但是……”
　　由于这次王都的动乱，前去单挑敌方首领亚尔达巴奥特这个超弩级恶魔并且击退了他的战士飞飞之名已经在冒险者、平民、贵族的世界里广为人知了。国王希望直接与之见面也是当然的。视场合的话说不定还会授予爵位的吧。但是飞飞拒绝了这一点而没有会面。
　　那个态度有点不妙的吧。
　　重视自己面子的贵族们都觉得，在地位高于自己的国王面前、这个无名小辈的态度居然如此傲慢。 。
　　说飞飞侮辱了王之类的声音也有。
　　还能听到区区冒险者竟然如此无礼的声音。
　　一部分的贵族还表示飞飞竟然没给亚尔达巴奥特最后一击而是让他跑了完全是失态。但还是因为雷文侯的力量与背景闭上了嘴。既然飞飞先生是接受了我的委托，那么这些话就是对我的挑战，雷文侯说了这样的威胁一般的话。
　　而贵族们的纠缠也因为飞飞表示“我只是作为冒险者接受了委托，然后完成了它罢了。并不足以接受国王的慰问，真要说来的话，参加了这次作战的所有冒险者们都应该一视同仁才对”而被贵族们接受了，声音逐渐小了下去。
　　但是这微燃的火焰并没有被扑灭。在此进一步的谩骂飞向了飞飞，那是因为贵族觉得自己受到了污蔑。
　　依比鲁艾回想起身为贵族的菈秋丝对她的说明。
　　要是没有飞飞的话，王都的动乱就不会被解决，不难想象那扩大的受害。前来送别这样一个英雄的人只有苍蔷薇的各位和雷文候，只因飞飞这回处在一个尴尬的立场上。
　　在这次的事件中受到高度评价的是冒险者们、国王、第二王子、雷文侯，贵族们反而在其之下。
　　当然，贵族们也是持有反论的。王都是国王的所有地，如果是有着其它领土的贵族的话，虽然有带领自己领地的民兵前来帮忙的义理，却没有这样的义务。考虑到恶魔袭击自己的危险性的话，重点保护自己的性命是当然的。
　　贵族派系在这次的事件中，保护自己领土的人主张王的自报身份的做法是错误的，表现出强势的态度。而王室派则强烈主张国王应该躲在安全的场所，不应该立于前线。就这样两个势力的权力斗争变得更加激烈了。
　　而与权力斗争无缘的住在王都的居民则在别的方面抱有不满。为什么一直表现出一副很伟大的样子的贵族保护着自己的家而不来保护我们呢？之类的。
　　因此人们反过来对拼命战斗了的人们抱有的敬意更上一层，接着继续苛责着评价已经很低的贵族。就这样陷入了循环，最终贵族们把不满都指向了冒险者们。
　　说到底他们也只是被钱雇来疯狂战斗到死的家伙们罢了，什么的。
　　而在这次事件中，王国的精钢级冒险者中拥有最高呼声的飞飞就成了靶子。因此，当然没有其他来送行的贵族。就算有一部分友好的贵族，他们也因为权力斗争的激化而陷入了困难的局面。
　　而雷文侯之所以能来，完全是因为他那蝙蝠一样的位置。
　　“这是由国王，再加上第二王子、第三王女联名写下的对飞飞的感谢信。而这是免除国王直辖领土的一切通行税的证明板。更有由王授予的短剑。请收下。”
　　菈秋丝作为贵族叹了一口气，而依比鲁艾听得很清楚。
　　国王授予短剑这一件事，有着等同于授予取得了战功的贵族或骑士勋章一样的意义。在这激化的权力斗争之中，给予短剑被贵族们知道了的话会很麻烦的吧。但就算如此，对于飞飞这人物的功劳来说，只能说王给予短剑的决断实在是漂亮。
　　（还以为国王只是一个不敢闹出对立的没什么大不了的男人呢，多少对他改观了。）
　　飞飞以自然的态度取过短剑，交给了站在身后的娜贝。
　　“不，作为褒奖可是十分足够了啊，但是贵族们可能会有什么都不说的吗？”
　　依比鲁艾小声漏出话语。
　　从贵族的角度来看，兼备人气和力量的人物成为了贵族的话，那么在各种方面都让人笑不出来吧。而且要是比葛杰夫还强的战士加入了王室派就麻烦了。因此如果国王表示要授予飞飞爵位的话，贵族们一定会把授予短剑一事作为根据，反对意见会喷涌而出吧。虽然国王授予的短剑，但那作为褒奖也太过了。
　　贵族们不会干脆地闭嘴的吧。
　　依比鲁艾的这么考虑着，却被身边的人否定了。
　　“……太天真了呢，依比鲁艾。”
　　“天真。国王那方可是领先一步呢。”
　　“为什么？”
　　“……那个短剑确实是授予贵族和骑士的东西，”
　　“所以以后发生了什么要提拔飞飞先生的时候，用那把短剑对着贵族说话就行。那可是不会授予平民的东西，你们也知道的吧？实际上已经为他设好了爵位了，就是这样诡辩呢。”
　　“原来如此……真亏你们想得到这么多呢。”
　　“诶嘿～当然啰。”
　　“别小看原暗杀……别小看忍者啊。”
　　“那么我们也差不多该走了，雷文侯爵。在各种方面都多谢了。”
　　“不用谢，希望我们在今后也能友好相处。”
　　“我这边也是这么希望的呢。还有苍蔷薇的各位，同作为精钢级冒险者，也希望今后能够密切地联络。要是还有什么事的时候就拜托了。”
　　“这边才是，飞飞先生。虽然在见识到飞飞先生的力量之后，我们对自己被同样被称为精钢级冒险者感到羞愧，但我们也会努力追上飞飞先生的脚步的。今后就请多指教了。”
　　菈秋丝与飞飞互相点点头。
　　接着，依比鲁艾感到飞飞的目光向自己看来。这绝不是错觉。其证据就是飞飞表现出一副欲言又止的样子。
　　依比鲁艾感到自己不会动的心脏鼓动着。
　　如果飞飞请求自己成为他的同伴的话，依比鲁艾是不会拒绝的吧。虽然那背叛了与自己同甘共苦的伙伴们，但即使如此依比鲁艾也不想对自己的心撒谎。
　　看起来迷茫了数次的飞飞吐出一口气，背过了身去。真红的披风与之联动而飘扬着。
　　看着那背影逐渐远去，加加兰戏弄一般地说到。
　　“被甩了啊。”
　　“不对呢。他可就是这样的男人哟。”
　　飞飞乘上雷文侯下属的魔法咏唱者发动的〈浮游版（floating·board）〉，慢慢地浮了起来，一直到这里依比鲁艾一次也没有移开过视线一直看着。
　　“还能在哪里见面的吧。”
　　“那时候如果不是像这次的大事件，而是更加轻松愉快的案件就好了呢。”
　　“很困难啊。”
　　“完全如此。”
　　苍蔷薇的各位都这么说着。
　　由于工作而使精钢级冒险者见面的话，那都是发生的大事件吧。
　　“那么普通地见面不就好了嘛。毕竟依比鲁艾是会转移魔法的呢。先转移到耶·兰提尔去也不是什么坏事。说回来，你和飞飞一起走不就是一石二鸟了么？而且被飞飞保护着也不用担心移动的安全问题。”
　　依比鲁艾惊呆了，看着加加兰。虽然当然是带着面具的，但她那傻掉的表情从态度上强烈地表达了出来。
　　“喂喂，原来你没注意到啊。远距离恋爱可只是死局……难道你们还没有交往吗？”
　　加加兰仰头向天，依比鲁艾的视线也随之转向天空。那里有着渐行渐远的飞飞的背影。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊！”
　　依比鲁艾发出怒吼一般的绝叫，让苍蔷薇的各位都笑了起来。
　　下火月（九月）十日 18：45这次八指的紧急会议从一开始就吵闹起来。首先，并没有全员到齐。其中一人是コツコドール。但是，在座的人都知道他被抓进了监狱，所以和这次没有直接关系。问题是另外一个缺席者——扎罗。
　　他们都知道他不会背叛。正因如此问题就更上一层了。
　　从他们收集的情报来看，扎罗的死已被确认是事实了。同一天里，接受了扎罗的“无论男女地杀掉侮辱了我们的人”的这提案而送去的部下们也被全部杀死了。
　　损失太大了。虽然确实是被换下去了也没有什么损失的部下们，但身为八指最强的男人兼警备部长的扎罗死亡实在是太难以弥补的损害了。
　　在这里的各部门的部长都是对手，但是也是属于同一组织成员。这次的损失毫无疑问会波及到他们自己。
　　议论纠纷起来。
　　扎罗的死造成的空当要怎么办？コツコドール的事要怎么办？
　　要是平时的话他们就会把自己手上的人安排到那个地位上了吧。但是，有一个让他们不能这么做的理由。
　　那就是王都发生的恶魔袭击事件。由于那个而引起的损失可不容乐观。虽然在同一天里据点也受到了攻击，但有一个与之相比完全无法相提并论的损失。特别是走私部长受的损害最头疼。
　　大多仓库里的货物都被夺走了，调查了剩下没有受到袭击的仓库之后，结果发现是丧失了近一半的走私品的大损害。
　　“总之，在力量恢复之前只有互相协力了。”
　　“我们可是一直都在互相帮助哟？”
　　“真是无聊的话呢。这次可是真的要认真地协力才行了。我想暂时远离王都活动比较好，大家怎么想？”
　　“不，正相反现在才正因该在王都活动。现在可是又有了给新卫士长贿赂的必要啊。要是从这里远远地逃了，那么就等于放弃在王都的利益了。”
　　“嗯，虽然确实有那个可能，但是在警备部门——我们的武力半崩坏的情况下在王都活动不是很危险吗？”
　　五位部长烦恼着，然后向至今唯一一位完全没有发过言的部长搭话了。
　　“碧露玛（ビルマ）怎么想？”
　　女人的身体突然震动了一下。
　　这是和在之前的会议完全不同的反应。
　　那眼睛下面是即使化了妆也隐藏不了的黑眼圈，神色更是如同死人一般。
　　“怎么了？我听说你的宅氏也被袭击了……但只有你顺利地从隐藏通道逃走了吧？看见了什么让你如此害怕的东西么？”
　　明明其他的部长的身后都有护卫在待命，而碧露玛的身后却没有。
　　“…………”
　　“怎么了？”
　　碧露玛在张开口的瞬间，会议室的门被打开了。
　　“好了，就到这里！”
　　随着明快的声音，一名黑暗妖精的少年走进了房间，接着一名黑暗精灵的少女也战战兢兢地跟了进来。
　　在场的人都呆住了什么一动也不动。
　　如果那是成年的黑暗精灵的话，他们的应对方式也回改变吧，但眼前的可是与这里的气氛完全不符合的小孩子。这是敌人吗的想法他们的脑子里打着转。
　　“那个，接下来各位将成为我们的主人大人的仆人！”
　　从他们那仿佛投石入水的寂静来看是没有理解自己在说什么吧，少年又说了一次。
　　“我尊敬的伙伴判断比起统帅国家的首脑层，支配各位更容易获得影响力。所以就原谅了各位的罪孽，让各位成为我们的仆人……奴隶？人偶？嘛，算了。总之，恭喜各位！”
　　紧接在啪啪地拍着手的少年之后，战战兢兢的少女也夹起法杖拍起手来。
　　“恭，恭——”
　　“——开什么玩笑！”
　　他们烦恼着对方究竟是敌是友。判断是敌人还为时过早。在里社会生活着的人们立刻转换了思考回路，首先探索自己安全的方法，杀死对方的事那之后再说。
　　虽然还不明白黑暗精灵的真正意图，但既然对方从正面闯入了这八指的首脑会议，那么判断他们已经把这里的部分成员压制了也不会错。那么即使是各部门的部长选出的最精锐的护卫也完全赢不了的吧。考虑到对方也不会笨到有输的可能性还闯进来，那么平安逃走这件事才是最应该优先的。
　　各部长立刻毫不犹豫地决定拿自己的护卫做盾牌。全员在瞬间考虑着相同的事，并为了实行它而移动起来。
　　但是，他们的行动未免也太迟了。
　　打算从椅子上起来的一位部长最先察觉到自己的身体动不了了。
　　“啊，哦啊，啊啊？啊啊啊啊”
　　身体已经完全动不了了，就算动着舌头也说不出话来。嘴巴粘嗒嗒的口水流了下来。
　　呼地吐出一口气的少年笑了。
　　“那个，首先招待大家去个开心的地方吧。”
　　“是，是。招，招待大家。”
　　碧露玛的身体强烈地抖动起来。
　　“等，等下！我就算了吧？不是都帮你们了啊！”
　　理解了到底谁是背叛者的男人们移动视线，死死地瞪着那唯一的女性。
　　“呐，求你了！已经不行了！那样的受不了了啊！”
　　“嗯～在说什么呢？”
　　“是，是说带到恐怖公的房间里，从体内被不断吃掉的事吧。”
　　黑暗精灵的少年的脸呜哇地扭曲了。
　　碧露玛是回想起什么了吧。她抱住自己的身体，双手不断地抓挠着，全身剧烈地颤抖。一只手捂住了自己的嘴，眼睛里泪流不止，脸色是犹如要吐了一般的铁青。
　　“还，还有——”
　　“Stop。伤都用治愈魔法治好了呢。那么这么听话也是当然的了。不过没有杀掉真是稀罕呢。”
　　“嗯，嗯。毕竟尸体已经有一堆了，而且还需要这个人来运营组织。”
　　“原来如此。那么，大婶，加油啦～要是背叛了就把你在小黑屋里关久点哟～”
　　“伊！”
　　碧露玛以铁青的脸色大幅度地反复点头。那毫无疑问是被完全消去了反抗心，会完全忠诚于命令的姿态。
　　“总之知道这些人乖乖听话之前先把时间拖着。ok？”
　　“当，当然！交给我吧！一定能起作用的！”
　　从碧露玛拼命谄媚的姿态中，男人们明白了自己也即将体会到让她变成那样的事从而脸色发青。
　　“那么，我已经派了几个部下来跟着你了，有效地利用它们吧。还有有几个绝对不能杀掉或者敌对的人物，之后再给你说明哦。”
　　黑暗精灵的少年笑容满开。
　　“那么！成功支配了这个国家的一半了。不过……迪米乌尔哥斯说什么是为建国而播种什么的……算了。接下来是其它国家呢。”