　　
　　[[IMG,f3dd3e5418728b763d4c810a58d4f02c,800,1218,77087]]
　　1
　　下火月[九月]四日 21：10
　　那个女人，因为口渴而睁开了眼睛
　　她在特大的床上缓慢的移动着，向着放在床旁的水瓶伸出了手，然而她什么都没有碰到
　　她才想起来今天床旁没有放置水瓶，不由砸了砸嘴
　　“唔唔”
　　她打了个哈欠。像老人一样早睡早起的她，是一小时前才入睡的。确实是睡眠不足呢
　　咽了咽唾沫，她把手放在喉咙上。感受到水的感觉，才从床上下来了。她披上放在一旁的厚浴巾，遮裹住裸体，拖着拖鞋，把屋外走去
　　这公馆是麻药交易头头的ヒルマ在王都的据点。照理来说，这公馆里的十人左右的手下应该忙碌起来了，但是好像谁都不在一般，安静的可怕ヒルマ一边感到惊讶，一边在走廊中走着。贵族要是都离开的话，这公馆迟早会变得安静的。但是，即便如此，也太过安静了不是吗？
　　在这公馆中呼唤贵族的话，一定会有回应的
　　作为贵族，即使是长男，要继承家族也会略迟，大概都要超过三十岁了
　　在这之前，能从作为家主的父亲那得到随意挥霍的金钱。他们已经是结了婚，有了孩子的大人了。因此，才邀请他们到这公馆中作乐（想歪的都去面壁 =。=）
　　酒，女人，麻药。在他们耳边说些好话。和有着同样立场的贵族交谈，拉近彼此的关系。让他们高兴，为了建立良好的关系
　　当那贵族继承家业之时，并是收获之时。如果他翻脸不认人，都给予鞭子；如果愿意站在自己这一边，就给予糖果。这么做着，慢慢的混入了贵族的圈子
　　为了找水喝，她走在安静的走廊里
　　她并不讨厌安静。比起吵吵闹闹，她更加中意安静。她乐与贵族吵吵闹闹着交友，只是装出来的假象。但是，现在的气氛实在太过异常了。这份安静散发着凛人的寒气，让她觉得这公馆里只有她孤单一人
　　“…..发生了什么？”
　　守卫们不可能什么都不说，就离开这里的。而且她也不便出声呼喊，要是真的发生了异常事态，出声暴露自己的位置就真的大事不妙了。假如回到房间躲在被子里，如何呢？这么做实在是太被动了该行动时一定要采取行动，不然就会被当做饵食吃掉。这是她的信念，因为坚守这信念，她才能从高级妓女一路爬到现在这位置
　　她左右眺望着走廊，果然没有人在。她赶忙往外跑
　　她相信自己的第六感，跑去的地方是只有她的亲信才知道的隐秘的房间。那房间里有好些魔法道具，宝石以及逃生的密道。这里是王都的大本营，还有好些个据点分布在王都各处。看来要逃到分据点去了
　　她尽量不发出声音，前进着。突然，她发现了异常
　　“什，这是怎么回事”
　　她不由的轻声呻吟道。她看到了窗外的异常
　　薄薄的玻璃上爬满了常春藤。完完全全遮挡住了外面的光亮。不管她怎么努力，都没有办法打开窗户，哪怕只是一点点
　　她慌慌张张的看着走廊里其他的窗外。全部都爬满了厚厚的常春藤
　　“什，什么？到，到底，是谁…”
　　在入睡之前，还全不是这般风景。只是短短一小时，并成了这般。这定是谁施的魔法
　　但，究竟，是谁？他的目的又是什么？她对此完全没有头绪。但是，她知道，现在处境十分危险
　　“畜生！”
　　她一边骂着，一边小步疾行。连浴巾下摆她都来不及关心了。不管怎么样，都要尽快的到隐秘的小屋里去
　　她来到了楼梯前，往下望去。寂静无声
　　借着从常春藤缝隙间漏出的光亮，她小心翼翼的走下楼梯。因为铺着厚厚的绒毯，所以走在上面也不会发出一丝的声音。对此，她感谢无比
　　“——!”
　　等下到一层，她吃惊的目瞪口呆
　　有个人影站在走廊里，一直盯着自己看。她像是融入于黑暗里，但与盗贼潜入影子里不同。因为她皮肤黝黑，才看的见她。她像是黑暗的妖精，左右瞳孔颜色不同，在黑暗中闪闪发亮。
　　暗精灵褪下了裹在身上的黑布。她穿着少女系的衣服。她手上拿着黑色的杖，抬着眼睛望着自己
　　在这不知真实面目的少女身后，便是隐藏的房间
　　她一边回忆着公馆的构造，一边下定了决定，胆战心惊的靠近过去
　　估计是哪里的贵族带来玩的吧，不用管她死活但是，她立刻就甩掉了自己这天真的想法
　　听说コツコドール已经被抓捕了，为了防止今后权利层的变动会对自己不利，她早早做好了逃往安全场所的准备。因此，这公馆里的部下绝不会不做任何汇报，就把无关者带进来的
　　“，那个，小姐”
　　一出声，ヒルマ就惊讶的皱起了眉头
　　她作为高级妓女，见识过各种各样的人。经验告诉她，站在她眼前的不是少女，而是少年
　　衣服是非常豪华之物，一般人是根本无法入手的。这是ヒルマ都得不到的高级货
　　从前是生活在森林中的黑暗精灵，如今却出现在王国之中，穿着异常豪华的衣服，性别不明
　　如果周围的气氛不是如此异常的话，她一定是贵族为了满足自己特殊癖好的奴隶！
　　“….你，在这地方做什么？”
　　对方完全没有戒备，慢慢的靠近自己
　　“欧，欧巴桑，是这公馆里最了不起的人马？”
　　即便被喊做 欧巴桑，她也没有一丝的不快。对于这么小的暗精灵来说，自己的年龄确实已经到了呗喊做欧巴桑的程度了“不”
　　她正想这么说。但是她突然有了一种非常不好的感觉
　　她对于自己的直觉无比信任。比起常识，她更相信直觉，因此她才能活到现在。常识会背叛她，但是只有直觉绝对不会背叛她
　　“是。是这样。我是这公馆里最了不起的人”
　　“是，是嘛，太好了”
　　少年微笑着。ヒルマ的心中燃起的欲望的火焰，就好像是玷污了美丽的事物。这就是那种的程度的，纯粹的笑容
　　“啊，啊，和从这里人听到的不一样呢”
　　就好像是回应少年的话语一样，邻近的窗户打开了。那里站着一位穿着女仆装的少女，她的身上飘着血的臭味，而不是香水味
　　ヒルマ用手掩着嘴，忍住了不发出悲鸣
　　女仆可爱的手随手丢下了男人的手腕。而且从她的肩膀上，可以看到各种筋肉
　　“什，什么！”
　　“额，额，那个，好像有人要袭击这个公馆，在那些人来之前，不做点什么可不行呢。要，要一起来吗？”
　　“请不要在意。很久没有吃的这么饱了，真是太满足了”
　　嘴巴没有动，但是却发出了声音。这真是非常令人惊异的事情，但是在此之上，她还有许多想问的事情。特别是她到底吃了什么，让她的身体不停的颤动。希望和预料的不一样。ヒルマ问道
　　“那，那个，我，我也？你们也要吃了我吗？”
　　“啊？啊，不是这样的。欧巴桑是不同的”
　　实在是安心不下来。直觉告诉她，有更悲惨的命运在等着她
　　“——那，小哥。不来做点快乐的事情吗？”
　　她披在身上的衣服从肩上慢慢滑落
　　这是令她骄傲的身体。作为高级妓女，服侍的都是高贵的人。因此要尽全力消去多余的脂肪，保持魅力。不管是多么正直的人，都能让他移不开视线；即使是小孩子，也能让他兴奋起来。她对此有着无比的自信
　　然而，少年的瞳孔中看不见任何的感情
　　也就是说自己还没有旁边的女仆魅力大！但是即便自己已经转业了，但是我可是专业的（AV女忧）。即使是无心的人，也能让他产生熊熊的欲望！我能行！
　　她像是蛇一般动着，她一边展现着优雅的身体，一边好像毫无戒心，慢慢的靠近然而，感受不到少年的情欲。
　　所以，要用些其他的手段才行。她的手，慢慢的移动着，绕过了少年的脖子——然后发动了魔法道具——毒蛇的刺青
　　两手上绘制的毒蛇刺青突然之间实体化，毒蛇扬起了镰刀脖，噬咬着少年的身体。被这含有强力神经毒素的蛇咬到的人会立马痉挛，然后前往另一个世界。这是没有战斗能力的ヒルマ的杀手锏
　　但是，少年灵活的用单手就抓住了这速度极快的毒蛇，毫无犹豫就将其捏碎了
　　毒蛇的刺青慢慢的回到了ヒルマ的手腕上。因为幻化出的实体被杀掉了，而恢复需要一天左右的时间，在此之间是无法再次发动的
　　即便采取了行动，依旧得不到预想中的结果，陷入了最坏境地的ヒルマ不由得慢慢往后退。但是，最令她感到害怕的是，即便发生了这一连串的事情，少年的表情都没有变过。他受到攻击没有产生忧虑，没有产生敌意。（其实是面瘫吧…面瘫吧…面瘫）
　　“啊，啊，那个，我们，走吧”
　　“要去哪里呢” 当ヒルマ产生疑问的瞬间，她的膝盖上一股剧痛袭来。痛的她站都站不起来，ヒルマ不由的倒在地上。“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　她发出了痛苦的呻吟，痛的满身大汗。她不由看了一眼自己的膝盖。然后，她，后悔了..
　　她的左脚扭向了反方向。她的骨头露在鲜红色的肌肉外 （PIS：我感觉我晚上要做噩梦了，即视感太强了）
　　ヒルマ一边哭，一边用想用手去摁剧痛的部位，然而她犹豫了，害怕了
　　少年一把抓住ヒルマ的头发，拖着就往外走去
　　她被从外表上根本看不出来的强大力量拖着走。他的力量极大，大把大把的头发被他拔下，但是他完全不放在心上
　　“不！不！雅美蝶！”
　　少年看了一眼悲鸣着的ヒルマ，全然没停下前进的脚步
　　“快，不快点走的话，不行！”2下火月[九月]四日 22：20
　　袭击完公馆的艾多玛·巴西丽莎·泽塔走向门外
　　她捡起脚边的纸，揉成一团，扔向了馆中
　　最初的计划是，清扫公馆里的人类，回收重要的书籍以及有价值的物品，然后撤退。尽量像是飞鸟一般，不留下一丝的痕迹，时间紧迫，只能找到啥算啥，但结果却是，这屋子就像被（土匪）洗过一样，变成了空巢。
　　但是，这完全没有一丝问题。因为，派遣艾多玛和马雷到这来的迪米乌哥斯曾说过可能会变成这样（是指原本要不留痕迹的，结果把东西清洗一空）。但是，所花费的时间却远远超过了计划的时间
　　她与和马雷一块儿来这的其他恶魔们本应早早离去。马雷带着这公馆里最重要的人物先行前往集合地点了。因为时间充裕，低等恶魔们带着山一般的赃物，准备全员撤离
　　本应如此。然后，在撤退之际，发现了地下仓库。而地下仓库里满满都是赃物，违禁药品
　　回收工作因此被拖慢了速度
　　首先，地下被划分出了好些房间，有价值的货物与大量的廉价品堆在一起，十分难找。简直就是在森林中寻找木头一样。即便是艾多玛和恶魔们，也不可能将所有的东西都运走。因此，必须在森林里找出香木
　　如果，被马雷带走的那个女人要是在这里的话，这问题早就被解决了。但是，已经晚了
　　艾多玛和恶魔将判定为垃圾的物品都塞到了房间的一侧。然而即便是对力量远超人类的恶魔来说，这也是一项相当麻烦的工作。但是，拜这所赐，努力过后，他们成功的将所有有价值的东西全都拿走了
　　作为负责人，留到最后的艾多玛以一副完成了工作的清爽表情，看着夜空，擦了擦身上的汗。虽然她一滴汗都没有留，但是她现在便是这样一副心情
　　“哈。那么，大家搬着东西走吧~”
　　听从艾多玛的指令，体型巨大的虫子，背着大量的东西，飞往夜空。这些虫子都是虫使的能力召唤出来的。
　　翅膀发出厚重的低音声，虫子们排成一条直线朝着目的地飞去
　　目送着虫子们运着重物离去，艾多玛看着单手拿着的东西想到
　　“啊，不能吃啊。不行，不行”
　　“啪嗒”她轻轻敲了下自己的脑袋，把切下来的男人的手送到嘴边。男人的手随着“啪啪啪”的声音一点点不见了，艾多玛的喉咙在不停的动着。她的表情十分的可爱，但是血色臭味也慢慢的扩散开了
　　“女人的脂肪很柔软，肉很好吃。小孩子的脂肪很薄，肉的味道也很棒。但是最美味的果然是附有肌肉质感的男人的肉啊”
　　她吃的时候灵巧的避开了骨头，然后她把吃剩下的手丢到公馆中
　　“多谢款待”
　　她朝着公馆低了低头，为了不迟到开始朝着命令的地点移动。但是她还没走几步，不远处传来了声音，她不得不停下脚步
　　“你好，真是个美妙的夜晚，不是吗？”
　　“….是个美丽的夜晚啊。但是我觉得，对你来说这个夜晚一点都不美妙哦？”
　　慢慢现出身影的是个分不清是男是女的人。虽然从感觉上是女的，但是他（她？）的体型更像是男的“你，在这里做什么？”
　　“散步哦”
　　“…你刚才津津有味吃的是什么”
　　“肉”
　　“….人肉?”
　　男女（注：因性别不明，暂且称呼男女）的声音冷如冰霜，艾多玛完全不在乎。人类不管对她抱着怎样的感情，她都不在乎。敢来妨碍，就碾碎之，不来妨碍的话，就无视。要是肚子饿了，就抓来吃了。对艾多玛来说，他们就是这样的存在
　　男女慢慢架起了刺突战锤。看着那样的姿势，艾多玛第一次发出了困扰的声音
　　“那个。我们，之前是不是见过？”
　　男女的表情变得十分的奇怪。“难道说？”男女想了想，终究没有说出口
　　“我，是因为工作才来到这里的，当你对手很麻烦啊，况且我现在肚子也很饱了”
　　“….不好意思啊。我可是王国顶级的冒险者啊。碰见了吃人的怪物，怎么可能逃走。你要是活在人类的世界，那可是伤脑筋了”“真是好麻烦啊。但是你很强。那么就把你当做备用食物吧”
　　艾多玛第一次盯着男女的正面
　　强大的战士啊，她不禁想到
　　（恩，确实很强啊）
　　艾多玛并不是单纯的战士，她无法看出对方的力量强度。但是，她不认为对方强于自己
　　“噢拉~~”
　　男女飞奔而来，然后她将战锤重重砸下
　　艾多玛优雅的躲掉了攻击。但是后续攻击立刻追击而至，战锤在途中大幅度改动了角度，又朝着艾多玛袭来。这并不是靠着离心力，顺畅的一击，而是硬靠着蛮力的不讲理的招式
　　艾多玛再次闪过，发动了特殊技能
　　“啊！？你只会跑吗！”
　　刺突战锤回转着，卷起大风，从男女头上飞过，吹乱了她头发（她把锤子甩出去了）
　　“哼，这么喜欢“呼呼”的旋转吗？”
　　男女砸了砸嘴，回应这嘲笑声。艾多玛再次发动特殊技能之时，锤子从上往下砸来。她艰难的闪避掉，而失去了目标的锤子重重砸进土里艾多玛嘲笑着同样的招式。她的表情没有变化。但是这嘲笑声显示出了对方的强大
　　但是，男女抓住了作为压倒性的强者的艾多玛的大意
　　“碾碎吧！”
　　以刺突战锤为中心，周围的大地开始崩坏。不，石块四散。简直就像是发生了大地震一样。艾多玛第一次维持不住悠然的姿势了。但是，对方魔法道具的效果并没有将一切都崩坏掉
　　艾多玛看见对方拔起了砸进地里的锤子
　　她不禁懊恼起来
　　艾多玛斥责自己的大意
　　回避刚才的攻击是非常容易的。如果是人类的话，因为周边的土地都崩坏了，所以将会失去平衡，他将非常难以躲过大地被破坏掉产生的冲击波。但是艾多玛可是战斗女仆，她身上带着的都是高等级的魔法道具。这种程度的杀伤不痛不痒但是，有一个问题
　　躲避的时候乱石横飞，自己穿着的女仆装被弄脏了
　　这种事情难道能原谅？这是至高的存在赐予艾多玛的最高级的衣服
　　就——到此为止吧
　　艾多玛隐藏在面具下的脸上，浮现出敌意
　　就到此为吧
　　——杀
　　她怀抱着杀意，而不是人类调戏虫子那般的感情。对着这样的艾多玛，锤子重重砸下
　　艾多玛不由抬起了左手去抵挡锤子。还不到阶层守护者等级的艾多玛，单纯的用左手去抗锤子，是不可能毫发无损的
　　然后，接触的瞬间，响起的声音并不是钢铁砸在肉上的声音，而是钢铁砸在硬物上的声音
　　艾多玛的左手上张开了一个盾。这并不是夸张的比喻。八足以上的虫子密布在艾多玛的手腕之上（PIS：虫子肉盾之术~~）
　　“什，这是什么！”
　　“我啊，可是虫使哦。所以能够召唤使役虫子哦”她伸出右手，黑夜中飞出些许的虫子，棉绒绒的虫子长得如同剑一般，附着在艾多玛的右手背上
　　“这是剑刀虫和硬甲虫。我本来是不想杀你的，但是你不能原谅！”
　　艾多玛往前踏了一步，一刀斩出
　　男女的铠甲被斩裂了，血喷涌而出。但是这还远远未到致命的地步。男女无法完全躲过艾多玛认真的一击，但只受了轻伤
　　她刚才所说的自己是王国顶级的战士，并不是夸张的场面话。到了他（她？）这种程度已无敌手
　　艾多玛虽然不是由莉那样纯粹的战斗系，但是她也是战斗女仆，拥有者人类远不可及的强大
　　她再次发动了斩击，血液喷涌，染红了脸颊
　　这次的攻击造成的伤害远比上次要大，已不是轻伤了
　　“动作变了啊！这是动真格了吗！”
　　男女怒吼连连，锤子重重砸下。然而艾多玛的硬甲虫弹开了锤子。强大的冲击力走遍男女的全身，她足下用力却也一步都走不动。她奋力的动起来，她的自尊心激起了她强大的怒火。
　　男女气势上涌，怒火中烧，流畅的发动了连击。疾风怒涛般的攻击，恐怕就是从这世界独有的“武技”中领悟所创。但是，艾多玛对于硬甲虫和剑刃虫使用的得心应手，这十五连击全部都无伤挡下艾多玛所不知道的是，刚才的攻击就是苍蔷薇的格格兰同时使用多种武技的必杀——超级连击。怒涛的连击的每一击都是她的全力，连武技<要塞>都能突破，只有小部分的天才所领悟的防御技<不落要塞>可以抵抗的住。但是，艾多玛只靠天生的筋肉力量就挡住了
　　这既是两者等级的差距，也是种族的肉体能力上的绝对压倒性差距
　　对方的眼神里浮现出了绝望，艾多玛对此毫不在意，她只想着杀了对手
　　——噗噗~~
　　水中传来了细微的呼吸声，同时男女停下了连续攻击。艾多玛的右手上——剑刃虫成弓，拉动。箭矢朝着男女的胸口疾驰而去
　　战锤上台，慢如泥龟、艾多玛的箭矢已经没入她的胸口——只剩箭尾露在外
　　剑在空气中挥动。剑刃虫因为找不到目标，纷纷迅速散没在黑夜里
　　“噗”艾多玛移动视线，去寻找妨碍她的闯入者
　　在远处，有一位黑衣女子。她的身后跟着气息紊乱的男女“不好意思啊，提雅（双子忍者）。我都以为要死了”
　　“居然格格兰流出的血是红色的~”
　　“你惊讶个鬼啊！我受伤的样子，你看过很多次了吧！”
　　“我还以为会流出青色的血呢。Powerup!”
　　“比起powerup，这是改变种族了啊！”
　　“那么就，classchange!”
　　艾多玛听着他们轻松的对话，不禁焦躁起来。自己作为强者，若是展现余裕就必须让人一目了然，同时也能时刻明确自己所处的立场。
　　“差不多了，要跟他们打离别的招呼了呢？”
　　艾多玛第一次摆出了架势。男女——格格兰并不是可怕的对手。问题是那个新来的——提雅。她的着装如果不是暗杀者的话，就是忍者了。那是需要六十级作为前置的职业
　　如果她真的是忍者的话，就算是艾多玛也不能轻松取胜。“保存实力就这么结束吧，”现在完全不是说这种话的时候！
　　“式蜘妹符！”
　　艾多玛的动作比对方更快，她发动了右手握着的四枚符咒
　　符咒在落到地面的瞬间，幻化成了体型巨大的蜘蛛
　　这是与<第三位阶怪物>召唤同等程度的法术，因而召唤出来的都不是强大的怪物。但要是能以此试探出对方实力的一部分就已经帮大忙了。而且也能让自己有时间为战斗做好准备
　　虫使的武器虽然强大，却有着不少的缺点。其中之一便是召唤武器时需要消耗不少的时间
　　“影分身之术”
　　提雅的忍术刚一发动，她的影子微微晃动，又一个“提雅”便出现在了原地
　　艾多玛一直警惕着提雅。由影分身之术产生的影子大概具有本体四分之一的战斗力。但是只有影子的闪避值是由本体分配给它的魔力量来决定的，仅此而已。影子对于符咒蜘蛛来说可能会是强敌，但对于艾多玛而言，小菜一碟
　　但真正的问题是，影子的本体的战斗力究竟几何。艾多玛召唤出了她的杀手锏——钢弹虫。同时，她平摊开符咒朝向自己，开始了能力强化
　　不知从何处飞来的钢弹虫密密麻麻的覆盖着她的左腕
　　三公分长的虫子闪着钢铁色的光芒，身躯成山形，只有前端十分尖锐，它的样子与步枪的子弹十分相像。而这虫子的使用方式，当然跟它的样子是一致的
　　影分身只是为了躲避一只符咒蜘蛛的攻击就已经竭尽全力，本体也不得加入战斗，和分身并肩作战。如此久的时间，他们却只是杀掉了一只符咒蜘蛛，看来她的等级绝不会高于自己。如此是这样的话，即便是再上格格兰的战斗力，胜利也也是囊中之物了（——看来，都如我所预料的一样）
　　决不手下留情，以压倒性的战斗力，迅速分出胜负
　　左手传来的沉重感让艾多玛感到满足，她左指刺向了提雅
　　艾多玛的左腕上覆盖的虫子比她的手腕还要粗上还几倍。随着艾多玛的动作，所有的虫子一齐从手腕前端开始了移动。从指间开始，虫子争先恐后的飞上天空。成群结队的虫子翅膀煽动发出的声音如同机关炮一般。连纳入射击范围内的友方符咒蜘蛛都毫不留情的击穿，总计一百五十只虫子转瞬间便杀到了提雅前
　　单是一只虫子，并足以击穿钢铁。而这总计一百五十只的虫子连巨木都能击穿击弯。面对这瞬息而至的死亡炮弹，提雅发动了忍术
　　“不动金刚盾之术！”
　　提雅的面前出现了一个闪着七色光辉的大盾。这光芒足以切开黑暗的巨大的六角形大盾，扛出了激突的虫群。仅仅瞬间，伴随着清脆“啪嗒”声，盾被击碎了，但是在这一瞬间，虫弹之雨停滞了，站在后方的提雅毫发无伤
　　艾多玛虽然没有舌头，仍然忍不住砸了砸嘴。但是，将对方隐藏的底牌一张张翻出来，便如同照亮了胜利的道路。虽然敌方在奋力抵抗自己的攻击，但在艾多玛的攻击击穿敌方的防御的同时，她要全部吃下因为她的大意而酿成的苦果！她用剑虫弹开前方射来的苦无——她用虫盾抗下格格兰从天而降的重击。不愧是从天而降的重击，硬甲虫受到了相当大的伤害，它们不由的发出来“唧唧，嘤嘤”的悲鸣声
　　眼睛因为不动金刚盾的炫目光芒而睁不开，因而会无法防住突袭而至的格格兰的攻击吧~。但是，艾多玛的视觉并并不会收到这种程度的影响。她的视野范围要远大于人类，并且能覆盖到这次的攻击
　　她在判断这次的追击极具危险的同时，身体如同滑过湖面——她的脚几乎没有动过，身体却已经拉开了与格格兰之间的距离。格格兰虽然身体巨大，但是动作轻盈，而伤势也已经完全恢复。她站在提雅的身旁，踩碎了地上钢弹虫的实体，发出“啪啪啪”的冰冷声音
　　“不妙啊，能赢的自信一点点涌出来了。刚才那是什么，时机完美不是吗？明明看不见这边却能防住”
　　“视野比较宽广吧？”
　　“比起这个更像是有着其他的原因吧。她有着虫使的能力，更像是被施加了特殊直觉的魔法呢……话说回来，占据压倒性优势的她，不趁着我们扯淡的时候袭击过来吗？”
　　“野兽只有弄清地方的真正实力，才会迅速发动攻击”
　　“原来如此。是要等到看透我们的所有实力是么。和我家性急的家伙不同，这慎重的家伙真是灾难啊。”
　　“明明是人类，却欺辱我到这种地步，能忍？！”
　　附着在艾多玛右腕上的虫子纷纷落在地上，“沙沙沙”的消失在黑夜中
　　“与之相替…..来吧”
　　一只长得如同蜈蚣的虫子慢慢缠绕着她的手腕。长度超过十公分，它的前端是异常锐利的牙齿，它的眼睛仍闭着
　　这是作为虫使的她能叫出来的最强大的虫子，千鞭虫
　　艾多玛双脚用力。她已经收集到了眼前人类的攻击速度，破坏力，防御力，回避力，移动力等大部分情报。虽然还不清楚提雅的状况处理能力，但这还不足以令她害怕
　　“啊”
　　艾多玛用手摸了摸下颚，沾满了透明的黏糊糊的液体
　　“刚才，明明肚子还很饱的，稍稍运动了一下下，就饿了捏”
　　粘在她手上的是她的唾液。而这是她对作为饵食的人类的欲求的最好证明
　　人类，可是她最喜欢的食物了。虽然至今为止她只能靠蔬菜饼来满足她的欲望。当然，她并不因此而憎恨至高的存在。而且，不知道从哪儿的村落抓过来的人类在治愈实验时切下来的手腕，她是被许可拿来食用的，她觉得这便是安兹给予的莫大的关怀了对于一直忍耐着的艾多玛来说，眼前优秀的人类可是最高级的食材了，连一口都没吃就丢弃掉什么的，根本做不到啊！
　　沐浴在艾多玛饥饿的视线的两人，不由得浑身一震。她们并不是因为胆怯强敌释放出的杀气，而是当生物被作为捕食目标时自然产生的生理厌恶感，使得她们不由自主的打了个冷颤。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　她的叫喊声高昂的如同迅速拍击泡沫板时的声音。这可是战斗开始以来，第一次由艾多玛发动攻击。捕食者抓捕诱饵，速度奇快，直冲而来
　　她用虫盾挡下连续的六发苦无，她已然贴近了那两人
　　当她看见作为前卫摆好了武器姿势的格格兰时，就已决定了最先夺取战斗能力的敌方人选。她右手挥舞起鞭子
　　若是长鞭的话，长鞭的前端速度是相对较慢的。即便是由拥有超乎常人力量的艾多玛使用，这也是理所当然的。但是，如果挥舞着的是普通的鞭子的话，这是顺理成章的
　　如今被[url=]舞动[/url]着的，是被虫使的艾多玛所召唤出来的最强的虫子——
　　原本应该是成弧形逼近的鞭子，竟然以着意想不到的角度逼近着。这鞭子就像是从艾多玛的手腕延伸出一般，以之字型弯曲着，迅雷之势朝着格格兰攻去武器与生物相融合，这武器如同生物般行动自如。这种事，即便是见多识广的冒险者，别说经历过，听都没听说过。第一次看到的时候，不知如何是好，是理所当然的啊
　　但即便如此也能躲避掉，这才是青钢级的冒险者——最高级的冒险者
　　然而，虫鞭从跌跌撞撞的躲避掉攻击的格格兰身旁袭来——
　　“小心！”
　　——伴随着提雅的大声喊叫，格格兰被吹了起来。这是提雅的忍术——爆炎阵。含有自爆觉悟的爆炸和火焰包围着两人，而从背后百八十度转弯袭来的千鞭虫正好击过了格格兰的脑袋先前所在的位置
　　如果不是这自爆觉悟的一击，格格兰的脑袋毫无疑问已经被千鞭虫击穿了。回避good job！但是，艾多玛的攻击还未结束。简直就像是被线拉扯着一样，千鞭虫进攻的角度刁钻，千变万化，持续不停朝着脏兮兮的格格兰进攻
　　同时，艾多玛向着提雅丢去了符咒——雷鸟符
　　符在空中变成了放着青白色闪电的小鸟，朝着提雅扑去
　　对手有两个人的话，其中一个就交给虫子来解决吧。而这一点正是虫使的优势所在
　　雷光爆裂，青白色的光芒向着周围散去，浮现出的是忍耐着痛苦的提雅和苦苦抵御着千鞭虫的格格兰
　　“畜生！虫子真太讨厌了！”
　　格格兰的头部被突刺战锤抵着，身体从左侧被十米长的虫子卷住、动弹不得。
　　格格兰向前迈了一步，刺出了她的魔法短剑，与艾多玛的虫盾相撞，发出了激烈的金属音
　　“雷鸟乱舞符~”
　　艾多玛左手握着许多的符咒，向外撒去。符咒变成了许多的雷鸟，体型比之前的略小，它们一齐冲向了提雅。然而，提雅隐去了自己身形，找不到目标的小鸟们朝着提雅的后方飞去
　　提雅的身影突然从艾多玛的背后，视线外的阴影处出现。这是使用影子进行短距离移动的技能。但是，艾多玛已然发现了。一些虫子的触角可以感受到近距离的气流，而这也是艾多玛强大感觉能力的本体
　　她对着从影子里出现的提雅丢出了剩余的数个钢弹虫
　　“库~
　　阴影里传来了苦痛的呻吟声，空气中飘荡着鲜血的臭味。对着已经看不出半点战意的提雅，艾多玛发动了追击“爆散符！”
　　提雅的身前产生了比之前更加强烈的爆炸，这爆炸破开了黑夜。对着被炸飞，倒在地上的提雅，艾多玛又丢出了锐斩符，冲风符。身上遍布着血痕的提雅连站起来的余裕都没有，又再次被切，被吹风，倒在地上。
　　“提雅！虫子混蛋！”
　　从被虫鞭紧紧缠成的球体中，响起了格格兰的骂声
　　格格兰他们原本的计划是，由格格兰靠着蛮力扣住虫鞭的时候，提雅趁机对艾多玛的本体发动奇袭
　　艾多玛在假面下嘲笑着
　　真是愚蠢的人类啊。作为纳萨力克大坟墓的战斗女仆，战胜这种程度的人类本就是理所应当的。但是最正确的选项应该是放弃吃掉这些人类，赶快从这地点离开才是。正因为做了错误的选择，才造成现在的这局面。
　　“…虽然顺序和我预想的不一样，嘛算了，没办法呢。从哪边先开始吃呢，肌肉发达，吃起来一定非常美味吧~”
　　艾多玛又召唤出了虫子。这回的虫子并不具有凶恶的作战能力。它身体上的长长注射针里都是麻痹毒药艾多玛拿着虫子，轻快地朝着提雅走去
　　看来可以带回去棒棒的土特产了。纳萨力克大坟墓里喜欢捕食人类的生物可是很多很多的
　　他们一定会非常喜欢这份礼物的
　　“恩？什么？”
　　艾多玛优秀的直觉，让她感受到头顶上逼迫来的细长冷冽之物，她快速的飞开了一段距离。同时，一柄长枪刺穿了刚才艾多玛所站的地方
　　那是骑士所使用的水晶骑士枪。但是，那并不是凡物。击碎了石块的水晶枪上没有半点的裂痕
　　“是，魔法吗？”
　　作为精神系魔法咏唱者的艾多玛从这骑士枪上感受到了些什么
　　“你说的对。这是第四位阶魔力系魔法<水晶骑士枪>！”
　　回答艾多玛问题的，是慢慢降落在骑士枪击碎的石块中之人。声音听起来很幼齿，身体很小只，带着面具，穿着长袍的幼女
　　又是个新敌人吗，艾多玛不由得嘟囔着。在抓捕美味食材途中，出现了闯入者。自己还必须忍耐着美味食材的诱惑，真是好残忍
　　“就到此为止吧？”
　　“….是谁？现在就快快离开的话我可以原谅你哦。小孩子很柔软，我很喜欢，但是令人遗憾的是能吃的部分太少了。你要是要吃这两人的话，我就来当你的对手吧！”“原来如此，吃人的怪物吗！还穿着女仆装，开什么玩笑！像你这样浑身血腥臭味的怪物，我想是没有人乐意呆在你身旁的！”
　　“你说什么！混蛋！”
　　艾多玛不禁思索就发出了真正的声音，她赶快摁住了喉咙
　　虽然她现在开心的都忘我了，但是她也决不原谅这幼女的话。并不是因为弱肉强食，而是因为，她现在极度的不爽，这不爽驱动着她想将眼前的女人撕碎
　　这女人，对作为纳萨力克大坟墓侍奉最高存在的战斗女仆的我，都说了些什么！
　　怒火“刷刷刷”的从心底冒出来了
　　“杀了你！”
　　她没办法发出声。但是，声音从背后响起，她已经是竭力克制自己了
　　“依比鲁艾！”
　　提雅喊出了蒙面女的名字。艾多玛对着自己想尽全力杀掉的敌人说道
　　“我还以为在干什么呢，原来是做功课啊。看起来是在考虑敌我双方的实力差距呢。这家伙（指艾多玛）比你们强….但是比我（指灭国）弱呢”（后半句话是艾多玛站在灭国的角度说的）
　　听到艾多玛的挑衅，依比鲁艾不禁怒吼道。“我的同伴还真是受你的关照了不是么？怪物哟。这次就反过来尝尝被虐待的滋味吧，感谢我吧”
　　艾多玛并不知道，对手的假面下充满着激烈的怒火。
　　被认真的杀意缠绕的艾多玛奔走着。被憎恨支配的艾多玛的脑子里，另外两人已经只是烦人的石头一般的程度。
　　（居然说没有人乐意呆在我的身边！？）
　　不断的相同的话在脑子里重复着。
　　同时虫鞭开始动了，艾多玛所持的只有一米左右的程度，以外的形成了一个巨大的球形。当然，格格兰就在芯的部分。
　　“和同伴一起死吧，让人不快的女人！”
　　有如锤子一般砸了下去。
　　“哼，无聊的攻击呢”
　　但是依比鲁艾依旧悠然自得。
　　“重力反转”
　　艾多玛抵抗了魔法，但是千虫鞭失去了重力，乎哇乎哇浮了起来。
　　装备者抵抗成功的话，装备品也是抵抗成功但是。虫武器的场合不是装备者而是需要虫自身来抵抗。
　　219.
　　这样的话即便艾多玛不会受到影响，也可以影响到虫武器。这是能自动攻击同时的缺点之一。
　　即便是艾多玛受到这样的魔法也只能放弃当初的计划。
　　感受到艾多玛意思的虫鞭识趣的离开了格格兰。好像卷尺回卷一般快速的一口气变成了十米的虫鞭的姿态。而与此同时依比鲁艾对还在地上翻滚着的格格兰发出指示。
　　“格格兰！碍事！快去回复提雅的伤！用尽你手臂所有的力量也要喝下回复药！”
　　受伤的人类们回复了。如果只是这种程度应该没有问题。二人是艾多玛的敌人这点没变。但是。考虑到眼前的魔法咏唱者的话状况就不同了。
　　依比鲁艾和艾多玛是同级别。如果有外部的支援介入。那么战况就会开始不利。
　　这时，艾多玛决定使出原本不想使用的，全力的王牌。
　　原本预定将那个据点一口气歼灭，还剩下两回使用次数。
　　那就是肉食苍蝇突出的气息，蝇吐（蝇吐き）
　　苍蝇并不为贪食肉，而是为了在肉里产下蛆虫的雌蝇般大量吐出的吐息，蛆虫会在牺牲者体内持续给予伤害。更可怕的是最终，从尸体里羽化的苍蝇会形成云一般的大军。然后会在效果范围内除特别者（比如。。。只剩下骨头的不死者和石头，金属的物质系？）以外开始无差别袭击。
　　220
　　艾多玛张大了喉咙。要说的话下巴的那部分才是真正的口。恐怕在他人看来就好像下巴撕开了一般。
　　从那里，吐出了苍蝇的块。
　　“你！那力量难不成和魔神有某种关系么！既然如此！”
　　迎击的依比鲁艾放出了白色的雾气。
　　用冷气作为迎击手段虽然非常的聪明，但是要完全的无效化很困难。最适合的魔法应该是使用引发爆炸的魔法，将蝇群全部炸烂了吧。
　　她犯了一个错误。
　　艾多玛脑补着接下来依比鲁艾被蛆虫吭食的场景。但是反击使用的魔法却远远超乎她的想象。
　　被放出的雾气覆盖的苍蝇全部吧嗒吧嗒的掉落了，然后雾气还将艾多玛都侵蚀了。在那瞬间，艾多玛感受到了难以忍受的激烈疼痛。
　　“哦啊啊啊啊啊啊”
　　虫使的女仆，脸上冒起了蒸气，好像被泼了酸一样。
　　221
　　最初的目的是将对手的吐息给无效化。但万万没想到却挑明了敌人的真面目。。。“喂 喂。难道机会来了么？”
　　用刺突战锤摆开架势的格格兰算着机会观察着，作为优秀的战士读出这里开始是胜负的一线。实际上，从敌人的战斗力推测，就这样开始一口气在短时间里决定胜负的必要。
　　格格兰没有杀上去是因为十多米长的巨大的虫鞭开始狂暴化。不允许她们再拉近距离了。但是。这也不过是败者的抵抗而已。
　　“这，究竟是何魔法？”
　　依比鲁艾回答了艾多玛的疑问。
　　“杀虫魔法《虫杀》。两百多年前的魔神之中有个虫子魔神。为了退治那家伙使役的虫子而开发出来的。嘛，是我的原创魔法吧”
　　“喂！对我们应该无害吧？”
　　无害的。对虫子有特效，但是对其他生物没有一点伤害”
　　“。。。。。脸融化了”
　　“提雅，那就是她的真面目了。。。嗯！不对！那不是脸！”
　　依比鲁艾叫的同时，女仆的整个脸都掉了下来，好像脸的皮被剥了下来掉在地上的光景。但是那里有点不一样。掉在地面上的脸的皮肤，背面长有虫子的脚。
　　222
　　“难道，是面具形态的虫子。。。。”
　　“咔噢噢噢噢！”
　　女仆的喉咙露了出来。在看似坚硬的喉咙中貌似有啥抱负者东西跑了出来。然后粘液质的大块的掉了下来。
　　看起来像是呕吐物。但决定性的不同。
　　“难道说，是面具形状的虫子吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　女仆的喉咙裸露了出来。在看似无比坚硬的喉咙中间出现了一道裂纹，液体状的巨大物块从中脱落，好像是呕吐物一般，但是最大的不同是这物体还在地上蠕动
　　“什么~”
　　这真是超展开，连依比鲁艾都吃惊的目瞪口呆。在她漫长的人生中，真还是第一次遇见
　　“——口唇虫”
　　对着落在石板路上，沾满了粘液的如同蛭一般的生物，提雅如此喊道
　　“贪恋人类种的声带，能发出牺牲者声音的虫子”
　　肉色的蛭的前端有着像是人类嘴唇的部分，“啊啊”，它发出了可爱的女仆的声音
　　在全员的注视中，女仆原本覆在脸颊上的手缓缓放下，露出的容颜简直同虫子一模一样
　　这异样的姿态使得苍蔷薇一行不由的后退。虽然已经预测过了假面状虫子落下的时点，和杀虫魔法起效的时间，但是这眼前所见使她们感到恐怖至今远离人世的怪物，已经入侵了这个世界，她们不禁感到世界已被阴影笼罩
　　你居然....你居然敢。。。
　　僵硬且难以入耳的声音。
　　“声音是不是变得很可爱了啊？我啊，很喜欢这样的声音哦”
　　格格兰涌现的敌意像是要喷发而出。在苍蔷薇之中，她是最富有人情味的。好似抱着为牺牲的少女的灵魂超度般的心情。她变得更加用力的握紧了她的武器
　　“人类啊啊啊啊啊”
　　之前的战斗，对敌人还从容不迫。但是，如今已经没有那份从容了
　　那么，已经不用再手下留情了。开始猛烈的进攻吧
　　“现在开始才是真正的战斗！你们两人别放松！做好迎接比刚才更加猛烈攻击的准备把！”
　　依比鲁艾对两人警告道。但是那两人在说话前就已经猜到了。抱着必死的决心开始战斗！
　　虫女仆的背上突然炸开。从衣服下长出了四只蜘蛛脚。这姿态，就好像背着脚一般凭借新生出的脚，她跳的非常高。不禁让人产生这是使用了飞行魔法的念头
　　身在上方的怪物，对着全员喷吐肉食蝇
　　等至落地，肉食蝇已被杀戮殆尽，虫女仆用复眼瞪着依比鲁艾的正脸。确实，与这怪物实力相当的只有依比鲁艾。假如依比鲁艾要是输的话，胜负自不用说，格格兰和提雅必定会被屠杀。但是，要是因此（对她们）放松警惕就大错特错了
　　“看招！”
　　格格兰的刺突战锤从旁而至
　　就算说依比鲁艾有优势，也决不能和强者战斗时浪
　　她知道被截击的话，很有可能会受重伤，所以选择和伙伴共同作战。依比鲁对着她在面具下笑着。要是把面具摘了，可是令人害羞的笑靥呢。
　　正要躲过格格兰一击的怪物突然一瞬间停止了动作。那是因为提雅的忍术，不动金缚之术。怪物拥有着比起抵抗，更像是无效化的能力，因而无法封住它的动作。但是，仅仅是一瞬间使它露出了破绽，对于格格兰而言已经是完美的支援了这一击比起<刚击>杀伤力更大，怪物从口中吐出了蜘蛛丝,量足以染白格格兰的上半身
　　格格兰的腕力难以挣脱开兼具粘着性和刚性的蜘蛛丝，她的攻击中断了，摇摇晃晃的朝着后方下坠。反而是怪物朝她而来
　　<水晶骑士枪>！
　　虽然命中了并深深刺入，但她不像是感到了巨大的疼痛。她从容的召唤虫子，从黑暗中而来，密密麻麻的聚集在她左腕上，膨胀鼓起
　　“<虫杀>!”
　　吹来的白色烟雾使的左腕上的虫子吧嗒吧嗒的掉落，怪物不由发出了无比痛苦的呻吟
　　相当于人下颚位置的部位有一张口，对着依比鲁艾吐出了好似之前对格格兰吐出的丝相同的蜘蛛丝
　　“用魔法防御的话，简直是在滥用魔力啊。我能使束缚系无效化，这里还是甘愿受招吧——不对！？”
　　依比鲁艾慌慌张张的发动了魔法。吐出的确实是丝状物没错，但是比起之前对格格兰放出的丝线，散发着刚性的光辉“水晶防壁！”
　　眼前的水晶防壁，就像是被锐利的刀刃切开般，巴拉巴拉的碎裂消失了
　　“斩击的蜘蛛网吗！
　　“送你个礼物！
　　提雅丢出的黑丝网在空中张开，但是却罩不住那怪物。她的身体简直如同幻影一般，拔起，落地
　　“果然免疫行动阻碍嘛！”
　　“切！作战TIMD！”
　　解除限制的格格兰为了保持距离，对着近身战斗的女仆，一脚踹出，想要踹开对方
　　靴子与女仆装相碰，发出令人惊奇的金属声
　　就这样后退的格格兰和一边注意保持距离，一边进行范围攻击的苍蔷薇众人集合了
　　「チクチクゥ、チクチクゥ、攻撃シテキテェ……烦ワシイィ！」
　　格格兰一边观察着下颚的嘴巴不断动着的女仆，一边对着依比鲁艾小说说道
　　“刚才的声音听到了没？她的女仆装和我的武器一样坚固，不敢相信啊”“是用坚固的金属丝编织而成的把。它那么薄，看来它的硬度远在之上”
　　“精金石…看来时远在这之上呢”
　　“并不仅仅如此哦？连装备都是无法想象的高级品..我的地属性的魔法并不怎么起作用。也就是说她身上带着减少魔法伤害的装备。说明白点，就算是弱点系的攻击，效果也不好”
　　“也就是说？”
　　提雅的疑问使得依比鲁艾在面具下微笑起来
　　“从正面，用高虚区一鼓作气消灭它”（我的输出超乎你的想象）
　　“说起来容易，做起来难，不是吗？要怎么做呢？不快点行动的话，它要是使用符咒强化自己的话，我们就完了”
　　“各自用自己最强的技能吧！我用杀虫魔法”
　　“….真是容易理解的回答啊。那么，就分出最后的胜负吧”
　　虽说要用高输出一波打死，但并不是那么简单的事情
　　一般来说，<砂之领域>或者<部位石化>之类的技能，控制住对方，辅助战士系职业，但是这方法对于那女仆行不通
　　想要造成伤害的话，交给格格兰的物理输出就好。依比鲁艾应该做的，是思考当上述对策不奏效，靠单纯的魔法攻击又不起作用的时候该如何做。但是，不能说不会变成那样。（依靠纯粹的攻击魔法的魔法咏唱者可是二流，这可是我自己的理论啊，这回只能违心了）
　　依比鲁艾开始调整自己要使用的魔法
　　要使威力最大化，虽然<结晶散弹>是最有效的，但也会波及队友。原创的高位阶咒语<虫杀>魔法消耗非常大，最好是在对方召唤虫子之前作为保留手段。也就是说，目前最合适的技能是讨厌的酸系魔法了
　　三人互相交换了一下眼神，确实已经准备完毕，一起发动了攻击
　　依比鲁艾以<〈酸の飞沫〉>为主，火力稍弱的提雅用道具支援为主。格格兰不断发动战技，进行连续攻击
　　不消片刻，胜负便开始倾斜
　　对手确实非常强大。多种类的蜘蛛丝，符咒的魔法攻击，召唤虫子进行攻击。再就是拥有比苍蔷薇的各位所持有装备更加强力的魔法道具
　　但是，回复道具之类的消耗品不断减少，慢慢的，虫女仆开始不住的后退
　　假如试问是何左右这战局，依比鲁艾会抬起胸膛回答吧“伙伴啊！”毋庸置疑，格格兰，提雅和依比鲁艾的种族不如眼前的怪物强。但是，不可小看人数。在攻击的同时，还能进行回复可是占了大便宜
　　特别是，拥有自我回复手段的场合，通过（队友）的支援进行自我回复，这可是极大的优势
　　形势渐渐变得明朗
　　“不要犯小错误，就这样击败她！”下火月[九月]四日 22：27
　　战斗结束
　　终于，虫女仆就好像断线人偶一般，倒在地上
　　依比鲁艾魔力消耗严重，消耗品几乎用完了。从经济方面考虑，恐怕将会留下一大笔的赤字
　　“赢了！”
　　一身伤痕的格格兰喘着粗气做出了胜利宣言。回复药一个都没剩下，外伤虽有，但体力还有剩余“给她的喉咙来一下”（刺穿她的喉咙！）
　　“是啊”
　　依比鲁艾同意了提雅的建议。虫女仆将死还未死。它还发出“伊伊”的鸣叫声（就是最好的证据）
　　在已经让它失去了战斗力的情况下，最安全保险的做法就是毫不犹豫杀死它
　　持剑上前的提雅突然僵住了身子。“怎么了嘛？”依比鲁艾还未询问便已知道了她停止动作的原因
　　“请到此为止，可好？”
　　不可置信，不知何时，虫女仆的身前站着一个男人
　　他穿着这一带没见过的奇怪的衣服。在依比鲁艾的认知中，这是南方的穿戴的衣服的一种，成套的西装。他脸上带着面具，无法看到他的素颜
　　但是，他并不是人类。男子的腰间长着尾巴
　　“喂，依比鲁的亲戚吗？”
　　笨蛋嘛！依比鲁欲言又止。气势袭来，好似全身遭受雷击。若是瞧瞧右手，便已发现被汗水沾湿（简而言之，就是王八之气秒杀全场）
　　“——没事吧？从现在起就交给我吧，你先行回去休息去吧”他无视了将武器横在身前的苍蔷薇众人，对着虫女仆温柔的说道。他虽说是敌人，却让人对他持有相当的好感。但是，依比鲁艾却并非如此
　　恐怖感直达脚尖，这决不是假的
　　生存本能嗡嗡作响。她屏住气，抱着必死的决心对着一旁的格格兰和提雅说道
　　“….逃！…笨蛋，别看我这里。就这样安静的听着。那是….压倒性的强大。怪物中的怪物，不要管身后，全力的逃跑”
　　“……那你怎么办”
　　格格兰用苦涩的声音问道
　　“别在意。我会拖到你们逃跑，然后立刻用<传送魔法>逃走的”
　　受了伤，应该根本动不了的虫女仆不知做了啥，摇摇晃晃的站了起来。也不见她使用了治愈魔法，也不像是喝了啥的样子
　　不知从何处飞来的虫子附着在她的背上，女仆飞向夜空。只留下“伊伊”的鸣叫声，就这样飞走了
　　眼睁睁看着她逃走，却因为眼前这男人的视线无法采取行动。剩下的两人也是如此，额头上布满了汗水，身体僵住，行动不能
　　目送着女仆离开后，男人转向了依比鲁艾
　　活了二百五十年以上，见识过各种各样的强者。即使在这之中，他散发来的灵气也是极特别的。不，这令人作呕的上涌着的丑恶恶意，与其他相比，已经是“不可能”的级别了作为强者，他是白金龙王级别的把？因为过于强大，已经分不清他的级别了
　　“久等了。那么，时间紧迫，马上，开始吧？”
　　“快！跑！！！！”
　　依比鲁发出了悲鸣
　　两人转过身，如脱缰的野狗一般奔了出去（PIS：这里是意译了）。把同伴丢下的罪恶感，绝不可能没有。正是因为这份罪恶感，才未在依比鲁艾话毕立刻选择逃跑。信赖！依比鲁艾的话，什么都能做得到。依比鲁艾的话，应该能逃走的！
　　但是，想法立刻被颠覆
　　“首先，相见即别离，不是很痛苦么，让我阻止你们的转移吧。<次元封锁>。离别前打声招呼，既符合礼仪，又令人高兴呢”
　　这是超上位恶魔或天使使用的特殊技能，能阻止周围一带使用<转移魔法>。依比鲁艾他们的撤退方法便无法奏效了
　　但是，这并不是问题。早早就知道，最好还留在这里的人——作为后卫的人，能活着回去什么的，不可能的吧
　　“死也是自然定律吧。年少者生，年老者死。这就是正确的天理循环啊。”
　　经历了二百多年的岁月，女子一边道别，一边挑衅眼前毫无胜算的对手。“那么，你们先吧。但是你们要是什么都不做的话，就请让我发动攻击吧”
　　言语间充满着内心喷涌而上的恐怖杀意。依比鲁艾集中全身精神，驱逐邪恶感
　　（我是依比鲁艾。传说的女人。不管敌人有多强——来战！）
　　“那么承蒙好意，我就先发制人了！吃我一招！<魔法强化结晶散弹>！”
　　一开始便是她得意的法术。比拳头还小的许多的水晶散弹biubiubiu
　　前端是尖锐的水晶碎片，本来在近身战中使用更能造成巨大的伤害，但是，不知道该如何接近眼前的大恶魔
　　虽然已经下定了决心，却依然有点退缩。依比鲁艾自嘲道。敌人的力量是个谜，谨慎点战斗时理所当然的。
　　假面的恶魔，如同欢迎一般，伸开双手。水晶的弹雨沐浴他全身之前——魔法消散了。魔法消失之快，宛若未曾出现过
　　“种族天赋，魔法无效化吗！？还是实力相差这么多！？”
　　要是实力差距明显的话，魔法就会很容易被无效化
　　无视第一招就使用错了的依比鲁艾，男子优雅的把手横着伸展开。动作姿态如同指挥者一般。
　　“<狱炎之壁>”
　　热浪扑向她的身后，不可置信的依比鲁艾慌慌张张的回头看去
　　“唰”的一下，黑夜燃烧，不可能存在的黑炎熊熊燃烧
　　它包围住了正在逃跑的格格兰和提雅，她们上蹿下跳挣扎着，渐渐地像是垃圾一般倒在大地上。火焰消失了，如同幻觉一般，而那两人已经没有动静了，气息全无。她强压住自己想立刻跑近查看的冲动。不敢相信，却不能不信，依比鲁艾深深明白这个道理。那是致命伤。仅仅是一击，曾与自己同甘共苦的伙伴就被杀死了
　　她咬紧嘴唇，不让自己发出悲戚声
　　“鄙人只是想尽全力阻止她们而已，但是她们比我想象的要弱啊。只是那种程度的火焰就死了啊。请接受我的悔恨”
　　男人似乎是打心底里感到抱歉，深深的地下了头。那做做的态度，让依比鲁艾再也压抑不住自己的感情了
　　站在他眼前的依比鲁艾——无视对他发动攻击的对手，而对身后的两人发动了攻击的理由，是什么？逃跑确实是理由之一，但除此之外还有一个原因
　　他清楚的知道敌我的实力差，知道自己对他完全构不成威胁。但实际却是——他不认为眼前的人称得上是“敌人”
　　眼前有逃跑者。那么就先把逃跑的杀了。仅仅是如此简单的想法而已
　　“….好难啊。致死的伤害程度，不能以你为标准来考虑呢…..为何，要和实力较弱的人组队呢？不这么做的话，不是能探索更加高级的地图吗？”“——你！你！你！不许你这么说！！！哇哇哇哇哇哇”
　　这不是悲鸣而是怒号。憎恨着，大喊着的依比鲁艾跑起来了。不如说是，借着魔法的力量在空中滑翔。在拳头中注入法力。蓄积“无效化”和“难以抵抗”的近身魔法
　　恶魔抬起手，迎击
　　“恶魔诸相：豪魔的巨腕”
　　恶魔的手腕变大了数倍，巨大化的手臂垂到了地上。那并不是充了空气才“怦怦”的膨胀起来的，而是变成了坚硬无比的凶器
　　凶器挡在面前，阻止她前进。依比鲁艾一瞬间胆怯了，但立刻下定了决心，要钻空子一波带走！
　　巨大的手腕逼近突进的依比鲁艾。速度之快，超乎想象，简直就像巨大的墙壁，在视线中无限延伸。难以回避，依比鲁艾一瞬间做出判断，发动了防御魔法
　　“<伤害转移>”
　　眼前一黑，同时受到强烈的冲击而被击飞，晕头转向，连自己在哪里都分不清了。身体被击飞到石板路上，像球一般弹起，紧接着又被击飞，咻咻的飞着但是——无伤
　　依比鲁艾发动了魔法<飞行>，以不可思议的姿势飞起来了。
　　并没有受伤。但如果并没有使用将肉体所受的伤害转化成魔法消耗的魔法的话，应该已经濒死了吧（PIS：一姐的魔法盾get！）
　　“<魔法抵抗突破最强化水晶短剑>”
　　比以往更加巨大的水晶短剑出现在空中，射出！这剑纯物理伤害，无法被抵，再者，施加上特殊的法术，能够轻易突破防御
　　恶魔不闪不避，硬吃伤害。虽说吃了造成最大伤害的魔法，却看不见对恶魔有丝毫效果
　　“….加了防御突破的魔法都无伤？….超乎想象的上级恶魔，不，超越魔神！应该称为魔神王吗？”
　　被称为王的话，虽然并不是强于一切，但拥有王与王族名号的，是种族之中最强的，这是世间的基本常识。弱小却能称王的，基本只有人类而已
　　“恶魔的诸相：锐利的断爪”
　　恶魔的爪子伸长，超过了八十公分。依比鲁艾不禁觉得这爪子锐不可当，可切断世间万物
　　（回收那两人的尸体再逃跑，臣妾做不到啊。而其他人就算来了，也不够当这家伙的对手啊。至少移动到战场上，让其余人更容易发现她们的尸体才行….）依比鲁艾吊起了嘴角
　　最坏就是让能使用复活魔法的ラキュース与这恶魔刚正面了。但是决不能让这发生
　　“我上了！”
　　依比鲁正准备硬着头皮上的时候——尖锐声中，有什么落在两人之间
　　承受不住重量，石板路上出现了裂缝，尘土飞扬
　　在那里的，是因为着陆的冲击而弯曲着身子的，孤身一人的战士
　　漆黑的铠甲反射着静谧的月光，闪烁着夺目的美丽光芒。真红的披风如燃烧的火焰，在夜空中飘舞。两手分别握着巨大的难以置信的闪耀着审判光芒的巨剑
　　漆黑的战士慢慢站起身来。身形高大。身高，大概和那恶魔差不多。但是，那神圣的光芒令恶魔缩了缩身体，依比鲁艾捕捉到了强大的恶魔在看见那漆黑的战士之时露出的惊恐之色。就像是看见了超乎想象的东西时的神情
　　依比鲁在静寂之中听见了咽唾沫的声音。而这声音是那恶魔发出的。超乎依比鲁艾想象的恶魔，在这魁梧的战士面前，屏住了呼吸
　　冷彻的声音宛如切开黑暗
　　“那么….谁是我的敌人？”