　　
　　[[IMG,11848994166982284075fef361350b8d,800,1218,94723]]
　　
　　1下火月[九月]四日 21：51
　　在王国，人们日出而作，日落而息。因为灯光非常花钱。因而，生活在贫穷的村落的人家过着非常健康的生活。
　　然而，随着城市化，农村显得特别的异类。特别是繁华的娱乐街使得两者的差异更加显著。街上是多种多样的店铺，而人们在日落后都仿佛成了夜行的野兽，在晚上进行着各种各种非常丰富，有益身心的活动
　　然而，克莱姆要去的目的地与之大不相同。那里说是灯光照耀的街道，不如说是被黑暗所吞没之处更加合适。
　　克莱姆一言不发，在静静的街道上摸黑前行。在黑暗中前行，虽然没有灯，但铠甲一部分却拥有夜视头盔的功能，能看到十五米外的光景，从细小的缝隙中往外看，明亮的恍如白昼。
　　再者，使用了秘银的这套铠甲，与钢铁的铠甲不同，行动的时候不会发出声响。因此，在这铠甲上施加了魔法，所有绝不会发出一丝的金属声音。只要不是听觉非常敏锐的人以及优秀的盗贼，即便克莱姆走进也不会听见这细小的金属声（强行立FLAG）所以，克莱姆加入了先行的侦查部队
　　走了不久，终于看见了目的地
　　它，周围被高高的围墙包围着，周遭空无一物。监狱么，不如说是要塞的感觉。在这内部，到底有着怎么样的违法的勾当呢？让人不禁开始想象起里面的黑暗。即使门的左右两侧都嵌上了魔法的灯，但仍然无法抹去这建筑带给人的黑暗的感觉
　　之前在情报中听说过的，应该在这围墙里面的建筑，从这里还看不见
　　“就是那个吧，不会有错的”
　　克莱姆一边矮着身子，一边喃喃自语。从他的旁边，空无一人之处，传来回答
　　“是呢，班长。不管是从地点来看，还是从气氛来看，那个都很像。那么，我先行侦查去”
　　这么说着的人，是原山铜级，拥有盗贼系能力的冒险者。同行的布莱恩对他回答道
　　“小心点。虽然拥有“隐身”能力，但是不要忘记敌方可能有拥有“看破”能力的战士”
　　“当然。考虑到敌方可能有像我一样的盗贼，或者是魔法咏唱者，本来就打算小心谨慎的行动者。两位，祝福我能顺利归来吧”话音刚落，他的气息便已远去。即便是竖起耳朵，也听不见声音。如果有与他同等级的盗贼的话，可能听得到他朝着公馆走去的脚步声吧
　　留在原地的，只有克莱姆和布莱恩
　　将班级里的其他人留在后方是因为这是隐秘行动。因为，穿着铠甲，行动时发出的声音会将自己所在的地点暴露给敌方。虽说是这样，因为可能随时都会发生战斗，为此卸下铠甲去靠近敌方所在地是非常to be的事情，所以不能做。
　　所以，只有这两人在这里
　　当然，两个人都是战士，不会使用像盗贼一样不要脸的技能。但是，克莱姆的铠甲上附有魔力，而布莱恩能使用高大上的武技，悄悄地打枪的不要什么的（悄悄的行动），还是能做到的，在达到极限之前，（形势不紧张的时候）两个人还是能一块儿行动。但是在这之后，就是要看真本事的了
　　两个人冒着危险，靠近目标地点，是为了判断假如盗贼潜入失败使得敌方加强了警戒后，是打还是逃。所以，即便是在这里进行监视，也能圆满的完成任务
　　然而，随着时间一点一点过去，等待的两人，因为不能进入探查敌情，不由得想到了最差的情况，心中的不安在不断的膨胀
　　“没问题吗？”
　　对于克莱姆不假思索说出的话语，布莱尔冷静的回答道“不知道…..现在只能相信他了，不是吗？相信原山铜级冒险者的力量”
　　“是啊。他是老练的冒险者啊”
　　就这样不知等了多久，突然。布莱恩将手伸向了腰间的刀，而克莱姆也几乎同时把手握在了剑柄上。然后，近处传来了慌慌张张的男人的声音
　　“等等，等等！是我啊。我回来了”
　　这是去侦查敌情的盗贼的声音
　　“啊啊，果然是这样吗。即便是在这个距离，也什么都没有做……是为了确认真的能用武技看破隐身这件事吗？”
　　“啊啊，不好意思。就是这样。我为了测试布莱恩 安格拉斯才这么做，真是不好意思了”
　　“不要在意啊。我要是站在对立面，也可能会做同样的事情的。（同样的事情，是指测试布莱恩）比起这个，快告诉我们你潜入后得到的情报吧”
　　克莱姆一旁的空气微微震动，似乎有谁坐了下来。看了看旁边，却谁都不在。这旁边真的有人在吗？不由得产生了这样奇妙的感觉
　　“——首先，我认为这所地点，大概是训练场吧。围墙的里面，有着非常宽广的场地，看着就像是训练场。建筑物的里面，我只稍稍看了几眼，像是演练场的房间好像有几个。我认为，这里是八本指所有警备部门的所在地。因为警备森严，有些地方压根没法靠近。大事不妙了呢，班长”语气一变，充满了异样的紧迫感
　　“潜入后，得到的重大情报有两个。一个是，建筑内有牢房，那里是囚禁着女犯人的地方。还有一处，那里有着好几个和六本指外貌描述相似的家伙在”
　　女犯人暂且不谈，有六本指在，还是在考虑的范围内的。但是，有问题啊！（教练不对啊！）。克莱姆想到的问题，布莱恩先行问了出来
　　“有几个人在里面？不像是一个人的气氛啊”
　　“五个人。因为幻魔已经被我们抓捕了，换句话说，全员都抱团在这里面了”
　　也就是，这里是无法便当的副本了（无法攻略的地点）。也就是，我们来到了最槽糕的地方了。但是——
　　“这是最糟糕的，同时也是最好的把。既然全员都聚集在这里了，其他的副本（场所）都能很容易的打通了（占领）了”
　　这真是不幸中的万幸了
　　“那么，该如何是好？”
　　“该怎么做，什么都不做。反正这里是打不下来的。撤退吧”
　　“这样好吗？克莱姆君”
　　“这样不好，但是别无他法。既然六本指都集结在了这里，说明这里是他们经常集合的老地方，或者是，这里有着对他们非常重要的东西在。（这里是对他们非常重要的地方）。已经发现了这里，却仍要撤退，真是非常槽糕啊。但是，我认为，战斗力差的太大，还是不要做傻事吧。”
　　“话是如此…”
　　“那么，就随便从里面拿些什么书回去，我再潜入进去一次？”
　　“不，太危险了，不要去了。地方既然还没发现我们的存在，我认为现在立刻撤退是明智的。你们怎么想？”
　　“就是这样，我赞成。但是，我们之后怎么办？去攻略其他的地方吗?”
　　“good idea。先向后方的人报告这里的事情吧。我们在这里等着，一旦确认没有去追你的人，就回去”
　　到了现在，都没有解除隐身的盗贼，故意发出让克莱姆他们听得见的脚步声，向留在后方的成员所在的地方移动
　　“…就像没有动一样呢，克莱姆君”
　　“确实如此呢。那么，我们也回去吧，和他们一块儿移动到其他的地点去吧？”
　　“是啊，啊！克莱姆君，看看那个”
　　看着布莱恩所指的方向，昨天碰见过的人，正在靠近克莱姆他们警戒的地方
　　“那是赛巴斯大人？为什么在这里？”“…..考虑的很苦恼啊？….怎么了？难道是伙伴吗？”
　　“很想说他不是呢。布莱恩大人，对于事实是怎么认为的呢？”
　　“嘛，不可能的啊。如果是擅长演戏的人话，那些话自当别论。但是，那个人，却不是那样的人”（是指赛巴斯说，能虐八本指的事）
　　“总之，打个招呼吧——”
　　正说着话，赛巴斯就朝着这边看了过来，盯着这两个人看。克莱姆他们，为了警戒着建筑，同时方便暗中潜入，才选择了合适的距离藏着。一般来讲，是很难发现的。但是，也有因为自己把视线移过去才被发现的可能，“不可能是那样的把”，克莱姆自我吐槽到
　　赛巴斯小步小步的朝这边走来
　　速度却快的令人难以置信。简直就如能瞬移一般的速度，稍微提了点速度，人便已到了眼前。只是普通的走而已，但那速度已经突破了常识
　　然后，如同飞过来一般落在地上。准确点形容的话，应该是飞跃了趴在入口处地面的两人
　　“这真是，在这地方碰到两位，真是缘分呢。在这里做什么呢”
　　“不，不，这是我们这边的台词才对…..我们为了进攻八本指所有的据点，才在这里潜伏着”
　　“….只有你们两个人么”“不，后头还有一些龙套（队员）”
　　“原来是这样。”赛巴斯小声的嘀咕着。克莱姆不禁问道
　　“赛巴斯大大，为什么在这里呢？难道是有什么事情要在那栋建筑里面办？”
　　“不，其实是昨天发生的事情。我帮助的女性被绑架了。接受他们的要求，就到这里来了”
　　“是这样吗？！确实，从前去侦查的同伴那里听说了，里面确实有女性”
　　“….究竟，她们是在哪里？”
　　“啊啊。我想他马上就回来了…啊，时机刚好啊”
　　布莱恩的眼前，解除了“隐身”的冒险者回来了。对于突然出现的，与场合完全不同的，气度非凡的老人赛巴斯，冒险者不禁用讶异的眼光看着他
　　“这位，就是之前，帮助我们抓捕幻魔的赛巴斯大大。我们刚才谈到的囚牢里被囚禁的女性中，就有赛巴斯大大的熟人，所以他才在这里的。是可以完全信任的人，请不要担心”
　　原来如此，盗贼回答道。他把自己看见的情报，特别是关于那几个女性的情报，一一道来。听完他的讲述，赛巴斯带着感谢，说道
　　“原来如此。我明白了。非常感谢。这样的话，帮助她就显得容易多了”
　　“不，不要在意，您老。话说回来，已经做好撤退的准备了”赛巴斯认识的女性被囚禁在里面，但是，自己这边已经做好了撤退的准备，怀着这样的罪恶感，盗贼看着脸色凶恶的赛巴斯
　　“赛巴斯大大。被称为八本指最强的六腕之中的五人，都集合在这里面….能打得过吗？”
　　克莱姆的提问让盗贼不禁皱起了眉头。这种心情，克莱姆十分理解。六腕是可以匹敌青钢级冒险者的强敌。把那五人当做对手的话，是根本不可能取胜的把。但是，赛巴斯无视了他的考虑，轻轻点了点头
　　“那种塞奎隆斯（就被抓捕的幻魔）的菜鸡的话，再来五个也是分分钟的事情”
　　瞪大了双眼的盗贼，不禁拉着克莱姆和布莱恩，去了稍微远点的地方，用神经病一样的
　　眼神看着赛巴斯，同时问道
　　“………班长，那个人，莫非是逗比？（原文是 狂人 ，请自行脑补）”
　　一般来说，听了赛巴斯的话语，都会这么想的把。对于深知青钢级的强大的人来说，这是理所当然的。但是，虽然克莱姆对于赛巴斯的强大并不知之甚明，但是知道这绝不是信口开河，而是确实如此
　　“没有问题。那个人就是有这么吊”（）
　　盗贼一直盯着克莱姆。果然，那是狂人吧
　　“布莱恩大人，也是这么认为的把”
　　“额！？那个布莱恩 安格拉斯？”布莱恩一边苦笑，一边对着盗贼点头
　　“啊啊，那是即使我和葛杰夫联手，也无法匹敌的强大啊”
　　“这，这是….不，如果是真的话，那真是si ko I （吊炸天啊）”(我相信，你们凭读音能看懂这个词的。)
　　无法置信，但是话都说到这份上了，也只能相信了吧。盗贼用十分纠结的眼神远远看着赛巴斯
　　“假如有赛巴斯大大这大腿的话（赛巴斯来帮忙的话），说不定…..对不起，能对赛巴斯大大说六腕的情报吗？”
　　同意了这意见的盗贼，正说着情报。原本安静的听着的赛巴斯，突然绅士形象崩坏，因为他听到了六腕中一人的名号
　　“不死王デイバーノック吗….蠢物根本配不上这名号啊”
　　赛巴斯喃喃自语的并不是什么特别的事情，情报交流终于结束了。这是，克莱姆问道
　　“那么，赛巴斯大大…如果您愿意的话，能来帮助我们吗？”
　　“当然。不管怎么说，因为去帮助希艾蕾才来着的。那么，六腕就要由我来弄死”
　　“那么，请赛巴斯队从正面进攻，吸引敌人头目注意力的同时，作为代替，请交给我们，我们悄悄的潜入，请把希艾蕾救出来”
　　“就是这样。就是说，减少一边救出人质，一边寻找其他的逃离路线可能碰到的危险。在敌方注意力被分散的时候，帮忙救出人质”
　　“我明白了。我一定会将希艾蕾桑平安无事的救出来的。那么，带着哪几个人前去营救好呢？像最初的预定一样，带着全员？太愚蠢了”
　　“恩，因为需要潜入，所以能尽量不发出声音的队员比较好。救出后，需要直线往外突进，因此需要有足够战斗能力的队员。从这方面考虑的话……..”
　　被询问问题的盗贼，看了看克莱姆和布莱恩
　　“我能无限次的使用透明魔法，因此我想我们有其他的办法…..这三个人应该是最适合不过的了”
　　“我，也可以吗？”
　　“其余的战士都穿着铠甲，会咯吱咯吱响，万万不能让他们进行潜入任务”
　　“我明白了。那就我们三去潜入吧”
　　“假如我们的魔法咏唱者能使用“消音”魔法的话，那自当别论…..总之，三个人的话，不管什么都应该能做到的，请使用透明魔法吧”
　　“透明魔法吗？”克莱姆苦着脸说道。“这个头盔，每天能发动一次效果等同“不可视”的魔法，所以就算让全员都隐身也没问题，你们觉得如何？相互之间都看不见，像是迷路的孩子一样，这也是个大问题啊”
　　“我没关系。我带着“隐身看破”的魔法道具，如果只是一次的话，它自己就会发动的，所以没问题”“我做不到这样的事情，但是我想我不会漏听班长你们的脚步声的”
　　“那么，潜入组没有问题，好像能心意相通的样子。那么，请赛巴斯大人在这稍等片刻，我们先行潜入”
　　“拜托你们了”
　　赛巴斯白发苍苍，低下了头。这使得克莱姆和布莱恩都慌张起来。他们根本没有做任何一件事，值得这种程度的人低下头。像之前袭击妓院的时候一样，他们也有着利用赛巴斯的心思
　　“不，真的不要在意。我们是为了进攻这里才会来到这里，真的十分感谢因为接受了六腕的挑衅才来到这里的赛巴斯大人”
　　“彼此彼此吧”
　　赛巴斯微微一笑，从这样的笑容中，克莱姆看不见任何的感情。克莱姆安心的同时，站了起来
　　“那么，请暂时后退，由我来使用魔法”
　　2
　　下火月[九月]四日 22：15
　　过了不久——话虽如此，比起他们要求的时间稍稍早了几分钟，赛巴斯站在了大门前。因为是格子状的大门，能看的见它的正前方，因为被树木所遮挡着，所以无法一眼望尽
　　“噢，时间到了”
　　沙哑的声音响起的同时，树林中显现出一个男人的声音
　　当然，从一开始赛巴斯就察觉到有个男人躲在那边。因为赛巴斯使用了大范围探查生命体反应的能力。一是因为他使用了潜伏系的特殊能力，所以看不见。并且如果只依靠这能力的话，也有可能带来危险，所以只有特殊情况下才会使用的能力。（这能力指的是 生命探查的能力）
　　“在这边，快跟上来”
　　那男人打开了门，在前面带着路，赛巴斯正走在内院的小岛上
　　像八本指这样的黑暗组织，它的内院并没有笼罩着阴森的气氛，四周点缀着郁郁葱葱的树木，让人感觉到他们雇佣了高明的庭院师傅一样。走过小道，便是一块让人联想到训练所的非常空旷的场地
　　许许多多的灯台上燃着火焰，明亮的灯光照亮了四周
　　大概有三十多人吧，在那里待着的男人，女人痴痴的笑着。根本不像是疯狂的喝酒导致醉酒的表情，而是非常失神的笑容
　　赛巴斯环顾场地。值得当做对手的敌人一个都没有，倒是发现了克莱姆所说的像是六腕的人
　　一人穿着粘着食物的长袍。黑色的长袍下摆，像是被火焰般真红的丝线缝制的一般。
　　看不见长袍内的长相，四周漂浮着的不是生命的气息，而正与之相反。称之为“不死”，不过是语言的夸张修饰罢了，真实身份不过是个不死者，却妄用了这名号罢了
　　而万叶丛中一点红，穿着薄绢的衣服，显得身姿轻盈。手上和脚上都戴着金轮，微微一动便发现空灵的金属声。腰带上挂着六把三日月刀
　　旁边站着的男人，金光闪闪，上次用金线刺绣而成，他使用的西洋剑像是蔷薇花中，剑尖突刺，还散发着蔷薇花香
　　最后一个男人，穿着“无骨的铠甲”，保护着自己周身，将剣仔细收在剑鞘之中
　　总计四人。没有发现敌人的首领扎罗。他到底在哪里潜伏着呢这四人往前走着，而其他的小喽啰正逐渐将赛巴斯包围起来
　　“老爷子，你很强吗？我这沙包大的拳头，一拳就能打飞你哦？”
　　“在八本指之中，我们也要保证我们腕的地位的。我们要是输了的话，那就糟糕了。但是那个笨蛋完全没有理解到这层面上。虽说是特地被分去了走霉运的部门，在奴隶买卖的主管面前输掉了”
　　“等等，我问你。萨奎隆多强调自己是输给了布莱恩 安格拉斯，他没有承认自己是输给了你，这是真的假的”
　　“确实如此。我并没有和他正面一战。当我在妓院中刚刚碰见他的时候，我就看到他被打倒了”
　　“原来如此。如果是这样的话，嘛，那家伙的战败也是没办法的了。那个布莱恩安格拉斯确实不是他能战胜的对手”
　　“从那时候的战斗到现在，他确实是变强了，现在可说是与葛杰夫同等级的强者了，即便输给他，也不会觉得难堪”
　　“但是，即便如此这也是无法原谅的事情。安格拉斯和黄金公主的跟班暂且不提，从一开始就给我们找麻烦的老爷子。我们先杀了你”
　　“用力量，让你跪下，然后再杀掉你。要是不这么做，就会变得很麻烦了呢”
　　“看看那里吧！”
　　六腕的头领们还在叽里呱啦的说着，赛巴斯用手指着那栋建筑的三楼
　　“从各个地方来的伟大的大人都聚集在那里，他们可是能欣赏到我们虐杀大爷的美景”
　　“连扎罗也在那里吗？”
　　“嘛，正是如此”
　　四人中的其中一人浮现出嘲弄的笑容。赛巴斯用手指着那边。“在做什么呢”，赛巴斯无视了惊讶不已的六腕，放下了手
　　“那是什么意思？想挑衅打架吗？”
　　“不要在意。话说回来，她现在在哪里？”
　　“她？她是谁？”
　　即便对面嘲弄的笑着，赛巴斯也只是淡然的回答道
　　“名叫希艾蕾，被你们从公馆里绑架了的女性”
　　“…..要是我说她已经死了？”
　　“你们有这么的温柔？”
　　“哈哈哈哈！你说的对。我们才没有这么的温柔。那个女人是给コツコドール的礼物。我们可要好好的照顾她”
　　“原来如此……原来如此”赛巴斯注意到四人中的一人，偷偷地瞄了一眼建筑物的某个地方。但是，在意的地方就是，那里并不是先前听说的希艾蕾被囚禁的地方——那么，去确认下就好了
　　“机会难得，你们一起上吧。要是被扎罗逃掉了就麻烦大了。而且，（与你们交手）也只是浪费时间吧”
　　“………..真敢说啊。这个人”
　　“因为碰见的都是杂鱼（战五渣），觉得自己能轻松的解决了，所以很自大吗？但是，你真的有碰见过强者吗？”
　　“的确是名言呢。这话原封不动的还给你….可以问你一个问题吗？为什么，你们觉得我比布莱恩要弱呢？”
　　“别犯傻了。像我们这种级别的战士，碰见对手就能大致的清楚对方有多强大。据此，老爷子可比我们弱的多啊！”
　　除了德巴诺西库，其他二人都表示同意
　　“原来如此…..”
　　赛巴斯也能根据对方“气”的大小猜算出对方的实力。虽说如此，使用特殊技术和魔法把“气”隐藏起来就非常难判断，赛巴斯便是如此
　　“恩，恩。给你个机会哦。我们一个一个人来和你战斗哦。所以…..”“——我可是很强的”
　　赛巴斯勾了勾手指，“一起上吧”
　　“我之前已经说过了吧，自不必说一个个上太麻烦了，全员一块上吧。即便这样，你们也只能撑十秒钟吧？”
　　“别小看我们啊，人类” （原文是：人问 . 我是翻成人类?还是凡人？）
　　德巴诺西库的肩膀不停的抖动着
　　“小看？小看别人的是你们才对。我名为赛巴斯。得此名号的是最强大的战士。服侍的主人是最高的支配者…即便对你们这种垃圾说了也无益。那么，我已经厌烦把你们当做对手了。快点结束吧”
　　赛巴斯向前走去。他走向的，是让赛巴斯最感到不爽的“名号”的拥有者
　　“不死之王”德巴诺西库
　　他的本体是自然的活着的死灵法师。基本上，从众多死者中诞生出的不死者，有着憎恨着生命，并处心积虑的去夺取生命的倾向。但是，在一部分拥有知性的不死者之中，他们压制着憎恶，同时保持着与生者的关系。德巴诺西库就是像之前描述的那样的不死者。
　　他消耗虚假的寿命的目的，是为了能更加熟练的使用魔法，以及学习除了从诞生开始就会使用的魔法以外的技能。但是，虽说是要学习技能，作为生者天敌的不死者的他，不知道从谁那里学习技能。要是有同样的不死者存在的话——实际上有由魔法咏唱者的不死者组成的秘密结社——话题扯远了，遗憾的是，德巴诺西库没有遇见的机会
　　因此，他想通过赚取大量的金钱，通过花钱去学习魔法
　　最初，杀掉街道上的旅行者，抢夺他们的钱财。然而，因此出现了前来讨伐的冒险者，结果战斗落败逃跑了，痛感自己愚蠢的他，不由得开始摸索其他的赚钱手段。然后，隐藏自己的真实身份，加入了佣兵团
　　但是，暴露了自己能连发火球的事情，德巴诺西库也暴露了自己的相貌，于是又开始了逃亡之旅
　　对失去了赚钱方法的他，是扎罗，向他搭话
　　他向德巴诺西库介绍了能教授他魔法技能的人，并且代替德巴诺西库支付了适当的报酬，要求是德巴诺西库要为了他而使用魔法的力量。这对于德巴诺西库而言，简直是茫茫大海中的渡船
　　他学会了各种各样的魔法技能，对于没有寿命而言的不死者来说，要隐瞒总有一天他会成为消灭所有生命存在的可能。将来，扎罗可能会协助威胁人类之人。
　　但是————狂风乍起之时，迅速接近的赛巴斯，用力握紧右手，迎面便是一招正拳。防御啊，闪避啊，根本不给他这样做的时间，德巴诺西库的脑袋已经被吹飞了
　　虚伪的生命消逝了的德巴诺西库，还不知道自己为啥招致对手的愤怒，就已经被消灭了
　　赛巴斯用不像是他的，不屑一顾的态度吐出话语
　　“这世界上配得上这个名号的，只有一位大人。那位高高在上的大人。像你这样低等的不死者，（用这个名号）简直是愚蠢治愈”（原文：いと高き场所に座られた方坐在宽大地方之人？直译翻不出来，就翻成高高在上了。有更好的译法请@我。）
　　赛巴斯甩了甩手，像是要把右上沾上的骨头碎片甩掉一样，似乎是与此相呼应一般，德巴诺西库的身体彻底被消灭，装备着的许多魔法道具也都四散开来
　　周围的人正还惊讶的如同被冻结一般，六腕的人却开始了动作，从这点看，他们确实配得上“实力者”这称号，如果没有数次游离在生命边缘的经验，是绝做不到这点的
　　这确实是值得称赞之事。这证明了，他们能与青钢级冒险者匹敌之事，绝不是捏造
　　赛巴斯下一个面对的是女人
　　“[url=]舞动[/url]的三日月刀”艾多斯多雷姆
　　“[url=]舞动[/url]”的魔法附魔是存在的。就如同字面意思一样，武器被赋予了像“[url=]舞动[/url]”一样行动的魔法，能进行自动攻击，因此作为增加攻击次数的方法来讲，是最合适不过的了
　　但是，因为这个魔法附魔只能是让物品单调的行动，以它为主的话，很多情况下是不合适的。最多也只是偷袭或者是牵制之用，像她这种程度的战士，在争锋相对，殊死搏斗战斗之时，这顶多是起骚扰的作用。
　　但是，对于她来说，再没有像“[url=]舞动[/url]”的魔法附魔这样适合她的附魔了
　　原本，被附了“[url=]舞动[/url]”附魔的武器，能够依所有者的想法而进行攻击。但是，在以命相搏的战斗中，特别是敌我战斗实力在伯仲之间，武器不在自己身边，而自己却要给它下达准确的命令，让它从完全不同的角度切入，这是非常困难的，因此只能让它自动攻击
　　但是，她和其他人不一样
　　那三日月刀简直就像被一个看不见的战士——和她有着同等的能力——操纵着一样，行动自如，来去如风。究其原因，是因为她特殊的大脑结构。这与与生俱来的特殊能力不痛，她一出生便拥有两个能力
　　一是空间认识能力非常——擅长到异常的程度世间存在一种人，他们不需要接受后天的训练，左右手就能独立做其他的行动。而她在这方面的能力格外出众，不得不让人称赞她大脑优异的柔软度。这是第二个能力，
　　大脑有两个！即便是这么说也不会令人觉得可笑的脑力，就是她的才能
　　假如她只有两个能力其中之一，她绝不会像现在这样如此自如的使用剑。只是，这两个能能力在她这儿相辅相成。这不得不说是奇迹
　　恐怕，王国九百万人之中，再没有像她这般将这两个能力组合，并发挥到如此程度之人听从她的战斗意志，三日月刀主动从刀鞘之中脱出，浮在半空中。她只要专注于防御就好。攻击方面由五把刀自动组织
　　这是剑之结界。一旦进入其中，便是命丧黄泉
　　但是——
　　在三日月刀发动攻击之前，赛巴斯突入其中，手刀以令人难以置信的速度击向她（横向挥出）
　　眨眼之间，她的头转动了。包含着“气”的赛巴斯的手刀比粗糙的剑更加税利
　　脖子上血液喷发，迟了一会儿，身体才慢慢的倒了下去。只是，[url=]舞动[/url]的五把三日月刀如今还在空中赛巴斯的手刀太过税利，速度又极快，她至今还没感受到“死”。可能连痛处都还没感受到吧
　　遵从她的战意的五把三日月刀，以劈开空间的之势，朝着赛巴斯而来
　　只是，当做没看见一样，赛巴斯挺直了背脊，对着落在地上的脑袋，用着赞许的口气，口气柔和的说道
　　“即便是头落地，也还要战斗….对这份战意我致以敬意”
　　她的嘴唇茫然的动着
　　在说些什么呢？不明白她要表达什么
　　只是，在这话语之中似乎能感受到什么似得。眼睛左右巡视着，终于发现了自己失去脑袋的身体。她的脸色瞬间就变了。她不停的眨着眼睛，睁大的眼神中透着绝望（原文这里大概是指她坏掉了。文字组织不起来了。/(ㄒoㄒ)/~~）
　　无法相信。是假的把。一定是幻术。我不可能就这样被干掉的。什么都没有发生。身体动不了大概是什么魔法吧。不管是谁都好，说些什么啊
　　然而，终于认清了事实的她，满脸的绝望
　　她再次茫然的动着嘴唇，向赛巴斯发动进攻的剑像是失去了控制一样，朝着地面滚落。已经没有动的迹象了
　　“靠我们两个人了！两个人一起上吧！”
　　全身穿着铠甲的男子，大喊着，悲鸣阵阵。即便是坚固的铠甲，也抵抗不住袭来的恐惧
　　当他直面这不应该存在在世上的对手之时，他才打心底里认识到，赛巴斯刚才所说的全是真的，而不是迷惑敌人之举。
　　“我，我，我，我的“空间斩”，接，接招吧！”
　　他已经明悟了。这里便是他的葬身之所。不管如何垂死挣扎都是赢不了像赛巴斯这样的人的
　　直觉告诉他，这里不能逃跑。逃跑的话，数步之内就会被击杀。上，是死，逃跑，也是死，那么至少要证明自己是一个战士！战斗一触即发，赛巴斯不禁眯起了眼睛
　　不禁想到，他这是第一次和拥有警戒能力的人对战吧
　　创造了赛巴斯的塔其米的必杀就是破碎虚空（时间撕裂）。但是他（作死团团员）确实还没到这境界，但即便是假货也有可能给赛巴斯造成伤害
　　“空间斩”贝修利昂
　　长约一米左右的剑鞘中，利剑出鞘，瞬间一击，能斩断三米外的对手，因而得名空间斩。但是从本质上来讲，他绝对没有切碎空间而这秘密就出自于他使用的剑
　　这把剑名为ウルミ。是使用柔软的铁打造而成的长剑，能够随意的弯曲。而他拿的，是将此特性发挥到极致的细剑，被称为斩魔剑可能更加合适。可能将之称为金属制的细鞭更加合适吧
　　剑出鞘的瞬间，高速挥动，因为光的反射仿若剑影消失不见，而对手却已被切成碎片。这便是此名号的真意
　　与其他的六腕相比，这种诡计般的武技——能够将这非常难以使用的武器使用的得心应手，出神入化——正是他作为战士技艺高超的最佳证明。假设将这武器给予他人，即便是被称为最强战士的葛杰夫，也决不能像他这般使用的如此随心所欲
　　而这份武技拥有着即便被看破了，也没有所谓的强大
　　鞭子的恐怖之处在于前端部分超乎想象的速度。就算你看见了，回避起来也是格外困难——不说说是根本无法躲避（天下武功唯快不破。你看破了能怎么样！打不到我，打不到我！啦啦啦啦啦）
　　超快速的斩击！都是人无法应对的攻击，不正可以说是与空间碎裂吗
　　但是——
　　超高速朝着赛巴斯刺去的的剑尖，被两根手指稳稳夹住。那是极其自然的动作，就如同将落在地面之物拾起一般。赛巴斯看了好几回夹在手指中的金属，不禁皱起了眉头
　　“这是什么，这….这说是空间碎裂？”
　　“呷”
　　突然响起了一声咆哮，贝修利昂不禁被推飞了出去
　　“千杀”玛鲁姆乌伊斯多来了！
　　他使用的主武器，蔷薇之棘上被赋予了两种令人讨厌的魔法。一种是肉刺
　　这是拥有在武器刺入肉体的瞬间，将周围的肉拧紧，然后再狠狠地侵入正中的恐怖的力量。而被刺伤的周围的肉因为被牵引，所以留下了看不见的伤痕。而第二种魔法便是“暗杀达人”这魔法能力是当伤口裂开之时，即便只是擦伤也能重伤敌人
　　只是这几个能力便已极度凶残，然而还有一个能力使它变得凶恶数倍。但那并不是魔法的力量——而是毒
　　蔷薇之棘顶端部分涂了由数种猛毒混合而成的致命毒药。玛鲁姆乌伊斯多并不算作战士，而是暗杀者。只要能使用武器杀掉对面，不管是什么样的手段，只要足够有效，便将之组合起来，力求即便只是擦伤，也能置地与死地
　　没有想出应对之策的话，葛杰夫也好，布莱恩也好，也只有被打倒的份但是，这之中有弱点
　　只要造成伤害便是他的胜利。他太依赖于这点，以致他的剑术不够精湛，漏洞频频。但是，他的突刺确有精妙之处，如同闪光般的刺击更是凌驾于葛杰夫之上
　　也就是说，这是这个王都最强的突击。
　　再者，这结合了好几种武技的技术，近似于曾经是“漆黑圣典”一员的クレマンティーヌ但是——
　　赛巴斯没有躲闪。因为根本没有躲闪的必要
　　“……….!”
　　用力刺出一击的玛鲁姆乌伊斯连话都说不出来了
　　蔷薇之棘——只要是擦伤就能夺人性命的凶恶武器的前端。他看见了赛巴斯的手指顶在前端
　　赛巴斯用食指指腹停下了玛鲁姆乌伊斯的刺击
　　“什，什么！”
　　他的脑海中不断播放刚才那瞬间的画面，他终于认识到那不是幻觉，也不是做梦，他边喘息着，边说道。这已经是他的极限了
　　能说话，就已经是他的极限了常识上这是完全不可能的。连钢铁都能刺穿的一击，是不可能是手指腹部所挡住的，他的常识在大喊着。但是，眼前所发生的，是事实啊！
　　玛鲁姆乌伊斯的全力，连老人轻轻的竖起的手指头都压不进去
　　蔷薇之棘被压弯了！
　　虽然想用西洋剑斩向其他的地方，但是，赛巴斯的大拇指和食指捏着剑尖。只是如此，就完全动不了
　　那是一座不动的大山。只能眼睁睁的看着，同伴死在眼前，而剑又回到了眼前
　　同时响起了斩断一切的钢铁的声音
　　“那么，我来了哦”
　　下个瞬间，贝修利昂的脑袋高高飞起对于赛巴斯来说，这可说是少见的攻击方式了。至今为止，他都是使用了以巧破敌，而这次是因为愤怒而不由自主的全力一击
　　他看了看从被轻松击飞的头部右侧闪出来的右手
　　白色的手套沾上了斑斑点点的血迹，还散发着铁臭味
　　“这真是失礼了…”
　　赛巴斯松开了捏着西洋剑的手指，扔掉了手上站着血迹的手套。手套落在地上的瞬间，站在一旁的玛鲁姆乌伊斯用剑尖接住手套，将它夺了过来玛鲁姆乌伊斯可能是对于自己如滑过夜空的流星那样的速度十分自信，但是对赛巴斯而言，比打哈欠还要慢。弄碎西洋剑，向前把他的头打飞什么的，取回手套什么的，方法有许许多多种，但是赛巴斯困惑于对手这么做的目的，不禁看着他，问道
　　“你究竟要做什么？”
　　“就是这个吧！这个就是强化你能力的魔法道具吧！”
　　这只是单纯的手套罢了。
　　他的声音有如破钟。嘴角起泡，瞳孔泛红。玛鲁姆乌伊斯的精神大概有大半已经被囚禁在疯狂之中了吧。
　　这让人不可置信的光景，不禁让人深思导致其发生的理由，不管什么都好，到底是为什么呢
　　“要是单纯的承认“对方很强，不是吗？”，会感到难以接受吧…..就算你真的这么认为，也没关系哦”
　　赛巴斯朝着一脸坏掉的样子，笑的很High的男子走去，一拳击出
　　头被击飞后的玛鲁姆乌伊斯彻底倒下后，现场被一片寂静所笼罩
　　赛巴斯对着好像是被弄脏了的手指吹了一口气。因为有〈アイアン·スキン〉的防御存在，根本没有受到一丁点的伤害“总之，如果“空间斩”这样的名号没有激起他们的警惕心的话，五秒就结束了。坚持了二十秒真是要称赞他们一下”
　　然而，赛巴斯看了看建筑的，刚才被指出的地方——在那里的大人物们从窗户看到了这绝赞的风景吧
　　“索留香，认为他掌握着重要的情报，不能杀掉他。那么….”
　　他冷冷的瞥了一眼周围发呆的人
　　“不得不再花十秒钟呢”
　　3
　　下火月[九月]四日 22：13
　　克莱姆在无人的走廊里快步的走着。身上笼罩着“不可视”魔法的头盔的力量的两人一块儿前行的身影慢慢显现出来。因此不禁想着这并不是真正的“透明化”魔法。仔细看的话，两个人的身影都变淡了，因此这确实不是真正的“透明化”
　　两个人一边小心翼翼的不发出声音，一块快速的前进着在赛巴斯拖住敌人的这段时间内，必须要将被绑架走的女性给救出来。即使他被认为比葛杰夫和布莱恩联手还要强，但是对手可是被称为匹敌青钢级冒险者的六腕。而且对面要是以多打少，（赛巴斯）很有可能会有危险。所以必须要晶块救出被囚禁的女性，然后和赛巴斯一块儿离开这里才行
　　转过了好几个转交，走下了一层楼梯后，走在前面的男人突然停下了脚步
　　对着后头隔了好几个身位的克莱姆，盗贼用极轻的声音道歉道 （原文：数歩、たたらを踏んだクライムに ）
　　“突然之间停下来真是抱歉了，班长。就是这里了。这个转角的签名有个牢房，在那里面囚禁着一个女人”
　　一定是偶然吧，这“隐身”的魔法就好像是能听懂声音一样，自动的解除了。三个人脸色变得沉重不已
　　照着盗贼的信号，克莱姆从角落边缘往里瞧。里面是阴暗的道路，还有几个并排的牢房
　　“….我刚才来的时候就是这样的，果然没有人在啊”
　　囚犯看起来傻傻的，而且连警卫也没有。是他们粗心大意吗，果然觉得很奇怪啊。简直就像是被引诱过来的一样。但是，冷静点想的话，这栋建筑里面聚集了八本指最强的六腕，不可能会有人前来入侵送死的。即便是克莱姆他们，也是因为有赛巴斯当做诱饵，有女人被囚禁在此，多种要素叠加才能进入这里。
　　他们（六腕）估计也是这么想的把这份从容，空当对于克莱姆来说是大有裨益，而犹豫不前则是如今的大敌
　　“那么快快的往前走，赶紧的把人给救出来吧！”
　　与克莱姆他们一块冒着危险前来这里的盗贼，用着随意的语气说道。布莱恩不禁问道
　　“在此之前，我有时要问你，可以吗？在那里面那扇两开的大门是什么鬼？”
　　往里仔细看的话，确实如布莱恩所言，里面有扇巨大的门
　　“啊，从以往的经验来看的话，恐怕在里面并排的不是牢房，而是兽栏吧？从里面的大门将野兽给…..我想里面是斗技场啊吧，可以把野兽放出来（关门放旺财~~~）”
　　“原来如此…..确实牢房里面有着野兽的气温。我也听说即使在帝国也有在斗技场中与魔兽殊死搏斗之事….”
　　克莱姆也像布莱恩一样对空气中弥漫的臭味叹着气。野兽，不如说是肉食系野兽的臭味
　　“只是这野兽是训练才放出来的？看起来不像是做公开处刑之用。但是我也想不到还有其他的用途…..也有可能是当做是闲暇时的消遣呢。不，我说了奇怪的话。我们走吧？”
　　对着布莱恩的询问，克莱姆点了点头。盗贼也同意了他的建议
　　盗贼走在最前面，后面左右两边跟着的分别是克莱姆和布莱恩
　　一路无事到了牢房的里头，盗贼开始调查起了这扇大门。克莱姆从包里面取出了一个小铃。这铃竟然发出了“铃铃铃”的响声魔法发动了，这声音能够打开牢房的锁。盗贼一脸淡定，明明时间所剩无几。都这时候了还这样，饶了我吧！
　　“是希艾蕾桑吗？”
　　克莱姆出声询问里面的女人。横躺在床上的女人起了身。外表看起来和赛巴斯描述的一样，而且还穿着女仆装。被绑架的时候也是这样的打扮，毫无疑问就是她了
　　克莱姆不禁感动微微的心安。最初的目的已经达成了。然后下一个目标，就是带着她安全的离开这里
　　“是赛巴斯大人拜托我们来救你的。快，这边~~”
　　等到克莱姆话说完话，女人——希艾蕾点了点头
　　从牢房里出来的希艾蕾看见布莱恩和盗贼，一脸诧异。特别是她的视线在布莱恩身上停留了长久
　　“这边的门——像是通往斗技场的大门，的一侧没有传出任何声音。没有任何情报就往里面前进实在是太危险了。我们就按照原来的计划，原路返回吧”
　　克莱姆和布莱恩都表示赞同。两人都是战士，对于这种场面就如同委托饼干店制作饼干一般，他们两没有任何的犹豫就做出了回答克莱姆低头看了看希艾蕾的脚，确认她穿着鞋子。既然这样，那么她走路就不成问题了
　　“在敌人赶来之前，赶快离开这里吧”
　　“我知道了。和之前一样， 我在前面探路，你们快点跟上来吧。但是，现在已经没有“透明”的魔法了。我们小心点前进吧，千万不要漏看我留下的信号啊
　　“我知道了….怎么了吗？布莱恩大人”
　　克莱姆不禁对一直盯着希艾蕾看的布莱恩问道
　　“恩？….啊啊，不，什么都没有。克莱姆”
　　紧皱着眉头的布莱恩除此之外什么都没有说。克莱姆看着希艾蕾，没有发现什么特别令人在意的地方，只觉得这只是个女仆而已
　　“好了吗？那么，我们走吧”
　　盗贼走在最前面，后面跟着克莱姆和布莱恩，而希艾蕾跟在最后面
　　从牢房的前方跑过，盗贼在拐角处放慢了速度。他是要观察这拐角另一侧的情况吧
　　但是，一人仿佛闲庭信步一般从拐角处走了出来，站在盗贼的前方。虽然做好了会有敌人出现的觉悟，但是真的出现在眼前之时，难以做出合适的反应
　　当克莱姆还在因这突如其来的状况发呆时，盗贼已经做出了原山铜级冒险者该有的动作。他立刻拔出了短剑，杀意昂扬，向前迈了一步。但是——嗙，伴随着巨大的声响，盗贼就像是被牛冲撞了一半，直挺挺往后方飞去。也许是机缘巧合，克莱姆正好接住了他。身体不受控制，被击飞到地面上便已能造成重伤。但是，势头还没有完全停止，克莱姆和盗贼紧紧贴在一起，还在地面上滚动着
　　盗贼强行压制住痛苦的声音让人在意，但是更引人注意的是那出现在眼前的男子。他确实是敌人没有错！
　　拦住众人去路的是一个秃头的男子。强壮的肌肉，严峻的面庞，简直如同野兽一般
　　克莱姆不禁闪过一个男子的名字，惊讶的大喊起来
　　“扎罗！”
　　这个男人就是六腕之一，警备部门的老大，八本指最强之人
　　“….正如你所说，小朋友。你是那个婊子的奴隶吗？阴魂不散都追到这种地方来了。只要有美味的饵食，真的什么地方都能追过来啊。我非常的不愉快！”
　　微微瞥了一眼躺在地上的克莱姆和盗贼，扎罗锐利的视线正面直逼布莱恩。他从上到下观察着布莱恩，在揣测他作为战士的力量如何
　　克莱姆深深感激着自己没有引起强者的注意力，查看着盗贼的伤势
　　“没事吗？有什么恢复的手段吗？”他轻声的询问着，为了避免引起扎罗的注意
　　盗贼没有回答，只是苦痛的呻吟着。令人惊讶不已的是他铠甲上印着的拳头印。这已足够说明扎罗的拳头到底有多大的威力
　　盗贼被晃了晃，慢慢恢复了意识，克莱姆听见他小声的低吟，在盗贼的腰部摸索着
　　“这张脸，我想起来了。布莱恩 安格拉斯啊。和葛杰夫决斗过的男人啊。原来如此，言行举止没有任何犹豫。从那时候的决斗之后又进行修行了吗？我明白了。萨奎隆多会输，并不是因为他的大意，即便是正面交锋也会是同样的结局。他会输是对手太强吧？我就原谅他之前的败北吧。那么，一般来说，你给我的脸面抹了黑，我应该杀了你才对。但是，我可是心胸极度宽广的。看在你非凡的剑术才能上，我给你个机会。跪在我面前，发誓成为我的部下。你要是这么做的话，不管什么我都会帮你的”
　　“挥霍金钱也可以吗？”
　　“哦….你有兴趣吗?”
　　“只是问问的话，没有任何损失不是吗？战胜了萨奎隆多的我，可是期待着各种各样的优待的哦？”
　　“哈哈哈！真是贪得无厌啊。在向我摇尾乞怜之前居然先关心金钱。我可没有那么多的金钱哦？”
　　“喂喂，什么呀。你竟然说你拿不出大量的金钱？真是出乎意外的贫穷啊。还是说，你都一个人私吞了？”“说什么呢！”扎罗的拳头发出“彭彭”的响声。“你这张嘴真是会说啊，安格拉斯。比起剑，嘴巴倒是更厉害的人多的是，你也是其中之一吗？还是说因为打到了萨奎隆多而得意起来了？如果真是这样那还真是令人诧异呢。只是打到了六腕之中最弱的就让你这么的满足啊”布莱恩滑稽的抖了抖肩膀。他拖长话题，是为了给受伤的盗贼和克莱姆争取时间
　　那么，扎罗为什么要迎合布莱恩的话题呢？恐怕是他有以一挑三的自信吧。除此之外，没有其他的理由了吧？
　　（。。。。阿勒?）
　　看了看，希艾蕾不知不觉中移动到了布莱恩的后面。要是为了寻求保护的话，躲到克莱姆他们的后面不是会更安全吗？她没有必要走到和扎罗对视着的男人背后去迎接危险的降临啊？
　　布莱恩微微转头看了看背后。并不是非常大的动作，并不能确认背后的情况。但是，视线前方站着的是希艾蕾，她的眼神中寄宿的绝不是好意。不，非要说的话，那是看着敌人的眼神
　　（额？为什么在哪里？看着我们这？不，不对）似乎要发生点什么了。克莱姆不安的站立着
　　“恩，垃圾站起来了吗？时间拖延的已经足够了吗？差不多说说你的真意吧。不，没有说的必要。你是跪下，还是不跪下！撒，安格拉斯，让我看看你的选择吧！”
　　布莱恩笑之以鼻
　　——仅仅如此
　　“那么你就去死吧！”
　　他左手突击的同时，右手引拳，蓄势待发。如同垂直坠落一般，沉腰，绷紧身体。全身的肌肉膨胀开，发出“彭彭”的响声。现在的扎罗就像是巨岩，不，发狂的猛牛一般
　　相对的，布莱恩也沉下了腰。和扎罗做着同样的动作，感觉却截然不同
　　如果说扎罗是湍急的河流的话，布莱恩是平和的清流。扎罗是进攻，布莱恩是防守
　　“也有不杀掉老爷子的选项哦。我可是非常欢迎血气方刚的家伙的。我很想可能下手过重，一不小心就把老爷子给杀掉了哦。那可真是太糟糕了。让老爷子看看我是如何残忍的杀掉你的，让我教教你当我们的敌人是多么的愚蠢”
　　面目可憎。因为憎恨，人竟然能显得如此的丑陋
　　“安格拉斯，你是我见过的最强大的人。我会在你的坟墓上写上“挑战六腕的笨蛋的陌路”！至于那个婊子的部下，我就把他的头装饰一番送给那婊子当礼物吧！”
　　一瞬间没有理解布莱恩意思的只有克莱姆，盗贼毫无犹豫转向了希艾蕾，丢出了暗器
　　原山铜级冒险者丢出的暗器速度极快，锐不可当
　　然而希艾蕾却好像什么都没发生一般，轻易地就躲过了暗器。从赛巴斯的话里知道希艾蕾只是单纯的女仆而已。就算是偶然，她的身体韧性也太好了
　　“被看破了吗！”
　　身形还未改变，但是希艾蕾的声音确是幻魔“萨奎隆多”的声音
　　“对前来帮助你的人，什么都没有询问，是因为怕出声被我们识破吧？但是，绕到后面去的时候，你可是行迹十分可疑哦？嘛，在这之前，我就感动不对劲了。本人是被精神操作了，还是他人变身的呢？”
　　布莱恩并没有向后看，而是继续盯着扎罗，然后慢慢的说出了他的推理
　　“直到最后，我都没有从你走路的姿态中得到结论….你真的做的很棒呢。不愧是在那个时候，即便受了伤在接受治疗的时候投降了，也什么都没有说呢”
　　盗贼的动作在一瞬间僵硬了一下。萨奎隆多偷偷看到了他露出了感激的表情“恩。你真是很擅长看穿这种小把戏呢？那么，闲聊的时间结束了。接下来，就是靠力量来说话的时间了！….萨奎隆多。杀掉后面的那两杂鱼。这种程度能做得到不？”
　　“当，当然了。BOSS”
　　希艾蕾慢慢的融化了，现出了萨奎隆多的样子。但是，他仍然穿着女仆装。
　　“是啊。特地去救你，给我添了不少麻烦呢。要是连这都做不到的话…..”
　　萨奎隆多十分清楚扎罗接下来要说的是什么，他快速的点着头，并且正视着克莱姆
　　“又见面了，小鬼”
　　因为他气势十足的声音，克莱姆不禁感到了紧张，这与之前曾战胜过他完全不相称
　　八本指绝不是宽容的组织，决不允许失败两次。这可谓是背水一战了，萨奎隆多认真起来了
　　“八本指连以王女的名义收监的家伙都能保释出来吗？”克莱姆在发现八本指的力量的同时，摆出挥剑了的姿势。“…..这次绝对不能输！”
　　上次，被布莱恩一击都击倒了。但是这次，确是把扎罗和萨奎隆多，这两位六腕同时作为对手，胜负还未可知。布莱恩为了战胜扎罗，不可能防守的。而对手在他之上。如果按照这没有根据的念头来想的话，只有全部击倒才能结束，一定要赢
　　克莱姆抱着决不后退的念头，朝着萨奎隆多一点点挪过去
　　“大丈夫。大丈夫。我会帮你的！”
　　盗贼在背后对克莱姆说道。他轻浮的语气，稍稍减少了克莱姆的紧张感，这或许就是他独特的关心方式吧。能得到比自己（克莱姆）更强的他支援，真是感谢上苍啊。但是，他受了扎罗的重重一击，虽然接受了治疗，但还未痊愈。再说，和一次都没有并肩作战过的队友合作，也不知道两人能不能配合好啊。克莱姆微微感到了些许不安
　　盗贼敏锐的猜到了克莱姆的想法，大笑道
　　“不要担心。我主要负责支援。盗贼的战斗方式和战士可是完全不同的，让我教教你与剑刃交错完全不同的战斗方式吧”
　　“太感谢您了”
　　对方的经验在克莱姆之上。不是克莱姆去配合他，而是他去配合克莱姆。克莱姆只要竭尽全力去和萨奎隆多战斗就OK。
　　克莱姆做好了觉悟，盯着萨奎隆多。他果然和上次一样，产生了许多的分身。光是用看的，完全无法分辨出孰真孰假。克莱姆不禁叫苦不堪
　　正当两人越来越接近的时候，从克莱姆的背后丢出了一个被打开的袋子“这就是盗贼的战斗方式！”
　　这袋子在萨奎隆多的脚边炸裂开来，粉末四散。萨奎隆多怕是毒，不禁捂住了嘴巴。但是，这并不是毒，而是魔法道具。
　　“鬼火的粉末！”
　　它的效果可是看的见的哦。在五个萨奎隆多之中，有一人的身体闪着青白色的光芒
　　萨奎隆多也注意到了这个现象，不禁环顾周围
　　鬼火的粉末专治会“隐身”的对手，以及像盗贼这般擅长隐秘行动的人。并且，对于没有生命特征的物体，它是不会起作用的
　　“多种残像”能即使反应本体的状况，假如向其投掷染料，本体在被弄脏的同时，幻影也会立刻呈现出相同的表征。因而很难分辨出主题。但是，这是魔法道具，本体产生的效果是不适用于幻象的。
　　如果是高等级的幻术的话，是能够欺骗魔法道具的。但是对于修炼幻术师和轻战士的萨奎隆多来说，无法使用那种程度的幻术。
　　克莱姆的剑朝着萨奎隆多的本体重重挥下
　　“见鬼！”
　　萨奎隆多飞身躲掉了这次攻击。真是漂亮的闪躲。女仆装真是一点都没有限制他的行动啊
　　就这样，攻击持续了数十轮
　　进攻的一方一直是克莱姆。这并不是萨奎隆多刻意而为，只是双方单纯的实力差距罢了
　　仅仅一天，人应该是不可能突然变强的，那个时候的差距应该没有发生变化才对。但是，不管什么都有意外。单纯的只是克莱姆变强了，而萨奎隆多变弱了而已
　　首先，克莱姆和那时候不同，他带着各种被魔法强化过的盔甲，盾牌，剑以及各种装备。力量上升，防御力上升，并且最重要的是他能用最适合自己的战斗方法战斗。而相对的，萨奎隆多因为被关押过，身上的所有魔法道具都被夺走了，而用幻术变身之后，身上穿着的是非常难以行动的女仆装（PIS：你可以爆衣，爆衣啊！~）
　　装备上两者就有差距，当然，并不仅仅如此
　　萨奎隆多的战术被看破了，因而效果变弱了许多。克莱姆的后方还有着一个支援的盗贼，他能准确及时的给予克莱姆援护。
　　虽然萨奎隆多使用了幻术，但是盗贼投掷的炼金术道具以及魔法道具将其优势一一化解。确实是对与萨奎隆多的战斗做好了充足的准备呢。实际上，盗贼从事先收集到的情报中，对六腕的能力进行推测，对全员的战斗都做好了对策准备。可怕的是，连被抓捕的萨奎隆多的战斗对策他都准备到了，真是心机深啊
　　“畜生啊！”战斗到了这一地步，萨奎隆多走投无路，发生了撕裂般的叫声
　　他锐利的视线前方站着的是盗贼。克莱姆就像是要躲避着视线一般移动着。他的攻击根本打不到他们。
　　被盾牌保护着的盗贼开始对萨奎隆多进行嘲讽
　　“噢噢。你表情很恐怖哦。你真的是那个被称为可以匹敌青钢级冒险者的六腕之一吗？”如果是的话，那么这种程度的不利也就没什么了不是吗？”
　　萨奎隆多因为憎恨表情扭曲。因为数轮的攻防，从伤口中流出来的血让他的表情显得更加狰狞
　　“见鬼！”
　　萨奎隆多大骂着，同时撑开身体，使用起了魔法。本来的话，作为战士的克莱姆应该向前进攻，去阻碍他的魔法。但是他并没有这么做。经过了数十轮的攻防，他深深信赖着盗贼
　　从克莱姆的身后，一个瓶子以异常漂亮的抛物线被丢到了萨奎隆多的脚边，然后爆炸了。克莱姆看见空气中弥漫着无色的烟尘
　　“咳咳咳咳！”
　　萨奎隆多不住痛苦的咳嗽着
　　这是由炼金道具带来的微不足道的阻碍。但是，效果绝佳，萨奎隆多不得不中止了魔法的使用魔法咏唱者因为经过强化，所以这种程度的妨碍是起不到牵制作用的。而魔武双修的话，施法途中要是被打扰的话，魔力就会白白的失去了
　　萨奎隆多注意力分散的瞬间，克莱姆朝着他全速冲去。并不是继续之前的攻防战，而是带着不后退决意的进攻。对于旁观者来说，这就像是急于取得胜利的行动。但是，克莱姆作为的战士的直觉告诉他，这就是胜负的一手！（PIS：想起了棋魂。。神之一手~！）
　　确实，克莱姆他们一直压制着萨奎隆多，但是这份优势不知道能保持到何时。盗贼投掷的道具并不是无限量的。在有优势的时候，就应该一气呵成，（将优势转成胜势！）
　　克莱姆发动了昨日捕捉到的，オリジナル的武技
　　这技能连名字都还没有，就临时叫它 <脑力解放>吧。它的效果就是解放大脑的限制。从身体到感官，提高所有身体机能的能力（PIS：脑白金？生命一号？）
　　长期使用的话，会造成身体疲劳，肌肉断裂，是一把双刃剑。但是，不使用这技能话，就战胜不了萨奎隆多。
　　武技发动的同时，“刚~”克莱姆感觉到自己的大脑发生了改变 （PIS：智商从5上升到 10）
　　心中暴躁的感情在怒吼着，萨奎隆多露出了吃惊的神情。而同时，他的脸上还有着恐惧。这真是与作为能匹敌青钢级冒险者的男人完全不想匹的感情呢克莱姆从上往下一剑砍下——被挡住了。没有加持魔法的短剑，挡下了魔法长剑的一击，真是应该称赞他一下。虽然话是这么说，但是对于擅长躲避的轻战士而言，却不得不去硬接这一招，克莱姆的斩击确实十分的出色
　　攻击还未停止。克莱姆立即上踹
　　萨奎隆多还不犹豫捂住了自己的肚子——表情极度扭曲
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”
　　脸色苍白，汗水直流，身体不住的往后仰
　　克莱姆的后面显出了盗贼的身影
　　钢铁制的鞋子踹到了他的要害。就像是高尔夫一杆入洞的感觉，他的表情显得极端的扭曲痛苦
　　然后，给予他最后一击!
　　血液喷涌，萨奎隆多“突”的一下倒在了地上
　　他们毫无犹豫警戒着四周。特别是注意后方的盗贼不要被包围，短暂的警戒后，才确信，（刚才打倒的）不是幻想
　　大胜利啊！即便是二打一，这也是巨大的胜利啊！
　　克莱姆想着，说不定自己能帮上布莱恩的忙。但是当他看向布莱恩的时候，他立即放弃了这个想法那与自己的战斗完全不是同一级别的
　　首先，声音就完全不同。刀与拳想碰撞，发出的竟然是金属声，并且不绝于耳。刀拳相碰的激烈程度让人不禁想问，到底何时是个头。
　　特别让人注目的是，扎罗
　　他的一拳，能够击穿墙壁。简直就像是在柔软的粘土上，削去一块那般自如的行动，而在墙壁上留下拳印
　　“噢噢…..虽说一流的修行者能让自己的拳头如铁般坚硬，但是他的拳头更是在那之上啊。。秘银级…不，山铜级的？”
　　站在一旁的盗贼看见这样的光景，也不禁呆住了
　　一分钟的攻防——如果是克莱姆的话，早就被轻松的杀掉了。而双方都还未负伤。因为，扎罗不禁面带敬意
　　“安格拉斯…真是能干啊。能够抵挡住我的攻击到这份上的，你还是头一个”
　　而布莱恩也同样的面含敬意，（惺惺相惜）
　　“你也是啊….这种实力的修行者，你是我这辈子见过的第二个”
　　“哦？”扎罗充满了好奇，侧了侧头。“能和我平分秋色的修行者可是第一次听说呢。快告诉我名字吧。不然等我杀掉你，就听不到了”“现在，应该正向这边来了吧。击败了你所安排的六腕”
　　扎罗皱起了眉头，破颜一笑 （破颜一笑是什么鬼。）
　　“啊！那老头吗！真是太令人遗憾了，可是有四个人去欢迎他哦？在那里的可不是萨奎隆多之类的，他们可是能赶得上我，非常强大的腕。那老头子真的能到这里来吗？哈哈哈”
　　“是那样吗？我可是浮现出了那个人从那个转角出来的景象哦”
　　“好可怕，好可怕。这样的话，那么我就稍微动点真格的把”
　　克莱姆不禁长大了眼睛。即便是经过了那种高强度的攻防战，扎罗依然留有余力，他像知道扎罗的真实实力到底到了何种程度。但是，让克莱姆大吃一惊的是，布莱恩并没有显得特别吃惊
　　（这两个人刚才都没有用真本事吗！这真是人类最顶级的，能与青钢级匹敌的战斗啊）
　　“那真是太好了。那边的两个人既然都已经结束了战斗。就没有再拖延时间的必要了。在这里输了就结束了，扎罗！”
　　布莱恩一边舞着刀一边沉下腰。这便是昨天看到的，一招击败萨奎隆多的招式。“连扎罗也能一击击倒吗”克莱姆想到。但是在克莱姆思考之前，扎罗就飞快的后撤拉开距离。这速度简直超越了人类极限，看起来只是非常轻松的动着，却一下子就拉开了距离“艾多斯多雷姆（就是那个用三日月刀的女人）能够张开剑的结界，而你是展开了与她不同的剑之结界么。要是不小心踏进去就会被切成两半吧？”虽说并没有看破布莱恩原创的武技，但是扎罗作为战士卓越的直觉猜出了那武技的效果。“但是…看起来那是必须要等待进攻，摆出特定姿势的武技啊”
　　扎罗放下了正拳。他做着奇奇怪怪的动作，他用刚拳做出了一个冲击波，布莱恩的身体不禁动了动
　　“我就站这么远，用冲击波打你就赢了吧。还是说，你也有能远距离切开敌人的技能？”
　　“不，并没有”
　　布莱恩如实回答道
　　“你要是这么战斗的话，就完美破解了我的招式了”
　　扎罗安静了下来——不如说安静实在不适合这个男人。他的表情像是掩藏厚重情感的湖面，他对布莱恩问道
　　“布莱恩 安格拉斯。这就是你的必杀技了吗？”
　　“正如你说的。我的必杀技从正面被击破….只有一次”
　　“真是无聊。已经被击破一次了吗？那么，现在这就是被二次击破了吧”扎罗慢慢的摆出了拳头后引的姿势
　　“就让我从正面击败你。粉碎你自满的武技，然后取得胜利。打败了布莱恩安格拉斯之后，总有一天，我要让葛杰夫臣服于我的脚下。那么我就是王国最强！”
　　“最开始，我也是抱着这样成为王国最强的心愿的。扎罗，你也是悠闲的家伙呢”
　　“真的是只会用嘴的家伙呢…不，既然都战斗到这地步了，不仅仅是只会用嘴巴啊。你就感叹我在你之上吧。像扎罗大人挑战，真是个极度愚蠢的决定呢。接招吧！”
　　扎罗的上半身如同笼罩着野兽的影像一般，“彭”的笼罩着万丈光芒。相对的，布莱恩并没有动，如果雕像一般静静等待着，就像是无比期待着有机会能使用者无比巨大的力量一般，一直等，一直等。这份情感，连克莱姆都感受到了
　　暴虐的力量相碰，相撞，没有任何能插手的空间
　　寂静无声“——这是在欢迎我吗？”全员都好像被击中了一般，看向闯入者。即便是因为在战斗中一刻都不能把视线从强敌身上移开的扎罗和布莱恩也看向了闯入者。那里站着的，是一位老人，赛巴斯。对于扎罗来说是绝不可能出现在这里的人
　　“啊？到底是怎么回事！你应该是被六腕围剿了才是….是像他们一样偷偷的潜入进来的吗？”
　　赛巴斯轻轻摇了摇头
　　“不，您的伙伴，全员都被我击倒了”
　　“...下，下贱的人，开什么玩笑。他们虽说比我弱，却也是有着六腕名号的强者。与他们交战的话，是绝不可能无伤到这里来的！”
　　“真相就是如此的令人吃惊呢”
　　“赛巴斯大人！在这里的希艾蕾是假的！是萨奎隆多用幻术变的！我们不快点去救她的话，就…..”
　　“啊啊。谢谢你担心我。没关系哦，克莱姆君。她已经被救出来了哦。她就在这建筑物的其他地方”
　　克莱姆看向了赛巴斯的后方，他看到了在这房间的入口处有一位用毛布遮裹身体的女子
　　“啊！”
　　克莱姆慌慌张张额，低头看向萨奎隆多。他身上的女仆服被血浸染，破破裂裂的。把这脱下来递过去是不行的把，况且对方也不会收的把。
　　“请别放在心上，克莱姆君。那件女仆服只是单纯的布料制品而已，并没什么可惜的”
　　克莱姆听到了赛巴斯苦笑的话语，不禁稍稍松了口气
　　“噢噢噢，把我晾在一边自说自话….你们开心的不行啊！？”
　　因为布莱恩站在面前，扎罗必须小心谨慎的行动。他好不容易换了个位置，一脸憎恶的瞪着赛巴斯
　　“老头子，我再问你一次，我的手下们到底怎么了！”
　　“——我全给杀了”
　　赛巴斯用着仿佛正悠闲的摘着路边盛开的野花般轻松的语气说道。但是，话语却冷酷无情
　　“笨，笨蛋吗！我是不可能会相信的！”
　　在扎罗的怒吼声中，赛巴斯微微笑着。赛巴斯的笑容里感觉不到敌意，反而让人觉得他说的都是真的
　　“…布莱恩 安格拉斯。和你的胜负暂且放一放。我先让这老头子见识见识六腕的力量！”
　　“啊啊，我明白了。加油不要被瞬秒哦。嘛，看来我没有再出场的机会了”
　　“胡说什么！….老头子！你就用命来赎你的谎话吧！”
　　赛巴斯微微的苦笑了下。但是对于自认为最强又自负的男人来说，这笑容让他忍无可忍
　　扎罗身上的纹身发出了光芒扎罗既是警备部门的BOSS，又是六腕第一的“战鬼”
　　葛杰夫和布莱恩要是徒手和他战斗的话，估计会被瞬间秒杀吧。即便他们拿了武器，胜负也不好说。
　　扎罗的职业类似于兽王。他能够将动物的灵魂依附于自己的肉体，借此获得极其强大的身体能力。当然，每天都有使用次数的限制。使用了这个能力后，人便能进入“野兽”的领域
　　拥有着强大身体能力的野兽还能使用武术——没有这么可怕的事情的吧！
　　扎罗发动了特殊技能
　　本来还有保留下来的，因为只能使用一次 （大概是指一天只能用一次吧）。因为，扎罗还是能够察觉出赛巴斯的强大的
　　虽说这里，但他不认为赛巴斯能一人全歼四个六腕。但是，如果真的不是悄悄潜入进来，而是一路正面突破来到这里的话，说不定除了赛巴斯以外还有人在。扎罗不禁这么想到
　　可能是苍蔷薇吧
　　在得到详细情报之前，尽快杀掉赛巴斯吧，至于和布莱恩的决斗只能延后了。让周围的围观群众见识见识压倒性的力量，震慑住他们，然后从这边撤退吧
　　豹子的足，老鹰的背，犀牛的腕，野牛的胸，狮子头。全部发动。自己的身体不断膨胀，不禁不安起来，“自己会不会就这么膨胀到爆炸呢”。与此同时，体内产生了一股爆炸般的力量“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　他深深呼出一口气，像是要把燃烧起来的身体中的热都吐出去一样。他向前踏出一步
　　这就是六腕最强的扎罗的攻击了！那是正面的一发正拳。没有任何的假动作，没有任何的诡计，真是单纯的一发正拳。但是这里面蕴含着难以想象的强大力量。他作为兽王，从许多不同职业的修行者那里习得了特殊技能，再加上这“正拳”的速度和破坏力被许多兽王强化过
　　这拳速度极快，即便是扎罗，也很难抵挡。正面的全力一击，又经过了技能的强化。毫无疑问，这就是自己最强的底牌！这技能，只是单纯的无敌，除了无敌，什么都没有！小聪明是绝对破不了这招的！扎罗对此有着绝对的自信
　　扎罗产生了能毁天灭地的感觉。他的感觉仿佛迟缓起来，自己好似在往后拉长。他快速的前冲，一步，两步。
　　“——啊”
　　不知道谁喊了一声
　　但这喊声已经迟了
　　仅仅一瞬间，他就已经到了赛巴斯面前。他的右拳上寄宿着强大的力量，他顺着这股力量，一拳击出似乎是因为速度太快，赛巴斯才呆站着不动。扎罗笑了。“为与六腕最强的自己战斗的这份愚蠢，后悔吧！”
　　“——噗”
　　拳头击中了赛巴斯毫无防备的腹部。完美的结局被爆炸般的力量击中，就好像中空的人形一样，怪异的动着。赛巴斯被重重的击飞。即便是身体落在地上，力量也还未被抵消，像是要连人带土地，一块击飞一般，赛巴斯的身体在地上滚动着
　　赛巴斯一动不动。死了吧。
　　不。这是理所当然的把。怕是身体内脏都已全部破裂，变成了黏糊糊的液体吧。怕是只有他的外表还维持着“人”的样子吧
　　这就是扎罗最强的一招。一击必杀的招式——本来应该是这样的。 （上面那段都是幻想）
　　但是，赛巴斯竟然纹丝不动。
　　扎罗全力的一拳，竟然用腹部——用肌肉就挡住了
　　无论是谁，就算是亲眼目睹，也无法相信。这早就超越常识了吧！
　　两者身体上的差距看着就能明白。但是结果却与之截然相反
　　在场的所有人之中，最难以相信的，不用说，当然是扎罗本人。吃了自己的全力一击，还能安然无事的生物是不可能存在的。实际上，在今天之前都是如此。先不说他是怎么想的，现在的状况是，一团黑影从他眼前闪过，而扎罗瞬间就无法动弹了
　　赛巴斯一招高踢腿。掠过扎罗的鼻尖——动作飘逸如飞燕
　　这招式正如同所描述的一样。但是，速度与力量却非同一般
　　“…..你，你到底是什么！”
　　扎罗骇然不已，赛巴斯微微吊起了嘴角
　　只听见“吧唧”“啪啪啪”的令人毛骨悚然的声音，扎罗就好像是被千斤重打中一样，倒在地上，头被打破，脖子和背骨简简单单就被折弯了。
　　房间内死一般的寂静
　　要是用一句话来形容现在的气氛的话，只能是“什么鬼！”“机库机库”扎罗的被压扁的脑袋慢慢动着，躲避着流出来的血，而赛巴斯“啪啪啪”的拂了拂被赛巴斯的拳头打中的地方“呼，刚才真是太危险了。要是警告再晚一点，我就死了”
　　绝对，是开玩笑的把！警告什么的，骗鬼啊！没有啊！
　　在场的三个人——如果算上希艾蕾——全员，都说出不出口，只能在心中大声的吐槽道
　　“帮大忙了呢，克莱姆君”
　　“——那..啊,,,额，额额额，”
　　克莱姆只能说得出“那”了，战战兢兢的接受了赛巴斯的感谢了。如果的精神的大声说点什么，会不会好一些吧，现在的克莱姆已经完全想不明白了
　　“看起来我们这边稍稍强上一点点呢”
　　赛巴斯的两个手指稍稍张开了一点点的空隙，似乎在说这就是他和扎罗直接实力的差距。当然，在场的人没有人这么想
　　这TMD是一丢丢？
　　在场的所有人和刚才一样，都抱着同意的想法
　　“不管怎样，她平安无事的被就出来了，我们就撤退吧”
　　“啊，不，那个，其他的六腕们….真的？”
　　“恩，全部，杀掉了。数量太多，再说全员都很强，所以没有手下留情，为此我感到抱歉”“是，是这样啊。那确实是没办法了呢。请，请不要为此感到失落”
　　三人一同看向了扎罗的尸体。“说谎的把！”这话怎么都说不出口
　　“首，首先，呼唤士兵过来搜查这栋建筑吧”
　　本来，他们就是为了搜查才来到这里的。借助赛巴斯的力量，华丽丽的扫荡了对方的据点什么的，真是天大的好运啊。而且，如果赛巴斯说的是真的话——不，那一定是真的——真是大胜利，灭掉了八本指的最强战斗力！
　　这可说是与其他班相比，无与伦比的战果啊！唯一的不足就是，像扎罗等知道组织详细情报的人都死掉了这点，不能活捉，真是损失啊。但是，这话说不出口啊！只有大笨蛋会说啊!
　　克莱姆兴奋的说道。布莱恩和盗贼都兴奋的点了点头。但是，有一个人仍面无表情
　　“怎么了，赛巴斯大人”
　　“啊，不。只是有点在意的事情罢了…..你看这里让人觉得不舒服。我们到外面去吧？”
　　“恩恩。您说的对”
　　全员看了看扎罗的尸体和希艾蕾，都同意了死阿巴斯的意见
　　赛巴斯走到呆在门口的希艾蕾身边，抱起来了她。她骨瘦如柴，白皙的脚如同踩在空间中一般被抱起。希艾蕾细细的手腕仅仅抓着赛巴斯的衣服执事和女仆。他们的关系绝不仅仅如此。空气中弥漫着这种气氛
　　（对两人的关系有兴趣什么的，我真是太不要脸了。况且，不管他们之间是什么关系，对我们来言都无所谓的啊）
　　“撒，我们走吧！”
　　克莱姆说道，不等回答，一个人在最前面就往外走去
　　三个人都紧随其后。和赛巴斯他们分开去调查会比较好，即使途中被袭击了，代替抱着希艾蕾，双手空不出来的赛巴斯去战斗——这种事根本不可能发生的吧！——就是摆个架子，也根本没有担心的必要了
　　入侵之前，建筑内还有人的气息，但是现在，根本没有还有人活着的迹象
　　冷静点想想的话，赛巴斯在打倒六腕之后，还留在这栋楼里面想与赛巴斯交战的强者就应该没有了。全员都逃跑的可能性非常高。如果真是这样，留在外面的人就能将其全部抓捕，真是谢天谢地了。克莱姆一边想着，一边往外走去
　　因为安心感，肩膀都轻下来了
　　克莱姆的肩膀被“啪啪”的拍着。看了看，拍他的是盗贼。他正看向另一侧。他睁大了眼睛，神情跟当时看见赛巴斯一击秒杀扎罗的时候一模一样。顺着他的视线，克莱姆也不禁张大了眼睛
　　“炎之墙壁？”
　　听着布莱恩的嘟囔声，克莱姆点了点头
　　房子被烧掉的话，会产生火柱的吧。如果只是这种程度的火柱的话，克莱姆不会惊讶到如此地步。那是超过了三十米高火柱，如同包围了王都的一区那般，熊熊上升。恐怕这火柱是有百米长
　　“那，到底是什么”
　　虽然感到不可思议，但是赛巴斯的话语中没有紧张感，三个人恢复了冷静
　　“接下来要怎么做，班长。我想那边是仓库区，负责的是谁？”
　　“负责的是苍蔷薇的leader，阿鲁贝因大人。….估计是判断为紧急事态，放弃了现有的计划，按照指示撤退回王城吧。这之后的，大概就是最佳的方案吧”
　　“这确实能说得通啊。…啊，赛巴斯大人…”
　　“我要带她去安全的地方。绝不会让这样的事情再次发生的”
　　“我明白了。赛巴斯大人。我昨晚就像说了，太感谢您的帮助了”
　　“不要放在心上。只是目标一致，相互合作罢了。….你们救了她的恩情，我迟早会还的。那么，就此告别了”