　　
　　[[IMG,5cddeca82dfdb5f3268d89c0c16c8757,800,1200,87987]]*
　　第一章 学园出道（Debut）
　　*
　　通过洗面台的镜子确认下自己的脸颊。昨天夜里，脸颊可是被诗织扔来的吹风机准确的击中，虽然砸来的力道十分强劲，却并未留下一处淤青。
　　对于脸颊的平安无事感到甚是欣喜的我，转身朝起居室步去。
　　接下来我必须得准备自己和诗织的早饭了。
　　料理基本由我来负责，因姐姐工作晚归的缘故，这些一直都是我在担任，所以并不感觉有多么辛苦。不如说，能够做出美味的食物反倒会让自己很高兴。
　　姐姐曾说过——
　　“小雪的料理十分的好吃（音乐符号），将来定会成为一名好媳妇儿的哟。”
　　——类似的话语。
　　虽然媳妇这词让我极想吐槽，不过一想到她是在夸奖我的料理，就令我甚是高兴所以就无视掉了吧。不过，这并不意味着我承认了那些。
　　“今天该做些什么好呢？”
　　窗口洒入的朝日阳光将整间起居室照的分外明亮。如此爽朗的清晨让我的心情也是高涨到了极点。总觉得今天会有好事发生。
　　然而，
　　“……嗯，这是什么味道！？”
　　刚跨进起居室，便飘来一股浓郁的香气。
　　紧接着是咕嘟咕嘟，像是煮着什么的声音。
　　为找寻那香气与声音的正体，我巡视起整间起居室——
　　“诗、诗织？”
　　香气与声音源自于起居室深处的厨房处。只见诗织正手握平底锅，站在那里。
　　把长长的黑发扎于脑后，穿着围裙的她在听到我的呼声后转过身来……那宛如新婚妻子，或是只能在家庭科室中见到的围裙装束的女生就这样展现于自己面前。
　　“那个，你在做什么呢？早饭的话，应该是我……”
　　“没关系的。今天就交给我吧。你就坐到一旁看电视吧。”
　　“诶？那个……虽然很想谢谢你就是了，不过为何突然想起做这些了呢？”
　　对于我的提问，“没什么原因啦。只是今天自己想做而已”诗织做了这番回复，随后再次面向平底锅。
　　至今为止料理都是交由我来说，当然自己对这些也没什么纠结的。所以嘛，既然诗织想做那也只得恭敬不如从命了。
　　接受诗织好意的我坐到沙发上，打开电视。
　　直至早餐做好，我都这样惬意地等候着——感觉真是平和啊。偶尔过过此般日子也不错啊。果然，今天是个吉日啊。
　　“…………”
　　只是，突然传来了奇怪的声音。而且还有别样的味道飘了过来。
　　“我说，诗织！真的没关系吗！？”
　　我赶忙奔进厨房内。
　　那爆炸完全不像是料理能够发出的，怪味也超过了烧焦级别的令人觉得很是危险。
　　然而，诗织却完全不理会这些，
　　“真的没事啦，你还是回沙发吧。”
　　依旧固执地继续自己的料理。
　　最后还是诗织的坚持取得了胜利，在留下如果起火请立刻叫我帮忙这句叮嘱的话后，自己只得重回到了沙发上。
　　*
　　*
　　就这样，我惴惴不安地等了有十分钟。
　　终于诗织从厨房里走了出来。
　　“做、做好了…………”
　　诗织端出一只纯白的碟子。上面装载的是——一谜样的黑色物体。由于刚出锅，还冒着热气。
　　这到底是使用了何种炼金术啊？途中那甜甜的味道又是啥？就在我思索这些时，诗织毫无顾虑地将目光投了过来。
　　“那、那个……昨天误会了你，很是抱歉。脸……没事吧？”
　　“嗯？啊啊，没事没事。没受伤啦，淤青也没留下。”
　　“是、是这样啊。太好了。”
　　“别太在意了。那也有我的不对……”
　　明明和女生住在同个屋檐下，居然还会不经确认便进入脱衣间。先不说误解啥的，搞出这些状况的可都是我啊，必须好好反省反省。
　　即便如此，诗织依旧向我赔了不是。
　　“先不说误会啥的，我做的的确有些过了……”
　　顿时，我和诗织四目交汇，可能是害羞吧，自己赶忙就把视线转移到了放在碟上的黑色物体。
　　“所以，这个……这就作为昨天的赔礼。”
　　说完，诗织把装有暗黑物质的碟子摆在桌上。
　　看来她心血来潮出现在厨房都是为了表达歉意啊。
　　突然发觉她的手上有着数处切伤的痕迹。
　　眼前的料理，的确是不堪入目。但诗织还是不畏受伤，顽强地做了出来。
　　如果不吃，简直不配为男人。我可是男子汉哟。虽不论周遭的人是怎么看待我的，总之作为男生来说，如果畏惧女生亲自制作的料理那就太是失礼了。
　　“……我、我就不客气了……”
　　拿起叉子，战战兢兢地切下一块黑色料理。那触感就像分割粘土一般……不，在意的话就输了。
　　下定决心后，我慢慢把叉子送入口中。
　　“…………”
　　咬了一口。
　　“————”
　　瞬间，一种难以言喻的味道在口腔中扩散而开。
　　完全无法咀嚼。我就这样将其整块吞了下去。拿起诗织准备好的水，直接冲服而下。
　　“哈啊……哈啊……”
　　我那喘粗气的样子大概让诗织猜测出了料理的味道吧。只见她低下了头。
　　“果然不合你的胃口啊。你完全可以不必勉强去吃啊……”
　　用很是遗憾的语气道出这话的诗织，总感觉十分的可怜，这让人看不下去。所以——
　　“不不不，很好吃哟！”
　　既然做出此番宣言，就没有退路了。我紧跟着又吃了两三口。但可能是第一口让舌头麻痹了的缘故，剩下几口意外吃的很轻松。
　　看到我咀嚼着料理，诗织把脸转到一侧。
　　“……笨蛋。一会儿身体垮了我可不管。”
　　诗织扭到一旁的脸略微染上了红晕。
　　不管怎么说，我总算把诗织亲手制作的料理全部吃掉了。
　　*
　　*
　　用过早餐的我与诗织，忙起了上学的准备。
　　由于我和诗织同居的头一天便是从大型连休的起始日，所以自己已经很久没去学校了。
　　“没落下什么东西吧？”
　　我朝换好制服的诗织这般问道，只见她轻轻地点了点头。
　　虽然我俩就读不同高中，但去车站的这段路还是一起的，因而打算一齐离家。
　　火源啥的都关掉了，我也没有忘带的东西。
　　剩下只有穿好鞋子离家了。外面定是晴空万里，好一个爽朗的上学日。虽然遇到了些试炼，不过今天肯定是个好日子。
　　然而，
　　“…………”
　　诗织十分惊讶地望着我。
　　“怎么了？”
　　“我一直在想，为何……你会穿男生制服呢？”
　　“因为我是男的啊！？”
　　难道她连我是男生一事都忘了？！
　　我就读的是男女共学高中，当然不可能穿女子制服啊。因为，咱是个爷们啊！
　　“总觉得男生制服有种违和感。”
　　“等等，这才是我本来的样子。”
　　当然，在我购置这套制服时，店员也是一副微妙的表情。测量尺寸进行试穿之际，对方毫不犹豫地拿来了女生制服……还真是个痛苦的回忆啊。
　　“总之，能请你换掉这套吗？”
　　“那个啊，我是不会穿女生制服的！”
　　“不是那个意思……难道你什么都没听说？”
　　“哈啊，听说……什么？”
　　自己和诗织的对话有了微妙的脱节。完全不懂对方的意思。
　　“很奇怪啊，明明佐仓部长还联络过我。”
　　“……姐、姐姐？她说了什么？”
　　这个时间点，我产生了一种不祥的预感。而且在下个瞬间便应验了。
　　“你从今儿开始就转学了？”
　　“啊。转学？”
　　今儿是个美好的一天，前言撤回——今天定是个最倒霉的日子。
　　*
　　*
　　“这是转学生佐仓小雪。请大家跟她和睦相处哟。”
　　“我、我是佐仓小雪。请多指教…………”
　　老师的介绍刚结束，教室便响起了掌声。
　　看来同学们很是欢迎我啊。但，放眼所见全是女生。在我就读过的学校中，是绝对遇不到此般光景的。
　　那个——当然啦，怎么说呢……现在的我也是一名“女生”。正确来说穿着周围女生一样的西服外套。明明这样的说，自己却丝毫感觉不出违和感来。
　　“为何会变成这样啊…………”
　　我不禁发出叹息——当然并未让其他人听见。
　　若昨天就知晓这些，我定会顽强反抗吧。
　　即便如此，我也觉得自己……没有颠覆这一切的自信。结果肯定是一样的。
　　*
　　*
　　‘造成话题的新晋魔法少女转校！’
　　‘转去的地点是——国立电脑驱除学园！’
　　就在不久前——准备踏上通学路的玄关处，我才从诗织那儿得知这些散布于网络新闻。
　　“不不不！这都是些什么啊！为何我要转学啊！？”
　　“你已经颇具名气了。难道不知道？”
　　“…………”
　　由于害怕这些，我才尽量不去上网。
　　总之，魔法少女相关的报道，我是绝对不会看的。由于过去自己也遇到类似的事，但也不像现在这样，网络上到处都刊载着自己女装的照片，
　　‘小雪怎么看都是个美少女。’
　　‘头号想将其娶回家的魔法少女！’
　　‘好想舔小雪的腋下。’
　　一看到诸如此类的留言，我便只得立即关掉浏览器。
　　对于想拥有男儿气概的我来说，网络就是个令人丧失自信的场所。
　　而这次却是更大的失败。转校这一话题，似乎是在之前那起事件发生后马上就有了的。地球人可谓是都知道了，就我一无所知。
　　“为什么不告诉我啊？！”
　　我带着责备的语气问道，诗织则是平然地进行了回答。
　　“我以为你从部长那里得知了。”
　　也是啊。一般这种事当事人是不可能不知晓的啊~。
　　“啊，话说回来，NearvLand已经有PV流出了。”
　　“啊！？”
　　听完我赶忙启动DM，链接到NearvLand内的动画以及新闻站点。
　　只见那里刊载的是……作为魔法少女的我、佐仓小雪转入国立电脑驱逐学园的消息。除开这一系列的新闻，还有着大量的留言。
　　‘小雪的制服装扮还让人哈啊哈啊哈啊啊！’
　　‘太棒了啊啊啊啊啊啊！’
　　‘糟糕！我要是在早间的电车中瞧见制服装的小雪，自己肯定会…………’
　　‘↑警察先生就是这个人！’
　　‘↑我已经报警了！’
　　动画站点上登的是‘那名大人气魔法少女终于转校了！’的新闻，同时还有许多介绍我的PV动画，由于几天前就放了上去，如今留言已然超过了一千万条，到了如果不消除弹幕留言完全看不到画面的程度。
　　顺带一提，投稿这些PV的正是电脑灾害驱逐抗体统括部。也就是统管NearvLand系统还有魔法少女的机关。
　　该机关知晓我乃男生的事宜。
　　话说回来，需要这种女装魔法少女的正是统括部的部长。不如说，这件事从头到尾都让人觉得很奇怪。
　　“官方……真是病入膏肓了啊……”
　　一大早我就陷入了深渊。
　　真希望这是一场梦。……现实却是残酷的。数小时后的我就穿上了国立电脑驱除学园的制服。
　　*
　　*
　　进行完简单的寒暄，班主任老师对着我露出了微笑。
　　“佐仓同学，今儿起你也是国立电脑驱除学园的一份子了。在这里的生活定会成为你人生中很有意义的一段时光的。”
　　“是、是啊…………”
　　看着班主任莞尔的笑容，我也只得暧昧地点了点头。
　　国立电脑驱除学园。在诸多的魔法少女育成学校中，可以说是颇具历史以及实绩兼备的名门中的名门。
　　为了不让常要不定时出击的魔法少女与普通就读于此的学生出现学业上的差距，按照学力对魔法少女们进行了分组。当然，魔法少女的实战训练等特殊授课也包括其中。
　　对以魔法少女为目标或是已成为魔法少女的女生来说，此地绝对是她们想要就读的学府。
　　不用说这里肯定是……女子高中。
　　*
　　*
　　“这到底是怎么回事啊，姐姐！”
　　休息时间，我来到校舍一处人烟稀少的地方，通过DM上搭载的3D电话和姐姐取得了联络。
　　“咻咻！和我想的一样，小雪的制服装扮真让人无法忍耐了啊！特别是……那被绀色长筒袜包裹的双腿与短裙之间裸露的部分！啊啊，不行了！！好想舔舔啊。拜托了，小雪！让姐姐舔舔吧，作为交换你可以舔姐姐哟！啊，当然是要穿制服哟！”
　　“我拒绝！”
　　全息影像显现的姐姐突然道出这些不得了的发言，当然遭到我的断然拒绝。
　　顺带一说，外表看上去只有十五岁左右的姐姐，其实正担任着电脑灾害驱除抗体统括部部长的职务。实际上是个很了不得的姐姐。
　　“我说，为何突然要我转校啊？”
　　“阿勒？小雪难道还不知道吗？”
　　“我今早才知晓……还有就是，制服也是早上才送达的。”
　　当然不是男生制服，而是和诗织同款的西服上衣，看到那里我简直都要哭出来了。
　　一同送来的还有姐姐的一封令人愕然的信件，内容是——“手续已经办妥，可以放心的就读了（音乐符号）”。
　　由于自己一直受到姐姐的保护，因此作为回报，我只得答应了她的要求。
　　成为魔法少女当然也是姐姐的请求。
　　然而，光让我成为魔法少女看来并没有让她满足，这次又提出了转校女子高的要求。那个……我那能作为男生活动的时间真是少之又少了啊。
　　“为何对我一个字都没提啊！”
　　至少提前告诉一声，也好让我做个心理准备啊……
　　“听你这么说我真是觉得不好意思……抱歉啊，小雪。最近我一直忙着在媒体上宣传小雪转学的报道，结果把最关键的事务给忘记了（音乐符号）。”
　　顺便说说，在动画网站上投稿的官方PV就是出自姐姐之手。统括部长到底在忙些什么啊…………
　　“很厉害的哟！五天就达到了八百万的点击量！”
　　而且某巨大揭示板上有关我的Thread数也突破了五百零九条，而且还在不断攀升。
　　“大伙都很中意小雪哟。嘛啊，能够舔还有闻小雪就只有姐姐我一人哟。诶嘿嘿，总觉得有种优越感啊（音乐符号）。”
　　“才不给呢！”
　　那种事，一次都不会让你得逞！
　　“不过嘛，虽然很辛苦但还请你多多努力啊。这次让你转到诗织所在的学校并保护她，也是姐姐的心愿哟？在一起的话，就算Ex-virus突然出现，你俩也能迅速在NearvLand内汇合？是吧？”
　　的确，虽然自己心有不甘，但这的确分析的有理。
　　既然知道诗织被它们盯上，那就尽可能要跟她一同行动。
　　“我会为你加油的，要努力哟！”
　　“…………”
　　就算这样，我也不希望姐姐说的如此简单啊。正因为是姐姐的委托，我才会想着去回应啊…………
　　“那就这样了，姐姐我还想回味下刚才向全世界转播的小雪转校的影像哟！再见咯！”
　　…………啊？
　　“诶，我说！？还有那东西放映啊！？姐姐——！？”
　　自己赶忙追问，得到的却是姐姐无情的电话挂断音。
　　不光是日本，而是向全世界？
　　顿时力气全无的我跪坐到了地上。
　　*
　　*
　　总之这里是女子高中，所以大家都把我当成了女生。但，我可是货真价实的男生哟。
　　要是身份曝光就糟糕了，不，不光是糟糕这个词能够简单说明的。
　　班上女生定会把我视作变态。自己女装作为魔法少女战斗的事迹还会被全世界当做笑柄。
　　同时还会给知晓这些的姐姐还有统括部带来困扰……而且还会落得今后无法保护诗织的境地。
　　所幸，在这个学园内知道我的秘密的只有诗织一人。根据诗织所言，似乎她在学园也没有朋友，今后也没有去交的想法。所以不必当心诗织会说漏我的身份。
　　如此一来，只有自己出现失误才会让别人发觉我的身份。
　　所以今后我得消除自身的存在感，慢慢度过学园生活。在保证自己身份不曝光的前提下，保护诗织的安全。
　　——自己曾做过这样的设想，然而——
　　“小雪！你去哪里了啊！？”
　　“呜啊！”
　　回到教室的我刚准备朝自己的座位走去。便见到一位女生站起身……直接将我抱住。
　　“真是的，这所学园很大的，可不能一个人外出哟？”
　　“我说……火乃香，好，好难受！”
　　——那安详的学园生活，就在数分钟后迎来了终结。
　　班级内向这边投来的诸多不和善的视线中，一位熟悉的魔法少女——夏目火乃香露出由衷的微笑，紧紧地把我抱住。
　　然而，我却被那大而柔软的部分包裹得快要窒息身亡了。
　　“啊啊，不穿魔法少女服饰的小雪也是如此可爱啊。”
　　“呜咕……火乃香，好，好难受……”
　　火乃香有着“焰之女帝（Burning Empress）”这一异名，大小姐般的性格令其拥有着大量粉丝，是位颇具实力的高人气魔法少女。
　　就是这样的她……却对我，应该是小雪不知为何十分的友好。完全把我当成了女生，过剩的肌肤接触也异常的多，究竟是怎么一回事啊！？不过，她没能发现我是男生这倒是谢天谢地。
　　“大、大小姐……恕我直言，佐仓小姐似乎很难受……”
　　突然，一战战兢兢的声音朝吸引了班级大量目光的我和火乃香这儿传了过来。
　　听到这话，火乃香立刻做出“哎呀，那可不行啊”此番回复，并稍稍舒缓了拥抱的力道。
　　“那、那个……好久不见，佐仓同学。”
　　“嗯，好久不见，千景同学。”
　　将我从火乃香激情拥抱中解救（？）出来的是——担任其女仆职务的藤村千景。
　　火乃香与千景年龄相同。至于两人为何会是这样身份，据我听说是因为千景的双亲在火乃香的父亲经营的名为夏目Program的公司内得到了对方许多的关照。因此火乃香是位如假包换的大小姐，而幼时起就与其关系不错的千景顺势就成了她的女仆。
　　顺带一说，千景平时穿的都是女仆服……然而，到了学校她的这身装束依旧没有改变。
　　那个，虽然槽点诸多……不过还是先问要紧事为好。
　　“那个……千景同学已经回归魔法少女了吗？”
　　“啊，是的……多亏了大伙，从上次出击起我就再度复归了。”
　　“这全都是托了小雪姐姐的照顾安排。”
　　就在前些天。千景的身体和意识还处于被Ex-virus侵占操控的状态。
　　被附体的她，引发了一起诱拐并打算抹杀诗织的大事件，在魔法少女界造成一阵哗然。
　　但在事情解决后，千景还是重回到了魔法少女当中。当然都是因为魔法少女的人才贵重，以及检查出其体内已生成对Ex-virus抗体的缘故。
　　
　　[[IMG,92493df20cedaddcab6b9d79e1f2a43b,800,1200,118676]]
　　
　　之后统括部长依据上述理由，并尊重千景“想回归魔法少女队伍”的意志，说服了上层。
　　“这些都要感谢小雪还有小雪的姐姐啊。”
　　火乃香对千景的复归似乎也很是高兴。
　　用拥抱表达自身喜悦之意，并把十分柔软的东西贴到我的身上，真的还请不要这样啊。简直太让人浮想联翩了。
　　“我说、火乃香……大家都在看呢？差不多……该放开了吧。”
　　“呵呵，小雪真是个害羞的孩子呢。”
　　“不是这个问题…………”
　　火乃香更加开心地抱住了我。
　　脸上传来的触感，记忆女生特有的甘甜气息，让我的脑袋已经飘飘然了。
　　“都说不要了，还请你就此罢手。”
　　必须摆脱这一状况才行……就在此时自己的目光与呆然的诗织的视线重合了。
　　似乎理解了我的想法的她，在叹了口气后，走了过来。
　　然而，
　　“啊拉，为何你会知道这些呢？难道你能听到小雪的心里话？”
　　“这不明摆着么。如果不懂的话，我推荐你去看看眼科还有耳鼻科比较好。”
　　“你、你说什么！”
　　“我啊，只是道出事实而已哟。”
　　诗织与火乃香从相互对话的那刻起，便敌对心全开。
　　火乃香将人气实力同样很高的诗织视作对手。
　　然而，那都是单方面而已。想成为顶尖魔法少女的火乃香，与只有成为魔法少女才能完成自身目标的诗织，这两人的信条以及看重的东西可以说是完全不同。
　　虽说诗织也看火乃香不怎么顺眼，但我想二人应该也有着相互认同的一面吧。光看眼前的情况，可能会觉得两人相互认同完全就是扯淡，不过她们就是那种越吵关系越好的类型。大概，可能吧。
　　“而且，我和小雪做些什么应该跟你无关吧？”
　　“嗯，是没关系，但我来帮助小雪，应该也不归你管吧？你能理解吗？如果脑袋能够明白这些，还望你能立刻放开她。”
　　“可恶…………”
　　火乃香完全说不出话。就在她窝火不已之际上课铃奏响了。
　　“哼，没法子。我就暂且告退了。但，下次我可不会这样了。”
　　诗织就像完全不理会火乃香的话语那样，回到了自己的座位。
　　和平日一样。火乃香挑起争端，诗织进行回击，两人给人的感觉大致都是如此。
　　心跳总算回归平静的我深呼吸一口气。而诗织则是把脸靠了过来用不让周遭听到的音量对我道出这番话，
　　“要注意一点哟。”
　　“嗯，知道了……”
　　“语气也是，留意不要曝光身份哟。”
　　“嗯，好的，我会注意的。”
　　“只要留心说话方式，看上去就很像女生了哟。”
　　“…………”
　　我的学园生活到底会变成什么样子啊……对未来完全充满不安啊。
　　*
　　*
　　此时此刻的我方才意识到，自己不得不留心应对的不光是同班同学以及工作于此的教职人员。
　　“……直、直播！？”
　　“是的哟，难道你不知道吗？”
　　转校后的头一次上课。我完全不隐晦自身的惊愕之意。
　　第一堂课开始的几分钟前，从教室的墙壁等地方出现了无数个摄像头。
　　根据火乃香所言，除了休息时间外上课的景象都会通过固定摄像头对外直播。
　　似乎只有缴付年费的VIP会员才能观赏到这些。
　　而那些VIP会员对于魔法少女来说可谓是极其重要的存在。
　　就算花钱也要知道魔法少女们的学园生活——诸如此般核心粉丝才会成为VIP会员。
　　十分重视粉丝留言的魔法少女们，同样把直播上课的这一环节视作增加粉丝的绝好机会。
　　“呵呵呵，为了能在上课时做出优秀的发言，提高自身的活跃程度，大家可都在相互较着劲儿哟。不过，就算她们再怎么努力也无法超越我的人气哟。”
　　“啊哈哈…………”
　　“所以说，小雪还请多多努力哟。不过嘛，今儿的话题似乎已经被小雪独占了啊。”
　　不高兴……完全高兴不起来！
　　就在这之后，我可以说是切身体会到了火乃香所说的意思。
　　魔法少女的世界，不完全都是火乃香这种纯粹想提升粉丝数量的类型啊。
　　*
　　*
　　到了体育课上。
　　“跑步方式……虽说不至于暴露身份，但还是注意些为好。”
　　转学第一天的体育课就是马拉松。
　　体力是魔法少女的必备要素，因此比起一般学校，这里有关提升身体能力的授课仿佛要多很多。
　　对我来说，马拉松简直是自己最喜欢的项目了。因为它能帮助自己完成愿望。
　　啊，不过说起马拉松，就让人不得不回想起中学时期的马拉松大赛。那时老师说什么都让我跑女生的行程距离……这多少让自己对该项目心生了一丝厌恶之意。
　　即便那样，马拉松依旧是自己最喜欢的竞技。长跑能让人进入无心的状态。
　　不过……由于场地设置了摄像头，跑步的样子被许多人观看，难道不会暴露身份吗？想到这里便感觉到了十分于往日的压力。
　　“没办法……还是尽量避开摄像头吧。”
　　做出此番判断的我混入了人数较多的中间集团，并尽量弯腰前行。
　　只要按照这个步调应该就啥事都没有了。然而，大概是太过在意跑步的样式了吧，导致自己渐渐落到了后方集团。
　　视野一角突然出现了一只脚。
　　“呀！”
　　事发突然，没能回应过来的我就这样被绊住，华丽地摔了一跤。
　　“…………”
　　“没、没事吧小雪！？”
　　看到我跌倒在地，附近的同学似乎很担心似地围了过来。
　　“不要紧吧，没有受伤吧？”
　　“啊，嗯。没事没事。”
　　时刻注意言谈的我做出了此番回答。在跌倒之际我还下意识地发出了“呀啊！”的叫声……总感觉自己在这条路上越走越远了。
　　嘛啊，只要身份得以隐瞒就行了。
　　不能过于显眼才行，现如今应该大家还不知道是谁摔倒了才对，于是我赶忙爬了起来。
　　“真是的，小雪。突然跌倒真是吓人一跳。”
　　“抱、抱歉。”
　　“啊哈哈，没必要跟我道歉啦。”
　　用手拍了拍沾了土的体操服，并对同学笑了笑。
　　“好，看样子没啥大碍哟，小雪。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“没关系啦，有困难当然要相互帮助。”
　　真是体贴啊。而且男生的身份也没有暴露，一切顺利。
　　“那就继续吧。大家都走远了哟。”
　　“嗯，好。”
　　我和前来帮助自己的同学们再度迈出步伐。
　　——不过，
　　“阿勒？”
　　就在自己刚踱出一步之际——
　　我有种强烈的违和感。
　　过来帮忙的同学们的脚突然进入自己的视野……出于疑念的我仔细观察了一番，却发现了一双很像把我绊倒时出现在自己视线内的鞋子。
　　嘛啊，同样的鞋子也不是没有，可能是自己的错觉吧……
　　“怎么了，小雪？”
　　“诶？啊啊，没啥，没什么啦。”
　　“呵呵，小雪真是怪啊。”
　　“啊哈哈……”
　　嘛啊，应该是自己想多了。如果是故意将我绊倒，又为何要来扶我呢？那才让人搞不懂呢。
　　将这般讨厌的念头从脑中拂去，我再度集中精力于马拉松之上。
　　*
　　*
　　“看到了吗？刚才佐仓那家伙华丽地跌了一跤。”
　　“看到了！是在摄像头死角那里被绊倒了吧。”
　　“而且立马就有人前去帮忙了……真是令人火大。如此一来那家伙又会在粉丝中评价上升了。”
　　体育课结束，进入休息时段。无法和班级同学一同更衣的我只得去洗手间完成了换衣……因此回到班级比其他人要晚了些。
　　就当自己欲要推开门时，听到了这番对话。
　　内容极为耳熟……或许是隔着门让自己听错了吧。嗯，一定是自己想多了，于是乎我若无其事地打开了门。
　　紧跟着——
　　“呜…………”
　　目光一同朝我袭来，令自己不禁打了个踉跄。
　　完全都是些不怀好意，颇带憎恨意味的，嘲弄般的视线。
　　并且其中一人就是之前伸出援手的女生，只见她来到我面前。
　　“佐仓，我劝你不要有所误会。”
　　“诶？”
　　此人真是刚才过来帮忙的那名女生吗？声音完全带着刺儿。
　　“像你这种凭关系进来的家伙，我们才不会认同呢。”
　　一百八十度的态度大转弯让我完全不知所措。
　　自己到底听到了些什么，然而就在此时休息时间结束，宣告下堂课开始的铃声响起了。
　　同一时间，摄像头也一个接一个的出现了。
　　“呵呵，那就这样咯，小雪。一会儿后见。”
　　“……诶？”
　　刚才的一切就像没发生一样，同班同学再次性格突变，满脸笑容的回到了各自的座位。
　　就在自己未能理解这些，还处于困惑之时，
　　“小雪，你在哪里？我来找你了哟。”
　　身后传来这样的声音。是火乃香。比我还要晚到教室，应该是在换好衣服后外出找我了吧。
　　“啊，那个，我去了趟洗手间※……”【※这里日文是‘摘了个花’，隐喻的意思。】
　　“啊拉，是这样啊。在更衣室没见到你我可是很担心啊。”
　　就在她道出这话时，
　　“好的，开始上课了哟。”
　　刚好下堂课的老师进来了。
　　不过，为何班级同学要对我采用那样的态度呢？为什么我会遭到她们的厌恶呢？
　　难道是男生一事暴露了？
　　不，不会的……如果那样的话，骚动应该更大才是。
　　到头来，直至放学我也没弄清其中原因。
　　*
　　*
　　就这样，来到了第二天。
　　“阿勒，教科书呢…………”
　　数学课就要开始，我把手伸进书桌想要拿出课本。却找不到教科书的踪影了。奇怪啊，我明明把书放进去了才是啊…………
　　我依旧探寻着书本的下落，
　　“小雪，难道教科书忘了？”
　　“啊，嗯。看来是的。”
　　“那就一起看吧。困难之际就是要相互帮助嘛。”
　　“谢、谢谢。”
　　邻桌的女生亲切地把教科书借给我。
　　如此一来上课倒是能进行了，然而我的书却找不到了。
　　待到下课，就在自己怀着渺茫的希望打算去教室外寻找时，
　　“小雪。”
　　“啊，诗织。”
　　“给你。”
　　诗织递给我的是数学教科书。
　　“啊，这个……你在哪儿找到的？”
　　“垃圾箱里。”
　　“诶，垃圾箱？”
　　突然，我察觉到了某视线。
　　转过头，只见借我教科书的女生正一脸坏笑的望着这边。
　　是她藏起来的吗？但，为何要这么做呢？
　　就算思考，结果也和马拉松那时一样，找不到答案。
　　*
　　*
　　弄清其中缘由是在当日晚餐时分。
　　“看来你被一群无聊的家伙弄得很是困惑啊……”
　　晚餐途中，诗织这般念道。
　　“诶，这是什么意思？”
　　“大家都在拼命利用你。”
　　“利用？我只知道自己被讨厌了……到底为何呢？自己有啥可利用的地方啊？”
　　“你没意识到？真是笨啊。”
　　“…………？”
　　就在我倍感迷惘时，诗织叹了口气，无奈地说道。
　　“大家都在拼。因为你是近期最受瞩目的魔法少女，加之还是佐仓部长的妹妹。跟你在一起，而且还在你有难之时施以援手，当然会给观看直播的人们心中留下好印象啊。”
　　“…………！”
　　我惊呆了。
　　这便是自己听完诗织此番解释后的最为直接的反应。
　　看到我的惊愕回应，诗织依旧用不爽地语调往下说去。
　　“如此一来，自然会增加粉丝数量提升人气，留言评价也会随之水涨船高。真是无聊……虽说对魔法少女来说人气尤为重要，但像她们那类本末倒置的魔法少女，我是最讨厌的。”
　　在诗织看来的确是这样。她是为了救助妹妹才当上魔法少女的。会厌恶那些漫无目的的魔法少女也是理所当然的。
　　魔法少女是为守护世界而战——但，这其中到底有几成，怀着诗织那般信念呢。
　　我只知道魔法少女有着偶像般的待遇。
　　把我这种转校生的教科书扔到垃圾箱，会做出此种行为的女生大概为的就是引人注目吧。
　　以此收集人气，让世间知道自己。
　　像我这种突然转来的人，只要能从中赚取人气，当然能利用就要利用啦。
　　诗织和我不同，她已经在魔法少女这一领域摸爬滚打的数些年，大概对此已见怪不怪了吧……因而才会如此生厌吧。
　　“要我对那些家伙说吗？让她们停止那无聊的行径。”
　　“诶？”
　　“那些家伙似乎很是惧怕我，由我去说应该会颇具成效的。”
　　“…………”
　　的确，诗织没有任何朋友，基本不和任何人亲近。她去往的地方，人潮就会像被劈开似地散开。
　　如果换做我说出那些的话，肯定会遭到报复的。
　　……很有可能。
　　“我和你又没啥牵扯，只是觉得不爽，如芒在背才会做出那般举动……如此一来，你的问题也就解决了。”
　　“不不不！总感觉好可怕啊！能采取更为稳妥的方式吗！？”
　　“你在说什么呢，这才是最为稳健的方法。”
　　“骗人！你那也太恐怖了！”
　　她的眼中毫无温柔的神色。
　　女高中生真是恐怖，不过诗织更加恐怖……拜托了，不要搞出些乱子就好。
　　*
　　*
　　翌日。
　　今儿进行的是魔法少女的课程，也就是战斗训练。
　　当然，由于授课建立在变身的基础上，因而训练不在现实世界，而在闭锁空间内举行。
　　这也是我转到该校后的头一次实战课程。虽然很紧张，但为了不拖大伙后腿，我还是鼓足了勇气。
　　怎料，
　　“呜啊！？”
　　授课开始后，我便和转校头一天那样受到了同班同学各式各样的阻碍。不知是谁释放的魔法在我身旁爆炸，刮起一阵强风。
　　战斗训练的内容是驱逐虚拟Ex-virus……然而大多数目标却并未设定的和实物Ex-virus同等强度。所以，才给了她们妨碍他人的空闲。
　　再加上……今天的实战课程是与其他班级一同进行，所以进行妨害的人数也比以往多很多。
　　“呀啊！？”
　　一记落雷直接降临到我和虚拟Ex-virus中间。
　　换做是真正的战斗，会有浮游摄像头紧跟在魔法少女身后，直播其战斗的过程。因此妨碍的行为是不可能办到的。
　　然而，战斗训练虽然也属于上课时间，并且对VIP会员限定直播，但使用的却是固定摄像头。
　　正因不是浮游摄像头，固定摄像头存在着拍摄死角，所以有女生便利用那些死角进行攻击。
　　虽是组队战，但同组搭档却对那些妨碍行为视而不见。似乎完全不顾我这边发生了什么。
　　只有在偶尔一同对敌发起攻击时，她才会道出“一起加油吧”的话。
　　由于妨害仅限于强风之类，并不会造成多大的阻碍。
　　但就在授课要结束时……不知是谁直接对我释放了魔法。虽然威力很小，却完全利用了摄像头的视野死角，而且我也没及时作出回应。
　　“咕！”
　　就算威力得到了抑制，但这可都是直接面向Ex-virus那般巨大敌人释放的魔法啊。
　　没来得及躲闪，直接吃下这一击的我，被华丽地打飞了。
　　“小、小雪！？怎么了！没事吧！？”
　　看到我倒在地上，火乃香赶忙跑了过来。
　　多亏了防护魔装（Protective Suits），自己并未遭受很大的痛楚与伤害。
　　由于事情过于突然，没能弄清状况的我短时间陷入了混乱。没想到……就在课程要结束时自己居然挨记直接攻击。
　　没有浮游摄像头的存在，这让喜欢干妨碍勾当的家伙可以说是如鱼得水。
　　“没事吧，佐仓同学？”
　　“要去保健室吗？”
　　对我表达出关心之意的同学全都聚了过来。
　　原来如此。结合昨天诗织所说的那些话……就全部解释得通了。
　　视野一角捕捉到了诗织。只见她面露一副极为不爽的表情。看样子十分的焦躁。
　　必须避免事情越高越大……
　　如今的诗织整一副不管是谁都会直接打上去的样子。可不能让她惹出问题来。
　　于是乎，
　　“诶嘿嘿，摔了一跤。”
　　我道出这番话来。
　　这里还是随大流吧。要尽量避免引发无谓的争端，变得尤为显眼。
　　“…………”
　　不过大家还真是拼啊。就那么想提高粉丝的数量么……
　　完全无法理解，也就在此时一只手朝我伸了过来。
　　“没事吧小雪，能站起来吗？”
　　一名同学用温柔的语调对我这么说道。
　　天真浪漫的笑脸，向我递出手来的女生记得是……
　　“谢谢你，黑崎同学。”
　　突然脑海中浮现出了对方的名字，于是乎自己握住了她——黑崎光漓的手。
　　“没啥啦，不用说谢谢啦。”
　　将我拉起后，黑崎光漓的依旧没松开我的手。
　　“那个…………？”
　　就在自己有些不解时，发现光漓正握着手上下移动。愣了一拍，我才意识到这是在握手。
　　“话说回来，我还是头一次和小雪说话吧！还请多多关照。”
　　“啊，嗯，也请你多多指教。”
　　看上去很是亲善，光漓的身上散发出这样的氛围。给人一种天然淳朴的感觉，应该是个善良的女生啊。
　　不过，难道她也有所图谋吗？一想到这些，我就有种前途多难的感觉啊。