　　
　　[[IMG,0cab56d05ba3009f766c4ef8d7a7a357,800,1200,93905]]*
　　第五章 开始监视生活
　　*
　　光璃用上挑——应该是极为犀利的目光瞪向我。
　　“我的秘密……要是泄露出去的话，你懂的？”
　　我俩已从闭锁电脑空间回到了光璃的屋子。服装也变回了居家服。
　　“倘若你告诉他人……我会用各种手段让你崩溃的。明白了吗？”
　　“我、我知道了。”
　　似乎要带来更大胁迫感那样，光璃走近一步，让我不禁打了个踉跄。
　　用尽各种手段，到底我会被怎样啊？平日可以面不改色做出黑客入侵行为的女生，要是她知道我是男生的这一秘密……啊啊，完蛋了。只要秘密在网络中得到揭露，我连轮回转生都怕是没有了。
　　光璃还真是个敌不过的对手啊。
　　“总之，接下来我会继续监视你的。”
　　“那个，你说要一直待在一起吧？不过————”
　　“什么，难不成你还有怨言？”
　　“我不是这个意思！难道还要睡在一起吗？”
　　要是住在一起……我的真实身份曝光的可能性会极具上升啊。
　　如今和诗织的同居生活就够让我头痛了。倘若在只有一间房的范围内和某人持续待在一起，绝对会引发比误入脱衣间☆更加严重的恐怖事件啊。
　　“嘛啊，和你共住在这个屋内当然会让我更加安心。不过这儿是宿舍，而我去你家住又会让他人心生疑虑？所以……今天还是各回各家比较好。”
　　“也、也是啊。”
　　太好了。回家就能让自己放松放松啊——就在自己抚慰胸口时，光璃的视线又变得犀利了。
　　“不过嘛，虽然不在一起，但我还是能监视你的一举一动。”
　　“诶！？一举一动，这要怎么……？”
　　“即便不在身边也能进行监视的方法，这个世上可是有很多很多的。”
　　光璃露出了黑不见底的坏笑。
　　我只觉得冷汗直冒。本来自己就不打算说出她的秘密，这下一来估计连休息身心都没法做到了啊。
　　“今天就这样吧。明天开始我会在身边监视你的。”
　　“嗯，好。那我就回家了，光璃酱。”
　　打过招呼后，我离开了光璃的屋子。
　　“哈啊……”
　　走到宿舍入口我不禁松了口气。
　　……这下该如何是好啊。
　　正当自己思量今后的日子时。
　　“小雪！”
　　突然一阵熟悉的声音叫起了我的名字，让我不禁抬起头。
　　只见宿舍通往校园校门的道路上——
　　“诗织？发生什么事了，你为何会在这里？”
　　私服扮相的诗织气喘吁吁地跑到我身旁。
　　“哈啊……哈啊……你，没事吧？”
　　“你指的什么？”
　　“指的什么……通话不是突然切断了么……所以我才过来查看一下。”
　　话说回来的确是这样啊。就在我发现笔记本电脑之际，诗织的通话便接了进来。
　　“抱歉。因为有突发状况我才挂断了通信，但真的没什么啦。”
　　“……这样啊。那就好。黑崎同学查的如何？”
　　望了眼宿舍，诗织这般问道。
　　“啊，那个……她是清白的。并非犯人。在她家的搜查并未发现与失踪事件相关的线索。”
　　其实发现了一样，但自己只好说谎了。
　　但找到的那个只是光璃的秘密，并非失踪事件的线索，仅此而已。
　　“……这样啊。不过以后还得对她警惕一些。”
　　大概是妹妹的线索就此断掉了吧，诗织明显失落了很多。
　　但，自己从明儿起要和光漓时刻在一起……倘若道出这话定会有杀气袭来。所以打死都不能说。
　　*
　　*
　　得知光漓秘密的第二天。
　　虽说是监视，但光漓可是住校生。因此也就仅限于上学期间待在一起罢了。
　　就算不在一起也能进行监视。虽然光漓是这么说的，但还是比想象的要轻松许多啊。
　　然而，自己刚步入教室——
　　“早上好，小雪（音乐符号）。”
　　呜哦！？脑子浮现这一词汇的刹那，已经晚了。
　　光滑柔顺的发丝飘散出的沁人心脾的香气。以及席卷全身的柔嫩触感…………
　　“诶嘿嘿，小雪早上好！”
　　满面春光抱住我的正是光漓。就在自己步入教室的瞬间，她便紧紧抱住了我。
　　“早上好，小雪！”
　　“早、早上好……光漓酱。”
　　光漓的触感让我的心脏骤然加速。顿时我瞅了下一同抵校的诗织，只见她已走向了自己的座位，完全没有帮忙的意思……
　　“呐，小雪。过来一下。”
　　自己的目光依旧望向诗织。而光漓却突然把脸凑到了过来。说话过程中的吐息令耳朵十分的痒。
　　到，到底有什么事啊！？焦虑般的紧张情绪让我的心脏猛然一颤。
　　不过，
　　“来得好晚啊。班会还有五分钟就开始了，你是在愚弄我吗？”
　　“抱，抱歉。”
　　光漓的嗓音明显比平日要低一拍。这极其明显的落差让我感觉到了恐惧的意味。
　　“你没把我的秘密说出去吧？”
　　为表自己并未这么做，我赶忙点了点头。
　　“……嘛，刚才我也查过网络揭示板了，并没与我有关的负面传闻……算了。”
　　……这样啊，利用彻底监控网络的手法达到监视的目的啊。还真是用心颇深。不过也可以说明光漓到底有多么不信任我。
　　“诶嘿嘿，一大早就能和小雪拥抱真是太幸福了（音乐符号）。”
　　应该是满足了吧，光漓离开了我的身边。
　　在离开的刹那，她又恢复了平日的神情。
　　“那就一会儿见咯，小雪。”
　　说完光漓便立即调转身子回到自己的座位上。
　　无时无刻都得跟我在一起。虽然她这么说过……难不成，这样进行如此严密的监视啊？
　　那可真是太“轻松”了啊——
　　“小雪，感觉如何？”
　　就在此时火乃香前来搭话了。
　　不过，到底是怎么回事。只见火乃香有些挤眉弄眼，看起来有些不高兴。
　　“小雪。最近你和黑崎同学的关系很是不错啊，发生什么事了吗？刚才还……抱在一起什么的。”
　　火乃香抱起双臂，把头扭到一侧这般询问道。
　　关系很好，啊。这该如何回复呢。
　　苦于回答的我朝光漓离去的方向望了望。还以为她已回到自己的位置了呢。可怎知她并不在那里。
　　到底去哪里了呢，想着这些的我发现她正待在一处，火乃香不会察觉，而我却能很好瞅见的地方……也就是可以很好监视我的位置上悠然得操作这DM。
　　她若无其事的抬起头，与我眼神交汇。顿时她露出了微笑，宛若一副“我随时都在看着你哟”的意思。
　　“小雪，发生什么了么？”
　　“诶？啊，那个，没什么啦。”
　　我半天没有作答可能引起了火乃香的怀疑吧，只见她外头问出该话。
　　“嗯，因为光、光漓酱总会教授自己功课啦，所以我俩的关系才会有所增进。”
　　“……这样子啊。”
　　此番回答，还是让她露出了复杂的神色。
　　“……嘛，就当那样吧。小雪，如果有困难请来找我哟？那就这样啦。”
　　看来最终还是接受了啊，火乃香回到了自己的位置处。
　　……应该没出啥岔子吧？
　　怀着若干不安的我往自己的座位步去。看来今天依旧要被欺负啊。
　　“早上好，那就开始早会了哟。”
　　就在我想到这儿时，班主任走了进来，朝会就此开始。
　　*
　　*
　　“呐呐，小雪。”
　　第一堂课结束的休息时间。光漓前来搭话。
　　“有，有什么事吗光漓酱？”
　　知道光漓本性后，我总觉得会发生什么，内心一直惴惴不安。
　　“给我过来啦……不是，能来一下么？”
　　顿时露出本来面目的光漓拉着我，强行拖出教室。被女生特有的柔嫩触感弄得心跳过速的我只好跟在她之后。
　　而她把我带到的是通往屋顶的楼梯口。
　　为何要挑附近没有其他人的地方呢，正当自己犯嘀咕时，
　　“我说你给我注意点啊。”
　　听到了对方这样一句呵斥，
　　“那个，你指的是？”
　　不明所以的我回问道。
　　“当我俩不在一起时，虽然你依然在我的监控中，但能请你不要那么鬼鬼祟祟的么。看起来好可疑的。”
　　原来如此，是这么回事。
　　阿勒，不过……
　　“既然如此你为何在早上那时要从我身边走开呢？不是说要无时无刻在一起么？”
　　“那是因为……夏目火乃香来了啊。”
　　光漓把头扭到一侧，似乎皱起了眉头。
　　“火乃香？”
　　因为火乃香过来了，这到底啥意思？
　　“夏目火乃香……的确很有实力，而且人气很高，但和我性格不合。我一度想笼络她，怎料她那骨子里透露出的大小姐般的性格让我完全巴结不了。那种难以打交道的家伙，真让人棘手啊。”
　　“啊啊，这样子啊。”
　　我很认同光漓所说的。
　　她昨天说了要利用我。如此看来，她的人际关系也全都是基于计算而结成的。而火乃香……对光漓毫无利用价值，大概就是这样吧。
　　照这样回想，在我和其他人对话时，光漓从未无端插话进来过。她想做些什么全是挑两人独处那时。
　　……居然连周围同学的人际关系也全都计算进去了啊。光漓真是个为了人气不惜一切的家伙。
　　“话说在前，就算我能从你身边离开，你也不能主动离开我。”
　　“诶诶！？”
　　这话太强人所难了吧。不过，这之前她的所作所为也是极度乱来啊。
　　“怎么着，你还有不满？”
　　“不是，但这也…………”
　　我张开口，本想发点牢骚，可……
　　“我说过了要无时无刻进行监视。对吧？你可不能从我身旁走开。”
　　还真是专横啊，就在这时，宣告休息结束的铃声响了。
　　“那就暂且说到这里。我先回教室了。”
　　“光漓酱，等————”
　　没等我说出下文，她便快步朝教室跑去了。
　　到头来自己什么牢骚都没倒出，只得就此走回了教室。
　　*
　　正因自己和光漓达成的协议，在学校上课直至放学的时间，我必须时刻和光漓在一起。除开上厕所等必须独自前去的那些时间，她几乎都没从我的视野中消失过，全在一旁装作若无其事的样子对我进行着监视。
　　虽说在厕所单间内只有我一个人，但只要出去就能见到她……这简直让我安心不下来。
　　自己正被某人监视，没想到这一状况居然会让精神如此的疲惫啊。要是自己并非男生，没有这一秘密缠身的话，兴许会轻松很多吧。
　　也正因如此，虽然自己之前和光漓在一起的时间就很多，但现在更加多了。
　　而且跟她在一起，见到其本来面貌的几率还提升了。
　　我俩就这样待了一段时间。怎料对方在吃午饭时偶尔提及起了家庭的话题。
　　“呐呐，小雪。昨天的魔法少女Channel看了没？”
　　“那个……我、我没看。有什么内容吗？”
　　魔法少女Channel乃免费的动画网站。是NearvLand统括部运营的，专门发布与魔法少女相关的官方节目。
　　……即便如此我也一次都没看过。
　　“小雪的姐姐出场了哟……而且还很是称赞你哟！你看这个！”
　　光漓启动DM，只见姐姐的虚拟影像应声而出。
　　“小雪真的很可爱哟！而且还很擅长料理……将来绝对是个好妻子的！还有就是小雪的大腿曲线实在是太美了！怎么说呢，对了！美到想让人有种去舔的欲望啊！！”
　　……好想捂住耳朵啊。
　　干嘛说这些话啊，我的姐姐……
　　一想到自己的姐姐说的东西，我就要昏死过去。
　　话说回来她要在魔法少女Channel中登场，似乎也通过邮件告知过我。正因成了魔法少女，所以网上才会出现大量自己的信息，不过自己的女装扮相会被称作可爱，还真是让人想死啊，反正我就无论如何都不会看的。但没想到事情居然会这样……
　　“我一会儿就告诉姐姐，让她删掉这段影像……”
　　放学后就这么做，我低声这么嘟囔起来，怎料光漓立刻把脸凑了过来。用只能被我听到的声量，
　　“不能删。你的人气越高，才越有利用价值。那层关系对我而言而是至关重要的，我不准你擅自行动。”
　　果断地抛出了这席话。
　　我可是想着尽可能早的删掉啊。
　　“而且……这就是被家人爱着的证据啊。和我的家人完全不一样。”
　　回到原位的光漓刹那间露出了很是悲伤的面孔，并低声念叨出这番话。
　　“那就这样吧，我吃饱了！下午也要多多加油哟，小雪（音乐符号）。”
　　到底是什么意思，虽然自己想这么问，但光漓在下一秒便恢复了平日的样子。也正因如此，到头来自己还是没明白她那话的含义。
　　*
　　光漓也有着这样的一面。
　　与其一同行动的第三天。为了击败Ex-virus，我俩一起出击了。
　　“呀啊！？”
　　“光漓酱！？”
　　本次的Ex-virus个体虽没以前那么强悍，但来袭数却很惊人。
　　虽然我俩都在进行着Ex-virus的退治，但只要有一瞬的间隙，光漓便会遭到大批Ex-virus的攻击。
　　“光漓酱，我这就来帮你！”
　　自己想赶紧赶到光漓身边进行协助，
　　然而，
　　‘来了来了！’
　　‘光漓酱的大招要发动了！’
　　‘zawa……zawa……※’【※此处NETA斗牌传说，形容很紧张的氛围。】
　　‘全员，准备录影！！’
　　突然周围的评论爆棚了。
　　到底怎么了，我赶忙望向光漓。只见光漓的镰刀被淡黄色的气场所包裹，
　　“呀啊！”
　　高举大镰猛地挥下。
　　虽然声音有种脱力感。
　　但，来袭的Ex-virus却被一击扫荡干净了。
　　随后，
　　“呀啊！？”
　　挥舞大镰的离心力让她失去了平衡。正因这点，光漓白色的内衣有了一瞬的走光。
　　‘呜哦哦哦哦！内裤一现啊啊啊啊！！’
　　‘●REC’
　　‘多谢款待！’
　　‘呜……呼……’
　　大量评论留言再度刷出。
　　以前我和光漓共同讨伐Ex-virus之际，自己曾一度有种‘镰刀很不适合她’的念头。并且失去平衡也不是一两次了。
　　但现在我全都理解了。那些……都是演技。
　　我想起了不久前自己被拖入DM决斗空间的事。
　　那时的光漓就像操控自己的手脚一样，对大镰的使用灵活自如。简直到了驾轻就熟的程度了。
　　但不光是本次作战，还是平日里，她都没拿出这个本事来。
　　答案浅而易见。从刚才的评论就能知道了，她为的是获取粉丝的人气。
　　比起灵活自如的运用自身武器，还不如展示自己最可爱的战斗方式——光漓对人气的执着，和其他魔法少女简直不在同一次元。
　　到头来，光漓的这一击为本日战斗画下了终止符，Ex-virus被尽数歼灭了。
　　“光漓酱好厉害啊！”
　　战斗结束，从虚拟空间返回现实世界教室中的我，在看到几乎同一时间复归的光漓的身姿后，不禁作出了这番称赞。
　　然而她却对我的称赞吃了一惊。
　　“什、什么？”
　　很快便转成了“糟糕了”的神色。带着这一表情的她警惕地望了望四下。在发觉没被其他人听到后，才露出了安心的样子。
　　“你指的到底是什么？”
　　光漓把我的耳朵拉了过去，小声呵斥道。虽说场合不同但吐息依旧让我的耳朵痒痒的，好想就此逃开啊。
　　“我认为光漓是个很努力的人。”
　　“你、你冷不丁地说这些干嘛！？”
　　实际上在诗织的影响之下，我还以为光知道索求人气的魔法少女有多么了不起呢。完全没想到居然有像光漓这种，坚持到底，不服任何人，每一寸血肉都贯彻着努力这一信念的魔法少女存在。
　　“就是字面上的意思啊。像你那种努力可是一般人做不到的。”
　　“少……少废话！我可不想被你这个根本没努力过的家伙称赞！”
　　光漓把头扭到一侧。
　　张开口，用细微的嗓音，
　　“是啊……为了让父母能看我一眼，我不得不这么做……绝对、绝对要在魔法少女这一领域获得很高的人气，让那些家伙……”
　　那话仿佛是对某人说出的一样。
　　“难道说你和父母的关系不好？”
　　光漓没有回应这话。
　　不过，隐瞒双亲的真实身份，用“那些家伙”来称呼他们，考虑到这些……毫无疑问这其中定有很深的隐情。
　　而人气是她能对父母进行报复的唯一手段，所以才会有着如此的执念吧。
　　“…………”
　　光漓望着远方。见到她这个样子，自己多少有了种触及到她的那份孤独的感觉。
　　*
　　*
　　与光漓共同行动后的第一个周五。
　　这天，某个问题来到了我的面前。
　　“我说，小雪啊。”
　　“光漓酱，有什么事吗？”
　　第一节课结束后，光漓来到我的座位旁，窃窃私语道。
　　“今天来我家住吧。”
　　“诶？”
　　“明儿休息，我已经向舍管申请了学习聚会的住宿申请。可以吧？”
　　“光漓酱，这、这个有点！？”
　　在通知完要事后，她立刻便回到了自己的座位上。
　　随后，
　　时间很快便来到了放学后。
　　我来到学园宿舍，走进光漓的房间。到这里都还顺利。毕竟之前经历过。但女生的屋子多少还是让我有些紧张啊……但这都是为了相互监视，所以是没办法的状况。
　　但，今天却和往日有所不同。
　　因为，今儿——必须住在光漓这儿。
　　“差不多该洗澡了啊？”
　　“诶！？”
　　吃完光漓做的晚餐，终于迎来了这个时刻。
　　其中之一的问题就是这个。
　　增加在一起的时间，除了能让光漓监视我，也给了我确认光漓到底是不是犯人的机会。
　　但这其中却有着一个重大的问题。
　　那便是……我不能暴露自己是男生。
　　“要、要一起洗吗？”
　　我畏畏缩缩地回应了光漓的提案。
　　要是一起的话，我的正体毫无疑问会曝光。所以绝对不能那么做。不对，就算不会曝光，身为男人的我也不能和她一起进去。
　　“这不是想当然么。我说了要无时无刻不监视对方。”
　　监视居然还包括洗澡啊！？
　　“换洗衣物就用我的。好了，赶紧进去吧。”
　　就在自己烦恼着该如何回答时，光漓拉起了我的手。
　　她完全把我当成女生了。但女生间也要有距离感啊。怎么说呢，她把我当成了女生，这点固然很好，但我的心情却很是复杂啊。
　　由于当上了魔法少女，网络上已经有相当多的人认识我了，但没一人把我当成是男生……啊啊，光是想想就让人很伤感。但现在不是沮丧的时候。必须想个法子应对过去才行。
　　“啊……那个！我来之前已经洗过了，所以不用了！”
　　只要这么说，就没问题了。
　　由于一同洗澡很大程度会曝光身份，所以自己真的洗过了。这并非扯谎。
　　“哈啊？谁让你先洗了？”
　　“诶诶！？”
　　洗澡都要有许可吗！？
　　当然，对她来说跟我一起沐浴根本不算什么。因为在其眼中，我就是女生啊。而且对监视而言也很不错。
　　但对我而言可就没那么好了。我的人生都牵扯其中啊。
　　“哼，那就这样吧。”
　　光漓松开我的手。
　　“我先说一句，就算你在我洗澡的这段时间想探寻失踪事件的证据也是白搭哟。”
　　说完，她便步向了浴室。
　　见到光漓的踪影消失，我不禁松了口气。
　　要是一起洗，肯定会曝光没得跑啊。
　　*
　　虽然自己渐渐习惯了和光漓相处。但自己身份曝光的危险性却也在不断增加。
　　……要是有个办法就好了啊。
　　自己刚开始冥想，便听到了浴室内的沐浴声。
　　在女生独处的屋中，而且那名女生还在洗澡。呜哦哦，这是多么现充的展开啊！？难道我会爆炸吗！？【※这里NETA一句俗语‘爆炸吧，现充！’】
　　就在此时。
　　“嗯，诗织？”
　　突然DM响了。联系人是诗织。
　　‘喂，情况如何？’
　　接通后，便传来了诗织低沉的嗓音。感觉有些恐怖啊。……到底怎么了？
　　“那个，现在并未发现啥怪异举动。”
　　就在不久前，我把要留宿光漓家的事和诗织做了番通报。为了监视她，我要再进行一次调查。
　　统括部依然在怀疑着光漓，自己这么做都是为了能将其嫌疑完全抹除，同时也为了使得诗织的安全得以确保，理由极其正当。
　　然而，
　　‘哼……这样啊。’
　　DM中传来的声音总觉得带着刺儿。
　　“诗、诗织，你生气了？”
　　今天在家和她提及这事时，诗织而是这种感觉。
　　……难道我有什么地方不对吗？
　　难道她不满我留宿光漓家？
　　即便是这样，我也不明其原因，完全想象不出。
　　‘才不是呢。只是觉得你最近和黑崎同学的关系更加好了啊。我不过是通知你要提高警惕些罢了。’
　　“这是因为……”
　　身旁流淌着一股尴尬的氛围。
　　到、到底怎么才能让诗织心情恢复啊。
　　正当自个儿寻思着话语时，浴室方向的水声停了。要是不挂断通话肯定会有危险的。
　　“啊、光漓洗完澡要出来了。剩下的一会儿再说。”
　　‘给、给我等一下——’
　　诗织似乎还有啥要说的，但再下去就危险了。就算压低音量，由于房间十分狭小，脱衣间那儿应该也能听到的。
　　“……呼，洗完了。”
　　我在屋中等了一阵子，只见热气腾腾的光漓走了出来。穿着睡衣的她，头发依旧湿湿的，肌肤全都染上了淡红色。
　　而且……可能是把我视作女生的缘故吧，对方没有一丝警戒，胸口的扣子也没扣上。在我面前弯下腰那时，由于过低的姿势——我隐约看到了里面。不过自己很快就把头转到一侧，说不准只是错觉而已。
　　“有什么不对吗？”
　　“啊，没啥……”
　　我摇了几下头。“哼，这样啊”光漓回以了这样的话，看来并没引起啥疑心。
　　“由于没啥要做的事了，我一会儿就睡了，小雪呢？”
　　“啊，嗯，也是啊。”
　　光漓钻到被褥中，我也打算进行睡前的准备。
　　与此同时，我意识到了一件事。
　　“那、那个……光漓酱？”
　　“什么？”
　　“我要睡哪里呢？”
　　这个房里只有一张床。
　　“哪里……房间比较狭窄，当然是这里啊？”
　　光漓很是想当然的，拍了拍自己的身边。
　　“和光漓睡一起！？”
　　有些难办啊。虽然洗澡很棘手，但一同睡觉更加危险啊。
　　“有啥不满吗？虽然我有预备被褥，但要整那玩意儿太麻烦了。”
　　“没，没事的。我喜欢打地铺。”
　　“你在客气些啥啊。都是女生，睡一起又没啥关系。”
　　那个……其实并非都是女生啊，但这点就算撕破嘴都不能说。
　　“赶紧过来吧。”
　　光漓淡然地拍了拍身旁。
　　对于她的这个提案，我很想就此承蒙厚意，但那样的话自己是男生就有很高的被识破率啊。如此狭小的床上，肯定是紧贴一起的状态啊。除非光漓完全感受不出任何违和感来。
　　这里还是拒绝为好。即便会被对方认为很不自然。
　　“那个，虽然自己很想接受你的提议，但我是地铺派哟。”
　　“啊，这样啊，那我明白了。你就睡那个被褥吧。”
　　说完，光漓意外地钻到了被子中。
　　……难道这就是她对于强制进行留宿很介意的事情吗？
　　虽然具体内容不太清楚，但还是先把折叠好的被褥拿出，铺在地上，关掉灯，钻进去吧。
　　照这么一看，今天整整一天都是和光漓一齐度过的啊。
　　倘若接下来的每一天都要这样下去的话，我的正体曝光也只是时间的问题了啊。
　　但对这个问题，自己却没有一点办法，能做的只有祈求不被发现了。