　　
　　[[IMG,e977d706dd96ff7e6d309ec01213b48b,800,1200,81620]]*
　　第四章 正体
　　*
　　“你在做什么啊，小雪？”
　　转过头，只见光漓依旧是一副笑脸。
　　我不禁汗毛竖立。笑脸明明是那样的开朗……为何会让人冷汗直流呢。
　　‘松雪？出什么事了？’
　　DM中传出诗织的呼声，令我赶忙切断了通话。
　　“真是的，小雪，可不能随意查看哟。”
　　光漓苦笑道，从我手中很自然地接过了笔记本电脑。
　　并合上了屏幕。
　　“就算是朋友这种事也不能做哟。”
　　就像警告恶作剧的小孩那样，她将手摆出一个小小的拳头状。
　　还是原本的光漓。
　　既然是平日的光漓……那我肯定打探不出什么。
　　比方说刚才见到的黑客入侵的事。
　　“呐，光漓酱……这到底是怎么一回事？”
　　我的声音自然出现了颤抖。
　　只觉得脊背流下了冷汗。
　　“…………？怎么了小雪？你指的到底是什么？”
　　光漓歪起头。
　　但，如今她所做的一切——在我看来都很可疑。
　　之前所见的黑客记录。还有从诗织那儿听到的其家庭的真相。
　　光漓很明显在瞒着些什么。
　　“光漓酱……光漓酱到底在隐瞒些什么？”
　　“隐瞒……你指的是？”
　　“我，看到了。光漓藏在衣柜内的那台笔记本的内容！你入侵了NearvLand映像技术研究室吧！？利用黑客程序进入的，没错吧！？”
　　“稍，稍微冷静些小雪————”
　　“我还有想要问的！光漓酱。你的父亲……其实是KS Foods的社长对吧？”
　　我不禁把刚才得知的真相全部说了出来。
　　稳重而又有些天然。比任何人都要体贴——我第一个交到的朋友。
　　然而她却明显在隐瞒些什么。虽然自己不想接受，但眼下的情况已让我无法不相信了。
　　不过，
　　“呐，小雪。那些肯定是搞错了。这笔记本是他人放在我这里的，我连使用都不会，还有我的双亲是KS Foods的社长……这绝对不可能。”
　　光漓摇头否定。
　　她说的也的确在理。电脑在DM普及的现代已经是废弃的物品了。可以说是不再使用，没有继续利用的产物了。DM这一便利的装置，可以做出比电脑办不到的事情。
　　然而，我却利用姐姐的电脑悄悄进行了编程的练习。所以有自信比常人更为熟知电脑。所以只要看到黑客记录就能明白光漓是在扯谎。
　　与KS Foods的事情也是如此。
　　说不定那只是和光漓的姓氏相同。
　　但这可是诗织暗地里打听到的情报……所以很难想象只是巧合。
　　也就是说其中定然有所证据。
　　好几个偶然重合到一起，结果定然是必然。
　　光漓到底撒了多少慌……现在还无法得知。
　　“光漓酱是犯人吧…………”
　　“犯人？”
　　虽然自己不想接受这点。
　　不过眼前的这些证据结合起来，这一可能就变得很大了。
　　“就是这次的失踪事件！”
　　“失踪…………？”
　　我望着光漓大声说道。
　　根据姐姐所述，犯人似乎是利用黑客手段制造了本次的事件。
　　DM在生产时，就被设计成了无法用其入侵NearvLand的构造。当然，入侵NearvLand定会造成巨大的损失。
　　所以入侵NearvLand就只有一种手段。
　　那就是使用电脑。虽说是种古老的技术，却有着比DM历史更长久，更加丰富的黑客软件。
　　虽说无法利用电脑潜行至NearvLand，却还是能用其阅览信息，改写构成代码。
　　“光漓酱，失踪事件，你应该知道点什么吧？”
　　我再度向其发问。
　　“抱歉，小雪。你到底说的是什么？失踪事件和我究竟有何关联？从刚才开始我就完全不懂小雪在讲些什么。”
　　面对如此之多的证据，光漓依旧想装傻。
　　……既然如此，就没办法了。
　　我将DM移到嘴旁。
　　“小雪，你要做什么？”
　　见到我的举动，光漓赶忙问道。
　　“既然光漓想装傻……那我只好把你入侵的事，报告给NearvLand相关人员了。”
　　姐姐的话，肯定知道些什么，定然会明白我的意思的。就在自己准备和姐姐取得联系时——
　　“呵呵……这种事，当然不行哟。”
　　光漓苦笑着说出这番话，并把DM抬到胸前——
　　“DM限定启动。”
　　“糟糕————”
　　我赶忙进行通话。
　　却没来得及。
　　下个瞬间，我的视野便产生了变化。
　　*
　　*
　　环望四下，周围已变成了煞风景的教室。
　　赶忙检查自己的DM，呈现Offline的表示。看来是被强制带入了闭锁电脑空间（Small World）了。
　　“这里的话，就只能有我们两人对话了。”
　　听到的光漓的声音，我赶忙望去，只见对方依旧笑面相迎。
　　只可能是对方开启了DM限定启动。
　　DM决斗机能。该机能只装备在魔法少女的DM上，可以不经过双方同意，能单方面把对方拖入闭锁电脑空间的，魔法少女间的决斗机能。由于用的是Offline机能，因此这儿任何人都无法介入。
　　“呐，小雪。冷静点吧。小雪在电脑内见到的那些，肯定有所误会。”
　　……至始至终光漓都还不承认入侵。
　　“光漓酱……果然你不会如此简单的承认啊。”
　　“什么承认，那根本就不是事实，我为何要承认啊。”
　　但刚才自己见到的最新的入侵时间就在昨天。
　　不管她如何否定，事实都无法改变。倘若电脑是别人放在这里的，那绝对不会出现昨天入侵的记录。
　　从光漓使用DM决斗机能来看，如果不接受她的说法，自己是无法从这里出去啊。
　　顿时，我产生了认同对方意见的想法，不过要是对方真是烦人，那么自己回到现实世界定会受到攻击。
　　想到这些，就觉得风险太高了。
　　要是作战失败，让光漓逃掉了，到头来只会令诗织受到伤害。
　　我必须保护诗织。
　　……自己已经下定这番决意了。
　　“光漓酱…………”
　　我面向头一个将我当成朋友的光漓。
　　只觉得胸口一阵触痛。
　　“既然光漓不肯承认……那我只好从这里出去，把事实讲出去。”
　　我发动DM限定启动，顿时化作魔法少女。
　　把右手的魔杖变成大剑。
　　说实话自己并不想战斗。
　　但……不这样的话就没法战胜光漓。
　　“光漓酱做的都是些无法挽回的大错！我绝对不会原谅的…………！！”
　　把大剑直指光漓。
　　怎料对方，
　　“无法……原谅？”
　　刹那，自己感到一阵寒意。
　　光漓那沉稳的声音，突然变成了令人生冷的低沉嗓音。
　　“你这个……什么都有了的家伙。”
　　光漓把DM举到胸前。
　　随后，
　　“别一副什么都懂的样子！！”
　　如此大叫的光漓变作魔法少女。并把显现而出的大镰以眼睛难以捕捉的速度朝我袭来。
　　“咕…………”
　　瞬间响起金属碰撞的音符。
　　我几乎靠着运气与反射神经挡下了这一击。
　　……好危险。如果反应再迟点，自己大概会被镰刀劈成两半吧。
　　就算有魔装的保护，也会遭受成吨的伤害吧。
　　“不明白我的辛苦……说些什么大话啊！？”
　　光漓大叫道。
　　她的服饰不断变作魔法少女的衣装。
　　“光、光漓酱？”
　　突如其来的性格突变让我陷入困惑。
　　此人真是我所熟知的光漓吗？
　　“像你那种一开始就什么都有了的人又会明白些什么啊！”
　　她再度挥镰朝我袭来。
　　自己总算是躲了过去。大镰从面前掠过，切掉些许我的额发，化作粒子消散了。
　　这是怎么回事？
　　光漓的攻击自己应该很清楚才是啊……她很多时候都利用镰刀的离心力开展攻势，但战斗很不在行啊。
　　现在的她却完美地操控着镰刀。就像自己的手脚，操作自如。
　　大镰十分棘手，跟我至今见到的武器完全不同。就算是横劈，也会让利刃超出视野。
　　加上光漓预料外的实力，以及和自己不熟的武器交战，单单是防御就很吃力了。
　　“什么都被准备好了？不是你想的那样！”
　　我其实是男生，作为魔法少女会如此有人气也是偶然。也正因如此，自己才不喜欢女装的样子出现在网络上。为保护诗织强制女装一事也让我很难接受。
　　“你真敢这么说啊！”
　　镰刀与大剑再度交织，强烈的冲击传至我的胳膊。
　　“你就好了！姐姐是NearvLand相关人士，人气和关系一开始就都预备好了……可我什么都没有！”
　　光漓大叫道，同时舞动大镰。
　　“光、光漓酱……”
　　对方前所未有的迫力将我压倒。
　　这不是在否定我之前所说的话，的确在不知道我的人看来，就像一切都被准备好了。但，没想到光漓也是这么想的。
　　“黑客入侵还是什么的……不管使用什么方法，没法提高人气等于毫无意义啊！”
　　“呜啊！？”
　　光漓的气势令我产生了瞬间的破绽。抓住此时机一举袭来的大镰令我防不胜防，被打飞了。
　　“咕…………”
　　撞到虚拟空间的墙壁上，让自己短时间无法呼吸。
　　光漓慢慢走到倒在地上的我的身旁。
　　“我啊……没有其他去处。只有魔法少女世界这个容身之所了！”
　　只有魔法少女这一处容身之所？
　　到底是什么意思？
　　怀着这一疑问的我把剑变回魔杖，站了起来。
　　见状光漓再度架起武器。
　　“不费吹灰之力便能获取人家怎么也得不到的人气的你……没资格说这些！”
　　大镰又被挥起。
　　好不容易才站好的我，虽然能防下这一击。
　　但这么下去的话，防御迟早就崩。
　　进行反击，可自己刚使出横劈，大剑的攻击便被镰刀全部接下，并被弹开了。
　　可，
　　“咕……！？”
　　我的攻击被大镰轻松化解。
　　可能是反击增加了光漓的怒火吧，只见她加大了攻击。而且力道一次比一次猛。
　　“不过光漓酱！就算用任何手段，也要有个限度啊！”
　　重复着攻防转换的我朝她叫道。
　　“少啰嗦！只要有你或暗之福音的实力和魅力就够了！可我这些都没有！”
　　“才没那回事呢！”
　　就之前的攻击来说，远超出其他魔法少女。
　　而且光漓不可能没有魅力。就算装乖也是如此。
　　“光漓酱肯定有魅力————”
　　“如今人气最旺的你没资格这么说！跟你比起来，我这种……所以为在这儿找到一席之地，我才会用卑鄙的手段！”
　　光漓的意思清楚传达给了我，然而我的话她却完全没听进去。
　　“不过为了人气，让某人失踪啥的……我无法原谅！”
　　我用尽气力朝光漓斩去。闪耀出光芒的武器相互弹开。强烈的冲击令光漓的武器飞了出去，落到了数米远的地方。
　　然而，面对武器被击飞的情况，光漓却露出了一副不可思议的神情。
　　“失踪啥的……你刚才说的是真的？我什么都不知道啊。”
　　“别充愣！光漓不是利用黑客行为，为获取人气让其他魔法少女消失么，这些通过调查都清楚了！？”
　　大剑朝光漓刺去。
　　“……这是什么意思？”
　　而她却一副不明所以的样子。
　　“诶？”
　　她的反应令我产生一股违和感，不禁发出了呆然的声音。
　　……光漓要真是失踪事件的犯人，再怎么都不会装到这一步吧。
　　“我？为了人气让谁失踪？别说胡话了。用那种方式爬到顶峰，只会令粉丝减少，根本不会让他们垂青我。这么做根本没意义。”
　　……光漓所言正是。
　　减少对手的数量，那些魔法少女的粉丝也不会转而投向自己。不曝光倒算了，但风险也太高了。完全不划算。
　　“我之所以入侵……只是为了知道摄像头的位置，研究出能表现自己的最好介入角度罢了。还有就是操控下揭示板上对我的感想…………”
　　光漓不像是在撒谎。
　　而且，倘若真是如此，那的确要比失踪事件好多了。而且根本没啥影响。
　　难道光漓真不是犯人？
　　“你说的是真的？”
　　“我啊，的确想要人气。但那种简单粗暴的，让某人消失提升粉丝量啥的，自己根本不会去做。”
　　光漓径直望着我。从她的目光里，我完全体会不到一丝假意。
　　“……那究竟是谁？”
　　“这我怎么知道，但我绝对不是失踪事件的凶犯。”
　　如果光漓说的是真的，那么调查就又回到原点了。但这样的话，NearvLand为何会将其视作嫌犯就不得而知了。
　　……难道是NearvLand出错了？但姐姐会出现失误，自己完全想象不出。
　　“什么啊，你那眼神。难道还不信？的确我是在利用你提升人气，但失踪事件和我半毛钱关系都没有。这些都是实话。”
　　呜啊，原来如此……我是在被利用啊。不过，这正好能解释她为何会对我那么体贴……好想死。到头来，她还是没把我当成真正的朋友啊。
　　“不过啊……既然你还有所怀疑，那就干脆监视我好了？一天二十四小时那种。”
　　“诶？”
　　“但我也有个条件。你不能跟别人说出我的本性。这就是条件内容。倘若你找出我是犯人的证据，只管告诉你姐就是。”
　　光漓的话停了下来，一阵后她对我投来犀利的目光，并用“不过”继续了下文。
　　“我无法相信你会保守这一秘密……所以请让我跟你一起。如此一来你就会知道我到底是不是犯人，而我又能监视你。简直是一箭双雕。”
　　“诶……不过，你真的想这么做吗？”
　　“你管我，反正我能够监视你就行了。”
　　光漓犀利的目光，营造出一种不容我说不的氛围。
　　看来只能把话憋在肚里了——想到这里，我对着光漓点了点头。
　　“诶嘿嘿（音乐符号），太好了。那还请多多关照咯，小雪。”
　　光漓一改之前的形象，对我投来灿烂的笑脸。
　　就这样，我和光漓的相互监视的生活开始了。