　　
　　[[IMG,1452341fca90f313851b8a2fca2630f7,800,1200,80371]]Epilogue
　　*
　　“‘奇迹瞬间最高收视率！最强魔法少女组合见证的奇迹瞬间’啊……小雪还有小诗织都拍得很不错啊。”
　　午休时的屋顶。
　　读完姐姐通过3D电话传到终端内的这则消息，我差点昏了过去。
　　刊载着一张硕大的我与诗织裸体抱在一起的图片的消息……就是之前的那起事件——旁边还写着为扩大在世间的认知，NearvLand一时兴起弄出的活动。
　　“哈啊嗯……两人真的是可爱啊。呐啊，这个可以扩大并装裱在我的房间里吗？”
　　“请不要这样！”
　　我不禁朝DM大叫起来。
　　顺带一提，站在自己身边的诗织已经面色羞红，拼命忍着不要昏倒过去了。
　　那一连串的事件，全被处理成了NearvLand方举办的活动。不过听众们大概也没真的以为世界迎来了危机吧。
　　然而对我来说这些都算不了什么。因为现在自己又闹出了新的问题。
　　‘噗嘻嘻，小雪和暗之福音酱的百合画面……’
　　‘哈啊哈啊……欲罢不能！’
　　‘保存保存！’
　　在粉丝之间，比起事件本身……于NearvLand魔法少女频道上多次使用的，我和诗织裸身相抱的场景更富冲击力，早就成了话题了。
　　我是男生一事勉强没有暴露，诗织的身子也隐约遮住了……但还是好羞耻。
　　而让人更加不好意思的是，
　　‘话说回来，小雪……和诗织酱处得还好吧？虽然还有些争吵，不过应该和好了吧？’
　　咕！？居然直奔主题，我叫出了声。
　　那件事之后……我和诗织只要眼神交汇，就会流露出奇怪的目光。让人觉得好羞愧，好尴尬。
　　“啊，嗯。和好了哟，真的。”
　　‘诶？真的？呐，诗织酱！你和小雪和好了？’
　　我说！？自己晚了一步。姐姐已经大声问出了问题，并且让诗织听到了。
　　只见她低下头，用细细的声音答出“和、和好了……哟”的话。连耳根都红透了。
　　‘这样啊，那就好了（音乐符号）。’
　　应该对诗织的回答很满意吧，姐姐点着头笑了。
　　‘不过，还真是不错啊。’
　　“嗯，你指的什么？”
　　‘因为和小诗织和好了，失踪的魔法少女们又都回来了。全都回归原状了啊。’
　　听到这话，我只得暧昧地笑了笑。
　　事件过后——也就是我俩打败Queen化的光漓后，失踪的魔法少女们便一个接一个的复归了。
　　她们并没有失踪时的记忆，被囚禁在哪儿，为何得以解脱……这些原因似乎都在调查当中。
　　即便如此，失踪者们还是回到了学园。
　　全部恢复原状。可喜可贺……才没那么简单呢。
　　失踪者全部回归。也就是那个意思。
　　对的，她们对我的欺负又要每天上演了。而且这次自己的活跃大概会增加她们对我的厌恶程度吧。
　　“怎了小雪？看你一点也不高兴？”
　　“啊，没啥……什么事都没有。”
　　关于这点，真的是毫无办法。的确矛盾是增加了，而且更加棘手了……
　　不过，
　　“什、什么啊？”
　　我刚望向诗织，她便把头扭到一侧。脸颊红了起来。
　　实际上，虽然又回到了以前的生活……但这次诗织却介入了我和同学们之间。嘛啊，那无言的凝视简直几近恐吓啊。
　　‘呵呵呵，两位……真是看着就令人高兴啊。’
　　3D显示的姐姐，大概会错了什么意吧，高兴地笑了。
　　‘那就这样，我要回去工作了。’
　　“嗯，知道了。”
　　‘看到两人和好就够了。那就再见哟。’
　　笑着挥了挥手，姐姐便登出了。
　　屋顶上只留下我和诗织。
　　“…………”
　　“…………”
　　差不多休息要结束了。
　　但两人依旧不知该说些啥，只有暧昧的氛围在周围流淌。
　　就在此刻，
　　“啊，原来在这里！”
　　打破这一气氛……不如说破坏该氛围的是——
　　“真是的，到哪里去了啊小雪？”
　　势如破竹般打开通往屋顶的门，紧紧抱住我的是光漓。
　　“光、光漓酱……力道太强了！好、好痛。”
　　“不准喊痛！这是对瞒着我做事的惩罚！”
　　光漓突然加大了力道，我那……说起来自己都很惭愧的纤细身体发出了悲鸣。
　　对方丝毫不理睬这些，把脸凑到我耳旁。
　　“你最近为何在躲着我？”
　　“那，那是……怎么说呢…………”
　　“你对我的监视是结束了，但我这边的还没完哟，懂了吗？”
　　对于光漓的话，我只得点头。
　　对于事件前后的记忆光漓几乎全都模糊了。被统括部逮捕的记忆全都消失，似乎只依稀记得些在Queen化后与我们战斗的片段。
　　对于记忆的缺失，她似乎也毫无怨言。不仅如此，她还在意识恢复后接受了精密仪器的检查。并且按照自己意愿，回归了魔法少女队伍。
　　而检查的结果……光漓体内的Ex-virus被我所释放的最终一击全部驱逐掉了。而且还和千景一样，获得了对Ex-virus的抗体。
　　以定期接受统括部检查的条件，这次事件仅被处理成了一场活动，而她则以飞快的速度回归了魔法少女。
　　当然，失踪事件还有“活动”相关内容，以及光漓是元凶这些除了我们没人知道。
　　——于是乎，她也回到了学园，一切都回归以往。
　　……自己是这么想的，可……
　　“那就行动吧，小雪。”
　　“诶？去哪里啊？”
　　光漓强行握住我的手。柔嫩的触感顿时让我心跳加速。
　　与此同时，
　　“……给我等等。小雪在跟我说话，别给我随便带走。”
　　身后传来的杀气让我转过头，只见诗织正紧盯着我和光漓紧握的双手。诶？比战斗时还要恐怖……
　　实际上最近两人的战斗也徒增了很多。
　　光漓巧妙化解诗织的威严，诗织则用冰冷的目光对她进行威吓。
　　我的生活又迎来了奇怪的变化。
　　“关系还真是不错啊，两位…………”
　　心中泛起嘀咕，就在这之际，告知午休结束的铃声响起了。
　　大概就像习惯了和光漓的监视生活那样，这一状况也会慢慢适应的。
　　不，还不光如此。此时的自己还并没意识到，新的事件……事态会发生。
　　*
　　*
　　这天的放学时分。
　　“小雪，有空吗？”
　　“嗯，怎么了，火乃香？”
　　今儿诗织为了在NearvLand进行特训，先一步回家了，而光漓去接受定期的精密检查。是个非常少有的，没人和我在一起的一天。
　　而火乃香此时来到我的身边。
　　“小雪……实际我有话要说。”
　　“嗯，好。”
　　从火乃香的神情来看，似乎有些冷静不下来。不对，怎么说呢，应该是看上去有些严肃的样子。
　　她深呼吸了好几次，调整自己的节奏。
　　怎么了？火乃香居然会如此紧张？
　　但也就是短短一瞬而已。
　　“同为女生，要说这些可能有些奇怪……不过，我是认真的。”
　　她径直望向我，如是说。
　　“小雪，我已经不能再忍了。请和我——交往吧。”
　　没弄清火乃香到底何意的我只觉得脑袋一片空白。