　　
　　[[IMG,885630a476a5a8825233dcfb609e6e68,800,1200,94581]]*
　　第三章 女生宿舍潜入搜查
　　*
　　“那、那是什么意思啊，姐姐……”
　　光漓成了失踪事件的嫌犯，听到这儿，我尽量压低自己的情绪，用略微抖动的语调问道。
　　“抱歉啊，小雪……事情还在调查，详细情况我也不太清楚。”
　　“不，那个，怎么会…………”
　　“我知道小雪定然不会接受。不过当下最有嫌疑的就只有她了。”
　　“即便如此，我也无法相信！因为最初的那起失踪事件爆发时，我一直和光漓在一起啊。自己既未看到她做出啥怪异的举止，肯定是搞错了！”
　　回过神来，我已有些失控了。
　　但，光漓定然是无罪的。和她一起的我能够下如此判断。
　　“冷静点小雪。这只是可能，还没有确定。”
　　“但是……自己还是无法接受。”
　　“我也觉得可能搞错了。”
　　看来姐姐也不太认同这点。
　　“那个，虽然还不确定，不过两人还是得对光漓多家留意。由于不明其目的，所以无法排除自己是否被其盯上了。”
　　原来如此。姐姐这番话我多少有些认同。
　　虽说那些可能都是多余的担忧……但如果光漓真的是犯人的话，诗织有很大的理由会被锁定为目标。
　　既然如此，果然自己还是得优先确保诗织的安全。
　　“小雪，诗织就交给你了。”
　　“明白了，诗织就让我来守护。”
　　我对着姐姐使劲儿点了点头。
　　“你还真能如此大声道出这害羞的话来啊。”
　　诗织不知嘟囔了些什么。而且还脸红了。
　　“怎么了诗织？有什么事吗？”
　　“没，什么都没有！”
　　“怎、怎么突然生气了啊。”
　　“……才没生气呢。”
　　不，这怎么看都是生气了。
　　“呵呵，两人的氛围真是不错啊。”
　　“诶，你说什么？”
　　“嘛啊，这话就暂且打住吧，差不多该切入正题了。”
　　“正题？”
　　姐姐的笑容感觉有些恐怖。绝对在盘算什么不好的东西。
　　“那个，怎么样啊，两位。对于同居生活的感受？”
　　“没，没什么感觉啦。”
　　“又来了，别害羞嘛啊。进行到哪一步了？姐姐很在意哟。”
　　“这个，才没到什么哪一步呢。”
　　我说，真要做了些什么自己肯定会被杀掉的。并无其他意思，就是字表的含义。
　　“诶，什么都没有啊，真是没意思。”
　　“你在期待些什么啊？”
　　正体就是这个！？
　　“真是的……你就为了这个回家一趟？事情应该还有很多才是吧？”
　　“阿拉拉，被看穿了啊。嘛啊，既然看到了两人恩恩爱爱的一幕，我就放心了。”
　　从哪里看出这点的啊，请告诉我。
　　不过……我想那些应该姐姐胡诌的，她这趟回家其实是为了让我们加强警惕啊。
　　若不是这样，她不会特意跑一趟的。
　　虽然也有可能只是为了看看我俩的情况，但要是通过DM来完成，被窃听就麻烦了。所以她才会利用这一借口回来的吧。
　　“既然如此，姐姐就回去了。”
　　我和诗织把姐姐送至玄关。
　　“那就再见了，小雪。要保护好诗织哟。”
　　和以往不同，姐姐的眼神饱含着力道。这富有力量的目光，正体现了她对我俩的担心。
　　“啊，就交给我吧。”
　　“嗯，那就再见咯。”
　　“拜拜~”留下这话，姐姐关上了屋门。
　　“…………”
　　听到房门的锁声响起，我又思索起了姐姐所说的那件事。
　　果然光漓和Queen有所联系，乃至于是失踪事件的犯人这点自己还是无法相信。
　　班上那么温柔的女生，怎么看都不是失踪事件的幕后黑手，完全无法想象。
　　但，要是诗织真被盯上了……我定会毫不犹豫的跟那些家伙，保护诗织。不论发生何种事件，来犯的家伙是谁。
　　正当自己想到这些时，
　　“等、等一下啦，诗织！？你要去哪里啊？”
　　身后传来一阵声响，我回过头——只见诗织已穿上鞋子，做好了外出的准备。
　　“去哪里……当然是去调查黑崎同学啊。”
　　“不、不过，稍微等等啦，你没听姐姐说么？要我们加强警戒！？”
　　“警戒和什么都不做完全是两档子事。说不定黑崎那里掌握着有关Queen……沙织的线索啊。我不可能什么都不做的。”
　　诗织的表情极为认真。
　　恐怕自己是没法制止她了。
　　“…………”
　　我稍微犹豫了一阵。
　　说实话我也想证明光漓并非犯人。
　　对于她被当成嫌犯一事，我很是不爽。
　　“……明白了。”
　　因此，自己果断的下了决意。
　　“调查光漓一事，我也去。但，保护你的安全是第一位的。既然要调查就一起吧。”
　　“……明白了。就这么着吧。”
　　诗织严肃地点了点头。
　　*
　　就算突然造访光漓的家，对方也不可能傻傻地摆出些“没错，我就是犯人哟”的证据来。为此，我俩决定将调查放在第二天——也就是今天来进行。
　　“那个，该怎么做呢？”
　　今儿是休息日。学园也放假。
　　为此，我和诗织正商量着如何与光漓进行接触。
　　“我想还是先去黑崎同学的家一趟……她家在哪儿，你知道么？”
　　“这个嘛，记得光漓家离学园很远，所以她住在学生宿舍处。”
　　“既然如此，那就行动吧。”
　　“我说，给我等一下啊！”
　　诗织还是很焦躁。虽然昨天她好歹是冷静下来了。
　　“我俩突然造访……怎么都有些尴尬啊。我和光漓有过些接触倒是好解释，但是你…………”
　　“…………”
　　至少自己从未有过诗织与光漓交谈的记忆。而且，除了光漓，她和其他同学同样没有任何接触。
　　这样的人突然来拜访，怎么看都很可疑。
　　“既然这样，那就换个方法。”
　　“你有什么良策吗？”
　　“你去拖住黑崎同学，我趁机调查有关她的信息。”
　　“拖住？”
　　“是的。你去黑崎同学的住处，应该会找到些与事件相关的证据吧。而且倘若光漓真是犯人，你又正好在她家，我想她应该采取不了什么行动，也就不会有其他人受到加害吧。”
　　照这么一说，该方法的确很不错。
　　不过，
　　“诗织要和我分头行动了啊。”
　　“那也是……没办法的。没事的，你只要拖住她就行了。”
　　作为我个人而言，真不想诗织独自行动啊。
　　总觉得她会想面对Ex-virus时那样做些乱来的事。
　　“还是说，你又更好的方法？”
　　“……不，这倒没有。”
　　“既然如此，就按刚才说的办吧。”
　　“真的不会有事吧？你可不要胡来哟？”
　　“懂了啦。我不会乱来的。”
　　在约好要定时联络后，我俩便分头开始了调查。
　　*
　　*
　　“啊，小雪！等好久了（音乐符号），进来吧。”
　　“嗯，好。那就打扰了。”
　　行动开始后，我独自来到位于学园宿舍的光漓房间前。
　　诗织应该没对光漓涉嫌失踪事件一事搞出些奇怪的行动吧？ 总觉得她在收集些有关于光漓的怪异举止方面的信息啊。
　　“诶嘿嘿，小雪会在休息日来找我玩，感觉好高兴啊（音乐符号）。”
　　自己当然是首次来到光漓的房间。
　　虽然她之前也邀请过我休息日一起玩。
　　但，那样的话自己在休息日都要扮作女生，于是都被回绝掉了。
　　所以——像这样前往其住处，可以说是从未有过。
　　与诗织分别后，我便用DM联系了光漓。“我就在你住处附近，可以来玩吗？”自己利用3D通话如此询问道，立刻就收到了对方“嗯，当然咯（音乐符号）”的回复。
　　看着对方灿烂的笑脸。总觉得有种罪恶感啊。
　　但这都是为了保护诗织。要提高精神，这可是到了对方的家啊。
　　“虽然有些紧张……但还是先进来吧。”
　　踏入光漓房间的那一刻，一阵香气便迎面扑来。
　　“啊，稍微等等啊，我去拿糕点来。”
　　“诶？不用劳烦了啦！没事的啦。”
　　“行了，行了啦（音乐符号），客人就坐下来等着吧。”
　　我被光漓推着，就座到一处坐垫上。
　　随后自己就这样等了一阵子。
　　在等待期间，我环望了下房间。
　　按照光漓平日给我留下的印象，房间应该会有许多可爱的玩偶还有杂物才是。
　　然而——没想到她却喜欢这种简洁的布局啊，只有书架、电视以及一个衣柜。
　　即便如此，这也是女生的房间啊。感觉好紧张。
　　嘛啊，虽然自己和诗织在字面上也算是同居状态，但依旧与现在有些不同。姐姐以外的女生房间，自己还是首次踏入啊。
　　“久等了，小雪。”
　　光漓拿着个摆有饼干和红茶的托盘回来了。
　　将东西置于茶几后，她便“嘿咻”地坐到我的身旁。
　　对方身上不断弥漫出好闻的气息。
　　“这些饼干就在附近的糕点店有卖，很好吃哟。听说小雪要来，我立即去买来的。”
　　“这、这样啊。感觉真不好意思啊。”
　　“没什么么啦。那就，请品尝吧。”
　　光漓露出一副和善的面容，就像小狗般可爱。
　　笑容如此灿烂的女生是失踪事件的犯人，还和Queen有所关联，怎么都让人想象不出啊。不过，万一…………
　　“小雪？”
　　“诶，啊，那个……有、有什么事吗？”
　　“看你神情严肃，我以为发生什么了呢。”
　　“是、是那样吗？啊哈哈，抱歉啊。”
　　好悬啊，心中所想的事居然显露于表了。
　　我赶忙笑着对付了过去。
　　怎料，
　　“小雪……诶！”
　　！？顿时，自己没能搞懂发生了啥。
　　然而，身体却传来一股温馨的感触，我方才觉察到自己被光漓抱住了。到底怎么了，这一情形！？
　　“诶嘿嘿，小雪似乎很是紧张……如今放松了吧？”
　　“啊、谢谢。的、的确没那么紧张了。”
　　这是在扯谎。我完全没放松下来。自己可是男生啊！啊啊，感觉心脏发出好强烈的声音，跳动也激烈地要死。
　　“诶嘿嘿，实际上啊。我也很紧张的哟。”
　　“诶？”
　　“因为这可是我首次招待朋友来自己家啊。这边可是紧张的要死啊。”
　　朋友。
　　对这单词我产生了异样的反应。
　　当然并非厌恶。不如说很是高兴。
　　不管怎么说，自己可从来没被他人当做朋友过。
　　不论是小学还是初中，甚至于是转学前的学校，我都没朋友。男生把我当女生，女生则说我利用自己的可爱得意忘形。明明我就是个男生啊。
　　正因这样，听到光漓把我视作朋友，我可是兴奋的要死。把我当成朋友看待的，她还是首个。
　　除此之外…………
　　“光漓酱……我，现在很开心哟。”
　　和光漓一同谈笑，我也渐渐把她当成了近似于朋友般的存在了。
　　“多亏了光漓酱，我的紧张消除了。谢谢。”
　　“诶嘿嘿，不用谢啦（音乐符号）。”
　　光漓离开我身旁，微微一笑。
　　看着这笑脸，我更想证实她是清白的。而且此般想法越发强烈。果然，自己怎么也无法将她——和犯人啥的联系到一起。
　　本来我的任务就是拖住光漓……为搜寻事件相关证据而来。诗织所调查到的东西，也都是些微不足道的琐碎小事。当然，她也是卯足全力了的。
　　没有就是没有，光漓很有可能压根儿就不是犯人。总之，现在还是尽可能查探吧。
　　“话、话说回来光漓的房间很简单啊。”
　　“嗯，这都是为了脏乱时好整理罢了。我老家可是乱作一团哟，所以必须注意才行。”
　　“这样啊。的确打扫得很干净啊。”
　　“对吧？小雪的房间又是什么样子呢？”
　　“诶，这个啊。东西很多很乱吧。”
　　为什么会进入此般闲谈啊。
　　不过，算了，这也很开心就是了。
　　“嗯，小雪应该很喜欢玩偶吧？在我的设想中，拥抱小熊玩偶的场景很适合你哟。”
　　的确姐姐以前送过我一只。
　　“是、是啊。我倒是有不少啦。怎么都无法丢掉。”
　　“我懂我懂。因为充满着情感所以才无法舍弃吧。”
　　……Girls Talk真是美妙啊。
　　总、总之，还是得调查啊。
　　“啊，那个，光漓的书架整理得很干净嘛。”
　　“是吗？我完全没留意。”
　　“是的哟。你平日都看些什么？”
　　边说，自己边把目光挪到书架附近。
　　“当然是魔法少女相关书籍啦。因为自己好歹是作为魔法少女在战斗啦，所以很在意这些，于是买了些。”
　　“诶，这样啊。”
　　“小雪不买吗？”
　　“嗯，我多少有点抗拒，所以在听到你那些话时觉得很新鲜啦。”
　　粗略扫了眼书架。没发现奇怪的地方。和光漓说的一样，都是些魔法少女相关的杂志、小说还有漫画。
　　其他的嘛……嗯。没啥发现。
　　“有些在意？”
　　“诶？”
　　糟糕，难道自己有啥不自然的举止吗？要是暴露的话，就完蛋了啊。
　　但，接下来的话让我发觉自己完全是杞人忧天。
　　“诶嘿嘿，果然小雪很厉害。”
　　“诶？”
　　声音虽然有些高亢，但还是别去担忧了。
　　“因为啊，你看！”
　　光漓从书架取下一本书。书名为《月刊魔法少女 特别增刊号 闪光的少女小雪特辑》。
　　“……诶？”
　　脑袋……一片空白。
　　“阿勒？难道小雪还不知道？”
　　“啊，嗯。我可是新人啊，还没做出什么成绩来啊。”
　　“不过最近发售的魔法少女相关书籍，全是小雪的特刊哟。看到好友被刊载在书本上，我也吃了一惊，稍微有些骄傲哟（音乐符号），诶嘿嘿。”
　　“…………”
　　我仔细看了下书架上的书名。
　　除开诗织还有火乃香等魔法少女书刊外，
　　《别册魔法少女编年史 大特辑·小雪的秘密》
　　《周刊Magical Girl 超新星小雪传说》
　　其他都是这些。
　　“这是怎么回事啊？”
　　那个，到底是怎么搞的啊！
　　“大家都出版了这类的特刊哟。明明是新人却能遭到此般待遇，小雪真的很厉害啊。”
　　“啊哈哈……谢谢。”
　　再这么下去只怕自己会羞耻感爆发啊！做出此番判断的我，赶忙利用光漓的话语间隙，奔入了洗手间。
　　之后，我不禁松了口气。
　　“哈啊…………”
　　感觉莫名的疲惫。
　　居然会有那样的杂志充斥市场，自己完全没留意到。
　　同时我又产生了一种莫名的愧疚心。总感觉自己欺骗了所有读者啊……说的不好听点，自己就是个骗子。要是曝光真的就糟糕了。
　　但现如今找到线索还是优先级最高的事情。于是拍了拍脸颊用于转换心情。
　　“接下来要调查哪里呢？”
　　书架没啥奇怪的。都是些魔法少女相关书籍。
　　既然如此，下一个能藏匿东西的地方……应该就是床下了吧？
　　但那里也并非是约定俗成的藏匿点，不过按照光漓房间的布局，能够隐藏东西的地方也只有那里了。
　　“好的……那就再去查探一番。”
　　既然如此，就没必要继续呆在洗手间了，我冲了下水，离开了这儿。
　　刚回到房间，
　　“啊，小雪！”
　　光漓正用严肃的目光望着我。
　　刹那间，自己产生了难道什么曝光了么的念头。刚才的行动有啥可疑之处，还是去洗手间的时机怪异……总之一股差到极点的预感于脑中浮现。
　　然而，
　　“刚才忘了说……在这本杂志中，小雪的镜头好多啊！”
　　光漓翻开手中杂志的一页，满面春光的看向我。
　　“看啊看啊，这些照片！认真的表情常被拍下来啊。”
　　“啊，真的耶。”
　　还真是如此啊。嗯。倘若拍得不是我就更好了。
　　现在不是观赏自己女装照片的时候。必须想个方法巡视床下才行。
　　不过突然窥视床下毫无疑问会被视作可疑举动的。而且也不能对她说自己想看看那里。
　　此时，我突然发现了桌上的东西。
　　就是这个！刹那间脑中灵光一现。
　　“啊，对了光漓酱。我能吃饼干吗？”
　　“请吧，请吧！那本来就是为小雪买的，随便吃吧（音乐符号）。”
　　我把手伸向桌上的饼干。
　　随后，
　　“啊！”
　　在抓饼干的那一瞬间，我的手滑了下，让其落到地板上。
　　就这样饼干滚到了床底下。
　　“抱、抱歉啊光漓酱！”
　　说完，我赶忙检视起床下。当然让饼干落到地上都是我故意为之的。
　　然而，
　　“啊，阿勒，去哪里了啊？”
　　饼干似乎滚到了深处，完全找不到。这出乎了自己的预料。
　　我赶忙搜寻饼干的下落。但依旧啥都没找见。
　　与此同时，
　　“小雪。”
　　光漓从身后叫住了我。
　　被发现了吗！？想到这里，我只觉得脊背一阵冷汗。于是自己赶忙从床下爬了出来，并转头望向她。
　　事情完全不是我想的那样。
　　“饼干就让我来找。小雪的衣服会弄脏的。”
　　说完光漓露出了微笑，随后她使用DM搭载的小型手电，查探起床下。
　　总觉得很对不起啊。虽然自己想证实她的清白的，却还在这里寻找其是凶犯的证据。然而光漓却如此单纯的查找我故意搞到床下的饼干。一种无尽的罪恶感油然而生。
　　“嗯，似乎落到里面了。”
　　说完光漓改变了姿势。瞬间——她的裙摆掀起，纯白质地的布料应声映入身为男生的我的眼帘。那个，这下可糟糕了。
　　现在的我可是女生啊，但还是很尴尬啊。
　　难道应该提醒下对方比较好？
　　我的心中产生了一种极其纠结的罪恶感。
　　“找、找到了！”
　　就在自己烦恼不已之际，光漓总算寻到了饼干，离开了床下。
　　“看啊小雪！找到了哟！”
　　光漓转过身，满面容光。
　　定是找到的饼干才会令其露出这般喜悦的表情吧。正因如此…………这一事件的始作俑者，而且还窥视了对方裙中风光的我，才无法直视对方吧。
　　*
　　“呼，很好吃吧（音乐符号）？小雪。”
　　“啊，嗯……”
　　搜索完床下后，我和光漓便一边品茶吃饼干一边闲谈起来。
　　实际上自己在思索下一个调查地点。
　　候选地是厨房。作为1K【一间厨房】的房间也只有那儿能找了。
　　即便如此，找到啥线索的概率也很低。不过还是得找找看。
　　该如何去厨房呢。
　　端着空托盘去？不过光漓应该会介意的。
　　看来行不通啊。
　　“多谢款待。”
　　“嗯，粗茶而已。”
　　“啊，我来帮忙收拾吧。”
　　“诶，不用了啦，小雪休息就行。”
　　“但从刚才开始，自己就啥都没做啊。”
　　“没事的，我不在意啦。”
　　“但自己不想再给你添麻烦了。”
　　我和光漓开始争夺起托盘。
　　就在这之间，光漓失去了平衡，像是要摔倒下去。
　　我赶忙扔下托盘，抱起她的身子。
　　然而，想让对方恢复平衡的行动失败了。我俩就这样倒了下去。
　　所幸，托盘上并没有餐具啥的，因此没东西碎掉。
　　“没、没事吧，光漓？”
　　“嗯，没事……”
　　“太好了。”
　　真是太好了。
　　这要是受伤了，我的罪恶感就会突破临界值了。
　　餐具也完好无损，我暂且松了口气。
　　“那，那个，小雪。”
　　“嗯，什么？”
　　“那个，你的，手……”
　　手？这是什么意思。
　　和光漓绕住我的肩膀不同。我的左手在其身后，而右手则是……胸部？
　　“啊…………”
　　我的右手正抓着其左胸。
　　柔软的触感袭来。
　　不对不对不对不对！自己到底在做什么啊！赶紧松手！
　　“抱、抱歉！”
　　“没，没事啦。我不过有些吃惊罢了，小雪是想来帮助我的吧。”
　　对我投以绚目的笑脸。
　　抱歉，真心抱歉。瞒着自己是男生这事已然很对不起了。换做平常，就算下跪也无济于事吧，真是对不起！
　　“光、光漓酱……果然还是让我收拾吧。不，请一定让我来。”
　　虽然事情很小，但自己还是想替她做些什么来赎罪啊……
　　只是，
　　
　　[[IMG,dfed9c62ae18a9bb9a210193bd34a08a,800,1200,121478]]
　　
　　“呵呵，那就谢谢啦。既然如此，我们一块儿收拾吧？那样也能快些弄完，对吧？”
　　“嗯……太谢谢你了，光漓。”
　　光漓的体贴，让我差点哭出来。
　　*
　　*
　　“那、那个光漓酱……脸靠的太近了。”
　　“因为……在这么近的距离观看，才能发现小雪的肌肤真的很光滑啊。”
　　名为拖住光漓的任务依旧在展开，我的精力也不断被磨灭。应该是现在进行时的不断被磨耗当中……为什么女生会对此种肌肤之亲毫不在意呢？对她而言女生之间这般举止是想当然的么？
　　“啊，光漓酱，已经是这个时间了哟？”
　　我赶忙把脸挪开，指了下挂在墙壁上的时钟。
　　她也跟着看了下。现在已经下午六点了。
　　“呵呵，不知不觉就忘了时间，与小雪说话，真的很开心啊。”
　　光漓的房间已完全调查了一遍。
　　不论书架、床下还是厨房……房间的各个角落都搜查了一道，依旧没发现与失踪事件相关的线索。
　　如此一来我能做的事就只有一个了。
　　“光漓酱，那我就回去了。”
　　“诶？小雪要回家了吗？”
　　“嗯，时间也不早了。”
　　我站起身，打算走向玄关。
　　然而，
　　“等一下，小雪。”
　　就在这时光漓突然抓住了我的手腕。可爱的小手正拼命阻止着我离开。
　　“小雪你这之后有事吗？”
　　“事情？嗯，没啥特别的……为何要问这个？”
　　接下来本是我和诗织进行最后一次联络并汇合的时刻，虽然离约定时间还有一阵子，但自己再怎么也不会说的。
　　“既然如此……能一起吃晚饭吗？”
　　“诶？”
　　“原本是打算在宿舍食堂将就的……可为了和小雪的关系更进一步，我想请你尝尝本人亲手制作的料理！拜托了。我会用心做的！好吗？”
　　光漓用水润的双眸望向我。
　　到底该如何是好，我顿时迷茫了。既然搜查结束，那么自己的应该能证明她的清白了。虽然想赶快把自己的这个意思告知诗织……但要回绝光漓的邀约又让我难以做到。
　　就在此时。我的DM突然有通信来了。
　　联络人是诗织。
　　“啊，抱歉光漓酱。我稍微出去下？”
　　“嗯，当然。”
　　光漓微笑着说道。我暂且离开她的房间，接通了与诗织的通话。
　　“进展如何？”
　　“嗯，马马虎虎吧。”
　　“说清楚点。”
　　“嘛啊，没发现什么奇怪的地方。”
　　一股罪恶感涌上心头，并不断增大。
　　“房间呢？”
　　“这个啊，布局很简单，只有电视、书架以及衣柜的1k房间。”
　　“你都查了哪些地方？”
　　“书架、床下以及厨房。”
　　“……这不是还有没查的地方么！”
　　“哈啊？那个，不过…………”
　　诗织指的地方，我十分清楚。不过要调查那里就必须看到自己不能看的东西，肯定劳神得要死。
　　“那个啊，诗织，只有那里…………”
　　“不行，衣柜还没查呢。”
　　“这个，我去调查那里，会有很多问题的。”
　　“没事，不被黑崎看到就行。”
　　“我说，衣柜里肯定会有内衣等东西的。再怎么说也太那个了吧。”
　　“说不准就隐藏着重要之物。”
　　“你啊，难道忘了我的性别？”
　　“……男生啊？”
　　“为何要用疑问句式？”
　　“嘛，这些鸡毛蒜皮的事就别计较了”诗织撂下这话，强行拉回话题。
　　“总之，可疑之处都要查。不然就没法证明黑崎同学的清白哟？”
　　“……我懂了啦。”
　　是的，自己很明白。但要那么做，总觉得问题颇多啊。
　　“我这边的调查还要一会儿结束，接下来就看你查不查衣柜了。”
　　“…………要证明对方无罪，我只有硬着头皮了。”
　　“是啊。”
　　“……懂了。我做就是。”
　　“嗯，那就这样，一会儿后再联系。”
　　挂断DM，我再度返回光漓的住处，总觉得腿脚好沉重啊。
　　“欢迎回来小雪。”
　　“啊，嗯。”
　　“能留下来吃晚餐吗？”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　“太好了！我这就去做！小雪请自便吧（音乐符号）。”
　　“嗯，好。”
　　光漓在厨房开始了准备。
　　我必须利用这段时间调查衣柜。
　　啊啊，真是的。自己为何要做这些事啊。
　　不过既然已做好觉悟了，
　　我打开了衣柜。
　　其中当然有……内衣类的衣装。让我很想就这样离开。
　　此般心情与必须调查的使命感令自己纠结不已。
　　真的是对不起了。
　　我会尽快查完的。当然为了不把衣服弄乱，还是得慎重些。
　　随后，
　　“为、为何……会有这东西？”
　　在衣柜深处……我找到一台笔记本电脑。
　　笔记本电脑，对于打出生之日便接触DM的我们——也就是当下高中生而言，并不是熟悉的东西。可能姐姐那时还使用过，大概吧。
　　这种东西为何放在衣柜深处，感觉好可疑。可疑透了。
　　“哼~哼~哼~（音乐符号）。”
　　厨房传来光漓开心的小曲儿声。
　　“……”
　　我启动电脑。
　　电脑的操作，我多少还有些自信。当下的程序员虽然都用DM……不过姐姐有过一段利用电脑进行编程的时期。因此她并未舍弃掉这东西。
　　所以，或多或少我也接触到了些。编程的学习也是通过电脑完成的。
　　“光漓怎么有这东西…………”
　　我悄无声息地操作起电脑，首先便找调出了网络访问履历。
　　那里居然残留着接入NearvLand映像技术研究室的记录。
　　“这……这是怎么回事？”
　　身为一介学生是不可能拥有访问NearvLand部署权限的。当然即便是魔法少女也是如此。倘若有例外，姐姐也是应该知晓的。
　　既然如此，有此种记录存在就意味着…………
　　我进一步调查了下电脑。
　　随后，
　　“果然……为什么……为什么会有这个？”
　　我检索硬盘，在某文件夹内——发现了黑客程序。
　　自己真希望这一切都是谎言啊。
　　这两点足以证明——光漓与入侵NearvLand有关。
　　“为什么……光漓要入侵…………”
　　厨房又传来光漓的歌声以及制作料理的声音。
　　该如何是好？自己该怎么做？
　　就算再怎么烦恼也得不出答案。
　　“！？”
　　突然，DM接入了通信。是诗织。
　　“喂，你那儿情况如何？”
　　“啊，这个啊。”
　　为做好心理准备的我，道出此番含糊的回答。
　　“总之我这边的调查算是结束了。”
　　“是吗……有何发现？”
　　“直接跟你说吧，黑崎同学有事瞒着我们。”
　　“瞒着？”
　　到底怎么回事？难道和电脑有关？
　　“你听说过黑崎同学的家庭情况吗？”
　　“家庭？”
　　“是的。”
　　“那个，我只知道她家离学校很远，父亲在建设公司上班，母亲是家庭主妇。家庭和睦，是个随处可见的普通人家啊？”
　　“这样啊……但事实却和这些完全不同。”
　　“诶？”
　　“你知道KS Foods吗？”
　　“嗯，是家有名的企业吧？”
　　KS Foods是常在电视上播放广告的创业近百年的老字号食品公司。从事食品销售与生产。而我常使用他们所生产的调味料。
　　“顺带一说，KS Foods曾一度改过称呼？”
　　“难道不是一直叫KS Foods吗？”
　　“是的。该公司原名是——Kurosaki（黑崎）食品哟。”
　　“Kurosaki……难、难道说！”
　　“没错。黑崎同学其实是KS Foods社长的独生女。”
　　光漓是某大企业的社长独生女？
　　等等，为何她要隐瞒这些？
　　为什么……要告诉我虚假的家庭信息？
　　“完全搞不懂…………”
　　从刚才开始，一连串的突发状况让我的脑子完全处理不过来。
　　正因如此，我才完全没觉察到。
　　“真是的，就算是朋友也不能随便看人家的电脑哟。”
　　猛地转过头，只见笑脸盈盈的光漓就站在我身后。