　　
　　[[IMG,fa6662c48092983d6d9c9e411ca0c579,800,1200,89517]]*
　　第二章 新的组合！？
　　*
　　学园生活已经迎来了第三周。
　　然而同班同学们对我采取的行动，不但没有变化……反而还有所提升了。
　　“阿勒？小雪，难道你忘带文具盒了？”
　　“啊！那就用我的自动铅笔吧，借给你哟（音乐符号）。”
　　在上课的直播过程中，为了给粉丝留下好印象，大家都拼命跟我搭话。
　　但只要摄像头一消失，她们的态度就会立即一百八十度大逆转。
　　“你还真是……读不懂氛围啊。什么，连预备的文具盒都准备了？”
　　“真是难以想象啊。”
　　虽然遇到许多不讲道理的状况，但多亏了自己和姐姐住在一起磨练出的性格所致，全都熬过去了……但像这种每天都置身于同学们的恶意中，再怎么都无法忍受了。
　　但最近，我的生活开始迎来了变化。
　　“呐呐，小雪。”
　　某日午休。
　　至少午餐让人可以悠闲的渡过吧——我怀着此般念头，打算离开教室找一个没什么人的地方（我才不说自己是孤单寂寞的独自吃饭呢）。
　　就在此时——
　　“一起吃便当吧（音乐符号）。”
　　一阵温柔的声音让我转过头去。只见晃动着垂肩发的光漓笑呵呵地抱住了我的左臂。
　　“那、那个，光漓酱？！”
　　“诶嘿嘿，实际上今天我也带的是便当哟。”
　　女生柔软的触感隔着制服传了过来。
　　男生是绝对不会有的，就像能发出噗扭声的那份感触，顿时让我的心跳骤然加速。
　　而且啊。挨得如此之近，也不知是洗发水还是护发素，又或是光漓身上独有的味道吧，直接传了过来，十分地甘甜清新。
　　“天气真好，一起去屋顶吃吧（音乐符号）。”
　　面带和蔼微笑的光漓抬起头，用愉快的目光望向我。
　　实际上最近——也就是从自己接受光漓帮助的那天起，即便是摄像头消失的休息时间，她像这样积极的来到我身边，与其他同学完全不同。而且每天都是如此。
　　就连放学后也一样。
　　“啊，对了，小雪。今儿放学我们一同去可丽饼店吧（音乐符号）。”
　　邀请我去镇上游玩啥的。
　　由于自己处于女装状态，因而成天都紧张不已……而光漓却是整日嬉笑。
　　不管何时她总是面带天真浪漫的笑容与我说话。不论上课、休息时间还是放学后，也不管摄像头的有无。
　　“诶嘿嘿（音乐符号），刚才可丽饼店的小哥，给了我优惠哟。这一定是小雪很可爱所赐。”
　　在自己差不多被全班同学讨厌的环境下，光漓可谓是极为宝贵的存在。
　　不过——从我这个被同学厌恶至极的角度来说……还是有种极度怪异的感觉。难道，她是出于某种目的吗！？
　　的确，光漓不像同班同学那样表里不一。但，也正因如此，自己没法不对其保有警惕心。
　　进入这所学园，虽不是本意但自己还是见到了魔法少女们腹黑的那面。与其说是见到，不如说是她们给我展示的。
　　像诗织、火乃香那种普通待人的可谓是例外中的例外。
　　在这种状况下，自己对光漓保持警惕也是想当然的——不如说我一直警惕着光漓，其中还有个更加重大的理由。
　　——她为何要接近我？因为自己不明白这些，所以才会对她警惕万分。
　　*
　　*
　　比起实力更注重人气，当然也有这样的魔法少女存在。
　　诚然，粉丝发来的留言会提升应对Ex-virus的战斗力，这都是极为自然的想法。
　　只要人气提升，留言量当然会随之增加，如此一来即使实力不济也能和Ex-virus战斗。打败Ex-virus又会提高魔法少女的人气——某种意义上，魔法少女的人气与其强大程度可谓是正比。
　　“想成为人气爆棚的女生才会加入魔法少女的。”
　　嘛啊，班上的女生差不多全都是这一类型。
　　“怎么了，小雪？一大早就苦着脸？有烦心事？”
　　“诶？啊，是光漓酱……不，没什么事啦。”
　　距朝会开始还有一点时间。而我还在为，为何光漓要笼络我这一事宜烦心不已。
　　不知何时光漓来到了我的面前。看着她那大大的眼瞳，我依旧得不出答案。
　　班上女生接近我大多是为了提升自身人气值。除此之外，都是恶言相向……感觉由自己说出这些，总不是滋味。
　　但光漓身上完全看不出这样的想法。
　　非但如此，她还给人一种完全对人气毫无兴趣的感觉。
　　如果注重人气，她应该更加露骨的选择在摄像头前与我搞好关系，做出些提升粉丝好感的行为。类似之前那些，在我被谁绊倒，或是因教科书被谁扔掉陷入困惑的时间点上伸出援手，应该能够更加提升粉丝们的好感才是。
　　光漓却完全没那么做。她总是在没有摄像头的时间段积极的活动。嘛啊，要上课时她还采取那积极的行动反倒会让我很困扰的。
　　“……是我想多了吗？”
　　说不定，她真没什么打算或谋划着些什么啊。
　　*
　　*
　　“从今儿起一段时间的课程都是排球。首先是基础训练，大家随意组对吧。”
　　首堂课是体育。不再是之前的马拉松项目，而改在体育馆内教授排球。当然课程依旧会被直播……排球的话意外大概不会有那么多了吧，此次授课定会很安稳啊。
　　不过，比起马拉松，可能会有更加丰富的令人讨厌的行为在等着我吧——怎么回事，排球难道是如此让人忧郁的竞技吗？
　　自己正想到这些时，
　　“呐，小雪！”
　　老师的话音刚落，光漓便喊出我的名字。
　　“排球跟我一起练习吧？”
　　“和光漓一起？”
　　“嗯，不行吗？难道说你和别人约好了？”
　　“不，不是的。才不是那样，我没和别人有约。”
　　“真的！？谢谢哟，小雪（音乐符号）。”
　　听到我的回答，光漓笑靥满面，像是高兴得要跳起来一样。
　　“诶嘿嘿，那就事不宜迟，赶紧练习吧，小雪。”
　　听完光漓的话，我赶忙“嗯”地点了点头。
　　总之先找一个不会被躲在摄像头死角处的同学能够瞄到的位置。正当自己思考这些时——
　　“那个，小雪到这里来哟。”
　　诶？光漓若无其事地抓住了还在思索的我的手。
　　女生柔嫩的触感让我顿时产生一阵悸动。不过女生之间手拉手可谓是极其常见的，反倒是甩开她的手才是不自然的。
　　于是乎，我尽可能装出副平静的样子，跟着光漓走了过去。
　　随后，
　　“嗯，这里不错。”
　　光漓来到远离同学的地方，松开手后满脸笑容地朝向我。
　　“那就开始了哟！”
　　说完她便把球传了过来。
　　*
　　“小雪，辛苦了。”
　　“啊，嗯，你也辛苦了。”
　　结果今天的体育课啥情况都没发生，就这样结束了。还以为排球会不断以我为目标飞过来呢……虽然自己做了这番预想，但还是什么都没发生。感觉好久都没像这样正经地上堂课了啊。
　　今天的授课之所以能平安度过……其实有着一个明确的缘由。
　　“那，那个光漓酱……”
　　“嗯？有什么事吗，小雪？”
　　午休时间。光漓一如往日邀我到屋顶上共进午餐。
　　利用光漓开心地咀嚼鸡蛋烧，停止闲谈的这个瞬间，我说出了自己十分在意的事来。
　　“难道说光漓酱……是在帮我？”
　　“诶，你指的什么？”
　　对于此番提问，光漓歪起了头。
　　不过，我却对此十分确信。光漓是在有意图的和我搞好关系，而保护着我也是极不情愿的。
　　其实今天的体育课上。光漓选择的练习场所正好是直播摄像头能够捕捉的位置，并且还离老师很近。
　　除此之外，在组对练习期间，她总是把我诱导到能被摄像头拍到的位置。
　　就这样——今天的体育课平安度过了。同学们再怎么也不敢在摄像头还有老师面前做出那些令人厌恶的举动吧。
　　更进一步来说，我和光漓在一起没有遭受到攻击，也仅限于今天。
　　从她跟我搭话那天起，我受到的欺负回数不断在减少。
　　就算我在被人攻击，她也会若无其事的介入，而欺负行为便会在那刻结束。
　　“呐，光漓酱。那个……为什么？为什么要帮我呢？”
　　很明显光漓是在帮助我。对人气毫不执着的她，居然会挺身而出保护我。
　　然而，
　　“帮助啥的……你在说什么啊？我难道帮到了小雪的忙吗？”
　　光漓只是歪着头看着我，摆出一副不可思议的神情。完全猜不透其真意。
　　“啊，与其说是帮你。我倒是觉得今天自己是被小雪拯救了呢？”
　　“诶，什么意思？”
　　“今天要是没有小雪陪我一块儿练习，我就会因没有对手，只得一个人练了。这都是托了小雪的福，帮了人家一个大忙（音乐符号）。”
　　与往日一样，光漓又露出了和蔼的笑容。
　　……难不成光漓真的和班上其他同学不一样，是个表里如一的好女生？
　　现如今……在无法探明其真意的前提下，要选择相信她，说实话我还是有些不安。
　　或许光漓真是能信任的人啊，类似这样的念头，虽说只有一丁点，但着实在我的心中产生了。
　　*
　　*
　　“那个，诗织。”
　　从学园回到家，晚饭时间，我打算向坐在自己对面的诗织打听下光漓的事。
　　“你比我在那个班级的时间要更长些吧。”
　　“虽说是这样，但也只多了一个月哟。”
　　本在用优雅的动作分解鲑鱼的诗织停下手中的活，对我的提问进行了回答。
　　“那也足够了。这个……我想打听一件事，在你看来光漓是个怎样的女生？”
　　“……黑崎同学？”
　　正对面的诗织听到我的问题后，稍许偏了下头。
　　“话说回来她最近和你关系很不错啊。你应该比我更加熟悉才对啊。”
　　“啊，不是那个意思。说实话……她的确和我交谈甚多，但我还是不怎么熟知对方，应该说我和她的交情还没那么深……由于自己不清楚她是怎样的人，所以想让你把知道的告诉我。”
　　光漓……大概是出于某个目的才来帮助我的。虽说她并未表露出来，然而这段时间所发生的事，又让我觉得自己的判断有误。
　　不过，在未明她帮助我的真正理由还有其真意之前，其本性就完全无法判断。
　　或许是出于某缘由——比方说为了得到像同班同学那样的人气。又或者是她纯粹的好意。
　　我想相信光漓的那份体贴。那出淤泥而不染的性格，很有可能就是其本质。
　　所以我才想明晰她是怎样的人。
　　“黑崎同学……啊……”
　　“是、怎样的女生呢？”
　　不禁咽了口口水。
　　诗织像是陷入沉思似地闭上了眼——随后猛的睁开。
　　“我就直接说了哟？说实话……我也不清楚。”
　　“诶！？”
　　“实话跟你说吧，我和同班同学几乎很少谈话，甚至连照面也不想打，所以不光是黑崎同学，就连其他人的品行如何，我全都不知。”
　　“这、这样啊……也是啊。”
　　诗织的答复，让我不禁垂下肩膀。
　　的确，这个回答也在意料中。
　　诗织是怀着找到妹妹这一强烈的信念才继续从事着魔法少女的行当。因此她很是厌恶那些为了积攒人气或是想当偶像而投身魔法少女的女生们，而班级许多同学都是这样的念头，因此她才会和她们保持距离的吧。
　　可以说是自己选错对象了啊。
　　不过，没想到她能连续两个月不跟同学说话，简直太令人惊讶了。不，应该说这还真符合她的性格。
　　“哈啊……不过，既然你不知道，那也没办法了。”
　　期待落空，令我不禁叹了口气。
　　不过，我的身边已经没有能够打听的人了啊，到底该怎么办才好呢。
　　正当自己为此陷入烦恼时，诗织再度张开了口。
　　“但我只想告诫你一点。”
　　“诶？”
　　“这所学园的大多数学生都在暗地里盘算着些什么。不论黑崎同学是什么样的人，你还是要小心为上。”
　　说完，诗织便继续自己的晚餐了。
　　“这样啊……说的也对。”
　　周遭的同学都是那种豹变般的性格。除开她们，就算是火乃香以及诗织，也有着不想被他人知道的事情。
　　因此——哪怕光漓有着几个秘密也不足为奇。
　　“既然这样，那我就只能靠自己去分辨了。”
　　说完这话，只见诗织微微地点了点头。
　　*
　　*
　　啊啊……到底是为什么啊？为什么我的魔法少女衣装的裙摆如此之短！
　　现如今我正进行着本日的第五节课——实战训练。
　　虽说叫做施展训练，也并非要去打倒真正的Ex-virus，只是以模拟Ex-virus为对象的练习而已。模拟Ex-virus是在实战训练时再现的Ex-virus，被其击中连衣装都被拂不起来。
　　只是，
　　“呜啊！？”
　　与模拟Ex-virus对峙的我的身旁突然发生了爆炸。是同学释放的魔法落到了那里。
　　“呀啊！？”
　　此爆炸刚结束，马上就发生了下一起爆炸。
　　与此同时，轻飘飘的迷你裙被爆炸产生的强风掀了起来，我赶忙用手捂住裙摆。这堂课当然也是安置了定点摄像头进行直播的，因此不能大意。
　　该衣装设计者，我的姐姐这么说过——“这可是在粉丝之间广受好评的服饰哟！尤其是那透过裙子能窥视到大腿部分，简直让人欲罢不能！”——不过，我可是男生啊！？
　　裙摆越短，我那不能被人发觉的秘密就越容易曝光……到底在想些什么啊，我的姐姐。
　　然而，现在要紧的并不是裙中的秘密。
　　当务之急是——
　　“小雪，没事吧？”
　　“看样子陷入苦战了，需要帮忙吗？”
　　好几名女生担心地来到了被强风所困的我的身旁。
　　但我却很明白。
　　刚才的那些爆炸，都是她们引发的。而且还是选在摄像头的死角处释放的，这些我都看到了。
　　“佐仓同学，如果独自奋战很辛苦的话，请让我们来保护你。”
　　戴眼镜的举止稳重的同学对着我微笑道。话说回来，这都是因为你们才会让我陷入苦战的吧……本次的模拟Ex-virus在程序上可是设定为就算一名学生都能击倒的程度。
　　“那就一同战斗吧，小雪。”
　　同学们在说完这话后，纷纷朝模拟Ex-virus举起了武器。当然，直播摄像头也将这出颇具友情的画面拍了下来。
　　“你、你们……真是太感谢了。”
　　没法拒绝的我，只得对她们的协助表达出了感谢之意。不过，她们却根本没把这话听进去，直接朝模拟Ex-virus扑了过去。
　　“哈啊……大家的速度还真是快啊。”
　　独自留在原地的我，用摄像头无法录到的音量嘟囔出这话。
　　被大伙欺负，这一常有的景象已经成为自己的日常了。
　　最初还觉得很棘手。不过最近应该是对大家的表里不一感到麻木了吧？我在内心发出这般感慨。
　　……嘛啊，把我当做真正的女生去欺负，在某种意义上也是好现象啊。如果身份曝光，就应该不是这种欺辱而是引发骚乱了吧。
　　就在自己想到这些时。
　　“呀啊！？”
　　我的附近再度出现了爆炸，并且还有冰之雨倾注而下。
　　“呜……又来？”
　　看来这次是另一群魔法少女释放的攻击啊……或者说利用帮助我来提升人气的行为才刚开始。
　　“小雪，在苦战？”
　　“有困难的话，请让我们帮你吧？”
　　于是乎，另一群同学聚集到了我身边。这剧本也太模式化了吧，难道不会被观众识破吗？虽说如此，但那些人已经是一副蠢蠢欲动的态势了。
　　就在此时，发生了一件超乎剧本的情况。
　　“呐呐，小雪。”
　　熟悉的声音让我转过头，只见站在那儿的是光漓。
　　“那个，我想请你帮个忙？”
　　“嗯……发生了什么？”
　　身着黄色为主基调衣装的光漓，看起来比平日更加成熟一些。嘛啊，怎么说呢……胸口那里敞开得太大了，说不定就是这种不符合她的反差氛围所致吧。
　　不过，主动搭话依旧和平时一模一样。
　　“小雪，拜托了！实际上，模拟Ex-virus太多了，我一人无法应对……所以想请你来帮我一下……可以吗？”
　　“那个，好的。没关系的。”
　　“真的！？太好了……谢谢你，小雪！”
　　光漓在听到我的回答后露出了爽朗的笑容。
　　今儿的课程，应该是一人讨伐一只Ex-virus的设定才对啊。
　　
　　[[IMG,00435e70cccf74f65c6b4a8a4fbe75ff,800,1200,110708]]
　　
　　即便如此，协力制敌也并未禁止，可以说正是利用了这一点，班上同学才会设计出以帮助我来提高自身在粉丝中好感的计划。
　　顺带一说，本次模拟Ex-virus数量虽有些多，却设定得比往常更弱。
　　即便数量众多，说实话也并没到非得和谁组队才能应对的程度，更何况是我们这些平日里经常和真正的Ex-virus战斗的人们。
　　不过，
　　“那个……即便很难开口，但能请大家来帮忙吗？”
　　不光是我，光漓还朝积聚在一起的其他同学发出了请求。
　　“光靠我和小雪很有可能还无法应对它们。”
　　光漓双手合十，向同学们露出恳切的神情。
　　我突然想起她在训练开始前所说的话。
　　她所讨伐的模拟Ex-virus所在方位……似乎是在两个方向的摄像头都能拍摄到的位置。
　　那时的她焦急地道出了——怎么办啊，如此一来我极为拙劣的战斗方式就会被大伙瞧见了啊！
　　反过来说，那儿可谓是毫无死角。
　　“请大家把力量借给我吧！”
　　光漓全力向同学们倾诉道。
　　这一情形也被摄像头全程记录了下来。
　　“啊，嗯。就交给我们吧，光漓。”
　　“有我们在，不用担心！一起加油吧！”
　　……面对这种请求，再怎么都无法推脱啊。不如说这正是求之不得的。
　　“谢谢……大家！”
　　在那之后我还有光漓，便与常耍些小手段的同班同学一齐将全部的虚拟Ex-virus打败了。
　　当然，由于是处在摄像头时刻都能拍摄到的位置上，因此小花招啥的再也没出现过。
　　*
　　*
　　放学后，完成了实战训练的我被光漓邀请到了位于镇上某个旮旯角的小型咖啡店内品尝蛋糕。
　　“嗯，果然这里的蛋糕好好吃（音乐符号）。”
　　草莓与奶油共同打造的蛋糕令光漓愉悦不已。
　　不过自己对蛋糕毫无兴趣。证据就是跟光漓一同点的戚风蛋糕完全没有见少。
　　今天的晚饭采购是由诗织完成，所以时间方面十分充裕。
　　这也是我会来此的一个原因。
　　我品了口与蛋糕一同点取的红茶，开口直奔主题。
　　“光漓酱。”
　　“嗯？有什么事吗小雪？看你的蛋糕一点都没吃……难道不合口味？”
　　光漓担心地望向我。
　　“那个，并不是那样啦……光漓酱，我希望你老实回答我。”
　　“诶……是什么问题呢？”
　　自己无论如何都有个想搞清的问题。
　　我望向对方的双眼，
　　“从今天的实战训练中，我弄明白了一件事。光漓酱其实是在保护我吧？”
　　实战课上，光漓明显是把我们引至摄像头可以完全拍摄得到的地方。
　　只要跟随着她，自己便会时常处于镜头下，同学也就很难对我实施妨碍措施了。
　　由于同学们的想要提升自身在粉丝中的评价这一目的，所以在镜头面前表现对她们来说简直是求之不得的机会。基于以上两点，我完全被带入了安全的领域。
　　……这都是我片面的猜测。
　　然而光漓却经常这么做。所以让自己不得不产生了她是在给我提供帮助的想法。
　　“究竟是为什么？为什么光漓要从同学手中保护我？”
　　至今位置，由于自己看到的都是同班同学腹黑的一面，因此对于摸不清其行动本质的光漓，多少还是存有些疑虑。认为她是有所图谋……
　　但，今天发生的事，让我确信了这点。
　　由于不知其真意，所以自己会有她是不是盘算些什么的猜忌。比方说，想要拥有与其他同学同等的人气，等等。
　　不过，真要是那样她应该会采用更加有效的手段才是。只需做与其他同学一样的事就行了。
　　她没有那么做，而是一味地阻止同学对我的欺负行为。不光今天，之前的体育课也是，她已不知多少次，多少次地重复这种行动了。
　　“啊哈哈，这样啊……看来已经被小雪识破了。”
　　感到些许尴尬的光漓苦笑道，并把叉子放到桌上。
　　“实际上啊，小雪。我也像你那样被大家欺负过。当然已经过去很长时间了。”
　　“诶？是，是那样吗？”
　　“嗯，之所以我是如此性格，对人气毫无兴趣，都是被同学欺负所导致的……中学时的我性格就很是阴暗了。正因如此才会遭到许多人的嫌弃吧。”
　　顿时光漓的脸上出现了阴郁。
　　不过，
　　“进入这所学园后我就想着努力让自己焕然一新！如此一来，初中时期的被人嫌弃的事情也就不会发生了。”
　　光漓很快便露出了明快的神情。那爽朗的笑脸就像夏天里迎着太阳的向日葵一般。
　　“所以啊，我是无法放着被人欺负的小雪不顾的。”
　　光漓那天真浪漫的笑脸下，居然隐藏着如此难以想象的过去。
　　不对，或许正是因为这笑脸，才会使得她骗过了同学们的眼睛吧。
　　即便这样她也是鼓足勇气帮助的我。由于在我身上看到了过去的自己，才使得她挺身而出吧。
　　这一解释完全符合光漓所采取的行动。
　　她果然是个温柔的女生。
　　“光漓酱，谢谢你。”
　　回过神，我已向她道出了此番由衷的感激话语。
　　“不用谢。今后还望多多指教哟，小雪。”
　　人都有着一两个想要隐藏的秘密。
　　比方说我隐藏自己是男生一事，依旧担任着魔法少女。倘若暴露，自己不仅无法继续守护诗织，就连隐瞒我的统括部都会遇到麻烦。更重要的是，这是自己无论如何都不想曝光的秘密。
　　正因我抱有这一秘密，才使得自己对同样持有秘密的光漓感同身受。同时也对毫不畏惧对我坦言自身过去的光漓心生了信任的想法。
　　“诶嘿嘿，跟别人首次提及自己的过去还真是紧张啊。”
　　光漓露出羞愧的微笑，并再次啃了口蛋糕。
　　而我也不知什么时候挂起了笑容。
　　“嗯嗯，小雪也吃点蛋糕吧。那可是我最为推荐的哟（音乐符号）。”
　　“嗯，那就不客气了。”
　　光漓推荐的蛋糕果然香甜，并很美味。但我觉得之所以会有这样的感觉，肯定是明晰了她的内心所想吧。
　　*
　　*
　　“紧急事态，Ex-virus出现。位置是依利昂地区新唐人街（Neo Chinatown）。请电脑灾害驱逐抗体即刻出击。”
　　我和光漓去了那间蛋糕店的数日后。数学课正要开始的瞬间。
　　突然校内响起了这样的警报声。
　　“……来了啊。”
　　“该我出击的时候了啊。”
　　几乎和警报响起完全同一时间，诗织和火乃香便站了起来。比谁都要快地潜行进了NearvLand中。
　　“小雪，我们也去吧！”
　　“嗯，知道了！”
　　同班同学相继进入NearvLand，自己也在回应了光漓的话后举起了DM。
　　““DM限定启动！！””
　　我和光漓的声音重合的瞬间，五感与意识便移至了NearvLand中。
　　‘小雪出现了啊啊啊！！’
　　‘我的老婆啊啊啊啊！’
　　‘哈啊……好想被小雪的大腿夹住。’
　　降到NearvLand的瞬间，我的装束便从西服转变成了满是褶皱的雪白服饰。同时周遭出现了大量留言。
　　——诗织在哪里？我怀着此般想法巡视起唐人街。
　　“……碍事！”
　　只见唐人街上空，一名少女正在不断将Ex-virus斩落。
　　‘暗之福音（Dark Gospel），来了！’
　　‘请斩我吧啊啊！’
　　‘↑你以为自己是Ex-virus啊！’
　　诗织看来正在前线活跃着。每当其击倒一匹Ex-virus，周围便会涌出大量评论。
　　“接下来便是我的表演了！”
　　在火乃香的嗓音响彻正片区域之时，只见她从建筑物的屋顶纵身飞进了大片Ex-virus内。
　　“给我变成灰烬吧，火焰的忘我（Burning Ecstasy）！”
　　火乃香手握魔杖释放出火焰，瞬时便把Ex-virus们化成了灰。
　　诗织与火乃香比其他魔法少女都要活跃。二人发动的暴风般的攻势不断将Ex-virus们个个击倒。
　　——守护诗织。这便是我来此的目的。
　　然而，
　　“呐，小雪。”
　　就在我想飞往诗织身旁时。完成了变身的光漓紧紧抱住了我的手臂。由于她的魔法少女衣装是胸部大敞的设计，所以我那紧挨对方的手腕顿时便传来了柔软的触感……让我险些忘记了自己正处在危险战斗区域。
　　“那个，可以的话我们一齐作战吧？我的战法很拙劣……一个人会很不安的。”
　　光漓的提案，让我顿时陷入了迷茫。
　　着实，她的战斗并不太好。
　　之前的实战训练上，在见到她的实力时我还产生了“这真的是魔法少女的战斗方式吗？”的疑虑。
　　我稍微瞥了眼诗织。
　　‘呜哦哦！暗之福音，太强了！’
　　‘简直是开了无双啊！’
　　‘让我崇拜得五体投地！’
　　诗织依旧冷艳地挥舞着双剑。看样子极其地游刃有余。
　　既然如此，
　　“小雪跟我一块战斗吧？”
　　“……嗯，好的光漓。一起战斗吧。”
　　只要和诗织保持随时都能援助的距离……应该就没事了吧。做出此判断后，我便用力地点了点头，打消了光漓的不安情绪。
　　“诶嘿嘿，太好了（音乐符号）。那就多多关照咯，小雪。”
　　“那就上了哟”光漓在微笑着说完这话后，便拉起我的手朝Ex-virus飞了过去。
　　……光漓作为魔法少女的实力，说白了真不算高。
　　“好，要加油了哟小雪！”
　　光漓用双手摆出胜利的姿势。让大敞的胸襟处产生巨幅晃动，我赶忙挪开视线。我、我啥子都没瞧见哟。
　　‘摇动……起来了……！？’
　　‘好想被小雪的大腿还有光漓酱的胸部夹在中间。’
　　‘↑天才出现了www。’
　　光漓的胸部颤动，使得出现了大量的评论。我说，等等！夹在我和光漓之间是怎么回事？！
　　“小雪，敌人过来了！”
　　光漓的话令我猛然回过神。向前看去，Ex-virus正朝这边袭了过来。
　　“好的，那就上了哟！”
　　光漓举起魔杖，放出淡黄色的光泽，慢慢变成了武器的形状。成形的武器竟然是死神持有的——巨大镰刀。
　　“这个……呀啊！！”
　　光漓突然挥动巨大镰刀。只见，轰！发出巨大的呼啸声，数只Ex-virus顿时一分为二。
　　其身旁立刻出现了许多“哦哦！”的感慨评论。
　　然而，
　　“呜啊，呀啊！”
　　镰刀的反作用让光漓失去了平衡。武器过大，产生的空当也很大。
　　大概是瞅准了这一空隙吧——数只Ex-virus朝其冲了过去。
　　“光漓酱，危险！”
　　几乎与声音道出时间一致，我赶忙来到光漓与Ex-virus之间。
　　随后，
　　“诶……小雪？”
　　光漓似乎没明白怎么回事。
　　“没事吧，光漓酱？”
　　在其就要被攻击到之前。我挥舞大剑，于千钧一发之际给了敌群一记斩击。
　　“抱、抱歉小雪……还有就是谢谢你。”
　　“没事，无需在意。”
　　说实话，我也是捏了把冷汗。即便魔法少女的衣装设有保护程序，在那种毫无防备的情况下遭到袭击，应该也会受到极大伤害的。
　　“光漓酱！Ex-virus主要交给我对付，光漓负责对付来自我死角处的敌人。”
　　“嗯，明白了。”
　　听到对方的回答后，我和光漓再度面向Ex-virus大军。
　　随后，
　　‘往常的小雪与暗之福音的组合很是不错，不过这对组合也颇有意味啊！’
　　战斗结束。我和光漓多少配合还算不错，以背靠背的形式挺过了鏖战。
　　‘新的组合诞生！’
　　‘我懂了，这是凹凸组合哟。’
　　‘咕……不要提胸部啊。’
　　‘笨蛋！这样不是也不错么！’
　　‘贫乳是稀缺资源！’
　　在周围的魔法少女都从NearvLand返回了现实世界期间，我俩身旁刷出了大量赞赏本日战斗的评论。我只想说一句话。我那贫乳是与生俱来的，要是凸起来才让人困扰呢！
　　“诶嘿嘿（音乐符号）。看到了吗，小雪？我们是组合哟。感觉好高兴啊。”
　　见到评论的光漓高兴地笑了。
　　组合啊，我瞥了眼诗织，只见她正好将周围的Ex-virus歼灭殆尽。
　　……到头来，我根本就没帮助的必要。
　　“小雪，以后还望多多关照哟！”
　　满面微笑的光漓这么说道。随后我俩便一同返回了现实世界。
　　*
　　*
　　“我说小雪，到底是怎么一回事？”
　　“火、火乃香，发生什么了？”
　　打败全部Ex-virus，回到教室后……火乃香以很快的速度赶到我面前。脸，脸离得好近！
　　“才不是发生什么了呢？你没听到刚才的话吗？莫非你和黑崎结成组合了！？”
　　“诶！？你从哪儿听来的？”
　　“我亲眼所见啊，你俩身旁出现的评论！你们真的结成搭档了？！”
　　火乃香的脸靠的更近了。距离如此之近，让我的脸都渐渐羞红了。
　　“那、那个……全是粉丝们随便说的而已！”
　　虽说光漓也对那些很认真。
　　“……那就好。既然如此那就和我结成组合吧。”
　　“诶！？”
　　“我和小雪可是被命运红线牵在一起的二人啊。当然要这么做。”
　　给我等等！这是什么意思！？我可不是女生啊，按照火乃香的说法，难不成同为女生也能被红线栓到一起！？
　　到底是何意思……虽然自己很想一探究竟，不过总感觉有些可怕，于是便没有向对方打听。
　　说到组合——我瞥了下诗织的方向。而她也正巧看了这边一眼。
　　但，
　　“好的，请大家坐到自己位置上。”
　　很不凑巧，正当这时门被拉开，老师步入了教室。
　　出击前乃数学课，回过神来第六堂课都结束了，如今正是班会的时间。
　　类似事态在这所学园经常遇到，为此今天的授课全都被挤掉了。就这样迎来了放学时间。
　　“打败Ex-virus，大伙都辛苦了。放学前的班会现在开始——啊拉？”
　　老师仿佛察觉到了什么。
　　“高岛同学怎么了？”
　　这番话让我和其他同学的目光都转到了高岛的座位上。
　　只有她的座位空着。
　　“奇怪啊……记得她应该登出回到学园了啊。”
　　班主任偏起头。
　　高岛同学是位十分老实不怎么显眼的女生。虽然没和她直接对话过，但对方并参与过未欺负行动，是个温柔的女生。
　　“老师，高岛同学刚才就一直不在。”
　　高岛邻桌的女生举手说道。
　　“一直……是多久之前？”
　　“出动时还在，回来后就一直没见到。我还以为……她去洗手间了呢。”
　　“啊拉，这样啊……知道了。那么，老师去找高岛同学。没什么要紧事，大家就请回家吧。”
　　说完，老师便离开了教室。
　　*
　　*
　　“呼，吃饱了吃饱了。小雪多谢款待。”
　　姐姐摸着肚子说。
　　本来就多准备了的晚餐，还是被她漂亮的全部扫光了。
　　“我也是，多谢招待。”
　　“嗯，粗茶淡饭而已。”
　　朝两人这般说道，随后便收拾起餐具来。
　　“果然小雪能当个好媳妇儿啊。”
　　“才不会呢！”
　　我，可是男人啊！
　　“……不过身为男生却家事料理样样精通，也十分可爱哟，能让女生自惭形愧哟。”
　　“不不不，这年头会做饭的男生有很多。”
　　诗织如是说。可爱一词有些多余。
　　将餐具拿到洗刷池前开始了清洗。
　　“洗碗至少交给我……”
　　“那个，今天你做的够多了，就休息吧。”
　　我拒绝了诗织的请求，继续清洗碗筷。
　　好不容易姐姐回家一趟。还是让二人多多交流些为好。虽说是三人份，但也要不了多少时间。
　　我把在起居室内二人的交谈当做BGM，继续着碗筷的清洗。
　　*
　　*
　　处理完晚餐的收场工作，自己稍微休息了一下。差不多该准备洗澡了，正当脑内浮现出这一念头时，
　　“呐啊，我问你们啊，黑崎光漓是个怎样的女生？”
　　姐姐这般打听道。
　　
　　[[IMG,277931aac4c98c06be5f53ad5d7d2d84,800,1200,99713]]
　　
　　光漓是怎样的女生，这是怎么回事？特意问这个应该有什么隐情吧。
　　“怎样的女生，突然问这个做什么？”
　　“理由我待会儿再说，总之先告诉我吧。”
　　待姐姐说完这话，我稍微想了下光漓。
　　“小诗织你好像第一学期跟她一个班吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“那能听你说说么？”
　　“不过，黑崎的事……比起我，问他应该更好吧。”
　　诗织稍微望了我一眼。
　　与我向她打听那时一样，看来她果然没和光漓说过话。
　　虽然自己知晓诗织对其他魔法少女完全不在意的原因，不过总觉得还是有必要跟他人交流交流。
　　“阿勒？这样啊。既然这样就问小雪吧，黑崎是个怎样的女生？”
　　“我想是名体贴的人吧。不管是上课还是休息时间，只要同学有困难她总会伸出援手。”
　　倘若没有光漓，自己的学校生活恐怕会更加艰辛吧。想到这些就觉得班上有光漓这位女生真是太好了。
　　“嗯……也就是说能击败小雪的可爱的女生还有一人，对吧。”
　　“不，不是那个意思啦。”
　　可爱什么的，至少说是帅气好么。
　　能击败我的帅气……这话不错。但自己从未被这么评价过。
　　而且这话还是出自姐姐之口，我要是个女生固然还好。现实中的自己似乎连男生都能击沉……为此，我都被好些个爷们告白了……我可是男生啊！才不想被羞红脸扭捏的爷们说喜欢呢。
　　……光是回想就让人有些伤感。加之向我告白的都是些男生。啊啊，好想死。
　　啊啊，不行了。继续回想要是搞出其他心理创伤就糟糕了。
　　我强行把话题拉回原道。
　　“那、那个……姐姐，光漓到底怎么了？”
　　“嗯……不久前在小雪上课时出现了Ex-virus吧？实际上那次有一位女生并未登出。”
　　此话令我产生了一种不好的预感。
　　“那名女生已经下落不明了。如今正以高热请假在家这一借口暂时压了下来。”
　　果然猜中了。怎么会……高岛同学竟然失踪了……
　　“……没有登出，这是怎么回事？”
　　“还在调查当中。不过……我想应该是Queen的所作所为。”
　　说道Queen一词，诗织顿时抖了一下。
　　“真的是Queen所为吗？”
　　“嗯，虽然还无法断定，但有极高的可能。”
　　Queen是指的被Ex-virus附体的魔法少女们。
　　她们能够驱使Ex-virus，可以说是Ex-virus中的上位存在。
　　以前火乃香的女仆千景就因被Ex-virus附身，变作了Queen。但现在她早已恢复了。
　　Queen的恐怖之处在于，她们不光能出现在NearvLand内。还能借用夺来的魔法少女的肉体在现实世界中自由行动。
　　而Queen对诗织来说，是比起Ex-virus更能找回妹妹的重要线索。
　　……阿勒？
　　“稍、稍微等等，姐姐……就算这回的事件是Queen搞出来的，为何会和光漓扯上关系呢？”
　　既然是Queen的原因，那就没必要打听光漓的事啊。
　　不祥预感再度袭来。
　　不过，那些也还不是定论。我等候着姐姐的回答。
　　然而，
　　“实际上……这起事件，光漓成了嫌疑对象。”
　　姐姐的回复完全映证了自己的预感。