　　
　　[[IMG,506c0ae0f903f7fb6dd64684d3014ba0,800,1200,80402]]*
　　第六章 陷阱
　　*
　　“小雪，危险！”
　　大厦楼顶居然有Ex-virus袭来。
　　对于这一突发的状况，我的反应晚了一点，没能及时作出闪避，好在有光漓的保护，不然铁定会受伤败北的。
　　‘光漓酱，Nice！’
　　‘看到了，看到了哟！’
　　‘啊啊，是白色的ww。’
　　‘光漓酱，真是好孩子啊。’
　　浮现而出的评论被光漓所吸收。
　　随后，全部转化为她的魔力——
　　“呀啊！”
　　Ex-virus被一刀斩断。
　　“没事吧，小雪？”
　　打倒敌人的光漓把手伸向我。
　　她那可爱的笑容在粉丝间享有‘天使的微笑！’盛名，但要是得知其本性的话……这个，还是不要再说为好。
　　“非、非常感谢……光漓酱。”
　　“不用谢，我俩可是组合哟，小雪（音乐符号）。”
　　光漓浮出微笑。
　　紧跟着，
　　“诶，我说，光漓酱！？”
　　突然光漓把我拉到身旁，用她那柔软的手臂紧紧抱住。
　　‘终于等到了！’
　　‘真是不堪入目啊！不错，多来些！’
　　留言又痴狂了。我的心脏也因被女生抱住的这个事态，跳得极为疯狂。
　　然而，
　　“呐，小雪。”
　　耳旁响起光漓的私语。
　　“笑容太僵硬了。请笑的自然些。”
　　我懂……反正就是为了那么一回事。
　　反正我被袭击光漓前来救助这些……全都是演出来的。这全都是光漓设计出的表演。
　　光漓在出动之际便发现了屋顶上的巨大Ex-virus。
　　看到那个，她很快便做出了‘你去当诱饵’的决断。嗯，当时我就有种不好的预感。
　　所以自己好歹进行了一番反驳。
　　‘为什么！？这和监视没啥关联吧！？’
　　正解。我说的绝对是对的。
　　但，
　　‘你知晓我的秘密吧？也就意味着我俩是命运共同体。要是你的举止可疑，也会累计到我的头上，然后被大家知道的……那样的话，我的努力就会因你付诸东流的。’
　　‘……’
　　‘你想让我帮你对吧？’
　　这是诡辩啊！
　　自己很想这么说，但光漓应该会用犀利的态度回以‘拒绝的话，你懂的’吧……到头来，我就这样浑浑噩噩成了诱饵角色。
　　于是乎，便有了刚才那段光漓前来帮我的情景。
　　“诶嘿嘿（音乐符号），不过，真是太好了。小雪平安无事。”
　　光漓把我放开，投来喜悦的神色。
　　“小雪，敌人还有很多，要更加努力才行！”
　　“啊，嗯……”
　　光漓说完这话，便朝着Ex-virus大军奔了过去。无数的摄像头紧跟其后。
　　见状，自己只得“哈啊……”地跟在她的身后。不知何时自己居然成了对方积攒人气的工具了啊，难道是错觉？
　　*
　　*
　　“哈啊……哈啊……小、小雪……已经结束了吗？”
　　“嗯……再怎么说……也、太累了啊。”
　　光漓不断吁着气，汗水顺着其脖颈流了下来。
　　“光漓酱，要……要休息一下吗？”
　　“也……是啊。”
　　周围的评论早就炸开了锅……
　　‘这段对话好色啊！’
　　‘事后吧，我懂的。’
　　‘●REC’
　　但事情绝对不是他们想的那样。
　　“周围已经没有敌人了，先休息下吧。”
　　击败了大量敌人的我们，终于得到了稍事休息的时间，得以恢复体力。
　　“击倒四十只……没想到这么累。小雪打了多少只？”
　　“我、我啊……和光漓差不多吧。”
　　我俩都因连续击倒大量Ex-virus而变得上气不接下气。就算魔法少女的魔力能因评论得以增幅，但还是有体力限制的。与大量敌人进行长时间的作战，感觉全身的骨架都要散了。
　　只见远处——
　　“哼！”
　　表情冷艳的诗织舞动着双剑斩杀着大批Ex-virus。依旧面不改色，还真是厉害啊。
　　我还以为她会深陷困境呢？虽然自己一直处于能够保护她的位置上……但看起来她还远远没到底啊。大概不会有我出击的必要了。
　　‘暗之福音炭的强大真令人不可自拔。’
　　‘可谓是无双啊。’
　　虽然粉丝都为诗织的强大表以欣喜……但大伙却不这么看。
　　本来其他的魔法少女也应和大量Ex-virus作战，但她们却都在一边休息，明显都累了。
　　造成这一状况，实际是有原因的。
　　“大家……都不在了啊。”
　　“嗯……”
　　听到光漓的话，我点了点头。
　　换作平日，NearvLand应该有着许多魔法少女在战斗的。但现在却不是这样了。
　　回望四下，只能找见数名魔法少女。
　　——魔法少女连续失踪事件。以一名魔法少女失踪为开端，在到今天的数周时间里已有多名魔法少女下落不明了。
　　所以问题全都落到了剩下的魔法少女们的身上。
　　‘小雪，再努把力吧！’
　　‘两人一起加油吧！’
　　应援我俩的评论出现了。
　　魔法少女的减少，直接导致了驱逐Ex-virus的时间得以增加。
　　除此之外，问题还有一个。那不仅与我们魔法少女有关，还和今后的NearvLand的未来有着直接的关系。
　　‘我的爱莉炭去哪里了啊！’
　　‘赛依娜酱……回来吧。求你了。’
　　本应成为某人魔力的留言，划过上空，消失了。
　　现如今NearvLand的观众流失成了尤为严重的问题。
　　像现在这样，即便被粉的魔法少女消失了，也有粉丝依然不放弃登陆到这儿。
　　自从新闻上报道了这次的失踪事件，观众数量在这几天骤减了许多。有的人是出于害怕离开了，但大部分人都是因自己喜欢的魔法少女不见而走掉的。
　　面对这一状况，我想起了光漓之前的话。
　　‘就算有谁消失，也只会让粉丝数减少，他们并不会垂青于我。那样做根本没有意义。’
　　……完全就像这样。
　　“……呐，小雪。”
　　为了不让摄像头录下声音，光漓来到我身旁。
　　“你还在想我是失踪事件的犯人吗？”
　　虽然不知道姐姐是怎么想的，但NearvLand运营团体到现在依旧在怀疑着光漓。
　　光漓会这样来询问我，大概是出于运营团体将那起事件进行了公布吧。
　　NearvLand运营团体虽然没搞出啥大动作，但还是将光漓列到了嫌犯候补之列。而她通过我知道了这件事。
　　随着事件规模的不断提升……再怎么说她也变得有些不安了啊。
　　不过，
　　“不。我不认为光漓酱是犯人。”
　　从得知这起事件起，到今天我都和光漓待在一起。
　　由于自己一直看着名为黑崎光漓的女生，所以才敢这么说。
　　“我知道光璃酱是个比其他人都要努力的女生。正因如此，你是不会做出那些事情来的。我对此坚信不疑。”
　　我说完这话，光漓便开始和我保持距离了。而且脸还很红，生气了？
　　“哼。当然了！我可和光凭关系的你不同！”
　　“光、光漓酱！”
　　我看了看旁边，生怕自己声音太大。所幸旁边没有摄像头。为什么我要去担心光漓的本性会不会暴露啊。
　　“……被人那么说还是第一次……我也不知道该怎么回报你……谢谢了。”
　　隐隐约约听到这些。
　　“那个，你刚才说了什么吗？”
　　虽然不知道她会如何回报我，但自己还是先这么回一句吧。
　　紧接着，我便被脸色涨红的光漓瞪了一眼。比起恐怖，感觉更多的是可爱。
　　“休、休息已经结束了！”
　　究竟是演技还是本性使然呢，总之她稍微提高了调门。
　　就像拂去我的视线那样，光漓眺向远处的Ex-virus并飞了过去。
　　“行、行动了哟！”
　　“啊，等等我光漓酱！”
　　我赶忙追了过去。到底自己说了啥不好的话么？
　　*
　　*
　　“阿勒？”
　　斩杀逼近的Ex-virus的瞬间，我突然意识到了某种违和。
　　怎么回事，今儿的Ex-virus？感觉有些不对。
　　并非外表看上去的那种，而是更加…………
　　“呀啊！”
　　身边作战的光璃看来并未持有疑虑。
　　但，还是有些奇怪。和以往的Ex-virus不同，现如今的这些敌人有些怪异。
　　“怎么回事……这一违和感。”
　　没人回答我的疑问。
　　‘小雪身后！’
　　‘危险啊，小雪！’
　　观众的评论突然闪现。
　　“……呜！”
　　我赶忙转身，并在同一时刻用大剑干掉了偷袭自己背后的Ex-virus。
　　‘小雪GJ！’
　　‘可爱又强大，真是太棒了，小雪！’
　　在观众的赞誉中，我只是呆然地望着消散的Ex-virus。
　　“怎么回事，刚才的Ex-virus。”
　　我意识到了那违和感的正体。
　　“Ex-virus比以往的要弱……”
　　前半场，打成那样居然都能有喘息的机会。明明对手的数量就和以前没啥变化的。
　　“发生什么了吗？”
　　“……酱！小雪！”
　　“呜啊！”
　　进入沉思的我完全没听到光漓在耳边的呼唤。
　　“小雪，可不能发呆哟！？”
　　“啊，嗯，抱歉啊！”
　　听到光漓的警告，我才回过神。
　　总之，当下要做的就是打倒这些家伙。
　　“那就收拾掉残余敌人吧！”
　　“嗯！”
　　*
　　*
　　数十分钟后。歼灭了所有Ex-virus的魔法少女们一个接一个的返回了。
　　今天应该是相当疲惫了吧，感觉大伙都是如此。
　　‘辛苦了。’
　　‘不错！’
　　‘OSU！’
　　评论也都是犒劳魔法少女们的话语。
　　与此同时，
　　‘小雪应该不会有事吧…………’
　　‘光漓酱请要平安无事啊。’
　　‘下次再见，下次再见哟。’
　　多少出现了这些留言。
　　自从失踪事件公布后，比起战斗归还要显得更为紧张啊。
　　也不知在哪里会被敌人盯上。
　　对于观众来说，能够看到自己支持的女生战斗才是最安心的事吧。
　　“呐呐，小雪。等会儿要来我家吃糕点吗？”
　　“嗯，好的。”
　　光漓的微笑，换做平日大概会更加可爱吧，但现在却让我有种无声的压力。要是拒绝的话，还不知会被怎么对付呢。
　　“太好了，最喜欢小雪了！”
　　“我说，光璃酱！？”
　　“诶嘿嘿。”
　　光漓激动地抱住了我。
　　大多数这个时候摄像头都会跟进的。
　　正如我所预料。
　　‘最近这俩关系真的很好啊。’
　　‘难道做了吗？’
　　‘是叫雪璃还是璃雪呢，这是个问题啊。’
　　此般评论顿时闪现。
　　我可是个男生啊……嘛啊，被视作女生也是没办法的。嗯，就这样吧。
　　实际上最近和光漓一同行动后，就经常被人说是什么名组合。
　　战斗之外也时常在一起估计也是原因。
　　另一方面还不知出现难道和暗之福音的组合解散了吗？的留言。
　　在揭示板上也存在着究竟是和暗之福音搭档好，还是和光漓搭档更好的辩论。
　　即便如此，我根本不认为自己和诗织的组合解散了。自己可是时刻在保护着诗织，而且还住在一起。
　　自己与诗织，与其说是组合，不如说是自己很想守护她的关系。
　　组合啥的只是看客们的话。我们完全不在意。
　　嘛啊，监视光漓也是跟保护诗织紧密相关的，所以自己必须和光漓保持一定的距离。这点很重要。
　　“那就这样咯，小雪。一会儿见。”
　　“嗯，一会儿后见，光漓酱。”
　　“一定要来哟。”
　　最后自己见到的是光漓红红的脸。
　　*
　　*
　　返回现实世界，立马便有一阵女生特有的清香拂来。坐在自己眼前沙发上的，是极为熟悉的身影与黑发。
　　“你先回来了啊。”
　　“欢迎回来。”
　　诗织把目光从电视上移开，望向我。
　　话说回来出发前我们是在起居室啊。
　　“啊啊，对了，诗织。”
　　“什么？”
　　我把今日战斗时感受到的疑虑向她询问。
　　“今天的敌人，不觉得很弱吗？”
　　“……是啊。后半我多少也察觉到了。”
　　果然。自己更加确信了。
　　为何会这样呢。还真是个谜啊。
　　就在这时——
　　‘下午五点整。现在播报傍晚新闻。’
　　电视内的新闻播报员告知了时间。
　　我不禁“啊！”地叫出了声。
　　“对了……我必须去个地方！”
　　“怎么了？”
　　“现在我得去趟光璃家，已经约好了。”
　　必须得去，不然会被如何可不知道啊。
　　总之先得换上女装将自己打扮成小雪的样子。NearvLand虽说是小雪的服饰，但现在是佐仓松雪的形态。
　　“呐…………”
　　就在自己打算回到二楼的房间时，诗织静静地开了口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“……对黑崎同学的监视你要持续到何时？”
　　“诶？嗯……当然是证明她是无罪的那天。”
　　我道出自己的心中所想。说不定这一生都要监视下去啊。
　　然而，
　　“最近……你和黑崎同学的关系真不错啊。”
　　听到这一回答，诗织不知为何变得有些不高兴了。
　　“那个，并非关系不错啦……我只是想查探她到底有没有奇怪的地方。”
　　这也是为了保护你。
　　但并未说出口。实在是太害羞了。
　　“这样啊。你就那么想保护黑崎同学啊？”
　　“啊！？”
　　“最近你俩不仅关系不错，连组合的传言都有了。”
　　说完，诗织便望向电视。
　　……这是怎么回事，为何自己会被她这么说。
　　和光漓一同行动都是为了保护你。不对，跟她说这些还为时尚早。
　　“喂，诗织。我话说在前————”
　　就在这时，我突然停了下来。
　　‘插播紧急新闻。’
　　新闻节目蹦入我的视野。
　　上面显示的是一张少女的照片。
　　‘就读于国立电脑驱逐学园的魔法少女，黑崎光璃下落不明。’
　　我只觉得脑袋一片空白。
　　‘就在刚才黑崎同学就读的学生宿舍舍监向警察报了案，已明晰只有她没从NearvLand登出。现在本案已报告NearvLand运营团体，正在开展详细的调查。’
　　不会，吧……我顿时说不出话来。
　　赶忙联系她的DM，别说忙音了，根本就是出于关闭的状态。
　　“可恶！”
　　怎么办，该怎么办？
　　“对了，姐姐的话……”
　　我赶忙拨通姐姐的号码。
　　响起接线音。对我来说简直就是煎熬。
　　等了有一会儿，
　　“喂，小雪？怎么了？”
　　姐姐接通了电话。但并非平日那懒散的语气，而是一种业务的语调。
　　“姐姐，光、光璃失踪了。”
　　这样就明白犯人是其他人了吧？我本想这么说。
　　然而，
　　“……小雪，这件事就别管了。”
　　“诶？”
　　面对该状况，姐姐显得尤为冷静。
　　随后她便告诉了我一个惊人的事实。
　　“光璃就在刚才被逮捕了。”
　　啊？自己不觉发出了声。
　　等等。刚才，姐姐说了啥？
　　逮捕？光璃被逮捕……了？
　　“等，等一下啊姐姐……逮捕，到底怎么回事？”
　　“嗯。实际上，这次的出动全都是计划。”
　　“……诶？”
　　计划？
　　此番话令我心脏骤然一惊。
　　之后姐姐便用业务口气道出这话。
　　“今天的出击……全都是为了引蛇出洞的计划。”