　　
　　[[IMG,0f2fe4fb2833ebbd754bdeba95a54025,800,1200,96076]]*
　　第七章 真相、闪光与雪茫（Whiteout）
　　*
　　“光漓在哪里！”
　　Dive进入囚困光漓的闭锁电脑空间，身后的链接点便立刻消失了。
　　存在于周围的复数链接点也尽数关闭，全部显示为闭锁的状态。如今这儿已不允许外人进入了，里面的人也无法出去。对光漓的警戒可以说到了这个程度。
　　“光漓，你在哪里？”
　　早已自己的魔法少女装束，我大叫起来。
　　如同废墟般的城镇。这阴森的空间完全觉察不到任何人的气息。
　　但姐姐没说谎的话，光漓肯定就在这里。我拼死在这荒废的镇上奔行。
　　随后……来到处随时都要崩塌的面包店。拐过这儿，只见道路前方是——
　　“光漓！？喂，没事吧！？”
　　光漓正被无数锁链绑在一个木制处刑架上。
　　可以说是完全无法动弹。
　　“光漓！”
　　抬头望向被绑住的光漓，我高呼出她的名字。
　　可能是听到呼唤吧，光漓发出低微的呻吟。
　　“小、小雪…………”
　　浮出泪花的双眸，立马便见到了下方的我。
　　“为什么……你会在这里……”
　　光漓的话断断续续。身体与衣装也像经历了激烈的战斗那样，破破烂烂满身疮痍。
　　为了人气，她十分……十分的努力。见到这一切的只有我，其他人一概不知。
　　但，如此拼搏的她居然换来的是如此回报……真是太惨不过了。
　　这种事，太残酷了。
　　“等等！我这就救你！！”
　　我已经忘记了自己现在是小雪的身份，赶忙跑到捆绑光漓的处刑架前。
　　然而，
　　“不、不要过来！你这个……叛徒！”
　　啊？光漓的叫声令我停下步伐。
　　“这次的行动……全部是那个吧！？是你遵照姐姐的指示靠近我的吧！”
　　“你，你在说些什么啊？那都是误解！”
　　我朝光漓大声叫道。
　　但，
　　“走开……你这是在妨碍我的歼灭。”
　　突然间一个黑影插到我和光漓当中。
　　“诗织…………？”
　　我顿时呆住了。
　　眼前现身的黑发少女，的确是诗织。
　　现在的她穿着的是身自己完全没见过的防护魔装。
　　黑色甲胄的设计依旧保持，加强了肩部腰部的护甲，并且背上伸出了两对白色翅膀。
　　本应握着双剑的纤细手臂正抓着一柄远高于自己身长的大剑。
　　“你……那把剑是……”
　　如今诗织的装束，萦绕着一股不同其他魔法少女的氛围。比普通魔法少女的装扮，更具有战斗的意向。
　　看着这样的诗织，我的脑中浮现出了某个念头……并且不安起来。
　　结果这份不安化作了最差的流向。
　　‘小雪，冷静听我说。’
　　姐姐的通信接了进来。
　　‘诗织现在穿的是名为审判礼装（Judgment·Form）的特殊魔装。’
　　“姐姐！这到底是什么意思？”
　　‘该防护魔装是只有得到NearvLand管理权限人员的许可才能使用的，为对抗Queen专门开发的特别装备……’
　　“对……Queen用……”
　　‘光漓是Queen的可能性极其得高……要是继续放纵她，失踪人员只会越来越多。’
　　话说至此，姐姐停了一会儿，但很快便以‘所以说……’继续了下去。
　　但，
　　“所以……要杀掉吗！？”
　　姐姐想要表述的自己很明白。
　　“为什么啊！千景那时不就没有那么做么！而且还顺利将其救出了！”
　　以前，火乃香的女仆千景，就被Ex-virus附体化作了Queen。
　　我、诗织还有火乃香联合打败了Queen化的千景后，她体内的Ex-virus便消除了，现如今再度作为魔法少女复归了。
　　所以光漓应该也有这般可能。
　　“我会战斗的！通过战斗把光漓从Ex-virus手中救出，所以…………！”
　　自己对着DM那边的姐姐大声叫道。
　　但——给自己回复却是，
　　“——不会杀掉她的。”
　　诗织，而不是姐姐。
　　“‘审判礼装’并不是歼灭作战的装备。这是强制将Queen化的魔法少女数据进行冻结的Costume。”
　　“冻结……那，光漓会……”
　　“直到冻结解除许可下达——也就是说，直至其        Queen化嫌疑消除……她都要作为一名失踪人员，封印于此。”
　　“居然…………”
　　对于诗织的话，我惊愕了。
　　“如今没有在Queen显现前将其去除的方法。而且要是Queen暴走就晚了。”
　　诗织狠狠得瞪了眼处刑架上的光漓。
　　“不论对方是谁，我都可以毫不犹豫的砍下去。所以，你的存在说白了就是阻碍。”
　　“但，但是，也不能因此！！”——虽然自己想这么辩解，但我也很明白诗织所说的都是对的。
　　‘拜托了，小雪。从这里退下吧。诗织持有的剑——神之怒吼（Dies irae），和一般武器不同能释放出巨大的能量。没有穿着审判礼装的小雪要是在这儿的话…………’
　　姐姐就像要哭出来了。
　　自己顿时无法反驳。
　　想帮助光漓……虽然这份心意没有改变，但二人的话都很对，自己真不知该怎么办了。
　　之后，
　　“走开，碍事的家伙。”
　　诗织推了把愣神的我，朝光漓走了过去。
　　“如果战斗开始，你还杵在那里……那就只能把你和Queen一同冻结了。”
　　诗织展开身后的羽翼飞上天际。
　　并急剧加速……朝无法动弹的光漓砍去。
　　然而。
　　“————”
　　武器和武器产生碰撞，发出震耳的巨响。
　　“……你这是什么意思？”
　　“…………”
　　就在神之怒吼逼近到光漓面前时，我利用魔力插进两人间，以魔杖接下这一击。
　　就跟姐姐说的一样，神之怒吼的出力极高，我的防护魔装瞬间便尽数化解。
　　“咕！？”
　　防护魔装无法抵御的伤害袭来。肩膀乃至手臂，明明没有被刃物砍中，却还是像被划了多次那样喷出了血液。
　　“不要妨碍我！”
　　诗织积攒气力，把神之怒吼横斩而来。虽然这招被我防了下来，但惊人的威力还是使我失去了平衡。
　　顿时产生了破绽。
　　当然，诗织没有放过这一机会。
　　“给我走开！”
　　“……可！”
　　诗织毫不犹豫的朝我劈来。
　　要在剑刃抵达的瞬间闪避，可以说是近乎奇迹。
　　“要是再妨碍我，就真的冻结了你。”
　　“…………”
　　自己说不出话。诗织的强大我很清楚，而且如今还加上了“审判礼装”，简直能称之无敌了。
　　身着如此大体积的礼装诗织的速度却还要更快。
　　威力也显然要高于平日。
　　……这就是“审判礼装”的厉害之处。
　　“为何你要如此拼命？就那么珍重该女生吗！？”
　　“——！！”
　　诗织的斩击再度袭来。
　　我赶忙解除裙子的一部分，将其转换为魔力，提高速度以应对攻击。
　　但，
　　“我懂了……不用再说了。”
　　“什么！？”
　　诗织的攻击速度再上一个台阶。
　　“既然你要协助Queen，那我就干脆……”
　　总算是挡下了袭来的攻击。然而她的表情却隐藏在额发下，无法看清。
　　的确……的确，我想帮助光漓。
　　想帮助她，但更重要的是——
　　“……诗织，听我说啊！”
　　“…………”
　　“比起帮助光漓，我更想让你住手啊！”
　　“这是什么意思？难道不是你把Queen当做友军了么！”
　　“不对，不是那样。我不想你做这些事啊！”
　　“————！？”
　　诗织的攻击停了下来。
　　“倘若你把光漓冻结于此……要是她的嫌疑无法洗掉……其就要被冻结一生啊。”
　　“……是这样，那又如何？”
　　这是想当然的啊，诗织的表述大概就是这个意思。
　　但她并未意识到。
　　“诗织，如果你就此将她冻结，你做好了背负罪孽的觉悟了么？”
　　“罪？为什么冻结Queen，还要背负罪孽啊。”
　　“其实你也明白吧？如果，光漓到死都没有接触嫌疑，那就等同于是你杀掉了她啊，明白了吗？”【吐槽一下：译者无语，为何不怪Ex-virus以及它们的制作者。好怪好没说服力的驳斥。】
　　“————”
　　诗织顿时皱了下眉。
　　但也只有一刹那。
　　“我……为了打败Queen，这些早都有准备了！”
　　的确诗织有着这份觉悟。为了能救出妹妹，她什么都会干。
　　只是，
　　“既然有所觉悟，就更没必要背负罪孽了啊。我不想你这么做啊，诗织！”
　　“…………”
　　诗织吃了一惊。
　　这家伙在冻结光漓之际也会如此面无表情吧。
　　但，我很明白。
　　为了妹妹的事，她自责了好些年。
　　光漓的事虽然她没有挂在脸上，但也会一直烦恼下去吧。
　　“姐姐，你在听吧。”
　　‘什么……小雪？’
　　“倘若无论如何都要把光漓冻结……那就由我来做。把‘审判礼装’给我送来。”
　　我不能让诗织背这个罪。此觉悟，我也早就做好了。
　　然而——
　　‘抱歉，小雪……没法那么做。’
　　姐姐却用悲痛的语调做出此般回复。
　　“‘审判礼装’的数据勉强能塞入该空间，但只能允许一人穿戴。正因危险，才托付给了最具实力的小诗织。”
　　姐姐会做出此般决断也是理所当然的。换位想想便能明白。
　　但不管如何……我都要保护诗织。
　　保护她不被该罪孽所困扰。
　　就在此时，
　　“为什么不把‘审判礼装’给你，而是托付于我，你还不懂吗？”
　　诗织把我推开，向前踏出一步。
　　“因为你没法对她下手，所以才让我……”
　　刹那间，她似乎很是悲痛。
　　但很快便改成了做好觉悟的神情。
　　“总之，就让我来砍了她。你不要阻碍。”
　　“等、等等啊，诗织！”
　　“不要……妨碍我！”
　　想抓住诗织的手臂，却被她果断甩开了。
　　下一个瞬间，诗织已又和光漓保持了距离……并毫不犹豫地挥下大剑。
　　不过，
　　“诶？”
　　突然诗织发出惊异的声音。
　　斩下的剑尖前……似乎有些奇怪。
　　“难、难道说！”
　　诗织的剑虽然毫不犹豫的劈下，却停滞在了空中。
　　“这是……怎么回事？”
　　眼前的光景让她迷惘了。
　　完全看不出诗织有任何手下留情。而被捆绑的光漓也并没老实接下这一击。实际上剑并未有一丝微颤。仿佛被什么看不到的力量阻止了。
　　“呵呵呵…………”
　　突然，某人的笑声传到耳中。
　　该声音的主人——正是光漓。
　　“啊~啊，这样啊。全都被发现了啊。”
　　捆绑光漓的锁链很轻易便四分五裂了。
　　“光、光漓？”
　　她的样子明显有些怪异。
　　“看来我的人生，怎么都不一帆风顺啊？”
　　现在的她虽然外表和平日一致，但内在却完全不同。
　　“双亲无论如何都无法认同……想要她们正眼看我于是当上了魔法少女，谁料一点人气都没有。在此之上，还被信任的小雪背叛……”
　　刹那间，光漓的身体被暗色气场笼罩。
　　“已经累了。不论是靠演戏赚取人气，还是让父母正眼瞧我……一切的一切都累死人了。”
　　啊哈哈，光漓发出笑声，就像是坏掉了。气场也一刻不停的从其身上溢出。
　　随后，
　　“如此努力都没意义，那就算了。请不要管我了。”
　　光漓仰天长啸。
　　灾祸般的气场，将其包裹……下个瞬间，气场尽数消散，光漓变身成了魔法少女的装扮。
　　……其防护魔装并非平日里的黄色基调，而是胸部大敞的黑色。
　　“把一切都结束掉就行了☆。”
　　身着黑装的她，浮现出邪恶的笑容。
　　“果然你就是Queen啊……”
　　诗织憎恨地说道。
　　“诶嘿嘿，就是那样，没错（音乐符号）。”
　　光漓以极不和谐的爽朗嗓音做出了回答。
　　我完全愣住了。
　　自己和光漓二十四小时待在一起。却完全没觉察到一丝Queen的气息。
　　这是怎么回事？
　　‘小雪，这下你明白了吧？’
　　姐姐急切的声音透过DM传来。
　　‘那便是光漓的正体。’
　　面对姐姐的这番话，我只能表示认同。
　　
　　[[IMG,7ecd243aa12fdfcb305f9bb9d38d9438,800,1200,97014]]
　　
　　‘谍报部很明确的查明了这点，光漓……似乎是在无意识间被Queen附体了。’
　　“在自己都没觉察到时？”
　　‘嗯，实际上通过查看光漓几个月前……的出道战斗影像，发现她在一处谁也没注意到的地方……被身后的Ex-virus附体了。’
　　姐姐并不是在扯谎。
　　但，
　　“但，但是……我一直和光漓在一起啊！即便如此，她也一次都没Queen化啊！我可是跟她无时无刻不在一起，绝对不会有错的。”
　　我大声叫道。
　　然而，姐姐却完全没有动摇。
　　她的下一句话便让我顿然大悟。
　　‘小雪会在从NearvLand归还时注意其他魔法少女的举动吗？’
　　我一时说不出话。
　　的确，在那时自己的目光离开了她。
　　‘Queen选在人们注意减退的归还时分，占据了光漓的意识。当然，DM是无法对NearvLand进行黑客袭击的，就算是用笔记本电脑也无法造成魔法少女的失踪。’
　　“…………”
　　‘但魔法少女却能做到这些。只要知晓接入NearvLand的Access Code，理论上就成功。’
　　姐姐说到这里，便打住了。
　　‘小雪，你现在知道了吧？拜托了！那儿已经是战区了！赶紧回来！’
　　姐姐大声叫道。
　　而我却呆然望向立于处刑架上的光漓。
　　她还笑嘻嘻站在原地。
　　“啊，对了对了。对于答对了的暗之福音，我必须给你奖励才行！”
　　光漓露出微笑的期间——
　　“呀啊！”
　　“！？”
　　Queen化的光漓在诗织的面前释放了暗色魔法。
　　“诗织！”
　　就算是诗织，这么近的距离也是没法躲闪的。
　　但做出此判断的我早就采取了行动。
　　“给我赶上啊！！”
　　使出最后的力量，将剩余衣装全都转换为魔力，提高速度，插到光漓与诗织之间。
　　“松雪！？”
　　我听到了诗织惊讶的声音。
　　抱住她的瞬间，光漓的魔法便命中了我的后背。
　　“呜啊……”
　　由于防护服几近消失，我只觉得一股火燎般的感觉袭来。
　　随后抱着诗织的自己就这样飞出了老远。
　　“哈哈……再怎么说也太乱来了啊……”
　　背部撩起强烈的剧痛。
　　平时的话，在痛楚袭来前就会被强行登出了。然而这却是封锁了登出机能的空间，也只得强忍了。
　　“我说……你到底在做什么啊！？”
　　诗织离开我的臂膀，来到面前。
　　投来担心的目光。
　　“当然是，保护你咯……这可是我们约定，好的……”
　　“——那，那是什么啊……”
　　安下心的诗织用像要哭出来的腔调低声说道。
　　“……我以为你都忘记了呢，笨蛋。”
　　“……你说什么？”
　　“没……没说什么。”
　　诗织站起身，望向光漓。
　　“剩下就交给我。既然都Queen化了，那只好像你之前做的那样，打败它了。你没怨言吧。”
　　“啊，是啊……不过和Queen交战……”
　　“没关系的。”
　　诗织的回答满含自信。
　　“如今在这个限定空间内……我可是无敌的。”
　　说完这话，诗织便消失了。
　　随后，
　　“呼！”
　　回过神，诗织早就挥舞大剑劈向光漓。
　　诗织与光漓的武器咬合到一起，闪出火花。认识到这些的同时，两人的打斗早就移到了下一轮。
　　“好快…………”
　　刚才诗织对我发动的猛攻，应该是放水了吧。
　　若以这般速度攻击，瞬间自己就会败北。
　　身着‘审判礼装’的诗织，就是这样颇具压倒力。
　　——不过，
　　“啊哈哈。”
　　面对该状况，光漓发出了无畏的笑。
　　“哪里好笑了啊！”
　　叮！伴随着金属音，带来的还有一阵闪亮的火光。
　　“没用的。这世上没有一个能胜过我的魔法少女。”
　　光漓打了个响指。
　　“怎么会……链接点居然……”
　　DM中传出姐姐的惊愕声。
　　“怎么了，姐姐？”
　　虽然自己问出这话，但答案很快便知晓了。
　　本被锁上的链接点相继被解放了。
　　“打开链接点，除了NearvLand的管理者应该都没法…………”
　　惊讶的同时，只见一股黑色奔流朝光漓汇聚而去。
　　光漓在吸收完魔力后，刚才的衣装已变作带有恶魔羽翼的灾厄之铠，同时手中还持着巨大的镰刀。
　　虽然外形有些差异，但明显就是‘审判礼装’。
　　“不会吧……”
　　诗织呆然道。
　　“啊哈哈。只不过继承了管理者的备份数据，可不要太蹬鼻子上脸了。因为，我们可是……Queen的备份……”
　　光漓淡然一笑。
　　“——NearvLand就是这种东西。”
　　“NearvLand是那种东西？”
　　我反复念叨着光漓这话。
　　到底是什么意思？
　　Queen跟Ex-virus一样，都应该是侵害NearvLand的家伙啊。
　　然而，却又都继承了NearvLand的备份……
　　完全搞不懂光漓的意思，我不禁歪起头。
　　就在此时。
　　“那就再上了。”
　　看到光漓做出行动。同一时间诗织也开展了攻势。两人一并达到最高速度。
　　激烈的刀光剑影，武器多次碰撞到一起的二人，就像两颗闪着黑色光芒的子弹。
　　单从外表来看会觉得两人不相伯仲。
　　但，
　　“可恶……”
　　刀枪碰撞音中开始混杂进了诗织的苦痛声。
　　“啊哈哈，就这点能耐？”
　　打斗途中，光漓对着诗织发出了嘲笑。
　　“别小看我啊！”
　　伴随着充满气势的话语，诗织弹开了光漓的刀刃。
　　“太慢了。”
　　下个瞬间，光漓便绕到诗织身后，击中了对方。
　　“呀啊！？”
　　光漓的攻击将诗织挑飞。
　　……太强了。
　　Queen的力量原本就比Ex-virus强。是能让魔法少女难以击败的家伙。如今还套上了那强力的装备真可谓是束手无策了……
　　虽然想上前相助，但没有审判礼装的我只会拖后腿。考虑到这些，自己才没有出手。
　　……好不甘。
　　关键时刻没法成为诗织的助力。……没法去保护她。
　　“……你还真厉害啊。”
　　诗织爬了起来。
　　看来还有继续战斗的力量。
　　“啊啊，你还真是弱得让人分神。”
　　光漓用蔑视的目光扫了下诗织。
　　“……还真是从容啊。”
　　诗织的语调变得紧迫起来。
　　“因为，你的攻击完全打不到人家嘛。”
　　“还真敢说。”
　　光漓的言论令诗织再度拿起武器。
　　“就这样干掉你固然不错……但那样的话，就没法向大伙展示我的强大啊——啊，必须叫些观众来。”
　　说完，光漓挥了挥手。紧接着周围出现了浮游摄像头。
　　‘怎么了？’
　　‘是祭典吗？’
　　‘哦哦，诗织还有光漓的装扮和以往不同啊。’
　　‘小雪的肌肤裸露程度也很高啊！！’
　　‘衣衫褴褛的小雪……好色！’
　　摄像头的出现带来了评论。与平日不同的氛围，似乎令他们沸腾起来了。
　　是想戏弄诗织呢，还是天然呢，总之有了评论，就能进一步提升魔力。
　　对手同样能从评论中汲取魔力，虽然是把双刃剑，但只要诗织很好好积攒评论说不定就能与光漓对抗啊。
　　“呵呵，接下来请大家看出好戏。”
　　“好戏？”
　　她到底想干吗？特意呼出摄像头，难道只是想直播吗？
　　‘等、等等……这是要做什么？’
　　就在自己因光漓的发言和行动迷惑不已时，DM中传来了姐姐悲痛的声音。
　　“姐姐，怎么了？”
　　由于摄像头的出现，我只好压力声量询问道。
　　‘这个…………’
　　就在姐姐打算说出什么时，光漓走到了摄像头前——
　　“诶嘿嘿，实际上啊。从现在开始……这个NearvLand就要毁灭了哟。”
　　笑着说出这不得了的话。
　　‘诶？’
　　‘啊？’
　　‘她在说什么啊？’
　　‘光漓酱突然爆出电波般的发言……’
　　评论似乎也陷入了迷茫。突然听到那些，会做出该反应也是没办法的。
　　“NearvLand毁灭是什么意思？”
　　作为大伙的代言人，诗织这么问道。
　　“呵呵。”
　　光漓朝诗织笑了笑，重新面向摄像头。
　　“大家知道NearvLand的服务器在哪里吗？”
　　光漓的提问令我回想起了很久前姐姐说的话。
　　好像是NearvLand的服务器并未架设在地上，而是设置到了人工卫星内。
　　随后，
　　“答案就是啊，搭建在人工卫星上哟！这下大伙就又学到一个知识了哟（音乐符号）。”
　　光漓笑着刻意拍了拍手。
　　观众看到她这一可爱的举动都兴奋了。
　　但其中一人留下了‘那个，这又和NearvLand毁灭有何联系呢？’
　　“……难道说？”
　　见到这留言，我产生了一个不好的预感。
　　‘小雪拜托了……阻止这家伙。’
　　姐姐认真的嗓音，加剧了我的不安。
　　‘光漓酱……现正在入侵NearvLand服务器，已经突破好几层防护了。’
　　“不会吧……”
　　看来预感应验了。
　　紧接着，
　　“还有十分钟（音乐符号）。”
　　光漓露出了与在场氛围完全不合的爽朗笑容。
　　“再过十分钟啊……搭载着服务器的卫星便会脱离轨道了哟！倘若卫星离开轨道接近地球会怎么样……有知道的人吗！？”
　　光漓特意在摄像机前偏了偏头。
　　观众们纷纷发来留言。
　　‘会怎么样呢？’
　　‘应该是……那样吧。’
　　‘告诉我吧，工口人！’
　　各种留言瞬间涌现。
　　‘难道是……坠落？’
　　预测出最坏结果的评论出现了。
　　于此同时，
　　“叮咚，回答正确！！”
　　光漓高兴地跳了起来，虚拟空间响起“答对了”的音符。
　　“只要卫星坠下，NearvLand当然就完蛋了。为了阻止这一切只能打败我了。”
　　不敢相信。但从姐姐的话，还有现状来分析，她说的完全不想是在骗人。
　　莞尔一笑的光漓把目光挪至诗织那儿。
　　“诶嘿嘿，正因如此，高收视率的人气节目开始咯！大家要注视我哟（音乐符号）。”
　　‘呜哦哦，这是什么，新企划？’
　　‘不过，有过通知吗？’
　　‘还挺有趣的嘛。’
　　‘光漓酱很有演技嘛。’
　　完全不知NearvLand防护正在被突破的观众们做出了如此悠闲的回应。
　　NearvLand覆灭，世界经济定会出现漏洞。不仅如此，医疗机关还有交通，全都会陷入瘫痪。
　　绝对……不能让光漓得逞。
　　诗织应该也是这么想的。
　　“……别说疯话了！”
　　怒吼的同时再度袭向光漓。
　　“还有九分钟哟~”
　　“呜！？”
　　但，光漓却不慌不忙地将诗织击飞了。
　　被打飞的诗织在我附近坠下。
　　“诗织！”
　　我赶到她身边。
　　“不要紧吧！？”
　　“……别过来，现在靠近我很危险……”
　　诗织痛苦地制止了我的举动。
　　“如今防护服所剩无几的你……绝对会被一击打倒。”
　　“但再这么下去诗织会……”
　　看着诗织背打败，却袖手旁观，我做不到啊。
　　如果要弃诗织不顾，还不如和光漓战斗，并被打败呢。
　　“即便那样……我也只能上了！！”
　　“等一下诗织！”
　　诗织表述完自己的情感，打算再度奔至光漓那儿，就在这之前，我抓住了她的肩膀。
　　“不要阻止我！还是说你有什么办法吗？”
　　“……方法当然有。”
　　我的脑中浮现出一种可行的方法。
　　“……你说什么？”
　　“只是短时间的话……我可以弄出超越光漓‘审判礼装’的魔力。”
　　“究竟怎么做？”
　　“这便是…………”
　　我回想了自己以前为帮助姐姐而学习的诸多NearvLand程序。并根据那些研究出了方法。
　　至于要不要告诉诗织，我顿时迷茫了。
　　虽说当下面临特殊情况，但自己还是有难言之隐。
　　“快点告诉我！”
　　诗织催促道。
　　即使想犹豫……时间上也不允许了。
　　我下定决心，望向诗织的眼睛。
　　“听好了？想要超越光漓的‘审判礼装’之力，只能把你的‘审判礼装’交给我，然后再尽数转化为魔力。”
　　我以很快的语速说道。
　　“要借用我的防护魔装？”
　　“啊，嗯……就是那样。”
　　诗织的脸染上了红晕。恐怕我也一样吧。
　　但时间不等人。
　　红着面的诗织，
　　“明白了，既然只有这个办法的话……”
　　点了点头。
　　就算她做好了觉悟，也还剩下一个问题。
　　“但、但是……防护魔装可以交换吗！？我没听说过这个啊。”
　　“当然，能啊。可以的，不过……”
　　我顿时停了下来。
　　防护魔装的交换，以前在帮姐姐忙时曾听说过。
　　但那个方法…………
　　就在自己打算告诉对方之际，诗织的DM传来了姐姐的声音。
　　‘听好了，小诗织——由于电脑闭锁空间被光漓酱入侵，已无法从外部干预了。所以通常情况下的程序改写，交换魔装是无法办到的。’
　　“那该如何是好！？”诗织困惑了。
　　不过，方法我是知道的。
　　在这种情况下，也能交换魔装的唯一方法，
　　那便是——
　　‘模拟（analog）连接……使用这一方法，即便在Offline的状况下，也能进行数据——服饰的传输。’
　　“模拟连接？该怎么做？”
　　‘如今最快而正确的方法便是诗织与小雪肉体直接接触。’
　　“——！？”
　　诗织惊呆了。
　　所以我才难以开口啊。
　　虽说和世界命运息息相关，但还是让人有种天大的罪恶感。
　　“——笨蛋，为何要显露于表啊。”
　　“…………”
　　“都什么情况了，就别担心这些了。”
　　“抱歉。”
　　“别跟我道歉，笨蛋。反而让人更害羞了。”
　　诗织脸更红了。
　　但，下一秒钟她便摆出了下定决心的神情。
　　随后她便紧紧抱住了我。
　　诗织柔嫩的触感，温柔的香气将我包裹。
　　‘喂！暗之福音和小雪抱在一起了！’
　　‘女生之间的这种行为真让人兴奋！’
　　‘终于等到了！’
　　看到我和诗织的举动，评论又炸开花了。还有就是，这并不是女生之间啊。
　　即便看到这些，诗织也毫无罢手的意思。反倒是抱得更紧了。
　　于是评论越演越烈，全部化作魔力进入我的体内。
　　“‘审判礼装’，让渡！”
　　随着诗织的一声令下，“审判礼装”与大剑——“神之怒吼”变成了我的防护魔装还有魔杖。
　　本应破损的魔装被崭新的纯白晚装取代。
　　‘哦哦哦，二人的衣服交换了！’
　　‘吞口水……暗之福音从未见过的举止……’
　　‘我兴奋起来了ww！’
　　难以入目的留言于空中飞舞。
　　衣装进行让渡的期间，诗织把嘴凑到我耳旁，
　　“——拜托了。只能依靠你了。”
　　悄悄道出这话。
　　我点了点头，望向光漓。
　　“啊哈哈哈！小雪穿上‘审判礼装’了？看起来比诗织要弱多了！”
　　见到我的样子，光漓立刻发出了嘲笑。
　　“不过，嘛…………”
　　但下个瞬间，愚弄便变作了自负的笑容。
　　“击败颇具人气同时又是背叛者的小雪……应该也会很开心吧！”
　　光漓用饱含憎恨的目光紧盯着我，同时举起大镰。
　　‘与平日的氛围不同，S性格的光漓酱也很不错啊……’
　　‘请践踏我吧！’
　　‘请辱骂我把！’
　　听到光漓刚才的话，观众又沸腾了。
　　我无视这些，仔细观察光漓的动作。
　　“…………”
　　光漓把镰刀举过头顶。我却依旧不动，静候着她的攻击。
　　——还不行。要等到能瞬间奔到对方面前的位置。
　　所幸光漓对我过于小看。既然如此，只要掌握好时机，攻击绝对能奏效。
　　倘若失败……就没有其他办法了。
　　“——那就再见了哟，小雪！”
　　光漓纵身一跃。
　　由于“审判礼装”的增幅，她的动作看起来尤为缓慢。
　　逐渐缩短到只有十几米的距离了。
　　十米。还不能行动。
　　八米。把眼睛睁大至极限，准备攻击。
　　五米。轻吸一口气。
　　两米。光漓就在眼前。但还不能动。
　　一米。光漓的大镰就在面前。
　　——紧跟着，
　　“‘审判礼装’全解除！！”
　　炫目的光芒将四周全部覆盖。
　　与此同时，除了“神之怒吼”的全部“审判礼装”全都转变成了魔力，顿时一股完全不同层级的爆发之力席卷全身。
　　“诶？”
　　我听到了光漓的惊呆的声音。
　　但，
　　“！！”
　　就这样，我将“神之怒吼”尽全力朝光漓斩去。
　　只见我俩之间爆出一记闪光。
　　“啊啊啊啊啊！？”
　　伴随着吼叫，光漓失去了平衡。
　　“怎么，会…………”
　　吃下我全力一击的光漓的“审判礼装”全部破碎。化作耀眼的粒子散落到四周。
　　光漓慢慢倒了下去。
　　结束了…………
　　放下心来的我，不由得舒了口气。
　　‘喂，明明是关键时刻，却什么都看不到啊！’
　　‘运营商加油啊！’
　　‘喂，赶紧的啊！’
　　‘小雪的英姿啊啊啊啊啊啊！！’
　　通过评论得知，多亏了散布而出的粒子，令观众们并没看清刚才的情况。短时间我的身体免于直接暴露在摄像头下。
　　……不过，应该也只能再持续一小会儿了。
　　我再度看了下自己的样子。
　　身体可谓是一丝不挂。要是噪点消失，我的人生就结束了。
　　像之前那般，由于留言数溢出，导致自己的身体没法被人瞧见的情景应该不会再出现了。
　　这回自己定会被大家当做女装变态，背负骂名吧。
　　……嘛啊，就算现在才意识到这些也都没用了。
　　站在闪耀的粒子中的我，抬头望向上空。
　　自己并不后悔。因为我保护了诗织。
　　这样就很不错了。
　　想着这些的我静待粒子的散去……突然，有人从身后抱住了我。
　　柔软的感触将我包裹。
　　“——不是说了么。不要让我担心啊。”
　　抱住自己的正是诗织。
　　下个刹那，本应消逝的服饰的一部分复原了。
　　“诗织！？”
　　这只有一种可能。
　　诗织在将“审判礼装”让渡给我时，我也把自己的魔装给了她。
　　而现在，我的身体又覆盖上了魔法少女的衣装。
　　“喂，这样下去，你会………………”
　　和接受“审判礼装”时不同，这回我没有让渡给她的东西。
　　也就是说……再这样持续下去，她会变得一丝不挂的。
　　“比起我……你被人看到裸体要更加困扰吧，笨蛋。”
　　她的拥抱更加紧密了。
　　比之前要更为柔软，温和的感触也通过脊背传递了过来。
　　“诗织…………”
　　“不、不要看这边……敢转头过来就杀了你。”
　　“抱歉…………”
　　我扭动脖子，打算望向身后的诗织，可立刻便感受到了对方的杀气。令自己赶忙移开了视线。
　　‘哦哦？噪点终于消失了啊。’
　　‘这不是已经结束了啊！’
　　‘啊啊啊啊！难得的看点啊！运营商，别开玩笑了。！’
　　观众们似乎能看到现在的情形了。
　　不过，
　　‘不，等等！暗之福音，难道处于全裸状态！？’
　　‘呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！虽然没看到关键场景，但这也不错啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’
　　‘不过，关键部位被头发挡住看不到啊……从前面看又有小雪遮挡也是啥都瞧不到……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！’
　　‘你们笨啊！这种若隐若现的感觉才叫好呢！’
　　不堪入目的留言再度爆棚，周围可谓是哀嚎一片。
　　通过留言可以得知，诗织仿佛因前有我，后有长发的遮挡，身体没被观众们看见。
　　
　　[[IMG,c66c0659b1bd1c88419fd77b5c75eb13,800,1200,96768]]
　　
　　……太好了。总算是勉强守护住了她。
　　——就这样，第二次的Queen来袭事件落下了帷幕。