　　   第三章 “在落叶飞舞的坡道，摄影开始”
　　
　　1.
　　
　　
　　某天放学后。
　　这天花要陪女子篮球社练习到很晚；和花分开后，夕约了华。这当然是夕考虑了好几天以后做出的决定，是目前所能做的最好的选择。
　　地点在位于从美樱高中放学回家的路上，观光客旅游书上绝对报导过，长年受地方居民喜爱的冰淇淋店“川本”的店内。
　　在店内用餐区靠窗户的位置上，华“哇——”的低呼，稍显兴奋地说：
　　“我第一次来这家店耶——应该说，我之前几乎都买了外带；像这样在店里吃，今天是第一次。”
　　这间店的招牌是一个一百四十圆的冰淇淋最中（注：外壳是糯米做的饼干，内夹冰淇淋）。购买以后外带是基本型态；拜最近店内装潢所赐才能在店内用餐。也许难得有这样的机会，华点的圣代还没来的这段时间，她看起来十分开心。
　　……也许是自己多心……夕总觉得华看起来格外愉快是因为她和自己两个人一起走进冰淇淋店里——像这样放学后，身上穿着制服，简直就像最常见的满脸笑意的高中生情侣。
　　想到这里，夕不禁因为两个截然不同的原因而心跳加速。其中一个原因纯粹是因为华迷人得让夕招架不住，心动不已。另一个原因是关于接下来必须说出口的话——
　　——华公主看起来这么开心，幸福洋溢。
　　——而我等等就要对她说那件事……吗？
　　纵使夕经过无数次反覆思考以后才做出这个决定，但他仍旧不禁动摇，忍不住心想，不如暂时先别说，和看起来很高兴的华一起享用冰淇淋最中和圣代。但身为影研会导演的身分，使得夕必须拒绝这个诱惑，要有毅然坚决的态度和强烈的意志！
　　“华公主！那个，其实我今天有事和你商量——”
　　“——啊，夕同学，圣代和冰淇淋最中都来了喔~”
　　“……呃，嗯嗯。”
　　好不容易鼓起的勇气﹒此时已经烟消云散。
　　“哇！好大一客呀！我从小就喜欢这间店的冰淇淋最中，但圣代还是第一次吃！夕同学喜欢这里的冰淇淋最中吗？”
　　“……啊，我小时候妈妈也常买给我。”
　　“呵呵，和我一样。那么我开动啰——啊，真好吃！”
　　夕看着华开心地吃下一大口圣代的可爱模样，自己也咬了一口冰淇淋最中……然后在心里对自己高声疾呼千万不能退缩、千万不能放弃！既然都决定好了，不管华多可爱也非告诉她这件事不可。但是……该怎么办才好？不小心错过了可以说出口的时机。夕内心天人交战，华忽然抬起头，带着恶作剧的笑容说：
　　“没问题喔，你不用那么紧张。”
　　“……咦？”
　　“夕同学你刻意挑花不在场时只约我一个，我大概就心里有底了。你是想谈下次摄影角色分配的事吧？啊……草莓真好吃……你已经决定好我和花谁当女主角了吗？”
　　这真是——
　　华总是关心夕的一切，她对夕的理解，说不定胜过世界上所有人。从小一起长大的知佳就不用说了，搞不好也胜过夕的母亲园端樱。夕一时间不知如何回应，看了看华率真的眼神，然后再次下定决心。“嗯嗯……”夕承认之后又说
　　“华公主，抱歉！”
　　看到夕坦率地低头道歉，华挖了圣代的汤匙停留在嘴边，不解地问：
　　“为什么要道歉呢？”
　　“因为……那件事，我想华公主你可以理解我的想法。而且我并非像知佳开玩笑时说的那样，以‘我认为适合跟我演对手戏的人’之类的标准做选择喔。我的想法非常单纯，只是认为如果华公主愿意配合我的想法，不担任女主角，而是担任幽灵少女‘爱丽丝’——”
　　“好的，可以喔。”
　　“华公主你说过你想演女主角，我明白这样的要求你一时必然很难接受！但是在形象上你才最切合这个角色，而且这次基于多方面考量——咦？”
　　夕不敢相信自己的耳朵。他的反应让华感到有趣极了。
　　“没问题喔。完全没问题。为了和夕同学演对手戏所以想演女主角——我才不会说这种任性的话。”
　　“咦……咦咦咦！真、真的好吗？华公主？真的？你前几天不是非常——”
　　“——前几天一方面是因为事出突然太惊讶的反应，而且一想到花和你演恋爱对手戏，我就无法克制自己不要激动，才会……”
　　华吃着圣代，忸怩的动作反映出她的尴尬害羞。
　　“但是，夕同学你认为这样的安排最能好好诠释这部作品，是吧？”
　　“啊……嗯。是的。”
　　“假使是这样，我没有任何反对意见，我尊重你的决定。假使你站在导演的立场评估这样的角色分配是最好的，那事实应该就是那样。知佳学姊说我很适合幽灵少女这角色时，夕同学也没表示反对意见。看这情形，我心里就已经有底了。而且……”
　　华稍微犹豫了一下。
　　“夕同学你参与演出的话……即使还是由你下达所有的摄影指令，但这次不可能从头到尾都由你负责拍摄。也许你在身边，会使花的演技——……”
　　“嗯？华公主？我和花的演技……有什么关系？”
　　“——没事。”华露出爽朗的微笑。
　　“抱歉，没事。总之我对这样的安排没意见。呵呵，托这件事的福，夕同学对我过意不去，才体验到两人单独约会的气氛。不过……我可以问你一件事吗？”
　　“咦？啊啊，可以呀。你尽量问，我能回答的都会回答。”
　　夕又咬了一口冰淇淋最中如此回答。华吃了几口圣代后问道：
　　“那个……角色分配上最重要的标准，是整体形象适合度，是吗？”
　　“啊，是的。总归而言，是以第一印象，或者说以感觉来判断。华公主饰演‘爱丽丝’，花担任女主角‘兔川’——这次登场人物名字打算统一为《爱丽丝梦游仙境》里的名字。我认为这样的角色分配最适切。”
　　“原来如此。这是夕同学的故事，也是夕同学的电影，所以这方面我没有意见。但是，我猜这次选角的理由不只这个？夕同学你刚刚才说‘基于多方面考量’，那时我打断了你的话。那么，现在能否请你告诉我，形象之外的理由是什么呢？我想问的就是这个。”
　　“……详细说来，例如幽灵少女的角色极具挑战性，需要高度的演技，以这样的角度来看，华公主是可以放心的不二人选。而且因为我这次不只负责摄影，还兼任演员，所以我担心可能没办法像之前一样有余力注意到细节。因此打算让你演出‘爱丽丝’这个故事的中心，能够暗中调整电影走向的角色，维持整体平衡感。而且除了形象贴近以外，最重要的原因是——”
　　“最重要的原因？”
　　“——前阵子学园祭选美比赛时的舞台剧。”
　　即使已经过了一段时间，但那画面仍清晰浮现在眼前。
　　叶奈子即兴演出戏剧社的舞台剧“围绕营火晚会的SSAW”，当时创造出来的世界。她的演技灿烂耀眼，是戏剧方面的天才。过去光是她的存在，就使得夕感到畏缩退却。而花正面接受了叶奈子的挑战，光采夺目的演出几乎和叶奈子不分轩轾。最后华也上场，三人令人叹为观止地一起用演技让观众看见并不存在的熊熊营火……
　　“那时花的演技真的可圈可点。花的才华洋溢，她的演技鲜明地表现出她本身的魅力——缤纷夺目的能量和强烈的情感。纵使我原本就认为她具备这样的能力，但说实话，当时我还是大吃一惊。当时花的表现……已经超越了‘限期一个夏天的月与茧’最后一幕。虽然我不太愿意用这个词来形容，但事实上她就是一个——”
　　“——可以称为天才的演员。”
　　华说出夕欲言又止的部分。
　　没有情绪上的波动，用陈述一个事实的口气说出来。那样的平静坚定，恰好证实了华克服这个现实的决心，也突显了遥遥领先夕的部分。“无所谓，我也可以做到”——具备坚强意志的她抱持着这样的心态努力。
　　“那样的演技，我……不，应该说那除了花与叶奈子之外，谁都无法做到。毫无道理地鲜艳夺目，非以技术取胜，却异常刺激观众的想像力，出类拔萃无可挑剔。简直就像花本人的魅力化为四射的光芒，仿佛花的生命就灌注在演技之中——”
　　“嗯嗯……叶奈子登台前，曾说要让我们见识花的天份。她言下之意，花如果无所顾忌全力以赴将演技展现出来，以我的能力无法拍出像花这样的魅力。说实话……某部分我觉得她说得没错。也许那真的是像我这样的普通人无法接近的领域。”
　　虽然和夕的“热情”无关，但最中冰淇淋正在溶化，眼看就要滴下来。夕一口气吃掉剩下的部分，然后说：
　　“但不能全然这么断定。现在和花一起的不是叶奈子，而是我们。所以这次让花担任女主角，我想要挑战花那对我来说遥不可及的演技。不经由叶奈子，而是由我、由我们亲手将花的魅力引导出来。虽然……说引导听起来好像很自以为了不起，但总之我想向花、向叶奈子证明我们有能力捕捉花的魅力。”
　　想这样做的原因，除了夕深深被花的魅力吸引之外，另一部分是夕想挑战过去让自己灰心丧志的壁垒——横阻于凡人与天才之间，称为能力差距的峭壁。
　　夕诚恳坦率地凝视着华说：
　　“而告诉我必须试着挑战……这样说不太恰当，应该说，让我明白‘只要有坚强的意志一定可以做到’这个道理的人是你，华公主。”
　　一脸专注认真听着夕说明一切的华，听到这句话以后，美丽的脸孔微微露出惊讶的表情，透露她内心的波动。清澈坚定的眼神，流露出喜悦和激荡的情绪。夕比想像中更确切感受到了这些讯息，华似乎因此惊喜不已。
　　“夕同学……”
　　“看到华公主当时的表演、当时的演技，我几乎震撼地全身发抖。仿佛眼前的世界忽然变得截然不同。因此……这是我希望华公主饰演‘爱丽丝’，花担任女主角的第二个原因。”
　　华瞬间露出了惊讶的表情看着夕——
　　不久，她脸上就浮现出打从心底感到开心的甜笑，甜得让夕头晕目眩——甚至可以说也许比生日时的笑更加幸福。
　　她心情很好，用愉悦的声音说：
　　“我完全明白了。夕同学。”
　　“华公主？”
　　“听你这样说，我会尽全力配合的。下次的作品……我们一起拍出大幅超越‘限期一个夏天的月与茧’的作品——是的，拍出属于我们的‘美樱’吧。”
　　“……嗯，谢谢你，华公主。听你这么说我就放心了。请花担任女主角的事，明天——”
　　夕正松了一口气笑着说话的时候，华的脸色忽然变了。
　　温和的笑容忽然僵了一下，但那也只是极短暂的瞬间，夕几乎来不及思考发生什么事。华用汤匙搅拌圣代，脸上的微笑也扩大成满脸笑容，然后与刚才认真的语气回异，现在则是用甜美的声音说：
　　“夕同学，为了补偿我放弃当女主角，我可以提出一个任性的要求吗？”
　　“任性？你尽管开口吧。”
　　“真的吗？什么都可以吗？”
　　“当然要我做得到的。”
　　夕点头的时候，总觉得听到了“叽叽叽叽——”的声响——由四面八方侵袭耳膜的高音在室内迥响，以致于听不清楚从何处传来。咦？夕感到疑惑正打算确认时，“这样的话——”仍旧满脸笑容的华已经开口，夕的注意力也破拉回华身上。
　　“夕同学，我有一个小小的梦想。”
　　“梦想？”
　　“是的……把这个……”
　　华用汤匙挖了一口圣代，然后将汤匙——
　　拿到夕的面前——应该说是嘴边。
　　……咦？
　　“……华公主？”
　　“夕同学，你不是说什么都可以吗？”
　　“呃，嗯嗯。那个……你现在该不会是要——”
　　华脸上还是维持笑容，但双颊不受控制地染上一片枫红。
　　“什么该不会……来，夕同学，嘴巴张开。啊——”
　　“……”
　　怦通、怦通。夕感觉自己心跳加速。“啊——”华叫我这样做，是想喂我吃东西吧？夕如此心想。自己刚才确实说了什么都可以，而且这也的确是做得到的事。他脸红心跳地看着华，害羞的华仍将汤匙摆在夕嘴边等着夕。但这真的好吗？这可是华公主的汤匙喔！居然是喂我吃东西？夕在化里挣扎。但是，自己说过什么都可以也是事实——！
　　为了终结夕的纠葛和犹豫，华再次用比快融化的冰淇淋更甜蜜的语气说：
　　“……夕同学，啊——”
　　
　　[[IMG,38cf6d9fa0f6ffb061c5a9f056dca0aa,590,1000,126335]]
　　
　　……华也感到很不好意思，害羞得不得了。众目睽睽之下，如果不答应华的要求会让华下不了台吧。于是夕下了决心，开口吃下那口凉爽香甜的圣代。就在这时——
　　叽叽叽叽叽叽叽——！
　　令人不舒服的声音——听起来像是用力刮东西的噪音，响彻“川本”店里。此时的噪音分贝明显高过刚刚听到的，尖锐得几乎让人忍不住缩起身体。这次清楚地感觉到声音是从身后传来的。夕反射性回头之后，更是一阵惊恐。
　　因为那里——店里墙壁大片玻璃窗外。
　　穿着美樱高中制服的花站在那里，大眼睛里的泪水眼看就要决堤。她看见华喂夕吃冰淇淋的画面，激动地用指甲刮玻璃。
　　——怎么会？花？花这时间怎么会在这里？
　　极短的瞬间，夕脑子里还有闲情逸致冒出这个问句，接着——
　　“……——！”
　　全身爆出冷汗。
　　这……情况看来很糟？难道——
　　花在窗外抽咽，伴随着从窗外刮玻璃窗发出的叽叽声响。只看到花动着嘴唇，听不清声音。但夕十分清楚花﹎说了什么。
　　夕、同、学——！
　　“不、不、不是这样！你误会了，花！我，我们绝不是瞒着你约会！我们是在聊摄影的事。还有，花，你今天不是说要陪篮球社练习——？”
　　明知道隔着玻璃窗，说了花也听不到，夕却不由自主地立刻解释了一堆。夕又看见花的表情显得更加愤怒，一惊之下回头。“——夕同学~”这时华无视花的存在，用柔媚的声音这么说着，又把汤匙放到夕的嘴边。
　　“再吃一口吧，来~快张开嘴巴，啊——~”
　　夕猛然领悟到女孩子的可怕，冷汗涔涔。
　　——该不会华公主是注意到花在场，才故意……喂我吃东西？
　　故意做给花看吗？
　　叽叽叽叽叽叽叽叽——！
　　夕阳，枫红。季节又更接近适合新摄影工作的秋天。四周好奇疑惑的眼光中，花用指甲刮玻璃这令人心惊胆颤的声音，回荡在渐渐染上艳丽朱红的美樱镇……
　　这天花虽然陪女子篮球社练习，但中途家里来电希望她提早回家帮忙，因此花提早离开。离开学校以后，路过“川本”时，无意间发现了夕与华。
　　“夕同学居然瞒着我和华约会！还让华喂他吃东西！”一时间花虽然气愤不已，但仍极力压抑情绪。此时美樱高中的期中考来临，夕也持续创作剧本。当然，学生的本分就是念书，花请华帮忙指导功课，同时自己也努力不让考试成绩太难看——
　　折磨人的期中考总算结束了。
　　剧本虽说还没大功告成，也完成了六成。
　　礼拜六早上，摄影终于开始。轻柔的海风吹拂着位于百合峰斜坡，宛如迷宫般错综复杂的小路。这里离观光道路有一段距离，清幽安静，不说话时只听得到风吹动树叶的沙沙声。摄影组的成员——也就是知佳和小菫，两人确认设备并讨论细节。“那个——”知佳一脸贼笑，看着不远处拚命熟读剧本的演员组——花几个演员。
　　“阿夕，你得到花的原谅了吗？”
　　“……总算获得原谅了。”
　　知佳听了噗嗤一笑。
　　“是吗？那真是太好了。小花难得像那样整整气了好一段时间。不过她受到那么大的打击，也难怪啦。你怎样得到她的原谅呢？”
　　“……用努力。”
　　夕这么回答，知佳就不用说了，连小菫也笑了起来。说起来，就是利用准备考试和写剧本的空档，不断诚实地向花说明原委。不管怎么说，大家笑开了总是件好事。紧张僵硬的小堇，情绪似乎因此缓和下来。
　　她轻声地说：
　　“夕、夕学长——”
　　“嗯？”
　　“姊姊说你有当小白脸的天份……”
　　这应该是小菫为了舒缓紧张，努力挤出来的俏皮话。搞不好是莲井社长那些人透过加丽亚教唆她这样说的。“什么——！”这样意外的一击让夕产生不小的反应也是事实。看了夕惊愕的表情，知佳咯略笑得更大声，彻底打破紧张的气氛。
　　笑声甚至传到了演员组那边。
　　“咦？什么事？在笑什么？知佳学姊，你们在说什么好笑的话题吗？”
　　花好奇地跑过来，夕慌忙说：“没、没什么——！”花仍旧满腹疑问。也许是夕惊慌的模样太滑稽，华与朱美忍不住发出一阵轻笑。连一反常态紧张地读着剧本的芹菜，都因为这样的气氛而抬起头，焦急地提出和花类似的要求：
　　“什么？你们在说什么？有什么有趣的话题吗？芹菜也要加入——”
　　夕看了一下她们……内心轻轻赞叹。他有种预感，这次摄影将会成功的自信，又更接近确信了！
　　因为所有人的表情都充满干劲。
　　华虽然也稍显紧张，但看得出她将自己调适得很好。不愧是华，她一定已经大概做好融入角色的准备，将自信和紧张感控制成8：2的良好比例。虽然不及华沉着，但就第一次参加摄影而言，若无其事地站在华附近的朱美显得相对沉稳。芹菜虽然紧张的成分居多，但为了不拖累众人，拚命啃着手上的剧本。手上被她翻得烂烂的未完成的剧本，恰能证明她有多认真。
　　接着是花。
　　和华相比，当然花显得紧张许多。但比起小菫芹菜等人，有过两次摄影经验的花相对从容。然而，超越紧张的部分，花能够与偶像匹敌的可爱脸孔有着——
　　勇往直前的干劲。
　　当初被起用为女主角时的不安已经消失，取而代之的是不愿辜负期待的熊熊斗志，比第一次及第二次摄影都更强烈。纵然也有害怕失败的不安，但更多的是跃跃欲试的成分。仿佛她早已迫不及待想展示夕无法估量的才华。
　　看到花这样的表情，夕心里仅剩的迷惘被一扫而空。他瞥了华一眼，华露出了然于心的微笑点点头，这更赋予夕满满的勇气。夕环视众人说：
　　“那么，我想现在开始拍摄这部名称暂定为‘黄昏幽灵与恋爱少女二三事’的电影——”
　　夕此时视线停留在花身上，对花说：
　　“花，我之前犹豫要从你还是华开始拍。但我决定了，因为你是女主角，所以我打算从你的部分先拍……这样没问题吧？”
　　最重要的第一个镜头，成功的话就能为摄影工作带来好的开始。花应该是知道这个道理，因此认真地回应夕的眼神，并且点点头。
　　“……嗯！没问题，我会努力的！”
　　现在的自己有点样子了吗？夕在心里自问。他当然知道自己远不及高中时代的父亲，即使如此，他想知道自己是不是已经有点导演的样子了。暂且不问实际上如何，至少对这些演员而言，自己是否可靠，值得信赖？夕希望自己在她们眼中是这样的。
　　不，无论如何就是要以坚强的意志达到这个目标！夕这时又想到那天从华身上学到的。
　　“好！那么，花在秋天的百合峰小径上。就从这个镜头开始拍！小菫你拿着备用摄影机在那边待命。我在这边从下方拍摄，从花靠近镜头这边开始——”
　　首先，是秋天百合峰的美。从各个场景、各个角度拍摄花——也就是“兔川”轻快地跑过朝阳反射耀眼的坡道、跑过有着慵懒猫咪的小路。目前预定这个画面剪接后，要当成电影的开场画面。明亮的画面，与接下来将会常出现的“黄昏坡道”成对比。现在的花应该可以露出能与朝阳匹敌的灿烂笑容。夕如此期待，而实际上—
　　这——
　　花的演技，花表现出来的表情……
　　——简直太传神了。
　　从下方拿着摄影机拍摄的夕忍不住屏息。
　　他采蹲姿拿着摄影机，花将脸贴近镜头，散发出充满好奇和欢乐的气氛。光是她兴致盎然的表情，就让观众不自觉想着，这女孩应该会注意街边美丽的花草或有趣的昆虫，然后仔细观察吧。花展现演技时，周遭的气氛仿佛也跟着改变。包括风的质感，以及夕拍摄的故事色调。
　　花维持色彩饱和鲜艳的表情，数秒后——
　　微笑。
　　“——！”瞬间夕被深深撼动。不，不可能只有夕。就连等待花一有动作就立刻从别的角度拍摄的小菫、在一旁看着最初摄影的众人也受到震撼。即使程度不及近距离拍摄的夕，应该也充分感受到了。花想表现的讯息，毋庸置疑清楚地传达给众人。
　　花绽放微笑时所散发出来的强烈恋爱气息像是拥有物理质量，让众人感觉仿佛闻得到般真实存在。
　　光是这个笑容，就能让所有人明白花扮演的少女，此刻正沉浸在闪亮耀眼的恋爱中；明白花所饰演的少女现在，不，也许从很久以前就开始喜欢某个人——无法用理论说明，也没有特别的技巧，光是带着丰沛感情的笑容就能刺激观众的想像力。花的魅力充满整个镜头——
　　远远超越“好的表情”的范畴。
　　不管怎么说，这开拍的第一个镜头，夕没有预作设想花能自然发挥到哪里。结果花的表现一样出色特别，和学园祭那天选美舞台上和叶奈子的即兴演出没有分别。那色彩鲜明的表现、能够将常理来说无法传达的大量情报自然传达给观众的演技——
　　——她现在也做到了。从开拍就充分表现出来，一分不差。
　　夕震撼得几乎要起鸡皮疙瘩时，穿着制服的花笑着迅速站起来然后转身，在小径上跑了起来。夕拿着摄影机追寻花的身影，小堇也从别的角度拍摄正在跑步的花。她轻快的脚步就像踏着彩虹，仿佛在歌唱。看着她跑步的身影，就知道她所饰演的少女一定是正要和喜欢的人见面，见面的理由是有话想说，因此少女心花怒放。
　　电光火石的霎那间，一个不安的念头闪进夕的脑海。
　　一开拍花就马上展现出色彩鲜明，足以与叶奈子匹敌的演技。如果花能自由奔放地在摄影机里表现她惊人的能力……
　　——我真的驾驭得了吗？我真的有办法完整捕捉花这样的魅力吗？
　　然而，这只是瞬间的疑虑。做得到的预感远远超过不安恐惧的成分；胸中极度兴奋的情绪几乎使得夕颤抖。“不，不是能不能做到的问题。”夕告诉自己，是“必须做到”。如果花把魅力全都展现出来，那我就负责捕捉这魅力。夕再度振奋精神，露出笑容说：
　　“……好，OK！一开始就表现得很棒！很厉害喔，花！不用测试，就这样继续拍下去。这次我从正面，小菫从旁边拍你跑下那边阶梯的画面——”
　　如此这般，夕等人新的拍摄工作，有了一个绝佳的开始——
　　
　　
　　上午拍花跑过百合峰条条小径、阶梯、树荫下、卷成一团的野猫身边；用过餐以后，下午拍摄“爱丽丝”——也就是由华饰演的幽灵少女为中心的部分。第一天的摄影工作就这样持续进行并顺利完成。第二天，有些成员礼拜日有事，于是中午过后才开始摄影作业。
　　这天最先拍的部分，夕也有戏份。花饰演的“兔川”与华饰演的“爱丽丝”，还有夕饰演的“八田”——“兔川”的青梅竹马、同班同学，同时也是她暗恋的对象。这是三人在“黄昏坡道”上邂逅的场景，故事发展最重要的一幕。
　　夕将自己的摄影机交给小菫保管。包括负责收音的知佳，仔细确认过准备工作后，从花与夕两人的镜头开始拍。夕考量现在的花应该是不进行测试镜头，让她保持新鲜感直接进入正式拍摄，反而能呈现较好的演技，于是跳过测试直接拍摄。结果正如夕的判断。
　　“我听说应该是在这附近。”
　　花维持开拍以来的绝佳表现。以“杜鹃绝景”、“终端之滨”为主题的两次摄影时，花起步迟缓慢热的表现仿佛只是错觉。现在的花超水准的表现，魅力如阳光四射——
　　“不过，真的会有幽灵出现吗？啊哈哈，这里光线昏暗又安静得不得了，气氛怪诡异的，说起来在这里看到幽灵也不意外啦……八田你到现在还是希望有幽灵的存在吗？”
　　花回头对夕流畅地说出台词时的笑容，蕴含丰富情感的表情，让身为剧本作者的夕不知不觉在脑海中想像许多故事背景，甚至超乎当初写剧本时的设定。不禁看得入迷的夕忽然想起自己该说台词了。
　　一阵慌乱当中，夕开口了：
　　“咦？为什么这么问？”
　　“因为……国中一年级的时候，八田对弥生同学……”
　　风徐徐吹拂，花摇晃的双马尾隐隐透露出落寞的讯息。当然这阵风纯属偶然，然而在花创造出的仿佛空气也带着色彩的世界里，几乎让人误以为这阵风是因为花的演技而产生，属于花演技当中的一环。
　　花沉默了一下，然后微笑着摇头。
　　“……没、没事喔。对了！说到幽灵，八田你还记得吗？小学时大家有办过试胆大会吧？那时候也像现在一样害怕。那我呢？我希望幽灵存在吗——？”
　　就这样——
　　因为夕得上场演戏，喊开始和卡的工作就交给知佳。“卡！卡卡卡——！”知佳似乎早就想尝试高喊这些指令的滋味，在花说完台词以后，明明有麦克风，她却硬是以扯破喉咙的音量大喊。
　　“OK！虽然我不是决定的人，但花你的表现还是一样超水准。太厉害了，根本就把角色演活了。我光看就激动得快发抖。”
　　“真的真的——！”芹菜也兴奋说着。
　　“小花学姊真的很厉害耶！我兴奋得都快漏尿了！”
　　“咦？呃？真的吗？我演得没什么问题吗？自己演的所以反而不清楚……”
　　花回答时脸上害羞和半信半疑的表情搀半。“没骗你，真的！”知佳继续大力赞美。
　　“昨天也是，真的不简单耶，小花！另一方面，阿夕……”
　　知佳轻轻窃笑。
　　“你刚演到一半，是不是看小花看呆了？”
　　“唔……看得出来？”
　　“看得出来喔。至于结果是不是OK就由你自己看过再判断啰。这次小花的演技太过精采让你注意力分散，这我可以理解，但演戏的时候请务必专心。”
　　“夕、夕同学你看我看呆了吗？”花立刻确认，芹菜和小菫忍不住笑出来。华仍旧一脸认真的表情，用担心的眼神——绝对不是怒意，往夕看去。夕向华招招手，示意没问题，心里想着知佳说得有道理，至少要先集中精神。
　　……就算集中精神，和花演对手戏的困难度随着摄影进行，越来越显著。
　　就算夕拚命把戏演好，不犯任何失误，而且摄影时也感觉应该拍得不错；但事后确认小菫拍下来的影像，却还是显得不协调。花的魅力实在是太显眼，演技色彩鲜明，强而有力，过分地具有冲击性。只拍花一个人时完全不成问题，但和夕出现在同一个画面就失去了平衡。换句话说，夕现在连当陪衬的能力都不具备。
　　拍了几段以后，和众人一起看摄影机荧幕时，夕忍不住叹了口气。
　　“真棘手……亏花演得这么好，但整体来说……”
　　华轻声说：
　　“夕同学你的演技其实没什么问题喔。”
　　……花表现得这么好，所以不希望制作出来的画面只是“还不错”，理想的结果是“完美”。整段影片因为和夕演技上的落差太大，所以很难给予十全十美的评价。和花构筑出的完美世界相比，演对手戏的夕演技显得过于平板。因为对象是自己，批评太惨，自己也很不好意思，但的确显然相形见绌。拙劣的演技反而引人注意，使得电影某些部分看起来不自然。
　　“咦？怎么了？”夕等人正为这问题感到头痛，但花本人浑然不觉。
　　“夕同学？怎么了？我的演技哪里有问题吗？”
　　“呃，没那回事。你演得没问题喔。有问题的是我——”
　　“——与其说阿夕的演技有问题，不如说你们两个人就像法国料理配上泡面，显得不协调。嗯，但其实勉强来说也不差。现在要怎么做？”
　　知佳这么问，小菫在一旁充满愧疚地说：
　　“啊，如果我拍摄的技巧再好一点……就好了……”
　　小菫拍得也还可以。但如果是由夕自己掌镜，也许有办法以摄影技巧使男女主角更显得均衡。毕竟夕比小蓳了解故事本身和花的演技特色。“没那回事喔！”反正现在为这种无法克服的问题懊恼也没用，夕微笑着下了一个决心。
　　“花，不好意思，再拍一次好吗？这一幕我想重拍一次。”
　　“咦？嗯。当然没问题呀。只是……”
　　花一反面对摄影机时的表情，露出不安的神色。
　　“夕同学……我真的演得不好吗？跟我演很吃力吗？有没有什么我需要注意的地方？还是我的演技太夸张了？是不是要收敛一下，让你好演一点——？”
　　仿佛想消除花的不安，夕摇摇头说：“没这回事。”然后用不破坏花发型的力道，轻柔抚摸她那宛如动物毛发般蓬松充满光泽的头发。
　　“你保持原样就好。你的表现优秀得不得了，你就尽情发挥吧。”
　　华也附和：
　　“而且那需要高度技巧，你有办法吗？我想你硬要改变你的演技，表现反而会变差。你就维持原样，让夕同学再加把劲。夕同学……我刚刚看你们演出以后，有一些想法——”
　　华向夕传达她看影片时注意到的情况，以及夕的演技该如何改进，哪里该小心等想法。两人对谈期间，花在一旁显得担忧。于是知佳又说：
　　“小花，你真的表现得可圈可点喔！你看看阿夕脸上没有一丝厌烦，而是开心的表情就知道了啊。”
　　“……嗯！嘻嘻嘻~”花看来比较安心，显然接受了知佳的说法。
　　“而且啊——”华忽然停止和夕的对话，对花说道。
　　“之后的摄影——现在重拍的这一幕先不谈，之后的部分拍出来的效果会更好，不需要这么担心。至少夕同学和你搭配起来显得不协调这件事，在之后几幕当中不会造成太大影响。”
　　“为什么……？”
　　没有争强的意思，华只是微笑着用再理所当然不过的口气说：
　　“因为我也会登场。我一定能和夕同学配合得天衣无缝；可以补救你和夕同学之间的落差。这就是我比任何人都理解夕同学最好的证明。”
　　“真有自信啊……”朱美的口气佩服又讶异。知佳则点点头说：“华公主也是从昨天开拍以来都表现得很不错。”花听见华的宣言，明显退缩了一下说：
　　“没、没那回事！虽然华的演技的确很好，但说起对夕同学的了解，我可是不输给你……不，根本就是胜过你！”
　　虽然花这么反驳——
　　先不谈到底谁才最了解夕，至少华说出的宣言前半段立刻就被证实。
　　夕和花两人重拍了那一幕，但效果不彰又拍了一次。在华饰演的“爱丽丝”也有戏份的这一幕，夕的表现好到连他自己都惊讶，比起和花两人单独演对手戏时毫无疑问容易得多。因为华以她的演技不着痕迹地在细节部分使力，引导夕演出，然后视需要即兴穿插台词及动作。
　　和华演对手戏，所有部分都配合得完美无缺。
　　华巧妙地调整了整体均衡感，甚至超越夕的期待。
　　只有夕与华两人的两个镜头，拍摄过程顺利得令人昨舌，一次就拍出几乎无可挑剔的效果。接下来再度拍摄与花两人的部分，依旧有好几个镜头需要重拍；即使重拍也还是因为夕的演出让整段影片失去均衡，终究比不上华也参与演出的那些部分。“唔……为什么华和夕同学拍起来就特别顺利——？”花懊恼地哀号。夕坦率地向花道歉：“不是你的问题，是我演得不好。对不起。”然后与华和知佳稍微讨论了一下，和花演对手戏时应该注意的点和具体的方法，最后——
　　第二天的摄影也在比夕想像中顺利许多的状态下结束。
　　演技平凡的夕和花演对手戏，摄影时有许多需要克服的问题，尤其是没有华在一旁协助的状况下。但这样的困难，夕早有了心理准备。叶奈子说的没错，像夕这样平凡的人，想要把具有天份的花的魅力彻底引导出来，半桶水的功力是不够的。即使如此，夕也不放弃。因为夕从华身上学到，坚强的意志才是达到这个目标最好的武器——
　　
　　
　　
　　
　　‘夕同学你……’
　　夕洗完澡换上成套的运动服，手上拿着手机躺在床上，听着电话里银铃般的女高音——就算透过电话也让人心旷神怡的美声。
　　‘你认为昨天和今天，花的表现如何？’
　　“花啊……”
　　主动打电话的人是夕。
　　他打电话给华，想要讨论一些心得——摄影结束回到家把一些杂事处理完，一个人看完录好的影片所想到的问题点，以及关于明天开始还要持续一阵子的摄影工作的灵感。尤其是关于花的演技方面——夕总是无法好好表现出与花协调的演技，如何才能彻底展现花的魅力。
　　‘是的。’
　　“之前我本来觉得她是慢热型的人——虽然说她只要一进入状况就没问题，但总是要花一点时间。在今年春天之前她完全没有演过戏，所以这也不是她的问题。说起来，她从一开始就满有勇气的，而且表现也算不错。”
　　‘是呀。我也认为演戏最重要的也许就是勇气。花只要能放松心情，表现就会不错。’
　　“嗯。我想这是花的长处，但是——之前的花并不擅长调整自己的情绪，让自己进入状况。但这次看起来不一样。从一开始她就能量全开，表现得极不平凡。”
　　昨天、今天都是。现阶段几乎所有的摄影，她都保持这样的状态。
　　这是现在的花的实力，从许多束缚中解放的花——
　　“……是和叶奈子在选美比赛时共同演出的舞台剧，对花带来那么大的影响吗？也许这是最重要的契机？”
　　‘是吗？’
　　华并不完全赞同夕所说的。
　　‘当然，那件事对花的影响绝对不小。那时的花无疑乐在其中，体会到全力表现自己的快感。但是我认为这绝对不是唯一的原因。我认为和夕同学还有我们在电影这条路上共同努力过来，才造就了今天的花。’
　　“嗯……说的也是。谢谢你，华公主。”
　　‘不客气。’
　　华简短回应以后噗嗤一笑，然后点出一件使夕背脊发凉的事。
　　‘还有我想告诉你，也许花慢热这件事没有变喔。’
　　“没有变……？”
　　‘昨天、今天这样的成绩，也许不是她全部的实力。我想她明天以后的摄影会展现出更强而有力、更鲜明的演技，甚至超越和狩野叶奈子合演的即兴剧时的表现——’
　　真是这样的话……
　　夕为了克制自己的不安，干笑了一下。
　　“那我要用演技追上花就越来越难了耶。”
　　‘但是夕同学，你不是很想拍摄那样的花吗——你正是想向花证明你做得到，所以才这么努力不是吗？’
　　华说得对极了，完全没有反驳的余地。
　　假使花的表现更加不凡，应该要开心才对。而且夕应该好好拍摄花的演出。“啊……你说得对。”夕如此回答，感觉华仿佛在电话那头噗哧一笑。
　　‘而且你不用担心。花虽然是天才，但她的技巧不成熟，要她配合对手展现演技有一定的困难。但……反正重拍了几次总会有效果不错的，不是吗？’
　　“可惜到现在还没达到完美的境界……”
　　‘即使是这样，也只能做目前做得到的事。我想继续努力地持续下去，两人的平衡感一定会越来进步的。我也愿意尽我所能帮忙。如果是和夕同学、花共同演出的部分，我演戏时会多注意。虽然我自己也还有许多需要改进的地方……’
　　姑且不说华给的建议有什么效果，但光听华这么说，夕就觉得勇气十足。况且华分析得极有道理。例如华也参与演出时，如果因为花的魅力太显眼而使得夕稍显退缩时，华就会不着痕迹地诱导夕的演技。而紧张感太过强烈时，华就会展现能缓和气氛的演技。虽然现在说有点太迟，但华的演技一直配合夕的演出——夕的所有构想，让夕不得不感激涕零。
　　‘而且，花——’
　　“嗯？”
　　‘其实情况比你自己想像中好很多。对象是你，花似乎觉得很轻松。’
　　“是这样吗……？但是到头来，我还是觉得自己一直在扯花的后腿呀。”
　　就算知道消沉也无济于事，但目前处于花明明表现了无可挑剔的演出，却非得重拍好几次，夕多少对花感到抱歉。‘你不用介意这种事喔。’也许是察觉到夕的口气听来无精打采，华又说了。
　　‘如果立场相反，你会觉得花在扯你后腿吗？你不过是想追求尽善尽美呀！啊……那这样吧，我有一个想法，看你觉得如何？’
　　华的语气听来很兴奋。
　　‘就算是只有夕同学和花出场的镜头，开拍前的准备工作我也可以帮忙。夕同学要怎么演才能减少和花之间的不协调感，也许这方面我可以提供一些建议。像是我先演一次你的角色让你参考；也可以先演花的角色，告诉你一些该注意的点——’
　　说到这里，华突然回神，停顿下来。
　　她感到抱歉，显得有点不好意思。
　　‘——啊……对、对不起。我……说得好像自己很了不起。这应该是由夕同学决定——’
　　“不会啦……华公主，那么，你真的愿意帮忙吗？”
　　即使这是夕的电影，夕才是导演，但就演技的角度来说，华无庸置疑是更在行。假使华在开拍前准备时愿意先提供建议，应该能使摄影工作进行得更顺利。虽然这样准备时间会拉长，但只要能减少NG次数，明明演得很好却因为夕的关系必须一直跟着重来的花也会轻松点。只是，这样一来必定会——
　　“这样会不会给华公主带来太大负担？我怕会害你无法专心演出‘爱丽丝’这个角色。”
　　‘这对我不会有任何影响喔。这次摄影我参与得很开心，而且我也很喜欢“爱丽丝”这个角色，可以说是游刃有余的状态。而且不过是一点也不麻烦的小事，前几天在“川本”不是说过了吗？我可以帮忙的范围内，我都很乐意帮忙——’
　　后来除了花的演技，他们还聊了今天小堇的摄影、芹菜及朱美的演技等，当注意到时间时已经聊了好久，于是说好明天到学校再聊，结束这通电话……说了太久的电话，喉咙都干了。
　　正当他想找点喝的，走向厨房时——
　　刚放下的手机响了。
　　咦？夕有点讶异，有一瞬间以为是华有事情忘了说才又打来。然而，不是。手机铃声不是华的。夕特别设定的铃声，这世上只有四个人，现在响的正是其中一个。他心里疑惑怎么会在才刚跟华讲完电话的时间点打来，并接了电话。
　　“——喂？花，什么事？”
　　‘啊……’
　　夕感觉电话另一头，花松了一口气。
　　花笑得有点不好意思。
　　‘夕同学，太好了，电话终于通了。’
　　——终于通了？
　　听到花这样说，夕的心跳漏了一拍。这样说来，不知道什么时候开始，花就打了好几通电话来。也许刚刚电话有发出插拨声，但和华聊得太专心没注意到。难道和华讲电话的时候，花一直试着打进来吗？
　　‘抱歉。现在你方便讲话吗？你在家吗？是不是有事在忙？’
　　“啊……啊啊，现在可以说话。我在家。”
　　‘是吗？太好了。因为刚才一直电话中——’
　　花说着，忽然像是想到什么，沉默下来。
　　‘啊……’夕听到花发出欲言又止的声音，于是问：
　　“花？”
　　‘啊……嗯……夕同学，我想……’
　　花战战兢兢，仿佛无法忍住不问。
　　‘如果是我多心，不好意思。我不是在质问你……刚才和夕同学一直讲电话的人，该不会是华吧？’
　　……唔！
　　女生的直觉真是强大得令人毛骨悚然——
　　夕天人交战了几秒，不知道该怎么回答而僵在那里。但这种事夕不愿意对花撒谎，虽然心里对花有不明原因的罪恶感，但事实上自己和华的电话内容也没有什么见不得人的——
　　“——嗯，是华公主。”
　　‘唔……’夕坦率回答以后，轮到花显得激动。
　　即使花心里已经有底，听到答案还是受到不小的冲击。
　　‘果、果然！我总觉得是——呃、那个，那是……为、为什么？你们聊了什么？是可以说给我听的内容吗？难道、是、是我想太多吗？夕同学最近和华——’
　　“没那回事！我跟她没聊什么！我们只是在说跟摄影有关的事。”
　　‘跟摄影有关的事？那是——？’
　　“我请教她一些关于演技方面的问题。应该说……我问她我应该要怎么做才能配合你的演出，是不是有什么诀窍。摄影时我也说过，这次你的演技无可挑剔，但我却一直跟不上你，造成你的困扰。”
　　花那少女的高音因疑惑又害羞而激动颤抖。
　　‘是……是那件事啊？我打电话给你也是为了这个。我……这次真的演得很好吗？因为是自己演的，反而不太清楚。我是说——’
　　“？什么？”
　　‘——这样真的好吗？到现在为止的摄影，夕同学都说保持这个状态就好，但是……真的吗？我总觉得华一起演的时候，夕同学你的表现会比只和我单独演对手戏好。所以我在想是不是应该修正一下我的演技——？’
　　为了让花安心，夕用他最有力、最温柔的声音说：
　　“没那回事。花的演技真的很优异。这次花的魅力和演技完完全全展现出来了！那是我很看重的部分……不，应该说，那是最重要的部分。我希望你就这样保持下去。我……不，我们一定会想办法配合你的演技。”
　　‘我、我呀……’
　　花显得有点焦急。
　　‘和夕同学演对手戏很容易，而且让我很有干劲，整体状况特别好。因为这样就不知不觉太兴奋太投入——’
　　“谢谢——花你这么说，对我很有帮助。”
　　夕打从心底感谢。自己明明觉得很对不起花，花却——
　　她竭力说着：
　　‘真、真的吗？你不是在安慰我吧？夕同学……你真的觉得我这样没问题吗？我没有给你添麻烦吗？我可以维持现在的方式继续努力、继续演下去吗？’
　　“嗯嗯。没问题喔，我会努力想办法追上你。你演得很好却因为我的关系又要重拍的情形还是可能会发生，这点要先跟你说抱歉。但你真的只要保持现状持续努力就好了！我这两天不管拍你或是和你演对手戏，都会觉得特别心动。”
　　‘心动——’电话那头的花声音显得激动。
　　……她终于能感觉安心，害羞地笑了。
　　‘真的吗？居然听到夕同学这样对我说耶！我好高兴。我知道了……夕同学！这样我就不再迷惘了。华的演技很完美，大家也都努力得不得了，所以我也不能输给大家。我一定要表现得比昨天跟今天都更出色，展现出最能让你心动的演技——！’
　　隔天，也就是电影开拍第三天，花以她的演技证明了她的宣言“比昨天跟今天都更出色的演技”，也证实了华说过的“花慢热这件事并没有变”。
　　也就是说——第三天在放学后的美樱高中校园摄影，还有第四天午休时间请篠田等班上同学担任临时演员，在校内摄影。这两天花不只保持绝佳状况，甚至可以说她演技中鲜明的色彩、几乎要淹没摄影机镜头的丰富情感、强烈刺激观众想像力的光芒，都随着摄影的进度不断增加。
　　
　　
　　
　　
　　摄影第五天，仍旧在放学后的美樱镇。
　　“好，卡卡卡！如何呢？阿夕，你看一下。”
　　“啊……花真的演得无懈可击，可是……”
　　“我、我认为夕学长也……没有失误……”
　　“……考虑到跟花的平衡，这一幕如果夕同学也演得夸张一点应该会比较好。”
　　这天，不知道是摄影工作的第几幕。
　　花紧张不安地在一旁听着夕等人——主要是摄影组的夕、知佳、小菫，加上华共四个人，互相交换意见。果然与花鲜艳抢眼的演技相较之下，夕的演技显得太过单薄。但事实上……一方面因为经验累积，一方面因为华给的建议，其实夕认为自己的演技已经慢慢有进步。
　　然而，花的演技也以同样——甚至更快的速度在进步。也许是花本身更明确捕捉到了“兔川”这个角色的轮廓，摄影镜头下花的强烈存在感和极度吸睛的耀眼魅力，使得夕仍旧陷于苦战之中——特别是华没有参与演出的部分。
　　不过，夕绝不排斥这样的情况。
　　不要说失误，花根本是处于非常良好的状态。虽然重拍好几次对花很抱歉，不得不重拍这件事也让夕感到很惭愧，但因为即将完成一部好电影的充实感，促使夕稍微考虑之后，回头对花说：
　　“不好意思，花。刚才这一幕，我想请小菫换个拍摄角度重拍一次可以吗？从中间开始就可以了。不好意思，明明这次也不是你的问题……”
　　“咦？没、没关系啊，没什么好不好意思的！我知道了，没问题没问题。但是……我不用修正什么吗？”
　　“啊啊，我反而觉得——”
　　也许是那充实感，使得夕罕见地用坚决果断的语气对花说了。
　　“你甚至可以演得更自由奔放……我会努力想办法配合你的。”
　　华也轻轻一笑说：
　　“是啊，花属于不要想太多，表现反而会比较好的类型。夕同学……我有一个关于演技的建议，要不要先来练习一下？我扮演花的角色——”
　　“咦？我的演技吗？啊……好啊，我知道了。花，不好意思，可以请你等我一下吗？不会花太多时间的。”
　　“咦？”虽然花显得有点焦虑，但还是说：
　　“……啊……嗯、嗯。没关系。”
　　“那知佳和小辈可以看一下我们练习的状况吗？如果看到什么需要注意的地方，尽量告诉我。我想尽可能修正到能够跟花协调。”
　　“OK、OK！交给我吧。不过在此之前，我要跟你说其实我在刚刚录音时发现——”
　　“啊……我的意见……也许不值得一提……但我会仔细看，然后帮忙注意的——”
　　就这样和知佳、小堇又讨论过以后，夕开始跟华进行简单的练习。“——……”花呆站着，一脸无聊不知该做什么好，远远看着夕练习。芹菜当然不会放过这一幕。“啊！”她仿佛抓到好机会，眼睛发亮。
　　“小花学姊，那么，为了待会儿你和夕学长正式演出时，可以表现出更丰富的感情，夕学长和华公主练习的时候，小花学姊就和芹菜亲、亲亲热热、甜甜蜜蜜地一起练习如何——？”芹菜说着兴奋得不得了。“咦？啊……”花听到芹菜这样说，才回神过来。
　　“嗯、嗯……好啊，芹菜！那我们也好好地练习一下吧。”
　　本来读着剧本的朱美抬起头来，仿佛叹息般轻声说：
　　“……小花学姊，你太大意就答应的话，等等真的会被芹菜黏得受不了喔。”
　　不管怎么说，这次会这么辛苦反而是因为大家——特别是花表现太好。一开始紧张得不像样的芹菜，现在摄影时已经放松许多；而感觉得到本来就有一定基础的朱美，也拜近距离观察华演戏所赐，对于节奏的控制渐渐熟练。而华更不用说了，她边帮忙跟花演对手戏的夕进入状况，同时又将已经诠释得很完美的角色，提升到超越完美的程度。
　　不只收音，还负责各种杂事，仿佛副导演般忙东忙西的知佳也非常令人感激；小菫也为了按照夕的想法进行而反覆仔细确认，竭尽全力拍摄。
　　摄影第五天，即使重拍了好几次，仍能勉强将预定的进度完成。只是隔天、隔两天有几位成员有事，所以从实际的天数看来，摄影第六天刚好是经过整整一个礼拜的礼拜六。经过两天养精蓄锐，进入摄影第六天，夕等人打算就这样加速完成进度——
　　
　　
　　
　　
　　——但天气多变的秋天让他们无法如愿。
　　就外拍来说，某些情况下天气比其他所有要素都重要，夕他们也每天都注意天气状况。然而，虽说美樱镇基本上一年四季气候稳定，但这毕竟是像猫一样令人捉摸不定的秋天气候。天气预报说今天多云后阵雨，下午降雨机率极高。众人以这样的心理准备，趁早上到美樱车站附近拍摄……
　　但雨势来得比气象局及夕预测的早得多。
　　“那这一幕再拍一次吧。花和芹菜的表现都没问题，只是希望能更……咦？”
　　在路人好奇和微笑的注日下拍摄花与芹菜的部分，夕不免有些紧张。这时他忽然注意到雨滴落在脸上。啊，糟了。华也提醒：“夕同学……天气……”几十秒后雨势骤然增强。
　　“哇——！阿夕，摄影机！注意你的摄影机！啊，还有我的麦克风！”
　　“唔！夕、夕同学！我的摺叠伞在这，快拿去用！”
　　知佳和花惊慌地拿出两把预先准备的摺叠伞，正好可以用在拿着摄影机的夕和拿著录音器材知佳身上。知佳和夕根本不在乎被雨淋湿，但摄影时正好遇上下雨，手中的摄影设备可没有防水功能。
　　在这短短的时间当中，雨势持续增大，以这个时节的美樱镇来说，这样的大雨并不常见。夕他们急忙到美樱镇车站里避雨，这时，似乎是地面湿滑不良于行……
　　“啊……！”
　　芹菜在惊叫声中跌倒，直觉想去帮她的花……
　　“芹菜——哇！”
　　也跟着跌倒。虽说两手撑住地面逃过了受伤的厄运，但全身也湿透了。“啊！花、芹菜！你们还好吗？”夕说着慌张地打算过去时，知佳立刻阻止：“啊！不行！阿夕，摄影器材淋湿就惨了！”华只好无可奈何地说：“你、你们两个要小心一点呀……！”然后过去帮忙。“……搞什么啊？”朱美则叹了口气这么说。到此为止都十分顺利的摄影现场瞬间变得一片混乱。小菫抬头看了灰黑的天空，口中喃喃自语现在的天气状况：
　　“……啊、呃……这阵雨下得也太大了……”
　　虽然暂时到车站避雨，但雨看来一点也没有要停的迹象——
　　
　　
　　
　　
　　“——哇！”
　　美樱车站附近，一栋在美樱镇内算很豪华的公寓。
　　七楼，也就是园端家的客厅。
　　“阿夕，你有什么感想呢？”
　　“……”
　　“呵呵呵呵，在自己家的浴室里——”
　　“……”
　　“有可爱的女孩子，而且还一次两个！她们两个一定正亲热地打打闹闹一起洗澡！说一下你有什么感想吧？”
　　“……”
　　“快点！快点！你想像一下！冷得发抖的小花，不是在自己家的浴室，而是在阿夕家的浴室淋浴，因此不禁感到紧张害羞！小花正淋着温暖的热水，想像一下她的裸体！我看过她的身体，而且你不是也看过她穿超级性感的泳装吗？那应该不难想像吧？想像一下小花那紧实充满女人味，而且曲线玲珑有致的曼妙身材！阿夕家莲蓬头的水打在小花细嫩的肌肤上，看到这一幕的芹菜则高声尖叫‘啊！小花学姊——’……”
　　“……啊啊！你真是够了！”
　　夕明知道跟她认真就输了，还是忍不住胀红脸回嘴。知佳此时拿着纯白色毛巾，帮坐在沙发上的华仔细擦拭淋湿的头发。
　　“你给我闭嘴啦！好好把华公主的头发擦干！”
　　一旁自己擦着头发的小菫不禁噗嗤一笑，而在客厅一角用吹风机吹干头发的朱美则切断吹风机电源。知佳看透夕的心思而嗤嗤窃笑的行为让夕感到厌烦，但还是说了：
　　“……小菫、朱美，我泡了红茶，是夏季采收的大吉岭。你们要加牛奶还是柠檬？”
　　“啊，不、不好意思……谢谢学长……我、我加牛奶——”
　　“……谢谢。也感谢你借我吹风机。红茶我什么都不加。园端学长，今天……学长的母亲不在家吗？”
　　“她应该是和沙那——店里跟她感情不错的女生，一起去买东西了吧。啊，你们两个不用太拘束——啊，当然华公主也是，放轻松就好。”
　　“呵呵呵，就算阿夕你嘴上这么说，想到小花和芹菜正在洗澡，你自己能放松吗——？”
　　“——知佳你闭嘴啦！”
　　刚刚雨一点都没有要停的迹象，夕于是招呼影研会社员们先到车站附近的自己家。
　　不只被骤雨淋湿，而且还跌倒的花和芹菜全身湿透，更糟的是全身冻得不得了，于是淋浴和等待衣服烘干这段时间，夕借给她们居家服。所以花和芹菜现在正在淋浴——
　　…………
　　……夕平常每天都使用所以了若指掌，更容易想像浴室中的光景。
　　…………
　　——……啊！我居然真的在想像！
　　知佳笑得不怀好意，小菫低声轻笑，朱美手上拿着红茶叹了口气；而华则是眯着眼睛瞪着夕。为了逃避这些视线，夕暂时躲到厨房避难。“不行不行，不准想了，千万不能中了知佳的计。她们只是温暖一下发冷的身体而已。”夕用力警告自己，同时伸手拿了小瓶牛奶。
　　夕将牛奶放到小菫面前，然后拿起放在桌上的摄影机，走向客厅的电视。接好线以后，放进刚刚从自己的房间拿出来的迷你DV影带——“夕同学？”本来正让知佳帮忙擦头发的华感到奇怪。
　　“你拿着摄影机打算做什么呢？”
　　“嗯？啊啊……”夕笑着回答。
　　“我看今天是没办法拍摄了。不过，好不容易大家腾出时间来，不做点什么也是浪费时间对吧？”
　　“——是要看今天摄影的内容吗？”
　　朱美插嘴问。夕摇了摇头。
　　“不是……那个我打算等等再看。我们昨天和前天不是没摄影吗？我想总会有因为天气或其他因素而不能摄影的日子，正好前两天有空就先准备了。结果今天……正好派上用场。”
　　“准、准备……？什么意思……？”
　　小堇大大的双手包覆着放了牛奶和砂糖的红茶，胆怯地发问。
　　“说要确认拍好的部分，但很多是重复拍摄的段落，或是一样的东西只是拍摄角度不同，不然就是只有一个瞬间，连顺序也很错乱，这样根本不容易下判断。虽然很随性不严谨，但我试着整理好了。”
　　“试着整理好了……？”
　　朱美歪着头一头雾水，小菫也眨着充满问号的眼睛。然而华与知佳却立刻领悟“试着整理好了”是什么意思。
　　“……啊，夕同学你剪接过拍好的片段，把它剪辑成较接近电影的形式了吗？”
　　“哦——不错不错！阿夕你难得这么精明——！”
　　“啊，不过真的弄得很随性喔。但比起看片段，这样应该还是比较容易判断。等花和芹菜洗好澡以后，大家一起看吧——”
　　夕话语声才刚停——
　　“要看什么——？”
　　客厅里响起了花的声音。
　　夕和众人一起回头往声音来源看去。原本知佳刚擦干华的头发，正在帮她梳头，此时不知不觉停下动作，开心地说：“……哇！小花！”小菫也吃了一惊：“啊……！小花学姊……”
　　花在夕还有其他人视线包围下，害羞地嘻嘻笑着说：
　　“夕同学果然是男孩子……衣服穿起来宽宽大大的。”
　　花轻轻握着T恤过长的袖口，转了一圈给在场所有人看。
　　是的。
　　不只T恤，夕连短裤都借给花了，花应该都穿在身上了。但T恤太宽大，几乎把短裤完全遮住，猛然一看简直像身上只穿着一件T恤。再加上刚洗好澡，让花看起来散发着热呼呼的气息……看起来毫无防备。简直就像到男朋友家住，穿上男朋友的居家服当睡衣的女孩。
　　“花——……”
　　华察觉夕看得入迷，连话都说不出来，于是用比平常低沉的声音喊他：“夕同学……？”“啊，浴、浴室用得还习惯吗？”听到华的声音，夕才猛然惊醒，随便找话掩饰搪塞。
　　花点点头说：
　　“温暖极了，好舒服……谢谢你~”
　　这时站在花身后的是芹菜，她穿着夕的成套运动服，红着脸呵呵傻笑，口中喃喃自语：
　　“我好幸福喔……死而无憾了。小花学姊、小花学姊的……呼呵呵~”
　　小花学姊的……什么？夕才正要开始想像，就发现知佳一脸坏笑和华锋利的视线，只好强忍下来。不要想太多，不要太在意。他在心里反覆这样告诉自己，然后勉强把话题拉回来：
　　“总、总而言之！花和芹菜也洗好澡了，正好可以开始看拍好的影片。其实初步剪辑过的版本，我自己也还没看过——”
　　……这时夕还十分轻松愉快，认为剪辑好的影片能作为此后摄影和演技的参考，也可以检讨目前为止的缺失。而且热情是会互相传染的，夕认为应该会产生良性的交互作用，总之必定能够造成正面效果。而且不只夕，在场所有人都抱持着相同的想法。
　　包括花本人。
　　
　　
　　
　　
　　电影从花——也就是女主角“兔川”的特写镜头揭幕。“唔……”那一瞬间，花看到自己的脸被拍得这么近，害羞地低呼一声。夕和知佳看到花的反应都忍不住笑了。
　　“兔川”露出令人印象非常深刻的微笑——一看就知道她是恋爱中的少女，然后站起身。当镜头角度切换，画面中的她在小路上奔跑。轻盈明朗，宛如轻快旋律般的脚步足以取代台词和说明。百合峰斜坡上迷宫般的小径，朝阳洒落在秋天的百合峰上，花从一开始就自由奔放，
　　全力奔跑——
　　——夕看到这里，已经不禁赞叹。
　　不管从哪个地方或角度拍摄百合峰，在坡道、阶梯、天空和海组合而成的各种美丽的风景画面，奔跑的“兔川”总是能在任何镜头中表现出不可思议的存在感，赋予电影活生生的跃动感。本来打算之后在完成版配上曲调优美但音符跳跃般轻盈的背景音乐；然而现在什么都还没做，却仿佛听得到花饰演的“兔川”这个角色的感情、心跳、恋爱化成旋律萦绕耳际。
　　“哇——”
　　芹菜忍不住发出佩服的低呼。在场的人看来不只芹菜有这种感觉。华一脸认真地盯着荧幕，小菫和朱美也一脸不敢置信。花目不转睛盯着电视看自己演出，知佳得意地笑着对她说：
　　“小花，客观来说，你觉得自己的演技如何？”
　　“……呃？”花迟疑了一下，感觉不是很有自信。
　　“咦？呃？夕、夕同学，知佳学姊，我……我觉得……呃，该怎么说，看起来满自然的，应该可以说……还不错？”
　　听到花这样说，华一脸受不了。
　　“不是跟你说你演得很好吗？夕同学、知佳学姊还有我都跟你说过了。”
　　知佳开心地哈哈笑着。芹菜也说：“绝对不只你自己说的那样喔——！”此时荧幕画面变成“兔川”兴奋地踩着跳跃般的脚步，跑下绵延到平地的阶梯的背影，然后忽然转向秋高气爽、阳光洒落的天空。
　　‘——欸，八田！’
　　镜头转到学校教室。
　　“兔川”两手撑在夕所饰演的“八田”桌上，身体趋向他。
　　‘我昨天从学妹那里听到一个传闻喔。’
　　‘传闻？’
　　八田回问。
　　有半晌的时间，“兔川”脸上露出复杂的表情——搀入了恋爱、心痛、紧张、悲伤、苦恼，五味杂陈的表情。一样只靠表情、细微的动作及台词里透露出的讯息，就说明了女主角“兔川”喜欢的对象是这个叫“八田”的同班同学，甚至看得出也许他们认识很久——也许从小一起长大，但还没告白。也看得出是因为某种理由使得她无法告白。两人之间不只存在明快的恋爱气氛，还有无奈的刺插在两人之间。接着〡
　　‘——我听说黄昏，日夜交接时分，百合峰的街道上会有少女幽灵出没。’
　　这句台词中夹带了许多讯息。
　　观众听了台词就知道对这两人而言，幽灵具有不同的意义。花的演技仍旧延续开头时的强劲、明确、鲜艳。然而，夕冷静思考后发现……
　　——这当中和我演对手戏的那几幕，看起来只是差强人意。
　　并非花的演技问题。严格说起来，也不是夕的演技不好。
　　总而言之，就是整体画面显得不均衡。先前夕镜头中的花独自出现在片头时，画面自然得无懈可击；花与背景的影像完美融合成一体，呈现绝佳效果。然而，夕的角色在这样的美感中显得格格不入，也崩解了整体协调感。两人表现都不俗，没有人演得不好，以业余作品来说早已是超水准的作品。但对夕他们而言，这样不够，因为他们追求的是更完美的表现，追求的是属于他们的“美樱”——
　　透过这样客观的检视，连花似乎也看出其中难以说明的不协调感，表情变得沉重。“……夕同学——”她这时再次转头看向夕，但她想表达的讯息和刚刚不同。“是吧？”夕微笑回应她。
　　“这就是为什么纵使我们两人一起入镜的部分你演得很好，却得重拍好几次的原因。说起来效果并不差，但和先前只有你一个人出现的画面相比就不够理想。果然……花演技超卓，所以我的演技和你配合显得勉强——不，不说演技问题，光是想拍得尽善尽美本身，就是困难的挑战。”
　　满脸不解的花听了惊讶地说：
　　“困难——……”
　　“但随着经验累积和熟练度增加，再加上不再只重视画面的唯美，同时也注重故事脉络，这样一来，我想后面的部分效果理想的比例会提高。”
　　花细细咀嚼夕说的话，几秒后点点头表示认同。
　　“是呀……嗯，要拍出一部好的作品、拍出命运般的画面本来就不是那么简单。一定是这样的。”
　　“正是如此——虽然世上还是有随手就拍得出来的人啦。我们不具备那种天份，也只能尽量努力。”
　　“是呀，知佳学姊！嗯……我知道了，为了可以和夕同学创作出完美的作品……我会再加油的——”
　　花下定了决心，微笑着再次转向荧幕时，拍好的片子已经又播了一段。这可能是因为影片只是草草剪辑过，画面切换处理得不够仔细，变换太快，剧情又来到只有花和夕两人——“兔川”与“八田”为了确认幽灵少女是否真的存在，来到傍晚的百合峰坡道。
　　‘……不，什么事也没有。对了！说到幽灵，八田你还记得吗？小学时大家办过试胆大会吧？那时候也像现在一样害怕。那我呢？我希望幽灵存在吗——？’
　　花凝神看着正在说话的“兔川”——自己的演技。夕看看花的侧脸，觉得自己把拍好的片段照顺序剪辑果然是对的。正如华刚刚用难以理解的口气说出的评论，花对自己的评价过低，是身为一个演员少见的缺点。因此，夕认为她有机会客观地审视自己的影片是件好事。
　　——嗯？
　　花的侧脸……
　　“——”
　　忽然显得十分惊讶——不，正确来说比较接近受到冲击。怎么了……？夕诧异地确认了电视荧幕，看见“兔川”与“八田”，和此时还想不起自己的名字，也还没取昵称“爱丽丝”的幽灵少女初次相遇的那一幕，也就是花、夕与华第一次一起出现的场景。
　　——花？
　　花一脸不敢置信，吞了口水。夕的视线不断在花的侧脸和电视之间往返……但这段影片中，花的演技还是一样好，应该没有让她情绪低落的失误才对。甚至可以说这一幕的摄影时间比较晚，而且华也有出场，完成度明显更高。夕不懂花为什么有那样的表情。
　　“……花？”
　　夕试着呼喊花。华首先回头，没多久其他人也纷纷往花看去，花没反应，看起来完全没注意到夕的声音和周围的视线。她只是紧盯着荧幕，流露出仿佛受到什么冲击的眼神。
　　影片继续播放。场景一变，来到花与华两人演出的段落，此时只有夕与华出现的画面也偶尔穿插出现。
　　“花？怎么了？发现什么地方不对劲吗？”
　　夕刻意提高音量，用较高的声音再次呼喊，这时花终于回神。
　　“啊……没、没事！我没事啦，夕同学！嘻嘻嘻……我只是因为华的演技太出色，忍不住赞叹而已。”
　　她露出敷衍的笑容，立刻又将视线转回电视画面上。芹菜爽朗地笑着说：“小花学姊完全不逊色呀——！”朱美喃喃说着：“虽然这样讲很不甘心，不过……东云学姊的确是……演技好得无话可说。”小菫低声表示：“两个人都表现得很好……可以说是难分高下……”知佳满足地扬起嘴角笑着评论：“虽然这么说，但这次不只小花和华公主，大家表现得都很好。”
　　在这些人之中——
　　只有夕与华持续注意花的动静。
　　“——”
　　到剪辑好的影像结束为止——不，影片结束后，花凝重的表情也没放松。虽然夕与芹菜出声喊她时，她露出一如往常的爽朗笑容回应“什么事？嘻嘻嘻~”，但总觉得她的表情——
　　——就像现在窗外布满的乌云。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　接下来，夕从冰箱里拿出现有的材料，随手做了义大利面招待所有人。然后针对摄影计划和今后摄影的重点进行讨论，偶尔会有意见冲突的场面——主要是知佳与夕。他们也捉对进行演技指导——华和显得害羞不情愿的朱美；以及花和喜孜孜的芹菜。另外，他们也确认了今天下雨前摄影的部分。就这样，随着时间流逝，雨没有停但雨势已经趋缓，所有人的衣服也都干了，心想不要拖得太晚……总之众人在下午四点前解散。
　　大家决议明天如果天气恢复再继续拍摄；目前天气还不理想，不如休息然后各自练习饰演的角色，也可以利用时间完成那些因摄影而无法做的杂事。
　　……夕送大家离开时，注意到华带着有话要说的眼神看着自己，他知道华必定是在意花刚才看完剪辑过的影片后，受到冲击的表情。因此夕回以一个了然于心的表情，自己也拿着伞走出玄关，陪众人一起走到公寓入口。
　　“——花。”
　　“咦……啊，什么事？夕同学？”
　　“今天妈妈正好叫我帮忙去拿她订的盘子，反正要到你家附近的陶器店，顺便送你回家吧。况且你家附近还有很多电动玩具店和卡拉OK——”
　　“你真的愿意吗？雨还没停，而且我家有点远喔……？”
　　“没问题，反正就顺便呀。你不用介意，况且今天我有时间。”
　　“这样好吗……？东云学姊？园端学长现在要送小花学姊回家喔。”
　　朱美忽然冒出这句话。
　　华撑开夕借给她的便利商店塑胶伞，同时露出游刃有余的微笑说：
　　“没关系呀。这种小事也要一一介意，心脏可会承受不了。朱美……你在替我担心吗？”
　　然后再度意有所指地将视线移过来，继续说：“夕同学有事，这也没办法呀。”朱美被华这样一问，气得脸都红了，反驳华：“谁、谁担心你呀！”走出公寓以后，夕向她们以及打算回家准备考试的知佳道别。
　　“那明天或后天见啰。”小菫和芹菜回家有一段路同方向，也在雨中道别。花在这段时间，脸上的表情复杂。华不担心夕送花回家是因为信任夕，但基本上应该是因为她看到花样子怪怪的而担心她。
　　但另一方面……
　　不管怎么说，细雨中和夕两人单独相处——
　　花根本求之不得——
　　“——……嘻嘻嘻。”
　　也许是在雨中这种不曾有过的体验，让花害羞地露出微笑。雨声和细雨将外界和其他琐事隔绝，剩下并肩而行的夕与花走在秋天的美樱镇。
　　“我觉得有点幸运，谢谢你，夕同学。”
　　夕微笑着摇了摇头，为了不让花过意不去而刻意说道：
　　“不用客气啦，我本来就有事要到陶器店去。只是顺便。”
　　“……嘻嘻嘻~”
　　花的脚步终于显得轻快了些。不知道是不是因为上午才不小心跌倒，花一改平常跑跑跳跳的步伐，两人就这样在雨中的步道上走着。纵贯美樱镇的国道同时也兼具周边地区干道的功能，来往车辆不少，偶尔卡车会溅起水花呼啸而过……
　　其实也没特别留意时机，就在一辆大卡车经过，嘈杂的噪音在身后远去后，夕开口说：
　　“呃……花——”
　　趁着四周安静下来说话的时候，刚好花也开匚：
　　“夕同学，那个——”
　　两人几乎同时开口。
　　夕与花对看，眨了眨眼睛噗嗤一笑。
　　“什么事？花？你先说。”
　　“可以吗？唔……其实我要说的也不是什么重要的事啦。我只是觉得好像很久没像这样跟你两人独处，亲近地聊天。”
　　“咦？是吗……没错耶。这阵子都在忙碌影的事——”
　　“嗯。当然我一点都不会不喜欢摄影喔。摄影的时候也可以和夕同学说话，而且还可以让夕同学拍我！只是要拍我和夕同学的镜头前的讨论，知佳学姊和华都有参与，而且夕同学跟华……跟华她们讨论的时候——”
　　“——讨论的时候怎么了？”
　　“……没事，没什么。总之，现在是我的欢乐时光！嘻嘻嘻。今天去了夕同学家……还穿了夕同学的T恤。虽然摄影中止很可惜，但偶尔下雨也——啊！”
　　花话说一半忽然惊呼，夕不解地环顾四周，想了一下才注意到。不知不觉已经走到夕家公寓和花家这段路的中间一带——也就是夕说“有事要过去”的陶器店。夕说有事虽然不能说是幌子，但其实并不是非今天不可。花停下脚步用眼神询问夕的意思，夕笑着说：
　　“都来到这里了，就先送你回家，那里回程再去就好。”
　　“——……呼呵呵！”
　　花绽放笑容继续往前走。
　　小小的雨滴轻敲两人的伞，镇上静谧得宛如被柔软薄纱笼罩。“夕同学？”花开口问夕刚刚想说什么。“啊，我要问你——”夕正要回答时看到前方来车，于是闪避到路旁。飞驰而过的车辆贱起泥水，差点就遭殃。
　　美樱镇这古朴的小镇平地不多，没有所谓都市规划，所以即使是主要干道也有散乱座落的民宅、无法进行道路拓宽的路段。不知不觉已经来到没有整备良善的步道区域。平常还没问题，但两个高中生撑着伞并肩而行，就几乎要走到车道上去了。因此，两人只好一前一后前进，但这样一来就不方便交谈——
　　没办法，只好——
　　“……夕同学？你怎么了——？”
　　花不解夕怎么突然沉默，于是回头问。此时夕将自己的伞拿高，撑在花的伞上方。看见花一脸疑惑，夕为了掩饰自己的害羞，刻意用生硬的语气回答：
　　“……刚才那样不方便说话吧？”
　　花这才知道夕的意图。她双眸里透露出激动的情绪，害羞地犹豫片刻以后，收起属于她个人风格的粉红色摺叠伞，然后小心翼翼地将身体靠近夕，避免被雨淋湿。两人共撑一把伞，花有一段时间尴尬得脸颊泛红。
　　“——嘻嘻，虽然今天的摄影因此不得不中止……但偶尔下场雨真不错。我好久没有像今天这样，有赚到的感觉……”
　　当花抬头看夕，脸上满是幸福的微笑。
　　夕也对花露出笑容。
　　“花，刚刚——应该说上午，在我家的时候——”
　　“嗯。”
　　“你看了我们拍到一半，大致剪辑过的电影时，一开始好像因为自己的演技意外地好而感到惊喜，但不知道是不是我的错觉……后来你的情绪似乎变成受到打击？”
　　“……嗯。”
　　“你真的还好吗？虽然你说没事，只是惊讶华的演技还是那么出色……但你的表情看来根本不是这么回事。”
　　“……”
　　花难得陷入长长的沉默。她低着头。
　　感觉上不像不知如何开口或难以启齿。夕倒觉得花拚命想整理自己的思绪、情感及目前面临的情况。于是夕没出声催促，只是和花共撑着伞走着，静静等待。
　　不久，花低声说：
　　“夕同学，我……”
　　“嗯。”
　　“不用说，我的演技和华相比有如天壤之别，也不能在芹菜她们面前自称是演戏的前辈。但是……这次的摄影，我真的下了决心尽我所能去努力喔。”
　　虽然不至于像小菫那样畏缩，但现在的花一反平常有话直说的说话方式，音量低微而毫无气力。不过现在这样的音量就够了。
　　“能够把戏演好我很开心，对我来说摄影这件事就像我和夕同学之间的羁绊，而且我也觉得夕同学这次创作的电影是一部好作品。但是……但是……”
　　一把伞下的小小世界。雨水阻隔了外界，只属于两人的空间。
　　感受得到每个呼吸、心跳、体温的距离。
　　这样贴身的距离，不管怎样的低语都不会被雨声覆盖。
　　“总觉得……我越努力、越拚命追赶就越……啊，我也知道自己胡思乱想、软弱胆怯根本一点帮助都没有，所以虽然我偶尔还是会恐惧，但仍旧告诉自己继续加油就对了。可是——”
　　“恐惧——？”
　　夕无意打断花的话，只是太过在意而不禁追问。一阵冷风吹过正处于季节交替时分的美樱镇，加速季节变化的脚步。花柔软的身体忽然僵了一下。
　　她不回答夕的追问。
　　只是抬头用迫切的眼神看夕，唐突地问他：
　　“夕同学，嗯……夕同学认为这个世界上有所谓的命运吗？”
　　“命运？”
　　“是的，命运。例如……我说例如喔！有比恋爱之类的情感更强而有力的羁绊、或是紧密结合，任何人都无可取代的那种关系吗？”
　　夕总觉得花现在说的这句话好像最近在哪听过，却又想不起来。
　　“花，你怎么会突然这样问？命运……？我也不知道耶——”
　　“嗯——叶奈子在学园祭之后，不，应该说营火晚会开始前告诉我……”
　　“叶奈子？啊……是不是她最后跟你说的悄悄话？”
　　“嗯。被她肯定我当然很高兴，但也不可能把她的话全当真对吧？她说我跟她一样是天才，但我觉得怎么可能，应该是她看走眼了，我根本没那么厉害。我一开始根本没把她的话放在心上，到现在也没有真的相信。”
　　花说到这里停下脚步。
　　不用说，夕也跟着停下脚步。
　　“只是……只是我渐渐觉得就算叶奈子有一部分错得离谱，但我想她有一部分说中了。正因为夕同学这次让我担任女主角，对于我的演技给予正面评价，所以我一心想着要更努力，才不辜负你的期望……”
　　“花？”
　　夕担心地皱了皱眉。
　　“叶奈子到底跟你说了什么？你在学园祭时应该已经领教过了，她就是那种性格，为了自己的乐趣可以随口胡说。就算她对你的态度和对我不同，也许她对你说的是实话，但——”
　　“……叶奈子说以后我——”
　　花的话语戛然而止。她微微低着头，仿佛在思考该不该说。戏剧天才叶奈子半开玩笑说的话有多残酷，夕可说比谁都切身领教过。能够克服，全凭花与华这一路上的支持。
　　于是夕再次用更大的音量呼喊花。这时花轻轻张口，用极低的音量——连小小的两人世界也几乎听不清的声音回答。她注意到夕反射性想将耳朵贴近，于是用比刚才稍大的声音说：
　　“夕同学，耳朵借我一下。”
　　“嗯——”
　　夕没有多想，弯下腰配合花嘴唇的高度将耳朵贴近，因而没注意到瞬间花的眼神里闪烁着迷惘及心痛，也没看见花的脸颊泛红。当夕闻到扑鼻的发香下一秒——
　　分不清怦通怦通作响的，到底是夕抑或是花的心跳。
　　夕有一种仿佛时间已经停止，世界静默下来的错觉。一个轻啄之后，脸颊上就感觉到一股甜蜜得能够融化所有思考能力的吐息，伴随着魔法般强烈、爆炸般灼热，但却又柔软如棉花糖的冲击，夹带着夕所知道最甜美的触感迎面而来。
　　“——！”
　　夕惊愕不已，立刻感到身上所有血液都窜升到脸颊。他一回头，花早已迅速地拉开紧贴的距离。花的脸颊比夕更红，仿佛想掩饰眼看就要沸腾的害羞，她嘻嘻笑着说：
　　“夕同学你上勾了。暑假那件事说起来接近意外，而刚刚这个吻虽然吻在脸颊上，但可不是意外喔。是我……鼓足勇气的吻！”
　　“花——”
　　“嘻嘻嘻D我家快到了，送到这里就好。谢谢你今天为我担心，送我回家。我真的很开心喔。等雨停以后，我会更努力拍电影。因为——”
　　夕听了看看四周，花家的确就在不远处。花以舞蹈般轻盈流畅的动作撑开自己的伞，从夕的伞下冲出去，然后大喊：
　　“——我喜欢你！”
　　不给愣在原地的夕回神拉住她的机会，跑着消失在小雨中。
　　只留下嘴唇柔软的触感，和透漏出忧伤的笑容余波荡漾——
　　隔天早上，雨下下停停，天气应该会好转，下午也许会放晴。但若在户外摄影，湿淋淋的地面拍起来不连戏，于是夕沉吟了一下，做了决定然后发讯息给所有社员：
　　“今天一样不摄影，大家各自练习自己的角色。我打算尽量在明天之内把剧本完成。礼拜一从华公主与花两人合演的场面继续往下拍。”
　　就这样，礼拜日夕三不五时回应悠闲的母亲园端樱，继续完成未完的剧本。华和花她们出色的演技应该对夕造成了影响。剧本加入前天看了粗略剪辑过的影片后产生的灵感，还有华与知佳等人提供的意见，虽然还没完成，但下笔很顺畅，已经写到最后阶段了——
　　礼拜一。以实际摄影天数来算是第七天。
　　仍旧在傍晚的百合峰，摄影进度也完成了一半。
　　“那么——大家都准备好了吗？知佳和小菫也都OK吗？”
　　夕戴着父亲的帽子如此高声一呼，知佳拿着前端装着麦克风的收音棒，小菫则拿着备用摄影机。
　　“放心吧！机材的状况良好，来拍个好作品！”
　　“啊，是、是的……我会努力的……夕学长……！”
　　“芹菜今天不用上场，可以帮忙拿反光板吗？”
　　“好的，交给我——！我会帮小花学姊打拍起来最正的光——！”
　　“朱美等等有戏份，所以好好观摩华公主的演技，自己练习。”
　　“……在不妨碍东云学姊和小花学姊的前提下，我会尽量好好学习的。”
　　“那华公主和花！剧本第26幕，华公主和花在小公园中背对背——”
　　夕正要继续往下说，但他感到不对劲。
　　他发现花一脸五味杂陈的表情。
　　“——花？呃……你怎么了？你在担心什么吗？”
　　“咦？没……没有啊！我没事啦。不好意思，你继续说，我没事。再说，前天我可是从夕同学那里获得好多勇气，状况超好的！”
　　“勇气？”华感到惊讶。
　　“获得很多勇气是怎么回事？花？夕同学？”
　　“啊，华公主，那个……呃——”
　　“秘密。嘻嘻嘻，我才不告诉你咧！”
　　“反正……我看也没什么了不起的。”
　　“是吗？嗯，你这么想也好——~”
　　华一派轻松地耸耸肩说：
　　“就算你这么说，但我想顶多只是在雨中趁机拐了夕同学，亲了他的脸颊之类的，大概就是这种程度而已不是吗？”
　　……是超能力吗！
　　看见夕与花同时双颊通红、满脸心虚，知佳故意模仿欧巴桑的口气说：“咦？难道说中了吗？”芹菜也跟着起哄：“哇！小花学姊好大胆喔！”小菫则慌忙地说：“啊，大家……感情都很好……”而朱美则微微露出惊惧的眼神对华说：
　　“东云学姊……你该不会在监视园端学长吧……”
　　总之，整体的气氛融洽。也许是因为摄影工作进入第七天，大家也都熟练了，不仅表现自然，而且士气恰到好处地高昂。风渐渐转凉，空气也越来越干燥的时节，到昨天为止的阴雨带来的湿气格外令人舒爽。整体状况都不错，因此夕认为即使多少有些小失误，但今天肯定会有好成绩。
　　……一股不对劲的感觉。
　　出现在大致确认好准备工作，开始摄影工作以后。
　　夕下指令之后，华与花正要开始演戏的刹那
　　——……怎么回事？
　　夕起先不知道自己为什么感到怪怪的，只是强烈感受到这次摄影以来未曾感受过的不对劲，也可以说是忐忑不安、不好的预感。就算不成气候，但至少这半年来，夕以导演的身分和华、花共同创作独立制作电影，这股异样的气氛，与其说是凭五感察觉到，不如说是靠导演本能的嗅觉。
　　“喂……‘爱丽丝’……”
　　花和华隔着公园厕所前的木板墙背靠背，花一脸无精打采地对华说。在场所有人当中，紧跟在夕之后察觉到的应该就是华了吧。华完美地诠释出电影中名为“爱丽丝”的幽灵少女——这名字是花所饰演的“兔川”取的。这时华的侧脸闪过一丝惊讶。夕全神贯注地看着摄影机镜头，才得以察觉华刹那间的表情变化。
　　不愧是华，立刻就将自己的情绪拉回“爱丽丝”这角色身上。低垂的眼帘及缓慢的动作，藉由这些细节更强调出华本身就具备的纤细与柔弱之美，成功表现出仿佛随时会烟消云散的感觉。华彻底捕捉到这个角色的精髓。
　　“——……”
　　华的身段动作，让沉默看起来都像无声的台词。
　　花按照剧本指示沉默一段时间，活用华创造出来的气氛，然后说道：
　　“我很可笑吧？明明想和八田一直维持亲近的关系，明明……喜欢他。明明喜欢得无法自拔，却跟他吵架，说了不该说的话。明明知道那家伙喜欢弥生……却——”
　　台词一丝不差，看得出花事前花了多少时间熟读剧本。不管是安插沉默的时间、细部的表情动作、视线和感情的表达方式，花都尽全力诠释。要说理论或技术，她表现得和前六天一样确实，说起来应该没什么问题……
　　但是……
　　——花？
　　夕终于明白自己感觉哪里不对劲了——差别在于这次摄影一开始捕捉到的改变世界色彩的演技。按照往例，花进入状况的瞬间，无关任何技巧理论，摄影机——夕试图创造的电影世界就是会莫名充满鲜艳饱和的色彩。但现在这种感觉消失了。
　　乍看之下和第六天之前的表现没有不同，花的表现甚至超越夕的期望。
　　“——我真的……很可笑吧？我也不知道我怎么了……不，我明知道我和他……但是我还是忘不了弥生那件事——”
　　她的演技当中亮眼的鲜明色彩消失了。
　　仿佛感情和生命都投入其中的魄力消失了。
　　刺激观众的想像力，爆发的力道消失了。
　　“和其他人做相同的动作，却能呈现截然不同的印象”这种特别也不见踪影。
　　换句话说，成立“花的演技”的要素，也就是让叶奈子说出“原来除了我之外，还有别的天才存在”的要素全都凭空消失了。
　　简直就像原本掌握住的感觉碎成细沙，一点一点从指缝间流失。
　　——怎么了？为什么会这样？花……
　　——为什么会和前几天的演技有如此明显的差异？
　　原本就不是很清楚花和叶奈子那样的演技究竟藏着什么奥秘的夕，对现在的状况更是摸不着头绪，只是凭直觉和经验强烈地感到不对劲。不只夕和华，其他人也逐渐开始察觉。手拿收音器材，将其摆在几乎要入镜的位置的知佳；从和夕不同的角度拍摄花与华的小菫也露出疑惑的表情。芹菜不解地眨着眼睛，朱美则皱起眉头。
　　除了刚刚霎时间的惊讶，华的演技依旧完美。而花其实也没有失误，夕因此感到为难。然而，在她们演到预定的进度前，夕还是开口：
　　“卡——！你们暂停一下！”
　　中断了摄影。
　　停下摄影机，为了不制造紧张感，夕刻意带着笑容说：
　　“花！怎么了？刚才看起来有点不自然喔？是刚开拍还没进入状况的关系吗——”
　　“——咦？”
　　花停下来回头望向夕时，脸上的表情——
　　比起察觉到是哪里不对劲的那个时候，现在花的表情更使夕感到惊愕，受到更大冲击。因为她一脸莫名其妙的神情——绝非逞强不认输，而是打从心底不解。
　　不是慌乱、焦急——
　　而是搞不懂为什么被喊“卡”。
　　她不懂夕说“看起来没进入状况”是什么意思。
　　花本身全然没发现刚刚的演技和前六天有什么不同；比起惊讶和慌张，脸上更多的是百思不解的问号。这点让夕不好的预感泉涌而上——假使现在花露出“啊，演差了……”的表情，夕会认为笑一笑重来一次就没问题。但……
　　“咦？怎么回事？夕同学？我哪里演得有问题？”
　　不了解自己的演技特别之处的花——
　　知佳这时开口：“啊……就算小花到现在状况一直都很好，偶尔总会有失误的时候呀。”芹菜也说：“小花学姊别烦恼，你演得一点都不差喔——！”即使众人纷纷缓颊，但花却搞不懂出了什么问题，为何众人要帮自己缓颊。“可惜东云学姊演得那么好……不过这种情况本来就难以避免啦。”即使听到朱美这么说，花还是一脸茫然。
　　“——……咦？奇怪？”
　　花还是不明白问题所在。
　　这才是最让夕感到焦躁的点。这时表情跟夕一样错愕的人是华。“咦？呃……抱、抱歉。”不知所措的花视线游移，只知道自己的演技似乎有问题。华脱离“爱丽丝”这个角色，用讶异的眼神看着花——
　　冷风凄凄，夹带一阵不祥的预兆——
　　吹过黄昏时分，云朵染上红黑色的天空下。
　　吹过秋天气息渐浓的百合峰。
　　吹过夕等人的拍摄地点“黄昏坡道”。
　　
　　
　　
　　
　　正如夕害怕的情况，也正如华担心的因素。
　　后来重拍了一次，结果却——
　　状况还是一样。花没说错半句台词，没抓错节奏，没走错半个位置，所有动作表情都很确实。但就是达不到第六天以前的表现，演技当中没有光芒。花本身也因为不知道夕为何喊卡而十分困惑。即使为了让花转换情绪，改拍别的部分，情况也没改善。
　　夕让花先休息一下，和其他成员——尤其是华交换意见、讨论对策，但什么都没改变。
　　隔天还是一样。
　　又隔了一天情况也没变——