　　第四章 “华的命运、花的命运兴夕等人的命运”
　　
　　
　　1.
　　
　　
　　花不仅没恢复原来的演技，反而还因为搞不懂自己为什么一直NG，焦躁感不断增加，使得本来没什么问题的台词和走位也开始出错，让摄影工作更难进行下去。
　　临时决定改成先拍花没有戏份的部分，让她有时间恢复水准。但花是女主角，目前完成九成的剧本中，花没戏份的部分一下子就拍完了。总之先想办法让花搞懂哪里出了问题——这是夕他们后来讨论出来的结果。
　　……花演技当中的光芒消失这个问题，不要说夕和知佳，连华都没有办法具体说出怎么做才能恢复原本的状态。
　　像前阵子下雨的那天一样，下课后所有人集中在社办，观看把各个镜头按照剧情发展排列剪辑过的影片——这次时间上比那时更仓促，手法也就更加简略。剪辑好播放的部分是从前六个工作天拍好的影片中间开始，连接到第七天以后有花的镜头——
　　“……咦？这……怎么会……”
　　画面从第六天以前拍好的部分，切换到第七天在百合峰山腹——展望公园之外的另一个小公园——跟华合演的那一幕。瞬间，花才出现难以置信而哑口无言的反应。
　　知佳担心花会受伤，小心翼翼地说：
　　“小花，你发现你的演技和之前有哪里不同了吗？不好意思，因为我们也只知道不同，却没办法具体点出来——”
　　“不、不会啦。知佳学姊……我了解。”
　　花轻声但清楚地同意知佳的看法。
　　跟夕等人一起看了一段影片以后……
　　“……真的耶。我终于知道你们的意思了……不是技巧的问题。为什么会这样？我的演技怎么会显得这么枯燥？我演出当时并没打算要改变什么啊——”
　　花说着一脸垂头丧气地回头望向夕等人。
　　“抱歉……夕同学。抱歉，大家。给你们添麻烦了——”
　　听到花深受打击而消沉不已的口气，芹菜和知佳急忙说：
　　“啊啊——小花学姊，你不要垂头丧气啦——！虽然你就算垂头丧气也可爱得让我想把你带回家当摆饰——！”
　　“没、没问题没问题！小花，总会有状况不好的时候啊！你只是一开始冲太快，现在喘了需要休息一下而已！现在也没有截止日期的压力，况且说想在‘红叶之渊’拍电影结局，但离枫叶转红还有一段时间呀！对吧，阿夕？”
　　“咦？啊啊，是啊——”
　　夕边回答边想……啊，也许这是因为花不像叶奈子一样随心所欲地表现演技。花本身即使能像这样以客观的角度看出演技的差异，但还是不可能清楚明白到底演技的问题点在哪，哪里表现不好造成呈现出来的结果不同。然而那是——
　　“——不管怎么样，现在最重要的应该是找出让小花学姊恢复的方法。”
　　朱美冷静地将话题拉回现实面。
　　说不定是夕的错觉，总觉得朱美的声音听起来比平常温柔。
　　“其实我觉得小花学姊目前的演出也很确实，没有特别不好的地方。只不过……从开拍到中间那一段实在是太精采，总觉得希望能想办法恢复那种感觉。”
　　小菫畏畏缩缩地举手说：“但、但是……”
　　和入社面谈时相比，现在小菫已经变得更能表达自己的意见。
　　“就像先前知佳社长说的，也许只是一时状况不好？小花学姊的演技不凡，但毕竟不像华公主有丰富的经验……总会有不顺的时候……”
　　冷静客观地想想。
　　小堇说的也非毫无道理。撇开这次不说，不管是刚开始或是拍“限期一个夏天的月与茧”时，花也偶尔都会出现低潮期。花本来就不是打击率稳定的打者，她是即使看似打击率低落，也有可能在关键时刻打出场外全垒打那种类型。这种高低起伏必须随着经验和技巧的累积才能完全弭平。
　　也许根本不需要看得太严重，而且也没有下个礼拜非杀青不可的压力，所以不慌不忙稳建地让花恢复也是个方法——
　　——问题是有这样的方法吗？
　　夕自问。
　　说夕不担心是骗人的。这次摄影的手感，让夕怎么也想不到花的演技居然会突然失去光采，原因连她自己都说不上来。夕从选美比赛以后，心里某处把花和叶奈子归为同类，夸张一点可以说是把她们归到神的范畴了。
　　艺术和表演之神就在她们身上——
　　为了重新整理纷乱的思绪，也许采取稳健的态度应对才是正确的选择。但是要怎么做才会恢复呢？正因花具备夕等人和花本人都无法理解的特别之处，所以连华都没办法针对花的独特演技崩解提出任何建议。在这种情况下，夕他们还有哪些事可做呢？
　　……不，除了这个，还有其他问题。
　　来自没有根据，无法用言语说明的直觉。
　　——不因这件事感到紧张，真的可以让事情好转吗？
　　身为导演的嗅觉，让花吃了许多NG后周围的人缓颊时花的表情，还有前些日子的雨天，花看夕剪辑过的影片时仿佛受到打击的反应；身为一个男生，想到那天送花回家时，花眼神里流露出悲伤陷入沉思的样子，就难以下定决心不多想。
　　真的可以不用多想吗？本能的警报仿佛诉说事情没这么单纯。
　　当夕苦恼着不知如何是好而陷入沉默时，到上一刻为止和夕一样静默，仿佛认真在思考什么，或难得迷惘不已的华忽然从座位上站起来。大家的视线都集中到她身上。“华……？”花也看着她，眼神仿佛在求助。“啊，我只是……”华忽然表情一变，尴尬地别开视线。
　　“大家都把注意力集中到我身上……可是抱歉，不是有什么好提案……呃，不好意思，我只是——”
　　华低着头有些别扭。
　　“只是……想去上洗手间。”
　　现场一阵鸦雀无声——
　　花嘟着嘴说：“真是的——！亏我那么期待——！”知佳也开怀地笑着说：“华公主，你还是很有自己的风格呀。”现场渐趋沉闷的气氛也瞬时轻松起来。
　　“啊！小花学姊如果想去厕所，芹菜也陪你去！我可以陪你到厕所隔间里。”芹菜开玩笑地说着。朱美听了反驳：“芹菜……很恶心耶。”小菫也努力说笑：“……但、但是她们可是能一起洗澡的情谊……”华美丽的脸轻轻笑了。
　　华走出社办的瞬间，夕发现华对自己若无其事地使了个眼色，马上意会华必定有重要的事想谈。因此华出去之后，夕跟着笑着站起来说：
　　“那我也想顺便去洗个脸，让头脑清醒一下。”
　　“喔，阿夕？如果你去厕所很久都没回来，我们心里有数，不会刻意追究的。你可以慢慢来喔。”
　　“……一想到这么下流的你明年要变大学生，我就头皮发麻。”
　　不只是夕，连花和芹菜都脸红说着：“知佳学姊好色……” “已经不是小学生了，还这样……”朱美则叹了口气。“咦？大学生除了一部分乖的以外，都是这么色吧？”知佳故意做出更令人误会的回答。虽然知佳说这些应该没有特别的意图，就结果而言，却正好成了夕的掩护。这样一来就算慢点回去，她们应该也不会起疑。
　　夕出了社办走到旧校舍老旧的走廊上，果然华已经站在窗边等了。
　　“——华公主……你有话要跟我说吗？”
　　“夕同学，我……”
　　华透过紧闭的窗户抬头看着窗外秋季的天空，露出忧虑而复杂的表情。从华刚刚低声的一句回答，还不清楚她现在有什么样的想法。但从她的侧脸显露出那样的神色，无疑是在烦恼花和摄影的事。
　　因为华不管何时对任何事都以认真的态度面对。
　　“应该说不可思议吗？我的心情很复杂。说为许多事烦恼，其实根本是在想一些说出来很惭愧的事。虽然我希望自己更坚强，更真诚率直，但……我现在很犹豫。不知道该怎么做才好。花……她的演技——”
　　华说出“花的演技”时，听来掺杂了羡慕的情绪。
　　“从‘杜翢绝景’那次摄影到暑假、学园祭这样一路看下来，花的演技不断随着经验琢磨越来越锋利，看着她演技里的锋芒以惊人的速度在进步……偶尔我也会觉得很软弱。但演技这件事——这个我从小以来不断精进练习的领域，我绝不愿认输，即使对象是花或叶奈子这种为表演而生的人——”
　　其实华根本没输。
　　无论是目前为止的摄影、选美比赛的舞台，华都真真切切地证明了这件事。
　　“但就算我的意志再坚定……心里的某个角落，对于花与叶奈子那种任何人都模仿不来的具有特色的演技仍然感到憧憬。而且我强烈希望和夕同学共同努力完成的电影能够尽善尽美……所以……”
　　“华公主？”
　　“……我现在犹豫着不知该怎么做才好。”
　　回头对夕这么说的华露出自嘲的笑容，那笑容在夕眼中仍然绝美。闪烁着迷惘的美貌，宛如优雅地被拉开的弓弦。
　　“不知道怎么做？那是……什么事？”
　　“夕同学，托你的福，我们——我和花渐渐不像以前那么针锋相对；即使如此，我们彼此仍抱持着复杂的心思，正面和负面的感情交错穿插。我有时非常讨厌花，但另一方面……有时看到花受伤或痛苦又觉得感同身受。”
　　“啊啊……”
　　“我想这部分花和我一样。也许，我们想法最核心的部分，或是最基本的部分是相似的。因此，不管是恋爱或是其他事情，有一个唯一——也是最重要的理念，我们抱持共同的想法，那就是——”
　　这个春天开始的这大半年，夕和华、花朝夕相处，已经知道华要说的是什么。那是两人情感上的动摇、决心或言行举止的准则。
　　“——公平，光明磊落。是吗？”
　　“是的。”
　　华抬头直视夕，然后点点头。她的表情、清澈的眼眸美得令人爱怜，对夕而言，值得用任何事物交换。他不禁感到胸口一阵纠结。
　　“双方都公平地全力以赴。不管是那封情书，或是花暑假时因为同情我而迟疑不决……总之因为我们追求公平，不公平地竞争会觉得懊悔，所以我们才会有上述的行为。”
　　“华公主……我懂。我也觉得不管任何事都应该公平、光明磊落进行。堂堂正正地发挥所有实力，那种体验——”
　　将来回顾，一定会变成一种骄傲。
　　“是的……所以我很疑惑，不知道这样的情形是否可以称为公平。花就这样一直没恢复的情况下，可以说是站在同一个起跑点上的公平竞争吗？或者这样是不公平的竞赛，我之后回顾会后悔呢？其实我认为这样下去应该是公平的，但——”
　　“华公主……”
　　夕看着华清澈地让人感到昡目的双眼。
　　“你知道花的演技出了什么问题吗？”
　　“我不知道……”
　　华缓缓地摇摇头。
　　“我不知道花到底怎么了或在想什么……就算我跟花血脉相连，但毕竟不是万灵丹。不过，纵使不知道花演技失色具体的前因后果……我想她会这样原因只有一个，因为她现在的瓶颈并非技巧上的问题。但——”
　　“但？”
　　“……我说了，你不要看不起我喔，夕同学。”
　　“我怎么可能看不起华公主？就算世界整个颠倒过来也不会有这种事啊。反过来还比较有可能。”
　　华嫣然一笑。
　　“反过来的情况也是世界颠倒过来都不可能发生。虽然我没什么把握，但可能的原因大概心里有数。不过……我不想告诉你。”
　　夕稍感意外地说：
　　“不想告诉我？”
　　“是的，我不想说。所以才很挣扎这个原因到底对竞争的公平性有没有影响。我总觉得这样下去出现的结果应该还是公平的——这样的话，就没有说的必要了，不是吗？而且我有一种预感……”
　　预感？
　　“如果将来回想这件事，会觉得现在告诉你这件事是正确的决定，那还好，就没什么好犹豫的。但如果情况正如让我举棋不定的点——就算不说也已经是公平的状况，以后也许会因为现在告诉你这件事而后悔不已。虽然也不到像送给敌军粮草这样的程度就是了。夕同学……”
　　华说到这里停了下来，少见地避开夕的视线，似乎烦恼不已。她紧紧握拳的双手微微颤抖。华公主？夕感到自己的心跳怦通作响。华低着头，泛红的美丽容颜神色不定。幸福与不安，自信与恐惧，自我厌恶与期待——她带着混杂各种情绪的表情说：
　　“……也许这是我想太多，也许这只是我自己小小的期待，也许只是丢脸的自作多情。但……学园祭之后、营火晚会之后，我真的感觉到夕同学和我在想法上有共鸣。不管是以导演和演员……或男孩和女孩的身分，我强烈觉得我们的心意相通。”
　　华悦耳清脆的声音显得没有把握。
　　“那应该……只有一点点，极些微的差距，也许连一吋都不到。但……我觉得比起对花，夕同学对我……”
　　……对华什么？华说到这里摇摇头，不再说下去。她脸上自嘲的笑容更加明显，仿佛在嘲笑自己刚才说不下去的内容，又或许在嘲笑自己竟然已经说了那么多。华再次望向窗户。
　　夕其实不完全了解华没说出口的话想表达什么。但相对于还没归纳出结论的思绪，夕的心跳已经激动得自己都感到讶异。怎么了？华公主刚才正要说的话为什么让我心跳超速到这种程度？虽然夕自己也搞不懂，但至少华说的“夕同学和我在想法上有共鸣”这句话毫无疑问。
　　选美比赛的舞台上，华自行加入花与叶奈子的演出这件事撼动了夕的价值观。到目前为止花与华的所有举动，这件事带给夕最强烈的冲击。这次摄影夕会想尝试和花演对手戏，也是因为被华崇高凛然的举止所影响。
　　夕的心跳又开始加速，激动的程度几乎可说是前所未有。
　　对华的敬意、共鸣、喜爱像山洪爆发，压得胸口快喘不过气来。
　　“华公主——……”
　　“所以我不想说，不应该说。假使不告诉夕同学，我和花就无法称为公平竞争，那我还是会勉为其难告诉你。但如果这已经是公平竞争下产生的结果，我认为我不需要多说什么。而且……花是天才，这点我很清楚。他们那种人的才能无法小觑，叶奈子不也一样吗？”
　　“……说的也是。”
　　不管是叶奈子、夕的父亲——或是花。
　　因为他们天生就属于表演的世界。
　　“天才必定会被自己的才能引导。他们即使不像我一样靠意志力拚命努力，也会自然到达自己的世界。所以我多少觉得不需多说什么，只要保持沉默就好了。虽然我不是天才无法估计会花多少时间，但就算放着花不管，她也会自然恢复。我明明这样想……可是，夕同学，我明明这样想却——”
　　华伸手开窗。
　　一阵风吹进来，华眯起双眼。她的侧脸看起来正在忍耐痛苦。
　　“那时我极为震惊。”
　　夕想到摄影第七天，花演技忽然失色的那天。
　　花的演技变平凡时，华的表情。
　　“你说的是……花的演技失色那件事？”
　　“是的。我自己也惊讶得不得了。我想……我不知不觉间被花的演技吸引。能和有那种演技的花演对手戏，然后由夕同学摄影，让我十分乐在其中。花的演技短则数月，运气不好的话，就算才华最终还是能自己找到出口，但也许得浪费几年光阴。想到这里我就……而且，更重要的是，为了夕同学。”
　　华的语调显得激动。
　　“为了夕同学和我们的电影。”
　　她的声音在发抖。
　　“结果……不管我多不想告诉你，就算以后有一天我会后悔自己居然傻得亲口告诉你这件事，但我想我还是得说……啊，是的，没错，我也没有别的选择了——”
　　华一字一句吐出来的话语渐渐变得坚定。她以坚强的意志和真诚坦率来压抑自己的迷惘，转过身面向夕，下定决心。夕感觉得到，现在华正要开口说的是刚刚说过“不想告诉你”的内容。就算觉悟到自己将来一定会因此受伤或后悔，仍然奋力压抑那种恐惧感——
　　因此在华开口前，夕急忙说：“华公主——！”
　　忽然一阵音乐响起。
　　是夕口袋里的手机。
　　夕和华同时露出惊讶的表情。铃声没有经过设定，是预设铃声。眼前的华就不用说了，来电的人不是花也不是知佳。也许夕脸上出现了犹豫的表情，华笑着说“你接吧”，于是他拿出电话看是谁打来的——
　　接着心中一惊。
　　华感到疑惑。
　　“夕同学？”
　　“是叶奈子——”
　　来电显示写着狩野叶奈子。学园祭后的营火晚会开始前，夕被强迫在花与华面前和她交换电话号码。但那之后到现在，这还是她第一次打电话来。连美樱镇夏季业余电影比赛结果发表时她也没联络，却在这时——
　　简直就像在等着这个时机。
　　——不……
　　——她那个人，应该真的就是在等这个时机
　　在等夕他们差不多开始拍新作品的时机。
　　在等推算起来，夕应该开始怀疑自己是否能驾驭花的才能的时间点。
　　同时，夕脑海里闪过另一个念头，于是看了华一眼，发现她也是一脸惊讶。没错，这是包了糖衣的诱惑。叶奈子打电话来也许也是因为她对某件事有把握。
　　如果是叶奈子，应该可以解决花的演技问题。
　　因为叶奈子和夕他们不同。她自己已经把跟花相同的才能——艺术之神随手赠予的才华，钻研磨练到绝对不会崩毁失色的程度。如果向叶奈子说明花的现状，也许她会知道具体的改善方法；甚至也许会因为担心花，利用工作空档从东京赶过来。然而——
　　夕看着华，摇摇头。
　　没接电话。
　　“夕同学？”华发出疑问时，铃声已经停止。
　　夕想到以后可能因此被酸“打电话给你居然故意不接也不回”之类的，心里一阵发寒，但还是把手机放回口袋里。
　　“华公主，因为现在拍的是属于我们的作品。我没办法好好运用花的演技而陷入苦战，给华公主还有花带来困扰，不知如何让花的演技恢复，这些都是我——我们的问题。”
　　天才会互相吸引。也许她们之间存在夕他们无法理解的强烈共鸣。但现在和花携手制作电影的人不是叶奈子，而是夕等人。
　　“华公主对不起。果然我还是不够成熟，不管是身为导演，还是这次的演员……甚至身为一个男人。对不起。”
　　听到夕道歉，华先是一阵讶异，然后急忙反驳：
　　“没……没那种事！夕同学一直都很努力。为什么你要突然道歉呢——？”
　　“华公主你说其实不想告诉我的事——虽然我不是很清楚到底是什么……但我差点就害你说出来了。对不起，是我不好。你不用告诉我也没关系喔，华公主。”
　　“你说不用告诉你？夕同学——”
　　“我认为那必定是我必须亲身去发现的事，不应该让你勉强说出你说了会后悔的事，也不能拜托社团成员之外的外人叶奈子——她甚至说过我没办法把花拍好。做不做得到是另外一回事，但我想无论如何我都必须自己解决。如果做不到，就表示我身为男人、身为导演的水准也只到这里。”
　　夕下了决心。
　　因为华为了大家的电影，就算知道会因此受伤也打算勉强说出不想说的事。华这样的坚韧、热情的纯度，给夕带来许多力量和勇气。说起来，这反而应该是夕要为华或花做的事。
　　“但是——”华激动了起来。
　　“夕同学……夕同学你还不明白花演技失色可能的原因吧？我也不知道那该怎么解决，但至少可以提供一个方向。为了这次摄影——”
　　“华公主，不管谁受伤——不，虽然也有无法避免有人受伤这种情况，但我认为假使摄影过程中有令人后悔的部分，就算因此完成了这次摄影，却也无法称之为‘属于我们的美樱’呀。华公主……我问你，假使由我自己发觉你不愿亲口告诉我的事，你还会后悔吗？不管花的演技有没有改善，不管我们的感情有没有变化……你会受伤吗？”
　　“……呃——”
　　华犹豫的眼神焦点忽然改变了方向，从夕身上移到夕的身后。从华细微的表情变化和困惑的样子，夕立刻就知道那是谁。“花——”夕边呼喊边回头。不知道花是何时来到身后的，但推测应该没有很久。目击夕与华近距离交谈，不知道花心里在想什么，她眼里写满了惊讶和激动，然后又立刻转换成其他情绪——垂头丧气，仿佛早已料想到这个情形，而呈现放弃状态，陷入悲伤情绪。
　　花必定知道夕和华刻意离开社办交谈的内容，应该和她的演技有关。但这件事到底带给花什么感受呢？
　　“真是的——华你老爱黏着夕同学，你是假装想上厕所，然后刻意在外面埋伏等他吧！”
　　如果是平常的花，一定会说类似这样的话，但今天没有。她敷衍地说着：“——我也……”也许是对夕，也许也是对她自己的心笑了笑。
　　“我也想上厕所。嘻嘻。芹菜说要跟来，我不让她跟……夕、夕同学应该已经上完了吧？那我要去上了喔——”
　　花说话时眼睛没看着夕。没办法看。她低着头，露出仿佛正承受极大痛苦的表情，从夕两人前方匆匆走过——应该说打算匆匆走过去，但夕紧紧拉住她的手，没让她这么做。有力而温柔——夕的举动让花感到意外。又一阵秋风吹进来。花转头……
　　一脸泫然欲泣的神情。
　　“……夕同学——”
　　夕无法理解的巨大恐惧、悲伤、混乱充满了眼哞。
　　脸上是对于演技或演技之外的某件事丧失信心的表情。
　　……只因一点一点积沙成塔的伤而消沉的样子。
　　夕就这样紧握着花的手。
　　“花，现在方便说话吗？如果你忍不住可以先去洗手间。”
　　不知为何，花显露出不寻常的惊慌。
　　“夕、夕同学？你说‘方便说话吗’？咦？有、有什么事要说？”
　　“我想私下跟你聊。”
　　“私、私下聊……咦……咦？为、为什么？咦——？”
　　花仓皇失措的反应 一让夕不禁猜想花承受的烦恼是不是远大于自己的想像。从她的反应，夕可以确定自己的判断正确。夕仍旧拉着花的手，对站在身边的华说：
　　“华公主，抱歉。我先离开一下，带花去别的地方聊。我打算带她去还没跟华公主去过的地方，该怎么说呢……呃，请你不要生气。我们先走，可以请你帮我跟其他人说一声吗？”
　　“夕同学？咦？你说有话要说是——？”花慌张地问。跟华公主打过招呼以后，夕拉着花的手，小跑步往前走。“夕同学——”华稍显焦虑的声音从背后叫住他。
　　夕停下脚步转过头﹒华继续说刚刚没说完的话。
　　“夕同学……如果原因是你自己发现的，纵使我不知道事情会怎么发展——有可能对我有利，也可能不利——即使演变成我受伤或是痛苦的情况，只要不是从我口中说出来，就没有所谓后悔。而且假使你没让我说，而是靠自己的力量找到答案，这样为我们设想的行为，将会让我感到敬佩。”
　　华努力传达自己的想法。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　时节还太早，距离枫叶全红还有一段时间。
　　夕拉着花到百合峰。这里离展望公园有一段距离，勉强说起来，接近在暑假时和花及莲井社长他们进行试胆大会的地点。没有铺砖块的羊肠小径，夹道的树点点错落深秋的朱红。
　　过了十一月上旬以后，随着日期和时间不同，有时吹山风，有时吹海风，枫叶散落飞舞，从林木缝隙中可望见美樱镇复古的街景——这里是收录在摄影集《美樱十二景》中十一月的项目——通称“红叶之渊”的地点。夕选择这个地方的理由很单纯。
　　因为这里离学校不远。还有这次电影的结尾外景戏也预定在这里拍摄，之前就想先来勘景了。最后还有一个更单纯的理由——对夕他们来说，“美樱十二景”具有特别的意义。以十二景当做摄影地点，和华或花一起观赏，带着深刻回忆的景致在某种意义上成为夕他们紧密相连的证明——
　　“——枫叶已经差不多开始要变红了。这样看来，这里是摄影后半段的理想外景地点。对吧，花？”
　　来这里的途中花显得更加困惑，脸上表情仿佛在努力压抑着焦虑，一路上沉默不语。夕现在跟她搭话并不是刻意想找话聊，而是无意识地说了出来。
　　花也抬头看了树木。
　　“嗯……杜鹃花、樱花、向日葵等色彩鲜艳的花很漂亮，但这时节这种沉稳的色调也一点都不逊色——……可是……对不起，对不起啦，夕同学……”
　　“为什么道歉？”
　　“我……照这样下去……摄影工作可能无法顺利进行，搞不好会来不及。”
　　“来得及啦。先前知佳不是也说了？到枫叶全红之前还有不少时间。花你根本不需要那么焦急。”
　　“但是我完全不知道自己的演技为什么会失色。不，说起来，我连自己之前为什么可以演好都说不上来……所以我完全不知道到底该怎么做，才能恢复成你赞赏的那种演技——”
　　一阵风吹过，一片迫不及待的树叶轻轻飞舞落下。花的感觉、花对摄影的感情、花抱持的想法……想了解的事太多，夕犹豫着该从哪里说起。“啊……”夕有了头绪。
　　“花。”
　　“——……嗯——”
　　“前几天，呃，就是上礼拜六。那天下雨，我不是送你回家吗？那时说到叶奈子跟你说的话，那天你话没说完，现在可以告诉我叶奈子在学园祭结束后跟你说了什么吗？”
　　“唔……这……”
　　和前几天一样，花犹豫着该不该说。因此夕再次要求花告诉他。
　　“不管叶奈子说什么，我都不会受到影响。能有这种强韧是因为认识华公主、认识你而产生的勇气。我、我想——”
　　夕的话没有一丝虚假。
　　因为他决心认真面对两位“HANA”。这也是从华与花身上学到的——公平、光明磊落。
　　“我想听听花的想法和感受。也许……不，应该说我肯定我了解你，我知道你是怎样的女孩，知道你多么有魅力。但这些还是不够，完全不够，所以——”
　　“呃、呃——夕同学……在我告诉你之前，可以先问你一件事吗？”
　　看到花提心吊胆地看着自己，夕感到一阵冲击和心痛。
　　夕不曾看过花这种无助、胆怯，仿佛随时会碎裂——怯懦地像在求救的表情。花凝视着夕，眼里的情绪用不安或担心这类的辞汇根本不足以形容。她的表情说明她不希望事情是自己想的那样，不敢问却又忍不住不问。光想到自己居然让花出现这样的表情，夕心里就充满了罪恶感。
　　“那么，夕同学……”
　　平静之下隐藏着激烈的悲伤、痛苦和心碎。
　　“你……应该不是为了拒绝我……”
　　风冷冽又锋利地划过夕与花之间。
　　“才找我过来……吧？不是要告诉我你觉得华更好，你比较喜欢华吧？”
　　……拒绝？
　　片刻间夕无法理解花说的内容而愣在那里。
　　“——我？拒绝？花？”
　　“不、不是这样对吧？我搞错了对吧？你要说的是别件事对吧？你说两人私下聊，不是为了拒绝我对吧？夕同学———？”
　　花抚着胸口惊魂甫定，看起来稍稍松口气，但总觉得她还是有些焦躁。夕呆呆地望着因为紧张而渗出豆大汗珠的花片刻，一股冰冷的寒意随着血流从心脏到指尖贯透全身。不会吧！为什么花会这么说？不，应该说——
　　搞不懂花为什么会这么想，为何会显得这么恐惧，简直就快哭出来了——
　　——我让花那么担心吗？
　　——何时开始的？发生了什么事？是什么原因造成的？
　　——我的态度让花这么误解吗？
　　夕自己也紧张地对花说：
　　“没那回事！我绝对不是为了这个目的才把你找来……为、为何你会这么想？对不起，花。我……我是不是做了什么过分的事？我做了过分的事还没有自觉那就更过分了，但——”
　　花猛力摇头。
　　“没、没有喔……！夕、夕同学一点都没有不好！夕只是一心想把电影拍好，这我都知道！我只是……最近不断……想起叶奈子跟我说过的话。叶奈子她……她说我的……”
　　“花的……什么？”
　　花犹豫了一下，似乎下定决心。她看着夕。
　　带着毫无自信的眼神，还有咬牙忍住不让泪水流下来的表情。
　　“她说我的才能——虽然我不认为我真的有——但她叫我不要因为我的才能会使我和夕同学分道扬镳而感到恐惧——”
　　天才对天才的忠告。也许那里面包含了叶奈子对花的爱惜、敬意、希望和事实。那些话语到底是祝福还是诅咒，平凡的夕无法理解。然而，至少对目前的夕他们而言，那只会是阻碍。因为夕想冲破天才与凡人之间的峭壁，想要打破以前轻易就使自己气馁的现实。夕有这样的勇气是因为华果敢高洁的行为，也是一路和华与花在摄影当中学习到的——
　　
　　
　　“当、当然，像我之前说过的，我根本没把她的话放在心上。关于我的才华，我现在还是觉得她应该是搞错了。可、可是……从这次的摄影开始，不，比摄影更早之前我就感觉不对。但后来夕同学用心准备的庆生会让我好感动好开心，所以在摄影开始之前，我一直以为是自己想太多——我告诉自己是想太多了。”
　　“摄影开始之前？什么事？”
　　“类似一种预感？也许是我多心……我非常希望是我多心。但是……不知为何，我真切感觉到夕同学的眼神、心思在学园祭之后——不，应该说是营火晚会开始——”
　　夕万万没想到接下来听到的话，几乎与刚刚从华口中说出的话相同。
　　花显得犹疑，吞吞吐吐地说：
　　“夕同学看着华的眼神……呃，比起以前……该怎么说呢……？多了一点共鸣？信赖？我也不知道那是基于导演对演员的立场，或是男女之间的感情。但比起学园祭之前，两人似乎更加心意相通。增加幅度不大，也许连一吋也不到……但我觉得比起跟我，你跟华之间变得比较有默契——”
　　“————”
　　——花所说的内容……
　　夕事先怎么也没料到。他不禁动摇，一时间无法回话。不，没有那种事……？真的有吗？
　　但无疑的是想起选美舞台上的华，胸口就一阵激荡。那时，夕忽然彻底了解了以前所不知道的华的内心。无可否认的，夕憧憬华的果敢高洁和气魄，把华当做自己的理想爱慕——
　　“起初我还认为是我多心了。而且因为芹菜她们三位学妹入社，我们兴奋得不得了，过得充实又愉快。夕同学对我的温柔没变，一样很努力，忙得不亦乐乎。能当女主角，和夕同学演对手戏，虽然紧张不安，但也很高兴。而且一阵子没拍作品了，再加上芹菜她们入社，我更觉得自己一定要加油，展现出好的一面给你、给芹菜她们看——”
　　“事实上，你做到了呀——这阵子虽然状况比较不理想，但这其实不是你表现不好，而是因为你一开始表现得太精采了。”
　　夕用干渴的喉咙说完这些，花点了点头。
　　和平时相比，仍然显得有气无力。
　　“我知道……姑且不论我的表现是否有你说的那么好，我自认为有努力做到我能做的，我明白这是最重要的事。就算我的演技根本比不上华或是鸿鹄学姊，还是要全力以赴。就算镜头中的我没办法像华一样出色，我还是得竭尽全力。”
　　花用颤抖的声音说着，仿佛平常的开朗阳光都化成碎屑，从字里行间剥落。
　　“像这种乖僻的想法丢脸极了，很难看，我自己都觉得很不好意思。身为女主角——更基本的，身为一个演员真是不够格……但是……但是！我还是努力让夕同学看到我理想的表现，展现能被夕同学认同的演技。然而——我就是不如华优秀，我的技巧就是不够好。”
　　“但你拥有别人模仿不来的魅力呀。就算不像华公主那样技巧纯熟，但华公主也无法像你一样——”
　　花痛苦地摇摇头，露出自我厌恶的表情。
　　“都是我太笨拙，才会给你带来这么多麻烦，害你要一直重拍，害你为了想办法跟我的演技取得平衡，得与华她们不断讨论。我不尽力的话根本没办法跟华竞争。在拍电影这个领域，我唯一能做的就是听夕同学的指示，拚命达成。但……就算这样……夕同学你选了我当女主角，让华当配角，结果却——”
　　——例如在冰淇淋店“川本”时。
　　“我和夕的镜头总是要重拍好几次才能找到平衡感；然而夕同学与华的镜头却几乎一次就成功——”
　　——例如摄影第二天，第一次跟花演对手戏就马上遇到这问题。相反的，华和夕两人的镜头一直都很顺利。
　　“你和华讨论我的演技，华这方面帮了你很多忙——”
　　——例如摄影第二天晚上的那通电话。
　　“我在演技方面不在行，你和华两人常常讨论这些话题，不然就是以华当对象练习，有时还互使眼色——”
　　——例如摄影第五天在美樱镇拍摄，夕还是追不上花的演技时也是。说近一点的事，连不久之前站在走廊上对话也是如此。
　　“不只这些，其他我没说到的还有很多！数不清！我技巧还很差只能多努力，但我越拚命、越追赶，就觉得夕同学与华的距离越来越近，感情更好！学园祭结束后，觉得夕同学与华之间比起夕同学与我更加亲近。本来我以为那是错觉，但后来我真的觉得你们紧紧连系的部分又变得更强固——”
　　想说的、不想说的。想让夕知道的、不想让夕知道的。花在诉说这些时，累积在心里的东西全部爆发，化成混乱的感情表现在说话口气上。这段话就像花的演技，超越言语的讯息和花闪亮的生命强烈发散出来。
　　“即使如此，如果只是我越努力你们就走得越近，虽然痛苦而且很厌恶，但我还能忍。因为我知道夕同学很用心想把我拍好，所以我实在很讨厌自己讲这么任性又别扭的话。但是……错了，不只这样。”
　　“——不只这样？”
　　花握拳硬撑下去。
　　“嗯……前一阵子的雨天，被你邀请到家里去的时候。那时不是看了你准备好的剪辑过的影片吗？”
　　“啊……花那时好像看到一半露出很惊讶的表情，对吧？”
　　那也是那天夕送花回家时本来打算问的。只是后来花做了令人意外的举动，这件事也就不了了之。
　　“最让我惊讶的不是自己的表现比想像中更好，而是华。不，正确来说是你和华。夕同学你说过要拍出完美的镜头没那么简单吧？事实上一开始我也觉得是这样。我和夕同学有配合得恰到好处的镜头，也有不理想的部分；但听到夕同学那样说我就觉得还可以努力，甚至可以说更有奋发的动力。可是……我看了华的镜头以后……”
　　花的眼睛里——
　　强忍住的泪水隐约笼罩成一片薄雾。
　　“感觉我看到所谓的命运……”
　　“……命运？”
　　“只要和华对戏，不管是我们三个合演，或是只有你跟华的对手戏，整个画面就协调得不得了——根本就是夕同学你说的‘没那么简单可以拍出来’的完美镜头。就算不是全部，也差不多了——”
　　“花……”
　　“就算我可以预想你和华的镜头拍得比较顺利，但这差异……！夕同学与华的镜头就像那天朱美说的，仿佛有强固的羁绊紧紧牵系你们，任何人都无法取代！我和夕同学的镜头中却不存在那种感觉。看到你和华的镜头……不得不再次被迫接受这个事实。如果这世上真有所谓命运的恋人，也许夕同学的对象是华，而不是连这么重要的摄影也配合不来的我。”
　　花说到这里立刻失去力气，垂头丧气。
　　“我越想努力拍好……就觉得这事实越明显，好像叶奈子说的‘分道扬镳’就要变成现实了……！我当然想加油，想在演技上全力冲刺！就算现在也是依然尽力想把戏演好。但是……我不知道为何没办法像刚开始一样。明知道演不出来就没机会让夕同学拍我，明知道摄影就是连结我们的羁绊之一，明知道我再不加把劲，夕同学和华就会因为摄影这个羁绊更紧密……”
　　接下来花说的这些话，仿佛只要时机一地点、夕的感情、花的心理状态和其他条件都俱备，也许她会狠下心硬是斩断这段感情。
　　“所以也许……我不想这么想，不愿承认那是事实，我希望是自己搞错了。但也许比起我，华更适合夕同学——”
　　说到这里，花才猛然回神，然后露出焦躁的神色。宛如少女杂志模特儿的可爱脸蛋露出泫然欲泣的痛苦表情，摇着双马尾慌忙说着：
　　“——不，没那回事！我刚刚说错了！没那回事！绝对不可能！夕同学，比起华，我才是真的、真的——”
　　她再次双手用力握拳。
　　“我才是，对夕同学来说——”
　　努力忍住泉涌的眼泪，睫毛微微颤抖。
　　“……比起华，我才最……夕同学，我比华更加——”
　　似乎终于再也无法克制……
　　“——呜……呜啊，啊啊啊……”
　　眼泪一颗颗掉下来。
　　从刚才就看似随时会溃堤的眼泪，从花柔嫩的脸颊滑落。一阵风吹得树叶沙沙作响，也让夕和花心情更加激荡。
　　风的清爽、红叶悦耳的呢喃——花剔透的眼泪，还有花所说的种种，言语间满溢的各种情感。这些都让夕仿佛感觉心底最深处被重重打了一拳。这一记重击让他愣在原地。
　　——我……
　　——花……
　　接下来那个冲击让夕的想法和感觉更加清晰鲜明，清楚看见自己心里一隅牵挂的事。发现到不成熟的自己忽略的事实，也就是华说过“不想从自己口中说出来，因为以后一定会后悔”，却又决心勉强自己告诉夕的那件事。
　　——花现在演技失色，原因只有一个。
　　那件事……
　　“……花——”
　　夕一开口，肩膀发抖、拚命忍住不要让眼泪继续掉下来的花，猛然缩了一下。红红的眼睛愕然回望夕，然后有些惊惧地往后退，似乎认定夕会说出花自己刚刚说过的那些——“是的，我觉得我跟华比较适合。”花几乎认定下一刻就会听到这句话。
　　仿佛想从夕身边逃走般——不，花已经做出逃走的动作。这给夕带来更大的冲击。眼前花如此害怕的反应，恰恰显示她有多么在乎夕；这也是在这阵子的摄影工作中，夕伤花有多深的铁证。虽然不能说那也是没办法的事就袖手旁观，但事实上伤害无可避免。因为自己目前对于两位“HANA”的告白，还保留答案没有做出回答——虽然夕认为自己不值得两位“HANA”这样的对待。
　　……总有一天，不得不伤害其中一方。
　　然而，在此之前夕没有自觉，不知道自己在还搞不清楚心情的状况下，居然让花这么痛苦。这是……不该发生的事。夕认为如果自己多留心一点、再成熟一点，这种事情可能不会发生。罪恶感和自我厌恶的利刃，刺在夕的胸口，他奋力伸出手——就夕与花天壤之别的运动能力差距而言，这简直是奇迹。他牢牢抓住一心想逃走的花，紧紧握住她的手，比之前在旧校舍走廊上更强而有力。花再次因恐惧而畏缩，企图甩开夕。
　　“夕、夕同学，放开我——”
　　花哀求夕放手的同时，夕对她说：“我不放——”
　　他坚定地这么说了。拚死坚持的语气中，甚至也带着恳求的成分。他想将激动的心跳和热切的心意传达给花。
　　“花……别走。我话还没说完。”
　　“话？但、但是我……我要说的已经说完了。为了你，我也想在演技上加把劲，但该怎么做我都——”
　　只有一件事，夕可以确定——
　　“我要说的还没说完。拜托，再一下就好，你听我说完，不然以后你我都会后悔。”
　　——摄影对夕三人而言所代表的意义。
　　这层意义，正是华原本打算告诉夕的“原因”。对夕三人而言，摄影无疑是连系三人的羁绊之一，是青春的一部分、恋情的契机、恋爱的具体行动、爱情提出的问题，同时也有可能是爱情的解答。
　　但在这之前，拍电影对夕而言——
　　“花，我拍电影最基本的理由……从事摄影活动最大的原因，是因为对父亲的崇拜。再来就是单纯喜欢拿着摄影机到处拍。还有想像父亲一样，捕捉一切美丽的瞬间。”
　　花还残留泪痕的脸上露出疑惑的表情，不懂夕到底想说什么。
　　“嗯，嗯……我知道呀。”
　　“而华公主在我们的摄影工作之前，让她开始练习电影基础——戏剧，是因为她母亲的关系。她小时候因为想得到母亲的赞美而拚命练习……对现在的她而言，演技是她的骄傲。”
　　“嗯……”
　　“至于知佳就不用说了，因为单纯喜欢电影。知佳很喜欢父亲他们拍的‘美樱’，这也是原因之一。”
　　“嗯……”
　　“小菫和芹菜正像入社申请单上写的，以及面谈时说的一样。在花与华的生日会上，我有和朱美聊过，她说她因为某种理由对演技的世界和影研会有兴趣。”
　　听到这里，花已经隐约知道夕想说及想问的是什么。她的眼神说明她的激动，到底是期待或不安，她自己也搞不清楚。也许两者都有。夕凝视着花因哭泣而泛红却仍旧清澈的眼睛。
　　“那么，花呢？”
　　夕目不转睛地看着对自己而言极为重要，同时也是电影女主角的花。
　　“花又是为了什么？花演戏，参与摄影工作的理由又是什么？”
　　“我……”
　　从花欲言又止的反应，夕已经心里有数。
　　这答案使得夕胸口无可控制地发热——不只站在导演的立场，同时也站在更基本的男性的立场。他身体里的每个细胞都因强烈的爱怜燃烧，想起了花进入影研会，在一番挣扎之后就毅然说着“我想当女主角”这件事。
　　也许是卯足全力的关系，夕不可思议地对于正打算要说的话并不感到害臊。
　　因为这是千真万确的事实。这件事和其他自己想太多、说出来会害羞的事完全不同。这绝对不是什么值得害羞的事，就算胸口因此发热也不是因为害羞。绝对不是。夕身为一个男性，这显然是值得夸耀的事。
　　“你努力演戏是因为我吧？”
　　“……”
　　“没有其他任何理由，你演戏的动机从开始到现在都没变。就算过程很有趣，和大家一起创作很开心，就算有其他各种理由，但超越其他理由总和的最根本理由，是因为可以跟我一起吧？因为能在我身边……只是因为你喜欢我，是吗？”
　　“——……夕、夕同学……”
　　花银铃般的低语和再度涌出的美丽泪水，都表示肯定的答案。可恶，我这笨蛋！明明是这么显而易见的答案！夕在心里责怪自己。他深切感受到自己的不成熟不周全，忘记了理应早就知道的事。花恐怕是天才，这不用说。从她的演技看得到神的存在，看得到所谓的天赋。但夕所有注意力都集中在耀眼的才华上，错过更重要的事实。
　　除去天才这件事，花就是花。
　　出身、复杂的血缘关系、最爱的继父不是亲生父亲这些事都在花心里留下伤痕。她从小逃避着演戏和电影这些事。她克服心理的创伤，只为了在夕的镜头当中发光，为了在夕的人生里耀眼。花只是个单纯喜欢平凡的夕的女孩。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　能够发挥自己的才能自然是开心的事，不用说一定伴随着一展长才的快感。就如同华说的，被叶奈子评为“和我一样的天才”，这样的人不管遇到什么样的环境和情绪上的障碍，本身的才能总是能成为向导。也许将来的花，就算没有夕他们在身边，光芒仍旧灿烂夺目。
　　但是，现在的花——
　　只为了夕演出。为了夕克服自己心里的伤，沉浸在拍电影的乐趣里。那是动机，是理由，也是初哀。花当然因此获得不少附加的好处，但至少对目前的她而言最重要的是什么——如果花的演技包含她的感情、魅力和生命——
　　现在的花，才华还不像叶奈子已经磨得锐利晶亮。她发挥才华需要的动力是什么？
　　她需要的是夕拉近距离的感觉——透过演戏、摄影和制作电影，待在夕身边，和夕有心灵上的交流。
　　“花，我知道了……”
　　夕边说边松开手。花则继续流着眼泪，充满疑惑。“知道……什么？”花本人也没有白觉的演技变化，连华都说“想不出解决方法”。对于现在的花，夕该对她说什么？这个答案恐怕永远也不会变——
　　诚实，没有一分虚假，出自真心的话。
　　对喜欢的人说的话，除了这些再也不需要别的。
　　“花——我和华公主的镜头的确显得协调，几乎可以称为完美。比起和华，到目前为止，我和你的镜头陷入恶战苦斗也是事实。但我不认为那是命运。你还记得庆生会那天到楼上上完厕所以后，你跟我说了什么吗？”
　　花似乎一时想不起来，露出疑惑的表情。
　　“我可是记得清清楚楚喔。那时我说‘今天是你们的生日，所以是特别的日子’，你就说‘不对，不是因为生日才特别，而是大家将许多“现在”串成今天，所以今天是特别的日子’。你说的一点都没错。我要说的话和你说过的一样。”
　　“一样……？”
　　“假使你看了我和华公主合演的画面而感觉到命运，那是华公主凭藉不输给任何人的坚强意志和努力，磨练出卓越的演技所累积的成果。学园祭选美大会时，看到她勇敢上台挑战你和叶奈子的演出，我深受感动。那是让我憧憬、向往的结果。”
　　花聆听着。
　　仔细咀嚼夕说的一字一句。
　　“相反的，和花合演的镜头总是无法取得画面的协调性……那是我的实力追不上花的演技和魅力造成的结果，而不是命运。为了捕捉花的魅力，我全心投入，虽然好像渐渐有进步，但还是不够。不过我会做到的。我想好好拍下花最真实的魅力，拍下最光彩夺目的瞬间。”
　　“但是，我……跟夕同学——”
　　花感到胆怯。
　　“我总觉得学园祭结束以后，你跟华看起来比之前更加心意相通……应该不是错觉……我觉得那不只是想把我拍好而进行讨论那么单纯，还有其他……比现在更深入的交流……”
　　“那个部分……我自己也无法说明，对不起。”
　　只要说类似“没有这种事”这样的话就可以轻易敷衍过去。就说都是为了摄影，然后说对两个人的心意是一样的——要这样说并不难。但如果这么做，接下来的摄影还有什么意义？竭尽全力，但前提必须是公平、真挚、光明磊落。如果不依照这准则，摄影、青春、人生，甚至恋爱，还剩什么价值？这样一定会后悔的。就算只有一丝不纯的成分也会是阴影，而那一点点的阴影对于从头到尾公平竞争的花与华而言，根本是彻底的严重侮辱！
　　所以夕诚实回答。自己心中即使只是不到一吋的差距，是否几乎就要出现答案？完全平衡的天秤，是不是倾斜了百分之一公厘？这部分，至少夕本身真的没有自觉——
　　“你和华公主都是我重视、喜欢的人……虽然我自己不清楚是不是真的像你说的，但也许你的感觉没错。选美比赛时看见华公主最美的部分，最有魅力的特质——坚强的意志，感动得眼泪都快掉下来，产生强烈的共鸣。那一刻我终于真正了解华，再次感受到她的魅力。”
　　那样的魅力——高尚而骄傲的她，毫不犹豫挑战难以突破的才能障壁，从小贯彻的坚强意志堆积成超越完美的演技，以此做正面挑战。看了华这样的姿态，心里没道理不受感动。不可能不受吸引。因为那正是夕的理想，夕应该效法的目标。华用行动告诉夕，超越才能障壁的唯一方法。
　　“我本来以为自己很懂你和华公主，但我发现其实还差得远。我真正了解到华公主的内心，应该是从那时开始。所以……也许……假使我现在更受到华公主的吸引，那应该是因为那时我真切地感受到华公主的魅力、想法——”
　　“但是，夕同学……”
　　花的眼眶湿濡，在秋天的阳光照射下闪闪发光。然而她的眼神深处，演技当中的种种特色——花的生命特质、如耀眼漩涡引人入胜的各种情感、让夕倾心不已的灿烂光彩——正在一点一滴恢复。
　　“……你对我的理解也像学园祭选美比赛时彻底了解华，真切感受到她的魅力、想法一样吗？一样确实感受到，体会到了吗——？”
　　被花这么一问，夕的答案只有一个。
　　因为夕连完整捕捉花的魅力这件事，都还没做到。
　　“……还没。原来……就是这样，这次我才特别希望由你主演。这样说来，不管是你在选美比赛舞台上和叶奈子合演时，或现在你全心投入的演技，以及潜藏在演技里的意志和表现出你生命特质的魅力，这些我都还没完全捕捉到，还没彻底了解。你说得对——”
　　夕说这些话的同时才注意到。是呀，我连这些都没做到……都还没达成！
　　夕还没真正理解这两位重要的女主角——对夕而言实在是太过高攀的两个女孩，两位“HANA”；还没彻底体会这两位总是公平、诚实、真挚、光明磊落地全心对待夕的女孩的魅力；还没真正感受到她们的才能、感情、演技、内心和生命特质。夕本以为自己再清楚不过，直到上个月才被华隐藏在表象底下更深层的部分震撼。这样归纳的结果，夕心想——
　　——我……
　　——到底喜欢花与华的谁？谁比较重要？
　　——我根本连回答这问题的资格都没有！
　　一定是这样的。假使这次摄影的定位是以自己、以我们为中心，那么如果对花无法像对华一样，将深刻的理解反应在拍出来的成果上；如果无法完全了解，一丝不差地捕捉花的魅力和心思；如果没办法抬头挺胸自信地回应全心全意对待自己的两位“HANA”二化将演技和才能，甚至心情和人格也毫无遗漏地表现出来，如果无法触及她真正的魅力……那么，在自以为是地说着“两个我都很喜欢，我还做不出选择”之前：—不管是对华——以打动人心的坚强意志拯救被才能和现实击垮的夕；或是对花——为了夕克服内心创伤，拍摄电影发挥才能。
　　夕甚至还没跟她们站在对等的位置上。
　　自己做出来的成果还无法充分与她们的全力以赴相衬。面对两人的心意，自己还不够格说坦然无愧。花注意到夕的表情变化，担心地眨了眨还残留眼泪的眼睛。
　　“……夕同学？”
　　“……花！对不起！”
　　夕忽然大声道歉，让花吃了一惊。
　　“咦？咦咦？什、什么事？”
　　“我还没能完全捕捉到你，把你拍好。还没彻底理解你，还没彻底理解你的演技、潜藏在演技当中的内心，还有发挥那种演技的意志。这次摄影你好不容易毫不保留地演出，而我却没办法好好捕捉，可能因此没有注意到你的情形，害你有了一些无谓的烦恼。你会觉得越努力，和我的距离就越远，都是因为我做得不够好。对不起，我感觉自己很愧对你。但是，我……”
　　“夕、夕同学？”
　　“这次摄影我想捕捉你的一切——不，不是想，是一定要做到！一定要好好拍出你的魅力、心思！虽然我知道平凡的我一定还是会继续在苦战中挣扎，从错误中学习，也许还是像之前一样拍得不如华公主的部分那么顺利，又让你担心不安。但……即使如此，我绝对会用我的力量，加上知佳和小菫的协助，把你拍得和华公主一样——”
　　纵使做没有说那么容易；纵使就像叶奈子说的，这对夕这样凡人而言太困难；纵使花和夕合演的镜头从开拍到现在，一次也还没能拍出命运般完美的成果。
　　“——不，应该说，对花跟华公主都一样。我要拍出比我对华公主的了解及能掌握的更完整的魅力、心思、所有一切，捕捉你们本质的光芒！”
　　假使做不到这个前提——
　　夕就没办法不后悔、没办法抬头挺胸、没办法毫无遗憾地回应两人的心意。并不是还无法回答，还做不出选择；假使做不到，夕根本没资格说这些。不做到这个大前提，身为一个男人，没资格回应甚至面对这两个极有魅力、全力以赴、值得爱怜的女孩！
　　“我承诺！这次的摄影，不管对担纲女主角的你，或是演爱丽丝的华公主，我都一定会对等地完美拍出‘命运般’的镜头。我会让你真切感受到这件事。到那时候——我会回答从春天到现在一直还没回答的问题！虽然你和华公主我都很喜欢，对我而言都是比任何事物都重要的存在，我根本不知从何选择……但我把这当作是花、华公主还有我——大家不遗余力努力之后的结论和成果——！”
　　夕被胸口深处涌上的灼热驱使，不禁再次握住花的手。也许是秋凉，也许是紧张，花的手比平常冰冷，灌注诚挚的心意紧握花的手。
　　因此——
　　“……夕同学……”
　　夕的心意必定能超越言语，深刻地传达到花的心里。热情会传达，就像手心的温度一样。花的眼里充满迷惑，回望着夕。
　　“但、但是我……我的演技不知道能不能恢复喔？我也不知道怎么做才好，也许又会给你添麻烦——”
　　“不，你可以的。”
　　夕带着肯定的语气。
　　“因为，不成功绝不放弃。我会一直努力直到你恢复为止。如果有那样强烈的决心，无论是你的演技，或是我要达到可以跟你取得平衡的演技，一定都做得到。我会努力到能够真切感受你为止。我会努力让你感觉到我对你的喜欢，让你感觉到我深受你的演技魅力吸引！贯彻坚强的意志，一定做得到的。花——”
　　“——夕同学……”
　　花的双眼又涌出眼泪。然而在夕的注视下，她一点也不害羞或动摇。此刻在她眼里看到了力量，看见她眼里闪闪发光的坚强意志。眼泪再次从花的脸颊滑落，落在夕握着花的手上。花反握夕的双手，仿佛要握住自己的眼泪，然后对夕说：
　　“——……根本——”
　　她轻声说着。
　　“不重要吧？”
　　夕不懂花的意思，反问她：“你说什么根本不重要？”
　　花点点头。
　　“比起我，华和你显得更协调，那种事根本不重要对吧？”
　　她拚命热切地回握夕的手。
　　“学园祭之后，我觉得比起我，你好像更喜欢华，感觉你好像偏向她了。但这种事根本无关紧要。”
　　花的眼泪还没停住，但往上看着夕的眼里已经没有迷惘。
　　“我错了，像个笨蛋，根本搞错方向。就算你和华的镜头，还有其他的事情看起来都像有命运的连系，那又如何？就算你和华之间有我不了解的牵绊存在，那又如何？我居然为这种小事烦恼。这些事情根本就不重要，因为——”
　　这瞬间，夕觉得寒冷干燥的秋风忽然夹杂了一股芳香。透露孤寂气息、正在变色的枫叶，也仿佛化成火焰燃烧起来。有一种周围笼罩着甜美芳香的错觉。此时，一股暖意从花的手传回夕身上，比刚才夕传达出去的更多更热切。
　　“因为我喜欢夕同学，喜欢得不得了。我喜欢一直给我许多勇气的夕同学，喜欢得无法自拔。只有这份心意我确定绝对、绝对绝对不输给华，就算华跟夕同学比较相配，我也绝对不会放弃夕同学！”
　　花拚命诉说。
　　“就算夕同学现在偏向华，我也不会就这样放弃……！我会更努力、更努力把夕同学的心拉到我这边……！”
　　花使尽全力说着。
　　“就算世界上有所谓命运！就算夕同学和华公主之间存在命运的连结，即使你们之间存在我们没有的羁绊，那也无所谓……！回顾我的人生，不管多开心的事也比不上和你在一起；但现在最懊恼的事也比不上无法达成你的期待！就算过去发生许多伤心事，只要和夕同学在一起，那些事就变得无所谓！这是我有生以来，最强烈、最深刻、最温暖的感受。因为——！”
　　花靠近夕，紧握他的手，扑簌簌地掉着眼泪。
　　“我对你的心意不会输给命运！华以她的意志一让许多事的结果看起来像她和你之间命运相连。而我也一样！我也会以我的心意，凭藉我对夕深刻的感情二让我们的关系变成命运的连系！我也是你命中注定的人……！”
　　这个热度仿佛燃烧般灼热——
　　和刚才不同意义，夕的胸口仿佛又被狠狠打了一拳。冲击的强度，也许接近学园祭选美比赛时观赏华的表演得到的感受。一阵强风晃动树林，晃动秋天的山坡。一片炽热的树叶飘落在夕的眼前，拉走夕一瞬间的注意力。然后——
　　花决意坚定的认真眼神。
　　夕看到花因为哭泣而发红的双眸正热切地看着自己。
　　这一刻，花认真的表情美得让夕颤抖。无法移开视线，全身动弹不得，只剩心跳狂飙，整颗心脏被花的眼神紧紧揪住。花——？夕感到疑惑，因为距离只有一步的花，无视两人近乎贴身，向夕靠得更近。花将整个身体贴上来，虽然夕立刻察觉花打算做什么，但已经太迟了。
　　脑子里没出现“等等！”或是不知所措这种想法。
　　耳朵只听到血液唰唰流动的声音，愣愣地盯着花，看她缓缓闭上眼睛，垫起脚尖……诱人的嘴唇渐渐贴近——
　　“——哇！”
　　斜后方传来一阵尖叫，夕和花都吓了一大跳，肩膀也因而颤抖。慌忙回头确认，看见树荫下声音的来源更加慌张。情形大致上说来……就是知佳和芹菜死命拉住气得发抖，嘴角也不禁颤抖的华，阻止她跑过来追杀花。
　　“华公主，等等！别、别这样啦！我知道你很气愤——”
　　“会、会被发现啦！会被发现——！”
　　“怎、怎么有办法等？知佳学姊……！你看花那家伙得意忘形地想对夕同学出手——”
　　夕和花都愣了一下。
　　“……华、华公主？还有知佳你……！”
　　“华？知、知佳学姊？你们？咦咦咦？”
　　两人震惊地高声大叫。此时奋力想摆脱制止冲出去的华，和拚命阻止的知佳和芹菜才猛然惊觉被发现了。华依旧一脸愤怒，知佳和芹菜则僵在原地——
　　“知、知佳！你们居然偷听……？什、什么时候开始的？”
　　听到夕近乎惨叫的声音，知佳嘻嘻哈哈地露出敷衍的笑容。而且，现场不只三个人。正如花说的“你们”，树下还有另外两人——小菫显得惶恐不安、满脸歉意，朱美则叹了口气走出来。“什、什么时候开始的啊——？”知佳坏心眼地将食指放在脸颊上说：
　　“呃……应该是从阿夕对花说‘你是为了我，才努力演戏的吧？’那一段开始听的？”
　　“啥……！”
　　“呃……呵呵呵。抱歉耶~阿夕~”
　　夕愣愣看着知佳笑着对自己眨眼。这么说来，华、知佳和新社员都从中间就开始听了？都看到了？包括夕对花讲的话？虽然刚刚夕认为不需要害羞，应该感到骄傲，所以理直气壮对花说“你努力演戏是因为我吧”，但是！可是！这样的话让别人听到，又是另外一回事了——
　　“呃……”
　　——糗、糗爆了……！
　　现在地上有洞的话，夕应该会马上钻进去把自己埋起来吧。“咦……咦咦咦？”而一旁的花也跟夕一样红着脸，困惑地发出慌张的声音。“不、不是的，小花学姊——！”焦急的芹菜开始拚命解释。
　　“那、那个！我们绝对不是抱着不正当或是看热闹的心态偷听喔！只是看小花学姊有点消沉，很担心小花学姊的情况才——”
　　“——可是你们怎么会知道要来这里？”
　　“啊……那是……”听到夕的提问，小菫回答了。
　　“那是……我们讨论许久以后，华公主……她说应该在美樱十二景的某处——也许就是在这里……”
　　“就是这么回事。”朱美拨着蓬松的头发。
　　“东云学姊也担心小花学姊的事，那时紧张得坐立难安。”
　　“华担心我——？”
　　花感到讶异。“呃——”华的脸颊微微泛红，仿佛想甩去直冒出来的难为情，于是摇摇头，咳了一声，美丽的脸蛋再度恢复成严肃的表情。
　　“更——更重要的是！花你要再次下定决心那是你的自由，能恢复状态也很好，但你刚刚太过得意忘形了！居然趁乱放任自己对夕同学出手！”
　　“你、你说什么？那是——”
　　花满脸通红、表情激动。
　　然而华不放过她。
　　“真是的！花，你老是说我，但你才是令人觉得一秒都不能松懈！你又想制造意外——”
　　华气愤地不停数落。这时，花又瞥了夕一眼。但不同的是，现在她显得更加害羞，脸颊绯红，几乎快从头上冒出蒸气了。然而夕发现，唯独她的双眸——潜藏在里面的觉悟一点都没有改变，并没有一丝动摇。接着，当夕又感觉一阵悸动时，花已经有了动作。
　　……就在不远处碎碎念的华眼前——
　　在知佳和芹菜她们所有人可以清楚看到的地方——
　　花的动作太过流畅，以致于所有人瞬间都反应不过来。花极为自然地拉住夕的手，轻踮脚尖，颤抖着睫毛轻闭双眼。伴随轻柔飘散的恋爱香气，在心跳声与风声交织的秋季气氛——
　　啾。
　　不是脸颊那种无关紧要的部位。而是——
　　夕的嘴唇。
　　
　　
　　‘————！’
　　现场除了花以外的所有人，都仿佛遭到雷击。
　　所有人的时间都瞬间冻结。
　　在冻结的世界中，只有一个人——花敏捷地移动。她移开诱人又柔软得仿佛入口即化的甜美嘴唇后，接着恋恋不舍地缓缓移开贴着夕的身体。脸红得好像随时会蒸发的花嘻嘻笑了——
　　“这可不是意外喔——”
　　那是适合用来表达爱意的甜美声音。
　　“夕同学，我喜欢你，比起春天告白的时候更加喜欢，比在杜鹃花丛中你为了我们对那家伙发火的时候更加喜欢，比暑假、比学园祭、比前阵子的雨天、比到现在为止的任何时候都更加喜欢！喜欢得几乎世界都改变，喜欢得未来都会心跳……我喜欢你，好喜欢你！我再一次感觉我有多喜欢你。我绝对会捉住你的心！”
　　“啥——”
　　强烈的冲击融化夕的思考能力，停止了呼吸，心思被甜美地麻痹，除了激烈的心跳，所有一切都僵住了动弹不得。比起夕，华的时间解冻得比较快。她打破寂静 一毫不隐藏沸腾的激动、困惑、愤怒和受打击的心情。
　　“花、花花花、花？你、你刚刚做了什么？咦？这是梦吗？是我在作梦吗？是梦靥？我现在……咦、咦咦咦咦咦？”
　　华罕见地陷入彻底崩溃的状态。花斜眼瞥了她一眼，又露出害羞的表情——然而眼神却毫无惧色，再次直视着夕。“夕同学……！”花撒娇般笑着对夕说了。
　　“再……再一次，好吗？”
　　“好——”
　　这时空气中似乎回荡着理智断线的声音。
　　“好什么？当然不好呀——！”
　　华说着往夕和花中间冲过去。众人生平第一次听到华这样怒吼，要是大洼和美园学姊看到这种一点都不像她的举动，应该会受到打击而吓昏吧。连知佳也惊吓得僵住，一句俏皮话也说不出来。芹菜猛然惊醒，大喊：“小、小花学姊！你好大胆！果然很有勇气……！”小菫似乎
　　
　　[[IMG,2f7e18b0d6798d774ebf3200239d78ca,594,1000,127528]]
　　
　　对于眼前这一幕感到不敢置信而瞪大眼睛。“……”朱美默默搔了搔泛红的脸颊——
　　逐渐转红的树叶，被秋风吹得摇摇晃晃。
　　美樱镇的季节、夕他们的摄影和恋情，也一点一滴持续变化。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　隔天放学后。
　　摄影工作复工。夕正犹豫着要从哪一幕开始拍时，花说：“那要不要重拍那一幕？我觉得我现在一定能和夕同学拍出更协调的感觉。”她指的是“兔川”与“八田”在惊惧中和华演的幽灵少女交流，逐步心灵相通，并且帮幽灵少女取名为“爱丽丝”这一幕。
　　这确实是不只夕与花，还有华也参与演出的镜头中，完成度偏低的一幕。夕与花演技的不协调连华都无法调整；虽然不算差，但也称不上调合度良好。
　　另一方面，花也强烈抱持想从和夕合演的镜头开始复工的想法。但夕与花演技的差距、叶奈子口中说的“才能的峭壁”，并没有这么容易翻越克服。所以她保守地选择华也在内的镜头这种安全的选项。
　　就这样，夕采用了花的提议，从那一幕开始重新拍摄——
　　“那么——我们帮你取名字吧！在你想不起真正的名字之前，先帮你取个好听的名字！”
　　花说话时露出想到绝佳点子的表情，同过头看向夕。色彩丰富的演技——周围仿佛都被照亮，传达的情报量远超过实际演出内容的情感浪潮，表现出剧中少女的活力、光芒四射的开朗，以及内心深处像刺在肉里的悲伤。
　　是的。对于初识的幽灵少女，女孩克服了面对超自然现象的恐惧，对幽灵少女抱持着好感。然而，她的心中也对“幽灵的存在”这个事实，抱持着比一般人复杂的心情。而且这件事一定和她的恋情有关，与她无法和夕所饰演的“八田”有进一步发展有关。
　　照理说原本光靠花的表情、动作、台词，无法让观众想像的故事背景，现在以鲜明的色彩超常地刺激观众想像力的演技，只有花做得到。强烈吸引观众的色调这点没变——不，比起陷入低潮前的那段期间，她的演技又更俐落，变得更能刺激想像力了。
　　对于花那强烈、自由、飞跃般的奔放演技，夕要演对手戏并不容易。即使如此，夕为了和花抢眼的演技取得协调感，仍旧尽量照着和花与华商量过的结论——在不会太做作的前提下，刻意放大动作和表情。
　　“名字？我们取吗？这样好吗——？”
　　夕说完台词，将视线从花移到华——以细微的表情、动作、姿态创造出的气氛，诠释不存在于世上，只在黄昏时分的逢魔时刻出现在世人眼前的幽灵少女身上。华以演技强调出，她纤细柔弱的身影仿佛随时都会消失在薄暮中。她缓慢露出感到有点不可思议的表情侧着头。
　　然后用小小声，但各个角落都听得一清二楚的悦耳高音说：
　　“名字……？我？”
　　“嗯！”
　　花兴奋地点点头，随之甩动的双马尾就像在表现“兔川”的心情，仿佛她的心思、感情、生命都浸透到头发的末梢。
　　“因为没有名字很不方便呀！假使用‘你’或是‘喂’来称呼，那下次我们和你见面的时候不是很麻烦！”
　　虽然有点迟……好厉害——夕再次赞叹。但是——不，不只这样，还有新的发现。就台词来说，当然花死命熟读剧本，几乎可以说是背得一字不差，但她无法像华一字一句都仔细嵌入感情。华将角色的人格特质表现在每句台词中，完美地表现情感；然而花没有这样的技巧。
　　她只是随着剧情发展自然地说出台词。
　　即使如此，夕近距离听到花的口中说出“下次我们见面”这句话时，脑海里立即出现积极向前的意象，片段闪现三人今后将会发展的交流、青春等精采的故事。感受到这些又使得夕心里一阵激荡，同时用手撑着下巴，做出沉思的表情。
　　“名字……名字呀？嗯……但是，要取什么才好呢……？枫？”
　　花露出一脸不屑的表情。
　　“驳回！”
　　那明明只是演戏，只是剧情的一幕，夕瞬间却真的有被花鄙视的感觉，莫名一阵动摇。无法彻底隐藏的情绪表现在台词上，反而使演技看起来更有真实感——不只来自演员，更来自身为统整这部电影的导演的直觉。
　　“为、为什么？”
　　“你一定是看了那边的枫树想到的吧？这名字不好啦。虽然你取的枫很好听，可是这名字一定会成为我们三人之间专属的名字，所以要更……”
　　花就这样流畅地说出这长长的台词，华将演技表现在盯着花看的视线和表情上。在飘渺神秘的气氛中，幽灵少女看到兔川为了自己苦思不已，心里充满感谢、欣喜、疑惑……还有悲伤等情绪。
　　“——更和我们息息相关的，只属于我们的……嗯……对！密语！可以当做我们之间重要暗号的密语，就像重要宝物这样的名字！嗯……啊！有了！”
　　花呵呵笑，看着华说：
　　“你知道《爱丽丝梦游仙境》吗？”
　　“——爱丽丝梦游仙境……？”
　　想不起那个故事——不是不知道，总觉得有听过却想不起来。华轻轻歪着头，用她的表情及声音，巧妙地表现出这种细腻的讯息。“少女成为幽灵之前也许听过这个故事”——她让观众产生这样的想法，然后自然地联想到幽灵少女必定有生前的故事。
　　完美，甚至可以说超越完美的演出。完全是夕心日中的“爱丽丝”，而且诠释得更加洗练。华的演出仿佛和花那“特别”的演技产生共鸣，彼此将对方衬托得更鲜艳，激荡出灿烂的火花，自然将故事和电影导向完美的方向——
　　“嗯，就是《Alice's Adventures in Wonderland》！那个故事的主角就叫‘爱丽丝’。如何？我觉得这名字很适合你——也很适合我们。”
　　——这个感觉……
　　极度顺理成章地引导夕的演出。夕不知不觉就融入剧情发展，露出了苦笑。之后才意外发现自己刚刚居然演得这么好。那一刻，夕已经不再是死命只求跟上花的演技；而是顺着花与华的引导，悠游在她们描绘出的故事空间里。
　　“但是，这根本就是冷笑话。你是‘白兔’，我是‘帽子商人’？”（注：“八田”的日文发音HATA和“帽子商人”的英文HATTER相近）
　　“真是的，拜托，那是浪漫好不好。这不是很美好的偶然吗？”
　　这种一拍即合的感觉，夕肯定自己的表演开始显得协调。不只维持整体平衡感的华，甚至能和跟华一起创造出故事气氛的花的演技合拍，比以前好得多。也许步调不快，也许进步缓慢，但正如花预言的“我认为接下来一定能拍出更协调的感觉”。
　　在错误中学习——
　　夕强烈的决心，和花的体会——
　　现在演出的这一幕建立在这些基础上。为了表现出自己的构想，身为导演的夕详细地指示知佳和小菫，朝完美的目标前进。也许还没看拍好的影片之前，还没剪辑过之前，无法得知是否达到完美，但至少现在感觉得心应手，比起重拍之前的版本好得多，与花的演技也渐渐能够配合了——
　　花经过磨练的才能，和身兼导演与演员的夕的实力，差距并没有缩小。具体来说，也没有什么戏剧性的变化。现在正拍到一半的新电影，接下来应该还有一连串的硬仗吧。然而对夕、花而言，这样一点点得心应手的感觉，就足以鼓励他们不屈不挠地继续坚持下去。只要能确实感到逐步接近命运般的完美，这就够了。
　　“爱丽丝……爱丽丝、爱丽丝。很好听——”
　　低语声混杂一丝鲜明、雀跃，幸福又欣喜的语气，搀杂在华的台词当中。花也附和：
　　“——对吧？”
　　绚烂夺目的才能、使观众脑中不由自主浮现色彩鲜明的故事情节，这种浓烈的感情浪潮、生命、只存在此时此刻，“现在”的光采、对夕和摄影的全心全意——花把这些元素浓缩，升华成脸上的笑容。
　　
　　
　　
　　
　　*
　　
　　
　　
　　
　　久违几天的顺利——岂止顺利，简直可以说是前所未有的满意。那天晚上知佳提议大家一起吃饭，顺便开庆祝交流会。场所也由知佳提议。她说她想吃中华料理，去小花家正好。
　　花显得害臊；然而芹菜兴奋地说：“小花学姊家吗？哇！芹菜也想去——！”小菫也附和：“我……我听说‘伯林’东西很好吃……”结果就这样定案。有些人向许久不见的花的母亲打了招呼，有些人和从补习班回来的长男翔太聊天。朱美称赞“伯林”的招牌菜乌醋做的糖醋猪肉很美味，花因而害羞又开心。而麻菜也跑来揉了华的胸部，众人除了摄影之外也天南地北地随意聊天，度过气氛热络的晚餐时间——
　　
　　
　　这时大家吃得差不多，用餐的步调趋缓，而话却更多。随着时间越来越晚，点啤酒和烧酒的欧吉桑也渐渐增加。在这些人的喧嚣之中，夕他们不知不觉跟着加大音量，坐在花与芹菜附近的欧吉桑常客也起劲地大声谈论综艺节目。这时，华站起身来说：
　　“……我好像吃太饱了。去外面吹吹风。”
　　夕因为正好有想私下对华说的话，于是隔一段时间也若无其事地走出去。也许华本来就是等着夕这么做才刻意离席。“华公主——”夕走到外面喊了一声。正抬头望着满天星斗的华，脸上没有一丝惊讶的表情，嘻嘻笑着说：
　　“夕同学，看来已经越来越有秋天的感觉了。星空和暑假时——摄影集训最后一晚我们一起看到的不同。”
　　“嗯。风也变凉了。华公主……”
　　“什么事？”
　　夜色中，华回望夕的眼睛隐约闪烁兴味盎然的光芒——等着看夕要怎么开口，恶作剧的眼神。夕直率地说了：
　　“对不起……谢谢。”
　　“对不起是指哪件事？另外，谢谢又是谢什么？”
　　“对不起跟谢谢都是对同一件事。昨天在社办外的走廊，你本来不想说，却为了我、为了花，暗示我‘花的演技会失色，原因只有一个’。你就算心里挣扎，最后还是打算告诉我。如果没有你的暗示，搞不好我——”
　　“——结果我并没有从自己口中说出不想亲口告诉你的话，所以正如我之前说过的，我不会后悔。我原本就没有很清楚花当时的想法……只是认为花的演技出问题，只会跟你有关……也许，花还不能没有你……”
　　这番话正好和夕与花交谈后的感想相同。
　　“如果不是由夕同学拍摄，或者像这次一样，不是夕同学直接拍摄，但仍是由夕同学主导，而且就在身边演对手戏……换句话说，如果没有‘和夕同学一起努力’的感觉，花独特的演技——我绝对表现不出来，不逊色于叶奈子的演技就无法发挥。选美比赛时也是——”
　　华闭上眼睛回想。
　　“那时假使夕同学没有在台下拍摄，她应该也没办法有那么精彩的演出。花无疑拥有‘神赐予的天赋’，但花……是个比我更纤细敏感的女孩。”
　　夕明白华所指的是什么。华说话的口气极度温柔，仿佛小心翼翼保护着易碎的实物。花的纤细……是因为她的身世带来的创伤。对亲生父亲带着极度的厌恶，而对心爱的家人却无法放开一切顾忌。
　　“夕同学……说起来，在心里最深的地方，我和花真像。我昨天……在‘红叶之渊’偷听你和花的对话时，吓了一跳。”
　　“嗯？吓一跳？为什么？”
　　华仍旧闭着双眼。
　　“因为我听到花说我和夕同学之间看起来简直像命定。但……对夕同学和花……我也有一样的想法……花明明拥有那么不凡的才能，但只要夕同学不在，就无法发挥。这样的关系，不正是命运般的羁绊吗——？”
　　“——华公主……”
　　华继续闭着眼睛。
　　“而且之后的部分也相同。从我察觉花只要没有你就完全无法发挥才能以后，我就想——即使如此，不管夕同学和花之间是不是命定，我会用我的心意和我一路以来的努力，以及接下来的作为去开拓我和夕同学之间的命运——”
　　——花与华公主……
　　外表和性格截然不同，喜欢的东西、拿手的项目也几乎各异其趣。但她们的血液，最基底的成分却如此相似。这件事让夕既心疼又怜爱。
　　“华公主，我……和你比起来真的……差太远了。完全没办法相提并论。华公主，你真的……不后悔吗？虽然我是自己去发现花出了什么问题，但如果华公主当时没有像那样打算给我暗示，很多事情我可能无法察觉——”
　　“我不后悔，因为我没有把我知道的都说出来。那是你以自己的力量找到的答案。所以我认为就算没有在走廊上交谈，你也迟早会察觉。这件事情我一点都不在意。只是……”
　　华呵呵笑了。
　　她的轻笑中带着杀伤力，让夕打了冷颤。
　　“接吻的事，又另当别论了。”
　　一举正中夕的要害。
　　“呃——”
　　“严重度天差地远，完全是不同次元的问题，无法一概而论。就有如现在札幌和那霸之间的温度差距，有如美国西岸和东岸的气候差异。当然，我在暑假时曾宣言不会自己动手，会等夕同学主动。但是花现在两次，而我挂零。这种情形，你说我心里怎么可能不受伤呢？”
　　“华……华公主，那是！那是在类似被偷击的情形下——”
　　“那么，夕同学讨厌被花亲吻吗？”
　　“不！怎么可能讨厌——不，不是啦！华公主我说错了，口误口误！呃，那是——”
　　“而且，虽然那真的是在被偷击的情况下发生的，但如果我没有冲出去，撇开是不是被偷击的问题，你难道不是抱着任由花亲吻你的心态吗？”
　　“这个、呃……华公主——”
　　“而且在花演技失色之前，你好像就被她亲了脸颊。我当然不后悔，就算我没做出下定决心勉强想告诉你的这件事，你‘应该’也会自己发现。但那只是‘应该’，就算可能性再怎么高也不是绝对。”
　　华的利嘴粉碎夕任何可以辩驳的余地。不……夕根本一开始就注定逃不出华的手掌心。
　　咦？怎么会演变成这样？自己本来打算和华两个人单独好好聊聊，向她道谢，然后道歉……但怎么会演变成这种情形？说起来，今天摄影终于变得顺利，华看来也很开心。刚刚大家聚餐也很愉快，还以为没事了，原来是这样……我到底该怎么办呀？
　　说不出一句话的夕冷汗直流，这时忽然注意到——
　　华到现在都一直闭着眼睛。
　　她站在距离夕几步的地方，微抬下巴仿佛在凝望夜空，长发随风飘逸，毫无防备地站在那里。在来不及思考之前，夕已经先听到自己的心跳在暴动。咦……华微微颤抖，难道是晚风太冷了吗？天色昏暗看不太清楚，但总觉得华好像满脸通红……？
　　怦通、怦通、怦通。心跳更加剧烈。
　　风里除了小镇、秋天、海水的气息，隐隐还有一股轻飘飘的甜香——是的，是昨天也闻过的恋爱香气掺杂在风中。
　　“……华公主——”
　　也许华公主已经从夕紧张的声音中，察觉夕终于领会到自己的心思。她仍不睁开眼睛，保持微抬下巴的姿势，只是吞了吞口水。有数秒的时间——也许更久，夕与华之间只有寂静。沉默使夜色的静谧更悄然。此刻安静的纯度，几乎让他们听见彼此的心跳声。
　　“——夕同学……”
　　华一改先前施加压力的语调，此时她的声音前所未有地纤弱，紧张生涩显得僵硬，仿佛随时都会哭泣。
　　“由夕同学主动。”
　　即使如此，口气中仍然带着骄傲，没有献媚的成分。
　　“假如不是由夕同学主动，我、我就不原谅，事情绝不会一笔勾销。”
　　华只说了这些，然后就沉默下来，身体一动也不动。她拚命克制住不要发抖。以昏暗的天色为助力，彻底隐藏不安的心情。她的姿势、决心、骄傲——和令人爱怜的部分，都让夕的其他选项被夜风吹散。夕还没有答案，还没资格选择这些理由都不成立，现在只剩一个选择，理〕所当然的选择——有如物理法则和美樱镇上流转的四季那么天经地义。
　　此时，这是夕与华的世界里明确的法则。
　　于是夕走近几步，来到华身边。在一片寂静中应该很容易察觉，但华还是一动也不动，继续闭着眼睛。然而，当夕来到贴身的距离，他看见先前隐藏在黑暗中的秘密。华白皙的脸颊红得比不久后即将来临的“红叶之渊”全盛期更加艳红。闭上的双眼，长长的睫毛不住轻轻颤抖。华用双手紧紧环抱自己纤细的身体，仿佛不这样做就没办法勉强站在这里。
　　于是……
　　确实由夕主动……
　　短短的一刹那，连一秒都不到。没办法更久，夕的心脏会无法承受，存在夕、花与华之间的什么、世界的法则，就会强固地从瞬间变成永恒。只在一瞬间，极度轻柔却又带着无比重大意义。宛如花的演技，行动所象征的意义、价值及印象，强度远大于行动本身——
　　“——……”
　　“…………”
　　只剩风声和心跳声。那瞬间结束后，夕和华都没有开口，只是互相凝视对方。近乎永劫的数秒后，华美丽的面容流露出悲伤的表情，眼眶湿润——
　　“——喂！”
　　这时，身后传来怒吼。‘……！’夕和华同时吓得倒抽一口气，肩膀也随之抖动。两人慌张地回头一看——就跟昨天在红叶之渊的夕与花的情形一样，只是立场相反。不同的是现在大叫的不是知佳她们，而是花本人。
　　
　　[[IMG,396b713a52c63a481e9f87c380eaa279,615,1000,127323]]
　　
　　回头才惊觉，不只花，知佳和小堇等一年级社员都从“伯林”走出来。大概是因为华和夕分别说要吹晚风、上厕所，却都没回来，才出来看看。花受到极大的打击。
　　“你、你你你在做什么！华！你和夕同学——！”
　　瞬间夕以为那一幕被目击而慌张得不得了。但环视花以外的其他人，有人贼笑、有人带着乐观其成的表情，脸上的表情并不特别激动。再看看正冲过来的花，惊讶慌张之余并没有特别受到打击的样子——虽然惊险万分，但幸好没被看见！夕暗自松了口气。
　　华露出微笑。
　　下定决心。
　　刻意要给狂奔过来的花迎面痛击，当作昨天的报复。
　　她紧紧拉住夕的衣角，微笑着说：
　　“你问我在做什么？没什么啊，刚刚只是夕同学在亲吻我喔~”
　　
　　
　　华公主居然——！焦急的不只夕，包括知佳、小菫她们，当然还有花，听到华这么说也都感到一阵晴天霹雳。然而花并没有停下跑过来的脚步，脸上的动摇和慌张只出现片刻就被更强的意志和决心取代。完全不被击垮，眼神甚至像是下了重大的决心。她以她神迹般的运动神经冲到夕身边——
　　紧紧握住夕的手。
　　——咦？夕连眨眼的空档都没有。宛如昨天那一段的重播，花流畅自然地垫起脚尖，红透着脸以极为认真的表情，在轻柔飘散的恋爱香气中往夕的嘴唇——
　　正要吻下去的瞬间，华的反射神经奇迹似的发挥作用，从旁拉住花的双马尾，即时制止了她的行动。花的脖子扭了一下，痛得倒抽一口气，噙着泪水转向华。
　　“……很痛耶！你在做什么呀华——！”
　　“你还问我做什么？那是我想问的吧……！”
　　华气得铁青着绝美的脸。
　　“哼！花……你……我简直不敢相信！你刚才竟然……！竟然又……想要亲、亲亲、亲吻夕同学——！根本不知反省！”
　　“还、还不是因为你！你……又做偷偷摸摸的事，还随口胡说你跟夕同学接吻了——！我才不在意，你要是跟夕同学接吻，那我就会加倍，不，加十倍，不，加一兆倍亲回去！”
　　花说完这段惊人的宣言以后——
　　芹菜极为兴奋地说：
　　“小、小花学姊！你……太猛了！太猛了太猛了、真帅气耶，小花学姊！我支持你！加油加油！小花学姊——！”
　　“啥、啥……？等、等等！”不知为何，朱美声音里带着怒气。
　　“芹、芹菜你在说什么呀？东云学姊，你、你能忍下这口气吗？她们这样乱来乱说都无所谓吗！园端学长不是你命定的恋人吗？你居然还愣在那边！你不是一向都很好强？小花学姊如果是一兆倍，那你应该要亲一京倍才对呀……！”
　　——朱美居然也激动得失去理智？
　　夕脑中一片混乱，华则似乎被朱美一语点醒。
　　“没、没错。你说的没错……！花，你快给我离夕远一点！你明明到昨天为止都还犹豫不决……！看招！”
　　“好痛！你不要拉我头发啦——！头发都被你扯掉了——！别躲！”
　　“好痛！唔、唔唔唔唔！”
　　“唔、唔唔唔唔唔！”
　　尽管夕疑惑又慌张，但总之非阻止她们不可！于是夕赶紧出手阻止，而在一旁看得瞠目结舌的知佳看到花和华互扯头发，身为女生也觉得大事不妙，慌忙阻止她们。“小花！华公主！停——”但抢在这两人之前——
　　小菫她——
　　
　　
　　“请停止争吵——！”
　　
　　
　　巨炮轰炸般的音量一让夜晚的小镇也为之震动。
　　‘…………！’
　　不只花与华，连夕、知佳，还有为各自拥护的学姊而争吵的芹菜与朱美，都一动也不动。不，是被巨响震傻了。
　　下一刻，恢复寂静的满天星空下，小堇像个巨大的幼儿，一脸想哭的表情慌张地对被震傻的夕等人提出建言，态度认真诚恳，仿佛忠告不被采纳就要立刻自杀死谏。她说出的内容，虽然知佳和莲井社长也用开玩笑的口气说过，但花与华顶多只当作玩笑——
　　“请不要争吵了……！好、好好、好不容易大家开开心心一、一起拍、拍电影……！我、我不、不希望这气氛被破坏……！夕、夕学长既然同时喜欢小花学姊和华公主，而且两个都喜欢夕学长喜欢得不得了，反正现在又还没到适婚年龄！那高中生活这段期间你们就公平和睦地相处。夕学长对两个人都一样关爱热情不就好了……！”
　　小菫认真严肃地说出比劝夕自导自演时更令人震撼的发言——
　　夕、花与华愣了几秒以后——
　　‘——……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦——？’
　　三人齐声惊叫的音量，真可媲美小堇的怒吼。
　　