　　第二章 “来自电影之神的礼物”
　　
　　1.
　　
　　大家举起乌龙茶和柳橙汁，说着“生日快乐！欢迎各位新社员！”然后干杯。热闹地用餐时，首先展开的是对两位“HANA”的礼物攻势。不用说，夕当然准备了礼物，其他人也是。芹菜、美园学姊及大洼等人兴奋不已。
　　“小花学姊！我、我们被通知要庆生的时候，已经没剩几天时间，不知道挑的这个礼物你喜不一暑欢……！”
　　“华、华公主。这是前几天请爸爸载我去购物中心——”
　　“华公主华公主！生日快乐！这是给你的礼物！一定很适合你！”
　　双手满满都是一个接一个的礼物……不，礼物多到双手根本拿不完。华和花慌忙说道：
　　“啊，谢谢你们——呀啊！”
　　“哇！哇！哇噗……嘻嘻嘻~谢啦！”
　　两人虽然受宠若惊，但真的打从心底感到欣喜。微笑看着两人的知佳大口吃着夕的拿手好菜炸鸡块，同时用两人几乎听不到的声音，嘿嘿笑着小声说：
　　“在这么多礼物当中，应该是夕同学的礼物最让人感到开心吧？现在心里已经在偷偷期待了吗？”
　　“……你少啰唆。你在那边说些有的没的，那你的礼物呢？”
　　“我？我的礼物……敬请期待~”
　　知佳又开始故弄玄虚，正当认识知佳多年的夕看着这总是让他浮现不好预感的笑容时，华和花向四周所有人征求同意：“我可以打开吗？”“打开啰？”周围不用说，当然都露出温暖的笑容同意。接着华细心轻柔、花迅速爽快地各自拆开了包装纸。
　　……连这里也可以看出性格上的差异啊——正拿筷子夹马铃薯沙拉的夕心里这样想着。花那样迅速地拆开包装纸，但包装纸却毫无损伤，而且花还把拆下来的包装纸折叠整齐放在吧台上。说起来花双手之灵巧真不是盖的。
　　如此这般，首先把第一个礼物拆开的花发出欢呼：
　　“哇——”
　　“那、那是我送的！”芹菜如此表明。
　　“如果有充裕的时间，应该会选更可爱的——”
　　“哪会！这超可爱的啊，芹菜！啊哈哈，谢谢你！”
　　花还是老样子，露出开朗真挚的笑容。
　　她秀出礼物给大家看，那是甜美少女风的可爱戒指。为了证明自己是由衷觉得可爱，花直接将戒指戴到右手无名指上，然后又嘻嘻笑着回头对夕说：
　　“夕同学，你看！看吧看吧！可爱吧！”
　　“嗯嗯——”夕也笑着点头回应。
　　……咦？这时他忽然感到疑惑，于是转头问芹菜：
　　“……这么短时间内，你怎么知道花戴多大的戒指？”
　　“咦？不、不……我、我没有做跟踪狂之类的事喔……！”
　　芹菜急忙否认的同时，华也已经拆开了第一个礼物。感觉上应该是美园学姊送的，因为华什么都还没说，美园学姊已经像是打预防针般说：
　　“华、华公主，我本来想要亲手编织，但又觉得这样收礼物的人压力会很大。因为知道华公主你喜欢蓝色，所以——”
　　她的种种举止宛如少女送礼物给单恋的男孩。看来所有人应该都和夕相同——担心万一自己送的礼物对方不喜欢而紧张不安。
　　为了解除美园学姊的担忧，华抱着看起来可以算是高级品的蓝色围巾说：
　　“谢谢你，社长——啊，不，美园学姊。这正是我喜欢的样式喔。看起来很温暖，过不久就是冬天，正好可以派上用场……我好开心。”
　　“真、真的吗？”美园学姊脸上发出喜悦的光辉，看起来简直跟收到礼物的花与华一样开心。这两人互动的同时，花已经拆开下一个礼物。那是班上同学送的，拆开一看是芳香精油、香皂、入浴剂等泡澡用品，和散发着甜甜香气的护手乳、流行音乐CD等，让花开心地几乎想绕场欢呼。华这时也拆开了第二样礼物，拿出来的是——
　　“——唔！”
　　华的脸颊泛红、全身僵直，大洼像往常一样兴奋地说：“如何？华公主，我觉得这一定很适合你！”她兴冲冲准备的礼物是布料超少的成人性感风蕾丝睡衣。
　　华困窘地说：
　　“大、大洼同学……”
　　“不不，华公主！我真的是抱着单纯的想法选这套睡衣的！很适合华公主，对吧？没有事先准备紧要关头时的必胜内衣怎么行呢？”
　　“……必胜内衣？”
　　华口中这样喃喃自语，瓷器般洁白滑嫩的脸庞染上红晕。这时她不知为何看了夕一眼，使得夕反射性想像了她穿上睡衣的样子——瞬间夕的脸颊越来越滚烫。知佳等人在旁边窃笑，美园学姊则兴奋地鼻血都快流出来了。这时正好在拆小堇送的礼物的花，也惊讶地眨着眼睛问身边的芹菜：
　　“芹菜，必胜内衣？那是什么？”
　　“唔、那、那是……芹菜实在说不出口……”
　　“……？难、难道说，是色色的话题？”
　　花带着害羞的表情低声说着，打开来自小菫的礼物——可爱的信封，和前几天装着入社申请单交给夕的相同。花看见信封中的十几张照片，忍不住“啊！”的惊呼，而小菫则害羞地缩了起来。夕看了照片也感到惊讶。
　　那似乎是学园祭时的照片。
　　看起来应该是到处拍了许多照片。在猫咖啡厅扮演猫女仆、站在选美比赛舞台上的照片。其他一些照片虽然没有花，但都充分捕捉到了学园祭的气氛。小菫以满是歉意的口气说：
　　
　　[[IMG,d3b3690d78879ac68cf718f9fe64d4f6,620,1000,133132]]
　　
　　“……呃……礼物是我拍的……虽然拍得……一点都不好……”
　　“哪会！拍得很好呀！你好厉害喔，小菫！谢谢你！”
　　花满心欢喜，而夕也不加思索地看了华。
　　“小菫送给华公主的礼物一样是照片吗？”
　　“啊，好，我看看。稍等一下喔——是这个吧……哇！”
　　给华的礼物果然也是学园祭时的照片，包括了扮演猫女仆、站在选美舞台上的华。夕看了这些照片……感受到自己的热情因此激昂。原来如此，夕多少能够理解了。
　　——理解小菫为何说自己的电影是她的“理想”。
　　那是因为几乎所有照片都隐约表现出和夕相似的风格。许多张相片的构图或捕捉的瞬间都让夕觉得，如果学园祭那天自己在校园中穿梭时，拿着的不是摄影机而是相机，也许拍出的照片也像这样。知佳看了照片也“哇——”的发出极感兴趣的惊叹声。
　　小菫害羞地缩成一团，但仍努力想表达自己对华与花的祝福。电影社的二年级生加丽亚也微笑看着自己的妹妹，用爽朗带点男孩子气的口吻对夕说：“那我妹妹就请你们多照顾了喔。”夕这时注意到了一件事。
　　华与花两人都兴奋地拆开大家送的礼物。
　　但从夕这边收到的礼物只是慎重地放在大腿上，看起来根本没有动手拆开的打算。这……
　　该不会，两人都——
　　打算留到最后……？
　　夕注意到这件事以后，心跳猛力加速，肩上感到重重压力。不……不不，没问题！没问题的！夕这样告诉自己。因为这是夕反覆思量推敲两人的喜好之后，一眼就看中的礼物。一定没问题的。夕希望自己能有自信地这样想。
　　接下来华和花都收到了朱美送的可爱综合点心、小蓬送的轻萝莉风发圈、兰子送的“妈妈猫系列”的饰品等，愉快地逐一拆开礼物，然后向送礼的人道谢。如此这般，然后终于轮到两人都还没拆的——
　　“夕同学——”
　　花用充满感情和期待的眼神看着夕。
　　“嘻嘻，我可以打开夕同学送我的礼物吗？”
　　“——啊，当然。”
　　夕表面上从容不迫地点头，实际上紧张得心脏几乎都快从嘴巴里跳出来了。明明大口喝下了乌龙茶，却仍旧口干舌燥。知佳看好戏的眼神让夕格外懊恼。华也说：“夕同学……那我就收下礼物啰。”然后格外小心地开始拆开包装纸。
　　——希望她们两位……
　　夕现在诚心向电影之神祈祷。
　　——不要太过期待，让难度变高呀。
　　虽然这样祈祷，但事与愿违，花的表情透露出她已经完全无法克制雀跃期待的心情！迅速地拆开礼物包装，看到里面的礼物之后……
　　“哇啊……！”
　　花的笑容让夕放下心中的担忧。
　　“太棒了！夕同学你送的礼物真棒，超级可爱的！啊啊啊……！”
　　本来夕有点担心送这种礼物给高中女生会不会太幼稚，但看起来是没问题。
　　这礼物外表看起来是一个布偶。
　　如新雪般洁白的皮毛加上圆圆大大的红色眼睛——到这里听起来像只蓬松的兔子，但实际上和兔子不同。这布偶有垂向两边的耳朵和童稚的表情，总觉得设计上也有熊的特征，加上耳朵和颈部的萝莉风蝴蝶结也十分讨喜。而且，它不只是乍看之下的单纯布偶。
　　花注意到这件事，兴奋地红着脸说：
　　“夕同学，太妙了！这个、这个娃娃，背包，居然变成了背包！”
　　是的。这布偶的背上装有拉链，可以当作后背包或是袋子使用。除了花，芹菜和小蓬也立刻兴奋地说：
　　“呜哇！夕学长，这礼物真的超、超可爱的耶！”
　　“小蓬知道这布偶喔！很可爱！我也想要！”
　　两个人同时高声说完以后，才疑惑地看了对方一眼。虽然同是一年级生，但似乎之前并不认识。也许是感觉彼此和自己类型相近，两人互看对方不顺眼，眯起眼睛——
　　“——啊！”
　　这时华也发出赞叹声，又让夕的心中一阵激荡。
　　她用心醉神迷的口气说：
　　“太美了——”
　　华的礼物是绘本和成套书签。
　　这当然不只是普通的绘本。这是由世界知名作家创作，翻页时会有立体图形的绘本。夕也是这次为了准备礼物做了许多功课，才知道这本绘本。另外一份礼物——成套书签，也是由有名的设计师设计，充满质感又色彩鲜艳。
　　“园端同学送什么礼物给你呀？”大洼探头往华的手边看去。
　　“哦——虽然绘本很可爱，但我觉得书签更好。好别致！”
　　夕知道华喜欢书，所以一开始就打算找可爱绘本之类的礼物；但因为一眼就被这套书签的设计吸引，因此另外又送了这套书签。
　　书签五个一套，其中四个是黎明与樱花、夜与向日葵、夕阳和红叶、早晨与用雪堆成的兔子，各自表现出四季的图案和色彩；而剩下的一个，是有着黑色斑点的猫在屋檐下睡觉的图案。换而言之，夕一开始看到这套书签时，联想到了美樱镇。
　　“是呀。”华愉快地回答，同意大洼的看法。
　　“真的很雅致，绘本也很可爱……而且其实这本绘本，我之前就想买了。”
　　夕提心吊胆地确认：
　　“华公主，这样说来……你觉得还不错啰？”
　　“当然不只还不错。夕同学，你到底有多么——”
　　华喜悦又幸福地看了绘本和成套书签一眼。
　　“了解我的喜好、我的想法呢？就算我自己选自己的生日礼物，也选不出这么深得我心、爱不释手的礼物呀——”
　　这段话让夕欣喜不已，仿佛收到令人惊喜的礼物的人是他。开心地抱着布偶背包的花瞬间也焦急地说：
　　“如、如果是这样，那我也是！我的感想也一样喔，夕同学！华这家伙又这样，故意要超越我，说些特别好听的话——”
　　“——这样的话……”
　　知佳说着，狼吞虎咽地啃着夕今天早上到熟识的面包店买的奶油面包卷。“呵呵呵……”她发出别有深意、引起众人注意的笑声。
　　“到现在为止，所有人送的礼物都看过了吗……？”
　　花眨着眼睛说：
　　“知佳学姊？”
　　“……你觉得她指的是什么呢？夕同学？”
　　华悄悄地问夕。“呃，我也不懂……”但夕也只能这样回答。然而这时心里又涌上一股不祥的预感——和先前知佳装模作样地说“敬请期待~”那时感受到的一样。“我和某人——”知佳接着说。
　　“也就是莲井同学，有特别的礼物要献给你们。”
　　“莲井社长？”
　　夕皱着眉头回想。这么说来，莲井社长只是兴致盎然地在旁边观看，似乎还没拿礼物给华与花。此时夕他们以及众人的视线都集中往莲井社长身上看过去。正坐在包厢席，手上抓了奶油可乐饼往嘴里塞的莲井社长，满嘴食物口齿不清，却仍旧爽朗地“哈哈哈！”笑着，然后站起来说：
　　“嗯。知佳同学来找我商量。听了她的点子，我跟她说‘原来如此，就这么办吧’，立刻同意了她的提案！”
　　“到、到底是什么内容？莲井社长？”
　　听了小蓬的提问，莲井社长指了指站在吧台内的知佳。
　　知佳“呵呵呵……！”的发出装模作样的笑声，然后蹲到吧台下方，看起来在找什么的样子。夕记得那边好像有一台小冰箱。
　　“……嘿咻……嗯……嘿咻……”知佳发出听起来很费力的声音。
　　“知、知佳学姊？我来帮你吧？”花听到知佳发出奇怪的声音，好意地这么说。“不用不用，因为这是我要送给小花、华公主和小菫她们三个的贺礼——”知佳回答。
　　“……嘿咻！”
　　知佳终于奋力将看起来极重的巨大购物袋一举拿到吧台上。
　　接着就在吧台上让大家看袋子里的东西。
　　“登登——！这是不才在下我和莲井同学，两大社长要送给可爱学妹的礼物！大家请不用客气！”
　　‘咦——？’
　　瓶装啤酒。
　　罐装啤酒。
　　罐装调酒。
　　罐装鸡尾酒。
　　番薯酒。
　　换句话说，这是未成年严禁的酒精类饮料——
　　所有人看了都呆若木鸡地愣在原地。而其中最先回神的是因为母亲工作的关系，常常帮忙因而较为司空见惯的夕。
　　“喂！知、知佳！你什么时候弄来那些酒？咦咦……？”
　　过了一下子，引起的反应两极化。
　　“酒……酒？知、知佳学姊，未成年不能喝酒喔！”花慌忙说着。
　　其他像是美园学姊、小堇等比较乖巧的人纷纷说着：“酒精？木村知佳，你到底在想什么……？” “高、高中生喝酒被抓到的话很严重喔……”语气激动紧张。相反的，芹菜、小蓬、大洼及加丽亚等个性比较活泼的几个则是热烈地发出欢呼。人数上看来这边占了优势。
　　“哇——！知佳社长还有莲井学长你们想得真周到——！”
　　“啊，小蓬要喝甜的！鸡尾酒鸡尾酒！☆”
　　“哎呀！我一直在期待庆祝会往这个方向发展。所以喝醉酒会对华公主和小花乱来的男生我都没邀请——~”
　　“那么，我要啤酒。小堇你也一起喝，没关系！姊姊准你喝！勇于尝试才叫青春呀！”
　　夕慌忙说：
　　“不、不行不行不行！知佳你这家伙，你居然叫华公主和花喝酒！这件事要是被妈妈知道了会被骂吧！”
　　“没错。”
　　知佳用认真的语气同意夕的说法。
　　“如果好意把店面借给我们的樱阿姨知道这件事，的确会非常生气地骂我一顿。最近社会上把这种事看得非常严重，最糟糕的情况，也许会被严重处罚……”
　　花听了态度软化下来，对知佳说：
　　“知佳学姊，为什么这样你还要……”
　　“因为呀——”知佳口气一变，语调听来极为请快。
　　“这可是天大的重要日子呀！打从心底祝贺是一定要的啊！今天比过年、比圣诞节、比我那秘书老爸的议员老板当选更值得庆祝。小花与华公主的生日、新社员的迎新会，外加我们影研会和莲井同学的电影社双双获奖。”
　　“就算是这样，知佳——”
　　“是呀！知佳学姊，酒类——”
　　异口同声正要继续抗议的夕和花同时出现疑惑——嗯？
　　
　　
　　……知佳刚刚最后若无其事地说了什么？
　　华巴露出吃惊的表情。
　　“……获奖？”
　　愣住的不只夕他们几个影研会的成员，除了莲井社长之外的电影社员们也冻结了。
　　兰子看了莲井社长一眼，提出和华一模一样的疑问：
　　“……获奖？”
　　“啊，嗯嗯。”听见兰子的疑问，莲井社长伸手拿啤酒露出微笑。
　　“虽然还没正式公布，但主办单位美樱镇观光协会打电话来通知我们得奖这件事。那是在这礼拜的……呃……”
　　“礼拜二喔。我们社团是礼拜二接到通知。”知佳插嘴。
　　“没错没错。”莲井社长又接着说了。
　　“我们也是。后来跟知佳确认，知道影研会也有接到通知。原来如此。为了在华公主与小花的庆生会上制造惊喜，我们就串通好暂时瞒着各自的社员。”
　　夕的影研会和电影社的成员们，又发愣了一会儿——
　　‘——得奖？’
　　几乎所有人异口同声惊呼。
　　“知、知知知、知佳学姊、知佳学姊！这，那个，呃，咦？呃，我们的……咦、咦咦咦咦咦？”花晃动着双马尾激动起来。
　　“夕、夕同学。”而华也难得无法保持一贯的冷静，回头问：
　　“得、得奖……？这、这件事夕同学也不知道吗？”
　　“啊……呃……得奖——”
　　夕还在恍神，感觉头晕目眩，汗流浃背。而芹菜讶异地说：“咦？太厉害了！本来我还以为这个社团不怎么样，只有小花学姊和华公主值得注意……！”小菫和朱美则僵住一动也不动。身为这些人的社长，知佳对他们眨眨眼说：
　　“如何？越来越值得庆祝了吧？觉得值得喝酒庆祝了吧？”
　　“……不……你干嘛不早说啊！”
　　夕埋怨的同时，想起几件事。
　　的确，叶奈子回去的时候曾说过“后天要进行电影比赛的评审工作”。学园祭那天算起的后天，就是礼拜一——夕他们收到三位学妹的入社申请单，兴奋得不得了的那天。原来是这么回事。隔天，身为社长的知佳就收到通知了啊。当时注意力都在小堇她们身上，完全没注意到这件事。
　　美樱镇夏季业余电影作品比赛——
　　“呵哈哈——我想各位应该会大吃一惊~”
　　——当然吃惊啊！
　　“那——！”小蓬急切地向莲井社长和知佳两人提出疑问。
　　“得奖……奖项也有许多种……那、那——”
　　“我们和东云同学他们，哪边成绩比较好？”
　　小蓬欲言又止，于是兰子接着问下去。
　　知佳与莲井社长相视苦笑。
　　“哪边成绩比较好啊……”
　　“很难说耶。”
　　“……很难说？什么意思？”
　　听见华这样追问，两人一边将酒发给大家一边说：
　　“很可惜两边都没有得到大奖，没有得到三十万圆奖金。”
　　“我们电影社是银牌，你们社团是评审特别奖。就奖项来说，银牌有三个名额，评审特别奖只有一个名额。就奖金来说，银牌有主赏的奖状和奖金五万圆，评审特别奖有奖状和奖金十万圆。”
　　“十、十万圆？”
　　花听到奖金金额跳了起来。
　　“咦？那么，这样说来我们输了？影研会成绩比较好？不会吧？”
　　加丽亚难以置信。“但是……”对此知佳做了说明。
　　“就名次来说银牌比较高，而且会得到评审特别奖，可以推测应该是那个讨厌的狩野叶奈子强力推荐吧？为她喜欢的小花演出的电影护航。就这点而言，得这个奖心情有点复杂。”
　　“这样说也对。因为如果我是特别评审，我也会先把电影本身的完成度放一边，力推华公主演出的电影。”美园学姊双手抱胸点头称是。
　　“但是……”听到美园学姊这样说，兰子摇摇头表示不同的意见。
　　“初审时狩野叶奈子并没有参加，所以能够通过这些选拔来到最终评审，就有资格理直气壮地拿下这个奖。”
　　“鸿池学姊，但是我觉得电影社的各位真的都很杰出。因为不只这次，包括每次的业余组或是以高中生为对象的电影比赛，你们都能得到银牌左右的成绩。而虽然我们社团也有一定程度的实力，但多少是因为受到叶奈子关照而得奖也是事实。”华这样说。
　　“是吧？]知佳也冷笑一声。
　　“所以我才说，很难判断孰优孰劣。”
　　“嗯嗯，我的想法也和知佳相同。而且这不管对电影社还是对我个人来说，都是非常值得高兴的事。我想下一部作品，将是我在这社团执导的最后一部作品了……夕，下次……”
　　莲井社长说到这里，看着夕继续说：
　　“下次一定要和你认真比个高下，前哨战就算平手。下次我们也会拍出更好的作品。你们现在也增加了生力军，再加上渐渐习惯摄影这件事，功力增强了不少吧？这场较劲真令人期待，是吧？夕？”
　　“——……”
　　夕回望莲井社长，露出苦笑。
　　像这样的挑战，好像也没有拒绝的余地不是吗？
　　“……是啊。奖金有十万的话，还可以添购设备。”
　　“已经有把新社员也列进去的新构想了吗？”
　　“不能说构想，但整体风格大概已经决定好了。”
　　“很好！”听到夕的回答，莲井社长笑着这样说；而花、芹菜等影研会的成员仿佛被投了一颗震撼弹，纷纷说道：
　　“真、真的吗？夕同学？已经想好了？太厉害了！有够快的！”
　　“芹、芹菜也要上场吗？正、正式登场？”
　　“哎呀！”知佳情绪越来越高昂，把罐装梅酒递到夕等人面前。
　　“出现了第四件值得庆祝的事。现在又多出新摄影工作的开工纪念会这样的要素。即使如此，阿夕你们还是立场坚定，认为喝一杯庆祝也不行吗？这么可喜可贺的日子也不行？”
　　……夕的苦笑加深的同时，华也微笑。
　　“……啊，那……喝一杯应该……还可以。”
　　“我……我的祖父喜欢喝酒，他以前有让我喝过一次。但我酒量不好，可以帮我选一下酒精浓度比较低的吗？我喝一口试试，觉得不行就不喝了。”
　　花听了这两人说的话，吓了一跳。
　　“咦、咦咦——？夕同学和华都要喝酒？”
　　知佳笑着说：
　　“啊，小花。基本上是为了要向你们祝贺，所以当然不会勉强。但你该不会到现在都没喝过酒吧？”
　　“当、当然没喝过呀！但……但夕同学和华会喝吧？大家现在都打算喝酒吧？这样只有我不喝的话，就好像很不合群……唔、唔唔、唔唔唔！”
　　花抱头陷入苦恼，一个人犹豫哀号了一会儿，看了看夕与华手上的酒。一样的梅酒——夕与华正要喝下一模一样的酒。花正在彷徨的时候，“小花学姊！一杯就好！请你陪芹菜喝一杯嘛——！”芹菜又在旁边推波助澜。被可爱的学妹这样一说，花仿佛下了极大决心，战战兢兢地将视线移向夕与华的手边，示意知佳：
　　“……那、那我也喝。知佳学姊，我要喝和夕同学还有华一样的那种。一点点就好——”
　　夕与华等影研会成员相视而笑。花接过梅酒时，知佳大喊“再次祝小花和华公主生日快乐！再次欢迎小菫、芹菜、朱美入社！庆祝电影比赛得奖！新摄影活动开始！干杯——”
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　
　　
　　在场的所有成员，有些人小口喝酒，有些人牛饮，尽管喝的量不同，但酒精一下肚气氛就更加热络起来。夕精心制作的料理也以更快的速度减少。“……好好喝！”喝酒之前惶恐不安的花，实际上喝了似乎觉得意外美味。她睁大眼睛喃喃自语。
　　“甜甜的……好甜，夕同学。”
　　“啊，因为是梅酒。不过，梅酒很容易醉，不要喝太多喔。”
　　“嗯！我知道。脸颊烫烫的，觉得情绪亢奋起来了！”
　　华一开始也是细细浅尝，但喝了几口也微笑着说：“原来如此。真的很好喝。祖父常常说‘酒是人际关系的润滑油’，又说‘如果不能品尝美酒，人生就太乏味了’之类的看法。我现在有点懂了。虽然不像花说的一样，但感觉轻飘飘的。”
　　“这喝起来根本跟果汁没两样耶——”芹菜也一手拿着调酒，表情舒畅。而小菫则瞪着姊姊帮自己倒好的啤酒。知佳对一个人在旁边、手拿梅酒轻轻叹息的朱美说：
　　“哎呀，朱美叹气了。怎么了？难道你是第一次喝酒？”
　　“……是的，我第一次喝酒。这样真的好吗？”
　　朱美瞥了华一眼。
　　“连东云学姊也觉得可以喝酒，我感到很意外……不过这是个人自由，我不做评论。就社会的惯例来说，好不容易得奖了，如果喝酒的事被发现，很有可能立刻被取消得奖资格。”
　　知佳和莲井社长没料到会听到这番话，瞬间愣住了。
　　“……嗯，高中生喝酒被抓到，的确可能演变成那样。”
　　“哈哈，只要不被发现不就没问题了？对吧？朱美。”
　　“可是俗语说‘天下没有不透风的墙’……”
　　“朱美，我爸是众议员秘书喔~”
　　知佳手拿一罐啤酒，笑容可掬。
　　“而且在这家店打工的关系，我和镇上的警察、镇长、村长等公务员、教育委员会等高官交情都不错耶~樱阿姨人面很广，不管是县议员、市议员或报社的人都认识喔。”
　　——“就算出事也会‘合谐’掉。”知佳低声这么说。（吐槽:和谐竟然已经蔓延的台湾了么）
　　在一旁的夕听了噗嗤一笑；而朱美总是严肃的表情也因轻笑而稍微放松。“知道了。”朱美点点头将梅酒往口中送。
　　看到朱美喝酒，华问她：
　　“好喝吗？朱美？”
　　朱美避开华的视线，带着傲娇的表情说：
　　“……还可以啦。”
　　接下来芹菜对花进行一连串问题攻势：“小花学姊喜欢吃什么？拿手料理是什么？三围？”兰子与美园学姊聊演技话题聊得正起劲，就抓着华问：“东云同学怎么想呢？” “华公主的看法如何？”加丽亚则对夕说：“说起来，你们的电影真的拍得不错耶——”当所有人都边聊边吃得差不多时，夕应莲井社长的要求搬出了卡拉OK设备。
　　Toy Box是酒吧，所以当然有卡拉OK设备。看到设备的芹菜和小蓬两人立刻争先恐后，结果变成两人合唱一首红得连夕都知道的少女动画主题歌。而包含花在内，部分的女生们开始喧闹起来——也许大家都有点醉了。原本说“觉得不行就不喝了”的华，和说“只喝一点”的花在喝第一口的时候，大洼、美园学姊、芹菜及同班同学纷纷说“喝了看起来更可爱！” “根本就很能喝不是吗？”之类的话煽动花与华，结果不知不觉间，两人又喝了第二杯。而本来只打算喝一杯的夕也……
　　“咦？你不唱歌吗？夕？”
　　“……你明知道我是音痴还问我？莲井学长。”
　　“哈哈。就算是音痴，只要用‘心’去唱就没问题啦。呵呵，你看，现在可是兰子的拿手歌曲。海萤之夜——这可是名曲。我们家兰子唱歌好听吧？夕，如果你不唱歌，至少要听兰子的演歌喝酒配菜。来！”
　　“是啊，园端同学！你让我们喝酒，自己却装乖，哪有这回事！再这样我就叫你把华公主还我喔！”
　　喝完第一杯梅酒之后，莲井社长还有一开始立场倾向不该喝酒的美园学姊等人，一个接一个帮夕倒啤酒，就这样第二杯第三杯一直喝下去。一开始夕还因为华与花都在场而有所顾虑，但渐渐也就不坚持了。正如知佳所说，今天是庆祝的场合，不是平常的日子。
　　比什么都重要的是——
　　“……哈哈哈，真好听，鸿鹄学姊唱歌真好听！演歌、演歌我也知道几首喔。而且，我也会唱海萤之夜喔——”
　　“啊，小花学姊要唱歌？哇！我好高兴！你的天籁一定会让夕学长惊为天人，然后牢牢抓入夕学长的心——！”
　　“夕同学的心？用我的歌声？真、真的有办法吗？嘻嘻~”
　　“看吧，华公主华公主，小花都这样说了！你不能让她专美于前啊！你不唱吗？
　　‘DONADONA’？‘少女心是巧克力蛋糕（注：原文为“乙女心はザッハトルテ）’？”
　　“咦？不，大洼，因为夕同学在，我……”
　　“正因为夕同学在才要唱呀！而且！我都没听过你唱歌！”
　　因为花与华看起来如此乐在其中。
　　——总之就留意一下，不要出现太过头的行为就好了。
　　夕如此心想，然后将杯中的啤酒喝光。
　　
　　
　　接下来，众人吃吃喝喝、唱歌聊天过了差不多一个小时。花与芹菜、小蓬一直以“想听、想听”的期待眼神看着夕，而华和美园学姊说话时也不时看他，使他渐渐感觉今天好像逃不过唱歌这一劫，开始盘算着拿出蛋糕分散大家注意力来化解危机——正当夕想着，原本看着小菫的数位相机的知佳忽然——
　　“啊——！”
　　发出高分贝的尖叫。
　　夕等人虽然喝了酒情绪高涨，但仍惊讶地往知佳看去。知佳不知为何拿着小菫的相机激动不已。“啊……啊……唔……”而小菫则绝望地发出呻吟。夕讶异之余，抱着藉此逃过唱卡拉OK的想法说：
　　“知佳？怎么了？突然叫这么大声——”
　　“——你还问我怎么回事！阿夕！”
　　知佳对夕摆出深痛恶绝的脸色，没拿数位相机的那只手将啤酒罐捏扁。看来里面的酒已经喝光了。就夕所知，那已经是第四罐了。
　　“学园祭的时候我问过你，你说你没有和那个狩野叶奈子打情骂俏吧！”
　　知佳突然这么说……啥？夕一阵慌乱。
　　“等、等等，知佳，你在说什么？什么我和叶奈子打情骂俏——？”
　　“——那这是什么？你给我说清楚！”
　　小菫“啊啊啊啊啊！”的发出不知该说是大声还是小声的哀号，打算阻止但来不及了，知佳已经把数位相机的画面展示给夕和夕身边所有人——当然也包括两位“HANA”。这种情况下，偏偏又是那样的画面！新校舍四楼的走廊，鬼屋前。
　　叶奈子为了捉弄两位“HANA”而做出的惊人行动。
　　夕被叶奈子亲吻那一瞬间的照片。
　　
　　
　　震撼不已的不只夕本人。花也是，而华则默默暴青筋，将手上的梅酒一口喝光。而其他人也都纷纷惊讶地站了起来。
　　“哇．小菫！你捕捉到决定性的瞬间了！”
　　“我是有听过传闻，但这画面真是太——”
　　“喂、喂！园端同学，你以为你是谁？这是怎样？明明身边已经有像华公主这样的女神，还对可爱的成宫同学出手；这就算了，居然连女明星也不放过！什么啊！以为自己是导演的儿子就了不起吗？”
　　芹菜和小蓬两人窥探相机荧幕，齐声低呼‘呀——~’。拍下照片的小菫看来比夕本人更焦急，汗如雨下地说：
　　“这、这……我不是有意的……！这只是不小心拍到！刚好我在附近，又是这么冲击性的画面，就、就、就……不由得……！”
　　“不，你真是拍得太好了！这才够格称为我们影研会摄影组的新星呀！”
　　平常的知佳对于这种事总是促狭地取笑，会有这种少见的愤怒激动反应……应该是对象问题。谁都好，偏偏是那个叶奈子。她也许可以说是知佳这世上最讨厌的人。夕到现在不曾被知佳以像现在这种充满怒火的眼神瞪视，他感受到自己猛冒冷汗。
　　“不是那么回事，你误会了。那个吻、那个照片是误会！”
　　“这么明显的证据都在这里了，还有什么好误会的——！”
　　知佳盛怒之下又咕嘟咕嘟一口气喝完第五罐啤酒。
　　“像这种程度，可不只是打情骂俏了喔！就是因为这样才会有谣言说你真正喜欢的不是小花或华公主，而是狩野叶奈子。校刊社居然没有刊载这方面的八卦，还真是奇迹。哦——这样啊，所以你的意思是说，你没有和狩野叶奈子打情骂俏——不过不小心接吻了？”
　　“没、没有接吻！”
　　“明明就有！”
　　“没、没碰到嘴唇！”
　　“碰到了！”
　　其实光看照片，的确像是亲到嘴唇了——说起来，以瞬间拍下来的照片而言，小菫还真会抓角度……不、不、不，现在不是赞叹的时候！
　　“啊！知佳学姊，那个、那是因为——！”花帮着解释。“知、知佳社长，那个，真、真真、真的是……！”而小菫也奋力帮忙说明。但处在盛怒状态下的知佳根本听不进去。
　　知佳一把抓住夕的前襟说：
　　“只是一时花心就算了！谁不选，偏偏选叶奈子那个不会看人脸色，到现在还被八卦杂志拍到和不同人约会的淫乱荡妇！让她的臭嘴亲你，还不如去亲小花和华公主亲个够呀——！”
　　这时，夕终于发现。
　　——咦？这家伙，该不会是醉了吧……？
　　“……臭嘴……淫乱荡妇……”朱美不知何时被莲井社长劝酒而喝下加了水的番薯酒“赤兔马”露出醉态；而兰子也同样喝了加了冰块的番薯酒，边喝边捏把冷汗说：“虽然跟我无关啦……不过这样批评狩野叶奈子有点过头……”
　　花慌忙阻止知佳：
　　“知、知知知佳学姊！请冷静下来——！今天是值得庆贺的好日子，开心的日子，所以、那个、就……华！华你不要只是在那边看，快来帮忙劝——！”
　　听到花这样说，华立刻站起来——一如平常凛然俐落，但动作间又带着自我风格。她走到夕的身边，朝正在用力摇晃夕的知佳眼前伸手阻挡，漂亮地阻止了知佳。然后就这样抬头用真挚的眼神看着夕—
　　“——夕同学。”
　　“华公主？”
　　“知佳学姊说得也有道理——”
　　华的口气听来认真严肃。
　　“与其让叶奈子亲你，不如亲我亲个够……来吧。”
　　“你、你说来吧……？”
　　“来吧。尽情亲个够。请。”
　　说着这些话的华，眼睛深处隐藏着一片朦胧。不同于平常，现在她甜美得没有一丝防备，近在咫尺的小小身体滚烫得仿佛火球。夕心想该不会……他只思考了一瞬间就知道自己猜得一点都没错，否则就算华偶尔会做出大胆行为，也不至于做到这种程度。
　　——华公主也醉了！
　　眼看华逐渐将身体贴近夕，花“啊——！”的尖叫一声。
　　“什、什么？华你在干嘛？你搞错了吧！我是叫你阻止知佳学姊——！”
　　“我已经阻止知佳学姊了啊。夕同学，不要理花，尽情地——！”
　　“——哇、哇哇哇啊！你到底在干嘛！华！你自己这样的行为才像淫乱荡妇吧？停、给我停——止！”
　　花阻止华的时候，知佳又开始用力摇晃夕。
　　“看吧！快点亲个够！快净化一下！跟小花！跟华公主！不然小菫、朱美她们也可以！”
　　“——！”小菫瞬间害羞地满脸胀红，有如烫熟的章鱼。而朱美惊讶得连口中的酒都喷了出来，被呛得直咳嗽。满脸通红的华又向夕逼近一步。为了阻止华的行动，花趋前用自己的身体阻挡。莲井社长和大洼等人则是在旁边看热闹拍手叫好，被呛到的朱美还在咳嗽。因为华和花挤过来而站不稳的知佳，带着满身酒臭，仍旧粗暴地摇晃着夕说：“如果你不净化被狩野叶奈子亲过的嘴唇，就别想进行下次摄影——！”夕身上的酒精也开始起作用，感觉脑袋顿顿的，站都站不稳。
　　场面陷入混乱状态。
　　四个人莫名呈现互相推挤又互相扶持的状态——这时已经搞不清楚是怎么演变成这种情况的。总之四个人都失去平衡，相互拉扯跌成一团。当时眼看就要跌倒的那瞬间，夕反射性想保护三个女生——特别是华与花。跌倒前的瞬间，花已经站不稳，华紧拉着夕不放，知佳一脸惊愕但仍努力不要踩到先跌在地上的夕他们——
　　最终四人彻底失去平衡，惨烈地摔成了一片。
　　没有余力顾及跌倒姿势的夕一屁股跌在地上。比疼痛更强烈的冲击感让夕呼吸停了一拍，接着不知谁的体重紧密地压上来，夕本能地闭上眼睛——一股清新花香扑鼻而来。
　　应该是华的发香。
　　夕觉得自己真糟糕，居然这样就认出是谁。但这暂且不管，还是先……“咦！”当他这样想而张开眼睛时，映入眼帘的不是华。
　　夕跌倒在地上，附近有横倒的椅子，椅子前方有雪白得让人忍不住想咬一口的的双脚……呈M字状态。不知道是谁跌倒而将裙底风光呈现在夕眼前。慌乱中夕倒抽一口气立刻将视线别开，仍然瞥见白色布料上印着猫咪图案。似乎是先跌到椅子上，椅子倒下后那个人——花就这样跟着跌到地上。呃……比起闻味道就认定是华，看到内裤就能肯定是花，好像更糟糕！
　　之后华也跟着倒在夕身上。正确来说，她从头到尾都紧紧抓着夕不放。正好和花的“那个”呈反方向，因痛而皱起眉的华，令人爱怜的容颜就在眼前。咫尺的距离和贴身的触感又让夕感到头晕目眩。明明被她用力抓住，但纤细的触感胜过强劲的力道。身材极为纤细，却又非平板毫无曲线。女性化的身躯因酒精而发热，心跳快速鼓动。夕因此一阵脸红，然而仍以仅存的思考能力确认两人都没事。然而，还少了一个人。夕这时被华紧抱着，两人的脸互贴；而往另一个方向看过去，又会看到花的“那个”。处在这样几乎动弹不得的状况下，夕搜寻知佳的踪影。
　　头上。这里指的不是和地板垂直的上方，而是对躺在地上的夕来说和地板平行的头上。夕往这个方向看去，但他立刻强烈感到后悔。
　　出现在眼前的是知佳的背面。因为怕踩到夕而尽量避开的知佳双手双脚着地，正痛苦地哀号。换句话说，知佳的屁股对着夕。比起花的“那个”，知佳的显得成熟，是黑色有蕾丝——
　　“——！”
　　夕试着移动身体，但现在被华紧紧抱住，眼睛乱看的话又会不小心看到花或知佳的那个。啊！这是什么情况啊？该怎么办啦！夕陷入一片混乱。
　　
　　[[IMG,60acfd27377e655b58aedce81d00b63f,610,1000,126062]]
　　
　　呀哈哈，芹菜与小蓬同时发出笑声。
　　同时，大洼和美园学姊纷纷喊着：“啊啊，华公主他们撞车了！” “华公主你还好吗？还有，你都只紧抱园端同学，太过分了！”而加丽亚则强忍住笑催促妹妹：“小菫快点！这是好机会！快拍快拍！”小堇虽然有点犹豫，仍照姊姊说的按下快门。另一方面，朱美按着太阳穴说：“这是……新游戏吗？”莲井社长笑着看夕他们的糗态配着酒喝，兰子和其他人也是——
　　——订正。
　　夕在心里暗自叫苦。
　　不只华和知佳，大家几乎都醉了。
　　——……呃，我好像也是。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　
　　
　　众人酒越喝越多——当然有几个人仍然能克制自己。大部分人在热络气氛中也差不多酒足饭饱，夕看正是时候，就拿出两个大蛋糕。花兴奋得难以形容；而华看到两个蛋糕上都插了十七根蜡烛，开心得眼里晶亮亮地透出光芒。看了两位“HANA”的反应，夕这才想到应该要把这段画面拍下来。
　　“夕同学，你要拍我呀？呵呵呵……”
　　相较于平时，说话口气带着醉意，看起来很开心的华、众人合唱生日快乐歌的画面、奋力一口气吹熄十七根蜡烛的花、之后知佳与美园学姊切蛋糕分给大家的时刻——这些画面夕全程用摄影机完整地记录下来。不知何时脸颊红通通的花忽然走到身边，对着镜头甜甜地笑着说：
　　“夕同学~”
　　“……嗯？什么事？花？”
　　“夕同学、夕同学、夕同学！嘻嘻嘻~我也想试试看那个。”
　　“那个？”
　　“摄影机。”
　　夕认为酒其实不会改变一个人，顶多理性松懈，让本性显露出来。换句话说，会说这种话的花，应该平时就对夕拿着的摄影机有一定程度的兴趣。听到花这样说，美园学姊和莲井社长也分别敲边鼓：“哎呀，让她试试也不错呀！”“夕偶尔体验一下被拍的感觉也不错呀。”夕这时也已经半醉，心想这样也许满有趣的，就把摄影机交给兴致勃勃的花。
　　“呃，这个要怎么操作？夕同学、夕同学D”
　　“啊，直接拍就可以了。电源已经开了，现在是拍摄状态。”
　　“真的吗？哈，真的耶。我拍到夕同学了耶。笑一个，夕同学笑一个！”
　　无疑是初次操作摄影机的花感到很新鲜，用摄影机的伸缩镜头远近交错地拍摄。而夕尽管害臊，但新奇有趣的感觉更强烈，于是也配合花尝试摆出一些姿势。平常要求别人摆姿势的夕，当然自己多少也想像过，因此姿势大概也摆得出来。每摆出一个姿势，花就心花怒放地呵呵笑，让夕乐在其中。
　　在一旁看到这一幕的华，强忍了一阵子，后来终于受不了。
　　“——花！我也要拍！你太奸诈了，我也想拍夕同学！”
　　“咦？嘻嘻，我赢了！夕同学可是说摄影机要借我——”
　　纵使花嘴里这么说，却不介意华靠到身边来挤着一起看摄影机镜头。两位“HANA”这么亲近、脸贴着脸一起看摄影机荧幕，这是平常几乎没机会看到的画面。也许是被嗤嗤笑的知佳影响，小菫也噗嗤笑出声。花听到了小菫的笑声，仿佛想到不得了的好点子，露出得意的表情。
　　“小菫，小菫你也和夕同学一起入镜拍一下！”
　　“……咦？”
　　小菫入社的原因是想要摄影，这下花的要求让她困扰不已。大吃一惊的她不小心把装着冷水的玻璃杯打翻，结果又陷入更慌乱的状况。看着小堇的样子，两个醉醺醺的“HANA”觉得可爱得不得了，乐不可支地好好拍下这一幕。就在旁边的朱美站起来，过来帮忙小菫用抹布擦干翻倒的水。华看着她们，带着开玩笑的语气说：
　　“朱美，我正在拍你喔。我会拍得可爱漂亮点的，像夕同学拍的一样。”
　　“……我无所谓。”
　　也许是酒精融化了平常严肃别扭的表情，朱美苦笑着这样回答，没有太大反应。“……啊！小花学姊！”芹菜慢了一拍大喊。“太奸诈了！芹菜也要拍！拍我拍我！”
　　说完立刻跑到夕身边的摄影范围内，横向比了一个“YA”，还做了个鬼脸。周围酒酣耳热的一群人看了，气氛更加沸腾，华也看了液晶荧幕呵呵笑，而花则哈哈大笑极为兴奋地说：
　　“芹菜太可爱了！哈哈，再多做几个动作！多做一点！”
　　“没问题！小花学姊！”
　　“哈哈哈﹒芹菜好厉害！太有趣了、太有趣了。”
　　“谢啦！”
　　芹菜热情地回应花的称赞，让现场气氛炒得更热。两位“HANA”嘻嘻笑着记录这些画面。
　　莲井社长也抿嘴笑着说：“这刚好可以当作新电影的预演。”知佳听了也维持她一贯的风格嗤嗤笑了一阵，然后用醉得口齿不清的声音说：“真的耶。”
　　“喂、喂。练习啦、练习。小花和华公主应该是没问题，但还不知道芹菜学妹们的程度吧？所以快点好好练习！从‘限期一个夏天的月与茧’里，随机选一段稍微练习一下！”
　　“——咦！”
　　怎么也想不到会有这种要求，芹菜惊讶地定在原处僵成木头人。
　　“小菫、朱美也是！身为影研会的社员，你们这样就害羞是不行的~~”
　　小堇整个脸胀红，全身僵硬。而到之前为止对于被拍摄这件事都没有太大反应，总是故做冷傲的朱美脸上露出害羞不知如何是好的神色。然而，烂醉的程度连夕都没看过的知佳导演并不通融。
　　“小花、华公主，给我好好拍！阿夕，你好好指导新人！好……开始拍！”
　　听到这样莫名的要求，芹菜对着夕投出求救的眼神。小堇还僵在那里，冷汗直流。而朱美也不知如何是好。此时掌镜的两位“HANA”拍得兴致高昂，再加上周围的人不停鼓噪：“快！快开始、快！”这种情势，身为一年级新社员的她们应该是在劫难逃。
　　夕苦笑着下了决心，那就好好练习一下吧。这也是帮她们赶快度过这场灾难。而且，如果不是像现在这种极度轻松的气氛，也很难下这样的决心吧。暂时先从离自己最近、最活泼的芹菜开始好了。夕如此心想，然后说：
　　“芹菜。”
　　“夕、夕学长？”
　　“你凭印象大概演一下就好了。你就演花演过的茧。嗯……开场的那一幕你还有印象吗？就演那一幕吧。我要是模仿华公主口气念台词也怪恶心的，所以语气我会稍微调整过。‘……你为什么，一直看着海呢——？’”
　　这跟刚刚摆姿势的情形相同。夕怎么说也具有导演的经验，就算运动神经差，多少也能靠想像力想像演技该如何表现。他拍摄的电影所有画面都在自己的脑子里构思出来，并且根据这些对演员做演技指导。虽然不像华与兰子那样演技精湛，也不像花或叶奈子那样才华洋溢，但随兴大概演一下倒也不是问题——
　　为了引导芹菜入戏，夕口中念着华饰演的月的台词，率先演了起来。即使半醉，演技又不够专业，但从花拿在手上、华在一旁确认的摄影机画面中可以看到，现场因夕的表演而热闹起来。芹菜这时牙一咬，抱着听天由命的心情演出。而朱美一开始满脸不情愿，脸上仿佛写着“为什么非演不可”，然而三个新人当中，她的演技最出色。小菫从头到尾都生硬得不得了，却因此制造了不少笑点。看完她们的演出以后，负责摄影的华与花似乎感到技痒难耐。
　　花站起来对华说：“那么，华，摄影机就交给你了！帮我和夕同学拍——”但花并非要演戏，只是摆了姿势，然后紧紧黏在夕的身边。夕心想不妙……通常会立即被这种举动激怒的华，脸上却仍旧挂着微笑，开心地继续拍摄。过了一会儿，情况变相反——花拿着摄影机，华去缠着夕，花甚至哈哈大笑地指挥华：“喂，华！靠近一点！紧紧靠着夕同学呀——！”是因为酒精让她们情绪亢奋吗？还是初次拍摄的新鲜感？不——说不定两者都是原因。她们两人只有此刻对对方没有怒意，只是单纯地互相嘻闹指挥……仿佛对方是自己的一部分。知佳看到这样的情况，心情似乎因此转好，开心地拍手，自掏腰包开了店里的香槟，派对也进入高潮——
　　
　　
　　从在商店街集合的时候算起，大概经过了四小时。距离夕的母亲定出的时间限制“下午五点”，只剩下一个小时——
　　“夕同学……水……可以拿水给我吗……？”
　　“唔……唔……一喎。”
　　“……呼……呼……夕同学——”
　　就算不是全部，这时部分的人已经神智不清地呓语，有些人醉倒在包厢，还有些人沉沉睡去，东倒西歪呈现尸横遍野的状态。附带一提，上面最后一句听起来睡得很香的打呼声，是趴在吧台上的华发出来的。个性极为理性的华，虽然喝了酒也不至于做出疯狂的行为，但看起来她属于喝多了就会想睡的类型，而且好像还会发热，把身上的小外套都脱掉了。她现在身上剩下一件荷叶边小背心，实在让人不知眼睛要看哪里，于是夕将小外套轻轻盖在睡得正香甜的华身上——
　　“阿夕……水……”
　　吧台内的知佳如此呻吟。夕把水递给她，苦笑着说：
　　“……你这家伙，没看过你醉成这样。”
　　“我要喝水……夕同学……”
　　……大家玩太疯了，包括自己也是。夕虽然没醉，但身体热呼呼的，头脑运作也慢了半拍。睡着或是趴着——有人看起来很舒服，有人看来痛苦。总之那些人暂时先不管，现在第一要务是动手整理。夕打定主意，然后环视店面时，看见花一脸神智不清地站在厕所前，身体微微扭动不知道在做什么。
　　“……花？你怎么了？”
　　“啊……没、没有啦……只是刚刚开始就——”
　　花欲言又止地挣扎了一下，然后尴尬地嘿嘿笑。
　　“我想去厕所，排了很久……可是美园学姊在里面一直没出来……”
　　夕侧耳倾听……不，就算不仔细听也听得到厕所里面传出“呕——！呃——！”阵阵烂醉的呻吟声。“这样啊……”夕搔搔头，想着该怎么办。忽然他灵光一闪。
　　“花，这样的话，楼上有店家公用的洗手间，你去那边上好不好？”
　　花眼神里有点犹豫，看了看Toy Box店里的洗手间。美园学姊看来没有要出来的迹象。于是她回头看着夕，两手食指交叠，害羞地说：
　　“那……夕同学，你带我去好吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　夕点点头，向旁边的莲井社长打声招呼后，就带着花走出待了许久的Toy Box。只到楼上特地搭电梯也很麻烦，于是走楼梯……然而运动神经一向非常发达的花，步履却蹒跚不稳。
　　“花，你还好吗？是不是喝太多了？”
　　“没问题。只是感觉轻飘飘的——”
　　花说这句话的同时，身体不稳，脚步踉跄了一下，夕急忙扶住她。
　　瞬间，花甜美的香气和喝了酒而升高的体温传来，让夕不禁陶醉恍神。他慌张地把自己的心思拉回来，刻意让自己不要过分意识这件事。
　　“——不好意思，今天连我都玩太疯了。我和知佳应该会被妈妈骂吧。”
　　“咦？”花感到紧张。
　　“怎、怎么会这样？夕同学你们是因为我和华才做了这么多……而且说起来我们两个应该好好让芹菜她们玩得开心一点才对。如果夕同学和知佳学姊会被樱阿姨责骂，那我也要陪你们一起被骂！”
　　“啊哈哈——那只是表达我们的心意而已。你和华公主都不用放在心上啦，因为今天是属于你们的特别日子——”
　　说着说着，已经来到目的地公用洗手间。外面虽然还算明亮，但透气窗很小的厕所看来一片昏暗。夕试着开灯。
　　“——咦？”
　　可能是灯管老旧，灯光忽明忽灭。算了，虽然只有一个小窗户，但也不至于就无法上厕所。没办法，夕叹了口气。
　　“花，电灯好像有点故障。不过应该勉强还可以上——”
　　夕堆着笑脸这么说以后——
　　“什么——？”花高声发出惊呼。
　　“夕、夕同学。但、但是好恐怖，感觉毛毛的……”
　　“咦？啊，没问题喔。那我就在走廊尽头那边等你——”
　　“……这里……”
　　花扭动着身体，看着夕的眼神里包含了胆怯、害羞，和些许撒娇的情绪。
　　“可以在这里吗？夕同学。”
　　“……什么？”
　　“这里！门前！只要夕同学在，我就不怕了。”
　　“……啥？”
　　就算酒精的后劲让夕的醉意更浓，他仍旧急忙兑：
　　“花，可是，这里门板很薄，这——”
　　——声音。
　　花连耳根都红了，但仍坚持：
　　“可以啦！我……我希望你在这里，夕同学！”
　　“……知道了。”
　　其实留下步伐不稳的花一个人在这里，夕也不放心，于是认命地点点头。不知道是开心还是害羞，夕答应以后花就笑颜逐开，战战兢兢地走进灯光忽明忽灭，看起来有些令人发毛的厕所。夕首先听到为了遮盖如厕声音而刻意冲水的水流声。接下来站在门前的夕刻意忽视自己狂奔的心跳，双手捂住耳朵。
　　——听不见。我什么也听不见听不见！
　　他不断催眠自己，等待那个片刻过去——
　　这是——
　　捂住耳朵的夕居然还是清楚听到花“啊——！”的一声惨叫。
　　——怎么了？
　　在夕紧张地回头之前，似乎是电灯完全熄灭了，陷入一片黑暗之中的花连滚带爬地从厕所冲出来。
　　“怎、怎么回事？花——”
　　“夕同学！电灯、熄灭了——”
　　……看来到厕所该做的事已经完成了。花看起来花容失色，不，是吓得半死。内裤当然已经穿好了——要是没穿应该会让夕当场毙命吧！她惊慌失措冲出来的时间点不是扣子没扣好这种小事，而是裙子根本还挂在大腿上——
　　“——！”
　　花看到脸红的夕的表情，自己也……咦……？一开始是一头雾水，不久回过神来，呈现跪趴姿势的花就这样看着自己的下半身……
　　“——！”
　　花受到比夕更巨大的打击，脸红已经不足以形容此刻的她，根本就是直接要从脸上冒出火来。她仓促地打算将裙子拉上……
　　“……夕、夕同学……”
　　“什、什么事，花？”
　　花感到羞愧，无力地说：
　　“……我站不起来……”
　　不知是吓得双脚发软……不，应该是喝得太醉，花嘻嘻笑着。与其说是为了掩饰尴尬，不如说她是认清了只能接受事实才能收拾这个残局。仍呈现跪趴姿势的花红着脸，先把裙子拉到定位，然后望着夕说：
　　“夕同学……裙、裙子的钩钩……帮我扣一下，可以吗？”
　　“……好的。”
　　夕回答的时候莫名用了不熟悉的敬语。脸红心跳的他尽管动作笨拙，但也总算将花的裙子扣上。花缓缓移动身体，好歹改变了姿势，在原处坐着。厕所门慢慢关上，花靠着门板，露出失神的表情。“你还好吗？”夕关心地询问。“……嗯。”花点点头。
　　“夕同学……不好意思，可以请你陪我一下吗？我头好晕站不起来。只要五分钟就好。稍微休息一下，等等就恢复了——”
　　心跳超速的夕犹豫了一下。花是喝了许多酒没错，但好像还不到烂醉的程度。休息一下应该就能站起来走回店里。但问题是还要走一层楼的阶梯，与其坐在这里，不如直接带她回去。虽然由自己开口很不好意思，但……反正刚刚也已经够尴尬的了。夕捏了捏自己的脸颊，确认自己没醉还算清醒后——
　　他蹲在花的面前，这个举动让花的脸上写满问号。夕将这个也属于娇小体型，体重也不重的小小身体，奋力——
　　“……！”
　　将她整个人抱了起来——虽然比想像中吃力，但还是成功了。
　　是公主抱的方式。
　　“……哇！”
　　花惊呼一声，了解夕要做什么以后，又喊了一声“哇——”。她的眼睛充满光彩，低声对夕说：
　　“夕同学，哇！哇！你用公主抱！好厉害！抱得动吗？”
　　“唔……噢、噢。没问题。只是到Tay Box没什么大不了的。”
　　“你、你要抱我回去吗？用这种方式？可、可以吗？真的吗？”
　　“嗯……我说过了，因为今天是花与华特别的日子呀。”
　　夕为了掩饰自己的害羞，刻意用轻松的口气重复庆生会上说过的话；听夕这么说，花凝视着他的眼睛。可爱脸上的表情，仿佛融化出甜蜜滋味的糖果。她伸手环抱夕的脖子。
　　“……嘻嘻嘻。”
　　“只是……希望你不要乱动。”
　　因为体力有限，臂力也不太强。
　　花发出“嗯！”的一声，然后用力点点头。
　　“夕同学，夕同学，夕同学~”
　　“哇！花，你、你不要乱动……！”
　　纵然脚步艰辛，夕仍小心不让花跌下去，谨慎地一步步走下楼梯。花水果般的香气、温暖的体温、柔软的触感，这些都刺激着夕的感官。这时勉强把持得住，不知道是因为酒精的麻痹，还是前阵子曾经背过花——虽然不是公主抱，但也是这样贴身的距离。楼梯走了一半，“……那个，夕同学……”花轻叹。
　　“夕同学，虽然你刚刚又说了一次因为今天是特别的日子，但是，我觉得应该不只这个原因喔。”声音里有一丝丝感伤。
　　“嗯？”
　　花仿佛在撒娇般，将双唇靠到夕的耳边说：
　　“我懂知佳学姊今天为什么情绪会那么亢奋，还喝到醉。因为今天这个日子是由好一阵子以前开始，学园祭、夏季摄影等，无数的“现在”所交织而成的。而这个仿佛电影之神的礼物的日子不只属于我和华，也属于夕同学、知佳学姊、芹菜三位学妹、莲井学长。这是属于所有人的特别日子——”
　　说到最后，花的声音甜甜地融化，渐渐听不清……
　　即使如此，夕还是能够体会花想表达的。没错，今天不只是两位“HANA”的生日。能够在生日这一天连同新社员的欢迎会、电影比赛的庆祝会一起举办，这些都是大家共同努力的结果。因此，今天是特别中的特别——
　　夕两人回到ToyBox之后，虽然还是一片杯盘狼藉的惨状，但莲井社长、兰子、小菫、朱美等几个还算清醒的人，已经开始帮忙收拾。“抱歉！”夕赶紧放下花，对莲井社长等人道歉。
　　“打扫的工作，我和知佳来就好——”
　　莲井社长听了笑着说：
　　“哎呀，夕你不用那么在意。今天玩得很开心，又让你们做了那么多准备，真是给你们添麻烦了。虽然主要是小花与华公主的庆生会，但同时也是我们的庆功宴，所以至少让我们帮忙收拾一下。”
　　“园端同学，只有你们两个也收不完吧？再说另一个人已经醉倒了。”
　　“呃——”被兰子这么一说，夕顿时语塞。
　　他和花互看一眼，坦然接受他们的好意。
　　“……抱歉。那么，我们一起收拾吧。请你们两位负责集中吃剩的厨余，空碗盘拿到厨房。然后将吧台、桌面擦干净——抹布和酒精消毒喷雾在吧台下面。花，你还好吗？有办法帮忙莲井学长吗？”
　　“我可以帮忙喔！我很乐意帮忙夕同学！”
　　“那就拜托你啰。”夕露出笑容回应卷起袖子帮忙的花。而他自己也卷起袖子大步跨过从洗手间出来以后就趴在地上的美园学姊，走进厨房。小菫和朱美已经开始刷洗。她们抬起头对上夕的视线时，夕向她们道歉并走过去。
　　“抱歉。你们也是派对主角，却让你们帮忙刷洗。”
　　小菫显得慌张，而朱美一脸冷漠，头也不抬。
　　“园、园端学长，不、不用介意啦。我——”
　　“——我们没有缴参加费，都让你们出钱……如果不帮忙收拾，我们也很不好意思——虽然芹菜已经阵亡了。”
　　“又没关系！”夕笑着说道。
　　“这个热水器有点故障，手很冷吧？谁需要换手？”
　　因为流理台附近的空间顶多容得下两个人，听到夕这么说，朱美仍旧洗着碗盘继续说：
　　“这样的话，小菫，你就跟夕换手吧。我还满习惯洗碗盘的。”
　　夕也顺势对小堇说：
　　“嗯，小菫，我来接手吧。刷洗的工作就交给我，请你去帮小花和莲井学长好吗？”
　　“……呃……好的……我当然没问题。但是，这样好吗？刷洗是最辛苦的工作——”
　　“没问题！我和朱美一样，虽然运动、读书、唱歌都不行，但做菜和洗碗还算在行。”
　　朱美低声说：
　　“……我和园端学长不同，运动、读书、唱歌都还算拿手。”
　　夕又笑了笑向小堇点点头。“……谢谢你。”小堇微笑着对夕这么说，然后依照夕的吩咐去做。
　　为了接手小菫的工作，夕站在流理台前和朱美并肩开始洗盘子、杯子。冰冷的水使得洗碗盘的工作有点痛苦，但事实上，夕本身并不讨厌洗碗盘，这工作甚至可以让他感到平静。听着纾缓情绪的流水声，夕自然地开口：
　　“朱美看起来也玩得很开心，太好了。”
　　正在洗碗的朱美，瞬间停下动作。
　　冷漠的脸仍然头也不抬，只是低声说：
　　“……你为什么那么认为？”
　　“这——”
　　——一看就知道呀。
　　本来想直接这么说，但夕有预感如果说出这种主观判断，朱美一定会做类似“那是你的错觉！”这样的反驳。他思考了一下说：
　　“——要是玩得不开心，我想你应该已经回家了。”
　　“……”
　　朱美沉默一会儿之后，带着些许迷惘的口气说：
　　“……我……如果你问我‘难道玩得不开心吗’……其实我玩得还算开心。但是比起开心，还是惊讶的成分比较多。”
　　“惊讶？”
　　“是的。”
　　“什么事让你惊讶呢？”
　　“东云学姊。”
　　……“喔！”夕瞬间这么想着。
　　好几天前，在影研会社办里什么都不回答的朱美，看样子可能现在会透露些什么。会是因为今天一整天下来和大家混得比较熟了吗？又或许是因为酒精的作用？不，说起来这是同样一个理由。如果她不肯打开心房，也不会喝酒了。
　　因此夕继续洗着碗，尽量用显得漫不经心的语气说：
　　“华公主做了什么让你惊讶的事吗？”
　　“……她看起来玩得很愉快。喧闹、大笑、发怒、喝酒，到最后还像那样睡得那么香。”
　　夕不了解朱美为何因此感到惊讶。
　　“咦？啊……是这样没错。但这很值得惊讶吗？”
　　“我想是因为园端学长不认识以前——小时候的东云学姊，才不感到惊讶。”
　　朱美说话的同时，把洗好的盘子擦干，收进烘碗机里。留着蓬松有如棉花糖的头发，侧脸表情如常冷淡，没有一丝笑意；这时还添了一份烦恼和复杂的气息。
　　“华公主小时候？……啊，我只偶尔听花说过一些片段，其他不清楚。而且因为对象是花，她的举止应该也和平常不同。既然是华公主，应该是聪明灵巧吧？”
　　“是的。她是个完美的小孩。从以前就是……完美到令人讨厌的地步。”
　　……令人讨厌的地步？
　　“第一次和东云学姊见面时……年纪还很小，小到我不记得那时到底几岁。她教我写三次‘人’吞下那时，我心里想着，怎么会有这么精致漂亮的女孩，她的举止好稳重。那时留下的强烈印象，到现在我都还清楚记得。”
　　夕想起从华那里听说的事。
　　“她从小个子就很袖珍，体型纤细，宛如童话中走出来的妖精或天使。虽然我年纪比她小，但身高却差不了多少——甚至可以说我还比较高一点。总之，她就是非常美丽、可爱、头脑清晰、知识丰富。所以我第一次跟东云学姊见面时就觉得她——”
　　“——觉得她如何？”
　　夕插嘴催促她说下去。“……因为都是小孩子……”朱美说话时露出嘲讽的微笑，声调也变了。
　　“你知道有些事情必须都是小孩，才感觉得出来吗？”
　　“咦？呃……啊，也许吧。”
　　“许多事成人无法理解。我小时候一直觉得东云学姊不自然。她极为听话乖巧，只要是大人——尤其是她母亲的吩咐，一定带着可爱的笑容说好。”
　　那是因为……
　　华对她的母亲——
　　“一开始我也觉得，她真是一个出色的孩子。但是不久之后，我发现不管什么时候，就算当时跟我在一起玩，或是和我父亲或她的祖父说话，只要她的母亲交代什么，她一定立刻笑着说好，然后跑到母亲那边去。而她那个笑容……啊，我怎么会突然对园端学长说这么多。酒虽然好喝，但还真危险。”
　　朱美虽然这么抱怨，仍继续把话说完。
　　“……算了，就说吧，话只说一半也不舒服。随着时间经过，我渐渐了解到东云学姊对她母亲……不，不只是这样，各种情况下，她脸上浮现的显得太过刻意的笑容，是伪装出来的东西。自此以后，我忽然觉得之前认为她是个很棒的孩子及优秀姊姊的我真像个傻瓜。我曾经崇拜尊敬她，却——”
　　朱美说到这里倒抽一口气，将脸转向夕。夕避开朱美的视线，装做没听到最后一句话。夕这么做是在暗示朱美，要是她不喜欢，他也可以装做没听到那句话，希望朱美继续说下去。朱美看着夕的侧脸半晌，终于再次低垂视线修正刚刚说过的话，然后接着说——声音里的防备减少了许多。
　　“——我之前其实不讨厌她，但她却是那样的人。我无法理解，无法理解她为什么要在母亲面前扮演一个‘乖小孩’。不管单纯从演技的角度、动机，或东云学姊的想法。”
　　……然而夕知道。不管是华的事，或是华母亲的事。
　　并不是朱美想的那样。而且这些事情对当时还年幼的朱美而言，应该是超出理解范围。
　　“……我无法不在意东云学姊对周遭表现出来的‘演技’，于是小学那阵子我自己做了各种练习，却怎么也无法演出一个完美的‘好孩子’。我不懂东云学姊在想什么，也变得不想见她……但是前阵子，我在学园祭看到的东云学姊——”
　　朱美拧了拧加了洗碗精的海绵。
　　“电影发表会、选美比赛舞台上展现演技的东云学姊——”
　　朱美平时冷静的声音显得激动。
　　“脸上有各种表情，不再是我认识的那个做作的‘好孩子’。我看到她和小花学姊激动地互相较劲、因为那个女明星而烦闷焦躁、和园端学长处得极为开心。而表演时的她，演技出类拔萃地精湛这一点虽然没变，但和小时候她表现给周围看的演技比起来，更有魅力，让人感到她的力量和勇往直前的特质……所以，我觉得……”
　　朱美仍低着头。
　　“如果园端学长所在的影研会，能够引导出东云学姊这样的部分，那真的很不简单。所以我很好奇，到底这是个怎样的社团。园端学长能将东云学姊造作的部分全部消掉，我认为你们之间关系早已超越儿戏般的恋爱，那是任谁都无法取代，命运般的连结。而我想近距离了解这种羁绊——”
　　朱美忽然住口。因为她听见有人惊讶地倒抽一口气，以及厨房入口处传来“喀锵”一声盘子碰撞的声音。夕和朱美吓一跳，反射性回头。他们看见原本绷着脸的花，和他们眼神相对以后立刻摆出笑容，仿佛刚刚凝重的脸色不存在。
　　“夕同学﹒朱美。这些盘子是小菫收好的。”
　　“啊——啊啊。嗯，谢谢你，花。”
　　花走过来，夕接过盘子。这时从朱美的表情可以看出她比夕更加紧张。她难得显得焦躁地开口：
　　“小、小花学姊？刚才是在说……呃……那个——”
　　花歪着头说：
　　“——刚才的什么？”
　　本来以为被听到了，是多心了吗？朱美心里这么想，不解的眼神往夕看去。不，无法肯定。花的听力很好，应该已经听到了，但也有可能喝了酒，感觉变迟钝就听不清楚。先前很紧张的朱美，因为看见花若无其事的反应，于是松了口气。
　　“……没事，什么也没有。”
　　“咦？该不会朱美在说我坏话吧？说了什么？快招！”
　　花爽朗地用身体轻撞朱美；朱美感到有点不好意思，慌忙说道：
　　“没、没有说你坏话喔。倒是小花学姊你好像满醉的，都闻得到酒味了。”
　　“咦？真、真的吗？夕同学？我有酒臭？”
　　“啊……呃，呃，该怎么说呢？因为我也喝了很多，所以根本闻不出来——”
　　被迫接话的夕这么回答的时候，莲井社长探头进来说：
　　“夕，地板不扫不行吧？有吸尘器吗？”
　　“啊、啊啊。有，在工作人员准备室里面……我带你去。朱美，这边可以先交给你吗？”
　　“啊！那夕同学，我来接手吧。洗碗我最行了。”
　　花边说边将盘子放在水槽里。夕把洗碗工作交给花之后擦擦手，和莲井社长一起走出厨房。这时夕无意间瞥见堆在店里一角的大时钟，心想应该赶得及在五点之前收好。稍早花说今天的派对“简直就像电影之神给的礼物”——而这天使之日现在也接近尾声。
　　……明天知佳和芹菜两人应该会因为宿醉阵亡吧。
　　三名新社员加入后的新电影活动会议，看来需要延到礼拜一。托花的福，夕感觉有了新的目标。那就是——
　　
　　
　　——全力以赴，再次得到电影之神垂青。
　　
　　
　　
　　
　　4.
　　
　　
　　就这样过了天使之日，跨过周末，来到了礼拜一。换句话说，距离学园祭结束正好过了一个礼拜。午休时间，夕利用礼拜日画了几张新作品“黄昏幽灵与恋爱少女二三事（暂定）”的素描，上面还标注了粗略的场景动作等。看了这些素描，华、花和知佳当然不用说，三个新社员也兴奋不已，然后一起发出欢呼。
　　“夕同学，这是以‘黄昏坡道’为意象写出来的故事吗？”
　　“哇，是什么样的故事？什么故事？幽灵？不会是……恐怖故事吧？”
　　“什么什么？男女高中生与只在黄昏时分现身的幽灵少女。高中少年少女和幽灵少女交流、调查少女身分及死亡原因，过程中产生各种苦恼、做了许多充满青春气息的事，然后原本没有勇气发展的恋情跨出了第一步，如此逐渐学习成长。哈哈，果然很有夕的风格，唯美而带点感伤的青春故事。”
　　知佳带着佩服的口气念出概略写在摄影分镜图旁边的概要，而在一旁的芹菜也发出了感叹，只是感叹的原因和知佳不同。
　　“呜哇……总觉得好厉害，好有电影的感觉。哦——原来拍电影就是从这样的图像开始的啊——”
　　知佳听了微微抽动身体。
　　“嗯，但我想基本上大多是从剧本开始。”
　　“咦？真的吗？”
　　“没错。因为这和动画不一样，是用摄影机实际拍摄。只是阿夕他习惯用这种粗略的分镜图——严格说起来是Image Board开始。这部分每个创作者的习惯都不同——芹菜你对这方面的话题有兴趣吗？有吧？而说到以设定图般的分镜图开始的电影导演，当然就会联想到国片史上最杰出的——”
　　知佳的反应正好证明她一得知新作品的点子就感到极度兴奋。她眼睛闪闪发光，滔滔不绝地说明电影制作的专业知识。“咦？咦？咦？”芹菜在一旁听得困惑，华和花则忍不住窃笑。这之中，朱美忽然看了小菫一眼说：
　　“小菫，你怎么了？”
　　“啊，没、没事。”小堇看分镜图看得入神，听见朱美关心的询问，只是慌张地摇头……
　　然后一向紧张不安的表情放松下来，露出一个愉悦的笑容，嘴角愉快地轻轻上扬，再次将视线落在素描本上。
　　“……只是……真的太棒了……”
　　毫无修饰的言词。光听就知道那不是在拍马屁，而是打从心底这么想。这些话让夕的心里涌出无比的勇气。上次，还有上上次也是，公布自己构想的时候，总担心如果无法获得大家的认同该怎么办。
　　也许是察觉夕这样的情绪变化，知佳嗤嗤窃笑。
　　花则大力赞同小堇的看法。
　　“我也这样认为！夕同学，我和小菫的看法相同！不知为何，只要看着这分镜图，就有许多画面浮现在脑海里。夕阳西下时，静默地伫立在微暗的百合峰坡道上的幽灵，和抱持恋爱与青春期烦恼的高中男女……”
　　“没错！”华也笑着点头。
　　“我也觉得这构想可行。而且这样的气氛正好适合在接下来的季节——秋天、冬天拍摄。虽然不该自以为了不起地评论太多，但这个构思非常具有你个人的特色，里面包含了新的挑战，却又不至于好高骛远。”
　　“——真的吗？华公主？”
　　被华这么一说，夕更是放下心里的大石——比起听完花和小菫的评论，这更是别具意义。
　　“是的。”听到夕提心吊胆地确认，华脸上带着微笑用力点头。知佳也跟着说：“的确是这样。而且……”
　　“而且怎样？”
　　夕转过头，知佳就笑着说：
　　“我还满喜欢阿夕你想到的这个积极又正面的故事。”
　　花也甩着双马尾，兴奋地说：“我也是我也是！”
　　……这构想大概是在梅雨季前后成型。直到暑假那时和莲井社长他们一起举办试胆大会时，看到兰子扮演的“梦子”产生一些联想，模糊的想法才出现明确的轮廓。
　　只是，这故事光是主要登场人物就有三个人，而故事发展下去——具体来说，高中少年少女调查幽灵死亡的原因那些章节，就需要更多的登场人物来推动故事进行。就算再有构想，如果是之前的影研会，就现实条件看来根本无法完成这剧本的拍摄工作。
　　——在小菫她们三个一年级生送来入社申请单之前。
　　再次专注检视分镜图的朱美喃喃：
　　“……园端学长，这个故事的主角，与其说是幽灵少女，不如说是高中少年少女吗？”
　　“嗯？啊，是的。不过比起少年少女，说是高中女生会比较贴切，我的主题摆在那里。而且现在正好是‘黄昏坡道’的季节，接下来枫叶会更红，‘红叶之渊’那些地点也是不错的拍摄场地。我打算利用景点的美丽景色表现高中生的青春。至于幽灵，要说是主角，不如说是故事的主轴。”
　　“原来是这样。那么……”芹菜吞了一口口水。
　　“夕学长心里已经决定好各角色的人选了吗？”
　　“……不，还没决定。这部分我想听听你们的意见再决定。正确说来，故事的细节其实还在构思中，除了三位主要角色以外，其他角色还没有具体的想法。”
　　知佳听出了夕话里的蛛丝马迹，加深笑容说
　　“除了三位主要角色以外……换句话说，对于三位主角，夕已经有具体的想法了吧？不如说来听听？我个人认为最适合幽灵少女角色的人选非华公主莫属。”
　　……还是老样子，这种地方听得特别清楚。知佳这么问，让夕露出一抹苦笑。这时所有人都往华看去。沐浴在众人眼光下的华则偏着头回看夕。
　　——一点都没错。
　　夕在心中喃喃自语。他所构想出的故事中，要形容幽灵少女的整体感觉，那应该是虚幻飘邈、仿佛随时都会消失的美少女。而这个角色的不二人选——华正具备这种特质。事实上，要演出幽灵的角色需要精湛的演技，从这层面来说华也是最适合的人选。
　　而且不只夕和刚刚发言的知佳有这样的印象；看来花和三位新社员也轻易就能想像画面，因此没人提出异议。华似乎在观察夕的意思，只是沉默什么也没说。
　　“那么，假设……”朱美竖起食指。
　　“东云学姊饰演幽灵少女，那主演就是小花学姊啰？”
　　“嗯。如果华公主扮演幽灵，的确是这样没错。不管怎么说，以华公主和花作为主角进行拍摄这点不会改变。”
　　“……咦？那么，那个……”
　　花忽然想到了什么而低声说道。“什么？怎么了？小花？”知佳催促她说下去。
　　“咦？啊，只是，这样听起来……该不会……由我单独主演吧？”
　　华不解地歪着头说：
　　“那有什么问题吗？你有不满？”
　　“咦……咦咦咦？我没、没有不满啦，华！要是像上次一样和华一起演，我想我还勉强可以……但、但现在居然要我一个人主演！没办法啦，我做不到做不到，绝对不行的——！”
　　“我认为你做得到喔——！”芹菜立刻反驳。
　　“绝对做得到的——！是小花学姊的话肯定没问题。不，甚至应该说由小花学姊主演才是最适合的！芹菜可以挂保证！是吧？夕学长？”
　　“嗯。”夕笑着说道。
　　“当然。你就不要到现在还担心这种问题了。”
　　“夕、夕夕、夕同学！我会怕！怎么可能不害怕呢……！”
　　听见花这么说，知佳拍拍她的肩膀说：“没问题的！”小菫也拚命说着：“啊……就、就是他们说的那样，小花学姊……！小花学姊在‘限期一个夏天的月与茧’里面的演技也很出色……”花不禁红着脸，静默下来。
　　朱美竖起另一根手指，冷静地说：
　　“还有一件事，我觉得也许需要讨论一下。这样的情况下……不，就算不这样安排也会遇到一样的问题。这故事本来就是高中少年少女和幽灵的故事吗？园端学长？”
　　夕这时已经领会到朱美想问的是什么，于是露出苦笑说：“那的确是个问题。”华也明白朱美想问的，只是静静观察夕的口应。花与芹菜则分别露出不解的表情说：“咦？” “什么？什么事？”
　　“但是，影研会里面没有男演员吧？”
　　一听朱美这样说，两人像姊妹般同时极有默契地惊呼一声。
　　是的。如同朱美所点出来的。
　　夕今天带来的几张分镜图，制作时完全没有细想过配角或设备等其他林林总总的细节，只是将脑海里浮现的画面描绘出来。因此有许多不得不配合现实情况修正的地方。这其中最大的问题，就是影研会的社员虽然增加了，但除了夕之外都是女生——知佳严防垂涎两位“HANA”而入社的男生，也是造成这种情况的原因之一。（吐槽：你个死后宫男）
　　“那个问题……”所有人的视线都集中过来，夕露出苦笑。
　　“这分镜图只是很粗略的概念，而且故事的重心是在抱持着青春期烦恼的高中生，和已经没有那种烦恼的幽灵少女两者之间的交流。如果高中少年少女有执行上的困难，也可以把剧情改成两个女高中生……”
　　“——这样好吗？”
　　这时认真追问的人是朱美。她对于这次摄影的认真态度出乎夕的意料——虽然说意外有点过分就是了。
　　“既然写着‘无法跨出去的恋情’，而且说到女孩子青春期的烦恼，感觉恋爱还是比较切合主题。掺杂着恋爱气氛的友情——这样的故事发展也不是不行，但这和‘限期一个夏天的月与茧’不是重叠了吗？”
　　“是呀！而且我觉得阿夕你还是应该重视最初的构想。”
　　知佳也赞成朱美的意见，众人各自思索其他可能的方法。片刻的寂静之后——
　　“——啊！这样如何？对，就是这样！”
　　芹菜仿佛想到绝佳妙计，奋力举手。
　　“由芹菜来扮演小花学姊的男朋友？大家觉得这样如何？”
　　‘……咦？’夕和花的声音重叠。
　　“你们看，芹菜我又正好是短发！稍微加工一下就可以强调这个角色是男孩。所以由芹菜和小花学姊演对手戏，然后两人甜甜蜜蜜，必要的情况还可以加入接吻镜头——！”
　　芹菜垂涎不已地提出这点子，这样的邪念简直与美园学姊和大洼她们对华的企图没有分别。“啊——”知佳听了露出苦笑。
　　“舞台剧的话完全可行，但拍电影有更严格的种种条件限制。应该说，不管多努力扮成男生，特写镜头下芹菜怎么看都是女孩子，总觉得这样会让观众兴致全失……”
　　“啊……”
　　小菫忽然轻轻出声。
　　“嗯？”夕往小菫看去。
　　“怎么了？小菫？”
　　“……啊，没、没什么。只是……”
　　她硕大的身体仍旧缺乏自信地缩成一团，并猛力摇头。“……小菫……”朱美的话语当中混着叹息。
　　“有什么想法，试着说出来比较好喔。这对园端学长或是你自己都有好处——”
　　说到这里，朱美似乎注意到华带着微笑的表情注视自己，不禁双颊泛红，别扭地避开视线也停止发言。然而，她想说的已经充分传达给夕和小堇了。夕点头附和：
　　“是呀。怎么了？你想到什么？”
　　“……啊……我，我绝对……”
　　“绝对……？”
　　花歪着头，用温柔的声音催促她往下说。
　　“我……不是因为想要制、制造自己摄影的机会这种自、自私的动机才这样说……”
　　小菫满脸通红忸忸怩怩。
　　花哈哈笑着说：
　　“你的动机和自私的念头无关，这点没人会误会你啦——！”
　　小菫听了花的话，勇气油然而生，抬起头来凝视着夕。
　　“园、园端学长……前天，也就是礼拜六，大家举行派对的时候……”
　　“嗯？啊，你是说庆生会的时候吗？”
　　“是的……那时……虽、虽然嬉闹的成分居多，但……小花学姊和华公主拿着摄影机、知佳社长做出指令那时……园端学长不是演得不错吗？这样的话……”
　　小菫的发言仿佛一颗原子弹。
　　“当然学长还是负责担任导演和拍摄的工作……但是，也兼任演、演员这样也许也是一个方法……”
　　“……咦？”
　　“演、演员？”
　　夕的脑子一时无法消化小菫绕了一大圈所要表达的意思。同时华与花两人也愣住了。
　　然而，夕三人之外的成员反应却大为不同。“就是这样！”周围所有人一致认为这是个好方法。“说的也是。”知佳拍着手。
　　“导演自己也身兼演员的例子要多少要多少。但这样一来，像目前一样摄影工作由阿夕一个人负责就变得有困难。基本上还是由阿夕负责摄影工作，但现在，阿夕参与演出的时候，可以由阿夕指导小菫帮忙摄影！这样一来还是可以维持阿夕一贯的作品风格。”
　　芹菜也说：
　　“是啊是啊！夕学长前天面对摄影机完全都不紧张——！”
　　“芹菜，不紧张只是那时候的气氛使然……”
　　“园端学长——”朱美打断夕的抗辩，冷静——甚至可以说完全是以理性的角度立论，不容反驳地接着说：
　　“——我不认为由你演出有什么问题。”
　　……导演兼演员？
　　——我？
　　夕和花刚刚的反应相同，甚至比当时的花更慌张。
　　“不、不不！等等，等一下！我……你们说我？”
　　夕惊慌不已。花与华则分别说：
　　“夕、夕夕、夕同学——”
　　“——和主角演……对手戏？”
　　她们同时失声惊呼，只差没激动地站起来。
　　“这、这样一来，会变成那、那种情形啰？只要担任女……女主角，就可以和夕同学演对手戏，在作品里卿卿我我……！”
　　“不、不！不只是亲热画面，如同刚刚芹菜说的，剧情需要的话搞不好会有接吻镜头……是吗？”
　　看见夕三人陷入一阵慌乱，小菫也焦急地说：
　　“……啊！我、我果然太多嘴了……吗？我、我只好以、以死谢罪……？对、对不起！这方法行、行不通呀——”
　　这根本行不通——
　　——才怪。
　　相对于混乱的情绪，夕头脑的另一个角落正以导演的角度盘算着。不管由花还是华主演，夕都不具备可以和女主角相衬的演技。但是，说起来也不必要求到那种程度，毕竟华和花才是电影的中心。
　　配角具备相当程度的演技当然是最理想的情况；但只要演技到达“能够衬托出两位女主角”这样的最低标准也就够了。故事是夕自己创作的，所以夕最清楚自己要的是怎样的感觉，演技问题可以透过各种努力解决。至少，比改变最初的构想这样的作法容易进行得多。夕身兼导演和男主角，担任主演——
　　“等、等等！”华的口气焦躁。
　　“这样的话，情形又完全不一样了吧！女主角是花，夕和她演对手戏，而且还有谈情说爱的戏份……这、这我不赞成。绝对不赞成！这样的话，由我来担任女主角还比较——”
　　花不服气地大叫：
　　“咦、咦咦——？你、你在说什么呀？这样太奇怪了吧！莫名其妙耶！大家推派你演幽灵少女的角色，到刚刚为止你看起来一点都不反对，那表情根本是欣然同意——！结果听到男主角的事就突然……一、一心想纠缠夕同学……你果然是个闷骚女！”
　　“什……什么？这跟闷骚女有什么关系！我、我是……啊！我是因为听到花你自己说没自信可以担纲女主角！所以才想说由我来演出这个角色比较妥当。我可是纯粹站在为了整部电影、整个摄影过程能够顺利进行的立场——”
　　“——你、你现在说的话跟几十秒之前说的根本不同——！我也可以说，如果夕同学和我演对手戏，我一定能够努力演出女主角！没问题、绝对没问题！夕同学，我会加油的。就算没办法演得很完美，但我可以做到的范围内，我一定会竭尽全力！因为对象是夕同学……！”
　　“花！你一想到也许有机会可以和夕同学有进一步发展的机会，就兴奋得不得了，看你这样子我真替你担心！夕同学，所以你现在也知道她是什么样的人了吧？说起来，还是我跟夕同学比较匹配~”
　　“啊！看吧！华你最后终于说出你的真心话了——！没那回事、没那回事！我才是和夕同学最相配的，绝对是……！”
　　忽然两人之间的斗志化为熊熊的火焰。此时，因自导自演这个构想而感到震撼不已的夕慌忙大喊：
　　“适、适合……！你们在说什么？等等，你们两个都冷静一下！停、停！这件事还没决定……再说，该不会真要叫我上场吧？”
　　小菫低吟着“啊啊啊……”跟着焦急起来，芹菜哈哈一笑，朱美则轻叹了口气。知佳仿佛一切已成定局般拍拍夕的肩膀说：
　　“嗯，接下来还有期中考，而且阿夕你也还需要一点时间才能写好剧本，不是吗？反正摄影不会今天或明天就开始，你只要以导演的立场好好考虑一下就好了喔——考虑一下谁才最适合和自己演对手戏。”
　　“唔，知佳你这家伙，又故意说这种话——！”
　　煽动两位“HANA”这档事，知佳依旧拿手得不得了，简直可以说出神入化。受到知佳挑拨的华和花更是各自卯足劲喊着：“夕同学！”“夕同学——”自己要演出这件事，夕明明就还没同意。但……不容置疑的是——
　　那个画面鲜明地浮现在脑海里。
　　薄暮中，遗忘自己名字的幽灵少女伫立在百合峰迷宫般的坡道小路上，俯视秋天的美樱镇。原本因为某些因素无法向喜欢的人传达心意的女高中生，透过与幽灵少女的交流，最后终于能够跨越从小到大的朋友关系，和喜欢的人有进一步的发展。夕他们的新电影，剧情的萌芽点就是这两位主要角色。此时夕脑海里的画面，自己成为登场人物之一——也就是被爱慕的青梅竹马男主角。而且夕认为，如果自己参加演出，华和花的演技应该会出现变化——
　　因为灵感泉涌浮现……
　　
　　
　　
　　
　　故事内容不断变得清晰……
　　身为创作者，只能硬着头皮上场了吧。