　　2
　　骑脚踏车上下学的升野把我送到家附近。由于升野刚才一面踩着脚踏车，一面不停哼着大家的歌（注1）中的「大都会美术馆」一曲，害我的脑海里至今仍不停回响着副歌的部分。蝉鸣声与副歌的旋律重叠，我就在这不协调的和声之中，带着一种难丛言喻的不悦感回家。
　　我在离家咫尺的斑马线前等待绿灯。头顶上的烈日原本就热到令人愤恨，但我脚下的柏油路面还缓缓升起了一股热气与艳阳结合，我的意识简直快被兹一发了．
　　「十郎。」
　　我凝视着没有丝毫动静的红灯喃喃自语，（什么?）手腕上立刻有了反应。
　　『天气实在太热了，拜托你在变成绿灯之前都贴着我。』
　　在听到（嗯）的回答后，一股冰冷的空气随即贴覆在我背部与颈部附近。哇，好冷。每次体验这一瞬间时，我总是庆幸自己有这种能力。
　　（我也是最近才好不容易习惯这种事。）   
　　『这种事指的是什么？』
　　被十郎冰镇后的冷汗流过背脊，那股寒意不禁让我起了鸡皮疙瘩。
　　（该怎么说呢，就是……在众人面前靠在一起的事。）
　　『众人面前?他们应该看不见你的身体吧!』
　　（所以说，我还无法习惯别人看不到我的事!因为当初被你挑中时，你感觉起来还是个小孩子，一想到周遭的人可能会说我是个恋童癖，我就觉得好丢脸又很可耻……）
　　灯号已经变成绿灯，于是我就把仍在碎碎念个不停的十郎丢在原地，自己迅速地通过马路。当我沿着家的外墙走时，能感觉到十郎就走在我旁边，因为偶尔会有冰冷的空气掠过我的右手臂。
　　选中十郎是在我十四岁的时候，与二十四岁死去的他刚好相差了整整十岁……的确，倘若那时能目赌从身后紧紧抱住我的十郎，免不了会被人视为恋童癖吧。
　　难得有机会，我就开始叙述有关十郎的故事好了。故事有点冗长，所以等一下准备要收看电视节目的读者，或是从刚才就一直被妈妈催着吃饭的读者，建议你们先在此页夹上书签做个记号。
　　田村十郎是个音乐人，在一个名为AUBE的四人组乐团里担任吉他手兼作曲者。虽然当时十四岁的我对音乐并无多大兴趣，不过他们可是连我也耳闻过的有名乐团喔……以现在来说，他们就相当于Mr．Children的地位，这样说应该就很容易理解了吧。
　　而这位田村十郎的死亡时间是三年前的八月三十一日。那是我和美果姊替换之后，一题题地写完所有暑假作业的日子。
　　（「详述你喜欢的历史人物」，你想写什么?）
　　美果姊看着我抄写在笔记本里的作业一览表说道。而我在默默解答数学作业期间飘定的思绪，因为美果姊的声音突然被拉回来。
　　『什么?啊，那题想写谁都可以，要写成六页的汇整笔记。』
　　（可以写不需参考资料的人吧。嗯~~既然这样的话……啊!那么写源义经（注2）应该不错!因为我以前超喜欢以他为主角的漫画，可以吧?）
　　美果姊的思绪立刻开始转为书写内容，不熟悉的字眼纷纷地浮现出来，仿佛快从脑袋里溢出似的。
　　『要写义经是可以啦……不过要适可而止喔，这可是国二学生写的文章啊。』
　　（我知道啦，包在我身上!）
　　打开社会科的笔记本，文字接二连三地填入空白页上。在脑袋里形成的文章随即 被修改成文字，宛如在看先进的机器一样。
　　不到三十分钟就写完的美果姊说（先休息一小时吧，眼睛和手都痛得要命。）随后她就离开了我的身体。当美果姊不在后我才感觉到手指微微发麻。在身体替换期间，我所感受到的肉体知觉总会变得些微模糊，因此刚才并没察觉疲倦。
　　这时我肚子饿了想吃点东西，于是走到厨房，正好看到老爸在剥川烫好的蕃茄。「肚子好饿哦~~」我边说边走近老爸。接着老爸对窥视着他手中之物的我说：
　　「我正想去叫你呢，就快可以吃饭了。」
　　老爸俐落地切着剥好皮的蕃茄。刚好厨房定时器的闹钤响了，我便顺手把上头放着义大利面锅的炉火关掉。老爸笑着道谢，接着就把捞起的义大利面放人事先搁置在洗碗槽里的冰水内。
　　「你在煮什么?蕃茄义大利面吗?」
　　「是啊，是义式冷面。」
　　哗啦哗啦地洗着义大利面的老爸散发出一股「正忙着工作」的感觉，为了不打扰他，我就先坐到餐桌前。由于我家是开放式厨房，所以我看得到正在客厅看电视的老妈与外婆。这时电视上播放的综艺节目则传来某人的讣闻。
　　「是谁死了啊?」
　　话才问完，原本坐在沙发上的老妈就走到餐桌对我说：
　　「是AUBE的田村十郎，我很喜欢他呢。」
　　「我倒是比较喜欢小晃那种类型。」
　　电视正播放着AUBE成员的画面。
　　「小晃?」
　　电视画面分割为四块，分别播映着成员的影像。但是老实说，我根本就分辨不出谁是谁，就连他们是四人组这件事也是刚刚才得知的。
　　「就是主唱啊!」
　　老妈和外婆几乎同时回答。
　　「是，对不起。」
　　……不知不觉就脱口道歉了。外婆指着画面对我说「你瞧，就是这孩子。」出现在电视上的是个脸蛋出奇俊俏的男子。
　　「比起像小晃那种视觉系美男子，我反而比较喜欢十郎这种清爽率性的型男。」
　　电视画面再度改变，只播放着死去的田村十郎特写镜头。当我一面听着老妈和外婆讨论型男话题，一面看着这名男子时，心里不禁狐疑自己为何会联想到西伯利亚的哈士奇犬。
　　画面回到摄影棚，播报员报导即将在田村十郎自宅前做SNG连线实况转播。说完，画面随即切换并播放出住宅区画面，但我觉得这个地方好眼熟。
　　「这是……芝久保奶奶家附近。」
　　我口中的芝久保奶奶是指我老爸的妈妈，她是位非常适合放在走廊下，如同装饰口叩般可爱的老奶奶。老爸是入赘住在这个家里，但他之前在芝久保家则是和妈妈与哥哥一同生活。听说爷爷在老妈与老爸结婚前就已经过世，老爸的哥哥，也就是我的伯父仍旧单身，他本人似乎也对结婚这档事死心，还说这辈子会一个人照顾两只大型犬和奶奶。从某个角度来看他还真是洒脱……或许是家族成员的关系，每当我去芝久保家玩时都觉得非常愉快，所以我一个月平均会去那里玩个两、三次。
　　老爸熟练地端来三个盘子并摆放在桌上，接着又回到厨房，拿着自己的那一份和叉子来到餐桌前。
　　「来，开动吧。妈妈您要在哪里用餐呢?要我拿过去那边吗?」
　　当老爸如此询问时，外婆随即站起身来，她边问边往这边走来。
　　「友人，这里是你老家附近吗?」
　　老妈戳了一下不明就里的老爸，并用手指着电视。「啊，是电视啊!」，老爸说完后看向画面。
　　「嗯，没错，那里是田村家……咦?十郎去世了?」
　　念着标示在画面右下角「人气乐团AUBE成员田村十郎（二十四岁），突如其来的死讯报导!」这行文字后，老爸卷着义大利面的叉子停在空中。
　　「哎呀，是你认识的人吗?」
　　吃下义大利面的老妈如此询问时，老爸的目光仍不离画面地点了点头。
　　「我们是邻居，而且我妈和这家的阿姨交情很好……在十郎大约五岁以前，我还常常陪着他玩呢。」
　　我边吃着美味的义大利面边看着老爸，只见他光以叉子缠绕义大利面却一口也没动，他的内心想必很难过吧……
　　「太棒了!友人，你太伟大了!这么一来我也能去参加葬礼了呢!」
　　外婆笑容满面地转着叉子。
　　「外婆，你怎么这么不体贴!爸爸他很难过耶!」
　　「八重，爸爸不要紧的……来，趁凉的时候赶紧吃。饭后还有义式鲜奶布「喔，快吃吧!」
　　老妈嘻嘻地笑着。因为她喜欢看着被夹在我与外婆问不知如何是好的老爸。我们   家的女人除了我以外，大家的心眼都很坏。我那位现在不知跑到哪里去玩的妹妹性格更是极度恶劣。
　　「再说外婆为什么要出席葬礼?你明明和死去的人没有任何关系啊。」
　　「真是个笨孩子，这可是能亲眼看到小晃的好机会呢!很养眼的耶。」
　　的确……他应该会去参加葬礼吧。终于开始吃义大利面的老爸则一脸为难地对外婆说：
　　「可是，我并没有打算要去……」
　　才说到一半，老爸的话就被老妈打断。
　　「友人，你可不能说这种无情的话喔!不管怎样，我们大家一定都要一起去。」
　　老爸仿佛打消念头似地叹了口气……没想到结果竟然是这样。
　　「都一大把年纪了，带这么多人去还是真丢脸……」
　　我吞下最后一口面如此说时，老妈看着我嫣然一笑。
　　「八重你也要一起去喔。」
　　「咦?为什么我也要去……」
　　老爸端起我的空盘子站起身，朝厨房走去。当他走到老妈和外婆看不见的位置时，望着我摇了摇头……我想他的意思应该是「你还是死心地跟着去吧」。
　　「人气乐团的幽灵可是如金蛋般，可遇不可求呢。」
　　外婆对着我说。
　　「外婆指的是有赚钱的机会哦。」
　　老妈也对着我说。
　　「啊……是喔。」
　　……就算我反驳，也还是会被她们硬拖去。因为老妈和外婆一日一说出口，就再也听不进别人的意见了。
　　「对了，八重你现在就去吧，在被其他的灵媒师夺走前先抢回来!」
　　看着吃完义式鲜奶布「、站起身准备回房的我，外婆如此说道。
　　「什么其他的灵媒师……」
　　我还没听过这种事。
　　「要是能每天都看到十郎的话，我也会很高兴呢。」
　　老妈并没有直接把话挑明，但这样反而让人感到一股莫名压力，真是讨厌……
　　「可是我现在要去写作业……」
　　「那种事情可以延后啊!」
　　外婆活像金刚力士似地叉开腿说道，见状的老妈也点头同意。
　　「晚点我会帮你写作业的，你先去找十郎吧。」
　　『就是这样的父母毁了日本！』我边想边走回房间向美果姊说明情况，并在笑容满面的外婆和老妈，以及苦笑老爸的目送下离开家门。
　　先把脚踏车寄放到芝久保家后，我步行前往电视里拍摄的地方。新闻报导的相关人士与歌迷在田村家前围出一道厚厚的人墙。天气原本就够热了，看到这一幕更让我头昏眼花。
　　（好多人哦~~我可以跑进那群人里面吗?）
　　帮我凉背的美果姊这么对我说。
　　『不要啦，要是美果姊跑掉我会热死的。』
　　（啧……可是不管进不进去，如果不接近他家的话就找不到田村吧?）
　　『话是这么说……没错啦……』
　　即使我待在原地不动，人潮仍然不断地聚集过来。狭窄的道路上挤了一大群人，总觉得那群人本身看起来就像是某种独立生物似地……呕，感觉好思心哦。
　　（还好吗?八重最不喜欢人群了……反正他也不一定会待在家里，我们还是先到附近绕绕看吧?）
　　『嗯，就这么办。』
　　我赶紧远离人墙，走进一条往来田村家旁的羊肠小径。整条路都被房子的阴影遮盖，感觉稍微凉爽了点。当我觉得凉爽时，美果姊就从我背后离开，只剩右肩还残留着寒气。
　　（八重，我先进去里面看看好了，你稍微等我一下好吗?）
　　『我知道了，我在这里等你。』
　　（要是找到的话我会把他带来。）
　　留下这句话后美果姊便离开了。我靠在田村家的水泥砖墙上，用手掌享受着背阳处水泥特有的冰凉触感。没听到美果姊的声音，便感觉蝉鸣似乎越来越大声。当我将视线栘向马路的方向时，刺眼的阳光令我无法睁开眼睛……感觉自己就像是被困在这条小巷子里般，令我感到些许不安。
　　过了五分钟左右，美果姊一个人走了回来，结果那时还是没找到田村十郎。
　　回到家后我向外婆和老妈报告结果，她们明显露出失望的表情。老爸可能是要慰劳我这个备受折腾的人，因此晚餐说要准备我喜欢吃的东西。
　　距离晚餐还有点时间，所以我再度和美果姊交换写作业。在写剩下的两页英文讲义时，美果姊突然想到一件事。
　　（或许灵魂的感应能力会因个人而有所差异。）
　　『什么?你怎么突然这么说?』
　　（咦？啊……原来如此，这样一来就说得通了。）
　　我可以了解那种感觉。当自己心不在焉时，如果有人回答了心里所想的事情，通常会有一种奇怪的感觉。
　　（假设感应能力的范围真会因个人而有所差距，再加上田村的感应范围又比我广泛的话……那么他因为感应到我在附近而逃跑也是理所当然啊。）
　　也许真的有……那种可能性。现在当美果姊感觉到其他灵魂的时候，我也不会往那个方向过去。
　　（以我的情况来说，因为我死后马上就被八重挑中，并且还听石野大师说了许多事，所以才知道这就是灵魂的感应能力。但田村现在仍是处于完全不了解的状态，在彻底一无所知的状态下，一旦感应到不知明物体接近的话……你不觉得一般人都会先逃再说吗?）
　　美果姊口中的石野大师，是外婆挑选回来的日本画家。当然他也是个幽灵。
　　『我也这么觉得……这么说来，不就表示只要和美果姊一起行动，就没办法捉到田村十郎了吗?』
　　虽然脑中正进行对话，但我的手却流畅地翻译着英文……真是的，美果姊的脑袋到底是用什么做的?
　　（我也如此认为。可是八重你又看不到幽灵……嗯~~该怎么做才好呢?）
　　写完最后的翻译，美果姊将自动铅笔放回笔筒并伸了个懒腰。她一边揉着眼睛一边望向窗外，石野大师正躺在美丽的翠绿色草坪上打盹。啊~~感觉好舒服。
　　（感觉好舒服……对了，就是这样!只要在附身的状态下寻找就可以了!）
　　说的也是……只要处在美果姊附身的状态下，我也能看得见灵魂。
　　『可是这样田村十郎就感应不出美果姊的存在吗?就只会感应到我一个人?』
　　（严格说来是有点不太一样的。不过，我想田村还不知道「人类」与「被附身的人类」之间的微妙差异。所以一定没问题的啦!）
　　于是我们决定吃完晚餐后，以美果姊附身的状态下再度前往田村家。
　　即使已经入夜，外头依旧闷热。美果姊边走边想（好热哦~但是并不讨厌。）幽灵好像并没有所谓冷热的知觉，所以就连她生前讨厌的感觉，如今也令她感到怀念。而我虽然也感到有点热，但知觉并没有往常敏锐，因此不到会让人难受的程度。
　　就在刚过晚上九点时，我们抵达了田村家。虽然人群比白天时少了许多，但仍然聚集了一些歌迷和新闻报导的工作人员。田村十郎可真受欢迎啊。
　　就在美果姊沿着田村家的围墙步行没多久……
　　（啊……他在里面。）
　　美果姊停下脚步，然后将双手贴在水泥砖墙上问我（你觉得该怎么办？）
　　『嗯，怎么办……这种高度的围墙我应该翻得过去，不过我可不想这么年轻就被警察逮捕。』
　　美果姊将视线上栘。这道围墙只比我高了一点，大约是二八十公分左右。
　　（就算被逮捕真名也不会曝光，顶多代号少女A罢了，不要紧的啦!）
　　『怎么可能不要紧?我绝对不要!』
　　（好啦好啦，我知道了，不会勉强你这么做的。）
　　不禁失笑的美果姊突然绷着脸离开围墙。
　　（他慢慢接近了……!）
　　美果姊急忙往后退，最后背部碰上隔壁邻居的围墙。她抬头看着正前方，正确说法应该是她一直盯着更上方，也就是田村家的墙壁。她的汗水不停沿着颈部向下滴落，身体反射性地直打哆嗦。就在没有任何征兆的情况下，视线的前方突然伸出一只手……仔细想想，我还不曾见到石野大师以外的灵魂这么做过。轻而易举就穿墙而出的情景让人不禁联想到水上芭蕾，就像手臂采出水面的感觉一样。一声不响站在围墙上的幽灵，以一脸不可思议的表情俯视着我。
　　「田村十郎?」
　　那张与白天在电视上看到的相同的脸，现在仿佛惊吓过后，一副快哭出来似地扭曲。他随即跳下围墙站在我面前。所有的动作都不带一丝声响，令人感觉非常诡异。
　　（你看得到吗?你看得到我吧?）
　　田村十郎将手搭在我从无袖背心露出来的双肩上，这时美果姊心想（哇!这家伙的手还真是冷啊!）而这心绪似乎也传达给他，田村十郎狐疑地歪着头。
　　（刚才那是什么?感觉好像和至今接触过的人不太一样……）
　　美果姊因吃惊而把脸转向大马路时，正好与往这边张望、一名疑似是新闻相关人员的女子四目交接。
　　『美果姊，这里可能随时会有人过来，我们走吧。田村十郎，你跟我来。我们好好谈谈。』
　　（知道了!田村你也要好好地跟着喔。）
　　（咦?什么美果姊……这究竟怎么回事?有两个想法……莫非你是双重人格吗?）
　　美果姊无视还搞不清楚状况的田村十郎，迳自朝脚踏车的方向走去。（啊，等一下!）田村十郎边说边跟上来。美果姊心想（总之第一阶段应该算是成功了吧?）我则答道『想不到还挺简单的。』
　　来到脚踏车前，美果姊一边开锁一边思考：
　　（你想我是不是该抽里出来比较好？我想以同类的立场说明的话，田村也比较容易理解。）
　　『说的也是。而且……我根本无法有条有理地向他解释。』
　　脸上的肌肉浮动，我知道是美果姊在微笑。
　　（好的!包在我身上!那我先出来啰。）
　　一股寒气徐徐地抽离身体，现在我的知觉恢复敏锐，便觉得周遭热度急速上升。从路面缓缓升起的热气让人莫名不快。当我跨骑在坐垫上、视线转向两人应该在的方向时，一股寒气轻轻搭上我手肘附近。
　　（我边走边跟他说明，八重你可以先回去。）
　　是美果姊的声音。
　　『嗯，就这么办吧。而且天气又那么热。』
　　于是我点了点头，接着踩下踏板。当我迎着暖风踩着脚踏车时，我心里真的庆幸幸好幽灵的触感不是温热的。
　　【回家的路上、美果与十郎】
　　当我说明完我与八重的过去以及现在的关系后，我给了他一点思考的时间。跟在我身旁的田村时而惊讶、时而困惑、不然就是感到奇怪或快哭出来一样，脸上的神经忙碌地变化。因此我认为有必要给他时间，好让他在心中整理一下发生的事情。我说的话都已经事先整理过，应该没什么要补充的了。
　　我们两个就这样维持片刻沉默，漫步在铺着黑色柏油的路面上。不论是直往上冒的热气，或是伴随而来的淡淡焦油味道，如今我们都已经感受不到了。即使如此，刚才透过八重身体而感受到的鲜明知觉，仿佛仍残留在体内似地令我感到开心。或许随着时间的流逝，这些感觉都会跟着一点一滴地消失，然而我至少明白今晚是酷热的。
　　（大致都能理解吧?还是要用更浅显易懂的方式来说明会比较好呢?）
　　我走在柏油路旁的护石上，回过头去看时，田村正以小跑步跟上来与我并行。他看起来比踩在护石上的我还要矮一些，我的身高还不到一七〇，所以他应该有一七五或一七六公分吧?
　　（谢谢你说得这么简单明了。我果然已经死了啊……不对，当初看到自己的遗体时，我的心里就该有底了才对。）
　　（让你彻底明白是这么回事会很痛苦吗?）
　　他边走边抬头注视在护石上的我并点了点头。他的头发说长不长、说短也不短， 长度微妙的黑发随着他的身体摆动而轻柔飘动。八重之前说他长得像西伯利亚哈士奇 犬，但他其实还满有型的，虽然不是我喜欢的菜啦……不过八重竟然说他像西伯利亚哈士奇，她的比喻总是怪得令人噗嗤一笑。
　　（我已经死了的事，还有你和刚才那女孩的事情我都知道了……不过……为什么选我?）
　　（我的任务是先告诉你事前的必备知识，至于你的问题等回去之后直接问八重吧，还有……）
　　由于护石间断的缘故，我跳下来和田村并肩而行。我用左手把垂落的长发往后拨了一下。   ．
　　（你以后要叫我「美果小姐」，知道吗?）
　　（是可以啦……不过，一般人称自己会加「小姐」吗?）
　　田村说完后笑了出来。我也不禁露出笑容……啊~~或许他真的有点像小狗。大概是他身着薄薄的短袖卡其衬衫配上刷白抓皱的牛仔裤，这身像学生的打扮实在教人看不出他是个知名乐团的吉他手，反而像这附近的大学生。
　　（可以问你一件事吗?为什么美果小姐穿着那么厚的衣服啊?）
　　田村用一脸不可思议的表情，问了我这种只要稍微想想便会明白的问题．
　　（看看你现在这身衣服也知道吧?给你个提示!我是在冬天死去的。）
　　（莫非……就这样维持死去时的模样永不改变吗?那我就算到了冬天也还是会穿着短袖啰?没办法换啊?）
　　为了抄近路，我们走在一条昏暗的小径上。而田村的身影就仿佛站在白天艳阳下般鲜明，看起来就像是硬把黑暗往一旁推开似地。
　　（要是能换的话我早就换了。更何况我死后已经过了四年，早就用尽各种方法验证过了。）
　　自己死亡时的瞬间状态也会一直表现在身上，服装如此，连色彩也不例外。所谓的色彩……举个例来说，因为田村是在白天死亡，所以他身上的色彩特别鲜明。而我是在傍晚时死去，所以整个人散发出偏橘色系的色调。如果是在夜里或黑暗处死亡的人，就算在大白天，也仿佛只有他一个人身处黑暗似地全身昏黑。简面言之，自己死去时的颜色将会直接成为灵魂的颜色。我的时间仍停留在「二十二岁的冬季傍晚」，同理，田村则停留在「二十四岁的夏季白昼」……当我注意到这点时还一度感到后悔，早知道就选一套自己最喜欢的衣服穿，但事到如今也莫可奈何。
　　听过我的说明后，田村比较起他的身体和我的身体。当他发现色彩有明显差异时，就表示同意似地欣然点头。
　　（早知道这样，我就挑一件更喜欢的衣服穿了……）
　　（……每个人想的都一样啊。）
　　看到如小孩般沮丧的田村，我意外地发现自己或许能和他相处得不错。
　　走过昏暗小路，当园原家的围墙出现在眼前时，田村突然停下脚步。
　　（……好像有什么东西在附近，可能就在那道围墙里。）
　　他的视线笔直地瞪着前方的围墙。那里是绢代女士——八重她外婆的名字——就是她工作室的所在方向，而石野大师应该在里头。所以说好像有什么在里面的推断是没错的……但是从这里到工作室还有好大一段距离，以直线计算的话，应该也有五十公尺左右吧……没想到个人的差异竟然会这么多。
　　（放心，那是八重家，在里面的人是和我一样同住在这里的灵魂。）
　　（是喔。可是那感觉和美果小姐不太一样……我也不太会形容。）
　　那或许是男女之间的差别吧，因为石野大师是个三十七岁的男性。
　　（我把这种感觉称之为「感应」，其中包括了许多种类。有男、女、小孩、老人、动物，此外还有会令人产生极度厌恶的东西。再过不久你自然就会明白了。）
　　（原来如此，这就是「感应」啊……刚才美果小姐是利用那女孩的身体跑来我家的吧?当时我就觉得她好像和一般人不太一样，所以跑到外面看看究竟是什么……原来还分成那么多种类。）
　　竟然连那种细微的差异都能分辨出来……看来他恐怕不只是感应范围，就连精准度也相当高吧。不知道是什么原因造成如此大的差距……可能与生前的某种因素有关……
　　我们边走边谈论着关于「感应」的话题，然后我把手扶在终于抵达的园原家围墙上。稍一施力，我的手便轻松地穿透围墙，再往前整个穿过围墙后，随即来到园原家宽敞的庭园。当我回过头时，正看到田村停在半边身体穿透围墙的状态……由于石野大师经常外出旅行，不常待在家里。就算偶尔回到家里，也几乎全部时间都窝在工作室。所以我甚少有机会看到灵魂像这样穿透物体的画面……感觉还满思心的。
　　（不管看多少次，都很像是在看很棒的CG画面，这种触戚也让我觉得好怪。）
　　完全穿过后，田村一下子把手贯穿围墙，一下子又抽出来。这动作让我想起我刚死不久的时候，也常像他那样享受着穿越的乐趣。
　　成为幽灵后最令我感到震惊的事，是触觉极度钝化的改变。不，这程度不只是钝化，不论我触摸何种质感的物体，都只有一种「摸到某种东西」的感觉。不管是触摸水泥墙还是羽绒被，都只有东西确实压迫手掌心的感觉。而且若是稍微施力，就能轻易地!仿佛手陷入果冻般似地穿透触摸之物。刚洗好的毛巾、从指缝间漏下的细砂、夜里电线杆的冰冷、以及秋千的铁链……完全失去这些自己曾喜欢的触戚是件令人悲伤的事，然而我现在每天所能期待的就是借用八重的身体，好让我仍能体验自己失去的所有知觉。
　　（喂，田村。）
　　当我们走过铺设草坪的庭园前往正厅时，我叫住了田村。色彩鲜明的他站在漆黑深夜里的草坪上，这模样宛如一幅极不协调的画。
　　（田村你是个能够帮助八重的灵魂，所以你今后或许将会和我一同待在八重身旁……倘若真是如此的话，请你要好好珍惜八重，因为八重她……就是我五感的全部。）
　　白天听到关于他的事时，我就有一种不可思议的预感。觉得他一定会与八重产生很深切的羁绊。
　　（帮助?啊，只要能够借用那女孩的身体让我再弹吉他，那么不管什么事我都会帮她的，也会珍惜她……不过用这种语气，好像是在谈论令人难为情的话题耶。）
　　看着爽朗开怀大笑的田村，我的心里顿时有些五味杂陈……因为我觉得他一定会和八重成为很好的拍档。
　　【时间稍微回溯、再次以八重的视点叙述】
　　一打开大门，外婆和老妈就露出一副满怀期待的眼神渴望我说明。我来到餐桌旁，一面喝着老爸为我准备的冰咖啡，一面聊着与田村十郎碰面的经过，以及托美果姊向他说明并带他回家的事。
　　「做得太好了!」
　　外婆露出几近嗯心的笑容对我这么说，老妈也微笑地点了点头。
　　「这下子，八重也能从十几岁就开始享受收版税的生活呢。」
　　这点倒是颇令我动心的。版税生活……是个多么怠惰又美好的字眼啊!坐在客厅里看电视的老妹调低电视音量，然后转头看向我们。晚餐时并没有看到她，她似乎是在我外出的这段时间里回来的。
　　「要是找个帅哥幽灵附身的话，八重就更不可能交到男朋友啰。」
　　老妹她小我一岁，名字叫做七重。遗传到较多外公血统的她长得像法国娃娃一样迷人可爱，瞳孔和头发也是我们家族里颜色最浅的茶色，皮肤也非常白皙。拥有这般的美貌，她当然自小时开始就在男生百般奉承的环境下长大，这使得她的性恪变得有些早熟。她才国中一年级，交往过的男友总数就超过三十人，别说是全日本了……搞不好找遍全世界也只有七重有这样的纪录吧。
　　「就算交不到男朋友我也无所谓!更何况……我根本就不觉得那个家伙有多帅。」
　　我想起刚刚见到的脸孔。我们明明在一条没有路灯的漆黑巷子里，却只有田村十郎看起来就像是站在日光下……他肯定是在白天死亡的吧。
　　「八重的审美观应该是哪里出了问题，所以不懂得欣赏十郎的魅力，这也是没办法的事哪。」
　　我一点也不觉得需要附和老妈的想法……啊，对了，老妈好像说过田村十郎是她喜欢的类型。
　　「妈，不是这样的啦。因为八重她从懂事以来就看着我长大，所以早看惯了美丽的事物。这都是我害的!」
　　七重用像是演戏般的夸张动作把手按在胸前。老爸则笑着说「不可以这样捉弄姊姊喔」。
　　由于七重已经自恋到无药可救的地步，听起来反而感觉还好……不过或许真的是看惯了七重的关系，我就算见到美型男也不会有多么心动的感觉。不，与其说是不会心动，还不如说我的脑海里早已有了所谓「美型……性格恶劣」的概念，所以一看到外表美丽的人反而会心存警戒。
　　「我要去睡了，熬夜对皮肤不好。」
　　「咦，你不等十郎吗?」
　　老妈对关掉电视正准备离开客厅的七重说道。七重一边忍住呵欠一边摇头。
　　「我只对活的男生有兴趣。我先去睡了，晚安。」
　　说完后她便离开客厅……在七重的字典里大概没有「陪家人」这个字眼吧。只有外婆将双手交叉胸前，以认同的语气表示「多情肯定源自于遗传吧」。
　　「先把男人的话题暂时搁在一边，我到底要怎么做才能用田村十郎来赚钱啊?」
　　听到这个问题，外婆和老妈一脸惊讶地看向我。
　　「当然是要他作曲呀!虽然十郎死了，但AUBE可还没消失喔!」
　　「妈妈说得对极了。八重，AUBE已经站稳了舞台，很少会碰到像这样容易赚钱的市场呢。」
　　虽然说要靠作曲……
　　「就算要作曲，但要怎么让其他成员采用那些曲子?他们怎么可能随便采用一个素未谋面的国中生做出的作品啊?」
　　这是田村十郎借用我身体所作的曲子……就算这么说大概也不会有人相信。
　　「八重啊，音乐的力量可是远比你想像中的还要大喔。」
　　外婆用力点头，回应着老妈像是晓以大义的说明。
　　「你实在是太小看音乐了!他的乐团成员……像是小晃，应该一听便能马上察觉那是十郎作的曲子!一定可以的!」
　　「真的吗……」
　　虽然我无法完全理解，不过还是暂时先点头同意吧，毕竟要怎么做还是得由本人决定。
　　这时老妈说了一声「好像快到了」之后便走近窗边。
　　「啊，围墙附近有两个灵魂，一定是美果和十郎。」
　　……看得到灵魂还真方便啊。
　　老妈稍微远离窗台边。从她视线的移动来看，便明白好像有某种东西穿透墙壁后走了进来。
　　「十郎，欢迎你。我是园原亚美，让我们好好相处吧。」
　　老妈凝视着窗前的空间露出微笑，田村十郎好像就站在那里。就在外婆兴奋地打招呼时
　　（我回来啰~~我已经跟他说明清楚了!）
　　「嗯，谢谢你。」
　　向美果姊道谢后，我接着往田村十郎应该在的方向手心朝上伸出右手。
　　「摸我的手。你不接触我的话，我就没办法听到你的声音。」
　　伸出去的右手掌心突然一阵寒气碰触。
　　「哎呀!」
　　「呵~~还真是可爱呢。」
　　老妈和外婆同时笑了出来。田村十郎相当疑惑的问（咦？怎么了？）于是美果姊
　　就充满笑意地回答。
　　（不是把拳头放在上面啦，通常不都是把手张开叠上去吗?）
　　手握拳放在我的掌心?啊……这是狗狗的「握手」。
　　（握手?我、我没有那个意思啦……!）
　　田村一说完，放在手心上的那团冰冷气体就缓缓地扩散开来，直到完全超出我的手掌。哇~~好大的手……
　　「你这家伙是不是觉得我的手太小，所以才握拳放上来?」
　　（居然叫我这家伙……是没错啦……不过你与其用这家伙来称呼我，不如叫我十郎好了。）
　　听到这里，老妈突然站了起来。
　　「十郎真是一个亲切的孩子。妈妈，接下来让八重自己一个人解决也没问题吧?」
　　外婆点头后也跟着起身。
　　「没错，接下来让你们三个人好好聊一聊。」
　　老妈和外婆两人心满意足地走出客厅。当她们走到门前时，外婆突然回头问道：
　　「啊，对了!十郎，小晃他应该会去参加你的葬礼吧?」
　　……又是这件事，外婆她还真是喜欢美型男啊。
　　（我想团员们应该是不会出席的……他们一来我家一定会陷入骚动，然后场面就会失去丧礼应有的庄严……）
　　「听到了没，外婆。真是可惜哪。」
　　看到外婆露出极度沮丧的表情，十郎开口问道（不要紧吗……?老奶奶她好像很难过的样子）。而我告诉他『如果你把她当成老人家看待的话，你一定会倒大楣的。』
　　「既然这样，八重你说什么也要和其他成员取得连系，总有一天一定要把小晃带到家里来喔!听到了吗?就这么说定啰!」
　　接着外婆就故意做出拭泪的动作走回房间。那个老太婆……竟然乘乱单方面做出对她有利的约定……!
　　（不可以生气唷，八重。当今的日本就是靠她那种充满活力的老人家在支撑的。）
　　美果姊忍不住笑了出来，一旁的十郎也露出笑容。
　　（真是个孩子气的老奶奶……看来刚刚把她当老人看待确实是失礼了。）
　　就在十郎莫名感动之际，老爸从厨房里走了出来，他刚才好像在洗东西。
　　「妈妈和亚美已经回房间了吗?」
　　老爸用毛巾擦干手后，举起双臂伸了一个懒腰。
　　（这是你父亲吗？）
　　听到十郎这么问，我回答『嗯，没错。』接着便向老爸指出十郎所在的位置。
　　「老爸，现在田村十郎就在这个位置上。」
　　「这样啊。十郎，欢迎你来。我是八重的父亲，叫做友人，请多多指教。」
　　老爸很有礼貌地向对方鞠躬行礼，这大概是以前在店里工作时养成的习惯吧。看到老爸的举动，我感觉到十郎也同样回以鞠躬礼。
　　（我是田村，打扰您了。今后还请多多指教。）
　　「十郎他跟你说今后也多多指教。」
　　老爸眯起了眼睛，露出一副怀念的模样看着十郎的位置。
　　「你一定不记得，你小时候我们曾一起玩的事了吧……」
　　老爸这么一说，我才想起早上看新闻时老爸好像也曾提过这件事。
　　（我小时候……啊!莫非你就是那位做甜点的大哥哥?）
　　「甜点……?老爸，十郎问你是不是那位做甜点的大哥哥。」
　　老爸不好意思地笑起来，承认地点点头。
　　「那时我虽然在餐饮学校上课，但是在学校里一直都没机会做甜点……所以每次回到家就拼命试验，那时几乎每天都有作品，最后都请十郎帮忙吃掉。」
　　（没错没错，就是这个缘故，导致我那时很胖……）
　　十郎是夹杂着叹息声说出这句话的，所以我觉得这段往事对十郎而言，应该不是太美好的回忆，于是决定帮他结束两人的谈话。
　　「原来如此……啊，我还没时间洗澡，老爸你先去洗好了。」
　　听我这么说，老爸便回答「是吗?那我先去洗好了。」之后便离开客厅。十郎则是还在喃喃自语（……甜点是很好吃啦，不过每天吃的话还真的……）虽然这不是我的错，可是不知为何，我却有种对他感到歉疚的感觉。小时候的十郎，对不起。
　　『十郎，关于我家的事，我想美果姊都已经告诉你了，接下来我们来谈谈今后的计划吧。』
　　我坐在空无一人的餐桌前思考着。从旁观者的角度来看，或许会觉得静静凝视着前方不发一语的我很诡异。
　　（今后……?你希望我做什么事?）
　　『十郎你想做什么呢?我会尽可能地尊重你的意思。』
　　如果不是建立在互利的关系下，我们之间肯定无法长久。就好像我提供读书与散步的时间交换美果姊的知识一样。和他之间，我也想建立出一个约略的互惠模式。
　　（我……想弹吉他。我想要再体验指尖拨弄着琴弦的感触。还想要作曲……我仍有 很多想待在乐园里完成的事情。）
　　这……这样岂不是正好如我所愿?
　　『没问题啊。除了我要上学的时间外，我都可以把身体借给你。但相对的，全部的版税都要归我所有。』
　　等版税汇进户头后，我就可以到乐雅乐点所有种类的蛋糕吃了。也可以狂买陈列在：<冰淇淋店内的所有正常尺寸的冰淇淋口味。还要把摆在Mister Dount店内的所有甜甜圈全部买回家……啊~~梦想越来越大了。
　　（反正我也没办法用钱，这点我倒是完全不在意……只是你打算怎么向乐团成员说明我的事呢?）
　　这么一说，我想起了刚才的谈话也是卡在这个地方……
　　（靠音乐的力量总会有办法吧?在团员面前弹奏一曲，他们一定会说「逗、这充满了摇滚精神的音符，绝对是出自于十郎的吉他啊!」）
　　美果姊一副理所当然的模样……还说什么摇滚精神咧。
　　（我也不确定，因为那些团员神经还挺大条的……我觉得应该不会像电影情节那么顺利吧。）
　　要是真能顺利搞定的话绝对令人感动……或许还很爆笑，所以我满想试看看的。不过我现在倒是想到了一个比较不丢脸的方法。
　　『那么……只要说出唯有你们几个团员才热衷的笑话，或是只有团员们才知道的秘密就行了不是吗?虽然这个方法是有点老套啦。』
　　「为什么会知道这件事……真的是你吗?」电影或书里的情节大多会出现这种发展。这一招之所以经常被拿来使用，不就是因为这的确是最有效的一招吗……
　　（啊……有了!我想起只有我们几个团员才知道的事情!没问题，这么做的话他们二疋会相信。）
　　（八重真聪明!这下子你即将朝版税之路迈进啰!）
　　气好，那么十郎，我们马上和其他团员连络吧!不尽快告知的话，也许乐团会宣布解散。』
　　正当我兴高采烈地准备踏上版税之路时，十郎发出（啊!）的惊呼后就默不作声了。怎么回事?我有种不祥的预感……
　　（……没有手机我根本就不知道要怎么连络他们，而且我的手机……在事故发生时就已经支离破碎了。）
　　这么一来……
　　（也就是说，我们只好想办法直接与他们见面啰?）
　　『要怎么见面啊？他们不是不出席葬礼吗？』
　　我们又不可能直接冲到后台，守株待兔地等他们出现搭话的机会应该也没有……
　　（对了……没问题的!只要去亘住的地方找他就可以了!）
　　『亘?他是谁啊?』
　　（……你真的不是我们的歌迷耶。亘这个人嘛，是团里和我感情最好的贝斯手。）
　　一度远离的版税生活再度向我逼近。管他是贝斯也好、三味线也好、马头琴也罢，只要能和团员们有所接触都行啦。
　　（马头琴……喂，你也未免太瞧不起乐团了吧……）
　　『我并没有特别瞧不起乐团啦，只是没兴趣罢了……既然计划方向已经决定好了，今天就到此散会吧!明天是开学典礼会早一点放学，之后我们就去那家伙的家吧。』
　　十郎对着心情愉悦起身的我说：
　　（你……呃，八重……谢谢你。我原本以为自己会就这样慢慢地消失不见，所以那个，该怎么说呢……）
　　既然开不了口就别说啊，怎么一点也感觉不出来你比我多活了十年啊。
　　『因为这是利益交换，不需要那些繁琐的礼仪。我不喜欢的话也会直接拒绝，所以十郎不喜欢的话尽管直说无妨。想外出也很自由。上楼之后右边就是我的房间，你想待在那边也行。你可以随心所欲做你自己想做的事。另外，冬天如果我被碰到了背部或肩膀会有一种仿佛窒息的感觉，所以只要摸手就好了!就这样，还有问题吗?』
　　（没、没有……了。）
　　『很好。』
　　当我离开餐桌的时候，十郎的手也随之移开。只剩美果姊触摸肩膀的寒气依旧附着在身上。「我洗好澡啰~~」就在我爬上楼梯的途中，从楼下传来老爸的声音。回到房间后我从衣橱里拿出要换洗的衣物，这时美果姊以认真的口吻对我说：
　　（八重，我认为从明天起，你带着田村一起行动会比较好。）
　　……咦?
　　『怎么了?你怎么突然说这些?』
　　美果姊的声调听起来与平常不同，令我不由得感到不安。
　　（田村的感应范围与精准度都不是我能比拟的，光是考虑这点，就明白和他在一起绝对比我安全……而且我想认识更多的灵魂，也想尝试到更远一点的地方。你瞧，以我现在的状态如果能前往京都或奈良，不就可以看到更多非公开的古迹吗?）
　　『你的意思是……你要离开这里……?』
　　不要……我绝对不要美果姊离开这里!
　　（八重，这里永远都是我唯一的栖身之所，所以我不可能会离开这里的，只是刚才八重对田村说过他可以随心所欲地做自己想做的事吧?那句话对我也应该有效?）
　　『那是……』
　　说不定我真的束缚了美果姊。都在一起四年了，所以我总觉得我们在一起是理所当然。
　　（千万别认为是你把我束缚在这里的……是我想要待在你身边才会留在这里，因为守护八重就等于是守护我的全部。但是当我看到田村……看到确实比我更适合保护八重的他后……这才终于让我想到我自己，一股我也好想试试看的感觉逐渐浮现出来。）
　　美果姊和我沟通的声音是如此温柔，那是比家中任何一个人都更常与我说话的声音。
　　（八重，事情并不会有任何改变。我还是会和你一起考试、看书时借用你的身体，有时和你一起散步还有一起熬夜啊。只是八重你去学校的这段时间，或是暂时没有考试也没有新书出刊的时候，我想外出一阵子……这样你会原谅我吧?）
　　『我怎么可能生你的气?至今我都只有想到自己……对不起，美果姊，如果你真的会回来……那当然可以自由去做自己想做的事啊。』
　　我这般孩子气的占有欲实在太可耻了。我何时才能停止依赖美果姊那无时无刻陪在我身旁、守护我一个人的特别存在感呢?我一直都没有尊重过「美果姊」这样的独立存在。
　　（……谢谢你，八重。那我就去跟田村说啰!你也赶快去洗澡了!）
　　美果姊如同往昔般开朗地这么说完后，放开手离开我。我拿着换洗的衣物站起身来，并在心里想着自己要更坚强才行。
　　【八重入浴中、美果与十郎】
　　一进客厅，就见到坐在地板上的田村抬起头看着我。
　　（为什么地板就穿不过去呢……?）
　　这也是我曾有的疑问。
　　（并不是穿不过去，只要像这样用手压的话……）
　　我蹲坐在田村面前把手放在地上，接着稍稍用力，手便轻易地陷入地板中。
　　（看见了吧?即使如此我们依然可以站在地板上或是坐在上头，这或许是因为我们无意识地认定地板穿不过去吧。我是这么想的啦。）
　　如果是充满想像力的人，或许能超越「这是不可能」的无意识想法，而做出在空中飞行或瞬间移动的事……但事实上我不管怎么努力，却仍是办不到。
　　（无意识……啊，所以我们才没办法在空中飞吧?我还以为成为幽灵之后，就可以自由自在地飞行呢，真是有点失望……）
　　呵~~他似乎没有我想象中的那么笨。这是传来一阵咚咚下楼的声音，接着就见到八重从客厅旁的走廊经过，她应该是要去洗澡吧。
　　（她看不到我们所以也没办法……不过这种被忽略的感觉让我有点寂寞哪。）
　　看着走廊的田村露出笑容……有人拥有与自己相同的感觉，意外地是一件好事。
　　（田村，从明天起，我希望由你担任陪伴八重的人。）
　　（陪伴的人是什么意思?）田村露出不可思议的表情问道。
　　（不能称为人，应该说是陪伴她的灵吧?算了，叫什么都可以啦。工作的内容就是跟着八重，如果附近有灵魂接近就马上告知她。至今我一直都是八重的幽灵感应机，但我的感应范围比你狭小许多。所以从明天开始，就改由你来当八重的幽灵感应机。）
　　……这是为了守护八重。
　　（没问题啊……但八重她同意吗?美果小姐应该非常非常爱护她吧?真的可以就这样交给我啊?）
　　田村与八重两人的类型感觉极为类似。都是那种心直口快，想到什么就直接说出口的人。
　　（老实说，我并不想把这件事托付给你……不过这么一来就本末倒置了。如果我真的那么重视她、想要保护她的话，就应该抛开私情，将八重托付给更能守护她的人才对。）
　　刚才和八重说的话并没有半点虚假……只是如果说出实话，八重一定会不顾危险也要选择我……举例来说，我是那种一旦有新字典上市就会立刻买回家，并且把旧字典丢掉的类型。但八重却会永远使用她用惯的旧字典。因此为了让八重能够理解，就必须用那样的理由带过。
　　田村盯着我看了一阵子后，随即露出认真的表情并点头说（我知道了）。
　　（我会做好我的工作……我觉得美果小姐好帅哦，竟是这么讲义气的人。）
　　（谢谢……不过这和义气没有关系。）
　　这不是那种可以套用如此普通字眼来形容的单纯感情。
　　就在我和跟田村解释各种感应时，走廊上有脚步声接近。从打开的门问可以看见穿着睡衣的八重。虽然今后我们的关系会稍稍疏离，但我对她的重视依然没有改变。我凝视着准备爬上楼梯的八重，不过她却突然停了下来。
　　「……美果姊?你在吗?」
　　虽然视线有些失焦，但她的确正看着我……要是我还活着的话肯定会哭出来吧，我边想边走到八重身边。
　　【翌日、八重与十郎】
　　校园里共通的话题，都是田村十郎的死讯以及他老家就在这附近的消息。开学典礼与班会结束后，我就在鞋柜处换好鞋子，这时一股寒气绕上我的手腕。
　　（这里明明不是我上过的国中，不知为何却令人感到很怀念。）
　　十郎好像在离我不远的范围内自行在校园探索。有时会觉得他从旁边经过，所以我想他应该就在附近活动……冬天因为空气冰冷难以区别究竟是风还是灵魂，不过夏天就容易多了。
　　一走出校舍门口，热气就慢慢渗进刚才被冷气吹得冰凉的皮肤。我走向设在学校前方道路上的公车站牌，同时确认手腕上的寒气是否还在。
　　『你的团员住在哪里?市区内吗?』
　　（没错，在三鹰车站附近。）
　　他刚刚说的……难道是中央线的三鹰站吗?那么从这里过去不需要三十分钟耶。
　　『没想到你们这些名人居然都住这一带……』
　　（我住的大楼也在亘家附近。对了……亘有我家的备份钥匙，待会儿可以请你顺道去帮我拿吉他和CD吗?）
　　备份钥匙……?意思是，呃……
　　『我这个人向来不会过问他人的性嗜好。』
　　哇~~他们是同性恋!
　　（笨蛋!团员们每个人都有一把!我的房间在地下室，隔音设备又很完善，这样方便大家来开会或是练曲!）
　　『哦~~嗯~~啊，原来是这样啊。』
　　（你完全不相信对吧……）
　　这时公车刚好进站，我跑上前搭车。虽然十郎继续否认他是同性恋的说法，但我完全无视他的辩驳，找了一个双入座靠窗的位子坐下。
　　我喜欢夏天坐公车。当自己身处于冷气全开的凉爽公车内，看着外头汗流浃背走着的人们时，心中总会有股莫名的优越感。
　　（……真是坏心眼。）
　　『随你怎么说。』
　　往额头上吹的冷风将原本黏在上面的发丝吹散开来，而一股不同于冷气的寒冷触碰着我的身体右侧，十郎大概正规规矩炬地坐在一旁。如果是美果姊，一定会因为触碰到每个乘客的思绪而嚷个不停……要是哪天我也成了幽灵，一定要像美果姊那样。难道十郎对其   他人的想法没兴趣吗？
　　『……奇怪的家伙。』
　　（我才不奇怪!窥视别人内心所想的事情，并不完全是件好玩的事。）
　　他的音调突然沉下来，大概是从死后到现在的这段时间里，曾碰到某些不愉快的事情吧。
　　『发生过什么事吗?』
　　我不喜欢悲伤的气氛，我的心情也会受影响。而十郎只是（嗯）地一声，什么话也没多说。我也讨厌逼问别人，所以决定等十郎自己说出来。
　　但是直到公车到站，十郎都没透露任何事。
　　在十郎的带领下，我从三鹰车站走了大约十分钟路程，来到一栋给人孤寂印象的八层楼大厦，抬起头来还可发现屋顶上停了数只乌鸦。
　　『……一点也不像有艺人住在里头。』
　　一进到大楼内马上就能看到电梯与楼梯，根本没有自动锁之类的设备。
　　（这是我们出道前住的地方。他好像是因为太喜欢这栋房子，所以一直不想搬出去。不过我觉得他彻底改造了这里才是真正的主因，怕东窗事发被房东骂吧。）
　　我爬上水泥剥落、表面凹凸不平的楼梯。外头日照强烈，使得没有日照的楼梯间显得更加阴暗，看起来一片漆黑。
　　『是二〇四号房吧?』
　　爬了一层楼高的楼梯后，眼前出现一条笔直延伸的走廊。装在右侧的一条铁制扶手上停了一只体型庞大的乌鸦，让人不禁怀疑这种地方真有人住吗?总觉得不管打开哪一扇门，都好像会掉出一具无名的腐烂尸体，我的脑海里还一度浮现出真实景象……感觉好恶心唷。
　　（我该怎么做才好呢?像这样直接开口说话吗?）
　　我站在二〇四号房门前，一旁的门牌上以丑陋的字迹写着「小西亘」三个字。
　　『这样可能会有时差问题，你进到我身体里吧』
　　（你说的那么简单……但要怎么做我根本毫无头绪。）
　　对了，得跟他说明清楚才行。
　　『呃……美果姊平常附身的方法是趁我憋住呼吸的时候，以类似头碰头的感觉让两人的头部重叠在一起，然后好像就能进来了。』
　　平时像是理所当然的行为，一时之间还真的很难具体说明。
　　（总之就是先让两人的头部重叠在一起吗?我试看看，你先停止呼吸。）
　　我对说话的十郎点头后就停止呼吸，接着感觉到一股像是用手抓住头部的力量，然后一股冷气从发旋处压了下来。我的背脊一阵冷颤。这种感觉……应该是成功了。
　　我的双手被举到眼前，反覆做着紧握与张开的动作。
　　（真的在动……）
　　接着手抓住裙摆，轻轻地挥动一阵。当视线栘向脚下的时候，他心里想着（好小的脚啊）。
　　『在这个状态下，彼此内心所想的事情对方全都会知道。』
　　（哇……原来如此，八重的想法会像现在这样直接传达给我。对了~~我从刚才就一直想说话，声音却发不出来耶。）
　　即使十郎想要说话，也只能发出哈~~哈~~的气息声而已。
　　『我也不知是什么原因，只有声音必须由我发出。所以十郎只要在脑中浮现想说的话，我就能用几乎没有时差的速度原封不动地说出来。』
　　过去为了要配合外婆的嗜好——应该说是为了当外婆的口译而前往纽约时，就曾以美果姊附身的状态进行流畅的英语特训……应该说被迫才是正确事实。从那之后，我便能在几乎没有时差的状态下进行转述。
　　（那就麻烦你了……我要按门钤啰。）
　　十郎伸出手按下电钤。叮咚!室内响起尖锐的声音。这时我脑海中突然浮现出腐烂尸体的画面，十郎忍不住说（别净想那些思心的东西啦……）十郎再度按下门钤，屋内隐约可以听到啪嚏啪嚏的拖鞋走动声，接着一扇看似厚重的铁门稍微打开了。
　　「来了。」
　　从扣着门炼而只能拉开一定角度的门缝里，出现一名灰色头发的男子。（他就是亘喔。）十郎心想。
　　「我是来跟你谈谈田村十郎的事情。」
　　话一说完，他就再度关上门解开门炼，然后将门整个打开。他探出身体确认走廊上没有其他人后，就用手指向房间。
　　「要是被记者撞见的话肯定没完没了，你先进来再说吧。」
　　打从我踏进这公寓到现在，倒是连半个像人影的东西都没看到……
　　十郎一边注意着裙子，一边脱下鞋走进房间里。（裙摆碰到膝盖上方，感觉还真痒耶!）他想着想着，就走到了一处看似客厅的场所。
　　『……原来如此，还真是彻底地被改造过了。』
　　在客厅与隔壁房间的墙上挖了个非常大的洞，这样能叫改造吗?与其说是「挖了个洞」，倒不如用「破坏墙壁凿出一个大洞」的说法来形容比较正确。看样子，这应该已经不是会惹房东生气的程度而已……?
　　（视点一变低，整个感觉就不一样了呢……）十郎边想遍环视整个房间，坐在靠墙沙发上的亘则歪着头不明就里。
　　「你是谁啊?十郎的朋友吗?」
　　照理说，一般人都会先确认对方的身分后才让人进门吧?虽然心里这么想，但我决定先报上自己的名字。
　　「我叫园原八重。我正把我的身体借给十郎。总之请他直接跟你说吧。」
　　我对十郎想『你试着像平常一样说话，我会把你的话照实说出来。』十郎同意地回答。此时盯着我看的亘脸上露出困惑表情。
　　「什么？？把身体借给他?搞什么啊?你的脑子有问题吗?」
　　看到亘的模样，十郎笑了出来。
　　「晃是七尾的太鼓煎饼和姜，保是PASTEL的抹茶布「与生马肉。你是森永的谨制香蕉牛奶与川上屋的白薯泥粟子甜点，我则是7—11的枫糖面包和鱼糕……这样子你总该相信了吧?」
　　我在陈述这些文字时心想『逗些不可思议的食物组合是什么意思啊?』十郎回答（我们几个团员曾讨论过，如果死前能吃两种食物的话，大家会想吃什么）。
　　「竟然想吃太鼓煎饼?这下我对乐团的印象彻底破灭了。』
　　（对吧?所以我们把这个视为团员之间的秘密。）
　　我原以为艺人即使喜欢吃生肉，也会在经纪公司的方针下改成是巧克力冰淇淋。
　　听完我的话后，亘就像文字般形容的一样目瞪口呆……人类只要张着嘴巴，白痴度瞬间便会增加五成。
　　「咦?等一下……这是真的吗?」
　　「是真的。总之发生了很多事，最后就变成现在这样子了。」
　　十郎用右手搔了搔脖子。看到这一幕，亘立刻从沙发上站了起来。
　　「喔~~!这是十郎的习惯动作!」
　　十郎放下手看着掌心心想，这是我的习惯动作啊……亘则走了一个大步靠过来站在我面前。十郎缓缓地抬起头，感慨地想着（从没想过居然得仰视这家伙）。
　　「啊~~真是的!居然找了一个这么可爱的身体!」
　　亘伸出手一把抱住我。『哇!这个人在干什么?』就在我如此想的同时，我的右手一个握拳，以迅雷不及掩耳的速度打向亘的腹部。手腕的关节发出一阵声响，指尖缓缓地传来一阵麻痹感。十郎想着（好痛!）便反射性地缩回手，搓揉着右手腕。由于反应太快，让我一时搞不清自己的身体做了什么事。只是觉得左手搓揉的右手腕有点痛而已。我出拳攻击他吗?中了一记的亘压着肚子，弯着身体颤抖……他、他没事吧?
　　「喔喔喔！力道虽然变小，但的确是十郎K的拳！」
　　亘抬起头来笑嘻嘻地说……为什么是这种发展啊?
　　「你们应该是音乐人吧?为什么是用拳头套交情啊?」
　　（等等……先不要生气!我们的确在玩音乐，但我和亘是在拳击馆认识的。因为那家伙是个格斗技与恋制服癖的狂热份子……）
　　制、制服癖?
　　「这种危险情报应该先知会我一声吧!你现在可是穿着制服的女国中生耶!害我笨笨地让那家伙接近我，还莫名奇妙被他抱了一下!』
　　（我知道了啦，下次我一定会注意的……）
　　我的脸抽蓄了一下，现在看在别人眼里，我的脸上肯定出现很多表情……
　　「怎么……刚才那一击好像后劲十足。」
　　亘掀起T恤，刚才被击中的部位整个红了起来……哇~~应该会瘀青吧。
　　「虽然力量变弱，但是被击中的范围变小才会那么痛。」
　　十郎握着拳把手伸向一旁的椅子，接着抱起一只坐在上头的大型熊玩偶，往它的肚子一拳打去。这个似乎是他生前常做的举动，触感令人怀念。
　　「就算用这个身体也无妨啦，想打的话就到拳击馆来，到时我们再来玩一场吧。」
　　看到反覆出拳的十郎，亘笑着如此说。
　　「我才不要!我绝对不要去什么拳击馆¨啊……!」
　　（……八重。）
　　因为我很不想去，一不小心就脱口而出了。亘半跪在我面前，以兴致勃勃的表情看着我。可能是戴上彩色隐形眼镜的缘故，他的眼睛与头发一样都是灰色。
　　「什么?刚刚说话的就是成为你宿主的女孩子吗?」
　　亘非常开心似地询问。十郎心想（我觉得仔细跟他说清楚比较好喔）。原本以为以十郎的身分来说明的话他会比较容易理解……算了，那也没办法。
　　「……没错。我叫园原八重。即使和十郎一体化了，但说话的人也还是我。我和十郎的思考相互连结在一起，十郎心里想的，我会如实地帮他说出来。」
　　听到这些话后，亘的眼睛突然亮起。
　　「咦?太神奇了!我还觉得和想像的不一样!好真实喔。」
　　没想到他的接受度还颇大的嘛……就在我这么想时十郎答道（这家伙最喜欢灵异特集这类的研究了，还把宜保爱子当成是他的心灵导师般景仰）……基本上，我经常被这类型的人察觉有异，因此我总是疲于应付他们。不过遇到现在这种状况，倒要感谢他们对非现实的高接受度。
　　「就是这么回事，今天来是想和你谈谈现实的情形。」
　　我趁势直接进入主题。十郎将布偶放到地上后就坐在那张空椅子上，亘也盘腿坐回沙发。
　　「嗯，请说吧。」
　　「我想让十郎借用我的身体继续作曲，而十郎的版税则全归我所有。」
　　直截了当地说明来意后，亘用力地点头露出笑容。
　　「呵~~版税啊!这的确是不会出现在幻想情节里的对话，完全没有梦想。」
　　十郎也大表同意，（还真的是没梦想）……要你们管。
　　「然后对外就说曲子是由你创作。八重的事只要让团员和社长知道就行了。」
　　说话的同时，亘一个人喃喃自语地说道「现在说话的是十郎吧?思，我已经习惯了。」真是适应力强的家伙。
　　「唔~~由我作曲……歌迷们会相信吗?」
　　「只有亘你一路跟着我一起玩音乐啊，我觉得就算曲风类似，应该也不会有人感到怀疑。」
　　……「只有」旦?难道AUBE并非一开始就是四人组的乐团吗?
　　「思，的确如此……但就算歌迷的问题解决了，社长会不会相信也还是个问题。」
　　亘双手抱胸低下头，十郎也用右手搔着脖子低下头去。
　　「这就是问题所在了。晃和保应该很容易就会相信，至于社长的话……不过我们是因为社长的提携才能出道，如果只对她隐瞒也不妥。」
　　「也对……先不管她相不相信，总之我先跟她说说看。」
　　亘起身从充电器拔下手机，可能是要打电话给社长吧。
　　「那个人应该不会相信吧。如果你没有在她面前弹上一曲，我想绝对不会成功……啊，社长?我是小西弟啦……」
　　看着开始喋喋不休的亘，十郎告诉我（社长是个超现实主义的人。即使看到灵异照片，也只会说那是摄影师的技术太差才会拍成那样。）在他解说的同时，脑海里也跟着清楚浮现记忆中社长的模样……哦~~还真是个差丽的女人。
　　「等、等一下!啊啊~~挂断了。」
　　亘把手机收到口袋后叹了口气，看来他似乎没有获得社长正面的回应。
　　「社长她怎么说?」
　　「我说要和她谈关于十郎的事情，哪知她说有事就到经纪公司来讲。她说青山现在人也在那，所以我想干脆把我哥也叫过去，大家一起说个清楚会比较好吧?没问题的话，我现在就打电话给我哥。」
　　没记错的话，青山应该是晃的姓氏。可是，他口中的哥哥是指谁啊？从他说话的
　　内容来看，应该是团员之一……十郎证实了我的想法。
　　（没错。AUBE是由我、晃，和小西兄弟四人组成的乐团。亘的哥哥叫做保，担任鼓手。）
　　这下我总算明白团员的架构了。如果所有的成员都齐聚一堂，这样反而可以省去无谓的麻烦。原本打算向亘说出我的想法而走向他，没想到亘已经在打电话了……看来他根本没打算听我的意见嘛……
　　「啊，喂?老哥?起床了吗?喔~~嗯，我跟你说……」
　　耳边听着亘的声音，十郎站起身来穿过墙洞进入隔壁房间。里面除了一张大床外，还摆了三把吉他。被立在墙上的吉他每把看起来都伤痕累累，一看就知道经常使用。
　　（吉他看起来好像变大了……用这个身体有办法好好弹吗?心里还真有点不安。）
　　十郎顺手拿起一把放在中间的黑色吉他坐在床上。他抱着吉他，左手握住琴弦的地方。
　　（琴颈什么时候变这么粗啊……?琴身也变大了，手腕没办法好好活动。）
　　他一边试着改变拿吉他角度，一边想着该怎么拿才好。
　　『吉他要怎么弹啊?你弹给我听听看。』
　　我不曾这么近地接触吉他，心里很想知道该怎么做才能让它弹出各种旋律。这时十郎马上点头回应。随即我看见自己的手正以熟练的动作为这个从未接触过的乐器调音。当指尖拨动琴弦时，柔和的乐声立刻充斥整个房间。把装在吉他前端的旋钮一下转紧一下松开的左手，抓住了刚才被十郎称之为「琴颈」的地方。他的指尖用力按压琴弦，右手则沿着吉他的表面上下拨弄……原来吉他的现场演奏是这种声音啊。
　　『有点吓一跳，好美的音色喔。』
　　在视线前方，我的手指以令人无法置信的速度迅速变换不同的组合按压琴弦，简直无法相信那是我的手指。而从一开始拨动吉他时，十郎的思绪就被一种模糊的感情占满，那是一种愉悦的情绪。
　　右手缓缓地拨下最后一个音符后，十郎拾起头来。从墙壁洞口看向这里的一日一拍手笑着说：
　　「虽然弹起来有些吃力……但我一听就知道是十郎弹的。以后也可以像这样听到你弹的吉他了。」
　　十郎低下头去眨了眨眼。啪嗒一声，一滴水滴落在吉他上。他把吉他放到地板，用左手擦拭过脸颊。
　　（我居然哭了……我原本以为再也没办法弹吉他了，所以一时高兴就……）
　　当十郎笑着抬起头时，站在墙壁另一端、手拿即可拍相机的亘按下快门。闪光灯   的光线让眼前的视线瞬间染白。
　　「穿着水手服的女孩子坐在我床上啜泣，根本是不可能出现的画面!这简直是上帝送我的礼物!」
　　看到爽朗笑着的亘，十郎迅速站起身来。他穿过墙壁洞口站在亘的面前……
　　（可以原谅他，不没收他的相机吗?不过相对地，我会狠狠地揍他一拳。）
　　十郎说完便握起拳头。看到手自然垂下，不动声色握起拳头的我，亘往后退了一步。
　　「咦?等、等等，你不是想揍我吧?喂!」
　　亘被逼到墙边。就在我思考『揍同一个部位』的同时，我的拳头瞬间陷入他的腹中。看到和刚才一样手压着侧腹、双脚一瘫跪地的亘，十郎甩了甩右手。此刻我也感觉到右手隐隐作痛，既然连知觉钝化的我都能感受，想必是真的很痛。
　　「我打人也是很痛的耶!不要再搞出欠揍的事啦，笨蛋!」
　　虽然我嘴上这么说，十郎却像是在安慰似地轻拍了亘的肩膀。怎么说的跟做的完全不同调啊?就在我想叫他配合我一下时，十郎突然转向门口的方向。
　　（有人来了。）
　　随即，就传来叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……连续按门铃的声音。
　　「唷!是我哥来了。」
　　亘一边摸着肚子一边走向门口，然后带着他的哥哥保进来。进到房间内的保直盯着我看。或许因为他们是兄弟吧，外貌理所当然地非常相像。不过哥哥的发色和眼睛都是黑色的，所以给人一种比亘更加稳重的印象。当十郎轻轻举起右手向他打声招呼后，他也同样地做出回应。
　　「这女孩就是十郎……?」
　　亘对我说：「我在电话中已经大致先跟他讲过了。」
　　「这身体的所有人叫作八重，她可比十郎吸引入喔!别看她外表可爱，却有着十郎所有的才能。就算被她揍也完全不会生气，反而会想让她多打几下。」
　　亘在保的面前直接把T恤掀起来让他看。保看到了亘身上逐渐变成淡紫色的伤之后便笑着说：
　　「如果是这个十郎的话，就算被K，顶多也只会留下这点瘀伤就了事啦……」
　　『……他们是不是讨厌你啊?』
　　（这两个家伙平时就是这副德性。一日巨不得世上除了自己以外的男人全都灭亡，而保则是毫不在乎人际关系。）
　　我看着这两人不禁心想，还真是性格极端的兄弟……此刻我突然发现亘已经准备要锁门了。
　　「那我们去一趟经纪公司吧，老哥你去开车。」
　　「思。呃……你叫八重是吧?」
　　保走到我的面前抓起我的左手。我以为又会发生什么事而吓了一跳，但十郎在内心想着（这家伙不会乱来的）。
　　「……你的手能弹吉他吗?手指应该构不到吧?」
　　听保这么说，十郎点了点头。『可是刚才不是可以弹吗?』十郎回答（那是因为我挑了一首只使用简单和弦的曲子）。
　　「如果用这副身体弹吉他的话，改用迷你吉他会比较适合。我房里有一把歌迷送给我的迷你吉他，我去拿来给你，你先到车上等我吧。」
　　保没等我回答就迳自走出房间。在这方面，他们兄弟俩倒是挺像的。
　　「他说要回房间拿……他家离这里很近吗?」
　　我在门口穿着鞋时这么问道，亘就用手指着天花板回答。
　　「要说近嘛……他就住在这栋大楼的四楼啊。」
　　换句话说，这栋寂寥的破大楼里竟然住了两位艺人啊……不晓得房东是否知情?
　　停车场好像建在地下室，走进电梯内的十郎理所当然地按下趴钮。就在电梯往下栘   动的期间，十郎直盯着上头显示所在楼层的灯号。这种情况下，我是属于会看着紧急呼救钮的类型，与平常不同的视野令我感到有些不可思议。
　　「保给人的感觉既稳重又安静……你们真的是兄弟吗?」
　　眼睛盯着、楼的显示，我开口和身边的亘说道。
　　「我和老哥只差一岁，学年又相同，所以总是玩在一起。他觉得反正我老是在说话，他也就不用再多说什么了。」
　　电梯显示趴后嘎咚一声地停下来，我还以为电梯是不是坏掉了，但电梯门却随即缓缓打开。看来这种停止方式才是正常的。
　　「我觉得能截长补短也不错。」
　　十郎好像知道停车的地方似地，毫不犹豫地往前走。
　　「我也这么想。不管我说什么都一定会有个忠实的听众，我哥的存在对我非常重要。」
　　就在追上来的亘准备把手放上我肩膀的前一刻，他的手立刻被十郎拍掉。对于这个不像自己身体反应的动作，我反射性地发出一声欢呼。
　　「欢呼什么啊?不公平，为什么我哥就可以碰你?」
　　「因为保没有非分之想，但你的脑子就没这么简单了。」
　　十郎把身体靠在一辆蓝色车子的引擎盖旁，双手摸了一下裙子侧边。裙子映入我的视线，随后就传来（对喔，裙子没有口袋）的想法。
　　「我只是想跟你连络一下感情嘛!我从小在美国长大，这类身体接触自然比别人多一些啊!」
　　亘说着说着又靠到我旁边。我不禁问『他真的在美国长大吗?』，十郎马上告诉我（这家伙不管是出生还是成长都是在东京。）
　　「我和十郎是连系在一起的，所以就算你说谎我也不会被骗。你到底有没有搞清楚啊?」
　　「什么连系在一起呀……感觉好色喔。」
　　亘笑容满面地看着我。十郎的思考则全速运转，并试图安抚我。（这家伙平常不是这样的!他只是因为八重你穿着制服，才会有点兴奋过头罢了!你、你可别生气啊!）十郎慌张的语气反而让我感到有些滑稽。
　　「好啦，你放心，我不会生气……反正我已经开始慢慢习惯了。」
　　知道我没有生气之后，十郎呼地松了口气。
　　「有破绽!」
　　亘从旁边一把抱了过来，就在我还在想发生了什么事之前，我的右手已经先行动了。
　　「呜哇!啊……啊、咳咳!」
　　当十郎快速地闪过他的手臂后，亘随即一手撑住引擎盖一手压住上腹部。接着我 的右手肘传来一阵麻痹戚。我问十郎『你做了什么啊?肘击吗?』我的身体则点了头。
　　（对不起，我明明说好不会再让他碰你的，真的很抱歉上旦在这么近的距离下看到制服女学生根本就没办法控制，真是个低级的家伙!他到底有没有搞清楚我也在里面啊?感觉很思耶!）
　　就算对方是再怎么要好的朋友，但被大男人连续抱了好几下，即便是十郎也会觉得恶心，刚才可能已经忍耐到极限了吧……
　　十郎握起拳想着（干脆再补上一记好了……）不过在看到搭电梯下来的保后，他的情绪才总算恢复正常。
　　「久等了……亘，你又被打了啊?来，这把就送给八重吧。」
　　亘捂着痛处，嘴里发出不成声的悲鸣。保见状后一边帮忙搓揉他的背，一边把原本背在肩上的布制吉他袋递给我。十郎接下吉他袋想着（喔，还真轻），接着便隔着袋子确认吉他外型。
　　「谢谢，不过我真的能收下吗?」
　　他刚才说这是歌迷送给他的吉他，总让人觉得有些过意不去。把别人送的礼物转送给别人总是不太好。
　　「没关系没关系!咳……反正我哥又不会弹吉他，留着也没什么用……咳咳咳!」
　　亘搓揉着上腹部泪水盈眶地说。没必要哭着硬插话吧……确认保解开门锁后，我打开车门坐进后排的座位。保则在把亘推入副驾驶座后自己才坐到驾驶座上。
　　「你不需要在意那把吉他的事，反正就算我留在身边也用不到……啊，亘，我载你们到经纪公司后就要直接去练习了。」
　　保发动引擎，车子缓缓地向前移动。
　　「咦?搞什么?你不来参加十郎的说明会喔?」
　　恢复得差不多的亘边问边扣上了安全带。当车子从停车场开上地面时，眼前一片仿佛直视阳光般地耀眼夺目。与其说是耀眼夺目，不如说是刺痛双眼。看到前座的两个人同时从口袋里拿出太阳眼镜的模样，不禁觉得他们真像「星际战警」啊。
　　「我在车子里听就好了……现在是重要时期，我不想中断练习。」
　　「什么练习?」
　　十郎从吉他袋里把吉他拿出来。看起来的确比刚才在亘房间里拿的那把还要小。
　　「这家伙是格斗技狂。他不旦会跆拳道、韩式跆拳道、泰国拳，最近还热衷截拳道对吧?」
　　听到亘的话，保点头表示同意。十郎则一边调音一边告诉我：
　　（虽然他这么说，但亘自己也很迷格斗技喔。平时就有在练拳击、合气道、空手道、巴西柔道……不过亘是为了吸引女人这个理由才学的，所以常常翘课没去练拳，实力一点也不强。）
　　……不管是十郎还是亘，我不禁开始怀疑这几个家伙真的是音乐人吗?还是如果没有练个什么格斗技的话，就没有办法成为音乐人呢?
　　「截拳道?」
　　虽然这应该也是格斗技的一种，但我之前不曾听说过。亘拿起了一支放在仪表板上的笔，接着把写在手掌上的字给我看。上头以歪歪扭扭的字体写着「截拳道」。
　　「这是李小龙所创的格斗技。十郎大概也跟了我去过两次吧?」
　　原本正在调音的手突然停了下来。
　　（因为那个教练长得很像江头（注3）……我只要一这么想，眼前就只会浮现出江头的脸孔，精神完全没办法集中，最后只好放弃了。）
　　就在十郎这么想的同时，我的脑海里清楚浮现一名貌似江头的教练。的确……一想到江头就没办法练拳……
　　「十郎说是因为教练长得太像……江头，才害他没办法继续练下去。」
　　我特意只让腹肌部位产生抽搐并笑得很内敛，话还差点说不下去……哎呀，不过光是就画面来看，还真的满可怕的。
　　「那是什么理由，真的假的?」
　　「是真的。而且教练还是个一板一眼的人……和长相实在差太多了。」
　　保笑着回答亘的询问。当我听到这句话后，脑里浮现出那名貌似江头的教练，带着认真表情打超酷拳法的景象，还真是破坏力超群的记忆啊。
　　「好好玩哦!那我下次可以去看看吗?」
　　看到整个人因为笑翻而完全无法继续调音的我，亘满脸欣羡地说着。保一面调弱空调风力，一面说着「我想应该无所谓」后，就用手指着刚才一日一使用过的笔。
　　「对了，亘。这支笔是油性的喔。」
　　「拜托!为什么不在我写之前告诉我啊!哇啊~~」
　　亘用另一只手摩擦着上头写有字迹的手掌心，当然完全擦不掉。
　　『我原以为保应该比较正常……不过实际上好像不是这样耶。』
　　（保是正常人……这家伙可是我们团员中心眼最坏的。他可以用若无其事的表情说出一些惹人厌的无意义话语，既不合群又莫名无敌。）
　　再度开始调音的十郎心里这么想着。莫名无敌这点你不也一样吗?我边想边倾听他拨弄吉他的声音。在狭窄空间里听到的音色似乎和房间里的有些许不同。声音无法扩散开来，因此有种在体内回音的感觉。
　　（可以了，我要弹啰。）
　　十郎重新抱好吉他。
　　「那么我要开始弹了。」
　　在视线的落点，我的左手做了个开场的形式。他用力地按压琴弦，并确认右手的位置。
　　「嗯，弹吧。」
　　保一边说着，一边再将空调的风力调至最弱，车内处于非常安静的状态，只隐约听到车子的引擎声与玻璃外的些微杂音。十郎深深地吸了口气，接着右手开始缓缓拨起琴弦。和刚才在房间里听到的曲子截然不同的沉稳音色溢满整个车内。
　　弹了一会儿后，我的左小指突然感到好像被东西刺到般疼痛。十郎反射性地放开按住琴颈的左手看着小指指尖，小指被稍微割破并冒出鲜血。
　　『这是怎么……是被琴弦割伤的吗?』
　　（对不起!因为弹得太投入一时没有注意到……吉他的高音弦又细又硬，而八重手指的皮肤无法承受才会受伤。）
　　十郎看着指尖反覆向我道歉。强烈的痛楚只有在皮肤被划开的瞬间，现在已经不怎么痛了。
　　「咦?怎么了吗?」
　　可能是由于演奏突然中止而感到奇怪，坐在前座的亘回过头来看着十郎伸出的左手指。
　　「好像是被琴弦割伤了。」
　　「啊啊，真令人心疼!喂，里面的十郎!女孩子的身体和你不同，是很脆弱的耶!要是你把她当成是自己的身体来操的话，很快就会被你弄得体无完肤啦!」
　　因为等红灯而停下来的保也转过头来。
　　「就是说啊，十郎。为了八重好，你要懂得适可而止……来，OK绷给你。」
　　保从放在仪表板上的钱包里拿出。K绷并交给十郎。他居然把OK绷放在钱包里随身携带，感觉好像妈妈哦。
　　（我知道啦!八重，抱歉，我会更珍惜你的身体的。）
　　十郎小心翼翼地贴上OK绷，将视线从慢慢渗出血的画面栘开。接着他把吉他放入吉他袋后靠在窗户旁，看着被阳光染白的窗外想着（好想回到自己的身体哦……）我也看着杂乱的街景心想『如果我能帮上你的忙就好了』。隐约倒映在车窗玻璃上的自己露出寂寞的表情笑了，十郎再次跟我道歉。
　　「那我先走了，晃与社长就麻烦你们。」
　　「嗯，再见!」
　　车子在西武新宿车站前停了下来。亘下车后打开后座的门，帮我拿出吉他。
　　「谢谢你的吉他和OK绷。」
　　我向驾驶座的保如此说完后，他就转过身来伸出手轻轻摸了我的头。
　　「嗯。八重和十郎……改天见。」
　　我一走下车亘就关上车门。接着车子立刻开走，之后转了个弯便不见踪影。
　　「怎么觉得好像只有我哥跟你是麻吉一样，明明我和十郎才是真正的麻吉耶。」
　　走在一旁的亘故意用吉他袋推我一下。
　　「因为你身上散发出一股不怀好意的诡异气氛。」
　　十郎原本打算跨过防护栏而准备抬起脚来，但随即注意到自己穿着裙子，于是改成跳过去进入人行道。
　　「真是太过分了，我只是单纯想确认我和十郎的友谊而已嘛!」
　　「你哪里是单纯啊?还不快点跟这两个字道歉!」
　　和亘并肩走在一起，我怕再继续跟他闲扯下去会没完没了，于是决定问他AUBE的组团过程。
　　但亘说话总是不正经，所以我只好加入十郎的补充情报加以说明。其实AUBE当初是只有十郎与一日一的吉他双人组。两人二十岁时都在一间名字很诡异的「光荣道场」拳击馆里练拳，他们在闲聊中便慢慢建立起友谊，也得知彼此都喜欢弹吉他，因此每次练完拳后便一起到街头作吉他表演。不过两人都不属于唱将类型，他们就以弹奏一些爱读书作为灵感创作的歌曲，或是以好莱坞明星为题材的主题曲。
　　开始在街头表演约半年后的某日，一名穿着套装的女子偶然经过他们身边，她正是现任经纪公司社长——松下敏子。她在「亚森经纪公司」担任社长。那是一间专门培养模特儿的经纪公司，那时最红的就是青山晃（当时十六岁）。青山原本就以歌手为志向，社长认为既然已经打响他的知名度了，就干脆让他尝试当个歌手吧．而那个时候社长也刚好在为他物色团员……就藉着这样的因缘际会，两人于是被社长挖掘。
　　现在已经知道两人是在街头被发掘的，那保呢?有注意到这点的读者思绪很敏锐喔。
　　AUBE在一九九七年成团，当时是四人组乐团最受注目与活跃的一年，于是社长表示：
　　「既然要组团那当然是四人组。像Mr．Children、Spitz、Glay：市场上受欢迎的乐团全是四人组对吧?」
　　因此她下达十郎与亘必须再找一名成员的指令。令人的交友范围本来就不广……应该说没什么朋友。除了他们之外，唯一认识有在玩音乐的人就只剩下亘的父亲。亘的父亲因为喜欢打鼓，家里还有一整套高级的打鼓乐器。不过总不能要他的父亲放弃家业（亘的老家是开接骨医院）……而且重点是得考虑到年龄与外表的问题……总之，他的父亲不列入考虑名单中。就在此时，刚好保说他已经厌倦炸甜甜圈而辞掉在Mister Donut的打工，每天闲在家里。父亲心想如果能让自己兴趣成为儿子的工作，那是再好不过了!于是从那天起便开始对保进行打鼓特训。既然他都开始打鼓特训，那也只能让他加入乐团了。就在几经波折后，他们决定让保加入AUBE。
　　听完这些话后我心想「这种东拼西凑的乐团居然可以撑到现在……」
　　经纪公司就位于穿过欲望旋涡之街——歌舞伎町的不远处。因为地点的关系，反而具有让歌迷不易前来的优点。纯白方正且设计感十足的建筑物，明显地与周遭形成对比。
　　亘推开了一扇造型简单的金属外框内镶毛玻璃的门，并朝里头喊道：
　　「你好!我是小西弟。社长——!」
　　「这边这边!别叫那么大声，听起来很吵。」
　　一进房里便能看到宽敞的房间内充裕地摆放了四套办公桌椅与一个大型书架，里头还有一处以隔板区隔出的空间，声音听起来就是从里头传出来的。正当十郎准备走进去时，亘突然拉了一下我制服的袖子加以制止。
　　「等等，在和她见面之前先在这里弹首曲子吧……我想社长只要一听到曲子就会知道是你
　　亘把吉他递给十郎小声地说。十郎点头拿起吉他，而亘则往隔间的方向走去。
　　「亘!你说十郎复活究竟是怎么回事?」
　　从隔问里再度传来没听过的声音。十郎从布袋里拿出吉他并说（那是晃的声音），接着就拉了张最近的椅子坐在上头。这时准备压弦的手指传来些许异样感……对了，手还贴着OK绷。
　　『这样可以弹吗?』
　　（没问题，只要弹奏避免使用到小指的和弦曲子就好了。）
　　当十郎再度握好吉他琴颈时，越过隔板听到亘在里面的声音。
　　「社长、青山，你们先不要出声……现在可以弹了!」
　　……这时十郎弹了一首慢节奏的曲子，感觉好像是今天所听到的曲子中最简单，又非常……柔和的曲调。
　　「十郎!」
　　从个简历冲出来的，是外婆每天吵着要跟他见面的青山晃。当他看到手持吉他的我，便露出不解的表情杵在原地。看到他的脸，我才了解他果然有着值得外婆迷恋的魅力。他漂亮的五官就好像是订作般，不是雕刻品或是画像，他是第一个让我觉得和七重一样漂亮的人。
　　「刚才是你弹的吗……?」
　　正当我点头站起身时，刚才在十郎记忆里看到的女人也从隔间走了出来。她就是传说中的社长。
　　「喔!不错嘛!你有张再过个二、三年就可以成为模特儿的脸蛋……而且会比十郎更赚钱喔。」
　　她双手交叉地站在我眼前。深灰色裙子配上一件白区蓝线条的上衣，身材高挑，看起来绝对超过一百七十公分……她一副就是女强人的模样。
　　「社长，这女孩并不想加入团员．」
　　亘大致说明了我和十郎的关系。
　　「我把身体借给十郎，让他继续作曲，所以他的版税收入一切归我所有。」
　　我看着社长说完后，她用长长的指甲冷不防地触碰我的脸颊，手臂瞬间起了一阵鸡皮疙瘩。
　　「呵呵……没有问题啊。不管十郎是否真的在你身体里，我都很欣赏刚才那段吉他演奏。你叫什么名字?」
　　「……园原八重。」
　　她的指甲停留在下颚的地方。明明只是轻触了一下，为什么我的背脊却感到一阵冷颤?
　　「八重啊，很复古的好名字……你以后就叫我敏子小姐，知道了吗?」
　　说完后她放开手指，只扬着嘴角露出笑容。摄于她的气势我立刻回答。
　　「是的，敏子小姐。」
　　她心满意足地眯起双眼，坐到一旁的椅子上。
　　「很好，真是乖小孩!听好了，当你的周遭全都充满美好事物时，人生就会变得丰富。」
　　她心情愉快地从口袋里拿出香烟点火。
　　『……美好的事物啊。』
　　（社长她喜欢美丽的东西……因为八重也长得很漂亮，所以能受到她青睐。）
　　会吗?我的心里感到存疑。或许是因为七重就在身旁，我从以前就不觉得自己长得漂亮，现在听起来反倒觉得有些奇怪。
　　「……我从八重身上感到另一种不可思议的美感。那不是脸蛋漂亮或是特别可爱，而是一种纯净舒畅的美……或许是因为平衡的整体搭配吧。」
　　「没错！因为整体搭配都很平衡，所以特别适合水手服！」
　　亘坐在办公桌上，说的像是自己的功劳似的……这家伙究竟是在高兴个什么劲啊?
　　「请问……你真的是十郎吗?」
　　始终不发一语站在社长身后的青山，以有些见外的口吻开口提问。或许是还没走出十郎猝死的震惊，他的脸上还带着悲伤的气氛……回头仔细想想，这才是身为朋友应该有的反应吧?小西兄弟和社长三人怎么都一副没事发生的模样?
　　「正确说法应该是我暂时把身体借给他……你要和十郎说话吗?」
　　「可以和他说话吗?我要跟他说!」
　　他走近我气力十足地说道。看来十郎似乎唯独深受青山的爱慕。十郎心想（请不要擅自以为是唯独好吗……）
　　『他想要跟你说话啦……说吧，我会帮你转达的。』
　　「虽然会造成大家的困扰，但我今后仍希望能继续为晃写的歌词谱曲……请不要解散这个团体，继续配合上通告好吗?」
　　我把十郎的想法一五一十地转述后，青山露出像是发出「呵」一声的笑容……难不成当模特儿的都是这种调调吗?
　　「当然!我一直很喜欢十郎做的音乐，我会继续唱十郎的歌直到我声音干涸的一天。」
　　「唔、思……今后还请多多指教。」
　　看到握起拳的青山，十郎苦笑着点头。
　　「晃，你的行为把气氛搞得太沉闷了，尽可能闭上嘴吧。」
　　社长露出一副不耐烦的表情吐了口白烟。青山精神奕奕地回答「是!」后，便带着开心的表情坐到亘身边了。他和我心中美型……性格恶劣的认知截然不同，有着非常率直的性格……但是在某种层面上似乎有其他问题。
　　（八重，我希望你跟社长说一件事。）
　　『了解。没问题，你说吧。』
　　我转向社长，社长歪着头问我「什么事?」
　　「社长，我希望对外宣称曲子是由亘所创作．这样一来就算曲风类似，我想也不会引起太大的怀疑。」
　　「说的也是，我也觉得这样最自然……关于版税的问题，就等制作中的专辑完成后再来详谈。形式上，我也得与八重的双亲见个面。」
　　社长在亘拿出的烟灰缸里把烟弄熄，接着伸伸懒腰站了起来。看着脑筋灵活的人真是件愉快的事，感觉就像是看到美果姊生前的模样。
　　「对喔，原本还以为再也没办法再发专辑了。不过现在有了八重，就可以继续完成专辑的制作。
　　亘边说边将烟灰缸放回桌上。这时青山也站起身来，用他的双手抓住我的右手上下甩动。
　　「十郎!我一定会努力唱歌的!今后让我们继续携手合作、继续努力吧!八重，也请多多指教!」
　　「啊，嗯……」
　　我渐渐开始了解这个人了。虽然青山没有恶意，但他实在不太会拿捏分寸……看到我一时不知所措，亘就从后面把青山拉走，硬是将他剥开。
　　「那么就该尽快推出专辑才对。克服团员骤逝悲伤所推出的专辑肯定可以大卖!好!待会儿送八重回去时我顺道去拜访!八重，你用那支电话打回家，就说社长要登门拜访。」
　　「咦?啊，是。」
　　十郎走向社长所指的电话，按下我告诉他的电话号码。
　　「亘，你去叫小木准备开车。」
　　「是!」
　　亘走进办公室内侧。
　　「晃……你站在那里不要出声。」
　　「是!」
　　青山倚在入口处的墙边。
　　『那个人……这样没关系吗?』
　　我边想边听着电话铃声。
　　（晃原本就是模特儿，也在社长身边工作了很长一段时间，早已习惯了社长的态度。）
　　话筒那头传来外婆的声音，一听到我说待会儿社长就要拜访时，马上就兴奋地叫我绝对要把晃带回来!外婆和晃见面后幻想应该会马上破灭吧，真是可怜……我挂上电话如此心想。
　　和团员一回到家，便受到拉炮欢迎。餐桌摆上了丰盛的料理，让人不禁讶异竟然能在如此短暂的时间内做出这些食物……也觉得凡事都得配合家中两个女人的老爸有些可怜。在家人和来访的三个人用餐过后，大家已经处于几乎没有隔阂的气氛。美味的料理真是伟大啊，让我忍不住对老爸献上敬意。
　　目送大家离开后，我待在房间里安排明天的行程。这时美果姊告诉我（友人先生好像要外出耶）。于是我走下楼往大门看去，发现老爸正准备出门。
　　「老爸？」
　　听到我的声音，老爸缓缓地回过头来看着我微笑。
　　「八重……我想至少得去给十郎上个香，你要不要一起去?」
　　我点头穿上鞋子后，便和老爸一起出发。
　　已经很久没和老爸一起骑脚踏车了，当我从后方揽住老爸的腰时，感觉他好像胖了。
　　十郎家的门前站了一位感觉与十郎有几分神似的老伯。老爸走近简单地向他行了个礼，看来这位老伯似乎就是十郎的父亲。
　　「晚安，叔叔，好久不见了。」
　　当老爸抬起头时，十郎的父亲瞬间皱起了眉头，但是他随即露出笑容。
　　「……你是远藤家的友人吧?」
　　「是的。我看了电视才知道十郎的事……希望您可以让我为他上柱香。」
　　他怀念地看着老爸，点了点头。
　　「当然可以……这女孩是令嫒吗?」
　　站在老爸斜后方的我往前踏出一步向他行礼。
　　「是的，我叫作八重……请问我也可以上柱香吗?呃……因为我是十郎的歌迷。」
　　我没办法姻一白说出两人的关系，只好暂时用这个理由来搪塞。不过从自己的嘴巴说出歌迷这两个字还真是有点不好意思……
　　「谢谢你，我想十郎他一定会很高兴的。」
　　十郎父亲带着笑容对着我说话的神情，仿佛泪水就要决堤一般……我发现自己看到了他心底的悲伤。
　　「我会永远珍惜十郎的。」
　　结果一不小心居然说溜了嘴。
　　「……咦?」
　　当十郎的父亲以一副不可思议的表情看着我时，我才惊觉自己说了奇怪的话。
　　「啊，我是指十郎遗留下来的音乐，我会好好珍惜的。」
　　我尽可能保持平静如此回答，总算让他理解似地点了点头。
　　「喔~~原来是指这件事啊……伯伯也会好好珍惜十郎所遗留下来的东西。友人和这位小姐，真的很感谢你们。」
　　他轻轻用手摸摸我的头后，便走向其他前来吊问的宾客。头顶上还残留着手的触感，十郎一定也曾被他的父亲这样抚慰过吧……一想到这点，我的内心便忍不住涌起一股强 烈的悲伤，十郎已经没办法再度体验父亲的触感了。
　　依序等候上香的期间，我和老爸一起坐在坐垫上，我望着那些依墙而坐的十郎亲族。十郎的父亲在门口招呼吊问宾客，因此主位的坐垫是空着的，而旁边坐着一位面无表情的美丽女人。说她是十郎的母亲似乎太年轻了。那个女人身旁坐了一名年纪与我相当、正忍住呵欠的女孩……是十郎的妹妹吗?
　　「八重，一直盯着别人看很不礼貌。」
　　老爸以仔细听才能勉强听到的音量对我说。
　　「那个人是十郎的母亲吗?」
　　当我以同样音量回问时，老爸轻轻地点点头。
　　「他的母亲……啊，那是我听你奶奶说的，听说田村先生三年前再婚，所以那个女人应该算是十郎的继母吧。」
　　原来如此……难怪那么年轻。
　　「那十郎的亲生妈妈呢?」
　　「……听说已经去世了，大约是十年前的时候。」
　　这时轮到我们上香，我随即跟着老爸依样画葫芦。上完香后，老爸向十郎的继母行礼，于是我也跟着向她鞠躬。不发一语静静回礼的她有种冷陌的感觉……看着她的眼睛，我不禁认为这个人根本不悲伤。
　　（窥视别人内心的想法，并非完全是件好玩的事。）
　　搭公车时十郎曾悲伤地这么对我说。在看透这个女人的内心想法后，我大概能理解十郎话中的含意。
　　在门口穿好鞋子站起身时，一股寒气突然袭上我的左手腕。
　　（八重……谢谢你。）
　　『十郎?你在这里呀……你可以不用急着赶回去，你应该还想在这里多待一会儿吧?』
　　跟在老爸身后离开田村家时，我心里如此想着。
　　（不用，我也要回去了……待在这里反而觉得难受。）
　　我想他的态度多少和那位继母有关。但十郎的声音真的非常悲伤沉痛……一个人的死亡之重传向我的身体，几乎让我感到厌恶。
　　回程时，我和老爸背对背地骑脚踏车。这里是老爸的故乡，他走了一条我不知道的小路，我一边心想原来这条路可以连到这边，一边看着眼前不断流逝而过的风景。
　　「八重。」
　　两人沉默了一阵后，踩着踏板的老爸突然叫我。
　　「嗯？什么事？」
　　我转过身靠着老爸的背。
　　「你绝对不可以比老爸先死喔。」
　　老爸像是喃喃自语的声音，直接从他的背部传达过来。
　　「……嗯。」
　　老爸的声音在我的体内持续回荡。
　　隔天开始，我便过着工作兼念书的生活。
　　十郎说如果没打沙包就没办法作出好曲子，我就拜托外婆在我房间里吊了一个沙袋。于是我每天过着打沙包、弹吉他、打沙包!弹吉他!这种像上蜡接着又磨蜡的死板生活。因此在专辑完成时，我已经练就出一身威力十足的强力铁拳与熟练的吉他技巧……算了，若是看到专辑发行后汇入帐户的款项，应该就会觉得努力是值得的吧。
　　【在进入章节3之前】
　　由于回想的篇幅过长，为了唤起可能已经忘记现在处于什么状况下的读者，我再简单地复习一次。
　　①现在时间大约是十郎过世的三年后。
　　②我是个高二学生。
　　③结束了期末考，正置身于炙热艳阳下走往回家的路上。
　　……请继续观赏下一章节。
　　※注1：大家的歌是日本NHK电视台的音乐节目。
　　※注2：源义经是诶本平安时代期出身于河内源氏的武士。
　　※注3：江头秀晴是日本的搞笑艺人。