　　5
　　翌日，由于蝉鸣声过于吵杂，我在闹钟还没响之前就醒过来了。这或许也是无可奈何的事，谁叫我们家的庭院里种了那么多棵大树。但是这些蝉也没必要这么认真地狂叫吧。
　　我换好衣服吃完早餐后，在家人的目送之下走出家门。明明还不到十点，天气却有如正午般酷热。我被刺眼的阳光晒得眯起了眼睛，心想如果气温再继续升高的话我 肯定会被热死。
　　美果姊贴在我的背上一起走到公车站，坐上公车后再往前坐四站下车。我看著名片背面的地图，在住宅区内走了大约三分钟的路程，便看见一道像是寺庙入口的木门，上头挂着「秋本」的门牌。我按下电钤，便从对讲机听到一声回应，是秋本本人的声音。
　　「你好，我是昨天收到你名片的人。」
　　「啊!你来啦?请进请进。」
　　通话立刻被切断……他说请进，难道门没锁吗?我把手放在门上使劲推了一下，木门轻易就开了。
　　一走进去，便看到一排笔直的踏石从木门一直通到房子，距离应该有三十公尺左右。
　　（怎么看，都觉得那栋豪宅是他用上电视骗来的钱盖的。）
　　看到矗立在踏石尽头的一栋西式洋房后，美果姊如此说道。由于大门和庭院皆属于纯日式风格，那栋西式建筑物便显得格格不入。洋房的大门敞开，穿着与昨天相同装扮的秋本出现并朝我这里走来。那就是他平常的风格吗……?
　　「我就知道你一定会来的……噢?」
　　秋本看着美果姊所在的地方。美果姊边说边狂笑了起来（有喜感!不对，这种程度应该要称他为喜感王才对!）
　　「在你来到这里之前，似乎又被另一名女子灵附身了……不要紧，你不需要担心。来吧，请往这边走。」
　　秋本站在前方领我向前走去。我原本以为要进入那栋突兀的洋房，没想到却通过洋房，被他带到旁边的别馆。像剑道场般铺设的木头地板，宽度约有十二张榻榻米大，屋内有四名疑似是弟子的男人正在窗边待命。
　　「那么我们就马上开始。请全身放松坐在那张椅子上吧。」
　　房屋中央放了一张用木头制的椅子，仿佛要和椅子面对面似地，秋本事先摆好一张他要坐的坐垫和木鱼，还有其它不知名的物品。我按照他所说的，坐在那张坚硬的椅子上。
　　秋本一坐上坐垫后，就立刻开始敲起木鱼，并念诵着像是佛经般的咒语。由于话语卡在口中，根本听不清他在念些什么。美果姊和十郎便在一旁瞎猜取笑（刚才绝对是在说「鬓角」啦!）或是（从刚刚开始，有时会说到「脚踝」对吧?）
　　开始后的十分钟左右，这种像是「空耳AWA」（注1）般的佛经原本还满有趣的，但差不多过了二十分钟后，美果姊与十郎说话的次数便逐渐减少。我也受够了，屁股坐得好痛。
　　（到底要念到什么时候啊……啊，我明白了!被这个人驱除的灵魂是因为……）
　　（大概是听到烦了吧，因为他一直重覆同样的东西。）
　　秋本就在我面前汗流浃背的反复念诵经文……我开始觉得他有点可怜了。
　　（既然如此，为了赌这口气，我说什么也不想动了。）
　　（我也是我也是!我们的意见一致耶!）
　　『你们两个别闹了啦……干脆地让他驱走不是比较好?』
　　原本就是因为想看驱魔的方法才来的，现在目的应该已经达成了。
　　（八重!你这么做只会姑息秋本，就是这样才会造就出像他这种以驱魔为幌子来致富的神棍!）
　　（让他明白自己根本没有灵力才是真的为他好喔，八重。）
　　『哪是对他好啊?你们只是觉得要他很好玩吧?』
　　正当我们进行无声对话时，秋本突然站起身来。汗水从他的下巴落下。
　　「呼、呼、好像是个非常……难缠的灵魂。既然如此，只好求助于我的神了……请你梢等一下，我这就去准备。」
　　房间的尽头设有一道门，秋本往那里走了进去。看样子似乎还有另一个房间。
　　（太棒了，新发展耶!总算有等待的价值。）
　　『一开始就把他的神请出来不就好了……』
　　（这是没有等待就不会发生的事件吧?这就像RPG游戏中，得进行好几次对话后才会给对方道具的角色一样啦。）
　　我很少打电动，所以听不懂十郎的比喻。不过我隐约能理解他要表达的意思。接着尽头的那道门打开，秋本又坐回坐垫上。只见他双手恭恭敬敬地捧着盒子轻轻放到地板。盒子上紧密地贴着一张污秽的长方形封条，令我不禁产生一股不祥的预感。那张封条看起来很像经常在漫画或电视里出现的符咒。
　　「这是我年轻的时候，在某次遭遇山难时偶然发现的东西。」
　　秋本说完后就把盖子打开，我的眉头中央刹那间宛如抽筋似地一阵疼痛。我按着眉间往盒子里瞧，里面还有一只更小的盒子。而那只盒子上也紧紧贴上一张像是符咒的封条。
　　（这……这是什么?）
　　（呜哇……八重，这是真的!）
　　十郎和美果姊用仿佛带着些微痛苦般的声音说道。秋本取出里头的盒子，用双手捧到自己眼前。那只盒子并没有盖子，是个完整的正方体。当我看到它时，眉问不知为何传来阵阵抽痛。
　　「神就在里面。只要接近这只盒子，不管多厉害的灵都会离开你的身体。」
　　听到自信满满的秋本如此说，两人同时叹了口气。
　　（这应该不是什么……神吧?）
　　（我也觉得……不是，里头不断传出凄厉的喊叫声。）
　　虽然令人不快的抽痛仍持续着，但我根本没听见大叫的声音。我心想气在叫什么啊?』美果姊降低声调后回答。
　　（杀了她杀了她杀了她杀了她杀了她。）
　　『别再说了!这样情况不妙吧?』
　　秋本站起身，并举起盒子朝我靠了过来。头……好痛!
　　（不行了!我已经不行了!没办法忍耐了!）
　　美果姊触碰我肩膀的寒气离我而去，秋本又往前靠近我一步。
　　「等等!不要……不要靠过来!」
　　实在太痛了，我忍不住按着额头站起来，椅子伴随着一道巨大声响倒在地上。十郎的寒气仿佛笼罩头顶似地碰触我后，稍微减缓了阵阵抽痛。
　　「附身灵不肯走。你们几个，压住她!」
　　秋本一声令下，在窗边待命的弟子们就纷纷朝我冲来，一把抓住我的手臂……啊，可恶!结果还是得变成这样吗?
　　「十郎！」
　　我憋住气，十郎立刻进入我的身体。寒气渗透身体后，头痛也随之远离。
　　在十郎附身的瞬间，我全身的力量完全放松，所以弟子们抓住我的力道也跟着缓和下来。十郎见机迅速将手臂抽回，才得以轻松脱身。接着在他们搞清楚状况前，十郎连续朝他们的肚子出拳。结果三个人躺在地上呻吟，剩下的那个人连忙逃出屋外。十郎很快地说道（我们也逃吧!）我心想『逃……?为什么?』
　　「啊!怎么会这样?盒子……!」
　　我听到声音后转头一看，随即看见秋本一屁股坐在昏死的弟子身旁。而刚才的那只盒子似乎被压在他身下而碎裂了。
　　「这是……什……么……?」
　　十郎把视线栘向此刻正飘浮在天花板附近的物体。那个……仿佛是由好几个人胡乱拼凑而成……根本不知是什么的东西。接下来那个东西缓缓钻进正忙着拼凑盒子破片的秋本体内。
　　（快逃吧!）
　　十郎手拎鞋子，光着脚跑在庭院内。
　　『刚才那个究竟是什么?』
　　（我不清楚，不过不管是什么，一看就知道不是好东西!）
　　站在近门处的美果姊看见我的身影便跑了过来。
　　（这种嫌恶感究竟是什么？至今感应过的感觉中，这个最令人厌恶了！）
　　（八重，他追来了!）
　　十郎回过头去，随即看见秋本缓缓地往我这里走来，我的双脚直发抖。
　　（八重!我们快点逃走吧!）
　　美果姊从门外大叫，十郎也开始快跑。
　　『等一下!这家伙要是跑出去的话该怎么办?』
　　就在即将跨过门的瞬间，我停下了脚步。站在门外的美果姊说（怎么了?快走啊!）并同时伸出手来。
　　「美果姊，你去叫外婆过来一趟!快点!」
　　美果姊仿佛被我的气势压倒似地点了点头，接着便急忙直奔出去。我转身背对着门与秋本面对面。
　　（八重，刚才是你自己在动?为什么?）
　　我的两腿已经不再发抖了。
　　气不知道，虽然我不清楚……但我觉得非停下来不可。』
　　我并不清楚这举动是基于什么理由，只是有一股绝不能背对着他的直觉存在于我体内。明明十郎此刻就在我的体内，我却有一种和平常完全一样的感觉，不管是闷热感、还是光脚踩着踏石的触感、亦或是庭院里绿地的香气，一切都是那么清晰。
　　秋本站在距离我约三公尺的前方，他扬起嘴角笑说：
　　「好久啊……窝在那种狭窄拘束的牢笼里……已经过了一〇〇年以上的时间。」
　　显然他体内的是刚才所看到的东西。不过外观是秋本，看起来就没有那么可怕了。
　　「你这家伙到底是谁?」
　　「喔，你忘了我是谁吗?啊，说的也是……想也知道那女人怎么可能还活着……你应该是她的子孙吧。」
　　好像看到了……什么。
　　脑海中陆续浮现出片断的影像。宛如用幻灯片将照片放映出来的感觉。但是这些影像全都不属于我的记忆……头好痛。
　　「啊，可恶!这、是谁的记忆啦?」
　　最后看到的记忆并非是瞬间的事，而是数秒的动画。我在类似古装剧布景的场所中追赶某人。我的视线一动也不动地凝视着逃跑对象的背影，然后从右侧伸出白皙的手臂向前触摸对方后背，接着视野一片空白，影像也随之结束，我的眼前出现光着脚的脚尖和踏石。
　　（八重!他来了!）
　　抬头一看，秋本正狠狠地挥舞着手臂往我这里冲来。我往一旁跃去闪过他的攻击。
　　（咦?我也可以动耶!）
　　『……完美地共有身体呢。』
　　迅速站起来的是十郎，挥去身上污泥的则是我。
　　「没想到离开牢笼后，第一个碰到的竟是那女人的后代……你的性命可能注定要在这里终结吧!」
　　秋本又朝这里走来……注定……真是个讨厌的字眼。
　　「你的死期到了!」
　　十郎握拳朝他上腹部狠狠一击。秋本倒下后在地上滚动，最后因为撞到树丛而停下，但他随即站起身来。脸上浮现出扭曲笑容，再次东倒西歪地接近我。呜哇~~他竟然没有因为痛楚而倒地啊……
　　（八重，只要这家伙还有意识就会不断袭击我们!真要撂倒他的话，就得给他致命一击!）
　　十郎双手握拳并夹紧腋下，摆出攻击架势。
　　「可恶!尽管放马过来吧!我要打到你站不起来为止!」
　　我持续朝他挥拳痛击，直到秋本翻白眼倒下。低头看着他全身瘫软的身体，十郎举起左手、我也举起右手双双在面前击了个掌……若从旁观者的角度来看，我或许只是在自己眼前拍手而已吧。
　　不同于以往被附身的感觉，让我以为我们该不会就这样永远一体化下去了吧?但十郎的灵魂却毫不费力地从我的身体抽离出来。考虑到若是秋本突然清醒的话会很麻烦，于是我让十郎再次附身，然而刚才那股感觉却消失不见了。知觉变得如以往般模模糊糊，身体也恢复成十郎操控的状态。想要达到刚才的境界，或许需要满足某些类似发动条件的东西，可是我不清楚那是什么……
　　当我坐在离秋本身体稍远处加以戒备时，疼痛总算缓和下来的弟子们从一旁的别馆走出。其中一人抚摸着肚子靠过来问我：；闹问……大师他究竟怎么了?」我认为秋本的弟子应该会相信恶灵存在，因此我向他说明那只盒子里其实封印了非常邪恶的恶灵，而那个恶灵把秋本揍得半死之后就逃掉了。他毫不迟疑地相信了我的话，接着便为了叫救护车往洋房的方向跑去。
　　不久，美果姊带着外婆赶了过来。
　　（八重，你没事吧?）
　　「八重!稍微让开一下!」
　　外婆站在秋本的脑侧，并从皮包里拿出一个边长十公分左右的盒子。这只完全没看过的纯白盒子，在阳光的强烈照射下仿佛闪烁着白光。外婆把那只盒子对准秋本的头部后，解开卡榫并轻轻地打开盖子。
　　与盒子相同亮度的纯白光线从盒里延伸而出，进到秋本的头部里。仿佛被那道白色光线推挤似地，原本进入秋本体内的东西跑了出来。那东西已经筋疲力竭，动也不动地横躺在半空中。从它躯体突出的无数条腿中，其中一条被光线缠住，光从那条腿慢慢开始侵蚀它的身体。当它的全身被光芒覆盖后，整个形体立刻变成一道光束并折回箱子内。
　　外婆把盒子盖上后扣上卡榫。当她一把盒子放入皮包后，随即便强拉起我的手臂往前走去。
　　「快，我们回家。」
　　「咦?啊，好。」
　　当我就这样被外婆硬拉着往门外走时，刚才那名弟子返回这里。这时外婆转头大喊一声「喂，小子!」
　　「绝对不要把我们曾出现在这里的事告诉警察!要是敢说出去，你将会遭到诅咒缠身作祟!」
　　抛下这句话，我们便坐进外婆事先停在门外的车子．车子开动后随即听到救护车 的鸣笛声逼近。
　　车开到大马路上时，我主动向沉默的外婆提起刚才的事。
　　「外婆，我和那家伙说话时好像有什么奇怪的记忆……」
　　「八重。」
　　外婆看着前方打断我的话。
　　「如果你想过正常的生活，就趁早忘了今天的事……明白吗?」
　　我歪着头感到不解，这时刚好遇上红灯，外婆转过头来看着我。
　　「嗯~~那我换个方式说吧……难道你要像卡通影片里的主角一样，当个驱除恶灵的人吗?」
　　「不、不要!我绝对不要!」
　　看见立刻否决的我，外婆笑着说：
　　「既然如此，你就别再去想了。」
　　「……是。」
　　此刻有股寒气碰触了正在点头同意的我的左肩，似乎是坐在后座的美果姊把手了伸过来。
　　（为什么不要呢?像个魔女一样不是很好吗?）
　　『才不要咧!我想要每天过着安稳的生活啊!』
　　我的右肩也出现寒气。
　　（我赞成八重的意见。如果继续发生像今天一样的事，八重的精神一定无法承受。）
　　听完十郎的意见，美果姊只说了一句懦夫。但十郎马上反驳（不知道刚才究竟是谁先开溜的喔?）。
　　「不管你怎么想，光是应付这两个人就够你忙的了……」
　　听着两人争论不休的外婆如此说完后，便深深地叹了口气。
　　在家门前把我放下后，外婆随即开着车出门。老妈和老妹似乎外出买东西，家里就只剩我和老爸两人吃午餐。当我一边看着「就交给秋子吧!亡注三，一边吃着中华凉面时，总觉得截至刚才为止所发生的事就像是梦境般不真实。吃完面后回到房间，依序回想起今天的事情，我渐渐觉得秋本那样的爆笑王根本不存在于现实生活中。奇怪?假设真是如此，难道我从昨天傍晚开始就一直在作梦吗……?就在我寻找着现实与非现实的交界线时，回过神才发现已经傍晚了。
　　听到老爸声声催促我们吃饭，于是我走下一楼，七重也跟在我身后。
　　「刚才电视正在播放秋本龙之的新闻唷。」
　　我来到餐桌前，老妈一脸高兴地对我说。
　　「内容说了什么?」
　　坐在隔壁的七重探出身子，老爸正好把盘子端上来。
　　「据说他的伤势完全治好要花两个月。他好像还跟医生说是恶灵失去控制了!」
　　听到这消息，我心想那果真是发生过的事。
　　「你果然又添上一页新传说呢。」
　　「八重，完全复原要花两个月，你会不会出手太重了啊……」
　　「差不多也该出现名教练来我们家挖角了吧?」
　　三人说话的同时混杂着叹息声。
　　「……随便你们怎么说。」
　　反正要我详细解释也很麻烦，于是我决定充耳不闻。随便你们去想像好了，可恶。
　　「对了，外婆呢?出去了吗?」
　　七重见到外婆的位置上没放餐盘，便如此问道。
　　「还没回来呀?她应该是白天出门的吧。」
　　外婆很不喜欢出远门，所以现在还没回家是件很稀奇的事。
　　「外婆她有事出去一下，今天之内应该就会回来。」
　　老妈边将罐装啤酒倒进玻璃杯内边回答。
　　「喔……」
　　「外婆平常根本懒得出门，这还真少见呢。是为了男人吗?」
　　大家全装作没听见七重的发言。七重也没特别在意，就聊着今天购物的事情开始吃饭。我心里挂念着外婆的事，因此几乎没听七重在说些什么。我觉得外婆出门肯定与今早发生的事有关。求求外婆，你可要让我保有平凡的生活呀!
　　【八重入睡后、美果与十郎】
　　我突然想弹吉他，于是打算向八重借身体来用，但是看了一下房间却发现她已经睡了。我失望地来到庭院，美果小姐的感应正快速接近中。
　　八重外婆的车从开启的大门外驶入。车子停放在车库，外婆与美果小姐走了出来。外婆对我挥了挥手说声晚安后，便从大门走进家里。
　　（美果小姐……你跟外婆一起出门啊?）
　　美果小姐走到我的身旁，把长发往后顺了一下。
　　（嗯……见识了许多惊人的事呢。）
　　我们并排坐在屋檐下那个像秋千的长椅上。
　　（这里的园原家似乎是另立的分支，于是我和绢代女士一起去了本家一趟……）
　　（美果小姐，等一下……先不要说给我听。如果我知道了，可能会不小心对八重说溜嘴．）
　　事实上，说不定只是我自己不想听吧。
　　（说的也是，田村你向来不擅于隐瞒秘密。这种事别让八重知道的确会比较好。）
　　美果小姐站起身抬头仰望夜空。眼睛看着把手插在厚重外套口袋里的美果小姐，耳边却听见蝉鸣声，这光景着实让人感到莫名怪异。
　　（事情有那么严重吗……?）
　　静静看着天空的美果小姐听到我的询问后，低下头思考片刻之后才开口。
　　（对于最爱平稳生活胜过一切的八重来说，应该算是非常严重的事。因为事态已经演变成像是漫画版一样令人大吃一惊的程度了。）
　　我想起了当时在车里外婆所说的话。美果小姐所谓的漫画版程度，指的应该就是关于「驱除恶灵」的事情吧。
　　（啊，原来如此……我从以前就很向往刺激生活，但和八重在一起后，就渐渐爱上了平凡的日子。）
　　八重的想法全都建立在「要如何安稳地渡过每一天」上。版税第一次汇入户头时，八重马上跑去买回来的东西并不是电子产品或洋装，而是一组定价三万日币、完全订做、包含枕头、最高级羽绒被、以及最高级毛毯等全套的助眠用品。虽然那阵子我还在想（这小鬼就没有更年轻一点的想法吗……）不过和她一同生活的这几年，我逐渐能在极为平凡又安稳的日子里发现幸福，这其实比任何事都要令人值得高兴。
　　（平凡啊……和我们扯上关系这件事本身就已经和平凡背道而驰了，但对八重面吾，她反而不怎么拘泥于这方面的事情呢。）
　　（嗯，确实如此。）
　　尽管八重比任何人都更希望过着平凡的生活，但她却理所当然地接受了身为异类的我们，而且两者极为自然地共存在她身边，就像是完全没有矛盾般。
　　（这样的生活……如果能一直持续下去该有多好。）
　　（……你那种说法感觉像是不会持续下去哪。）
　　美果小姐眯起眼睛抬头看着八重房间。
　　（应该是说好景不常、好事多磨吧。美好的状态是不会长久的喔。）
　　她说完后便笑了起来，不过却又马上叹了口气望向天空。
　　（我们努力让他持久下去不就得了吗？）
　　这样的生活或许迟早有结束的一天……但我却想尽可能地延长，让它永远保持现状。
　　（嗯……说的也是。）
　　散发着淡橘色光芒的美果小姐，在黑暗中笑着回答我。
　　※注1：「空耳AWA（空耳アワ）」是日本朝日电视台深夜节目『塔摩利俱乐部』的单元之一。
　　※注2：就交给秋子吧！（アツコにゎまかせ！)是和田秋子主持的日本TBS电视台综艺节目。