　　1
　　在暑假大约过了一半的八月十三日里，我!园原八重人在深山的废校内。
　　我之所以会来到这种让人怀疑「咦?这里真是东京?」的穷乡僻壤，是因为随同一个名为AUBE的乐团拍摄CD封面而来的。如同大家所知，我是AUBE团员为极机密的事，所以我并非是为了拍照而来，而是当我知道摄影结束后的投宿旅馆是「矢蔌屋」后才跟着过来的。
　　所谓的「矢蔌屋」，是一问内行人才知道的老字号温泉旅馆，也是我一直想体验一次的景点。现在是午后一点，虽然拍摄工作正如火如茶地进行中，但我却迫不及待地想立刻投奔旅馆怀抱。我心中一面想着只在杂志报导中看过的「矢蔌屋」，一面坐在废校舍门口前的阴凉处，心不在焉地盯着在校园内进行的照片拍摄工作。
　　从单杠前围成圈圈的工作人员中溜出来的人，正朝我这边走来。小西保踩过仿佛从操场上延伸出来的杂草之后坐在我身旁。
　　「来，果汁给你。」
　　他递给我一瓶罐装果汁，我说了声谢谢后便收下。当我用双手包住果汁罐时，一股冰凉感渗透手心，感觉好舒服。就在我把手指套上拉环时，我发现保一直盯着我的手边看。心中出现一股不好的预感，于是我将开口对着校园的方向拉起拉环。才一拉开，细致的泡沫就迅速喷泄出来，害我的双手和果汁罐都湿透了。
　　「奇怪?为什么你会知道啊?为了不让八重看见，我还刻意躲在工作人员的后面摇耶。」
　　「干嘛摇啊?」
　　我根本找不到保这样捉弄我的理由……不对，这个人无论何时故意惹人生气，都是不需要理由的。
　　「为什么你总是做些无意义又惹人嫌的举动?」
　　「你不觉得很有趣吗?」
　　他面带微笑地爽快回答。
　　「……才不有趣。」
　　「是喔?可是，我看八重你好像很无聊的样子。」
　　我拆开吃便当时剩下的湿纸巾，擦拭沾有香甜气味的手。
　　「就算我再怎么无聊，被碳酸饮料喷到也不会让人高兴。」
　　将湿纸巾缠绕在果汁罐的外围后，我暍着剩下的果汁……连里头都还有泡沫，就算倾斜罐身，也还是无法把泡沫都倒出来。
　　「这样啊……那么，下次我再想出别种会令你更开心的方法吧。」
　　保笑嘻嘻地这么说，所以我也笑嘻嘻地回答。
　　「可以的话，就不劳您费心了。」
　　「这时候的十郎，应该正在听察兹。桑达斯的彩排吧。」
　　根本无心听我说话的保，笑容满面地改变了话题。
　　「……嗯，应该是吧。」
　　这位察兹听说真的很会弹吉他。三天前十郎丢下一句话「察兹．桑达斯来日本了，我去看看就回来。」接着便出门了，到现在还没有回来。当我和亘说起这件事时，他说「对那家伙而言，察兹．桑达斯可是像神一样伟大的吉他手，我想在他十四日回国之前十郎是不会回来的啦。」因此十郎并没有跟我来这里。
　　那是不是美果姊代替他来呢?其实美果姊也不在。她说今天有一场无论如何都想看的搞笑剧表演，所以叫我先暂时一个人忍耐一下，不要到那种看起来很恐怖的地方。说完后，美果姊就跑去会有很多年轻搞笑艺人演出的现场活动。她表示傍晚会在住宿的地方与我会合，所以我已经……有很长一段时间没像这样一个人了。
　　「还有，这是从晃的包包里拿来的太鼓仙贝。」
　　保从口袋里拿出太鼓仙贝放在我膝上……等一下，从包包里拿来的……?
　　「喂，以世上一般的认知，那应该算是偷来的才对吧。」
　　我边说边拆开收下的太鼓仙贝……我也喜欢太鼓仙贝，所以不管取得途径究竟为何都先吃了再说。如果在平常，这时我一定会被吐槽说（结果你还不是吃了!）但今天却平安无事地把仙贝吃完。
　　只要我和美果姊或十郎在一起，几乎时时都是处于闲聊状态。如今少了他们两人，我便感到不可思议的安静。坐在身旁的保似乎也一副疲于拍照的模样，静静地闭着双眼。明明同样是东京，穿越森林吹佛而来的风却显得凉爽，空气中微微带着绿意的香气。我还可以听见宽阔校园的另一端，传来亘的说话声与工作人员的笑闹声。如果有一台能随时重现这种光景的机器，就算要我卖掉一、二个器官我都想得到它……我边如此想着边享受到拍照结束为止前的平静时光。
　　拍摄结束后，我们搭乘一辆像小型巴士的车子前往「矢蔌屋」。把我和敏子小姐（经纪公司社长），以及三位AUBE的团员放下后，所有的工作人员就起程回家了。
　　（八重，你一个人没事吧？）
　　一下车右肩立刻被一团冷空气包围，我听到美果姊的声音。
　　『你来啦。我没事，什么事都没发生喔。』
　　我如此想着，跟在其他人身后通过旅馆的门。看着和杂志上一模一样的建筑物矗立在眼前，令我一阵莫名感动。
　　被引进房间后，美果姊和我分享她去搞笑节目现场的事，并四处探访旅馆的各个角落。宛如将大自然直接置入的庭园融合了稳重的纯日式建筑，显得既沉静又十分美丽。身处这间旅馆中会让人产生错觉，仿佛过着与外头截然不同的时间。这时天色正以非常缓慢的速度蜕黑。
　　我仰望着看似味美的橙色天空，沉浸在露天温泉里直到手指发胀，并享用美味的佳肴。现在则是一边仰望星空，一边在露天温泉里泡到手指发胀。
　　我忍不住心想「活着真好」，感应到的美果姊就笑着对我说（八重你啊，真是个披着高中女生外皮的老人呢。）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　2
　　四人众在小西兄弟的房间里痛快地玩了叠叠乐后，亘站起身说「那么我们走吧!」
　　「要去哪里?」
　　青山似乎也不知情，他把倒塌的叠叠乐堆起来并开口问到。亘从房间的壁橱里拖出某个东西后转过头来，他的手中拿着一个看似小学生去游泳时所使用的塑胶袋，里头塞满了各式各样的烟火。
　　「说到夏天就会想到废校!说到废校就想到探险!探险之后，当然是放烟火啰!」
　　青山看着高声发言的亘，傻呼呼地拍着手。当亘说夏天就会想到废校时就已经搞错目的了。心里才刚想完，美果姊就马上接着说（不对不对，说到夏天，就是要佣懒地二十四小时看着电视呀）……我认为这也不对。
　　「我也要去!难得到乡下来，要是能在夜里散步的话。心情似乎也会跟着变好呢!」
　　「喔喔~~青山!还是你了解我!」
　　站起身的青山与亘紧紧地互握双手，目睹这一幕的美果姊便说：
　　（青山好像完全把亘口中的探险误认成别的东西了。）
　　的确，亘计划的「探险」是测试胆量，而青山心中所想像的「探险」则近似郊游。
　　「八重你当然也会去吧?」
　　亘蹲下来问我，我就向美果姊询问『你觉得如何?』
　　（我想去我想去!如果附近有不好的恶灵出现我会马上告诉你，所以你大可放心~）
　　「嗯，既然美果姊想去的话，那就去吧。」
　　把不断在手中滚动的叠叠乐骰子放在桌上后，我也站了起来。而一直保持沉默看着事情发展的保也跟着起身，稍微整理一下浴衣的衣摆。
　　「那我去向柜台借手电筒。」
　　「老哥你就休息吧!你的肋骨不是裂开了吗?」
　　亘制止了正打算离开房间的保……裂开?
　　「咦?」
　　「是真的吗?」
　　我与青山不约而同地发出惊呼……话说回来，我不知道还算情有可原，但是好歹也先告诉青山啊，他这样未免太可怜了。不过青山似乎完全不在乎那种事，只是一脸担心地看着保。
　　「你们看，就是这个。」
　　当亘一扯开保的衣领，浴衣的里层就跟着松开，我们随即看见里头的绷带。美果姊劈头就说（哇~~好像圣斗士的圣衣耶!）但我只在怀旧动画特集里看过圣斗士星矢，实在没什么概念。
　　可是肋骨为什么会裂开呢?以保的超强实力，一般地痞流氓绝不会是他的对手，所以其他人理应也动不了他一根汗毛才对啊。可能是一不留神从楼梯上摔下来，还是不小心从电车上跳下，或者是不经意地从直升机上纵身下去……总西言之，肯定是意外事故。
　　（什么直升机啊……在八重的潜意识里，肯定把保当成是成龙了吧。）
　　美果姊说完后就笑了起来。成龙……他的形象确实满接近的。我总认为保不论遭遇什么事，都是一副死不了的感觉……
　　「可是，为什么你的肋骨会裂开啊?」
　　就在我和美果姊进行无声交谈时，青山替我开口提出了疑问。
　　「是泰拳造成的啦。他和一个来日本的泰国冠军比赛，不但获胜还打断了对手的两根肋骨喔。」
　　亘带着服了他的表情如此说明，保也微微地笑说「就是这样」。
　　「你说冠军……」
　　这么说来，莫非……泰拳界的最强新秀就变成保了……?
　　「保，你好厉害喔！那你就成新任拳王耶！」
　　担心瞬时被吹得烟消云散的青山高兴得像是自己的事般。听到他这番话的亘则露出不耐的表情槌了一下他的肩膀。
　　「……青山，你给我稍微安静一下。」
　　「是!」
　　青山精神饱满地回答之后，带着笑容保持沉默。连续三年被众人票选为「最想成为恋人的艺人」第一名，却在同伴间像是被取笑般地不当一回事。即便如此青山也丝毫无所畏惧，这种特质究竟算是他的优点还是缺点?
　　青山安静下来，保就接着开始说明。
　　「拳击场的教练对我说，即使明知赢不了也要放胆尝试看看。所以我就放手一搏了，只是没想到竟然演变成这么严重的结果。」
　　「……演变成严重结果的应该是那位拳王吧。」
　　当我这么一说时，保立刻用手压住右胸回答「可是，我的肋骨也裂开了……」听到这番话的亘立刻回嘴「对方可是啪嚓地应声就断了两根肋骨唷!」说着说着，他便用手指按了绷带附近。保并没有露出特别痛苦的表情，可能是回想起战斗时的情况吧，他就维持着凝视半空中的姿势喃喃自语。
　　「……要是我放水，被打断肋骨的人就是我了。」
　　瞬间场面鸦雀无声。那一刻在场的每个人肯定都在想「希望这辈子不要碰上如此可怕的对手!」
　　「啊~~别说了。总之我看老哥你还是留在这里好了!」
　　亘打破沉默如此说着，保也点头同意。
　　「没办法，就这么决定了。你们好好去玩吧。」
　　保目送我们到门口之后就转身回房。看着他的背影，美果姊忍不住说（我觉得保一定会跑来吓我们。）
　　『我也这么认为。所以那家伙接近的话要告诉我喔，我要反过来吓他一跳。』
　　（好!啊~~我越来越期待了!）
　　幽灵居然会期待试胆大会，这听起来还真诡异。我心中如此想着，一行人就这样离开了矢荻屋。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　3
　　矢荻屋的后方有条狭窄的坡道，爬上那条坡道的前方，好像就是白天拍照时所使用的废校。亘站在最前方带队，我们践踏着遍地丛生的杂草前进。离开旅馆时，我还以为月光皎洁应该用不到手电筒。然而这里的枝叶太过浓密，月光根本照不到我们，于是三支手电筒分别照亮自己的脚下。只看得见自己踩在草地上的脚，感觉好像完全没有前进般相当不可思议。
　　走了大约十分钟后，前方逐渐明亮了起来。
　　「到了!」
　　亘大声叫喊，走了约二十步后我也来到校园。随即映入眼帘的，是一座油漆斑驳的立体方格铁架。在月光的照射下，整个校园看起来像是一片白色沙滩，寒冷的风让微微出汗的身体逐渐变凉。
　　（我去探探里头的动静就来，等我一下哦。）
　　话说完后，触碰我左手的美果姊立即离去。
　　「好了!来探险吧!」
　　亘用手电筒由下往上照射自己脸部这么说着。精力充沛的台词与脸部的照明有种彻底不搭调的感觉。
　　「等一下，现在美果姊正在里面调查。」
　　「什么?先调查的话就不好玩了!」
　　「不可以!姑且不论有没有幽灵，或许会有人把这里当成是睡觉的地方啊。」
　　我对出口抱怨的亘如此说完后，便把身体靠在最矮的单杠上。就算隔着衣服，背部也能感受到铁杆的冰冷。当我看着青山时，他正目不转睛地盯着校舍。青山?」我出声叫唤，他回过头来一脸不安地说：
　　「我们不会是要进去里面吧……?」
　　「你在胡说什么?青山!既然是探险的话当然要进去啊!」
　　站在他身边的亘拍了拍青山的背。
　　「我不怎么想进去耶……」
　　「搞什么，难道你怕幽灵吗?」
　　看见青山满脸困窘得低下头，亘高兴地问道。青山则无力地摇头否认「不是那回事啦」。
　　「我不相信幽灵的存在，所以并不觉得害怕。」
　　听到这番话，亘歪着头感到不解。
　　「你相信十郎的灵魂不是吗?」
　　「嗯，我当然相信啊!」
　　「可是你却不相信有幽灵?」
　　「嗯，根本就不相信！」
　　我与亘面面相觑。倘若这是漫画场景，此时我们的头上应该会出现一个大问号。
　　「……这小子和往常一样，思考回路快短路了。」
　　「…………的确快了。」
　　站在月光下的他，一脸不可思议地歪着头询问「怎么了?」他的人与景色美得像幅画，却让我们比平时更加用力地叹了一大口气。
　　（八~~重，我找到幽灵啰!）
　　一股冰空气触上我的右手肘一带。
　　『辛苦你了，有幽灵啊?』
　　（有啊……来，像我这样摸着她，然后试着说话看看。）
　　我的右大腿上忽然感到一股寒气。我从寒气触摸的面积与位置来想像灵魂的模样。
　　（晚安……我叫贤太。）
　　果然不出所料，是小孩子的声音。于是我回答『思，晚安。』
　　（除了这孩子之外并没有发现其他的灵魂或人类，你们大可安心地去探险啰……我要在这里和这孩子再聊一会儿。）
　　美果姊说完后，两股寒气便离我而去……还想再和那个小男孩多聊一会儿啊……
　　「喂~~八重!怎么了?你整个人僵住不动喔!」
　　亘站到我前面挥挥手。
　　「嗯，不好意思。刚刚我在和美果姊说话，她告诉我学校里没有其他人。」
　　「好!那么我们重新突击!」
　　亘朝气蓬勃地高声大喊，接着便往门口定去。当我转过头看青山时，他仍露出一副毫不起劲的表情……如果不是害怕幽灵的话，那是对学校本身感到恐惧啰?
　　「算了，进去就知道了。」
　　「咦?什么?」
　　青山走在我身旁并疑惑地询问，我摇摇头说没什么后，接着便往夜里的废校舍内走去。
　　置鞋柜被拆除后，校舍门口显得空空荡荡。直射的月光可以照进深处，所以内部看起来相当明亮。我们穿着鞋走在月光洒落的银白色走廊，并进入靠近门边的一间教室里。
　　「好像……不如我想像中的恐怖嘛。」
　　先行走进教室里的亘，嘴里叨叨念着走向窗边。
　　「嗯。因为窗户很大，教室内和校舍外一样明亮。」
　　月光散落到教室里的每一处，看起来非常淡雅，像是一幅以蓝色调出浓淡色调所描绘的画。
　　「你们看!破掉的玻璃碎片宛若满天繁星耶!」
　　蹲在窗户下方的青山如此说道。
　　「好个诗人啊。」
　　「……他本来就是你们乐团的诗人吧。」
　　这时亘和青山开始检查抽屉，于是我就逐一偷瞧摆放在教室后方的置物柜。但是每个柜子都是空的，正当我想要作罢时，在正中央的置物柜里发现了一本布满灰尘的薄薄书本。
　　「这里有一本绘本。」
　　挥落厚厚的尘埃后，我看到封面印有「三只小熊」的书名。
　　「我家也有这本耶……哇，这是第一版!」
　　翻开封底，我很惊讶这本书竞没标示「第〇版」。
　　「第一版很不得了吗?」
　　亘瞧着我手上的书如此说道。
　　「也不能这么说……只因为我家那本是五十五版。」
　　感觉上，书和我之间横越了一大段无法想像的时光。这也直接反映出这所学校与我之间相隔的时间。再次小心翼翼地拂去灰尘后我翻开封面，打开的第一眼便看见第一页空白处上写有「把这本书送给过世的小林贤太与小林仁美。」从歪歪扭扭书写的麦克笔字迹判断，应该是这所小学的小朋友所写的。再次把目光栘向「小林贤太」这部分，我不禁想起了刚才在校园里触摸我的小手触感……我想那孩子肯定就是「小林贤太」，不过，另一位叫做「小林仁美」的孩子又是谁呢?难道她没有变成幽灵吗?假设如此，那贤太是一个人待在这所学校里的啰?这未免……太孤单了吧。 
　　离开教室后，我用手电筒照向漆黑一片的阴暗处。灯光微弱地投射在前方远处的墙壁
　　「里面实际上比外观看到的还要宽呢。」
　　当我一对着走在我身后的亘这么说，他马上就用手电筒由下往上照着自己的脸回道。
　　「究竟是否真的很宽呢……?八重被一股奇妙的感觉侵袭。」
　　「不需要你加入奇怪的解说啦!」
　　青山听到我们的对话不禁笑了起来，接着和我一样把手电筒对着墙壁照去。
　　「我了解那种感觉。因为周遭的空间配置都一样，感觉就好像一直在同一个地方打转!」
　　被他这么一说，当我往前走去时，的确搞不清自己是否真的在前进。
　　「这种事情不可以说得这么白啦!要再多添加一些稻川淳二（注1)的恐怖味道……」
　　于是亘一边与青山并肩行走，一边模仿稻川淳二。不过他根本学不像，所以我看也不看就先爬上楼。
　　我小心谨慎地走在仿佛会被一脚踩破似的楼梯，就这样来到了二楼的走廊。
　　「好暗……」
　　除了手电筒的灯光外我看不见任何光源，接着身后的两盏灯光也跟了上来。
　　「二楼似乎比一楼更早封闭。要注意自己的脚步好好走喔。地板上到处都是裂缝，要是踩到的话说不定会一脚踏穿地板呢。」
　　当亘照亮地面时，马上看到连狗走在上头都会踩空塌陷的破烂地板。青山也将灯光栘过去，这才发现其它地方也有裂痕。
　　「好危险，我看还是别再继续前进了。」
　　一脸不安的青山抬头看着亘这么说。亘紧紧捏住青山的鼻子后，用力地弹了一下他的额头。
　　「大笨蛋!二楼可是特别教室的遗迹耶!喂，你们两个去看看那边的自然科学实验室，我到这边的音乐教室晃晃。」
　　抛下捂着额头并泪眼汪汪的青山，亘独自前往上方挂着一块「音乐教室」告示牌的房间。我留意着脚下的地板走到青山身旁，轻轻拍抚他的背后，我们走进了前自然科学实验室。
　　「早料到会如此……教材果然都被搬走了。」
　　我用手电筒照了教室一圈，陈列在墙上并附有玻璃拉门的钢制层架上全部空无一物。跟在我后面进来的青山，则走近上头挂着破烂窗帘的窗户旁，轻轻地将窗帘拉开。
　　「窗户被钉上木板了啊，难怪会这么暗!」
　　我站在青山身旁看着被木板封死的窗户。在木板紧密地排列下，月光根本照不进教室。
　　「这里可能很早以前就没在使用了吧……你看，铁钉都生锈了。」
　　「那么说来，这里还真干净呢。」
　　看见并排在教室中、上头附有自来水管的桌子，青山如此说道。
　　「说的……也是。的确异常干净。」
　　虽然桌面上有灰尘，不过只有薄薄一层的程度。一想到刚才在一楼时所看到的绘本灰尘量，更早被封闭的二楼灰尘不可能这么少才对。
　　「会不会是有人打扫过了啊?」
　　青山一下子打开桌子抽屉，一下子又偷窥桌子下方。我则沿着墙壁绕行整间教室。接着我在教室的一处角落里，发现两包束起封口的半透明塑胶袋。隔着塑胶袋可以看见里   面的周刊少年JUMP……封面正是这早期的新刊。
　　「虽然不清楚是否有人打扫，不过可以确定的是似乎有人频繁地使用这里。我们趁那个人回来之前赶快离开这里比较好。」
　　「嗯，说的也是!我们回去吧!」
　　我和青山不由得加快脚步离开自然科学实验室。我们照亮地板，走到音乐教室前并向里面大声呼喊。
　　「亘！亘？」
　　没有回应。我偷偷瞧了里面一眼，连一点灯光也没看到……哈哈。
　　「怎么回事?」
　　青山从后方询问我，我把嘴凑近他耳边说：
　　「我想他大概躲在某个地方等着吓我们一跳。别管他了，我们先走吧。」
　　等我小声说完后，青山不发一语地频频点头。
　　「他一定是先走了，我们也走吧。」
　　「说的也是，快走!」
　　我们故意以教室里能听见的音量这么说，接着转身面向楼梯走了出去。
　　※注1：稻川淳：是日本全方位艺人及灵异怪谈节目的主持人兼作家。
　　
　　
　　
　　
　　4
　　正打算走下楼的我，左手触碰到一股冰冷的空气。
　　（大姊姊。）
　　接着立刻听见身旁传来的小孩子的声音，于是我吃惊地停下脚步。校舍里空气既不流通又闷热，所以触摸的感觉比平常还要冷。
　　「……吓我一跳。」
　　「怎么?发生什么事?」
　　看我站在楼梯问的平台处停下脚步，青山从身后出声问道。
　　「青山，你暂时先别说话。」
　　「嗯，好!」
　　遇到这种情况时，还真得感谢这家伙的个性。我随即弯腰蹲下，想像着看不见的   少年视线。我想应该差不多有这么高吧。
　　『你是贤太……对吧?怎么了?美果姊呢?』
　　（大哥哥和美果姊姊都掉到水井里了……）
　　『水井?你说的大哥哥……是指亘吗?』
　　那家伙不是躲在音乐教室里吗……?白天来的时候并没有看到水井啊……
　　（我不知道。是美果姊姊要我来叫大姊姊的。）
　　贤太的声音听起来非常着急，因此我不认为他是在撒谎。不过太多的疑问令我不知如何是好……总之一个个问吧。
　　『你能不能再说得明白点呢?美果姊为什么会掉进水井里?』
　　（我妹妹在水井底下，美果姊姊往水井里面瞧，然后就掉下去了。）
　　妹妹在水井底下?不行不行，现在暂时先别深入追问吧。
　　『那你说的大哥哥呢?』
　　（一到深夜，就会有一群可怕的大哥哥们聚集到这间学校来。大哥哥就是被那些人丢到水井里的。）
　　到深夜就会聚集的可怕大哥哥……这句话的意思不管怎么想，一定是那些人吧?咦?这么说来……
　　『你说的可怕大哥哥们，现在已经来到这所学校了吗?』
　　（嗯，来了……现在一楼有两个人，水井附近还有两个。）
　　四个人啊……幸好没有我想像的那么多。不过亘没事吧?如果是不良少年还好，若是流氓的话，搞不好已经挂了……?
　　（大姊姊，大哥哥还活着喔。）
　　读出我想法的贤太回答道。
　　『……我知道了。贤太，你要一直跟在我身边哦。要是有可怕的人接近，我希望你能立刻告诉我。你做得到吗?』
　　（嗯……大姊姊，加油。）
　　触摸我手上的寒气面积扩大，因此我明白贤太此时正以双手碰触着我。我应该可以自行应付吧……不，是非得搞定不可。
　　「青山。」
　　「嗯，话说完了吗?」
　　静静蹲在我身边的青山抬起微微歪着的头看我。就算身处这种情况下，但只要看到青山那端正俊美的五官，心情就不可思议地平静下来。
　　「现在这所学校里聚集了当地的不良份子……可能是流氓，校舍里有两个人，外头 有两个人。」
　　「……咦?」
　　我蹲在青山身旁，尽可能地压低声音。
　　「亘好像被那群家伙抓住了。」
　　「……什么?」
　　青山害怕得发出惊呼，所以我急忙捂住他的嘴。
　　「青山，我们要挺身而战。」
　　「……嗯！？」
　　我就在右手捂着青山嘴巴的状态下，关掉了左手拿着的手电筒，接着轻轻放在地板上。看到我伸出食指压在嘴边的动作，青山用力地点点头。于是我把放在青山嘴上的手慢慢栘开，并抓起他的手电筒关掉开关。
　　「哇!为什么关掉啊……不要!」
　　「安静!要是点着手电筒，不就等于告诉对方我们在哪里了吗?」
　　我急忙地再次伸出右手。原本是打算捂住他的嘴巴，却因为太暗而没命中目标，手掌反而击中青山的鼻子……以结果来说，他还是安静下来了啦。
　　「抱歉，你的鼻子不要紧吧?」
　　我听到一阵按着鼻子的闷声说「噗了紧」。就在我要他站起来，而以左手抓住他肩膀时，居然注意到青山全身发抖。
　　「我有黑暗恐惧症……」
　　「咦?可是刚刚……」
　　「只要有些许光亮就无所谓……可是半点亮光都没有的话，我就会觉得自己要溶化在黑暗之中……而害怕得动弹不得……」
　　他的全身发出几乎让牙齿无法正确咬合的强烈颤抖，就连语句也无法流畅地说出口。当眼睛逐渐习惯黑暗之后，我隐约开始能看见青山的轮廓。他的双手在脸前紧紧交握，以祈祷般的姿势全身发抖……我伸出右手抓住他另一边的肩膀。
　　「八重……?」
　　「对，我就在你眼前，你知道吧?」
　　青山的双手垂到胸口附近点了点头。
　　「我的夜视能力比一般人要来得强，所以连青山我也看得一清二楚。要是你真的快要溶化时我会告诉你的。」
　　我说谎。其实我只能隐约看见而已。不过青山的皮肤白哲，所以在黑暗中的确比一般人容易办识。
　　「来，站起来吧。就算这样，我们也得去帮助他们才行。」
　　我硬是把青山扣在一起的双手拉开，然后握着他的左手将他拉上来。他的脚步有些踉呛，站起身后看着我勉强挤出微笑……太好了，那个谎似乎让他平静了下来。不过当我打算放开左手而放松力量时，却被青山紧紧地反握住。
　　「碰上紧急状况时我会放开手的……所以拜托你牵着我!」
　　「……好吧。」
　　青山一睑哭丧地请求我，让我实在很难开口说他很烦。于是我就把左手借给青山，用右手摸索着自己的四周。在我的斜后方有团冷空气，我就直接触摸那里开始在脑海里与贤太对话。
　　『贤太，一楼的那两个人现在在哪里?』
　　（他们在对面的楼梯……慢慢地爬上来了。）
　　我伸手到地板拿起手电筒后，便一声不响地再次回到二楼。我身处一片黑暗中，盯着什么都看不到的走廊尽头。在那漆黑的前方，有人正爬上楼来。
　　「我会上前迎击，青山你就用这个照他们的脸。等我发出信号后，你马上关掉手电筒。」
　　这段话与其说是用声音，不如说只用气音交谈。语毕，我便把手电筒放在牵着我的青山手背上。青山用空着的手摸到后，才终于明白那是手电筒。于是他点点头，紧紧地握 住了手中的东西。
　　「这是趁敌人眼睛适应光线前，将对方击倒的战略……对吧?」
　　「嗯。如果能像漫画一样顺利就好了……其他的，就只能相信自己的身体了。」
　　这时贤太通知我再一下子他们就要上楼的消息。
　　「身体?可是十郎现在不是不在吗?」
　　「都是同一个身体啊，应该能做到像十郎的程度吧。」
　　走廊的最前方地板发出了嘎吱的轻微声响。紧张之余，我紧紧握住牵着的手。当我听到贤太说（来了喔）之后，就轻轻拍了青山的手。青山再次用力紧握之后便把手放开。
　　我站在青山前面，看着一路笔直延伸的走廊。我的视线勉强可以看到中间一带，不过再往前的景象就是一片漆黑，让人有种无限延伸下去的感觉。当我用习惯黑暗的双眼看着地板时，发现照亮一楼走廊的月光从地板上裂缝微微透入漆黑的走廊。而距我前方两公尺之处则似乎毫无缝隙，周遭一丝光线也没有。我反覆提醒自己在对方进入两公尺范围之前千万不可以行动。
　　从走廊的黑暗中好像有东西一点点地浮现。压低脚步声缓慢逼近的人影还没有发现我，我将手高举到眼前并闭上双眼大喊：
　　「青山!」
　　背后发出按下开关的声音后，随即听到走廊前方传来人的惊叫声。
　　「搞什么啊?」
　　是年轻男子的声音。我听着地板嘎吱作响的声音估计对方距离……还有三步……过来
　　「青山，关掉!」
　　我听到切掉开关的声音后双手马上握起拳，站在我眼前的男子则捂着眼睛不停眨动。我在脑海里回想着十郎的动作，夹紧腋下后便冲到对方胸前，朝他的腹部中央猛力一击……然而男子稍微往左边闪开，所以我直接命中他右侧肋骨。大概是击中了下方的脆弱骨头，从拳头清楚地传来骨头因无法承受弯曲而应声断裂的触感。看着缓缓向后倒下的男子，我不由得出口道歉：
　　「原本不应该击中那里的!对不起!」
　　按住被拳头击陷的部位，在地板上打滚的男子撞上了墙壁的一端。他在发出几声低沉的呻吟后就完全不动了……他没死吧?应该只是昏过去而已吧?
　　从后方不远处目睹这一幕的另一名男子，嘴巴一张一合、慌张地往走廊后退……啊!那里是……
　　「呜哇啊啊!」
　　当我想到的时候已经来不及了。我想起刚才在走廊时，发现那一带的地板有很多看似非常脆弱的裂缝。
　　「青山，把灯打开。」
　　发出喀喳一声，我因为眼前突然出现的亮光而眯起双眼。当青山把手电简往走廊尽头照去时，圆形的灯光下出现两条腿被完全卡在地板内的男子。他有着一头发根已变黑的金发以及日晒黝黑的皮肤，穿在右眉上的眉环因折射而闪闪发光。
　　「对不起对不起!我什么也没做，你不要打我啊!」
　　那名男子被灯光照得眯起眼睛，还哭哭啼啼地求饶。而我也无意过去打他，便转过身背对男子，往青山的方向走去。
　　就在我踏出第三步的瞬间，突然宛如从头顶被浇下冰水般地全身发冷。
　　青山吓得瞪大眼睛看着我背后的模样，就仿佛电影里的格放播映。无视于还搞不清状况的我，身体竟然已经擅自往左移动了一步。这时我的右手自然抬起，并在脸侧抓住了某个从后方抛来的不明物。在感觉到这个坚硬物体碰触到发丝之际，我的右手已经把它掷了回去。就在我身体依然背对着该物体抛掷方向的状态下，被我右腕扔回去的硬物似乎正好击中刚才那名男子。我好像听见了在这个距离下理应听不到的骨折声……听到那道声响后，原本包覆我全身的寒气转眼问消失无踪。
　　「八重，你有没有受伤?不要紧吧?」
　　冲到我身旁的青山如此问道。我并没有回答他，只是转过头去看着后方。脚陷在地板里的男子两手按着腹部仰身往后倒下，在他身旁滚落一个大型手电筒……难道扔回那只手电筒的人是我吗……?正当我这么想时，一股和刚才完全不同的寒气袭向心头。我的身体竟然彻底无视于自身的主观意识，迳自反应了对手的攻击。
　　「八重?真的不要紧吗?」
　　我的右手臂一阵颤抖。因为担心而碰了我手臂的青山「咦?」了一声，反射性把手缩回去。
　　「你的手……好冰。」
　　我用自己的左手摸摸右手。从臂膀到指尖处，存在着一股不可能的冰冷感。犹如正触摸着一个冰了很久的保特瓶，手臂的颤抖也无法遏止……究竟是怎么回事?
　　「很冷吧?这样做就能变暖和了喔!」
　　青山将手中的手电筒放在地上，用他的双手包覆住我冰冷的右手之后对我微笑。虽然我并非是因为寒冷而发抖……不过青山的手确实很温暖，冷颤也逐渐缓和下来。
　　「……嗯，我已经没事了。」
　　我试着用右手做出反覆握紧与放松的动作。还好一切都能按照自己的意识行动，   这点让我松了口气。虽然不知道刚才究竟是什么状况，但现在就算思考也无济于事。 总而言之，必须先去帮助亘和美果姊才行。
　　「话说回来，刚才你好厉害哦!八重的动作简直就像骇客任务一样。」
　　青山走下楼，语带兴奋地说着。
　　「……是吗?如果那可以受自我意识控制的话，或许还能拿来赚钱呢。」
　　那举动根本是某人操控我的身体擅自做出的事……我的身体究竟是怎么了……?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　5
　　从校舍门口走进校园，我依照贤太的指示绕到校舍后方。
　　「青山你待在这里，要是被那伙人瞧见的话不太好。」
　　躲在校舍的阴暗处，我回过头对跟在我身后的青山如此说道。他点头并蹲在原地，只以口型无声地向我说加油!我把手电筒交给青山保管，接着压低身体窥探水井所在的方向。这时只见两道手电筒的灯光正在移动……没问题的，十郎曾经以我的身体同时打败过四个人啊。
　　闭上双眼、屏住呼吸，我想像着十郎进入我身体时那种寒气通过背脊的感觉。现在十郎正附在我身上……当我如此想像后并睁开双眼，情绪就不可思议地随之沉稳了下来。接着我缓缓站起身来，笔直地往水井走去。
　　当我一走出校舍阴暗处，一名原本站在水井前的高大男子立刻发现我。
　　「王八蛋……那两个家伙在搞什么啊?」
　　那名男子把手电筒搁在地上后，便压着手指关节发出喀啦喀啦的声音朝我这里逼近。看到他那粗犷的手指上戴了好几只看似坚硬的戒指，这令我怔怔地想着若是被那种东西击中的话，我的手指肯定会断掉吧?
　　「从这里……」
　　「什么?」
　　我不甘示弱地紧紧握着拳头。
　　「听不到他们的惨叫声吗?」
　　就在距离他还有两公尺之处，我压低姿势朝他冲去。一开始先刻意慢慢接近，接着再出其不意地迅速冲刺是十郎平常一贯的战术。就在速度达到顶峰时，我出拳袭向该名男子。这时我的脚尖陷入校舍后方的柔软地面，在气势的助长下，拳头的威力比起平时更加猛   烈……这次直接命中对方的腹部。
　　站在水井另一侧的黝黑男子跑向已经翻着白眼昏死的男子身旁，就算他啪啪地使劲拍打那名男子的脸颊，也依然没有任何反应。
　　「搞、搞什么?别以为我们只有两个人而已喔!」
　　这名肤色黝黑的男子撂下狠话后，便头也不回地飞快消失在森林中……可能还有其他同伙吧?真是如此的话，我最好尽快带亘离开这个地方……不过话说回来……那个人丢下同伴自己逃走了耶。
　　比起校园，校舍后方的地面更为柔软且杂草丛生。在这片看起来好似森林树海的地方，有着宛如环状孤岛般被遗留的裸露地面。这处场地的正中央有一口孤立的水井，我和青山一同低头探查这口四处长满青苔的水井。当我们拿手电筒往井底照去时，随即看到仰身躺在井底的亘。依照目测判断，水井的深度大约四公尺左右吧。
　　「亘！亘！」
　　当青山大叫时，水井内响起了呜哇呜哇的回声，然而且却没有动静。
　　『美果姊应该也在下面吧?』
　　我感到大腿附近有股寒气，于是我在心里如此问道，贤太随即给我肯定的答案。把叫醒亘的工作交给青山后，我试着绕行水井周围，发现亘带来的整套烟火正好就放在另一侧。于是我捡起袋子打开给青山看。
　　「要不要往里头试射几发看看?」
　　「不、不行，不可以做那种事啦!」
　　我明明不可能做出那种事，青山却露出一脸快哭的表情制止我。
　　「开玩笑的嘛。」
　　「八重这么说，我还以为你是当真的呢……」
　　……难道我看起来是那么没常识的人吗?如果是保的话就另当别论，但我才不会做出那么过分的恶作剧咧……我一边在心中嘀咕，一边再度搜寻起水井周围。我找到了一个直接被钉在水井上的金属零件以及一条绑在上面的绳索。那是条如同拔河比赛用的粗绳子，看起来非常牢靠。
　　「用这个应该就能下到井里吧……如果没下去把他叫醒他肯定起不来，我下去看看。」
　　我在说话的同时朝井里放下绳索。但青山突然一把抓住我握着绳索的手腕。
　　「我、我下去好了!我不能让……女孩子……做……这么危险的……事情。」
　　看到黑漆漆的井底，青山的身体似乎又开始颤抖，被他抓住的手上传来一阵颤动。虽然有拿手电筒，不过对青山西言要下去那种黑暗的地方还是相当挣扎。
　　「不，还是我下去吧，青山你快点回旅馆把保带过来。」
　　「可是……」
　　「你的脚程一定比我还快，还不快去。」
　　我可不认为你是在害怕什么喔。青山似乎也察觉了我的想法，于是面带笑容地向我敬礼。
　　「好!」
　　接着他带手电筒立刻往校园的方向跑去。我目送着他的背影，心想又不是八〇年代的偶像，敬什么礼啊……
　　
　　
　　
　　
　　6
　　为了把手电筒一起带到井底，我从翻着白眼昏倒在地的男子身上取下一条系在皮包与裤子之间的……我记得应该是叫做包炼……接着再将皮包放回男子的肚子上。我把链子前端绑在手电筒的手把部位，另一端则挂在我的腰带扣环上。如此一来只要开着电源，就算一路下到井底，应该也不至于伸手不见五指。我拉了一下链子，确定手电筒牢牢系在自己身上。
　　（大姊姊，请你一定要将我妹妹带上来喔。）
　　我向摸着我手臂的贤太点头示意后，便一脚跨上了水井边缘。
　　绳索曝露在夜晚的空气中，用力一抓便传来一阵凉意。而徒手抓着绳索会感到表面突出的细小纤维，掌心顿时有种刺刺的触感。当我把脚顶在凹凸不平的壁面一步步谨慎往下降时，随即感觉空气也逐渐变冷。太神奇了……水井里好像开了冷气般地凉爽。
　　降到距离井底只剩一公尺左右的高度时，我放了开手。井底堆积许多树叶，因此吸收了我落地时的冲击力。而且井底的空气更为冰冷。这时，一股与周遭空气不同的寒气触碰到我的肩膀。
　　（八重!好可怕喔!）
　　『到底是怎么回事?只要沿着壁面往上爬你不就能出去了吗?』
　　感觉好像有很长一段时间没听到美果姊的声音了。虽然她嘴上说可怕，声音听起来却满高兴的。
　　（就算我想爬出去，但就是会穿过壁面嘛。你试着想像自己掉进了一个果冻洞穴里，这样就爬不上去了对吧?）
　　果冻洞穴……我试着想像看看，不过那种思心的感觉令我一阵冷颤。这样的确没办法爬上去。
　　「亘！亘！」
　　为了摆脱果冻带来的思心感，我试着叫醒躺在一旁的亘。虽然尝试用手电筒照他的脸，可是他那张要白痴的面孔却规律地发出鼾声，就算试着用脚轻轻地踩踢他好几次也依然没有任何反应。
　　（那些人好像让他闻了某种药吧。我想他短时间内是醒不来的。）
　　既然美果姊都这么说了，恐怕短时间内他是无法清醒的……看来只好等青山折回这里后，再由他们两人从上面把他拉上去啰。还真是麻烦……绳索比水井的深度还要长一些，所以我用绳索多余的部分绑住亘的身体。或许之后会在亘的身上留下捆绑痕迹，但那可不关我的事。要是被人看到，顶多就是被对方当成被虐待狂罢了。
　　『对了，美果姊为什么会掉下来?』
　　我靠在水井冷冰冰的壁面休息，询问美果姊。
　　（我和贤太聊过之后，他希望我能够帮助仁美。于是我就低头往井底一瞧，没想到身体却穿透井边，接着就轻飘飘地掉到这里面了。）
　　『仁美，是贤太的妹妹吗?』
　　美果姊叫我等一下，接着便说（仁美，你试着像这样说话看看），然后我的左手随即覆上一股小小的寒气。
　　（嗯，大姊姊。我是仁美。）
　　那是小孩子特有的清彻响亮嗓音。
　　『仁美，你为什么会在这里呢?』
　　我蹲下身体如此想着，仁美就用语带澄澈的声音平静地说：
　　（因为我是在这里死掉的。从此之后就一直困在这里出不去了，可是哥哥他比我还可怜喔。）
　　『呃……?』
　　总觉得一时之间无法理解她说的内容，因为她口中的哥哥指的就是贤太……
　　（让我来说明吧。）
　　噗嗤窃笑之后，美果姊开始向我述说贤太与仁美的故事。
　　很久很久以前，在这口水井还被人使用的时候，有一对叫做小林贤太与小林仁美的兄妹就读这所学校。
　　贤太小学三年级时仁美刚好入学。每当贤太放学后总是和一群男同学玩在一起，仁美也习惯性地跟着他。当然，仁美无法加入这群大哥哥们，所以她总是坐在贤太旁边，静静地看着他们玩耍的模样。虽然平常他们是一对感情要好的兄妹，但是贤太对于始终跟在他后头的仁美渐渐心生厌烦。于是就在暑假的某一天，贤太把仁美带到了校舍后方并告诉她：「如果你能跳过这口水井，我就让你跟我们一起玩。」
　　贤太原本以为妹妹肯定没有跳过去的勇气，因为只要见过每次一瞄井底，就会浑身发抖落泪的少女任谁都会这么想……然而当仁美说「真的要和仁美一起玩喔?」之后便立刻爬上水井并蹬了一下井边。妹妹的身影刹那间就从贤太的视野中消失不见。还弄不清究竟发生什么事的贤太，只能睁大眼睛愣在原地，直到井里传来一声呼唤他才回过神来。贤太望着溅起白色水花的井底大喊「仁美!我马上去找人来救你!」之后就尽可能地以最快速度冲出校园。他脑海里全都是仁美的事，所以根本没注意到卡车行驶而来的声音。冲出校门的他与卡车司机眼神交会，紧急煞车声与副驾驶座上的女人悲鸣同时响起……贤太当场死亡。
　　仁美原本以为自己跳得过去。因为她经常看到贤太或是他的朋友轻而易举地就越过水井。冰冷的井水逐渐夺走仁美身上的体温，她四肢的动作也越来越迟钝……此刻从远处传来砰咚的巨大声响。那是什么声音呢……?稚幼的少女来不及等哥哥回来，身体就沉入了井底。
　　变成了幽灵后，兄妹两人再次相聚。仁美被困在井底爬不出来，贤太至今也徘徊在校园内不断找人求救。
　　「因为我没能找到救援，才会害死仁美。」
　　「要是我没有掉下去，哥哥也不会死。」
　　他们彼此束缚着对方的灵魂，两人始终没有办法离开这里。
　　美果姊描述得实在太真实了，让我差点流下泪来。
　　（要是我不出去的话，哥哥一定永远都会像现在一样徘徊，所以我想要离开这里。）
　　这双纤细小手的触感是多么冰冷。她究竟一个人在这个又黑又冷的地方待了多久?当我想到这里，就因为太过悲伤而导致胃也跟着痛了起来．
　　『……我会带你离开井底的。』
　　（我想只有附在活人身上，幽灵才能够从这里脱困。所以你要仔细看好我接下来的动作喔。）
　　感觉到美果姊把双手贴在我头部两侧后，我屏住呼吸。一股寒气从我的后脑杓进入，随即便沿着背脊窜流而下并往全身扩散开来。同时，我的身体外侧仿佛包覆了一层柔软薄膜，所有的感觉也随之变得迟钝。美果姊眨了眨眼后，在仁美的面前蹲了下来。而我的视野加上了一层美果姊的滤镜，终于能够映入仁美的模样。她的身形真的好娇小，短短的头发硬是左右分成两边，微微地歪着头看我。她是在井底死亡，身体的色调便显得暗沉，就连此   刻看起来也像是要融入井底的墙壁般。
　　当美果姊从身体抽离出来后，仁美的手立刻碰上我的手臂。
　　（我来试看看。）
　　听到仁美的声音，我想起了刚才看到的身高，于是我蹲到她头部的高度。两耳感到一股小而冰冷的触感后，我立即屏住呼吸，同时听到仁美一、股作气地说（准备唷）。就像刚才一样，身体的感觉瞬间被切换，而仁美慢慢举起双手伸到面前，右手摸了摸脸颊，左手则触摸壁面．
　　（哇啊……!摸得到耶!）
　　转过头去，便看到美果姊在我旁边挥着手，脸上带着笑容。在夕阳余晖下去世的她，身体周遭泛着淡橘色光芒。
　　『仁美，那边有一条绳子，要紧紧抓牢喔。』
　　我才想完，仁美随即抓住沿着壁面一路延伸到地上的绳索。『慢慢来，没关系的』我一边如此鼓励仁美，一边慢慢地往上爬。
　　伸手攀上了井口边缘并用力将身体撑上去。即将接近拂晓的东边天际，蒙眬之中逐渐泛出白光。
　　『仁美，你很努力哦。』
　　往井边爬下后，脚底传来地面柔软的触感。仁美大大地作了个深呼吸。
　　（我闻到早晨的味道。）
　　就连五戚变得钝化的我，也能接收到仁美的感受。含着朝露湿气的绿叶，以及空气澄澈干净的气味。天际间蕴染了一片淡紫与粉红色调的渐层……朝日缓缓升起，从林间隙缝洒落而下的阳光透过我的身体照耀仁美。
　　（哇!好刺眼、好温暖喔。）
　　用手遮住缕缕光线的仁美突然感觉到什么似地转过头去。
　　（哥哥!）
　　站在朝阳中的贤太有着一身被太阳晒得黝黑的皮肤，看起来就是个元气十足的少年。他看到我……不，是看到我体内的仁美后，那张几乎快哭出来的脸绽放出笑容。仁美自然地从我体内飞奔而出，全身上下那种清楚的感觉又重回我体内。虽然抽离的瞬间变得无法看见两人的模样，然而此刻仁美应该正奔向贤太的身边吧。
　　「……太好了。」
　　刺眼的阳光令我眯起眼睛。当我如此喃喃自语时，双手突然分别被范围大小不同的寒气盖住。   ．
　　（大姊姊，谢谢你唷。）
　　（我们两个永远都不会忘记大姊姊你的。）
　　我听见了他们的声音。心里明明觉得很高兴，却又有股想哭的冲动。
　　「我也……不会忘记你们的。」
　　听到我的声音后，两人的寒气逐渐转淡。那并不是灵魂离开身边的感觉，而是一点一点慢慢地溶化在空气中……这应该就是所谓的成佛吧……?虽然对这个初次体验感到不可思议，但我知道这并不是坏事。我不清楚这时该怎么做才好，因此我静静闭上双眼，暗自在内心祈祷他们永不再分离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　7
　　为了让美果姊也能回到地面，我再度下到井底。
　　（他们好像都顺利成佛了呢，真是辛苦你啦!）
　　和刚才仁美附身时一样，我让美果姊进入我体内后爬上绳索。
　　『这就是手足之情吧，真令人感动。』
　　（正好是园原家所欠缺的东西。）
　　我们在脑海里相互交谈，美果姊则小心翼翼地攀爬上壁缘。就在大约一半的路程时，她突然停下动作。
　　（啊，八重……有人来了。）
　　『谁啊?是青山吗?』
　　（……不是，是不认识的人……大约有十个人，不对，是十一个人。）
　　经她这么一说，我才发现自己竞把刚才夹着尾巴逃跑的黝黑男子忘得一干二净!八成是他带着同伙回到这里了。
　　『我们快点上去吧!待在这种地方是没办法反击的!』
　　虽然美果姊说她会努力，但我从刚才就爬了不下数次，所以手臂发软，实在很难如愿地加快速度。就在突破剩下的一公尺时，我听到了从外头传来的声音。
　　「你这家伙想干什么?……啊?等等……!」
　　陌生男子的声音在一阵钝击的声响后就中断了。此后就陆续听到接二连三的怒暍与悲鸣声……究、究竟发生了什么事?
　　（我感应到了……这是保的气息!）
　　美果姊在众多的感应中发现了保的存在……既然那个格斗狂在场，就表示我回到地面也很安全。等惨叫声完全平息后，美果姊才把手攀上井口的边缘。这时保也走上前来窥探井底。
　　「八重，原来你在这里啊。」
　　保露出平时的稳重笑容并一把抓住我手腕，以一种像是从冰箱置物棚里拿出保特瓶的感觉，咻一声便把我从水井拉上来。俐落站上地面的我突然发现附身的美果姊已经抽离我的身体，我心想……莫非她又掉到井里去了?接着连忙环视四周。
　　「……简直是为所欲为嘛。」
　　眼前的震惊画面几乎让我把美果姊的事抛诸脑后。在人的一生中，若要使用到「横尸遍野」这句话的时机就唯有现在了!话说回来，这些人应该还没死吧……?
　　「要是留下几个人就好了。没顾虑这么多，抱歉。」
　　「……不需要顾忌这种事!」
　　看到保以像是家庭主妇说道「抱歉，茶叶没了」的轻松神情面露微笑时，我忽然感到奇怪的寒气，随即右手肘一带便有股冷空气包围上来。
　　（哇啊，吓我一大跳!刚才拉的力道太猛，让我一下就往上冲出去，直接飞进了森林里。）
　　『太好了!我还以为你又掉进水井了呢。』
　　飞进……森林里？虽然之前曾听美果姊说过，加在幽灵身上的重力和人类身上的重力性质上完全不同……但没想到她居然飞了那么远啊。
　　「八重!保他不见了啦!」
　　青山从校园的方向跑来。他之所以会如此莫名地晚回到这里，似乎就是在找保的关系。
　　「咦?保?」
　　看到保将死尸（假的）一具具拖进森林里，青山歪着头感到不解。我忍不住猜想保从刚才开始究竟在做什么?随即发现他好像正忙着把躺在地上遭太阳曝晒的死尸（假的）往树荫下移动……一具具地排放整齐后显得更加恐怖……看到这幕光景的青山终于开口：坦些人怎么了?」
　　「这是迅速察觉到公主有难的结果喔。」
　　保一面将另一具身体慢慢拖往树荫下，一面这么说道。
　　「你说的公主……指的是八重吗?八重这个人与其说是公主，还不如说是王子吧!」
　　青山坚持「绝对是王子!」……咦?刚才他说我是王子……
　　「对喔，那好吧，就改成是迅速察觉王子有难的结果。」
　　飞那好吧』是什么意思?我才不承认!」
　　虽然自知自己并非是当『公主』的料，不过说我是『王子』也是一个根本上的错误!
　　「原本我一开始就要跟你们一起过来的，没想到却在半路碰上当地的不良分子。」
　　当他把所有人都栘到树荫下后，这次换我们三个人一起把亘拉上来。拉着绳索，保一面说明他离开旅馆后的整个经过。
　　「当我撂倒一帮六人组的不良分子后，其中一个人就对我说他们还有另一帮人马正在前往废校的途中……唉~~因为那个理由，我就趁森林一片昏暗的时候逐一削弱对方人数，一路挺进到这边。」
　　我听着他的说明，从他「因为那个理由」的语调里感到一股无止尽的恐怖。保背着被拉上来的亘朝返回旅馆的山路往下走。
　　「保果然是拳王!你明明有伤在身，却还是这么厉害!」
　　「就是说啊，保，你身体要不要紧啊?」
　　看他的动作和平时没两样，我就忘了这回事……对喔，他的肋骨可是裂开了耶。保走下山路回过头说：
　　「想到断掉时确实是很痛，不过我这个人只要一上场战斗，疼痛感就完全消失了。」
　　……在我形容保不像个音乐人之前，应该先说他根本不像人类。
　　就在我们走过矢荻屋的大门时，太阳已经完全升了上来。
　　「今天的天气似乎也很不错呢！」
　　青山把手遮在眼睛上方，抬头望向天空。天空渲染上美丽的淡蓝色。
　　「我先去洗个晨澡吧。」
　　到了明亮处一看，才发现自己全身上下脏到不行。仔细瞧才知道不管是衬衫还是裤子，到处都有破损并且污秽不堪。昨晚一下子跑进满足尘埃的校舍，一下子又爬入那口井里，这也是无可奈何的事。
　　「我们有多带几套拍照用的服装，就借给你穿吧!如果是我的尺寸，我想八重穿起来应该不至于太大。」
　　「嗯，那我恭敬不如从命啰。」
　　我们说完就准备往门口走去，这时突然听见背后传来一声惊叫。我讶异地回过头去，立刻看见保正用水管的水往亘身上猛喷。而保的身旁站着一名刚刚原本在庭院浇水的女性工作人员，她的脸上带着欲哭又不知所措的表情。
　　「我已经醒来了啦!醒来了啦!住、住手啊!」
　　全身湿透的亘摇摇晃晃地站起来。保把水管还给了工作人员，并笑着说「真是谢谢你了」。她急忙地行个礼后，随即便以小跑步返回工作岗位。
　　「真可怜啊……这样会造成他心灵上的创伤啦。」
　　保则针对我的话回答「才不会咧」。亘见状便喃喃自语：
　　「已经造成我心灵上的创伤了……」
　　结果，所有人在洗完晨澡之后就往备有早餐的宴客室集合……啊，当然不是男女混浴，我们走到浴室的入口处就各自散开了。
　　就在我小心翼翼挑着烤鱼上的鱼刺时，一直开着的电视机里开始播放地方新闻。报导内容是关于一名慢跑的中年男子在一所已经荒废的小学里，发现数名身负轻重伤的年轻人昏倒在地的消息。
　　（没想到在这种乡下地方也能写下传奇性的一页!而且这次立功的人还不是田村哦!）
　　一股寒气摸向我的头部，美果姊高兴地笑着。新闻继续报导，由于伤者的目击证词暧昧不明，而且彼此间的说法有所出入，因此警方倾向于往暴走族问恶斗的方向侦办。
　　「根本与事实不符嘛。因为里头清一色是被八重以及老哥痛杀的不良分子啊。」
　　似乎是在洗澡时听到事情原委的亘，边说边让青山再帮他盛饭。
　　「又没有人死掉!再说，要是你没有掉进那口水井的话，也不会捅出这么大的篓子来!」
　　我忍不住回嘴，青山与保也跟着点头同意。
　　「就是说啊，亘!这全都是你的错啦!」
　　「嗯，是亘的错。」
　　「……喂，你们听我解释。」
　　根据亘的说法，刚开始他假装要去音乐教室探险，然后等我们进入自然科学实验室后就独自下到一楼去。原本他打算突然冲出来吓我们一跳，却在找寻藏身处时突然不醒人事。直到他被保用水泼醒之前，这段期间的记忆完全空白。
　　「喂!这不是我的错吧?应该是那些玩弄我身体的不良分子不好!」
　　「不准用这种充满语病的说词脱罪!不管你怎么拗，企图吓我们就是你不对。」
　　「没错！亘!这全是你的错啦!」
　　「嗯，是亘的错。」
　　就在大家唇枪舌剑来往之际，入口处的隔问门猛然被拉开。
　　「我在走廊上就听到你们的声音了，要是传出去可不得了，给我安静点。」
　　睡眼惺忪的敏子小姐（社长）忍着呵欠走进来。她好像睡过头了。
　　「社长，你要帮我主持公道啦!他们联合起来说我不对……」
　　「是你不对啊。」
　　「怎么连社长也这么说……」
　　似乎已经放弃反驳的亘无奈地叹了口气，继续吃起他的饭。敏子小姐则坐到上座，点燃从浴衣袖子里取出的香烟。接着皱了一下眉头并吐了口白烟之后开口问我：
　　「喂，你们刚才在说什么啊?」
　　【美果的日后谈】
　　当天我们一回到家，田村随后也跟着回来。他语带兴奋地描述察兹．桑达斯的表演有多精湛，接着还立刻嚷嚷说「我现在马上就想作曲!」但八重却说「别再给我打什么沙包了!我可不想继续变强!」她顽固地不肯就范真是令人头痛。不过八重的武艺已经超乎一般人程度，所以我想如今不管练不练沙包，事情都不会有所改变吧。
　　之前在她硬生生打断不良少年的门牙时，八重就已经发表过「不再打沙包宣言」了。然而最后却在田村的苦苦哀求下，又一如往昔地继续拳击练习。因此这次也是过个几天又会恢复原样的。
　　大致上的情况就向各位报告到此……对了，我还想捉弄田村，就告诉他说：「或许八重她从此都不会再把身体借给你啰!」 