　　4
　　每当他打击沙包时，脑海中便会浮现出跳跃的音符。就算听见拳头击中沙包或是沙包嘎吱作响的声音，也不会传到他的脑袋里。沉浸在十郎高度集中力下是件令人格外高兴的事。以前每当他打拳时我的手腕都会隐隐作痛，但现在已经没有任何感觉了。他只是默默地把拳头击向沙包，然后在脑海里转变成音乐。
　　曲调归纳好后十郎就拿起吉他弹奏。将脑海中的音符带入现实的旋律，再补强细节的部分，于是完整的曲子便完成了。
　　喘口气、洗把脸再喝杯茶后，他便将完成的曲子写成乐谱。
　　（这是……美果小姐吧。她马上就要回来了。）
　　十郎一边感应，一边把五线谱摊在桌上。十郎握笔的方式很奇怪，自动铅笔会顶在平常不会碰到的部位，这点让手指感到莫名搔痒。
　　（结尾的旋律感觉再轻一点会比较好……）十郎顺手在最后一行画上横线，并在下一行填上新的音符。
　　（八重，我回来了！田村在工作啊？）
　　就算美果姊发出声音，十郎仍目不转睛地继续写着乐谱。
　　「再一下就好了，请你等一下。」
　　当他低着头如此说完后，美果姊随即答应。
　　（好了!完成了!那这个就麻烦你帮我传真过去啰。）
　　十郎把数张纸立在桌上弄整齐后便抽身退出。我全身的感觉顿时变得敏锐，身体被汗水沾得湿湿黏黏的真不舒服。我打算待会儿传真过去后要冲个澡，就从衣柜里拿出换穿的衣物。
　　（再向你说声我回来啰。）
　　透过碰触身体的寒气，让我知道美果姊正把双臂盘在我的脖子上，紧紧地抱住我。
　　『你回来啦?去哪里了啊?』
　　我走到一楼将乐谱传真给经纪公司，接着便直接走进更衣间，脱下被汗水沾湿的服装。
　　（今天我考完试回家后啊，就和石野大师一起到上野美术馆去看近代日本画展。里头也有绢代女士的画哟!）
　　我用常温的水冲了个澡。
　　『大师呢?他也一起回来了吗?』
　　（没有，我们在上野就分开了。因为他说要到冲绳那边稍微走走，所以我想他暂时不会回来。）
　　我使劲地来回搓揉头发，洗发精随之冒出许多泡泡。
　　『冲绳吗?我秋季的校外教学也要到那里去喔。』
　　十一月的冲绳应该还很暖和吧。
　　（当然啰，到时我也打算和你一起去。话说回来，校外教学竟然去冲绳耶，现在的高中生真是太幸福了。）
　　『如果去冲绳的话……』
　　我和美果姊一边聊着计划一边洗澡，全身舒畅地走出更衣间。
　　这时厨房传来人的声响，于是我探头瞧了一眼，便见到老爸打开营业用大型冰箱的背影。
　　「晚餐吃什么?」
　　我从旁边伸手拿出一瓶保特瓶茶饮。
　　「八重，你来得正好!帮我到便利商店去买个鲜奶油回来好吗?零钱就给你买自己喜欢的东西。」
　　看来老爸刚才是在找鲜奶油。接着他一脸高兴地回头，把一张千元钞票放在我手   上。
　　「嗯，我知道了。那我去买回来。」
　　我问美果姊要不要去，美果姊回答（待会儿我要看新闻所以不去——）然后就离开了。我心想十郎应该会想去，于是从楼梯下试着大叫。
　　「十郎!我要去便利商店，你要去吗?」
　　（要去要去。）
　　一股寒气突然袭上肩膀后，十郎这么回答。他刚刚好像就坐在楼梯上。
　　『搞什么嘛……如果你在附近的话就早点跟我说一声啊，害我吓了一跳。』
　　我心想着难道不能设法得知他的所在位置吗，就这样和他一起迈出大门。
　　我与十郎两人骑着脚踏车奔驰在马路上。以现在的情况，就算经过派出所前警察也看不见坐在后面的家伙，所以不会被拦下来警告．如果你问我那又怎样?我也不知该如何回答。反正我就是觉得这样做很有趣，因此故意从派出所前骑去。
　　『你有必要坐在后面吗?』
　　（我虽然是幽灵，不过既不能在空中飞，也不能快速移动。与其用走的，坐脚踏车当然比较快啊。）
　　『我印象中的幽灵应该是更加万能的……竟然还要坐脚踏车啊……』
　　（说到脚踏车，因为受到上下震动的冲击，座椅一下子就陷到身体里……如果忽略这一点，坐起来应该很舒服。）
　　于是我开始想像后座的金属部分陷入身体里的样子，呜哇~
　　『幽灵应该经常过着与血淋淋画面比邻而居的生活吧……』
　　（的确，在习惯之前视觉上是满吃力的……不过反正又没直接喷出血来。）
　　我理解之后，试着从刚刚的想像画面中去掉血沬……啧，根本就没什么嘛。
　　（……比起幽灵所见的世界，我认为你想像的画面更可怕。）
　　『因为美果姊死时的记忆已经深植在我脑海里了，就算你怎么说我都觉得很真实啊。』
　　话一说完，我自然而然就想起了当时的画面。十郎立刻说（笨蛋!别再想了!）随即就把手从我的肩上抽走，直到便利商店前都不曾再碰我。
　　虽然曾听过一首歌词内容说「如果不些言语就能了解彼此的心意，那一定非常美好」，但我认为现在这种情形恐怕是例外……
　　将脚踏车停放在店旁后我走进店里，身体突然就被一阵冰冷的空气包围，让我瞬间弄不清楚十郎究竟是触碰我哪个地方。
　　「欢迎光……啊！八重，欢迎你来！」
　　两台收银机并列着，站在入口侧收银机前的店员满脸笑容地挥手。把上头标示着「目前暂停使用。请利用隔壁的收银机结帐」的牌子立好后，那名店员随即走出收银台。他指着站在内侧收银机前的男子说道：
　　「那家伙是我大学的学弟，从前天开始在这里打工。西野!这就是我之前跟你提过的阿飞杀手．八重。」
　　听到他这么说的男子便自我介绍：
　　「咦~~！？根本看不出来耶!你好，我是西野雄太。」
　　什么……等一下!阿飞杀手是什么意思啊?
　　「喂……别帮我取那种奇怪的绰号好不好?更何况我根本就没打死他!」
　　「啊~~那么改成杀个半死的阿飞杀手．八重?」
　　「哪有人这样叫的啦!」
　　……大概是一个月前，十郎确实曾在这家店门口前把一名死缠着我不放的不良份子狠狠地痛扁一顿。而且听说那个被海K的男子好像还是这一带的老大……唉，反正就是那种地痞流氓啦。不过，这些事全都是十郎一个人做的喔，我只不过是心想「打得让他不敢再靠近我!」罢了……就只有想了这么一下下……而已喔。
　　「不不，你就别再谦虚了。多亏了八重，聚集在我们店门前的那帮家伙全都不见了耶……店长也说要向你道谢!」
　　「……我已经明白你们的心意，所以别再帮我宣传啦!」
　　这名叫做谷井进的店员，是在十郎把那个男人打得半死……不是啦，是稍微惩罚一下的那天，刚好在店里职大夜班。
　　那一阵子我正好忙着制作第三张专辑，而且那一天作曲到半夜……应该是说被迫忙到半夜。那时十郎说他好想吃枫糖面包!现在就想吃!马上就想吃!如果没有吃的话就写不出曲子!所以为了转换心情，我们决定前往便利商店。他每次作曲时总是这样，不过我都会尽可能地什么都不想，让十郎依自己的喜好行动，因此就连去便利商店时也是维持着附身的状态。
　　一到便利商店前，就看见一群明显爱惹事的小伙子一副流氓样地坐在便利商店入口附近。如果是我，在发现那帮家伙时就会骑去前面一点的便利商店，但十郎却如往常般地停下脚踏车朝店内走去。果然，一名坐在中间的男子挡在入口，并且不客气地说「小鬼，这么晚还不滚去睡觉啊?」同时把手朝我伸过来……之后应该说是一如往常?还是说是必然模式?不过当时我还是第一次知道，自己的拳头竟然强到能够打断别人的门牙。
　　谷井从店里看到全部的经过，而我也不想多作解释。他是我过去就熟识的人，所以他说「八重好厉害!想不到你竟然会使用拳头啊!」之后，还超兴奋地把在店外清 扫时捡到的门牙留作记念，一直保存到现在。
　　站在甜点的货架前，十郎不停说着（泡芙!泡芙!）于是我就把泡芙放入购物篮里。
　　当他有想吃的东西时，只要事先向我报备，我都会趁我还没吃饱前把身体借给他，让他品尝想吃的东西。无法享用自己最爱的食物实在是太可怜了。十郎要求的全都是甜食，所以我可以当成饭后甜点让他享用。可是美果姊就一味要求吃烤肉、炸猪排、或是寿司之类的食物，我实在没有办法答应她。为了补偿，当遇上美果姊想要吃的菜单时，我会在用餐期间和她交换，让她好好享用一下。
　　我把鲜奶油、袋装的道地伟特糖，以及草莓牛奶一并放入购物篮内，拿到收银机前结帐。
　　「我来结吧。」
　　正在重新陈列御饭团的谷井打开刚才关闭的收银机对我说。于是我把购物篮放在收银台上，接着他把商品拿出读取条码。
　　「果汁需要附上吸管吗?」
　　「不用。」
　　「鲜奶油需要附上吸管吗?」
　　「不需要。」
　　「泡芙需要附上吸管吗?」
　　「不用了!根本就用不到吧!」
　　面对特地用一副白痴语调询问我的谷井，我显得相当不耐。
　　「你不会用吸管把泡芙里的内馅吸出来吃啊?八重。」
　　「不会!」
　　「可是我们店里的泡芙叫做『嫩滑泡芙』耶，看名称就知道会有大量滑嫩的牛奶内馅，所以很容易就吸得出来喔!」
　　谷井拿起泡芙，指着商品上的标签这么说。
　　「并不是因为很难吸我才不吸的!不管是否容易吸出来，我从一开始都没打算要用吸的啊
　　而且要是把内馅都吸光的话，那就不能算是奶油泡芙了，只剩一个空空的泡芙皮而已那有什么好吃的呀?
　　「开玩笑的啦~~为了道歉，我免费赠送你二十根冰淇淋汤匙好了。」
　　「我又没有买冰淇淋!啊，就跟你说不要放的!」
　　谷井拉开附在收银台下的抽屉后，一把抓起整束汤匙直接放入袋子里，接着嘻皮笑脸地念出总金额。
　　（拿也没关系啊，你看，其中还有哈根达斯专用的好用汤匙耶。）
　　『十郎的想法，经常莫名其妙让人摸不着头绪。』
　　接过找零与汤匙沙沙作响的袋子后，我在「欢迎再度光临!」的呼声以及谷井的目送下离开商店。
　　回家途中，当我在一处很大的十字路口等红绿灯时，一辆停靠在斑马线前的车辆突然打开车门。我吓一跳后往那边看去，一名打扮得像是女儿节人偶中天皇装束的中年男人走了出来。
　　『他怎么会穿那样?发生了什么事吗?』
　　（那家伙正看着我们这边喔。）
　　那个奇怪的男人笔直往我这里走来。他抓着衣缘下摆稍微提起的样子看起来很思心。
　　「小姐……你被一名年轻的男子灵附身了。」
　　……原来如此，又是那一类的家伙。
　　「啥?是喔。」
　　（这家伙是谁啊?长得真思心，别再看了啦!）
　　就算十郎这么说，那个男人也毫无反应。看来他好像只能看见，但听不到声音。
　　「我是这一带专门帮人驱邪镇魔的驱魔师。」
　　他从怀中拿出名片交给我。以烫金线条镶边的名片完全显露出暴发户的气息，真是有够俗气。
　　「秋本……龙之?」
　　「我也有上过电视喔，所以你或许会觉得我的名字很耳熟。」
　　喔~~怪不得长得一副江湖术士的模样。十郎问（你认识他吗?）我回答道『怎么可能认识。要是认识的话，看到他的瞬间早就开溜了。』
　　「不，我根本没听过。」
　　秋本一副觉得别人应当认识他的样子。听到我这么说，他便露出一脸难以置信的表情。
　　「啊~~是……是这样啊。不，不要紧的，你完全不用在意，也不必对自己的无知感到可耻。」
　　无知……这个人可能以为大家都会开心地观赏灵异特别节目吧。
　　「不会啊，我并不觉得这有什么好可耻的。」
　　我斩钉截铁地驳斥他，于是秋本用一脸僵硬的笑容指着我身后。
　　「……看来小姐大概是被这个恶灵腐蚀了心灵。请你无论如何都要来寒舍一趟，到时我会马上帮你驱除他的。」
　　十郎明知故问地说道（什么?他说的恶灵是指我吗?）秋本没给我回话的时间便继续说下去。
　　「明天中午前你觉得如何?那段时间我刚好有空……像这样幸运的事情可不常有喔。这也是神的指引。你一定要来，我会等你的。」
　　秋本单方面滔滔不绝说完自己想说的事后，就快步回到车子里。当他一坐进去后车子就马上开走。
　　「等……请等一下……啊~~他走掉了。」
　　（你打算怎么做?要去吗?）
　　十郎对着落得必须再等一次红绿灯的我问道。
　　『……你想被驱魔吗?』
　　（虽然不想……不过倒是有点兴趣。）
　　『兴趣啊。』
　　我也有兴趣。凭他那身装扮就想要驱邪镇魔，不管怎么想都觉得这个人的视觉效果过于爆笑。不过又感到有点排斥，一想到必须和那男人扯上关系就觉得很不舒服……
　　回到家把鲜奶油交给老爸后，我便把名片拿给正在餐桌前看杂志的老妈看。
　　「妈，刚才我去便利商店回来的路上被一个奇怪的家伙叫住……你看这个。」
　　「哎呀，秋本龙之不就是最近在电视节目里出现的那个灵能力者吗?妈妈，我记得你好像认识他对吧?」
　　老妈接到名片后立刻这么说。原本在客厅看电视的外婆随即来到餐桌，并看着从老妈手上接过来的名片。
　　「思……我认识哦。因为当初在盖这个家的时候，我暂住的地方就是秋本家隔壁。他每次看到我就对我说：你被附身了!你被附身了!所以我好几次朝他的屁股狠狠一脚踹下去。」
　　「坦么说起来……秋本当时还是个小孩子吧?你还真无情呢。」
　　要是这么做的话，我觉得反而会被他一口咬定就是被附身的缘故才会这么粗暴。不过外婆不管何时，一向都是随心所欲采取行动……她那种性格似乎从年轻时就不曾改变过。
　　「我记得他当时才八岁，现在应该有……四十了吧。都一把岁数了，还在搞这种附不附身的鬼名堂。」
　　原来那个人四十岁了啊?他那身装扮都让人忘了去注意他的年龄。但是以他那把岁数还玩扮装游戏……还真是吃力啊……
　　「那个人看到十郎后还说要帮我驱魔……而且约在明天。」
　　关掉电视后，七重也来到餐桌前。
　　「他若能帮你驱魔的话不是很好吗?说不定以后会有男人愿意接近你。」
　　坐在我隔壁的七重，以一副激励的模样拍着我的肩膀。
　　「不要什么都跟男人扯在一起!我说过多少次了，我还没有心情交男朋友啦!」
　　听到我这么说，七重双手交叉在胸前并夸张地叹了口气。
　　「杰罗尔德不是说过吗?『恋爱有如麻疹，尤其在降临得晚时，更是一发不可收拾气也有不趁年轻时谈就体会不到的恋爱唷。」
　　「……你这家伙究竟是几岁啊?」
　　我不认为那是十五岁少女会说的台词。话说回来，杰罗尔德是谁……?当我如此思考时，有股寒气碰上了我的右肩。
　　（我想要见见那位驱魔师!八重，我们去嘛!啊，顺便告诉你，杰罗尔德是英国的剧作家。你刚才不是在想他究竟是谁吗?）
　　听到美果姊这么说，老妈微笑。
　　「既然美果都这么想去了，你就走一趟吧。」
　　「万一去了之后真的被他驱魔成功的话该怎么办?」
　　事到如今，我根本无法想像生活里没有美果姊和十郎会是什么模样。外婆把名片还给我后，一派轻松地说了一句「不要紧啦」。
　　「那家伙只是看得见罢了，根本就没有驱魔的能力。万一真有危险的话，就让他尝尝八重你最擅长的必杀拳后再回来不就得了?」
　　（没错，八重!只要有八重的必杀拳就可以挑战全世界!）
　　「擅长拳击的人又不是我，是十郎!」
　　……总觉得偏离了讨论的重点。
　　「去看看有什么关系?只不过是在八重的英勇传记中多添一笔而已。」
　　七重坐在隔壁，无聊地晃动着双腿。
　　「英勇……又不是一定要打架。」
　　「我觉得一定会啦……凭我的第六感。」
　　七重坚定地指着我说，老妈和外婆也都深深地点头同意。
　　「那么英勇传记肯定会再添上一笔呢。」
　　「因为七重的第六感一向很准。」
　　「八重，打架要适可而止喔。」
　　就连端来菜肴的老爸也这么说。
　　「好啦，我知道了，我去就是了 ！可是我绝对不会和别人打架！」
　　看大家一副「是是，知道了」的敷衍态度，就知道他们根本不相信我的话。可恶，我一定不会出拳打架的!
　　看完「世界不可思议发现」（注1)之后，我坐在屋檐下的长椅上吃着泡芙．这是一张像秋千一样，从屋顶上往下垂吊的长椅。当初是基于老妈被美国电影强烈影响才搭建的，她认为坐在长椅上聊天就可以解决全家的问题。比起高级的外国点心，十郎比较喜欢便利商店里贩卖的廉价甜食。此刻他正用我的身体高高兴兴地享用着泡芙。
　　当吃完后的十郎离开我的身体，从庭院角落奔来的史路飞随即跑到我附近，做出像是向人撒娇的动作，它似乎正在和十郎玩。
　　每当我坐在这张长椅上便会想起外公的事。他最喜欢狗了，每次只要把野狗捡回家，都会惹外婆生气。他总是说「不是我捡回来的，是它自己跟着我回来的啦」，结果每次都是外婆让步。在庭院的角落有问外公搭建的大型犬狗屋，按照被捡回的顺序，在它的墙板上刻有饲养过的狗狗名字。我所知的只有第七只的拉班、第八只的宝路，以及第九只的史路飞。每只狗都很聪明，都喜欢亲近外公。
　　每当饲养的狗狗死掉时，外公有好几天都会坐在这张长椅上，沉浸在回忆中。有时躺着有时坐着，有时则是流下眼泪。我总是坐在旁边看着那样的外公。因此对我而言，这张长椅上堆满了爱哭鬼外公与死掉狗狗的回忆。
　　「十郎，别玩得太疯。史路飞已经是条老狗了。」
　　抛下这句话后我走进家里。我觉得史路飞若是死掉的话，十郎也会像外公一样感到悲伤，我的心里顿时涌上一股既难受又怀念的情绪。
　　※注1：世界不可思议发现（世界ぷしぎ发見）是日本TBS电视台教育性质节目。