　　1
　　时值七月，讨人厌的季节又来临了。
　　我原本就不喜欢夏天。当我用手遮掩被艳阳刺痛的双眼看向前方时，斑马线的白色线条就在空中不住摇晃，感觉就像是被阳光从上方镇摄住似的。夏天的太阳总给人一股异样的压迫感。一旦定神凝视着眼前的海市蜃楼，便会感到一阵头晕目眩，令人不禁皱起了眉头。
　　（灯号变了喔!别再发呆了。）
　　就在冰冷的空气轻轻触碰背部的同时，体内随即响起了那道声音。我暗自嘀咕『很吵耶，安静!』后，声音便随着叹息声停止。
　　我走过斑马线、穿越校门后往校舍门口走去。随后打开学校分配给每个人的一只鞋柜兼置物柜，换上校内用拖鞋，在早晨的匆忙嘈杂中直奔三楼教室。爬着楼梯时，我低头小声地嘟囔道：
　　「美果姊，你有紧跟在我身边吧?」
　　话才说完，右上臂随即感受到一团冰冷的气体。
　　（我在这里啦!啊，田村说他要到处去晃晃……嗯，那么待会儿见啰。）
　　一股冰凉的空气穿过左侧。当我心想幽灵还真随性，好令人羡慕时，美果姊就笑着说（是啊）。
　　因为有冷气的关系，推开拉门进入教室时感觉很凉爽。走廊的闷热与教室的凉意混合在一起，那股微妙的空气让人感到很舒服。这时坐在门边的男同学突然转过头来，对杵在原地不动的我说：
　　「园原，早啊。快把门关起来，不然冷气要跑掉了。」
　　「嗯，对不起。早安。」
　　确认我把门关好后，他又开始猛K世界史讲义。今天是期末考的最后一天，第一节就是考世界史。每次看到这些总是在做垂死挣扎的人。心中就油然升起一股莫名的优越感，眼看就要笑出来了，哎呀，这样不行。
　　越往教室内的窗户边栘动，冷气的效果就越薄弱。而我的座位在窗边数来第二排的位置，一般而言非常闷热。不过空调的出风口安装在教室后侧，身在最后的位置反 而格外凉爽。加上冷气不停吹送，一坐下去就会觉得椅子冷冰冰的，寒意令我的大腿都起了鸡皮疙瘩。把右手的书包放到桌上后，接着就把里面的铅笔盒与宝特瓶装的茶全塞进抽屉里，这下子书包便空空如也。尽管现在正值考试期间，我却连复习的讲义都没带来，因为我根本不需要做准备!
　　抱着考试卷的老师拉开黑板旁的拉门走了进来。
　　「各位同学，请将文具用品之外的东西收进抽屉里。」
　　大家一边背诵着年号，顺手把课本收起来。
　　（我好喜欢这种坐立不安的紧张气氛哦!）
　　我耳边听着美果姊这么说，一边将从前方依序传来的考试卷翻面盖在桌子上。心里想着那是擅长念书的人才会有的想法，美果姊马上笑着回答（也对）。
　　『差不多该换你了。』当我在心中向美果姊这么说时，我的双肩立刻感到一股冷空气佛过。
　　（世界史是我最擅长的科目，包在我身上。）
　　她一说完，我点点头后便轻轻闭上双眼，让身体倚靠在椅背上，尽可能地放松并停止呼吸。接着我的后脑杓感受到些许的压迫感，随即一股寒气就滑入我的脊椎。虽然经历过许多次，我仍是不习惯这种怪异的感觉。
　　就在我吐了一口气并睁开双眼的同时，通知考试开始的钟声也随即响起。我的手自己动了起来，在翻开盖在桌面上的考试卷、准备写上姓名的时候，美果姊还怔了一下（园原八重、园原八重），我想她可能还不太习惯吧，这种感觉还真有点诡异。
　　美果姊看着考题，毫不犹豫地就动起了自动铅笔。在这过程中，我的脑海里不断浮现出双关语和测验题库内容，让我再次体会到美果姊的聪明。书写流畅的自动铅笔将答案填入最后一格的解答栏，于是世界史测验便在考试开始的二十分钟后结束。
　　（写完了!八重，这次你想拿几分?）
　　美果姊像是要把垂下来的长发往后拨似地，用手在脖子上撩了一下。但我蓄着短发，其实并没有长到可以垂下的程度，这是美果姊生前就有的习惯。
　　『八〇分左右好了。』
　　（好——）
　　美果姊看着考卷，一边确认配分一边擦掉某些解答栏内的文字，再特意写上错误的答案……啊。
　　『拜托!革命指导者的名字你干嘛填上「T．M．REVOLUTION」(注1）啊 ？』
　　（这题的配分很低，所以想稍微恶搞一下嘛。）
　　『不行!不准写这种会让老师注意到我的答案!』
　　再擦掉答案，这次美果姊又填上「罗温·艾金森」（注2）。
　　（来个搞笑革命如何?而且他又是外国人，这样不错吧?）
　　『……美果姊。』
　　（我知道了啦。没办法，这题只好空白啰。）
　　看着变成空白的解答栏，我不禁心想这个人真的是东大生吗?结果美果姊马上反驳（我可是不折不拙的东大生喔!）。
　　……虽然中途完全没解释就让你们一口气看到这里，不过我还是先向各位说明我的特异体质吧。
　　我的名字叫园原八重。虽然名字像个老太婆，但我却是个十七岁的高二学生。很不可思议地，我家从以前开始就一直是名门世家，而这个家族的长女与生俱来就拥有特殊能力——也就是灵媒体质，毫无例外。具体来说，就是让死人的灵魂依附在自己身上的能力。我的外婆和老妈都具有这种能力，并活用灵媒的体质累积财富至今。
　　外婆把她的身体借给一名已过世的有名日本画家让他绘画，并靠着卖画来扩建房屋。直到外婆的母亲，也就是我外曾祖母那一代为止，似乎都认为靠着灵媒能力来赚钱是一件坏事。但外婆却无法忍受拥有难能可贵的能力却不好好利用，于是她力排众议，藉此能力大大地赚了一笔。年纪轻轻就成为大富豪的外婆为了让更顶级的画坛巨匠依附，因此远渡法国，并在当地钓了个风度翩翩的法国男人回家。尽管遭到双亲反对，但他们在历经短暂的同居生活后，最后还是完成了这桩异国婚姻。外公虽然在我八岁时就过世了，不过即使是以小孩子的眼光来看，他依旧是个相貌堂堂且和蔼可亲的外公。外婆至今偶尔仍会作画，据说一幅画可以卖到几千万日币，真不是盖的。
　　在日本画坛奠定高超地位的外婆，最近却挥金如土，成了杰尼斯的追星族……我觉得超糗的，真希望她能稍微收敛一点。
　　老妈则把身体借给一名死去的大文豪让他执笔写作，并靠着出版他的书，用版税来享福。在她总出版量合计超过一〇〇万册的二十岁夏天，老妈说服了在她常光顾的那家餐厅当厨师的老爸，要他辞掉店里的工作和老妈结婚。也正因为如此，现在我家所有的家事都是由老爸负责。虽然老爸并非长得特别有男子气概，但是他料理的功力、宽阔的胸襟与温柔已足以弥补这缺点。
　　老妈说她已经做了能让她过足这辈子的工作，所以现在完全没事。整天都把时间花在种植盆栽和电玩，自由自在地过日子。
　　由于生长在这种特殊的环境，造成我也从小就具备了身为灵媒的各种知识。然而随着年纪增长，我逐渐了解到自己和外婆或老妈的能力多少有些差异。我的能力似乎比外婆和老妈都来得弱。
　　外婆和老妈都看得见幽灵，但我却完全看不到。再者，通常她们可以和幽灵交谈，似乎还能透过与灵魂接触以洞悉该灵魂心中的想法。可是我若没有和幽灵接触就无法与他们交谈，而且接触时也只听得见灵魂的声音，无法得知他们的思想。然而灵魂却好像可以完全了解我的想法，就只有单方面不设防地被对方看穿，这点实在让我觉得有些不甘心。
　　虽然光是这些就已经有很大的差异了，但是更明显的不同，则是我在被附身时居然还能保有意识这件事。
　　一般来说，一旦把身体借给灵魂，自己的意识便会陷入浑沌的深渊。这段期间就算有记忆，似乎也无法与附身状态的灵魂做出意识沟通。而我的情况则是只感到身体会任意行动，意识却完全清醒，也能够说话。也就是说，即使灵魂可以控制我的身体，却不能无视于我的意志而自行开口说话。在借出身体的这段期间内，彼此的思想是彻底赤裸棵地被看透，所以就好像是当灵魂想说谢谢，而由我开口说出的这种感觉。
　　依照外婆和老妈的说法，是因为我的能力并不完全，所以还残存了自己的意识，不能算是完美的灵媒．不过若是以我的立场，我无法忍受自己的身体不受控制地迳自说话，因此我反而觉得能力不完全是件好事。
　　谈了这么多关于我的事，现在总算可以说明此刻依附在我身上的灵魂……也就是关于美果姊的事，希望你们再继续听我娓娓道来。
　　她的名字是高野美果，是一位曾住在我家附近的漂亮姊姊。她就读全国最高学府东京大学，听说从以前就是这附近有名的才女。美果姊是老妈的……应该说是附在老妈身上大文豪的小说迷，所以经常来我家玩。就连当时还是小学低年级的我，也特别喜欢这位分明是个美女，却有些与众不同又头脑超好的姊姊，我们感情好到可以一同出游呢。
　　就在我小学四年级的冬天，美果姊欣喜若狂地跑来我家报告说她考上了研究所。由于我们全家都和她很要好，因此老爸急忙烤了个蛋糕一起帮她庆祝。到了傍晚美果姊要回家时，我们一同走过宽阔的庭院送她到门口。她挥着手说，现在要去买那本一直忍着想看的新书，那模样成了我对美果姊活着时的最后记忆。
　　就在我走回庭院打开家门的瞬间，外面传来一阵刺耳的紧急刹车声，我觉的声音离家很近，所以反射性地朝那个方向跑去。冲到了现场，却目击惨不忍睹的景象。让人几近作恶的红色鲜血溅满白色车身，血迹显得更加触目惊心。而美果姊则好像在遭到车身撞击后，整个人弹飞至水泥砖墙上，鲜血仿佛沿着撞击轨道似地喷洒一地。当我一跑向前，和我错身而过的那名肇事男司机就捂着嘴跑到一旁呕吐了起来。如果是电影或电视剧情，只要走近身边，伤者最后好歹也会留下只字片语，但是美果姊却动也不动。考虑到可能正在用餐的各位，我就避开详细的描述，不过美果姊的伤势已经让人一眼就能明白她已经没救了……这么说起来，自从那起事件之后，我对血腥暴力系列的影片就再也没有任何感觉，毕竟电影比不上亲身经历的画面可怕。
　　她死了……当我心中这么想着，目睹被送进救护车里的美果姊时，右肩传来一股仿佛被冰冷气体碰触般的奇妙感受。我明明穿着又蓬又厚的保暖上衣，却像是被吹风机的冷风直接吹在肌肤上一般。
　　（八重!回答我呀，八重!）
　　突然一阵冷颤。一道令我头皮发麻般的声音，透过完全不同于耳朵的途径传达过来。那声音宛如在我体内回荡似的，连指尖都感到刺刺麻麻的。那是刚刚理应已经过世的美果姊声声：
　　「美果姊?」
　　站在一旁围观的大婶一脸担心地望着突然出声的我。
　　（你听得见吗?你听得见对吧，八重!）
　　冰冷的气体搭上我的左肩。正当我搞不清楚状况、惊慌地四处张望时，发现从远处往我这里跑来的老妈，正以一脸惊讶的表情看着我眼前的位置。
　　「美果姊，你在哪里?你不是已经死了吗?」
　　（啊，我果然死了……至少也让我看完新书后再死嘛。）
　　我感觉到附近有人在哭泣，心想或许美果姊就站在眼前。但我抬起头时却依然什么也看不到。当我低头心想真伤脑筋时，走近我身边的老妈就笑着摸摸我的头。
　　「该回家了……美果也一起来吧。」
　　老妈看着可能就站在我面前的美果姊这么说．她似乎可以清楚地看见美果姊。而这是我生平第一次的灵体验。
　　回到家的老妈与外婆讨论之后，似乎确定了我的能力比她们两人还弱的结论。为了弥补我能力上的不足，她们让美果姊陪在我身边，担负起随时提醒我幽灵就在附近的「幽灵感应机」工作。为了答谢她，我和美果姊做了一个约定。那就是只要有她想看的新书上市我就负责买回家，并把身体借给她，直到她读完书为止。
　　自从那天起，美果姊就经常待在我身边。不管是测验或是考试的时候她都会帮我作答，有危险的恶灵出现时也会即时通知我。当我觉得酷热，她就会贴在身上帮我消暑，和朋友玩抽鬼牌时，她也会告诉我到底是哪一张。不过现在除了考试和逛书店外，美果姊并不会跟在我身边。取而代之的是一名叫做田村十郎的男幽灵……算了，这家伙的故事以后再说吧。
　　『已经七年了吧。』
　　美果姊一脸无聊地转着自动铅笔，这是我平常无法办到的事。
　　（是啊。课程也渐渐变难，感觉越来越有成就感了呢。）
　　在我上高中前，美果姊都是凭着临场反应直接考试，但是最近她都会在前一天花上三十分钟左右复习。不过话虽如此，她也顶多是啪啦啪啦地翻着教科书确认考试范围而已，称之为复习或许太夸张了。
　　（下一堂考伦理对吗?）
　　『嗯，伦理考完这学期就结束了。』
　　美果姊看着手表，离考试结束还有十分钟。
　　（啊~~好无聊喔。八重，我们来玩文字接龙吧。）
　　『好啊。要接什么样的字?』
　　美果姊两手交叠，并将下巴托在手上。文字接龙是我们两人经常用来消磨时间的方式。
　　（嗯……来玩艺人的文字接龙好了!就从文字接龙的字尾「RI」（注3）开始啰。RI……啊，「李顿调查团」（注4）的字尾有N（注5）。
　　『先别管有没有N，重点是这也太古老了吧!他们是第一代语汇天国（注6）的艺人耶!』
　　由于两人的思想相通，所以在回答前也毫无秘密可言。
　　（对了，真心小子（注7）!就决定「真心小子」!）
　　『别啊?那SU的音也可以啰?「竞速推车」（注8）的结尾是N，那就「强壮美美子」（注9）好了。』
　　（哇，真令人怀念，不知道他们现在怎样了。啊，又是ZU呀?唔……那就「原爆投」（注10）吧……糟糕，又是SU结尾!）
　　『就说他们太古老了嘛!而且都已经解散了!』
　　美果姊喜欢搞笑节目，所以我也在配合她一起看电视的耳濡目染下，了解了这个圈子的艺人。不过因为美果姊还留有依附前的记忆，因此更让我深刻感受到两人日常认知的差距。有时美果姊会在心中唱着我完全不知道的歌手——像是REBECCA或PRIINCESSPRINCESS的歌曲。每当这时我心中就会涌现出一种非常奇特的感觉。或许是   这点让我强烈意识到，自己体内有他人进入的事实吧。
　　就在两人都想不起还有其他艺人可以接龙时，考试结束的钟声响了起来。
　　第二堂测验开始的钟声响起，美果姊翻开伦理的考试卷。她约略看了一下考题，然后心想（这有点困难呢——）考题总共十题，而且一律是「请用〇〇和××的语汇来说明苏格拉底的思想。」这类的申论题。
　　『美果姊也会觉得难啊，还真是难得。』
　　话说回来，这该不会是第一次吧……?
　　（不是啦，我不是指考题困难，而是指分数不好掌握。）
　　『啊，原来如此。』
　　（你的目标是设在八十分吧?思……这样一来只好略过两题了。不过题目明明已经提示出可以套用的语汇，要是什么都不写就交出去未免太不自然。）
　　确实如此，照理说就算不知道答案，但为了多少拿点分数，学生再怎么样都会硬掰几个字出来。
　　『随便写一写就好啦。伦理老师是个步履蹒跚的老先生，就算跟他开点玩笑也没关系的。』
　　（咦?真的吗……那么我就选这2题啰户）
　　我看了一下考题。「柏拉图是如何思考政治与哲学的关系?请用四元德（注：)哲人的语汇加以说明。」但美果姊想出的竟是这种答案。（就写：柏拉图把一名叫作四元德的中华料理人称之为「中华哲人」。）
　　『又不是中华铁人，而且这个年代也还没和中国有贸易上的往来啊……唉，算了。』
　　自动铅笔以娟秀的字迹写上愚蠢的答案。
　　（这么一来要拿到分数就几乎是不可能了。接着这一题也如法泡制……）
　　看着第十题，也就是最后一题的题目。 「关于伊斯兰敦徒（又称穆斯利姆）的宗教思想，请以六信和五行加以说明。」
　　「六信和五行是什么啊?』
　　虽然隐约记得在课堂上听过，但我却完全想不起来。
　　（所谓的六信即是信仰神、天使、经典、预言者、来世，以及天命。五行则指信徒必修之功课，告白、朝拜圣地麦加、礼拜、断食、喜舍。）
　　『哇!竟然毫不迟疑地背诵出来……不过头脑太好反而是笨蛋哦。』
　　（对啊，其实我也觉得我的记忆力强得有点可笑。不过多亏了这个记忆力，也才能够像现在这样帮助八重你啊，所以我还满庆幸自己有这项专长呢。）
　　就在这样彼此亘通心灵之际，我能感受到美果姊极度关爱我的心情。这点让我既 高兴又有些不好意思。能让附在我身上的灵魂死后还感受得到与现世相关的喜悦，我很高兴自己拥有这种能力。
　　美果姊在答案栏内填入「所谓的六信五行，就是在六间合作金库和五间银行工作的意思。」写完还轻声窃笑。
　　（因为八重是我现在所拥有的一切啊，把你的事摆在第一位也是理所当然的。所以你没必要疑惑我为何这么爱护你。
　　我以暖暖的心接受了美果姊那沉稳的思绪。
　　美果姊在回答最后的申论题时，原本填写答案的手突然停了下来。
　　（田村好像回来了。他现在就在走廊上!）
　　这是我从美果姊和十郎那里得知的。听说人死亡变成灵魂后，虽然会丧失五感中的某些知觉，但取而代之的却是另一种新感觉。那是可以察觉周遭有生人或灵魂出现的能力，若以活着时的类似感觉来比喻，就好像是加强了数倍的「感应力」。而且「感应」到的人或灵魂性质似乎也有所不同，甚至依男女、动物之别也会有些微差异。感应范围也因个人而异，那正是我为何不让美果姊随侍在侧，而是让十郎灵魂跟着的原因。
　　相对于美果姊仅能感应到以自己为中心，半径约十公尺范围的能力，十郎则强到能涵盖半径五十公尺远的范围。虽然不清楚为何会出现如此大的差距，不过能提早察觉危险一定比较保险，所以我才决定带着十郎的灵魂。
　　『美果姊，注意头尽量不要乱动喔。』
　　（好——）
　　当美果姊一边用手托着腮，一边若无其事地把视线栘向靠走廊的墙壁时，穿墙而入的十郎定了进来。现在处于附身状态，所以我也看得见灵魂。而这类的穿墙画面我已经看了不下数次，但每次目睹这场面时，仍是会有一种好像在看最先进C G合成电影的感觉。就在和定过来的十郎眼神交会的瞬间，美果姊笑容可掬地对他抛了媚眼。
　　『别用我的身体做出这种嗯心的动作……要是被人看见我会丢脸死的!』
　　（怎么会?八重你长得这么可爱!）
　　十郎在桌子旁边蹲了下来，接着一把抓住我的脚踝。（好冰喔!）美果姊的想法传向我，使我的脚起了鸡皮疙瘩。
　　（美果小姐已经进到里面了吧?居然让我看到难得一见的八重抛媚眼。）
　　『闭嘴!忘记你刚才看到的!』
　　再度开始在答案纸上作答的美果姊，强忍住几乎要笑出来的声音在心里对我说：
　　（八重，你要对田村温柔一点啦。他是个可怜的家伙，虽然觉得他有点活该。）
　　美果姊并非是对附身的十郎感到不满……而是对她自己被夺走附身灵角色一事感到有点不是滋味。
　　（我感受到「有点话该」的想法啰。）
　　就在十郎如此嘀咕时，美果姊放下手中的自动铅笔。
　　（写完了!这下期末考终于结束了!我想这样差不多有八十分吧。）
　　『嗯，谢谢你。』
　　美果姊把故意写错的地方再重新检查一遍。十郎见状便说（还得确定答案非错不可啊?这真是太可惜了。）美果姊自己也觉得有点可惜。
　　『平时就常被人说我自言自语，行为举止又怪异，我可不想再制造出任何会引入注意的话题。所以成绩保持中上就可以了。』
　　美果姊死后不久就对我说（我以前可是为了考试而努力念书的。我不想白费苦心，所以你去考吧!）当时我也没多想就去报考了汉字能力检定一级，没想到竟然得到满分。此后我就被学校老师捧在手心，但同班同学却刻意与我保持距离，让我渡过了一段遭同学排挤的小学生活。于是我在十岁时就知道了一枝独秀的危险性，之后便暗暗发誓绝不再重蹈失败的覆辙。只要不出锋头，就不会遭人打压。
　　在这所学校，老师会将各科目成绩前五名的学生贴出以示表扬，而我为了避免上榜，每次都必须费尽心思地调整分数。对美果姊而言，不论考哪一科都一样简单，所以万一碰到难度较高的考题，造成其他同学只能考低分时，我一不小心就有可能挤进前五名。因此我的任务就是随时观察同学们作答的顺畅度，以及他们解答所有考题的时间，并设法预估出每次分数的落点。
　　（好像每次的成绩都一样耶，别闹了，这样不会引起老师注意吗?）
　　（放心啦，我都弄得像是真的不会写。）
　　『而且总共有六个班级啊，老师根本没时间注意每个学生的成绩变化啦。』
　　我国中三年级时的班导，是个直觉出奇敏锐的男老师。他在升学就业指导时对我说「只要园原你认真应考的话，不是可以上更好的高中吗?」然后就交给我一份有名的私立高中资料。而我早就决定要念离家最近的高中，所以就断然拒绝了，不过那位班导直到入学考之前，仍然频频推荐我应试有名的私立高中。还真是个难缠的导师啊……
　　（八重，钟声就快响了，我也差不多该离开了吧。）
　　美果姊看着挂在黑板上方的时钟心想。
　　『嗯，辛苦你了。十郎，稍微让开一下。』
　　感觉到我的意识后，十郎就放开握住我脚踝的手站到稍远的地方。我停止呼吸，在美果姊心想（准备——）的同时，就有股贴在背脊上的寒气从我头顶徐徐地抽离出来……这种感觉真不舒服……我一边用左手抚摸颈子，一边吐气并眨了好几下眼睛。抬起头来，我已经看不到应该站在那里的十郎，美果姊好像已经完全脱离了。
　　（等一下是班会时间吧?我可以先回去吗?）
　　当冰冷气体碰触到我的左肩时，耳边传来美果姊的声音。
　　『可以啊，谢谢啰。啊，顺便帮我跟老妈说我要回去吃午餐。』
　　考试结束的钟声响起。当我听到钟声而如此想的时候，美果姊回答了一声（好~~），接着寒气便远离了左肩。
　　钟声响起的同时，周遭随即变得喧闹不已。四处都可以见到同学们纷纷讨论起「德谟克利特是谁啊?」或是二八信里我只记得四个。」之类的话题……不过期末考总算结束了，大家似乎都很高兴。我的座位在最后一个，所以我将一整排的考卷收齐后交给监考老师。在我准备走回座位时，坐在我前方的升野英美突然抓住我的手。
　　「什么?怎么了?」
　　我一脸狐疑地杵在原地不动，她就把一颗牛奶糖放到我的手心里然后嫣然一笑。从她微张的唇缝问可以看到她的小虎牙。
　　「要给我的吗?谢谢。」
　　就在我诚挚地向她道谢后坐回座位上时，班导福田老师接替监考老师走了进来， 并站在黑板前开始主导班会，我心不在焉地听着老师在台上讲话。打开牛奶糖的包装纸一看，里面的牛奶糖早已溶化，糖身紧紧地黏在包装纸上。升野这家伙……明知道还拿给我吃……不过既然都已经打开了，只好把包装纸放到嘴边，用牙齿咬起没有黏在包装纸上的部分。吃起来温温黏黏的……当我带着作思的感觉将包装纸揉成一团时，一股寒气迅速碰触我的手腕。
　　（这家伙明知溶化了还给你……八重，你的眉头皱得太紧啰。）
　　十郎说完，便笑着触碰我的眉间。他可能是用手指压在上面吧，冰冷的触感集中在一点了。
　　『是啊，超不爽的。这种大热天会好心给我牛奶糖吃，早知道就该有所警戒才是。』
　　黏在上颚的牛奶糖完全剥不下来，最后我只好放弃，维持原样继续舔它。
　　「那么，虽然时间还早，但接下来要宣布暑假作业，你们先把讲义传下去吧。」
　　说完，福田老师把讲义发给每排最前面的学生。就在升野转头将讲义传过来时，我一把抓住她的手，将牛奶糖的包装纸塞回她手上。
　　「真是多谢你的液态牛奶糖。」
　　当我放开手并莞尔一笑时，十郎马上惊呼（哇~~好酸喔。）
　　「我又不是故意要整你的。更何况我认为牛奶糖溶化后最好吃了……就连八重子也不了解我呢。」
　　升野一面叹气，一面将手抽回去。
　　「谁会知道那种事啊?还有，别用那种九十九（注12)的相声吐槽方式叫我的名字。」
　　就在我反驳的时候，班长大声说出「起立」，看来班会似乎结束了。升野一边把抽屉里的物品塞进书包，一边回过头对我说道：
　　「如果你不喜欢我叫你八重子的话，那我就叫你八重重好了。」
　　我也把铅笔盒和保持瓶放进书包里，并背在肩上站了起来。
　　「你不必勉强学松浦亚弥装可爱的方式叫我，话说回来，你不是一直叫我园原的吗?」
　　「老是用同样的方式叫你不是很缺乏新鲜感吗?」
　　升野追上快速冲到走廊的我……新鲜感?才怪，这家伙平常就只会寻人开心罢了，十郎也同意我的想法（她100％是寻人开心的。）
　　「我完全不需要什么新鲜绰号，叫我园原就好。」
　　我与升野并肩走下楼梯后，十郎说他要先出去，接着一直触摸我手腕的寒气便随之消失。每次置身在人群里，只要是十郎触碰到人，他们的思考便会全部一涌而上，这往往造成十郎出现些微失控的情形。所以十郎不擅长身处在人群里。而美果姊的情形则完全相反，她觉得蜂拥而至的思考非常有趣，甚至还会主动挤进人潮里。没想到就连灵魂也 是形形色色。
　　「对我而言，园原和升野这种互称就很无聊嘛。」
　　这家伙难不成又要回到那个话题吗?
　　「那我不叫你升野总行了吧。你希望我怎么称呼你呢?」
　　「咦?叫什么都可以吗?」
　　我一点头，升野马上开心地露出虎牙笑着，她将食指顶在太阳穴上短暂思考后，便抬起头来看着我说：
　　「既然是升野的话，就叫我自慰（注13)……」
　　「等一下!为什么每次叫你名字时，都非得要对旁人性骚扰不可呢?」
　　才刚说完，我们身后的一名高一男生就笑了起来……认真征求升野意见的我真是个大笨蛋。
　　「你明明说叫什么都可以的嘛……」
　　「谁知道居然会有人把那种低级笑话用在自己名字上!我今后不会再有任何改变你称呼的念头了。」
　　升野一面笑着说「真~~可惜」，一面强拉住正打算走向校舍门口的我。
　　「我要把漫画还给校医，你陪我去啦。」
　　虽然我百般不愿，但我的手被升野拉住，只好无可奈何地跟她走向保健室。
　　我们学校的校医是个年近三十、长得一表人才的男医生，但他对灵异方面的直觉却出奇敏锐。不管老师或学生似乎都认为那只是「性格诡异」而已，然而他其实是个不折不扣的灵异高手。之所以这么说，是因为我进入这所学校第一次做体检时，他对着初次见面的我斩钉截铁地说「啊!你被什么东西附身了吧」……我一辈子都忘不了当时瞬间凝结的空气。
　　他那特殊的个性在我看来是一种特异能力——不过也因为这个缘故，校医彻底地被大家视为怪人，除了像升野这种怪胎之外，通常没人会想接近保健室。因此我们学校的学生除非身体真的很不舒服，否则绝对不会踏入这里。
　　把我硬拉到保健室前的升野，在敲了五下之后也没等里面的人应门，就大大方方地把门打开。那五下敲门声似乎是代表升野到来的暗号。
　　「奇怪?校医不在啊。」
　　先走进去的升野环视了保健室后这么说道。我也跟在后面走了进去。这里明明是保健室，空调却开得特别强，让我不禁打了个冷颤。
　　「就算校医不在也没关系啊，我们把书放在桌上就可以走了。」
　　「不行啦。我平常还他书后还会借新的回家。」
　　升野从书包里拿出漫画叠放在校医桌上，是「JoJo冒险野郎」，我也很喜欢这套漫
　　「你借了JoJo啊……现在看到哪里了?」
　　「嗯~~我想想，应该是到钱宝宝（注14)出场那边。」
　　「拜托……你好歹也记一下角色的名字啦。」
　　当我们绕着那套漫画聊了四、五分钟后，校医回来了。
　　「咦?今天园原同学也来了啊。」
　　他说完就坐到椅子上目不转睛地盯着我。不要紧，十郎刚才应该已经先到外面等了。
　　「你还是和往常一样，有东西跟着你呢。」
　　咦?虽然吃了一惊，不过我仍面不改色地回答：
　　「是喔。医生您也是老样子，这真是再好不过了。」
　　「受不了，你们又再讲什么附不附身的鬼话。」
　　坐在校医旁边桌上的升野晃着两只脚笑道。当他们两人开始聊起漫画的话题时，一股寒气袭来。
　　（我在外面从窗户看到八重，所以就进来待在你附近了。）
　　十郎满怀歉意地说。虽然我也料到大概是这么回事，但我的口气却是：
　　『你一进来就应该马上通知我啊，害我差点露出马脚!』
　　『算了，你先走开吧。』
　　说完十郎就离开了。我一边抚摸着冰冷的手腕一边看着升野，她正把似乎是刚借的漫画放进书包，朝站在门胖的我走过来。
　　「那么我星期一再来哦。」
　　升野挥了挥手，校医也向她道别。看着离开保健室的我们校医突然搭腔：
　　「园原同学下次再来玩吧，顺便带你的幽灵朋友一起拜访也没关系。」
　　「……嗯，等我哪天想来再说。」
　　但我心想自己是绝不可能想来的，顺手就把保健室的门关上。
　　※注1：T．M．REVOLUTION指西川贵教与浅仓大介共组的摇滚团体。
　　※注2：罗温·艾金森（Rowan Alkinson），饰演豆豆先生的演员。
　　※注3：文字接龙的日文为「(shiritori)」。
　　※注4：李顿调查团（ニシトン调查团 rittonohyousadan）是日本吉本与业旗下的搞笑二人组，1986年成立。
　　※注5：由于日文中没有ん（N）开头的字，所以在文字接龙时只要说出人（N）结尾的字就算输了。
　　※注6：语汇天国（ネキャヮヲ天国 bokyabura tcnngoku）是日本富士电视台的综艺节目。
　　※注7：真心小子（つゎゐまっ矿rccl kidS）是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组。※注8：竞速推车（スビ—ドヮゴンspeed wagon）是日本搞笑艺人二人组。
　　※注9：强壮美美子（ストロンング．マィマィズ strong maimaizu）是日本艺人搞笑二人组，已解散。
　　※注10：原爆投（ス—ブレツツクス suplcx）是日本艺人搞笑二人组。
　　※注11：四元德是指柏拉图对于「德」的解释。
　　※注12：九十九（ナイソティナインNINETY—NINE）是日本吉本兴业旗下的搞笑二人组。
　　※注13：升野的日文发音为MASUNO，音近自慰的英文发音masturbation。
　　※注14：第四部中矢安宫重清的替身。