　　3
　　穿过门进入庭院后，便看到某个人戴着草帽、裸着上半身在帮庭院里的树木浇水。当我走近他时，注意到我的那名男子便拾起头露出微笑。
　　「八重，你回来啦!」
　　「亘?外婆又把工作硬塞给你了吗?」
　　帮庭院里的植物浇水原本是外婆的工作，但每次亘来的时候，就不会见到外婆浇水的景象。她是那种只要你有利用价值，她就会彻底利用到底的类型．
　　「应该不算硬塞吧，因为我这么做都是为了交换园原姊妹的制服照啊。」
　　那个老太婆……!她是什么时候拍了照片！？
　　「……你这家伙也二十七岁了吧?应该适可而止脱离制服癖了啦!」
　　被外婆用照片引诱根本不是问题，重点是这家伙居然会上钩?
　　「八重，男人可是一辈子都在追求浪漫的动物喔。」
　　亘把手放在胸前，感触良多地说着。
　　「那你等着被浪漫掩埋吧!」
　　我丢下这句话进到家中，便听到客厅传来一阵交谈声。我索性把书包放在楼梯的第一阶后打开通往客厅的门。
　　「外婆!你竟然利用孙女的照片利诱亘，这么做实在太低级了!」
　　外婆正坐在开放式厨房的餐桌旁与七重一起暍着冰咖啡。见到我之后便一脸无趣地转动着玻璃杯。
　　「有什么关系?难得在容貌上得天独厚，你就应该要更加善用才对呀。」
　　「我是在说你擅自用我的照片利诱人是不对的!」
　　我坐在外婆的正对面后如此说道。她叹了口气并垂下双眼。
　　「真是一点也不知变通……」
　　「外婆!」
　　「我知道了啦!从下次开始，我就只用七重的照片好了。」
　　若无其事地说完后，七重戳了一下继续暍冰咖啡的外婆说：
　　「哎呀，外婆。既然你要用我的照片，那我也要得到应有的报酬……」
　　「你们两个别说得跟真的一样!」
　　我打断了这两个趣味相投之人的谈话，此时从客厅传来某人叫我的声音。
　　「八重，你回来了啊!」
　　我朝沙发那头望去，立刻看到笑容满面看着我的青山晃。
　　「青山?今天有事要商量吗?」
　　和总是很闲的亘不一样，晃还要忙着模特儿的工作，因此只在有事的时候才会到   我家来。既然这家伙会出现在这里，就表示他有工作上的事要讨论。
　　「嗯。我想决定专辑的曲顺……十郎在吗?」
　　听到青山这么说，十郎便把手放在我的右肩上说道（我在这里）。
　　「没问题，他在这里。你急着要决定吗?有时间的话要不要先在这里用餐?」
　　从刚才进到屋里后，就一直闻到一股好香的味道……
　　「当然!我们几个接下来没排工作……我跟你说，今天午餐是冷面喔!我刚刚也享用过了，真的是超~~好吃的!」
　　不用说得那么竭尽全力吧……我边想边拜托厨房里的老爸帮我把午餐送上。
　　当我在餐桌前等着午餐送上桌时，门口的方向传来亘的声音。
　　「老夫人~~我浇完水了~~!」
　　「哎呀，辛苦你啦……友人!也把亘的午餐端出来吧!」
　　外婆朝厨房那头大声囔嚷后，随即听见老爸的应答声。当我看到客厅电视机前，园原家的三名女人与青山感情融洽地玩着玛俐欧派对时，感觉到有股寒气爬上左手臂。
　　（真是抱歉……我那几个伙伴已经完全融入你们家了……）
　　十郎的内心满怀歉意，但这也不能完全怪他吧……不过这几个家伙真的是混太热了。
　　似乎才刚去过洗手台的亘用毛巾擦拭着头发，坐在我隔壁的座位上。他依旧是裸着上半身的模样。
　　「一看到洗手台上附着莲蓬头，就会让我忍不住想拿来用。反正都洗脸了，不如顺便连头也一起洗。」
　　「真的会想拿来用耶……喂，别扯了啦!快去穿衣服、穿衣服!」
　　亘把毛巾披在脖子上，两只脚晃来晃去。
　　「可是还没干啊。我一开始浇水，史路飞就跑到我的脚边玩耍，结果害我不小心跌倒，衣服都湿了。」
　　他说的史路飞是养在我家院子里的一只狗。它是在外公过世前一个月捡回来的小狗，当时它的体型还很小，而且走路东倒西歪，不过现在几乎长得和我一样大了。它是捡到的，所以并不清楚正确的品种，它的眼睛周围全被毛茸茸的毛发覆盖住，长得很像魔法师老爷爷。看到它的模样，外公就帮它取了史路飞的名字。这名字似乎就是法语中的「眉毛」……看起来的确还满像眉毛的。
　　当我正听亘聊着有关在音乐节目后台，他所看到的音乐人私下言行时，端着盘子的老爸从厨房里走了出来。
　　「你回来啦。」
　　老爸把盛着冷面的玻璃器皿放在我与亘的面前后，就在我的正对面坐了下来。
　　「我回来了，我要开动啰。」
　　「我也要开动了。」
　　当我们双手合十如此说完，并几乎同时开始吸起面条的时候，老爸笑着说：
　　「八重和亘吃东西的样子好像啊。看到你们俩都很美味地吃着东西，老爸就做得很有成就感。」
　　我把口中的食物吞下，正想开口否认这点时，我和亘竟然不约而同地脱口而出：
　　「骗人!才不像呢!」
　　「您果然也觉得很像吗?」
　　看着面面相觑的我们，老爸似乎真的感到有趣而笑了出来。既然老爸都这么开心，我就别那么计较了……吃饭吧。
　　「或许我这么说有点老套，但我感觉好像多了个儿子似的，真的很开心。」
　　可能是园原家的男人就只有老爸一个，所以老爸总是非常欢迎AUBE的团员到家里玩。尤其是亘最懂得讨老爸欢心，就算没事一个礼拜也会来家里玩个两次，因此和老爸的感情特别好。
　　「迟早我都会成为您的女婿的，所以请您放心吧!八重或七重哪个嫁我都没关系……好、好痛好痛好痛!」
　　逐渐施力的拳头再跟的大腿外侧，当我为了要把拳头打在腿骨部位而调整角度时，亘叫了一声站起来，装哭跑到老爸身旁坐下。
　　「爸拔!八重她偷偷欺负人啦!」
　　老爸边笑边对我说「不可以喔」……他那张开心的笑脸露出轻松愉快的神情，就像心想着简直是兄妹吵架般，感情真好呢。
　　「来，快和好，正经一点吃面。更何况青山还在等呢。」
　　我在老爸的催促下吸着面条，看到打着电动而匆喜匆忧的青山……那样也算是让他等吗?这时十郎以夹带叹息的语气回答（看他的模样，恐怕早已经把工作的事全忘记了吧……）
　　吃完午餐后我把身体借给十郎，他们便在我房间内商讨起曲目的顺序。由于负责作词的青山已经预先想好顺序，因此会议进行得很顺利。
　　「最后的曲子要不要选这首?」
　　当青山用手指着摊开在地板上的其中一张乐谱时，亘把那张乐谱拿起来细看。
　　「这首啊……依内容来看这首确实最适合。」
　　十郎从亘的手中接过乐谱，视线追逐着音符。
　　「要不要试着稍微改变一下节奏?尽量把摇滚乐的元素完全去掉，改成不插电的曲风。」
　　我原封不动地将十郎的想法陈述出来，已经可说是完全没有时间差了。
　　「那么，单曲就依原先的版本做吧!」
　　青山在文件夹里写上文字。
　　「伤脑筋的事情又解决一件了。」
　　亘站了起来，啪啪地轻轻打着沙袋。
　　「那么单曲部分就拜托竹内负责编曲。加入专辑内的版本则会在今天内修改完毕，再传直到经纪公司去。」
　　这么说来，难不成接下来的事情就是击沙包→弹吉他啊……把交代的事情写在文件夹后，青山点头行礼。
　　「那就拜托你了。下次DEMO带做好后，我会把保也一起带过来的!」
　　「这么一说，保不在啊……他又去上课了?」
　　保不在的理由一〇〇％是上课。那个人根本不合群嘛!当了他三年伙伴，早对他这种行迳束手无策了。
　　「今天是卡波耶拉（注1）。」
　　「难不成他打算和阿诺士。荷斯特（注2）格斗吗……?」
　　不管保在想什么，但他花在练习格斗技上的时间可是比打鼓还要长。难道这就是   音乐人的生活吗……?更扯的是，保是用游乐场里的青春鼓王来练鼓的。
　　「保前阵子有说过想要和克罗地亚战警（注3）格斗……那个人也是格斗家吗?」
　　听到青山这么说，亘大大地叹了口气。
　　「那个白痴到底在想啥啊?他知道自己的职业是什么吗?」
　　不管是十郎、我还是亘，都对保的事抱持同样意见。
　　以前亘曾经开玩笑地对他说，哪天你会不会留下『我要追求最强境界，所以出门旅行去了』的字条然后失踪?保虽然哈哈大笑，不过嘴里却喃喃自语「那样也不错……」这事让所有团员都为他感到担心，即使他后来解释都是开玩笑的，大家也因为太过真实而根本笑不出
　　因此我重新下定决心——保何时失踪都没关系，我要趁现在努力赚钱——然后我目送着两人搭车离去。
　　※注1：卡波耶拉是由巴西的非洲奴隶在四百年前所发展出来的一种武术。
　　※注2：阿诺士．荷斯特（Ernesto Hoost）是K—1拳王的完美先生。
　　※注3：生于克罗地亚的格斗高手Mirko Filipovic曾任克罗地亚特警部队教官，人称「克罗地亚战警」（Mirko Cro Cop）