　　以蓝天为背景，白色与灰斑的羽翼发出啪哒啪哒的声音，勇敢地振翅飞舞。
　　「喔，工作吗？就算被老鹰盯上，也要努力逃走喔——」
　　杰泽特使劲扬起手臂，用力地伸向天空，对传信鸽们的背影小声说出激励的话。当他意气风发地扭转身体后，左侧腹部突然痛了一下，于是他赶紧放下手臂。
　　杰泽特悄悄掀起衣服确认，幸好旧伤口没有裂开。
　　（也是啦，都已经是三年前的伤口了，现在就算裂开了，我可是会涂涂口水就放着不管。）
　　杰泽特松了一口气并把衣服放下之后，旁边有人对他说：
　　「杰泽特先生，给你，这是今天的信。我看看，除了寄给你本人的信之外，寄给园丁哈迪克先生和商队都市推进委员会的也放在一起，可以吗？」
　　「嗯，没问题。谢谢。」
　　收下一叠信，杰泽特道谢之后，鸽舍的柜台小姐对他露出腼腆的笑容。
　　「那个，找听朋友说，杰泽特先生是从迦帛尔的姊妹都市塔拉斯伐尔来的呀？」
　　「是啊。」
　　杰泽特本来正要走人，但因为柜台小姐对他说话，于是他停下脚步，一边看着信检视寄信人一边点头。
　　「下次你可以告诉我，那是个什么样的城镇吗？那个，我觉得自己身为鸽舍的柜台小姐，应该有必要知道往来的其他城镇的各种事情……」
　　「啊，那样的话，有一样是从那里来的家伙，我去跟他说。」
　　「咦？那个、不是那样的……」
　　杰泽特一边泰然自若地回答并盯着信，一边背对着慌张的柜台小姐往前走。他才想说最近他来拿信的时候，柜台小姐都会和他说些话，原来是那么回事啊。
　　（抱歉，我一点兴趣也没有。不是你没有魅力，而是我没有兴趣。）
　　杰泽特在心中喃喃说着完全不具效果的安慰话，在从小门进入圣园时，就完全忘掉这些事。他前往的地方是哈迪克的起居室。
　　「叩叩，我是杰泽特。」
　　「请进。来得正好。」
　　得到许可进入办公室之后，便看到已经有另外二个客人来找啥迪克。一人是杰泽特不认识的园丁，另一个的长相他很熟悉，是最近长得很快，身高终于超过杰泽特的萨允。他正式从园丁学生毕业，今年起获得园丁助手的身分，所以也身穿绿袍。
　　「咦？你是不是变小了啊？」
　　「喔喔，原来身高和态度会成比例缩放啊，学到宝贵的知识了。我先说，我才不小，是你太巨大了。我很普通啊、普通。」
　　「喔，原来普通也可以自豪啊。学到宝贵的知识了。」
　　
　　[[IMG,aef51e321ac50cb57055aa332e2300c5,663,1000,146760]]
　　
　　「你们每次一见面就开始一搭一唱，都不厌烦呢。」
　　哈迪克以受不了的语气插话，他们彼此哼了一声结束问候，这种方式不知为何变成最近的每日功课了。由于哈迪克也明白这点，所以偶尔也会吐槽他们。
　　「杰泽特，这是要从圣园新派去推进委的人。」
　　经哈迪克介绍之后，新面孔的园丁向杰泽特低头致意：「请多指教。」
　　「原来如此，那样刚好。」
　　「是啊。你从推进委二年前成立之初就与之有关，对曼纳或其他城镇的事务也了若指掌，接下来要请你把各方面的事告诉他。」
　　推进委是商队都市推进委员会的简称。它是在三年前的悲剧之日过了一年，镇上的机能恢复到某种程度时成立的，为议会和圣园的下级组织。
　　杰泽特选择待在拉比莎身边而留在迦帛尔，由于他起初担任碧姬一族或塔拉斯伐尔势力的桥梁，主动帮忙重建迦帛尔；因此等他发觉时，他在必须像如此这般，和外部合作的商队都市推进委员会的成立上，也自然而然地处于相关的立场。
　　话虽如此，但因为他刻意地避免肩负责任的职务，所以现在的他给人感觉是「和各处都很熟，能够处理大部分事务的情报小哥，也就是万事通」的存在。
　　（感觉和在塔拉斯伐尔时的立场没什么变化，是我的错觉吗……？）
　　杰泽特有时会反省自己画地自限的性格，但现在的工作做起来很有干劲，因为大多数的事情都有哈迪克当后盾，让他可以照自己的意思去做，所以他还挺喜欢现在的状况。
　　而且，忙碌就不会胡思乱想。
　　「那，今天有给我的信吗？」
　　「有这个和这个。这边是给推进委的，不过这也可以放在你这里吗？」
　　「我待会儿会去开会，我再交给委员长吧。」
　　把信分配完之后，杰泽特手中还剩一封信。这是给他自己的。
　　「是塔拉斯伐尔寄来的吗？」
　　哈迪克一问，杰泽特才发觉他唯独没有确认那封给自己的信的寄信人。杰泽特凝视着卷成细圆筒状的信纸表面，看到个人特定的记号后，他猛然抬头。
　　「哈迪克，差不多快到午休时间了。我可以先休息吗？」
　　在各方面立场都十分微妙的杰泽特，大致的工作都由哈迪克分配与监督；报告和商量也是找哈迪克；薪水查核也由哈迪克决定；说得直接一点，他就是哈迪克的部下。拜此之赐，杰泽特很自由。
　　说到那位哈迪克究竟是何方神圣？他现在加入圣园上层，在议会也拥有一席之地，是镇上的执行干部。因为他是商队都市基础计划的起草人，当然也和推进委有关。也因为在三年前的悲剧里，议会议员和园丁的数量大幅减少，现在的迦帛尔，兼任双方与拔擢年轻人的情形十分普遍。
　　仍然一派优雅，在名义与实质上都有能力推动并理解迦帛尔的上司，很干脆地答应了杰泽特的要求。
　　「好啊，确实差不多到中午了。我也早点休息吧。」
　　「谢谢。那，下午见罗！」
　　杰泽特对三人举起一只手致意，正准备走出房间时，背后同时传来二个声音。
　　「帮我向拉比莎问好。」
　　「拉比莎就拜托了喔。」
　　听了之后，杰泽特在掀起门帘之前转头，苦笑着再度举起手，然后离去。新来的园丁用惊讶的表情问他们两人：
　　「请问，拉比莎是哪一位？」
　　听到这个问题，哈迪克和萨允立刻转向他，同时回答：
　　「是我的妹妹，他的女朋友。」
　　「是我的好友，那家伙的女朋友。」
　　飞奔出房间的杰泽特，踏着轻快的步伐穿越圣园的通道，爬上阶梯，来到太阳光洒落的地面。他着急地想早点把手中的信送到。
　　（有点自大的小鬼寄信来了喔，拉比莎！你每次看到那家伙的信，都会笑得很开心。我们一起看吧。反正信不是寄给我，是寄给你的……）
　　「喔，杰泽特！己经午休了吗？」
　　最近已经很熟悉的圣园警卫，好几人聚在一起对他说：
　　「一起吃饭吧！其实今天鸽舍漂亮的柜台小姐要和我们……」
　　「抱歉，下次吧！」
　　向杰泽特说话的男子，对着他随意挥手跑开的背影微微噘起嘴说：
　　「又是下次，那家伙每次都说下次。」
　　「哎呀，就别管他了。他和我们不一样，他一定有女朋友啦。」
　　「咦？不过我没看过像那样的女孩跟他在一起……」
　　在跑过大马路的途中，杰泽特看到聚集在广场上的孩子们正热情地听着「迦帛尔的故事」。
　　「之前迦帛尔被称为圣地，然而辛姆辛姆结出的种子数量却愈来愈少，在没有人明白原因的状况下，终于变成一个……」
　　在下一个转角，年纪更大一些的孩子们也在听同样的故事。
　　「此时发生的暴动危机，因驻守在北方防壁的园丁道歉而避免了。可是，一年之后，距今三年前爆发了著名的吨沙岚的悲剧』，出现辛姆辛姆几乎枯萎的最糟局势。迦帛尔好不容易才度过这个困境，同时产生应该要回顾暴动危机，反躬自省的想法。从北方防壁的对话所产生的暴动危机，被命名为『乐园的约定』，为了成为不可遗忘的教训……」
　　杰泽特听到那些话，却没仔细听进去，他朝着铜绿色的门为目标，以轻快的脚步跑了过去。
　　当他来到目标建筑物的旁边时，正好有两名女性从那扇门里走出来。她们看到跑了过来的杰泽特，一起露出相似的笑容。
　　「唉呀，杰泽特，你今天早了一点喔。」
　　「你每天都来，真让人佩服呢。」
　　是艾雪和她母亲。她们每天都在约定好的时间来到这里，为拉比莎翻身以免发生褥疮，或为她擦拭身体更换衣服。
　　杰泽特对两人有说不完的感谢。他正襟危坐地低头行礼。
　　「应该是我要佩服你们两位，一直以来都很谢谢你们。」
　　「没关系啦。拉比莎也想在见到你之前变得干净一点吧。」
　　「小拉比莎的头发变长了，很育女孩子的样子了呢。说不定比小哈迪克还美喔。那样的话，就是沙漠第一了。」
　　她们说完之后，杰泽特目送她们离去，接着走入屋里。他用已经完全熟悉的步伐横越明亮的中庭，走上边角磨损、有点危险的楼梯，到了二楼之后，马上就是拉比莎的房间，他走了进去。
　　在光线不是从窗户直接射进，而是室内白墙反射的间接照明一角，拉比莎一如往常地静静躺在那里，等待杰泽特的来访。
　　如同伯母所说，拉比莎的头发长得很长，直到背部的一半，两人也把她的衣服换成很有女孩子味道的布料，现在很难搞错她的性别了。
　　对杰泽特来说，拉比莎当然比哈迪克还美。哈迪克是个彻头彻尾的男人，但拉比莎是女孩。就算五官长得很像，拉比莎仍有男人绝对没有的柔和与华美，也可爱到不管怎么看都不会腻。
　　「拉比莎，我带亚里耶的信来了喔。我现在就念给你听。」
　　杰泽特把靠垫拉过来在枕边坐好，像平常一样叫着拉比莎的名字并握住她的手。虽然没有回握的反应，但杰泽特和她说话时，她偶尔会露出微笑。
　　「呃……拉比莎，你的身体还好吗？杰泽特不好也没关系，只要能把我的信念给拉比莎听就可以……呃，关于我的部分就不念了。我有一个大新闻喔。这阵子我到曼纳去，居然得到和姊姊有关的消息。我跟碧姬说了之后，杰克斯就去帮我做进一步的调查，一族的人们都……哈哈，喂，亚里耶这小子和法提重逢了耶，真是太好了，拉比莎！」
　　杰泽特轻轻摇着拉比莎的手腕，凝视她的脸庞后，如他所想地，拉比莎笑了。
　　宛如迎接早晨的花蕾，轻柔绽放似的笑容。看到那笑容之后，杰泽特的心情总是会变得很幸福，同时也感觉到如同被锐利的针刺入胸口般疼痛。
　　如果这张笑脸可以好好张开眼睛，和自己交谈——
　　杰泽特察觉自己不禁以忧郁的表情看着拉比莎的脸，他甩甩头。
　　「……抱歉，我继续念。然后杰克斯叫姊姊的时候会加上一个『小』字，你觉得那是什么意思？他一定在打姊姊的主意喔！姊姊好像也满高兴的，总觉得我变得蠢毙了。下次我要一个人去旅行看看，我想去黎度正在努力的传闻中的星都，当然也一定会去迎帛尔见拉比莎的！所以——」
　　念到这里，杰泽特不由得停住。
　　稍微有点踌躇的自己难过了起来，他彷佛挤出声音似地继续念：
　　「所以到时候你要醒过来喔，拉比莎。我也会带库护拿过去喔。因为它已经长很大了，我想让拉比莎看看我有好好养它……」
　　信的内容到那里几乎结束了。杰泽特把信摊开放在地板上，叹气后在床上用手撑着脸。
　　「……少说那种天真的话。要是那么简单就能醒来，就不用那么辛苦了。」
　　不经意说出心里的话之后，杰泽特马上感到后悔。自己居然这么没神经。
　　「抱歉，不是啦。我并不觉得辛苦。你那么努力，累了之后睡久一点是当然的。我会永远、等着……」
　　杰泽特一边说，一边问自己——可是，不会太久了吗？
　　永远等下去这句话不是谎书。那并非出自于为了被人大大称赞的决心或觉悟之类了不起的心情，是因为他眼里只有拉比莎，所以那是必然的情形。
　　只是，好痛苦。
　　看着只会听自己的话，完全没有回应的拉比莎，真的很痛苦。
　　外表看来气色很好，像是健康安静地睡着，所以更让人痛苦。
　　说不定她现在会醒来……他常常抱持着这样的期待，却常常事与愿违。总是、每次、一定。
　　今天也不行，杰泽特垂着肩膀走出房间时的落寞难以言喻。
　　可是，不管多么痛苦，杰泽特从未想过不再来见拉比莎。
　　「发生什么事了？拉比莎……」
　　执起拉比莎的手，杰泽特一边轻轻弯曲她的手肘运动，一边问着不知问过几遍的话。
　　「那时候，发生了什么事情吧？你大概为了我，做了什么事。」
　　虽然没有根据，但杰泽特如此相信。否则不管怎么想，受了那么严重的伤的自己，如今竟能像这样活蹦乱跳，实在太奇怪了。
　　如果是拉比莎，只要有方法，不管要做出怎样的牺牲，她都会救自己吧。
　　认为他很自负的家伙就让他们去想吧。就算没有人明白，他自己也很清楚。
　　只要知道拉比莎到底做出了什么牺牲，或许就有方法让她醒来。至今，杰泽特用尽手段往各个方向调查，可是最后还是一无所知。
　　自己做得到的，只有像这样每天来到拉比莎身边，和她说说话而已。
　　（可是她会笑，表示她听得到我的声音吧……）
　　那虽然让人痛苦，但同时也是很大的安慰。
　　「……拉比莎。」
　　杰泽特把她的手放回原本的位置，伸出手指悄俏滑过她的脸庞。
　　「你随时都可以放心地醒来喔。」
　　温柔地说完之后，杰泽特感觉到拉比莎再度微笑了。
　　「……但是，可以的话，要在我在的时候，在我的眼前。」
　　差不多该走了。
　　杰泽特站起来，把手放在床上，静静地弯下腰。
　　「如果你能回应我的要求而醒来的话，我会很高兴的……」
　　有点任性地自言自语之后，他轻轻吻了她的唇。
　　杰泽特就那样停住几秒，探查拉比莎的动静，然后从她身上离开，叹了一口气。
　　（今天还是不行吗……）
　　「那我先回去，晚上会再过来。待会儿见。」
　　杰泽特垂着肩膀，像是要把想法甩开似地，以开朗的声音说完之后，转身离开。
　　他掀起门帘，觉得好像忘了什么东西，无意识地摸了一下怀里，忽然有人对他说：
　　「等等，杰泽特，你忘记把信带走了喔。」
　　「啊，这样啊。谢……」
　　一转头，和太阳色的眼眸对上的那一瞬间，杰泽特的心脏重重地跳动。
　　拉比莎以手肘撑在身旁，略为起身的状态，看着杰泽特。
　　她一脸刚睡醒的恍惚表情——睁开了眼睛。
　　杰泽特呆立着不动，她歪着头身体往前探，把手伸向地上的信。
　　「亚里耶的信，不是还在地上……啊。」
　　支撑的手臂滑了一下，她好像要掉下来了。
　　这一瞬间，杰泽特如条件反射般飞快往前。他让手臂滑过去接住拉比莎的身体，就那样抓住拉比莎的肩膀，凝视着她的脸。
　　「吓、吓了我一跳，谢谢。总觉得身体没办法好好活动……」
　　拉比莎惊讶地往下看着自己的手脚，杰泽特用手捧着她的脸，让她面向自己。
　　那胡桃形的圆眼，颜色令人怀念的瞳孔，吃惊且不可思议地看着杰泽特。
　　
　　[[IMG,d7857dcaaaa56ca7bb599712415de007,658,1000,97297]]
　　
　　「怎么了？杰泽特……你见鬼了吗？」
　　——是真的。得到确信的同时，杰泽特的身体开始颤抖。
　　他还以为是自己的愿望制造出幻觉。可是这双眼睛、触感、声音，全部都是拉比莎。
　　拉比莎醒来了。
　　「杰泽特……？」
　　拉比莎担心似地看着杰泽特，担心似地叫着他的名字……杰泽特感动莫名。
　　他的手臂环抱着她纤细的身体，慢慢加重力气，像是怕弄坏似地谨慎抱紧她。
　　「哇……什、什么、什么？」
　　听到拉比莎慌张的声音，手臂里柔软的触感在转动身体。这一切都让杰泽特觉得可爱极了。
　　「突、然这样做什么嘛。你不是要回去，晚上再过来吗？不是有工作吗？」
　　「你听得到啊……？」
　　杰泽特用沙哑的声音问了之后，拉比莎回答说：「当然啊。」他心底深处有什么松开了。
　　「……你知道我来见你吗？」
　　「我说过，那是当然的啊。我们每天都见面吧？杰泽特你啊，就算身体不舒服还是会过来。我明明说不用那么勉强自己每天都来……可是……」
　　拉比莎支支吾吾地，好像在想什么似地让身体离开杰泽特，然后把目光移开，咕哝着说：
　　「我、我很高兴就是了……」
　　她说着，转眼间耳朵变红了。
　　杰泽特觉得那样的拉比莎实在太可爱了，冲动地紧紧抱住她。
　　「好难受……」
　　「抱、抱歉。」
　　杰泽特慌张地放松手臂的力量，泪腺好像也跟着放松了。
　　眼泪毫无徵兆地流到鼻头，滴在床单上。
　　「……拉比莎，我会好好珍惜你。」
　　杰泽特用颤抖的声音说出这三年来一直梦想的事。
　　「你要每天见我、看着我、和我说话。」
　　「咦咦？我们不是一直都那样做吗……」
　　「你要好好地笑，也让我听你说话。」
　　大概从杰泽特的模样感受到了什么吧，拉比莎在要反驳的途中闭上嘴巴。
　　「和我一起到外面去，走在我旁边，我们一起玩、一起吃饭、一起工作，然后……」
　　其他想说的话还有很多，多到像山一样，但却迟迟说不出口。
　　「——永远永远在一起。」
　　在声音完全出不来之前，杰泽特至少说出了那句话。
　　拉比莎困惑地维持被抱着的姿势，虽然她还很茫然，不过……
　　「……嗯，永远喔。」
　　她最后像觉得搔痒似地笑了起来，把自己的手臂绕到杰泽特背上。
　　——在这一瞬间，两人长久的奋斗，终于结束了。
　　***
　　拉比莎醒来之后过了两年——也就是她以辛姆辛姆使者的身分出发旅行的五年后……
　　应该每五年会结一次果实的辛姆辛姆，并没有结出种子。
　　但又过了五年，在拉比莎以辛姆辛姆使者的身分出发旅行的十年后。
　　迦帛尔的辛姆辛姆结出了唯一一颗，比任何宝石都要珍贵的希望种子。
　　
　　[[IMG,53542954b5356c6185b66ecd6093b57a,660,1000,211207]]
　　
　　然后，那颗种子掉到一名青年手中——
　　***
　　等到发觉时，里固被拉倒，放开缰绳的反作用力让青年飞到半空中。
　　（咦咦咦，我飞起来了……！？）
　　尽管因场面混乱感到惊讶，他仍冷静地观察各方面。可怜的里固现在已落入凶神恶煞的盗贼手中，行李也是相同的下场。
　　迅速翻转的地上，已经看不到史上最烂、最不能信赖的损友。他果然逃走了？那个混帐家伙实在可恶。早知如此，就不选他当使者之旅的随行人员了。哪有随行人员比辛姆辛姆的使者先逃走的？
　　飞行的力道慢慢减弱，不久变成下坠的速度。如此一来，思考的心情也急速下滑。不，应该后悔的不是选了那家伙当随行人员，而是没有别人可选这一点吧？就算从今年开始改变了使者的规定，没有前例可循所以难以决定，但明明可以从四个人里选一个，自己却只有一个人能选。简直是公开宣布自己没有朋友嘛。
　　（不过啊——上一任传说中的使者，据说也是两个人出发旅行的——）
　　因为五年前辛姆辛姆没有结出种子，所以上一任也就是十年前的事了。当时的使者在旅行时与那之后的一年里完成了许多作为（虽然也有人说她是干了许多蠢事），不管别人的评价如何，那些对青年而言都是值得憧憬的事。
　　因为啊，仅仅两人就涂改了广大沙漠的历史，真是帅毙了不是吗！
　　这近地面了。那一瞬间，他把脑海中浮现的，对友人的纠纷与对憧憬的逃避都摆在一旁，从着地那刹那产生的下一个课题只有一个——要怎么做才能保护装在挂于脖子上袋子里的辛姆辛姆种子不被抢走，并逃离盗贼的魔掌？
　　逃亡者强而有力的伙伴——里固先生现在已经被抢走了，这么一来……
　　在空中转了一圈后，就在青年脚底着地的那一瞬间，他下定了决心。
　　「只能靠自己的双脚逃跑了，友情都是混帐啊啊啊——！」
　　他伸直手指，手臂奋力在腰间摆动。他用的不是膝盖以下，而是抬起脚，彷佛要用脚尖贯穿大地似地开始强劲奔跑。
　　「站住——！！」
　　不出所料，盗贼追上来了。而且完全没有体谅他的状况，猛烈地骑着里固而来。青年不禁在心中大叫：笨蛋！你们也看看气氛啊！
　　（骑着里固去追靠自己双腿逃跑的对象，不是一下子就抓到了吗？那样的话，就没有使用智慧和多名盗贼搏斗之类的精彩情节了啊”）
　　自己能否制造那样的精彩情节不是问题。通常当事情出现这样的发展时，主角的活跃程度，将决定坏人角色会做出何种愚蠢的失误。自己看过的故事大多是那样的感觉。主角是谁？当然就是自己。本来就是吧？
　　（我可是辛姆辛姆选出来的使者喔！！）
　　不是超像个主角的吗？不就好像拥有什么传说武器之类的吗？
　　然而，唉唉，然而啊——
　　不知是哪里弄错了，从迦帛尔镇出发的第二天，钱包就被偷了；由于第二天吃了可疑的肉，在接下来的三天里都和厕所相亲相爱；翌日出发之后又迷路了，五天里都在观察同样的岩沙漠，在遗失了许多东西的状态下碰上盗贼，随行人员也逃之夭夭，里固和行李被抢，只能靠自己的双脚全力逃窜。
　　好奇怪。如果这是说书人的的故事，早就该有人伸出救援之手了。
　　我可是辛姆辛姆的使者耶。
　　（通常不是都会有辛姆辛姆的护佑之类的存在吗！？）
　　有东西绊住了脚，青年狠狠往前摔了一跤。他的脸部猛烈撞上地面，一边夸张地喷出鼻血，一边转身看向后面，只见盗贼逼近了。
　　「哼，你这家伙真难搞。」
　　（就算有这种照着脚本来的台词，我也高兴不起来啊！）
　　青年不由得在心中抗议，同时放弃地闭上眼睛。啊啊，结束了。明明是事隔十年才得到的种子，却在这些脏兮兮的盗贼玩弄之下结束了。父亲、哥哥、过世的母亲，对不起。还有辛姆辛姆。损友，你就算了，滚开吧。还有那时候的……
　　就在他用手掌按住藏在衣服底下的辛姆辛姆种子，在脑海中想起每一个应该赔罪的人的脸时，头部上方传来了盗贼奇妙的声音：「呜啊！」
　　（……嗯……？）
　　因为那之后就没有任何人来袭，青年提心吊胆地睁开眼睛。
　　照着脚本说出台词的盗贼倒在他的脚边。在那四周，其他盗贼也各自朝着不同方向倒在地上。
　　「……咦？什么？是神之怒……？」
　　他不由得发愣地自语之后，在视野的一角看到有东西在动，他把视线移过去。
　　是一名骑着里固的男子。他手中拿着一个像弯曲的银色棒子的东西，仅仅一人就摆平了朝这里冲过来的盗贼。简直像是在演戏一样。
　　（好、好强……那个，该不会是，刀……）
　　青年如此想着，看了四周倒下的男子，他们只是昏倒而已，全身都没有被砍的感觉。该不会是那个「※放心吧，是用刀背砍的」之类的吧？（译注：这句是「神剑闯江湖」中，主角剑心的台词。）
　　茫然的耳里听到背后传来两匹里固跑过来的声音。青年吃惊地摆好架势转头，然后睁大眼睛叫道：
　　「伊戴尔！你这混蛋！」
　　「喔喔，没事吗？不愧是卡修，难怪只有你被选为使者。」
　　看到缓慢地说着话的胖青年骑在一匹里固背上，被叫卡修的使者青年在地上滚了一圈，鼻血四散，气愤地说：
　　「什么没事！多亏了你这混蛋拿我当诱饵自己逃走，我可是惨兮兮啊！」
　　「讨厌啦，你误会了。因为我们不可能打赢盗贼，所以我去找帮手啦。」
　　「少骗我了！在这种偏僻的地方，一般人会认为找得到帮手吗！？」
　　「所以说啊，我的眼睛不是比一般人好，可以稍微看到精灵吗？因为我看到精灵聚集在一起了喔。所以我想那里应该有人吧。结果真的有。」
　　「够了！闭嘴闭嘴！这次绝对不原谅你适家伙！」
　　「你好像说反了耶，卡修。应该是我这次绝对不原谅你这家伙才对……」
　　「气死我了——！」
　　卡修激动得手脚乱蹬。此时有人走了过来。
　　「好了好了，先冷静下来，擦擦鼻血吧？伊戴尔真的找到我们了喔。虽然他现在这副模样，不过直到刚才他都很担心你，脸色苍白呢。」
　　说话的声音不高而且镇静，虽然口吻很像男人，不过却是女性的声音。卡修看过去，对方在他眼前伸出手，他反射性地抓住后，对方立刻拉他站起来。
　　从服装上看不出是男是女，是方便骑着里固行动的朴素打扮。头上没缠头巾也没戴头纱，而是披着一大片白色围巾，轻轻围绕着头部。因为阴影的缘故，脸部看不太清楚，不过从对方纤细的体形看来，果然是女性吧？
　　「谢……谢谢您。请问，那边的男人也是……？」
　　「嗯，是我的同伴。那是没有开锋的刀，所以不要紧。我们把他们打昏之后会先绑起来，然后再带走。哎，有这么轻松的工作，真是感谢呢。」
　　对方蹲下来，和卡修望向相同的方向，一边开心似地那么说。仔细一看，除了刚才的里固之外，又增加了二、三匹像是伙伴的里固。她正照着刚才所说的，不停地把昏迷的盗贼绑起来。
　　「请问，你说要带走，是去哪里……」
　　「唔，其实是想带去迦帛尔啦，不过那里有点远。因此会带到最近的大城镇去。在中央沙漠从事盗贼行为的人被巡察使逮捕之后，至少得做一个月的无偿劳动服务，这条法令好几年前就有了，你们知道吧？」
　　「是的……啊，也就是说，你们是巡察使吧！？」
　　卡修充满憧憬地叫着并看着她的脸，她点点头。
　　「对。是跨镇界活动，保护中央沙漠安全的组织。所以你的朋友找到了非常可靠的人喔。别对他发那么大火了。」
　　她从围巾里面看着卡修。看到那双眼睛的颜色，卡修吃了一惊。
　　像糖蜜沉淀在杯底的颜色……
　　（不对。现在是因为有影子，看起来才像那样，如果在更亮的地方看的话，说不定是！）
　　才刚这么想，卡修就伸出手，把她头上的白色围巾拿开。
　　「哇！？」
　　一拿开围巾，就出现了彷佛流泄下来的金线——长长的太阳色头发，闪耀地在风中飞舞。
　　「你干嘛突然这样！」
　　她以纯粹惊讶而非讨厌的语气说，并伸手按住紊乱的长发。她的眼睛也是相同的颜色。卡修手上仍拿着围巾，茫然地望着那张脸。
　　（这么罕见的颜色。我记得这个人，是那时候……）
　　「可以还我了吗？因为我的发色很引人注目，大家都要我别在人前拿掉围巾。毕竟长相被记住就这个职业来说不太好……那个，你在听吗？」
　　对方困扰似地伸出了手，卡修立刻紧紧握住围巾。
　　「那个，您不记得我了吗！？发生『沙岚的悲剧』那时候……」
　　「——喔喔。今年的使者，是个只有搭讪还行的小鬼吗？」
　　听到背后突然传来心情不太好的声音，卡修没来由地肩膀一震。
　　他转头的同时，手中的围巾就被夺走了。有人毫不客气地快步走过身旁，当他再度望向女子时，她已经用那条白色的围巾把头和身体一起包住，被刚才走过的男子拉了过去。
　　「嘿，你别被这种小鬼偷袭啊。」
　　男子一边说着一边瞪向卡修，他的眼睛是宛如黑夜一般的深蓝色，从头巾里露出来的头发也是相同的颜色。他的腰上带着一把乍看之下和普通的刀没二样的兵器。
　　「不是那样的啦，他只是稍微闹着玩而已。对吧？」
　　就算她微笑着那么说，旁边的男子还是很可怕，这气氛让卡修不敢随便表示意见。见他踌躇不安，她忽然笑了起来，再度伸出手。
　　「使者之旅虽然很辛苦，但是要加油喔。愿辛姆辛姆与精灵护佑你。」
　　卡修像被那颜色柔和又温暖的眼眸吸引似地伸出手，和她握手。
　　「反正好像有个眼力还不错的家伙在，应该没问题吧……要好好保护种子喔。」
　　旁边的夜色男子也用比刚才柔和的语气如此说道，然后对他露出浅浅的微笑。
　　强风吹拂，太阳色的头发又从围巾的缝隙露了出来。
　　看到简直像太阳与夜晚并行一样，对比鲜明的两人，卡修觉得自己有所顾虑，不该继续对他们说话，于是默默目送着他们开心地说着话离去的背影。
　　当骑着里固的两人远离到背影像豆子一样大时，卡修总算回了神。
　　「我、我还是第一次看到那么漂亮的人……」
　　等他发觉时，伊戴尔已来到他旁边，看着同样的方向，并用带点紧张的话气喃喃说：
　　「欸，我现在才注意到，那两人该不会是……」
　　「……个人喔。」
　　「咦？」
　　伊戴尔反问，卡修兴奋地再度清楚说道：
　　「是那个人喔。我小的时候，她给了我辛姆辛姆的叶子！我因为那样变得超喜欢辛姆辛姆，而以当园丁为目标，才会像现在这样选上使者！就是那个人啊！！」
　　卡修紧握刚才握过手的手掌，把拳头伸向天空呐喊着：
　　「好——！使者之旅、要努力喔，伊戴尔！！」
　　纯真使者的呐喊穿越苍穹，扩散在广大无垠的沙漠中。
　　***
　　在四面八方都是荒凉至极的浅棕色大地，以及从那里突然鲜明地升起的蓝天围绕之下，极目所见尽是杳无人迹的沙漠。
　　拉比莎伫立在吹拂的风中，拿下围巾，尽情地伸展肢体。
　　「啊——好久没来这种什么都没有的地方了！感觉很新鲜！」
　　「因为什么都没有，所以很快就腻了。你啊，之前来的时候还说过那种话。」
　　杰泽特一样走下里固，站在她身边用冷静的语气泼冷水，不过拉比莎并不在意。她把围巾绕到背后，双手抓着围巾二端，像舞者一样转了一圈，转身看着杰泽特。
　　「是吗？杰泽特的记性真好。我马上就忘记了，所以不管多少次，都能用崭新的心情来享受，我觉得这是好处。」
　　没有讽刺或其他意思，拉比莎真的这么认为，杰泽特瞥了她那天真的脸庞一眼，露出就像要叹气的表情，把手放在额头上。
　　「我说啊，你要稍微抑制一下那漫不经心的态度，学习一下我的好记性和警戒心才好。都当巡察使的人了，还被一个小鬼轻易夺走围巾，那是怎么回事？」
　　「所以说，那只是在闹着玩而已嘛。不用发那么大的脾气吧？」
　　「那里还有盗贼，要是长相被记住，发生之前那种事的话怎么办？」
　　「之前那种事？」
　　拉比莎微歪着头，真的搞不清楚原因，杰泽特无力了。
　　「……就是那个啊！不是有一个死心眼的家伙，对你一见钟情，一犯再犯故意被捕，最后还打算绑架你吗！一般人会忘记那种事情吗！？」
　　「啊——是有那么回事耶！那真的好危险……」
　　拉比莎蹙眉附和之后，马上惊讶地张大眼睛。
　　「一见钟情是什么意思！？我觉得他是很恨又讨厌我！」
　　「你搞不清楚状况啊！！如果讨厌你的话为什么还送你自己写的情诗！」
　　「呃，因为那很恶心不是吗？杰泽特就不会做那种事。」
　　「……嗯嗯是啊，是很恶心。我就不会做那种事。」
　　那么一说的确如此，杰泽特转念一想，同意拉比莎。可是问题不在那里。
　　「不管他是讨厌你还是怎么样……总之你很引人注目，我很担心啊。发色就不用说了，其他也……」
　　像是和呼啸的狂风嬉戏似地，拉比莎张开双臂享受那触感，杰泽特不知不觉间凝视着她。发觉杰泽特注视着自己，太阳色的眼眸秋波流转地看着他。
　　「什么事啦？我记性不好。」
　　她淘气地说完，呵呵地绽开嘴唇笑着的模样，尽管杰泽特已渐渐看习惯了，那样子仍娇艳得让他心跳不已。
　　因为她本人对此完全没有自觉，所以更显得过分。她认为自己和以前一直被误认为少年的少女时代比起来，没有什么特别的变化。
　　的确，拉比莎除了内心没什么变化之外，她还有三年沉睡的空白。因为她的心比实际年龄小了三岁，偶尔会出现和外表不协调的地方。
　　虽然有时看起来很奇怪，不过反而有一种莫名的魅力。那让杰泽特非常困扰。
　　「那样的话，把头发剪了吧？毕竟已经长到肩膀以下了。」
　　当杰泽特看得有点出神地发呆时，拉比莎突然那么说。
　　「太长了。围巾也轻飘飘地很难用，还是剪短一点，像以前一样缠头巾比较好……」
　　「不行，不剪比较好，只要好好遮住就没问题了。」
　　拉比莎捏起自己的头发，杰泽特不由得像是拨开似地抓住她的手，淡淡地反对说。拉比莎眨眨眼，抬头看着杰泽特。
　　「你很难搞耶，杰泽特。要我别那么引人注目，又不准我剪头发。」
　　「因为很漂亮啊。干嘛剪掉，太浪费了。我很喜欢耶。」
　　杰泽特彷佛在表示这点绝对不会退让似地凝视着拉比莎，并斩钉截铁地说了之后，拉比莎稍微沉默了一下，忽然把脸转向一旁，用生硬的语气喃喃说：
　　「……算了，反正说好的编绳也还没做……」
　　态泽特马上察觉到拉比莎态度突然转变的理由，他没有放开她的手，反而将之拉了过来。拉比莎不由得转头，从发丝间隙看得到她脸红了。
　　「你害羞了，真可爱。」
　　杰泽特只是自然地说出感想而已，但拉比莎好像觉得自己被嘲笑了，眼神稍稍变得严厉。她很快地挥舞手腕，再度把脸转开。
　　「我才没有害羞。别乱讲。」
　　「根本就是害羞了嘛。你看，脸那么红。」
　　「才没有脸红。」
　　「那把脸给我看嘛。为什么要逃走？」
　　她的反应太可爱了，杰泽特不由得纠缠起来。
　　「真是的！你要是再烦下去，我一辈子都不做编绳给你！」
　　拉比莎严厉地瞪着他，最后说出那句话，杰泽特虽然反省自己做过头了吗？但他对于这种时候的应对方法也很有心得。
　　「咦……」
　　杰泽特露出十分受伤的表情，张口结舌，沮丧地看着拉比莎的脸。
　　「一辈子都不做吗……？」
　　于是拉比莎也觉得自己说得太过分了，她有点不知所措，态度稍微缓和了下来。
　　「哎，因为你太烦了嘛。」
　　「……这样啊。你已经不做给我了……」
　　杰泽特没有听拉比莎说话，颓丧地垂下肩膀，凝视着其他方向。
　　「不是，所以说啊，那是假设你太烦人时的状况。」
　　「说得也是。拉比莎已经没有那个意思了，我应该要早点发现才对。」
　　总觉得事情的发展很奇怪。拉比莎说话的次数渐渐减少，表情变得困惑。
　　「我们相遇已经十年了，你却到现在都还没做编绳给我，这表示你没有那个意思了吧。」
　　杰泽特苦笑着说了之后，拉比莎微微晃了一下肩膀，把目光移开。
　　杰泽特在视野一端捕捉到拉比莎开始着急的表情，用佯装不知情的口吻说：
　　「我原本以为你是要让我着急……只是单纯地没有那个心情而已啊。」
　　「才、才不是那样……只是，那个，我对于那么细腻的事情不太拿手……」
　　焦躁的心情驱使着拉比莎，她终于开始着急地挥舞手脚。
　　「之前我尝试过，可是一下缠在一起，一下歪掉，好难弄……」
　　「这样啊、这样啊，拉比莎已经不在意我了。」
　　「那个，现在的状况真要说的话，应该是我积极地抒算做给你！」
　　因为太有趣了，所以杰泽特本来想再继续闹一下，但他一从正面看到拉比莎不知不觉开始拚命辩解的脸时，突然濒临了极限。
　　「……唔噗……」
　　没有好好忍住的笑声，以奇怪的形式泄漏出来。
　　杰泽特一边用手背按住嘴巴，一边心想「不妙」并望向拉比莎，不出所料，她一脸茫然。眼神交会的瞬间，她好像发觉自己被骗了，脸又红了起来。
　　「一辈子都不做给你！！」
　　拉比莎用很有男子气概的声音说了之后，迅速转身走向自己的里固。拉比莎的里固，是从使者之旅就开始骑乘的马护。它的妻子库库也在。里固是十分长寿的动物，所以这两匹都还是不输给年轻里固的现役座骑。
　　杰泽特赶紧追上把手放在鞍上的拉比莎，他把双手放在马护的身体上，将拉比莎纤细的身躯围在自己的双臂之间。
　　「对不起、对不起。因为你太可爱了，所以不禁想捉弄你一下。」
　　「你居然说得这么爽快！要是你以为任何事只要老实说就能算了的话，可是大错特错了喔！！」
　　对于杰泽特事迹败露却不见反省的神色，拉比莎大吃一惊，不由得一边说出带着尖锐指责的抱怨，一边转头。
　　杰泽特似乎就是瞄准了这一点，他一口气缩短距离，身体紧贴着拉比莎。拉比莎一转过身来就已经无法再背对他了。
　　「你……你走开啦。」
　　「不要。」
　　杰泽特的口吻还留有之前闹着玩的语气，露出已经有半个头脑在思考不同事情的表情，更加缩短距离，拉比莎慌张地拍着马护的侧腹寻求协助。
　　「等等、马护后退！快动！」
　　「真遗憾。马护是男的，是我的伙伴。」
　　拉比莎的嘴唇就这样被堵住了。
　　「……和好吧。」
　　杰泽特露出胜利后洋洋得意的笑容说道，拉比莎的身体失去了力气。
　　「好……好狡猾……」
　　「才不狡猾。然后呢？你打算去哪里？」
　　杰泽特很干脆地离开拉比莎的身体，一边走向自己的里固一边问。
　　「如果你有想去的地方，刚才的盗贼就交给其他小组，直接休个长假吧。」
　　拉比莎在红着脸，心脏也在快速跳动的状态下，不灵活地上了里固的鞍。
　　「你要去哪里？你想去的地方，不管是哪里我都会带你去。」
　　杰泽特在旁边牵着里固，开心似地窥视拉比莎的脸问。
　　看到他那毫不畏惧的表情，好像真的不管自己说什么、说要去哪里，他都会带自己去一样，拉比莎的心又开始噗通噗通地快速跳动。
　　——我已经在我最想去的地方了。
　　「嗯？」
　　他听到自己在心中的自语了吗？拉比莎慌了一下，为了掩饰而咳了一声。
　　她故意耸耸肩，用挑衅一般的声音说：
　　「好，那我说了之后，你真的要带我去喔！我想去的地方是——」
　　她指着一直延伸到无人知晓之处的蓝天另一端，宣布她的目的地。
　　杰泽特笑出声来，尽管如此他还是充满自信地点头，驱使里固出发。
　　拉比莎也边笑边叫马护前进，马上就到杰泽特旁边并肩而行。
　　两道足迹并排铭刻在沙上，不久被风一吹就消失了。
　　在刻上好几个足迹又消失了的大地上，叠上新的步伐，然后再消失。
　　旅人的名字不会留存。重叠的步伐只会变成道路，引导新来的人前行。
　　道路前方所看到的，永远都是未知的世界。
　　「诶诶，杰泽特，真的不管去哪里都可以吗？」
　　「当然。除了那个世界之外，哪里都行。啊，不过蝎子的巢不行喔。」
　　杰泽特像是开玩笑又像是十分认真的语气，让拉比莎不禁窃笑起来。
　　「那，下次就去杰泽特想去的地方吧。你想去哪里？」
　　「……咦？可以吗？」
　　「当然。仔细想想，每次都是去我想去的地方……」
　　抬头看着斜上方的天空，拉比莎回顾以往的记忆，她发觉有一只手突然从旁边的里固那里伸过来，于是望向杰泽特。
　　夜色的眼睛意外地靠近。
　　杰泽特一只手放开缰绳，他灵巧地把身体伸过来，搂住拉比莎的肩膀，让她靠向自己，然后凝视着她的眼睛，用完全不带玩笑的语气，与不假修筛的表情开口说：
　　「如果照我的希望，我会希望你在我的怀中一步都不要动。」
　　「……」
　　在一动也不动的拉比莎眼前，杰泽特的眼睛询问着「可以吗？可以吗？真的可以吗？」没有戏谑的神色，看样子他本人是非常认真地想获得许可。
　　拉比莎把手臂直直地朝旁边使劲一推，把杰泽特推飞出去。
　　紧接着，她对马护下了加速指令。
　　「咦咦！？等等、小姐！？明明是你自己说的，你那是什么态度啊！？」
　　「我从头到尾都是在讲旅行的事，你这个大笨蛋！！」
　　「咦——有那种前提喔……」
　　杰泽特一边追着拉比莎，好一会儿认真地发出遗憾的声音，不久他说「也罢」，立刻满不在乎地恢复原样，声音也回到以往的从容与沉着。
　　「其实，我已经在我最想去的地方了。」
　　听到那句话，拉比莎认为暂时不能让马护放慢速度了。
　　——他说的，和我想的一样……
　　不能让杰泽特看到她现在满脸通红的模样。也不能被他发觉。
　　「好……」
　　在稍微后方的杰泽特，悠闲地自言自语：
　　「我差不多要拿出真本事，去看拉比莎脸红的模样了吧。」
　　「你为什么知道！？」
　　拉比莎不由得做出反应，使得杰泽特的喉咙发出「哼哼」的笑声，燃起斗志。
　　「哼。你能超过我的话就来试试看啊！」
　　「那如果我赢了的话，就采用刚才休假的提案罗。」
　　拉比莎板起脸孔，端正姿势，认真开始比赛。
　　「拉比莎，马上就要看到有条状纹路的岩山了，就到那个前面，右边喔！」
　　即使是比赛，杰泽特好像也准确地看到了旅程的路径。
　　
　　[[IMG,1e47f0d34e328258e6bb11a9a1f5af22,661,1000,188232]]
　　
　　「我知道，不过那不是陷阱吧！」
　　「哼。对你有必要使出那种狡猾的手段吗？」
　　「你说什么！？」
　　这下不能输，拉比莎加速。笑意开心地涌上心头。
　　——希望这样的旅程可以一直持续下去。但愿可以永远两个人走到天涯海角。
　　拉比莎认为，只要两人在一起，什么地方都能去。不管是未知的世界，还是更前面的地方。
　　用没有人用过的方法，走上或许曾有人走过的路。
　　那就是只属于自己两人的冒险。
　　拉比莎一边向包围沙漠的一切大自然献上祈祷，一边在条状纹路岩石右转的那一瞬间，后方的杰泽特故意说「啊，是左边。我搞错了」然后左转。
　　「……混蛋————！？」
　　
　　
　　只属于两人、无人知晓的故事，即将展开。
　　〈完〉