　　骗人。
　　两人份的脚步声响起，拉比莎一边跑着穿越防壁内部幽暗狭窄的通道，一边心不在焉地想着。
　　骗人。杰泽特怎么可能会这么刚好来救自己。
　　太完美了。无法认为这是现实。会是在做梦吗？
　　还是因为看到幻觉而跳下去，现在也仍在幻觉之中呢？
　　杰泽特牵着拉比莎的手跑了一阵子之后，把手放在装设在墙壁一角的简朴木门上。确认门内，看看背后，让拉比莎先进去。
　　（这里……是仓库，巡视防壁的人用的……）
　　不太大的室内乱七八糟地堆积着木箱和麻袋，角落有简陋的木桌和椅子，内面的墙上有采光的小洞。
　　杰泽特再度牵起拉比莎的手，拉比莎慌张地跨出脚步。杰泽特一绕到隔开房间前后的木箱另一边，就回头紧紧抱住拉比莎。
　　「呼哇！？」
　　吃惊的拉比莎发出奇怪的叫声。
　　拉比莎的身体为之一僵，环绕住她身体的手臂更加用力。
　　（咦？这个，已经可以当作现实了吗？）
　　心脏扑通扑通地倾诉着，拉比莎感到不知所措。退五百步来想，如果这是现实，那现实不是很不妙吗？因为在现实中——没错，有个问题。
　　（他说，他已经不喜欢我了……）
　　在塔拉斯伐尔即将分别之前，他的确说出了含有那种意思的话语。
　　他的内心某处有秘密。拉比莎感觉到那一定不是真心的，她虽然知道那个理由，但也无法因此抹去杰泽特说过的话。
　　打从那时起，拉比莎和杰泽特都没有见过面。
　　也就是说，两人的关系如果不从那时继续下去的话会很奇怪。像这样没有说话，只是用力紧抱，让拉比莎无法理解。
　　（他在分开后改变想法了吗？还是说他的想法没有改变，只是紧紧拥抱而已？啊，鸡道说，其实这不是紧紧拥抱之类的那种意思！？）
　　不然到底是什么意思呢？拉比莎慌乱地想着的时候，杰泽特的声音在极近的距离逗弄拉比莎的耳朵。
　　「拉比莎。」
　　光是这样，拉比莎的心脏就怦怦跳动，她屏住气息，几乎完全无法思考。
　　一阵子没听到杰泽特的声音，拉比莎的抗性似乎消失了。
　　杰泽特只是叫了她的名字，她的脸就一下子变热了。即使如此，她还是无意识地竖起耳朵。
　　想再多听一些，想要清楚地听到杰泽特的声音，想要他叫自己的名字。
　　还有，可以的话，希望他能说那都是假的。
　　当时所说的话全都是假的，不是认真的，所以拉比莎——
　　「抱歉，骗了你。」
　　拉比莎不知何时闭上的眼睛突然睁开，她用全身聆听。
　　「那时候……分开时说的话。那些，都是假的。」
　　拉比莎紧张到手脚的尖端都在发麻。
　　自己现在果然是在幻觉中，做了一场称心如意的梦吗？
　　「我不能没有你。」
　　真的？
　　如果这是一场称心如意的梦，既然有这机会，那自己还想再多听一些。
　　「你若不在，一切就没有意义了。我想要你留在我身边。我……」
　　怎么办？说不定，接下来的梦，真的——
　　「喜欢你。」
　　——实现了。
　　拉比莎觉得胸口深处的某样东西，紧紧抱住了飞跃起来的心脏。
　　「我喜欢你，拉比莎。」
　　杰泽特说了第二次，令拉比莎的头晕了起来。身体好像轻飘飘地浮了起来。
　　……啊，所以是那样吗？她突然了解了。
　　所以就像胸口深处的某样东西，杰泽特也紧紧抓住自己了吗？
　　「狠狠伤害了你，对不起。」
　　放松了手臂的力气，杰泽特悄悄抬起头。
　　「……我打算到死都不离开你，可以吗？」
　　明明刚才那么强而有力地呼唤，并且接住自己——
　　然而那窥视着自己眼眸的脸庞，即使在幽暗中，拉比莎仍知道他露出不安的表情。
　　忍着不眨眼的拉比莎，喉咙好不容易才发出声音。
　　「嗯……」
　　明明没有开口，只是静静地回应，眼睛却不争气地流下一行泪。
　　那之后又之后，溢出的泪水无法遏抑。
　　杰泽特再度扭拉比莎拥入怀里，拉比莎紧紧抱住他的胸膛抽抽噎噎地哭泣。
　　若是在这里，就算软弱哭泣也无妨，拉比莎如此想着放下心来，涌出更多泪水。
　　
　　
　　……自己似乎把所有累积在心里的东西，随同眼泪一起释放了出去。
　　等拉比莎注意到时，眼泪和呜咽都已停止，她只是被杰泽特的手臂包围着。
　　两人不知何时坐在地上。拉比莎扭动身体抬起头，杰泽特把手肘靠在放置于地面的木箱上，一手撑着头，另一手搂住拉比莎的肩膀。
　　「对不起……」
　　杰泽特在等自己停止哭泣。她突然道歉后，他缓缓摇头。
　　「不，倒是我被你治愈了。」
　　「被我……？」
　　自己明明只是在哭而已，拉比莎歪着头，杰泽特凝视着她，徐徐开口：
　　「你啊，一阵子不见，又变可爱了耶？」
　　「……啊？」
　　拉比莎不禁发出非常讶异的声音。
　　杰泽特伸出支撑头部的手，捧起拉比莎耳朵上的头发。
　　「头发也变长了……」
　　杰泽特宛如自言自语般喃喃说道，并且不知为何把身子往前倾。
　　他的指尖触碰拉比莎的脸颊，拉比莎吓了一跳低下头，把手往前推。
　　「你、你在说什么啊！？头发当然会变长啊，因为我没剪嘛！」
　　杰泽特的胸膛被拉比莎推了一下，他突然停下动作。不久传来他轻笑的气息。
　　「真可爱。」
　　杰泽特一说完，轻易地越过守备，亲了一下拉比莎的额头。
　　（唔啊……）
　　内心的慌乱交杂，拉比莎再度被杰泽特的双臂温柔地拥入怀中，不知所措的拉比莎只能把脸颊靠在杰泽特的盾上。
　　「我从刚才就很好奇，这是什么？」
　　杰泽特拍了一下拉比莎的腰际，越过肩膀问了之后，拉比莎含糊不清地回答：
　　「辛、辛姆辛姆的嫩枝……刚才我去见辛姆辛姆之后，它给我的……」
　　「唔……」
　　杰泽特发出好像在想事情、又好像没有的声音，稍微沉默一下之后开日说：
　　「我也从约西卜那里拿到辛姆辛姆的护身符。他说可以再度遇见重要的人。」
　　接着他的声音变得有些高兴。
　　「我见到了。」
　　杰泽特用指尖梳着拉比莎的头发，爱怜地抚摸她的头。
　　拉比莎一句话都说不出来。心跳太快了，她好不容易才在脸颊贴着杰泽特的情况下，紧紧抱住他的肩膀。
　　（怎……怎么办？明明不能再像这样下去……）
　　虽然头脑中心完全麻痹了，但另一方面也存在着一个催促头脑冷静的自己。
　　或许是心理作用，她觉得房间里面变得比刚才还暗。
　　时间一分一秒确实地过去了。因为外面的喧嚣传不进这里，所以这样待着就会不由得忘记了，不过事情还没有完全结束。
　　「……我有事想拜托你。」
　　杰泽特说话的语气十分规矩，可是他居然说出「拜托」这种可爱的话。
　　「你可以就这样躲到一个安全的场所去吗？」
　　拉比莎咽了一口气，肩膀不禁颤抖。
　　「只要你等着我，不管你在哪里，我一定会回来。」
　　她像跳起一般坐了起来，看着他极为认真的表情。
　　被杰泽特凝视着，拉比莎不禁想要点头。可是，她用力忍住这股冲动。
　　那种说法太奸诈了。
　　「我办不到……」
　　拉比莎软弱地低语之后，杰泽特稍微垂下睫毛。他的语调变得有点生气。
　　「……如果你那么想的话，我也可以强迫你。」
　　「杰泽特是不会那么做的吧。」
　　拉比莎说出心中的想法之后，杰泽特差点脱口说出自己就是气那一点，他叹了一口气。
　　「我是认真的。」
　　「嗯，我也是。」
　　他们望向彼此。现在拉比莎已经完全离开杰泽特的胸膛，挺直了背脊。
　　「……我不想让你去危险的地方。」
　　「那一点我也一样。」
　　产生反效果了。被杰泽特那么说，拉比莎就更不能躲起来。
　　「为此，我明自我应该要做什么丁。为了不再让杰泽特遭遇危险，我明白现在的我所能做的事……和杰泽特的做法不同，可是能一起作战的方法。」
　　拉比莎伸出手，触碰杰泽特的刀柄。
　　「谢谢你保护我。你救了我……可是，我还是讨厌这个。」
　　或许会受伤——拉比莎如此想着，语尾发颤。她垂下视线。
　　「不管多么坏……都没有人应该被杀。就算对方说要杀人，我方也没有杀人的理由……我必须阻止这种残酷的事情。」
　　杰泽特没有插话，只是静静听着拉比莎说话。拉比莎继续沉重地开口：
　　「不过那只是漂亮话。我知道现实并非如此。不管再怎么费尽唇舌，就是会有无法彼此认同的人。札库罗就是那种人。他如果出现在面前就要逃，尽管知道那是错的，可是那错误只能推给像是你或碧姬那样的人。」
　　说出札库罗的名字，被追时的恐惧随即重返身上，拉比莎的背部有点发冷。
　　「我把错误推给选择了武器……不得不选择武器的人啊。一边说不能杀人这种漂亮话，一边把事情推给别人。因为我如果不那么做，就无法保护自己。」
　　拉比莎说话的时候，表情变得很悲伤。她觉得自己好像只是把没能力当成藉口而已。
　　「……是漂亮话啊。把讨厌的事情推给别人，自己却摆出一副廉洁清白的面孔。」
　　自己的低语很沉重，内心彷佛快被压垮了。为了甩开那股沉重，她抬起头来。
　　「可是，另一方面，我要拚命继续说那漂亮话。」
　　拉比莎露出十分痛苦的表情，看着杰泽特的眼睛。
　　她的表情和他以前曾经半夜在床上颤抖的模样重叠了。
　　「你已经没办法说这种话了，所以我要代替你。」
　　拉比莎自然地伸出手，她用手臂环绕杰泽特的脖子，轻轻抱住他的头。
　　「……我要在拚上性命战斗的你身旁，拚上性命说着那些漂亮话。」
　　啪！她感觉到胸口有水珠滴落。
　　「我不要等待，我也要一起作战。所以，杰泽特你也不要再说等你回来什么的……」
　　拉比莎把脸颊靠近抱在怀中的头，闭上眼睛悄声说：
　　「……一起前进吧？」
　　难以雕开的温暖传来。
　　只要有那股温暖，就足以构成拚上性命的理由。
　　***
　　吵嚷的空气彷佛通过建筑物的外墙、通过黎度所处的房间墙壁、甚至通过胭脂色的长袍，直接传到她的肌肤上。
　　（有东西、在动……）
　　黎度集中意识，从蒙眼布后面观察周遭的光。一个、二个……每次提高集中力，之前看不到的光就会如同渗透一般出现，只是隔着墙壁效率果然会变差。她毅然站了起来，快速地走向她认为门口所在的方向。
　　「正巫女大人，请问您要做什么！？」
　　旁边的光动了，用着急的声音对黎度说话。黎度记得她不是迦帛尔人，而是纯粹的赫萨。好像是为了没有随从的正巫女，被命令作为照料者的样子。
　　不过那只是名义上，实际上是来监视的吧。
　　「我要到外面去。你不用跟来没关系。」
　　「不、不可以。您身为正巫女，不可以那么轻率。」
　　「你比我更接近星星的意思吗？」
　　黎度看穿她的意图而如此间了之后，女子沉默了。黎度摸索着找到门帘，走出房间。
　　（出口在哪里呢？建筑物的形状是……）
　　黎度停下来思考后，马上就有不只一人啪哒啪哒地跑过来。
　　「正巫女殿下，还没有到您醒来的时间。」
　　黎度听过这个声音。昨晚黎度唐突现身，擅自开始对迦帛尔人说教后，就是这名男子把她强押进房间。恐怕是相信伊拉斯的年轻祭司吧。黎度记得以前被硬带到集会场的时候，曾经在大火旁和他说过话。
　　他说话的态度虽然恭敬却有点瞧不起人，黎度不太喜欢他。
　　「你口中说着那种话，却已经起来了呢。」
　　「因为我有很多工作。很忙的。」
　　他的口气彷佛在说本来现在不是要应付你的时候。既然如此别管我就好了——黎度非常认真地发火了。
　　「如果想说教的话会提供场地，这可是你说的。那件工作进行得怎么样了？」
　　「当然正在准备。请您先暂时在房间等候。」
　　「我不是说我很急吗？」
　　「因为还有更紧急的事情。即使接近星星的意思，也不能说出任性的话。」
　　黎度把视线瞄向在他后面看得到的光。是照顾她的女子。她肯定一五一十地向他报告自己受到正巫女如此威胁。
　　黎度看到旁边还有另一个没有发出声音的光。虽然光芒比其他人沉稳得多，不过也是昨晚在恭敬却无礼的祭司旁边待命的人。反正也是一伙的吧。
　　（这样一来，根本无法前进……）
　　焦虑感愈来愈深。昨晚能说到话的占星之徒只有寥寥几人而已。如果他们能宣扬出去的话是最好，但照这个情况，他们被祭司哄骗的可能性很高。果然除了自己现身，和许多人直接说话之外，别无他法。
　　外面一样飘来了吵嚷的空气，黎度不认为那是一件小事。现在这个时期，迦帛尔镇上如果出现什么大动作，那应该和自己不无关系吧。
　　「好了，正巫女殿下，请往这里……」
　　手被抓住，黎度反射性地甩开之后跑了出去。
　　「啊、喂、等等！」
　　黎度一面听着祭司把礼貌全抛在脑后的声音，一面看着光的流动推测出口的位置。即使她知道光就是人类，可是她却不知道对方的体型大小，所以不断撞上来人。
　　「正、正巫女大人！？」
　　「为什么您独自一人……」
　　黎度一边被撞上的人用惊讶的声音询问，一边钻过追上来的光，逃跑得还算顺利。她虽然害怕在看不见的状态下跑步，可是她现在知道还有更可怕的事情。
　　（拉比莎，你见到杰泽特了吗？也听说我的事情了吗？）
　　黎度撞上某个人的某个部位，她抚摸着额头并再度迈出脚步。
　　（虽然我没有你那么有勇气，可是，我会试着努力。）
　　好像终于到外面来了。周围的光突然倍增。
　　（我会试着努力，让那大大的光芒再度出现……！）
　　黎度推开光芒走了出去，拉开嗓子大喊：
　　「大家听我说！我在集会时所下的托宣，解释是错误的！」
　　周围有几人好像注意到她，她听到有人喃喃说着「正巫女大人？」的声音。
　　「命运之战什么的都是假的，沙漠之民彼此不需要起纷争。那是错的！」
　　黎度把脸朝向各处大叫着说。就她本人而言，那是她从腹腔底部集合了所有力量所发出的声音，可是以往过着沉静生活的少女的声音，要传到广大的训练场境内实在稍嫌薄弱。
　　加上她的身形矮小。即使认为好像听到哪里传来了女骇子的声音，但几乎没有人是稍微张望一下就发现声音来源是正巫女。
　　如果人口密度再低一点的话，或许会不一样，但很不巧，现在接受占星教义的迦帛尔人正大举涌进训练场。
　　受到『沙岚』的袭击，心中不安的人们来请求教义。也有另外一些人，是来组织自卫集团对抗『沙岚』或其他镇上的人。更有人主张应该马上把成为战力的讨伐队召回来。
　　几乎所有人的共通点都是相信命运之战，有点强迫似地深信既然事情发展到这个地步，就必须不畏死亡地作战才行。
　　没有一个人看到事情整体。在平常的生活中突然发生虐杀事件，集团成员开始起纷争，许多园丁从圣园逃了出来。若有人说是因为『沙岚』来了，就会如此相信；若有人说原因出在其他外地人的身上，就会认为原来如此。
　　所有的人都竭尽全力对付眼前的事态，没有听到少女的声音。
　　更别说他们不认为正巫女会在白天像这样混在一般徒里，独自扯开嗓门大喊。比起偶尔才会在集会场看到的正巫女，经常待在迦帛尔轻松回答问题的修正派人士，对他们来说才是身边值得依赖的人。
　　「镇定心神，接受命运。」
　　周围人墙面向的一名黑袍人正说着似是而非的话语。
　　「激战之后将有广大的平静造访。那就是均衡。你们都是世界的一部分，担负世界均衡的重责大任……」
　　「停止！不要煽动他们！」
　　戴着蒙眼布、留着橄榄色头发的少女，一边拨开人墙，一边拚命地朝那边露出脸庞。
　　「不要相信他！这根本不是赫萨全体的意见！这些人是修正派，是占星之徒里的极少数……」
　　「哎呀，正巫女大人。您白天起床，好像有点睡迷糊了呢。」
　　相对地，黑袍人用冷静的态度环视四周，呼叫着人墙背后的某个人。
　　「正巫女大人在这里，请快点把她带回房里。」
　　黎度察觉到背后有一道沉稳的光回应那句话接近过来，吓了一跳的她想要逃走，可是当她再度拨开人墙时耽误了时间，就被追上了。对方抓住她的肩膀，她只能被推着前进。
　　「各位，拜托，听我说的话！相信我！」
　　虽然黎度在被带出去时仍如此叫着，可是完全没有做出反应的光。
　　「欸，拜托你们，你们讨厌战争吧？不要因为是命运就放弃呀……！？」
　　太窝囊了，黎度流下泪水。
　　尽管宛如呼吁般说着话，但最清楚她的话没有说服力的人就是自己。不久之前还因为命运而放弃一切的傀儡，事到如今还能说什么。
　　受到改变的人只有自己而已。对其他人来说一切都没有改变。
　　有她在很方便，没有的话也不过如此。
　　如果她说出多余的话，只要抹杀掉就好了。不过如此。
　　四周尽是不认识的光。熟识的光不是伙伴。
　　不再接受操纵的正巫女，只有独自一人。
　　独自一人是活不下去的。
　　（对不起，拉比莎，我果然……）
　　眼泪从蒙眼布下方流了出来。自己怎么会如此软弱无力呢？
　　（对不起，巴德，你好不容易才救了我……）
　　只有正巫女才做得到的事情，她却做不到。这样比没有用更糟。
　　（乌尔哈……！）
　　她十分怀念那用全力疼爱她、保护她的庞大存在。
　　即使在相同的状况下，不，即使情况变得更糟，只要有他在，就一定可以度过。可以相信自己不是独自一人，可以跑到天涯海角。
　　到了现在还像找藉口般想着那种事，黎度讨厌这样的自己。
　　（当时看到的光是错的。我才没有改变世界的力量……！）
　　就在她抽抽噎噎吸了鼻子且粗鲁地用拳头擦拭眼泪时——
　　「给你。」
　　有人拿起她的拳头，让她抓住一块布。
　　是那个抓住自己的沉稳光芒。和印象中一样，他的声音也很沉稳。
　　对方发出很难称得上年轻的男性声音。年纪大概和乌尔哈差不多吧？
　　对方解释要黎度用那块布，黎度默默地擦去眼泪。就在她想顺便擤鼻涕时，她发觉布被什么东西拉着，这才猜想到那块布到底是什么。
　　「……这不是你的长袍吗？」
　　「没关系。」
　　连鼻水也甘愿接受，一本正经的语气，让黎度有点困惑并放开了布。
　　「……你要带我回房间去吧？」
　　「我得到可以在祭司殿周围散步的许可，现在不回去也没关系。」
　　黎度不由得目不转睛地观察起男子的光。他在关心自己吗？
　　「我并不是想散步才跑出房间的。」
　　「我知道。可是那样的说法比较方便。」
　　（方便……）
　　黎度心想那真是奇怪的词。就像是为了黎度所做的特别措施。
　　「莽撞地说话是不行的，您必须找适合自己立场的方法来做。」
　　这次黎度吃了一惊，她凝视着男子的光。他说的不像是表面话。
　　「你能理解我说的话吗？你打算帮助我吗？」
　　「我们再走一会儿吧。」
　　他牵起黎度的手，在远离许多光芒的地方，再度开口了：
　　「乌尔哈死了对吧？真是遗憾……他是个好人。」
　　黎度吃惊地抬头看着他的脸那边。修正派居然会悼念乌尔哈的死。
　　「我是长久以来和乌尔哈有交流的人。您知道这句话的意思吗？」
　　如此说完之后，他说了一句简短的话语。黎度曾经听过。
　　他是担忧赫萨分裂的现状，为了保护正巫女而行动的乌尔哈的伙伴。
　　那和乌尔哈临死前告诉黎度，与那群伙伴们连系的暗语是一样的。
　　「我为了获得修正派的动态而潜进来。乌尔哈对我说『若有万一就拜托你了』。要我不要太拘束，和你好好相处。」
　　黎度说不出话来，看着旁边的光。
　　「作为一个父亲所能做的事情，他几乎都做不到。所以他要我尽量像个父亲一样对你说话、叫你的名字、听你的烦恼、该责骂时就要骂，并且保护你。」
　　他非常认真且平淡地说到这里之后，语调略微缓和。
　　「……可是，我不是乌尔哈。他虽然那么说，可是对你而言，乌尔哈是无法取代的吧？当然，如果你那么希望的话，我也会很高兴。我和你的父母是好友。我也曾经抱过刚出生的你，彷佛我真正的女儿一样。」
　　「我的父母……？」
　　「如果让你心情不好的话，我很抱歉。不过，乌尔哈把你托付给我了。」
　　黎度很难去怀疑那好像缅怀似地深深响起的声音。
　　「乌尔哈过世的现在，我就是你的随从……希望你能放心。」
　　如此说完，他在牵着的黎度手背上轻轻拍了二下。
　　虽然不像乌尔哈那样，但那也是既大又像是把自己包覆起来一样，令人安心的手掌。
　　（……我不是独自一人。）
　　虽然因为太过惊讶而还无法接受全部的状况，不过黎度直觉地感受到一点——
　　（乌尔哈，为了我留下来了。）
　　她感觉乌尔哈正保护着她。
　　乌尔哈在去世后仍担心着黎度，陪在她的身旁。
　　不是独自一人。
　　「给你。」
　　他再度让黎度抓住布，客气的黎度还是只用来擦眼泪而已。
　　「请您哭吧。因为您的年纪还很年轻。」
　　他这次手掌放到黎度的头上，黎度一边吸鼻子一边问道：
　　「年轻就可以哭吗？」
　　「因为等到您长大之后，就要像这样把长袍借给别人了。」
　　那个回答让黎度愣了一下，她边笑边放松脸颊。
　　「……真是个怪人。」
　　「乌尔哈也常那么说。」
　　胸口变得好温暖。能和其他人讲乌尔哈的事情，黎度很高兴。
　　「如你所说，没有人能取代乌尔哈。可是我希望你能叫我的名字，想和你说很多话。如果我做错了什么事，你一定要好好骂我喔。」
　　「我知道了，黎度。我还挺严厉的喔。」
　　即使他用温柔的声音那么说，也一点都不可怕。
　　和他商量过后，黎度改变了作战计划。以之前的失败为监，总之她要先让众人的目光集中在自己身上，之后再采取行动。
　　「正巫女是经常带着祭司，站在高处发言的人」，依循这个建议，黎度试着慢慢地爬上训练场建筑的屋顶。
　　于是，之前的困难彷佛是假的一样，人们的注意力开始向自己聚集。
　　「那，那是正巫女大人！？她打算下托宣吗？」
　　一个人注意到之后，周围的人也都看了过去，那股浪潮往四面八方扩散。因为她身旁有一个表面上是修正派的黑袍人在，所以祭司们似乎也没有马上要把她拉下来。
　　第二项建议，「正巫女要有不食人间烟火的氛围，所以声音绝对不能激动，要使用有一点难、只听一次不会明白的字，指示未来而非现在」。
　　这还挺难的。黎度不知道有点难的字，听不懂的字黎度自己也不明白它的意思。没有办法，她开始搜寻记忆，想使用经典中的一段记载。
　　（有没有刚好合用的段落呢？可以用来指示今后的状况……）
　　黎度想到烦了，她把视线从蒙眼布后面投向远方，停住呼吸。
　　熟悉的光走近。
　　是太阳色的光。然后，在那周围有许多……
　　（那是……！？）
　　——光芒散播出去了。
　　那幅景象震撼了黎度。
　　大片光芒通过，接着那光芒寄宿在四周。光芒增加了之后，那道光再度前往其他地方。光芒逐渐扩大，不久，光的地毯在前后左右扩展，甚至扩及之前没注意到有人在的场所，一直延伸到地平线的彼端。
　　所有光芒的模样都不同了，原本或大或小、或蓝或红、或闪烁或稳固、或聚集在一起、或只有一个离开。
　　可是那些光芒现在都拥有相同点。在闪耀的光辉底部，蕴藏了共通的温暖。
　　黎度看着那景象的时候，感觉自己宛如飘浮在空中一般。黑暗中有无数光芒。虽然现在在脚下，但如果那光芒转到头上，就是夜空的星光。
　　（星空，在地上。）
　　就在黎度出神地如此心想的瞬间，一切如同幻影般陡然消失。
　　眼下只有充满迷惘与不安的光芒，称为星空还嫌冷清。虽然数量有如星空一样多，可是欠缺光采，而且存在的区域受到限制。
　　（刚才那是、预知……？）
　　多么不可思议的美丽光景啊。黎度第一次看到。
　　那到底在暗示什么呢？黎度不明白。
　　可是如果那个预象实现了的话，她觉得幸福一定会到来。
　　她总是看到不幸的预兆，所以不想说出来，但如果是那个预象，她想告诉每一个人。
　　「黎度，你怎么了？差不多可以发言了。」
　　黎度的肩膀被碰了一下，她气势十足地仰望成为她新随从的男子。
　　「刚才，我看到预象了。地上简直就像星空一样……」
　　（像星空一样？）
　　黎度被自己说出的话吓了一跳，她的心脏激动地跳着。
　　像星空一样。像描绘出理想世界的、天上的星星一样。
　　那就是赫萨的教义。
　　（该不会……）
　　黎度的心中浮现一个想法。此时，呼叫自己的声音飞入耳中。
　　「正巫女大人！请给予我们教诲！」
　　是聚集在眼下的群众所发出来的。以那句话为开端，黎度听到好几个呼声传来。
　　「正巫女大人！我们该依循什么道路呢？」
　　「请让我们听听您的话语！」
　　听着那些声音时，黎度自然而然地下定了决心。她轻轻张开双臂，就像往常集会时做的一样，她用宛如唱歌一般的心情开始说出经典的一节。
　　「看哪，天上的星辰，既无太阳使人目肓，亦无全然黑暗的中空浮界。看个中真理，听无声之音，顺应时之旋律，舍声接纳自己吧……」
　　星之章第一节。写在经典最初的文章。也就是教义的基础，是民族先祖的正巫女最先记录下来的，最重要的部分。
　　要表现出刚才的预象，没有比这一节更适合的了。
　　（赫萨的目标究竟是什么，我已经明白了。）
　　她知道迦帛尔的一般徒和祭司们也专心聆听，她陷入了恍惚的感觉。
　　这才是真正的托宣。黎度首次有如此实际的感受。
　　感受到一个预象，有想要亲自传达的感觉，并使用适合的话语。
　　那是如果没有去看就看不到的预象。彷佛期望之后才首次获得。
　　（正巫女应该……我应该做什么事，我已经明白了……！）
　　此时，她在视野的一端看见了光。
　　黎度抬起头，领悟到那道光的真实面目，她开放嘴唇：
　　「——看哪！」
　　她将手臂笔直往前伸出，以食指指向那道光的方向。
　　「天上的星辰！」
　　在她强而有力的声音与动作引导之下，人们一起朝向背后。
　　除了接受占星教义的人之外，其他迦帛尔人的集团也面向那里。
　　「看个中真理，听无声之音！」
　　太阳色头发的少女也混在其中。她发现黎度后，小跑步过去。
　　「舍声接纳自己吧！」
　　黎度说到这里，自己下达了原本要由祭司做出的解释。
　　「听他们的话！预象显示希望就在他们之中！」
　　群众发出几乎撼动训练场的喧哗。太阳色的光在人群中穿梭，跑到黎度站立之处的下方。
　　「黎度～！」
　　「拉比莎！我明白了！」
　　
　　[[IMG,2e1e94fb702ed6661ad0f1137197a895,660,1000,138869]]
　　
　　弯曲膝盖，黎度把手放在屋顶的地板上，将身子往拉比莎的方向探出去。
　　「我明白自己应该要做什么了。都是多亏了你！因为你带着我来到这里！」
　　「啊？你说什么？」
　　好像因为周围的喧哗声，拉比莎听不清楚黎度说些什么。
　　「多亏、有你！」
　　「※有很多钱？抱歉，我听不清楚！」（译注：「有很多钱」，音似「多亏有你」。）
　　不知为何，拉比莎的声音直接传到了黎度这里。
　　拉比莎似乎很快就放弃去听懂黎度说的话，她开始自己开口说：
　　「那个啊，我和理解事情的人一起过来说明了！总之，我想避免一般人彼此冲突！所以，就把迦帛尔交给那些人吧！」
　　拉比莎好像有点累，她停顿了一下，再度叫着说：
　　「我打算飞到讨伐队那里去！黎度，你不要紧吗？」
　　「我不要紧喔，拉比莎！我也有伙伴了……」
　　「啊？※你很难不要？」（译注：「很难不要」，音似「也有伙伴」。）
　　这样没办法沟通，黎度闭上嘴巴，稍微想了一下，突然将双手往上举。
　　她在头上比出一个大大的圆形，点了好几次头给拉比莎看。
　　「啊，你不要紧吗！那我就放心了，我去去就回来。谢谢你，黎度！」
　　领悟彼此的意思之后，拉比莎留下雀跃的声音离开了。
　　「拉比莎真是的。要道谢的人明明是我才对……」
　　黎度不禁用发愣的语气喃喃自语，她站起来之后，新的随从问道：
　　「刚才那是你的朋友吗？」
　　「嗯，她叫做拉比莎……是我最好的朋友。」
　　黎度点了一下头，在话语的最后稍微客气地补充之后微笑了起来。可是她察觉到背后出现她不太欢迎的光，表情立刻变得僵硬。
　　「——你也太恣意妄为了吧，我才稍微不注意而已。」
　　在气息粗暴、头发蓬乱的状态下，那个恭敬却无礼的祭司登上了屋顶。
　　「因为正巫女大人希望能把获知的预象尽早传达给所有人……」
　　随从紧接着插嘴进来，但祭司只是瞄了他一眼，没有理睬他。
　　「既然要散步的话，就走到更远的地方好了。您知道迦帛尔南边有一个叫白岩的丘陵地带吗？我把您和那边那个愚蠢的家伙一起送到那里去吧。」
　　「那个丘陵地带有什么？」
　　「某个人在那里等着您，因为现在的迦帛尔无法安静地谈话。」
　　祭司用冷淡的语气说完之后，黎度的脑里马上浮现一张脸孔。
　　身穿白袍的年轻祭司。不管是好是坏，都为自己的人生带来极大影响的男子。
　　「黎度……」
　　从眼前传来担心的声音。虽然有一瞬间黎度犹豫了，但她马上下定决心。
　　「我去，带我过去吧。」
　　「这是已经决定好了的事，我并没有在征求你的意见。」
　　黎度跟在这个最后连礼貌都没有了的祭司后面，跨出脚步。
　　「……不要紧吗？」
　　随从小声地悄悄问道，黎度点头，也小声回答：
　　「嗯。因为我有和他谈谈的必要。」
　　不能逃避。自己有应该做的事。
　　黎度抿住嘴唇抬起头，以自己的意思往前进。
　　***
　　——飞到、讨伐队那里去。
　　拉比莎做出这个决定，是在她从杰泽特那里听到黎度和其他伙伴的动态，且和在一般民众阶层活动并传播真相的艾雪他们平安顺利地会合后。
　　『沙岚』的虐杀乍看之下像随机杀人，其实是依循着一个目的。该说不愧曾经身为盗贼吗？塔拉斯伐尔的势力早就察觉到那件事，他们对周围的迦帛尔人耐心嘱咐说，不要随便用武器对抗，让他们去当沙岚的对手。
　　就算迦帛尔人没有实战经验又软弱，『沙岚』也不可能做出歼灭人数是自己好几倍的迦帛尔人这种愚蠢的计划。『沙岚』要占星之徒在袭击的背后煽动一般人对立，打算藉混乱掌握镇上的机能。
　　虽然不是所有的人都完全了解这些事，总之他们好像明白了「自己不能拿武器」以及「不要相信占星之徒比较好」这二件事。打算以自己这些人的手恢复平静，这个形势逐渐高涨起来。
　　迦帛尔人本来就很爱好和平又温和。与其要他们「拿起武器」，「不可以拿武器」的说法还比较容易被他们接受。如此决定之后，要做的事就只有一个，就是像平常一样地对谈。
　　手中拿着辛姆辛姆嫩枝的拉比莎如此高声呐喊，之前迷惘且优柔寡断的人，一面倒地倾向对话的做法。看到那样的结果之后，拉比莎确信了。
　　迦帛尔果然是辛姆辛姆的城镇，而且辛姆辛姆是会使人心互相倚靠的圣树。
　　它带来的不只是水而已。
　　（人们会聚集过来，在辛姆辛姆旁边，人们不会起争执……）
　　不管是认为不能够起争执，或不想起争执也好。
　　因为只要去想，就会变成真实。
　　避开刚引起大规模混乱的大马路，拉比莎抄捷径朝正门而去。除了奋发起来的人们之外，其他人好像反而都害怕地躲在家中，周围没有任何人影。
　　正当拉比莎这么想的时候，她看到一个小男孩孤零零地站着，她张大了眼睛。
　　小男孩背靠着家门，一声不响地盯着脚边看，好像在等待什么。
　　「你怎么了？现在到外面来很危险喔，进去家里比较好。」
　　拉比莎跑过去，弯下膝盖，把手放在少年的肩膀上，窥视他的脸。然后少年自言自语说：
　　「父亲和哥哥……」
　　「啊？」
　　「他们去打仗了，我在等他们回来。」
　　拉比莎不禁回头看向背后，她注意到应该和这里相隔了好几条街的大马路。
　　「……呃，不过啊，那也可以回家等啊。你的母亲或其他家人呢？」
　　「不在。我小时候就死了。家里没有其他人。」
　　拉比莎听了之后明白了。他因为讨厌待在空无一人的家中，所以才在外面等。
　　「可是……你要把家里保护好，这样父亲和哥哥才会放心吧？」
　　「我不知道。他们说为了保护迦帛尔，现在应该要打仗。其实我也想去，可是他们说我太小不行，所以没带我去。」
　　（父子都被占星教羲感化了啊……）
　　拉比莎叹了口气，把辛姆辛姆的树枝拿给一脸不甘心的少年看。
　　「你知道这是什么吗？」
　　少年笔直盯着看了一会儿，突然神采焕发地回答：
　　「辛姆辛姆！我曾经和父亲一起去看过喔！」
　　虽然现在必须事先申请和许可，不过原本只要不过桥，一般人也可以进入圣域。只是最近圣园被禁止进入了。
　　「你真的也想去打仗吗？你喜欢现在的父亲和哥哥吗？」
　　拉比莎把树枝拿给少年看，同时提出问题。他非常犹豫，之后用胆怯的语气说：
　　「我很怕……」
　　说谎的话，辛姆辛姆就会枯萎。每个迦帛尔的孩子都是在这句话之下长大的。
　　「嗯。就连辛姆辛姆啊，都觉得那样真的好可怕，好讨厌喔。」
　　拉比莎说着，拔下一片叶子，放在少年手中。
　　「可以在旁边陪着它吗？因为它很害怕，请你回到家里保护它喔。」
　　少年张大眼睛端详着那小小的淡绿色叶子，不久他大大地点头。
　　「谢谢，就麻烦你了。」
　　拉比莎站了起来，把手放在少年的头上道谢后，他像是觉得有点刺眼似地抬头看着拉比莎。就像刚才看着辛姆辛姆的叶子一样，少年凝视着拉比莎的脸，腼腆地低语：
　　「好漂亮。」
　　「嗯，很漂亮的叶子吧。虽然我想过几天就会变成茶色枯萎了，不过你不用在意。因为那表示辛姆辛姆的精灵已经完全放心，回到自己的本体去了。」
　　拉比莎立刻如此补充说完，看着他走进家里，向他挥手说再见之后，拉比莎再度跑了起来。得快一点才行。
　　（不只那孩子而已，应该还有更多人是这样。）
　　其中也有家人参加讨伐队的家庭吧。拉比莎一边跑，一边无意识地在怀中摸索。从里面摸到一个粗糙的兽皮纸触感。
　　那是圣园园长所写的，中止派遣讨伐队的命令书。
　　（只解决迦帛尔里面是不行的，必须连同外面一起结束才行。）
　　以最明白易懂的形式，招致其他村镇人们反感的，就是讨伐队。能在对话里明确说出「中止讨伐队的派遣」是最理想的。「打算中止」这种说法就弱了。事实上，若不那么说，只会被认为又在说谎。
　　把那份命令书拿到和丈雪等人会合的拉比莎那里去的人，是萨允。园长在做出派遣许可的时候，好像也一起写了中止命令书。中止命令是圣园园长的独断作为，而派遣许可则是和过激派的交易。
　　因此监视园长的视线变得很严，虽然园长在此之前无法采取主要行动，但终于可以将事情托付给为了恢复圣园秩序而开始奔走的哈迪克，哈迪克再派萨允把命令书送到拉比莎那里。
　　至于为何要把命令书送到拉比莎那里，理由只有一个——讨伐队已经到了遥远的地方，能够马上追上去的人，只有拉比莎而已。
　　（幸好我有风之伊弗利特附体，可以像这样使用能力，真让人高兴。）
　　萨允虽然担心地说要和拉比莎同行，但拉比莎拒绝了。载运人数一变多，拉比莎被夺走的生气量也会增加。她希望尽量不要消耗自己的生气。
　　杰泽特则是——一句话也没说。
　　他甚至不在附近。杰泽特和塔拉斯伐尔的势力、拉比莎和迦帛尔的势力都有很多事情要办，十分忙碌。和艾雪会合之后，他们一直保持着距离。
　　不过，拉比莎要经由黎度到讨伐队那里去，杰泽特也到了要去对付札库罗的阶段，因此他们的眼神一度交会。
　　刀和辛姆辛姆的树枝。带着对比鲜明的物品，夜与太阳交错。
　　然后他们几乎同时转过身，朝各自要去的场所跑去。
　　（一定要完成。）
　　拉比莎从衣服上面悄悄触摸胸饰，在口中低语。
　　（要让世界变成，不用和喜欢的人分离的世界……）
　　接近正门了。
　　拉比莎没有在街上立刻呼唤伊弗利特是有原因的。在最后一次呼唤之前，她有一个无论如何都想见的人……应该说是一尊像。
　　这就是最后了。她想先向他报告这件事。
　　（这件事结束之后，我就不再呼唤伊弗利特了。）
　　从她在地下都市知道伊拉斯的企图时，这个决心就慢慢加深。
　　（为了不要忘记，我要向你发誓。为了成为我一辈子的训诫……）
　　拉比莎从捷径飞奔出来，跑向正门。
　　突然，背后传出如同裂帛一般的尖叫。
　　（咦？）
　　拉比莎吃惊地停下脚步回头看，弯曲的银色刀刃马上映入眼帘。
　　持刀男子抓着另一名男子的衣襟，正要笑着劈开男子的身体。
　　「『沙岚』!」
　　拉比莎大叫，不加思索地倾斜身体准备冲向那里时，一阵大鸟振翅的声音飞进她的耳中。
　　紧接着，一个茶色的影子掠过眼前。在拉比莎吓一跳后退的同时，听到一个闷闷的打击声，以及人类的呻吟声。
　　茶色的影子画出一道弧线迅速飞向空中。是老鹰。
　　当拉比莎的目光转向前方展开的景象时，情况变得和刚才完全不同了。
　　持刀的男子倒在地面，被一个带着棍棒新登场的魁梧男子踩在脚下。
　　老鹰停在那名男子伸出的左臂上，铁锈色的左眼微笑地看着拉比莎。
　　「你还是一样，那么容易冲动。」
　　「杰……杰克斯！？」
　　拉比莎高声叫了出来，彷佛配合她似地，玛莱卡也发出叫声。
　　「为什么……你不是往塔拉斯伐尔去了吗！」
　　「我是往那里去了，不过途中与我们的族人会合后又回来了。来做生意的。」
　　杰克斯不知从哪里拿出绳子，一边在转眼间把『沙岚』的男子绑起来，一边如此说道。捡回一命的男子草草道谢后，早就不知逃到哪儿去了。
　　短暂的惊讶过后，拉比莎的胸口逐渐涌出喜悦。
　　「你、你是来帮我的吧！？谢谢你，你真的帮了……」
　　「别开玩笑了，就说是来做生意的了！你有在听别人说话吗？」
　　拉比莎才刚开口道谢，背后就被膝盖伴随着带刺的语气顶了一下，拉比莎赶紧回头。黑发的女族长在她背后双臂环胸，冷淡地抬起下巴看着她。
　　「在这个生活艰苦的时代，只有你这种头脑不清楚的家伙才会真心发挥互助精神。争取到的市场得靠自己的手来维护，咱们的生意可是很难做的。你随便感激一下就要我们免费服务，实在是麻烦至极。你可以注意一下自己的发言吗？」
　　「碧姬！」
　　「谁说你可以叫我的昵称了！？」
　　严厉地吊起眉毛一脸怒容的碧姬往左右看去，跟着看向四周的拉比莎慌了起来。因为出现了好几名带着武器，似乎不怀好意的男子。
　　「你们这些混蛋少瞧不起人了！」
　　从对方用焦躁的语气说这种话来推测，他们大概是看到一名伙伴被绑起来，所以才聚集过来的吧。看到他们的模样，碧姬高兴地低喃道：
　　「哼哼，这就是所谓的顺藤摸瓜吧？省掉找人的工夫，真是轻松愉快啊。」
　　碧姬手擦着腰，挺起胸膛太声说：
　　「你们这些家伙，我要上了喔！每一个盗贼都是钱，我会抱着感谢的心，好好践踏你们！」
　　因为她这番话，四周涌起了一阵不是欢呼也不是怒吼的声音，不知何时在街上散开的族人已开始行动，转眼间战斗就开始了。
　　「喔呵呵呵呵！是宝山呢！」
　　用手背掩着嘴巴，十分开心似地高声笑完后，碧姬再度看着拉比莎。
　　「你很碍事耶，让开。人家开始工作时乖乖走开是一种礼貌。」
　　「咦？真的？那我得乖乖去找个地方睡午觉才行。」
　　「我的工作就是叫你去干活！你真的想被我杀了吗？杰克斯！！」
　　碧姬对探头过来的杰克斯大喝一声，继续用那骇人的表情说：
　　「顺便说一下，那个吟游诗人小男孩，我没有带他过来。为了散布『沙岚』并非义贼的事，我叫他和几个族人去各地巡回表演了。」
　　「啊，你是指亚里耶吗？」
　　「就算是那个小不点，也在做他能做的事。你还不快点去做你的工作！」
　　被碧姬用食指指着，拉比莎自然地绽开嘴唇。
　　「嗯，谢谢你！我这就去！」
　　「我不是说过别乱道谢了吗！？」
　　「晚点见罗，拉比莎。」
　　碧姬狠狠踢了从旁边冲过来的盗贼喊道。若无其事地和她背靠着背，守护后方的杰克斯，微笑着瞥了一眼拉比莎。
　　拉比莎笑容满面地对两人举起一只手，这次真的往正门奔去。
　　（来了很厉害的伙伴，迦帛尔一定没问题的……！）
　　拉比莎在心中喃喃说着碧姬要是听到了又会生气的话，转身面向白色巨像。
　　那是面向东方、微张没有舌头的嘴巴，伫立着的古代精灵使的雕像。是建造了沙岚之镇，架构现今迦帛尔基础的祸首。
　　虽然他犯下错误，可是现在的拉比莎能够想像，他一定是因为得到了伊弗利特的力量，而产生了许多苦恼吧。
　　「人类一定不能拥有超越人类的力量吧……」
　　抬头看着他的脸，拉比莎感慨地点头之后，闭上眼睛，轻轻张开双臂。
　　
　　[[IMG,cfdadd090075981072a0a66a0c632ed2,662,1000,160667]]
　　
　　「我向你发誓，古代的精灵使啊。这次的事件，是我最后一次依赖伊弗利特了。」
　　他穿越漫长的时光告诉了自己。若是如此，就必须发挥作用。
　　拉比莎感受着风，深深呼吸，集中精神，让心灵充分平静下来之后——
　　「法纪鲁。」
　　她喃喃呼叫那个名字。
　　没多久，周围的风凝聚起来，变成一团带着些许暖意的空气，缠绕在拉比莎身上。
　　『汝叫吾吗？契约主。』
　　「是我叫你。可是今天在说出我的愿望之前，我有一个提议。」
　　拉比莎先下手为强似地快速说完，用强硬的姿态说出她的提议：
　　「每次你实现我的愿望时就收取我的生气，那样太费事了，这回可以最后集中来一次吗？」
　　片刻的沉默降临。
　　『换言之，汝希望不管呼叫吾几次，都不会倒下，是这个意思吗？』
　　「唔，你为什么会知道！……呃，那样也没关系啦。怎么样？你接受吗？」
　　这个伊弗利特的个性不太好。好像不谨慎一点就会被见缝插针，所以拉比莎硬是摆出傲慢的语气问道。其实这种事情应该要用恳求的才对。
　　（因为飞到讨伐队那里去，不见得可以轻松地把事情解决掉。）
　　如果只是过去和回来而已当然没问题，但问题就在于如果遇上其他需要仰赖伊弗利特力量的场面，今天就没有闲工夫倒下了。
　　『要吾接受也行。不过期限只到日落为止。在那之前，不管汝呼叫吾几次，吾都不会取汝的生气。不过，日落那一刹那，吾就会把到那为止的份量全部取走。那样或许会有生命危险，尽管如此也可以吗？』
　　风之魔物用饶富兴味的口吻确认。
　　『若在一般状况下，因为会倒下，所以身体会自然地控制不过度使用吾之力量。要是撤掉那一点，当然会伴随其危险。尽管如此也可以吗？』
　　伊弗利特叮嘱似地问了之后，拉比莎有一点害怕。她稍微思考了一下。
　　（午睡的时间早就过了。虽然天还很亮，可是也差不多快到傍晚了。这样一来很快就会日落，怎么办呢……）
　　「到明天早上之类的不行吗？」
　　『若是如此，此事取消。』
　　「不、不不不，等等！我……我知道了。就到日落为止……」
　　只能妥协了。勉强点头后，法纪鲁心情很好似地继续说：
　　『那么，关于这个新契约，吾之条件为……』
　　「咦？什么意思？你的条件就是到日落之前吧？」
　　『汝在说什么啊？刚才从头到尾都是关于完成汝的希望。为何吾得一无所获，只亲切地将取回生气的时间往后顺延呢？』
　　法纪鲁的音调一下子变得惊愕。这么一说，好像确实如此。
　　「我听。条件到底是什么？」
　　『这项新契约解除之后，意即今日日落以后，汝再呼唤吾，使用吾之力时，当愿望达成之际，吾将收受魂魄而非生气。』
　　「咦！？」
　　拉比莎不禁用失常的声音叫了起来。
　　『若无法接受此条件，先前之事取消。』
　　如果看得到伊弗利特的模样，祂现在应该正露出奸笑吧。
　　声音听来就是如此。
　　「你……」
　　拉比莎握紧拳头，对看不见的魔物低声问道：
　　「就在等这个时候吗……？」
　　魔物没有回答，只是露出冷笑。
　　喜好阳气的伊弗利特，以及喜好阴气的撒旦。有黑暗印象的撒旦令人畏惧，容易被当成不好的存在，但其实两者的本质相同。
　　打从一开始，訑们的目的就是要夺走人类的灵魂吧。不过，如果突然就说要灵魂的话，大多数的人类都会拒绝订定契约。所以一开始是收取生气，再一点一点进行。
　　当契约者习惯使用人类之外的力量，使得依赖变成理所当然，且变成以此为前提来生活之后，她们就会估量在无法拒绝的状况下，慢慢提出灵魂的交易。
　　这就是那些家伙的手法。
　　『意下如何？吾二者皆可。』
　　听到伊弗利特满不在乎的声音，拉比莎瞪了周遭一眼，开口说：
　　「好吧，我和你订契约。」
　　反正这件事情结束之后，拉比莎打算不再呼叫祂了。虽然她不喜欢被套上冒着生命危险的枷锁，但她并不害怕。
　　『那么契约……』
　　法纪鲁重新叙述彼此的条件。钜细靡遗地确认之后，拉比莎点头。
　　「我同意。马上开始第一个愿望，带我到讨伐队那里去！」
　　『小事一桩……』
　　风轰轰地低吟，拉比莎的身体飞向天空。
　　（在日落以前，一定要把事情解决。）
　　带着无比坚定的决心，拉比莎的影子往东方伸长，同时开始越过沙漠大地。