　　用鼻子哼着歌，在绿色的园子里散步。偶尔让红色的花瓣四散。
　　对他而言，这就只是那种程度的小事而已。
　　「嗯～嗯嗯嗯、嗯～」
　　他一边哼着歌，一边扛着大刀，环视明亮的岩石天花板。
　　「没想到，在地底下会有这样的地方啊……」
　　他因洒落下来的自然光而眯起眼睛自语之后，随意将手往下挥。
　　喀……
　　坚硬的金属和岩石地板撞击的声音响彻周遭。
　　颤抖着想移动脚步的园丁，因在鼻尖挥下的宽幅刀身而害怕地「噫」了一声，缩起身子。因血液而浑浊的刀面映着自己摇动的倒影。
　　「我听说迦帛尔人啊，是只有亲切温柔这项优点的家伙。」
　　红发男子以不可思议的语气说道，将头偏个角度俯视园丁。
　　「我在问金发使者大人到底在哪里啊？我都这么有礼貌地问了还不告诉我，一点都不亲切也不温柔嘛？这根本是不实广告不是吗？」
　　园丁微微发抖，维持着僵硬的姿势，不敢抬起头来。
　　那样子和为了从鹰眼下隐藏身躯，而蹲在和自己体毛同色的沙地上的小动物一样。不过他穿的是鲜艳的绿袍，无法欺瞒猎食者的眼睛。
　　「连唯一的优点都没有，那也没有活下去的价值了吧……？」
　　就算发出戏弄的声音，对方仍然一动也不动。札库罗悄悄叹了一口气。
　　（我开始觉得这些家伙的头脑说不定意外地好咧。）
　　反应太无聊了。札库罗不由得失去干劲。
　　札库罗失去干劲，也就表示他们捡回一条命。大概是类似小动物本能的智慧之类的东西吧，札库罗半认真地想。
　　「你们没有『反正都是一死，就算知道没用也要反击』什么的想法吗？唉——唉，好无聊，这就像挥锄头耕田一样嘛～」
　　就在札库罗用惯性举起刀，正要砍下时——
　　「住手！！」
　　彷佛划破天空一般的锐利声音从旁边插了进来。
　　喔，把视线转向那里的札库罗顿了一下之后，嘴唇露出深深的笑容。
　　因为之前寻找的金发使者，正一边肩膀起伏地喘息，一边瞪着这里。
　　「什么嘛，自己跑出来了啊？难得我觉得很有趣的说，寻宝结束了啊……」
　　耸耸肩膀如此喃喃自语之后，札库罗尽管将视缭朝向拉比莎，却仍没有将刀刃从男子上方移开。和他说的话不同，他的表情确实比刚才还要开心。
　　「……拿开那把刀，你的目标是我吧？」
　　看到燃烧一般的红发与开玩笑似的大刀，以前所感受到的恐惧又回到身上，但拉比莎努力假装镇定。
　　因为她全力冲到这里，所以呼吸急迫。她压抑住紊乱的呼吸，紧握住右手拿着的辛姆辛姆嫩枝，慎重地往前进。
　　「这里是辛姆辛姆的圣域，不要挥舞那种东西，辛姆辛姆会害怕的。辛姆辛姆如果完全枯萎的话，就没有水的恩泽了。那样你应该也会很伤脑筋才对。」
　　拉比莎的目光没有离开过札库罗身上，站到他正后方的辛姆辛姆前面。
　　这样一来，札库罗也很难活动，他只能把园丁男子屏除在视野之外，整个身体重新转向后方。实际上，他一移动之后，捡回一命的园丁就宛如脱兔般逃走了。
　　（很有意思嘛。）
　　他明白拉比莎是为了让园丁逃走，才走到那个位置。她说的话只是为了转移他的注意力。不过，感到有趣的札库罗勉强顺着她。
　　「喔？不过我看那棵老树，好像已经完全枯了嘛。还活着吗？」
　　「还有嫩枝，没有完全枯死。」
　　看到拉比莎一边举起手中的树枝一边说着，札库罗发现她手上的大概就是辛姆辛姆的树枝。
　　「话说回来，这些穿着夸张袍子的迦帛尔人，居然让它枯成这样。」
　　拉比莎没有回答。园丁逃走之后，她的内心稍微松了一口气。
　　（这次我得逃走才行。可是，哥哥还没出去吧………）
　　站在大约十步距离之处的札库罗笑容满面，面对那个笑容，拉比莎忙着思考接下来该怎么做。总之，得再拖延一些时间才行。
　　「你为什么盯上我？因为我是辛姆辛姆的使者吗？」
　　虽然是为了转移札库罗的注意力，不过那也是拉比莎真的想问的事情。听了之后，札库罗把体重放在插在地面的刀上，用十分不客气的口吻开口说：
　　「嗯，就是那样罗。我要掌控迦帛尔，就要杀鸡儆猴啊。毕竟这里是辛姆辛姆大人的圣地嘛，比起镇长或园长，这里应该是使者最大吧？」
　　我希望月夜那家伙能因此认真起来，札库罗在心中喃喃说着真正的目的。原本是为了暴动被破坏而出气，不过事到如今，他觉得那已无所谓了。
　　拉比莎明显地皱起眉头。
　　「你掌控迦帛尔想做什么？要是辛姆辛姆枯萎了，就只有灭亡一途喔。」
　　「哈，你说什么？意思是本大爷也会枯死吗？」
　　札库罗好像觉得十分好笑似地歪着嘴唇，慢慢往前移动。
　　「我说啊，温室里长大的大小姐，要我告诉你一件事吗？辛姆辛姆呢，其实不是圣树，也不是奇迹之树，它什么也不是。你哥哥注意到这一点了吧？」
　　对方每踏出一步，拉比莎就配合着后退一步，同时她也因那句话感到吃惊。
　　「我承认它可以反映出人类的心。不过啊，好人就种得起来，坏人种就会枯死，这家伙并没有那么厉害的判断基准。它只是棵单纯的植物。沙漠是很严酷的，植物也好，动物也好，不利用什么就无法生存下去。」
　　一步又一步，札库罗戏弄似地前进。拉比莎也跟着不断后退。
　　「人类是会向强者靠拢的，辛姆辛姆也一样。这家伙利用人类生存，只要发现生存力强的家伙，那家伙就会流出水源保护自己。种子也是，选出生存力强的家伙来运送。根本不是以善恶为基准。」
　　不知不觉间，拉比莎已退到桥上。再这样下去，就会走到辛姆辛姆那里了。
　　「话说回来，什么是善恶？不是由你们决定的吧？有那种基准吗？辛姆辛姆所拥有的基准只有一个，就是『这个人能不能够保护它』。」
　　札库罗一度停在桥前面。在快要走下桥的时候，拉比莎也停下了脚步。
　　「你知道什么叫生存力强吗？就是不迷惘。」
　　不知不觉间，笑容从札库罗的脸上消失了。
　　「深信你们就是正义，把其余的人丢到沙岚之镇的人是这样；深信那是丰功伟业，趾高气昂地讨厌城镇的人是这样；不管是妇孺或辛姆辛姆的使者，对杀人一点罪恶感也没有，反而感到快乐的我也是这样。」
　　札库罗轻轻张开双手彰显自己，视线朝拉比莎后面瞥了一眼。
　　「你明白了吗？那家伙藉由寄生在强者身上生存，只是棵忠于本能的植物。虽然它或许是一棵便利的树，不过完全没有必要说它是圣树还是什么，也没必要尊敬它。世上需要的是力量，让周围的家伙依照自己的想法行动的强大力量啊。」
　　拉比莎的喉咙发出咕嘟一声。她发觉自己有点误解札库罗了。
　　她原本以为，札库罗只是个喜欢挥刀，用力量统御领导的凶残男子，不过……
　　（真意外，没想到他思考到那种程度，是确信自己会得到水才进入迦帛尔的。）
　　而且拉比莎开始认为札库罗并没有分析错。
　　（辛姆辛姆感受到园丁对自己的行为产生罪恶感，内心开始迷惘之后，种子就减少了。这和他说的一样。因为辛姆辛姆不会判别善恶，的确，或许比起现在充满迷惘的迦帛尔人，札库罗更不会让它枯萎……可是——）
　　拉比莎将意识集中在右手的粗涩触感，以及耸立于背后的树木温暖上。
　　「可是，我认为光是那样，还是无法培育辛姆辛姆……」
　　「啊啊？」
　　札库罗讶异地反问，拉比莎这才发觉自己无意识地喃喃自语。
　　她毅然决然地抬起头，从正面看着札库罗宛如盯上猎物的猛禽似的双眼。
　　「我还是不认为你能够培育辛姆辛姆，因为你就算认为辛姆辛姆是一棵便利的树，也不会感谢它给你水源，更不会因此重视它。」
　　「那是当然的。不过是一棵树嘛，若要我向它鞠躬哈腰就太恶心了吧？把水给保护它的人，这就是这家伙的本能。我才不会感谢它咧。」
　　「没有那回事。辛姆辛姆会反映出人心，你刚才不是也认同了吗？」
　　拉比莎摇摇头，顽固地愈说愈激动。
　　「如果不重视彼此，就无法一起生存。辛姆辛姆是一面镜子。只要我们这么想，它就会确实回应。所以，会认为辛姆辛姆只是一棵树，那只是你自以为是。」
　　她悄悄地把发出浅绿光辉的叶子拿近胸前，做出彷佛用双手包覆并保护树枝的动作。
　　「对我来说，它仍然是重要的圣树。我不想把它交给不重视它的人。」
　　拉比莎斩钉截铁地说完后，札库罗挑起单边眉毛。
　　「是喔？可惜你下了那么大的决心，但你保护不了它。」
　　札库罗一边说，一边把刀扛到肩上，用比刚才还快的步伐开始往前走。
　　「放心吧，我不会在这里杀了你。我会为你准备一个更引人注目的华丽舞台。」
　　拉比莎慌张地转身，下桥跑到辛姆辛姆的树下。她环视人工陆地，寻找逃跑的路线，可是除了过桥之外，没有走出这里的其他方法。
　　（糟了，能再深思熟虑一点就好了！再来就只能跳进泉水里……）
　　她张望着周围漂浮着枯叶的泉水，同时一边和逐渐接近的札库罗拉开距离。
　　「喔～喔～你真努力啊。你想玩追逐游戏的话也可以喔，快点逃走啊。在抓到你之前，我会杀几个人呢？要和我赌赌看吗？」
　　札库罗故意把桥的前面让开，露出十分骇人的笑容，用开玩笑的语气如此说道。
　　老实说，现在的确是逃跑的好时机，可是听到札库罗的话之后，拉比莎变得无法动弹。
　　（对喔，如果我能吸引住这家伙，就会减少别人的危险。）
　　虽然札库罗应该还有其他伙伴在．不过拉比莎认为最危险的还是这个男人。不能随便逃走放着他不管。话虽如此，可是继续维持这个状况也……
　　（怎么办？有什么方法，可以至少让他别瞄准我以外的人？）
　　「怎么？不逃了吗？不过那样也好啦。」
　　札库罗耸耸肩，再度大步地随意走近拉比莎。因为桥在札库罗背后，拉比莎只能隔着辛姆辛姆东奔西窜。
　　（怎么办？会被抓到！就算跳进泉水里，要是他绕到背后就完了……！）
　　比起对游泳没有自信的拉比莎，走陆地的札库罗应该比较快吧。从正面强行突破只是自杀行为，她已经无计可施了。
　　（没有可以绕到这家伙后面的逃跑路线了吗！？）
　　——砰……
　　水的竖琴又在背后发出拨弦声，拉比莎惊讶地将视线投向眼前的大树。
　　（辛姆辛姆？明明在我前面，可是水声听起来像是从后面传来的。）
　　尽管着急却仍感到些许疑问时，拉比莎想起了一件事。
　　在桥的对面、目前位于拉比莎背后的泉水，宽度比其他地方要窄。
　　可是纵使游泳过去，前方不是岩石地而是岩壁，根本无法上陆。
　　因此，之前拉比莎思考逃命方向时，完全没有把那里考虑进去。
　　「……和我一决胜负吧，札库罗。」
　　心脏一边扑通扑通地狂跳着，拉比莎像是不想让札库罗发觉她的害怕，粗着嗓门说道。
　　她若无其事地把辛姆辛姆的嫩枝拿到背后插进腰带里。
　　「来比追逐游戏。可是我不赌杀人的数量。相反地，在抓到我之前，你一个人也不能杀。」
　　在宁静的圣域中，拉比莎的声音出乎意料地响亮。
　　札库罗停下动作，用非常惊讶的表情抓抓脸颊。
　　「我说啊，那个，对我来说有什么好处……」
　　「你想逃吗？早点抓到我不就得了。所以你没有那样的自信嘛。」
　　拉比莎打断札库罗的话，连珠炮似地说了之后，札库罗微微张大眼睛笑了起来。
　　「你比那些男人有趣多了。好啊，就听你的。立刻开始吧。」
　　札库罗一说完就蹬了地面，用之前无法相提并论的速度逼近拉比莎——那完全是在战场上施展的缩短间隔的方式。一双鸢色的眼眸锁定猎物的动作。
　　（快、快动啊！）
　　吃惊得全身僵硬的拉比莎，喝斥僵直的脚勉强向后转。双脚纠缠在一起让她变成像是要往前摔倒的模样，不过这时什么姿势都无所谓了。
　　预测拉比莎会经过辛姆辛姆旁边走向桥的札库罗，想像着拉比莎的动线，为了在短时间内缩短距离，从一开始就占据了靠近辛姆辛姆的位置。他预料在控比莎到达桥上之前，应该就能迅速抓住她才对，然而——
　　「什么！？」
　　小小的背影冷不防从视野中消失，札库罗不禁脱口惊呼。
　　发出啪沙的投水声，好几滴冷冷的飞沫溅到脸上。
　　「拉比莎！」
　　圣域的一角传来年轻男子的叫声，札库罗看过去之后吃了一惊。
　　那里有和刚消失踪影的使者相同的太阳色头发。
　　（不过那是别人。也对啦。怎么？她摔倒掉下去了吗？）
　　札库罗手擦着腰，把刀扛在盾上，缓缓探头看着摇晃的水面。
　　褐色的枯叶妨碍了他，他什么都看不见。虽然枯叶的缝隙间浮出好几个泡泡，但使者始终没有浮上来的迹象。札库罗就那样观察了好一阵子，终于豁然开朗地领悟了。
　　（她好像不是不小心摔下去的。也就是说，下面有通往其他地方的出口。）
　　呵，札库罗的喉咙发出声音。真有趣。哎呀，真是的，为什么使者这么有趣呢？
　　（以余兴节目来说算是史无前例了。这样我就更期待和月夜一决胜负了……）
　　札库罗转身过桥之后，和使者长得一模一样的园丁像是取代她似地等待着他。
　　他腋下拄着二根拐杖支撑身体，以半身倾斜的姿势看着札库罗。
　　「你是使者的家人吗？算了，无所谓。那个泉水通到哪里，你应该知道吧？」
　　札库罗毫不客气地一边走过去一边问，园丁默默地垂下头。大概是看到大刀便害怕起来，无法逃走也发不出声音了吧？这是常有的事，札库罗没放在心上。札库罗停在对方眼前，弯下身子要窥视他的脸。
　　「可以告诉我吗？那样的话，我也可以放你……」
　　刹那间，札库罗感到后颈一阵麻痹。
　　（！！）
　　白色的闪电劈开天空，冷冷的暴风吹过喉头。
　　混乱的寂静中，札库罗看到了蕴含坚定决心的太阳色眼眸。
　　虽然有点晚，不过札库罗察觉了。对方低着头，不是因为害怕。
　　而是为了隐藏这双眼睛。
　　圣域里，响起有人无力倒下的声音。
　　在无防备之下受到突袭的鸢色眼睛，和目不转睛地看着那双眼睛的严厉眼神交会。
　　——之后。
　　明亮的太阳色那一方，皱着脸露出懊恼的表情。
　　「……真、危险……」
　　札库罗摆出大大后退一步的姿势，坦率地喃喃自语并摸摸喉咙。
　　「如果是一般的家伙就中招了。你那模样……」
　　看着手中拿着小刀跌在地上的美丽园丁，札库罗勉强露出笑容。
　　「你还挺厉害的嘛。刚才那是充分了解自己的家伙才会有的做法。」
　　他大概早已预期到自己拄着拐杖，对方会粗心大意吧。
　　由于明白自己没有力量也没有技术，于是屏除视觉、压抑情绪，在自己也会被抓住的极限位置等待，不怕倒下全力地使出必杀一击。而且还瞄准柔软的喉咙。
　　做得很好。做迦帛尔人太可惜了。
　　「哎，不用在意啦。不是你的错。只因为对手是我，运气不好而已。」
　　札库罗把扛着的刀慢慢从肩膀上放下来，将刀锋对准倒地不起的园丁。
　　头和肩膀之间——札库罗把大刀固定在那个位置上，如果一刀挥下，那二者将永远分开。
　　「好啦——你要怎么做？是要告诉我，那个泉水通往哪里呢，还是不告诉我呢？」
　　像是要用光来清洗污浊的刀身一样，札库罗一边说，一边往左往右地变换角度。
　　「是要活命呢，还是不要呢？」
　　拉比莎听到的话，似乎会生气地指责说和说好的不一样，但老实说，札库罗觉得无妨。仅管札库罗因为拉比莎要做有趣的事，而产生了不如听取她的要求的心情，不过若他当下来劲的话说不定也会做出杀人的举动。他现在尚未决定要怎么料理眼前的园丁。
　　当前的目的是要问出使者的去处。
　　「喂喂喂，别以为你会一直幸运下去喔。还是说你想死？」
　　园丁的嘴巴抿成一字形，没有回答札库罗的问题。虽然他的视线很坚定，可是他看的不是札库罗。他用全身的感官在探索周遭的动静，看起来是在一方面集中精神，一方面摸索下一步该怎么做。
　　这样一来，事情的发展对札库罗来说就变得很无聊了——虽然这种无聊和面对懦弱家伙的无聊在意义上有所不同。
　　（不理我吗？可恶，傲慢的混蛋。）
　　正因为对方是札库罗曾一度佩服的人，因此令他感觉更是火大，他极为生气地举起刀。
　　「那就死吧。」
　　就在他抱着无所谓的心情，随手将刀砍下去时——
　　——像水一样的气息滑了进来。
　　（啥……）
　　在札库罗感到惊讶的几秒间，刀刃的轨道被柔软地牵制，刀锋极为自然地朝不同的方向滑去。往垂直方向施放的力量瞬间流向水平方向。
　　札库罗的眼前有一名园丁，彷佛切割了空间似地，以相当唐突的方式现身。
　　他的幅沿压得很低，半背对着札库罗，右手朝着相同的方向伸去。
　　那只手上握着刀。对方一样是右撇子，为了改变刀的轨迹，当然要看着同样的方向吧。双方都完全敞开手臂，形势已无法停止。
　　铿……金属相互摩擦的声音缭绕，犹如回忆似地传到耳里。
　　「……怎么？你……」
　　自己究竟有没有发出声音？札库罗用如此极度微小的音量喃喃自语。
　　而不知道是不是在回应札库罗的话，对方微微动了一下。
　　越过伸出的右肩，从兜帽下方露出精光闪闪的眼眸。
　　深沉的蓝，宛如夜晚——
　　看到那双眼神的瞬间，札库罗立刻甩开对方的刀往后跳开。
　　沙的一声，札库罗用脚底承受体重。对方几乎也在同时转身，结束了进行下一个行动的准备。那看起来像只是随意地站着，却没有任何空隙。
　　对方披在身上、前襟敞开的绿袍扬起之后，随即轻轻落下。虽然那是札库罗差不多看腻了的园丁制服，不过大概是因为穿着的人的关系，看起来和其他的绿袍截然不同。
　　而那也有可能是因为长袍的下摆吸收了血液，染成波浪状的黑色，看起来十分沉重的关系。
　　水无声无息地飞溅。
　　札库罗一边扭转身体，一边用刀与前方像刺一样锐利地飞进怀中的冰冷气息交错。但对方的刀刃仍自由自在地改变方向追随而至。
　　札库罗牺牲了一部分的衣服，并在关键时刻逃脱，再度往后跳开。
　　着地的同时，这次札库罗自己也架好刀，勉强摆出攻击的姿势。
　　「嘿嘿，吓我一跳。我还以为怎么会有这么厉害的园丁咧。」
　　札库罗马上回复那种不羁的站姿，调整呼吸对他说。
　　对方的兜帽已经从头上拿开，露出和眼眸同色的头发。
　　「你搬到迦帛尔，到圣园二度就业了吗？月夜。」
　　札库罗称呼他的别名，彷佛无色透明的水一般气息的表情，微微动了一下。
　　「还是你不用我招待，就来看使者女孩被杀的场面？」
　　「闭嘴。」
　　杰泽特的表情明显比刚才紧绷，压抑的情感膨胀了起来。
　　那副模样让札库罗的嘴角上扬，一切真的超出了他的期待。
　　绕行体内的血液变热了。涌起的兴奋感随着热血，由指尖传到刀上。
　　脚部的肌肉使劲收缩，虽然他很想蹬一下地面来填补这个距离……
　　（喔喔，糟了、糟了。还没。稍微冷静一下吧。）
　　札库罗辛苦地压抑着自己，反而注意到背后。很幸运地，那里就是通往圣园正门的通道。若以这个距离，应该可以摆脱他吧。
　　「抱歉哪，小月夜。虽然我有像山一样多的游戏想和你玩，不过我现在很忙。」
　　札库罗一边开始将身体重量移往后方，一边用满不在乎的声音说：
　　「因为我现在正在和使者妹妹玩追人游戏。事情就是这样，下次再见的时候——」
　　札库罗收起刀，改变身体方向，最后低声补充说：
　　「会让你瞻仰一下可爱的使者妹妹满身是血的尸体喔。」
　　之后，他跑了出去。
　　「站住！」
　　札库罗感受到对方马上就要从背后追上来的迹象，刚好那里有一名打算躲起来的绿袍人，他就拿来利用了。
　　「再靠过来我就杀了他。」
　　札库罗亮出衣领被抓住后脸色变得像死人的男子，说出不假修饰的威胁语句。
　　「不、不要、拜托、别来、救命。」
　　不知道是不是男子嘴巴一张一合的恳求奏效了，杰泽特停下了脚步。
　　「喔……以前为了目的而能够做出冷静判断的你，改变了呢……」
　　虽然事情的发展称心如意，但以自我为中心的札库罗，语气还是变得有些不满。
　　「也罢。那，后会有期了，月夜。」
　　札库罗做出抱着男子走的动作之后，杰泽特也一度瞪着札库罗，然后转身离开。
　　
　　
　　他不是要救人。在某种意义上，这也是札库罗所说的「冷静的判断」。
　　杰泽特一边跑回幽暗的通道，一边以不高兴的心情自我分析。
　　札库罗是认真地决定逃跑。不管怎么样，札库罗都打算亲手杀了拉比莎，挑衅自己，然后一决胜负。去追一个体能等同或超过自己的家伙，是很危险的。时间和体力皆会急剧消耗。比起那个，先找到拉比莎并带她去安全的场所比较恰当。因为现在这个镇上，危险的不只那家伙而已。
　　被札库罗带走的男子会不会被平安释放，没有人能保证。
　　札库罗是为了其他动机才撤退的，所以杰泽特无法解救那名男子。
　　（毕竟我不是什么正义的一方……）
　　或许是因为他现在要去的地方是辛姆辛姆的圣域，杰泽特像找藉口般地在心中喃喃地说着理断当然的事。他连带地想起自己并非园丁，于是脱掉了绿袍。
　　他并没有追札库罗追得太远，所以马上就回到了满溢光线的空间。
　　「哈迪克，你没事吧？」
　　杰泽特一边问，一边跑近交给萨允照料的哈迪克。哈迪克大概在杰泽特和札库罗对峙时听说了大部分的事情吧，他毫不惊讶地对杰泽特点点头。
　　「谢谢你救了我。我知道那家伙好像是冲着拉比莎来的，所以想设法绊住他。本来想说至少有一次机会的话……」
　　「请你别乱来啦。带着那么大把刀的男人，我们没办法对付的。」
　　萨允板着脸喃喃说道，用闹别扭的眼神瞪了杰泽特一眼。
　　「然后呢？最重要的是拉比莎在哪里？她已经不在这里了吗？那家伙说什么追逐游戏之类的玩笑话，也就是说他还不知道拉比莎的所在之处吧？」
　　杰泽特毫不掩饰心中的不耐烦，如此间道后，哈迪克微微迟疑了一下，朝辛姆辛姆瞥了一眼。
　　「那是……虽然我不太清楚详情，不过似乎是拉比莎挑衅了那家伙，提议要那家伙去追自己，然后就跳进辛姆辛姆的泉水里了……」
　　这番话让空气瞬间冻结。
　　「「……咦！？」」
　　正面承受了两人惊讶的声音，哈迪克抱歉似地继续说：
　　「就我在快走进这里之前听到的，拉比莎要他在抓到自己之前别杀其他人……」
　　「她、她居然和带那种大刀的男人谈条件吗！？」
　　「你、你说她跳进泉水里吗？可是那家伙应该不会游泳吧！？」
　　虽然杰泽特和萨允吐槽的点不同，但他们几乎同时慌张地猛然转向辛姆辛姆的方向。之后，哈迪克仍然以很抱歉的声音接着说：
　　「辛姆辛姆的泉水是个四方形的洞，连接到后面的给水塔。她应该会从那里出来。」
　　「顺便问一下，那个洞有多大？」
　　「你们还是别去比较好。我想拉比莎应该可以勉强通过……那个……」
　　哈迪克抱歉地交互看着目瞪口呆的两人，最后低下头。
　　「我妹妹太不可理喻了……」
　　「不、不会。」
　　「我们都习惯了。」
　　杰泽特和萨允不约而同地将一只手举到胸前，感情很好地分着说完这句话。
　　***
　　「呼……呼啊……哈啾！」
　　啾、啾、啾……喷嚏留下回音消失在空气中。
　　「呜呜……好……好冷……」
　　全身发抖的拉比莎，用手指捏着湿淋淋地贴在皮肤上的衣服。这样做了之后，空气瞬间进入衣服而膨胀，但又马上柔软无力地贴上来。
　　她伸手到腰后面确认，辛姆辛姆的嫩枝还好好地插在腰带上。
　　（总之，从这里出去吧。只要到外面去，这种程度马上就干了。）
　　好，拉比莎打起精神站起来，环视四周。
　　沙沙沙……以源源不绝的水流声为背景，到处可以听见水滴落下的声音。
　　这个空间很暗、很大、而且很高，同时极深。以土坏堆叠而成的墙面上，到处开了大小称不上是窗户的采光洞，外面的阳光从那里呈线状射入。因为如此，虽然很暗，但若是白天，还不至于到行走不便的地步。
　　她的背后是厚实的岩壁。隔着那座岩壁，另一边就是辛姆辛姆的圣域。下方开了好几个和拉比莎钻过的方形洞穴一样的出水口，分别把水送入以石头组成的墙壁所隔开的水槽里。
　　现在有半数以上的出水口盖上了盖子，所以加满水的水槽必然占整体的一半以下。每个水槽前面，又开了好几个方形的小孔。
　　这里的构造，是让水量变小流过那里的水，通过设在下面的木框，蓄积在更下面附盖的水槽里。木框里铺满了小石子、木片或自生的苔藓等等，混入水中的多余垃圾几乎都会在这里被过滤掉。
　　拉比莎的视线看向木框的深处，这次她看到从附盖水槽斜斜地延伸而出的圆形土管。
　　土管从每个水槽里长长地延伸出来，连接辛姆辛姆圣域所在之处反方向的墙壁。有的达到约二层楼的高度，也有的延伸到三、四层楼，甚至更高的地方。那是为了把水打上去，送到镇上各处的装置。
　　里面有木制的螺旋轴，透过旋转安装在外面的车轮来转动，把土管里面的水打上去……之类的，拉比莎记得哈迪克曾经告诉过她。虽然拉比莎不是很明白那是怎么回事，不过因为是哈迪克说的，所以就是那样吧。
　　虽然从这里看不见，不过其他应该还有利用斜坡与地底的水路相连的构造才对。拉比莎现在站立的地方，就位于隔开最初木槽的墙壁上方。
　　隔墙上面和周围的墙壁遍布作业用的细小通道，所以移动并不困难。
　　（问题是会通到外面的哪里？虽然也可以试着打开那里的门看看。）
　　唔，拉比莎用手抵着下巴，看着她所想的那扇门。给水塔由于位在圣园境内，门由看守圣园出入口的守卫兼任管理。因为在迦帛尔，没有会偷水或丢人异物之类不守规矩的人，在这个前提之下，门并没有一一锁上。
　　只要走过去应该就能马上到外面去才对，可是拉比莎不太想那么做。
　　（总觉得突然碰上追过来的札库罗的可能性极高。）
　　札库罗走出圣园之后，只要朝着可疑的方向前进，运气好的话，马上就会发现这里。太危险了。
　　（而且我也不知道镇上现在变成怎么样了？既然札库罗来了，那就表示『沙岚』也进城了吧……）
　　她感觉到被水精灵冷却的空气，从湿掉的衣服上面重新包覆住全身。
　　（不知道哥哥是否顺利逃走了。就算到外面去也很危险……黎度现在怎么样了呢？她知道取水的地方吗？突然被独自留下，她一定觉得很不安……）
　　拉比莎把注意力投注到塔外之后，发觉外面好像充满了危险的吵嚷声。实际上，水塔内部被厚墙覆盖，外面的喧嚣等等是传不进来的。
　　她往上看，中心部位是通风处，墙上到处延伸出工作用的踏板。几乎都是有棱角的扇形，踏板之间架了梯子。
　　其中一个位于三层楼高的宽大踏板上，里面有一扇门。
　　（我记得有连接外面防壁的地方才对，应该就是那个了。）
　　如果爬到围绕镇上的防壁上去的话，就能够将现在镇上的情况一览无遗，而且札库罗应该也不会一下子就找到她。拉比莎如此思索着，姑且以那里为目标。
　　她用视线探索较近的路线，跑向起始点的梯子之后，立刻开始往上爬。木制的梯子为了防腐和止滑而涂了树脂，所以手脚离开时都带有一些黏稠感。
　　（如果是不久之前的我，在这么昏暗又安静的水塔里，一定会很害怕，马上就跑出去。）
　　一边往上爬时，拉比莎忽然想到这件事。独自在黑暗的塔里，这种状况对拉比莎来说，是会让童年时的痛苦记忆复苏的讨厌状况。
　　可是，比起痛苦的记忆，现在的她更能回想起幸福的瞬间。
　　（因为杰泽特和我一起攀爬过。）
　　在迎接新年的曼纳，杰泽特强硬地牵起她的手，让她看到美丽的黎明景色。
　　从那之后明明没有经过很长的时间，但拉比莎却觉得好像是很久很久以前的事了。
　　（不知道他最近怎么样了……）
　　越过好几个踏板，拉比莎稍微休息了一下，搓搓冰冷的指尖，接若再度往上爬。
　　抵达门的时间比她估计的还快。因为每一条梯子都没有很长，所以身体也没有很疲惫。一想到札库罗，她就有点害怕走到外面，但想让衣服快点干的心情略胜一筹，拉比莎立刻把手放在门上。
　　流进来的光让拉比莎眯起眼睛，她一来到外面，便看到眼前有一条搭在空中的狭窄通道。
　　她沿着通道潜入防壁的侧面，爬上又窄又陡的楼梯之后，头上出现了四方形的蓝天，微温的风马上吹过身侧。
　　好久没有感受到四周都没被墙壁堵住的感觉，拉比莎有种重获新生的感觉。
　　「呃，这里就在圣园旁边，所以……是南边的防壁吧。也就是说，正门在那里吗？」
　　拉比莎重新把身体朝向给水塔的方向，指着右边点头。
　　（总之，先往正门去，看看镇上的情况之后，再回老家……）
　　她一边在心里喃喃自语，一边暂且小跑步前进，离开了巨大的给水塔阴影之后，飘浮在空气中的异样喧嚣立即窜进拉比莎的耳朵。
　　「啊、这是，什么……！」
　　虽然那阵喧嚣从她一走出塔时就听到了，不过她看到眼前展开的景象之后，才初次体悟到那喧嚣的异样。
　　眼下是蠢动的群众。
　　拉比莎不太清楚状况，不过她知道那些男子几乎都在使用暴力。他们互骂互殴、互相抓住并用手指戳刺对方、成群民众包围少数的人……
　　（是『沙岚』的袭击吗！？）
　　才刚这么想，就听到不知何处传来的嘶哑大叫。拉比莎看了过去，矗立在圣园地上部分的建筑物屋顶上，倒着一名身披绿袍的男子。
　　他旁边有另一名持刀男子。看到绿袍男子倒下之后，就退入建筑物里。
　　（那里是和水利协定议会开会使用的……是上级园丁进出的场所！）
　　拉比莎直觉认定，刚才拿刀的男子是『沙岚』。他是挑选地点和人袭击的。
　　那么，眼下聚集的男子们是……
　　（虽然不太清楚，不过都是一般人吗？因为如果对方是『沙岚』，感觉马上就会被杀了。也就是说，是迦帛尔人之间的纠纷吗？还是迦帛尔人和外地人的……）
　　从远处什么也看不清楚。不过，她感到状况不妙。在r沙岚』引起的袭击背后，一般人开始发生冲突，而讨伐队也在镇外散布火种。
　　再这样下去，纷争会引来纷争、憎恨会引来憎恨，受伤的个人恨意会愈来愈深，战火想必会在罔顾原本的原因或事件的本质之下扩展开来。
　　（那样就正中伊拉斯的下怀了！那家伙就是要中央沙漠的人民互相残杀，开端即是把迦帛尔和『沙岚』的关系当成火种……！）
　　拉比莎的脑海中浮现静静地微笑的白袍男子，她紧紧握住拳头。
　　（得阻止才行！总之，普通人之间不可以再起纷争！）
　　她迅速跑到防壁上面，打算从最近的楼梯下去。
　　可是拉比莎才刚踏上第一阶，就吃惊地停下动作。
　　宛如燃烧般的红发。
　　红发主人鸢色的眼睛张得圆圆地，往上看着她。
　　「……喔喔。」
　　早一步打破僵局的是对方。
　　「我还想说从上面找应该比较快吧，没想到被我料中了。」
　　他边说边把手伸向拉比莎的脚踝。
　　「……！！」
　　在快被抓到时，拉比莎好不容易把脚抽了回来，就那样以倒下的姿势转身后，用连脱兔都折服的速度，开始往原路跑回去。
　　（怎么办、怎么办、怎么办！！）
　　心跳快得不像话，她怕得无法往后看。
　　（对了，法纪鲁，呼叫法纪鲁！）
　　「跑得还挺快的嘛。」
　　札库罗的声音从比想像中还近的地方传来，拉比莎的胸口彷佛被钉入木桩一般疼痛。呼吸时喉咙发出宛如风吹过缝隙的声音，她发觉自己好像快哭了。
　　「……纪鲁……」
　　一边全力奔跑一边说话很难受。拉比莎拚命鼓动着干燥的舌头，再试一次。
　　「法、鲁！」
　　风没有出现的迹象。那是当然的，因为她完全无法集中精神。
　　「像这样追逐拚命逃跑的猎物的感觉，偶一为之也还不错。」
　　札库罗从喉咙发出的声音传了过来。完全被他戏弄了。可是拉比莎只能拚命逃。
　　她没有选择的余地，死神以冷酷无情的模样降临了。
　　（为什么！？）
　　面对镇外的部分只有墙壁，前方的通道突然中断了。
　　
　　
　　从进出口出来后，还没去看给水塔内部，望向防壁上方的两人，立即目击到被红发男子追赶的金发少女。
　　「「拉比莎！」」
　　他们同时发出的叫声没有传过去，拉比莎一心一意地朝西方奔逃。
　　「糟了，那里是！」
　　萨允啧了一声跑出去，马上跟到他旁边的杰泽特问道：
　　「什么糟了！」
　　「那里在施工啊！防壁的修补工程！」
　　萨允一边拚命挥手，一边自暴自弃地大叫。
　　「那里有个洞，因为警戒着『沙岚』，所以最近打算修补！」
　　一边聪着一边看向前方的杰泽特也吃了一惊。蜿蜒向前延续的防壁，有一部分的确突然中断了。下面摆放着各种施工工具，土坏和土堆就在旁边。
　　（拉比莎……！）
　　眼前染成一片鲜红，杰泽特咬紧牙关加快速度。
　　他认为拉比莎的脚程很快，可是她毕竟是个女孩子，札库罗显然只是在玩。
　　她挑衅札库罗，通过泉水逃了出来。具备了机智、勇气和胆量。可是她是个女孩子。
　　自己明明想保护她，远离所有会让她感到害怕的事物。
　　（我真是差劲透了。）
　　所有的声音都消失了，他看到跑到终点往后回头的拉比莎。
　　「喂，那里有梯子——」
　　萨允急迫的声音掠过耳边。他看到拉比莎僵硬的脸。
　　那是张僵硬到快哭了，可是却又明白无法寻求任何人帮助的悲痛表情。
　　杰泽特跳了起来，蹬上堆积如山的土坏，以那气势攀上土堆。
　　大概有建筑物的二层楼那么高吧。还不够。防壁比那还高二倍。
　　尽管如此，仍比没有好。
　　「拉比莎！」
　　杰泽特喊出有生以来最大的声音。拉比莎张大眼睛。
　　「过来！！」
　　拉比莎看着张开双臂呼叫的自己，同时把手伸了出来。
　　她就那样以没有间断的动作，毫不犹豫地将身体投向空中。
　　「什……」
　　杰泽特听见札库罗惊愕的声音，但那也只有短短一瞬间，之后，周围的声音马上再度消失。
　　
　　[[IMG,812c5316e8ae8a0a52e53e6f4e3cc52c,663,1000,146560]]
　　
　　杰泽特接住拉比莎的身体，藉由直接滑下土堆消去冲击，然后立即站起来进入札库罗视野的死角，并转头看向萨允。
　　「救到了！」
　　接着，杰泽特紧紧抱着拉比莎，跑进中断处前方的防壁内消失得无影无踪。
　　目击全程的萨允愣愣地张开嘴巴，站在原地呆立了好一会儿。
　　他的手还抓住梯子。冷静下来之后，仔细想想，这个梯子要到防壁上面也太短了，而且就算够长，也无法保证对方会等到他爬上去。
　　不过，就算是那样……
　　（居然会想到在那一瞬间爬上这座土堆，接住掉下来的人。）
　　那个发想太奇怪了吧？
　　不只是那家伙，拉比莎也是。
　　（竟然毫不犹豫地，从那样的高度，朝着一个人跳下来。）
　　那不是札库罗很可怕之类的问题，而是已经到了脊髓反射的程度了。
　　「什么嘛，根本赢不了啊。」
　　萨允不由得露出迷惘的眼神喃喃自语，然后回到了现实。
　　他提心吊胆地望向防壁上方，札库罗的身影已经消失了。
　　他望向两人消失的防壁那里，那儿也没有半个人影。
　　（……不过啊，只要有那家伙在，一定没问题吧。）
　　萨允发觉自己在不知不觉间比想像中还信赖杰泽特，感到有点气馁。
　　不过，萨允马上抬起头，绷紧了表情。
　　「我有我的工作，我得向哈迪克报告拉比莎平安无事才行。」
　　接着，他开始朝原路跑了回去。