　　天空中的光球缓缓西倾，慢慢开始策画改变大气的颜色。
　　不只是大气而已，白岩丘陵也一样随着时间迁移而改变衣着。
　　白色是最容易受到影响的颜色。如果不定睛凝神，会分不出哪边才是真的。
　　这名男子也是。
　　从蒙眼布后面目不转睛地看着前方，黎度想起记忆中他的模样。
　　他喜欢穿着白色，是因为不希望别人知道真正的自己吗？
　　「好久不见了。您的精神似乎很好，实在是太好了。」
　　黎度听到温柔的声音，伊拉斯动作的气息传了过来。
　　他要伸出手吧？那感觉和平常一样，所以黎度知道，她也伸出手。
　　「……可以稍微边走边聊一下吗？」
　　黎度点头后，右手被牵起并轻轻往前拉。黎度配合着对方的动作往前走。
　　感觉很奇妙。自己后面有二道光。无礼的祭司和新的随从。两人沉默地，分别跟在各自的主人背后。
　　然而，黎度却无法在右边看到任何光或黑暗。
　　明明牵着自己的手走着的人现在正在那里，黎度却什么也看不见。
　　他很善于隐藏自己的心。因为从以前就是如此，所以黎度都不太注意，不过重新想想，她发觉那是一件非常奇怪的事。
　　就算目箭在旁边的其实不是他，现在的黎度也无法判断。
　　这是一个可以和任何人交换的人。说得极端一点，就是如此。
　　就连乌尔哈，黎度也常常在偶然间看到一瞬间的光。像这样持续隐藏内心生活着，不会很难受吗？
　　「您在迦帛尔好像很活跃呢。」
　　伊拉斯说话的语气并没有带有责备的感觉，黎度也努力平静地回答：
　　「我只是做了身为正巫女应该做的事。」
　　话才说完，后面就有人用鼻子哼了一声。不用想也知道那是谁。
　　「真伤脑筋耶。正巫女居然自己做出让一般徒困惑的行为。」
　　他发出像是在说「哎呀呀」的苦笑声，那道声音比起无礼的感觉，更发挥出让黎度觉得自己是个孩子的效果，但黎度毫不退却。
　　「伊拉斯，你的目的是什么？」
　　宛如对抗一般，黎度始终保持平静的声音问道：
　　「根绝中央沙漠的人民，就是修正派的目的吗？那真的办得到吗？」
　　「因为不做就不知道，所以我正在做啊。」
　　如果看得到伊拉斯的脸，他大概正露出沉稳的微笑吧。伊拉斯用让黎度如此猜想的语调回答：
　　「您不觉得，这个沙漠的人很多吗？如果赫萨被赋予的任务是管理这片土地，就应该将规模保持在能够管理的程度。认清自己的能力。」
　　「原来如此，那就是修正派的目的。若是如此……那你呢？」
　　黎度断然抬头，望向隔壁看不到光的男子。
　　「那你自己的目的是什么？伊拉斯。」
　　沉默降临了一阵子，风钻过他们之间，两人的长袍随之飞舞。
　　不久，伊拉斯的喉咙微微发出声音的感觉传给了黎度。
　　「我，是修正派的总裁。」
　　「是啊，可是我不认为你的举动是为了赫萨。」
　　大概是接受到了什么信号，后面的两人停住脚步，伊拉斯稍微往前走一段路后也停了下来。当然，黎度也随之停了脚步。
　　「真难得，这不像您会说的话呢。」
　　「在最近这短短的时间内，我得知丁很多事情。之前的我太愚蠢了，只做别人要我做的事，从来没有自己思考过。我发觉那样是不行的。」
　　黎度停顿了一下，伊拉斯催促她继续往下说：
　　「您那想法有什么根据？」
　　「你先是创造了修正派，分裂赫萨；然后传授迦帛尔人假的命运说，让他们自我毁灭。这二者都不是为了赫萨啊。」
　　「是吗？」
　　「是的。知道真相的沙漠之民不会原谅我们吧，而且那会是认真的愤怒。我们将再度从中央沙漠的舞台上消失以自保。可是，即使回到星都，一度分裂的民族是无法轻易地回归原状的。」
　　「根本不用自保也没有关系吧。」
　　伊拉斯用毫不在意的语气，丝毫不受影响地说：
　　「只要战斗就行了。如果真的相信命运，就要遵从星星的指引。」
　　伊拉斯若无其事地流露出轻蔑的神色，这让黎度吃了一惊，她不禁竖起耳朵倾听。
　　「你说之前的自己很愚蠢吧？说你自己从来没有思考过。如果用那个理由来说的话，几乎所有的赫萨都是笨蛋。不只赫萨，中央沙漠的人民也是。只要给他们一个框框，他们就不会抱持任何疑问，在里面享受平静的生活。」
　　黎度虽然还是一样看不到伊拉斯的光，但他的模样和以往唬弄对方的说话方式不同。
　　「框框里面有规则，有应该相信的事物，和应该排除的事物。能否不加批判地接受那二者，决定了能否进入那个框框。不能进入的人，只能继续旁徨，寻找适合自己的框框。或者只能谦卑地抹杀自己。」
　　黎度感觉到伊拉斯哼笑了一下。总觉得那是带有自嘲意味的笑。
　　「在内部出生的人很幸福。可以不抱持任何疑问地相信事物。」
　　（伊拉斯……？）
　　黎度感觉到相牵的指尖僵硬了，不知僵硬的是自己的手指，还是伊拉斯的。
　　「……如果你怜悯以往愚蠢的自己，黎度，那你也必须要怜悯那些将你供奉为正巫女，让你左右自己命运的所有赫萨。」
　　从声音的方向，黎度知道他把脸转向自己。
　　她吃惊地颤动肩膀，不由得垂下头。那是她的霸点。
　　只因自己是毫无能力的傀儡，就牺牲了许多人的生命吗？
　　（……不行，现在不能怯懦。正因如此，我才要改变……！）
　　「我的确认为现在的赫萨很可怜，因为他们忘了教义的真正意义。」
　　黎度使劲抬起下巴，将脸朝向正前方，承认伊拉斯的话正确无误。
　　「可是，不要紧的，我会教导他们给你看，因为我能够获得与那相关的预知。」
　　「预知？显示出教义的真正意义吗？」
　　「嗯。我看到了喔，伊拉斯，散布在地上的无数星星。」
　　黎度静静地点头，心中浮现出当时看见的景象。
　　「星星表达出理想的世界……那不是骗人的。最初的正巫女，一定是为了把自己所见的事情简单明了地传达出来，才会那么说。可是，经过了长久的时间，却只留下字汇表面上的意义。明明真正重要的事物，是在这片大地上。」
　　黎度一边说着，一边在无意识之下，用左手指向自己的周围。
　　「不要只看遥远的星星，更应该要和周围的人说话。只要敞开心房谈话，光就会传播出去。那会成为人类的力量。传达出这件事，才是身为正巫女的真正任务。」
　　「……真想不到。你真的在短时间之内，思考了不少形形色色的事情呢。」
　　与其说是佩服，伊拉斯附和的语气更像是扫兴，他若无其事地泼冷水：
　　「可是，保守派好像已经不承认你是正巫女了喔。」
　　「那是当然的。之前的我，不是正巫女。」
　　黎度彷佛要振奋自己似地挺直背脊，以明确的口吻回答：
　　「现在的我才是真正的正巫女。」
　　***
　　紧张的空气沾满沙尘，在周遭蔓延。
　　在最前面率领队伍的男子每隔几十秒就啧一声，同时瞪着隔一段距离挡在前方的男子。
　　可恶，现在是怎样？偏偏在本日的最后行程发生这种事，可恶、可恶、可恶！
　　男子了解了状况，在心中反覆咒骂着在故乡迦帛尔很少出口的恶言恶语。
　　也就是说，对方为了挡住他们，在这里设下埋伏。
　　自称义贼，站在穷人那边，策画了掠夺资产家与迦帛尔镇的行动，因心怀不满而闹事的集团——『沙岚的后继者』。为了揭发那些犯罪者，给予其他村镇安心感，毅然派遣出来的讨伐队，偏偏中了那些村镇设下的圈套。
　　何等野蛮、愚蠢、卑鄙且思虑不周的轻率举动！
　　不管如何自称义贼，『沙岚』都是确切的盗贼。那个现在改名为塔拉斯伐尔的强盗集团，那个镇也一定和他们有关。人们都被骗了。
　　因为其他城镇不像迦帛尔这样洋溢文化，拥有高度的教育水准，所以人们会无知愚昧到只要有钱可拿就轻易受骗，不！在某种意义上算是纯朴，这也是没办法的事。
　　正因如此，所以自己一行人才像这样从圣地出发，做出像到各地巡回的行为，努力进行敔蒙活动。
　　但对方却像是在说这行为烦扰至极，而拿着武器埋伏，封锁自己的去路。到底是怎么回事？状况太混乱，男子的眼角发热，几乎要流泪了。
　　这也是辛姆辛姆恩泽的一部分，我们的沙漠邻人啊，你们为什么不明白呢？
　　或许『沙岚』给予你们财富，可是他们不会给予你们心灵啊。
　　现在尽管辛苦却简朴地生活，做好万全准备等待辛姆辛姆使者的到来，那才是沙漠之民喜悦的使命，你们为什么不明白呢……
　　「可以请你们回去吗？如果带着那么夸张的装备进入镇上的话，地面会下沉的。」
　　像是对方大将的男子佣懒地说着。
　　从各处聚集而来的男人们，在他背后带着武器成排并列。在他们后方的更远处，看得见是自己应该要前往的城镇。
　　讨伐队也和他们一样并列着，但装备一看就和对方不同。所有人都穿戴崭新的皮制胸甲、护臂与护腿，半数的人带刀，另一半携带弓箭或长枪等武器。
　　如果将刀拔出鞘，刀刃上应该没有一点脏污，也没有重新锻造过的痕迹，而且会发出闪亮亮的簇新光芒吧。所有的人都骑着训练有素的温驯里固。
　　讨伐队和只是穿着身上的衣服，聚集了到处收集来的武器与人员的他们差别太大了，也难怪大将会有荒谬的感觉。竟然有这么多钱可以浪费，他完全不明白所有的人都必须拥有相同装备的理由。
　　「你们完全不明白中央沙漠的现状！」
　　像是讨伐队队长的男子，突然用郁闷的声音叫着。大将忍不住皱眉。
　　「我们正在进行命运之战！可是，要投奔哪一个阵营，完全由个人决定！当然一切都是伟大的星星的意思，迦帛尔将制止激烈的战争，再度获得广大的和平，此为不证自明之理！正因如此！为了尽可能延纳人民进入我方阵营，如此脏污自己双手亦在所不辞……」
　　队长就那样开始热切地说起话来，那模样让场面一下子变得非常尴尬。大将不禁往后退，退到数步之外。
　　「喂，那家伙怎么了？是变态吗？」
　　「据说迦帛尔的家伙迷土了危险的宗教喔。」
　　「他们不论到哪里都进行奇怪的演说，有人批评说那个很罗嗉……」
　　「这些家伙真是麻烦死了……」
　　就在大将和后面的伙伴窃窃私语的时候—
　　一个钝音从旁边传来，一名伙伴发出惨叫声。
　　「什……」
　　他们不约而同地转过去，面向这支紧张的混合部队。
　　排在前列的一名男子胸口插了一支箭。
　　「混帐！」
　　所有的人二话不说一起拔出武器。相对地，在做出了卑鄙偷袭的讨伐队中，不知为何大多数的人都愣住了。队长也中止演说，交互看了看前后。
　　「咦？不、不，等等，好像有点误会……」
　　话才说完，又连续飞来了二支箭。
　　这次因为对方也摆出阵势，所以箭当场被砍掉，但却足以火上加油。
　　「本来以为你们是温室里的大少爷，想对你们好一点，竟然放肆起来！」
　　「上啊！把那些夸张的装备和里固给扒下来！」
　　「杀啊！」
　　愤怒的男子们发出怒吼，扬起沙尘杀入讨伐队的行伍中。
　　「喂，有话好……可恶，到底是谁？」
　　「是圈套，队长。好像有人绕到后面去，装成是我们出手的。」
　　有人在狼狈拔刀的队长背后说。
　　「事到如今已经没有等待的理由了，来实践命运之战吧……」
　　「什么、那、那确定吗？喂，人在哪里？」
　　队长着急地环顾四周，但已经身陷沙尘与混乱之中，什么都看不见了。他自己也陷入里固的缰绳马上被夺走的事态，脚被拉得摔到地上。这样一来，就没有将事情解释清楚的余裕，只能拚命应战了。
　　「可恶……你们这些无法理解崇高目标的野蛮人！」
　　叫骂、嘶吼与惨叫、交锋的声音，似乎已经让耳朵变得反常了。
　　在城镇反方向遥远的天空中则一片模糊，沙暴就在此时出现了。
　　（那是讨伐队……在打仗！？）
　　宛如另一场沙暴似地，土精灵混乱地飞舞，遮住了地面的情况。
　　拉比莎专心凝视以确认那成套的装备，然后着急地对法纪鲁说：
　　「抢走他们的武器！介入他们之间，让他们无法打斗；然后吹散沙尘！让我降落到正中央。办得到吧？」
　　『哎呀呀，这实在不容易……』
　　法纪鲁用若是人类就会耸着肩的语气低语，风瞬间加快速度。
　　「是沙暴！」
　　当有人发觉并如此叫着时，已经大慢了。没有人能逃得过张开双臂开始梳理地面的风，他们的武器纷纷掉落，双膝跪地。
　　「呜啊啊啊，怎么回事？好、好重……」
　　此时强风以轮状从人们中心开始狂吹，最后寂静降临。
　　所有的人都趴伏在地，以战战兢兢的表情，疑惑地看着眼前的景象。
　　一名发色灿烂的人突然出现，独自伫立在前方。
　　是少年……不，是少女吗？从远处无法判别。
　　她的右手拿着一样东西，纤细又优美的躯体上有着浅绿色的叶子，是某种树的——
　　「辛姆辛姆……？」
　　有人愕然地喃喃自语，那声音随风飘扬，也传到了其他人的耳中。
　　那谜样的人物慢慢从怀中拿出一个东西，高高举起并环顾周遭一圈。
　　「谁是讨伐队的队长？我这里有圣园发出的命令。讨伐队的派遣中止了！」
　　喧哗声扩散。
　　身穿成套装备的人们一脸错愕地看着彼此，他们以外的人都讶异地皱起眉头。
　　「收回武器。没有争斗的理由。不要白白流血！」
　　因为所有的人都惊愕地看着那里，一开始谁都没有注意到，最后面有一名男子悄悄起身，拿起弓箭。
　　比瞄准的目标微微向上的箭矢飞出，划破天际。
　　「啊！？」
　　等到终于有人察觉时，箭已经在目标眼前。太阳色的眼睛注意到疾驰而至的凶器，大大地张开。
　　刹那间，一阵疾风吹来。
　　那阵风从侧面吹过，改变箭的轨道，箭深深刺入拉比莎脚下的地面。
　　到处传出倒吸一口气的声音。
　　看起来犹如辛姆辛姆派遣风的精灵，保护从圣园而来的使者。
　　（这是法纪鲁的免费服务吧。因为我如果在祂得到我的生气和灵魂之前死掉的话，就伤脑筋了……）
　　拉比莎自己瞄了一眼周遭的风，冷静地如此判断。
　　不过那帮了她一个大忙，没有人会不利用这种状况。
　　「——这是辛姆辛姆的树枝，在辛姆辛姆面前不允许斗争。」
　　为了让所有人都清楚看到，拉比莎把树枝高举在头上之后再度说道：
　　「讨伐队的队长是谁？还有，你们的统帅是谁？」
　　「我、我是队长。那边的统师应该是……」
　　蓄着漂亮胡子的中年男子趴在地上，手脚并用地爬了过来。
　　他所指的方向，有一个男子发愣地张开嘴巴跌坐在地。当拉比莎看过去之后，他立刻回过神，瞪着拉比莎那里。
　　「我话说在前面，先出手的是那边。你们没有道理抱怨。」
　　「什、什么！？是你们这些家伙用卑鄙的手段暗算我们的吧！」
　　「啊啊！？」
　　危险的气氛再度笼罩，拉比莎看到对方的大将站了起来，她制止了队长。
　　「停下来，不要激怒他。」
　　可是更激动的人是队长，他口沫横飞地愈说愈激动。
　　「我对辛姆辛姆发誓，我们是清白的！那些家伙掀起战斗，打算用野蛮的手段，抢夺我们的装备……」
　　「你这混帐，我已经忍无可忍了！」
　　大将手拿出鞘的刀，蹬了地面。看到他这模样，拉比莎立时扭转身躯，将辛姆辛姆和命令书一起抱在胸前，并狠狠地挥动手臂。
　　啪！
　　一个爆破声响起，遭受突袭的队长，因为那一巴掌的冲击而脚步踉跄。
　　拉比莎用命令书拍打他的胸口，怒吼说：
　　「给我仔细地看！」
　　紧接着，她转头对睁圆着眼睛、以前倾的姿势停住脚步的男子叫道：
　　「对不起！请不要杀他！」
　　拉比莎抬头用悲痛的表情从正面看着他，男子看起来也退缩了。
　　「我、我并没有到要杀他的地步……」
　　虽然他手上的确紧握着刀，可是平常的他是一介善良的农夫。
　　他们是因为『沙岚』的所做所为让他们觉得爽快，才声援沙岚，可是他们并没有想做出和那支战斗部队一样的事。
　　男子仔细看着眼前的人，是一名体格纤细的少女。他觉得好像在哪里看过那少见的发色。
　　印象中，她也曾经像这样阻止过战争吧？
　　「你……」
　　毫无惧色地手持辛姆辛姆，却一脸哀凄地挡在前方的少女，她的存在让男子开始产生不明所以的畏惧。
　　话说回来，这家伙是从哪里冒出来的？她真的是人类吗？
　　「你究竟是……是谁……？」
　　男子后退，好不容易才开口问了这几个字。
　　接着，少女以老实的表情开口说：
　　「我是辛姆辛姆的……」
　　拉比莎话说到一半突然停住，思索着。
　　然后，她把树枝移到左手，伸出空出的右手。
　　「我是拉比莎。你好。」
　　被她这个行动吓了一跳，男子僵硬地把视线往上移，在夕阳的照射下，拉比莎微微笑了。
　　「你的名字是……？」
　　***
　　感觉到杀气时为时已晚。
　　往后转时胸口已被割裂，札库罗一边看着自己喷溅的鲜血，一边往后退。
　　后退的同时，他舔了一下自然地描绘出弧线的嘴唇。
　　「月夜吗？确实是呢。取这个名字的家伙，品味不错嘛……」
　　宛如夜空之月，明明感觉不到动静，对方却看得到自己。
　　或许名字真正的由来另有原因，尽管如此，札库罗仍认为这是个十分贴切的理由。
　　胸前的伤口很浅。对方大概想透过第一刀就解决到某种程度吧，不过札库罗可没那么好对付，不可能让对方称心如意。
　　「哎哎，难得我想更起劲地找使者妹妹说……」
　　札库罗重新握好已经打破了和拉比莎的约定、使用过好几次的刀，慢慢摆好架势。
　　在暗红色的大气中，视野的前方，夜晚已早一步来访。
　　杰泽特已经压抑住外露的杀气，以敏锐的眼神窥视着札库罗。
　　札库罗感觉到体内在颤抖。虽然使者的事很遗憾，不过他已经等不及了。
　　会等着被拥有如此高明刀法砍杀的人，不是开悟的老头就是被虐狂。我二者皆非。
　　「感觉不错，认真起来了嘛，月夜。果然没有外人在才能集中精神。」
　　「别叫那个名字。我不是月夜，是杰泽特。」
　　杰泽特一边低声纠正，一边估算时机。
　　「不过我不知道你真正的名字，所以没办法叫。」
　　「啊啊？」
　　杰泽特说了奇怪的话，札库罗的太阳穴不由待抽了一下。他听到女子悄声说话的声音。
　　——为什么没有好好为那个孩子取个名字？
　　——因为他是『赤之子』啊。要是有了感情，不是很难受吗……
　　男子的声音像在掩盖什么似地叫着自己。
　　——你是札库罗！就算在拥有称号的人之中，你的攻击力也是最强的，真了不起！
　　「我才……」
　　脚尖使力，札库罗飞奔出去。
　　「不需要咧。」
　　月夜的表情倏地消失，摆出格挡的架势。他一边看着札库罗，在札库罗即将到来前都没有改变动作。
　　札库罗假装要水平横砍，猛烈往前刺。从对方看来，自己的手臂应该像是突然伸长吧。但是，他没感觉到刺到对方的手感。
　　月夜在水平横砍就会砍到的位置，他跟上了自己的动作。
　　当然不只如此。
　　一股冰冷的气息扎入怀中，札库罗马上回手防御。金属弹开的声音响起，月夜利用那道冲击往后退开。
　　在往前冲刺的力道结束之前，札库罗拉回沉重的长刀。一般的臂力做不到这点，这就是札库罗厉害之处。
　　相对地，月夜拥有技术，他动作迅速，精准到位，攻击确实，而且眼力好。
　　然而，他的体力略逊札库罗一筹。反过来说，就是因为体力不如札库罗，才会用那种作战方式。
　　同理，他的刀也比札库罗的轻上许多。因此，他不和札库罗正面交锋，他知道那么做一定会输。
　　很好，札库罗涌现笑容。能玩得如此开心的对手，已经不多了。
　　「真开心哪，月夜。」
　　札库罗不禁叫了他后，他用兴味索然的声音回应：
　　「烦死了。」
　　「那样的你也真有意思。」
　　不能让对方有休息的时间。札库罗再度蹬地，扬起声音叫道：
　　「我可是札库罗。」
　　***
　　如自己所想，世界并不关心自己。
　　自己很早以前就注意到那一点了。开始懂事后，就完全接受了那一点。
　　话虽如此，他认为世界对其他人，比对自己要温柔得多。
　　是自己想太多了吗？
　　「我要改变赫萨，我要带着大家回到星都。」
　　旁边的少女用坚定的语气诉说决心。她的身上已经看不到昔日仿佛人偶的踪迹。
　　「就算错了，也可以重新来过。我会用适合自己的做法。就算出现不好的结果，但那之后的事情谁知道呢，说不定反而会变好。」
　　大概是受到了谁的影响吧？她的话听起来不像是自己的想法。
　　「你认为你真的做得到吗？正巫女的存在，比你所想像的还要无能。」
　　尖酸的话语直接离开嘴唇。他早就没有佯装平静的心情了。
　　（早点领悟不就好了……）
　　和那个女人一样，即使性命受到威胁，仍深信有自己应该去做的事。一边追逐亡夫的影子，一边继续活在梦里，永远的少女。
　　笨女人到死都是笨蛋。结果这家伙也一样吗？
　　「我一个人做不到。所以，我要借用别人的力量。」
　　黎度降低语调喃喃说道。她似乎以为自己明白了，其实还是不明白。
　　「我要告诉你，没有人能借给你力量。乌尔哈已经死了喔。」
　　这想必还是难以忍耐吧——伊拉斯感到旁边传来倒吸一口气的感觉。黎度没有马上回应。
　　伊拉斯没有看她，视线一直注视着眼前荒凉的景色。
　　白岩丘陵。因为沿路走来的碎石路缓缓往上，所以下方的地面彷佛朝反方向深掘，现在他们所在的地方还满高的。
　　稍加远望，就能看到迦帛尔。
　　和染红的西方天空一样，那美丽城镇的地表和房子的墙面，也都染红了吧？
　　「……乌尔哈在我旁边喔。」
　　黎度缓缓说出这句话，伊拉斯把视线移到她身上。
　　「他确实在我身旁看着我。」
　　在他旁边，戴着蒙眼布的少女望向不知名的远方，静静地低语着。
　　——伊拉斯毛骨悚然。
　　『埃朗穆……』
　　他听到母亲的声音。
　　不断呼唤死去男人的名字的、女人的声音。
　　「啊……那个男的也很无能。」
　　伊拉斯勉强撇着嘴唇，忍住下发出不屑的声音。
　　「结果还不是留下你死了。死人很有利，会在活下来的人心中被美化。」
　　他的嘴巴开始任意且焦躁似地说出不需要说的话。
　　「明明很无能，明明只能先逃跑，明明对现实束手无策……」
　　住口。你在说谁？现在已经和那家伙无关了。
　　「你只是看到幻象而已。你也该发现了，你根本没有能力！」
　　尽管如此，嘴巴还是擅自激动地叫着。快点发现，你为什么还不明白！
　　若把框框拿掉，你就不是正巫女了。世界是很严酷的。父亲死了。
　　现在的你只是个母亲，我明明是个没有能力的孩子——
　　「借用别人的力量？真是不错的意见。可是，会为被倚赖的人添麻烦喔。」
　　伊拉斯笃定地说了之后，黎度的手指抽动了一下。
　　「而且结局不会有任何改变。你只是想把周围的世界改变得适合自己生活而已吧？只是做出一个新的框框，只挑选对你亲切、赞同你、对你谦恭的人。和之前的赫萨有什么不同？」
　　伊拉斯愈说愈恼火。别妨碍我，你这个一无所知的小女孩。
　　改变赫萨？多管闲事。我好不容易努力到这个地步了。
　　管它什么真正的教义，重要的是……
　　『原初的沙漠』。
　　没错，还没有任何框框，最初的世界。
　　他脑中浮现的地方没有人影。当然，也没有赫萨。
　　如果你领悟到离开框框后自己就无能为力，我原本还想带你过去……
　　（不用了。只是个麻烦。反正你也是那一边的。）
　　伊拉斯感觉到自己的焦躁，他放开了牵着黎度的手。
　　要杀掉正巫女很简单，只要把手放开就行了。
　　所以我说你没有能力。
　　（不过，就算你现在领悟到，也已经太迟了……）
　　伊拉斯冷冷地瞥了黎度一眼，就在他即将把那娇小的身躯推出眼前的陡坡时——
　　「我、我想借用你的力量，会给你添麻烦吗？」
　　黎度把自由的手拉到胸口，抬头向上如此问道。
　　伊拉斯不禁停住手。
　　「……什么意思？」
　　自己是修正派的总裁，她应该已经十分清楚，他们的意见是相左的。
　　『那个，我认为你说的话很正确。我认为不是所有人都会赞成我。可是，我的周遭一定只会聚集对我温柔的人。就这一点上，我认为如果是你，就不会纵容我……」
　　稍微低头斟酌词汇之后，黎度再度抬头。
　　「仔细想想，教我最多事情的人就是你。像是外面的世界，或是正巫女的影响力。我也知道不是所有的人都会对我好。你一定不太喜欢我吧。可是，该说是因为这样，我才希望你能待在我身边吗……」
　　黎度说到一半停住，接着像是下定决心似地继续说：
　　「我从小就好喜欢你。虽然老实说，你现在有点可怕，但我还是无法讨厌你。就算感情不会要好也没有关系，你可以待在我身边吗？」
　　——伊拉斯做出不适合他的举动，他惊讶地张大眼睛。
　　「拉比莎他们正在迦帛尔行动，修正派的计划崩溃只是时间的问题。可是，抱持那种想法的人居然有那么多呢。我希望你能告诉我那是怎么办到的。」
　　就算吃惊，伊拉斯也没有敞开心房。他的光应该是看不见的。大概黎度没有领悟到伊拉斯情感的微妙之处吧？
　　「我觉得你和其他人不一样。你看起来能明白许多不同人的心，自由自在地加以操控它们。所以我希望，你能教我更多我所不知道的想法。」
　　天真的黎度拚命拜托伊拉斯，拚命到让人生气。
　　伊拉斯突然变得非常想笑。
　　（和其他人不一样？你很清楚嘛。）
　　那是当然的，因为自己所在的世界和其他人不同。然而……
　　（她要我进入她的世界吗？）
　　笑死人了。
　　突然，他认为一切都结束了。游戏结束了。
　　她发现了。之前他没有进入任何一个框框，摆出一副属于所有框框的表情，巧妙地穿梭其间并拟态伪装，好不容易才能恣意妄为。
　　你怎么了？如果进来这里的话……黎度向他招手。
　　——那里很美吗？
　　就算很美，但都到了这个地步，已经不用了。
　　「真是个自私的愿望呢。我为什么非得把辛辛苦苦累积起来的东西，那么轻易就告诉一个毫无关系的人？」
　　伊拉斯用冷淡的语气说着，并伸手进袖口摸索，拿出刀子。
　　他俯视戴着蒙眼布，什么都不知道的黎度，扬起手臂。
　　「呀！」
　　传来咚一声钝音，黎度发出短暂的尖叫。
　　伊拉斯的嘴唇扭曲。
　　在他举起刀子的那一瞬间，黑袍人冲进他们之间想保护黎度。他一边看着黑袍人的脸，发觉自己有种莫名的安心感。心想：这下就和平常一样了。
　　看吧。世界果然舍弃了我。
　　「……请你别认为，对任何人来说，世界都是美好的。」
　　伊拉斯拔出插在自己胸前的刀子，扔在地上，发出轻轻的喀啷声。他所刺进的地方似乎不太好，他咳了一声，血缓缓溢到喉咙深处。
　　黎度僵硬地从黑服的阴影下窥视伊拉斯的脸，伊拉斯看着黎度，微笑着。
　　「我都要吐了。」
　　然后，他往后倾，头朝下，纵身跃向空中。
　　啊，天空好红。
　　你也和父亲一起看到相同的天空吗？母亲……
　　『伊拉斯。』
　　伊拉斯听到声音，他仍闭着眼睛，忽然露出苦笑。
　　什么事？母亲。你领悟到自己的无能为力了吗？
　　领悟了的话，就跟我说吧。
　　
　　
　　咚。
　　
　　
　　「总……总裁阁下——！！」
　　信仰伊拉斯的祭司在背后尖叫，发出夸张的脚步声开始跑下丘陵。他大概打算到陡坡下面去吧。
　　伊拉斯好像刺了自己的胸膛，跳了下去。
　　
　　[[IMG,9f5422d33779aa24f03e3ec438a2ad69,662,1000,149689]]
　　
　　就在黎度眼前，在她什么都不知道的时候。
　　一切都是从随从那里听来的。随从的光突然从背后靠近，她还在想为何把她的身体往后压倒，原来是因为那样。他好像以为伊拉斯要刺杀黎度。
　　可是黎度没有实际的感觉。因为她什么都看不见。
　　（伊拉斯的光……）
　　她从来没有看过。
　　就彷佛他仍隐藏着内心，去了遥远的地方。
　　（这是真的吗？因为，刚才他还在那里，和我说话……）
　　祭司大概到下面了吧。黎度听到斜坡下面传来祭司哭号的声音。
　　听到那个哭声，黎度心中总算涌出类似实际感觉的东西。
　　（这是真的吗……？）
　　伊拉斯死了。在没让任何人看到内心的情况下。
　　「黎度……」
　　黎度听到担心的声音，有布碰到她的脸颊。
　　黎度这才注意到，自己在哭。
　　「已经不要紧了喔。」
　　她的肩膀被啪啪拍了两下，她把头转向旁边。
　　她不是因为害怕而哭。
　　「我看不到伊拉斯的、心……」
　　明明在小的时候，还曾经看到过好几次。
　　明明在他真的很温柔的时候，那道光还在，却不知何时不见了。
　　然后，自己是从何时开始，不在意那件事了呢？
　　他说自己是毫无关系的人。
　　在拜托他之前，或许自己有更多应该要做的事情。
　　「……对不起，我得振作才行。」
　　黎度谢绝了那块布，用手背擦拭眼泪，抬起头。
　　「带着迦帛尔的所有占星之徒，回星都去吧。隙了你之外，还有可以帮我的人吗？现在我还希望能有那样的人保护我。」
　　自己还很弱小。伊拉斯再度把那严酷的事情告诉自己。
　　「然后，我必须自己辛苦地去理解各种事情。直到看到那样的我，人们就会自然地敞开心房为止……」
　　路途一定不轻松，可是那么做并前进的，不会只有自己。
　　大大的手掌温柔地拍拍她的头。
　　「我会陪着你。」
　　黎度点头，忍不住拿下蒙眼布，开始放声大哭。
　　这样就真的和身为孩子的自己道别了。那是蕴含了如此决心的、分别的眼泪。
　　***
　　天空好红。
　　一边救治伤患，一边不知不觉地在意时间的流逝。
　　「欸……欸，那个是辛姆辛姆吗？借我看一下……」
　　拉比莎听到一个战战兢兢的声音，她注意到一名脚部受伤的男子，随意地坐在地上，她立即跑到男子旁边。
　　「嗯。来，请吧。」
　　「啊，不、不是，摸的话有点……喔，叶子好薄喔。原来是这样子啊……」
　　男子没有伸出手，而是仔细端详着。等拉比莎注意到时，周围已经聚集了许多人。
　　「什么啊，我还以为已经枯萎了，其实还满有精神的嘛……」
　　「虽然那样也好。可是一想到迦帛尔那些家伙那么趾高气昂，心情就好复杂。」
　　「不，它已经枯萎了喔。这是活下来的一部分。」
　　拉比莎老实地说出来，镇民惊讶地看着她。
　　「那种事情跟我们说好吗？」
　　「那位胡子队长不会又激动起来了吗？」
　　「可是那是真的啊。」
　　拉比莎耸耸肩，望向他们说的胡子队长。
　　在稍远处的木制遮光屋顶下，他和讨伐队的每个主要干部，一起用沉郁的表情看着拉比莎带来的派遣中止命令书。
　　拉此莎简单说明了迦帛尔的现状与事件的内幕。他们所相信的占星之徒与『沙岚』联手，这件事让他们受到很大的打击，大为激动地说没那回事、一定是哪里弄错了，但不久就出现了佐证。
　　因为目击证词揪出了最初向拉比莎放箭的男子。那个人也是向队长耳语说「是圈套」的人，他不是迦帛尔人，是自愿加入讨伐队的道地占星之徒。从他浅黑色的肌肤来看就知道了。
　　被指着说「就是这家伙」时，他正打算骑着里固逃跑，但一下子就被抓住，什么都还来不及问就服毒自尽。
　　那个行动就是最有力的证据，说明事件背后有见不得人的真相。
　　「那边好像也很郁闷耶……」
　　听到拿着药草急急忙忙地在男人们之间穿梭的大婶那么说，拉比莎也把脸转向她视线所及之处。在水井四周，以大将为中心的混合部队，似乎正露出为难的表情悄悄商谈。
　　拉比莎也对他们做了某种程度的说明。她说的是『沙岚』不是义贼的根据，以及与曼纳镇上的商家合作的事情，当然他们震惊地说拉比莎都是乱说的。那些事也是拉比莎和艾雪他们会合之后才听说的，所以就算她想详细说明也进行得不太顺利。虽然她十分伤脑筋，但不久后，证实那些事情的救援之手也伸了过来。
　　在讨伐队与混合部队互相对峙时，镇上的某间店主送来了一封信。信上说他有亲戚在遥远的城镇经营商店，最近镇上来了由美少年率领的走唱艺人，带来曼纳的大商家克莱舒家与『沙岚』勾结的消息。据说这件事好像击垮了克莱舒家，复兴了撒鲁治家。后面附带的补充说泫，也从确切的管道得到了相同消息。
　　拉比莎说的话是真的，那封信变成最好的证据。
　　（等到他们确实信服之后，我想要回迦帛尔去……）
　　拉比莎心神不宁地从衣服上面摸着胸饰，再度仰望天空。
　　红色加深，眼看着太阳似乎就要告知一天的尾声了。一旦太阳西沉了，伊弗利特就会夺走她的生气。那样一来，拉比莎就无法使用沙暴了。
　　（杰泽特现在一定正在和札库罗战斗。不，说不定已经结束了。我想尽快回去，确认他平安无事啊……！）
　　无论如何都必须在日落之前回到迦帛尔，见到杰泽特。不，必须那种说法听起来好像是义务一样。怎么样都行，她只想早点见到杰泽特。
　　（我也得告诉他我没事。时间愈晚愈会让他担心，我希望他能早点放心休息。他一定非常累了，说不定还受了伤。）
　　拉比莎甩甩头，把那讨厌的想法从头脑中推开。
　　（总之！虽然对大叔们不好意思，还是要请他们快一点才行………）
　　虽然拉比莎对他们说同意了的话就告诉她说一声，但拉比莎现在要自己去问，她走向队长。对方也很快地站起来，把脸转向拉比莎。
　　「「啊。」」
　　他们看着对方开口，彼此各缩短了一半的距离。
　　拉比莎看到队长的一边脸颊变红了，她尴尬地别开视线。
　　「啊——那个，刚才很抱歉。还会痛吗……」
　　「不、不会，那个、哎……嗯咳，就让它随沙而去吧。」
　　被小了一轮以上的少女大声喝斥，应该很困窘吧。队长似乎也不太想去提。因为利害一致，所以他们很快就推进话题。
　　「然后呢？你们同意了吗？」
　　「嗯。虽然对现在的我们来说，是一件很难受的事……」
　　队长用不愉快的表情喃喃说道，并摊开他手上的园长命令书。
　　「就先按照这个指示进行。等到伤患治疗完毕，我们打算明天就朝迦帛尔出发……总之，所有人先回去再说。」
　　看样子他虽然还不认同，不过光是做出那个决定就已经够了。
　　拉比莎深深点头，拉着他的手走向井边。
　　「你、你要做什么！喂，放开我！」
　　「喂——抱歉打断你们的谈话，可以借用一点时间吗！？队长说他想和解！」
　　拉比莎拨开人墙，把队长拉到大将那里。
　　「讨伐队明天就要回迦帛尔了。现在我马上要赶回去，所以得亲眼看到你们和解。你们发誓不会再武力相向，如果有看不顺眼的事情一定要用讲的。」
　　在面对面的两人之间，拉比莎拿出辛姆辛姆的嫩枝。
　　「辛姆辛姆、我和在场的所有人部是见证人。」
　　二个男人同时用惊讶的表情看着辛姆辛姆，不久他们僵硬地看着彼此的脸。
　　「也、也罢，我们已经知道，这次的事情，是因为不幸的误会，导致战争的开端……」
　　「在很多事情上，我们也好像被有钱人的阴谋给骗了……？」
　　粗鲁的手掌冷淡地交握，在手掌迅速分开之前，拉比莎的小手从上面包住。她抬头交互看着两人的脸，分别对着他们微笑。
　　「那，来自我介绍一下吧？」
　　「「啊？」」
　　两人感情很好地同时出声并翻白眼，拉比莎继续笑着说：
　　「除了名字和年龄之外，我看也说说彼此喜欢的食物、生日、兴趣、没有女朋友的时间好了。」
　　「不不不，为什么要限定为没有的时间啊！」
　　大将不由得吐槽，他周遭的人墙里发出口哨声。
　　「喔，什么？你该不会有女朋友了吧！？」
　　「告诉我们嘛～」
　　「不、不是，哎呀那个、唉……」
　　「哼，恋爱新手吗？真清纯哪。故乡可是有在等着我的妻子呦。」
　　看到语无伦次的大将，队长不知为何露出游刃有余的笑容。对于那样的他，人墙的一角也发出声音。
　　「啊，夫人总是生气地说你吃瓜的方式很难看呢。」
　　「她说因为会沾到食物残渣，叫你别留嘴边的胡子呢。」
　　说出那些话的是小心翼翼地窥视队长模样的讨伐队成员。听到那些话之后，大家都哄堂大笑，队长连没被打的那边脸颊都红了，他举起拳头。
　　「你、你们少多嘴！」
　　「咦？队长害羞了喔。没想到你还有可爱的一面。」
　　「我明白尊夫人的心情喔。我丈夫的胡子，每次也都被亚鲁基鲁的奶弄得脏兮兮的。」
　　周遭的女子发出窃笑声。好像有什么事情开始了，不知不觉间连爱看热闹的镇民都聚集过来了。
　　「欸！大将！自我介绍！」
　　「你和女朋友交往多久了呢？」
　　嘲笑声此起彼落，大将绷着脸对拉比莎咆哮：
　　「喂，你提议的，你先说啦！」
　　「好啊。那就照我、大将、队长的顺序．之后就从头开始轮下去。」
　　轻松地承诺后，拉比莎高高举起一只手，真的开始说道：
　　「我叫拉比莎！今年十七岁，诞生节是至星。兴趣是帮里固梳毛。我没有女朋友，因为我是女生！」
　　「咦？女生？啊，仔细看看还真的耶！」
　　「那男朋友呢！？」
　　一说完就被追问，发现自己多嘴的拉比莎脸上的表情僵住了。她随便敷衍之后，把大将推出来。一脸接到烫手山芋表情的大将也自我介绍完毕，马上轮到队长。出乎意料，兴致勃勃的队长开始长篇大论，而那意外地大受好评……
　　等注意到的时候，不知是谁拿了酒和食物进来。除了说话的人之外全都坐下，简直就像正在办一场大宴会似地，谈笑声不绝于耳。
　　沙漠之民本来就喜欢聚集在一起。
　　对于从远方穿越严酷的大地而来的客人，慰劳、款待并聊天，已成为一种美德。交换彼此拥有的消息，分享水和食物，为再度踏上严酷大地的旅人，由衷祈求旅途平安。
　　那是生活的手段，也是最大的娱乐。沙漠之民热爱且重视人。
　　独自一人绝对无法在这严酷的世界生存，大家从小就知道这一点。
　　只要能融洽地说上一次话，那就是客人。之后就是慰劳、款待和聊天。
　　（这样就没问题了，已经不会再打起来了。我要回迦帛尔……）
　　「——法纪鲁！」
　　离开热络的人群，拉比莎走到镇外，呼唤法纪鲁。
　　周围卷起风的漩涡，她的身体离开地面，转眼间就被抱向空中。
　　红红燃烧的太阳，身体的一部分已经隐没到地平面之下。
　　「快点，拜托！」
　　一眼也好，拉比莎希望至少能在昏倒之前，看到杰泽特。
　　（拜托你，辛姆辛姆。像刚才一样，让我们二个相逢……！）
　　拉比莎对着紧握在胸前的嫩枝许愿，一边用眼角瞪着太阳，一边压抑急躁的心惰，一心一意地朝着迦帛尔飞去。