　　热热的种子落在掌心。
　　一切都从那里开始。
　　优美地展开双臂，高高地覆盖在头上的繁茂枝叶，闪耀着鲜嫩的绿色光辉。
　　沐浴在光的粉末中，透明的水面映照出自己静静伫立的模样。
　　时光流转，如果终有一天还会再见，我想悄悄地询问一件事。
　　辛姆辛姆，为何选择了我？
　　如果能够回到那个时候，再一次重新来过……
　　你还会选择我吗——？
　　***
　　杰泽特觉得身体里的血液似乎冻结了。
　　「……你说什么？」
　　他生硬地回问，身穿白袍的男子亲切地复违一次：
　　「有园丁来迎接她，目前她人在圣园里。不用担心，她没有特别明显的外伤，只是昏过去而已。不过……」
　　男子说到这里沉下了脸，他观察起杰泽特的模样，有些难以殷齿地压低声音问道：
　　「她带来的男孩，已经没有气息了……那个，您对他有印象吗？方便的话可以看看遗体……」
　　「不、不用了。」
　　杰泽特摇摇头，勉强发出声音拒绝。光是如此细微的动作就让他感到十分沉重。
　　「我不认识那孩子。抱歉，在您百忙之中前来打扰。」
　　杰泽特匆匆行礼之后，转身将那气派的白墙建筑抛在背后快步离去。
　　如果不那么做，他感觉自己马上就会抓起无辜的医疗所员的衣襟，朝他破口大骂：「你们为什么做出这种蠢事，竟然把她交给那些家伙们！」
　　（居然在圣园？可恶，这下子不是走回头路了吗！）
　　彷佛在缺乏装备的情况下，于沙漠的正中央度过了冰冷的夜晚似地，杰泽特从嘴唇到指尖都僵硬了。不过，唯独他的头脑比灼热的黄沙漠更为滚烫。
　　（拉比莎……！）
　　就在杰泽特几乎要用冲的跑向圣园时，旁边突然有人伸手抓住他的肩膀。
　　「怎么了？杰泽特。迦帛尔的女孩不在吗？」
　　被紧张的语气询问着，杰泽特猛然停下脚步。他明明要前旅团伙伴的其中一人在大路上等侯，自己却完全忘了那回事。
　　「……不在。好像在她昏倒的那天，就有人从圣园来接她了。」
　　杰泽特以用力压抑情感的低沉嗓音说了之后，伙伴轻轻蹙眉，露出忧虑的表情。
　　「也就是说，是在我们抵达迦帛尔的前一天……前天的事情吗？」
　　「正是如此。」
　　杰泽特点点头，多少恢复了些冷静，他放松身上的力气之后，望向圣园的方向。
　　医疗所和圣园虽然隔着一道红砂岩围墙比邻相对，但围绕圣园的围墙不是直接面对道路，正门所在之处隐藏在其他建筑物的后方，从这里是看不见的。
　　然而，因为杰泽特之前曾经看过，所以知道正门的模样。正门应该有守卫常驻。
　　（若是从正门走，在这对外地人警戒的时期，我们不可能进得去。就算搬出拉比莎或哈迪克的名字，也只是自找麻烦而已。还是稍微冷静地思考一下吧。）
　　杰泽特把手伸进头巾的缝隙抓搔耳朵之后，暗自责骂自己，然后闭上眼睛沉思了几秒。
　　那对无论发色或顽固的个性都一模一样的兄妹，应该被拘禁在圣园的某个地方吧？幸好知道大概的地点。要是不小心引起骚动，让他们把那两兄妹移走的话，那就麻烦了。
　　而且，事到如今，就算急忆采取行动，也于事无补吧。
　　「冷静谨慎地行动比较好，毕竟已经过了二天……」
　　似乎与杰泽特想着同样的事的伙伴，说到这边就支吾其词起来。杰泽特马上察觉到同伴想说什么，叹息之后自己先行开口：
　　「如果想杀她的话早就下手了。既然他们没有想那么做，就不要急躁地刺激他们比较好。我知道啦。先回去让头脑冷却一下，仔细思考之后再重头来过。」
　　而且也没有刀，杰泽特一边如此喃喃自语，一边转了方向。为了绝对不受到迦帛尔居民的攻击，他们两人都把武器放在暂时居住的拉比莎老家里。
　　尽管如此，大概是仍不自觉地流露出外地人的气息吧，从刚才开始，他们光是像平常一样走在路上，就感受到好几次明显不欢迎他们的视线。
　　「比刚抵达的时候还让人提心吊胆耶。昨天的事件果然影响很大。」
　　伙伴似乎感到厌烦地嘟嚷着。所谓昨天的事件，是指杰泽特在拉比莎的老家与黎度再度相会之后，突然听到尖叫的事。
　　「嗯。不知是幸或不幸，那不是札库罗干的……」
　　杰泽特附和着，同时又想起当时在现场目击到的景象，不禁忧郁起来。
　　——在狭窄的小巷底。被夕阳阴影所支配、充满尘埃的地面上，坐着两名对比鲜明的男子。一个人显然是镇外的人，鲜血从太阳穴流了下来，已经不省人事；另一个人是样子懦弱的迦帛尔人，他一边发抖一边扶住另一边的巷子墙壁。
　　在他们之间有一把平常会使用于某项工作上的、染血的柴刀。
　　害怕杀人魔的迦帛尔男子，在无人的巷底以为被陌生男子跟踪，因极度恐惧而做出了过度反应。被殴打的男子当然不是杀人魔，只是碰巧经过同一条巷子而已，当他恢复意识之后便如此主张。
　　可是迦帛尔的势力用疑神疑鬼的眼光看待他。因为走那条路的人，通常只有准备回家的当地居民，而且被问到走那条路要去哪里时，男子回答不出令人满意的答案。
　　异乡人们反驳说，他只是单纯迷路而已，在不熟悉的地方是常有的事。迦帛尔的势力则片面地认定，要是他没有遭到反击，一定会出现什么不良企图。
　　在这样的情形下，昨天的事件让迦帛尔人和异邦人之间的鸿沟愈来愈深。刚才杰泽特他们经过的露天茶屋，也有迦帛尔人正热切地进行排斥异邦人的演说。
　　「要保护巷子里的平稳生活！昨天那位朋友的作为算防卫过当吗？不，他是对抗潜在恶梦的勇士！把野蛮人赶出去，保护我们的圣地！」
　　口沫横飞的男子周围筑起了一道人墙。杰泽特默默地快步从旁边走过，然后和伙伴交换了一个可疑的眼神。
　　「总觉得啊，那种说法太式断了，就算知道很多内幕还是会生气。」
　　「连我们都这样了，其他人会更不满吧。」
　　他们离开充斥着不满与杀气，斗志激荡的险恶大路，进入直接通往拉比莎老家的巷弄之后，心情终于变得稍微轻松了起来。不可思议地，这里的当地色彩明明更为浓厚，但弥漫在此的气氛却让他们觉得很安稳。
　　（因为这里是拉比莎和哈迪克住的地方吧。总觉得，这一带的人都是他们的朋友。如果能得到那样的人协助，说不定连圣园也……）
　　杰泽特一边心不在焉地想着，一边好不容易走到铜绿色的大门前，忽然他停下了脚步。
　　一个好主意不经意地从思考中蹦了出来。
　　（……有啊，有和他们两人很亲近，而且可以进出圣园的人。）
　　他想到了一个人，和拉比莎谈话时曾经听到过好几次，是她故乡旧识的名字。
　　她的所在之处没有那么远，不如说就在拉比莎的老家附近。
　　（对喔，我怎么也改不掉盗贼性格，老是只顾着隐瞒身分这件事。）
　　杰泽特打算立刻采取行动地抬起头之后，便与一脸错愕的伙伴四目交接。
　　「怎么了？杰泽特，不进去吗？」
　　「嗯。我还有别的事，你先……」
　　杰泽特说到这里马上闭嘴，若无其事地从门前离开。他感觉到有人朝他们走近。伙伴也立刻发觉，并模仿杰泽特的举动。
　　不久，从隔壁建筑物的阴影中，出现一名留着黑色长发的娇小女子。
　　她向假装站着说话的杰泽特两人轻轻点头示意，杰泽特以为她要走过他们旁边，但她竟然直接把手放在铜绿色的门上，打算进入拉比莎的老家。
　　「！等、等等！」
　　杰泽特惊讶地不禁出声叫住她，她也吃惊地看着他们。
　　杰泽特的视线和又圆又大的黑色眼眸交会，他猜到了这名女子的真实身分。
　　（黑长发和黑眼睛。是拜托代为看家，和哈迪克感情很好的、隔壁食堂的……）
　　「抱歉，突然叫住你。你是拉比莎和哈迪克的朋友吧？你该不会是艾雪？」
　　杰泽特一说出对方的名字，女子黑色的眼眸随即睁得更圆，她凝视着杰泽特。
　　片刻之后，她一脸惊讶地微微歙动着小小的嘴唇：
　　「夜空色的头发和眼睛……也就是说，这次的真的是杰泽特先生？」
　　（果然！）
　　虽然「这次的」这三个字让杰泽特有一点在意，不过他松了一口气，用力地点头。
　　「叫我杰泽特就好。刚好遇到你，真是太好了。我正想去拜访你。」
　　「初次见面，你好。我常从拉比莎和哈迪克那里听到你的事情喔。很高兴见到你！」
　　一说完，艾雪随即绽放笑容，亲切地伸出手。随后她也和困感不已的杰泽特同伴握手，并笑吟吟地仰视杰泽特。
　　「你也和杰克斯一样，是来迦帛尔当拉比莎的护卫吗？还是有别的事情？」
　　「我是有别……杰克斯？你见到杰克斯了吗！？」
　　杰泽特大吃一惊地高声说了之后，艾雪愣愣地点头。
　　「嗯。他说是拉比莎介绍的，来过我们的食堂喔。」
　　（呜哇……那家伙没做什么吧……）
　　杰泽特不由得担心了起来，不过艾雪好像从那个话题想到了别的事情。
　　「对了，如果还没吃饭的话，请两位一定要过来。就在隔壁。我请客。」
　　这意想不到的提议，让杰泽特两人彼此对望了一眼，艾雪看着他们补充说：
　　「如果还有其他朋友的话，也欢迎一起带来。当然也可以邀杰克斯先生来。可以的话，我希望你也能带拉比莎和哈迪克过来，不过……」
　　听到艾雪客气地如此说道，杰泽特望向艾雪，她则微微蹙眉。
　　「总觉得圣园里好像发生了很复杂的事情。就算我去拜访，也见不到他们两人。我很在意哈迪克身边发生的事情，而且拉比莎明明好不容易才回来，却连一面都不让我见……现在一般人都不能进去了。」
　　「不能进去？迦帛尔人也是吗？」
　　「嗯……啊，对不起。你们难得来了，我却在发牢骚。」
　　艾雪用手捣住嘴巴，杰泽特向她寻求更多消息。
　　「不，请告诉我更详细的情况。也就是说，现在能进入圣园的人，只有园丁吗？」
　　「不。一部分的医疗所人员，或是议会议员之类的相关人员好像可以进去。」
　　大概从杰泽特认真的模样感受到了什么吧？艾雪来回看着两名男子的脸。
　　「可是，你们不是见得到他们吗？你们是为了圣园支部的事情来的吧？」
　　艾雪发问之后，杰泽特和伙伴再度面面相觑。虽然他们也并非称不上是相关人员。
　　（……毕竟我们有约西卜写的圣园支部证明书。可是，还是没办法吧？）
　　杰克斯也有一样的东西，尽管如此还是见不到哈迪克。
　　「……发生了一些事情，现在不能随便说出拉比莎他们的名字。虽说说来话长……」
　　杰泽特用眼神和伙伴商量，做好全盘托出的心理准备后，重新面对艾雪。
　　艾雪恐怕是全迦帛尔最关心他们的人了。没有比她更理想的协助者。总之，现在他们需要能够信任的迦帛尔人的协助。
　　「为了救出那两个人，我希望你能帮忙。首先，可以请你听我说明吗？」
　　杰泽特尽量用不太具有威胁的语气平静地说道，即使如此艾雪仍睁大了眼睛。
　　「救出……是怎么回事？他们两个人叉被什么事情牵连了吗？」
　　该说艾雪不愧是那两人的旧识吗？她马上察觉情况有异，紧抿着嘴唇点头。
　　「我会听。无论如何，请来我家。因为那好像不是能在外面说的话。」
　　「就这么办。」
　　杰泽特也点头，并用动作对伙伴示意「我自己去就行了」。明白意思的伙伴确定四下无人后，拉开铜绿色的门，迅速进入屋内。
　　「……其实我们从昨天就借住在这儿了——虽说是我们自作主张住进来的。」
　　杰泽特说明之后，艾雪喃喃说「这样啊」，然后缓缓从怀里拿出老旧的钥匙。
　　「因为最近动荡不安，所以我本来想锁上的。幸好昨天没有上锁。」
　　艾雪带杰泽特从食堂的后门进去，走去家人休息时使用的小桌，她招待杰泽特简单的茶水和点心，杰泽特也立刻向她说明之前的事情经过。
　　虽然杰泽特有一点担心，普通的迦帛尔女子对于这种超出常轨的事情到底能明白多少，不过出乎他意料之外地，艾雪一下就了解了状况。
　　「也就是说，迦帛尔完全落入了黑袍人和『沙岚的后继者』谋划的圈套里了……」
　　艾雪凝视着放在眼前的小金属杯，十分难过似地喃喃低语着。
　　「然后，圣园对哈迪克和拉比莎来说，已经不是安全的场所了。」
　　彷佛放弃了什么似地，艾雪以夹杂了叹息的语气说。
　　「你这么轻易就相信了我说的话，这样好吗？」
　　虽然要是艾雪不相信，杰泽特会感到很困扰，但他认为事情也未免太顺利了，因此不由得如此间道。占星之徒和『沙岚』的共谋还说得过去，但是要普通的迦帛尔人怀疑圣园，应该不是那么简单的事。
　　艾雪拾起头，稍微犹豫之后开口说：
　　「我知道喔。虽然圣园平常很可靠，可是在紧要关头，却不是能保护重要人物的机关。圣园所保护的，是许多人的平静生活，尽管只是表面。」
　　杰泽特因她的话而大吃一惊，黑色的瞳孔目不转睛地看着她。
　　「……我都知道。拉比莎出发进行使者之旅的时候，哈迪克曾经被沙岚旅团囚禁吧？当时，圣园并没有打算为了他公布真相。」
　　艾雪露出寂寞的微笑，用彷佛回忆着遥远过往的眼神说道。
　　「可是，如果被囚禁的人不是哈迪克的话，我大概也会认为那个选择是无可奈何的吧？所以，我虽然没有想说圣园的不是，可是也没有完全信任圣园。」
　　（原来如此。所以刚才她才会那么不安吗……）
　　杰泽特回想起艾雪说希望他能带拉比莎和哈迪克来的时候的表情，默默地点头。艾雪对圣园的了解比他想像得还多。
　　杰泽特认同之后，继续推遥话题。
　　「我们的目的大致分为二个。就是救出拉比莎和哈迪克，以及公开占星之徒和『沙岚』的骗局。虽然二件事都很重要，不过我想先救出那两个人。我希望你能介绍可以信任，而且能带我进入圣园内部的人。你心里有适当的人选吗？」
　　艾雪把手放在脸颊上，沉思了一下，不久突然想到似地用力点头。
　　「有。我马上去拜托看看，你就一边吃饭一边等我的消息吧！」
　　艾雪叫着回答之后马上站起来，急急忙忙披上面纱飞奔出去。
　　杰泽特依照艾雪的嘱咐，也邀其他伙伴到食堂一边吃午餐一边等待，不久她和一名少年结伴归来。
　　当杰泽特和出现在艾雪背后的他眼神对上时，杰泽特有一种莫名的似曾相识的感觉。
　　（咦？总觉得我认识这个家伙……）
　　明明是第一次见面，可是杰泽特却感觉到一股奇妙的气氛，无法笃定地说不认识对方。
　　对方还是可称为少年的年纪吧。虽然体格壮硕，容貌精悍，可是那赌气的表情还很稚气。竖立的头发和眼珠都是鸢色的，只有二撮浏海染成红色。
　　打从走进食堂开始，不知为何他就像是锁定目标一样盯着杰泽特。
　　（明明有这么多人在，为什么毫不犹豫地看着我？）
　　因为年纪最相近，所以感到亲切……对方的眼神并非如此，而是在打量他。
　　杰泽特没礼貌地叼着汤匙看了回去之后，对方立刻走到他眼前停下。
　　「你几岁？」
　　对方突然粗鲁地问了这个问题，杰泽特发愣之余，拿掉口中的汤匙回答说：
　　「十九……不，这阵子诞生节刚过，所以已经二十了。」
　　杰泽特一回答，对方马上啧了一声说「竟然比我大」，并把头转向一旁。
　　（什、什么？是小混混吗？）
　　杰泽特感到有点可怕，看向艾雪。艾雪完全没有注意到两人的气氛似地介绍起对方。
　　「这是园丁学生萨允。他是拉比莎的朋友，我和他谈过之后，他马上就答应了。」
　　（……萨允！是对拉比莎说留在迦帛尔的那个小子吗！）
　　听到那个名字之后，杰泽特终于明白为什么气氛那么奇怪了。他一定也听了艾雪的话，猜到了一些自己的事吧。不过，那和现在的情势无关。
　　「谢谢，你能来真是太好了。我是杰泽特，请多指教。」
　　「客套就免了。拉比莎那家伙又牵连到麻烦里了吧？我会答应也是当然的。」
　　
　　[[IMG,0a23087bc36db8cc1509744aa5a53198,657,1000,158421]]
　　
　　杰泽特站起来伸出手之后，萨允用掠过的程度回应他的握手，并以挑衅般的眼神往上看着那双比自己位置稍微高一点的夜色之瞳。
　　「而且，不只我而已。」
　　杰泽特不明白他话中的意思，他回望着萨允的脸时，食堂的门突然气势十足地敞开了，一群新客人蜂涌而至。
　　虽然那群人不论怎么看都是成年男女，但领头的却是神情稳重的福态少年。他在店内东张西望，一看到杰泽特和萨允，脸上瞬间亮了起来。
　　「啊，找到了、找到了。萨允，还有艾雪，我照你们说的带来了喔！」
　　听到少年呼唤的萨允仍双臂抱胸，越过肩膀回头，并慢慢点头。
　　「喔，辛苦你了。」
　　看到那充满威严的模样，杰泽特心想（是什么组织的人？），这时萨允重新面向杰泽特，稍微动一下下巴指着后面的少年。
　　「他叫卡赛姆。那家伙也是园丁学生，是拉比莎的儿时玩伴。他很认真地听了你们的事，把认为现在的迦帛尔很不妙的人都带来了。还有其他的伙伴……」
　　萨允说话的同时，旁边的门再度砰一声打开，又有由少年带头的好几名大人进来。
　　「喂，萨允，总之我先带这些人来了喔～」
　　「干得好。你们去那边坐。」
　　在包含杰泽特在内的前旅团成员们哑口无言时，同样的事情已经重覆出现二、三次；不久，小而整洁的食堂里已挤满了被带来的迦帛尔人。
　　杰泽特汪意到有些人的长相有点眼熟，观察之后和好几个人的眼神对上了。
　　「好久不见。塔拉斯伐尔产的织品销售情况如何？」
　　眼尾有皱纹的中年女子微笑着问杰泽特，杰泽特吃了一惊。
　　「你是来教授织品的……！」
　　「是啊，这边的大叔们是去帮忙做土木工程的人喔。」
　　女子用眼神示意之后，感情很好地围着桌子的一群中年男子一起笑了起来。
　　「虽然还是有说塔拉斯伐尔是『沙岚之镇』的死脑筋在，但请你不要因此生气喔。那样的误会我们会一个一个解开。」
　　露出略带歉意的微笑，之前教授织品的阿姨悄悄地保证说：
　　「你们的努力，我们是最明白的了。我们可以当证人喔。」
　　大叔们也点头赞同她的话，但杰泽特一时之间实在无法做出回应。
　　「好了，总之这里就是全部了吗？那今天就打烊了吧。」
　　途中退回店内深处的艾雪再度出现，她手擦着腰环视店内，说了那句话之后就开始俐落地收起招牌。有好几名客人从一开始就在店里，讶异地窥视状况，到现在终于发出焦急的声音。
　　「喂喂，艾雪，你到底要开始做什么？我们要怎么办？」
　　「会在这里也是有缘，你们也来听听吧。你们不是常在喝醉时说现在的迦帛尔很奇怪，那些黑袍人很可疑吗？这样刚好。」
　　「因为那些家伙都在半夜到处走动，市场还起了火……」
　　艾雪把视线从面面相的他们那里移到杰泽特身上，她稍微张开手臂。
　　「总而言之，现在只是尽量试着把大家集合起来。不只是迦帛尔，他们都是认真地担心现在中央沙漠的人们喔，请你像刚才一样，直接对大家说出真相。」
　　杰泽特一语不发地站着，大略地数了一下聚集在现场的人数。很多人因椅子不够而站着。有三、四十人，男人、女人和年轻人都有。
　　在短短几个小时之前，伙伴还只有来自塔拉斯伐尔的自己这些人而已。
　　「喂、喂，杰泽特。」
　　其他伙伴也对意想不到的事态感到困惑，不知该如何是好。这是当然的，因为他们都没想过会突然被这么多迦帛尔人包围。
　　更何况，望向他们的视线中，一点敌意也没有。
　　（——终于可以开始了，可以和迦帛尔人对话了。）
　　杰泽特感觉到不知从哪里射进一道宛如细线的光芒，照射在他的胸口。
　　那道光彷佛融化的黄金，呈现耀眼的太阳颜色。
　　（拉比莎，都足多亏了你，是你连系了我们……！）
　　杰泽特彷佛看到了拉比莎微笑着说太好了的脸似地，体内不禁热了起来。
　　抬头看着自己的艾雪，以及为自己打气的阿姨与大叔们。
　　稍微环顾周围之后，杰泽特再度看着艾雪，他终于开口了。
　　「谢谢，真的非常谢谢各位的帮忙。」
　　杰泽特说出感谢之意后，艾雪张大眼睛，稍微提高声调说：
　　「不，该道谢的是我们吧？因为你们是来帮助我们的！」
　　「其实，我们应该自己发现到才对。」
　　接着小声发书的是萨允。杰泽特微微张开嘴唇，看着霍雷普。
　　负责整合塔拉斯伐尔势力的霍雷普，依然一脸严肃的表情开口说：
　　「从你开始说。毕竟你是最了解事情经过的人，口才也很好。」
　　杰泽特点头，面向听众的下一秒，他满脑子都在想，要如何浅显易懂地说明，才能让听众迅速明白整个状况。
　　***
　　在白色浑浊的风景中，一团带着武装里固的人正庄严地前进。
　　景色会变得浑浊，是因为他们沉重的步伐削过沙漠的大地。轻盈的地精灵和风精灵融合在一起跳舞，最后形成对人类来说充满激烈尘埃的世界。
　　太阳原本就毒辣刺眼的正午沙漠，一变成这个样子，要确保视野几乎是不可能的。尽管如此，他们仍没停下脚步，以庄严肃穆，但又像是依赖着集团的蛮横态度，继续前进。
　　他们认为他们不会停。除此之外，也不能停。
　　他们有条不紊的模样，从旁观者的角度看来，会认为是傲慢的象征。
　　「是迦帛尔的讨伐队……」
　　看到逼近的沙尘，位于前方村庄的居民们开始窃窃私语。
　　「虽然听过传言，不过居然连这么小的村子都会来吗？」
　　「好像连仓库和地下室都要调查的样子。」
　　「然后呢？有人被抓吗？」
　　「怎么可能！哪有人会蠢到被迦帛尔出身的大少爷集团抓到啊？」
　　冷笑扩散。村民们没有停下手边的工作，继续私下聊着。
　　「虽然说是什么讨伐队之类的，听起来威势十足，但是那些家伙有打仗的经验吗？或许因为有钱所以装备精良，可是那只是让僵硬的身体看起来很巨大而已。到达之后，只要说请请请地带他们到仓库或地下室，低着头听他们发表高见，他们就心满意足了。」
　　「可是，真让人火大耶！一群人就这样突然闯违别人的村子。要不要踢飞他们啊？」
　　「哎，等等呗，就期待明天吧。」
　　一位即将迈入老年的男子喃喃说道，他原本在角落敲着椰枣枝，默默取出纤维；当他发觉所有人都一起注视着他时，他抬起头露出一抹别具涵意的笑容。
　　「你们的口风太松了，所以其他部分目前保密。」
　　肃穆的沙尘已经临近村子跟前了。
　　同时，迦帛尔西方的岩沙漠一角，也正热络地讨论着讨伐队的话题。
　　「那些就算起小冲突也没意义的家伙，终于集合在一起啦。这次和之前不一样，是那些家伙自己过来的。要在讨伐队的行进方向撒网吗？」
　　「嘿嘿嘿。哎，那些外行人砰一下就打倒了，应该是场轻松的仗吧？」
　　「喂喂，和那种懒散地泡在辛姆辛姆水里的迦帛尔大少爷放在一起，对其他的家伙来说也太可怜了吧。啊，迦帛尔好像只有大小姐吧？」
　　「没错！」
　　在站着哄堂大笑的男子们前面，摆放着烤熟的梅乌肉、新鲜水果、面包、乳酪、糖块和红色的盐块、膨胀的大水袋，以及堆积如山的酒、酒、酒，呈现出一派盛大宴会的模样。当然也有烟草，遗有咬了之后会让情绪亢奋，似乎可以做个好梦的叶子。连呕吐物与烂醉男子的鼾声也夹杂其中。
　　「嘿、嘿，各位，真令人开心啊。有我的酒吧？」
　　一名男子毫不留情地踩着如同圆木一样倒在地上的人，他的姿态让场上的气氛更加高涨。所有的人都一边呼出充满酒臭味的气息，一边站起来。
　　「酒！给我们的首领酒！」
　　「谁快把酒拿给札库罗！喂，你，快去！」
　　红着脸的大家互相推诿的结果，一名立场最弱的青年被拱了出来。他一边被酪酊大醉的男人们打得东倒西歪，一边抱着装满酒的皮袋跑向札库罗。札库罗重重坐在铺着柔软梅乌毛皮的平坦岩石上，颇有意思地往上看着胆怯地递出酒杯的青年。
　　「以前，我的队上有你这么弱的家伙吗？」
　　「啊、是的，那个、有……」
　　被札库罗彷佛箭矢般的鸢色眼睛盯着来回打量，青年不禁退了一步，看起来很害怕。虽然他拚命伸长了手，札库罗却迟迟不肯拿起杯子。
　　「你几岁？」
　　「十、十九……」
　　「不会吧。以这个年纪来说，你的长相也太幼了。杀过几个人？」
　　被他询问的青年绷紧着身体，右眼下方有二个黑痣并排的脸吃惊地僵硬起来。
　　「啊～不行不行，那家伙连一个人都还没杀过。」
　　有一个听到些许对话的男子向札库罗夸张地挥手说。
　　「就说他不行啦，要他快回村子去，他都不听。」
　　「哎呀，老实说真是碍手碍脚，不过拿来打杂刚好，所以就摆着啦——」
　　男子们哈哈大笑之后，再度把兴致移到酒和食物上。
　　札库罗看到青年不甘心地低着头，受不了地大大叹了一口气。
　　「嘿、嘿，小姐，您知道这里是战斗部队吗？如果连一个人都没办法杀的话，就快点离开。还是说你想让我试刀？你有那种特殊的兴趣吗？」
　　那样子的话我可以帮忙——札库罗舔着嘴唇低语的模样，让青年吓一跳，不由得叫了起来。
　　「我、我会杀！我有一个非杀不可的家伙！」
　　「喔～大概是要复仇罗？所以就来我这里练习吗？你搞错了吧。」
　　拚命说出的主张被札库罗嗤之以鼻地予以否定，青年愤怒地开始愈说愈激动。
　　「不是的！我父亲被杀了，村子里很穷，也没有工作，最后只能当小偷，因为我听说这里只会以讨厌的有钱人为目标……也、也因此见到了我想杀的家伙。只要待在你身边，大概就有机会再遇到。所以在杀掉那家伙之前，我不能退出！」
　　「喔～真是黑暗的人生。太好了呢～至少有个目标。」
　　像是完全没在听他说话似地，札库罗用敷衍的语调说完，终于伸出手。青年回应札库罗的动作，再度把杯子递出去，但札库罗却粗暴地夺取了装酒的皮袋。
　　札库罗拔掉角制的盖子，直接咕嘟咕嘟地喝着酒，再哈一声呼出一口气之后，用手背擦拭嘴角，并用锐利的眼神瞪着青年。
　　「你的武器是什么？刀吗？」
　　青年虽然因害怕札库罗的眼神而后退，但仍点头。札库罗瞥了他一眼，用鼻子哼一声。
　　「还是算了吧，那不是你这种软弱的家伙能用的武器。适合你的是这个。」
　　札库罗边说边伸出脚，把掉在地上的切肉小刀踢了过去。
　　「把那个笔直架在肚子前面冲过去的话，就算是妇孺也可以杀死对方喔。」
　　青年立刻踩住朝他旋转滑过去的小刀，他抬起头，札库罗已经不理睬他了。札库罗大口喝酒，并看着部下喝得烂醉的狂放姿态取乐。
　　青年一直杵在原地，不久札库罗毫无徵兆地把视线朝向他。
　　「干嘛，你还在啊？如果有话要说，就快点说完给我消失。」
　　青年吓一跳地抖动肩膀往后退，尽管胆怯仍下定决心似地开口：
　　「喝……喝那么多酒、好吗……？」
　　「啊啊？」
　　「因为，明天……就、就是明天吧？要进攻迦帛尔！可是却……」
　　青年欲言又止，眼睛瞄向宴会场的方向。此刻没有一个人是清醒的。
　　「这种时候，通常会进行武器检查或行动确认之类的袭击准备，不会喝酒不是吗？可是现在却完全没有做那样的准备……」
　　「笨——蛋！就说是要把囤积的食物和酒赶快清空了，不是吗？」
　　因为占领迦帛尔之后就不会回来了，如此低语的札库罗把身子微倾向青年。
　　「所、所以，我觉得很奇怪啊！迦帛尔很大吧？就算居民再弱，但以人数来说搞不好会输，而且大家还都宿醉，所以有回到这里的可能，一想到那些，把食物清空就……」
　　在青年尚未说完之前，他眼前的空气就发出咻的声响。
　　接着，耸立在他左侧的岩壁，突然发出嘎轧的咆哮声。
　　宴会场四周的气氛瞬间冷却凝固了。
　　「……幸好你很胆小呢，小子。你张大眼睛看好。」
　　札库罗喃喃地低声说，青年僵硬地把视线转向岩壁的方向后，才开始浑身发抖。
　　札库罗不知何时拔出了刀，粗犷的刀击中岩壁。如果青年的身体稍微再往前一点的话，眼睛就会准确地被砍瞎吧。
　　恐惧得全身僵硬的人不只青年而已。之前因宴会而兴高采烈的所有男人都张大眼睛，连烂醉到睡着的人也跳了起来，屏住呼吸窥视札库罗的动静。
　　「嗯……正好，我就趁现在先说吧。」
　　看到所有人的视线都朝向自己，札库罗把刀拉回来开口说：
　　「明天的目的是占领迦帛尔。锁定午睡时间，由少数人一点一点入侵。攻击分成三阶段。一开始，最先要收拾的是镇议会和水利协定议会那帮人，还有园丁。也就是吸取现在中央沙漠里最～甘甜汁液的那些家伙。」
　　札库罗若无其事地，用甚至会被人认为悠闲的语调淡淡地继续说：
　　「我们要把那些园丁从地下巢穴里赶出来；镇议会的家伙大多聚集在圣园附近的建筑物里，闯进去之后就锁定职位最高的家伙。看气氛就知道了吧？等到镇里的家伙发觉了骚动，就进行第二阶段，杀了拿武器来的迦帛尔人。」
　　首领没有特别激昂的情绪，场上的气氛也渐渐缓和了。
　　「想战斗的迦帛尔人，几乎都跟讨伐队出去了，所以数量应该很少。只要一点火，迦帛尔人就会四处开始和镇外的人起冲突。情势变成那样之后，就是我们的事了。再来就随便你们。不过善后会很麻烦，所以不要在街上杀过头了。」
　　男子们的脸因为和酒醉不同的其他因素而松弛，兴奋的情绪再度开始传播。
　　「大致解决之后，就是最后阶段。最后的工作，就是让迦帛尔人认清现实，今后支配迦帛尔的不是圣园也不是镇议会，而是我们。」
　　那装腔作势的说话方式，让好几人忍不住大声问：
　　「可是，要怎么做啊？札库罗，要怎么让他们明白？」
　　札库罗好像很中意他们兴致勃勃的样子，他的脸上浮现笑容。
　　「把辛姆辛姆狠狠砍断，就是那棵直至目前那些家伙极为珍视的圣树。」
　　「咦……！？」
　　刹那间一阵震撼扩散。男子们再度收敛起兴奋的情绪，看着札库罗。
　　包含自己这些人在内，其他城镇的人嫉妒迦帛尔、渴望迦帛尔，最重要的就是因为那里有带来水源的辛姆辛姆树。可是却要把它砍断……
　　不过，看到他们的反应，说话的当事人反而高兴地从喉咙发出笑声。
　　「……我是想这么说啦。不过，真不巧，那棵树很方便，要是没了那棵树，我们可伤脑筋了。没办法，就砍辛姆辛姆的使者来代替好了。」
　　这次扩散的是喧哗声。有一大半是放心和认同，其中也混杂了少许的畏惧。
　　「可、可是啊，如果对使者做那种事，让辛姆辛姆不高兴的话……」
　　「啊～欸、欸，就是为了让他们知道才做的啊。这就是你们崇拜的家伙，真是无聊透顶。只是棵植物而已。想想看嘛，如果那真是有自我意识的圣树，肯被迦帛尔那种堕落的家伙种植才奇怪吧。」
　　札库罗一边把手伸进衣服里搔抓侧腹，一边用很轻蔑的语气说完。他的话吹散了飘浮在场上的些许恐惧。
　　「说得也是。仔细想想，那是只会摆架子的迦帛尔人种的树……」
　　「的确，选上那种家伙的树，根本没什么了不起！」
　　「就是啊，所以要好好地大吃大喝一顿，为明天做准备！」
　　札库罗呐喊着高举皮袋，率先大口喝给众人看。他的模样让男人们的情绪再度高涨，转眼间又回到被醉汉支配的宴会场面。
　　「哼，单纯的家伙。」
　　札库罗把已经完全乾瘪的皮袋随手扔掉后，却发出打到什么东西上的奇妙声音；他讶异地望向旁边，才发现刚才的青年还站在一旁。
　　「怎么，你还在啊？」
　　札库罗用受不了的眼神瞥了他一眼，从腹腔底部发出厌烦的声音：
　　「你就算准备一辈子也会逃回来的。这里完全不需要你，给我滚。」
　　「啊……」
　　因为札库罗就那样粑青年从视野中排除，所以他并不是很清楚青年转身倒吸一口气，低下头的样子。过不久，札库罗听到含糊不清的声音。
　　「我、我也是……我只是……可恶！」
　　闷在嘴里喃喃自语之后，青年规矩地捡起小刀和皮袋离开了。不过，札库罗已经不再注意他，自己刚才的发言在心中滚动。
　　（把使者狠狠砍了……吗？哈哈，糟糕，不可以太兴奋……！）
　　札库罗握住刀柄的手逐渐兴奋起来。他发觉自己在不知不觉间开始寻找猎物，无奈之下只好闭上眼睛让心情冷静。闪过他脑海中的不是金发的使者，而是拥有夜色头发与眼眸的青年身影。他的体内蕴含激烈的愤怒，手中握着出鞘的刀。
　　（发怒吧、发怒吧！憎垠我，然后用最大的力量来杀我。要认真喔，月夜。）
　　札库罗在心中呼唤他的别名，慢慢把刀收回刀鞘，手从刀柄上移开。
　　（我要制造一个以力量决定一切的单纯世界。高兴吧，月夜，在那里你也会是霸者……）
　　札库罗的嘴角忍不住露出笑容，注意到这一点的部下把新酒递了过来。
　　「噢，头目心情很好嘛。来，喝吧喝吧！」
　　「谢啦。虽然我无法理解喝酒这种东西就会醉的家伙的心情就是了。」
　　一边小声自语一边接过皮袋，札库罗再度拔开角制的盖子。
　　
　　
　　在与外界隔离的黑暗中，他在有人对他说话的那一刻之前就醒来了。
　　「伊拉斯大人，已经到了起床的时间了……」
　　伊拉斯拨开缠绕在颈部的头发坐起来，对布幕外面说道：
　　「嗯，我已经起来了。有事要报告吗？」
　　「在迦帛尔的祭司大人的使者，希望见您一面。」
　　「请他到赤色星之间等待。我马上过去。」
　　走下床铺说完后，伊拉斯忽然想起一件事，补充问道：
　　「尸体处理完了吗？」
　　「是的，都遵照规定的方式。五人都是脱离命运之人，在白天运到啃食死尸的岩场，剥去衣物将头朝向东方……」
　　「我信任你，所以不用报告得那么详细。如果你的儿子也回来就好了。」
　　伊拉斯走近在房间角落微微冒着烟的小火盆，若无其事地如此低语之后，作为管理人的女子似乎十分惶恐。虽然看不到她的模样，不过伊拉斯从她声音的状况，知道她深深鞠躬了。
　　「实在非常抱歉，如果至少能保护正巫女大人也好，尽管如此他却罔顾身分，擅做主张……」
　　「啊，我并不是生气才那么说的。你可以退下了。」
　　伊拉斯打断她的发言之后，女子闭上嘴，匆匆离去。
　　把火移到烛台上，在终于变得清楚的视野中，伊拉斯拿起水壶。在他用沾湿的棉布擦拭脸和身体时，头脑也逐渐清晰起来。
　　（辛姆辛姆的使者和黎度消失两天了吗？乌尔哈死了，反正她们也无处可去。如果她们搭乘沙暴回到迦帛尔的话，差不多也该收到发现她们的报告了……）
　　伊拉斯应该要思考两名少女的事情才对，但他的脑海中却浮现巨汉倒卧地上的身影。
　　那个既是正巫女黎度的随从，也是她父亲的男子，他的遗体被当成是前来暗杀正巫女的保守派的一员来处理。而黎度透过预知能力察见危机，吩咐照料者一家的儿子帮忙，在事前逃走。拉比莎原本就是外部的人，不需要思考她不在的理由。
　　当然伊拉斯大致上看到了这出逃亡剧的真相。应该是那名照料者的少年背叛了身为上级祭司的自己，没有依照指示把药给拉比莎吃吧。
　　（以为他是孩子就疏忽了。难道我也老了吗？）
　　自己似乎盲目信从「赫萨会盲目信从上级祭司的命令」的事。伊拉斯觉得很讽刺而苦笑了起来，同时驱策思绪，这次他想到的是，刚才在脑海中闪过的庞大身躯。
　　（我不在的时候他好像行动得很顺利，结果还是没有和那里连系上呢。果然不管是作为父亲或随从，那个男人到最后都犹豫不决。）
　　乌尔哈或许与拉比莎共谋将黎度带出去，但光是那样根本说不上是在帮女儿，此举反倒让黎度陷入走投无路的危险中。
　　话虽如此，他死去的表情却安稳得莫名其妙。只有这点伊拉斯无法理解。
　　（……也罢，反正事情没有什么太大的变化。）
　　伊拉斯穿上白袍，包好头发，梳装整齐之后，拿着烛台走出房间。
　　其他祭司和一般徒都一起出去迎接黄昏了吧。从贯穿所有岩山内部与地下生活空间的通气口，传来人们活动与交谈的声息。
　　伊拉斯走下狭窄的楼梯，笔直朝着使者等待的赤色星之间走去。这里平常是在授与一般徒特别任务等事情时使用的房间。由于门口不是挂皮制门帘而是木门，所以比较适合密谈。
　　门后有一名身穿黑袍的男子，独自坐在椅子上等候。
　　「久等了，有进展吗？」
　　「喔喔，伊拉斯大人。虽然还没找到正巫女大人，不过已经掌握住使者女孩被送到圣园的消息。还有几个迦帛尔的动态要向您报告……」
　　伊拉斯听取了昨天发生的杀人未遂事件等等报告，知道事情大致上都照他的预测发展后，在心中点点头。拉比莎如果在迦帛尔的话，黎度也一定在那里吧？
　　（使者若被运到圣园，她就没有庇护者了。迟早会出来现身。）
　　正巫女要在赫萨之中才是有意义的存在，自己一个人什么事也做不到。她今晚一定也难以忍受空腹与孤独，拿下遮眼布，开始寻找同族人的身影吧。
　　「我想最近正巫女殿下一定会出现。如果你找到她的话，请马上和我连络。因为她有可能已经脱离了命运，在我下判断之前，不要全盘听信她的发言。如果出了差错，连你也会脱离命运。」
　　伊拉斯之所以用带有些威胁的语气告诉对方，是因为他认为拉比莎可能向黎度灌输了某些想法。如果放任不管，正巫女的发言会形成很大的影响力。
　　（若事情到最后的最后才失败，会很没意思呢。）
　　确认男子在长袍的兜帽里微微点头之后，伊拉斯改变话题。
　　「对了，那个园丁的事情怎么样了？」
　　「关于那件事，最近圣园的进出管制很严，传授占星教义的园丁也噤声了。比起以前，变得有点难以操控……」
　　像在谴责对方真是自大狂妄似地，男子以不愉快语气说了开场白之后，声音转为开朗。
　　「不过，请放心，因为我已经设法拟定对策了。遵照您的指示，我会让仇视使者的迦帛尔人潜入。快的话明天就能实行。」
　　「请快点实行吧，已经没有时间了。」
　　伊拉斯点头，舒畅地微笑着慰问男子。
　　「辛苦你了。愿星星指引你。」
　　伊拉斯从位子上站起来走出房间，同时思考着自己要从哪里旁观他们的行踪。
　　（失去乌尔哈，也失去使者庇护的黎度，如果领悟到自己的软弱无力，开口要回到我身边的话……）
　　要带她去也行，带她去只能看着整个世界崩溃模样的地方。
　　带她去只有早上、中午、晚上、月亮、太阳交替消逝，从原初以来就没有改变的生活中。
　　那里不知是否美丽？
　　（至少那里没有绝望。）
　　腐朽的屏障，人们干燥崩解的骨骸，全都还给了沙土，回归严峻的沙漠大地。
　　放眼望去杏无生命的足迹，只有残骸堆积着的、由灼热与酷寒互相轮替的坟场。
　　（当然也没有希望。）
　　只有在夜空中无限延展的星星，如集会般热闹地存在着。
　　（如果领悟到自己的无力，我就带你去。）
　　伊拉斯在楼梯途中转向岔路，经过天花板低矮的通道，从建在岩山半山腰的狭窄警卫台走了出来。
　　风精灵吹熄烛台的火苗，钻过白袍的缝隙。
　　一涌而上的夜之帐幕，正要把暗红色的光芒逼到西方的地平线上。可是周围的空气，还呈现出双方势力混合的红葡萄色。
　　现在是崇拜星星并讲违星星的人们，即将展开日常生活的时刻。
　　（要去不属于赫萨，也不属于任何一地的民族居所啊……）
　　在昼与夜之间极短的间隙中，伊拉斯伫立了好一会儿。
　　***
　　冥想结束时，太阳已经完全西沉了。黎度身穿深红色长袍，走近窗边，把木板窗打开一道缝。
　　（不知道拉比莎醒了没？虽然杰泽特说要去接她……）
　　黎度睡在拉比莎位于二楼的房间，杰泽特和他的男性伙伴们主要使用的是一楼。可是现在家里似乎没有其他人在。
　　（如果能靠近外面，说不定可以发现拉比莎的光。）
　　黎度如此想着，闭上眼睛，将意识朝向窗户外面。她的眼睑后方随即浮现出好几个光，其中有她认识的人。
　　（是杰泽特。他朝这里来了。可是，拉比莎好像不在……）
　　就在她这么想的时候，杰泽特的身旁忽然出现太阳色的光。
　　（太好了。她已经苏醒，然后一起回来了。）
　　当黎度放心下来时，一转眼，那个光便被突如其来的黑暗侵蚀了。
　　（咦？）
　　吓了一跳的黎度全身僵硬，仍闭着眼睛凝视两人的模样。
　　杰泽特的光破裂了，漆黑的黑暗彷佛有意识的生物一般从裂缝中爬出来。
　　那股黑暗，把在旁边的拉比莎的光，一下子覆盖过去。
　　（啊……这是……！）
　　之前黎度也曾经看过。在她察觉到的同时，风景变回原来的模样。
　　楼下传来开门的声音，人的气息忽然流进屋子里。黎度没有蒙上遮眼布就走出房间，从环绕中庭的走廊扶手探出身子。
　　「对了，杰泽特，那个蒙住眼睛的女孩要怎么办？」
　　「说得也是。得问她打算怎么办才行……」
　　正当杰泽特一边和伙伴说话一边出现在中庭时，黎度不顾一切地叫着他：
　　「杰泽特!」
　　杰泽特一脸惊讶地抬头看着黎度，带着二个皮袋走上楼梯。
　　「你起来了吗？这些是给你的，食物和水。你还是别在外面吃东西比较好吧？」
　　黎度伸出双手，把杰泽特递给她的皮袋抱在胸前，并着急地搜寻词汇。
　　「那个……拉比莎呢？」
　　「她不在医疗所，好像被带去圣园了。我打算明天去把她救出来。」
　　听着杰泽特平淡的回答，黎度的心情变得很复杂。她虽然担心拉比莎，可是想到那不祥的预知，说不定他们两人不要见面比较好。
　　（之前，我只把传达预知当成义务……）
　　现在她是因为担心，而觉得必须传达出去。可是，会不会是多管闲事呢？
　　「还有，拉比莎带去医疗所的男孩，好像已经死了。」
　　在黎度不知该如何是好时，杰泽特对她如此说道，黎度瞬间倒吸一口气。
　　（是帮助了我的、那个照料者的——）
　　气喘吁吁地飞奔进房间，告诉自己和拉比莎有暗杀者的那个孩子。
　　他留在房间里，代替自己承受刀刃……死去了。
　　黎度忽然回忆起乌尔哈的温暖离去的那一瞬间，背部震了一下。
　　（又是因为我的缘故……）
　　黎度紧紧抱住二个皮袋，无法动弹。
　　乌尔哈、照料者的少年、乌尔哈的姊姊和她的儿子……一定不只这些人而已。
　　在自己不知道的地方，一定有更多人因为和自己扯上关系而步向死亡。
　　一切都是为了让自己继续当正巫女——
　　「你和他很熟吗？」
　　杰泽特静静地问，黎度僵硬地摇头。
　　「只是见过……可是，他救了我。」
　　「这样啊……」
　　黎度愣愣地望向半空中，之后，头上忽然感觉到手掌的重量。
　　「既然如此，你就必须活下去才行。」
　　黎度听到杰泽特简短的低语。
　　想起另一只更厚的大手也常常这样对待自己，黎度渗出眼泪。
　　（……没错，我必须活下去，做我所能做的事。）
　　不能够只是活着。那个少年，把生命给了身为正巫女的自己。
　　（我从未有效地使用过自己的力量，虽然我也没有能够使用的自信……可是，这是只有我才做得到的事情……！）
　　杰泽特的手掌离开黎度的头，同一时间，黎度也毅然决然地抬起头。
　　「杰泽特，你听我说。我刚才看到你的光，然后那个预象又出现了。」
　　黎度琥珀色的双眼在黑暗中，仔细捕捉到杰泽特的眼睛睁大的模样。和从天花板敞开的部分露出的天空一样，是深邃的夜色。
　　「就是你的黑暗把周围的光……把拉比莎的光侵蚀并覆盖掉的预象。虽然我不知道那个时刻何时会来、有什么意义，可是我有不祥的预感。至少光被黑暗覆盖绝对不是好事。」
　　虽然说不定主动缩短距离的杰泽特会再度疏远自己，但黎度认为那样也无妨，她要明确地说出来。重要的是他们两人的未来。
　　「我预知的事情从来没有落空，那个时刻总有一天会来。虽然我认为无法避免，也不知道如何应付……可是我认为如果是你的话，知道这件事之后或许可以想点办法。与其沉默，我想还是告诉你比较好……」
　　说到一半时，黎度发觉自己像是在找藉口，于是她闭上嘴巴低下头。
　　「……之前我只是因为义务和兴趣，才观察你的反应与拉比莎的光。可是，现在不是。或许你不会相信我，可是我预知的事情都是真的……」
　　——仔细想想，站在杰泽特的角度来看，他或许会认为都是自己的错，才让拉比莎遭遇严重的危险。他会认真地接受我这种没用的忠告吗？
　　和坚强的决心相反，黎度的思绪逐渐倾向不好的方向。
　　（不，也许先说出来的话，可以发挥什么功用……）
　　黎度沉默了一会儿之后，杰泽特开口了：
　　「那个预象对现在的我来说，不会很不祥。」
　　听到杰泽特似乎丝毫没有反感的声音，黎度胆怯地抬起头。
　　和黎度四目相对之后，杰泽特缓和了表情，忽然微笑起来。
　　「因为，虽然不知道将来会怎么样，可是那表示我一定会再见到拉比莎吧？」
　　杰泽特说了之后，黎度首度发觉了这点，她愣愣地张开嘴巴。的确是如此。
　　想到现在失散的状况，说不定那个预象反而是喜讯。
　　「我相信你喔。之前，我的确很生气，打算忽视你对我说的预知，可是最近我觉得，自己有点明白其中的意义了。」
　　双臂抱胸，将视线投向中庭方向的杰泽特，以平心静气的口吻喃喃说道：
　　「尽管如此……还是没办法。果然，到最后，我还是不想雕开……」
　　后半句话他悄悄地低语，然后再度把视线朝向黎度。
　　「顺便问一下，被黑暗覆盖之后会变得怎么样？」
　　「我不知道，我只看到那里而已。」
　　「什么嘛，那就没问题了。在那之后，我只要自己想点办法就行了吧？」
　　杰泽特若无其事地说完，看着张大眼睛的黎度，微微笑了一下。
　　「谢谢你担心我。多亏了你，我对明天的行动更有自信了。」
　　「明天？这么说来，你刚才说要去救拉比莎……」
　　「嗯，我要去救拉比莎。至于其他家伙会分成两批，一批戒备『沙岚』的袭击，另一批和迦帛尔人合作进行启蒙活动。然后呢？你要怎么办？」
　　话题的内容改变了，夜色的眼神变得略微锐利。
　　「你说过想帮助拉比莎，你要在这里等那家伙回来吗？」
　　被杰泽特一问，黎度不知该如何回答。的确，昨天她对杰泽特等人说明她回到迦帛尔的经过时，原本打算等拉比莎回来，再一起做她所能做的事……
　　（或许没有时间慢慢磨蹭了，毕竟伊拉斯应该也开始找我了吧？一直躲下去会被他认为我逃走了，也会被修正派当作是脱离命运。）
　　那样一来她就会丧失权威，身为正巫女的影响力将荡然无存吧？更别说要帮助拉比莎了。就算不帮助拉比莎，她也应该尽早停止修正派的活动。
　　（无论如何，身为正巫女，我必须告诉他们托宣的错误……）
　　既然自己已打定主意，就该从现在开始着手。
　　「……我要离开这间屋子。从现在起，我要去占星之徒所在的场所。」
　　黎度使劲挺直背脊，彷佛振奋自己般说道：
　　「然后，我要告诉他们，命运之战是假的，托宣是错误的。因为那是只有我才做得到的事。你知道占星之徒都聚集在哪里吗？」
　　黎度笔直地抬头看着杰泽特，杰泽特回望着黎度的脸几秒后，一脸严肃地点头。
　　「那些迦帛尔的家伙说，自从覆盖在市场里的顶篷烧毁以来，他们好像就在讨伐队本部训练场的建筑里生活。我去找熟悉的家伙为你带路。」
　　之后，不到一个小时，黎度在带路人的指引下，走在夜晚的迦帛尔中。
　　「到了喔，小姐。前面就是训练场了，那些黑袍人聚集的场所。」
　　据说是拉比莎家隔壁食堂老板的男子，停下脚步告诉她。
　　「接下来，你一个人真的没问题吗？」
　　对方发出关心的询问，蒙着眼睛的黎度将头转向旁边。像棉柁一般轻飘飘的柔和光芒，担心似地摇晃着。
　　「不要紧的，马上就会有人来了……那个，谢谢你。」
　　黎度结巴地道谢后放开手，紧张地独自往前走。
　　内部聚集了好几个光。那些光或闪烁或虚幻，和之前在黎度周遭的人们比起来，很多光都没有清楚的轮廓，却仍然拚命地发光。
　　（像是在寻求帮助一样，趁着还没消失之前，呼喊救命……）
　　在与他们的距离缩短了一半之后，黎度毅然拿掉蒙眼布。
　　虽然有火焰燃烧的感觉，但要让他们知道自己的真实身分，黎度认为这是最快的方法。她微微睁开眼睛之后，如她所料，两个十分刺眼的篝火烧了起来。
　　「你是谁？小孩吗？你的家人呢？」
　　有人走过来对黎度说话，所以黎度把脸转过去，对方一看到立刻说不出话来。
　　「你、你的眼睛现在、在发光……」
　　「怎么了？」
　　更多的脚步声啪哒啪哒地跑了过来。黎度也把视线投向那边。
　　「啊！？你、你是、难道……」
　　每个人都身披黑袍。虽然从肤色看来像是迦帛尔人，但他们似乎知道正巫女的特征。说不定他们曾经去过岩场的集会场。
　　夜风改变了篝火的火焰形状，黎度橄榄色的头发飘向烟的流动方向。
　　黎度拨开遮住自己脸庞的长发，缓缓开口：
　　「——我就是正巫女。我来这里，是有话对你们说。」
　　黎度掩盖紧张的声音，除了她本人以外，在其他人耳中听起来带着莫名的威严。