　　“交换杀人？”
　　金田一边说边将叉子搁到盘子上。
　　“阿一，你先把东西吃下去再说话嘛！你看！你吃一半的饭都快从嘴角喷出来了！哎呀！真是的……”
　　美雪一边用纸巾擦拭金田一的嘴角，一边抱怨道。
　　“美雪，你真罗嗦耶！你自己赶快吃啦！”
　　金田一像个婴儿般任由美雪帮他擦嘴巴，然后又将嘴里的饭和肉一口吞下去。
　　接着，他询问坐在对面、正抽着饭后一根菸的剑持警官说：“交换杀人是不是凶手和共犯交换彼此想杀死的人？”
　　“没错。”
　　剑持警官边说边吐出一个烟圈。
　　“乍听之下，这个想法或许相当愚蠢，然而事实上，让一个没有杀人动机的共犯，去杀死自己想杀的对象，如此一来，警方若想从动机这条线索来寻找嫌疑犯时，便会显得困难重重。不过，话说回来，这还是我第一次碰到这种真实案例呢！”
　　金田一又用叉子串起盘子上的肉送到嘴边，同时开口说道：“既然其中一名凶手已经落网，那何必还要我出马？只要让凶手供出共犯是谁就可以结案了。哪，在昏暗的侦讯室里把灯光对准嫌犯，等到天快亮时再问他：『想吃炸猪排吗？』
　　这不正是你最擅长的吗？
　　老兄。
　　“”金田一，你电视看人多了。
　　“剑持警官瞪了金田一一眼。”
　　就是因为没有效果，所以我才会请你到familyrestaurant来吃午饭啊！
　　“”没有效果……
　　怎么可能？
　　“话声刚落，一块肉就从金田一的嘴边掉了出来。”
　　阿一！
　　“美雪满脸不悦地叫道。她对于金田一的礼仪问题，似乎看得比杀人事件还重要。剑持警官带着微微呆楞的表情看着这对青梅竹马，随即将抽了一半的菸熄掉说：“金田一，虽然你是名侦探金田一耕助的孙子，可是看起来就像一无是处的小鬼头，而我却还非得要你帮忙不可，我真是没用啊！唉……赶快吃、赶快吃！喂！认真听我说……”
　　接着，剑持警官便将整件凶案的来龙去脉详述一遍。
　　这宗骇人的交换杀人事件是发生在东京都内屈指可数的私立高中。
　　被害少女濑川奈奈子是这所高中一年级的学生，至于被逮捕的凶手则是和她同校的三年级学生——三岛由里绘。
　　濑川奈奈子是在回家途中，不幸在公园里遭人杀害的。
　　三岛由里绘在杀害濑川奈奈子时，刚好被她的女同学从树丛中看到这一幕。
　　警方根据那名目击证人的说词，在案发后的隔天便将三岛由里绘逮捕。
　　“说也奇怪，那名目击证人晚上九点跑到公园的树丛里干什么呢？哎呀！反正不管怎样，三岛由里绘自己都俯首认罪了。后来，我们经过调查，发现死者和三岛由里绘虽然读同一所学校，但是她们之间几乎没有任何交情。警方再三讯问三岛由里绘，最后才恍然大悟原来这宗凶杀案就是交换杀人事件。”
　　剑持警官喃喃说道。
　　“既然是交换杀人事件，那应该还有另一名被害者吧？老兄。”
　　金田一问道。
　　“没错。在一个星期之前，三岛由里绘想杀害的情敌——中岛留美无故失踪了。根据三岛由里绘的供词，那可能是交换杀人的共犯所做的。三岛由里绘一开始是怀着半信半疑的心态答应交换杀人计画，可是在获知共犯已经依约行事后，她认为自己已经没有第二条路可走，于是下定决心动手杀人。”
　　“原来如此。这么说来，那个中岛留美后来也被杀死了？”
　　金田一狐疑地问道。
　　“没有。三岛由里绘被逮捕之后，中鸟留美突然出现了。其实她只是被人用药物迷昏，监禁一段时日而已。”
　　剑持警官重新点燃了一根菸。
　　“啊？难不成那个共犯一开始就不想玷污自己的手，而是利用别人来达到杀人的目的？”
　　一直在旁边默默听着的美雪突然大声问道。
　　“大概吧！”
　　剑持警官微微点头。
　　“太过分了！这么一来，三岛由里绘不是被共犯利用了吗？虽然三岛由里绘杀人不可原谅，但是那个共犯把她逼到无路可走更是可恶！阿一，你说对不对？”
　　美雪转头询问金出一。
　　“没错！不过，话又说回来，三岛由里绘为什么不供出共犯的真实身分呢？因为那个共犯并没有按照约定完成任务，很明显地背叛了她。照一般常理推断，三岛由里绘应该会愤怒得要发狂，而一状把那个共犯供出来才对啊！”
　　金田一不解地猛搔头。
　　剑持警官轻叹口气，同时吐出一个烟圈。
　　“那是因为三岛由里绘根本不知道共犯的真实身分。”
　　剑持警官边说边皱起眉头。
　　“不知道共犯是谁？”
　　金田一蹙紧眉头问道。
　　“嗯。不要说不知道共犯的姓名和长相，三岛由里绘甚至连对方是男是女都搞不清楚呢！”
　　“哪有这么离谱的事情？他们不是都已经谈好要交换杀人了吗？”
　　“这就是这个案件最诡异的地方。”
　　这时候，女服务生来收拾餐具，剑持警官趁机跟她点了三杯饭后咖啡。
　　随后，剑持警官将身子往前一探，小声地说道：“这宗交换杀人案的起源，可能是三岛由里绘写在课桌上的涂鸦。”
　　“涂鸦？”
　　金田一困惑地歪着头。
　　美雪却忽然击了一下掌说：“我知道！我也经常在物理教室或音乐教室……的课桌上涂鸦。有时候使用同一张课桌的人还会互相通信呢！”
　　“没错，就是这样。三岛由里绘就读的高中是私立名校，因此校方特别为学生们安排电脑实习课程。三岛由里绘在上电脑课时，因为太无聊想打发时间，因此在电脑教室的课桌上，无意中写下一句『真想杀死那个女人』，而让她与共犯……姑且称为x吧！两人有了进一步接触的机会。”
　　说到这儿，剑持警官把身体深深地窝进椅子里。
　　根据三岛由里绘的供词，她开始跟x藉着课桌进行沟通，大概是三个月前的事情。
　　刚开始，x便以心有戚戚焉的形象，和对情敌燃着熊熊怒火的三岛由里绘取得共识。
　　后来，x向三岛由里绘坦承自己也有一个恨到非除之而后快不可的对象。
　　不只如此，率先提出交换杀人计画的正是x。
　　就在两个星期之前，三岛由里绘和x这两个互不相识的人，决定合作杀掉对方怀恨已久的对象。
　　后来，三岛由里绘参加体操社外宿旅行的期间，她的情敌——中鸟留美突然失踪了。
　　“原来如此。于是，三岛由里绘认定x已经遵守约定，因此自己也只好动手杀死x所憎恨的对象，是这样子吗？”
　　金田一说着，把送来的咖啡送到嘴边。
　　“就是这么一回事。三岛由里绘根本不知道自己完全陷入x设下的陷阱中。”
　　剑持警官状似惋惜地摇摇头。
　　此时，美雪十分得意地探出身子说：“剑持警官，据我所知，使用同一张课桌的人并不多，应该很容易就可以锁定哪些人有嫌疑才对。”
　　剑持警官一听，不禁笑道：“哈哈哈！美雪，你挺机伶的嘛！”
　　剑持警官清了情嗓子，继续说：“事实上，我们也已经仔细清查过，那所高中一共有十二个班级要上电脑实习课。不过，三岛由里绘的座位是在教室角落的最后一排，因此使用同一张课桌的人并不是很多。我们调查之后发现，竟然只有三个学生跟她使用同一张课桌！”
　　“只有三个而已啊！既然如此，老兄，只要清查这三名学生是否有杀人动机不就得了，譬如查出谁曾经和濑川奈奈子交往过……”
　　金田一话还没说完，剑持警官就插话进来说：“不行！用一般的调查法根本行不通。因为这次调查的对象是未成年人，再说这三人也只是在偶然的机会下，和三岛由里绘使用同一张桌子而已，我们根本不能深入追查，更不能强行把他们押到警察局去讯问。如果我们采取行动的话，说不定会对无辜的高中生造成不良的影响。正因如此，我们只能旁敲侧击，或是故作无意地询问导师这三名学生的日常行为。”
　　剑持警官无奈地说。
　　“就算这样，警方也总该查出一些端倪吧！赶快说来听听。”
　　金田一焦躁地催促道。
　　“嗯。第一个是一年级的男学生——有吉淳平，他跟死者濑川奈奈子是同年级的学生。不过，有吉淳平是一个相当老实的男学生，他跟爱玩的濑川奈奈子之间似乎也没有什么交集。有吉淳平的成绩中下，最大兴趣就是打电动玩具。啊！金田一，他跟你还满像的。”
　　剑持警官挖苦地说道。
　　“拜托，老兄，我只是……”
　　“算了、算了！阿一，先听下去嘛！”
　　美雪赶紧安抚金田一。
　　“啐！那么其他两个人呢？”
　　“第二个是三年级的女学生——大冢茉莉。后来，我看过大冢茉莉的照片，才发现她看起来有点像年轻时的岩下志麻，算得上是一个小美人。”
　　“岩下志麻……老兄，说重点！”
　　“大冢茉莉跟死者既不是同年级的学生，两人之间也没有任何交集。不过……”
　　“不过怎样？”
　　“从某方面来说，濑川奈奈子和这个大冢茉莉倒是满相似的。她们从服装、发型到言谈举止都很像……或许最近的女高中生都是同一个样子吧！”
　　金田一听到剑持警官说出这番感慨的话，忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈……老兄，你别忘了自己已经是lkk一族了。”
　　“阿一，太失礼了。”
　　美雪用力捏了一下金田一的手臂。
　　金田一只好收起笑脸，正经八百地问：“那么，最后一个人怎么样？怎么净说一些无关紧要的情报？”
　　说完，金田一无趣地啜起咖啡。
　　剑持警官见状，也耸着肩说：“没错，都是一些大同小异的讯息。最后一个也是三年级的女学生——岛本美和。表面上看起来，岛本美和跟死者好像也没有什么瓜葛。若要勉强牵上线，那只能说她们都是从同一所国中毕业的。岛本美和是一个非常平凡的高中女生，成绩是中等程度。她的人际关系很好，朋友相当多，但就是没有一个人跟濑川奈奈子有关系。”
　　“这么说，要从动机来锁定嫌疑犯，果然不是一件容易的事喽？”
　　金田一若有所思地想了一会儿，接着又说：“老兄，三岛由里绘一个星期要上几个小时的电脑实习课？”
　　剑持警官快速地翻阅黑皮记事本，然后抬起头来回道：“三岛由里绘是在每星期二的第二节上电脑实习课，而且一个星期只上一个小时的课。”
　　金田一听了，微微点一下头。
　　“对了，那三个使用同一张课桌的学生呢？”
　　“这个嘛……有吉淳平是在每星期二的第四节上电脑实习课；大冢茉莉是每星期三的第一节课；岛本美和则是在每星期一的第四节课。在三岛由里绘和x藉着课桌通讯约三个月期间，这三名学生上电脑实习课的时间都没有变动过。”
　　剑持警官解释道。
　　“x和三岛由里绘在三个月的时间内，真的都只有靠着课桌上的涂鸦来连系吗？”
　　金田一狐疑地问道。
　　“嗯，三岛由里绘是这么说的。”
　　“这样啊……”
　　说完，金田一开始陷入沈思中。
　　剑持警官和美雪交换一个眼色，两人很有默契地不再出声。
　　因为此时的金田一就不再只是一个普通的高中生，而是一个智商一八○、具有惊人推理能力的天才侦探。
　　随着时间一分一秒过去，剑持警官渐渐耐不住性子，于是把手伸向还没有动过的咖啡。
　　就在这当儿，金田一忽然开口说：“老兄，我可以再问你一个问题吗？”
　　金田一那双睁得老大的眼睛，散发出澄澈明亮的光芒。
　　剑持警官见状，不由得把身体往前探。
　　“金田一，你想到什么了？”
　　“没什么。你先告诉我，目前有嫌疑的那三名学生的不在场证明情况如何？”
　　“不在场证明？啊，你等等。”
　　剑持警官赶紧查阅笔记本里的资料。
　　“濑川奈奈子被杀害的时候，大冢茉莉刚好在夜游之后的回家途中，至于岛本美和当时则是一个人待在家里。总而言之，案发当时只有那个一年级的男学生——有吉淳平拥有不在场证明。根据警方调查，有吉淳平当时正在朋友家玩电动玩具，所以他的不在场证明是无庸置疑的。”
　　“那么x监禁中鸟留美时的不在场证明的情况又如何呢？”
　　金田一追问道。
　　剑持警官十分得意地回望着金田一说：“关于这一点我也查得很清楚。中鸟留美是在星期日被绑架的，当时大冢茉莉一个人在外面游荡，因此可以说没有不在场证明。此外，中鸟留美被绑架时，岛本美和刚好到城里去逛街。根据我们暗地里调查，岛本美和经常光顾的一家服饰店店员确认当时的确有看到过她。虽然岛本美和的不在场证明不是很完美，但姑且也算可以成立。”
　　“那个有吉淳平的不在场证明呢？”
　　“哦，有吉淳平的不在场证明可就非常完美了，因为当天他参加了话剧社到长野的外宿活动。后来，我询问过话剧社的顾问老师，才知道那一天有言淳平都忙着制作道具布景，根本没有时间回东京去。”
　　这时，剑持警官像想起什么似地提高音调说：“啊，对了，金田一，你以前不是也曾经参加过话剧社吗？看起来，这个有吉淳平跟你是愈来愈像了。哈哈哈……”
　　“胡扯！”
　　金田一将脸转到一边去。
　　见状，剑持警官只好收起笑脸。
　　“不过，话说回来，从你以前解决过的案件来看，有时候不在场证明根本没什么用，说不定他们的不在场证明隐藏着令人意想不到的诡计……反正我们一定要继续搜寻更多的资料才行。”
　　可是，金田一竟然摇着头说：“老兄，没有那个必要。”
　　“你说什么？”
　　剑持警官讶异地瞪大眼睛。
　　“我现在很想去三岛由里绘就读的学校看看。”
　　说着，金田一一古脑儿地站起来。
　　剑持警官依然瞪大双眼望着金田一。
　　“喂！你是说现在去吗？”
　　剑持警官边问边抬起屁股。
　　“当然。”
　　“可是，我还没有喝咖啡耶！”
　　剑持警官露出为难的表情。
　　“老兄，等你喝完咖啡，我就来不及上下午的课了。”
　　“好吧！”
　　剑持警官站起身来说道。
　　这时候，美雪猛然拉住金田一的手臂说：“阿一，下午的数学课不是要举行随堂测验吗？如果你再不参加考试，依你目前出席的状况来看，肯定会留级的哦！”
　　“你放心，我一定会乖乖去参加考试的。不过在这之前，我非得解开这宗交换杀人案的谜题不可。”
　　金田一信心十足地看着美雪。
　　“我以爷爷的名誉做赌注！”
　　他们穿过华丽的石砌校门，来到美仑美奂的校园里。
　　在绿意盎然的校园里，除了种满高耸参天的针叶树之外，四周还布满了争奇斗艳的鲜花。
　　这所私立名校不只在硬体设备跟金田一和美雪就读的不动高中不同，连上课时间的分配也不一样；或许是早上的课还没有上完，因此现在只有零零落落的几名学生在校园里走动。
　　此外，这所学校的校舍打扫得非常干净，不像不动高中的地砖总是斑斑驳驳，而且走廊上的日光灯也经常明明灭灭的。
　　不过，尽管这里是私立名校，墙壁上还是到处都有学生们的涂鸦。
　　(高中生会做的事情好像都差不多。)
　　金田一跟在剑持警官和教务主任后头走，不时抬头看着墙壁上的涂鸦。
　　文也，我爱你！
　　紧急招募女朋友！
　　请速来信。
　　让我们一起拒上面头的课！
　　(“面头”应该是某位老师的绰号吧！)
　　金田一不由得歪着头，想像那位老师的长相。
　　(一定长得很像河马……)
　　金田一忍不住窃笑起来。
　　(这些涂鸦原本都是用来消磨时间或抒发心情的，可是共犯x却利用涂鸦来进行杀人计画……共犯x实在太卑鄙了！)
　　这时候，美雪用手指戳了戳金田一的侧腹说：“阿一，好像是这里。”
　　金田一抬头一看，只见木制的门上标示着“电脑实习室”这几个字。
　　“请进。”
　　教务主任一面催促，一面推开教室门。
　　只见一位看似老师的男人绕过一张又一张并排在一起的课桌，好像正在做什么工作。
　　“老师，打扰你了。”
　　剑持警官先打了声招呼，随即招手示意要金田一和美雪进来。
　　老师看见金田一等人先是楞了一下，待剑持警官说明来意之后，才扬起嘴角微微一笑。
　　“剑持警官，那位老师在做什么？”
　　美雪小声地问道。
　　“我想那些课桌上的电脑设备大概都很名贵，所以每次一上完课，老师就会将课桌的上盖拉起来，把电脑收进桌子里面。”
　　剑持警官轻声回答。
　　“哦。”
　　金田一若有所思地应了一声，同时注意着老师的一举一动。
　　事实上，这间电脑实习室里的每一张课桌都附有活动上盖，只要将上盖拉起来，整套电脑设备便会自动收进桌子里。
　　剑持警官迳自走到教室一角，然后指着课桌说：“三岛由里绘和共犯x就是利用这张课桌，来达到联系的目的。你们看，当我把上盖一掀开，整部电脑也就跟着现出来。”
　　金田一凑上前一看，只见电脑萤幕的正下方桌面，好像被人用橡皮擦擦拭过好几次，比其他地方来得干净许多。
　　“正如你所看到的，除了上课的时间之外，这些电脑都会收到桌子里面锁起来，因此我们才会把嫌疑犯锁定在那三名学生身上。”
　　剑持警官看着金田一专注的脸庞说道。
　　“嗯。”
　　金田一点点头，双眼不停地扫视其他课桌，才发现每一张用灰色树脂制成的课桌上都有很多涂鸦。
　　这一刻，金田一彷佛可以听见学生们因无聊而打呵欠的声音。
　　“老兄，这张课桌上总该留有一些指纹吧？”
　　金田一回头询问剑持警官。
　　“当然。”
　　剑持警官定定地看着金田一。
　　“在校方的配合下，我们首先采集所有进出这间教室的学生指纹，然后再采集留在这张课桌上的指纹。最后，我们一共检测出九个人的指纹，同时也查出他们的真实身分。这九枚指纹都是学生留下来的，其中当然也包括那三名涉嫌的学生。”
　　剑持警官清楚地解释道。
　　“是吗……既然如此，我想大概错不了了。”
　　金田一喃喃地自言自语。
　　“什么错不了？”
　　剑持警官不解地问着。
　　“我知道共犯x是谁了。”
　　“真的吗？”
　　剑持警官和美雪难以置信地面面相觑。
　　“嗯，我已经找到让共犯x身分曝光的有力证据了。”
　　“那、那么，金田一……”
　　剑持警官讶异地张大嘴巴。
　　金田一自信地点着头，露出会心的一笑说：“所有的谜题都解开了！”
　　“喂，金田一，共犯x到底是谁嘛？”
　　剑持警官不断逼近金田一。
　　金田一一面避开剑持警官那巨大的身躯，一面卖关子地说：“哎呀！老兄，你别猴急嘛！在我揭开谜底之前，难道你不想先用消去法想想，那三名嫌疑犯中哪些人最不可能是共犯x吗？”
　　说着，金田一一屁股坐在椅子上。
　　“消去法？”
　　剑持警官不解地歪着头。
　　金田一斜睨了剑持警官一眼，随后开始进行推理。
　　“首先，在凶案发生时没有不在场证明的大冢茉莉和岛本美和都不可能是共犯x。”
　　“啊？为什么？阿一。”
　　美雪困惑地问道。
　　一旁的剑持警官也百思不解地歪着头说：“一般而言，拥有不在场证明的人不会是凶手，这种说法远比较容易教人信服。可是，金田一，你怎么反而先把没有不在场证明的人从嫌疑犯的名单中剔除掉呢？”
　　金田一听了，不禁笑道：“如果照一般的杀人案来看，你说的一点都没错。不过，现在是一桩交换杀人案，所以只要仔细想一想『为什么要交换杀人』，答案很快就会浮现出来了。”
　　这会儿，金田一看到剑持警官和美雪仍然露出一副不知所以然的模样，只好试着用最简单的方式解释。
　　“共犯x一定很想致对方于死地，而不是一时冲动才想出交换杀人这个计画的。由此可知，共犯x一定拥有相当强烈的『杀人动机』。于是，共犯x让完全没有杀人动机的三岛由里绘，代替自己去杀害心中最恨的濑川奈奈子。也就是说，他们互相交换彼此想杀害的对象，这样就会发生两起『没有动机的杀人事件』，当然警方在搜证上便会倍加困难。对了，老兄，你认为警方在侦办这个案件时为什么会不顺利呢？”
　　剑持警官思考一会儿，旋即缓缓开口说：“这是因为交换杀人时，有动机的真凶会设下不可能犯罪的诡计，而让共犯去杀人……啊！我懂了，原来如此……”
　　剑持警官话还没说完，金田一便接下去说：“就是这么一回事。如果大冢茉莉或岛本美和其中一人是共犯x，那么在命案发生的那一天，她们应该会捏造出完美的不在场证明才对。可是，这两个人在濑川奈奈子被杀害时，一个在回家的途中，一个独自待在家里，看得出来她们根本没有捏造不在场证明的企图。这么一来，她们进行交换杀人计画不就没有意义了吗？”
　　“原来如此，所以这两名女学生绝对不是共犯x。”
　　美雪万分佩服地百点头。
　　“金田一，既然如此，共犯x是有吉淳平喽？”
　　剑持警官兴奋地问道。
　　“不，不是他。”
　　金田一用力摇着头否定。
　　“可、可是……”
　　“这一次跟刚刚的情况又要倒过来了，因为有吉淳平拥有完美的不在场证明，所以他也不是共犯x。”
　　“喂！金田一，以前不是也发生过很多类似的情况吗？有一些乍见之下相当完美的不在场证明，其实隐藏着超乎我们想像之外的诡计。”
　　剑持警官急切地说道。
　　只见金田一冷淡地摇着头说：“一个一整天待在长野帮忙话剧社布置道具的人，如果还有时间在东京绑架女高中生，而且能想出那简直像魔术般的诡计的话，根本就不需要用交换杀人的手法。有吉淳平只要善加利用诡计，然后捏造出完美的不在场证明，便可以亲自动手杀人了。再说，共犯x就是为了取得不在场证明，才会想出交换杀人的计画。老兄，你觉得一个可以用别的方法获得不在场证明的聪明凶手，会选择和别人交换杀人这种危险至极的方法吗？”
　　剑持警官沈默不语。
　　“嗯，有道理。阿一，你真棒！”
　　美雪交抱双臂，露出佩服到极点的神情。
　　“不过，阿一，既然如此，那么共犯x到底是谁啊？”
　　美雪急着想知道答案。
　　金田一将自己坐着的椅子往后一堆，倏地站起身来，然后将目光转移到教室里的某一处角落。
　　“就是那个老师。”
　　金田一肯定地断言道。
　　“啊？”
　　剑持警官、美雪和教务主任闻言，顿时都楞在当场。
　　金田一不理会他们的反应，大声地宣告：“这位老师就是共犯x！老师，我说的没错吧！”
　　老师慢慢转过头来，而那双原本不停地工作的手也变得僵硬起来。
　　他那张铁青的脸更加证明金田一的推理完全正确。
　　“为、为什么我……为什么……为、为……”
　　老师的嘴巴不停嚅动着，却支支吾吾地说不出一句完整的话来。
　　虽然老师还想为自己辩解，但金田一根本不给他任何机会。
　　“证据就在于指纹。”
　　金田一大步走向老师。
　　这时候，剑持警官连忙制止金田一说：“喂、喂！等一下！难道你刚才没有听清楚我说的话吗？警方已经调查过了，那张课桌上的指纹全是学生留的，根本没有这位老师的指纹。”
　　“没错！我们刚才也都看到了，每次一上完课，这位老师都会将课桌的上盖拉起来，让电脑收进课桌里面，最后还把它上锁。不过，令人觉得十分奇怪的是，为什么三岛由里绘的课桌上面却完全没有老师的指纹？这不是太不自然了吗？”
　　金田一睁大双眼，直视着老师。
　　老师噤若寒蝉地垂着头。
　　“你大概也设想过万一交换杀人的计画失败，会有什么样的结果吧！如果三岛由里绘遭到逮捕，她很可能会告诉警方这是一桩交换杀人的罪行。到那个时候，警方一定会来搜查这些课桌，自然也会采集到留在课桌的指纹。正因如此，你对课桌上出现自己的指纹感到非常不安。因为警方只要采集到你的指纹，经过详细的调查之后，便会发现你有杀人动机。你一定是考虑到这一点，所以才会小心翼翼地不让自己的指纹留在那张课桌上。只可惜你聪明反被聪明误，竟然没有在三岛由里绘的课桌上留下你这个教室管理者的指纹！”
　　金田一一口气说明完毕。
　　此刻，老师将头垂得更低了。
　　“终于真相大白了。”
　　剑持警官轻松地呼一口气，然后拿起行动电话打回搜查本部，要求本部派人来对教室里的全部课桌进行指纹鉴定。
　　在这段期间，老师一直用两手托着下巴，不断地发出牙齿打颤的声音。
　　剑持警官向教务主任述说清楚之后，金田一随即打趣道：“剩下就是老兄的工作了……我想『炸猪排』差不多该上场了。”
　　“笨蛋！我不是说过你电视看人多了吗？”
　　剑持警官边说边走向不敢和他对望的老师。
　　“老师，请你跟我去局里做一下笔录。”
　　老师不发一语地点点头。
　　“他杀人的动机实在太无聊了。”
　　剑持警官看着大口咀嚼牛排的金田一，摇着头说道。
　　“事实上，那个老师患有一种非常严重的心理疾病——恋少女情结。死者濑川奈奈子在读国中的时候，那个老师好像是她******的客人。”
　　“真的啊？听起来真教人倒胃口！”
　　美雪把一块正要送进嘴里的牛肉放回盘子上。
　　“后来，濑川奈奈子上了高中，在偶然的机会下遇到那个老师，于是两人又开始『买卖』的行为。濑川奈奈子是出身于一个中产阶级的家庭，根本不愁吃穿……唉！真不知道现在的小孩子到底在想些什么？不过，那个老师也真笨，竟然会被濑川奈奈子拍下不堪入目的照片！为了继续保有老师的身分，他最后付给濑川奈奈子好几百万元才得以了事。警方根据老师的供词，在濑川奈奈子的房间里找出了一些足以构成杀人动机的底片。话说回来，这个共犯x的杀人动机还真是无聊。”
　　剑持警官将刀叉摆在吃得精光的盘子上。
　　“剑持警官，你怎么老是讲一些令人难以认同的话？那所高中可是私立名校耶！学生们的价值观应该不至于如此偏差才对。”
　　美雪质疑道。
　　“傻瓜！知名学校难道就没有偏差学生吗？再说，一个人的好坏也不该从偏差值来决定。”
　　说着，金田一大大地喝一口水，将嘴里的牛肉吞进肚子里。
　　“话是没错，不过，这种话从阿一的口中说出来，还真是一点说服力都没有。”
　　“美雪，她……”
　　金田一气得瞪大眼睛叫道。
　　“好了、好了！你们不要吵了。对了，金田一，你是什么时候发现老师就是共犯x？”
　　剑持警官疑惑地问道。
　　“就是我在这个餐厅里喝咖啡，听老兄说完电脑教室的状况之后。说老实话，当时我还不是很确定。”
　　“喂！说清楚一点。”
　　剑持警官忍不住把身体往前探。
　　金田一用手背擦拭嘴角，随即开口说：“因为电脑实习实在是一门很无趣的课，所以那间教室里的每张课桌上才会写满了涂鸦。但是除了凶手之外，那段交换杀人的涂鸦内容却没有被其他学生看到，你不会觉得很奇怪吗？我想那个老师可能是在开始上课之前，先把讯息写上去，然后等上完课看过对方的留言之后，马上将涂鸦擦掉。这么一来，这些涂鸦内容就不会被其他的学生看到了。”
　　“嗯，有道理。”
　　剑持警官对金田一的推理能力佩服得五体投地。
　　金田一继续说：“学生们经常会往课桌上写一些谁爱谁之类的话，他们的心态摆明就是要让大家都知道嘛！如果是我自己使用的课桌，我一定会把每个角落的涂鸦都看得一清二楚才罢休。”
　　“你是为了要作弊吧！”
　　美雪故意扯金田一的后腿。
　　“哪、哪有！你乱讲……”
　　金田一急着辩解。
　　“这是事实！”
　　“你……”
　　正当金田一和美雪争辩不休的当儿，餐厅服务生前来收走餐具，随后送来了餐后咖啡。
　　一时之间，咖啡浓郁的香味溢满四处，也缓和了金田一跟美雪两人剑拔弩张的紧张气氛。