　　第五章：来自教皇的亲笔信
　　隐约传来的鸟鸣声让他睁开了眼睛。因为寝室里没有窗户，所以四周一片阴暗。 
　　亚肯杰尔悄然坐起身，皱起了眉头。因为一直持续着野营生活的关系，在柔软的床上他反而会无法熟睡，身体也到处隐隐作痛。 
　　虽然因阴暗而看不见睡脸，不过乌兰确实躺在自己身边。昨晚两人聊着聊着，最后就那么睡了过去。 
　　曾属于领主的带有华盖的床，宽大到了就算让三个多马般的大汉并排横躺着都绰绰有余的程度。虽然如此，要让他跟多马睡在一起的话可是绝对敬谢不敏。 
　　从寝室中流动的空气，亚肯杰尔可以知道天刚亮没多久。距离早餐时间还有一阵子，远征的疲劳也还残留在他的身体上。虽然考虑着是不是再睡一会儿比较好，但因身体的疼痛而下不了决心。突然，少年跳了起来。 
　　“有阴的‘气’！附近有幻兽！” 
　　你不会在做梦吧？——青年还没来得及这么说，乌兰已经下了床，冲进了比寝室稍微明亮一点的起居室。 
　　当少年推开木质的窗户，清晨朦胧的亮光射入起居间内的时候，就像是一直等待着这一刻，窗外立刻响起了女性们的歌声。 
　　『啊啊，幻兽王陛下！』 
　　『我们的陛下，伟大的龙！』 
　　『我们寻找您很久了，我们的君主啊！』 
　　青年因为少年异常的举动而追上来，目送着一边回应七嘴八舌的少女们，一边从纵长的窗户向外跳去的身影。 
　　『非常感谢您这么快出来。』 
　　『我们从龙族长老那里，带了了给陛下的口信。』 
　　虽说都是年轻女性的声音，但从交替说话的声音中仍能分辨出是好几个人。因为想知道到底有多少头幻兽前来寻访王，亚肯杰尔站在窗边看向四楼的窗外。 
　　在伸展着皮膜黑翼的少年周围，有五只混杂着人类女性和鸟的身影的奇妙生物浮在空中。头和上半身跟人类的女性完全一样，但是从肩部开始却又伸展着鸟类的翅膀。腰部以下则是生长着带有尖锐钩爪的猛禽的脚爪，并且尾部还长有色彩斑斓的长长尾羽。 
　　“长老们也太沉不住气了。不是说过很快就会回去么，还派使者来。” 
　　由于还带着起床气的关系，少年不高兴地说着，而有着年轻女性头部的幻兽们慌忙摇头。 
　　『长老们的口信并非是催促您早日回去。白银的那位并未在日前的战斗中死去，反而是来到了这边的世界，请陛下尽快找出他来，然后带回阴界。』 
　　“那个变态白银龙，还活着，而且到了阳界……？” 
　　平素很少表现出强烈感情的乌兰波克，这时带着明显的惊讶和动摇反问道。 
　　偶尔会同时说出相同的话语，形成了美妙和声的使者们，带着困惑的表情低下头。 
　　『在陛下因紧急的事情离开之后，由于注意到没有伴随着龙的死亡而应放散出来的‘气’，所以长老们招来火山上的火灵进行询问……』 
　　『——火灵们回答说，它们是受白银的那位之托才引发了爆发。而白银的那位在火山爆发前，就被火山口附近的虚空所吞没而消失了。』 
　　『正上方的风灵们表示，在白银的那位朝着火山口坠落的途中，突然出现了巨大的圆镜般的物体，而白银的龙就是消失在那之中。』 
　　『而且，就在陛下来到这边之后不久，就有大量的人类突然出现在我们阴界。当长老们听说这件事的时候，那些人类已经很凄惨地被饿鬼们撕成碎片吃掉了。』 
　　亚克因为美梦破碎的感受而回过神来。她们那比吟游诗人还美妙，如歌唱般的报告，在不知不觉中好像让他听得出了神。他曾听过用美妙的歌声迷惑船员们，继而使船触礁的海妖的传说。虽然不知道眼前的这些与那个是不是同一种幻兽，但这些幻兽的声音，拥有着能使人承认那些传说的真实性的魅力。 
　　然而，无论那些声音是多么让人心旷神怡，其话中所包含的内容还是足以让人大惊失色。如果阴阳两界气的平衡大幅失调的话，虽然那维持平衡的力量会产生一段缓冲期，但生物们最后还是会被从气的总量多的那方吸入少的那方。 
　　两年前，因为人类在阳界引起的大战导致了很多人丧生，所以阴界的幻兽曾不断地被吸到阳界来。而现在会出现相反的现象，只能说明阴界的总量已经一下低于阳界，导致连缓冲期都不存在了。 
　　如果只是乌兰波克一人移动过来的话，是不会引发如此严重的失衡的吧？而且听说过龙变身为人类的话，可以将体内的气压制到极微弱的程度。但是，如果是两头龙同时移动的话，气的天平肯定就会大幅倾斜。 
　　“你们离开时，阴界的情况如何了？” 
　　『人类掉入阴界的现象暂时中断了。长老大人认为是陛下和白银的那位都为了减轻对阳气的影响而变身成了人类的缘故。』 
　　『如今这个时候已经顾不上关心白银的那位到底是以何种方法穿越界的了。总之，需要尽早通知幻兽王陛下，并将那位带回阴界——』 
　　最后幻兽们异口同声地说道。 
　　『这就是长老大人带来的口信。』 
　　乌兰波克没有马上回答，而是思考着什么陷入了烦恼中。 
　　亚克明白他在苦恼什么。如果是要求就地杀掉的话，或许还轻松得多吧。唤出雷牙王都没能战胜的对手，要怎么做才能在违背他本身意志的情况下，将他活着带回阴界呢？如果彼此都以龙的本体战斗的话，又不能不考虑到会不会造成大量的人类被吸进阴界的状况。而且，最让亚克心情抑郁的是，他猜到了是谁帮助白银龙穿越两界的。 
　　曾经有一个男人使用过将龙自阴界召唤到阳界的魔法。他在用尽魔力和气力的决斗中获胜，将曾是当代龙王的龙拉进阳界，当作了自己的仆人。如果亚克或多马想到的那个人物，真的介入了龙们的争斗的话，事情的解决只会变得更加复杂困难。什么尽早捕获并带回阴界的说法，就更加是白日梦中的白日梦了。 
　　因为养育乌兰波克祖父的前王的牺牲，才拯救了被此次大乱破坏了平衡的世界。但是，那个男人还没有死心。他还在打着借助令平衡完全丧失，而将一分为二的世界再度合为一体的盘算。如果两个世界再度融合的话，就会降临令所有生物都会灭绝的大灾厄。 
　　那个男人所期望的，是向牺牲了自己所爱之龙生命的世界复仇。他在阳界流浪的同时，从内部操纵着各国，操纵着战争和死亡——以便获得世界的破坏。 
　　魔道王丹达里昂。他是上次——三百五十年前那场大乱的霸者，建立了第三次统一王国的圣王的后裔，亚肯杰尔的祖父。继承了长命的精灵族和拥有强大魔力的古代人之血的丹达里昂，直到现在也维持着当时的容姿，在阳界的某个地方生存着。拥有被尊为魔法师之王程度的魔力的他，不仅再次与世界为敌，而且还弄到了力量与龙王相当的龙的话…… 
　　青年领悟到世界的危机还绝对没有过去。一想到经历过那样辛酸回忆的乌兰波克又要再度被卷入背负着世界命运的战斗，他就再也无法保持沉默。亚肯杰尔不觉叫出了少年的名字。 
　　“乌兰波克……！真的是他召唤的吗？” 
　　由于至今为止都没有注意到青年的存在，他的叫声让五只幻兽陷入了慌乱状态。 
　　『人类！那里有人类！』 
　　『自私自利的猴子们！都是因为你们，我们的王……』 
　　“安静！不许对我的誓约者无礼！” 
　　少年发出了符合王者之名的沉静而威严的一喝。 
　　像喧闹的母鸡般半狂乱地骚动着的女性们，对少年所说的“誓约者”作出了强烈反应。脸上浮现出陶醉的笑容，女孩们扇动着翅膀，一个接一个地以清脆的嗓音像小鸟般鸣唱了起来。 
　　『高贵的灵魂之誓约』 
　　『神圣的纽带』 
　　『凄美的梦』 
　　『永恒的爱』 
　　『我们的王的誓约之君啊……！』 
　　“人类也好幻兽也好，哪里的女人全都是一样啊！” 
　　听到少年最后小声嘀咕的感叹，亚克为了不大笑出来，慌忙捂住了嘴巴。 
　　乌兰所说的人类，就是极度憧憬幻兽王和圣女王之罗曼史的克罗蒂亚。就因为没有选择她，乌兰直到现在都被叫作HOMO龙。 
　　『对身为誓约者的您失礼了，请恕我们无知。初次见面，我们姐妹是被称为‘哈比’的两种类中的高位幻兽。』 
　　“不远千里穿越阴界而来，在对幻兽来说完全是毒气的阳气中旅行，实在是辛苦了。” 
　　因为不知道该怎么回礼，亚克只好先夸奖她们的辛劳再说。 
　　“你们是怎么找到我的所在的？” 
　　『我们拥有能追踪身为龙的您残留下来的阴气的能力。』 
　　『因此长老才派我们来协助搜索白银的那位。』 
　　『白银的那位，被带往与陛下相反的西方了。』 
　　“这样啊，那可真是帮了大忙……嗯？你脸上的伤是怎么回事？被人类打的吗？” 
　　『是的。虽然选了晚上上路……』 
　　『但还是在躲在树丛中睡觉的时候被发现了，两个妹妹……』 
　　『说与其被关进笼子里被人类观赏，最后发狂致死，还不如……』 
　　『所以对自身施了火之魔法……』 
　　“够了。抱歉，让你们遇到悲伤的事了。” 
　　想到姐妹们悲壮的结局而再度流泪的哈比们，因幻兽王的道歉而感到吃惊。 
　　『这怎么敢当！能够为王提供帮助是我们的光荣！』 
　　『有着温柔的心的王啊，请不要为我们这些幻兽的死感到痛心。』 
　　『是谁都好，只要有一个人能到达王身边就足够了——我们是做好了这样的思想准备才来的。』 
　　“辛苦了。持续接触阳气会让你们很痛苦吧？成为我的召唤兽吧，全体报上名字。” 
　　『我是阿尔奇奥涅。』 
　　『梅洛佩、麦亚、黛杰塔、凯拉艾诺。』 
　　获得直接侍奉幻兽王的荣誉，脸上容光焕发的哈比姐妹，一个个报出自己的名字。 
　　少年用带着不可思议音调的声音唤出哈比们的真名，吟唱着人类魔法中所不存在的咒文。 
　　“——汝等姐妹，成为吾名下之仆从，于吾血中沉眠。在以吾之名召唤汝时，以汝之力消灭吾敌——‘魔约发动’！” 
　　咒文发动的同时，哈比的身体化作白色光团，又分解开来变成一条光线飞向王的前额。 
　　少年额头正中浮出的光之纹章，接受并吸收了她们的光，然后消失了。 
　　亚肯杰尔以前曾看到过一次少年使用咒文的景象。那时成为召唤兽的是人鱼。同样也是上半身是美女而下半身是异形，这种偶然的一致还真是有趣。就在他这么想着的时候，鞋也没穿就飞出去了的少年返回室内。几乎是带着撞上来的势头，他被少年紧紧抱住。 
　　“怎么了？” 
　　“……那个变态……！我还以为已经永远解决掉了！” 
　　“我可以理解你的心情。事情变麻烦了啊！只要有我能帮得上忙的地方……乌兰？” 
　　“对我来说，就算是斯基拉*或者拉蜜雅*都无所谓，只有那个变态无论如何不行……！” 
　　紧拥着恋人，少年作出沉痛的告白。 
　　因为对幻兽种类的知识相对贫乏，所以亚克无从想象斯基拉和拉蜜雅的模样。但是乌兰对于白银龙的惊人排斥，还是完整的传达给了他。 
　　——也有可以忍受蜘蛛啦蛇啦，但是却无论如何也忍受不了蜥蜴的女人。应该就是这种感觉吧？不，将变态和蜥蜴相提并论，不是太对不起蜥蜴了吗？ 
　　一面在心里嘀咕着这种事，亚克一面抚摸着因激烈的厌恶感而全身发颤的少年那柔软的卷发。 
　　就在他顺便整理少年因为睡眠而乱蓬蓬的的头发时，少年稍微离开了他的怀抱，握住那只手，拉到自己面前。将亚克的手心抵在唇上印下一吻之后，他又把那只手拉到自己的脸颊上，并覆盖上自己的手。 
　　“为什么呢？” 
　　“什么？” 
　　“一被亚肯杰尔碰到，不知道为什么就会心情舒畅到想哭出来的程度。” 
　　为了更加鲜明地感受到青年手掌的触感和温暖，乌兰波克闭上眼低声嘟囔着。 
　　亚克的脸红到了让他自己都怀疑是否会喷出火来的程度。 
　　“……拜托。不要突然说出这种话。你害得我的心脏都要跳出来了啊。” 
　　“我也是一样啊。胸口充满了无奈与苦闷。但即便如此，又会有种无法形容的奇怪的喜悦。听到亚肯杰尔的声音，感受到亚肯杰尔手指的触摸，仅仅如此，我的脊背就会兴奋到打战。” 
　　尽管知道会被他发觉的，但亚肯杰尔还是无论如何都抑制不住指尖的颤抖。就算是这样，但是由于年长者的悲哀，他还是不由自主地想要逞强，用从容不迫的含笑的语气打趣说道：“那还真不可思议呢。我可是既没有长长的脖子和翅膀，也没有能缠住你身体的尾巴啊。” 
　　“我之前不是也说过了吗？亚肯杰尔保持亚肯杰尔的样子就好了。只要亚肯杰尔是亚肯杰尔，就能给与我无上的幸福了。” 
　　变得多话的少年所抒发出的一句句追求中，有着几乎要令人害怕的某种东西。 
　　不过，正因为知道他是认真的，所以亚克本人也远远说不上是处于平常心的状态了。而且偏偏在这种时候，平常会来打岔的多马和克罗蒂亚都不在。虽然乌兰波克并非是故意的，但是他的言行还是不知不觉中把青年逼的无路可退。 
　　“重逢之后想说什么话之类的，现在已经怎样都无所谓了。现在就是一切。亚肯杰尔在这里。我，仅仅是爱着亚肯杰尔而已。此外，我不需要其他任何东西……” 
　　再也无法忍耐的青年不由得捂住了乌兰的嘴巴。 
　　“……我投降，乌兰波克。你总是这样，一直不示弱地用爱情向我进攻。比起世界来我选择了你，事到如今我已经没有退路了，除了陷落之外没有其他选择。” 
　　“亚肯杰尔的咒语是最强的，有着将幻兽王至死束缚住的威力。但是龙是愚蠢的。所以想要反复听到那个致命的咒语。所以请说吧，再说一遍……”仰视着誓约者的幻兽王，将那白金的长发缠绕在手指上低声说道。 
　　感觉上就像被小孩纠缠一样，亚克不禁苦笑了出来。 
　　“那个咒语是双刃之剑。它会让我放弃一切。但是，能一生束缚住龙的话，我认为那完全是值得的——‘我爱你’，乌兰波克。我的一生也已经被你束缚住了。” 
　　古代龙的后裔，将自己得到的美貌青年紧紧抱入怀中，更说出贪心的话来。 
　　“我如果有能让时间停在此刻的力量该有多好。” 
　　
　　回到根据地的一行人，等待着他们的是和不能掉以轻心的战斗时间不同的、另一种意义上的困难而繁忙的日常生活。 
　　主要负责人事和政务的亚肯杰尔，从王城执事和军队书记长处，接受营运中产生的各种问题和经济状况的报告，做出各种指示。 
　　这段时间里，放弃了与周围各国的王的来往的领主们的秘密亲笔信也增加了。亚克的工作则是阅读提交的文件和外交文书，做个适宜的书面回函再签上名字。 
　　多马和负责士兵们训练的监督、以及其他的将军们就战法的研究、攻取敌地之后的问题等进行着讨论。包括实战在内的所有军队实务都在他的工作范围之内。 
　　负责准备后方支援事务的克罗蒂亚，因为人力和物资的补给问题而忙得一塌糊涂。对最近前来投靠得越来越多的志愿兵和魔法师进行面试，在测出他们的身份和适性的基础上，分配到各将军麾下。此外，补充消耗掉的武器、防具、军粮等并在购进时进行质检，也都是她的工作。 
　　而侍奉于王城内礼拜堂的僧侣盖斯身边，也招来了大量四相神教徒。他们委托他代为向率领神圣统合军的圣人亚肯杰尔陈情。本着投资目的而前来捐助的商人也很多。于是自然而然的，财务方面的事务也就成为了他的工作。 
　　“人类之间的战争真麻烦啊！”幻兽王因为无聊打发时间地在城内转悠了一圈后，发泄出了混杂了同情和厌烦的感言。 
　　就连那个玛丽亚贝拉，都与将军中的魔法师们聚集在一起，忙着进行着魔法理论的讲义和新魔法的研究。 
　　当负责提交报告和撰写文件的书记长与执事退下后，少年走向了独自面对书桌的亚克，他坐在黑檀木办公桌的边缘，盯着墙上的挂毯说道。 
　　“龙的话，用单挑就能解决了。” 
　　“那可真让人羡慕啊。如果能够和各国的王都凭单挑决定国家所有权的话，我倒是真希望能变成这样啊。我有自信不会输给任何人——喂，文件山要倒了！” 
　　信心十足地说完的青年，慌忙警告仰面倒向桌上的少年。 
　　乌兰波克伸出手，指尖抚上青年的脸颊一路滑向下颌，然后好像闹着玩一样抚摸上他的嘴唇。 
　　亚克轻轻咬了咬那好像永远不会厌倦的爱抚着自己的手指。 
　　“你要是再这样继续捣乱的话，我的工作永远也别想完成了。原本想为你把下午的时间都空出来，而打算把它们三下五除二地都解决掉呢！” 
　　“我一个人无事可做。” 
　　“既然这样的话，就去考虑看看下午一块儿去做什么好了。” 
　　微笑着发言的青年，因敲门声而皱起了眉头。仿佛是为了印证亚克的预感一样，进来的执事通报了将会打乱工作预定的客人的来访。 
　　
　　幻兽王是被从一大早就请求晋见的人吵醒，而神圣统合军的总帅则是被位于古战场的严代大神殿派来的使者打断了上午的工作。 
　　自从亚肯杰尔将“阳”之气扭曲的古战场净化以来，不知道算是幸还是不幸，他就跟严代大神殿结下了不解之缘。 
　　在上次大乱的时候，严代一地成了两大阵营最终决战的舞台。大量士兵的死亡使大地之气大幅度扭曲，死不瞑目的士兵们的亡灵仍然继续着他们的行军。 
　　虽说严代大神殿的修建就是为了净化在古战场倒下的士兵们的灵魂，但历代首席大神官中的任何一个人，都没能做到修正气的扭曲。 
　　将原圣骑士亚肯杰尔所进行的净化报告给位于教都谱的四相神教团总本部，并催促着教皇授予他奇迹认定的，就是现任首席大神官奥比塔鲁。也因为如此，所以后来教团的意思就全部由他转达给成为神圣统合军总帅的亚肯杰尔。而也正是全靠了奥比塔鲁的谋划，神圣统合军才会得到教团暗中的支持。 
　　虽然奥比塔鲁曾经在下任教皇宝座的斗争中一度败北，被从本部左迁到福缟的大神殿，但现在借助亚肯杰尔，他又在盘算着如何再度重返教皇候补的行列。 
　　他的野心亚肯杰尔这方自然也很清楚，所以大家都是为了彼此的利益而在相互利用。 
　　通过那个严代大神殿，亚肯杰尔第一次接到了来自教皇的亲笔信。 
　　
　　午餐后，亚肯杰尔召集了军队的主要人物进行紧急会议。 
　　在被作为食堂使用的有着高耸天花板的大厅里，长方形的朴素木桌靠着两侧的墙壁排成了长列。因为没有单独的椅子，被召集起来加班的人们就都坐在了连靠背都没有的木制长凳上。 
　　从领主时代就开始饲养在王城中的狗儿们，在餐桌都已经收拾好了之后仍然在为寻找午餐的残羹剩饭而徘徊着。然而，在午餐时没有现身的幻兽王刚一进入大厅，感到极度恐惧的狗儿们就争先恐后地逃了出去。 
　　在操练场解决了午饭的多马，和其他将军带领着部下一同来到了大厅，他目送着逃走的狗儿，忍不住打趣起了少年。 
　　“怎么回事啊，幻兽王陛下！在兽类的狗们中间你好像完全没有人气啊！” 
　　“可能是觉得会被吃掉吧？那些家伙鼻子很灵，马上就能发觉到我和人类的不同。” 
　　“原来如此！不过当吃光军粮而陷入挨饿的时候，我们人类也会吃狗肉的。它们可以算是围城时期的应急食物噢！” 
　　在佣兵时期有过惨烈战斗的大汉身后的男人们一同暴笑出来。也只有是同样经历了艰难的战斗而生存下来的多马的玩笑，才能引发他们爽朗的笑声。 
　　少年默默地抬头望着大汉。 
　　“喂喂，别这样看我么。只要有我在，亚克就不会落到非要吃狗肉的情况啦。” 
　　乌兰波克好像觉得对方理所当然该如此回答一样点点头。 
　　他那若无其事的一瞥，就连以勇猛著称的多马将军的背部都不禁刹那窜过一阵寒意。 
　　——如果让亚克陷入要吃狗肉的窘境的话，我说不定会被这个家伙吃掉吧！ 
　　感受到对方目光中蕴含的非人类气魄的威胁，多马在心底感叹道。 
　　没有在意到自己威胁了朋友，乌兰的兴趣径直转到了坐在总帅亚肯杰尔旁边的人身上。 
　　克罗蒂亚和玛丽亚贝拉，已经在摆放在大厅正面台子上的桌子旁边就座了。 
　　少女向少年举起一只手做了个暗号，用手指指着自己和亚克之间的空位。但乌兰波克无视少女的举动，径直走到坐在亚克身边的男人面前。他就这样轻巧地跳到桌上，单手撑住铺了白色桌布的桌面，用亲切的声音对一脸苍白低着脑袋的客人说道。 
　　“两年不见了。你还活得挺顽强啊？你应该清楚吧，呆在亚克身边的时候，你给我充分小心自己的言行。龙的记性很好。绝对不会忘记你干过的事情。” 
　　带着教皇亲笔信拜访王城的，是侍奉于大神官奥比塔鲁的圣骑士团长卡宁加姆。曾身为亚克老师的他，再度在超近的距离鲜明地沐浴了愤怒的龙之杀气。 
　　亚肯杰尔顾虑到倒霉的骑士团长的面子问题，故意装作没注意到他的全身颤抖和冷汗淋漓。然而，多马和乌兰一样，也没有原谅卡宁加姆曾对亚克做出的行为的打算。跟通情达理的朋友不同，他可丝毫也没有尊重对方面子的意思。 
　　“乌兰小子，不要这么兴高采烈地欺负老年人啊！如果人家一口气背过去的话，善后起来可就麻烦了！” 
　　“幻兽王陛下，多马将军。请务必克制对大神官大人派来的使者的恶言。会议就要开始了，请就坐。” 
　　到了这个地步终于看不下去了的亚克，提醒着开心的两人。因为如果连多马也开始暴走的话，就不能对别人起到示范作用了。不管己方对卡宁加姆抱有怎样的感情，毕竟是带着教皇亲笔信件的使者，如果对其无礼的话，对于受到教团支持的军队来说还是有点问题。 
　　傲然俯视着骑士团长的少年，用鼻子轻轻地哼了一声。为了让对方看个清楚而展开背上的翅膀，飞过空中在桌子对面落下。 
　　双眼立刻变成星星状的克罗蒂亚，对着拉开椅子坐下的少年热切地耳语道。 
　　“乌兰，你·太·棒·了 ~ （心）” 
　　“多谢夸奖。” 
　　单手撑着额头的亚克，用手肘轻轻撞了撞面无表情的少年。 
　　全员到齐之后，侍者往所有人杯中倒入了葡萄酒。乌兰波克面前特别放置了若干个酒瓶。 
　　大致将列席人员确认一遍之后，神圣统合军总帅坐正了身体，用响亮的声音开口说道。 
　　“这次召集诸位前来，是为了向大家展示四相神教团教皇猊下给予我们神圣统合军的亲笔信。” 
　　立刻在与会者中爆发出了欢呼声。 
　　坐在这里的大部分人的梦想，就是能成为被教团公认的军团。因为这样一来，就有希望得到大陆全土的信徒在物质和精神上同时给予的支持了。而且也能带来因为连绵战火而显得疲惫不堪的全大陆信徒一线希望。 
　　为了体现四相神给世间带来调和与平衡的意念，以统一全土为目标战斗的军团——这就是神圣统合军名称的由来。 
　　当然，所有士兵的愿望也不可能完全一致。野心和梦想、复仇、等等等等。士兵的数量完全可以和理由的多少成为正比。只看那些蜂拥而入的佣兵们，就可以知道深信并真心地歌颂神之意志的人少得可怜。就连总帅亚肯杰尔，也只是为了让阳界尽早安定下来，解除幻兽王的麻烦这一唯一目的，才和抱有野心的多马联手。 
　　但无论个人的参战理由是什么，大家的共同目标还都是从心里期待着大乱的早日终结。 
　　“现在高兴还太早了。我们仅仅是从拥有匹敌一国势力的猊下那里得到了亲笔信。信上希望我能造访教都的教团总本部，正是被授予圣人之位，并且获得全圣骑士团总帅这一崭新地位的任命。这样也大概可以算是受到婉转的公认了吧？” 
　　大厅中立刻被失望和烦躁的嘈杂声充斥了。 
　　“无聊！”拍案而起的女将军看着亚克叫道：“我们要到猊下身边去的话，就不得不先打倒藤京户和逢坂谱。如果攻破了三大王国中的两个的话，全土统一根本就在眼前了！到那时候就算再得到教团的承认对我们又有什么好处？只是多了个施恩的对象而已。战斗、受伤、死亡的可都是我们的士兵，既然那些家伙在大势明朗化之前都打算作壁上观，我们又有什么必要非要接受他们的认可？！没有好处的话，我们当然只能无视和旁观者的口头约定！” 
　　跟她一样主张跟教团保持距离的人们，也呼喊着表示同感。 
　　卡宁加姆圣骑士团长的表情立刻变得十分难看。 
　　在他身边，大力点着头的多马将军开口说道。 
　　“我也认为索尼娅将军的意见是非常正确的。考虑到教团总本部所在的教都和逢坂的距离，教皇猊下的慎重态度，我们也不是不能理解。如果因为援助我们而被逢坂攻打的话，那不就是得不偿失了吗？” 
　　“那样的话，周边各国的信徒也不会保持沉默吧？” 
　　“就信徒来说，我们对于平民的乌合之众能抱多大的期待呢？就算说是寡不敌众，也要看那些家伙在面对逢坂军的攻击时候能不能撑到聚集起更多数量的时候。可那要等到什么时候呢？而且逢坂据说有着不少高级魔法师。神圣魔法里可是几乎都没有攻击咒语啊！” 
　　受到了多马将军的尖锐指摘，卡宁加姆看上去是很想提出反驳的，但现在这种气氛，实在不适合让客人在军队讨论中插嘴。 
　　已灭亡的加奈川圈的骑士团长举起手，请求准许发言。 
　　“对于这次教皇所写的亲笔信，我反而认为是教团方面的冒险。虽然这么说有点失礼，但神圣统合军对于想要统一大陆的各国来说，确实已经成为了出乎意料的强敌。因此理所当然地认为，如果让我们继续增强下去的话就难以控制。为了不让志愿兵继续增多，今后也有可能继续出现像藤京户那样，对四相神信徒进行镇压的国家。所以教团大概是想通过抬高亚肯杰尔大人的地位，向各国进行暗示——如果再继续对信徒进行镇压的话，我们干脆就要全面支持神圣统合军了。如果不想以受到全土信徒拥护的势力为敌，就立刻停止对信徒的镇压——就是这样。” 
　　“也就是说要用我们当牵制的棋子吗！” 
　　好几个士兵因愤怒腾地站了起来。 
　　亚克举起一只手，用沉稳的笑容制止了他们。 
　　“冷静！光凭猜测就发怒是解决不了任何问题的。能利用的都要好好利用，这是在乱世生存的必然法则。即便是教团也不例外，当然我们也一样。这是，教皇猊下一直这么作壁上观的话我们也很困扰啊。因为我最不希望看到的就是，苟延残喘下来的国家，一直反复着小规模的冲突，无休止的延续着乱世。我希望可以在全土信徒都还有余力的时候，一口气决定大局。如果不能这样的话，就如索尼娅将军所说，我们跟教团建立关系也没有任何好处。” 
　　“亚肯杰尔！曾为圣骑士的你却对猊下如此不敬，到底什么意思……！” 
　　脸孔涨红的卡宁加姆拍案而起，带着一付恨不能揪住对方衣领的势头，对着神圣统合军的年轻总帅如此怒吼。 
　　当场就有只盛着葡萄酒的杯子飞向他的脸。 
　　“吵死了。不要用我无法理解的猴子的语言大喊大叫。” 
　　越过亚克头顶进行了毫不留情处罚的幻兽王冷冷地说道，直接就着酒瓶喝起葡萄酒。 
　　少年刻薄的言行，获得了在场的将军和骑士们的热烈支持。在嘲讽的笑声和拍手声、口哨声此起彼伏的过程中，已经万分丢脸的卡宁加姆，推开亚克的阻止，离开了大厅。 
　　克罗蒂亚一边笑，一边安慰抱着头的亚克。 
　　“这样不是挺好吗？比起军议的内容全部被泄露给奥比塔鲁大神官来……啊呀呀，连亚克也被酒溅到了哟。” 
　　少女连忙命令侍者赶快拿来干毛巾和替换的杯子。 
　　而多马将座位移动过来后，满面笑容的夸赞着少年：“干得好，乌兰小子！真是电光火石的速度啊！对于那个该死的老头来说算是帖良药吧！那个家伙，三句话不离教团怎么样教皇怎么样，就只知道在我们面前端架子，我早就想给他个教训了！” 
　　“是吗。早知道这样应该杀了他才对。” 
　　周围爆发出热气满满的喝彩声。 
　　将空瓶放回桌上的幻兽王，向骑士团长消失的入口处投去意犹未尽的视线。 
　　亚克擦干被酒溅湿的头发，用干毛巾去擦上衣的酒渍，对两人的对话叹了一口气。 
　　“乌兰。我很感激你的心意，不过有这个心意就足够了。那么，话题进行到哪儿了……” 
　　“解决那件事其实很简单啊。我变回龙的本体，把亚肯杰尔带到教都的教团总本部不就行了。” 
　　一度充斥着喧闹嘈杂的大厅再度恢复了寂静。 
　　“正好我也要去西方办事。虽然我不知道在教团本部会举行怎样的仪式，单纯只是往返的话，十天就够了。” 
　　少年正向着又一个瓶子伸出手去，但鸦雀无声的异样气氛让他迷惑了，就把目光转向了神圣统合军的总帅。 
　　“难不成亲笔信上还写了不是亚肯杰尔一个人，而是全军都要来的啊？” 
　　是啊，原来还有这一手啊——所有人同时冒出了这个念头。 
　　幻兽王的重现阳界和来自教皇的亲笔信。只能认为是四相神的御意，简直配合到了天衣无缝。 
　　于是从大白天开始，军事会议便早早地变成了酒宴。 
　　幻兽名词介绍： 
　　1，拉蜜雅（Lamia） 
　　拉蜜雅是古希腊神话传说中的食人鬼，她以下半身大蛇，上半身美女，全身覆盖蛇鳞的女性形象出现。据说她会在漆黑不见五指的夜里偷走小孩，用美丽的歌声诱惑年轻人，然后将他们活生生吃下去。不过在神话中，拉蜜雅并非一开始就是怪物，她曾经是大神宙斯众多恋人中的一个，是一位美丽高贵的公主。但是宙斯嫉妒成性的妻子赫拉杀害了拉蜜雅所生的所有孩子，并告知她还将杀害她以后生下来的孩子。拉蜜雅因此精神失常，变成了抢食其他母亲孩子的怪物。 
　　2，斯基拉（Skyllla） 
　　斯基拉是住在意大利半岛和西西里岛之间的美西那海峡的海怪。它上半身是美女，下半身却是有着自由意志的六个兽头和十二只脚，经常袭击过往船只，带走船员做腹中餐。它曾经是美丽的女子。但因为魔女吉尔凯的魔法而变成了怪物。 