　　第六章：白银之邪龙
　　出发的当天早晨，亚克和多马在执务室就总帅不在期间的事务进行了最后的确认。 
　　“哎呀呀，拜托你一定要在我被文件山活埋之前回来噢！” 
　　“虽说我也是这么打算的，但是不知道被封印的禁断魔法书到底有多少。我什么时候回来都要看这个的数量决定。” 
　　“啊啊？你在说什么呀？” 
　　“教团本部保存着很多虽然是神圣魔法却因威力太过强大而被封印的禁断咒语魔法书。我想向教皇提出借阅的申请。” 
　　咏唱过就连大神官也要以性命交换才能发动的咒语“神性调和”后，却依旧活得好好的青年，注意到了自身魔力可能存在着无限的可能性。 
　　下一任的教皇，是要从留在总本部的五位大神官里选出来的。如果教皇以前也身为大神官，那么，现在的亚克魔力已经在教皇之上了。 
　　就如多马在军事会议中指出的那样，神圣魔法中很少有攻击咒语。然而，任何一个攻击咒语的威力，都与精灵魔法的上级咒语相当。 
　　拥有强大破坏力的咒语，同宗教的教义相悖。在禁咒里，应该存在着大量的攻击系咒语吧？ 
　　为了预计中与魔道王丹达里昂的战斗，必须掌握强力的咒语。被尊为魔法师之王的他，不仅精通精灵魔法和古代魔法，甚至可以使用死灵魔法。此外，能将幻兽从阴界召唤过来的，应该是精灵族都有的魔法。 
　　曾是圣骑士的亚肯杰尔，除了神圣魔法之外，还能使用对时间和空间造成影响的古代魔法。否定四相神的丹达里昂，作为掌握死灵魔法的代价，是绝对不可能学会神圣魔法的。 
　　虽然与生存了三百八十年以上的魔道王的实力相比较的话，两人存在着几乎无法填补的近乎绝望的差距。但即便如此，如果存在他能用神圣魔法取胜的可能……哪怕是一点点，他也希望得到。 
　　决不能让他悲哀的复仇成功。这是为了不让因世界而牺牲的龙王们的死变得没有意义，以及为了曾一度拥有了死亡的觉悟的乌兰波克。 
　　像是看出了亚肯杰尔的这种决心，多马点点头。 
　　“除了统一全土的目标之外，还有不知何时与魔道王之间的对决吧。教团那些一向眼睛长在脑袋顶上的家伙们，会那么慷慨客气地让你看魔法书吗？” 
　　“我是和龙之王一道去本部的。我不认为消极主义盛行的上层还有说不的勇气。” 
　　“你不会真的打算要去威胁教皇吧？” 
　　“真是意外哪。你以为我会对猊下这么做吗？虽然对方会怎么想我不能负责，但我自己不会说什么哦。真的什么也不会说！” 
　　大汉死死盯着拥有无论谁都会看到入神的清雅美貌的青年那无比诚实的笑容。 
　　“……算了，随你去了。适可而止就好。” 
　　在多马那变得有气无力的话语结束之前，一脸朝气蓬勃的克罗蒂亚领着盖斯和幻兽王走了进来。 
　　“你们听我说啊！我让乌兰带我在云中飞行过了哦！而且还穿越了云层呢！天空一片蔚蓝真的好美丽哦！” 
　　“那很好啊！不过因为紧张着别让太过乱蹦乱跳的你掉下来，乌兰小子一定出了一身冷汗吧？” 
　　少年略略弯起嘴角，以轻微的苦笑认同了多马的话。 
　　盖斯也对少女兴奋的模样报以苦笑。然后僧侣告知众人，旅行装备已经准备好并已全部放置在中庭，随时都可以出发了。 
　　“两位都请务必保重。在你们平安回来那天前，我每天都会向四相神大人祈祷的。” 
　　“乌兰刚到这边来，亚克也是才结束远征回来，两人都很疲惫了吧？请一定要充分休息，否则身体的平衡可是会崩溃哦。” 
　　刚刚享受过虽然短暂，但却是名副其实的“天空之旅”，也就是空中飞行的少女，也恢复认真的表情，对两人的旅行表示担心。 
　　“你这边也不会轻松吧。估计从现在开始，那些看到龙的身影和听到龙的传闻的人们，都会蜂拥而至要求成为志愿兵了吧。而各国的间谍只怕也会趁机混进来。这两方面都会成为你的负担啊。” 
　　“无所谓。补给方面，因为增加了不少有用的人才，很多工作都可以交给他们。问题在于情报方面。我在远征的归途中调查过，前来传报枥城圈叛变的人果然是被杀掉了。也就是说，我们这边的情报被从四相神教情报网的某个部分泄露给了藤京户方面。” 
　　多马表情严肃地环抱起手臂。 
　　“能估计得出到底是什么人吗？我去解决掉他吧？” 
　　“不行，多马你们的做法太扎眼了。我已经动手了。今天早上，应该有个已经冰冷的身躯被人发现躺在床上了吧。” 
　　少女抹杀掉感情，不动声色地回答道。身为僧侣的盖斯则悲伤地低垂下眼睛，口中低低诵着祈祷的词语。 
　　克罗蒂亚对此视而不见地向亚克提出忠告。 
　　“我不认为在总本部就没有对方的间谍，所以恐怕教皇的秘密亲笔信，甚至于连里面的内容都已经被各国知道了吧。尽管借助乌兰从空中飞过去大大降低了危险性，但请千万小心在总本部附近的埋伏。” 
　　“谢谢。教团那方面也有可能故意将亲笔信的内容泄漏出去。就算说是以调和与平衡为教义，也不想因此成为所有国家打倒和牵制的目标。而我如果能顺利进入的话，他们擅自决定的天平就会调个个吧。” 
　　“我们期待您的表现哦，总帅——我从心底祈祷您的丰收和平安。” 
　　在语气一转的少女的侧脸上，已经完全看不到刚才因为飞行而兴奋躁动的天真表情。转而变成了作为支持着相当于一个国家的势力的中心人物所特有的自傲和强烈意志。 
　　“人类之间的战争太辛苦了。要是我的话，根本就支撑不下去。”沉默旁听着的乌兰波克，再度重复了一遍以前对亚克说过的话，转头对少女说道：“真是意外啊。从你的性格考虑，应该很厌恶这种事情才对吧。” 
　　“谍报的工作？是啊，没人会喜欢这种阴险而令人心寒的工作吧？但这个又确实是不能疏忽的。身为幻兽王的你就算不管多么想要保护亚克，如果碰到的是在餐点中下毒或趁着就寝刺杀，你也无法救他吧？这与我个人的性格无关，我是王家的女儿。王族的做法还是只有我这个王族的人最清楚。” 
　　宫木王的女儿，浮现出与她平日的性格大相径庭的阴郁笑容，如此说道。不过她接下来的话却又开朗起来，而且还带着几分骄傲。 
　　“我以前就想过啊。如果没成为佣兵，而是和哪国王子结了婚的话，我一定要成为对那个人有所帮助的妻子。就算因为是丑八怪而得不到爱，至少也能成为必要的人不是吗？多看，多听，多查找，多思考，我为了要成为丈夫的人，连下毒和暗杀的方法都学过。现在这些都派上用场了。我以能以自己的方法和力量，保护包括自己在内的重要的人而感到开心至极。就算会让盖斯露出如此悲伤的表情，我也决不后悔。多马、亚克和盖斯都还生存着，都还在我身边，这对我来说就是最大的幸福——啊，当然我也非常喜欢乌兰了。但是可惜不能生活在一起啊。” 
　　幻兽王沉默地听着，直到她带着些难为情的笑容所进行的告白告一段落，然后缓缓伸出手，拉起她的手吻上了手背。 
　　“聪慧而温柔的公主。如果确实如同赛法伊德所说的那样，圣王与你非常相像的话，我承认他的誓约是恰当的选择。虽然人类中讨厌的猴子比较多，但也有值得龙献出生命的人在。能够与你相会真是太好了。” 
　　“……谢谢。为了永远都能被这么说，我会加油的！对了，赛法伊德是谁啊？” 
　　“千年前与圣王盟约的那个红发家伙。” 
　　“咦？那个红头发的是叫做赛法伊德啊！那么他是什么王？” 
　　“炎烈王。” 
　　“呀哈哈哈！很合适呀！那，他是头红龙吧？” 
　　“是的。” 
　　已经竖起白旗的多马，连提醒他们小心的力气都没有了。 
　　“总之你们两个都要平安的回来！” 
　　
　　从冰山出发后的第四天。 
　　漆黑的龙一边因为考虑到亚肯杰尔而不时休息一下，一边以惊人的速度持续飞行。 
　　即便进入天气恶劣的地区，因为他们是飞行在雨云上方，所以也没有受到任何影响。 
　　被包在巨大的龙爪中，虽说也难免产生由于长时间呆在一个地方无法移动而造成的不自由感，但考虑到移动的距离和时间，就让人感觉还是梦一般的旅行。 
　　幻兽王为了不让连外面的景色都无法眺望的青年在移动中感到无聊，每天都会唤出一只成为召唤兽的哈比来陪他聊天。 
　　原本乌兰带着哈比是为了找到白银龙的行踪，希望哈比能够感觉出那头龙所留下的阴之气。但在乌兰恢复龙的本体后，他身边的气就比较强，想要一边移动一边让哈比查找无疑就不行了。 
　　跟人类的姐妹一样，哈比们的性格也各不相同。但在都喜欢说话这一点上，它们跟人类的女性完全相同。所以很快地它们跟王的誓约者之间也变得亲密起来，不知疲倦地用它们美丽的声音和亚克说这说那。 
　　拜它们所赐，亚克因而了解了有关阴界和幻兽的大量知识。 
　　『亚肯杰尔，今天之内就能越过岐普的国境了哦。』 
　　“真是快啊。以这种状态飞下去的话，明天下午就能到教都了。开始他说十天往返的时候，我还在想不可能吧。” 
　　『我们的王是不会把做不到的事说成能做到的。如果不休息持续飞行的话，说不定三天就能到呢。』 
　　哈比为了王而进行反驳。 
　　“完全不休息地持续飞三天？那种事办得到吗？” 
　　『在充满阳气的人间界是不行的啦。在幻兽界的话，连续飞行十天的经验还是有的。龙跟鸟不同，可以边飞边睡……啊！！』 
　　突然遭受到剧烈冲击，乌兰波克背朝下开始急速坠落。他立刻合起双掌，光是要保证亚克不落到空中已是竭尽了全力，这时候也没有余裕考虑他在里面的姿势舒不舒服了。 
　　全身的麻痹是因为被雷击中的关系。而且，从正下方穿透云层，击中在云层上方飞行的龙的雷，绝对不会是自然发生的。感到前方风灵的动作很怪异，由此了解到自己所遭受的攻击是风之精灵魔法“雷击枪”。 
　　——是那个家伙吗……！ 
　　乌兰波克用尽全力，把必须控制姿态的翼调回水平状态。即使受到风灵的助力，落下的速度加上体重，也让他的翅膀根部闪过一阵剧痛。 
　　　　 
　　高山的山脊，正在急速逼近他的身体。 
　　也许是因为大量被敌方所支配的关系，风灵的数量不够充足。这样下去的话在转而上升之前，身体就会先撞在岩石裸露的山顶上。 
　　就在他确信了这点的瞬间，循环在他体内的血液喧嚣着，将寄宿于其中的魔力作为魔法发动了出来。 
　　『“——”』 
　　在落下的龙和山顶之间产生的巨大火球，在产生的同时就破裂开来。而风灵把火球从外部封住了。扩散的火灵的爆发力和将之封住的风灵之力结合之时，产生出了比火球更巨大的、肉眼无法看见的空气之球。接着用水灵将变得比爆发更灼热的空气球表面用冻结之法急速冷却。 
　　下坠的乌兰波克的身体，就落入了这个空气球中，他的身体在被温和地接住的同时深深沉下去，然后又慢慢地被弹起来。黑龙得以避免撞上高山的顶端。这次他以自己的意志降低了高度。 
　　飞到位于山脚的扇形广阔平地的一角后，黑龙轻轻放开覆盖住右手的左手，紧张地注视着右手的掌心。将哈比护在胸前，如胎儿般蜷缩成一团的青年发觉震动渐渐平静，轻轻地动了动。 
　　『亚肯杰尔，你没事吧？』 
　　“……唔，只是装备在背部和头上撞了几下，我不要紧。到底发生了什么事？” 
　　『我们受到了魔法攻击。抱歉，我要变身成人类了。』 
　　亚克抱着颤抖的哈比，迅速从龙的掌心跳到草地上。 
　　将旅行装备扔到他旁边的乌兰，从巨大的龙变身为穿着黑色铠甲的少年。 
　　少年踉跄了一下，用单膝和手撑在草地上。 
　　“乌兰！你有哪里受伤了吗？” 
　　“因为电击的关系，身体还是有一点麻痹。就算对方是躲在云层下面，没能注意到那个家伙的接近，还是我太大意了。” 
　　“那个家伙？” 
　　『好强的阴气！是白银的那位！就在很近的地方——』哈比在亚克的怀中惊恐地叫着。 
　　顺着她的视线看过去后，青年看到了从低悬在东方天际的灰色雨云附近，向这边飞来的银灰色物体。 
　　好似压迫着天空，转眼之间就越来越大的物体，是有着牛角般尖锐粗角的白银龙。披着逐渐倾斜在西方连绵山脉上的月光，它的装甲表面反射出金属的冰冷光芒。 
　　因为那几乎要覆盖整个视野的巨大生物的接近，亚克下意识地后退了几步。 
　　“没关系。要战斗的话就必须保持与对手相同的姿态。这是龙的规矩。那家伙再怎么变态，这种程度的规矩也是会遵守的。”少年的声音中，带着强烈的轻蔑。 
　　虽然应该不可能听得到这些话，但白银龙急速地转换了姿态，变成了一个身穿银和灰色的甲胄、披着长长的绢质披风的白发骑士。 
　　……这个，真的是跟乌兰争夺王位的龙吗？看着降落在不远处的三十岁左右的男人，亚克有些疑惑。 
　　明明不知悔悟地执著于王位，并且被视为“变态”和异端，甚至在计划着吞食同类，却没有丝毫的霸气。甚至就算说他是毫无生气也不过分。肌肉很薄、筋骨分明的脸孔，虽然可以用秀丽来形容，但皮肤却好像白蜡般半点血色也没有，完全跟死人一样。直垂到胸前的白发毫无光泽，透过凌乱的刘海所能看到的深红双眼也没有神采，不知道在看着什么地方。 
　　“人类外表时候的你，也是一样目中无人的可爱啊，乌兰波克。” 
　　如果只是听声音的话，对方嘶哑的嗓音几乎无法分辨年龄。就连声音都缺乏活着的生物的温度。 
　　亚肯杰尔下意识地看向少年。 
　　龙这种种族对于不能直呼对方名字的礼貌遵守到了近乎执拗的程度，所以这家伙会如此面对面叫出乌兰波克的名字实在让人惊讶。 
　　“不许直呼我的名字，变态。这是不可原谅的无礼，你要我说多少次才能明白？” 
　　少年用饱含着怒气的声音咆哮着说道，轻快地站起身来。剩余的麻痹感已经全部消退了吧？ 
　　白发骑士反而露出了奇怪的欣喜的表情。 
　　“拉塞尔格夫，我告诉过你很多遍了吧？叫我拉斯也可以。你要到什么时候才会叫我的名字呢？” 
　　“谁要记得变态的名字啊。不要一见面就罗里罗唆，我怕脏了我的耳朵。” 
　　因为极度不快而皱起眉头的少年，冷淡地鄙视着对方。但是，这只是让对方更加高兴罢了。 
　　“真是让人兴奋啊。我喜欢的就是你这种与年龄不符的无畏的态度。没有龙会像你这样明目张胆地讨厌我的。就连长老们在面对我的时候都会毕恭毕敬。” 
　　“我才不管你是白银龙还是拥有什么强大的魔力。总之你说话的方式也好，眼神也好，态度也好，你所有的一切我都讨厌。我说厌恶至极就是厌恶至极，有哪里不对吗。” 
　　乌兰波克的态度也非常强硬。 
　　亚克和抱在怀中的哈比，因为少年毫不掩饰的话语而听出了神。 
　　那个叫做拉塞尔格夫的男人的薄薄的嘴唇弯成了弓形。 
　　“被强烈厌恶到这种程度的话，反而让我不择手段地想把你弄到手噢！” 
　　“呜……！” 
　　不光是内容不得了，那个干瘪的声音中所蕴含的热量，更加让亚克起了一身鸡皮疙瘩。 
　　——这，这个，怎么听都是多马所说的那个意思的“变态”啊……？ 
　　少年无声地变为化石。 
　　“乌兰？” 
　　亚克伸手搭在他肩上轻轻摇晃，少年回过神来眨着眼睛。 
　　“……糟糕。恶心过头，害我一瞬间都失去了意识。” 
　　“我虽然很明白你的心情，也从心底感到同情，但劝你还是保持清醒吧。失去意识的话岂非正中对方下怀吗？你想毫无抵抗地被他吃掉吗？” 
　　白银龙的化身带着面具般令人发寒的笑容，温和地开口道。 
　　“认真点吧。不认真起来的话，我就先杀掉你重要的誓约者哦。” 
　　『对如此温柔的誓约之君，你怎么能说出这种话啊！这根本就是卑鄙嘛。一点也不像是争夺王位的白银的那位该说的话呢！』 
　　在表情大变的乌兰波克刚要开口说什么之前，哈比已经大叫了出来。 
　　深红的眼睛冲哈比投下充满杀气的一瞥。 
　　“不过是只小小的哈比而已，你再敢这样不知天高地厚地唠叨的话，我就把你那空空如也的脑袋像鸡蛋一样捏碎！” 
　　“住口。恐吓弱者又有什么乐趣可言？” 
　　亚克护住了因为恐惧而几乎心脏停止跳动的幻兽。 
　　因为这句话，拉斯终于把视线转到了亚克脸上，带着意外的表情瞪大了双眼。 
　　少年横插进来阻断他的视线。 
　　“干得很好，变态。的确你是让我没法比现在更认真了。” 
　　“这样的话我要先提醒你一下。我想对战的对象是你。如果又让你死去的先祖中的哪一位来代替你战斗的话，我就无法保证你的誓约者的平安了哦！” 
　　“明白了。” 
　　青年脸色苍白。 
　　“你不必做这种不利的约定！保护自己我还做得到！” 
　　“人类可不是那么强的生物哦，誓约者。对于没有自知之明的愚者，我可是不会有半点留情的余地的。再在我面前说不知天高地厚的话我就杀了你——况且无论怎么看，凭依魔法什么的对幻兽王来说都只是卑鄙的战斗方式。乌兰波克啊，我到底是否具备王者的资格，就以你的身体来确认吧！” 
　　“一向以卑鄙无耻为拿手好戏的你没资格说我吧，变态！” 
　　在险恶的对话结束的同时，两人手腕一动，深红的光芒脱鞘而出。龙的化身们都将以自身血液凝固而成的龙心剑握在手中，让宝剑反复地碰撞在一起。两人的斗气将周围的草叶撕成碎片或是连根砍倒。 
　　拉塞尔格夫的战斗方式，是透出疯狂的激烈战法。他一改病恹恹的毫无生气的外表，带着异样的热情，执著地挥动着大剑。虽然可以说他的动作里面有不少多余的部分，但这些已经足够让他交战的对手手忙脚乱地疲于防守了。 
　　即使是不管什么都能切断的龙心剑，好像也无法斩断同为龙心剑的存在。是因为材质不同的关系吧，剑身交击所发出的声音，和亚克平时听惯了的金属撞击的清脆明亮的声音颇为不同，是非常钝重，连身体的中心也为之颤抖的沉重声音。充分让人感受到为什么一头龙的死就能拯救世界，充满了生命力的沉重声音。 
　　乌兰波克握在手里的剑，剑身约三尺半，与一般的剑长度相当，但宽度却达到三寸。是让人感觉到可以用气力斩断一切，展示出武者风范的大剑。 
　　而拉塞尔格夫右手中的剑，比乌兰的还要长上一尺，四尺半的长度，宽度却只有它的三分之一。是虽然能被勉强归为长剑类，却是很常见尺寸的双手剑。而它不普通的地方，就是两侧呈现出优美波浪形状的剑刃。 
　　蛇形剑。因为外观具有装饰性，常被用作仪式用剑。虽然在实战中不常见，但它火焰形的剑刃会有助于扩大对手的伤口，可以说是美丽而危险的异形之剑。 
　　以龙的真名做成的剑，呈现出他们灵魂的本质形态。 
　　“……危险了！”旁观着两人战斗的亚克叫道。 
　　乌兰波克承受住了挥动着似乎带有狂气的长剑的对手的猛攻。至今为止还一次都没有被剑风擦到过。然而，不管怎么说他在气力上都逊色一筹。能斩断一切的龙心剑，身为龙的化身而有着超强的力道与速度。由于这个关系，至今为止少年都是无敌的，但如果条件相同的话，体格和力气都处于劣势的孩子就很难战胜成人了。 
　　接下强力的一击后，少年微微踉跄，身体失去了平衡。拉塞尔格夫瞅准这个机会冲了上去。对着被弹飞出去的全黑装束的身体，横向挥出一剑。 
　　“乌兰！” 
　　『陛下！』 
　　青年和哈比同时悲鸣出声。 
　　乌兰波克倒在草地上。中途从他的身体上断离出一件细长的东西，飞散着血红的液体在空中划出一个弧度。向前踏出一步的白银龙的化身，伸出左手接住了那个。 
　　警惕着对方下一次的攻击，而立刻站起身来的少年，右手自肘部以下都已经消失不见了。 
　　“虽然人在空中，还是很好地避过了我的一击啊！可是，只剩一条手臂的你还能坚持到什么时候呢？一直躲闪下去的话，我可就赢定了！” 
　　叛逆的龙露出已然确信自己胜利的笑容，伸出舌头舔上少年断壁上那鲜血淋漓的创口。 
　　迅速止住了从切断面喷出的血，全然不见痛苦之色的乌兰，因为对方好像故意做给他看一样的用舌头玩弄自己手臂的行为，而爆发出了前所未有的愤怒。 
　　“你这个变态！住手，太肮脏了！” 
　　“你的血果然和想象中一样甜美啊，乌兰波克。”弓形的嘴唇染成血色，拉斯用欣喜万分的声音如此说道。 
　　这个男人那种就算是令少年当场昏倒也不奇怪的脱离常规的言行，让旁边的亚肯杰尔都感到了极度的不舒服。他几乎可以断言，这种男人成为幻兽王的话，这个世界就完了。他只怕对于世界之气的平衡什么的完全没有兴趣吧？一想到如果不是少年乌兰的话，就是这个男人会成为王，龙们的人才，不，龙才的匮乏也就显而易见了。 
　　乌兰波克咬紧牙关忍耐着足以让人晕倒的恶寒，将之全部转化为对敌人的愤怒。少年咆哮着，转而开始攻击。他那接二连三袭来的攻势，将男人的肩、披风、长发一缕缕撕裂、割断。 
　　自己通常都是攻击一方的拉塞尔格夫，防守相对薄弱。他放开好不容易才到手的少年的手臂，不断向后跳跃着架开少年的剑。突然，拉塞尔格夫好像想到了什么一样，将火焰状的龙心剑插在地上。然后，他用空出来的右手迅速地捉住了少年握着剑的左手腕。 
　　“呜……！” 
　　拉塞尔格夫对准被自己硬拉过来、失去平衡而倒在胸前的少年的脸颊，狠狠地扇了个耳光。 
　　一次，两次，三次，脸很快被打肿起来。 
　　哈比从无法正视这个景象而埋下头的亚克手臂中冲了出去。 
　　似乎想要打到消气为止的男人，抓住少年脑后的头发，迫使他抬起头。 
　　“明白了吗，小鬼。只凭你的力量根本就不可能胜过我的！” 
　　因为对方的殴打而嘴角裂开的乌兰波克，由于失去了一只手而连挣扎都办不到。但是，他仰视着白发男人的漆黑双眸，依旧散发着无畏的光芒。 
　　“你只是走运罢了。我如果已经成年的话，胜负早就分出来了。” 
　　“这叫不服气吗。你根本没机会成年了，因为你会就这样被我吃掉。” 
　　微笑着的拉塞尔格夫的嘴巴，就势横向裂开，露出龙所特有的尖锐的肉食兽的牙齿。 
　　平静地回看着他的少年的嘴唇，微微动了一下，念出了一个模糊的命令。 
　　暮色渐浓的草原上，突然出现了巨大的火柱。 
　　“呜啊……！” 
　　全身被火包裹住的男人推开少年在草地上打起滚来。命令火灵将自己和男人燃烧起来的少年，又操纵水灵灭掉了身上的火焰。拉斯没有水灵的加护。火灵和水灵的关系极端恶劣，同时受到双方加护的龙只有乌兰而已。不仅是水灵和火灵，他得到了全部四大精灵的加护。 
　　虽然数量稀少，但是得到所有精灵加护的人类和幻兽并不是没有先例。然而相对的，他们能使用的魔法等级都很低。克罗蒂亚就停止在初级。乌兰也无法使用中级以上的魔法。如果不是唯一能使用凭依魔法的龙的话，他早就被当作不成材的家伙杀掉了吧？ 
　　拉斯总算赶走了焚烧着自己的火灵，并用变身能力的延伸消除了所有严重的烧伤。然而，屈辱感却依旧深深残留着。但是就当他对无论如何都不让他称心如意的少年，燃烧起报复念头的时候，他的脸孔又受到了尖锐的猛禽之爪的袭击。是从亚克怀中冲出去的哈比。 
　　虽然男人迅速护住双眼抱住头，脸上还是留下了被斜斜撕裂的三道红线。成为召唤兽的哈比，即使力量微弱也要保护幻兽王，所以以拼命的劲头准备发动下一次攻击。但这不可能不激怒白银龙的化身的。 
　　“区区一个小喽罗而已，竟敢对我的脸孔挥爪！” 
　　冲到龙心剑旁边的拉斯，拔起插在地上的剑。虽说哈比的动作很快，他的动作却更迅速。在转身的同时，火焰状的剑尖已经刺进了幻兽的乳房之间，从背心刺出。 
　　被刺穿的哈比，没来得及悲鸣就吐出了大量的鲜血。翅膀轻微地痉挛之后，就不再动弹了。 
　　“凯拉艾诺！” 
　　亚克悲痛的呼唤着她的名字。看到原本就可以轻易设想到的结局后，他深深后悔着自己放开她的举动。 
　　拉斯皱起细眉，厌恶般地抖了抖剑，借此将她的尸体甩开。变为人形的龙，连不知好歹向龙挑战的愚蠢幻兽的尸体落到了哪里都不确认一下，就背过了身去。 
　　乌兰波克趁对手被哈比牵制住的空当，找到自己被砍断的手臂将它接回原处。 
　　看到这个情况的拉斯，对少年投去轻蔑的目光。 
　　“为了活下去连那种东西也要利用吗？不要脸的家伙！这哪里还看得出是王的战斗方式啊！” 
　　乌兰沉默地承受着侮辱。虽说召唤兽的牺牲式行动绝非他的希望，但他不想让哈比的死亡被浪费。而且局势也确实转为了对自己有利。 
　　“算了。随便你怎么做吧，反正都是白费力气！这样打起来我也比较有趣！” 
　　带着追捕猎物的猎人表情的拉斯笑着说道，只要少年不以凭依魔法召唤出过去的龙王，自己的优势地位就不会受到动摇。乌兰虽比预料之中善战，但与成人对决的话力量还稍嫌不足。就连那种无比吸引拉斯的强大魔力，也由于四大精灵的加护这个限制，而只能发挥出中级水平的实力。 
　　禁用凭依魔法，就相当于承诺了让自己被吃掉，年轻的幻兽王究竟是否清楚这一点呢？舍弃唯一的优势，从刚才开始就不断受到重创，即便如此他也依旧保持着无畏不屈的目光。与有着白银龙这种一目了然的异常特征的自己一样，这个少年也是龙中的异类。 
　　——还有别的什么。 
　　乌兰波克出了能使用凭依魔法之外，还隐藏着什么不到性命攸关的时候不会使用的能力。因为少年虽然高傲，却绝对不会进行毫无意义的虚张声势。 
　　——快展现给我看吧！为什么那双黑瞳中会栖息着那般强烈的光芒。 
　　因为感受到未知之危险的自己的预感，拉塞尔格夫的笑意更浓了。