　　第一章：战斗的最高潮
　　树枝状的闪电狂暴地撕裂了阴云密布的天空。　 
　　怒吼着的狂风一会儿向南一会儿向北，不停地变换着方向将树枝吹得震荡不已。 
　　两头巨大的生物纠缠扭打着，穿过厚厚地云层落了下来。他们有如铠甲般坚固的装甲表面反射出耀眼的青白色闪光。 
　　呈直线下坠的两头生物，看上去似乎马上就要狠狠撞上延绵不断的山脊之际，却又千钧一发地左右分开，分别画出了一条角度陡峭的抛物线向上飞去。 
　　银和漆黑色的两条龙。 
　　出生伊始就得到风灵加护的龙们召唤来伴随着暴风雨的雷云，伸展开双翼承受着不时落下的冰雹，他们已经在空中持续激战了半小时以上了。 
　　
　　他们的武器是加护于己身的四大精灵魔法以及古代魔法，还有伴随呼吸而吐出火焰和冷气的龙之吹息。显示着它们肉食性生物身份的锐利的牙与爪，面对那盔甲般的表皮是完全无法奏效的。 
　　“应该快结束了吧。” 
　　“是的，大概再有一两个回合胜负就能分出来了。” 
　　就算因风暴而眯细了眼睛，也一直注视着两头龙的战斗的家伙们，仰望着天空低语着。 
　　他们也是龙。 
　　
　　红色、绿色、青色，一共聚集了二十余头各种颜色的龙，他们盘踞在裸露着岩石的山顶附近，等待着长久以来围绕着王位而发生的战斗的结束。 
　　在离这群龙较远的地方还聚集着另外十几头龙，他们则是不安地注视着那头挑战龙王的白银龙。 
　　所有的龙都具备的共通点就是，形成锐角三角形的头部和角，有着平滑曲线的细长脖颈，坚固的骨骼上覆盖着皮膜的翅膀，能够进行细致动作的修长前肢以及健壮的后肢，以及越到末端越是逐渐变细的长尾。 
　　然而，就像人类会在发色、皮肤和长相等方面存在差异一样，龙族的外观也有着一定的区别，各有各的特点。 
　　白银龙看着向自己笔直飞来的黑龙，接近到让对方无法躲避的距离后，吐出了高温的炎之吹息。 
　　
　　仿佛装甲般的表皮如果被火焰烧到的话，应该也会造成相当严重的烧伤吧，但是在即将承受到火焰气息之前，龙王的全身就已经被半透明的冰块包裹了起来。 
　　正面遭遇火焰的袭击，包裹着龙王的冰吱吱作响地化了起来，而随之产生的水蒸汽则马上被风吹散。在冰还未万全融化之前，炎之吹息就已经枯竭。因为对对手拼命般的突进攻势，感到无从防御的白银龙露出惊愕的表情向后退却。 
　　龙王当然不会错过这个机会，立刻向着露出了破绽的对手的腹部一头撞了过去。 
　　　　 
　　又长又尖的圆锥形角周围亮起了闪烁的青白光芒，从角上产生出的闪电左右延伸，在两角的中间连接了起来。这一瞬间，蛛网般延展开去的闪电，就像人类的渔夫撒向河中的渔网一般，将在空中激战的两头龙全身都包裹了起来。 
　　白银龙被雷击中，惨叫着头朝下坠向不断喷出浓烟的活火山的火口。 
　　按说应该也沐浴了雷击的黑龙则平安无事地停在空中，平静地目送着敢对现任龙王造反的家伙的末路。 
　　这附近最大的活火山喷出的白色烟雾吞没了战败的龙的身影，片刻之后，火山就开始了爆发性的喷火。 
　　“噢噢，毫不留情啊！真不愧是‘雷牙王’！” 
　　“这一来王位的问题总算是解决了。” 
　　欣赏了激烈的一战后，龙们的反应虽然因为立场的不同而多少有所差异，但更多的还是因为幻兽界终于到来的和平而露出了安心的神色。 
　　自从前王行踪不明开始，包括了两年左右的空白时间在内，幻兽界围绕着当代龙王的宝座进行了长达七年的战争。然而，成功保住王座的龙王却没有遵循惯例向众龙作出胜利的宣言，反而是说出了很有可能使幻兽界再度失去平静的话。 
　　“我现在要去人间界了。” 
　　在险些当场石化的龙们的脑海中，浮现出了那个完全等同于恶梦的千年前的誓约。 
　　包括前王在内，总共有三位龙王为了维持阴阳两界的平衡去了人间，以自己的身体作了祭品。 
　　好在龙王接下来的话打消了他们的不安。 
　　“我以前去阳界时曾发誓要守护的人类，现在正面临生命危险。” 
　　“这么说您还是要回来的了？” 
　　“当然。龙所能生存的世界，除了这个阳界之外别无他处。” 
　　给出了如此沉稳的回答后，龙王无视于仍有意阻拦他的同胞们，干脆利落地转过了身去。从这个动作中，也不难看出他分秒必争的迫切感。 
　　龙王黑色的身躯向着云层渐渐稀薄的天空高处急速飞去。 
　　“偷袭吗？可恶！枥城王，他居然敢玩背叛！” 
　　骑着黑马，等待着战端开启的神圣统合军的多马将军，听到自后方传来的战斗声音而回头一看，随即勃然大怒。 
　　他周围的士兵们也开始动摇了。如果不是穿过枥城圈的领土，敌人的别动队是不可能出现在他们的侧翼的。 
　　在与宫木圈结盟的情况下，他们的军队却受到了藤京军的攻击，这也就意味着与宫木圈缔结中立条约的枥城圈毁约，投向了藤京户一方了。 
　　这场战斗他们曾经认为是稳操胜券的。因为虽然从数量上来说不相伯仲，但这边几乎全是由雇佣兵程度的人组成的高战斗力集团。而且占据了有利的地形，也保证了补给路线。士兵们休整充分，武器和防具充足，士气也空前高涨。 
　　然而，就算从总体上来说能够取胜，但是如果军队的灵魂人物被杀了的话，那就只能说是血本无归了。因为敌人从侧面发动的对防御较为薄弱的本阵意想不到的攻击，神圣统合军一时间面临了重大的危机。 
　　但是，如果在这个时机调转马头的话，原本正在正面对垒的敌人主力就会丛背后攻击过来。 
　　“无论如何再多坚持一下！拜托了，亚克！” 
　　大块头的多马将军不得不从心底祈求四相神的加护。 
　　确认别动队的奇袭已开始的敌军，其正面布阵的主力也开始了总攻。 
　　多马指挥的神圣统合军主力也迅速前进，立刻展开了激烈的混战。 
　　后方的本阵因遭受大量敌军的偷袭而产生混乱，在无法摆出完整迎击阵型的情况下相继被击倒。 
　　隐藏在林中悄悄靠近的藤京军士兵仍从山坡上接二连三地袭击过来。 
　　“亚克，留在这里太危险了！我们受到了夹击，还是立刻跟多马他们会合比较安全！” 
　　多马的未婚妻，宫木皇家的克罗蒂亚公主，一边以手中的短弓不停地射出箭去，一边向着军队的统帅叫着。以她的魔法实力来说，比起魔法来还是百发百中的弓箭更能有效地打倒敌人。 
　　“公主殿下也请一起去吧，这里我们无论如何也会挡住的。”在她身边，与宫木王家有着深厚关系的僧侣盖斯说道。 
　　就在他的话尚未说完时，山坡上的树木伴随着爆炸声被炸飞了开来。折断的树根和掀起的泥土混杂着敌兵的身体飞到了空中，连走在前面的士兵都被卷了进去，七零八落地摔在地上。在不同的地方，相继发生了类似的小规模山体滑坡，如同滚雪球般摔落地士兵们被崩落的沙石活活埋住。 
　　“各位，趁现在赶快跟多马他们会合！” 
　　一个清亮的声音向着神圣统合军的士兵们下达了命令。就是这个声音在刚才吟诵着古代魔法咒语，引起了爆炸和山崩。 
　　声音的主人是个与那凛然的音质十分相配的容貌清秀的美青年——他就是神圣统合军总帅亚肯杰尔。 
　　他长过腰际的白金色长发在身后松松地扎成了一束，尽管有一付会让人错以为是女性的纤细美貌和苗条身段，却不会给人以软弱的感觉。 
　　曾经是圣骑士的他，在两年前用神圣魔法中的禁断咒语，将出名的诅咒之地的古战场完全净化。他那召唤出四相神的丰功伟绩，将教团总本部的教皇也认定为正式的奇迹，之后他的名字就作为伟大圣人的代名词而名扬天下。 
　　亚肯杰尔拔出了异于平时的战斗用剑的另一把巨剑。 
　　巨剑有着让人联想到鲜血的深红色剑身。那就是在所有围绕着龙所产生的传说中必然会出现的“誓约之剑”。 
　　身为掌握着造成奇迹的神圣魔法，同时又拥有传说中的圣剑的美丽圣人，因此他和盟友多马将军的军团，在所有企图再度统一全大陆的诸国眼中，成了不可忽视的威胁。 
　　看到那特征明显的血红之剑，一时间敌兵们全都冲着他冲杀了过来。 
　　很明显他是为了给同伴制造迎击的时间而打算以自己为饵，了解到他的意图的克罗蒂亚大叫了起来： 
　　“别乱来啊，亚克！” 
　　“我也参加战斗的话可以打倒更多的敌兵。快点去能背向着同伴战斗的地方吧！万一你出了什么事的话，我可没脸面对他了！” 
　　“这种时候还说这种话干什么！大家已经是一条船上的人了嘛！虽然我不擅长用剑，但还是能掩护你的！要是敢说我碍事，小心我揍死你哦！” 
　　刚满十七的好胜少女一边不停地射出箭，一边威胁着未婚夫的好友。 
　　她的弓箭本领和判断力的确是贵重的战斗力，因此这个威吓还真不能当成玩笑来对待。 
　　亚肯杰尔放弃了说服她的努力，苦笑着拜托身边的僧侣。 
　　“盖斯，虽然每次都这么说，但请保护好她吧。” 
　　“遵命，请交给我吧。” 
　　不止克罗蒂亚，周围的所有士兵都试图用身体阻挡住杀来的敌兵，为保护亚克而战。 
　　控制不好剑的话，就可能会伤到自己人，在这种过于拥挤的空间中，敌我双方混杂在一起的殊死决战开始了。 
　　可是这么一来就无法再使用强力的魔法。 
　　虽然装备上多少有些不同，但无论敌我双方，几乎大部分人都穿着锁子甲。而且那些具备足够体力和金钱的家伙，穿的则是钢板做成的铠甲。 
　　无论是斩还是刺，都要针对脸部等露出的部分展开攻击才能有效打击敌人。如果做不到的话，那就以让对手骨折为目的，用厚重的铁制武器不顾一切地往敌人身上击打。打碎四肢的关节或使敌人骨折后，再给动弹不得的敌人致命一击。虽然是只凭膂力和体力的蛮干战斗，但即使如此实力上的差距还是一目了然。 
　　从佣兵时代起亚肯杰尔就有着“闪光”的绰号，他有着瞬间刺进敌手要害打倒敌手的超人般的剑法。不过如今他即使不凭借这种剑法也能一击将敌人打倒，因为他手持的圣剑能将人类的身体连同铠甲一起一刀砍断。 
　　因此在亚肯杰尔的周围，被切成两段的尸体正在急速增加之中。 
　　无愧于“闪光”称号的迅捷动作，惊人的剑的巨大威力，即便就在旁边看着，也是让人不敢相信是亲眼所见的超现实光景。 
　　将碰到的东西悉数斩断的血红大剑，虽然外表上看起来是宽幅大剑，但其实更接近于附有强力魔法的魔法道具。 
　　不管那究竟是什么，“闪光”亚肯杰尔一只手轻松地挥舞着大剑，在自己的身后筑起了凄惨的尸体之山，自己却完全没有溅到一滴鲜血。 
　　要阻止住这迅捷的动作并夺走圣剑，同时刺杀敌军的将领该有多么困难，这个问题想必藤京军的士兵们也在考虑着。 
　　几个人同时不要命地冲了过去。 
　　一瞬间就被斩飞脑袋的男子的身体，仍以冲来的劲头直撞过去，另一个别拦腰斩断的士兵，则以执念抱紧了亚克的一条腿。 
　　青年顿时失去了平衡。 
　　同时，手持战斧的士兵没有放过这个借由同伴的牺牲而创造的机会，对准亚克的头部挥出猛烈的一击。 
　　虽然亚肯杰尔在瞬间扭转身体避开了直朝头部而来的重击，但战斧的厚刃仍然带着让白银铠甲都凹陷下去的力道重重击在了他的右肩上，打断了他的锁骨。血红的圣剑从他因为冲击而麻木的手中飞了出去，浅浅插入了不远处的地面。 
　　向着因受到重击而向后倒下的亚克，敌兵这次瞄准他的咽喉将斧头举过了头顶。但就在这个瞬间，敌兵的全身突然被火焰包裹住。 
　　克罗蒂亚的咒语咏唱刚好在关键时刻完成，以火之精灵魔法保护了亚肯杰尔。 
　　但是，杀向倒下的亚克的双方士兵遮挡住了她的视线。攻击咒语是必须指定目标的精灵魔法，在不明周遭情况的时候无法使用。 
　　“住手啊！” 
　　想到已经无法挥剑的青年，少女大叫着，不顾一切地想要冲过去。 
　　盖斯从背后伸出手一把抓住她的肩膀，将她拉住。 
　　“不行！这样连公主殿下都会被杀害的！” 
　　亚肯杰尔周围的战况变得更加紧张。 
　　想要保护总帅的人，想要杀掉他的人，还有为了抢夺传说中的圣剑而争斗的家伙，每个人都在拼死地挥动着武器。 
　　忍着剧痛撑起上半身的亚克想要咏唱神圣魔法的治愈咒文来为自己疗伤，却被杀到身边的一个敌兵踢倒而没能成功。 
　　“首级是我的了！” 
　　将守护亚克的士兵解决掉的这个敌兵向着趴在地上的青年冲过来喊叫着，脸上带着残酷的笑容举起了剑。 
　　——乌兰波克……！ 
　　瞪着叫嚣要杀掉自己的男人的扭曲的笑容，亚肯杰尔在心中呼唤着无法再会的深爱之人的名字。 
　　突然，一束闪电从天上射下来，光之柱直刺地面。 
　　青白色地闪光有着十足的压力，光柱旁边的亚克的身体像是要被吹飞一样地弹了开去。除了他以外也倒下了好几个人。那太过耀眼的光线让所有人都背过了脸，没有人明白到底发生了什么事。 
　　那光柱的中心是要杀亚克的藤京军士兵，只一瞬间他就变成了黑炭，连锁子甲也汽化消失了。 
　　再过了一会儿之后，从多马将军和藤京军主力战斗的方向也传来了好几次令人不得不捂住耳朵的巨声。那是让身体本能地颤抖起来的雷鸣。 
　　克罗蒂亚以为那是敌军那边的高级魔法师在使用风之精灵的魔法，因而脸色苍白地转过头去。 
　　不知什么时候，战场上空布满了暗色的雷云。那些云对着正下方的军队，反复放出好像植物根系一样的闪光，接着便传来了震耳欲聋的雷鸣声。 
　　由距离上可以判断出，这突然出现的雷云似乎是只对藤京军进行了电击。从充斥了四周的浓厚的风灵气息就可以得知，这绝非什么自然现象。 
　　确认了多马没有危险而安心下来的少女，在距离雷云一段地方的天空上发现了黑色的云。它的面积急速增加着，不一会儿便几乎布满了整个视野。那不是云，而是像在蜥蜴、兽、鸟与蝙蝠融合而成的身体上覆盖上甲胄的巨大生物。 
　　“啊……！不会吧，这是真的吗？” 
　　在长有两只角的小小头部和柔韧的细长的颈项之后，被仿佛甲胄般的装甲包裹着的躯体背上，伸展着并没有扇动的皮膜的双翼。 
　　龙中之龙，位于所有幻兽之顶点的龙。 
　　在世界还是一个整体的千年之前，当如此美丽而又强大的生物飞过头顶的时候，人类都是以带着恐惧和赞美的眼光目送着他们的身影的吧。 
　　只存在于传说中的最强幻兽一现身，不论敌我双方的士兵们就都因为恐怖而无法动弹，甚至还有被笼罩在头顶上的巨大黑色身影吓得瘫坐在地上的家伙。 
　　只有克罗蒂亚和盖斯脸上绽放出喜悦的光彩。 
　　“乌兰！你来了啊！” 
　　仿佛是回应向着天空张开双臂的她的呼唤一样，黑龙静止在了空中。 
　　『龙从来没有背叛过誓约。』 
　　那是个平静而低沉的男人的声音。 
　　仿佛感觉到了什么，少女带着少许疑惑不解的表情，抬头看着站在身旁的僧侣。 
　　僧侣接收到她疑问的目光，正要开口说话时，一股足以将人吹倒的强风突然刮了起来。 
　　强风平静下来后，人们再度抬头望向天空时，漆黑的幻兽的身影已经消失不见了。取而代之的是个一身黑衣的男子，他单膝着地，将横卧在脚边的亚肯杰尔的上半身抱了起来。 
　　昏厥过去的青年因为肩部的剧痛而恢复了意识。他用还没有完全恢复视力的双眼，回望凝视着自己的男人。 
　　外表看起来应该是三十岁前后吧。从那张端整的容貌里，青年可以感觉到连梦中也会出现的怀念的面容。 
　　“……乌兰波克……？” 
　　男人回以温柔的微笑，用温暖的手拂去亚克脸上沾着的泥土，然后轻轻地将手指竖到唇边。 
　　笔直的长发，领口到胸前饰有精致刺绣的上衣，皮制的长靴，甚至于连将披风的前部固定住的带子都是一个颜色。除了因为材质不同而有着不同的光泽以外，这个男人肌肤以外的所有地方都覆盖着清一色的黑色。 
　　他的全身没有任何类似防具的东西。那种仿佛远行贵族一般的优雅外表，在充斥着杀戮的战场上显得分外醒目。 
　　“你这家伙是什么人！不准随便碰亚肯杰尔大人！” 
　　神圣统合军士兵的怒吼声让因为目睹龙的冲击而精神恍惚的人们回过了神，然后再度杀气高涨地又马上相互厮杀在一起。 
　　全身黑衣的男人无奈地轻叹口气，缓缓摊开右手。 
　　在他手掌之上交缠着的多道闪电间，出现了如小孩头颅大小的光球。 
　　“命令吾忠实的下仆们，射穿所有与誓约者为敌之人的身体，将之击倒——‘雷矢雨’。” 
　　他以沉稳的语调吟诵着咒语，在将要念完之际，光球就像有了意志一般从他的手中飞向高空。 
　　在空中停住的光球炸裂开来，瞬息之间向着四面八方降下耀眼的雨。 
　　“呜！” 
　　“啊！！” 
　　敌人在发出短促的悲鸣的同时就倒下了。在失去生命的刹那，他们脸上还带着惊愕的表情。大概没有人能理解到底是什么杀了自己吧？ 
　　就算是神圣统合军的士兵们也没有为敌人的全军覆没而产生喜悦，反而为那陌生男子恐怖的力量害怕得颤抖了起来。 
　　曾经和魔法师同伴一起战斗过的佣兵们，都知道魔法有着许多制约，是一种用起来超乎意料之外难控制的东西。在混杂着敌我双方士兵的大范围内，按自己的愿望只挑出敌兵施以雷击使之心脏停跳，这种做法实在无法让人相信是正统的魔法。 
　　克罗蒂亚和盖斯穿过呆立的士兵们跑了过去，疑惑地看着将青年抱在怀中的黑衣男人。 
　　“呐，盖斯。那个是乌兰吗？” 
　　“既然说着要履行誓约，又在亚克有危险的时候出现的龙，那么应该是的吧？……可是，这样说来他可真成长了不少呢。” 
　　但就算迷惑也没什么用处。 
　　“总之还是先治好亚克的伤再说吧。” 
　　“拥有无限慈爱之心的四相神啊，请给您为创伤和痛苦所折磨的忠仆以温柔的治疗吧——‘治愈’。” 
　　只要不是危及生命的伤势，简单的神圣魔法咒语就能充分收到效果。 
　　从骨折的剧痛中被解救出来的亚肯杰尔，仰望救了自己的龙之化身。 
　　他眨了两三次那双水色的眼睛之后，以令人不忍的悲伤而失望的表情喃喃自语道：“……不是乌兰波克。” 
　　“啊？帮助了我们却不是乌兰？这么说的话，你到底是谁？” 
　　“公主殿下，如此冒昧的问法太失礼了吧？” 
　　向惊讶的少女露出一个沉稳的微笑后，黑衣男人报上了自己的名字。 
　　“我是阿尔法多。同胞们称我为雷牙王。” 
　　“王？现在的龙王不是应该是乌兰波克吗？他发生什么事了吗？” 
　　即使是旁观者也可以一眼看出，青年的脸上瞬间失去了血色。 
　　那个少年成长之后，应该就会变成这样的男人吧？黑衣男人以相似到这个程度的容貌温柔地笑着。 
　　“抱歉。因为没有说明白，让你产生不必要的担心了。也许应该说是‘曾经被称为雷牙王’才对吧。我是那孩子的祖先之一，也是曾为了誓约而到过阳界的前龙王。因为在我到这里来之前，阳界的纠纷还没处理完，所以还没来得及解除凭依魔法。” 
　　“真是意想不到的发展……不过万分感谢您在危急时刻施加援手。” 
　　“我十分高兴能够救出子孙的誓约者。虽然说是生在乱世的宿命使然，但是你的日子还是过得非同一般地艰难啊。在抵达能跟他交换的安全地带以前，就由我来代替他守护你吧。” 
　　高贵的举止，沉稳的声音。与年轻的外表相反，阿尔法多可以说得上是完全具备王者风范的龙王。 
　　克罗蒂亚忍不住对他字里行间所透露出的重大问题进行了确认。 
　　“您……难道是与光王卡莱尔有关系的那位？” 
　　“是的，年幼的卡尔都是叫我阿尔夫的。不过遗憾的是，我没能生存到他即位的时候。” 
　　借助乌兰波克地肉体而获得短暂生命的龙王，以不带特别感情的口气述说着过去。 
　　但是一想到隐藏在这过去中的悲剧，三个人的表情都产生了扭曲。正是因为有了这位龙王悲哀的牺牲，阴阳两个世界才能得以存续到现在的。 
　　“可爱的公主。你似乎继承了相当浓厚的圣王娜迪亚的血统。即使在我的时代，也没有哪个王族能让我如此强烈地感受到她的气。当代的龙王居然没有对你进行誓约，真是让人觉得不可思议呢。” 
　　“实际上，我连长相也很像圣女王。这是当时的龙王大人亲口说过的。可现在我不觉得这有多么让人高兴。听说光王终其一生都是独身，如果我流有他的血统的话，即使只是一点点，多少也能稍微给您带来安慰吧。” 
　　平常毫不理会所谓的公主的举止，奔放豪爽的女孩，如今以悲伤的表情恭敬地应答道。龙王那有如夜空般漆黑双眼，俯视着眼前纤细的女孩。 
　　千年前，为了避免大灾厄而发动魔法将世界一分为二的，就是现在所有王家的始祖圣女王娜迪亚，以及阿尔法多何乌兰波克的祖先红发龙王。 
　　为了维持阴阳两个世界的延续，不得不保持双方“气”的平衡。然而不了解世界构造的人类们却屡次发动大规模的战争，多国战争造成了人口减少，打乱了气的平衡。尤其是被称作大乱的全土统一战争，更是会严重导致气的失衡。 
　　就好像是被注定好了一样，每隔三百余年，各国的国王们就会为了实现建立统一王国的野心，将大陆全土都卷入持续十年以上的大战中。 
　　千年以来，包括这次，总共出现过三次大乱。每逢这种时候就会有众多的人类死去，阳界的“气”也大量流失。而为了找回两界平衡，最快的捷径就是将蓄积在龙体内的自然之气释放到阳界。 
　　为以自身的死亡解救世界，龙王才来到人间界。乌兰波克也是，两年前若非前代龙王以自己的身躯代替了他，他也逃避不了死在人间界的命运。 
　　曾经为了世界牺牲了自己生命的雷牙王阿尔法多走向克罗蒂亚，对她伸出了手。 
　　女孩回应了他无言的要求，虽然微微带着羞怯，还是以优雅的姿态将自己的手覆上了他的大手。虽然平常的她很难让人联想到是王族，但她确实很清楚作为公主所必需的礼仪作法。 
　　龙王按照人类的礼仪，弯下修长的身体，优雅地轻吻了少女纤小的手。他那有着丝绸一般光泽的黑发从肩膀滑落到胸前，发出轻微的簌簌声。 
　　“心地温柔的勇敢公主，即使你没有继承卡尔地血统，但能够与和圣王娜迪亚拥有相同心灵的你相会，对我来说也是喜出望外了。” 
　　“感谢您的美誉，我才是，能与伟大的龙王相见是我的光荣。” 
　　面对面红耳赤的少女，龙王以温柔的微笑接受了她充满敬意的目光。 
　　站在亚肯杰尔身边的盖斯低声地呻吟起来：“啊啊啊！多马又没立场可言了！不管是红发的那一位，还是这次的这位也好，为什么男性的龙王都要干些等于是在向公主殿下暗送秋波的举动啊……！” 
　　听到不知如何是好的僧侣的自言自语，亚肯杰尔拼命地忍住了笑意。以克罗蒂亚监护人自居的盖斯，不论什么时候都是站在已经被他看作是公主殿下伴侣的多马一边的。 
　　然而，对于还处在充满梦想年纪的克罗蒂亚而言，因为突然出现的英俊龙王而心醉神迷也是没有办法的事。何况雷牙王阿尔法多有着不逊色于红发龙王的领袖风范和男性魅力。 
　　为了让僧侣安心，亚克轻轻地拍了拍他的肩膀，并小声耳语道：“你不需要担心。我认为对于蒂亚而言，还是红发的那一位远远来得危险哦。” 
　　“真是这样啊？可是在我看来，公主殿下的态度比起跟红发的那位在一起的时候可是要充满好意的多。” 
　　“回头我再跟你解释。” 
　　少女吊着眼睛转过身来，“我听到了哦，你们两个家伙！不要把我说得好象见不得帅哥的轻浮女人一样！再说，这对雷牙王大人也太失礼了吧？” 
　　到底是怎么回事啊？一直竖着耳朵听着他们交谈的士兵们，看到克罗蒂亚一如往常地大发雷霆后，才终于安心地松了口气。就算黑衣男人并非人类，但既然是靠着他的帮忙才得以摆脱巨大危机，那么还是应该好好地诚心道谢才行。 