　　第三章：幻兽界的争斗
　　解决了醒来后的大骚动后，几个人首先在灯光下为再会而干杯。 
　　“军中的主要人物在晚饭时候再给你介绍。这么说起来，你能在这边呆到什么时候？”多马随口问道。 
　　最在意这个问题却问不出口的亚克，身体不觉僵硬了起来。 
　　少年对幻兽界的状况作了大致的说明。 
　　“虽然只要变成人类的样子，就不会对气的平衡造成重大的影响，但幻兽界里死了一头龙，直到填补他位置的小龙出生为止，人间界的阳气都会变得过剩。这种状态长期持续下去的话，阴阳两界的平衡就会崩溃，不过跟两年前相反，这次是人类会被吸到幻兽界去。所以我不能久留。” 
　　“呐，乌兰小子。干脆扔掉那个什么王位吧？反正也没有因为你是王就受到尊敬。那里都是些就算你活着回去，也只会想着剥夺你的王位资格不知报恩的家伙们。别管他们了，偶尔轻松愉快地到这边的世界来玩玩不好吗？” 
　　“虽然这个邀请非常具有吸引力，但是我既然被选为王，那么对能否背叛支持者们的信任的问题就除了否之外没有别的答案。受到多数支持而被选为王，在接受王位的同时，我就接受了为王的义务。而且为了整个幻兽界我也不能开创因为私情而放弃王的义务的恶劣先例。” 
　　“是啊是啊，居于上位的人都有不能舍弃的义务这种东西呢！”克罗蒂亚不停地点头。 
　　“当然，如果要在世界和亚肯杰尔中二选一的话，我会毫不犹豫地选择亚肯杰尔。但是，这是最极端的选择，现在还没有不得不做出这种选择的必要。” 
　　被少女逗趣地捅了捅腰部，亚克红着脸低垂下了脑袋。 
　　“不要先说些认真到可恶的话，最后却变成厚脸皮的情话啊，你这混蛋，真是让人一点都大意不得——那些道理我都知道了，你就直接说到底能呆到什么时候？” 
　　不忍让亚克失望而用状况说明来做为逃避方式的乌兰波克，在多马紧追不舍的追问下，才勉勉强强地答道：“只要亚肯杰尔的生命没有危险了，我就必须立刻回去。” 
　　“啊啊——！不会吧！你也考虑一下亚克的心情好不好。真没想到你这么薄情！算我看走眼了，真是的！什么‘世界和亚克的话会选择亚克’啊！骗子！花花公子！变态！HOMO龙！” 
　　代替因为沮丧而沉默无语的亚克，满脸通红的气愤少女开始滔滔不绝。 
　　多马用大手捂住她还要继续破口大骂下去的嘴巴。 
　　“别说了。最辛苦的可是乌兰和亚克——对了，你这家伙刚才都在裹什么乱啊？” 
　　“干嘛？你有什么不满吗？我说的全部都是事实不是吗？” 
　　“不是。可这个还是有点……过分了点儿……” 
　　面对即便旁人看来脸上也完全写着沮丧两个字的亚克，僧侣提出了一个建议。 
　　“对幻兽王因为考虑到世界的平衡而严格约束自己的心仪，我真的十分感动。可是，如果可能的话，我希望您能够多留一会儿，将归期稍延，为了亚克而去见在冰山根据地的玛丽亚贝拉殿下一面。” 
　　“那是谁？” 
　　“亚克的父亲，已故加奈川的第二王妃。因为她认识亚克的母亲，是能证明亚克是真正的王之庶子的人。此外，玛丽亚贝拉殿下是导师级的魔法师，出身于名门中的名门教都王家，效忠于加奈川圈的骑士团的残余力量也大多跟随着……” 
　　“知道了。让我去见她，就是想告诉那个女人幻兽王是实际存在的。并且让她知道这个王就是亚克的后盾吧？” 
　　“如您明察。” 
　　多马他们探出身体。 
　　“真是妙招！让那个多疑的老太婆和巴结着她的家伙们看到本尊是最好不过的了！以后也一定有许多为了‘誓约之剑’而变着法子来找麻烦的家伙。如果让他们知道是剑的正牌主人龙王把这把剑交给亚克的话，问题就全都解决了！” 
　　“我给你的剑造成什么不好的事情了吗？” 
　　听到乌兰波克的问题，青年微笑着摇了摇头。 
　　“不是什么需要你在意的事。因为不管谁说什么，你的剑除了我都没人能用。只是这样，就足以证明我才是真正的所有者。” 
　　“虽然亚克这么说啦，但是随着亚克持有‘誓约之剑’的传言扩散出去之后，各国王家的使者都跑来罗嗦。说什么‘誓约之剑’是从自己国家的宝库被拿走的，立刻给我们还回去之类的！那个藤京户使者的王子啊，还曾经当面叫亚克小偷呢！” 
　　亚克因为不想让不能不回阴界的少年产生多余的担心而做出的体贴回答，因愤怒难抑的克罗蒂亚的揭露而变成了白费力气。 
　　人类称之为‘誓约之剑’的龙心剑，是龙以自己真名的魔力凝固了血液而制造出的、一生只有一把的剑。并且也是只有本人与其誓约者才能使用的魔法道具。只要龙死了，作为其生命之一部分的龙心剑也会随之消失，因此当初圣王娜迪亚从幻兽王那里得到的，传说中负有盛名的“誓约之剑”，早已不存在于现世了。 
　　但是，不仅是龙，跟幻兽有关的传说，几乎都是民间的口头传说，所以不但有欠准确，还因地域的不同有所差异。再加上龙只会在大乱的最高潮出现，在阳界度过的大部分时间又都变身为人类，因此见过他们真正的幻兽外形的人极其有限。就连是三大王国之一的宫木圈的公主克罗蒂亚，过去也不知道发生在龙和誓约者之间的悲剧。 
　　不得不杀死因为阳界的“气”而发狂的龙王，身受如此痛苦的誓约者，在建立了统一王国后，就是不将那段太过悲伤的记忆在正史中留下来，也没有人会因此而责难他们的吧。 
　　虽然并不了解龙心剑到底是什么，但各国王家为了主张自己才是圣王的正统继承者都做出了大量的“誓约之剑”。即使亚克一再声明自己所持有的“誓约之剑”是现在的幻兽王给与的，与传说的至宝并不相同，要求他立刻归还宝剑的各国的王家使者还是会不绝而来的。 
　　建立统一王国的人手里必然会有“誓约之剑”。这个传言，让抱有再次统一大陆全土野心的王国都开始动作起来。藤京户和逢坂谱甚至秘密地将王子作为使节派来，以胁迫般的态度逼亚克将剑交还。而亚克也干脆不再费事去解释他如何获得宝剑的来龙去脉，而是直接将“誓约之剑”递给那些称他为盗贼的无礼使者们。 
　　就算对方是继承了圣王之血的王家王子，对于誓约者以外的人来说，这把剑还是连拿都拿不起来的存在。结果他们千里迢迢地远征敌国，却变成了只是为亚肯杰尔才是圣王的正统继承者这种民间传言提供了证据而已，最后只好一个个灰溜溜地离开。 
　　“——就是这样，给了他们点好看。但是贝拉那老女人好像怀疑亚克在剑上施加了除自己外不能使用的邪恶魔法。而她在背后的这些恶毒说法，是老女人的侍女偷偷告诉我们的。你看，这些都只是因为亚克连古代魔法也能使用！简直叫人无法相信吧？根本是寄生在亚克身上，居然还抱着这种心思！虽然我对那些所谓王族的家伙们的恶劣也算是知道不少，但那个老女人的本性绝对在王家中也算是超级不良的一个！” 
　　虽然多少混杂了一些多余的评论，克罗蒂亚还是在短时间内做了全部的说明。 
　　她的话告一段落后，终于能插上嘴的盖斯婉转地表示了责备。 
　　“公主殿下。你好歹也是一国的公主，将老年妇人称作老女人这种事，我可不认为是什么值得赞赏的行为。” 
　　“啊呀，我又没有像那个某某人一样叫她老太婆，已经很不错了不是吗 ~ 听说那一位私底下可是叫我做‘皮包骨头的红毛小丫头’，‘不知天高地厚的竹竿’什么的啊！” 
　　“……居然把我们的公主殿下说成这样，真是不可原谅的臭老太婆啊！” 
　　看到低声恨恨说着的僧侣太阳穴上连粗粗的血管都浮出来了，众人只好僵着面孔勉强挤出了笑脸。 
　　“这、这么说的话，乌兰小子，听说幻兽界那边一直在争斗吧？” 
　　“是的……”乌兰波克点点头，立刻露出万般不快的阴暗表情。 
　　“虽说这边也是打仗打个没完，但你就算回去了也还是很辛苦吧。你虽然最后没有死掉，但是当初可是带着为世界抛弃性命的决心而离开的耶！那帮家伙居然一点也不懂得知恩图报！你真的干得很好啊，我们都知道得很清楚！” 
　　“对幻兽之王而言不存在回报，我也并不期待什么回报，但能够听到你这番话是我很大的荣誉，我对此深感自豪。” 
　　“不要说得那么认真啊，这样我会不好意思的！” 
　　“但是，也请你不要误会。并非所有的龙都反对我即位为王的。那个变态是想吃掉我，而王位成了他的阻碍而已。” 
　　从少年口中听到“变态”这种出乎意料的单词的人类们面面相觑。 
　　“嗯……我是不太清楚龙的事情啦，那个，大概是什么意思呢？跟你争夺王位的家伙，想要和你交尾什么的吗——” 
　　“多马！”众人一同发出非难之声。 
　　“可是啊，既然说到变态要吃掉他的话，不就是这个意思了吗？——怎么了，乌兰小子？原本就不好看的眼神变得更加糟糕了……” 
　　“我回到阴界之后，问过长老同性之间要怎么交尾了，虽然立刻就被他用尾巴扫倒在地，但最后长老还是告诉了我。” 
　　注视着多马的三人，为了得到救赎异口同声地吟诵着四相神之名。 
　　“怎么，你这小鬼真的不知道做法啊？那么，怎么样了？等你发情期到了的时候，就直接跟亚克打一炮——” 
　　他的话还没说完，狂怒的亚肯杰尔就扑了过来。若非盖斯眼明手快地从背后拼命拉住亚克，多马已经结结实实地挨上两三拳了吧。 
　　但是，奸奸笑着的本人却全无反省之色。克罗蒂亚一边揍着他的背，一边几乎是半狂乱地“差劲！男人最差劲了！”地叫个不停。 
　　没有参与这场骚动的乌兰波克，以符合龙王身份的威严口气冷冷开口。 
　　“不要把龙的发情期当作玩笑的话题。我们跟随时都可以发情的人类不同。对龙来说那是繁衍子孙的重要季节。把这当作笑话的话，不管是谁都不可原谅。而且我是绝不可能做出有违亚克意志的行为的。伤害亚克之前，我就会死掉。” 
　　“不至于吧，就算亚克会宰掉所有想对他不轨的家伙们，也不可能连你都杀掉的。是吧，亚克？” 
　　“你有完没完啊！不准再说这个话题！下流的家伙！” 
　　仍被警戒着的盖斯架住的前圣骑士吐出辛辣的怒骂，飞起一只脚向多马踢去。僧侣立刻将两人拉开。熟知友人对下半身话题的激烈抗拒反应的壮汉，对于朋友的表现毫不在意。他拿起已经变得很轻的装酒的皮袋，将里面的酒全倒进了自己的杯中。 
　　“就算亚克不下手，打破誓约的龙也会被自身的魔力撕裂全身而死。” 
　　人类们呆呆地看着少年。乌兰波克淡然地继续着惨烈的内容。 
　　“幻兽的血是其魔力的来源。即使是龙，也不可能摆脱循环于全身的血液的咒缚。” 
　　“这么说来……在那个被水淹没的古代都市王宫里，变回本体的龙身的你，如果就那样没能恢复正常的话……” 
　　亚肯杰尔的脸色变得异常苍白，他声音颤抖着，说到一半就说不下去了。 
　　少年点了点头，“千年前，圣王和当时的幻兽王之间交换的契约，以强大的力量束缚着他的子孙。要想从幻兽这方破弃誓约，必须要有超越那位王的魔力才行。虽然如此，圣王的末裔那方要打破幻兽王的誓约却并不困难。亚肯杰尔很聪明，万一他察觉到这一点，也许他会破弃誓约也不一定。” 
　　“所以……所以，才发誓不会伤害我的吗！” 
　　“当然这也有我的本意在内。在这个阳界去世的两位幻兽王应该也做过这样的誓约吧。” 
　　“龙都愚不可及！人类哪有需要你们守护到那种程度的价值呀！”青年的怒吼声突然急速低落下来，嗓音因强忍着汹涌而上的呜咽而嘶哑，“无论哪种选择，都会失去你吧……你以为我更想看到你为我而全身撕裂的情景吗……！” 
　　僧侣松开手臂，亚克用双手覆住了脸颊。看到他苦闷的样子，少年站起来向他走去，将所爱之人的头轻轻地抱在胸前。 
　　“是啊，龙是愚蠢的生物。在人类、精灵和幻兽生活在同一个世界的遥远过去，大部分爱上异种族的龙，都为所爱之人而死了。所以我们才锐减到了接近灭绝的数量，想来也无法再回复了吧。” 
　　“不要自说自话！那被留下的另一半的心情要怎么办……” 
　　“没有办法。” 
　　“你这最差劲的家伙！” 
　　“啊，我也这么想。” 
　　因为乌兰的告白受到冲击，对亚克心情深有体会的克罗蒂亚，因为自己也快要哭出来的关系，急忙为了转换心情而笑着说： 
　　“简直像在安慰小孩子一样，乌兰，都搞不清楚你们谁才比较年长了。虽然因为乌兰的关系话题不知怎么就跑到了这里，但是，我们原本是要说什么来着？” 
　　“争夺王位的变态混蛋要吃掉乌兰的话……这个是真的‘吃掉’吧？龙会互相把对方吃进肚子啊！唔！” 
　　多马说完之后，反而被自己的发言吓了一跳。 
　　龙本来就是肉食动物，听到少年本人也这么说了后，少女发出了“不会吧”的惨叫。 
　　“就算是一般的龙也不会互相吞食，所以才说那家伙是变态啊。” 
　　“啊哈，会被那种家伙看上，难道是你哪里看起来很好吃吗？小孩的肉很嫩什么的？” 
　　“住口啦！我不想听到那种让人恶心的话！”汗毛倒竖的克罗蒂亚捂住耳朵转过身去。 
　　“古代魔法里有‘全能力吸收’这种咒语。这和那是一样的。咒语只对重伤濒死之类生命力极度低下的对手起作用。即使如此成功率也很低。然而，如果能将对手活着吃下去的话，就能确实地将全部能力吸收，从而成为拥有两头龙魔力的龙。当然，这也不全是好事。因为肉体无法承受两头龙的魔力，寿命会减半。阴之‘气’太强的话会失去精神的安定，控制不好的话就会发狂。” 
　　“将能够争夺王位程度的两头龙的能力合二为一的话，那的确是能创造出拥有巨大力量的龙，但那种公认的变态行为真的能够获得周围的许可吗？而且，对方是为了王位才这么做的吧？” 
　　少女在旁边点头表示自己同意僧侣的指摘。 
　　“是啊是啊。就算这个王位没有什么好处，也不至于连变态都能坐吧？王的话再怎么说也是一个集团的代表。人类的王如果是差劲的家伙，周围的人可是会把他从王座上拖下来的。” 
　　“那个家伙和我的能力合而为一的话，就有可能令龙族的始祖·古代龙诞生，有的家伙就是在打着这么愚蠢的主意。” 
　　“古代龙”这个词，在以前曾将世界一分为二的幻兽王红发龙王，以及魔道王丹达里昂的话里都曾经出现过。虽然相传是被异界放逐的“神”，但不是龙的人们毕竟无法想象那究竟是什么样的龙。 
　　现在，让多马兴奋不已的下半身问题，已经一口气转回了长寿的龙族之始祖这种壮大的话题上。 
　　而亚肯杰尔则因为居然还有龙赞成原本应该是禁忌的互相吞食而感到不安。 
　　“虽然说你有和古代龙同样的回溯时间的能力，实际应用出来就是凭依魔法，但是跟你争夺王位的龙也有相同的能力吗？” 
　　“不，能使用凭依魔法的只有我而已。支持他的家伙们，是拘泥于他跟古代龙一样，是十分少见的白银龙。” 
　　“白银龙？那么和魔道王誓约的女王呢？” 
　　“她是接近水色的青龙。白龙真的很少见。精灵族离开这个世界之时，和他们一同踏上旅程的龙中也只有一头。从那以后，已经有四千年未曾出现过白银龙了。” 
　　克罗蒂亚颇为愤愤然。 
　　“什么啊！总而言之，那个家伙只是长着跟古代龙相似的外表罢了。凭着一张臭皮囊，就想要吃掉能力和魔力都在自己之上的乌兰而变成古代龙吗？就算厚颜无耻也要有个限度吧！干脆乌兰去把那个家伙吃掉好了！” 
　　“公主殿下。如果按你说的‘吃掉好了’的话，乌兰不就也变成变态了吗。” 
　　“那又怎么样！既然是吃和被吃的战斗，吃掉的那方不就赢了吗！” 
　　“这并不是什么恰当的比喻啊。” 
　　对虽然心里清楚道理但因为愤怒而变得口不择言的她，僧侣的任务就是温和地接纳并予以劝解。 
　　为了被少女抢了先而错过发怒机会的友人，多马安抚地开起了玩笑。 
　　“真是值得庆幸啊，亚克！如果代替乌兰出战的阿尔法多王不幸输掉的话，此时乌兰已经变成那个家伙的大便了！” 
　　“多马！！” 
　　多马再次沐浴到了来自三个不同方向的异口同声的怒骂。 
　　“为什么你这个家伙就离不开下半身的话题啊！” 
　　“不管怎么说，这种话也太没神经了吧！” 
　　“下流！下流！下流死了！！” 
　　克罗蒂亚的小小拳头像雨点般落在多马宽阔的脊背上。虽然就算再怎么被没什么力量的女孩痛揍，对锻炼出来的肉体而言也不过是被小猫拍拍的程度而已，然而壮汉却还是夸张地装出疼痛的样子。 
　　“痛痛痛痛，你也不要这么痛快地大打出手嘛。” 
　　“乌兰，你听我说！跟这种下流无礼没神经的家伙呆在一起啊，害我平均一天就有三次为了和这种人定下婚约而后悔！一天三次哦！” 
　　这是每次都被迫要做两人吵架的调解者的盖斯和亚克，已经听过无数次，耳朵都要磨出茧来了的台词。 
　　少年专心地听着她的诉说，认真地回答：“是吗。这么说的话，你一天也会有三次感到定下婚约真好吧。你们感情不错这就比什么都好。” 
　　“啊……？你说什么？” 
　　“不是吗？就是一天后悔三次，却直到现在也还没有解除婚约的话，不就是因为一天也有三次又重新觉得订下婚约真好吗？” 
　　听到他敏锐的指摘，一直因为两人的吵架而饱受困扰的僧侣和亚克同时爆笑了出来。少女脸红耳赤，但偏偏又无法发火。因为她知道这是幻兽王在诚恳地听取了她的诉说之后得出的结论。 
　　大个子的男人的表情立刻崩溃掉，“嘿嘿嘿。刚才的风波就用这句话一笔勾销吧。” 
　　“我可还没想把某人的女性艳史一笔勾销哦！” 
　　“呜……你跟男人认真追究这个干嘛，我又不是亚克和盖斯之类的省职者。首先，男人和女人是不一样的把——” 
　　无论谁看来都处于压倒性不利状况的多马孤军陷入苦战，这时盖斯助了他一臂之力。 
　　“既然是你们相识之前的行为，那么跟公主殿下也没有什么关系，就请放宽心胸原谅他一次吧。” 
　　“看哪，为什么男人都会为别的男人掩饰见不得人的行径啊！这个问题总有一天要彻彻底底的讨论一下呢，多马——好了，先不说那个，那么那家伙到底是为了什么才不惜做到打算相互吞食这种程度呢？变成古代龙有什么好处吗？” 
　　“龙们在寻找移居到别的世界的方法。古代龙是从其他世界转移来的，也就是说应该拥有那种能力了。” 
　　龙为什么想要移居到别的世界去这种问题，谁也没有问出口。 
　　因为人类们所再三重复的战争，所以龙王一直都要牺牲下去。对数量减少到濒临灭绝的龙而言，不得不以龙的生命来换取平衡的这个世界的构造，只能用不可理喻来形容而已。 
　　虽说是亚肯杰尔无法欢迎的话题，但是如果因此错过牵涉乌兰波克的重大问题，他之后一定会后悔的。 
　　“如果你以凭依魔法召唤出古代龙的话，就不会有性命危险了吧？” 
　　“虽然也不是做不到的事……但回溯到古代龙那里的话，就无法恢复原状了。我的魔力在去的时候就用光了。” 
　　“无法恢复原状的意思就是，你会一直作为古代龙活下去？” 
　　“不。因为我自身会回到过去，所以解咒的时候，就会变成不在如今的状态——也就是说消失了。” 
　　多马喃喃自语：“那不是根本不能用吗。这样吧，就按蒂亚说的，如果乌兰把那个家伙吃掉魔力加倍，那么也许就能用一点了？” 
　　“死也不要。” 
　　“话虽是这么说，但是就算那个家伙吃掉你而获得了可以与古代龙相提并论的力量，可是也只有那家伙能去异世界而已，对全种族而言也没有任何帮助吧？” 
　　“古代龙的复活是让龙这个种族得以脱离这个绝望的世界的唯一希望。” 
　　作为僧侣，每天发自内心地祈祷世界能稍微变好一点的盖斯，因少年的话而感到不舒服。 
　　“绝望的……对龙而言是这样的吗？不过确实都是人类单方面制造麻烦，即使被看成这样也是没有办法……” 
　　“我说过的吧，龙是很骄傲的种类。所以多数龙都不喜欢这种等于被人类掌握着命运的现状。” 
　　“无论如何，反正已经解决了变态混蛋，乌兰小子的王位得到了保证，幻兽界也终于安定了下来。可人间界这边虽然已经整顿了不少，但还是波澜万丈啊！” 
　　隶属于将阳界变得波澜万丈的原因势力之一的多马将军，开朗地总结着话题。正好在这个时候，近侍前来报告晚饭已经准备好了。多马站起来伸了个懒腰，催促着众人。 
　　“好，吃饭了吃饭了！肚子好饿！也有酒喝哦，所以乌兰小子也一块儿来吧！这两年里是怎么一边战斗，一边把神圣统合军壮大到这种程度的，本大爷可是有山一样多的神勇传说要你听的哦！” 
　　“说得好像你多了不起一样。你不过是被原来的佣兵伙伴们推举的罢了。因为有亚克在，我们才能得到四相神教团的暗地援助不是吗？” 
　　“是是，也都是因为有你在，才能和宫木圈结盟的吧。” 
　　“没有这回事！就算是有我做中介，父王和宰相鲁万卡也不可能因此就判断我们有结盟的价值。能够这么快解决掉因暴政而极端不得民心的福缟王，也都是拜美丽而强大的圣人亚肯杰尔大人在平民中非常受欢迎，无论资金和粮食都很容易调度的缘故啊！” 
　　僧侣也加入了因为正面型思维爱夸耀功绩的多马和现实出发冷静分析的克罗蒂亚的讨论中。 
　　“但是，如果没有公主殿下这个中间人的话，说不定我们还没跟宫木谈到结盟的程度就已经开战了。那个时期要是跟三大王家直接冲突的话，我们早就全军覆没了。多马、亚克还有公主殿下，在我看来无论少了谁都不会有今天的局面。” 
　　“现在这个状况，几乎是顺利到了可怕的程度呢！曾是我们目前最大强敌的藤京户，通过这次的战斗，也该知道幻兽王真的是站在神圣统合军这边的了吧？就算继续镇压教团，对这边的直接攻击也要三思而行了。听到龙现身的传闻的其他国家说不定也会申请加入同盟——说到这里的话，亚克，刚才那个贝拉老女人的使者是来干什么的啊？连一晚都没有住就立刻返回，看起来似乎是急着跑回去复命的样子呢。” 
　　悄悄地注视着成长后的少年的亚肯杰尔，因为出乎意料转过身来的少女的问题而一时慌了神，也因此脱口说出了原本不打算现在说的内容。 
　　“北界堂王的使者来为公主提亲……” 
　　“又是政治联姻？真是没完没了啊。圣人亚肯杰尔发誓为侍奉四相神大人而终身不娶的说法，莫非是还没有传到北界堂？” 
　　“嗯？怎么了？是不想在乌兰面前说吗？反正你以前已经全部拒绝掉了，也没什么可隐瞒的吧？” 
　　“不，不是向我……是向多马将军……” 
　　虽然这不是自己的错，但亚克还是对自己的粗心感到后悔，最后终于以刚好能让人听见的声音小声说道。 