　　第九章：无法痊愈的伤口
　　
　　
　　已经活过了一万年岁月的老乌龟，在幻兽王和他的誓约者离开之后，还是兴奋得久久无法入睡。 
　　虽然他已经见过乐多到数不清程度的龙，但是能将已经死去的龙从常世之国唤来的能力，他以前从来没有听说过。 
　　由于乌兰波克的凭依魔法，他和保持着见面时模样的雷牙王再度相会时，最初的惊讶很快就转为了感激和狂喜。只有自己周围的时间不断流逝，世界的生命都甩下了自己而一个个死去。诺伊盖亚斯只能沉默地、悲哀地忍耐着一切。 
　　在世界一分为二之前，有千年左右生命的龙飞翔在天空的时候，多少还能愈合一些孤独。龙们出乎意料地感情深厚，甚至还有像炎烈王那样为了安慰无法离开湖的他，而时不时来玩的奇怪家伙。 
　　而现在这也已经是过去了。他不知道从什么时候起，对于周围的事务不再关心。如同成为自己食物的古代生物一样，如果只考虑吃和繁殖的话，也许反而比较幸福吧。所以他有时会梦见遥远的过去的梦。在梦中的世界，他不用为过大的身体而烦恼，可以自由游走在河川中，也可以见到众多的同伴。但是，不是在梦里，而是真的能够见到死去的老朋友，真的非常高兴。扔下自己匆匆溜走的时间，好像又想起了自己而返回来了一样。 
　　他知道属于阴界的幻兽在阳界无法久留。那个年轻龙王离去之后，恐怕会更加痛苦吧？但是，从教都回来的时候，他们和自己约定会再次来到这个湖里，报告之后的事情。 
　　虽然要看当代龙王能不能答应，但是他想见那个开朗的红龙。已经快要被他遗忘的迫不及待的这种感情，让他从现在起就无法入睡，兴奋不已。因为七百年未见的访问者而兴奋不已的他，忽略了亚肯杰尔消除了古代魔法幻术的事情。 
　　原本到了傍晚时分，湖上就会飘荡起真正的大雾。住在岸边的人们里面，想要看浮在湖中央的他的影子，或者去设想这是巨大乌龟的怪人，应该都是不存在的吧。最重要的是，能够杀死拥有如此巨大身体的生物的人类，应该就是不可能存在的——他直到那个男人出现为止，都是如此深信不疑的。 
　　“老人家，抱歉在您舒适的睡眠中前来打扰，不过可以请您醒醒吗？ 
　　一个柔和的人类男性的声音，打扰了大乌龟好不容易获得的浅浅睡眠。 
　　普通的人声，不可能听得这么清楚。是使用风灵魔法的魔法师或者是驱使风灵的人才能让声音传达到这里吧。 
　　原本以为说不定是雷牙王回来了，但就算如此，那个声音和乌兰波克的誓约者的声音也不一样。 
　　诺伊盖亚斯睁开眼睛，抬起了顶着森林的脑袋。在一面的星空衬托下，白色龙出现在正面的方向。 
　　『这次居然是白银龙吗？今天是难得的客人纷纷到访的日子啊。』 
　　『我可不是想见你才来的，只不过我的主人好像有话要和你说。』 
　　『主人？龙不是自尊心超高的吗？为什么？』 
　　大乌龟不可置信地反复问了好几次。 
　　代替不快地陷入沉默的白银龙，刚才打破了诺伊盖亚斯睡眠的声音做出了回答。 
　　“这头龙成为我的下仆的理由，和老人家没有关系。虽然我一个人也可以来这里，但是这个下仆一个看不到，就会打破我的吩咐跑去做坏事，所以只是无奈之下带他来而已。” 
　　『刚才就与我说话的这一位，请问到底是谁呀。』 
　　“抱歉迟了自我介绍，我是丹达里昂。作为光王之后的大乱的霸者，我曾经被称为魔道王。因为继承了精灵族的血统，所以现在还活在人间。” 
　　听到他的话后，善良的大乌龟非常震惊。他的胸口马上就被罪恶感所堵塞，失去了说话的力气。上次大乱所死去的龙的誓约者现在还活着，而且来见自己，他真的做梦也没有想到。即使如此他还是决定先向没有见过的龙的誓约者道歉。 
　　『对不起，如果我见到了你和你的龙的话，你的幻兽王也许就不用死了。』 
　　“您不必多事了。事到如今她也不可能复生。我并不是为了老人家的谢罪，才特意来到这里的。” 
　　虽然话里的内容很严厉，但是口气却自始至终温和礼貌。而这更加重了诺伊盖亚斯的罪恶感，让他陷入了深深的困惑。 
　　『确实，不是道歉就能解决的。对不起啊，都是因为我迷迷糊糊，所以对光王和你的龙，都做出了很抱歉的事情。』 
　　“不用了。要完成什么使命的话，你只是活得太久了一些而已。原本就应该怪会把事情拜托你的光王。” 
　　『就算如此，我也还是要道歉，但是，请不要责备卡尔。那样的话，卡尔实在太可怜、太难过了。全都是不中用的我不好……』 
　　就在他从心底发出的道歉说到中途的时候，对方压抑着声音笑了出来。 
　　在风灵传递过来的魔道王的气息中感觉到不对劲的部分，沉睡在巨大古代生物体内的警戒本能苏醒了过来。 
　　对方不是龙而是人类。尽管如此，这个不断涌来得危机感是什么呢？ 
　　“那么就按照刚才你所说的那样，由老人家来承担责任吧。你已经活了足够长的时间吧？这里面还包括了通过我的龙的牺牲而获得的时间吧？你别说是不中用了，甚至还妨碍到了我，这份礼我也不会忘的。” 
　　『你说我哪里妨碍到了你？』 
　　“我啊，已经决定毁掉这个杀了她的世界……” 
　　用比谈情说爱还要甜蜜温和的语调，自称魔道王的男人如此说道。 
　　『怎么能够这样！你想浪费龙们的牺牲吗？』 
　　“难道她死就是应当，世界毁灭就是不对吗？对我来说，比起世界来，明明是她的性命要重要的多。” 
　　『你的龙不可能为了复仇而高兴吧？更何况她也不可能复活。不要进行这种乱来的事情了。』 
　　魔道王无视诺伊盖亚斯拼命的劝说而大笑了出来。 
　　“当然，她不可能高兴。但是，我自己很高兴呢。非常高兴。你要阻拦我的话请便。古代魔法还是别的什么你尽管用吧。吟唱你所知道的最强咒语，尽全力来阻止我好了。” 
　　在优雅的口吻中包含着会让人脊背发冷的邪恶的热情。即使如此他好像也是正常的。在对方没有疯狂的情况下挑战古代魔法的自信，让人有种毛骨悚然的味道。 
　　这个身体的话，连方向转换都相当困难，这可麻烦了……想到这里，大乌龟注意到自己已经在打算着逃跑，不禁感到了吃惊。与其说是习惯了平稳的生活，不习惯争斗，还不如说自己是在害怕着这个人类，因为恐惧而要逃跑。 
　　——什么嘛，我可是从大灾厄之前就活着了。事到如今还有什么可怕的？ 
　　他鼓励着自己，在口中吟唱起了咒语。 
　　在双方对话的中途，一直浮在同一位置的白银龙的上方，突然浮现出了几乎有他全长的巨大水球。拥有锐利牙齿的凶猛的三只水栖古代生物，被封在那个水球之中。借着星光，可以看得见它们正在苦闷地挣扎。 
　　水球破裂，大量的湖水和饥饿的生物们倾泄到了龙的身体上。水的势头和重量，应该能将龙从空中打到湖中。龙被那三头咬住的话，应该不可能再飞起来。 
　　现在的诺伊盖亚斯已经没有余力去考虑什么世界平衡的问题了。他现在只想尽快赶走威胁着自己的、不明底细的恐惧。但是，他运用古代魔法的咒语，从湖中转移来的古代生物和大量湖水，直接通过了白银龙的身体而落到了湖面上。 
　　被摔在水面上的生物们，发出了刺耳的悲鸣。 
　　『幻术！』 
　　“这次轮到我了。沉眠于湖底的大地精灵啊，请从长眠中苏醒过来，遵从我的命令——‘金刚地枪击’。” 
　　就算是无法使用精灵魔法的太古遗族，也知道魔道王的语言并不是正式的咒语。 
　　那不是强行驱使的咒语，只是单纯的呼唤就想自由操纵精灵的话，就算是龙的话，没有龙王程度的魔力也是不行的。 
　　大地的震动，从湖底透过水而传达了过来。 
　　感觉到有什么顶住了他的腹部，承受了一股突刺的力量后，诺伊盖亚斯因为从腹部贯穿到脊背的剧痛惨叫了出来。视野的光景产生了急速的变化。他有生以来第一次，获得了从空中眺望水面的视野。 
　　从湖底伸出的长长的圆锥形的岩石前段变化为了金刚石，从腹部刺穿了大乌龟的巨大身体，让他浮在了空中。因为痛苦而四肢开始痉挛的大乌龟的身体，由于自身的重量而不断下坠，更进一步加深了刺穿的程度。对于快要寿终正寝的老朽身体来说，这是无法承受的冲击。 
　　“哎呀呀，请不要因为这种程度就死掉啊。难得我特意亲自下手，你不让我多乐一乐怎么行呢。” 
　　站在白银龙右肩上的魔道王，一边近距离眺望着古代生物的垂死挣扎，一边幸福地笑了出来。 
　　他举起浮现在黑暗中的雪白右手，长长的手指画了一个圆。 
　　“炽热花！” 
　　若干个青白色的火球出现在大乌龟周围，制造出了一个大圈，在风的煽动下完成了包围阵。与此同时，从火球中分离出来的火苗，一个个地埋入了乌龟的甲壳之间。 
　　大乌龟陷入濒死的状态而垂下的脑袋，突然伴随着惨叫而抬了起来，开始剧烈挣扎。 
　　肉烧焦的味道，飘到了鼻端。 
　　就连白银龙也不禁掉转了面孔，掩饰不住自己对于残酷的主人的厌恶。 
　　『主人，这样再怎么说也太难看了吧？』 
　　“你还会说这个？” 
　　『我是龙，不会以折磨比自己弱小的家伙为乐趣。』 
　　白银龙带着如果对方不是魔道王的话，绝对不会轻饶对方的势头严正抗议。 
　　带着笑容持续看着戏的丹达里昂，对于宠物的怒火并没有放在心上。 
　　“因为我是人类，所以视时间场所而定，有时候也可以很享受折磨杀人的乐趣的。” 
　　『你所作的只是愚蠢的迁怒而已。』 
　　“也许你说得没错。不过我先声明，我从来不认为迁怒有什么不好。如果不时时像这样发泄一下情绪的话，我会更加残忍的。如果你再搞不清自己的立场，说些充满说教的东西的话，下次我就用你来发泄心情吧。” 
　　感觉到魔道王认真的白银龙，虽然沉默了一下子，还是尽可能用嘲讽作为了回应。 
　　『虽然我的性格也相当扭曲了，但是和你比起来还是大大不如啊。』 
　　“那可是最好的赞美。主仆这么相似，你也很高兴吧？” 
　　白银龙这次彻底沉默了下来。 
　　被包围着全身的高热火焰执著地燃烧的大乌龟的全身，连甲壳和骨头在内都完全炭化。和他一起生活了漫长岁月，代替浮草的森林，也已经消失得无影无踪。 
　　“好久没看过这么痛快的好戏了。” 
　　丹达里昂拍了拍手，从湖中突出来的巨大的大地之枪再次返回了湖底。 
　　原本就不断有大小块状物体剥落的尸体，因为这个动作而彻底崩溃，在掉落水面之前，就裂成了好几块四分五裂。 
　　“好了，在另一边的龙恢复人型的期间，我们也去再完成一份工作吧。” 
　　『要去哪里？』 
　　“教都的四相神教团总本部。他们既然要先去志摩根的话，我倒是想到了一个有趣的主意。” 
　　『先去把那些家伙烧掉吗？那倒不坏。』 
　　“你老是这样小看人类的话，会不止一次吃苦头的。总本部有教皇和五个大神官，还有众多的神官以及圣骑士们，还有其他很多人，已经成为了一个要塞都市。它被魔力和信仰之力重重守护着，就算我和你从正面攻击，大半的攻击也会被化解。但是，不管是多么坚固的城堡，从内侧也都是有懈可击的。” 
　　丹达里昂的双唇上消失了那种好像迷惑人类心灵的神秘笑容。看着虚空的嫩绿色的双眸，变化成为了以前在这个大陆上和众多国家战斗，并且使其屈服在脚下的男人的表情。 
　　“不管在多么大乱的世道，都号称信仰心和城壁难攻不破的教团，就让他们丢次脸吧。明明在挽救世界上派不上任何用场，却还从信徒那里得到绝对的敬意，我早就觉得不可原谅了。如果总本部发生了什么的话，一定会立刻扩展到大陆全土吧。他们是用自己的手连圣地都保护不了的集团，就让教徒知道这一点好了。” 
　　『好像很有趣，如果从正面攻击麻烦的话，你要怎么攻击？我可不喜欢像个贼一样偷偷溜进去。』 
　　“谁也没有问你的口味。但是，在这一点上，我承认和你的口味一致——我们让他们从正面请我进去。不管怎么说，你是龙，身为誓约者的我可以使用你的龙心剑。他们所知道的‘誓约之剑’是剑身鲜红，连宝剑都可以斩断的奇迹之剑，应该不会想到有多少头龙就有多少龙心剑吧？” 
　　知道了他的想法后，白银龙笑了起来。 
　　『我的主人，这实在是个好主意。不光如此，那个誓约者和你的面孔，不管谁来看也是一模一样吧？一般来说，如此美丽的男人，是不可能有两个的。在我们引发骚乱后，那些响应教皇的招待，得意洋洋地来到志摩根的家伙，不知道会有什么下场呢？』 
　　被白银龙兴高采烈的笑声所带动，魔道王的嘴唇上也浮现出了平时那种冰冷而甜蜜的笑容。 
　　“也未必能够那么顺利就一石二鸟啦。不过，下一手我已经准备好了。其实我原本就是为了那个才要去教都地。所以，和教团总本部的家伙们的演戏只是捎带而已。” 
　　『嗯，对了。你平时总是带着的大乌鸦不在了啊。逃掉了吗？』 
　　“我把它派到逢坂去了。你既然也同样是宠物的话，至少也要派得上那种用场才行。好了，时间很急，去教都吧。” 
　　优雅地下达命令的魔道王，用古代魔法把白银龙的肩头移到了手心。 
　　『你把龙和区区的鸟一视同仁吗！』 
　　“你有这个劲头的话，就好好加油吧。如果让我期待后又不能达到的话，处罚可是很重的哟。” 
　　白银龙虽然因为屈辱而颤抖了起来，还是老实地遵照了男人的命令，朝着教都的方向改变了飞行方向。 
　　虽然拥有和女人一样优雅美丽的外表，这个男人的灵魂却拥有不逊色于龙的凶猛。即使面对充满杀气的龙也能若无其事，一方面是因为对自己的实力有绝对的自信，更重要的还是胆子超大吧？ 
　　他一直以为人类之类的东西是只懂得厮杀的下等猴子。白银龙也继承了千年前和圣女王进行了誓约的炎烈王塞法伊德的血统。所以如果两年前，不是乌兰波克，而是自己被选为幻兽王的话，也会在这个阳界遇到自己的誓约者吧？ 
　　虽然他不认为这个阳界会有像那头拥有黄金角的黑龙一样让自己热血沸腾的存在，但是他对于人类这种奇怪的生物，多少也还有一些兴趣。 
　　肉体虽然小而短命，但是气之力却异常的强大。明明是同一种族，在个人的能力上却有天差地别也让人很不可思议。幻兽根据血统，几乎都是在出生之后就有了固定的能力。人类随着训练的积累和年龄的成长而在能力上好像也会有所提高。当听说人类当时的努力可以造成结果的巨大差异的时候，他因为那种不可预测性而哑口无言。 
　　正因为不可预测，所以勉强一下的话，说不定会有什么办法，这种乐观是从什么地方跑出来的呢？如果不可预测就是人类这个种族的强大的话…… 
　　在星光下的夜间飞行，没有什么可以分散注意力的东西。魔道王躺下之后很快就进入了睡眠。 
　　想要一个人沉浸于无意义的思索的话，今晚正是个合适的夜晚。 
　　
　　
　　
　　
　　在枇杷湖见到大乌龟，收到光王的传言和黄金小箱后已经过了三天。 
　　黑龙和亚肯杰尔，到达了曾经被称为志摩根的国家的上空。这片土地原本存在着志摩根和突取等五个国家，十年前经过了数年的时间被广缟圈所征服，形成了现在的广大的王国。 
　　广缟王原本打算借助四相神教团的情报网，一鼓作气统一大陆全土。但是国王的儿子们却主张维持现有的国土，所以老国王的野心在这几年都处于停滞不前的状态。 
　　虽然因为在意自己的寿命，而想要急于求成的老王很可怜，但王子们的选择才是正确的。要等到征服的诸国政情安定下来，融合为一个完整的国家需要相当长的时间。如果弄错了统治方法的话，国民永远不会消除对于征服者的反感。如果不脚踏实地，增强国力的话，别说是称霸大陆，就算是亡国也不是不可能。 
　　以扩大国土为目标，向东方挺进的话，一定会和现在国境接壤的逢坂谱作战。和广缟一样并吞了近邻诸国的逢坂，是大陆屈指可数的强国。 
　　王子们考虑到和实力旗鼓相当的逢坂的战斗，即使要违抗父亲的意愿，这几年来也还是要以充实国力为优先。 
　　亚肯杰尔和雷牙王都没有和广缟军作战的意思。商量了一番之后，他们在龙的身体上施了隐身魔法，降落到了一个比较荒凉的地方。 
　　然后亚克在那里打扮成了普通旅人的模样，雷牙王变身成为漂亮的黑马，让青年坐在了自己的背上。 
　　『比较头疼的是我们不知道光王墓地的所在地。所以先去附近的城镇尽可能收集情报吧。如果在那个城镇找到线索的话，就等到晚上以本体移动到光王的墓地。这样可以吗？誓约之君。』 
　　“啊，这个应该是最好的方法了。” 
　　亚肯杰尔没有来过比教都更靠西的国家，但是在佣兵世代和地图接触机会很多的青年，对于老志摩根的地理也有一定的概念。 
　　但是，福缟和志摩根之间的气候差别，却并没有存在于他的知识范围之内。刚一降落到地面，席卷而上的热浪就让他闭上了口，把外套脱下来和行李搁在了一起，比想象中还要炎热。 
　　因为考虑到昼夜间的温度差，也带了斗篷来。不过反正这付模样引人注目也不是现在才开始的事了，就算自己不能释怀，因为穿了不合气候的奇异服装而引起警戒那就不好了。 
　　“雷牙王，接下来请您不要叫我誓约之君好吗？你的誓约者并不是我。” 
　　『但是，我是龙，直接叫人类的名字的话……』 
　　“因为我有汉风文字的真名，所以被叫了名字也不会受到强烈的支配。如果您还是不安的话，就以亚克来称呼我好了。也请让我叫您阿尔夫，因为在人来人往的地方，如果叫您雷牙王不太合适的。” 
　　『既然如此的话，亚克，有个事情我想问你。你讨厌我的理由是什么？』 
　　“我怎么可能讨厌救命的恩人。” 
　　『是这样么？但是自从和当代幻兽王交换以来，你不光没有和我说话，甚至于连我的视线都要避开。最初我还以为是因为我夺走了你和他相处的时间，但是看起来那好像是对于我的感情。我想知道理由。』 
　　虽然绝对不是责备的口气，但是，也不是说句你多心了就能认同的态度。 
　　亚克说了老实话。 
　　“……我只是不能原谅你所说的一句话而已。” 
　　『是吗？虽然我不知道说了什么，但如果让你不快的话我道歉。今后我会注意的。』 
　　在尘土飞扬的道路上驰骋的骏马静静地道歉。 
　　青年将自己的态度和幻兽王比较之后，深深地为自己的无礼和心胸狭隘感到了惭愧。 
　　“你弄错了道歉的对象。而且我对你也只是有一半生气而已。另外一半是对于乌兰的。” 
　　『我所说的让你不快的话是什么呢？可以告诉我吗？』 
　　“不要说这种事情了。还是先找出光王所留下的秘法吧。我也要改正态度。抱歉我因为私情而失态。” 
　　『但是，我会在意。』 
　　“现在开始收集情报吧。” 
　　雷牙王因为对方不可思议的提案而感到迷惑。 
　　周围是茂密的玉米地，附近根本察觉不到人烟，连偶尔传来的狗叫声听起来都很遥远。 
　　“我们接下来要去访问墓地的那位光王，是什么样的人物呢？” 
　　注意到青年讯问的意图后，黑马好像笑出来一样震动着双耳。 
　　讲述自己的誓约者卡尔的事情，是雷牙王最大的喜悦。就算要说是溺爱，他也无法否认。 
　　自己也有着同样对象的亚克，也很清楚龙的这种感情吧？ 
　　『卡尔——卡莱尔他是不管在什么场合都讲究任何事情都要公平、个性率直的孩子。有时候觉得他很亲近人，可是面对讨厌的对象他又绝对不会开口。不管对方是什么身份，他也不会改变。所以因此也碰上了不少麻烦呢……』 
　　想起了当时事情的雷牙王，苦笑着摇摇头。 
　　『不知道该不该说不会处世，总之他是个不会说社交辞令的孩子。往好里说就是意志坚强，往不好里说就是顽固。相对来说，他对于喜欢的对象却绝不吝惜展现爱情。那个孩子的笑容中存在着不可思议的力量。就好像人们在被暴风雨折磨的时候，突然划破黑色的云层，从天空中射下的一缕金黄色的光线……』 
　　毫不吝惜向周围投注爱情的孩子，一定也受到周围人的深爱吧？ 
　　克罗蒂亚曾经说过，光王这个尊称来自于他那美丽的金发，不过，那多半是指希望之“光”吧？ 
　　绝对不能让这个光消失，所以无论周围的什么人，都会咬着牙齿拼命战斗到底吧？ 
　　和有时候若无其事背叛四相神，却还是顶着圣人的名号，将信徒们的信仰心利用在战斗上的自己大不一样呢。亚肯杰尔在内心中自嘲。 
　　“因为是这样的存在，所以随时愿意为他奉献生命的忠臣才会那么多吧？” 
　　『啊，在我们相遇的时候，他也是被这样的忠臣们所保护着。虽然说是亡国的王子，但他并不是王太子。我最初还以为只是因为他母亲出身自相当有权力的名门而已，但结果是那些人真正醉心于这个十岁的孩子。而那时候，我也好像是落入了蜘蛛网的蝴蝶一样。』 
　　“那还真是巨大的蝴蝶啊。而且会放雷的蝴蝶，岂不是危险得不得了吗？而捕捉了这只蝴蝶的蜘蛛网，就是由爱情构成的吧？” 
　　曾经是卡尔的最强保护者的龙的化身，甩着漆黑发亮的鬃毛笑了出来。 
　　『原来如此，卡尔用蜘蛛网缠绕捕捉了我，而你则是用最强咒语的直接攻击捕获了当代幻兽王吗？魔道王用的是什么捕捉方法呢？下次见面一定要问问呢。』 
　　“他要是有那个闲心的话……”亚克含糊了语句。 
　　如果问了这种事情，那个男人一定会狂怒吧？烙印在他胸口的“伤痕”是无法痊愈的吧，直到如同光王那样通过死亡而解放出来为止。而且，自己也是…… 
　　没过多久，就看见了地平线上远远地有一团黑块，那就是原本的目的地，有旅店的镇落。 
　　大概是要给镇子的哪家店子送货吧？一个中年男人正在把装着蔬菜和水果的篮子放上牛车。他们追上了那个男人。 
　　尝试地从马上打了个招呼后，对方做出了超乎预料的友善回应。 
　　感到愉快的亚克，一边聊着无关痛痒的话题，一边向对方打听光王的墓地。 
　　原本看起来困困的男人的表情，瞬间变得严厉起来。 
　　“虽然你们看起来不是盗墓的冒险者，但是你们找那种吸血王的墓地干什么？” 
　　“吸血王？难道你是指光王吗？” 
　　“在这一带，没有人会叫光王的。因为是为了寻宝而疯狂，吸食百姓的性命和金钱的怪物，所以大家都叫他吸血王。因为是很久以前的事情了，你这样的外地人也许不知道。这海岸线一带，为了寻宝连女孩都被强迫去驾船。结果大家全都死掉，就此毁灭的渔村多得数不过来。不光是海洋，山也好，湖也好，只要是有古代遗迹的地方，他都送了不知道多少人过去。获得了大陆全土之后，就是古代遗迹的探宝。在他因为生病而早死之前，还特意建造了保护宝物的机关塔。死了都不肯放开宝物，人类的欲望还真是没有尽头。简直是恐怖。他那么早就死掉，一定是受到了四相神大人的报应。” 
　　青年因为男人愤恨不已的台词受到了激烈的冲击。雷牙王一定也是如此。但是在男人面前，还是要保持着普通马的样子。 
　　看着面色苍白陷入沉默的亚克，原志摩根圈的男人缓和了表情。 
　　“你好像真的什么也不知道呢。不是我打击人。吸血王的墓地那种危险的地方还是不要去的好。别说是盗墓的冒险者了，就连好几位去镇服恶灵的了不起的神官大人都因为中了吸血王的诅咒而死掉了。现在那里已经成为禁忌之地，被神殿所封印了。” 
　　“啊，四相神大人，祈求您的拯救！怎么会有如此残酷的事情……！” 
　　无法忍耐的亚肯杰尔一只手捂住了面孔，向神祈求着帮助。没想到听到的会是如此阴惨的故事。 
　　信仰虔诚的男人，因为他脱口提到神明的态度，而打消了最后的警戒心。 
　　“你好像有什么原因啊。难道说你是圣骑士大人，或者和教团相关的人士吗？” 
　　“是的，现在我虽然离开了教团，但是因为教皇陛下的召唤，现在正在前往教团总本部的途中。” 
　　“哎呀呀，虽然是不知情，但是曾经把您怀疑为盗墓者，还是太失礼了。” 
　　“我不是需要你低头的人。谢谢你刚才的忠告。但是，我有不能不去墓地的重要使命。虽然无视你特意的忠告很不好意思，但是如果你真的为我着想的话，可以再详细告诉我一些情况吗？” 
　　现在没有时间一直动摇下去，为了尽可能多地得到情报的青年，对着看起来很担心的男人展开了询问。 
　　在男人的介绍下，亚肯杰尔找到了镇上的神殿，然后带着僧侣的介绍信，前往了距离这里有半日路程的松枝大神殿。 
　　据说在五百年前，去净化充满邪气的墓地之塔的神官们失败死亡的时候，当时的国王就委托大神官，将墓地一带的周围用神圣魔法的咒语封印了起来。从那以后，光王墓地的正确场所，就只有一代代的大神殿的大神官知道。 
　　『我们想得太简单了。原本以为可以轻易找到呢。』 
　　“同感，没想到建立了第二次统一王国的光王的墓地，居然脱离了王家的管理。” 
　　『五百年前就被封印了吗？就算再怎么说是没有血缘关系，连王家都避而远之……甚至于散发着杀掉神官的邪气的话……』 
　　亚肯杰尔抚摸着变成马的雷牙王的脖子说道：“阿尔夫，请不要这么沮丧。怎么能连你都不相信小卡尔呢？不管后世的人民怎么说，他就算勉强人民也要寻找出‘失落的秘法’，不都是为了你吗？为了不在你之后再次有龙死亡，现在也一直守护着秘法，也都是因为他持续思念着你的心灵。就算这些是带着邪气的，我也不想浪费他的心意。” 
　　『谢谢你。你说得没错。我也许是一直在担心着……那孩子是不是变了呢。』 
　　“那是你保护着疼爱着长大的王吧？既然你爱卡莱尔的话，就要相信他。强烈的愿望和信赖可以成为开拓道路的动力。” 
　　亚克为了让今后不管面对多么残酷的东西也不会动摇，也在如此说服着自己。 