　　第八章：超越时间的传言
　　
　　已经逐渐被逢坂谱所毁灭，并吞的王国志贺圈，在它的中央存在着大和大陆最大也是最古老的湖泊枇杷湖。 
　　
　　占据了志贺国国土六分之一的枇杷湖，和猪苗白湖的面积相比较的话大约是对方的五六倍，和猪苗白湖一样，这里也栖息着不同于幻兽的水栖古代生物，它们经常出没于湖的最深处。 
　　因为过于宽阔的面积和众多的古代生物，所以直到现在也没有人做过对湖心部分的调查。 
　　在寻宝的探险者中间，也流传着枇杷湖好像沉没着古代文明遗迹之类的传言，但是乘船进了湖心就等同于有去无回，这一点也已经广为人知。 
　　猪苗白湖的遗迹，有一部分突出在水面之上，所以一目了然，但是六倍以上的枇杷湖的湖面却一直笼罩着雾气，所以别说是对岸，连中央部分也无法看清。 
　　即使如此，在风势强劲的日子，在湖的中央还是可以时不时地看见好像岛屿一样的黑影。 
　　如果是真正的岛的话，应该随时可以看见才对。但是有的时候却似乎并不存在。 
　　是浮岛呢？还是不是？如果不是岛的话，那又是什么呢？ 
　　海市蜃楼、古代文明遗下的船、古代生物的群体、到季节就繁盛的水藻、栖息在最深部的超巨大生物，等等等等。是死在湖里的人们的生灵，为了引来生者而制造的幻影——也有这样的说法。 
　　众多的推论，在冒险者们聚集的酒馆形成话题，也成为了吵架的种子。 
　　虽然亚肯杰尔只是作为旁观者从来不参加这种争论，但是经常和他搭档的多马，周围总是会聚集起爱聊天的冒险家们。亚肯杰尔不禁想起了他们手里拿着啤酒杯，嘴角飞溅着泡沫，一直讨论到深夜的样子。 
　　与其说是为了自己的好奇心，还不如说是为了给好朋友将军的最好的礼物，如此想着的青年，拜托乌兰进行枇杷湖上空的低空飞行。 
　　龙具有只要是心爱之人的拜托，就算多少有些勉强也会尽量实现的恋爱奴隶的个性，乍看起来冷漠而淡泊的乌兰波克也不例外。 
　　不管怎样，反正要以最短距离去教都的话，肯定也要经过枇杷湖的上空。至今为止都持续飞在高空上，是因为不想让看见龙的样子的人们陷入恐慌状态的关系。而现在，会对看见漆黑的龙横穿枇杷湖感到吃惊的，也只会是栖息在湖里的古代生物吧。剩下就是按照这个高度进入教都，降落在教团总本部前，这样就足以成为对教团高层家伙的威胁和龙的存在的证明。 
　　超越了曾经的国境的乌兰波克，在飞近大陆最大的湖时降低了飞行高度。 
　　“空气不一样。水的气息很浓。” 
　　对着在手中嘀咕的青年，龙询问道。 
　　『湖中央有岛，要不要落下去？』 
　　“不，只要能看见是什么东西就可以了。多半不是什么安全的场所吧。” 
　　亚肯杰尔慎重地考虑后拒绝了。作为佣兵没有合适的工作的时候，他也曾做过冒险者般的举动。从积累的经验里他学到了只因为好奇心而行动是多么愚蠢的一件事。 
　　踏足古代文明遗迹，那意味着双重的生命危险。陷阱、以及杀人装置什么的是直接的危险。不过最重要的还是间接的危险。如果是被施加了诅咒的场所和物品的话，那可面临着比中了陷阱的单纯死亡还要恐怖得多的死亡。 
　　遗憾的是，至今为止所遭遇的古代人的诅咒，并不是都能用神圣魔法净化的。死去的人类的负面感情的强大和无理，有时候超越了活着的人所能理解的范围。 
　　最古老也是最大的湖中的遗迹——如果这里又是祭祀古代人信仰的神的地方的话，侵入禁域而遭到诅咒也不是不可思议的。现在不是在那种事情上耗费时间的时候。 
　　突然，从湖底浮现出的巨大影子划破了水面，冒出了一个分不出是鱼还是野兽的巨大头颅。它突出了锯齿状的尖锐牙齿，冲着持续低空飞行的乌兰波克跳了过来。漆黑的龙并没有避开，而是优雅地弯头吐出了火焰的龙之吹息。 
　　沐浴了高热的龙息的古代生物的头颅，连悲鸣也没来得及发出就变成了黑炭，一半还在水中的细长身体失去了势头倒了下去。摔在水面上的头部碎成了一块块，很快地，水中的大小生物们就围在了成为饵食的尸体旁边。 
　　被包在乌兰手中的青年，虽然完全看不见一连串的光景，但是大致可以想象出来发生了什么。 
　　“幻兽和古代生物之间彼此无法沟通意识吗？” 
　　『没听说过可以。那些家伙阴界里面也有，总是很饥饿，只想着怎么吃掉我。』 
　　“想要把无敌的龙当食物，也太不知道天高地厚了。” 
　　『肚子饿了就吃。这是自然的法则。只知道吃的那些‘古之生命’们比那个变态还强多了。』 
　　乌兰波克的口气里面包含着激烈的厌恶和怒火。 
　　争夺王位的两头龙，是健全和病态这两个正相反的精神的拥有者。亚肯杰尔考虑到他们今后的战斗方向，多少变得有些忧郁。 
　　对这个超级认真的少年来说，那种“可爱到想要吃掉”的曲折表现，完全不适用。喜欢的话就是用“我爱你”的集中攻击进行一点突破的类型。另一方面的拉塞尔格夫是通过把对方折磨到不至于死亡程度而情绪高昂的倒错者。亚克在佣兵时代也曾经一度差点被这样的男人抓到过，所以非常清楚乌兰的厌恶感。 
　　虽然轻咬是性爱的表现之一，但是如果到了要杀了吃掉的程度，就算是肉食性的龙，也是标准的“变态”了吧？ 
　　“如果说不自然的话，我觉得我们的关系也足够不自然了。” 
　　『那个没关系。本来就是双方同意的。我爱亚肯杰尔，而且不记得给谁添过麻烦。』 
　　“在我还没有同意的时候，我说过麻烦吧？关于这一点你要怎么说明？” 
　　『结果好的话就没有问题。』 
　　靠着装备和行李坐着的青年，听到任性的少年的回答笑了出来。 
　　“自己做可以，他人做就不可原谅的这种态度，作为王来说可会不受欢迎啊。幻兽王陛下。” 
　　『我没有说想要吃亚肯杰尔。尽管如此，亚肯杰尔却要把我和那个变态混为一谈吗？』 
　　“那怎么可能！就算是当时的我，至少也可以理解你和他的爱法的不同……他很可怜啊。那样的爱法，自己和对方都只会不幸啊。” 
　　虽然不小心流露出了感伤的亚克，对于被爱的自己的傲慢感到了轻微的自我厌恶，但是没有感伤的少年，对白银龙还是很严格。 
　　『他根本是喜欢那种情况才跳进去的，根本不需要同情，那小子只是陶醉在自己扭曲的热情里而已。并不局限于我，只要是能让他烧起那种热情的，是谁都无所谓。』 
　　“和魔道王誓约了的话，不是那么容易就能将他带回阴界了吧？即使带回去，如果又和你厮杀起来，不是变成恶性循环了吗？” 
　　『我会想办法，这是王的义务。』 
　　“应该同情的是你啊。虽然真的觉得很对不起这样的你，但是我很高兴能这样和你在一起。” 
　　『你觉得我不高兴吗？』 
　　和拒绝白银龙的时候好像变了个人一样，询问中那令人吃惊的温和口气，让青年微笑了出来。 
　　“能够这样在一起很好啊。他人看起来，也许我只是在说敷衍的话而已。不能看见你在我身边一点点长大的样子，真的非常遗憾。我好想一直看着个子长高，一点点变化的你。” 
　　『那是只有亚肯杰尔占便宜的事。因为我只能看到亚肯杰尔长大后的样子。』 
　　“我没有多少变化啊，只是个子长高了而已。从以前就经常被误认为女人。我还有过向往多马那样的体格的时期，因为想到实在是不适合我这张脸才放弃的。” 
　　青年自嘲地说道。只有这个是直到现在还无法克服的自卑感。他曾经以为长大成人后，因为美丽的容貌而产生的不幸就会消失。虽然他知道了和男性化外表无缘也是因为祖父丹达里昂的遗传，但劣等感并不会因此而消失。 
　　『虽然对人类我无法断言，但是龙的外表是配合灵魂的器皿。不管变身为什么样的生物，也不会成为和本质不同的样子。』 
　　“你一定会成为像雷牙王那样的男人吧？不愧是先祖，你们好像。” 
　　乌兰波克稍稍沉默了一下，似乎在思考。 
　　『怎么会呢？他和我的话，灵魂应该相当不同才对。与其说是因为血缘，也许是因为同是黑龙才印象相似吧。』 
　　“我和魔道王虽然在外表上好像双胞胎，但是灵魂上会相似吗？有点不能相信呢。” 
　　『也许亚肯杰尔会觉得讨厌，但是真的感觉很像。』 
　　如同好像体贴其实却很无神经的少年事先提到的那样，亚肯杰尔觉得很讨厌。 
　　——而且是非常讨厌。 
　　原本的敌忾心，近亲相厌和嫉妒这三者重叠到一起，一气到达了顶点。 
　　“是吗。你好像相当喜欢丹达里昂呢。” 
　　『不要这么说呀。我的第一位是亚肯杰尔这是不变的。』 
　　“那么说他就是第二位了？也就是说，这个外表和灵魂什么的，很合你的口味了。” 
　　『我不会只因为外表就喜欢的。龙会誓约的对象一生只有一人。』 
　　“如果相遇的顺序相反的话，你也许就会向他誓约了。第一位和第二位之间，好像也就只有这种程度的差别。” 
　　『你在怀疑龙的誓约吗？』 
　　亚克一次也没有怀疑过乌兰的诚意。只是想到丹达里昂和他的女龙王的悲剧，只要走错一步就是自己的结局的话，他就会觉得心痛。但是，对于乌兰波克对于也许会追杀自己的对象的一贯的温柔态度，亚克却觉得无法原谅。 
　　“你不是没少做会让人怀疑的言行吗？” 
　　『龙和人类不一样！』 
　　“不好意思，我这个人类不清楚到底是哪里不一样啦。” 
　　一边飞过大陆最大也是最古老的湖，龙和誓约者一边久久地持续着除了情人吵架以外都不是的口角。因为没有人可以加入调停，这样下去的话，眼看着就要成为无法收拾的险恶氛围的时候，两个人突然被浓厚的乳白色的雾气所包围。甚至连伸出来的脚尖都无法看见。 
　　“这么重的雾很异常，是魔法。” 
　　『明明是雾，为什么却感觉不到水精灵的动作呢？』 
　　“因为不是精灵魔法吧？——无论是现在，过去和未来，守望着世界四方的神之眼，将以假象迷惑人心的……” 
　　昨晚才刚经历过那么剧烈的消耗，却以这种身体再度吟唱神圣魔法咒语，漆黑的龙为誓约者的乱来大吃一惊。 
　　『亚肯杰尔！我并没有感到危险。你明明还没有完全恢复，不要乱来！』 
　　“……——‘幻象消除’！” 
　　从结束了吟唱的青年的身体上，瞬间爆发出了白色的清净之光，随着扩散的光芒，雾也消失了。 
　　他们飞在了绿色的岛屿的上空。 
　　虽然亚克看不见，但是在中央隆起的椭圆形岛屿的直径长度，是乌兰全长的十倍左右，正好可以放下神圣统合军的根据地都市冰山。覆盖了整面岛的，是从来没有见过的树木。从树干的前段，呈放射状地长着厚厚的椭圆叶子。如果再飞低一点的话，这些叶子就会擦到了乌兰的身体上。 
　　『突然就冲进了雾里。在那之前雾和岛明明连影子也没有。』 
　　“因为我们过于靠近岛，没办法糊弄所以才变成了雾吧？” 
　　『你是说这个岛上有什么不能不藏起来的东西吗？』 
　　乌兰波克停止了前进，开始在岛的四周盘旋。 
　　『虽然远处有个小岛，但是只有这个大岛长着草木。感觉不到鸟和小动物的气息，很奇怪。』 
　　乌兰一边向青年说明，一边加深了对这个岛的怀疑。这个样子的话，即使亚克想要上陆，他也不会放他下来的。 
　　被深绿色的湖水里面倒映的龙的影子所迷惑，又有古代生物浮了上来。那个拥有好像涂满了粘液的巨大头颅的大蛇一样的家伙，很狡猾地从猎物的背后进行袭击，试图把他拉进水里面。 
　　『真是麻烦！』幻兽王嘀咕了一句。 
　　那个瞄准龙的后肢，从水中飞出的古代生物的脑袋，被乌兰用尾巴狠狠扫了一下。嘴巴张大到了耳边的头颅被血雾所包围瞬间粉碎。飞散在四周的肉片以及骨头成为了诱饵，大大小小的鱼成群结队游了过来。 
　　『……龙……那里的是龙吗？』 
　　突然从岛的方向传来了什么声音，乌兰波克跳起来一样提升了高度。 
　　『刚才和我说话的人是谁？』 
　　『是我，我这头老乌龟。』 
　　低沉的声音。就像风吹进深深的洞穴的时候发出的声音。虽然和龙一样是不使用声带说话的，但是响在脑海中的声音，让人联想到枯木一样瘦弱而老朽的男人。 
　　远方的小岛动了起来，缓缓向龙所在的方向移动。从水面下浮现出来的，是形成了岛的地基般的黑色岩石，其中的一部分产生了龟裂，上下打开了。那是拥有纵长瞳孔的金色眼睛，巨大生物的眼睛。 
　　『乌龟……这个岛子的整体真的是乌龟的身体啊！这么大的东西要怎么浮在水上啊？』 
　　在询问为什么叫住自己之前，乌兰先提出了最先想到的疑问。 
　　黄金的眼睛笑得眯缝了起来。 
　　『好奇心优先，还是孩子啊。』 
　　『不好意思。说奇怪的东西奇怪又有什么不对的？』 
　　『好了好了，我又不是有特别的意思才这么说的。生长在我背上和头上的树木是浮草一样的植物。你看，树干是不是好像吞下了大猎物的蛇肚子一样鼓起来的？』 
　　抬头看着乌兰的大乌龟的头转过去，摆成可以从侧面看树的角度。 
　　『用这种东西浮起来的啊！』 
　　『为了浮起来，龟甲和骨头上都有很多小小的洞，没有看起来那么重。不过到了这个程度，还是不能不和那种东西共生啦。真是没用。』 
　　乌龟温和的语调甚至蕴含着笑意，龙露出了尴尬的表情。 
　　『对不起，是我的说法不好。抱歉对老人家无礼了。』 
　　『这么懂礼貌，是个好孩子啊。』 
　　『不要孩子孩子叫个不停，我好歹也是龙王。』 
　　这次轮到乌龟吃惊了。 
　　『居然是龙王吗？是我无礼了。请你原谅。』 
　　『我的名字是乌兰波克。还没有尊称。我只是路过看看风景，打扰了老人家的睡眠很抱歉。』 
　　『我是从大灾厄以前就活下来的诺伊盖亚斯。感觉上好像应该活过了一万年，不过因为麻烦而没有计算过。这五百年我几乎都是在睡觉。也许也快到了知天命的时候了。』 
　　『我原本以为‘古之生命’全都是刚才那些想要吃我的下等东西呢。』 
　　诺伊盖亚斯用好像坏掉的笛子一样的声音笑了出来。 
　　『不是只有龙才是幻兽。我之所以能在这片水洼里面活下来，是因为食物丰富。』 
　　『那帮家伙是老人家的食物吗？』 
　　『在水中张开嘴伸出舌头摇晃的话，笨蛋家伙们就会以为是吃的，立刻凑近。然后将那些卷进嘴巴就可以了。我只要浮着就好，很轻松的。』 
　　『好棒。那么我用尾巴垂钓试试吧。』 
　　听到老乌龟的话而轻松起来的少年笑着说道，诺伊盖亚斯眯缝起了金色的眼睛。 
　　『我的朋友也说过同样的话。也许是黑龙的关系吧，会让我将当代的龙王和雷牙王的面影重叠起来。』 
　　『你认识他吗？我是他的子孙。』 
　　『哦，那比什么都好。能够在这里见到他子孙的龙王，是为了世界而死的他的引导吧？从他的誓约者那里，我保存着今后会拯救龙和世界的重要东西和传言哦。好像是什么为了让世界恢复成一体，避免大灾厄，让幻兽前往另一个世界所必要的古代魔法的咒语。』 
　　『失落的秘法！真的？真的找到了吗？』 
　　乌兰波克的兴奋也传达给了一直被包在手上的，处于什么也看不见状态下的亚肯杰尔。如果找到了这个“失落的秘法”的话，龙们就算不让白色的古代龙复活，似乎也可以整个种族移居到异世界。这样的话就可以不用介意和人间界的气的平衡，可以进行繁殖了。 
　　『详细的事情我也不知道。我每天只是浮在湖面上，不可能知道这个世界发生了什么吧？如果不是像这次这样卡尔和雷牙王通过上空和我说话的话，我甚至不知道世界到现在还是分成两半。怪不得那些熟悉的龙们，自从某天之后就突然都不露面了。雷牙王继位的话，就是说那个王已经死了。他的尊称是什么来着。虽然是红龙，不过很开朗，而且让人舒服……嗯，还是想不起来。』 
　　乌兰波克抑制住了想要尽早知道消失的秘法的心情，奉陪着老人家的古老漫长的追想。没有说话的对象，不能不在自己称为“水洼”的湖里度过漫长的时间，想到这样的诺伊盖亚斯，这种程度的事情就不是不能忍耐了。 
　　『炎烈王赛法伊德吗？』 
　　『嗯，没错没错。嗯嗯，就是这个名字。虽然经常带漂亮颜色的母龙来玩，但是每次都是颜色不同的母龙。偶尔也有公龙的时候，哎呀呀，对孤零零的我来说，真是让人羡慕呢。』 
　　虽然大乌龟在笑，亚肯杰尔却忍不住用手扶住了额头。幸好没有带克罗蒂亚来。如果她听见了的话，又要大叫“男人最差劲”了吧？ 
　　『他好像很受欢迎。我也是他的子孙。老人家见过冻丽王吗？是雷牙王之后来到这个世界的龙王。』 
　　『不，是我不知道的名字。雷牙王之后我只见过你。糟糕。我不但不能动，最近还老是睡觉。要是飞过上空的话，我也许还能发现。那个龙王也像雷牙王一样去世了吗？我浪费了失去雷牙王的卡尔的心意……』 
　　年老的古代生物，低声嘀咕着闭上了眼睛。 
　　如果要说没赶上的话，险些就发狂的乌兰波克也是一样，不过这一点就没有说的必要了。 
　　还没有获得尊称的龙王，安慰着意气消沉的古老生物。 
　　『人类健忘，性命也过于短暂。每次大战后建立起的统一王国，在千年之间已经崩溃了三次。每次纪录都会散落，死去的龙和誓约者的悲伤，甚至没有记载在各王家的传承中。光王是把老人家作为超越时间的唯一存在，才寄托希望吧？因为遇见了我，所以没有浪费。虽然不知道光王是如何找出‘失落的秘法’的，但应该不会轻松。想到他们的牺牲，就绝对不能让它浪费，我以体内的雷牙王血统发誓。』 
　　『你这么说的话，我这个老朽似乎也能有一些用处了。哦，话题完全岔开了。必须把卡尔的使者交给我的物品给你。』 
　　『使者？』 
　　『哦，没错。某天来了个自称卡尔使者的魔法师。他说是卧病在床的卡尔的拜托，在我的头上的森林里藏下了小小的箱子。那个魔法师和我说了各种各样的事情。雷牙王的壮烈的结局，卡尔统一大陆创建王国的事情，为了寻找秘法而派遣众多的家臣和佣兵去全国的遗迹的事情，不管周围怎么劝说也不娶妻的事情，为了保护秘法而制造了机关墓地的事情……雷牙王的临终听起来是很悲伤的故事。为了创建王国和雷牙王以及卡尔一起战斗的精灵魔法的魔法师，也一边说一边哭泣。然后，最后托付了对于承担今后的命运的龙和誓约者的传言。』 
　　原本以为秘法在这里的黑龙和誓约者，内心感到大大的沮丧。在无法长居的阳界，要增加别的任务并不是值得欢迎的。但是，既然不能把放弃的话说出口，至少就要从最优先的事情开始解决。 
　　『那么，光王的传言是什么样的呢？』 
　　乌兰波克毫不迟疑地询问起内容，已经有预感的亚克，并不想听这些。 
　　『和珍惜彼此一样，珍惜自己。被夺走一只翼的鸟，无法再飞上幸福的天空。』 
　　『那是……是吗？我会好好铭记在心。』 
　　就算是无神经的少年，想到光王心上一生难以痊愈的伤口，也因为那个疼痛而带来沉重的心情点了点头。 
　　接下来，他为了让誓约者在高空飞行也可以呼吸而派去守护誓约者的风灵轻轻告诉了他青年的异变。 
　　『亚肯杰尔，你怎么了？哪里不舒服吗？』 
　　银发的青年，苍白地颤抖了起来。即使堵住了耳朵也会听到的并非人类的语言，让他从心底里觉得可恨。重复拜访的噩梦令人连泪水流干了。 
　　这是诅咒。是人类爱上了非人的存在的罪孽的报应吧？卡尔和丹达里昂和自己都超出常规程度地爱上了龙。这个爱越深诅咒也越强，一直持续到心脏停止跳动的日子。 
　　亚肯杰尔一边颤抖，一边凝视着自己的双手。 
　　“……没事的，是白的，这不是梦。” 
　　『亚肯杰尔，到底怎么了？』 
　　“等一下……已经没事了。抱歉让你担心。接下来怎么办？” 
　　用一只手整理凌乱的银发，青年勉强挤出了笑容。 
　　恢复了龙的本体的乌兰波克，因为不明白亚克异变的理由和刚才的样子，有些轻微的烦躁。但是，也不能永远都悠闲地浮在枇杷湖的上空。 
　　“从优先顺序来判断的话，我想应该先去光王统一王国的首都所在的志摩根。因为没有通知过教皇猊下访问的日子，所以不用担心让他等待。如果优先去教都的话，因为情势的变化无法去志摩根就麻烦了吧？魔道王和白银龙今后的动向也让人介意。” 
　　『亚肯杰尔如果这么说了的话，那就这么做吧……』 
　　少年带着无法释然的样子，点头同意了那个提案。 
　　诺伊盖亚斯从龙好像运送着什么重要东西的手势，以及只能听得见的部分对话中，知道了幻兽王和誓约者在一起。 
　　『当代幻兽王，明明带着誓约之君，却不向我介绍，是不是太冷淡了。』 
　　『把誓约者掉到湖里就是大事了。可是在看不见彼此样子的情况下介绍也很奇怪吧？』 
　　“乌兰，你不用担心我。我可以使用古代魔法的飞行术，就算被古代生物袭击也可以应付。不然对老人家太失礼了，而且有必要取出光王的使者藏在老人家头顶的东西。所以最好的方法是放我下来。” 
　　虽然是不时采取桀骜不驯言行的龙王。但是对于活了漫长岁月的年长者，也一直保持敬意维持着应有的礼仪，被青年指摘到弱点之后，他不情不愿地答应放下青年。 
　　『不用在意古代生物，有我保护你。我会让风灵把亚肯杰尔的声音送入老人家的耳朵。所以普通说话就可以传到。魔法会消耗体力的，所以尽量不要使用。』 
　　黑龙一边琐碎地叮嘱亚克，一边轻轻将双手在大乌龟的正面水平打开。 
　　从摊开的龙之掌心里站起来的亚肯杰尔，因为对方远远超出预料的巨大而一时间说不出话来。光是头部就已经超出了龙的全长。自己在对方看来，大概也只有跳蚤的大小吧，虽然对于能不能认真对话产生了不安，还是郑重地开始了对话。 
　　“初次见面。我是当代幻兽王的誓约者，名叫亚肯杰尔。这次能够遇见古之生命的老人家，实在是意料以外的惊喜。” 
　　『能够在意料之外遇见老朋友的子孙和他的誓约者，我也很愉快。所谓活得长而占便宜的，也就是这种时候了吧？虽然我是个只能在这里，什么也做不来的老头子，但是我从心底祝愿你们能够超越命运。我想这是补偿卡尔和雷牙王的牺牲的唯一的方法。』 
　　“谢谢，我会为了达成你的心愿竭尽全力。” 
　　亚克从心底道谢着。就算魔道王和自己已经赶不上这个时候。但是这并不是诺伊盖亚斯的问题。对于孤零零生活的大乌龟的好意，他应当坦率地表示感谢。 
　　『要找那个魔法师藏起来的箱子吗？为了让你容易找，我把头低下吧。』 
　　大乌龟的脑袋再次恢复成了绿色的小岛，乌兰命令风灵让青年的身体浮到了草木之间。 
　　号称是浮草般的树木一望无际，那是除了丰富地接受日照的叶子以外，只有膨胀的树干的奇妙的树木。树枝一根也没有，因此树干也没有分枝。好像蛇鳞一样的坚硬树皮，是富有光泽的浓重绿色。 
　　脚底很昏暗，由于重叠成了几重纠缠在一起的树根，好几次都险些绊倒。和人工种植的果树园里的树木不一样。因为不是等间隔生长，所以两边的树干过于接近，甚至有时无论如何也无法通过。其中的道路迂回曲折，时而后退时而前进，整个森林呈现出一付绿色迷宫的模样。 
　　即使如此，亚肯杰尔也没有迷失前进的方向。不能称为声音的音色所演奏出的旋律……在这个的引导下更进一步进入异形森林后，听起来就更加清晰了。以前也曾经有过相同经验的他没有迷惑。这是从古代魔法的魔道书奥布中流出的音乐。 
　　乌兰似乎是感觉到奥布发出的“意志”，而在亚克耳中听来则是前所未闻的神秘旋律。不管是哪种，好像只有能使用古代魔法魔力的人能够听见。 
　　收藏秘法的光王的墓所，按照魔法师的说法，为了防备盗墓贼而应该设置了众多的圈套。这是为了不落入那些陷阱而必须了解的魔法吧？ 
　　就算誓约者没有魔力，但是龙可以使用古代魔法。 
　　一会儿被树根绊倒而摔到腿，一会儿身体摇晃而撞到了肩膀，虽然吃了不止一次的苦头，还是终于到达了目的的小箱前面。 
　　“头疼啊，怎么办呢？” 
　　『怎么了？』 
　　看到这个样子后脱口说出的自言自语，好像也被风灵忠实地传递给了幻兽王。 
　　“生长了七百年的树木的树根完全包围住了小箱子。不知道可不可以用剑切断？看起来很硬的样子，而且再进一步伤害树根好像也不太好。” 
　　『使用古代魔法的‘空间转移’咒语怎么样？』 
　　“我不知道那个咒语。” 
　　不过魔道王倒是会使，亚克在心中狠狠地补充了一句。就算在魔力之类上面的素质一样，三百五十多年的差距还是大到了让人绝望。 
　　『要切断树根没关系，不过树液是剧毒。沾到皮肤的话就会腐烂。』 
　　『老人家，这种事情你早说啊！亚肯杰尔，我这就过去……』 
　　“没事的，乌兰。我想到了安全的好办法。你不用担心。” 
　　亚克说完之后，开始诵唱促进生物老化的咒语。 
　　知道他开始使用上级水准的古代魔法，爱操心又过度保护的龙立刻焦躁了起来，但是亚肯杰尔无视地持续着吟唱。 
　　由于咒语的发动，一口气加快老化的树根枯死，用不着接触剧毒的树液，就得到了想要的东西。从最初他就知道无生命的箱子不会受到咒语的影响才使用的。不过从大小来说却格外沉重的小箱，似乎是黄金制作的。大概是为了防止腐蚀吧？光是这个箱子就已经有相当的价值，所以也可以理解为什么不放在会被他人看见的场所了。就连亚克，也在脑中立刻换算成了军队资金，脑海中浮现出了克罗蒂亚欣喜的表情。 
　　——不行不行，现在不是被这种邪念所左右的时候。 
　　他用神圣魔法创造出了小型光球，开始调查没有上锁的箱子的内容。 
　　里面是记载了进入光王的墓地，获得秘法的重要事项的纸片，和一个几乎可以一手握住的小小的奥布。读了一遍为了不吸收湿气而在表面涂了层蜡的纸片后，亚肯杰尔将手放在了作为魔道书的宝珠的上面。完全呈球体的水晶散发出了耀眼的光芒。 
　　在亚肯杰尔的脑海中，乱舞的光芒和旋律成为了若干的组合而被输送了进来。即使没有钥匙，也能打开上锁的东西的“解封”咒语。不会失去前方的目标、进行追踪的“飞眼”咒语。可以将人和东西一瞬间送到远方场所的“空间转移”咒语——等等等等。 
　　从纸片来判断，必需咒语中他已经掌握的部分已被宝珠自动省略了。 
　　就光是能够记住这些咒语，这趟枇杷湖就算没有白走了。虽然原本因为会成为额外的行李而有些迟疑，但他还是决定带这个箱子走。比起金钱上的价值来，将寄托了光王哀伤思念的东西就这么扔下实在是于心不忍。 
　　拿着箱子站起来的亚克，因为背后凸起的树根而脚下一滑，失去了平衡。脊背重重地撞到了背后的树上，他一时无法呼吸。 
　　——直到中途明明都还很顺利，昨天也好，今天也好，真是倒霉啊。 
　　一边揉着疼痛的脊背，亚克一边再度制造出光球，带着无奈的心情开始收拾掉在脚边的小箱子和散乱到周围的东西。原本为了放稳奥布的天鹅绒台座都飞了出去。 
　　——这个薄薄的板子原本是垫在底下的吗？ 
　　因为从大小来说，正好和箱子内侧吻合，所以最初他打算放回去，但是因为在背后摸到些什么，所以他把板子翻了过来。 
　　“致和我同样爱着龙的你” 
　　用一丝不乱的端正字迹所写的信封，就粘在板子上。从信的隐藏方式，就可以看出光王既期待被人看到，又害怕被人看到的迷惑。 
　　亚克从底板发现了信封后，好一阵子都无法动弹。过了一会儿，他没有打开用蜡封住的书信，直接把它塞进了上衣的胸口。好像什么事情也没发生过一样重新整理起了小箱子。 
　　现在，在这里，他没有阅读卡尔书信的勇气。读了的话，恐怕就无法保持平常心了吧？抱着箱子的他，开始吟唱刚刚记住的咒语。返回了自己最初降落的异形森林的出入口。 
　　马上他就领教了龙充满说教的碎碎念。 
　　『亚肯杰尔，我应该拜托过你，尽可能不要使用魔法。虽然你能平安回来是好事……可是万一消耗过大无法动弹了不就糟糕了吗？』 
　　“在老人家头顶的森林上能有什么危险？而且我原本就只打算使用最低限度的必要魔法。虽然去的时候有奥布魔力的引导，但是回来的时候却没有。在没有地图也没有向导的森林里，你以为我能毫不犹豫地回来吗？” 
　　『回来的时候我原本打算让风灵送你的。』 
　　“是吗？那不好意思了。也许因为我无法使用精灵魔法吧？我无法想到驱使精灵来做什么的创意啦。” 
　　虽然是谢罪，青年的口气却颇为冷淡，看得出想早点结束麻烦的对话。 
　　也许是因为吵架的余韵还残留在心底的某个角落吧？少年的抱怨比平时明显来得要执拗一些。 
　　『你再多依赖我些也可以吧？亚肯杰尔总是什么都自己一个人决定。』 
　　“我是男人，对于经历过只靠自己和剑生活下来的佣兵生涯的我，你不要进行勉强的要求。” 
　　你有来言我有去语。对于因为找到光王的信件而动摇的年轻人来说，龙的担心只让他觉得烦躁。 
　　明明把光王扔在了这个世界上，擅自去死了…… 
　　明明试图把我扔在这个世界上，擅自去死…… 
　　就在一直封印着的感情马上就要溢出的时候，大乌龟悠闲的声音插入了两人之间。 
　　『年轻人，虽然感情好到要吵架是你们的自由。但是如果重视过头的话，反而会让对方窒息哦。』 
　　因为这句话而清醒过来的乌兰波克，立刻进行了反省。 
　　要求亚肯杰尔依赖不能永远在身边的自己的话，未免过于不负责任了吧？可是，亚肯杰尔的事情还是让他无法不在意。他想将银发的心上人包在手里，不让任何人看见，让他只属于自己。这样的话，亚肯杰尔就会只看着自己，只对自己微笑，只和自己说话…… 
　　这个想象带着令人呆住的甜美凶暴地诱惑着他。少年对于不知不觉中在自己内心产生出的恋爱的黑暗部分感到恐惧。为了逃避这个从某方面来说又很舒服的恐怖，少年提出了就在刚才还想都没有想过的事情。 
　　『亚肯杰尔，要去志摩根的话，我想用凭依魔法把雷牙王呼唤出来。』 
　　“为什么？他在这个世界已经是七百年前的事情了。现在他去了的话也没有什么用吧？你想让他为光王上坟吗？” 
　　虽然青年最后的话是在讽刺，但是乌兰反而更有干劲了。 
　　『和雷牙王的再会也是对于老人家的谢礼。他能见到老人家应该也会很高兴吧？而前往光王的地方，获得‘失落的秘法’，也是对于为了世界而牺牲的他的最好不过的谢礼吧？』 
　　“……你真的这么想吗？乌兰？” 
　　『啊，如果我是雷牙王的话，会很高兴。把亚肯杰尔送往教都的，是他还是我，就看事情结束时的情况吧。』 
　　“龙的心情还是龙最清楚吧？就按照你的意思办。” 
　　一只手捂着放着卡尔书信的胸口，亚克无力地回答道。