　　1
　　「<牺牲印>是守护之章的魔法。守护之章第三页——虽然需要一些麻烦的手续，但并不什么高等的魔法」
　　零这样开口解释起了丽娅所使用的所谓<牺牲印>。
　　「麻烦的手续，指的是山羊的刻印？」
　　「没错……虽然不是山羊也无所谓，但有必要将术者决定的刻印刻在复数人身上。有谁受伤或是患病的时候，术者就会在脑中用力回想那个刻印并同时咏唱咒文。通过这么做，能够把一个人所受的伤或者所患的病分散到有刻印的人身上」
　　「分散到复数人身上的话，不就只是增加伤员和病人而已么」
　　「比如」
　　零一边说着一边把身边的包塞给了我。
　　那之中装有零用的勺子碗之类的，野营所必须的各种物品。是我整合成一包让零带着的东西。
　　「那个包，你一个人那个很重的吧？」
　　「不，没多重——」
　　「没错。很重。重的毫无边际」
　　「……是啊，不知为何我突然感觉它很重。手都要断了」
　　还是别打岔好了。
　　然后零伸出手来，从包里拿出了一件行李。是杯子。
　　「这样就稍微轻一点了。这是因为吾辈分担了包里的一部分内容」
　　「嗯，算是吧」
　　「那么，如果这里还有一个人——比如说神父，他再分担了一个包里的内容物」
　　不可能。虽然不可能，但还是不说出来了。
　　「你的负担就更轻了——但是吾辈也好，神父也好，增加的负担只有一点点。像这样将一个人的负担分散到复数人身上的就是<牺牲印>」
　　「也就是说把一个人受的重伤变成复数人的轻伤么」
　　「那样做的话虽然伤者会增加，但死者会减少不是么？虽然有点难，不过还有应用这个的更加方便的魔法。基本上就是以相互扶持为理念的魔法」
　　「哈~嗯。怎么说的……不是挺好的魔法么」
　　坦率地说了出来。零说着『没错吧？』微笑了起来。她是纯粹地在开心。
　　「因为吾辈是好的魔女，所以只会想善良的魔法。这是将伤痛分散到周围的魔法。正因如此，和纯粹治伤的<治愈>之类的想必消耗的力量也会更少。能够以最小的力量拯救大量的人——但是……比率出了问题」
　　开心地解说着的零的表情突然笼罩上了阴云。
　　「比率？」
　　「伤者是一个，分担伤痛的人是复数。这样<牺牲印>才能良好运作。但要是那个人数反过来的——会怎么样？」
　　人数，反过来。也就是说——伤者是复数，承担伤痛的人是一个人的状况么。
　　比如五个人受了伤，将那些人的伤——就算假设是各一半——让一个人承担的话。
　　「……难道说」
　　「就是这个意思。伤痛不会分散，反而会浓缩到一个人身上。就算是擦伤积累起来，也可能会变成危及性命的重伤。小感冒会恶化成肺炎，承受了几个重病的话甚至可能会当场死亡」
　　「丽娅在做那种事么！？难道说——」
　　「但是，全部尸体身上都有山羊的刻印吧？还有有着复数刻印的尸体。增加刻印的数量的话，就会背负更多的负担。也就是说更容易死」
　　「但是，这种事那个女人……！」
　　不可能做得到。
　　像是要盖过想这样说的我的声音一样，零接着说。
　　「是谁教给圣女魔法的？是怎么说魔法的。是怎样说明的。告诉她的是怎样的效果。要是圣女不知道有着刻印的人会背负伤痛和疾病的话？」
　　「靠，靠那种半吊子的知识就能使用『魔法』么！」
　　「所谓『魔法』，正因为是不知道其机关也可以使用才是便利。即使不知道牺牲是必要的，也能够使用魔法，也会发生在自己所不知道的地方增加牺牲的情况」
　　我无法相信丽娅回去故意伤害他人。
　　但是，要是她不知道呢？
　　要是她被灌输的是，那只是治愈他人的神的奇迹呢？
　　——被将魔法带入克雷翁共和国的，某个人。
　　「……是……谁？教丽娅魔法的是」
　　然后，他为什么没有告诉丽娅<牺牲印>真正的效果。
　　不知道，零摇了摇头这样说。
　　「虽然吾辈在圣女周围打探了不少……但只能从圣女身上感受到魔法的气息。也有可能已经不在这个国家了……」
　　「教完魔法就抽身了？那样太奇怪了吧。不知道<牺牲印>的机关而持续使用的话，不管是对丽娅还是对国民都没有好处啊！？难道只是看着国家混乱窃喜的愉快犯么？」
　　「愉快犯么……那种可能性也不是没有。毕竟喜欢混沌，从招来恶事中寻找喜悦的魔女并不在少数。吾辈现在只知道圣女身边没人会使用魔法。圣女的师傅说不定是身在远处，定期前来会面」
　　「那样的话……将阿克迪奥斯作为圣都献给丽娅的那个女人有没有可能？」
　　想起了零从伊迪亚贝尔纳的色胚领主那里问出的话。
　　将穷人视作奴隶的，恶名远扬的豪商恶女——据说她是丽娅的密友」
　　「假设那个恶女和曾在<零之魔术师团>的魔法使一起商量随便找个人，将其打造为圣女。做好了将医疗集中于圣女一身，在那之后再笼络的计划的话就说得通了」
　　「有可能的吧。但要那样说的话，一切笼络圣女的权力者都很可疑。要确定是谁就……」
　　零瞥了我一眼。他大概是照顾到我的感受，在犹豫要不要说出来吧。
　　所以，我把她要说的话说了出来。
　　「看来有必要好好问问丽娅啊——就算稍微有点强硬」
　　然后最重要的是，必须得告诉丽娅她自己在做的是什么。
　　就算丽娅不知道真相，也还是有人因丽娅而死的话。正因为她不知道，才要告诉她她在做什么。
　　——但是。
　　我对圣女抱有怀疑。然后神父知道我的疑惑。
　　会眼睁睁的放过我么？那个神父。
　　「大叔！零！」
　　迪奥一脸铁青地冲进了房间。
　　「啊啊，果然在这边。去了大叔的房间发现没人在……虽然不知道为什么，不过大叔和零要杀圣女大人的话已经传开了！马上就有很多兵队会来！得快点逃！」
　　「果然。是这样啊。也对。这意料中的展开简直让人涕零啊……」
　　「啊，这是大叔的行李。从你房间拿来了」
　　「你真是个懂事的家伙……我对你的将来已经由期待转为恐惧了」
　　接着，从走廊对面就传来了咚咚的脚步声。人很多，从带着沉重的金属音来看的确是全副武装的。
　　是朝着我的房间去的，幸好这里是零的房间。从对面的房间传来了『不在啊！』『逃到哪去了！』之类的叫喊声。
　　要逃，还是要战斗——真是困难的选择。反杀全部想要杀我的家伙，然后再弄死神父，最后去诘问丽娅也不失为一种好方法……
　　不过还是算了。感觉会被作为大坏蛋载入史册，遗臭万年。
　　好，逃吧。我基本上属于比起斗争更愿意逃跑的类型。
　　「魔女，穿上外套。拿上行李」
　　「穿着了。拿着了」
　　「迪奥。你也——」
　　回头看向迪奥，看见他那身漂亮的打扮闭上了嘴。
　　从盗贼的杂务到圣女的跑腿。大到不敢相信的升迁。如果有圣女行方便的话，迪奥说不定还能进入医生的学校。
　　「我已经准备好了啊。本来就没什么行李」
　　「不……你就留在这」
　　「……嗯？」
　　「你不是还有事想做么？不管要做什么，被雇佣在圣女的宅邸里做事都是最有利的。跟我们走的话，一个不好就再也没法接近阿克迪奥斯了」
　　「啊……不过，我……」
　　我胡乱地摸了摸迪奥的头。
　　「就在这里，拜托丽娅让你去上学吧。然后在你当上想当的人，做完想做的事之后，再踏上旅程也行。然后总有一天能够再会的吧——毕竟，我很显眼啊」
　　只要寻找白色毛皮上有着黑纹路的，大个子兽化者就行了。
　　随时都能做到的，那种事。但是跟我一起来的话，迪奥的将来毫无疑问会崩溃。
　　「要从窗子出去了，过来」
　　抱起零，打开窗子。脚步声靠近了。
　　「要跳了。闭上嘴」
　　「嗯」
　　不知是不是因为闭上了嘴，回答变得像小孩子一样。零稍微皱了皱眉——
　　「呜姆」
　　这样改口道。已经晚了好么——我从窗子跳了下去。
　　2
　　借着夜晚的黑暗在巷子里飞奔。
　　圣都阿克迪奥斯是只靠一座吊桥连接外界的小城。没有能从追捕者手中逃掉隐藏起来的场所，想要逃的话就必然要去向吊桥。
　　这么一来理所当然地，在吊桥配置人员，埋伏大概会现身的罪人是最有效的这一点谁都知道。
　　我抱着零，藏身在建筑物的阴影中窥探着吊桥的情况。
　　桥前的警备数量是，一人……五人……十人……
　　「……十五个人么」
　　不禁挤出了声叹息。
　　「似乎被隆重欢迎了呢，佣兵」
　　「真是可喜可贺啊……要杀十五个人之多么……」
　　并不是想尽量减少伤亡，而是主动的厌恶。
　　要杀它们很简单吧。但是，我并不享受杀戮。不，不对——是极度讨厌察觉到自己享受杀戮这一点。
　　想起刚才和神父交手时的感觉就想吐。我享受着厮杀，手痒到想要把那个男人的肠子扯碎。
　　这种感觉只在战场上有就够了。一想到如果沉溺在那种感觉之中再也回不来就是一股恶寒。
　　「你明明是佣兵，却会回避杀戮啊……吾辈对此感到不可思议」
　　「在我看来，因为是佣兵就不避免杀人的家伙才不可思议。因工作而杀人和喜欢杀人不是一码事」
　　但就算我个人这么想，对对手来说也没有任何意义。
　　我集中精神听着士兵们的大喊声。
　　「对手是兽化者！瞄准要害争取一击毙命！」
　　「准备好炸药！弓兵到位！」
　　——杀气满满。神父之前也说过，大部分人脑子里根本不存在把兽化者当做人类的概念。
　　「好……稳打稳扎吧。我去吸引那些家伙的注意，把它们从吊桥引开。你趁此机会过桥」
　　「用烂了的作战方式啊……」
　　「给我说成是『常规』啊，常规的。你开始过桥之后，我就防御追兵。要是桥断了的话那些家伙也不好过，所以大概不会进行动作太大的攻击吧——大概」
　　总之要在神父冒出来之前，至少让零过桥去。我一个人的话，最坏情况也能在湖里游泳然后爬上悬崖逃脱吧。
　　「听好，我会大肆闹腾的，你就趁乱冲上吊桥去」
　　「吾辈也能战斗的啊……」
　　「那是最终手段。要是你魔女的身份暴露了的话，会被追到天涯海角的。有我这样显眼的护卫跟着就更是如此了。护卫是我的工作，所以你安心被保护就好了」
　　确认零点了点头，我拔剑冲出了巷子。
　　「出——出来了！是兽化者！」
　　「别害怕！杀了它！那是危害圣女大人的怪物！」
　　「全员一起上！绝对不能让它跑了！」
　　「用那个——叫炮兵来！就算多少伤及一点城市也无所谓！」
　　人类是会狩猎的生物。虽然被从正面上会害怕，但猎物逃跑的话就会追。我在桥周围跑了几圈足够吸引了士兵们的视线后，转身就逃跑了。
　　士兵们都一心只顾着抓我，看都不看吊桥一眼。回头确认到零趁着这个空档冲上了吊桥——忽然，感觉到了违和感。
　　本来像是保护吊桥一样面向城外的守护神像面向了我这边。
　　然后最重要的是，守护神像腹部开了个四方形的口，从那里面深处的黑色炮口在火光照耀下发出了黑光。
　　——教会为了守护城市而赠送的守护神像。
　　为什么最开始没有想到那不可能是普通的神像。
　　「回转……炮台……？」
　　最初看到守护神像的时候，就注意到了腰部有凹痕。本来还以为是上下半身分别制作拼装起来的，但那似乎是为了让内藏的炮台回转的设计。
　　回过神来，发现我周围的士兵们都已经散开了，我一个人呆立在干道的正中央。虽然大炮是对城或是军队这样的大型目标使用的，但在这种情况下对个人似乎也十分有效。
　　实在是吓到了。
　　「点火！」
　　炮兵叫到。一瞬过后，炮弹发射的爆音便动荡了整个城市。
　　幸运的是，那是常年不用的，旧式的大炮。不知是不是炮兵也用不惯旧式大炮而没有调整射角，炮弹飞向了斜上方。
　　然后炮弹直击了从圣堂耸立起来的塔的根部。根部被粉碎的塔失去了平衡，缓缓倒了下来——朝着我的方向。
　　「我……了个去啊！」
　　我不禁骂出声来，像是在地面上爬行一样逃入了建筑物的阴影中。
　　挂在圣堂的塔上的钟掉下来直击了守护神像。钟以未曾听过的音量咣咣地响，我不禁塞住了耳朵。
　　一瞬的寂静。
　　「杀掉了么？」
　　放开捂住的耳朵后，这句话首先飞入了耳中。
　　「对手可是兽化者，肯定还活着的……！绝对要把桥——喂，那个……！」
　　「有人在过桥！」
　　「别让他过去！没办法了——断桥！」
　　——糟糕，零被发现了。
　　我抓起剑冲出了建筑物的阴影，高声咆哮着引起了士兵们的注意。
　　我跨越倒塌的塔的瓦砾冲上阶梯，击倒了想要追零的士兵。
　　「不好意思，在我的雇主过桥之前给我等着——想死的家伙就来！」
　　见我架起剑怒喝，正要冲上阶梯的士兵们停止了行动，退下了。
　　敲的宽度只有一两人能勉强并肩通过的程度。虽然桥前面的落脚点比桥更开阔，但想到要挥剑的话，这里只能站两个人。而且还是加上我。变成一对一厮杀的话，普通人面对兽化者基本束手无策。
　　桥被弄断就完蛋了。在零过桥之前，必须得死守住桥。
　　我的威慑能撑到什么时候——正这么想着，我就听到箭矢划破空气的声音向后仰去。擦过鼻尖的箭刺到了吊桥的桥板上，我慌忙躲进了守护神像的阴影中。
　　「看来撑不了很久啊……」
　　受到弓箭的一齐射击的话是在还是扛不住。
　　而且，感觉『那个』差不多要出现了。
　　——是不该这么想么。
　　「停止放箭——神父大人来助阵了！把火把灭掉！」
　　灭掉火把的指示声接连扩散开来。照亮吊桥周围的火光全都熄灭，充满了渗人的寂静。
　　我的提灯在看到尸体之山的时候弄丢了也没捡回来。
　　在对于兽化者的眼睛都非常暗的这篇黑暗中，我无法应对。
　　我背对着桥，定睛凝视着周围。
　　忽然感受到了空气的震动——在脚下。
　　「好——险！」
　　从地面刀光一闪。有什么以猛烈的势头擦过了鼻尖。退后几步，吊桥的桥板咯吱地响了起来。
　　云飘开来，月光稍微照亮了周围。在离我只有几步距离的地方，神父溶于黑暗般地站立在那里。
　　那把——透着狂气的大镰刀。
　　「看起来生龙活虎的不是么……伤似乎完全治好了啊」
　　面对说着风凉话的我，神父也不回答只是一口气冲了过来。
　　感受到镰刀的刀刃逼近的气息，基本凭着感觉挥出剑，将其挡住。但是弯曲的镰刀的刀刃就算挡住了也无法完全阻挡，浅浅地撕裂了的我的手臂。
　　「可恶……距离……！」
　　很难估计——无法估计。
　　就算如此，凭着力气将镰刀弹开后，神父轻盈的身体还是猛地仰了过去。但他立刻调整好了体态，放低重心冲进了我怀里。
　　镰刀的柄底捅到了我的腹部。虽然向后跳跃减轻了冲击，但还是轻微地呼吸困难了一下。
　　顺势将体重加到吊桥的腐朽的桥板上，踩穿了。神父的镰刀以千钧一发之势擦过了身体倾斜向下一沉的我头上。
　　我从桥板中抽出脚，向后跳去躲开了神父的追击。吊桥猛地摇晃，发出了『叽叽』的悲鸣。
　　「喂喂神父大人，要在吊桥上互砍？一个不好会连我们一起掉下去啊？」
　　吊桥扶手部的绳子高过站着的我的腰。随便挥舞剑和镰刀的话，会切断支撑吊桥的绳子。
　　虽然下面是湖，但岛附近的水位很浅。掉下去的话就会摔到水底，猛撞上坚硬的岩滩吧。
　　反过来说，拜神父和我一起在桥上所赐，士兵们也不能弄断桥了。
　　「只瞄准头的话，也就不用担心桥断掉了吧」
　　神父干脆地答道，把镰刀扛到了肩上。
　　我和神父的距离只有大跨两步的程度。在这个距离神父能在一瞬间逼近这一点已经知道了。
　　但是那仅限于有安定且有强度的落脚点的场合。
　　我在握着剑的手上加上了力气。就那样高高挥起剑，拼尽全力砍碎了我和神父之间的桥板。
　　本来就变脆弱了的桥板碎裂成片，落向了湖中。这么一来，我和神父之间就没有正经的落脚点了。
　　「不好意思，基本来说堂堂正正战斗不是我的风格。佣兵就是为了让状况变得有利什么都会做的」
　　不用担心会被依靠着扶手的绳子战战兢兢地过桥的对手砍掉脑袋吧。
　　但是——
　　「你以为……那样就能阻止我了么？」
　　神父露出了冷笑。他腰一沉——跳了起来。
　　竟然就这样优雅地在防止坠落的扶手绳上着地了。
　　「什……么……啊那是！你丫的哪来的杂技演员啊！」
　　在月光照耀下，能隐约看到从神父的戒指中伸出的线绷得笔直。似乎是用线缠住哪里稳住了身体，但就算那样也是并非寻常的身体能力。
　　在那之上，神父还在绳子上冲了过来。他水平地架起镰刀，径直朝着我的头砍了过来。我俯下身体躲开镰刀。然后简直像是爬似的躲避着镰刀飞奔在吊桥上——在那个瞬间。
　　「点亮照明！」
　　从桥对面传来了高亢的号令声，火把应声点亮了。
　　沉浸在黑暗中的周围亮了起来，神父的动作由于突然的光亮而停了下来。
　　「佣兵！后面——！」
　　传来了零的喊叫声。听到像是要盖过她的声音般飞入耳中的声音后，我看向了神父背后。
　　「拉弓——！」
　　[[IMG,aff2442dbcd86fc4933bfd678e4f2da5,800,1198,114393]]
　　十个弓兵紧密架着弓排列着。
　　射手随着号令一齐拉起了弓。弓弦拉紧的声音让我背后一凉。
　　「开玩笑的吧……喂神父！不要命也得有个限度吧！你是打算和我殉情！？」
　　由于我和神父几乎是靠在一起的，所以要射我的话箭也必定会射中神父。他是把我拖在吊桥上，等待弓兵做好准备么？但是，神父的脸色也同样变得铁青。
　　「怎么可能这么做！真是恶心！——弓兵！立刻退下！我都说了不要出手——！」
　　「放——！」
　　不都说了不要出手么，箭矢无视神父的号令被放了出来。
　　难以置信，连我和神父一起射了。
　　对于神父来说似乎是超乎想象的状况，他一瞬间完全停止了行动。将弓对准教会的神父这件事意味着什么，那些家伙难道不明白么？
　　我一边听着箭矢撕裂空气的声音一边将本来就低的姿势放得更低，完全趴在了桥板上。零已经基本过完了桥所以大概不用担心被箭射到吧。
　　神父也一边痛苦地捂着眼睛从绳子上跳下，在我正面趴了下来。
　　箭矢从我们头上飞过，插在了近处的桥板上。
　　「怎么回事啊神父！你不是那边的人么？为什么会是一副要连着我一起消灭的样子啊！」
　　「我怎么可能会知道！虽然说过交给我，但我可不记得有做出过连我一起杀死的指示……！到底为什么会变成这种……啧」
　　神父低声呻吟了一声，全身僵硬了一下。一看他的裤子染红了。看来是被箭擦到了。
　　无法把神父当盾了的话，就只有想点办法了。
　　要不干脆跳进湖里？
　　「大炮准备完毕！点火准备完毕！距离，瞄准，完毕！」
　　我无话可说了。
　　守护桥的守护神像有两尊。其中一尊刚才坏掉了，但另一尊还是毫发无伤的。那一尊现在完美地瞄准了我。
　　大概是在我跑出大炮的射程外之前用弓箭拖住脚步，然后在那期间做好了发射的准备吧。是算到了光断掉桥弄不死兽化者。
　　在这个距离，炮弹会径直朝我飞过来的吧。不知是不是吸取了刚才打偏的教训，瞄准似乎也做好了——受到直击的话，就算是我也免不了当场毙命。
　　「点火！」
　　被箭射中了的神父的腿无法应对这个状况。
　　我立刻用爪子勾住神父的衣服，向侧面跳去。抓着绳子吊到桥板下面，忍耐着伴着爆音飞来的炮弹的风压。
　　遭受炮弹直击的桥板被炸飞，像箭一样飞散向了远方。我有厚实的毛皮倒是无所谓，但从受到碎片直击的神父身上溅出了血花。
　　不过总比受到炮弹直击要好吧。总之现在必须在大炮的第二发打过来之前处理下这个状况——
　　在我扭动身体的瞬间，神父以痛苦的声音怒吼道。
　　「不行……！桥撑不住……」
　　「就算你这么说，也不能就这样吊着——」
　　听到绳子被碾轧的声音，我无意识地抬起了头。
　　炮弹的着弹点——桥板被炸飞，支撑桥的四根绳子中的三根被炸断垂了下来。
　　我们二人的体重完全压在了剩下的一根绳子上。虽然是数根绳子扭起来的结实绳子，但也不可能撑得住。
　　桥下面是湖。但是，高度摆在那儿。落下去保不齐就会砸在水面上全身骨折，就此溺毙。虽然我可能会幸存，但神父肯定会死。
　　我们吊着的地方正好是桥的中心附近——桥有高低落差，越远离阿克迪奥斯就越高于悬崖。
　　也就是说在绳子断裂的时候，抓住落向悬崖那边的绳子的话，说不定就能免于被砸向水面。但是很可惜，我抓住的绳子是靠向阿克迪奥斯的。绳子断裂的话，绝对被抛向水面。
　　「可恶，怎么办……！」
　　像是算准了实际一样，绳子渐渐断裂，我的身体大幅沉了一下。
　　正在我小心翼翼地放松身体时，我忽然看向了神父的手。他手的五指上，闪着光的戒指。
　　从那些戒指伸出的线的确应该是连接着镰刀的——
　　「喂神父。那把镰刀借我用下」
　　「……不要」
　　「现在是说这种话的时候么！别管了快给我！想死么！」
　　「这件武器是我身为神父的灵魂！即便以命相抵也不能放手！」
　　就算是在令人窒息般走投无路状况下，神父也还是神父么。
　　绳子又沉了一下——到极限了。
　　「没时间废话了。不给我就自己拿了！」
　　我把神父的身体拉起来扛在肩上，从他手上抢过了镰刀。
　　在那个瞬间，支撑着桥的绳子断裂了。
　　失重感转瞬即逝，『呼』的风声接踵而来。
　　「你，这……混账啊啊啊啊！」
　　同时，我用尽浑身力气将从神父手中夺过的镰刀投了出去。镰刀的刀刃插到了远去的桥板上。
　　「佣兵！佣兵——！」
　　听着远处传来的零的叫喊声，我和神父被抛向了空中。
　　——下接『零之魔法书-阿克迪奥斯的圣女<下>-』