　　
　　[[IMG,0447a19baae5159a8bfe5c44c8357d00,1117,800,185447]]
　　
　　【小说介绍之7】
　　《瓦尔特洛德小姐的新婚生活》
　　少年喜欢上身为女武神的瓦尔特洛德，而瓦尔特洛德也被这样的少年搞得措手不及。明明只是如此，回过神来时奥丁已经被烧成焦炭，就连诸神的黄昏也被一笔勾销……？
　　1.
　　话说回来并没能回去。
　　2
　　“………………………………………………………………………………”
　　上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔、米琳达·布兰蒂妮（Object驾驶中）、阵内忍、座敷童子·缘、雪女、安西恭介、东川守、兔女郎·可怜、七净京一郎、杀妃。
　　在神造舰斯基德普拉特尼的甲板上，所有人都完全保持了沉默。
　　到头来是这副狼狈像，简直浪费表情了。
　　感觉四周的景色变得模糊、但回过神来还是站在原地。似乎只有时间过了几小时，瓦尔特洛德和赫尔不知道消失到了哪里，刚才还在这里的类似热气一样的东西完全被夺走，留下的只有过多的寒意。
　　这种心情就像是明明在试胆大会中扮演鬼却没有人路过自己，而且回过神来还发觉自己一个人被抛在了原地一样。
　　接着他们开始寻找犯人。
　　“这个………就是那个吧。应该可以判断是我们里头有还没玩够所以不想回去的孩子，然后这个人偷偷将驱邪的进程阻断了。”
　　“也就是说，有人故意捣乱喽。”
　　听见座敷童子说的话，御坂美琴的脑海沸腾了。
　　“啊啊！？  虽然不太明白不过那些男的——！！反正是你们吧，拿那种下流的眼光看人——！！”
　　“哈！？ 话—说，不想回去的是你们女生吧？不管怎么说这可是要穿着比基尼装甲被突然丢到街上啊——！！”
　　“你觉得这是谁的错啊，烧了你哦！！”
　　以美琴和贺维亚为中心，女性阵营和男性阵营之间迸出了火花。
　　在这种情况下能仰仗的就是大家心中的大哥上条当麻。
　　绅士曾说过。
　　“嘛、嘛嘛。大家不是有想要回到原来的地方这一共同目标么，不要在这种事情上闹矛盾，合作起来会比较………”
　　““““““““““““好吵啊先从这家伙开始收拾———!!!!!!””””””””””””
　　接着大量的烟雾和星星符号噼呤乓啷地漫天飞舞之后，留在全员中心的是屁股半露、匍匐在地上的刺猬头混帐。
　　“你、你们……不管怎么说也太过分了……”
　　谁也没有听混蛋的台词。
　　“总之不赶紧解决问题的话可能永远要被流放在这里啊！”(茵蒂克丝)
　　“别光顾着说些漂亮话！！我就是讨厌这种假正经的语气，一副高高在上的样子！！”(安西恭介)
　　“………我讨厌闷热，把你们全冻起来吧………？”(雪女)
　　“那个——大家是不是觉得找犯人和回到原来的世界都已经无所谓了？”(兔女郎)
　　“本来我就看不顺眼，明明就是个死板的幻想世界，但全裸的魔女集会和欲求不满的诅咒泳衣都没有出场的迹象啊！！”(库温瑟)
　　“……虽然你想说的事情我连一毫米都没有理解，但可以认定是想要被杀掉的意思吧？”(杀妃)
　　第二回合开始。
　　没准有人会想，如果这些人认真的打起来哪边会赢？但基本上肯定是女性阵营更强。拿将棋来比喻的话，如果说男性阵营是“能变成过河卒的士兵”，那女性阵营就是“飞车与角的全明星登场”。（注：过河卒，象棋用语，过了河的卒是不能后退的，所以被广泛用来形容“没有退路”，形容破釜沉舟的勇气。）
　　虽说可以瞄着每个人的弱点打，但是Object、妖怪、超能力者(level5)、杀人妃一起进攻就束手无策了。
　　30秒后全体男性阵营成员迎来了半露着屁股趴在甲板上的下场。
　　“……这、这种画面没有人会想看的，怎么就是不明白……！？ 这里应该是铠甲爆衣、甚至添一张插画的地方吧！！”
　　“话—说整体上来讲强过头了啊！ 是不是展开了怒涛美少女屏障什么的啊………”
　　赢家们并不会去倾听屁股半露组的梦话。
　　女性阵营一边斜视着臭虫们一边进行着作战会议。
　　“那，接下来该怎么办？”
　　“唔—嗯，无论有意还是无意，应该是有人干扰了驱邪的进程……”
　　“就是说把这些下流的男人全部杀掉的话我们就能回去，是这个意思吧？”
　　“一上来就把全员杀掉实在有点残忍。不如让他们一个一个断气做来实验，看看我们什么时候才能闪闪发光地踏上归途，这样如何？”
　　这样下去几乎就会变成在现实中上演“嘿诶—，在中世纪欧洲的城里肯定会有处刑场，因为罪人的死已经成了民众的娱乐啦”的惨状，但事态忽然刹住了车。
　　准确地说，是因为更大的问题降临了。
　　问题的形式是，女武神的四女瓦尔特洛德，和冥界的女王及第二位主神赫尔揪着对方的头发和衣服像流星一样坠落了下来。
　　“咕噢噢噢噢噢噢噢噢！！还真是不死心啊你这偷腥猫，我已经知道是你丫把那个少年带到冥界了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　”哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？  话—说我知道是你把那个少年拉到天界的啊你这杀人犯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！“
　　虽然完全搞不懂在说些什么，幸好，扭打在一起坠落下来的两个人并没有给神造舰斯基德普拉特尼造出一个环形山。
　　倒不如说，就像客机的紧急降落那样，咯吱咯吱地摩擦着地面向这边迫近过来。
　　“啊，岂不是很糟糕么，那副样子。竟然要卷入神明级别的对殴，这种‘不合理（Absurd）’我想可不是能频繁碰上的等级啊——！？”
　　“这不是正面直击的路线么！？ 躲、躲开躲开，大家左右散开——！！”
　　与美琴的号令一道，茵蒂克丝和杀妃她们翻滚着躲开。
　　而紧接着屁股半露组就像保龄球瓶一样砰——锵！！地被撞飞了。
　　女神们并没有留意到这种惨状。
　　“毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁灭吧毁！！”
　　“要再来次诸神的黄昏试试么来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　瞬间移动移动到各处所带来的剧烈冲击波慢了一拍地席卷开来，就是这种程度的神明之战。然而，茵蒂克丝在这时小声嘀咕道。
　　“……唔—嗯，没准不是我们的问题，有可能是神明们的暴走破坏了世界的法则吧？在有多个神明的宗教里，是由一尊尊神来分担这个世界的公式的。”
　　“茵、茵蒂克丝，你刚才可是说了件非常重要的事哦……这不就是说全部是冤枉的嘛你这变态裸体斗篷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　由于历史似乎是胜者编订的，茵蒂克丝她们就装作没听见。
　　更重要的是眼前有着正确的解决方案。
　　“也就是说阻止那些家伙打架我们就能回到原来的学院都市了吧？”
　　“虽说原因不一定只有一个，但看起来女武神和第二主神的争斗是原因之一，这应该不会错哦，也就是说无论怎样都得阻止她们。”
　　“……那个、是要插进两个神色似鬼的两个女神的中间吗？那些家伙，从气氛上来看感觉都要释放‘直接消除存在’这种莫名其妙的作弊技能了。”
　　兔女郎变得想要逃跑是很罕见的事情，也就是说情况就是有这么糟糕。
　　所以绅士上条当麻这么说道。
　　“你们为啥一上来就只能想到互殴啊！？”
　　“我可不想被第一个就握紧拳头的男人说呀！！”
　　“不，战斗的精髓就在于对话！！所以说，瓦尔特洛德、赫尔！到底发生了什么，，、如果可以的话就让我这阻止了第三次世界大战的男人，上条当麻来——”
　　““给我闭嘴臭虫！！ 碍事的话就先杀了你！！！！！！””
　　然后少年的屁股裸露度从二分之一变成了四分之三。
　　情况差不多已经紧迫到了没人能开心的程度。
　　“……卟、卟卟，卟嚯卟夫………”
　　“白痴啊，想要以人类的基准去考虑发狂的神明就是这种下场，没有遭到天罚、被什么奇怪的热性病折磨就该感谢了。”
　　话虽如此，就算是女神们也多少从趁势把一般人击飞的事情上产生了罪恶感，她们也稍微冷静了点。
　　“当、当麻在模仿仪式的祭品哦……？”
　　“你想说些好像有意义的台词把事情搞得稀里糊涂吧！这种人竟然是世界的基准，北欧世界的人们真是可怜啊！！”
　　然后头脑总算冷却到能用人语对话的水平，瓦尔特洛德和赫尔异口同声地说出了这样的事情。
　　——好像是一直粘着瓦尔特洛德的小个子少年不知道消失到哪里去了。
　　“我可是借用了仅坐上就能看遍九个世界的至高王座和完成了神都无法改变的预言的诺伦三女神的力量噢，就连诸神的黄昏的结果都能看透的她们都没能搞清楚少年的位置啊，这样一来除了诸神的力量无法触及的冥界以外没有别的地方可怀疑了！！”(瓦尔特洛德)
　　“要是这么说的话冥界尼福尔海姆也有奥丁得低头请求预言的巫女的灵魂盖了别墅啊！而那些巫女们也说九个世界里都没有发现少年的踪迹！也就是说只有可能是比巫女灵格更高的神在动手脚这一种可能性了！！”(赫尔)
　　哔叽哔叽！！女神们互相指着对方的脸对观众们主张着自己的正确。
　　阵内忍终于从屁股半露的状态中恢复，一溜烟地从地上爬起来。
　　“……就是那个一直缠在你身边的那个小屁孩对吧？那家伙，好像散发出来一种和我类似的感觉……会不会是被人类以外的东西找麻烦而卷入了纠纷之中？有没有这种倾向？”
　　“唔……！？没、没有这种事情哦……！！”
　　“但是、无论是天界方面还是冥界方面，甚至都利用了预言或远见扫视了整个世界，就算有人把他掳走或是自己迷路了，我想正常来说绝对是会发现的……”
　　茵蒂克丝歪着头，女神们伸出手指互相戳着对方的脸一边说道。
　　““所以这家伙在撒谎啊——！！！！！！””
　　接着座敷童子和雪女叹了口气。
　　“哈啊，是不是所有人到达神那种级别的话都会变成笨蛋啊。”
　　“……那让我永远待在妖怪的级别就好。”
　　在一步开外，兔女郎以更加热切的态度观察着她们。
　　“（……嘛，说这种话的人，一旦自己遇到同样的事，反应还会夸张上三倍就是了。）”
　　无论如何。
　　看来对于突然消失的少年不想些办法的话是不行了。
　　美琴交互地看着瓦尔特洛德和赫尔双方的脸一边说道。
　　“那个，这种感觉就像是‘不知道是哪一方在说谎，又或者是两个人都在说谎，所以比较彼此的言行逼近真相吧！！’的风格吧。”
　　“神的原则会允许这种事么……在我看来真的是无论什么都有可能啊。”
　　依旧处于惊愕中的杀妃喃喃道。
　　虽然很困难，但不管怎么说，线索都只在两个女神的话语之中。
　　她们曾这么说过。
　　“我可是借用了仅坐上就能看遍九个世界的至高王座和完成了神都无法改变的预言的诺伦三女神的力量噢，就连诸神的黄昏的结果都能看透的她们都没能搞清楚少年的位置啊，这样一来除了诸神的力量无法触及的冥界以外没有别的地方可怀疑了！！”(瓦尔特洛德)
　　“要是这么说的话冥界尼福尔海姆也有奥丁得低头请求预言的巫女的灵魂盖了别墅啊！而那些巫女们也说九个世界里都没有发现少年的踪迹！也就是说只有可能是比巫女灵格更高的神在动手脚这一种可能性了！！”(赫尔)
　　……已经有好几个不明白的事情了，杀妃抱起了头。
　　“那个……说到底所谓的九大世界是什么啊？”
　　“唔姆。首先作为大前提，现在的北欧世界全部都是由位于中心的世界树伊古德拉希尔支撑的哦。作为树根、树干和树枝所延伸开来的，就是所谓的九大世界，将这些全部合起来就是北欧世界。”
　　“顺便一提具体分为天界阿斯卡鲁特、巨神界华纳海姆、人类界米德加尔特、冥界尼福尔海姆、巨人界约顿海姆、妖精界亚尔夫海姆、黑精灵界瓦特海姆、地下世界海姆冥界、炎魔国穆斯贝尔海姆这九个。然后，奥丁他们统治着这一切，而我和魔王斯鲁特就像是黑客一样把世界的一部分劫持过来并制定了自己的规矩。”
　　“所以如果少年被藏在冥界尼福尔海姆或是炎魔国穆斯贝尔海姆的话，靠我们神的力量就搜索不到了呢！毕竟被黑掉了呢！！”
　　“啥！ 要说的话九个世界可是在你们这帮神的支配之下，在九大世界里有人失踪的话最可疑的难道不是你们这些负责人吗！！就像国际企业公认的间谍软件很可怕—样！！”
　　“杀了你哦偷腥猫！！”
　　“闭嘴高龄老娘们！！”
　　因为女神们又变得有点头脑发热，所以茵蒂克丝将上条当麻放到了她们中间，终于刺猬头露出了七分之六的屁股。
　　接着面对取回冷静的女神们，库温瑟将忽然想到的事情说了出来。
　　“唔？也就是说，你们只能这九个领域里面才能自由地发挥自己的力量，就像是监视卫星的范围一开始就被决定了是吗。”
　　“只能在这里面，不如说，这就是全部了哦。”
　　“不，可是啊。”
　　这时，他指向了某个地方。
　　在神造舰斯基德普拉特尼外面，但并不是陆地，而是其对面。
　　换言之。
　　“……照你们的话来讲，是不是没包括‘大海’啊？”
　　3.
　　综上所诉这是有着必然性的行为。
　　没错。
　　为了追查小个子少年的行踪就必须要到海里调查，所以全员都必须穿上泳衣！！！！！！！
　　茵蒂克丝     →装备『死库水·白』
　　御坂美琴     →装备『竞赛泳衣·黑』
　　座敷童子·缘 →装备『比基尼·红』
　　雪女         →装备『死库水·藏青』
　　兔女郎       →装备『连体泳衣·紫』
　　杀妃         →装备『三点式泳衣·黄』
　　瓦尔特洛德   →装备『礼服泳装·樱』
　　赫尔         →装备『分离式泳衣·绿』
　　……一般来讲换上泳衣算得上是一种奖励，但悲剧的是换上泳衣的前后对比竟然是泳衣更靠谱。
　　但是先把这种事情放在一边，总之女性阵容的不满集中到了瓦尔特洛德身上。
　　话说礼服泳装是啥啊礼服泳装。
　　作为代表美琴点燃了导火线。
　　“喂婆婆腔。”
　　“婆、婆婆是个啥！！风格有些微妙地不同啊！！”
　　“凭什么让最年长的婆婆穿着有轻飘飘短裙的粉红色连衣裙泳装啊！？是那种吧，是父母买来让孩子穿的泳衣吧！？”
　　“……不，因为我们的世界里压根就没有这种装束，根本搞不懂什么才是标准答案。”
　　“老师，要这么说的话，小女子赫尔酱也不明白分离式泳衣和比基尼的区别，话说不是都能看见肚脐么。”
　　“闭嘴婆婆二号。比基尼是靠绳子系在一起的，分离式泳装是像女式吊带背心一样不管是肩上还是后背都是一整块布。也就是说在分离式泳衣这个大范围里，减少更多布料露出更多的才是比基尼，OK？”
　　“那三点式呢？”
　　“从表面上看是连衣裙，从里面看是比基尼，是属于裸体围裙系列的吧？”
　　“……那个，死库水和竞赛——”
　　“这两个无论怎么解释都会有像是宗教纷争一样热血上涌的家伙冒出来，所以自己去查吧。”
　　顺带一提对于男性阵营没有什么特别说明。因为没有必要。
　　不管怎样，装备完成。
　　“唔姆，现在开始必须要认真地搜寻少年了……嘛说到海里，最值得怀疑的也就是那家伙的宅邸了吧。”
　　“啊啦，北欧神话里也有像是龙宫城那样的地方啊。”
　　虽然基本上是不死身的座敷童子表现得满不在乎，但她身旁的阵内忍却一脸铁青。
　　“那个……是要去那个海底宅邸，吧”
　　“怎么了？”
　　“具体来说要怎么去？”
　　于是穿着轻飘飘短裙泳装的瓦尔特洛德，用拇指爽快地指向大海的方向。
　　好似宣判死刑那样说道。
　　“当然是，潜下去咯。”
　　4.
　　据说北欧神话中的九个世界是由被杀掉的巨人尤弥尔的遗体作为材料制作而成。
　　似乎海洋也不例外，是由尤弥尔的血液制作而成。
　　现在，环绕着整个北欧世界的巨大海洋的统治者，是名为埃吉尔的海神。
　　而且埃吉尔还有作为女神的妻子。
　　澜。
　　如果是埃吉尔是个温和的海之统治者的话，那澜可以说就是特别狂暴的海之统治者。而且她还是个会把大网抛到海里抓住人类，并立即他们拽到海底的女神……没准听到这种说法脑海里会浮现出吃人灵魂的邪神，但据说澜只会夺走自己钟意的人类灵魂，而对于抓来的灵魂则是在海底的宫殿里进行特别的款待。
　　硬要说来，或许是近似于超食肉系公主的微妙感觉。
　　而且还是人妻。
　　“鱼！”
　　在这海之女神统治的海底宫殿里，小个子少年兴高采烈地举着双手。
　　“好厉害，有好多的鱼！！”
　　宫殿，话虽如此规模已达到数十公里，硬要说来就是九个世界无法容纳的第十个世界，这么想大概就简单易懂了吧……而且，以此为基准，就能发现北欧世界的居民对于“世界”一词的规模是如何想象的。
　　把整个宫殿完全覆盖还绰绰有余的透明半球状圆顶所保护着的是，磨削巨石所搭建而成的众多建筑，所以最终的规模达到了直径100公里。不仅特意将海水彻底排掉，在纵横交错的石板街道旁边还重新建设了观赏用的运河，可见其技术之高。
　　在少年的旁边，伫立着一位高个子的女性。
　　肌肤白皙，整齐的黑发修剪到肩部附近，纤薄的连衣长裙在背光时几乎要透出身体曲线，在头发和手腕上还点缀着由贝壳加工而成的装饰品。
　　“那个是什么鱼啊？”
　　“是叫做石鲷的鱼。”
　　“闪闪发亮的样子好漂亮……飕飕的！！游得好快！！”
　　“在铁丝网上烤着吃很美味哦。”
　　“被吃掉好可怜，不要。”
　　顺便一提在北欧世界除非是相当训练有素的战士，否则穿着衣服从船上掉下来就会落个当场死亡的下场。和神比起来技术拙劣的人们有着维京海盗的名头，操纵着极为优良的高速船舶，但对于徒手游泳却没有怎么锻炼。
　　所以，能看到海鱼自由游泳的机会本身就很少。
　　少年会兴奋也是自然的事情。
　　“哈—我都不知道大海居然是这么美丽的地方，还以为是很可怕的地方。”
　　“可怕的地方，这种看法并没有错。海是死亡之口，只不过，区别就在于是否拥有可以凌驾于这种恐怖之处的技术。”
　　“好想让瓦尔特洛德也看看啊，还有爸爸妈妈。”
　　“………”
　　“不行吗？是秘密的地方吗？”
　　“不，海是无论对谁都开放的地方，我们既不属于世界的范围也不受主神支配。但是，没有多少人会出于自己的意识想来这里。”
　　“说什么呢，这么漂亮的地方大家一定会喜欢的！”
　　海之女神澜双眼微微眯起双眼，轻轻地抚摸少年的头。
　　“澜酱，下次我还可以再来么？”
　　“下次？”
　　“我要赶紧回去了，要不然爸爸妈妈会生气的。”
　　“……”
　　再次，澜稍微沉默了一会。
　　虽然表情几乎没有什么变化，但似乎从哪里浮现出困扰的神色。
　　“澜酱，怎么了？”
　　“非常抱歉。想让你，最近暂时呆在这边的宫殿里。”
　　“嗯！知道了，那我先去和爸爸妈妈说一下。”
　　“……”
　　“这也不行么……？”
　　“不久后。”
　　终于。
　　海之女神澜，就这样俯视着少年一边轻声说道。
　　“不久后，海将展现獠牙。死亡之口，将吞没一切。这是就连掌管命运预言的诺伦三女神都未曾记述的突然变异。但是，恐怕已经无法改变这个趋势了吧。你和异世界的英雄们就连第二位主神的想法都能摧毁。毫无疑问，北欧世界已经没有人与你们为敌了。”
　　“澜酱？”
　　“所以说，直到死亡之口的灾祸过去为止，你必须得留在这里。我是澜，是保护着不属于九个世界的第十个住所的王后。但是作为从最终战争诸神黄昏中逃脱的代价，我被剥夺了能够影响诸神的黄昏那种大局的资格。”
　　少年，没能理解诸神的道理。
　　为什么把海叫成死亡之口，死亡之口将展现獠牙这句话的意思，关于将吞没一切这一结局，具体想要表示什么，这些都未能理解。
　　但是。
　　“澜酱，不能给大家惹来麻烦啊，好好把这些告诉大家啊！”
　　“……”
　　“澜酱！不能让瓦尔特洛德和大家来这里避难么！？”
　　“……”
　　海之女神只剩下一脸困扰的表情。
　　少年，未能察觉。
　　她做不出能影响历史大局的事情，就算知道会毁灭，也没有能回避的手段。所以，她只能在不影响根基的范围内，对枝叶做些力所能及的事情。
　　即便，那仅仅是一句话。
　　就算真的有想要说出来的话语。
　　但如果那会左右大局，她就连开口也会被禁止。
　　“……”
　　所以，只能做到这些。
　　只能在不会给历史带来明显变化的范围里，保护他人。
　　但是。
　　（来了么……）
　　海之女神澜一语不发，将视线从少年身上移开了。
　　朝正上方看去。
　　那是守护着数十公里的宫殿，将周围的建筑全部覆盖尚有剩余的，半球状透明巨大圆顶。
　　咚況锵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
　　就像是要把天顶直接撞穿一样，神造舰斯基德普拉特尼正垂直下落。
　　（我无法“直接”干涉历史。）
　　第十个。
　　在听见自己统治的世界发出的崩坏声音后，澜无言地轻声笑了。
　　（但是，被我所影响的枝叶所引来，如果能触发那些足以胜过诸神他们的异世界之人的话……！！）
　　肯定，将有所改变。
　　虽然，无法抵抗的海之女神，可能会被这一洪流所吞没消亡。
　　5.
　　“也就是说，是这么回事啊”
　　在天界阿斯卡鲁特，有着邪神这一别名的洛基背靠石墙轻声说道。
　　与他对峙的是巨狼芬里尔。
　　该说是他的孩子呢，还是最高的杰作呢，还是对神用的兵器呢。
　　『……我对于世界的毁灭比别人敏感，毕竟被制造出来的经历就是如此啊，所以应该不会错吧。』
　　“海是隔离世界之地，将我们的统治圈包围成圆形，拥有能隔绝‘真正外界’的力量。”
　　由世界树伊古德拉希尔和九大世界组成的北欧世界，其整体的构造被描绘得极为简单。
　　仅仅一个大陆，以及位于中心的世界树，之后只剩下位于根部及枝叶前端的各个世界。
　　那么海是怎么样的呢。
　　答案很简单，只是把一个大陆围起来而已。或者说，应该形容为是在一片过于广袤的海域上孤零零地漂浮着一片大陆才对。
　　“所以，在海中死亡的人类灵魂就连那个主神奥丁也无法回收，虽说海是死亡之口，被吞噬的人却会被拉到‘真正的外界’去，为了避开这件事而行动的就是海之女神澜。”
　　『从“真正的外界”召来英杰的是你这混账啊，如果他们说要回去而再一次尝试与“真正的外界”连接的话，会发生什么你不知道么。』
　　“喂喂，我可是想要改变诸神的黄昏的结果的邪神哦？只要这样就满足了，你以为我还能预测战争之后会发生什么吗。”
　　『……』
　　“但是啊，在某种意义上我也可能成为颠覆诸神的黄昏的因素么。”
　　洛基叹气似的说道。
　　“在海的外面有东西，并不是单纯地绕世界一圈，而是无视三次元的矢量与‘真正的外界’相连。海虽然是隔开世界的地方，但或许在那无法看见的境界的彼端，也同样是一片汪洋大海也说不定。”
　　『他们来了是不错，但是短时间内多次打开空洞的话，阀门就会损坏，对面的大海会一口气朝这里涌过来的。』
　　想想就好了。
　　「魔法禁书目录」
　　「重装武器」
　　「智慧村的座敷童子」
　　「简单的——系列」
　　「杀人魔短篇系列」
　　他们随时都是从叫做地球的地方来的，但恐怕各自居住的地球是不同的吧。而如果总共五个“真正外界”的大海，一口气挤到一个地方的话？这已经不是地球这个行星上叫做南极的地方完全溶解所能形容的了，不管逃到哪座山的顶峰，死亡之口都会吞噬一切。
　　也就是说。
　　“……急剧的海平面上升，死亡之口吞没一切、么。”
　　『自己在云端之上的天界所以没关系，你该不会这么想吧。』
　　“没这么想啊，九大世界全都是由世界树伊古德拉希尔所保护的，一旦树木枯萎一切就都会土崩瓦解，天界阿斯卡鲁德也不例外吧。”
　　世界上唯一的大陆会完全消失。
　　接着，无论人类还是诸神还是其他众多的种族，死亡之口都会平等地夺去他们的居所。
　　『就和主神奥丁在创造九大世界时，由于大洪水而把魔王苏鲁特祖先的巨人们一个不留地溺死时一样。但是这次不会有任何人活下来，从“真正的外界”汹涌而来的庞大海水，将会轻易无视我们这个世界的容量。搞不好，就连位于云层之上的天界也会被直接淹没啊。』
　　“海之王埃吉尔和他的王后澜会存活的。”
　　『但是他们无法左右历史。所以，他们的子孙也不可能重新覆盖大陆，没法期待他们代替奥丁的位置哦。』
　　“呼唔……”
　　邪神洛基用手扶住下巴。
　　“我虽然想要改变诸神的黄昏的结果，但同时也期望那会是个比主神奥丁所计划的更会美丽的结局。死亡之口，在这一点上已经不合格了吧。”
　　『你打算做什么。』
　　“造成影响。不过到头来，最后做出选择的还是他们啦。”
　　九大世界之外的事情。
　　如此一来，选择权就应当在异邦人们手里，而非诸神。
　　“换句话说，他们会回到‘真正的外界’还是就此止步，这是单纯的二者择一罢了。”
　　6.
　　就算半球状的顶棚被破坏，也没有大量的海水立刻涌入海底宫殿。理所当然，因为是和性命相关的东西，所以为了对应不备的事态而构建了好几层对策吧。
　　而所谓的不备的事态发生了。
　　垂直下落的神造舰斯基德普拉特尼既没有倒下也没有损坏，就像是世界支柱一般笔直地屹立着。
　　接着瓦尔特洛德穿着带有轻飘飘短裙的粉色泳衣，一上来就以怒发冲天的样子架起「灭雷之枪」，奔跑在垂直的甲板上逼近海之女神澜的头顶。
　　喊道。
　　“杀了你哦绑架犯老太婆！！！！！！”
　　“……”
　　另一方面，海之女神澜眯紧双眼。
　　仅仅如此，她背后的观赏用运河便涌起大量的海水，卷起漩涡产生出两只巨大的水之手臂。
　　在传说中澜的武器有两种。
　　第一个，是能够抓住一切船只将其掀翻的巨大手臂。
　　第二个，是能够100%精准捕捉溺水者灵魂的魔法渔网。
　　所以。
　　“什——”
　　在澜投出渔网之后，瓦尔特洛德的全身就像是穿了带网眼的紧身衣一样被捆住了。
　　在她从空中失去平衡之前，下一个动作已经开始。
　　那只水做成的手臂，能够抓住所有的船将其掀翻。
　　也就是说。
　　抓紧神造舰斯基德普拉特尼，毫不留情对准瓦尔特洛德使出全垒打。
　　咚——嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！伴随着惊人的爆炸声，被全长数十千米的构造物殴打的瓦尔特洛德的身体依次破坏石制建筑消失在远处。
　　说着“这个要怎么下去……？”一边迈进船内的上条当麻与阵内忍他们，在余波的冲击下如同炸开的薯片袋一般四散落到了各处。
　　在旁边见到了这一幕的少年不假思索地喊道。
　　“澜酱！！不能做这种事！！”
　　“……”
　　但是海之女神没有回答。
　　不对，是无法回答吧。
　　“这招呼还真是华丽得可以呢。”
　　从澜的头顶传来声音，悄然浮现出一个身影。
　　抱着手臂伫立在那里的，是冥界的女王赫尔。
　　“虽说失去了黑色的世界树，但你可别以为能干掉我这第二主神赫尔酱哦！！”
　　“……”
　　嗞嗞！！将神造舰斯基德普拉特尼架在肩上，海之女神澜盯住下一个目标。
　　7.
　　与其他同伴一起散落到各处，匍匐在石板上露出了十分之九屁股的上条当麻，在这时听到了男性的低沉声音。
　　“哦哦 尚迢铛蔴哟 所谓的死亡 是指何事啊”
　　“会死……话说被折腾到这份上这次真的会死的！！你们在战斗的时候就不会考虑整个局面的平衡性吗！？话说你谁啊！！”
　　“朕啊。”
　　“来了个好吊的第一人称……！？”
　　“毕竟是海之王，倒是boku啊ore啊这种第一人称有种脑子进水的感觉来着。”
　　似乎意外的是草食系的大叔这么说道。
　　“言归正传吧，朕是埃吉尔，统治北欧大海的国王。”
　　因为是国王所以也无可奈何。
　　有可能手头的钱还被减掉一半从棺材里挖出来了也说不定。
　　“顺带一提那边的大姐姐是朕的王后，叫做澜。嘛，和朕不一样是超级食肉系的，总是把中意的人类灵魂拉过来当成宫殿里的一员，是个捣蛋鬼来着。”
　　“哈哈，是那种神话里时不时会出现的笨蛋夫妇么？之前在图书室读过的希腊神话绘本很过分哦！宙斯和赫拉凭啥能当首领啊！？”
　　“失敬啊，澜那家伙明明是想要救所有人的。”
　　“……嗯？”
　　“这个世界的大海啊。”
　　这时，似乎早已准备好的海神埃吉尔拿出了水槽，把杯子放了进去。
　　“就像是这个杯子一样，但是如果你们回到原来的世界，杯子就会破掉。那么会发生什么呢，水槽里面的水就会一口气涌进去，杯子里面的陆地会怎么样就显而易见了吧？”
　　“………………………………………………感觉超危险啊。”
　　“事实上，就是超危险。”
　　埃吉尔点了点头。
　　“世界的选择只剩下两个，诸位见识了朕们的世界回到原来的地方，或者诸位为了保护朕们的世界放弃回去，只有这两个。”
　　“那个，该不会澜酱如此大闹，是想要杀掉我们来保护世界……？”
　　“失敬啊，都说了澜是想要保护所有人的。”
　　“希望您能把事情的全貌详细解释一下。”
　　“……唔，因为‘历史的封口’是偏向澜那一方的，相对来说现在朕的嘴巴应该已经被解放了……果然多少还是残留着一些影响么。”
　　海神埃吉尔思索片刻。
　　“好吧，就算言辞有所偏颇还是传达一下意思吧，我就直接说答案。”
　　“拜托了。”
　　“澜啊，想要通过越限的战斗来让自己得到进化，变成能够完全控制覆盖九大世界之海的‘无法被杀掉的海之死神’。不过，要是那样的话，澜现在的面容就会分毫不留了，身心都会易容为完全不同的神明吧。”
　　难以置信。
　　就像是祭品一样。
　　这么做的话，的确就能保住九大世界居民的性命，上条他们也不用留在这个世界，能够回到原来的地方。
　　但是。
　　这也就是说。
　　“……做这种事，有什么意义？”
　　“没有。倒不如说，澜是想多了。我等海神是无法对大局造成影响的，这是首要前提。也就是说，澜所想的方法从一开始就注定会全部失败，就算都成功了，澜变成了完全不同的东西，对她来说也无法保护住什么吧。”
　　“不是这样！！用这种方法得到保护，有谁会觉得自己被救了啊！？”
　　“……”
　　“喂，虽然不知道该怎么办总之先去救澜酱，具体来说要做什么好，跟我说啊！！”
　　“朕是海之王，无法对历史造成影响。就像澜肯定会失败一样，朕也——”
　　“吵死了！！别说这种话啊！！”
　　上条就像是要堵住对方一样用话盖了过去。
　　向着惊愕的埃吉尔，他面对面地大喊道。
　　“那为什么和我说！？澜酱是你的妻子吧，为了世界什么的为了大家什么的，就是因为讨厌这种无法拒绝的理由，不想要沉默着失去一切才做出行动的吧！那就坚持到最后，就算你失败了我们也会帮忙弥补的！！你！一开始想要做的是什么啊！！”
　　“……啊……”
　　埃吉尔的声音，在一瞬间模糊了。
　　有什么东西在阻碍他的话。别改变历史，闭上嘴见证悲剧——残酷的系统正如此说着，企图破坏希望的胚芽。
　　“对啊。”
　　但是，从中挣脱的埃吉尔如此说道。
　　海之王的自尊，在转眼间，颠覆世界的前提。
　　“那是朕的妻子，不由朕来救就没有意义。”
　　两人在石板上伸出脚，明确地站起身来。
　　首先与散落在各处的同伴会合。
　　之后，冲入海底宫殿的激战之地。
　　“把想到的事情全部尝试一遍吧，就算这样得不出答案，也会找到什么线索的。只要收集线索的话，应该就会浮现出截然不同的答案！所以说！！”
　　“啊啊，在行动之前已经不想放弃了。朕是海之王，其他地方另说，唯独在海里就让我任性一下吧！！”
　　8.
　　海为美，海予人恩惠，海为一切生命之母。
　　但同时，海也是恐怖的死亡之口。
　　澜身负宿命，是管理这一死亡之口的女神。
　　（还不够……）
　　用水做成的一只手臂支撑住神造舰斯基德普拉特尼，那纤细的手臂拽着能够捕捉灵魂的魔法渔网，同时澜静静地思索着。
　　（“神格”的易容还不够！！必须要更多、更多、更多地战斗！！）
　　要不然，海之死就应由自己负全责。
　　就算，那是从“真正的外界”这种管辖范围之外的地方过来的人也一样。
　　若是想要以女神之名自称的话。
　　就必须从荒唐至极的死亡之口中，彻底保护住所有的生命！！
　　“澜酱！不能打架！！瓦尔特洛德她们不是坏人啊！！”
　　在身旁，少年潸然欲泪地喊道。
　　澜虽然朝他瞥了一眼，但是却没有话可以说。
　　必须要保护，她如此决定了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　冥界的女王赫尔喊道。
　　将手臂水平挥动后，由冰构成的巨剑出现了。
　　但是比起神造舰斯基德普拉特尼来说，也只是一根牙签。在一挥之下发生剧烈撞击后，散发着死亡与冥府气息的不祥之冰在一瞬间散裂成碎片。
　　不过，尖锐的碎片连一个也没有落到地上。
　　刀尖齐刷刷地向海之女神冲去，如同精密的巡航导弹一般从不同角度袭向澜。
　　这样下去就会变成马蜂窝。
　　但是海之女神澜酱能够捕捉灵魂的渔网绕在自己纤细的手臂上。
　　咚嘎嘎嘎嘎嘎！！之后，挥动手臂将所有的攻击挡了下来。
　　毫发无伤。
　　（这张渔网会束缚灵魂，只要从外面锁住的话，无论怎样的攻击都无法从内部破坏灵魂！！）
　　将渔网投出作为回击。
　　赫尔的全身被绑住后，再度抓紧勒在渔网口上的长绳，如同晨星一般挥动纤细的手臂，将其扔向远方。
　　直接击中了总算回来与白马一同尝试进行突袭的、位于空中的瓦尔特洛德。
　　接着将神造舰斯基德普拉特尼，从正上方向叠在一起失去了平衡的两人压去。
　　（只是与北欧世界的诸神战斗，经验值不会超出预测的范围。为了促进“神格”的易容，果然还是与从真正外界来的英杰战斗最好……）
　　咂！！响起了新的脚步声。
　　“……”
　　（终于来了吗。）
　　将过于巨大的船搭在水之手臂与自己的肩头，海之女神澜转过身去。
　　“真正的外界”。
　　那些异邦人们。
　　通过激烈的战斗给予澜不同寻常的经验，他们将会成为让她的身心替换为完全不同的“海之女神”的最后一块拼图。
　　上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔，米琳达·布兰蒂妮（Object驾驶中）、阵内忍、座敷童子·缘、雪女、安西恭介、东川守、兔女郎、七净京一郎、杀妃。
　　他们在此对峙。
　　与数量的差距无关，说到底澜是一位统治狂暴之海的恐怖女神。
　　接着。
　　现在穿着泳衣，管理十万三千册魔道书的图书馆如此宣告道。
　　“……驱邪仪式之一。受神殿召唤之人终将退去，象征之十二芒星显现于横渡行星之船与圆形之上。集中黄道十二宫之全力，我等将化为祈愿归还的通天之人！！”
　　（……？）
　　对方罗列出了自己从未听过的法则。
　　之后，澜的水之手臂所抓住的神造舰斯基德普拉特尼释放出了剧烈的光芒。
　　与“真正的外界”相连的船启动了。
　　但是女神并未听说过这种方法。
　　他们为了打开通往外界的门，从头到尾都没有利用海。
　　“海是世界之境的象征，这是最符合‘世界的尽头’这一印象的象征，不过北欧世界的‘尽头’并不仅限于此哦。”
　　茵蒂克丝这么说道。
　　一边说着，她指向正上方。
　　“换句话说，天空。就连天界阿斯卡鲁德的诸神们，为了让太阳和月亮运行已经费劲心力，那里应该是九大世界都无法比拟的广袤空间。经由那里的话，就算在世界上打开大洞也不会有大量海水流入，身为海之女神的你也就没有必要更改自己的身份了哦！！”
　　9.
　　“姐姐，这边——”
　　在世界的某处，天界阿斯卡鲁特的更上方……已经到了比起“天空”更应该称之为“宇宙”的领域，响起了懒洋洋的少女声音。
　　娇小的少女用鞭子击打华丽的马匹，而且那辆马车甚至还把月球这一天体给整个地拖动着。
　　同时，还有另一名少女操纵着完全同样的马车，从天空的彼方缓缓接近过来。
　　她拖着的则是太阳。
　　“唉——今天也好累啊——”
　　“要是停下来的话就会被狼吃掉呢。”
　　“我们俩，为啥只是人类却要拉着星星到处走啊。话说，人类要是想做的话这种事情也是能做到的呢。”
　　“那个那个，下面好像很吵呢。”
　　“发生了什么事么。”
　　一边说着，拖着月亮与太阳的两姐妹随手换了班，拉开夜晚的帷幕。
　　10.
　　“啊……”
　　海之女神澜，不由得差点泄露出了无意义的声音。
　　正因为那是没有意义的，或许才没能被允许传递到外界吧。
　　在这期间，事态在变化。
　　仅从茵蒂克丝的话来看，奇迹尚未完成。但是这里集结着异邦人们，她所不知道的法则与可能性，如同星空般璀璨遍地。
　　所以。
　　“——自蔷薇的象征连结世界之名，在此决定船的航路！光之名为……啊啊真是的，有什么！？要是有比太阳还强烈的光芒就完美了啊！！”
　　“喂，交给公主殿下吧！启动JPlevelHD动力炉就没有能量不够的问题了！！”
　　“——显现于心中的朱色之扉，置一符于额上，紧闭双目在胸中精准描绘……这里也有空隙！！为了让‘力量’的幅度加倍一次，可能需要术式以外的方法！！”
　　“那么，试着在其中建立「灵封」也可以吧？喂懒虫妖怪，曾经是百鬼夜行一员的你肯定知道公式的吧。变数就全部交给你了，之后我们这的女孩子会调整完毕的！！”
　　“——于东南西北铺设记号，自西南的入口召唤‘力量’！！席卷的力量洪流在……这里！！需要设定一个在任何方位都无法标记的出口！”
　　“要满足这种彻底矛盾的要求，果然就只有‘不合理（Absurd）’了吧？”
　　“——我等将会脱离肉体枷锁、自精神之扉冲上天际！这和模拟的葬礼也很像……最后！！想要制造假死状态，需要一个巨大的死亡象征！！”
　　“那么，杀人妃的智慧如何？”
　　咔——！！！！！！剧烈的光芒将神造舰斯基德普拉特尼逐渐分解为凶猛的洪流，向正上方无尽地延伸而去的光柱，看上去就像直指天空的巨大之塔或者宇宙电梯一样。
　　“……”
　　海之女神澜只是眺望着。
　　在海的容量没有崩溃的情况下，九大世界中也不会有生命逝去。
　　逃离的过程不需要大海的话，异邦人也没有必要如同人柱般呆站在这里。
　　而且，澜也不需要“易容”了。
　　完美的结果。
　　最初所梦想的事情。
　　正在眼前发生。
　　但是。
　　嗞叽喱……
　　澜感到，自己那纤细的手臂与肌肉上传来了异样的蠕动。
　　就像是要将一切化为乌有一般，颤抖的手中握着束缚灵魂的魔法渔网。
　　嗞叽喱、嗞叽喱、嗞叽喱。
　　“唔，啊……”
　　到这时，海之女神澜才终于想了起来。
　　自己的性质。
　　海神并没有卷入诸神的黄昏，以此代替，她也没有能够干涉诸神的黄昏这种历史变革点的力量。
　　她的存在，她的行动，从一开始就是与失败相连的。
　　所以，海之女神澜越是渴望幸福的未来就越不可能成功。
　　这一切，都在她的选择下土崩瓦解。
　　嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽嗞叽！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　已经和自己的意志无关，能够捕捉灵魂的渔网被挥动着，如同流星锤一般积累这离心力，做着被投放出去的准备。
　　就像是在大胆且细心的仪式过程中，要把一切都毁坏似的。
　　但是。
　　“没事的，澜。”
　　有人说道。
　　以刺猬头的少年为开头，众多的人阻挡在澜的面前。
　　并不是为了战斗。
　　而是为了守护她的心。
　　“问过埃吉尔了，你以怎样的形式被束缚着，在这样的情况下又试图做些什么，我们都知道了。所以没关系的，你的梦想，是不会被你所破坏的！！”
　　“……”
　　果然，海之女神澜一语不发。
　　那张美丽的容颜，只是如同潸然欲泪的孩子一般扭曲着。
　　仅仅这样，就足够了。
　　噔——！！
　　双方阵营以全速奔出，在最短的距离下激烈地冲突。
　　最后的战斗开始了。
　　事到如今，和阻止了第三次世界大战什么的，多次破坏能够抵挡核武器的兵器什么的，与组合了超自然力量的最新式犯罪正面相对什么的，和这种事情已经没关系了。
　　只是，祈愿着能够保护注女神的尊严与矜持的人们，争先恐后地向前冲去而已。
　　在实际的情况中，力量的差距如何呢。
　　Object和妖怪还好说，抛开大脑的思考不谈，在其中可是真的混杂着只是高中生和大学生的普通人，他们不会变成肉末吗。
　　答案是，没有问题。
　　要问为什么的话。
　　“以桨鸣浪，掌控世间风雨的海之王下令……”
　　响起了与异邦人截然不同的声音。
　　海之王。
　　如果说澜掌握着狂暴大海的恐怖，那么这个声音则属于统治着以风平浪静给予人们恩惠的大海的另一名海神。
　　“……不许狂暴之浪袭击人类之子，海水只应温和地迎接人们的笑脸！！”
　　埃吉尔的这番话语，这份“神格”，遏制住了狂暴的大海。
　　埃吉尔与澜的力量，或许是对半开的也说不定。
　　即便如此也剥夺了武装，夺去力量，弱化到高中生也能对抗的程度。
　　为了将女神强行拯救出来，来自真正的异世界的主角们蜂拥而至。
　　在他们身后，茵蒂克丝喊出最后的话语。
　　“应有之物归应存之地！我等此刻将仿照驱邪之式离开此地，化为上天之光！！”
　　争取到时间了。
　　澜……不，应该说是控制澜的某物，没能妨碍茵蒂克丝的仪式。
　　所以。
　　轻飘飘地，御坂美琴的身体上浮了。库温瑟和贺维亚也是，座敷童子和雪女这些人类以外的妖怪也是，就连Object这种二十万吨的钢铁也没有例外。
　　所有“异邦人”都集合为一束光之洪流。
　　如今，已经无人可以触及了。
　　这次是真正的别离。
　　“哈哈——！！我说啊，改变历史的感觉也不坏吧！？”
　　浮在空中的阵内忍，将手指做出枪的样子对准澜如此喊道。
　　上下颠倒的上条当麻也这么说道。
　　“我们就到此为此了。不过，没有什么事情是我们能做到你们却做不到的，看见这种结果就应该知道了吧！你们从今以后，已经不需要再舍弃任何事物了！！”
　　“……”
　　海之女神澜，一语不发地仰望着他们。
　　不对。
　　这次才是。
　　竭尽全力地抵抗着世界之理，她张开嘴唇。
　　说道：谢谢。
　　
　　之后。
　　光之洪流吞没了异邦人们，一瞬之后便飞向了天空的彼方。
　　此刻正是。
　　他们彻底离开这个北欧世界的瞬间。
　　11.
　　虽然泼冷水很抱歉，但上条当麻不是有幻想杀手么？
　　“啊、啊咧……有点担心起来了啊……没关系的吧，因为这次可是组合了Object啊灵封啊等等不明觉厉的力量啊！！所以就那么一只右手是不会有什么影响的吧！？不要，都那样装过逼了我才不要再回去啊——！？”
　　虽然他这么喊道，但说到底这里是什么地方都不明白。
　　就算身体能感觉到在以飞快的速度前进，但因为风景是一片纯白所以没有任何参照物。就像是战斗机和火箭的速度从远方看来根本没什么概念一样，上条完全没有什么实感。
　　接着他注意到茵蒂克丝和御坂美琴等人也不在。
　　虽然讨厌孤身一人，但如果不是一个人的话也就不能自言自语，也就是说自己承认是孤身一人——欢迎来到驴唇不对马嘴的自问自答世界。
　　“喂……该不会，这是既没法到达学园都市，也没法回到北欧世界的情况吗……？不要不要！！像那个时候无限地狱一样的事情在漫长的人生中只要经历一次就够了！话说那个时候的事情好像也和北欧的神明有关啊——！！”
　　就在他开始全力哭喊起来之后。
　　在脑海之中，响起了少女的声音。
　　『我就知道会这样。』
　　“芭德薇？”
　　『…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………』
　　“我知道了，是奥帝努斯吧！！因为语气很像，看不见的话就很难区分啊！！”
　　『我说，既然这么有精神的话，在虚空之中再待个两、三年也没问题吧。』
　　“不可能——的，各种意义上都会坏掉的——！？”
　　『好吧。』
　　脑海中的声音如此说道。
　　『虽然已经失去了魔神的力量，但如你所说还保留着与北欧有关这一记号。将我的存在本身作为地址进行登录，把你的身体拉出来。』
　　“那个——我的右手怎么办？”
　　『哈？我对受到魔神级别的攻击就瘪掉的右手没兴趣。那种东西，用力量强行压制住就好，正因为可以做到我们才是神。』
　　随后。
　　咕——！！
　　真的，就像是从后方被抓住肩膀一样，上条当麻的路线被轻易地修正了。
　　然后。
　　
　　12.
　　“哈——！？”
　　然后上条当麻醒了过来。
　　他在学生宿舍的一体化浴室里蜷着身子。
　　“……那、那个，是什么啊，梦？”
　　而且感觉还十分鲜明，总之上条站起身来。
　　接着注意到了。
　　第一，抽水马桶的下面好像堵住了，水一直在漫出来，还有。
　　“唔，什么啊这是……为什么我穿着泳裤……？”
　　虽然背上游走着不妙的感觉，但在这里什么也搞不清楚。他转过头去，打开了浴室的门。
　　映入眼帘的是十五厘米的奥帝努斯，和银发的修女。
　　但是，却不能以“穿着如同红茶茶杯一般白底金刺绣的修道服”来说明。
　　要问为什么的话。
　　“茵蒂克丝小姐，你为啥穿着泳衣？”
　　“……说起来，对于‘移动教会’被烧了这件事还没有追究过呢，当麻？接下来要怎么办啊，衣服。”
　　
　　在茅草屋顶下的房子里，阵内忍被妖怪和恶魔追得跑来跑去。
　　“啊——！！为什么大家穿着泳装！？感觉在我不知道的时候出去郊游了啊！不过泳衣的话就请交给我这身穿迷你比基尼的魅魔吧，普通比基尼的座敷童子和死库水的雪女根本就不用放在眼里！！”
　　“有什么土特产带回来吧？因为有海腥味我还期待着会有鱼什么的呢。”
　　“……一边是全球性的恶魔另一边是致命诱发体之一的猫又……就算是在嬉戏打闹，这些家伙也有可能不小心失手杀掉人的，很可怕啊！！”
　　安西恭介与东川守在大学校内的长椅上醒来了。
　　由于两人都穿着不合时宜的泳装，感觉都要被误会成什么过激的校园活动被老师叫去喝茶了。
　　兔女郎不在。
　　回想起至今为止的经历，这也是理所当然的。
　　“……说没了就没了，总觉得有点无法接受啊。”
　　“喂住口吧，都说了这种可能性的论调会招来‘不合理（Absurd）’的。”
　　“可是啊，那家伙的话，在我们没看见的地方偷偷地复活也没什么不可思议的吧。”
　　“所以说这话绝对会变成什么事情的预告啊！！”
　　在略为肮脏的小巷里，据说每夜都有穿着泳衣的杀人魔在徘徊着。
　　“……京一郎，总觉得我的身份开始偏离正题了……”
　　“别担心，你原本就已经是个怪人……唔噢！？”
　　“抱歉，拿捏力道还是挺困难的。”
　　最后则是库温瑟和贺维亚这两个笨蛋在抱着头。
　　两个男人穿着泳衣，而女性阵营都是一堆钢铁，就是这么一出悲剧。
　　“话说只有我们的公主殿下无伤啊！也没有泳衣奖励啊！也没有在回到原来世界的一瞬间回想起现实然后呀——H——地尖叫起来啊！！怎么回事！？”
　　“放弃吧，就算你这么说，浮现在脑海里的也只有「贝比麦格农」穿着巨大比基尼或者死库水的画面。”
　　“这个世界，再怎么说也没有那么荒唐吧？我觉得，我们在各种方面对自己的欲望再变得诚实一点也不错啊！！”
　　“再继续抱怨下去的话世界的法则要崩溃了哦。”
　　各自在各自的道路上前进。
　　他们前进的方向各不相同，但如果必要的时刻到来，就还会有再度交错的一天吧。
　　颠覆所有的原则，只为救助眼前之人。