　　
　　[[IMG,74dbde4fceaf827938956dcbf2272a98,1117,800,130748]]
　　
　　第三章
　　【小说介绍之4】
　　《智慧村的座敷童子》
　　在被称为智慧村的超高级品牌乡村中，妖怪们以理所当然的样子居住在这里。不过，恶意利用他们的特性组成的灵封也在同时张开爪牙……解开灵封的秘密，将幕后黑手一网打尽吧！
　　1.
　　话说回来，《智慧村的座敷童子》的主人公，阵内忍在干什么？
　　“咚——锵！！”
　　随着一声莫名其妙的怪叫，染着金发的高中生以捕兽夹的势头弹起身来。
　　“让各位久等了，阵内忍☆超复活！！”
　　伴随着像是弹幕游戏一般的喊叫声睁开眼睛的阵内忍，一脸不解地打量着四周。
　　那是用不明材料构成的半透明大地（真要说的话就像是没有打磨过的玻璃一样），庞大的地面被一棵十分巨大的树木的树枝支撑着，在那大地之上的流线型超未来都市看上去简直让人怀疑是火星移民计划。
　　阵内忍一脸茫然地望着远方那看起来像是宇宙电梯一样的东西自言自语道。
　　“……太牛了吧。到底盖了有几层啊，那东西。”
　　“听说仅仅是大堂就有五百四十个房间，粗略一算就超过1000层了吧。那可是传说中的笨蛋儿子、雷神托尔的宅子，难以相信吧？虽说那个肌肉白痴或许会有办法，但一般来说这种面积可是会让人饿死在家里的呢。失去了光神巴尔德尔果真是个很大的损失，那家伙可是个从不犯二的乖儿子。”
　　背后一下子传来了女性的声音。
　　呜哇！？吃了一惊的忍回头望去，发现了一位身穿宽松白衣，扎着细长双马尾的金发女性正蹲在地上。大概是因为衣服太过宽松，感觉乳房的位置都危险到随时会因为姿势的变化整个露出来的地步。
　　而阵内忍可不会惊慌失措地双手掩面转过身去。
　　他以能够媲美正在认真鉴定的珠宝商似的目光盯着那道事业线。
　　“你到底是谁啊？”
　　“哦，对自己这么诚实真是再好不过。那么，呼哈哈——！！我是美神弗蕾娅，身为美与爱欲的女神，我可是能够自由操纵天界阿斯卡鲁德一半军队的大女神啊！！”
　　“嚯嚯，美和爱欲吗，嚯嚯！也就是那方面的专家对吧！？请对这方面再说得详细一点！是不是不管做什么到何种地步您这位神明都不会发怒呢！？”
　　“……哎呀，比起那种事情还是担心一下自己吧？那么长时间一直被冻在冰块里面，你的魂魄都升到天界阿斯卡鲁德来了喔。”
　　“诶——我死了欧派啊！？那就欧派不算是超复欧派活了嘛欧派！我该欧派怎么欧派办啊欧派欧派！！”
　　“还真是一根筋的青春期啊！！不是都说了你那被冻住的身体还留在地面上嘛！灵魂出窍，也就是轻度的死亡啊你懂么！？”
　　“欧啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！”
　　“呜哇！口速已经快到听不见完整的单词了！？嘛—嘛—好歹最低限度的通行仪式也完成了那就在这里直奔主题怎么样？北欧的女神对于这种事情还真是不会放水的哦，毕竟传说啊文化啊宗教啊什么的就是这样所以没办法啦，所以说这里百无禁忌！！要不要手把手教教你为什么我会被称为丰收和多产的女神呢忍酱——！！”
　　“一般来说这里应该是很没种地踩下刹车的地方，但在大街小巷内有名的阵内忍当然是要油门全开了！都说死人只有权利没有义务而且这里是异世界再加上对方是神明根本没有什么道德伦理节操规范可以阻止我所以百无禁忌！！来吧弗蕾娅大人——！！”
　　噗哗——！！正当蔷薇和百合花瓣开始在四周飘扬的时候，婚姻女神弗丽嘉提起拳头让他们闭嘴了。
　　顺便说下，根据传说来看弗丽嘉是主神奥丁的妻子，也有传闻说她会代替平时不露面的奥丁，被授予统领全军的力量与权限。换句话说也就是“世界第一的军神代理人”，她的拳头可不是吃素的！！
　　具体打个比方的话这一拳的冲击力本来可以让整个关东平原变成一个陨石坑，造出一个新的海湾，不过作为丰收神的弗蕾娅却没有躲闪而是用身体正面挡下并吸收了这一击。
　　总算是将此情景维持在搞笑的范围内。
　　“咕库呜……！！咕……要不是因为弗蕾娅酱我掌控着天界军队的一半，刚才可就危险了……”
　　“在正房面前还真敢说出这种话啊，那是你当了我丈夫的情人后夺取了那大胡子的力量才做到吧……？而且拜托你不要把自己当做全体北欧女神的基准，能够开放到为了一件首饰就睡了四个矮人，纵观九大世界也就仅你一人了呢。”
　　“诶，居然是，四男一女吗！？那个、到底是要、怎样……不对，就算把那个这样然后身体扭成这样，四个人里面肯定还是会有一个人被排除在外啊！！什么啊，智慧之轮么，还是说像多面插座那样吗！？”（注：智慧之轮，一种益智玩具。）
　　“呼呼呼世界上可是有着多种奇妙的解决方法哦，果然对于高中生来说还是太难理解了喵！？”
　　婚姻女神弗丽嘉再次挥下了爆击铁拳，这次美神弗蕾娅才终于乖乖抱着头不说话了。
　　弗丽嘉两手叉着腰。
　　“……嘛，肉体被破坏前魂魄就先一步登天是很稀有的事情，可这要怎么办呢。来到天界阿斯卡鲁德就说明你的灵魂的资格被承认了，是要作出相应的款待么。”
　　“哦呀天界是指那个天堂吗？”
　　“那是只有在特定的宗教内才会使用的词汇，不过概念大致是差不多的，这里是只有被选中的人生赢家才能来的天界。”
　　“也就是、也就是说！阵内忍被承认了，得到了据称终日行善才能享受的、凭凡人之手无法重现的天国接待，可以这么想对吧！？而且之后还不用被敲一大笔钱！！”
　　“（……嗯，为什么这个少年不对自己死了的事情表示怀疑，或者哭喊着要快点回去呢……？）”
　　处在这种被好几个女神簇拥着的环境，回到正题之前当然要稍微走点岔路看看啦。
　　“呀嚯！！早就想体验一下的神明乐园在等着我！要做什么好呢，听说是只有舍弃七情六欲的老实人才能来到的天堂或是净土，在描述里还有很多用宝石建造的宫殿和美丽的天女之类的例子呢！！好了好了，是时候让身为侍酒师的忍好好品尝一下天界服务的实际情况了！！”（E：我差点忘了你家是酿酒的来着）
　　“也、也对。”
　　美神弗蕾娅依旧揉着自己的头顶，总算是不再泪眼汪汪了。
　　“至少我可以保证你每一天都会开心到死。怎么说呢，就是那种男人的梦想能全部实现的感觉？所有来到天界阿斯卡鲁德的男人从早到晚都会一边尽情洒汗，埋头沉浸在忘我的世界中的。”
　　“……啊啊，为什么男士们会那么喜欢这种事情呢？”
　　一道强烈的电流从阵内忍的右边脑袋窜到左边。
　　他的青春期爆发了。
　　“真的吗！？这地方真的是个酒池肉林啊！？那、那么能不能快点结束掉现在的镜头？在主场换到其他地方的期间我会溜到幕后好好大干一番的！！”
　　“没关系没关系。不用躲躲藏藏，这里所有人都很开放的。”
　　“真的啊——！！北欧的标准是怎么回事啊我去！？（←超开心状）”
　　“好，那么在此宣布！死去的北欧男性来到天界阿斯卡鲁德后！”
　　“来到天界阿斯卡鲁德后？”
　　“他们从早到晚一年三百六十五天都会喘个不停！！”
　　“喘个不停！？”
　　“因为他们被赋予了手执武器永远厮杀下去的权利！！”
　　“……嗯嗯！？”
　　差点就要连续按下“好好好”按钮的忍慌慌张张地停下了思考。
　　稍微看下之前的对话。
　　“等下等下等下等下！！这、这算什么地狱绘图一样的服务啊！？嗯？话说这根本就不是服务，纯粹是地狱而已吧？？？”
　　“诶？啊啊别担心。被拔出心脏也好还是被砍掉脑袋也好，到了第二天就会完全恢复的啦。直到最终决战的诸神黄昏到来之前都能永远厮杀下去哦☆。”
　　“直到最终决战的那天到来之前都要不停地厮杀下去，然后立刻要被丢到世界末日里吗！？而且说到底都没有休息日啊！？”
　　如此一来婚姻女神弗丽嘉也优雅地用手扶住脸叹了口气。
　　“……为什么男士们都那么喜欢战争呢。活了一辈子后被带到了阿斯卡鲁德，差不多祈求一下安宁不就好了，然而他们却每天都不厌其烦地拿着个大锤把其他人的头砸个稀巴烂的。”
　　“不好。这里就是那些一生中除了血和硝烟就找不到生存意义的军人幻想出来的，分不清是抖S还是抖M的变态杀戮乐园嘛，我居然被丢到了这么个鬼地方里头。不要不要！！我的酒池肉林到哪里去了！？酒和美女还没来吗！？”
　　“嗯，出自高中生口中的乐园应该也不是这种东西吧。”
　　但是名为阵内忍的欲望集合体是不会被美神弗蕾娅的一句话打击到的。
　　他的青春期已经爆发了啊！！
　　“啊，不过话说回来至今为止看到的都是女神啊！！难道、难道说这是那种在女性角色满载的世界中只有一个男人的套路吗？那就行了！好！那就赶快来一场让我推倒身穿比基尼装甲的女战士或者身穿裸体斗篷的女法师的模拟战吧！！”
　　“……男人的人手不够是什么原因来着啊弗丽嘉大人？”
　　“最近冥界的女王赫尔的行动更加活跃了，大概是为此而准备的防范措施吧。【删除：俗称的全裸正座待机就是这么一回事。】”
　　阵内忍的鼻子微微颤动了一下。
　　“感觉到了，感觉到了啊。虽然不是‘公主’有点扣分，但我还是能感应到一股稀有度很高的美人的气息！这个听起来像是会穿着黑色比基尼装甲的女孩（四天王当中的一点红）是谁！？如果算是你们朋友的话就告诉我她的邮箱地址吧！！”
　　“嗯？她是邪神洛基和女巨人安格尔波达所生的三兄妹之中的小妹吧，顺便说下另外两个是巨狼芬里尔和大蛇耶梦加得。”
　　“嗯……是那种上半身是女人下半身是蛇的类型啊这家伙，难度上升了呢。”
　　但是平时就经常和妖怪系女子混在一起的忍是不会被这种程度吓退的。
　　而婚姻女神弗丽嘉也作出了否定。
　　“她的外表是个美丽的少女哦。”
　　“哎呀早说嘛——害我还担心了一下呢！！而且如果是三兄妹的话也就是说那个女王还是妹妹啊简直大丰收啊！！”
　　“不过据说她的身体一半是活的一半是死的。”
　　“诶？也就是僵尸或者木乃伊那样吗？……不过只要看上去是个鲜活的全裸绷带少女那么是木乃伊我也不介意！！还有呢还有呢！？”
　　“（不会吧……）还、还有就是，赫尔正如那个奇怪的称号所示，她是冰之冥界尼福尔海姆的支配者，直接管理着所有不能进入天界阿斯卡鲁德的人类魂魄，据说她拥有着能够创造与众神对抗的恶灵大军的力量。”
　　“啊咧？这样说真的没问题吗？”
　　美神弗蕾娅唱着反调。
　　“说起来虽然赫尔现在是冥界的女王，但她并不是有生以来就有那份力量的。是因为那个大胡子主神亲手将她流放到冥界，她才获得了作为女王去主宰那里的力量。所以说，她在刚出生后的性质和能力说不定是完全不同的。”
　　“总的来说是怎么一回事啊舞女小姐。”
　　“最初，有着这么一个预言哦。邪神洛基和女巨人安格尔波达的三个孩子会成长为与大胡子对抗的存在。诸神的黄昏到来时，芬里尔会吞掉奥丁，而耶梦加得将会无限增长将大地蹂躏一番，最终和奥丁的儿子托尔同归于尽，所以奥丁要在那之前做好防范措施。”
　　那么剩下来的赫尔呢？
　　既然要特意以主神之手将她流放到冥界的深渊，那她在预言里肯定也引起了什么可怕的灾祸才对。
　　面对这个理所当然的问题，美神弗蕾娅却耸了耸肩。
　　“没有人知道啊。”
　　“什么？”
　　“即使是灾厄三兄妹之一，和芬里尔与耶梦加得不同，预言的巫女和命运三女神也无法判断赫尔的使命到底是什么。只知道她拥有着和芬里尔与耶梦加得同等的力量。”
　　“等等，也就是说、这也就是说，她有着足以杀掉主神的力量却没有被邪恶沾染，只是个在力量上受到旁人畏惧的孤独美少女、吗……？太棒了！！【删除：这么说她肯定是个处女吧。】搞什么啊是特意把这种好货留给的我吗你们这些孬种哇哈哈哈哈！！”
　　“啊啊，我认为事情并没有那么简单哦。”
　　婚姻女神弗丽嘉以无语到极点的目光俯视着阵内忍说道。
　　“无论出身如何，现在的赫尔确实已经完全成为冥界尼福尔海姆的支配者了，把她当成一个穷凶极恶的女王来对待应该是没错的。”
　　“那不就全怪你们口中那个叫奥丁的大胡子吧！要不是那家伙把赫尔酱流放到冥界，她还会是一个有着圆圆双眼的女主角啊！！……但现在这样也很令人兴奋，身体清秀的前学霸穿上了诱惑的黑皮革拘束服再次登场、吗……”
　　“不过嘛，或许那的确算是粗鲁的处置。”
　　弗丽嘉来回摆动着竖起来的食指。
　　“因为芬里尔和耶梦加得都很危险，所以赫尔也很不妙……‘仅仅’因为这一点就将她扔进冥界的深渊的了吧，那个大胡子。”
　　“在大胡子的眼里，与其说他们是邪神洛基的儿女，倒不如说是那家伙创造的三只生物兵器。这和当事人的善恶无关，只是把那份‘能够酿成破坏的力量’封印到废弃设施的最底层而已。他肯定是以一如既往的那套自我中心思想，坚信自己做的是对的还顺带拯救了世界，那家伙就是那种不明白为什么自己会被杀的人。”
　　“毕竟是毫不犹豫就自封为主神的人呢。”
　　“到底是脸皮要有多厚才能说得出自己是完全正义的啊，他是战争与魔法与欺诈之神么，而且还不是鹤立鸡群的美少女，不过是个大胡子肌肉男而已。”
　　……那个肮脏的（自称主神）胡子大叔为了自保而以莫须有的罪名把冰山美少女以‘总之来瓶啤酒——！！’的感觉丢到地狱的底部，越听下去就越觉得奥丁是个混蛋。要是在现代日本，差不多就是时候被人吼”别夸夸其谈了快给我认真工作！！”了。
　　而阵内忍对大胡子并不感兴趣。
　　“到头来是怎么回事赫尔酱真的是个美少女吗！？现在还来得及吗！？有没有什么令她那浑浊的双瞳恢复原貌的办法！？这才是重点啊！！”
　　对此，美神弗蕾娅和婚姻女神弗丽嘉面面相觑。
　　“诶呀，这就不好说了。”
　　“无论前因后果如何，现在的赫尔也过得很快活。即便这不是她一开始想要的，但现在的身份却出奇的适合，她也已经完全习惯了。”
　　而且，她补充道。
　　“……之前我也说过，赫尔成为冥界的女王都已经是后话了，她原来的特性和能力仍然是个谜团。说不定，她拥有着远远超过奥丁预想的某种东西哦。”
　　2.
　　“各位好啊，虽然很唐突但能否请你们赶紧回去呢？”
　　一踏入旅馆，身为女武神四女的瓦尔特洛德就突然这么说道。
　　听到这句话，正在这间酒吧兼食堂里面吃早饭的上条等人立刻一脸不爽……唯一没有反应的就是被冻在四方形冰棺里头的阵内忍。
　　而从率直地表现出不爽这一点可以看出，女性阵营已经差不多习惯了穿裸体斗篷和比基尼装甲了，人类的适应能力还真是可怕啊。
　　“突然之间就来了个夸张的招呼啊……”
　　“身为异邦人应该没有特意留在这个世界的理由吧，我已经找到了送汝等回去的办法，想回去的话随时都可以。”
　　诶？库温瑟和贺维亚吃了一惊。
　　“啊咧，等等。已经可以回去了吗？我们可是还没有打败过什么，也没有去什么地方冒险过啊。”
　　“而且也没有碰到坐在岩岸上的美人鱼或者金发长耳朵的精灵呢！要不然来到奇幻世界还有什么意义啊！？”
　　……说到底眼前就有个北欧的女神，还有妖怪和自己同席，但这些好像都入不了他们的法眼，似乎是把这些分到了和“发出噼咔噼咔声的奇幻世界”有所不同的类别里。
　　瓦尔特洛德单手叉着腰。
　　“毕竟被卷入意外状况的是我们这边，因此没有必要让异邦人操劳到这个地步。我已经完成了必要的探索和歼灭敌人，汝等只要接受这个结果就好了。”
　　嗯？美琴歪了歪头。
　　“你说敌人，果然是有幕后黑手的吗？”
　　“嘛，基本上这种事情肯定就是主神奥丁或者邪神洛基干的，这次是洛基。”
　　3.
　　在天界阿斯卡鲁德的一角，瓦尔特洛德单手抓着被评价为聪慧美型还有点坏小子气场的洛基的衣领嘎当噶当地摇来摇去。
　　顺带一提地点是彩虹桥的尽头的尽头的最尽头，通常这是诸神与女武神为了降落到地面而使用的设施，但现在已经变成了轻度的拷问设施……简单来说，被单手吊在半空中的洛基正双脚悬空，放到了悬崖的外面。
　　“卟、卟卟、卟呼呼……”
　　而这个帅哥之所以说起话来像猪一样，是瓦尔特洛德一找到他就不由分说把他揍成了猪头的缘故。
　　“卟呼呼。”
　　“啊，我已经知道了汝利用神舰斯基德普拉特尼和世界树伊古德拉希尔，从‘真正的外界’招来了众多异邦人的事情。包括你反过来利用世界树吸取智慧之泉的水就会生长的特性，将树枝伸往了有别于九大世界的方向这件事也是……那么，要怎样才能将那些异邦人送回原来的世界呢？根据汝的答复我说不定会就这么放手让你摔个倒栽葱哦。”
　　“卟咕、卟呼呼。”
　　“嗯？连接着原来的地方，世界树的树枝还仍然与各个世界连接着？”
　　“卟。”
　　“智慧之泉的水会令世界树生长，但将树中的水抽出的时候也会使它干枯，就像黑暗之龙尼德霍格咬世界树的根一样，于是汝破坏了那些用来连接的不规则的树枝根部，故意使树枝陷入了干枯状态？”
　　“卟呼、卟卟。”
　　“换言之只要堵上世界树的伤口将‘出水’止住，枯竭萎缩的树枝就会再次回到原位并恢复作为桥梁的功能吗？之后只要让那些异邦人回到神造舰斯基德普拉特尼，他们就会被自动送回到各自的世界，方法就是这样吧。”
　　4.
　　听了这话后，大学生安西恭介的脸都绿了。
　　他是个很了解浪漫的男人。
　　“不行啊，这样……这种东西不就是应该要由我们自己亲手打通好几个地下城，顺路经过村庄和城镇从村民那里收集情报，进入通常来说没有进攻路线的位于深山结界中的类似魔王堡垒的地方单挑才能入手的解决方案么！！怎么能够就那样甩出答案啊！？你有想过为了这一天一直在努力做准备的反派的心情吗！？”
　　但是瓦尔特洛德并没有丝毫的动摇。
　　“可是你看，神基本上就是开挂的存在啊。”
　　“就算这样也不能只是坐在旅馆里就到结局了啊！我们啊，到这里之后除了吃和睡以外还做过什么！？不是应该受到惩罚才是吗！？”
　　“我才不管反派怎么想，而且世上的所有英雄都会寻求最简单省事的办法，去进行大冒险只是因为那是唯一的选择而已，要是面前有捷径的话肯定不会放过啊。”
　　虽然是这样没错……安西恭介还在抱怨，但是瓦尔特洛德无视了他继续说道。
　　“综上所述，汝等根本没有继续滞留在这里的理由。而且，无论洛基在盘算什么，也不知道那家伙的保险措施能维持多久……嘛，要是暂时枯竭的树枝完全坏死并且无法复原的话，那就全完了，我不认为你们有放过这个机会、提升不能回去的风险的理由呢。”
　　对于这一点，上条他们也无言以对。
　　兔女郎在椅子上高高地举起双手伸着懒腰。
　　“啊——！！也就是说终于可以回去了啊！……嗯？啊咧？话说回来，我回去以后会变成怎样的处境呢？？？”
　　库温瑟和座敷童子也表示同感。
　　“至少找到了回去的办法也算安心了。嘛，虽然这种情况也基本上无法对芙萝蕾缇雅作出让她接受的合理说明……搞不好还会被当成逃兵看待关进牢房呢……”
　　“虽然有座敷童子离家出走的话那个家族就会没落的说法，但这次的应该不算数吧，要是回去以后全家欠了一屁股债也实在让人敬谢不敏啊。”
　　虽然没怎么努力过气氛也总之变成了大团圆的样子。【删除：或许是近几年来仍然热爱着需要平均五十个小时通关的大型RPG的男人减少了呢。】
　　于是瓦尔特洛德赶紧作出了总结。
　　“麻烦事都由我们来应付，汝等尽快赶到汇合地点就行了。”
　　“嗯？你说汇合地点？？？”
　　贺维亚一脸不解地问道，对此瓦尔特洛德以“你这问的什么傻话”的口气作出回答。
　　“我不是说了要使用神造舰斯基德普拉特尼了吗，汝等全员要先到那边集合。”
　　“……等下，稍微等下啊。”
　　美琴以听到了不可忽视的事情的语气确认道。
　　“斯基什么什么的，是那个？是指我们刚来的时候乘在上面的大船对吧？”
　　“还能是什么。”
　　“我们走到这里用了差不多一个星期，但是这次不一样了吧！？你瞧，一定准备了一个让我们能够缩短时间甚至瞬间移动到已经去过的村庄和地下城的福利道具没错吧！？”
　　对于这个问题，瓦尔特洛德喀拉地扭了一下脖子后答道。
　　“怎么可能有，给我再走回去。”
　　
　　
　　
　　
　　5.
　　冥界尼福尔海姆。
　　那是一片白茫茫的，万物被冰雪笼罩的绝望之地。
　　对于统领冥界的女王赫尔来说是很舒服的环境，但是对于被流放到那里的人类的魂魄而言就不是这样了。
　　粗壮铁链的摩擦声永远都在叮铛作响。
　　连哭喊呻吟的意志都被磨灭，只能沉默着承受痛苦。这些“罪人”比起人类，整体上更接近机器或者人偶。
　　因为年事已高而倒下的老人。
　　因为疾病甚至下不了床的孩子。
　　分娩失败，却还是产下了孩子的母亲。
　　“……”
　　冥界的女王赫尔在雪白的世界之中遥望着他们。
　　九大世界的统治者奥丁说，他们是“邪恶的”。他寻求的是勇猛和强壮的战士之魂，任何无法在诸神的黄昏中为他所用的人类魂魄都被认为是“邪恶的”。
　　她从未质疑过这一点。
　　她已经把这作为理所当然的事实接受了。
　　“……”
　　这些，一定都不是赫尔一个人的想法。
　　承受着足以毁灭精神的责罚之苦，而且永远没有尽头，也完全没有魂魄净化或者转世重生之类的救济措施。这里是只剩下废弃与抛弃的“最差的终点”，就连被流放到这种地方的“罪人”们自己也无可奈何地选择放弃了吧。
　　毕竟，这才是世间真理。
　　毕竟，这种常识无论是谁都学过的。
　　毕竟，创造这个体制的奥丁有着单方面的主导权。
　　但是。
　　可是
　　“……”
　　就连冥界的女王赫尔自己，也不明白内心里正在涌现的是什么。
　　是因为从那些吟游诗人一样的异邦人那里听来的，有别于这个世界的外界“大道理”把她的齿轮破坏了吗。
　　又或者是，这些异邦人本身，就是某种元凶吗。
　　咔擦，响起了一道锁链的碰撞声。这和其他按照步调响起的不同，是一道不协调的声音。有一个孩子倒了下去，趴在了积雪上面。
　　与十字教的恶魔和佛教的鬼不同，北欧的冥界尼福尔海姆并没有“折磨罪人，司掌狱卒一职”的存在。
　　握着鞭子和棍棒的是一些半透明、没有固定形状的人形轮廓。
　　折磨这些罪人的，是同为人类的灵魂。
　　对天界阿斯卡鲁德的众神来说，未参加战争者的灵魂只不过无法在诸神的黄昏中派上用场的废弃物。而将他们编入冥界的军队进行再利用的就是冥界的女王赫尔。
　　在那些日渐崩溃的“罪人”灵魂当中，只有能够再次利用的才会被编入军队。
　　但这并不意味着这些灵魂得到了救赎。
　　杀人的，被杀的，折磨的，被折磨的同样都是人类的灵魂。
　　他们之间已经没有同胞意识，那种理所当然的思维在他们因为莫须有的罪名而遭受永远责罚的过程之中被彻底地粉碎了。
　　只会如同机械般运作的灵魂，以及只会如同机械般折磨他们的灵魂。
　　“……”
　　所以，这种事只是随处可见的景色罢了。
　　那个倒下的孩子的灵魂会遭受什么对待简直再清楚不过了。
　　充当着狱卒的魂魄们靠近扰乱秩序的孩子的灵魂，他们的手中握着鞭子和棍棒。他们并不需要遵从高效的步骤或者规矩，如果站不起来，就一直殴打到能够站起来为止。要是不愿服从，直到服从之前都会一直毁坏他的躯体。
　　反正，只是个已经死去的灵魂而已。
　　反正，只是个位于生态系统外的不灭的存在而已。
　　反正，只是一个被众神认为无可救药的垃圾而已。
　　“……笑。”
　　这时。
　　但是。
　　冥界的女王赫尔低声喃喃道。
　　那立刻就转变为震撼了整个尼福尔海姆的咆哮。
　　
　　
　　
　　
　　“开——什么玩笑混账奥丁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　迈着阔步踏过白茫茫的冰雪世界，全力揍飞了那些朝着孩子的灵魂挥下鞭子，充当狱卒的亡灵。
　　但是，那些狱卒说到底也只是充当的罢了。
　　他们本来也是被送到尼福尔海姆的人类灵魂，只是主神认为他们“派不上用场”就被遣送到了永远的责罚之中，因为莫大的痛苦而完全失去了感受恐惧与抵抗的理性，他们同样是这些牺牲者中的一员。
　　赫尔转而真正地用心打量四周。
　　根本就没有什么“罪人”。在他们之中，无论是偷窃、诈欺或者杀人……没有一个人犯下这些恶行。
　　但是他们却全都被扣上了“罪人”的帽子。
　　一切都是为了奥丁自己的利益，而这些人并不会对他有利。而最重要的是，这都是相信了他的赫尔本人所采取的行动，因为这些牺牲者本身无法给奥丁派上用场，所以赫尔至今为止对他们是邪恶的存在这一点坚信不疑。
　　救赎什么的根本不存在。
　　毕竟，什么也不会改变。
　　毕竟，根本就无法改变。
　　在这个世界里，肩负正义之名和自称为光的神不过是个自我中心的家伙，在这种地方根本无法指望净化的效果。而无论多么腐败多么过分，奥丁和受他掌控的天界阿斯卡鲁德大军仍然是势力最大实力最强的存在，因此他们可以顶着正义之名为所欲为也是理所当然的。所以，这个错误无法得到更正，永远。
　　如果不产生疑问的话，或许至少还可以麻痹痛楚。
　　但是，她得知了
　　虽然连她自己都不明白，所谓的起因到底是什么。
　　不过冥界的女王赫尔现在知道了。
　　这种事情，绝对是，有什么地方搞错了。
　　她明白了理所当然的道理。
　　如果把这种现象称为成长也许会比较简单。
　　但在这个无可救药的斗争世界里，也许说她已经崩坏了会比较准确。
　　那么。
　　如果她只能遵从这些齿轮行动的话。
　　“破坏吧……”
　　她在请愿。
　　冥界的女王赫尔，如此作出请愿。
　　对象并不是那些只在乎自身欲望和利益的众神，而是自己的心。
　　“无论如何！！把‘这里’的一切！！一片不留地给我破坏掉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　在她的胸膛之中，有什么东西在蠢蠢欲动。
　　并不是冥界的女王这种被奥丁所冠名的可笑称号。
　　而是她与生俱来就拥有的，并且与巨狼芬里尔和大蛇耶梦加得有所不同，是就连预言巫女和命运三女神也没能掌握的，某种过于庞大的“东西”。
　　6.
　　一开始察觉到时，上条等人还以为是小型地震。
　　没有必要趴下或者躲到坚固的小屋里，地面不过是稍微摇晃了一下，马上就会静下来的。
　　上条因为长距离移动而哈啊哈啊地喘着气。
　　“怎么，连这里也有地震啊？”
　　“在北欧神话里，据称地震是由名为洛基的神明引起的。其他的众神为了惩罚他，将他封进了洞窟里，每当蛇的毒液令他受苦挣扎时，大地就会抖动。”
　　“这里所有人都是抖S吗，怎么搞的啊北欧社会。”
　　……实际上洛基刚刚还被瓦尔特洛德痛扁了一顿，所以“这个时代”的他当然还没有被关起来。
　　而在离这里不远的地方，精疲力尽的库温瑟和贺维亚在讨论着其他事情。
　　“喂库温瑟，刚才的有印象吗？”
　　“啊啊，那个比起地震更加……更像是爆炸的余波在地面上扩散的感觉。”
　　下一次感觉到的时候，平时一直粘在瓦尔特洛德的腰部或背上的人类少年，还以为是一阵狂风。
　　顺带一提，少年今天没有和瓦尔特洛德在一起。他平常是在蜂蜜酒的酿造师那里做学徒的，但不巧的是今天在下雨。而北欧文化缺乏土木技术，难以铺设道路、构建河川的堤防以及建造防止山体塌方的护壁，所以因为天气恶劣就不出门也不是什么稀奇事，关心天气的不止是农民和渔民。
　　另外还有一点，北欧文化并没有一套广泛普及的教育制度。
　　只要不是被家庭教师们簇拥着的皇室或者贵族，基本的语言学和算术都是由“双亲在空余时间内教导”这种程度而已……但是那样一来陷入上梁不正下梁歪的恶性循环也不少见。
　　因此，实际上村子里的巫师会自发地不定期拜访每一户人家，确保孩子们维持着合格的教育程度，或者说是为了生存下去所需的最低知识程度，有必要的话就弥补他们的不足之处。（而且巫师基本到最后都会编入些许宗教课程，不会忘记巩固一下自己身为巫师的立场。）
　　于是，年老的巫师也拜访了少年的家。
　　话虽如此，实际上必须由巫师来辅导的情况基本上不会发生，所以他的课大多数更像是闲聊。
　　“众神、人类、恶鬼、妖精等都居住在由世界树支撑的九大世界里头，所有生命都以某种方式达到了共存。”
　　（话说回来最近没怎么见到赫尔酱啊，我想和赫尔酱画画啊……）
　　所以，就算漫不经心的少年一边听着巫师的话一边望向窗户的外面，老人也没有动怒。
　　“光神巴尔德尔是主神奥丁大人和婚姻女神弗丽嘉大人的孩子之一，据说在九大世界里的一切生命和武器都无法伤害到他，如果不是因为邪神洛基的诡计他绝不会被杀……”
　　如前所述，这个家访课程的目的有俩：为了“让村内维持着一定的教育程度”以及“维护巫师的权威（也就是继续让村子认为他是必要的存在）”。只要这两个目的达成了，剩下的就算是走个形式也没人会在乎。
　　就在这个时候。
　　望着窗外的少年察觉到了“那个”。
　　“？”
　　一开始还以为是风，因为有什么看不见的东西正摇晃着窗外的树木。
　　但是不对。
　　咚嘎哗啦！！！随着尖锐的声音，所有的窗户都被击得粉碎，铰链也被折断，整扇门飞进了屋内，“那东西”是一道在地面上朝着一个方向广泛传播的强烈冲击波。
　　一般来说，少年那娇小的身躯说不定已经沾满了鲜血。
　　他得以平安无事，是因为年老的巫师将披在身上的大型斗篷用力一挥护住了少年的身体……如上前所述这是为了维持“巫师的权威”，老汉在少年看不到的位置露出微笑。
　　“老爷爷，那是什么？”
　　少年指向了破碎的窗外。
　　在远方。
　　……有一个巨大到足以让理所当然的距离感失调的“东西”，从巫师的眼球通过视神经刺入了大脑深处。
　　对于“那个”，硬要打比方的话。
　　
　　
　　就像是一棵漆黑，贯穿天际的巨树。
　　
　　
　　巫师自己刚刚还在讲北欧世界的九大世界都是被世界树伊古德拉希尔所支撑着的。
　　那么，这究竟是什么呢。
　　这棵足以匹敌世界树的超级巨树又是什么。
　　“……那个，说不定是赫尔大人。”
　　“赫尔酱？”
　　“黑色的大概是亡灵们的罪业聚合体吧，唯一能够驱使那种东西的……不对，唯一能够被那种东西驱使着，还能够不被撕碎地继续维持着‘核心’的存在的，只有直接管理它们的的赫尔大人吧。”
　　
　　
　　明确了解到“那东西”的真实身份是什么的，说不定只有灵魂出窍到天界阿斯卡鲁德的阵内忍。
　　他正站在众神和女武神出动到邻近的世界时会用到的彩虹桥的尽头。
　　在云层下面延伸着的辽阔大地上……有一个覆盖了其一角的漆黑漩涡。十分巨大，实在大过头了，看起来就像是在天气预报上看到的台风或者飓风。
　　他能如此置身事外地观察，或许是因为自己并没有被直接卷入。与其说是隔岸观火，他的心情倒更像是学校因为台风而停课时的样子，忍俯视着“那东西”。
　　“看来所谓的天灾真是无处不在啊……台风，龙卷风，飓风，尘卷风，虽然不知道这里的人是怎么叫的，啊咧？积雨云从上面看真的是黑色的吗？？？”
　　与一脸轻松的忍不同，众神从刚才开始就怒吼着东奔西走。看来这对他们来说是件大事，身材魁梧的跑道管理人海姆达尔朝着忍大喊让他小心。
　　“客人，快退下快退下！现在马上就要准备激发一到七号跑道的弹射器了！！……啊，好的好的，我已经在尽快弄了！无论我多么努力也要花时间的，拜托告诉那九个不服输的笨蛋姐妹，想在达到临界速度前就跳下去的话请自便好了，到时候就全员失速撞到地面上去吧！！”
　　“诶，这是在准备干什么？感觉不像是营救任务啊？？？”
　　“弗丽嘉大人，弗蕾娅大人！！闲到蛋疼的解说角色就交给你们了！！”
　　被赤裸上身的斯巴达式男神拉扯着，阵内忍被赶出了彩虹桥。
　　无论到了多少岁都没有大人样的金发双马尾女神弗蕾娅招了招手。
　　“你所看到的那东西并不是天气造成的现象哦，说到底从天界的高度来考虑就能明白了，一般的台风或飓风根本没有这么大，单算直径就超过八十公里了呢。”
　　“……说什么呢，那些破坏力超强的飓风也有那么大吧？”
　　“咕、真的吗！？你们世界的天灾居然有那么厉害！？你那边司掌天气的神是不是都要罢工了啊？”
　　弗蕾娅一脸发自内心的不爽。
　　“那东西不是天灾而是人祸呢。正确地说，应该是所有被贬到尼福尔海姆的罪人们所背负的罪业吧。就像是‘虽然每个人的力量很小，但如果将他们集结到一起就会发挥怒涛般的力量！！’这种风格的吧？有种必杀技的感觉。”
　　“那是啥啊……？虽然我不是很懂，但你的意思是那东西是人类的恶意和怨恨所凝聚而成的咯？”
　　阵内忍之所以没有扑哧一笑，估计是因为他自己每天都在和妖怪轻率地打交道吧。而且，要是去追查那些被画集或者童话篡改过的妖怪的根源，找到一些血腥的杀戮故事也不是什么稀奇事。
　　但是，美神弗蕾娅否定了这一点。
　　“不，虽然是人类身上释放出的东西，但它并不是出自人类。”
　　“嗯？”
　　“因为，裁决人类灵魂的是神，改写他们的灵魂也是神的工作。只要神认为你有罪你就是罪人，正因为可以颠倒黑白所以才是神。所以，照道理来说不应该把那里的漩涡称之为人类的憎恶和怨恨……真要说的话，或许是近似于自私自利的神明所强加的他们身上的任性吧。”
　　“换言之，就像是把沾满泥泞的衣服丢进洗衣机里再将污渍一下子全部排出来的感觉？”
　　“差不多吧。真是的，赫尔那家伙为啥到现在还这么认真啊。”
　　弗蕾娅的思维再次像唱片上的针那样跳跃了。
　　她们众神早就搜集了足够的资料，估计已经处在考虑过所有可能性的阶段了，没有任何背景知识的忍是无法跟上思路的。
　　“诶？诶？等一下，为什么这里会突然出现薄命坏女孩赫尔酱的名字？”
　　“首先，正在暴走的那些是被打入冥界尼福尔海姆的罪人的灵魂。第二，冥界女王赫尔有着那些罪人的最强支配权。第三，进入那个漩涡还能毫发无伤的只有赫尔。”
　　弗蕾娅一脸受够了的表情。
　　“虽说被称为‘罪人’，但落到冥界尼福尔海姆的那些灵魂在死前并没有烧杀骗抢。只是对奥丁没用就是一种罪罢了，准确来说是以灵魂被打上烙印的形式被废弃处置……那么，反过来说如果奥丁擅自盖上的烙印被剥除了呢？那些再也不是‘罪人’的灵魂说不定就可以升到天界阿斯卡鲁德来了。即使这也不行，至少他们已经不用永远留在冥界尼福尔海姆受苦了，赫尔大概是这么想的吧。”
　　少女提出了质问。
　　少女无法容许这种事情。
　　少女试图从所有被无端折磨的人们那里揽走虚假的“罪名”。
　　少女将他们的“罪业”覆盖全身，想要以此来救助他们。
　　“喂喂喂，真的假的啊喂！那赫尔酱不就是个圣母吗！？奥丁那个大胡子？谁管他啊！比起为了自己方便就造出‘罪人’的骄横神祗，照道理来说赫尔酱才更应该得到供奉吧！？”
　　“笨蛋，要是真的那么简单就不用这么辛苦了。”
　　弗蕾娅以厌烦似的语气说道。
　　“虽然不知道你们世界里的神有多大的威能，但对于我们来说这个称号其实很廉价。有些家伙甚至连拥有什么力量能派什么用场都不知道，只不过和艾萨神族有关所以就是神。”
　　美神弗蕾娅叹了一口气。
　　“就连被称为光明和正义之神的巴尔德尔都被邪神洛基的阴谋杀害，坠落到冥界尼福尔海姆去了。不管其他地方是怎样，但这里的神并不是绝对的。更何况赫尔连神都算不上，根本就无法保证她的安全。”
　　“……那也就是说？”
　　“落入冥界尼福尔海姆的灵魂会如同字面意思那样万劫不复。这包括了有史以来，所有没被奥丁选上的死者。要肩负他们所有人的罪业，一个不落地拯救他们所有人，这种事情已经完全超出个体能力所及的范围了，就连我们之中最强的奥丁大概都办不到吧。”
　　“等等，可是赫尔酱并没有其他想法了对吧？她并不是别有用心，是真的想拯救那些被贬为罪人的灵魂吧？”
　　“所以才麻烦啊。”
　　弗蕾娅单手叉着腰。
　　“赫尔肯定也知道这么做自己会破裂的，但她再也无法继续看着‘罪人’受苦了，所以明知不会成功却还是采取了行动。”
　　“破裂，是指什么啊……？难道说失败了就不能读档重来吗！？”
　　“所以天界那些品行端正的众神才会这么惊慌失措的，要是冥界的女王赫尔在背负全人类的罪业的过程中起爆，没有人能够预测破坏范围究竟有多大。我丑话说在前面，这里可是连世界会被诸神的黄昏毁灭都能预测到的地方哦？但这次就连预言巫女和命运三女神都只能撂下一句‘不清楚’……没有人知道会发生什么，但却比破坏整个世界的战争还来的糟糕，这下你明白事情到底有多么严重了吗？”
　　所以他们才打算提前将灾难扼杀在摇篮中。
　　在冥界的女王赫尔起爆前将她处理掉。
　　少女在想什么，有多么苦恼，他们都是清楚的。
　　明明为了自己的利益而创造、抛弃了大量的“罪人”，但是元凶却没有要反省的意思。
　　况且赫尔自己的善恶也没有被判定过就被封印在了冥界的深渊，这个决定也全是那个戴着眼罩的大胡子肌肉老头单方面的裁决而已。
　　“……”
　　即便如此，赫尔也没有祈求让自己得到救赎。
　　她想要拯救他人。
　　就算自己受到了蛮横的剥夺，她还是想要为他人献出更多。
　　“我们什么也做不到。因为她的动机太过纯粹，根本无法找出弱点来恐吓或谈判。这样一来，就只能用武力镇压这一招了。没想到现在连神都说不了漂亮话，真是让人怀疑这个世界是怎么回事，但现实就是这样，还能怎么办呢。”
　　“怎么会这样……”
　　阵内忍忽的喃喃道。
　　弗蕾娅还以为他是在对这个不可理喻的世界表示愤慨，进而诅咒那些司掌秩序的神明的失误。
　　但是她错了。
　　“话说，这也太振奋人心了吧！！既然这样的话，那她应该告诉所有人而不是全部揽在自己身上啊！不是很好嘛，想要拯救那些被当成罪人的无辜人类有什么不对？而且实际上许下这个愿望的女王自己也是个被众神贬入地狱的薄命女主角，那如果能够完美地解决事件救出所有人不就是happy end了吗！！哈哈，终于有点奇幻的风格了啊，这么兴奋的事情在设备完善的乡村里可碰不上呢！！”
　　“等下等下！要同情赫尔我能理解，但接近那个漆黑漩涡就是自杀行为。而且人类认为自己能够办到众神都办不到的事情这种想法本身就是错的，人的灵魂一碰到那东西就会被撕成碎片。”
　　“真的是这样吗？”
　　阵内忍露出了微笑。
　　“一尊神什么也做不到，一个人什么也做不到。那种事情我是明白的，明白得不得了……但是你忘了吗？我是从另一个世界过来的，掌握着异世界的技术哦。”
　　“？”
　　“「灵封」这东西，是一种将妖怪的能力或者特性抽出一部分用于犯罪的机关。要是人类和妖怪打起来，人类会输，但是可以用灵封来抽取妖怪的部分力量，将这份力量增幅或压缩，有时就能变成比原来的妖怪更厉害的东西。换言之，在特定的条件下，人类是有可能获胜的。”
　　然后，忍顿了一下。
　　“「灵封」能否对神有用我是不知道，但对还没成神的妖怪和其他怪物是通用的。……按照你们的说法，赫尔酱拥有可以与神匹敌的力量，但却不算是神吧。也就是说她是符合条件的，如果我将她编入「灵封」里，说不定就可以完成她无法独力做到的事情了！！”
　　话虽如此，忍自己只是个普通高中生，并没有独力构筑「灵封」的能力，还是得去找活了几百年的座敷童子还有雪女帮忙才行。
　　弗蕾娅明显被杀了个措手不及。
　　“不会吧……不对，等等那样一来，不对不对，你真的没有忽视什么吗？这么方便的东西肯定伴随着什么可怕的副作用吧？”
　　“喂喂喂！都走到这一步了怎么能够停下脚步！所有的准备已经完成了，没有出口的迷宫也已经被凿出了一条裂缝！！那就不能继续犹豫了。我确实是办不到什么大事，但裂缝就是裂缝，把它扩大的话说不定就可以将一尊神一个人拉出来了啊！”
　　“啊，对了。听说你们一行人差不多要回到原来的世界去了，这事怎么样了？
　　话说，要是你一直在天界阿斯卡鲁德晃荡不就回不去了吗？”
　　“哇，真的假的！！居然要丢下阵内忍这个世界的中心跑到哪里去啊那些傻瓜！！”
　　五彩缤纷的光芒穿过了天空。
　　飞过天空时身后拖着极光的，是女武神姐妹的四妹瓦尔特洛德。在总算到达神造舰斯基德普拉特尼的上条等人面前，她与巨大的白马一同精准地缓缓着地。
　　如今，从这里也能清楚地看见那个黑色漩涡、漆黑的大树、也就是罪人们的罪业集合体了。
　　坐在马上的瓦尔特洛德说道。
　　“你们的目的地址的坐标信息正在被快速扭曲。虽然揍了邪神洛基一顿找出了解决方法，但因为‘那个’这个方案也不知道还能保证多久！这说不定是回去的唯一机会了。因为我这边还有很多事情要马上处理，就不送你们了，无论如何都要呆在神造舰斯基德普拉特尼里面，那样就能回去了！！”
　　看着「贝比麦格农」用可变式登陆用跳板登上大船的贺维亚喊道。
　　“话说那到底是什么啊！？那黑漆漆的是不是正往这边过来啊！？”
　　“看不出有要靠近的迹象！只要位于中心点的冥界的女王赫尔不移动就没问题，所以在赫尔发现你们之前赶紧回去比较好，有什么意见么。”
　　“你……接下来要怎么办……？”
　　美琴发问后，瓦尔特洛德注视着耸立在远方的漆黑，同时回答道。
　　“大概只能想办法处理掉。”
　　“据赫尔所说，你们好像只是把这个世界当做诸神的黄昏来临之前的准备工作，或者说是下一个世界的奠基……？”
　　上条提出了询问。
　　对此他得到的答案只有一个。
　　“你觉得，所有人都愿意跟着那个大胡子的剧本走吗？”
　　沙沙！像是摩擦硬纸那样的声音传进了瓦尔特洛德的耳朵里。
　　随后，响起了身在远处的女神的声音。
　　『好的好的，刚才的危险发言我这次就当做没听到吧。这里是美神弗蕾娅酱哦！话说你也差不多该回来了吧。女武神九姐妹是天界战力的核心，要是你不肯干活就难办了啊。』
　　“知道了。”
　　『还有一件事要报告。身为你老公的“那个少年”啊，好像拿着画板和植物染料的绘画套装朝着那个漆黑漩涡过去了哦。』
　　咳咳！！冰山美人形象的女武神情不自禁地呛了一下。
　　她无视满脸狐疑的上条等人，转过身去再次开始悄悄话。
　　“他到底想搞什么啊！？每次都这样！！”
　　『天知道，看上去好像只是想和赫尔酱一起画画吧。或者说——』
　　弗蕾娅顿了一下。
　　『是真心想要救冥界的女王赫尔么』
　　“……啧。”
　　『天界的大军正在等待最佳的时机，准备对赫尔身边的那团黑色旋涡发动轰炸，为此我们准备召开作战会议商讨这件事包括之后的打算。啊啊，那个烦死人的奥丁当然除外，这是弗丽嘉大人和我的主张。所以你赶快回来，要是你不行动的话，这次那个少年就真的有危险了。』
　　“那家伙的冒险会一帆风顺才有鬼呢！知道了，总之我马上赶去汇合！！”
　　说完这句后，瓦尔特洛德再次转向了上条等人，她的脸上挂着连逗留一秒钟也觉得可惜的表情。
　　“抱歉情况就是这样。总之，汝等无论如何也要留在这里。这么一来汝等这次毫不讲理的冒险就可以落幕了，明白了吗！？”
　　咔！！光芒闪现。
　　瓦尔特洛德在空中拖着极光的轨迹，与白马一道飞回了天界阿斯卡鲁德。
　　上条等人被留在了斯基德普拉特尼上面。
　　只要他们留在这里，就能回到原来的世界了吧。
　　之后，在这个世界上发生的事情绝对不会影响到他们一丝一毫。
　　“那么。”
　　贺维亚随意地叠起双臂，问了个试探性的问题。
　　“要怎么办？”
　　“也是呢。”
　　作出回答的是上条。
　　他深深地呼出一口气后说道。
　　“……差不多，这个蛮不讲理的世界也要让我发火了啊。”
　　7.
　　那个少年在辽阔的大地上迈开步伐。
　　那棵漆黑的大树显露出无论从世界的何处来看都能让任何人感到压抑的威严，但实际上无论他怎么走都接近不了，就好像是在徒步追赶太阳或月亮一样。也就是说，以冥界女王赫尔为中心的那东西，在尺寸上已经上升到可以与太阳月亮匹敌的地步了。
　　即便如此，少年也在慢慢接近。
　　用自己的双脚走过去。
　　“我会帮助赫尔酱的……”
　　喃喃着。
　　检查了一下背包的重量后，他再次转向前方。
　　“我想和赫尔酱一起画画，不会让她就这样说再见的。”
　　然后少年抵达了目的地。
　　位于世界尽头的尽头，席卷着黑色漩涡的绝望之地。
　　少年至今已经去过九大世界里面的好几个地方了。无论是好是坏，他的脚力还真是厉害，而这次绝对是在坏的意义上很厉害。
　　毕竟，如果他没有来到这里就不用知晓这一切了。
　　毕竟，如果他在途中就放弃，就不会遭遇这种事情了。
　　“……？”
　　在眼前，是一片扭曲的、大到惊人的“漆黑”。从天界往下看也许像个巨大的漩涡，但在少年的眼里只能看到一座巨大的墙壁。
　　所以，对于既无法称为漆黑漩涡也无法称为大树的“那个”，无法把握住整体形状的他所映入眼帘的是，其他的事物。
　　在黑暗的深处。
　　那和清一色的风暴不同，能感觉到在沙尘暴的另一边有无数的视线刺来。唰啦唰啦的声音刺痛着耳朵，就好像是即将孵化的昆虫卵一样，感觉它们随时都可能破裂，然后大量的“什么”就会疯涌而出……
　　“这是、什么？”
　　少年喃喃道。
　　据巫师老爷爷所说，赫尔就站在这一切的中心。
　　伫立在这里面。
　　少年没有理解，即使是单纯站在那里有多么令人抗拒。
　　不对，巫师本人应该也不知道吧。说不定，就连自称了解了一切的天界众神也不知道。
　　他们把这称为从堕落到冥界的所有“罪人”身上抽出的，罪业集合体。
　　其实不然。
　　……不，以赫尔为中心的那个漩涡确实是从那些“罪人”身上流出的罪业所凝聚而成的集合体，但是在里面往外窥视的东西明显超越了那个范畴。
　　那并不是这个世界的东西。
　　好像是从其他地方来的。
　　那是更加恐怖，根本无法理解的存在。就算彼此碰面和对视也无法产生任何感情上的共鸣，就是这种没有条理的异形之群。
　　“赫尔酱……”
　　少年再次仰望起漆黑的巨树。
　　赫尔就在这里面。她被那团异形给包围，覆盖，吞没了。
　　“赫尔酱！！”
　　既没有弓箭也没有盾牌。
　　少年大喊着她的名字，准备冲进漆黑的漩涡里。
　　
　　
　　但是，他的肩膀从后方被紧紧地抓住了。
　　
　　
　　他被用力拉了回来。在了解到触碰到那团黑色物体会发生什么事情之前，少年就被拉开了。
　　接着上条当麻缓缓地呼出一口气。
　　“虽然要打击你有点抱歉，但如果要干的话就好好干。盲目冲进黑暗，觉得哪怕失败也不要紧，这种程度的觉悟可不行。因为，你现在可是肩负着冥界的女王赫尔那家伙的人生啊。“
　　“诶？啊……？”
　　少年不解地眨了眨眼。
　　“照瓦尔特洛德的方法，你们不是应该回到原来的世界了吗？”
　　“我们考虑过了。”
　　回答的是库温瑟。
　　“但是就这么回去会给我们留下遗憾的，我们这边的问题自己会想办法。当务之急是那个叫赫尔的女孩子，虽然之前看到你毫不犹豫就打算冲进去，我大概已经明白了，但姑且还是确认一下，赫尔的事情你打算怎么办？”
　　少年稍许沉默了一下。
　　然后给出了简短的答复。
　　“我想去救赫尔酱。”
　　“这不是很好嘛。”
　　身为大学生的东川守笑了。
　　“无论这么做会毁掉赫尔本人的决心，还是会违背天界众神的意愿，但这些根本就无关紧要。我们也是这么想，所以才来到这里的。这样一来我们就是同伴了，请多指教。”
　　“不过，这个问题光靠我们也无能为力。”
　　七净京一郎这么说道。
　　“在我们之中有着结束了第三次世界大战的人，将可以承受核武器的超级兵器不停破坏的人，即便被世界的不合理（Absurd）耍的团团转也会向残酷的事件发起挑战的人，又或者是与名副其实的杀人魔为敌活到现在的人……但对于这个世界来说我们始终是‘外来的客人们’，就算我们将碰上的事件全部解决，迟早还是要回到自己的世界里的，所以。”
　　接下这句话的是身穿树叶泳装的座敷童子。
　　“如果真的想把这个世界的问题解决，就必须要由这个世界的住民亲手拉下帷幕。我们可以伸出援手，但却不能终结事件，你有这个觉悟吗。”
　　嗯，抬头望向座敷童子的少年点了点头。
　　“并不是想要救她，也不是希望有人能救救她。”
　　他立刻回答道。
　　“我绝对会救出赫尔酱。”
　　很好。上条点了点头。
　　“那你就是最终的王牌了。把这称作前哨战，开路，铺道，清道夫也好什么也好，我们会准备好让你抵达冥界的女王赫尔身边的道路。”
　　刺猬头上条当麻紧紧地握起右拳。
　　只有这次，只穿着一件斗篷的少女茵蒂克丝睁开了双眼准备分析敌情。
　　同样，身上只穿着最低限度的比基尼装甲，御坂美琴释放出青色的电流一边用拇指将一颗大大的硬币弹到空中。
　　没什么人性可言的库温瑟与贺维亚二人组正在准备着军用炸药和突击步枪。
　　像个冰人偶一样的公主殿下用拇指抚摸着操纵超大型兵器的手杆。
　　身穿热带风格绿叶泳装的座敷童子一如既往地露出悠闲的微笑。
　　靠在冰冻阵内忍身边的雪女以一副小恶魔风格的拘束比基尼装扮，维持着恍惚的表情开始释放出寒气。
　　身为大学生的安西恭介做好了面对世间一切不合理（Absurd）的觉悟。
　　东川守绽放了自己那可以赢得任何赌博的特殊能力。
　　兔女郎也再次解放了她那杀人的才能。
　　七净京一郎在此刻开始感谢自己那无论碰上什么事情都能绝对回避致命伤的体质。
　　穿着舞女装束的杀妃拿出了象征“挤压杀”的特制橡胶绳子。
　　最后，上条当麻代表全员作出了宣言。
　　“那么就开始吧。”
　　冥界的女王赫尔、以及所有被不公地贬入冥界的人类灵魂，敌人是他们所一直背负着的罪业集合体。
　　这是一个祈愿拯救所有人而崩溃了的，一名少女的内心的故事。
　　“做好觉悟吧。那个幻想，从现在开始就要一片不留地彻底破坏了，赫尔！！”
　　这里没有配角。
　　
　　
　　有这么多主角聚集到一起，没有不可能的事情。