　　
　　[[IMG,3dcfb4706b9efa737e8ae932da6c8533,1106,800,157623]]
　　
　　【小说介绍之3】
　　《简单的——系列》
　　这是围绕着不合理的一些小故事，准备好纸和笔了吗？而你又会得出怎样的答案呢。
　　
　　
　　1.
　　神造舰斯基德普拉特尼安全地抵达了岸边。
　　……掌舵室空无一人，船只的操纵似乎也没有受到地面的引导，但它却自个儿冲上了岸边。没错，就像是将大量乘客和车辆送上地面的登陆船一般，上条有些担心这船会不会像鲸鱼一样在沙滩上搁浅，但自称瓦尔特洛德的金发碧眼大姐姐看起来并不慌张，看来并不是搁浅而是正常的方式，应该是有回到海里的方法吧。
　　而且现在也不是担心这种事的时候。
　　“呼、呼，哈、哈……”
　　上条就像是在沙漠里迷路的人一样胡乱喘着气。
　　总之先从这来历不明的船上下去吧。
　　……话说得简单，但这可是神造舰斯基德普拉特尼。全长超过45公里，三体船结构使得宽度也大大增加，横长将近有17公里。这样一来，仅仅要从船上下去就得进行一段长途跋涉。
　　姑且也算是军队相关人员的库温瑟也筋疲力尽了。
　　“……可、可恶，咳咳……我知道不能说这有错，但也不是越大越好吧！！只是来回一趟感觉就能成为每周更新的博客话题了，这种船真的能实际使用吗！？”
　　“唔、呜啊，话、话说，到底什么叫‘三体船结构’啊？”
　　“无所谓啊！！这里所有的妹子不可能在我每回答一个问题的时候就脱一件衣服吧。【删除：想知道的人自己去上网查啊！】”（注：……于是我乖乖地上网查了，三体船是指主甲板旁拥有两个侧面体的船，侧面体的主要作用是提高船舶的稳定性和耐波性。）
　　上条那朴素的问题被贺维亚自暴自弃似的叫喊给盖了过去。
　　瓦尔特洛德以一副看透了无耻男人们的眼神瞥着他们一边说道。
　　“只不过是在甲板上移动这种程度就大喊大叫……平时是怎么在地上走的啊？”
　　“这艘船可有着首都中心区域的面积！说到底我觉得骑着马的人没资格在这事上评头论足！！”
　　当大学生东川守发出尖锐的声音时，旁边的七净京一郎小声喃喃道。
　　“……不过在‘金发碧眼的大姐姐’和‘马’这种组合上感到不对劲的我大概真的有些不纯洁了吧……？”
　　“想转世的话请随时和我商谈。”
　　天下无敌、冤家路窄的杀人妃出此一言后，他便下定了舍弃烦恼的决心。
　　废了不少力气后一行人终于来到了神造舰斯基德普拉特尼的边缘，上条从没有护栏的边缘向下方窥望，乍一看有着六、七层的高度，比学校教学楼的屋顶还高。这高度足以让人双腿一颤，但比起整条船的大小，已经算是很“薄”了。
　　像是沐浴着魔法之光接着被Foo Fighters引导至地面……并没有这种装置，在船的侧面理所当然地展开着舷梯，想到还要走六七层楼的上条他们再次受到了打击。
　　“……该不会是什么新型的减肥方法，如果不达到规定体重就没法回去吧。”
　　“啊啦，那可就成问题了。妖怪基本上是不会变瘦或者变胖的，只能卡在这里了。”
　　穿着红色浴衣的座敷童子兴致索然地说道，骑在阵内忍in冰棺上的雪女在一旁发出怪声从楼梯上滑了下去。就像在不知何处的深山里，坐着圆木在陡峭山坡上滑下去的奇特习俗一样。
　　“可恶……如果船体不是木制的就能用磁力走捷径了……”
　　美琴虽然发出抱怨似的声音，但总算还是降落在了沙滩上。
　　海洋！沙滩！！太阳！！而且全员还穿着泳装集合！！并没有这种剧情，除了体力无限的妖怪以外所有人都当场倒地了。如果被扔进海里，很可能就这样失去意识淹死了。
　　「贝比麦格农」从甲板在远处的沙滩上降落，眺望着大量沙尘如同墙壁一般迫近，茵蒂克丝这么问道。
　　“我、我的肚子已经整个瘪掉了……接下来要怎么办？打算干什么，哇啊！？”
　　在被沙尘遮蔽的视野中，只有瓦尔特洛德传来了平静的回答。
　　“有很多事要做，不过各位也都对人类的村庄比较熟悉吧，我推荐你们去人界米德加尔特哦。”
　　“咳，咳。”
　　美琴咳嗽着，用磁力和静电把头发和衣服上粘着的沙子掸掉。
　　“人界？米德加尔特，是什么啊？”
　　“米德加尔特就是米德加尔特哦。靠近世界树伊格德拉西尔的根基，是人类们居住的世界。”
　　瓦尔特洛德淡然地解释道，而库温瑟和贺维亚如此偷偷交谈着。
　　“（……你怎么想啊。到那里好像就能找到很多武器店和道具店的样子，不过感觉和芙萝蕾缇雅小姐与呵呵呵之类的人一年到头在打仗的‘原来的世界’不一样啊。）”
　　“（……只要是个美女说的我就不在乎。像这种和蔼可亲的「信心组织」式灵异电波演讲，要是个臭男人的话就让我先揍一拳鼻梁再洗耳恭听吧。）”
　　另一边，美琴仍在向瓦尔特洛德提问。
　　“人界？什么啊那是，我们要再走一段路咯？”
　　“想呆在这也可以，但这块大陆在名义上是属于巨人国约顿海姆的。虽然巨人也有各种类型不过基本上都是诸神和人类的敌人，留宿的自由在你们手里，但如果被不小心踩扁或者被当成点心采走可就没的抱怨了哦。”
　　呜啊，兔女郎轻轻地呻吟道。
　　东川守向正上方……也就是自己走下来的舷梯望去。
　　“……既然这么危险，那不是没有外出的必要么？感觉在船里面还安全点。”
　　“也可以，我们只需要了解「外来者」全员的位置，行动的自由在你们手里。不过，我会陪着前往人界米德加尔特的成员，不管是所有人还是一个人都一样。顺带一提，现在神造舰斯基德普拉特上没有不是陷阱的食物，急需淡水与食材的供给，不过要是有能从海水中得到这些的方法就随便你们了。”
　　基本上是束手无策。
　　用钓竿或者投网来捕鱼获取食物的话……虽然这样的乐观想法在脑海里闪过，但淡水是完全只能绝望了吧。只凭沙子和卵石制成的过滤器，实在不觉得能够从海水中去除所有的盐分。
　　于是，到头来行动的主导权还是在瓦尔特洛德手里。【删除：明明来到沙滩上女性组也没有穿上泳装，即使沙子都进到衣服里了女性组也没有泡澡。】茵蒂克丝、座敷童子和兔女郎开始往绿色的平原迈开脚步。
　　……不过。
　　
　　
　　“喂、喂。”
　　上条趴在地上搭话道。
　　无力地躺倒在地面上，哈啊哈啊地喘着气的美琴回答道。
　　“什、什么事啊……”
　　“今天已经是第几天了？”
　　“不知道，我想肯定已经过了三到四天吧。”
　　虽然是自己问的，但听到具体的数字之后上条仍然对这个没道理的世界忍无可忍了。
　　“啊——受够了！！为什么啊，到底为什么啊！？说得好像是去一下邻村那样实际上都乱七八糟地过去好长时间了！？话——说，一起事件不都是从早晨开始到晚上结束的嘛！光是移动就花了四天是怎么回事啊到底！！”
　　【删除：“这、这次肯定是豪华模式啦当麻。”】
　　茵蒂克丝好像说了什么但周围全是噪音根本没听到。
　　东川守望向远方。
　　在那里的是「贝比麦格农」。
　　“……大家一起乘上那东西的选项，果然是没有的么。”
　　“那可是用静电浮起20万吨的东西哦，血肉之躯的人类要是不经意靠近会被炸成粉末的。”
　　回答的是库温瑟。
　　“像之前那样爬上主炮之类的地方就是另一回事了，不过你确定么？那可是以时速500公里左右在运行的，要是我们的公主殿下一不小心打个喷嚏碰到手杆的话，全员有可能都会被一下子甩出去。”
　　在场还有力气的只有座敷童子和雪女，以及搭乘着「贝比麦格农」里的公主殿下。本应身为军队相关人员的库温瑟和贺维亚，也以像是靠着粗树干似的姿势坐下了，完全是气喘吁吁的状态。
　　“哇啊，太糟糕了太糟糕了……像这样子走下去会瘦掉的哦，竟然让世界级别的帅哥吃苦，要是引发新的战争我可不管哦混账……”
　　“啊咧……？这难道是连专业军人都会抱怨的长征吗，怪不得我这个穿着细高跟鞋的兔女郎会累呢……”
　　“话说，平时我们也是晚上就下班了。战争什么的基本上都交给Object，我们只是在最近的地方眺望结果接着从税金里拿工资罢了。这种事情，除了「北欧禁猎区」的怪物谁都会退避三舍的，混账。”
　　“就说嘛——所以说背我吧东川先——生！！”
　　“住手别缠上来我们啥时候那么要好了明明一直在互相残杀的啊——！？”
　　吵吵闹闹的一行人今天也露宿野外了，话虽如此也只是在巨大的树下升了堆火这种简陋的事情，就连帐篷都没有。
　　横倒在地上，七净京一郎睁着死鱼眼喃喃道。
　　“……不过啊，一般，说到在奇幻的异世界里和女孩子旅行不是应该能想到各种各样的事情嘛，想想看、那种、用味道来形容的话就是酸酸甜甜的事情！！为什么这里没有浴室，没有隔板，要洗身体就只能在河水和泉水里洗澡啊！！睡觉的时候也不分男女地一窝堆啊！！就算有也没关系的吧，给我这种迈向明天的粮食或者说生活的希望也没关系的吧！！！”
　　“京一郎，你的自杀志愿又来了吗？”
　　“不素！我子是想要追求更好的生活！！”
　　自暴自弃的少年都已经口齿不清了。
　　把这些看在眼里的大学生安西恭介如此插嘴道。
　　“哎呀，这是不行的，就说不能做奇幻故事的梦啦，背景肯定是中世纪欧洲吧。十世纪？十五世纪？地点是英国，还是说法国啊德国那边的？不管怎么说如果你了解那时候的习俗就不会再幻想这些了。”
　　“够了大学生，不要毁掉高中生的美梦。”
　　“毕竟。”
　　安西恭介在自己的袖子上嗅了嗅。
　　
　　
　　“真实的奇幻故事基本上【体味都很重……】”
　　“吁——！！！！”
　　
　　
　　他之所以没说完，是因为瓦尔特洛德踢了下白马的肚子，让它的后脚使得一名大学生的重量飞到了半空中。
　　砰咔——！！伴随着乍看之下很滑稽事实上很壮烈的破坏声，触犯了极大禁忌的愚者被封口了。
　　瓦尔特洛德以平静的表情如此说道。
　　“奇幻故事就是奇幻故事所以很奇幻地不存在臭味，就算有奇幻的‘味道’也不存在奇幻的‘臭味’哦。”
　　“嗯、嗯。”
　　“所以我虽然平时一直骑着奇幻的白马，也没有染上奇幻的动物味道，因为这一切都是奇幻故事……懂吗？”
　　“四的！！明白勒！！”
　　不想要在壮烈粉碎后奇幻地转生为一个星座的七净京一郎，遵从天生的生存本能率直地点头同意。
　　杀妃露出了就像是看着人渣一样的目光，接着转向瓦尔特洛德。
　　“之后的行程是？”
　　“还在半路哦，三天之后会到达人界米德加尔特吧。”
　　偷偷听到的上条当麻发出了呻吟声。
　　单手揉着自己小腿的库温瑟搭话道。
　　“呐我说，你觉得前面会有福利等着我们吗？温泉沐浴，目击更衣，贴身取暖，要是有膝枕或者喂食的话我可是能为一点小病就倒下的哦。”
　　“谁知道啊，接下来要真有什么就会添张插画了，要是没有就什么都不会发生。”
　　“啊啊可恶，到头来还不是要把运气交给老天么。我啊——！！可是相信绝对会有‘树叶泳衣’的啊——！！”
　　伴随着这样的哀叹声，他们继续进行着剩余的漫漫长路。
　　本应如此。
　　但是。
　　
　　
　　2.
　　这是步履蹒跚地走了五天之后的事情。
　　那天夜里。
　　围坐着啪叽啪叽燃烧着的篝火，上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、库温瑟•柏波特吉、贺维亚•温切尔、座敷童子、雪女、安西恭介、东川守、兔女郎、七净京一郎、杀人妃之间终于发生了致命的冲突，变成了内讧的局面。
　　情况大致如下。
　　
　　
　　“啊啊，要烤苹果是什么意思！？你是那种能够允许往糖醋排骨里加菠萝的人吗！”（贺维亚）
　　“都说了我们又没有冰箱这苹果还超暖和的啊！干脆烤了还更好吃呢！！”（御坂美琴）
　　
　　
　　……你可能会觉得不就这点事么，但这也意味着一路上累积的压力就是到了这种地步吧。一连五天被迫步行，提到休息也只有在草地或者泥土上胡乱地一窝堆，无论谁都会变成这样的。
　　“真不理解为什么有人会烤水果吃啊。你想想，一般不都是希望放在刨冰或者冰淇淋里的么水果这东西，为啥要反过来加热吃啊？”（七净京一郎）
　　“果酱和苹果派就都是用烤过的水果啊！还有巧克力香蕉啊蜜饯杏仁啊等等各种各样的……！！”（茵蒂克丝）
　　“而且，烤水果这种事情，在欧洲也不是那么罕见吧。你想想看，英国那边还会把烤过的甜瓜和鸡肉放在一起呢。”（座敷童子）
　　“喂等下别给我扯南不列颠的本土料理！虽然我敬仰他们的音乐、博物馆和美女，但对那里的料理我可怎么都无法接受啊！”（库温瑟）
　　“呐，我说！既然吵得这么厉害干脆别要苹果了吧？毕竟是甜点又不是主食，有没有都无所谓吧。”（上条当麻）
　　
　　
　　另一方面在这时候，「贝比麦格农」的驾驶舱里响起了“叽”的一声轻快电子音。
　　公主殿下靠在座椅上，扭动腰部转过身去，打开用螺丝钉镶在墙上的微波炉，从里面取出芝士汉堡。
　　打开冷冻过的饮料罐拉环后，里面的碳酸因为之前机体的运动而剧烈地泛起了泡沫。她将嘴唇贴在差点喷出来的冰凉饮料罐上，让液体流入喉中。
　　将平静下来的金属罐贴在额头上，接着吃了一大口从包装纸中露出来的芝士汉堡，呜啊呜啊嚼着嘴巴的公主殿下如此喃喃道。
　　“好吃好吃。”（公主殿下）
　　
　　
　　很快，拯救世界的英雄们就爆发了。
　　燃烧篝火的树枝“啪叽！”地炸响了。
　　“啊啊……要是掌管「冰冻死」的杀人魔能在这时候路过这里的话……”（杀人妃）
　　“……”（冻住的阵内忍）
　　“啊！话说回来不是有雪女在嘛！！拜托这家伙的话就能随意冰冻苹果或者做个果子露了……”（安西恭介）
　　“……请别开玩笑，你以为我会为了阵内忍的幸福之外的东西而使出这份力量吗？”（雪女）
　　“够了，想吃苹果的人吃不就好了么？倒不如说，我啊，对苹果也没这么大兴趣……”（上条当麻）
　　
　　
　　在「贝比麦格农」的机内，除了微波炉以外，还配备着便携式游戏机，以及能在医院和旅馆里找到的小型冰箱。由于战争本身就是由Object这种单一兵器掌控的，所以负责驾驶的Elite的状态也会对战争造成无法一笑置之的影响。
　　所以。
　　“……唔，为什么全是香草味的啊？现在我想吃巧克力片和薄荷味的说。”（公主殿下）
　　推开挡路的冷冻食品，公主殿下逐个挑选着名牌的杯装冰淇淋。最终，她在其中做出选择，用拇指和食指缓缓取出了小巧的纸杯。
　　“季节限定的樱花雪糕，今天的甜点就是这个了。”（公主殿下）
　　
　　
　　然后，末日决战开始了。
　　“我受够了！！和这家伙一辈子都没法相处！话说仔细想想一开始就看不顺眼了！！”（东川守）
　　“啊啊是么好啊不过你没忘记现在的情况吧，因果已经扭曲了像我这样的人都能复活了哦！？可别以为「常胜的挑战者」这个头衔能够永远管用哦！！”（兔女郎）
　　“等下等下等下！！为啥你们混在里面开始真的要对方性命了！？那、那就把苹果分成两半一边直接吃一边烤着吃不就好……”（上条当麻）
　　
　　
　　““““““““““““吵死了滚一边去混账蝙蝠——！！！””””””””””””（剩下全员）
　　
　　
　　Elite的特殊紧身服会紧密覆盖住整个身体，不过实际上从喉咙到肚脐下方有个一直线的拉链。
　　在「贝比麦格农」的座舱里，公主拿出了名为洗漱毛巾的军用品，简单来说就是抗菌湿巾与护肤肥皂的结合。
　　这是虽然开发出来，却没有配发给现场士兵们的梦幻用品。在没有一切人工物的沙漠或者雨林里，训练有素的鼻子甚至能在五百米外捕捉到剃须刀里凝胶的气味，军犬的灵敏率则更高，在这种情况下随便使用肥皂或者洗发水可是会和生死问题直接挂钩的。
　　然而，在都能承受核武器的重型装甲之中，没必要考虑这种问题。
　　因此洗漱毛巾在军中也被揶揄为“便携式澡堂”、“欧元级毛巾”、“高级将校的奢侈品”等等。
　　虽然并没有浸在浴缸里放松身体的效果，但能否经常清洁身体，果然还是会对身心状态产生较大的影响。
　　接着把坐席的按摩功能调成“低”档，公主殿下把手伸进特殊服中开始擦拭汗水。
　　她眯着眼睛喃喃道。
　　“休息万岁。”（公主殿下）
　　
　　
　　咚咕锵呜叽轰咕啊！！可怕的轰鸣声炸响了。
　　上条、库温瑟、安西恭介、七净京一郎等男性阵容成大字型趴在地上，就像是乖乖成为人体椅子一样变成了只有屁股朝天的匍匐状态。
　　“……站、站在烤苹果一方的女人们，整体上来讲火力也太高了吧……？”（贺维亚）
　　“超电磁炮和杀人妃把平均值提升太多了，而、而且还有物理攻击无效的妖怪啊。”（库温瑟）
　　“等、给我等下。咳、为啥连我也被卷进来了……”（上条当麻）
　　说起来就连从头到尾保持沉默的“冰冻忍”也头朝下地扎进了地面。
　　另一边，如同门神般站得笔直的御坂美琴就像是结束了一件工作般啪啪地拍掉两手的灰尘。
　　“胜负已分呢。”（御坂美琴）
　　“我们要去洗个澡，拜托在我们回来前把苹果烤好吧，败者们哟。”（座敷童子）
　　发生了这种事。
　　被打得落花流水。
　　拯救世界的英雄们开始寻找残酷的复仇机会！！
　　这时，有个骑在白马上的神明来看他们了。
　　“我稍微走开了一下就发生了什么，那个满脸胡须的主神又在人类之间挑起战争了么。”（瓦尔特洛德）
　　“对了，那边马上会有行商的爷爷们经过，也许能得到稀有的点心哦！”（少年）
　　但是这帮男人并不会因为这种和平的话题静下心来。
　　“（这种事根本无所谓！！这份沸腾的愤怒要怎么发泄才好……啊啊算了，干脆今天就真的去偷窥洗澡吧！？）”（安西恭介）
　　“（不等下！先等下同志！！）”（库温瑟）
　　“（干嘛？现在可没有必须假正经的理由啊！）”（东川守）
　　“（不是这个意思，但这样子我们也只会在短时间内被‘呜啊！色狼！哔哩哔哩——’然后被烧成黑炭啊？现在应该忍耐，接着悄悄地向前迈进！！不能用老办法，要报复的话就要创造有永久效果的完全胜利才行！！）”（库温瑟）
　　“（咋了库温瑟，又在走投无路之时灵光乍现了吗！？）”（贺维亚）
　　“（嘛瞧好了，首先是那些商人，凭那里的东西我们说不定能发起革命哦。）”（库温瑟）
　　“（能成功，上吧！现在我们之中光是能动的就有六名拯救世界的主角呢，这样一来甚至有可能从‘一如既往的下场’中跨出一步！！）”（七净京一郎）
　　“（诶？不知何时把我也算进去了！？）”（上条当麻）
　　就这样，烤苹果反对派的败北者们开始前往旅行商人处，那里有着数个大型四架马车所排成的队列。用手语胡乱地交流之后，看来他们是在刚完成了一笔大交易后正要返回城市的路上，留在马车里只有破布与坏掉的金属制品，好像都是些卖不了的东西，用场也只有“拿来烧柴火也不是不可以”的程度。
　　“没有钱怎么办啊？”（安西恭介）
　　“把苹果卖了吧，这可是万恶的根源。”（贺维亚）
　　于是一行男人就这样利用物物交换入手了破布与坏掉的金属制品。
　　到底要拿来做什么呢。
　　对于这个问题，库温瑟•柏波特吉从专业的角度回答道。
　　“喂贺维亚，是时候动真格地发挥潜入技术了，就用偷偷进入敌方Object维护基地的心情接近正在洗澡的女人们。”（库温瑟）
　　“啊？到头来要干的还是只有偷窥？”（贺维亚）
　　“不是，要把她们的衣服藏起来！”（库温瑟）
　　“冲击性的来了啊喂！！”（七净京一郎）
　　“但是，这样一来她们就只能换上我们准备的衣服。虽然只有破布和废弃金属，
　　加工一下就有可能变成别的东西。没错，比方说至今为止完全缺乏的奇幻要素，换句话说就是比基尼装甲啊贝壳泳衣啊之类的！！”（库温瑟）
　　咔——！！！在他们周围出现了闪电一般的动画效果。
　　【删除：这股预感就像是马上要在RPG里碰到惯例出现的福利事件。】
　　然而只有上条当麻一个人试图恢复理智。
　　“不不不，不行啊！要是真这么干这次真的会被杀……”（上条当麻）
　　“……”（余下众人）
　　“啊咧，只有我？还留有理性的只有我！？快住手这绝对不妙啊比如说哔哩哔哩会把我们烤成半熟的！！”（上条当麻）
　　然而拯救世界的英雄们就在这种无聊的时候齐心协力了，他们【删除：以第四章后半部分的气势】从正面击飞了刺猬头男，开始转向作战行动。
　　
　　
　　接着有人察觉到了异样。
　　“嗯，啊咧！？我摆在这里的制服不见了！？”（御坂美琴）
　　“我的也是……”（茵蒂克丝）
　　“没有‘浸在温泉里的猩猩’之类的东西吧？那么我想犯罪嫌疑人的范围已经可以锁定了。”（座敷童子）
　　取而代之她们发现有一些折好的衣服就放在不远处。
　　摊开之后，她们发现这些衣服很适合“请不要触摸舞女”这句话。
　　“那些家伙……！！”（杀人妃）
　　当专业杀手怒气冲天时，灌木的对面传来了混账的声音。
　　“啊，啊，你们也差不多开始嫌自己的衣服脏了吧？刚才有旅行商人路过就给你们准备了换洗衣服。反正这个世界整体上都很奇幻，比基尼装甲啊裸体斗篷啊也很普通的哦？”（库温瑟）
　　“还在那里装傻充愣！！”（御坂美琴）
　　“……但是，说到这个世界的话也没有什么可反驳的，说到底我们还没有看到过这个世界的人类的村子……”（雪女）
　　“不、不管怎么说赖皮就是赖皮啊！我们又不需要入乡随俗，穿自己的衣服就行了……”（茵蒂克丝）
　　“诶呀不知道怎么回事今天的篝火烧的特别旺呐……”（贺维亚）
　　女孩子们的脸都白了。
　　就算灌木丛阻挡了视线，从这里也能看到火光在逐渐变亮。看起来就像是露宿时的营火似的，不过到底是在烧什么啊？
　　提示：这里没有的东西。
　　“唔啊——！！该不会是烧了我们的衣服吧，看这样子！？”（兔女郎）
　　“虽然现在真想杀了他们，但这样子也走不出去呢。”（座敷童子）
　　“舍不得孩子套不住狼、么？”（御坂美琴）
　　女性一行只好转而把准备的衣服在地上摊开，依次确认那凄惨的构造。
　　不晓得是怎么知道的，尺寸刚刚好，也就是说没得选了，只能穿上为自己准备的那件。
　　情况大致如下。
　　
　　
　　茵蒂克丝→装备：裸体斗篷（蓝）
　　御坂美琴→装备：比基尼装甲（红）
　　座敷童子→装备：热带树叶泳衣（绿）
　　雪女→装备：小恶魔式绷带比基尼（黑）
　　兔女郎→装备：兔子装（白）
　　杀人妃→装备：舞女装（金）
　　
　　
　　穿上衣服后，满脸通红地看着如此荒唐的设计，御坂美琴的刘海散发出蓝白色的火花。
　　“很好，把他们全员变成木炭……！！”（御坂美琴）
　　“啊咧，话说，为什么只有我还是兔子装……？”（兔女郎）
　　“大概是你已经太符合要求了所以没必要再改动了吧。”（座敷童子）
　　
　　
　　接着成功报仇的库温瑟抱着肚子啪啪地敲打着地面。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！成功成功，这下子心情终于稍微咚噗唔啊！？”（库温瑟）
　　“我要！把你们！一个不留地扔进火里！！”（御坂美琴）
　　“等下等下御坂酱等下！别提半熟了这样可就成烧焦的失败品了！！说到底我明明是站在拼命阻止的那一方啊——！！”（上条当麻）
　　“话说，解释一下为什么只有我是看上去智商拙计的战士型！！”（御坂美琴）
　　“啊呀都说了不是我干的，回想下自己平日言行的话你被分配的职位自然就是MP0的猩猩型……不对等下——！！别把我扔进火里啊——！！”（上条当麻）
　　……顺带一提茵蒂克丝的修道服「移动教会」是世上独一无二的，要是在这里烧掉了的话好像会很麻烦，不过肯定会有办法的吧。【删除：只要扭曲因果啊时间轴啊就一切皆有可能了。】
　　3.
　　发生了各种事情之后，结局突兀地来临了。
　　一堵白色的栅栏从地平线的一边一直延续到了另一边。
　　比起金属，给人的印象更像是一条长长的鱼骨。
　　“这就是国境线，或者说应该叫做世界线吧。不管怎么说，前方就是人界米德加尔特……”
　　“瓦尔特洛德小姐？为什么你听上去这么犹豫啊。”
　　上条当麻不安地询问后，被称为女武神的女神本应是冰山美人，在此刻却诚惶诚恐地缓缓转过身来。
　　“那、那个，我不是打算对「外来者」多嘴多舌，但你们真的打算穿着这些羞耻至极的衣服在村子里大摇大摆地走么……？”
　　她如此说道，而早在茵蒂克丝她们执行了“更衣”命令之后，瓦尔特洛德就以惊人的反应速度将经常陪伴在身边的矮小少年的视野锁定在自己的背上。
　　“瓦尔特洛德，这样子什么都看不见了。”
　　“不需要看！！这种事情只有「外来者」能干啊，说真的、说真的太可怕了！不管今后的技术会发展到何种地步，我发誓绝不会去‘异世界’的！！”
　　“你看吧，果然！！当麻，这些衣服的合理性被轻易推翻了啊！和我10万3000册的知识对照也根本找不到任何逻辑！！”
　　“所、以、说——！我是站在反对立场上的！！”
　　茵蒂克丝把上条咬得坑坑洼洼，或许这行为已经成了巴甫洛夫条件反射一样的东西了。能培养出这种“习惯”，也就是说他平日的言行也算是一种间接因素吧？
　　另一方面，将冤罪彻底推给他人、偷偷溜到死角的贺维亚，以狐疑的目光环视四周。
　　“……一直期待着会是什么，原来是个栅栏啊，没有大得要命的正门和热烈欢迎的列队啊？”
　　不良士兵之所以这么说，是因为他希望至少能有这种事情吧，徒步数天的经历使得心灵在渴求滋润。
　　已经，只能祈祷位于前方的人界，能够给予他们一些人情味的滋润了。
　　全员跨越栅栏，朝着前方的米德加尔特。
　　迈出脚步。
　　
　　
　　4.
　　大概是因为一开始就见识了足足有45公里长的战舰，上条在听到人类居住的街道时想象成了“一切都由AI统治，车辆在透明管道中飞驰的远未来都市”，不过这个想法被彻底推翻了。
　　由圆木搭建的小屋还算是高级的，说到砖瓦和石壁就是国王和领主的居所。城里的诸多房屋中，在泥土堆建的半圆形顶棚上用矮草来代替屋顶的房子也并不少见。
　　而且，这里的石板路只会从城市的出入口通往最有权力的居民的住宅，剩下的全部是没有铺设过的土路。
　　接着，果然有异样的视线集中到了茵蒂克丝和座敷童子身上。
　　国王至少也会赠送木棒和布衣，为什么非得选择裸体斗篷和热带树叶泳衣呢，他们的视线中包含着这样的疑惑。
　　“你看——！！当麻你看——！！”
　　“我觉得你偶尔也可以向其他人找下茬哦！没必要这么高级地每次都玩同一个梗啊茵蒂克丝！！”
　　裸体斗篷将身穿学生制服的少年教训了一番，大概是误会成什么街头卖艺了吧，他们从路人那里得到了两个核桃和一个苹果。
　　希望得到安宁而赠予了食物的上条总算从茵蒂克丝的猛烈攻击中逃脱了，他转而四处张望着村里的景象。
　　接着他喃喃道。
　　“真实存在的奇幻世界……”
　　“打住吧，想和我落得一个下场么年轻人。”
　　大学生安西恭介望着远方，如此抛下一句。
　　瓦尔特洛德把上条一行人带到了城中的某家旅馆里，在RPG里这是和武器店类似的服务地点，但实际上好像很稀少的样子。原因也很简单，像这样由一个小村镇发展而来的团体，说到底并没有收容外来者的余地。
　　贺维亚咕地咽了下口水。
　　“……就算有一群穿着比基尼铠甲和兔女郎装这种奇怪打扮的人类出现也能笑脸相迎，这里该不会已经成了匿藏逃犯的温床吧唔嘎哈！？”
　　贺维亚这番多嘴之言招致了被美琴一记雷击之枪贯穿屁股的下场。
　　就在这时，一行人中的大学生安西恭介意外说出了正经的发言。
　　“不过啊，我们都不知道语言通不通，对宗教也一无所知，不必给出身份证明或许的确是很幸运了。如果这里真的是‘真实的中世纪欧洲’，我们可不知道会有什么下场呢。”
　　能够接受“外来者”的社会是强大的。
　　因为，他们乐于接受自己所没有的的技术与文化。
　　当然，在这一过程中也不能忘记自己的独立性。
　　“这座城市，总有一天会成为一个王国的吧。”
　　瓦尔特洛德的目光与利益和感情这些东西相隔甚远，她如此喃喃道。
　　顺带一提，关键的旅馆是木造的二层建筑，这里简陋到上条一行人就把所有的房间给占据了。说到内部装修，只有床……倒不如说是连弹簧床垫都没有的光板木头箱子，别提盥洗室和淋浴间，甚至连桌椅都没有，看来这里是需要旅客发挥自我创意的地方了
　　确认了房间的情况，来到走廊的贺维亚发起了牢骚。
　　“哇哦！搞不好还是在草地上睡觉比较舒服哦，这房间，真的打算收钱么？”
　　“呵呵呵，呼呵呵呵呵呵，今天起就和冰冻的你一起建造爱的冰房吧。这样就能，和你永——远在一起了呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”
　　“……不好我搞错搭话的对象了。”
　　就算是贺维亚，拿根本看也不看自己的病娇根本没办法。而一边的雪女似乎兴致高昂，每当她呼吸时周围都会闪现出钻石星尘。
　　上条一行人遵照瓦尔特洛德的建议，在小旅馆的一楼酒吧兼餐厅里集合了。
　　在忍住没多嘴的刺猬头旁边，七净京一郎却说漏了嘴。
　　“不过这情景还真是厉害啊，集合全员之后，女性一方的肌肤露出度尤其咕嘎啊！？”
　　“咚噗呋！？所、所以说我都好好忍住了为啥还要算上我……！？”
　　比基尼装甲的「雷击之枪」飞来飞去，热带树叶泳装的铁拳造成了满目疮痍的大惨剧。
　　虽然这一行人马现在已经累得筋疲力尽，但他们还是对于要睡到那种连垫子都没有的木板床上很是犹豫。
　　“话说！你就不能把衬衫给我么！？”
　　“诶……你要在比基尼铠甲上、套衬衫？太乱搭了简直莫名其妙啊，这样简直就像只套了一件衬衫就在外面走的变态一样，而且要是被看到下面的铠甲就更加咕嘎啊！？”
　　无视了被烤得外焦里嫩的某人，瓦尔特洛德开口了：
　　“原本，神造舰斯基德普拉特尼就是众神的军舰，而众神的主要敌人就在天界阿斯卡鲁德的外面。也就是说，那艘船就是为了搭载众神横渡世界所用的。”
　　她以平静的语气说道，但是却毫不疏忽地用自己的身体遮住矮小少年的视线。
　　而被藏在背后的少年提出了疑问。
　　“唔——呐，瓦尔特洛德……”
　　“怎、怎么啦？我可不管你说我挡住了什么东西哦！”
　　“不是，从刚才开始瓦尔特洛德的屁股就碰着我了。”
　　“呜噗！？”
　　喷饭之后，女武神修正了距离。
　　这家伙看来也是个得好好操心的女神。
　　“话虽如此，这也意味着这艘船仅能在由世界树伊古德拉希尔所支撑的九个世界里移动，是不可能打破‘北欧神话’的框架的。但是，诸位却在现实之中，从另一个世界被强行拽了过来。”
　　库温瑟和贺维亚面面相觑，耸了耸肩。
　　似乎是很快理解了，催促对方赶紧说下去的是茵蒂克丝。
　　“那这是怎么一回事？”
　　“在我们的世界里一切都是由世界树伊古德拉希尔所支撑的，不管是枝条还是根系。”
　　瓦尔特洛德指向窗外。
　　在那里能够看到的是，直冲云霄的巨大树木，仅仅树干的规模感觉就能够把一个小村庄给掩埋。
　　“如果这些枝条或者是根系被外力强行干预了生长的方向，让它以忽视欧几里得几何学的形状生长出去的话，就会成长为可以连接新世界的‘道路’。”
　　“嗯，仔细想想的话世界树确实是凭借智慧之泉的泉水生长的呢。”
　　“黑暗之龙尼德霍格试图咬断树根以求让它枯萎凋零，诺伦三女神在不停地从智慧之泉中汲取泉水来使它茁壮成长。虽然不清楚具体的方法，但估计是利用‘泉水’影响了世界树的生长方向，使得枝干伸向了本来绝对不可能的方向吧……这个假说应该八九不离十。”（注：诺伦三女神是指兀儿德、薇儿丹蒂以及诗寇蒂三姐妹，她们是北欧神话中的命运女神，分别负责掌控人类与诸神的过去、现在和未来。）
　　“可是，我觉得光是这样绝对是不稳定的。”
　　“所以，才选择了神造舰斯基德普拉特尼吧。将不稳定地穿越世界的汝等强力吸引过来，或者该说是防止你们在世界与世界之间的缝隙里迷路吧。”
　　等下等下等下等下！！美琴插嘴道。
　　“你们讲的太快了！我连你们一开始说的都没能听明白呢！！”
　　为了摆出“哦原来如此啊”这副表情而竭尽全力的大学生安西恭介听到这话不由得泪奔了，人们大概是在放弃逞强的时候才能成为大人的吧。
　　茵蒂克丝叹了口气。
　　“……意思就是，神有他们自己的道理，所以我们什么都做不到。”
　　“抱歉，这次说得太直接了我都没什么希望了。”
　　“不过事实就是如此，说实话，就算是身为神的我们进行详细调查，找到能让汝等回到原来世界的方法也需要一些时间。嘛，对喜欢搞这种阴谋诡计的家伙我也有些头绪，总比自己调查从零开始寻找目标要快吧。”
　　以无论什么都围绕“斗争与掠夺”的北欧神话式逻辑，瓦尔特洛德总结道。
　　“所以，汝等在我们结束调查之前就暂时待命吧。嘛，我就是觉得比起露宿还是待在村子里好才带你们到这里来的。”
　　“还真是麻烦……”
　　库温瑟如此喃喃道，但是他现在已经放心了不少。
　　毕竟这样的安排总比“需要七件宝物才能回到原来的世界，凭一己之力制霸每个大陆吧”的荒唐要求要强得多。
　　而兔女郎一边用手指拨弄着加工出来的兔耳朵一边说道。
　　“那么我们真的就没什么要做的了？“
　　“没有。倒不如说，你们乱跑的话只会徒增麻烦，我发自内心地希望你们能老老实实地待在这里。”
　　瓦尔特洛德回答道。
　　“所以在我来联系你们之前就在旅馆里随意休息就好了。”
　　“这样啊，那终于可以休——”
　　“不过理所当然，前提是你们得赚到每天的住宿费和饭钱。”
　　……嗯？
　　
　　
　　5.
　　“糟了啊这可糟了啊！！”
　　沉闷地坐在餐厅里简陋的椅子上，贺维亚哀叹道。
　　“有多糟糕？连开朗的贺维亚先生我来到这里后都一直唉声叹气了诶？探索地下迷宫，在马不停蹄的赶路后紧接着又是钱的问题啊，到底要到什么时候才会有漂亮的金发精灵美少女或者一手拿着竖琴的美人鱼来迎接我们啊，或者来个被大章鱼囚禁的半裸公主也行啊。”
　　身穿树叶泳衣的座敷童子没有选择椅子，而是直接坐到了圆桌上。
　　“嘛，户口证明不清不楚，也不是靠社保编号来管理身份的，找个地方干点活应该不难，不过我可不想去干活。”
　　“事情没那么简单哦。”
　　美琴插了一句嘴。
　　“刚才我问过旅店的老板了，不过他似乎不愿意让我们在店里帮忙打扫卫生或者洗盘子。”
　　“怎么回事？”
　　库温瑟皱起眉头，美琴耸了耸肩。
　　“因为这里的工作基本上都是子承父业或者师传弟子的，换句话说，没有血脉至亲或者熟人的话就没有办法。真不愧是从村落发展来的社会，这样子从外面来的人最后只能落得个山穷水尽的下场。”
　　对于现代人来说，没有任何劳动保护法令或者反就业歧视法令的情况简直不可想象，但在欠发达文化圈中这样的缺陷可谓是司空见惯。
　　回想起为了打发时间而随手报名的政治课的讲义，身为大学生的东川守发出了抱怨声。
　　“真的假的……意思就是我们还得先参加这个农村社会的入教仪式么？”
　　“呼呵呵，如果这个入教仪式需要大量贡品的话，那可就成死胡同了呢。”
　　明明自己正处于走投无路的状态，兔女郎的声音却带着无忧无虑的欢快感。
　　就在这时上条和茵蒂克丝加入了对话。
　　只见他们把好几张纸……倒不如说，是近似于动物皮毛、上面有着墨水笔迹的的传单似的东西铺在了桌子上。
　　“听茵蒂克丝说，这些传单上写着的工作貌似连我们这样的外人也能做哦。”
　　不过，七净京一郎此时摆出了一副苦瓜脸。
　　“……什么啊，感觉用血签名以后都能召唤恶魔了这传单，上面写着什么啊？”
　　“基本上是如尼文字，好像是方言吧，细节上很特殊呢。除了标准的24个弗萨克如尼文字母外，还散落着7个从没见过的符号，我能读懂的是……”
　　茵蒂克丝用纤细的食指在那些“魔法文字”上移动，逐条揭示出招工信息。
　　
　　『前往山区进行采石工作，每日平均工作量13吨！（每周平均死亡率：30%）』
　　『招聘铁甲船上的划桨手，划着一等军舰横渡大海吧！（每周平均死亡率：80%）』
　　『开拓北边的严寒之地吧，在中途倒下的话那里就是你的坟场！（每周平均死亡率：50%）』
　　（*单位等内容已由茵蒂克丝换算成现代数值。）
　　
　　
　　安西恭介想把面前的矮脚桌给掀了，坐在上面的座敷童子拼尽全力阻止了他。
　　满载妥协与挫折的他喊道。
　　“全是重体力劳动！话说，里头混进了某些时代某些地区让罪犯干的社会服务劳动吧！？”
　　“嗯——真不愧是农村社会。如果用的是中世纪水平的落后技术与器材，要是老老实实参加的话感觉就会因为过劳而结束人生了。尽是这种工作呢，这是尚未命名的新式杀人魔么。”
　　杀人妃用手摸着自己的额头一边说道。
　　“……这样的话，找找这里悬赏捉拿犯人的传单或许还更有效率而且安全。”
　　“那啥，这不就成了外人追捕外人的死亡游戏了么……》”
　　慎重起见，上条提出了问题。
　　库温瑟和和贺维亚则在此时咬起了耳朵。
　　“不过，交给公主殿下的话悬赏犯什么的一发就能轰成渣渣了吧？”
　　“可是谁知道还剩下多少弹药啊？何况要是把对方轰杀成渣之后咱们还能不能拿到赏金还是个问题呢，那个怪物兵器可没有‘击昏敌人’的功能啊。”
　　但不管怎样，如果没能挣够足够的钱来支付食宿费用，上条他们这一大帮人是不可能在这座城镇里活下来的。而且这座城市的基础建设也发展的比较完善，因此想要找到野外常见的鱼和野果来填饱肚子也很难吧。
　　事实上，在长途跋涉的过程中，瓦尔特洛德在这方面可是帮了他们不少，因此单靠上条他们自己在野外长期确保足够的食物和寝具是相当不现实的。
　　“啊啊，可恶。总之这些是这个旅馆里的传单吧。”
　　库温瑟以就像是把这问题抛在一边的语气喃喃道。
　　“看情况虽然希望渺茫，或许别的地方还有更正经一点的传单也说不定，就算要放弃也可以等到把全城的招工传单都先看一遍之后也不迟啊，是不是？”
　　没有异议，或者应该说，没有人的心胸能宽广到能在这些死亡率中做出选择。
　　于是上条等人便一刻也不敢耽误地准备离开这家小旅店到外面去。
　　“等下啊！当麻，我非得穿成这样子在外面走吗？”
　　“别担心茵蒂克丝，对这个世界的人们来说我们的打扮也够古怪的了。”
　　“……那当麻，要不要交换一下？”
　　“男人穿裸体斗篷！？你，想要在这世界上召唤出无底的黑暗吗！！”
　　但是其他能选择的也只有“卸下 所有 装备”，所以茵蒂克丝和美琴他们也无可奈何。
　　于是就这样出了门。
　　但是，走出房子之后情况立刻峰回路转了。
　　“呼哈——哈——！！那边的外来者们，你们脸上的烦恼就像是在村子附近碰上了很强的怪兽但却连到武器店的路费都没有呢，不过神明总会为你们打开另一扇门的！！”
　　突然被一个“怪胎”给叫住了。
　　那个“怪胎”是一位二十岁左右的高个女子，在螺旋的银色长发之下是青白色对半分的皮肤。服装虽然是婚纱风格，上下却都像冰雪一般清澈透明，拜此所赐作为内衣穿在身上的“细链条与鞣革与贵金属制成的比基尼铠甲风格”的东西都若隐若现了。
　　上条应声回头，一下子呆在了原地。
　　说到底，看见茵蒂克丝的裸体斗篷和杀妃的舞女装也没有什么显而易见的反应，从这一点就能明显看出眼前的女子可以分类在变态的类别里了。
　　没错，就连作为女神的瓦尔特洛德都被吓了一跳不是么。
　　将这些总结起来做出判断。
　　接着上条当麻的眼角噗哇地冒出泪水。
　　“大家，对不起！！估计接下来要发生什么大事了，因为有个‘怪胎’而且还是女性出现在了平凡的高中生上条当麻面前——！！！”
　　“别慌伙计，看样子她都已经二十岁左右了所以不能叫做‘美少女’，所以不一定会发生一如既往的剧情，对吧？”
　　在如此安慰的库温瑟旁边，贺维亚接着嘟哝了不祥的事情。
　　“（……别开玩笑了，在军队中超过二十岁的大人物也不少啊，也就是说是照咱们的规矩来的么？该不会要发生和怪物兵器正面互殴的超级大战吧……）”
　　但是，身穿冰雪礼裙的女性并没有留心。
　　将拇指和食指摆成直角，将手枪造型的手势指向他们的“怪胎”如此宣告道。
　　“你们在为工作头疼吧旅行者，我就是负责这方面的人哦。因为老是待在面向外来者的旅馆里的话，连我也会被农村社会的制度所讨厌的，所以我就像这样在外面埋伏了。”
　　“……也就是介绍者或者中介人之类的工作么。”
　　“说得对这位树叶泳装小姐！！简单来说呢，由于很多战士阶级和农民阶级的人看不懂告示上的文章，所以像我这样的森林魔女就靠代笔和认字糊口，而这就叫做各取所需，明白了没？”
　　“森林、魔女？”
　　美琴皱起了眉头，但“怪胎”意义不明地双手叉着腰。
　　“有时我也会当下吟游诗人，所以穿着有点华丽的衣服，之所以看着像舞台戏服就是这个原因。实际上是怕药品会溅到身上，所以才这样用雨衣一样的东西盖住身体就是了”
　　或许这个世界不存在白大褂吧。
　　而且对方还有着充分的理由！
　　“唔……还以为找到同类了松了口气呢……”
　　穿着比基尼装甲的女中学生如同眩晕一般摇晃着。
　　与此同时，这个“怪胎”即穿着舞台戏服的魔女啪叽地打了个响指。
　　“实话告诉你们吧，那里的告示都只剩下会过劳死的繁重工作了。想要吃好睡好的话，我推荐你们老老实实地找个行家来帮忙哦。”
　　嗞噜嗞噜嗞噜，她肌肤上的白色与青色逐渐混杂成大理石似的的花纹。
　　“感觉有点转机了，怎么办，听她的话么？”（七净）
　　“我可不要，这里头绝对有问题，而且这次没有青蛙脸的医生，出了什么麻烦的话我就死定了！！话说我去医院的次数也太多了吧？在不知不觉间全身都被一点点改造成生化人也不奇怪了哦！！！”（上条）
　　“可是这感觉是强制性的剧情发展啊，估计就算选‘否’也会变成永远的循环质问。”（贺维亚）
　　“可能在拒绝了之后，会突然就偏离正常路线被丢到‘全灭’或者‘外星人袭击’的任务里见证地狱呢。可能听起来很荒唐，但正因为这里是可以自由活动的开放世界而并非单行道所以才有可能，「不合理（Absurd）」可不容轻视啊。”（东川）
　　虽然他们很小心谨慎，但还是忽视了一些东西。
　　身穿透明冰裙的女巫啪啪地拍手。
　　“喂喂——！好了时间到，决——定听我的话吧！！”
　　“啊啊可恶！！因为没有数字显示所以马虎了！！”
　　安西恭介用双手挠了挠头，但现在并没有再来一次的机会了。
　　人生仅此一次（没爱心的话）。（注：爱心的原文是“残机”，就是指游戏里显示的剩余生命数量，河马真是喜欢玩RPG的梗啊。）
　　“好了好了之后就包在大姐姐身上，诸位外来者，你们现在可以做的工作是这些哦！！”
　　砰砰！！只见身穿戏装的魔女拿出了一些招工传单。
　　
　　
　　『搬运尸体！』（每周平均死亡率：0%）
　　『啃咬世界树的树根！』（每周平均死亡率：0%）
　　『鞭打病人和老人！』（每周平均死亡率：0%）
　　『从死者身上拔下指甲造艘大船吧！』（每周平均死亡率：0%）
　　（*单位等内容已由穿着舞台戏服的魔女换算成现代数值）
　　
　　
　　“喂喂喂喂喂喂喂喂！！一下子就混进了两个要和尸首打交道的工作啊！！”
　　“……啊啊，‘据说社会上有收集尸体和清洗尸体的工作’的传说都蔓延到这种奇幻世界了啊……”
　　在上条的喊叫和美琴的细碎喃喃声之中，安西恭介一脸铁青地说着“幸好没带春海那家伙来……”。
　　另一方面，说到库温瑟和贺维亚。
　　“哎，那个咬树根的事情听起来好像有点耳熟，是什么来着？”
　　“是那个吧，被「岛国」俘虏以后就会被强迫灌下树根里的汁液的事情，真是可怕啊。”
　　“……那个啊，叫做牛蒡来着哦欧美人。”
　　穿着热带树叶泳衣的座敷童子如是吐槽道，而在旁边兔女郎和杀人妃正小声对话着。
　　“可是可是，把尸体类和树根排除掉的话，就只剩下一个了哦？”
　　“在某种意义上，感觉那个更加沉重啊，为了一点点生计搞不好都要做一辈子噩梦了……”
　　另一方面，看到每个工作被统统否决掉的舞台服魔女撅起了嘴。
　　“切——搞什么啊难得人家给你们准备工作还挑三拣四的，说得好像你们还有其他选择一样似的。”
　　“我建议你下次把精神卫生的数值也写上，怎么想这些工作都会让SAN值立马下降的吧。”
　　“啊啊，不过除了这个以外就只剩下一件正经工作了哦。无论怎么想都没有冲突所以很无聊哦，就算SAN值会下降我也不管哦。”
　　“这个能够欢天喜地抛出上述工作的人所说的‘正经工作’真是让人不安啊……”
　　对着泄气的茵蒂克丝，那名魔女立起食指如此说道。
　　“只剩下这个了哦？”
　　
　　
　　『沿着街道把掉到悬崖下面的货物捡回来』（每周平均死亡率：90%）
　　
　　
　　“有不少商人希望能回收运货马车里掉出去的货物，而且悬崖对普通人来说可是很棘手的地方呢。不过，对于这里的北欧文化来说把失物占为己用可不算什么英雄好汉，所以干活的时候注意别被人看见。在这里人们是不会靠挖来找宝藏的，他们会去先去打怪然后再拿宝藏。”
　　虽说魔女说这话的时候口气听上去不大乐意，但是上条此时却终于眼前一亮。
　　“就这个，这个不错！和尸体没有任何关系的话就不会对精神造成打击，也不会给别人造成麻烦，对方肯定会高兴的。啊啊，终于有种工作的感觉了！！”
　　“哦是吗，那我就给个街道的路线图，自由行动吧。因为委托人会直接按照货物价值的一半来支付报酬，所以如果什么都没找到的话就一分钱都拿不到了。”
　　“（……呐库温瑟，如果把捡回来的东西私吞掉的话不是能挣得更多吗？）”
　　“（……在了解这里的法律体系之前还是别做这种引人注意的事情为好，我可不想在广场上被火烤死。）”
　　于是乎上条一行人就这样为了赚取生活费向着悬崖边沿的街道前进。
　　不过。
　　“可是……”
　　“？怎么了啊？”
　　身穿树叶泳衣的座敷童子欲言又止，美琴露出惊讶的表情。
　　“……这不过是一个把丢失的货物找回来的差使，可为什么每周的平均死亡率高达90%呢。（嘛妖怪基本上是死不掉的所以和我没什么关系就是了。）”
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　咕——嗞，类似驱动声的轰鸣回荡在森林里。
　　耸立在库温瑟与贺维亚两个笨蛋面前的，一言以蔽之就是“高达二十米左右的军用机器人”。由于别出心裁地装上了冰雪，整体上呈现出半透明的风格，背部长着不知该说是巨大翅膀还是冰雪结晶的东西，手肘和膝盖上装着尖锐的零件。
　　在胸口附近，有一个像是灵魂的东西摇曳着蓝白色的光芒。
　　在其表面，明显地浮现着一张被憎恶与愤怒所主宰的男人的脸。
　　“啊啊可恶，什么啊那个和奇幻世界格格不入的东西！？”
　　“你瞧见了吧，今天的世界也依旧恶意满满！！”
　　
　　
　　7.
　　啪啪啪啪！！啪啪！！听着连续的枪声，上条穿梭在森林的树木间。
　　半透明的机器人毫无间断地从胸部释放出蓝白色的光束，以着弹点为中心将近二十多棵针叶树都被一齐击倒了，地面的焦土碎块飞到了半空中。
　　明明是军人却没有考虑到保持安静么，两个笨蛋的大喊声在山坡的斜面上回响了数次，传到了上条的耳中。
　　『可恶，弹匣只剩下五盒了，仅仅一枚的导弹我想尽量存下来，你那边如何啊骑士先生？』
　　『粗略估计有10公斤左右的「Hand Axe」吧。现在可不是小气的时候啊，火药什么的想要的话用小便也能做出来的吧！』
　　『有本事组装成兵器啊，到头来你的小便只会把你的手指炸飞！』
　　处于射击状态的他们看来并不值得褒奖。
　　为了避免不小心被流弹射到，上条为了躲开半透明机器人的正后方而躲在粗壮树木的树干后面。
　　在他身旁的是，为了不被爆炸的冲击掀起斗篷而用双手全力阻挡的茵蒂克丝，刺猬头如此发问道。
　　“说到底那是什么啊？”
　　“没有看过的设计来着……既然这个世界是基于北欧神话的，那位于中心的应该是怨念与邪念的类型，这样一来大概是尼福尔海姆的军队吧，也就是说是臣服于冰之国度的女王赫尔的一群罪人们呢。”
　　“怎样都好啦，用超电磁炮（这玩意）干掉就行。”
　　躲在附近的另一棵树后面，美琴喃喃道。
　　她手里握着游戏中心的代币。
　　“要阻止它的话就往前走，不这么做的话就拜托抱着头趴下来。不管怎么说，必须要制造让那家伙不经意往旁边移动的契机……”
　　咕哩——！！半透明的机器人突然往这里回过身。
　　从其胸口射出的蓝白色光束把美琴用来藏身的树干如同纸屑一样吹飞了。
　　“真的假的啊可恶！！”
　　上条不禁睁大了眼睛，然而情况有些奇怪。
　　在被攻击的片刻之前，七净京一郎撞开了美琴的身体。大量的锋利树枝以惊人的速度飞散开来，其中有几根扎在了七净的背上，然而不可思议的是他连一滴血也没有流。
　　美琴眨了眨眼睛。
　　“什、什么……”
　　“啊，这个？别担心啦，无论是被十吨重的卡车正面撞到还是有颗手榴弹在面前爆炸，不知为何我都会避开要害幸存下来，对我而言世界就是这样的。”
　　“诶，那还真巧。”
　　咂，传来了踩踏草地的声音。
　　在准备发射下一发蓝白色光束的半透明机器人面前，本应是普通大学生的东川守昂首挡住了去路。
　　“总觉得无法想象是别人啊。不知为何就成了赢家，拥有这种体质的不只是我么？”
　　他并没有做什么。
　　但就在致命一击发射之前，机器人脚下的土地就因为庞大的负重而自动塌陷了。失去平衡之后，蓝白色的光束向着错误的方向击出了。
　　简直就像是所有的偶然因素都站在他这边一样。
　　反之兔女郎则差点成为致命光束下的亡魂，但她却在树枝上轻轻吹着口哨。
　　“咻！还是那—么能干呢，「常胜的挑战者」……虽然原本并不是为了这种目的才开发的说。”
　　哔哟噜！！鞭子的挥舞声在另一个地方响起。
　　是杀人妃。掌管挤压死的「象征死亡」的少女，如同要配合身上所穿的舞女之衣一般旋转着身体。手上拿着的东西和缎带不同，而是在林间的树枝与树干间复杂交错的军用特殊橡胶绳，以此制造出产生巨大压力的杀意之笼。这些圆环束缚住机器人的身体、四肢以及脖颈，如同老虎钳一般强烈地勒紧。
　　呗叽呗叽咕嗞！！内部炸响了有什么碎裂的声音。
　　但这仍然无法阻挡对方。
　　半透明的机器人将强化橡胶……准确地说，是连其赖以支撑的周围的树木也强行拔了起来，继续开始前进。
　　“切！”
　　仍旧倒在地上的美琴将游戏中心的代币置于拇指之上。
　　（啊啊真是的，白痴士兵挡在路线上了！从这里没法直接瞄准了么！！）
　　一口气释放出电磁波，扫描周围一带地形与条件，彻底调查有没有可用之物。
　　发现了正偷偷想要逃到安全地带的座敷童子。
　　“就是那里咚！！”
　　毫不犹豫地以三倍音速弹出，森林里的树木伴随着剧烈的狂风被刮倒，橙红色的光线笔直前进。
　　座敷童子露出了吃惊的表情，但已经晚了。
　　轰——嗞！！伴随着剧烈的声响，直接击中座敷童子的超电磁炮弹开了。黑发的妖怪不仅安然无恙，而且还有空用手按住树叶泳衣。
　　另一方面，轨道呈锐角扭曲了的跳弹，这次则精准地击穿了半透明的巨大机器人。
　　其中一条腿从根部被炸得粉碎。
　　姿势大幅度倾斜的机器人弯下身子，即便如此动作也没有停下来。
　　“可恶！！”
　　七净京一郎和东川守挡在美琴前面，上条当麻也将右手伸向前方。
　　但是。
　　
　　
　　轰——！！！
　　之后，从森林外面射来的另一发电磁炮将这一切连同地面呈一直线地消灭了。
　　这才是与龙口中释放出的强烈吐息相似的巨大破坏。把地面破坏得一丝不剩，
　　这意味着在广袤的森林中挖出了一条狭长的野外机场跑道，位于射击路线上的半透明机器人被彻底粉碎到了连辨认残骸都很困难的程度。
　　尽管周围散落十多个人，然而这一击却很准确地避开了自己人。
　　上条一屁股坐在地上，接着听到了熟悉的声音。
　　“喂——”
　　是大学生安西恭介。
　　用树枝和手帕做了个临时的“手旗”，他啪嗒啪嗒地挥舞着两根极为原始的信号发送器。
　　“我向那个叫Object的玩意求助了一下，没事吧？”
　　“……OK，揍这家伙一顿吧。”
　　贺维亚以低沉的声音宣布了战斗将继续进行。
　　
　　
　　8.
　　“啊啊受够了。”
　　回到又小又破的旅馆，御坂美琴如此喃喃道。
　　和茵蒂克丝与杀妃一道，女性们集合在其中一个房间里。
　　转过身去确认背部的美琴想要做什么是一目了然的。
　　“没有留下什么痕迹吧……真是的，说到底用金属来做护胸就很乱来了，嘛里面还加了布料这一点倒是挺精细就是了。”
　　“看上去，零件好像没有坏掉的迹象哦。”
　　“啊啊是么，谢了。不过啊，果然得赶紧对这个打扮想点办法了。”
　　“外出的两位如果能够带来捷报的话我就感激不尽了。”
　　杀妃望向紧紧拉上窗帘的窗户。
　　她们被男性们的阴谋陷害而不得不穿上这种荒唐的服装，而反应大致可以分为两类，“羞耻不已”组与“毫不在意”组。
　　毫不在意的是前后根本没啥变化的兔女郎，以及从大红浴衣换成热带树叶泳衣也面不改色的座敷童子。
　　顺带一提雪女虽然也是“毫不在意”组的成员，但她本来就好像对周围的世界没什么兴趣，现在应该也在某处靠在冰冻起来的阵内忍身边吧。
　　这时，房间门外传来了敲门声。
　　美琴打开门后，座敷童子和兔女郎进来了。
　　“不行呢——”
　　一开口，兔女郎就以没什么紧迫感的声音宣布道。
　　“完全找不到能够马上入手的衣服，虽然也有价格的问题，但说到底根本没有大量生产服装的设施，所有人都是订制的啊。就算现在下订单，在制成商品前感觉还要等一个星期以上的样子。”
　　“这里的人们似乎是把旧衣服裁开数次重新缝制的样子，这一点就和衣服与布料的关系一样吧。如果真的要‘从头开始’准备衣服的话，貌似必须要下定决心，承担很大的费用才行。”
　　……这么说来，从旅行商人那里得到废品之后仅仅加工了一下就能做出这种程度的成品，库温瑟与和贺维亚他们好像仅凭手头的技术就能吃饭了……不过，大概是没法灵活利用的吧，就算使用的技术相同，阴暗的跟踪狂也无法成为守护世界的帅哥间谍，笨蛋只能在自己的领域里展开战斗。
　　“世上的逻辑真是让人搞不懂啊。”
　　“毕竟当麻这人总是做没意义的事情呢。”
　　在茵蒂克丝毫不犹豫地这么说时，感觉刺猬头必须要为了澄清冤罪赶紧进入本格推理的部分了。
　　座敷童子懒洋洋地把背靠在墙上。
　　“……不过嘛，忍没参与这件事也算是侥幸吧。要是那个恶魔头脑在这种情况下全力运转的话，很有可能会想出些下流点子呢，比如说看上去是普通的比基尼实际上中间藏着漏洞什么的。”
　　不管怎么说，今后好像也得暂时以这副打扮继续大冒险了。
　　“真是的，要是把那些家伙的衣服抢来分解成布料的话，是不是可以做出更加正经的衣服呢？”
　　“不过，这样一来就得跟着全裸的男人们在街上走来走去，变得和亚马逊野人集团一样了，感觉这样也会陷入另一种羞耻……”
　　
　　
　　9.
　　“啊啊，这话经常听到呢。将死者的灵魂封印在冰之武装的中心里，那估计就是冥界的女王赫尔的先锋吧。”
　　翌日。
　　总算赚到日薪保障了就寝与食物的上条他们，在睡了一晚之后开始吃早餐，这时来看他们的瓦尔特洛德（虽然对女性们的露出度感到很无语也）以理所当然的语气这么说道。
　　“北欧神话是关于斗争的神话，所以大家都相信优秀的灵魂会化为优秀的诸神的士兵。同样，冥界的女王赫尔为了整备自军而想要入手优秀的灵魂并不是什么稀奇的事情。”
　　虽然可以接受，但也有无法不去在意的话语。
　　上条把硬面包掰成过小的碎片，一边说道。
　　“……等下，你说‘同样’是什么意思，难道除了赫尔以外还有人在这样强制征兵吗？”
　　这个奇幻的时空没有被科学技术或者大型工厂之类的东西污染，但这也不意味着这里的蔬菜和料理会很美味。倒不如说整体上很混乱，味道也没有调整过。
　　尤其是，座敷童子所生活的智慧村里的农作物可都是超高级的名牌产品，所以此刻她的表情变得十分郁闷。
　　理所当然瓦尔特洛德并没有对此放在心上，继续解释道。
　　“倒不如说，赫尔这更像是在模仿本来专属于诸神的行为。说到咱们的大胡子主神，可是会性格恶劣到以想要优秀的灵魂为借口在人界米德加尔特发起战争。”
　　“这可不能开玩笑啊，能够对我拉拉扯扯的只能是泳衣大姐姐啊。话说，我早就决定了要死在女人的怀里，怎么能为了满脸胡子的大叔而死啊。”
　　那个叫冥界女王的虽然很可怕，但处于相反位置的诸神们也不能信任。……住在这里的人到底是向什么祈祷而活到今天的啊——他们对这个疑问不由得怒上心头了。
　　“嘛，就算冥界的女王赫尔盯上外来者的灵魂也没什么奇怪的哦，不过本来也不可能长期滞留在这里。尽快回到原来的世界，应该就不会牵扯进这场灾难了吧。”
　　“具体来说，有找到回去的办法吗？”
　　杀妃有些烦恼着“这到底是沙拉呢，还是一堆杂草呢”用叉子插着小盘子一边问道。
　　瓦尔特洛德单手叉腰回答道。
　　“反正这种阴谋肯定是恶神洛基干的吧，但现在他好像故意藏起来了。不过逃跑也是一种侧面的证据，几天之内就能找到他然后打个落花流水吧。”
　　果然，方针并不是“由自己调查来找到解决方案”而是“用拳头从对此心知肚明的黑幕那里获得情报”，神的立场在这一点上真是简单易懂。
　　听完这话的座敷童子叹了口气。
　　“……也就是说，可以理解成我们还要继续这样的日子好几天吧。”
　　“嘿嘿嘿。我倒是怎样都不介意啦，只要能和他像这样呆在一起……”
　　雪女把鱼片塞进冻住的阵内忍的口中，那阴森森的笑容就是一副病娇模式全开的样子，这家伙一定是就算全人类灭亡也能幸福生活的类型吧。
　　把视线从那里移开，美琴说出了另一个顾虑。
　　“话说，那个、神明大人？虽然不是很清楚，是不是可以认为你们今后也会对我们出手啊，真希望别被两面夹击。”
　　“啊，这个不需要担心。”
　　瓦尔特洛德爽快地立即回答了。
　　茵蒂克丝冒出“？”地歪了下头，接着身为战士的少女这么说道。
　　“那个，嘛、那个，上头也有各种事情来着呢。”
　　
　　
　　10.
　　“……”
　　接着在天界阿斯卡鲁德的英灵殿瓦尔哈拉内部，就好像是“大胡子主神为了扮装而把马蜂窝盖在头上”一样，一个脸肿得出奇的人正无言地坐在王座上。
　　
　　
　　11.
　　多亏昨天捡行李的工作而暂时不用为住宿费和伙食费担心了，所以上条他们并没有特意外出的理由。但因为不小心把所有费用一起付掉，女性们失去了购买自己衣服的资金。贺维亚露出一脸“计划通……！！”似的猥琐表情，被比基尼盔甲的电击烤了个外焦内嫩。
　　在瓦尔特洛德（用极端暴力的方式）找到让他们回到原来世界的方法之前悠闲地待在房间里也行，但这样一来自然就会有个人落单了。
　　库温瑟在旅馆的门口不安地望向远方。
　　“……公主殿下会不会正在郁闷呢。”
　　“不是这个问题——！！”
　　咚哩——！！与这般崩溃的声音一道库温瑟被踹飞了。跟在咕噜咕噜滚回旅馆里的库温瑟后面，她踏入了吧台兼大厅的室内。
　　是昨天那个穿着舞台衣装的魔女。
　　她挥着那混合着蓝白色的双手。
　　“为什么啊——为什么啊——！？明明今天也为你们准备了各种各样的工作为啥不出来啊——！！一般来说找到了新的服务都会经常关注的吧！？”
　　“……我们可没想要什么奢侈的东西啊。”
　　上条对没有牙签的北欧文化稍许感到不爽，同时说道。
　　
　　
　　“还有，你这家伙是冥界的女王赫尔吧——”
　　“咳咳咳！！”
　　
　　
　　似乎本来是想用咳嗽声来打住上条的话头，然而已经太迟了。
　　再也忍不下去的上条这么喊道。
　　“不可能的，没有人会被这么骗的啊！因为你是唯一一个中途才出场的人吧！！只有一个嫌疑人的话，一旦发生什么事情第一个就会被怀疑了！！”
　　“别、别开玩笑了！！这里可是城市，你在途中和路人擦肩而过，和旅馆的大叔聊天，还有、搬行李的工作是从谁那里得到报酬的！？人明明有这么多，又不止我一个！【删除：别因为不是美少女就把其他人从背景里给忽略了啊！！】”
　　茵蒂克丝和座敷童子悠闲地交换了下眼神。
　　“不过，因为、就是这样啊。”
　　“那么啰嗦地登场怎么可能是没关系的普通人啊。如果一个可疑的寡妇在正午过后戴着只手表说‘接下来要出门’，你也很难接受说她只是要去超市的限时促销吧。”
　　啊呜啊呜啊呜，舞台服魔女、也就是冥界的女王赫尔彻底混乱了。
　　终于失去镇定了吗，从半透明礼裙下方露出的苍白肌肤咕噜咕噜地改变了色调的分布，不知为何变成了死库水晒痕的样子。
　　“对、对了，你们注意到了？至少你们给我注意到了亡灵铠甲和我穿的裙子同样是半透明的冰霜这件事吧！？这就是冰与死者之国尼福尔海姆的风格！！”
　　苍白色死库水晒痕带着充血的眼睛大喊道。
　　“在最初提示的工作里，也编入了搬运尸体啊啃咬世界树根部啊这种和尼福尔海姆关联匪浅的话题哦？我可是精心准备过的哦？你们明白的吧，对吧！？是根据这一个个线索才得出结论的吧！？”
　　对于至少也要得到精神安慰的冥界的女王赫尔，兔女郎浮现出满面的笑容（恶意地）回答道。
　　“啊咧、怎么了吗——？虽然不是很清楚，但那个叫瓦尔特洛德的好像一开始就说了这是冥界的女王赫尔的把戏哦——？”
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊！！原来不是你们智商上线只是普通的剧透而已啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　跪倒在地砰砰敲击着地板的冥界之女王赫尔……如果不经常摆出这个名字，感觉不知何时就会固定成“死库水小姐”这种完全无关的称呼，真可怕，换句话说她的威信和尊严已经流失到这种地步了。
　　接着趴在地上的女王大叫道。
　　“但是！！走了各种捷径也就是说只能赶紧说出结论了呢‘外来者’！竟然自己放弃升级的时间，只能说真是不知天高地厚啊！！”
　　“……女王啊，你除了介绍工作外还能干什么。”
　　大概是上条这直白的问题打击到对方了，赫尔含着泪水这么回答道。
　　
　　
　　“硬要说的话，比如召唤黑暗之龙尼德霍格什么的。”
　　
　　
　　室外出现了爆炸性的飓风。
　　旅馆的玄关门如同手里剑一般迅速向室内飞来，所有的窗户都被震碎了。这是由于过大的重量在地面近处拍打空气以降低速度所产生的强烈气旋，修女的裸体斗篷被掀到危险的高度，杀人妃舞衣上的纽扣也摇摇欲坠。对于屋内的上条他们来说，就连确认这幅景象也做不到吧，但是从室外来看就一目了然。在村子里，旅馆的正面，一头身长达两百米的巨龙降落了下来。
　　感觉整个门口都被黑暗之龙尼德霍格张开的巨鄂遮住的这番情景中，冥界的女王赫尔趴在地上挥着一只手作出指示。
　　“呼呼呼哈哈——！！相信瓦尔特洛德也告诉你们了，优秀之人与稀少之人的灵魂能成为杰出的兵力，那么无需多言！尼德霍格，拜托把这些人的身体撕碎到不留碎片的程度！！”
　　反应很迅速。
　　在张开的巨颚中，漆黑的粒子逐渐聚集起来，积蓄起庞大的压力。这是一旦释放甚至能与「贝比麦格农」的火力分庭抗礼的一击，其矛头正向着血肉之躯的人类毫不留情地逼近。
　　“那么，【删除：如果是下载专卖的分卷RPG就会在这种高潮时刻说「YOI•XX（下集）揭晓」】，就以这股气势上吧！好的【删除：电影班的各位拜托给我们高画质的——】咚！！
　　……虽然冥界的女王赫尔似乎兴致高昂，但她也犯了几个错误。
　　第一。
　　上条当麻的右手里寄宿着幻想杀手，他只要把右手举到面前就能打消大多数的魔法攻击。
　　第二。
　　尼德霍格的巨鄂对准了旅馆的门口，而赫尔自己正趴在上条当麻的面前。
　　第三。
　　黑暗之龙尼德霍格完全听命于冥界的女王赫尔，就算觉得这个位置很不妙也会优先服从主人的命令。
　　结合以上三点之后，这样的事情发生了。
　　
　　
　　“啊。”
　　咔——！！漆黑的吐息准确无比地唯独击中了冥界的女王赫尔的屁股。
　　
　　
　　或者说，如果把与人类身高相仿的巨大勺子瞄准屁股用力击打的吧，就会炸响这种轰鸣声了吧？
　　一边用右手的幻想杀手消灭掉飞散的漆黑洪流，上条迅速甩头躲开了“那个”。
　　“h噗rrgbn诶啊噢gnb噜哦gb咯gbrb吥吥噗fbjr！！！？？？”
　　有个影子以弯着腰的姿势飞到空中，接着一头撞进了墙里面。
　　贺维亚的视线不由得跟随对方，在看到那从墙壁中唯独只有浑圆屁股、腿部和长裙如同巨花般盛开的情景时，不禁如此感叹道。
　　“……人所创造的的奇迹啊。”
　　
　　
　　12.
　　要把这朵人形霸王花、也就是冥界的女王赫尔从墙上拉出来实在有点困难。不知是被什么东西卡住了，不管怎么拽卡在墙里的女性都拉不出来，而且冥界的女王赫尔大概是对露臀不露头这个现状感到十分羞耻吧，她很明显撑着双手不让自己的脸暴露在众人面前，到头来还用纤细的双腿夹住正积极执行援救行动的上条当麻他们的身体往墙里头拽。
　　综上所述安西恭介喊道。
　　“呜啊好吓人！！就像热带地区的不知名食虫植物一样啊！！”
　　“为什么做到这地步也想要‘优秀的灵魂’啊，真是的无论哪个神明干的事情都是这么不合理（Absurd）啊。”
　　话虽如此终究是寡不敌众，当大家就像是拔河一样抓住赫尔的双腿不停往外拽后，她的身体终于像是绘本里出现的巨大芜菁一样“嗞啵！！”地被拔了出来。
　　众人由于惯性摔到地上，比基尼装甲和兔女郎等人无视男女之别和自己贴在一起，这让贺维亚浮现出无比幸福的表情，然而仔细一瞧平日的损友也压在身上，看来是被当垫背了。
　　穿着热带叶子泳装的座敷童子首先从叠在一起的人堆里爬了出来。
　　“那么，比起性感倒更有恐怖的感觉，向世间展示了奇妙的钳人技巧的冥界的女王赫尔接下来打算做什么呢？”
　　“哇哈——！！”
　　听见这话，赫尔也站起身来高声地（以及无意义地）开始大笑起来，如果不这么自暴自弃的话大概就撑不下去了吧。
　　“不属于世界树伊古德拉希尔所延伸出来的九个世界中的任何一个，这种名副其实的‘外来者’的灵魂肯定要由冥界的女王赫尔来一网打尽的嘛！！倒不如说放你们走的理由才比较难找吧，这就像是在树林里与装满钞票的铝合金箱子打了个照面一样。诶，交给警察叔叔？好了好了收起您那教科书式的回答吧！！”
　　随便找了张凳子坐下，赫尔（仍然是意义不明的）翘起腿这么说道。这似乎也是为了驱散内心的羞耻感，想要在精神上重返主导地位。
　　然而，上条他们并没有跟上这个节奏。
　　茵蒂克丝用手指揉着太阳穴，同时说道。
　　“唔……因为文化习俗本身和我们截然不同，就算进行对话也可能什么都无法理解啊。在那之前，感觉有必要先达成共识吧。”
　　“啊？对我来说也不明白你在说啥哦，具体来说要做什么才好啊。”
　　听到贺维亚那惊讶的声音，兔女郎苦笑着给出自己的意见。
　　“虽然觉得不可能，但该不会是要我们把整本厚厚的六法全书读出声来吧。”
　　“……说起来，明明是整合了日本法律的书却没有人详细了解，这事也挺厉害的呢。”
　　上条没什么兴趣地这么说道，座敷童子试着把话题转向别的方向。
　　“道德，伦理，模范……把这些东西以‘小孩子也能明白的水平’简单整理出来的说明书物，我想无论在哪个世界、哪个时代都应该是有的。”
　　“什么啊那种洗脑数据一样的东西……”
　　“童话、连环画和传说，那些、就都是说给孩子听的‘大道理’吧？”
　　听见少说也活了数百年的妖怪这么讲，上条和美琴面面相觑。
　　尝试的价值……或许也是有的。
　　人们总是把宽容的社会挂在嘴边，而对于会谈和交涉最有效的，就是统一双方的价值观。……嘛在大部分情况下，多数人选择的并不是理解，而是努力去说服对方就是了。
　　上条下定了决心。
　　“Mrs. 赫尔！！”
　　“我可是朝气蓬勃的未婚人士哦哪里像老太婆了！！什么事！？”
　　“你就像RPG里出现的隐藏BOSS一样，要怎么猜年龄啊，话说回来。”
　　“别用‘话说回来’搪塞过去！所以说什么事啊！？”
　　“……你有听说过桃太郎的故事吗？”
　　
　　
　　……说实话上条也记不清桃太郎的细节了，好像是有个从桃子里爬出来的超人驯服了三匹野兽袭击了栖息着鬼的岛屿，将金银财宝洗劫一空的故事。
　　既然收录在绘本与书刊里，他本来觉得应该不是那么长的故事，但当他开始挑重点简要说明后，却花了至少十分钟。
　　不过。
　　“呜，呜呜……真好啊桃太郎，果然身为男人，侵略外面的世界构建起一城一国才可谓英雄啊。你真是了不起的男人，不、已经是男子汉了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“诶诶——！？在哭？我可没见过因为桃太郎而大哭的人啊！？”
　　美琴发出了吃惊的声音，但旁边的七净京一郎却没有单纯地感到喜悦。
　　“……那个，额、果然还是觉得彼此的认识有些偏差，倒不如说混了些危险的词在里面了，桃太郎也不是关于侵略战争的故事吧……”
　　而比他们还要惊愕的是库温瑟与贺维亚这两个笨蛋。
　　“（……好可怕，什么啊「岛国」的孩子难道从小就是听着这种故事长大的吗！？消灭了食人巨人的岛屿就是happy end，怪不得士兵们个个都那么可怕！！）”
　　“（我们有必要改变看法啊，虽然那帮家伙以科技大国闻名，但对于在短时间内培养斗争心的战争教育也没有怠慢呢！）”
　　之前在旁边提出点子的座敷童子与靠在冻住的阵内忍旁边的雪女也在一瞬间，如同回想起现实一般忽的颤抖了一下。
　　“嘛确实，站在‘我们’的立场来看也不是想让孩子听到的故事，而且桃太郎究竟是什么也依旧是个谜……”
　　“……那是个荒唐的突然变异，如果世界上真有五个桃太郎，或许‘我们’都要灭绝了……”
　　然而，这个故事似乎比想象得更有效果。
　　冥界的女王赫尔用双手抓住上条的衣领，就这样前后晃来晃去一边说道。
　　“还有吗！？我原本就觉得你们的打扮很奇怪，如果早知道是吟游诗人团体的话还会更欢迎一点呢！总之告诉我更多异国他乡的故事吧！！”
　　“等、等下，死、这个、脖子被！？”
　　不管愿意还是不愿意上条都要被送到冥界了，但他却在最后一刻被解放了。
　　等到他从“异常状态•混乱”中自然恢复过来，虽然一边咳咳地咳嗽着，上条也依旧继续推进话题。
　　
　　
　　“辉夜姬的故事说的是……”
　　“搞什么啊！那什么必要的别离真的好么——！！想和老爷爷老奶奶一直在一起的吧，那留下来不就好了嘛辉夜姬啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　“也有浦岛太郎这样的故事……”
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！都到这一步了还是一场悲恋啊！？话说乙姬都已经这么强势了你应该从了她啊浦岛太郎！！在那种情况下还想要回地面，真是个迟钝的男主角啊你这混蛋！？”
　　
　　
　　……果然在各种地方还是有着认知上的差异，不过冥界的女王赫尔看起来不再是完全无法理解了，他们渐渐感觉能触碰到她的内心了。
　　她似乎喜欢主角在战斗中获得胜利的故事。
　　她似乎也对于人与人之间的离别感到哀伤。
　　她似乎也希望人们的恋爱能够顺利地发展。
　　这么一想，他们渐渐觉得在那华丽的名号之下其所抱有的感性本身和人类并没有什么区别。
　　而此时库温瑟和贺维亚又再窃窃私语。
　　“（……如果这都能让她哭起来，那给她讲莎士比亚的故事会怎么样啊？）”
　　“（……等下等下，这种需要背景知识的晦涩故事可能会把她搞糊涂吧，给她讲《佛兰德斯的狗》怎么样？虽然我也不是很清楚把这种东西说给孩子听是想要让他们学什么，但那么绝望的故事应该是找不出第二个了。）”
　　“喂两个猥琐男，别在我们快要把话谈妥的时候来捣乱啊。”
　　美琴叮嘱道。
　　不过，他们的目的是抑制住赫尔的暴力倾向。这么一来，用与人的生离死别直接相关的童话故事来尝试牵制她或许不失为一个好办法。
　　所以美琴开口道。
　　“呐呐，你知道卖火柴的小女孩吗？”
　　“你这腹黑的家伙！！冻死的人是女孩子这点对我们来说还要沉重啊！！”
　　桃太郎和辉夜姬都能让冥界的女王赫尔哭得这么厉害，那要是把卖火柴的小女孩这种既没有正义英雄登场也没有魔法实现大逆转的故事说给她听又会怎么样呢。
　　带着一半好奇和一半恐惧，一行人战战兢兢地望向她——
　　“哈？既然没有为了活下去而足够努力那肯定是会死的吧。”
　　
　　
　　……啊咧？旅馆彻底被混乱的空气覆盖了。
　　冥界的女王赫尔在一瞬间收回了满脸的泪水与鼻涕。
　　上条试着确认道。
　　“不不不！！这是、那个、怎么说呢，你不明白吗？这可是一个典型的悲剧性故事，虽然卖火柴的小女孩在故事里死了，但这是想告诉我们哪怕有一个人伸出手去就能改变结局所以你去成为这个人吧之类的大道理……”
　　“你在说什么啊，就是因为那家伙不思进取地只是卖火柴才会在卖火柴的时候死掉吧？话说，这算是自己都没有为了改变状况而奋斗，却把错推在别人身上么？这可不是互相依靠啊，只是单方面的依赖可是会把对方给压垮的。”
　　不知不觉。
　　他们察觉到了，不知该说是认识的差异，还是对话发生障碍的核心。
　　上条稍作考虑，打算用其他的故事来试探她一下。
　　“你好像不是很喜欢，咱们换个其他的吧。”
　　“哦，正如我所望！我想听屠龙的故事呢！！那种、全身肌肉的大汉在嘎嗞嘎嗞战斗的类型！！”
　　“很遗憾既没有龙也没有肌肉男，是关于美人鱼的故事。”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　“哈？把喜欢的男人让给母猫自己一个人牺牲这种事简直难以置信啊？？？”
　　
　　
　　果然就是这一点，上条与库温瑟等人这么想道。
　　在这期间，还没有意识到“差异”的冥界的女王赫尔如此继续说道。
　　“话说，恋爱可是世界上最好懂的斗争起因吧，喜欢的男人就得即使杀掉情敌也要抢到手！发不出声音？下半身是鱼尾？谁管你啊！！真心喜欢王子的话，能用的手段全都用上啊！你的爱就只有这种程度吗美人鱼！？哼！！”
　　“……这下，终于感觉找到些眉目了呢。”
　　杀人妃谨慎地选择着措辞。
　　冥界的女王赫尔无论如何都不会美化“人类的死亡”。
　　冥界的女王赫尔尤其厌恶那种为了回避冲突而选择自我牺牲的行为。
　　所以，她从根本上无法接受以悲剧结尾的故事，她会愤怒地控诉主角，既然这样的话哪怕把其他登场角色杀掉也要达成Happy end。
　　……乍看之下仿佛是正确的，但扭曲之处可能是在于，她是把死去的人当做败者而嗤之以鼻。她不会考虑被害者和自我牺牲这种特殊的前提，而是一律把死者归类到败者一栏。
　　不过，这是赫尔独有的想法吗？
　　或者说，这该不会是这个北欧世界里所有人的共识吧？
　　“说到底死后的世界十分痛苦和煎熬这种说法也很让人不爽呢。”
　　赫尔就像是惊讶至极地说道。
　　“冥界尼福尔海姆里也有像是埃琉德尼尔这样的神殿，啊、那是我家哦。有用的人类灵魂会好好地被带到神殿里作为客人款待，现在大概是光明神巴尔德尔他们在那里闲逛吧，你们进去以后也根据能力的多少分配客房就好。被带到尼福尔海姆的人类们之所以会遭受永远的责罚，并不是因为我们残忍，因为落到这里的罪人们全是些连被款待的机会都没有的无用灵魂，所以就变成遍地的虐待场景了，说白了就是这样。”
　　嘛，因为优质的灵魂全都被奥丁拿走了所以全是残羹剩饭也没办法，冥界的女王赫尔这么说着叹了口气。
　　“……罪人没有机会？有用的人类是指……？”
　　上条疑惑地说道，而冥界的女王赫尔则把手放在脸前挥动着。
　　“啊啊，派不派得上用场是针对‘诸神的黄昏’来说的，我是不清楚你们是基于什么标准来区分天堂和地狱的，但这里的规矩就是这样哦。强韧勇猛壮烈牺牲的战士与用魔法支援他们的魔女就全是‘有用的’，主神奥丁那帮白痴就会招募他们送到天界去，拜此所赐我这的冥界就全都是些老弱病残，只有没战斗过就挂掉的人类的灵魂才会来。”
　　靠这帮乌合之众怎么可能在“诸神的黄昏”中赢啊，赫尔喃喃道。
　　“不管怎样，还没有被【删除：像个强迫症玩家一样的】奥丁染指过的你们，自然是会被我们这样的冥界军队强烈渴望了。就算有兵力啊战术啊之类的说法，到头来诸神的战斗还是取决于灵魂个体的风采，单单一个英雄或者军神左右战局可是常有的事情。【删除：嘛，这就像是处于劣势的宇宙联盟军在以一打为单位偷取敌人的新型尼斯机一样吧？】”
　　虽然得到了解释，但没有一句话进到了脑子里。
　　倒不如说，上条他们的疑问一个劲地膨胀着。
　　说到底，从根本上而言。
　　“等等……给我等下，你既然自称是冥界的女王赫尔，也就是说你站在恶魔之王撒旦啊地狱之王暗魔之类的地位吧？虽然很抱歉这只是RPG的知识。”
　　“说的也是呢，虽然比起恶之象征我更喜欢恶之裁决者这种帅气的感觉，不管怎么说集合罪人的灵魂并统治地底的女王这种概念并没有错。”
　　“对，就是这个。虽然不了解地狱和冥界，但那里是集合了‘罪人’的地方对吧？”
　　“基本上是吧。不过也有例外，有灵魂级别太高的巫女的魂魄在那里盖了别墅呢，据说在男性社会的北欧这可是会扰乱秩序的。”
　　“……那，为什么那个叫冥界的地方会满是因为老弱病残而死的人们啊……？”
　　简直就是印象无法统一。
　　他搞不懂为什么尽全力想存活下来但却连床都还没离开就死了的小孩子、还有那种努力工作拯救了许多人的老人们会坠落到地底之下。
　　如果地底之下的冥界真如上条与库温瑟等人所想象的那样，他们应该是在那里遭受着责罚之苦。名副其实，以鞭打死人的形式。
　　如果他们落为“罪人”的饵食变成被害者，即使很没有道理，还是可以理解的。
　　但是，他们自己成为“罪人”，被当做加害者，这就荒唐到不可理喻的地步了吧。
　　“诶？因为——”
　　然而，冥界的女王赫尔一脸十分困惑的表情。
　　她的表情就像是被告知了“按照计算，太阳应该会从天上掉下来”一样。
　　接着她连一秒都没有迟疑地立刻回答道。
　　
　　
　　“就连一个人都没杀过就结束了一生，社会是不会原谅这种大罪人的吧。”
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　一阵沉默。
　　姑且算是“平凡”的高中生的上条当麻和七净京一郎自不必说，就连以杀人魔之间的战斗为生的杀人妃、为了世界和平抛弃道德观的兔女郎、以事不关己的立场眺望着人类社会的座敷童子、以及常年经历战争的库温瑟和贺维亚，都在一瞬间，彻底遗忘了呼吸与思考。
　　只有赫尔一个人，如同统治着停止的时间一般自顾自地说个不停。
　　“嗯？刚才那句话有点语病吧。没有参加人类之间的战争就死去，不对不对、是没有参加为了准备诸神战争的预先练习就死去，不对不对不对……不过啊，不管怎么说，对杀人没有用场的未参加战争者都会被不由分说地送到冥界。”
　　这份，话语。
　　如果有着巨大的恶意，就算无法理解或许也还能接受。
　　冥界的女王赫尔即是吞噬了人类的悲剧与不幸所形成的结果，她就是以这份不可理喻来扭曲想要正常生存下去的人类的道路，就是这样的存在，所以无法理解是正常的
　　但是，不对。
　　赫尔的表情与口气，就和邻座的同班女生没什么两样。
　　而她所说的并不是专属于冥界居民的当地规则，而是适用于人类与神明的全世界规则。
　　她并不是凭一己之力创造出这种不可理喻的事情的。
　　而是就连以神明自居的家伙也毫无疑问予以执行的世间真理。
　　“嘛，简单来说天堂地狱的裁决就是排名制的感觉吧，以强大程度、打倒数量、杀人数量将名字正序排列出来，在某个名次之前就能打开通往天界阿斯卡鲁德的门，反之被排除在外的家伙就会落进冥界。你看，这下没法赚到成绩的病人与老人会怎么样就可想而知吧？人类啊，如果不进行大量的杀戮就没法在天界过上幸福生活的，真是个麻烦的体系呢。”
　　“……什、什么啊，这是？”
　　贺维亚发出了喃喃声。
　　就连全身荷枪实弹的士兵也震惊了。
　　“啊，我也知道自己没道理说这种话，但这家伙明明对此很清楚，但还是错了啊。因为、一般来说不应该是正好相反么。比起杀了人的家伙，应该去救那些被杀的人才对，这难道不是随处可见的世间真理吗！？”
　　“这种事情去跟那个制定规则的大胡子主神说去，那家伙可是有预言恐惧症的，在知道自己会在诸神的黄昏被巨狼芬尼尔吞噬后就变成那样了。对那个大胡子来说善人就是能杀更多人的英雄豪杰，而恶人就是做不到这些的和平主义者吧？”
　　“你就没有想过，遵从这种事情是错误的吗……？”
　　御坂美琴傻眼地喃喃道。
　　“可是，那个、‘诸神的黄昏’是什么啊？你们是为了什么在战斗的？在战斗中获胜才不是目的啊，这只是手段而已。获胜，打倒，这样能够得到什么！？如果是为了保护而战斗的话，虽然我不了解冥界什么的，但把那些应该保护的人们关进笼子里折磨的事情绝对有错吧！！”
　　“嗯啊？为了保护而战斗是什么啊？”
　　拼尽全力所发出的喊叫，被无法理解的疑惑反驳了。
　　她以无聊的口气说道。
　　“无论在‘诸神的黄昏’中胜利还是输掉，无论哪方的兵力占优，世界都还是会毁灭的啊，本来就是这样设定好的。奥丁那个白痴本来就没想着要保护或者拯救世界。他只是不想被吃掉而已，只是为了让自己从‘诸神的黄昏’中幸存下来而利用这个世界，就只有这样而已吧？”
　　“……什么啊，这是……？”
　　“预言上说我们也好诸神也好人类也好全部都会被杀死，但是光明神巴尔德尔和他弟弟霍德尔会在一片废墟中发生超展开的大复活，而且从头开始创造出新的世界与人类的始祖，所以在最后的最后，接下来诸神将会覆盖世界全境，因此成为‘战争的胜者’才是诸神的黄昏的存在意义啊。”
　　冥界的女王赫尔依旧坐在椅子上挥着食指说道。
　　“所以像我们这样落魄的人，才会想要干涉这个结果。‘最后出现的人’有一两个就好，如果在其中加入冥界的某人，下一个世界将会由我们覆盖全境。在没有任性的诸神在眼前指手画脚的全新世界里，我们就能得到创造没有任何人可以阻挠的理想乡了。”
　　无论是众神，还是他们的敌对者也好。
　　由自己守护世界、由自己夺取世界，他们并没有这么考虑。
　　而是以毁灭为首要前提，费尽心思地计算在毁灭之后能够得到什么，就是这种程度的大灾难。
　　那么。
　　被夹在中间的这个世界的人类，还能够留下什么？
　　他们没有能独自克服这种能毁灭整个星球的大劫难的力量，就算向神明祈祷，
　　这些神自己也都期望着世界的毁灭。话虽如此，就算改去信仰那些敌对者，他们也同样在脑海里勾绘着世界的破灭。
　　这个世界的安宁，就像是画在画上的年糕。而且，还是在巨大的蛋壳上画着的年糕。
　　是以内部破裂，从里面将会诞生什么为前提的世界。
　　被母鸡所孵化，为了自灭所孕育出来的理想乡。
　　“这样，绝对错了吧……”
　　“嗯？”
　　听着上条的喃喃，冥界的女王赫尔悠哉地转着头。
　　接着，刺猬头少年说道。
　　“如果真的有神存在的话，那世界可能也只是他们为了自己创造出来的东西。就算有敌对者出现，那种想法也完全是受到神的操控了吧。”
　　不过。
　　“以这种想法与神明战斗，就算取得胜利，到最后又能得到什么？”
　　可是。
　　“到头来，无论是众神赢了还是他们的敌人赢了，结果还是不会变不是么。就算不受任何人妨碍地创造出理想乡，那也只不过是毫不犹豫地折磨病人与老人的你所创造出来的东西吧。比较下这两者，和战斗白痴的诸神所创造的的理想乡并排放在一起，到底能看出什么区别啊。这样的话，说到底、你们是为了什么在战斗啊？不管谁赢，即将迎来的下一个世界都没什么区别的话，从开始到最后都只是在神明的计划之中不是么。”
　　确实呢，冥界的女王赫尔回答道。
　　仍然是，一副轻佻的语气。
　　“但世界是由这个时代的胜者所决定的东西哦，而世界树所收束的九个世界的两个顶点之中，也全都只有冒出这种想法的家伙。嘛嘛，对于被肆意指使的其余大众来说或许是很麻烦，但是啊，我作为冥界的女王被仇恨这一点也是计划之中的。反过来，我觉得一边散播着恐惧与杀戮还摆着架子叫别人信仰自己的大胡子才算凶狠吧。”
　　不管怎么说都无法阻止。
　　在短时间的滞留结束之后上条他们就会离开这里，在那之后，他们就会遵从自己的真理，庄严地破坏掉这个世界之卵。
　　反正就当做梦境一场，撒手不管就好了么。
　　又或者说。
　　“……那么，你说住在这里的人们要怎么办啊。”
　　“很简单啊。”
　　赫尔笑着说道。
　　“在沉默中被杀掉，或者把位于顶点的我们杀掉。”
　　
　　
　　13.
　　冥界的女王赫尔离开了人类们所滞留的旅馆。
　　虽然在这里再来一回合也可以，但待在门口的黑暗之龙尼德霍格以“可以干掉他们吗？干掉他们吧大姐头！！”一样的感觉晃悠着尾巴，所以暂时撤退了。就算是统治冥界尼福尔海姆的真正女王，一天之内两次变成贴墙大王花也会对精神造成致命伤害，能够承受住这种事的大概只有拥有能够抵挡一切攻击的无敌肉体的光明神巴尔德尔吧（而且茵蒂克丝和美琴她们也是，如果不赶紧维修衣服的话装备也快要被全部破坏了）。
　　骑在漆黑双足龙上的冰之女王……虽说赫尔变成了这副中二病邪气眼全开的感觉……或许人们心中描绘的风景从神话的时代开始就没什么改变吧。
　　就在这么一位邪气眼的女王即将起飞的时候。
　　“诶——！？是鲑鱼三明治啊，这绝对是最棒的！”
　　“说什么呢，独一无二的绝对正义肯定是汉堡才对吧。”
　　她向着争论的声音转过头去，看到平时总靠在瓦尔特洛德腰边的矮小少年，正和全长四米以上的巨人在争论着。
　　话说，那正是与冥界的女王齐名，指挥着毁灭世界的大军……才对的魔王斯鲁特。
　　“你为啥会来人界米德加尔特玩啊！？”
　　“我觉得你也没资格问这个。”
　　“话说炎之魔剑呢！？”
　　“啊啊，因为诸多缘由我扔掉了。”
　　听到巨人漠不关心地否定了近似于自身存在意义的事情，冥界的女王赫尔感到一阵轻微的晕眩袭向自己。
　　夹在魔王斯鲁特与冥界的女王赫尔之间（十分具有神话规模的命悬一线）的少年，却以完全没有危机感的声音说道。
　　“我们在讨论便当的下酒菜要选什么最好，赫尔酱也觉得是鲑鱼三明治对吧！？”
　　“不对我承认鲑鱼很美味，但是做成三明治的话就没法和饭一起吃了吧。不管怎么说小小的汉堡才是最强的，只有这点我没法让步。小小的！配便当的汉堡不是会有种豪华的感觉么——！！”
　　“鲑鱼的三明治也可以拿来下饭，把三明治当菜也可以吃得下饭。”
　　“唔，这家伙、难道是章鱼烧原理主义者的亲戚吗！？”
　　一开始目瞪口呆根本没想搭理他们的赫尔，不知为何从中途开始焦躁了起来。
　　没错。
　　为什么，下酒菜最强排行里没有出现“那个”！？
　　“等一下！这种时候首先应该把薯条加进去才对吧，你们是白痴么！？既可以直接吃，也可以和大家分享，还可以和其他饭菜交换不是么！！和大家一起聊天的时候肯定要选薯条的吧，在这个世界上，为什么你们连这么简单的事情都不明白！？”
　　虽然冥界的女王如此面露不满地喊道……
　　“诶诶……？”
　　“薯条什么的没开玩笑吧这家伙……”
　　对于冷场的男人们，赫尔激动了起来。
　　“喂！！这里应该是慑于最强的下酒菜而众人跪拜的场面吧！？”
　　“不对不对，赫尔啊，你这家伙不了解便当这种东西。虽然油炸出来的薯条是很好吃，但是在便当盒里放上长时间之后会怎么样呢，不是会消灭它的优点么。”
　　“炸肉饼也是这样的，变得软绵绵就不好了呢，毕竟是便当啊。”
　　“诶、什……没这种事啊，薯条没有什么错！那是因为同一个便当盒里包含了很多水分……没错，是因为装着鱼和汉堡的问题的啊！！所以被湿气笼罩着才变得软绵绵了！只要细心地把油弄少点，分门别类地放好菜肴应该就不会发生这种事情……！！”
　　“为了土豆而舍弃鲑鱼怎么行啊。”
　　“抛弃汉堡可是对这个世界的亵渎吧。”
　　哇，赫尔的嘴唇开始颤抖。
　　“你们怎么就不懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　噗嚓！！黑暗之龙尼德霍格拍动翅膀，冥界的女王迅速地飞了起来。
　　少年在下方大幅地挥着手。
　　“啊，要走了吗。赫尔酱拜拜。”
　　“谁还会再来啊！！谁还会再来啊笨——蛋笨——蛋！！”
　　受到了炸薯条被全盘否定的冲击，赫尔半哭半叫着和尼德霍格一同飞越了人界米德加尔特。向着被世界树伊古德拉希尔所支撑的九个世界的尽头中的尽头，那个阳光也无法照到的雪白的绝望之地冥界尼福尔海姆，女王归还而去。
　　那里是一切都被雪与冰覆盖的地方。
　　不管如何挖掘地面都无法找到水和食物，就算只是伫立在原地，覆盖这里的寒风也会从内部撕裂柔软的肌肤，这便是给予人们死后的痛苦的地方。
　　这并非苦行，不管积累了多少苦劳，也无法保证可以净化灵魂。
　　落到这里的人将会遭受永恒的痛苦，这是仅此而已的巨大系统。
　　粗略一算也有货车大小的看门犬加尔姆来迎接冥界的女王赫尔。
　　“噢噢，让你久等了加尔姆，看门的任务可是大义哦！”
　　轻轻抬起手后，大概是想要被抚摸的加尔姆特意把巨大的脑袋伏到能够被赫尔的手所触及的地方。
　　乖乖，爱抚着看门犬的赫尔，在这时注意到视野的尽头出现了什么。
　　在放眼全是白色所覆盖的，暴风雪之幕的更深处。
　　只用破破烂烂的布料卷住身体的人类们，正排成一行在雪地之上行走着。他们的手臂和双腿都被铐锁束缚着，而且还和走在前后的其他人连结在一起。
　　虽然他们是年龄与性别各不相同的男女老少，但来到冥界尼福尔海姆也就是说，他们有着一个共同点
　　并不是他们犯下了什么罪。
　　只是对于统治世界的主神奥丁来说是不需要的，所以被排除在了天界阿斯卡鲁德的门扉之外。
　　仅仅是这样就被送到冥界尼福尔海姆，没有任何救济措施，这些人被单方面地决定了要遭受永远的责罚之苦。
　　“又增加了呢，未参加战争者的灵魂。除了疾病和衰老，还有饥饿的原因么。”
　　冥界的女王赫尔如此喃喃道。这种事情怎么样都无所谓啦，也摸摸我的头！！夸夸忍受着寒冷的我吧！！黑暗之龙尼德霍格也咕噜咕噜地把头伸过来，与看门犬加尔姆之间的惨烈的争宠斗争一触即发。
　　一边苦笑着抚摸两者的脑袋，冥界的女王赫尔的脑袋里，传来了一阵刺痛。
　　那就像是细小的刺一样。
　　所以，当事人也没有察觉到。
　　那是「外来者」们所讲述的，微不足道的小故事。
　　“……”
　　即便如此，那根刺也确实存在。
　　她并不知道，即使克服了心中的伤痕，自己也依旧会疼痛。
　　而她也尚未知道，这根细小的刺，不、就算是楔子，也能够发挥将巨大的齿轮几乎完全停止的效果。
　　
　　
　　再过不久。
　　世界将会改变。
　　
　　
　　
　　