　　
　　[[IMG,22de798fab3f9f1e987ad65b92c68222,1113,800,134592]]
　　
　　【小说介绍之2】
　　《杀人妃与Deep End》
　　杀人魔们采取着甚至能令旁人为之着迷的杀害方式，已经无法以寻常的搜查和报道来处理他们，这是将这些处于黑暗中的杀人魔们在黑暗中予以裁决的故事。
　　1.
　　在无尽延伸至地平线彼端的体育馆木地板一角，他们集合在了一起。
　　上条当麻、茵蒂克丝、御坂美琴、库温瑟·柏波特吉、贺维亚·温切尔、阵内忍（异常状态·冰冻）、座敷童子·缘、雪女、安西恭介、东川守、兔女郎、七净京一郎、杀妃。
　　……好像缺了什么的样子，但很不巧被称为“公主殿下”的米琳达·布兰蒂妮中尉位于「贝比麦格农」的机内。不知道出了什么问题，通讯被切断，本人也没有要出来的样子。
　　他们集合到同一个地方是为了把握现状，而起因是一目了然的。
　　地面，或者说地板。
　　在某个角落上，敞开着一个边长一米左右的正方形洞口。
　　上条试着趴下身子往里面窥探，果然看到了向下延伸的木质楼梯、以及照明似的柔和光芒。
　　刺猬头倏地嘟哝道。
　　“欢迎来到地下城……的意思么。”
　　放眼望去所见到的只有木板大地，以及仿佛用三角形拼接起来的四棱锥的群山。说实话，虽然对于这里是什么地方、因为怎样的缘由被放到这里他们一概不知，但现在的情况下想要寻找其他能够调查的地方也十分困难。
　　“唔……估计是被什么设定成召唤对象了吧，具体的原理就连我的十万三千册中也没有记载啊。有可能，是用了即便成为魔神也无法一句话解释清楚的技术也说不定。”
　　“等等，这孩子从刚才开始在说什么呢？”
　　“不管怎么说，想回去肯定也需要同样的技术。先不管是谁行使了怎样的术式，为了学会这份技术也必须得调查各个地方也说不定。”
　　“糟了呢，无视这招开始传染到这边来了！！”
　　而库温瑟与贺维亚两个笨蛋所关注的是完全不同的地方。
　　“喂骑士大人，明明大家都是男女一组的，为啥只有我们俩是臭男人抱团啊？”
　　“那边不是有公主殿下嘛，虽然防御是有点太坚固了。”
　　“哇哦！别开玩笑了，那就是你俩凑成一对让我独自寂寞的构图了不是么！！”
　　“再怎么叫也没用的除此之外没别的选择了。”
　　“或者说这里是会以两人或三人一组的形式出现的吧……你不觉得只要挂掉一个汉子就能有所‘补充’了么？”
　　“哈——哈这个主意不错！就是说如果你挂了我就能一手一个妹子了？好嘞，出来吧芙萝蕾缇雅小姐或者情报同盟的呵呵呵！！”
　　正当贺维亚掏出他的军用小刀而库温瑟把粘土状的炸药往他的损友嘴里塞时，样子过于煽情的兔女郎和上条一样往方形洞口里窥视。
　　“虽然这么大的尺寸看起来很不正常，但也有种人造的感觉呢，感觉像是遗迹之类的地方。为了把握情况，我想进到里面去大概就是最快最直接的了。”
　　听到这话，大学生安西恭介发牢骚似的地回了一句。
　　“……换言之你完全没考虑安全问题吧，我们都不知道有没有窗户呢，如果进到深处之后照明突然消失的话可就一筹莫展了。”
　　全员交换了一下眼神。
　　看上去这是唯一可以探索的地方，可是也没有人想要自己进去。
　　“我说。”
　　咻，特地举起手来发言的是被称为杀人妃的少女。
　　“进去调查是有风险的，这一点我了解了，不过留在这里也很难称为安全吧？”
　　“你的意思是？”
　　美琴发问后，她用食指指向正上方——天空。
　　“刚才那个……是什么呢。要用从L开始的四个拼音来称呼实在有违我的常识，所以转而绕个弯子也能说成是黑色超大型爬虫类，总之我们没法断定‘那个’不会再次飞过来不是吗？”
　　一阵不快的沉默再度降临在全员之间。
　　估计没什么人想继续和那头龙（……果然应该这么称呼吗？）对打，也没什么人想被卷进「贝比麦格农」的流弹吧。虽说他们之前是因为一个神秘搅局者而躲过危机的，但也没有人知道那种东西还会不会再出现，甚至那个搅局者也有可能作为敌人出现在眼前。
　　不管是前进，还是留下，风险都是一样的。
　　稍加思考后，上条提出了一个建议。
　　“……不管里面有什么，从这里看这条路并不怎么宽，10个20个人一个接一个走进去也只会进退两难。虽然不想这么假设，但如果被巨大金属球什么的追赶，我们有可能会全军覆没吧。”
　　“当麻，那要呆在这里咯？”
　　“也不是。如果两边都有危险，我觉得我们该分成探索的一组和留下的一组。顺带一提，比起不改变现状继续背负风险，我更愿意抱着觉悟前进，大家觉得呢？有希望吗？”
　　虽然提出了询问，但是没有人回应。
　　七净京一郎这么总结道。
　　“……顺水推舟是很容易，但是要让自己主动迈出一步可比你所想的还要难啊。”
　　“那该怎么做才好？”
　　“我应该说过答案了，顺水推舟是很容易的……你来分组吧，我们就跟着你说的办，这样反倒轻松点。”
　　这样真的好么……上条这么想，但是周围没有传来异议，也没有人跟风喊着“我来我来！队长我来当！！”。
　　（搞不好，这大概是和班长一样麻烦的职位吧……）
　　虽然疑惑没有解开，但看上去众人都已经同意了所以也无可奈何。
　　嗯……上条用手扶着下巴想了一会儿，接着严肃地环视起眼前10来位男女的脸。
　　然后他用手指出选为探索成员的人。
　　
　　上条当麻。
　　库温瑟·柏波特吉。
　　贺维亚·温切尔。
　　安西恭介。
　　东川守。
　　…
　　…
　　…
　　当他选到这里时，上条的领子被当——！！地从旁边被揪住了。
　　库温瑟以一副就像是在第三章后半的300到350页左右发现军队阴谋似的严肃表情在极近距离下如此说道。
　　“（喂给我等下，你知不知道这意味着什么啊小子。）”
　　“嗯，嗯，什么？怎么了？？？”
　　“（手里有可以自由分组的特权，为啥一个劲地盯着汉子啊你这没长心眼的！！怎么着，是和尚吗？还是舍弃了一切世俗烦恼的仙人啊你！？）”
　　虽然上条一头雾水，但总之问题关键似乎在于男女比例不均衡。
　　库温瑟的眼睛因为过于充血变得一片通红。
　　“（你懂得吧，这是绝妙的机会哦？是个男的就知道吧？说到自由分组就只能是那种选法啊！？对吧！？）”
　　上条重新选择了一下。
　　茵蒂克丝。
　　御坂美琴。
　　座敷童子·缘。
　　雪女。
　　兔女郎。
　　…
　　…
　　…
　　当——！！
　　“这样子留下来的不全都是臭男人了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“我压根不知道你在生什么气啊？！搞什么啊从刚才开始！？”
　　就在两人轻轻揪住对方，互相抵住彼此脸庞的时候，美琴从她的裙子口袋中掏出游戏中心的代币接着用拇指向上弹去。
　　单手抓住掉下来的硬币，她接着提议道。
　　“拖拖拉拉的，赶紧用正反面来决定吧？”
　　“抛硬币吗。也好，这样就没人有意见了。”
　　“当麻，不能拿那什么‘磁力’作弊哦？”
　　“噗唔——！？我、我才不会做那种事！！你自我意识过剩了！！”
　　“咳咳！！我觉得这也不是跟你说的干嘛双手掐着我脖子！？”
　　上条大叫道。
　　总之一人一次，他们用抛硬币来决定自己的命运。
　　结果如下。
　　探索组：
　　上条当麻，御坂美琴，贺维亚·温切尔，座敷童子·缘，东川守，兔女郎，七净京一郎。
　　待命组：
　　茵蒂克丝，库温瑟·柏波特吉，米琳达·布兰蒂妮（弃权），阵内忍（异常状态·冰冻），雪女，安西恭介，杀人妃。
　　白衣修女把手放在下巴上低声喃喃道。
　　“……果然感觉有动手脚……”
　　“别、别故意找茬啊！！”
　　在通红着脸的美琴大喊时，旁边的贺维亚悄悄握紧了拳头。
　　“很好，巨乳大姐姐加上兔女郎！感觉在手气超烂的时候终于抽到一手好牌了！！”
　　“……那么单纯地喜笑颜开真的好吗？我感觉她们无论哪个都藏着和芙萝蕾缇雅不一样的锋芒来着。”
　　顺带一提公主殿下由于没有走出「贝比麦格农」，或者说是因为无法离开「贝比麦格农」而自动弃权。阵内忍则是被关在冰棺一样的地方，忘乎所以地流着口水的雪女紧紧拥抱着他一边说着“……这样就能永远在一起了，呜呵呵呵……”这种病娇晚期似的台词，所以他没有参加抛硬币。
　　综上所述，情况终于开始发生变化。
　　2.
　　由于一行人的手表以及其它电子产品都还能够工作，所以能够知道时间。总之先粗略地约定好全员在2小时之后会合，接着开始迷宫探险之旅。
　　“但是当麻，在两个小时内就调查清楚遗迹的情况是不可能的啊。”
　　“只要知道这个入口附近是否安全就行了，然后我们就潜入地下，以这里为据点就好，总比在这种360度露天、不知道什么时候会被怪物盯上的状态下晃悠要来得安全吧？”
　　上条当麻、御坂美琴、贺维亚·温切尔、座敷童子·缘、东川守、兔女郎、七净京一郎，以上七人从木板大地上豁然露出的四边形洞穴潜入了地下。
　　在通往地下的阶梯尽头，他们发现了一条长长的走廊，大致上只要想象下学校的走廊就能有直观的印象了。不过地板、墙壁以及天花板都是由木料制成的，上面还有许多无意义的花纹，而且都不是圆滑的曲线，而是呈现出无数个90度弯折的直角构造。
　　在天花板上每隔一段间距都有一盏照明工具，灯罩是普通的玻璃，但没人知道里面是什么。看起来不像是电灯泡或者霓虹灯，但也和吊灯或者煤气灯之类的有所不同。就像是颗粒或者聚集起来的萤火虫一样，看起来就像是细小的发光粒子集中在一处，这些光源统合在一起呈现出柔软的肤色光芒。
　　“真是莫名其妙的构造啊……”
　　大概是讨厌这莫名其妙的走廊吧，贺维亚拔出手枪而不是步枪同时喃喃道。
　　“是为了防范入侵者？让人迷路？但是啊，如果想扰乱方向感和平衡感的话，随便弄上一堆不规则的曲线不是更简单吗？”
　　“你问我也没用啊。”
　　穿着红色浴衣的座敷童子以悠闲的口吻接着说道。
　　“话说回来，这里还有通往下层的楼梯哦，该怎么办呢。”
　　“往下面走走看？”
　　上条随口说道，事情便被决定了。
　　下一层的内部布局和刚才的走廊一模一样。
　　“又是楼梯呢。”
　　“往下走走看。”
　　下面一层的构造也完全一样。
　　“又是楼梯。”
　　“往下走走看。”
　　“又是楼梯。”
　　“往下走走看。”
　　“楼梯。”
　　“往下。”
　　“楼……”
　　“往下。”
　　“……”
　　“下。”
　　然后终于有人回过神来。
　　具体来说是七净京一郎四下张望了一番之后当场叫了起来。
　　“喂喂等一下！这里是地下第几层？！我们现在在哪里啊？！”
　　“啊……”
　　上条喃喃着，接着环视四周。当然，这里并没有亲切地显示层数，而且每一层
　　的内部装饰也是完全一样的，根本没有能够判断层数的依据。
　　慌慌张张回到上一层后，却没有找到之前的楼梯。虽说稍微在走廊里转了转之后发现了向上的楼梯，但他们并不清楚这是不是自己之前走过的。
　　上条发出垂头丧气的声音。
　　“……糟了，越来越没自信了。说起来，现在就连向下的楼梯在哪里都搞不清了……”
　　这时，一旁的兔女郎（以一副与现在气氛完全不搭的可爱姿势）歪了歪头。
　　“唔嗯，有哪位能在墙壁上做个记号、在身上绑个细绳、在沿途丢面包屑或者使用彬彬有礼的自动导航仪呢？”
　　“你觉得我会动这种脑子吗？”
　　贺维亚撇了撇嘴，座敷童子从旁插话道。
　　“啊啦，可是别在你身上的移动终端，好像从刚才开始就不停地闪烁着提示灯呢，
　　该不会是在下载地图的数据？”
　　“不、不是，这个是……！！”
　　“搞什么啊原来你有军用地图么。”
　　接着大学生东川守的话，上条当麻也揪住了这点。
　　“话说回来还有信号！？啊啊不行，我的手机已经没信号了，总之用那个呼救的话不就有办法了么！？”
　　“所以说给我等一下啊，这里面全是军事机密，可不是一般人能随随便便就碰的……！！”
　　但是上条他们无视了贺维亚的抱怨，而是将器材连同被强力粘网固定住的小包也一起夺走了。上面的确闪烁着显示通讯情况的信号灯，似乎是在接收着什么数据。
　　满怀期待的他瞧了下屏幕后。
　　只——不过是在下载工口视频而已。
　　“搞毛啊！？这也！！太浪费了吧！！这么高的画质！！什么鬼！！区区十分钟的视频为什么有这么大容量！？”
　　“这可是男人的粮食啊！话说喂白痴不要取消下载啊又要等一个小时了哦你这混蛋！！”
　　“白痴啊，”一旁的座敷童子说道，“怎么看都已经没信号了吧。”
　　“不对，下载之神今天可是在保佑我啊，而且这台终端的心情也很不错。总之——！！我是绝对不会放弃的——！！”
　　几乎是带着哭腔大喊大叫的贺维亚还把某些事物给拟人化了，其他人决定直接无视他。
　　在这时。
　　“嗯？”
　　“……好像，听到什么声音了呢，但到底是什么啊……？”
　　上条与兔女郎皱起眉，的确，那个声音在逐渐变大。貌似有什么东西在向他们靠近，但无法想象那是什么。与脚步声不同，也不是拍打翅膀的声音，更不是车轮或履带的声音。硬要打比方的话，那应该是近似于轻轻摩擦冰面的声音吧，但是，他们也完全不清楚这声音到底是什么东西发出来的。
　　“有什么要来了……”
　　七净京一郎喃喃道。
　　双眼含泪的贺维亚也把手中的50英寸（12.7mm）口径的军用手枪对准了走廊的尽头。
　　虽然座敷童子具有免疫所有物理攻击的开挂属性，但她现在只是站在走廊的边上，以行动表明了自己想要置身事外的立场。
　　上条和美琴也望向那里。
　　七净京一郎再一次发出警告。
　　“有什么要来了！当心点！！”
　　一座构造极为复杂的地下迷宫，无法想象到原因的声音，毫无疑问在逼近的某物，这些使得周围的气氛在逐渐改变。接着正如之前所警告的那样，有什么东西来了，从那因为有着无数转角而看不见前方的走廊尽头冲了出来。
　　那是。
　　其庐山真面目为。
　　沙沙沙沙沙——！！
　　那是犹如滑冰一般在地面上高速移动的，一张巨大豪华沙发。
　　““““““……啊？？？”””””””
　　一下子，上条他们都不知道该如何是好了。
　　当然，要是出现巨型狮怪之类的猛兽或者会半自动运行并不断寻找受害者的新型铁处女这种过于夸张的东西也会让他们很麻烦，十分麻烦。可是，可是啊，这种事真的有可能吗？敌人是高速移动的沙发这种事有可能吗！？
　　目瞪口呆的上条不禁抱住了脑袋。
　　“……这一定有什么基于某种正确文献的特殊含义……可是负责解说的茵蒂克丝不在！我们明明那么认真，也没有人在开玩笑，变成这种荒唐的场景也太悲剧了吧！！”
　　“在你唉声叹气的时候那张荒唐的沙发已经冲过来咯。可恶，估摸着至少有七八十公斤重啊？意外地不能掉以轻心，这可跟撞到摩托车没两样啊！？”
　　砰砰！！砰！！贺维亚扣动手枪的扳机连开了数枪。
　　即使不是达姆弹或空尖弹这种特殊加工过的子弹，50英寸口径的子弹也可以对目标造成极大的伤害，如果无视动物保护条约甚至能一发击倒大型的老虎。（注：达姆弹和空尖弹同属于扩张变形弹药，遭此类弹药击中的人一般会遭受极为可怕的痛苦并立即失去抵抗能力。）
　　但是他忘记了一件最为基本的事情。
　　“诶？等一下，要怎么样才能打死一件家具啊！？根本没有心脏或者油箱之类的东西啊喂！！”
　　虽然沙发里的填充物从各个弹孔里爆炸似的漏了出来，但速度本身并没有减慢的样子。
　　东川守喊道。
　　“糟了，快躲开。别被外形给骗了，这东西很危险啊！！”
　　“啊……”
　　七净京一郎没能及时躲开。
　　大家都没想着去保护他或者把他拉到安全的地方，而是无情地把背紧紧贴在了两侧的墙壁上。
　　沙发撞了过来。
　　京一郎的小腿上传来猛烈的冲击，他的身体如同被铲了一脚似的摔下去，倒在了沙发上。而敌人并没有减慢它的速度，只见这沙发保持着刚才的速度冲到了走廊的另一面……消失在了呈90度的转角处。当然，在整个过程中沙发上都载着个人。
　　事情就这样稀里糊涂地发生了。
　　直到消失的前一秒，身为当事人的七净京一郎都是一副困惑的表情。
　　拜此所赐上条不由得就这样目送他远去了，维持着回头的姿势，他接着喃喃道。
　　“……究竟要怎么做才好啊，这事。”
　　“这情形真不知道该不该笑啊。”
　　贺维亚单手拿着冒出硝烟味的军用手枪耸了耸肩。
　　3.
　　茵蒂克丝，库温瑟·柏波特吉，阵内忍（异常状态·冰冻），雪女，安西恭介，杀人妃，对于以上六名待命组来说，他们第一件要干的事也是显而易见的。
　　库温瑟用手指着远处50米高的超大型兵器Object一边说道。
　　“想想办法联络我们的公主殿下吧，即使刚才那条龙的同类出现，能使用「贝比麦格农」的话应该也能让情况变得截然不同。”
　　“……就算你这么说啊。”
　　身为大学生的安西恭介皱起眉。
　　“除了出身军队的你，这里还有了解无线电和通讯的人么。我只是个大学生，对硬件和软件都不了解啊。”
　　“没关系没关系,你是‘学生’吧，那就跟我差不多嘛。倒不如说，大学可都比我的学历高了。像是通讯波与反射波的垂直轴线关系，现在即使不是那方面专业也要掌握的吧，过来帮我。”
　　“完了你这个现今标准一定有问题。”
　　“嗯？这和你房顶的电视天线没什么差别啊。”
　　“不管怎么说，这可不是教师执照那种能够顺便拿到的东西，还有人能帮忙没？”
　　安西说着向周围看了看，但雪女还是一脸出神地不停用脸颊摩擦着冬眠状态的忍，茵蒂克丝低声喃喃着“刨冰”之类的不祥字眼，而杀妃则是以“我不太了解人体解剖学以外的知识”将危险度提升到120%……现状真是悲剧到让他怀疑这里有没有人能帮上忙，这里是托儿所吗。
　　“我的无线电看起来没问题啊。”
　　库温瑟鼓捣着手头的器材，一边向「贝比麦格农」靠近，其他成员也不知不觉地跟了上去。
　　“这么说来，出问题的果然是「贝比麦格农」吧……”
　　“那你说，要怎么调查这玩意啊？”
　　安西恭介全力以赴地抬起头喃喃道。
　　高度五十米，球形主体加上倒Y型的静电式推进装置，以及从后方连接处延伸出来的七根支架与主炮。对于2米都不到的矮小人类来说，这已经是难以攀爬的范围了。
　　质量如此之大、密度如此之高的钢铁集合体，即使说花费了一整个矿山也不奇怪的规模。
　　杀人妃望向从球形主体上向全方位延伸出来的将近100门大大小小的炮口。
　　“天线在哪里？”
　　“专门的天线有好几个，不过装甲板和炮管本身也可以作为辅助天线运转，可以说每个炮管上都搭载了数个瞄准用摄像头、传感器和雷达之类的东西。”
　　还是放弃去理解这种怪物的规格比较好。
　　这位来自和平国家的杀人魔对这台战争机器如此作出结论，接着她转而提问道。
　　“具体来说，需要我们协助的事情是？”
　　“想要些建议，我不知道怎么爬上去。”
　　咻！！鞭子划过空气的声音炸响了，是杀妃。她的手中不知何时握着黑色皮带一样的东西，那是和自行车轮胎规格不同的一条高性能橡胶，其前端缠绕在了横贯头顶的铁桥似的主炮上。
　　在有人开口之前，杀人妃再次动手。
　　库温瑟与安西恭介他们几个位于地上的人都依次被橡胶带缠绕住身体。
　　“什——”
　　连抗议的时间都没有。
　　不一会儿，少许的惯性被抵消之后，紧绷到极限的特殊橡胶为了恢复原样，一口气释放了积蓄的能量。咕——！！六个人（包括冰块）一下子飞到了空中。
　　在1.3秒内，上升到了50米高度。
　　库温瑟的耳内传来深处被堵塞的异样感。
　　“呜！！”
　　回过神来时，自己的身体已经站到了七根主炮的其中一个上面。
　　对着还在翻白眼的他，杀妃以平静过头的目光如此说道。
　　“好了，开始调查吧。”
　　“……这女人比我们上司还可怕啊……”
　　喃喃着，库温瑟在状似铁桥的主炮上一路小跑，向着根部的方向前进。手头的工具就只是手工刀之类的简易品，所以并不具有能够拆开军用精密仪器进行调查的功能。
　　不过，徒手触摸着主炮的众多瞄准感应器稍微调查了一下的库温瑟，在这时如此喃喃道。
　　“摄像机和传感器本身都在工作……准心可都随着我的动作在移动啊。”
　　“所以是怎么一回事？”
　　“没时间去检查所有的天线和传感器，一个人干的话可真的花上一个月。但这些东西在运作就说明并不是硬件的问题啊，内部的电线就像是蜘蛛网或者并列起来的那样……总之，只是断了一根的话并不会让信号中断。不过，这样一来就是内部、也就是软件的问题吗？”
　　“我在问这是怎么一回事啊。”
　　“不能确定原因也就没法处理，想靠手头的移动终端解开Object那庞大的控制脚本容量就要花上好几天，再说我也不是程序专家。”
　　“没办法了么。”
　　安西恭介苦恼地喃喃道。
　　杀妃歪了下脑袋。
　　“不能从外面把舱口打开吗？”
　　库温瑟对此耸了耸肩。
　　“正式的维修兵大概知道吧，这可是最高机密，没可能让一个战场派遣留学生知道的。”
　　想想看这也是理所当然的，如果这种连核弹也可以承受的武器能被任何人轻易而举地打开，那就没有意义了。就像自行车的锁要是被踢一下就打开了，这会很成问题。
　　“那也就是说，该怎么办啊，束手无策了……？”
　　身为大学生的安西抬起一只手遮住眼睛，眺望远处，大概是在担心那条龙会不会回来吧。虽然数座山遮住了地平线，但无论哪个都像金字塔一样充斥着精准的人造氛围。
　　这时。
　　可能早就饿了吧，没精打采的茵蒂克丝这么说道。
　　“就算没有‘无线电’什么的，挥挥手告诉对方不就好了。”
　　“挥挥手？”
　　库温瑟皱着眉，茵蒂克丝就笔直地伸出手臂，有规律地摆出一些直线。
　　他终于反应过来。
　　“……手旗信号？”
　　4.
　　上条他们到处调查了一下。
　　刚才被在地面上高速移动的沙发这一极其荒唐的强敌掳走的七净京一郎，在同一层的房间里被找到了。
　　就像是被“在后台稍等一下~”→“地板打开露出了洞穴”→“下面是急速下降的滑梯”这种剧情坑到的肢体语言系搞笑艺人一样，他以一副刘海乱糟糟的状态僵着表情。
　　“呃？诶？怎、什什么，怎么回事……？？？”
　　“什么啊，这不是活得好好的嘛。”
　　美琴发出了十分没有人情味的感想。
　　而上条当麻、贺维亚以及东川守三人则是一言不发。【删除：说到底是因为被掳走的人并不是美少女吧。】【注：这个删除原文是横线，论坛上无法用横线划掉原文，于是用“删除”作为代替，下文同。】
　　座敷童子望向摆放在室内的东西，除了就像是正坐着向旁边倒去、以一副奇葩姿势趴在地上的名为七净的少年，还摆放着巴士站牌、药店门前常见的大象玩偶、地藏菩萨，和一只大大的信乐狸陶偶。（注：大象玩偶是日本佐藤制药的吉祥物，在日本不少药店都能看到，信乐狸为日本传统的转运物。）
　　“啊啊，看这样子，该不会是接触到那个沙发的东西都会被收集到一个地方吧。”
　　“开玩笑吧……你的意思是说，这个房间是那种布满传送点或者传送带的地图的终点？就像是被打回原点一样的感觉吧，那我们要回到这个房间几次啊……“
　　上条苦恼地说道，但就此放弃也不会改善现状。
　　虽然明白在这个原点也不可能找到与核心有关的情报和设备，但他们还是不由得打开了附近的门调查内部。
　　兔女郎向贺维亚问道。
　　“你怎么想？”
　　“和你们差不多。”
　　房间里有一张桌子，几张椅子随意地摆放着，桌子上还放着足够几个人用的杯子和盘子。盘子里盛着的烤鲑鱼和烹调过的土豆都是凉的，但样子并不完整，而是有种吃了一半的感觉。
　　“……到底是什么地方啊，这里。”
　　东川守没有进入房间，而是站在门边这么说道。
　　“如果是什么古代遗迹的话，要说是帝王陵墓也还说得过去……但是这里，很明显有人住着啊，是避难所之类的吗？”
　　“光凭这些东西没办法确定啊，说不定只是守墓人的房间罢了。”
　　进一步检查了附近的房间后，他们找到了好几个乍看之下不清楚用场的奇怪房间。
　　比如说，只摆放着三个大宝箱的房间。座敷童子叹了口气。
　　“……虽然是有点荒唐，不过这里面会不会放着金属制成的刀剑或者铠甲呢。”
　　“看上去是这样，但感觉打开之后里面的弹簧装置就会让箱子飞快地关上呢。”
　　比如说，满是扑克桌和老虎机的无人赌场。
　　“喂，总算时来运转了不是嘛？打牌和轮盘赌或许不行，但老虎机可是能直接玩的哦。”
　　“别闹了这可是会让好不容易赚到的钱打水漂的骗钱陷阱啊而且你看这里也找不到银行或者说存档点之类的东西！”
　　比如说，像是学校游泳池或者监狱里一样从天花板上向下伸出淋浴喷头的宽广浴室——
　　当！！
　　“（喂小子，从全体人类的天性来看是不可能白白放过这里的吧……！！）”
　　一把抓住上条衣领的贺维亚，露出就像是在大概350到400页时的“再怎么说这回的战争也实在拖得太久了吧”似的表情采取了直接谈判。
　　“（在这种穿和服的大姐姐和兔女郎有着火辣身材的情况下，你说要是放过浴室还剩下什么啊。呐，对吧！？你懂得吧！？）”
　　“我说，在经历了这些之后你不觉得这里更像个陷阱吗？瓷砖是粉色的，隔间的门还有意装着透明玻璃，这些明显都很奇怪吧！？”
　　“白痴啊我可没让你硬说这种聪明话——！我早就看穿你也是同道中人了，心想着嗯嗯的确这个发展很吸引人啊接着按下同意按钮这种事总会做的吧？要是班上有个妹子说‘如果你能用额头撞碎30块瓦片就让你看我的胸部’的话你丫绝对会把脑袋撞得头破血流的吧！！”
　　“在、在说什么呢小生上条当麻可不明白啊。”
　　“干了后悔和不干后悔有着超乎想象的差距，我们可是要把关卡的护栏给尽情破坏的人啊！！所以别犹豫了，就算很老套很滑稽，将此断言为王道接着冲入ShengGuang入浴场景才是规矩吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　嘎吱，上条与贺维亚的领子就像是抓娃娃机一样被揪住了。
　　是免疫物理攻击，实际上力气也很大的座敷童子。
　　只见座敷童子直接把两个白痴丢到了淋浴间里，拧开墙上手柄状的水龙头，接着从天花板上洒下了如同倾盆大雨般的冷水。
　　接下来上阵的是御坂美琴。
　　她的刘海处迸发出剧烈的高压电流，整个浴室都被蓝白色的电流暴风雨席卷了。
　　“唔呼哈哈哈这种程度就是犒赏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“等下、我、住手、不幸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就连拼尽全力的申诉也缩减成这样，真是各种意义上不幸的孩子。
　　噼咕噼咕，就像是科学实验里的青蛙脚一般不停抽搐的两人被无视了。（虽然其中一个好像是被冤枉的。）
　　“……包括那间在桌子上摆着剩饭的房间在内，感觉这地方尽是陷阱呢。”
　　美琴茫然地叹了口气。
　　“因为，如果现在是探险的第三天或者第四天的话，感觉都会为一杯水而起内讧了吧。做好的料理可能还会担心有毒，但剩饭可能就会让人觉得安全。”
　　“实际上，我们也不知道那究竟是谁吃过的东西，也有可能是用小刀和叉子故意把食物弄成剩饭的样子也说不定呢。”
　　兔女郎不知为何以十分十分开心的语气补充道，在一旁听着这话的东川守脸色变得难看了。
　　“那么，大家现在无视这些房间就行了吧？”
　　接着东川的话，七净京一郎说道。
　　“而且实际上我们现在就在刚才那个被怪沙发带到的房间附近啊。嗯，把进入这个地下迷宫的入侵者都集中到同一个房间，让所有人放下心来，实际上附近的房间全是陷阱。被突然带到这种地方的人肯定会想要仔细调查周围尽量入手情报，没想到全都是陷阱……真是出乎意料地坑爹啊，这里。”
　　于是乎，上条一行人便决定全部无视这些数量实在过多的门。
　　不过，就算知道这里有着大量陷阱，对于这个巨大的人造物究竟是为何而建也毫无头绪。
　　如果是像金字塔那样的帝王坟墓，那也应该有类似家徽之类的东西吧……？
　　上条四处张望着喃喃道。
　　“光我们看到的就不是一年能够造出来的面积，而且，也不知道接下去还有多大。无论从金钱还是劳动力的层面上看，我觉得这肯定是有着举国之力的清晰目的啊……”
　　随便往一个方向走了一百米之后，那无数的门扇便渐渐消失了，映入眼帘的又是有着直角岔道的不规则走廊，不管是门也好楼梯也好都找不到了。
　　随着他们沿着走廊走得越来越远，内心的不安也在不断增加。
　　会不会一下子出现死胡同，又要沿着漫长的走廊往回走呢。
　　但这份担忧结束了。
　　在漫长的走廊尽头，出现了一扇厚重的门，很明显和之前看到的那些东西有着不同的风格。
　　上条眺望着这扇门。
　　“应该不会要金钥匙或者银钥匙之类的特殊物品吧。”
　　“那直接开枪射穿门上的锁孔和铰链就行了，不管怎么说赶紧打开吧。”
　　刺猬头握住了门把手。
　　虽然他很害怕在拧开的瞬间会不会有高压电流，但这种事并没有发生。
　　轻易地转动了。
　　门向着内侧逐渐打开。
　　展现在前方的是……
　　“……什、什么，这是？？？”
　　5.
　　直径超过五十米，甚至能承受核武器直击的『战争的代名词』。在所属于「正统王国」第37机动修护大队的第一世代「贝比麦格农」机内，乘坐着一名身穿特制紧身服的金色短发少女，别名为公主殿下的米琳达·布兰蒂妮。
　　仅控制系统就有大大小小八个之多，加上按钮便数目上百，甚至连眼球的移动都通过特殊的护目镜组合在系统之中。对正常人来说别提驾驶，就连如何正确地坐上驾驶位都想象不到。之所以会这样，是因为Object的驾驶舱与其界面并没有所谓的最佳设计，而是完全独一无二的。就算是能够自由操纵「贝比麦格农」的公主殿下，对于其他Object也是一头雾水。
　　但是，反过来也就是说，只要是自己的机体就能如同手足一般自由驱使。
　　对于公主殿下来说这里是最舒服的地方（或者说，可能就是为了让她这么想才做成这样的。）要问能让她觉得放松的地方，比起卧室、浴室和自己的老家，第一个浮现在脑海里的就是这个杀人兵器的驾驶舱。
　　（嗯……）
　　这样的她从机内的小型冰箱里拿出运动饮料、火腿和土豆色拉三文治，同时悠闲地想到。
　　（距离通讯系统恢复还有300秒……不过，究竟是什么造成的呢。这里的通讯系统是能够抵挡电磁脉冲的，所以噪音和脉冲电流应该是无法损害到内部软件的。）
　　收集了上百个摄像头和传感器的数据，眼前的巨大屏幕上打开了无数个小窗口，每一个上面都显示着修复程度的进度条。这些窗口如同泡沫一般转瞬即逝，规模本身也在逐渐缩小，照这样下去，「贝比麦格农」就不会变成金属棺材，而是随着时间的流逝逐渐恢复。
　　同时，因为「贝比麦格农」拥有高精度的雷达和传感器，所以她发现了一件事，但是手头并没有把它传达出去的方法。
　　通讯系统失灵，也找不到出去的方法。。
　　……在这种情况下也没有陷入幽闭恐惧症，还能悠闲地吃着三明治，果然是因为这里是她的生活空间吧。无论水、食物还是氧气目前都无须担心，所以危机感也很稀薄。
　　（要不要用手机玩下高尔夫球游戏呢，虽然之前的记录好像也破不了了……嗯？）
　　这时，外面的情况发生了变化。
　　同样在肩膀上佩戴着第37机动修护大队队徽的少年，库温瑟·柏波特吉正有规律地挥动双手。起初，因为这种方法太原始以致于公主殿下没能理解其中的含义，但高精度的图像识别程序自动帮她把这些画面翻译成了语言。
　　似乎是「正统王国」军队的旗语信号。
　　能听见的话就回答——就是这种简单的讯息。
　　（手旗信号，吗。）
　　公主殿下操纵了七门主炮中最右端与最左端的支架，咕扭、咕扭地试着手舞足蹈了一下。
　　然而。
　　“他们也看不到啊……”
　　一边用吸管吸着运动饮料，她撅起嘴。
　　这和操作好坏没关系，说到底只是站在「贝比麦格农」上面的库温瑟他们不可能正确识别公主殿下的回复手势而已，这就和一只贴在人脸上的小虫子根本不知道那是一张脸一样。
　　但是公主殿下没想那么多。
　　当她意识到不管送出几次手旗信号都没法改善情况之后，不禁有点恼火了。（信号，信号……）
　　咚咚，公主殿下用食指敲了敲操纵用的控制台。
　　（嗯，摩尔斯信号，这样就更简单，应该谁都能明白的！）
　　接着……
　　——轰！！！随着剧烈的轰鸣声，站在铁桥般的主炮上的库温瑟等人差点摔得人仰马翻。
　　“啊叭！啊叭叭！啊叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭——！！”
　　纯白的修女茵蒂克丝露出一脸绝对不会想让上条当麻看见的表情。
　　就连应该有点习惯战争的库温瑟也趴在地上，一边塞着耳朵说道。
　　“可恶——！到底怎么了啊，又和某个敌人开始战斗了吗！？”
　　“看、看起来也不是这样……”
　　杀人妃皱着脸环视四周。
　　同时，大规模的炮击仍然在继续着。
　　席卷的轰鸣声与冲击波似乎只凭余波就能摇晃人类的头盖骨内部，但令人惊愕的是，这对于Object来说确实还只是最小的炮。
　　安西恭介身为大学生也没法站起身来，一边颤抖着手脚的前端，仍然努力和库温瑟说话。即便如此，他也怀疑自己的声音能否在这巨大的爆炸声中顺利地传达给对方。
　　“喂！是在你发出手旗信号之后！！才变成这样的对吧！？”
　　“对，没错，所以说！？”
　　“虽然不知道发生了什么，但必须得叫操纵这个的人停下来吧，总之再做手旗信号吧，快点！！“
　　被如此提醒的库温瑟试着重新站起来，但就像是被剧烈的炮击声敲打似的再次倒了下去。这不是靠注意力或者毅力就能克服的，而是在物理层面上摇晃三半规管所以根本无可奈何。
　　可是。
　　“啊啊，啊哈哈哈哈哈哈。已经，该怎么说呢，幸福极了……”
　　只有灵活运用“妖怪免疫物理攻击”这一性质的雪女紧贴着冰棺（被塞在里面的阵内忍就像毛毛虫糖果一样），在这股巨大的声响中依旧保持着恍惚的表情。
　　所以，只有她正常地注意到了。
　　“啊拉？这些声音……好像有什么规律的样子……？”
　　接着，在一行人终于理解摩尔斯信号之后，公主殿下所表达的情报内容为……
　　6.
　　这里没有窗户。
　　四面墙壁上都铺满了显示屏与控制台，而在房间中央附近还立着数个如同要遮蔽空间似的透明隔墙，看上去就像是透明的白板一样，在透明板上还显示着无数个意义不明的光点。
　　房间的正中央有一张桌子。
　　虽然摊着一张地图似的东西，但上面的文字却从未见过。
　　“……喂，都到现在了还冒出语言的障碍吗？【删除：明明我们现在用什么语言在对话都搞不清了。】”
　　“啊？什么？噪音太响了听不见你的声音啊？？？”
　　天花板和墙壁上还铺设了不少金属管，估计并不是用来输送水或者蒸汽的吧。座敷童子啪咔啪咔地打开又关上装在喇叭口似的部分的圆盖。
　　“传声管，么。这设备真是搞不清到底算先进还是落后……”
　　这是利用了听诊器的相同原理，能够让位于不同地点的人们进行交流的设备，应该算是内线电话的老祖先吧。（注释：实际上所谓传声管是在无线电和电话普及之前人们在密闭的短距离空间内使用的通讯工具，一般常见于早期的战舰以及船舶、堡垒等特殊地点，现在基本已经淘汰）
　　而这些传声管的通话口紧密地排列在一起，看起来简直像一个管风琴似的巨大装置。
　　“这里是……整个地下的中心房间吗。”
　　美琴这么说道。
　　途中那些如蜂窝般紧密排列的陷阱房间，说不定就是为了防止他人到达这里的阻碍。
　　但是。
　　“什么啊，这是……”
　　上条当麻喃喃道，其他人也是这种感觉吧。在这个房间里的器材都不是专门的……或者说，高科技和低科技混合在了一起，整个结构并不像是完成了井然有序的发明进步，根本看不出来是为了什么目的而建造的。但是，在这之中有一样极为突兀的东西。
　　在房间中央，摊着地图的桌子旁边。
　　在那里的是，有着上条腰部到胸部之间高度的方形底座似的东西，虽然用来摆放校长的半身像或者奇葩的雕塑很合适，但看起来并不是为了这种目的而建造的。
　　那上面装着别的东西。
　　在底座的正面，接近顶部的地方，有着直径五十厘米左右的金属舵轮。就像是自行车轮胎或者披萨的切割线一样，从中心以一定间隔呈放射状分布的直线支架装在上面。
　　就算没有亲手碰过，每个人都应该在照片或者电视上见过的吧。
　　身着红色浴衣的座敷童子直接说了出来。
　　“……舵轮、吗……？”
　　“等、等下。”
　　贺维亚重新环视四周。
　　除了那些显示屏和控制台，在房间里细致划分出区域的透明隔墙也使得整个空间里显示情报的领域增加了。望着那些闪烁的无数光点，他如此喃喃道。
　　“这么说来，简直就像是军舰的作战指挥中心啊。”
　　也就是说。
　　这里是掌舵室，也有着用于改变方向的舵轮。
　　“我们并不是潜入了地下。”
　　上条惊愕地喃喃道。
　　“……而是在一望无际、大到荒谬至极的船上吗……？”
　　7.
　　乘坐在「贝比麦格农」上的公主殿下，在无法把握自己的位置信息（从主观上来讲也就是“飞”到了某处）之后，首先利用Object的庞大传感器系统瞬间扫描了周围的地形。
　　接着，立刻得出了结论。
　　即便从高达50米的地方来看，地平线尽头依然只有“木质的地面”这种莫名其妙的构造。然而，这个“木质的地面”是有着尽头或者说边缘的，所有的事物都被水所包围着，如同金字塔一般过于富有规律的山脉，实际上也只是按照某种法则而安置着的。
　　也就是说，这是为了极度降低雷达的拦截面积……说得明白点，是出于隐形技术的规律。
　　就像早期的隐形战斗机一样，这艘船的轮廓就像是折纸一样。
　　这艘船毫无疑问拥有45公里的庞大体魄，但雷达探测波的测量结果却只会显示出一条小鱼的分量。如果不是综合运用了多种处理方式，「贝比麦格农」也会被骗到吧。隐形技术的具体内容是未知的，就连「正统王国」也没能实现这种程度的性能。
　　（隐形巡洋舰……虽然很像，但搞不清楚具体的分类啊。就算导弹舰，也应该有供舰载机起飞的弹射器啊……）
　　整体上来说很像隐形舰，但规模实在太过巨大了，因为各个部分都如同多功能小刀一般进行了扩张，用战舰、航母、补给舰、导弹驱逐舰这些以往的分类都不合适，倒不如说，它的功能对于上述舰种来说有过之而无不及。虽然形状沿袭了船舰，规模却更像是人工岛……印象上更近似于以超大型浮体为中心的“移动式要塞”或者“浮游式军港”。
　　“总之全部功能都加上去”这种普通兵器无法做到的想法被予以实现，这艘船有可能是以其他形式实现了与Object不同的发展进化的“超大型兵器”。
　　“真的假的……这种规模，竟然不是陆地吗……？与其说是‘木制的大地’我还以为是人工遗迹，还想象成是在土地里铺上木板之类的呢……”
　　终于，炮击所做出的摩尔斯信号停下了。
　　是因为唯独还有精神的雪女依照库温瑟的指示向机内的公主殿下传递了情报。
　　而作为答复，公主殿下告知了他们某个信息。
　　那是——
　　“45公里长的超大型战舰……竟然能载着Object，我可实在没听说过这种军用武器啊。”
　　“重点或许不是这个。”
　　茵蒂克丝插嘴道。
　　向着皱起眉的库温瑟，杀妃接着说道。
　　“如果这是艘船的话，那这艘‘船’到底在向着哪里前进呢。”
　　这是令人一惊的问题。
　　遇到这种情况绝对不是偶然，一定是有人精心策划的，而对方有如此高的技术进行这种制造、配备和使用。他们能以更强的军事力量将驱逐了核武器时代的超兵器Object玩弄于鼓掌之间，自由操纵这种拥有压倒性规模的兵器。
　　“我们，到底在哪里？”
　　8.
　　在拥有正确知识的人看来，会如此判断吧。
　　为了击溃己方而移动的椅子……这是雷神托尔与盖尔罗德战斗时的其中一场前哨战。（注：盖尔罗德（Geirrod）是北欧神话中的霜巨人之一，在北欧神话中他与他的两个女儿格嘉普和格蕾普意图杀死雷神托尔。托尔在女巨人格莉德的告密下，抵达城堡之后便先杀死了躲在椅子下面意图暗算他的格嘉普和格蕾普，然后杀死了盖尔罗德。）
　　而在这些诸神所持有的船只中，有着这么一艘。由优秀的矮人所制造的这艘船能够像纸一样用两手折叠放入袋中，在展开时则是能够载着所有战神与军神度过大海（=在这种情况下算是异世界吧）的巨大至极之船。
　　这一神话是以斗争为中心的，因此有余力能够搭乘一切斗争之神的船，也就意味着是最终集结了这个世界上所有现存战斗力的最大最强的军舰。
　　这艘船。
　　其名为神造舰斯基德普拉特尼。（注：斯基徳普拉特尼是北欧神话中丰收之神弗雷所拥有的宝物之一，它是一艘可大可小、动力不竭的魔法船，是“诸神之黄昏”中北欧阿斯嘉德诸神作战的主要平台之一）。
　　9.
　　“她”站在神造舰斯基德普拉特尼里一座格外高大的山上。
　　要是如同昆虫复眼或者电波望远镜的地面基地般覆盖视野尽头的雷达正常工作，其电磁波本身的庞大能量就能把血肉之躯的人类烤焦吧。但如今正处于潜航模式，看上去只是外表完好的山脉而已。
　　嘎叽，响起了金属的摩擦声。
　　“她”的全身被绿色铠甲覆盖，不过严格来说并不是金属。这身甲胄能够抵挡诸神之敌的爪牙，曾有碑文说这是漂浮在夜空中的极光所固化形成的。
　　装饰在耳旁的天鹅羽毛随着海风轻轻摇曳。
　　“海姆达尔。”
　　“她”向着某处开口道。
　　“敌方扫描完毕，虽然仍然无法确认‘异邦人’的出处与经历，但其敌意与恶意可以判断为低级，看上去并没有侵略的意思哦。关于斯基德普拉特尼的管理情况，以及他们穿越世界的经历，包括因此可能产生的纷争都必须保持密切的监视。”
　　『了解。顺便可以把检查表给我看吗？』
　　男性的声音直接传入耳内。
　　“已经发送完毕了哦。只要你照着正规程序走，我就不介意。”
　　“她”单手撑着腰，一边观察着舰内与大型兵器（不过比起神造舰来说小多了……）的异邦人们再次集合起来。
　　“他们并没有采取自卫行动以外的战斗行为，在舰内也没有采取掠夺与破坏举动。既没有因为蛮不讲理的情况发脾气，也没有以此为借口使暴力正当化。虽然确认到部分训练有素的战斗人员，但也被ROE所统率，就算再次施暴，这种技术水平也仍然太不成熟了。他们就只有发射火药的水平哦，难道能与我等为敌吗？”（注：ROE，Rules Of Engagement，部队作战时所遵循的战术与行动规范。）
　　『这还不好说……那么，他们接下来大概也会不停地吃惊吧。』
　　“如果没有敌意与恶意就可以成为我们的客人，如果太过弱小的话，可能还要保护他们哦，这么一想还真不是能笑得出来的情况啊。”
　　『本舰即将抵达大陆外围，巨人国约顿海姆。如果打算联系对方的话，请在他们漫不经心地走上陆地之前抓紧时间。』
　　“说得也对。”
　　叹了口气，“她”轻轻抚摸了一下身边某个东西的表面。
　　那是某个贴在她腰部附近的、幼小少年的头顶。
　　“那么登场吧，到打招呼的时间了。”
　　10．
　　嘎——！！发出了剧烈的闪光。
　　这是一艘巨大的船。“探索队”与“待命队”的双方得出这一结论，全员再次在甲板上集合。如果这里是海上，无论内部多么广阔，继续搜索也不可能找到出口，他们正在讨论该不该到掌舵室里尝试移动这艘船。
　　上条当麻，茵蒂克丝，御坂美琴，库温瑟·柏波特吉，贺维亚·温切尔，米琳达·布兰蒂妮（Object乘坐中），阵内忍（异常状态·冰冻），座敷童子·缘，雪女，安西恭介，东川守，兔女郎，七净京一郎，杀人妃，他们全员都转头望向轰鸣声发出的地方。
　　“各位异邦人，欢迎来到连接九个世界的世界树伊格德拉西尔根部的大陆。”
　　出现了一名身穿绿色甲胄与迷你裙这种奇怪装扮的女性，披着金色长发的这名女性骑在白马上，单手持着由蓝白色闪光制成的长枪。她在马上与自己前面的幼小少年坐在一起，以凛然的眼神如此宣告道。
　　“我为女武神九姐妹的四女瓦尔特洛德，是以神之枪引领人魂并铲除神明之敌的战争之姬。”
　　接着贺维亚多嘴了（估计每个人都在心里这么想吧）。
　　“哇啊好厉害啊这正太控真的好厉——”
　　“很好异邦人，既然要自我介绍，就为你们展示一下神明之力吧。”
　　如果解释得太过详细这幅场景都能贴上与僵尸游戏类似的残酷情景与怪诞情节的标签了，直接来说就是有个笨蛋随着喷出的闪光废了好几条命。
　　自己暂时是吃不下炸鸡或者火鸡了，上条率直地心想道。
　　
　　
　　
　　