　　
　　[[IMG,d57bdbb790b72e337d59248d53224004,1121,800,146827]]
　　
　　【小说介绍之5】
　　《未踏召唤://Blood Sign》
　　将召唤仪式钻研到极致后，世人不小心发现了位于众神之上的世界。无法忽视“救救我”这一诅咒之言的城山恭介，今日也投身于召唤师之间的殊死决斗。
　　
　　
　　1.
　　第13990次战略情报分析报告
　　关于邪神洛基制造的三种生物兵器
　　无法得出结论，附带中途分析
　　光神巴尔德尔所记
　　
　　
　　（追加）
　　分类为【冻结】Level4/添加拒绝访问请求的权利，并严格管理。
　　
　　
　　赫尔到底是什么呢。
　　她是邪神洛基和女巨人安格尔波达所生的三兄妹之一。根据预言，巨狼芬里尔会吞掉奥丁，大蛇耶梦加得会成长到足以碾压大陆的大小，但是没有人知道赫尔会做什么。
　　在什么也不清楚的情况下，赫尔被视为危险的存在。
　　主神奥丁将她封进了冥界尼福尔海姆的深渊，从此赫尔就获得了冥界的女王这一地位。
　　但是冷静去分析一下的话，这段故事有几个可疑的地方。
　　首先，北欧神话是被军神统治的斗争社会。
　　任何看不顺眼的人，任何被视为威胁的人，任何妨碍成长或晋升的人都会被平等地杀死，没有对敌人心怀慈悲的必要，这个世界的文化和宗教就是这样的。就算找一个裁判，最出名的审判方式就是决斗。做出正确行为的一方会受到军神的加护并赢得战斗，换言之胜利者可以自诩为正义。受到作为根基的宗教和神祗的影响，在这个社会里力量大于一切。
　　那么。
　　一般来说，为什么要放过赫尔呢？
　　如果主神奥丁这么畏惧她的话，那么就不要只是把赫尔关进冥界，最正常的反应难道不应该是在她出生的那一刻就杀了她吗？
　　这个问题是无解的。
　　但是能够推测出来。
　　奥丁并没有仁慈到为自己那年幼的敌人网开一面的程度，那么也许赫尔还活着并不是因为奥丁放过了她。
　　换言之，并不是奥丁没下杀手，而是他杀不了。
　　而这个想法支撑着一个十分有趣的假说。
　　那么，赫尔到底是什么？
　　她是全权统治着冥界尼福尔海姆的女王，直接管理所有亡灵之魂的死神。指使黑暗之龙尼德霍格啃咬世界树的根令世界树枯萎，进而将九大世界引向毁灭，是手持引发“诸神的黄昏”的扳机的其中一人。
　　……实际上，除了这些可怕的部分，赫尔还拥有着另一个重要的特征。
　　赫尔被赐予了统治九大世界的权力。
　　简单来说，这和奥丁的权限相同，但却没有人知道为什么会这样。其中一个假说就是，奥丁不由分说就将赫尔贬进冥界后又开始可怜她，于是就赐予了她这个权限。不过如上所述，那个军神到底是否拥有着如此仁慈的胸怀还真值得怀疑。
　　那么就提出一个大胆的假说吧。
　　管理亡灵的死神……听上去说不定是很可怕，但是奥丁实际上拥有着相同的能力。他会收集来到天界阿斯卡鲁德的人类魂魄，并将他们编成众神的英灵大军。
　　那和统治冥界，将亡灵编入大军的赫尔有什么不同？
　　而且如上所述，根据文献记载，赫尔“不知为何”有着统治九大世界的权限。
　　换句话说，也就是。
　　这不就是说赫尔和奥丁是完全的同类，是第二个主神吗？
　　如果是这样，她就与芬里尔和耶梦加得相同，是足以威胁奥丁的存在，赫尔也有着相应的力量与立场，而且就算赫尔本身是恶人也没有关系。甚至可以说，赫尔越是善良，奥丁的立场就越站不住脚。
　　主神只要一个够了。
　　而人类自然会想要崇尚最为正义，温柔和强大的神祗。
　　如果主神的候选有两个，九大世界就会陷入庆典一般的骚动，举行选举。如果拥有相同的力量，那么更有人气的那个就会当选。
　　那么，是时候问一个最基本的问题了。
　　奥丁真的是一个那么讨人喜欢的神吗？
　　他是个狡猾的神。对预言的结果产生畏惧，进而为诸神的黄昏的来临而四处奔波，任何无法在这场战争中派上用场的人都会被烙上“罪人”的印记然后被贬进冥界尼福尔海姆。
　　与此同时，因为这种神明的猜疑和不安而被封进冥界的赫尔保留了白雪般的纯洁，她仍然是一个既能够成长为好人也能够成长为恶人的纯真少女。
　　现任的主神还坐在这个位置上，是因为这份工作只有他能够胜任。
　　但如果在同样的条件下出现了能够驱使相同力量的人，人类又会把哪一个奉为主神呢。
　　……所以奥丁才没有杀掉赫尔。他们两人有着完全相同的力量，就算战斗起来也不会分出胜负，他不能犯这么低等的错误。而如果奥丁真的下了杀手，赫尔的斗争和生存本能说不定会唤醒她体内的力量，那样一来奥丁倒台也只是时间上的问题了，他绝对不能将世上其实有两个力量相同的主神这件事泄露出去。
　　于是，奥丁将赫尔封印在了冥界尼福尔海姆。
　　那样一来，赫尔的“使命”就会被那个可笑的“冥界的女王”这一头衔改写，进而忘记自己持有的作为主神的力量。
　　但这种骗局能维持多久呢。
　　奥丁意识到这是个问题，但他不会作出反省，唯一能够让自己安心的做法就是压迫他人。就算他已经永远地吞下了毁灭的种子，奥丁仍然坚定不移地持续着自己的做法。
　　
　　
　　（追加）
　　*这份文件已经从北欧神话的正传里面剔除，并会对文化传承造成大量不良的影响，因此主神奥丁大人亲自将它予以冻结。想要解冻或者阅览这份文件的话，必须要拥有等级4以上的权限。另外，请记住任何阅览过这份文件的人，甚至只是提出阅览要求的人的名单都会被自动送至奥丁大人的手上。
　　
　　
　　
　　
　　2.
　　已经没有迷茫的必要了。
　　上条他们朝着巨大的漆黑漩涡迅速冲去，跳入里面。
　　不知道那东西有着什么效果。
　　但如果是以北欧神话为根基，也就是用异能之力所构筑的。
　　“……可以打消它。”
　　挥动着右手的上条如此说道。
　　但也不能将整棵树消除，无论破坏了多少也会马上复原，不过还是可以暂时消除上条他们周边的部分。
　　“这样的话能行！赫尔的力量并不是完全无法抵挡！！”
　　“哈，而且我们还有公主殿下。之前是撞上了赫尔的其中一个小兵，但那个机器人根本不可能是贝比麦格农的对手，现在是不可能阻止我们的！！”
　　没错，「贝比麦格农」的火力在他们之中也尤为突出。
　　至今为止，只有黑暗之龙尼德霍格能够承受它的攻击。赫尔所拥有的大部分战力都能被第一世代的Object消灭，而且那个时候还因为被冷不防地丢进这个世界而有些混乱。若是在完全状态下，他们就会占上风吧。
　　这股安全感也许是令他们毫不犹豫就冲进漩涡里头的原因之一。
　　不过。
　　“等等……等下，那是什么？”
　　正在奔跑的美琴皱了皱眉头。
　　她是控制电流的超能力者（Level5），除了单纯的攻击之外，也可以利用磁力和电磁波来探索周边的情况。
　　所以第一个注意到了吧，
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞嗞，在漆黑屏障的另一端有一个庞然大物在笔直地逐渐接近，是一个过于巨大的影子。
　　“喂，骗人的吧。”
　　停下脚步的库温瑟呻吟道。
　　其他人也情不自禁地停了下来，那东西比起敌人，更像是一座大山，除了“挡住去路”以外没有更准确的说法了。
　　高度超过五十米。
　　可以承受核武器直击的球形本体，在表面紧密配置的低稳定式电浆炮、激光炮、电磁炮、轨道炮，连发型光束炮等一百门以上的炮台。
　　十字形的气垫式推进装置，作为辅助动力的是链锯式的履带。
　　装在那个十字状的足部两侧的是铁桥状的主炮。
　　将五个炮筒集合在一起做出来的连射型光束加特林机炮，在近或中距离的对Object战里，这台战场死神可以施展压倒性的连射，单方面地碾压敌机。
　　上条当麻并不知道它的名字。
　　茵蒂克丝也不知道。
　　于是，认识它的库温瑟就像是呼吸困难一样挤出了那个名字。
　　“那不是「情报同盟」的第二世代……呵呵呵操纵的「快击手」吗！？”
　　在漆黑漩涡、黑色大树的中央，“赫尔”伫立着
　　她已经舍弃了冥界的女王这个头衔，单纯地回到了“赫尔”这个存在。她知道上条等人正在靠近，也能听到他们在说什么。
　　在她身边席卷着的漆黑物质既是侵蚀她身体的病魔，同时也成为了她的一部分。
　　这既是她的指尖，也是她的耳目。
　　因此。
　　赫尔意识到了有人想要救她。
　　因此。
　　赫尔对这个世界绝望了。
　　（为什么……）
　　他们想要拯救她。他们将这团黑色漩涡视为邪恶，想要把它从她身上剥离开来。
　　但是，这就意味着。
　　赫尔就无法拯救那些被当成“罪人”的人们了。只有她能够得救，这份罪业会再次强加到“罪人”们身上，他们又会被投进冥界尼福尔海姆，再次开始永远的责罚。
　　（为什么就不能将这份善意分给所有人呢……？）
　　上条当麻等人也许不明白其中的原理。
　　拯救赫尔就意味着会令很多人受苦。他们也许并不明白在“永远的责罚”这种无情的字眼背后，隐藏着多么令人恶心和胆寒的拷问技术。
　　但是，已经无所谓了。
　　她要背负一切，另一个主神如此决定。
　　那么。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　充满绝望的“赫尔”在呐喊。
　　朝着那团缠绕在她身边，又成为了她的一部分的黑暗发出了呼叫。
　　……形成北欧文化的九大世界被世界树的枝和根支撑着，但是洛基却将那些树枝扭曲到不可能的方向，令它们伸进了上条、库温瑟等人所在的完全的异世界。
　　“赫尔”在做的事情，说不定也差不多。
　　但是，她利用的不是世界树。
　　看到的人说不定会把它看做大型飓风，另外一些人说不定会把它看做一棵黑树。
　　换言之，第二个主神创造了崭新的大树，全新的体制。
　　正因如此，“赫尔”才会被看做奥丁的同类，所以独眼的主神才会将她连同真正的恐怖一同封印。
　　SUMMON://call.another_world.address_point@重装武器.“快击手”.
　　在世界的某处，一个庞然巨物像是雾一样浮现了。
　　那是不同于核时代的和平手段，利用猛烈的火力将敌人歼灭的巨型战争机器。联合国倒台后，好几股世界势力抬起了头。其中一股势力就是「情报同盟」，这台第二世代的Object正是他们军事科技的结晶。
　　SUMMON://call.another_world.address_point@智慧村的座敷童子.“菱神舞”.
　　
　　
　　嗞……！！被漆黑的大树所引导，某处产生了新的身影。
　　那是一位为了以人类之身将免疫物理攻击的妖怪杀死，将被称为“式神”的人工妖怪设为假想敌，将自己的身体彻底改造完毕的自由特工。
　　
　　
　　SUMMON://call.another_world.address_point@杀人妃与Deep End.“触电死的静菜”.
　　
　　
　　在另外的地方，一个身影就像是沼泽里的气泡那样被拉了出来。
　　那是被承认为禁令杀人魔，却仍然不停地像天灾般随意大开杀戒的凶恶罪犯。因为对收集尸体的强烈执着，她会使用不流一滴血的改造电击枪作为凶器，就是那么一个疯狂到极端的女人。
　　
　　
　　SUMMON://call.another_world.address_point@简单的调查问卷.“纯白少女”.
　　
　　
　　出现了差点就要将整棵黑树破坏掉的白色激流。
　　那是整合了各种不合理（Absurd）的管理人。与赐予人类火种的普罗米修斯和预测死亡的报丧女妖相连，甚至被某个非人道组织当成贤者之石的，压倒性的存在。
　　SUMMON://call.another_world.address_point@魔法禁书目录.“一方通行”.
　　
　　
　　然后，决定性的因素被投下了。
　　那是名副其实，学园都市排行第一的Level 5超能力者。拥有着自由转换动能、热能、电能等各种能量方向的能力，甚至还出现了从科学的领域朝着魔法的领域迈出一只脚的征兆。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“赫尔”拥有着支配九大世界……也就是整个世界的权限。她用自己的能力创造了一棵新的黑色大树，让树枝与树根毫无顾忌地延伸开来，从世界的外侧召唤了凶残的存在，不停地呐喊着。就好像在说这还不够，还不能就这样结束那样。
　　她所孕育的暴虐并不会像婴儿似的哭喊，而是酿造毫无止尽的破坏。
　　怪物们毫不犹豫地朝着上条等人奔去。
　　毫无疑问。
　　真正将少女拯救后，灾难才会终止吧。
　　但是，大家都意识到了。
　　这是名为“赫尔”的少女所发出的，真正的悲鸣。
　　
　　
　　
　　
　　3.
　　长女布伦希尔德。
　　次女洁希德 。
　　三女奥特琳德。
　　五女史维特莱缇。
　　六女荷姆薇洁。
　　七女齐格鲁娜。
　　八女葛琳洁德。
　　九女罗丝薇瑟。
　　……当四女瓦尔特洛德也参与到其中时，九人就会组成「华格纳式」的女武神姐妹。
　　她们会降落到人界米德加尔特，收集勇猛战士以及聪慧魔法师的魂魄，将他们带回天界阿斯卡鲁德，编入到众神的英灵大军里。在那里，魂魄们会受到战斗训练（通常是以实战相搏的形式）、食物以及美酒的款待，同时为最终决战诸神的黄昏而准备。
　　但要是认为在战斗中，她们会依赖那些战士的魂魄就错了。
　　即使是单个女武神，想要击毁众神的敌人就已经绰绰有余了。
　　硬要说来，这就和巨大战舰或者航空母舰与护卫舰和舰载机的关系差不多。
　　现在，彩虹桥的管理人海姆达尔的声音传到了她们的耳内。
　　“一号到七号的跑道弹射器激发完毕。随时都可以在临界速度下出发！”
　　“明白了。从现在起我们将按顺序出发，组成编队后将狂乱的根源冥界女王赫尔消灭。”
　　布伦希尔德用事务性的口吻进行回答后，身穿过度厚重的铠甲的罗丝薇瑟抱怨了一句。
　　“话说，彩虹路为什么只有七种颜色啊？如果一开始就做好能被九姐妹使用的数量的话，明明就能毫无延迟地一起出动了。”
　　“拖慢我们的速度也是为了平衡力量吧。上头可是军神奥丁，要是他觉得会在武力上占下风就会改变规则，这也是世间真理。”
　　无视了长女布伦希尔德的二女洁希德对另一件事表达了质疑。
　　“话说，四女瓦尔特洛德又没来汇合啊。”
　　“……和那个人类少年接触之后，四女瓦尔特洛德的齿轮就完全坏掉了……不过我这么说也不是因为在嫉妒比我还早结婚的妹妹……”
　　没有人在听三女奥特琳德的自言自语。
　　随后管理员海姆达尔再次传来了消息。
　　“八女葛琳洁德大人、三女奥特琳德大人、二女洁希德大人、五女史维特莱缇大人，我已经确认了以上四位与弹射器的链接，接下来我会将剩余的能量平分给七条跑道来缩短另外三条的充填时间，没问题吧！？”
　　九女罗丝薇瑟笑着回答道。
　　“OKOK，都快要排成长龙了，快让我们出动吧。”
　　她们的身体被分解成了五彩缤纷的粒子，随后一束带着极光的强烈粒子奔流从跑道上射了出去。看上去与其说是飞机在起飞，更像是某种来历不明的粗大光束兵器。
　　实际上这是将身体加速到光速的百分之八十七的超级加速，不过将这种破格的移动方式实现的原理却是牛顿物理而不是薛定谔的量子理论。
　　这台战争设施能将足够将诸神的敌人瞬间葬送的庞大战力在一瞬间送到九大世界的任何一个角落。
　　但是，这次却发生了奇怪的事情。
　　在起飞的阶段出现了问题。
　　轰！！
　　横插一脚的瓦尔特洛德在姐妹们准备出击的时候对她们发起了猛烈的攻击。
　　在她手上的「灭雷之枪」，是将庞大的能量凝缩而成的光束兵器。这柄飞行武器能够融化任何金属，如果将内存的能量释放的话就连地平线的尽头也能全部烧毁。
　　这次，它是以挖去彩虹桥的一部分为目的从上方投了下来。
　　受到突然干扰后，已经被分解成粒子的女武神们失去了平衡。她们无法恢复态势，结果就变成了失灵的烟火那样胡乱旋转着，最后毫无规律地掉到了地面上。
　　正在准备作为第二波出击的长女布伦希尔德立刻喊了出来。
　　“四女瓦尔特洛德！！”
　　“在汝等看来这是完全不可理喻的灾害，但不幸的是我丈夫已经说了要去救赫尔。也就是说除了赫尔之外，少年还会受到诸神的攻击，我实在不想看到这种事情发生。”
　　“……所以你想在这里开打吗？”
　　正在为彩虹路的损坏而抓狂大喊的管理人海姆达尔惨遭无视，长女布伦希尔德低声询问道。
　　不过，布伦希尔德她们现在并不占上风。
　　毫无疑问，正在为出击做准备的她们无法使出全力，而且九姐妹的首要目标是尽快阻止冥界的女王赫尔以及她引起的骚乱，而不是起内讧。
　　在这里浪费时间就本末倒置了，但与此同时她也想不出能够避开四女瓦尔特洛德安全出击的办法。
　　思索了一会儿后，长女布伦希尔德作出决定。
　　“管理员海姆达尔，按照预定准备让第二波出击。”
　　“你认真的！？要是强行加速的话应该会被击坠吧！？”
　　“没关系。我先前已经确认了瓦尔特洛德的命中率，她是无法击坠所有女武神的。”
　　布伦希尔德无情地作出了抛弃同伴的决定，即便那还是她的妹妹们。
　　“就算只有两三人能够着地也无妨，总之将女武神送到冥界的女王赫尔身边才是重要的。要剿灭她不需要九个人，怎么能够在这里同室操戈浪费时间，这就是最省事的做法。”
　　与此同时，四女瓦尔特洛德从容地踏上了其中一条轨道。
　　她轻轻地挥动了一下手里的灭雷之枪。
　　“没打中的是八女葛琳洁德和三女奥特琳德，她们俩都没什么存在感所以也无妨，就算真的到了那里也成不了什么大事吧。”
　　“我说四女瓦尔特洛德！就算拉开距离了通讯也是开着的哦！？”
　　八女葛林洁德发自内心的叫喊炸裂开来，但是已经正面干上了的四女瓦尔特洛德和长女布伦希尔德完全无视了她的抱怨。
　　
　　
　　4.
　　“呜哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？”
　　御坂美琴发出了不符身份的喊叫。
　　她是七名超能力者（Level5）之一，学园都市的第三位「超电磁炮」。
　　但要是受到了终结核时代的巨型兵器Object的攻击，即使是肩负这个名号的她也会很危险吧。
　　「情报同盟」的第二世代，「快击手」。
　　主炮是由捆扎五门炮筒做成的连射型光束加特林机炮。即使是一发也能够将整艘战舰化为一滩橙色液体的威力，正以每分钟几千发的势头准确地袭来。
　　光束兵器是一种利用电子射线的军事科技。
　　对于能够操纵电流的美琴来说是件好事，本来这种连射是不可能避开的，但在命中她之前就十分不自然地扭曲到了完全不同的方向。
　　虽说如此，也并不是说万无一失。
　　“糟、糟了！！这东西，火力比那个第四位还要猛啊！！这样下去会被压制的！！”
　　一道令人担忧的咔嚓声从她的比基尼装甲的连接处传来。
　　对这个危机作出回应的是操纵着贝比麦格农的公主殿下。
　　Object可以承受核武器的打击，但是另一台Object的火力就可以将它葬送了。
　　主炮支架的底座开始旋转，选择了低稳定式电浆炮。七支手臂移动，切断「快击手」的一切逃跑路线，这台“一击就能终结战争”的兵器在这一击里解放了储存的所有力量。
　　咔——！！！硕大的蓝白色光束撕裂了黑幕，但就在命中「快击手」之前，有一个影子出现在了光束的轨道上。
　　看到那个身影的上条睁圆了眼。
　　大喊道。
　　“糟了，快闪开！那家伙是！？”
　　听不到，赶不上了。
　　那个身影。
　　一方通行（Accelerator）轻松地操纵了直接命中自己的几万度的电浆的方向，朝着「贝比麦格农」笔直地弹了回去。公主殿下慌忙操纵机体进行躲避，但其中一门铁桥状的主炮还是被橙色闪光扯断了。
　　大概，那个第一位只能被上条的右拳打倒吧。
　　但是，现在根本无法专注在他身上。
　　“咕哦！？”
　　咚！！能够媲美起重机的怪力抓住了上条的领子。
　　映入眼中的是身穿背心和热裤的菱神舞，她准确地破坏了上条的重心，虽然短暂但却确实地封住了他的行动，另一只手里则握着一把又长又细的刀，就像是一把沾满了军队氛围的刺身刀一样。
　　准备要将他的头砍下来。
　　正当一阵恶寒从上条的脊椎窜过时，旁边响起了清脆的枪声。
　　那是手上拿着突击步枪的贺维亚。但是菱神舞却一手提着上条的领子，一边扭动着上半身避开了5.56毫米的步枪子弹。
　　“开玩笑的吧喂！！”
　　要是他将喊出这句话的时间用在别处，会不会改变结果呢。
　　轰！！随着挥动球棒一样的声音，上条整个人如同恶作剧一样被甩飞了。高中生的身体撞倒了正在瞄准步枪的贺维亚，将他压倒了。
　　正在挣扎的贺维亚看到菱神舞换上了装有消声器的小手枪。
　　贺维亚在瞬间作出决定。
　　“喂骑士大人！！来个炸弹啊！！”
　　随后一团黏土一样的东西飞了过来。
　　库温瑟投放的名为Hand Axe的军用炸药没有掉在地上，而是在菱神舞的眼前爆炸了。
　　伴随着比起刺痛耳朵更像是往肚子上打了一拳的巨响，处于危险地区的上条和贺维亚的皮肤上感到一阵刺痛，茵蒂克丝不得不用手按住身上的斗篷。
　　“那个混蛋……”
　　“还不行。”
　　说出这句话的是身穿热带绿叶泳衣的座敷童子。
　　“与那个百鬼夜行共事的人，是不会被这么简单的方法干掉的！”
　　轰！！烟尘被一阵烈风吹散。
　　站在那里的是菱神舞。在她旁边，有一个穿着短式和服的少女站在那里。那是作为菱神舞的假想敌而制造出来的人工妖怪、式神，其名为「送葬的龙姬」。普通的物理攻击对式神是无效的，因此舞用它来抵挡了爆炸。
　　“该死的怪物……！你这混蛋难道是戴着墨镜被时间机器送回来的吗！？”（E：这里应该是在说在1941年拍的一张照片里出现的那个穿戴着不符合那个时代的墨镜和衣服，疑似穿越了的男人）
　　但是还没有彻底绝望。
　　躲在斗篷下面的茵蒂克丝睁开双眼，立刻解析出式神的组成。
　　“印象的根源是浦岛太郎的乙姬。唯独将人类引诱到水底的特性曲解，扩大阐释后组成了这个战斗用式神。嗯，没问题，这个怪物并不是没有弱点！！”
　　在另一个地方，喀拉！！的钝音在空气中炸响。
　　声音来自于「白发少女」，以及缠住她脖子的特制橡胶绳。
　　像个舞女那样不断旋转的杀妃，手上的武器能够充分发挥她那挤压杀的本领。简单来说，她往那个纤细的纯白少女的脖子施加了足以折断它的压力。
　　那颗头无力地摇摆着。
　　但「白发少女」的眼睛里看不到一丝的疼痛或恐惧，她的脖子差不多已经被不自然地扭曲成九十度，但她仍然将自己那修长的指尖移向杀妃。
　　哗啦啦！！穿在纯白少女身上的纯白色连衣裙的裙摆分解了。随后裙子变成了电影胶片，覆盖了整个空间。
　　“这个人……没有生命？”
　　杀人妃对从手里的凶器传过来的异样触感产生战栗，但她马上否定了自己的想法。
　　“不对，这是，什么东西！？比那还要恐怖，好像只要碰到就结束了一样……！！”
　　“参数改变，放弃对安西恭介用的人体构造。启用「恐怖系」故事线补丁，从现在起，‘故事’不会因为丧失性命这种程度就完结。”
　　呼啦！！永远延伸下去的无数电影胶片，就像是刀片那样往杀妃锐利地袭去。
　　东川守和兔女郎对上的是另一个杀人魔。
　　触电死的静菜。
　　握在她手上的电击枪放出了本来不可能产生的爆音。
　　“宿敌，你怎么看？”
　　“哎呀，这还真是不得了的不合理（Absurd）啊。但和我们不同，这些人并不像是自己本人被拉进了这个世界。简单来说，被拉过来的更像是异世界的影子一样。”
　　“也就是说把他们打倒，在原来的世界的本人是不会受到影响的吗？”
　　“她是杀人魔吧？把她干掉不是为民除害吗？”
　　仍然在讨论的两人毫不客气地向静菜的方向踏出一步后，她将握在另一只手中的东西洒到了空中。
　　那是大量的小螺丝钉。
　　就在螺丝钉落在地上之前，司掌着「触电死」的杀人魔挥动了改造过的电击枪。
　　滋啪！！一道强烈的闪光覆盖了一切。
　　凶猛的闪电像是复杂的蛛网那样从四面八方奔来。
　　可是。
　　“你以为这种程度的攻击就能奏效么？”
　　“虽然看起来不像，但我们好歹也是「不败的帝王」和「常胜的挑战者」啊……只要是靠运气的赌博，我们的「不合理（Absurd）」可不会输给任何人呢☆。”
　　无论是万分之一还是亿分之一也好。
　　只要在蛛网中存在着些许的空隙，他们就能轻而易举地穿过它。
　　“不过。”
　　静菜在这时笑了。
　　“你们忘了吗？别看这样，我也是司掌着触电死的杀人魔。妖怪和神也就算了，但你们真的以为我会在厮杀中输给人类吗？”
　　在别的地方，大学生安西恭介和绝对不会死的少年七净京一郎在各种爆炸和枪声的包围下缩起身子。
　　……不如说，这才是正常的反应。
　　“喂！我们怎么办好啊！？”
　　“在这个怪物四起的地方轻举妄动只会丢掉小命。虽然说什么我不会死我不会死，但要是被切掉手脚什么的肯定就得退场了吧！我们还是去支援一下有能力的人比较好。我看看，离这里最近的人是……”
　　他们转身一看后，视线被钉在了某个地方。
　　在那里的是被冻在冰里的阵内忍，还有挨在上面的，身穿小恶魔风拘束比基尼的雪女。
　　“呜呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……”
　　“那家伙怎么样？”
　　“……啊啊，不错嘛。雪女这种妖怪就算是小孩子也知道。虽然说法随着时间流逝改变了很多，但也是自古以来口耳相传的存在啊。通常来说一定是很厉害的不合理（Absurd），我们来试试看给那孩子一点动力吧。”
　　“但是具体怎么做？要是抢走那个冰块的话，说不定像是液氮那样被粉碎的会是我们哦。”
　　就在这个时候。
　　正在与「贝比麦格农」交战的「快击手」发射着连射型光束加特林机炮，一发流弹蹭到雪女的脸颊后落在了她的身边。幸好冻住阵内忍的是妖怪制作的异能冰块，要不然他就要被蒸发掉了。
　　但好像也不是无伤的样子。
　　这个保持着完美长方体形状的冰棺就像是在酷暑中掉到沥青上面的冰棍一样融化了。
　　“看……”
　　见到这一幕后。
　　病娇雪女发出了会令自己的角色崩坏的咆哮。
　　小恶魔突然变成了真正的魔鬼。
　　“……你干的好事，这个臭婆娘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　轰！！以娇小的妖怪为中心，一个全新的白色漩涡猛烈地转动着。周围一带的石子和沙砾开始凭空漂浮，或许是因为温度骤减的关系，那些矿石都变成了货真价实的超导体。
　　看来这比液氮还要糟糕。
　　零下273度，这个疯狂的数字出现在了大学生的脑内。
　　七净京一郎将这个数字转换成了“绝对零度（Absolute Zero）”这个听起来中二度爆表的词语。
　　随着啊嗯几声，两位少年达成了共识。
　　“果然，还是不要管她好了。”
　　“就是说……在那种风暴里怎么看都不能避免遭受致命伤吧。”
　　5.
　　少年目击到了这场战斗。
　　上条等人说过会为他开出一条道来，但并不是一定会顺风顺水。不如说，每当冥界的女王赫尔发出咆哮，来自不同体制的强力敌人就会永无止尽地从漆黑漩涡中现身，可以说混乱的程度只是在加剧而已。
　　然后，一道巨大的影子罩住了少年。
　　那是黑暗之龙尼德霍格。这头长达两百米的巨龙是赫尔的忠实部下，之前在神造舰斯基德普拉特尼对上可以耐受核打击的「贝比麦格农」时，它发挥出了足以与对手抗衡，甚至在那之上的火力。
　　“啊。”
　　要是少年承受了那一击，就连一片灰都不会留下来吧。
　　不如说，这个庞大的身躯只要就这么从天而降就能将他碾得不成人形了。
　　但是。
　　嗞嗞嗞嗞嗞嗞——！！就像在迫降过程中的飞机会切开海面那样，黑暗之龙尼德霍格就像是用了激光或者超声波定位作出了以微米为单位的计算一样，完美地降落在少年的面前。
　　随后，翼龙就那样将头放低，将整个身体摆成巨大滑梯一样的姿势。
　　它做好了让人类骑上背后的准备。
　　“……你是为了救赫尔酱，来帮我的吗？”
　　少年没有得到答复。
　　黑暗之龙尼德霍格并没有长着可以说人话的器官。
　　但那并不代表他不懂人心。
　　本来，这头巨龙就一直在做自己心目中能够帮到赫尔的事情。因此，在一般情况下会忠心地守护着她的性命。
　　然而现在。
　　它作出了“不那么做”反而会帮到赫尔的决定。
　　“把我带到赫尔酱那里，把她从那里拉出来！”
　　咕噜。巨龙的低吼包含着同意的色彩。
　　少年爬上了巨龙的头部，渡过了长长的脖子，乘上了巨大身体。确认少年已经就位完毕后，黑暗之龙尼德霍格扇动了足以媲美一个小广场大小的双翼。
　　但是，从天上降下了一道阻止它起飞的闪光。
　　那是一辆被两头的山羊拉着的巨大战车，能够与之相比的飞行手段就是圣诞老人了。不过，上面搭载的既不是孩子们的梦想也不是满车的礼物。
　　乘在上面的是象征着雷电、雷击、神罚与天罚的破坏神。
　　这是雷神托尔的战车。
　　“我受奥丁父王的命令来到此处！！不洁之物啊，将那邪恶的希望舍弃掉，跪伏在神的铁锤之下吧！！”
　　托尔手里的是雷神之锤。
　　单从破坏力的角度上来看，据说雷神之锤要在奥丁的神枪冈格尼尔之上。而且这把传说中的武器是如此的沉重，找遍九大世界也只有两个人能够使用。
　　只要挥一下，就连比山还大的巨人也会被击的粉碎。
　　即使是黑暗之龙尼德霍格，正面承受这一击后也只能落得被击坠的命运。
　　但是。
　　轰！！来自于第三者的攻击贯穿了雷神托尔的侧腹。
　　看起来像是一条龙。不过比起西方的翼龙，大多数人应该会认为它更像东方的龙吧。
　　这个生物自出生以来就不断地成长，它那粗壮的身体现在已经足以环绕整个九大世界了。
　　然后，在诸神的黄昏中，据说这条大蛇会与雷神托尔同归于尽。
　　“贵公是耶梦加得吗！？”
　　「你真的以为我不会出现吗，小少爷。」
　　要不是因为体格实在太大，说不定会让人觉得和拖着尾气的导弹很像。
　　到头来还是和爬虫类一样，无法从眼睛中读出任何感情色彩的大蛇靠近后，用心灵感应展开对话。
　　「我那可爱的小妹正在为了救助他人忙得热火朝天。而为了救她，很多人都聚集起来了啊。难道说，你真的以为我这大哥会咬着手指袖手旁观吗？」
　　“……等等，原来如此啊。”
　　猛地咂了咂舌后，托尔盯向的不是眼前正在逼近的大蛇耶梦加得，而是远在天上的某物。
　　盯着天界阿斯卡鲁德的雷神托尔发出了咆哮。
　　“冥界的女王赫尔只是前哨战，是为了召出真正目的所设下的诱饵。是这么一回事吧，邪神洛基！？”
　　
　　
　　
　　
　　6.
　　顺便说下，被瓦尔特洛德痛扁一顿后只能说猪语的邪神洛基其实（利用她听不清自己在说什么这件事）耍了她一把。
　　“卟、卟卟、卟呼呼……”
　　（*行了行了，是我输还不行吗？）
　　“卟呼呼。”
　　（*不如说应该称为平手吧。虽然我是输了，但也播下了种子，只要这些邪恶的种子发芽，世界的秩序就会擅自变得焕然一新了。）
　　“啊，我已经知道了汝利用神舰斯基德普拉特尼和世界树伊古德拉希尔，从‘真正的外界’招来了众多异邦人的事情。包括你反过来利用世界树吸取智慧之泉的水就会生长的特性，将树枝伸往了有别于九大世界的方向这件事也是……那么，要怎样才能将那些异邦人送回原来的世界呢？根据汝的答复我说不定会就这么放手让你摔个倒栽葱哦。”
　　“卟咕、卟呼呼……”
　　（*嘛，在那些异邦人成功被召唤到这里时我的目标就完成一半了，所以我不在乎他们能否回到原来的世界。但如果你真的想知道，那就告诉你吧。）
　　“嗯？连接着原来的地方，世界树的树枝还仍然与各个世界连接着？”
　　“卟。”
　　（*没错。只要接触到异世界的道德和伦理，让冥界的女王赫尔陷入疯狂就行了。）
　　“智慧之泉的水会令世界树生长，但将树中的水抽出的时候也会使它干枯，就像黑暗之龙尼德霍格咬世界树的根一样，于是汝破坏了那些用来连接的不规则的树枝根部，故意使树枝陷入了干枯状态？”
　　“卟呼、卟卟。”
　　（*即使奥丁对北欧文化有着很大的影响，因为家人的死亡而产生的愤怒仍被视为正常的正义感。那么，冥界的女王赫尔的兄弟是谁来着？大蛇耶梦加得，以及巨狼芬里尔……那头狼也差不多是时候挣脱枷锁，将奥丁吞掉了吧？）
　　“换言之只要堵上世界树的伤口将‘出水’止住，枯竭萎缩的树枝就会再次回到原位并恢复作为桥梁的功能吗？之后只要让那些异邦人回到神造舰斯基德普拉特尼，他们就会被自动送回到各自的世界，方法就是这样吧。”
　　
　　
　　
　　
　　7.
　　在天界阿斯卡鲁德有一条河流。
　　要是逆流而上来到源头的话，就会找到一个令所有来者望而生畏的监狱。
　　这条河其实是从巨狼芬里尔嘴里溢出来的唾液。在预言中，这头猛兽会吞掉奥丁。因此为了禁止他合上大嘴，他的下颚被插上了一柄直指上方的利剑。
　　他的全身都被无法挣断的绳索格雷普尼尔绑住，这条绳索用了好几种“无法获取的物质”制成，无论什么野兽都绝对无法挣脱它……但是，当不可能化为可能后，巨狼芬里尔就会被解放到世界上，然后他的怒火和愤恨将会吞噬奥丁。
　　作为力量泉源的愤怒和怨恨，已经超过了临界点。
　　本来直到诸神的黄昏才会达到的界限早就过去了。
　　又或者。
　　今天正是世界末日也说不定。
　　那就是邪神洛基将巨狼芬里尔的妹妹赫尔逼疯的目的。
　　“你明白的吧，芬里尔？”
　　在监狱中有一位神祗。
　　他是战神提尔。在芬里尔被不断绳格雷普尼尔缚住之前，他是这头凶猛狂暴的猛兽的唯一理解者。即将被格雷普尼尔缚住的时候，怀疑有诈的芬里尔坚持要让一位神将一只手臂放在他的嘴里才肯受绑。如果真的是陷阱，他就会把那只手咬下来。
　　因此，战神提尔只有一条手臂。
　　这位昔日的友人不得不听从于奥丁的命令。到头来，战神听从上层的命令出卖了自己的朋友，成为了背叛者。
　　“这股愤怒会正中洛基下怀，对于不甘愿受到任何人束缚，想要自由地活下去的你来说可是最大的耻辱啊。所以你不能让他牵着鼻子走，邪神洛基不过是为了让主神奥丁早日被吞从而改写诸神的黄昏，为此而利用了赫尔而已。”
　　『那么。』
　　即使四肢无法动弹，也无法合上嘴巴，这头猛兽仍然以不亚于众神的凶猛视线，通过意念质问着过去的友人。
　　『那么，谁来救赫尔，你来？』
　　“那个……”
　　『无论世界有多么厌恶我们，我们也是一家人，是血脉相连的三兄妹……如果有人肯去救她，或许就不会发生这种事了。但是谁也没有出手，甚至都没有人想过要去救她，而你们这些人还有脸自称是神！』
　　整个监狱都在嘎吱作响。
　　本应无法挣断的不断绳格雷普尼尔在此刻发出了前所未有的危险声音。
　　『既然没有人要去救她，那么由血脉相连的我出面又有什么不对，想要救赫尔又有什么错！？我才不管邪神洛基的阴谋是什么，我会遵从自己的意志去救赫尔。想要挡路的话，无论是邪神还是主神我都会一口咬碎！！』
　　……提尔突然想到，人们展开厮杀的最大原因是什么呢。
　　因为钱财？憎恨？荣誉？家人？恋人？快感？
　　这些全都不对。
　　答案肯定是“正义”吧，再也没有另一个动机能比这一个夺去更多生命了。
　　巨狼芬里尔为了保护家人而燃起的正义怒火无论是谁都能明白（甚至可以说是老土了），因此他不会被模棱两可的理论所说服。没有逻辑能击败正义，无论会引起怎样的腥风血雨，只要那人的心中充满正义，根本就无法阻拦。如果真的打算去阻拦，就要做好将那人的灵魂一同粉碎的觉悟才行。
　　正义和邪恶是不同的。
　　正义必胜。
　　……所以正义是必须要正确对待的危险物品，如果失去了控制，将会酿成比歌颂邪恶还要更恐怖的悲剧。
　　『现在给你一次机会吧，提尔。』
　　看上去随时都可能挣脱不断绳格雷普尼尔的芬里尔，却以平静的口吻说道。
　　『做好了将另一条手臂也放进我的嘴里的觉悟了吗？你能发誓众神，不，这个世上的某人会与那个孩子……与赫尔交朋友吗？如果你做得到，我就留在这里。如果有其他人去救赫尔，那我就留在这里，如果有人肯为了她而愤怒，如果有人肯为了她而哭泣的话。我不需要什么漂亮话，我只想知道在现实问题上，你能否爽快地赌上自己珍惜的事物。』
　　“……”
　　就好像精致的齿轮被小石子卡住了一样，随着稍许的停顿，沉默降临了。
　　即便如此，对巨狼芬里尔来说就足够了。
　　果然，没有人会去救赫尔。
　　果然，没有人愿意做赫尔的朋友。
　　果然，这件事已经不能依赖任何人。
　　得出这个结论后，芬里尔的怨恨和怒气更上一层楼，为了挣脱不断绳格雷普尼尔的力量再次提升了。
　　战神提尔在想，世界也许真的要终结了吧。
　　或许说，没有任何人能答应芬里尔这个掏心掏肺的愿望，这个世界说不定早就完蛋了。
　　但是。
　　“等等啊大个子。这么想要约定的话，就让我来挑战一下这个试炼吧。”
　　突然响起了一道声音。
　　巨狼芬里尔移动眼珠，战神提尔回头望向监狱的入口。
　　一名“异邦人”就站在那里。
　　那是个头发染成金色，邋遢地穿着校服的高中男生。
　　阵内忍。
　　严格来说那是他出窍了的魂魄，但少年仍然像是在检查肩膀的状况那样活动着右臂。
　　“也就是说，只要把手放到你的嘴里然后发誓就行了是吗？你在找能够救冥界的女王赫尔酱的人吧，当然有了，怎么可能没有啊。可别小看了世界啊，大个子。真是的，就让我来想想办法吧。”
　　『你在说什么。』
　　“不都说了嘛！？”
　　阵内忍迈开步伐将战神提尔推到一边，站到了巨狼芬里尔面前。这头巨狼的身躯可以匹敌巴士或火车，敞开大嘴的话已经足够一口吞下这个高中生了。
　　但他没有犹豫。
　　阵内忍几乎像是要揍对方一拳一样把整只右腕塞进猛兽的嘴里一样。
　　“你们这些烦死人的混蛋唧唧歪歪够了没有啊！！我都说了现在就去救赫尔酱了！你有意见啊！？”
　　“……！？”
　　“虽然不知道能够做到哪个地步，我仍然会尽己所能，但就算这样也不能保证100%救出赫尔酱，毕竟我只是个高中生。但是，我绝对会全力以赴的，为了赫尔酱我会不留余地地赌上性命，这样你满意了吗？”
　　『为什么，赫尔是你的什么人。』
　　“谁知道呢，这种事情就顺其自然吧？说不定你到最后还会眼红我呢，但即使不变成那样我也不在乎。我想救她，所以就去救，还需要做更多无谓的思考吗？呐，你是怎么想的啊？”
　　『……』
　　“不知道为什么，我从以前开始就很受妖怪欢迎。说实话，我不认为你会在这里吃掉我。不过，事情就是这么一回事吧，这和体型、力量与属性那种东西无关。能够令自己心动，令自己充满力量的源泉是更加不同的东西。”
　　忍如此说道。
　　他的右手已经蹭到了那些大过头的尖牙。
　　“碰上开心的事情就笑。碰上伤心的事情就哭，就是这么简单。所以说，如果有人将‘那家伙’踩在脚下，无论是谁都会发火的吧。没错，我也很火大。但这里就交给我吧。为了我的飒爽登场，拜托你将怒火让给我，你能答应我吗？我啊，是因为觉得你是个遵守诺言的家伙，才会把这条手臂放进去的哦，你能回应我的期待吗？”
　　『……那好吧。』
　　巨狼芬里尔接受了。
　　『但是我会盯住你的，人类。你说你会豁出性命，那就得尽力去做。要是因为你留有余力而没有救到赫尔，我就会按照约定咬断你的手臂。就算你的肉体不在，要是我咬去你灵体的手臂你的手也永远动不了了，懂了吗？整个契约就是这样。』
　　“这样就行了。”
　　忍笑了。
　　然后那条手臂被静静地取了出来。
　　但，那并不是因为他将手拿了回来。他的全身已经浮在空中，现在他终于想起来这不是自己的肉体，而是自己灵魂出窍了。
　　“终于有人来接我了呢。”
　　『？』
　　“我的肉体还没有完全死亡，看来有人往里面注入了生气，所以我的魂魄就要被拉回去了。”
　　不稳定地飘在空中，忍由始至终都望着芬里尔。
　　他直视着这头就连众神也不敢与其对视的猛兽。
　　“所以我要回去了。回到地面后我会和大家一起将赫尔酱救回来，为此我会全力以赴。你就在这里看好了，无论是你的妹妹，还是和你许下的约定，我都会保护好的。
　　『……哼。』
　　巨狼芬里尔静静地闭上了眼睛。
　　阵内忍的身体也马上就要离开监狱了。
　　就在这之前。
　　战神提尔用仅剩的一条手臂抓住了阵内忍的手。
　　“啊。”
　　为什么，自己会这么做呢。就连这位神也不知道答案。
　　于是他向忍发问。
　　“我……我该怎么办才好。那一定是、驱使你这么做的原因、本来是应由我去完成的事情。我一定要弄明白，那样就能……！！”
　　忍倒立着飘了起来。
　　他斩钉截铁地说道。
　　“自己去想吧，怎样做才能问心无愧。不要让自己腐烂掉，变得只会听从别人的命令，那样作为神也太丢脸了。”
　　“……呼。”
　　然后，他决定了。
　　战神提尔接着转向了闭起眼睛，拒绝世界的巨大猛兽。
　　“总有一天……”
　　在他那残缺的手臂本应延伸出去的地方，浮现着昔日友人的巨颚。
　　“我发誓，总有一天会再次将手臂放进你的嘴里。纵使我们的羁绊已经消失，友情也早已陨落，战斗与胜利之神也会再次为陷入困境的朋友两肋插刀！！”
　　战神提尔用自己的双脚踢地而起。
　　支点消失后，忍和提尔就像是牵着气球飘过天空的矮人那样，飞离了天界阿斯卡鲁德。
　　他们朝着忍的身体所在的最前线笔直地飞去。
　　到了最后，巨狼芬里尔也没有睁开眼睛。
　　他躺倒的姿势看上去好像很不爽，但还是再次抛出了自己的想法，
　　『……哼。』
　　
　　
　　
　　
　　8.
　　因为第二世代Object「快击手」射出的攻击将冰棺融化，被冻在里面的阵内忍活过来了。
　　他将双手叉在脑后，无意义地显摆着自己的身体。
　　“阵内忍☆超复活！！哎呀哎呀真是让各位久等了，真正的主角总是会迟到……哇擦！？为、为什么雪女那家伙正挂着一脸凶相在无差别地攻击所有人啊！？”
　　顺带一提凶神恶煞的贫乳雪女正笔直地往「快击手」冲去。
　　“而且你们怎么都穿的那么暴露！？为什么不早点找我回来啊！！”
　　那是台超过五十米高，终结了核时代的超大型兵器，但是以雪女为中心所散发的绝对零度（不要害臊，这是正式的化学名词！）的白色风暴，已经很明显影响了它的动作。
　　然后由于一角的崩溃，战况发生了连锁性的转变。
　　首先是没必要再去拖住「快击手」的「贝比麦格农」得到了解放，虽然又被一方通行扯下了一根主炮，但公主殿下已经迅速撤退了。当然，看准第一位的超能力者着地的时间点后跑过去的人，不必说自然是上条当麻。
　　御坂美琴也得以从「快击手」的强攻中解放，她使用了相当于自身代名词的超电磁炮，；利用加速到三倍音速的硬币从远处狙击菱神舞。正当「送葬的龙姬」忙着应付超电磁炮时，库温瑟和贺维亚从另一个方向朝菱神舞本人射击。
　　正在大量地倾洒胶片的纯白少女是无法击倒的，但从另一方面而言，她貌似会改变自身的参数来消除自己的弱点，以此防御任何攻击。那么只要轮流切换不同的杀人术，即便无法杀死她也能永远拖下去，杀人妃令白发少女进入了与死无异的状态。
　　……正在观察这一切，与忍一同降到地面的战神提尔冲着他问道。
　　“我们该怎么办！？”
　　“我答应了芬里尔那家伙会尽我所能！那么无论到底有没有用，我也打算去做任何力所能及的事情！！话说，你有什么能力啊神明大人！？”
　　“我是战斗与胜利之神。”
　　“那就去利用这点吧，只要是能够获胜的手段就全都试一遍！！”
　　喊出这句话后，从冰棺中解放出来的阵内忍朝着身穿绿叶泳装的座敷童子跑去，和她会合。
　　战神提尔的视线落向了他仅剩的那只手掌。
　　“……以确保正义战斗与真正胜利的神之名作出宣告。”
　　他握紧拳头。
　　将其伸向天际。
　　“我赐予这些战士们必胜的加护！！”
　　眼前并没有出现气派的爆炸或闪光。
　　但是效果却非同一般。
　　例如以胜利女神之名而广为人知的希腊神话的尼克和日本神话的一言主神等人，在神话中有时候也会出现不显摆“暴力”或“破坏力”，而是单纯地司掌“胜利”或“成功”这种结果的神祗。能够将这些人拉拢的军队会战无不胜，因此为了获取他们的加护，出现了一些“为了另一场战争的胜利而开战”或者“通过试炼后获取成功之力”的迂回传说。
　　战神提尔也是同样的存在。
　　他自己是赢不了，但他可以让任何友方势力获胜。
　　于是。
　　“哦？哦哦哦哦哦哦哦哦！！”
　　正与「触电死」的静菜战斗的东川守发出了奇怪的声音，
　　在他旁边的兔女郎露出了惊讶的表情。
　　“我们所拥有的不合理（Absurd）正在增幅、不对，是改写吗……？啊啊，不好了。这样下去可不妙啊，我们本来就在不断开挂蒙骗，可现在的倍率甚至更上一层楼啊！！”
　　战况迅速推进了。
　　大山移动了。
　　……没有受到任何恩惠的人果然还是，每次都一如既往的上条当麻吧。
　　那个刺猬头少年听到了巨翼的扇动声。
　　他抬头望去，发现一头黑色的翼龙正在飞过。虽然不了解来龙去脉，但是那个少年正坐在龙背上。
　　受到感情驱使的上条大喊。
　　“冲啊！！道路现在已经开辟了！飞到赫尔身边把她救出来！！”
　　就像是为了回应他一样，黑暗之龙尼德霍格更加用力地挥动双翼。
　　但他并不是要飞得更高，而是在储力准备像火箭或飞弹那样一直线冲向目标。
　　
　　
　　而。
　　就在那之后。
　　叭嗞，一阵类似于电流的噼啪声响了起来。
　　但这和御坂美琴或触电死的静菜不同，因为声源根本不是电火花，而是漆黑大树内部的那股力量漩涡。
　　那股力量已经失控了。
　　这和超大型兵器Object「快击手」或者学园都市的第一位超能力者「一方通行」出现时明显不同。已经不受控制的力量奔流，传出了刺痛耳朵的壮大噪音，空间被毁灭性地撕裂后，那些手指出现于这个世界上。
　　“什么，啊……那家伙是……？”
　　上条当麻喃喃道。
　　那是谁都没见过，也绝对不应该撞上的人。
　　那个“某人”将黑幕慢慢撕开后，从里面跳了出来。
　　“那家伙到底是什么人啊！？”
　　
　　
　　
　　
　　9.
　　被当成垃圾一样丢到天界阿斯卡鲁德一角的邪神洛基实际上已经完成了所有准备，之后只需要静候结果出现的这位神明，笑着接受了这个结果。
　　“终于，来了啊……”
　　与这个北欧文化不同的完全的异世界。
　　魔法禁书目录、重装武器、智慧村的座敷童子、杀人妃与Deep End、简单的问卷调查。
　　这是，与上述任何都不同的秘密领域。
　　“……绝对没有讲述过的最初世界，《______之___》。”（注：暗指河马用来参加第九届电击小说大赏、最后在第三次审查中落选的小说《薛定谔之城》）
　　那是一个会将来访者的愿望以扭曲的方式实现的城市，描写了一对少年少女在那里相遇后，又一起逃出该城市的短暂时光。
　　但是。
　　“等等，地址（Address）不对啊……”
　　第一次，邪神洛基发出了疑问。
　　情况的进展已经脱离了这个骗子的掌控了。
　　“那条黑色的树枝伸到哪里去了？我根本不知道这个世界啊！？”
　　然后，一头空前绝后的怪物回应了「赫尔」的呐喊，现出身影。
　　SUMMON://call.another_world.address_point@未踏召唤://Blood Sign.“城山恭介”.
　　那是一个可以从完全的异世界中唤来异世界的居民「被召物（Material）」，利用它们来自由战斗的召唤师的名字。
　　能够将分类为规定级、神格级和未踏级，有时甚至能将位于众神之上的“某物”纳为战力，掌控着极限的力量，犯下莫大的渎神之罪，这是那名少年的名字。
　　
　　
　　10.
　　咔！！无数的鲜红色光球散落在视野中。
　　操纵着无数光球的少年本身相貌平凡，服装也是运动品牌的外套与卫衣，唯一的异常之处就是被他拿在手里的，全长一百八十厘米的细长之棒。
　　灾厄在一开始，不过是个身穿巫女服的金发少女。
　　但是。
　　“什么、啊？”
　　一瞬之后，少女的轮廓崩溃了。容量将近七百升的半透明绿色粘液怪物将少年围了起来。
　　“那是、什么东西啊？”
　　当众人意识到眼前的是什么后，它的形态便已经改变了。
　　比如说装满杀人机关宛如铁处女的落地式大摆钟，比如说触手变成了粗壮铁链的巨型乌贼，比如说用无数兽头和龙头组成的大球，比如说通过吸取人类的养分来开花的恐怖樱花树。
　　
　　
　　“等等，那东西还要变形到什么时候啊！？”
　　怪物从来都没有固定的形态。
　　要是快的话形态会以几秒钟为单位作出改变。
　　看到那些可怕的外表和迅猛的替换速度后，上条等人不由得呆站在原地。
　　他们会意识到这个理所当然的反应很可能是致命的错误，是在听到用双手按住斗篷的茵蒂克丝喃喃自语之后的事情了。
　　“这是什么……在成长……不对，是在炼成……！？”
　　“不好，是不断变强的类型吗！？那我们要在它变得无法抵挡前，趁现在一起攻击啊！！”
　　大声喊叫的上条握紧拳头往前冲去，其他人紧随其后。
　　但是太晚了。
　　咚！！一道剧烈的闪光迸出。
　　如果不是「贝比麦格农」迅速冲到前面，使得自己那能够抵抗核打击的装甲被烧成橙红色的话，其他人大概已经化为灰烬了。
　　接着，被五十米高的Object护在身后的库温瑟抬头望去后，颤抖了。
　　敌人比「贝比麦格农」的庞大身躯还要高一个头。
　　身穿绿叶泳装的座敷童子如此说道。
　　“八歧大蛇……河流，钢铁以及火焰之蛇。这并不只是独自构成的怪物，难道那家伙可以从世界中的各种传说里自由选择不同的怪物和神祗，加以召唤吗！？”
　　“它的阶段已经更上一层了，刚才那些怪物都是为了抵达这一步的基石！”
　　听到茵蒂克丝的声音，战神提尔带着挑衅的目光注视着那蛇一样的怪物。
　　“但是胜利之神与你们同在，昂头前进吧，之后就由我来支援！就算是要扭转命运和因果也会让你们赢的！！”
　　有他的协力，说不定真的能做到吧。
　　即使是神明之间的对决，战神这股模糊的“胜利”之力说不定也能派上用场。
　　但是，就在这个时候。
　　轰！！
　　这次，「贝比麦格农」就像个玩具一样被掀翻了。
　　“……！？”
　　为什么？什么原因？怎么会？出于什么理由？
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　连去思考这些问题的空暇都没有，因为上条等人正为了不被压扁而拼命地四散逃跑。
　　「贝比麦格农」轻易地翻滚了三周。
　　虽然勉强将倒Y字型的静电推进装置重新立在地上，但是那将近一百门各式各样的炮台几乎全被压烂或变形了，这当然是因为被自身超过二十万吨的体重压坏的缘故。
　　但是，到底是什么掀翻了这么庞大的重量？
　　更何况那还是在战神提尔用神力做出的必胜场地里做到的，能够将此颠覆的存在究竟是？
　　“呼·呼·呼☆”
　　「贝比麦格农」这一庞大的障壁被清除后，召唤师少年再次露出了身影。然后站在少年身边的，是最新被召唤出来——不，应该说是被他炼成到极致，作为“最终结果”的怪物吧。
　　那是一个楚楚动人的少女。
　　垂至腰间的银发双马尾，身穿从婚纱改造而成的银色装束。全身被纯白色覆盖的少女靠在召唤师少年的身边，交叉双臂俯视着众人。
　　那双纤细的手臂到底做了什么，是怎样做到的？
　　上条的思考找不到答案。
　　但是少女用绝对自信的口调作出了宣告。
　　“神？胜利之力？我可不管这种东西，只不过是众多神话之一，一匹神格级的程度而已吧？规定级、神格级、在那之上的未踏级，对于还要站在它们之上的顶点的我来说……岂不是螳臂挡车么？”
　　少女的装束开始了波动。
　　布料马上变成了巨大的枪、斧和剑，并以恐怖的速度从全方位释放出去。
　　将所有物质破坏，甚至将风景本身削为白色。
　　咚咔咔！！
　　就像是在做串烧那样，攻击不费吹灰之力就深深地穿透了有着二十万吨的Object的装甲，布料更猛烈地摆动着，并往上翻起。
　　轰！！风的呼啸声仿佛驶进了地铁站的列车一样。
　　“什……”
　　在上条等人面前的已经不是最为可靠的战争机器了。
　　而是更加原始。
　　更有压迫力。
　　
　　
　　那是个可以将任何障碍物彻底粉碎的巨型流星锤。
　　横。
　　竖。
　　咚啷咚乓啷乓当啷哐乓当啷啷乓当咚啷咚哐啷咚哐当咚哐啷哐啷当乓啷哐啷乓啷当哐啷乓啷哐啷乓啷哐啷当咚咚当乓啷哐啷乓当啷咚哐啷乓当啷咚哐啷乓啷哐乓啷咚哐啷乓当啷！！
　　每一发都能毫不夸张地打出一个爆坑的大质量攻击，就像是个在闹别扭的小孩在胡乱挥动着手脚一样简单。
　　一瞬间，所有的前提都颠覆了。
　　那正是棋盘上的女王。
　　“呼啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“开、开什么玩笑啊！！”
　　忙着乱逃乱窜的贺维亚已经顾不上举起步枪瞄准了，就算只停下脚步一瞬间，就不是变成肉沫这么简单了。
　　库温瑟发出了尖叫似的声音。
　　“等等！要是再这样下去，里面的公主殿下会被摔成粉碎的！”
　　“喂，座敷童子，别在那一本正经地装弱了。物理攻击对你们这些妖怪无效，快点用双手挡住那东西！”
　　面对在近距离下冲她大声吐槽的阵内忍，座敷童子露出了一脸的不悦。
　　“虽然身体很强壮但反射神经却和人类无异啊，要是它笔直朝着我来还好说，但像这样速度又快又杂乱无章的攻击，你真的以为我有办法对付吗？”
　　而且，那个女王的本领可不止这个二十万吨重的钝器。
　　那种程度只不过是打发时间的嬉戏而已。
　　那家伙可远远不止这样。要是她看厌了四散逃跑的上条等人，就会马上切换手段。她会使用更加凶猛，为了可以瞬间结束任何战斗而磨练出来的，可以说是看家本领的攻击手段。
　　杀妃用双手握紧特制的橡胶绳索。
　　“那要怎么办？也可以攻击那个召唤师少年。”
　　“不行，只会被那个防护圆弹开的。如果不先用当麻的右手把那个覆盖着召唤师的荒唐领域破坏掉，任何攻击都无法奏效。”
　　“……啊啦？”
　　这时。
　　棋盘上的女王露出了前所未有的，眼睛里充满厌恶的嗤笑。
　　“难道说，是在我的面前打算对亲爱的兄长出手吗？这已经就算是愚人节玩笑也是罪该万死的程度了你们知道吗……？”
　　嗞咔！！女王的衣装再次摇晃，转变成无数的武器。
　　翼、剑山，这些描述都太肤浅了。从她背后的圆形领域中发射出来的物质，就像是宗教图画里面众神背后的光环一样逐渐延伸。
　　每一发都毫无疑问拥有能够轻易贯穿Object的威力。
　　咂了咂舌，上条喊道。
　　他朝着同样受到女王的攻击，被压制住的黑暗之龙尼德霍格和少年大声喊道。
　　“去啊！！这家伙我们会想办法对付的，你们只要想着去救赫尔就好！！”
　　
　　
　　11.
　　“赫尔酱……”
　　坐在巨龙背后的少年低吟了一句。
　　黑暗之龙尼德霍格这次终于得以用力扇动双翼。轰！！猛烈的加速带来的冲击覆盖着少年的全身，随后巨大的身躯就像是踢飞了整个世界一样撕裂了天空，一切风景都变成了流线型。龙与少年撕开了黑幕，朝着在混沌的核心等待的赫尔身边前进。
　　“赫尔酱！！”
　　紧跟在背后的布料轻易地打破了质量守恒定律，化为了蠕动的布料海洋追赶着他们，随后变形为巨大的剑与斧依次朝着他们挥下，但比起黑暗之龙尼德霍格的速度还是稍微慢了一点。没有击中的武器挖进了地面，将这个世界的组成都分解了，但是少年没有回头。
　　他望着正前方。
　　他正望着那个舍弃了冥界的女王这一头衔后，声称要拯救所有人，正在独自痛哭的少女。
　　（我会把她救出来……）
　　不会迷惘。
　　不会恐惧。
　　（我绝对要去赫尔酱的身边，绝对要把她带回来！！）
　　在这一瞬间。
　　少年心中的光芒说不定比起上条当麻或库温瑟·柏波特吉也毫不逊色。
　　但是。
　　正因如此。
　　成为了敌人的赫尔，这次采取了将少年彻底消灭的行动。
　　再度确认一次。
　　少女舍弃了冥界的女王这个异名，重拾了天生的“赫尔”之名，那么在她身边盘旋的漆黑漩涡究竟是什么东西？
　　有人会把它称作漆黑的飓风。
　　有人会把它称作漆黑的大树。
　　这些解释并没有错，那是作为另一个主神的“赫尔”所创造的另一棵世界树。将无穷无尽的树枝伸往各个方向后，就可以从构成北欧文化的九大世界以外自由召唤无尽的大军。
　　不过与此同时。
　　那东西首先是所有被贬入冥界尼福尔海姆的人们的罪业。
　　被主神奥丁认为毫无用处后就会被强行烙上的印记，完全无视那些人的生平举止，仅仅因此就把他们丢进冥界尼福尔海姆，背负起万劫不复的命运。
　　那是将人送往冥界的起因。
　　那是将人的尊严完全剥夺的起因。
　　“赫尔”只不过是想将这一切背负在自己身上，好净化其他的魂魄。
　　不过现在那些东西已经源源不断地从“赫尔”身边溢出来了。
　　而最糟糕的是，某个少年为了救“赫尔”一头扎进了那个漩涡里头。
　　那是人类的罪业，因此如果是非人的妖怪、龙种或者众神的话，说不定可以承受住。
　　但是人类是绝对不可能抵抗的。
　　换言之。
　　那就是神授予人的死亡本身。
　　为了迎击任何想要抵达“赫尔”所在的核心处的人，那些东西一口气杀向了少年。
　　“啊。”
　　少年连喊出来的空暇都没有。
　　从远方靠近的时候，即便黑暗之龙尼德霍格成功闪避了纯白女王的攻击，但他现在却唯独无法躲开主人“赫尔”的攻击。
　　一切不过是一瞬间而已。
　　少年的身体。
　　不偏不倚地掉进了那口漆黑的罪业坩埚以及死亡的灾厄里头。
　　奇迹没有发生。
　　结果一目了然。
　　12.
　　“………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………不会的。”
　　在“赫尔”的心中，有什么细小的东西碎掉了。
　　那片漆黑物质既是侵蚀她的病魔，也是她身体的一部分。既是她的指尖，也是她的耳目。
　　所以她意识到了。
　　自身的黑暗摧毁了一个少年这件事。
　　想要拯救所有人，为此就算是肩负一切罪业也在所不惜。
　　作出这个打算的自己，却将那股罪业推向了人类的魂魄，使他堕入了冥界尼福尔海姆。
　　本来不应该是这样的。
　　罪业既组成了这棵黑树也成为了“赫尔”的工具，但她却不知道那东西竟然有着擅自夺去一个少年的生命的意志。
　　但是那些措辞也没有意义。
　　重要的只是结果。
　　“啊。”
　　到了这一步。
　　即便早已扭曲，“赫尔”还是保留了某种程度的自尊。
　　“啊啊……”
　　但现在，就连那份自尊也支离破碎了。
　　作为另一个主神，她厌恶着将罪业强加到人们身上、并把那些人贬入深渊的奥丁。她发过誓，自己绝对不会变成那样的人，一定要创造更好的结果。
　　那份决心也崩溃了。
　　到头来，自己不过是在重蹈覆辙罢了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　因此，这一次。
　　曾经被称为“赫尔”的某物，完全崩溃了。
　　身处天界阿斯卡鲁德，本来还在妨碍其他姐妹出动的四女瓦尔特洛德一脸茫然地望向地面。
　　那个姿态是如此的破绽百出，害得她在一瞬间差点就被刺穿了，但是长女布伦希尔德收回了「灭雷之枪」。
　　“哈哈。”
　　某人笑了。
　　那是某个男神的笑声。
　　瓦尔特洛德宛如机械一样转过头去，以令人毛骨悚然的视线静静地找到了那个正站在彩虹路七条跑道的边缘的人。
　　邪神洛基。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！这下，这下就无法挽回了！已经完全崩溃的赫尔肯定会朝着毁灭之道前进，看到这一切的巨狼芬里尔将会挣脱不断绳格雷普尼尔然后吞掉奥丁！！一切，全部都是为了这个，全都是为了颠覆在预言中我们将要全灭的‘诸神的黄昏’的剧本！！各位，现在这个目的已经达成了！！更高兴一点如何！？”
　　“怎么办？”
　　布伦希尔德问道。
　　并不是问洛基，而是自己的妹妹。
　　“想杀了他的话，我来帮忙吧，说下需要我做什么。”
　　“要动手就来吧。”
　　邪神洛基好像完全止不住笑声。
　　“无论如何，只要芬里尔被放出来后灾厄就不会终结。奥丁的死已经是板上钉钉的事了，作为扣下扳机的人，我也没打算全身而退，你真的以为我连这点觉悟都没有就会去修改世界末日吗？”
　　在广阔的大地上发生了新的动向。
　　覆盖住少年全身的的高浓度漆黑物质四散纷飞了。
　　区区人类的罪业还不足以伤害黑暗之龙尼德霍格，但是坐在它背后的少年已经没有丝毫力气了。四肢在无力地摇摆，头发随风飘扬。他已经不是活人，而是一件物体，只是一堆被遗忘的肉块罢了。
　　但是有一处异样。
　　少年并不是被来历不明的神秘力量杀害的。
　　“……”
　　他的喉咙上插着一把小刀。
　　在仍然把纸张当作高级物品的北欧文化里，小孩子的绘画套装中含有木板和几种不同的美术道具。而画笔看起来更像是雕刻小刀，部分原因是因为他们的符号文字是由直线组成的，用这种工具就可以轻易刻在木头或骨头上面。
　　刺进少年的喉咙的就是这东西。
　　整个过程中并没有加害者，是少年自己动手的。
　　“这也真是……”
　　这正是洛基最喜闻乐见的情况。
　　“哈哈！！难道因为不堪忍受疼痛和恐惧，因此被吞噬之前选择了自尽吗！？可惜啊，瓦尔特洛德。虽然他没有被罪业吞噬，但结果也不会改变。一个为了逃避战斗而选择自尽的人是不会被奥丁承认的，那个少年的魂魄会落入冥界尼福尔海姆。这下子，你就失去了将他作为英灵收入麾下的机会了！！”
　　七女齐格鲁娜和九女罗丝薇瑟暗暗自忖道：啊啊，瓦尔特洛德这次肯定要宰了邪神洛基。先是如字面意思那样将他大卸八块，然后觉得那还不够就把他切成九大块，用每一块来一一点缀被世界树支撑的九大世界。
　　但是她们失算了。
　　四女瓦尔特洛德连看都没看洛基，而是在一旁喃喃自语。
　　“不，情况有点怪啊……”
　　“？”
　　“那是、怎么回事……不对，那个少年自尽的原因是这个吗！？”
　　13.
　　英灵殿瓦尔哈拉是奥丁在天界阿斯卡鲁德的居所。在那间殿堂里，戴着眼罩的主神正无言地坐在王座上。
　　……他并不是在偷懒，而是那个王座本身就是一件具有特殊能力的魔法道具。至高王座，只要坐在上面就能看尽九大世界全体。
　　然后，再加上作为力量象征的神枪冈格尼尔，他就能发挥无敌的力量。
　　神枪冈格尼尔本来就是投掷枪，投出去后就绝对会命中对手的要害，在飞行过程中无法被击坠或被装甲弹开。而且在命中目标后，绝对会回到主人的手里。
　　敌人唯一能做的就是“尽力不要成为奥丁的目标”，但是至高王座就连那个机会也不会留给他们。
　　只要是活在九大世界里，就无法躲避奥丁的攻击。
　　“虽然已经交给了我儿子他们，但看来这就是极限了。”
　　仍然坐在王座上的眼罩之神把手伸向空中。
　　不知什么时候，一柄枪出现在了他的手上。然后他开始以至高王座显示的景象为参考，输入了目标的设定。
　　效果范围/冥界女王赫尔，以及在她周围展开的漆黑大树。
　　最大半径/不限，将歼灭目标位设定为最优先。
　　没有这柄枪无法破坏的东西，要是奥丁出了点差错，连世界本身都可以击毁，但他没有犹豫。对于之后能够修复的东西即使是破坏掉也无妨，现在他只专注于消灭造成混乱的元凶。
　　“为什么你就意识不到，自己即将酿成最恶劣的暴行呢？”
　　面对这位站在众神顶点的男人，一位女神提出了异议。
　　那是婚姻女神弗丽嘉。与象征着战争、魔法、欺诈等非生产作业站在众神顶点的主神相对，她站在生产作业的顶端，同时也是奥丁的妻子。
　　但是奥丁没有去搭理她。
　　“创造新事物是很美好。但要是那些东西无尽地增长下去就会带来比破坏更严重的混乱，所以必须要有人来做管理工作，这和通过破坏被细心挑选的细胞来保护人体不受癌症侵蚀是一个道理。”
　　“……但这不会改变你的枪对于人类也是剧毒这一事实。”
　　“可是到头来，他们会获救的。不，准确来说应该是减低受害的程度……无论如何，这一击会解决一切，一切都会被净化。”
　　婚姻女神弗丽嘉无法再继续干涉了。
　　虽然她可以站在妻子的立场和他平等对话，但是神格上的差距则是一目了然，在这方面没有和主神奥丁并驾齐驱的存在。听取其他人进言的奥丁说不定会收起枪，但是在他做出决定后却被强制阻止是极为稀有的事情。
　　所以，只要他从王座上站起来就已经无力回天了。
　　就在弗丽嘉如此暗忖的时候……异变发生了。
　　“……？”
　　奥丁的视线落向了自己的手掌。
　　然后，他意识到了全身都有来历不明的杂音在流窜。
　　“怎、怎么回事？有人在干扰我的存在本身吗……！？”
　　随着嚓嚓嚓嚓的响亮杂音，戴着眼罩的大胡子肌肉男神消失了。
　　取而代之坐在至高王座上的，是一个穿戴着魔女造型的帽子和斗篷，有着波浪状金发的娇小少女。
　　看到这位只有眼罩相同的「女神」后，弗丽嘉屏住了呼吸。
　　“是奥帝努斯吗！？”
　　“真是失礼。区区神格的一员，居然不在我的名讳前加上尊号？”
　　说出这句话的少女是“另一个形态的奥丁”，不过她的声音听上去很不稳定。
　　她的整个身体都不断有杂音出现，肌肉男神和魔女帽女神正在不停地相互替换。
　　少女强行压制了这种现象后，再次重新坐在王座上。
　　婚姻女神弗丽嘉慎重地整理着自己的措辞。
　　“事到如今，您到底有什么打算……？”
　　“哈哈。没什么，‘事到如今’这个地方怎样都好了。就和那个大胡子一样，我只不过是看不下去了而已。当然，我的打算就是阻止大胡子采取任何行动。”
　　奥帝努斯将一只手臂靠在扶手上，一边将拳头轻轻地靠在脸颊旁边。
　　“换言之，不过是拖延时间的伎俩，将那个战争狂投‘枪’的时限尽量拖后罢了。为此我还得强行穿越过来，所以这个情况大概最多也就持续几分钟，甚至只有几秒，不过这一点点也足够改变局势了。”
　　“您是说那些人有办法对抗神……而且还是那个站在天界顶点的神做出的决定吗……？”
　　“当然有了。毕竟那个握紧拳头一脸傻相的男人，可是曾经拯救了我这个神啊。”
　　14.
　　哔咕，一直按着斗篷的茵蒂克丝抬头望去。
　　“不好了……不好了当麻！！主神奥丁好像已经开始行动了。要是他有所动作的话，就会投出神枪冈格尼尔，那样一来我们所做的一切就会付诸东流了！！”
　　“冈格……尼尔……吗……？”
　　上条当麻吞了口气，但并不是因为他没有理解。
　　在过去，他曾经挑战过一次另一位真正持有冈格尼尔的神。
　　“那个马上就会从天而降了。被瞄准的大概是赫尔，不过我们应该也不会没事。要是被卷进爆炸里头，就连当麻的右手能不能阻止也……”
　　“还有一个办法。”
　　美琴如此说道。
　　一瞬之后。
　　喀拉喀拉喀拉！！地面被一口气冻住了，肇事者是能从字面意义上实现绝对零度的雪女。冻住的地面宽一米，一直延伸到地平线之外，像是有舵雪橇一样的流线型箱子正飘在冰之轨道上面。
　　“如果这团东西的直径有八十公里，那么我们离中心就有四十公里对吧。有了低温的超导体再配合上我的高压电流，就能利用线性马达机车的原理直奔目的地了。虽然不知道这柄枪还是什么东西会从哪里掉下来，但能够压制我的力量的你应该能够阻止它吧，那么剩下的就交给我。”
　　“也就是说。”
　　所有人都望向了一个地方。
　　颠覆了整个棋盘的双马尾女王正在悠然自得地笑着。
　　库温瑟在手中摆弄着补充的炸药。
　　“……即使只是一瞬间也好，要把那家伙拖住才行！！”
　　除了上条和美琴以外，所有人一齐往前冲去。
　　但是女王的脸色毫无变化。
　　“所以……”
　　沐浴在步枪弹幕之下的她仍然在笑。
　　“都说了……”
　　她一手抓着杀妃的脖子。
　　“这是没用的。”
　　另一只手抓着兔女郎的脖子。
　　“为什么……”
　　纯白装束的在各个地方翻动着，同时射出了剑、枪和斧等的武器。
　　“你们就听不懂呢？”
　　轰！！全方位的攻击如同爆炸般往四面八方释放了出去，纯白色将所有的物质组成都破坏殆尽了。
　　“快走啊当麻！要是让奥丁了结这一切的话就没人能得救了！所以！！”
　　“……可恶！！”
　　咬紧牙关的上条乘上了如同有舵雪橇的箱型器材，就在这个时候，这件悬浮的器材掉了下去。
　　并不是幻想杀手造成的。
　　而是因为塑造这条冰之轨道和雪橇箱子的雪女自己被无数的纯白武器刺穿了，因此她无法维持自己的力量。
　　已经赶不上了。
　　无法抵达目的地。
　　“不行、了。”
　　上条呻吟出一句。
　　在女王身后的远方，有一道橙光笔直地从天界坠落。正在绽放优雅笑容的双马尾女王，她的表情连一毫米也没有动摇。即便世界迎来了末日，她也肯定对自己和召唤师能够活下来这件事拥有自信吧。
　　但对其他人来说就不是这样了。
　　要是那道光抵达了地面，一切都破坏殆尽，上条等人就没救了。至于站在中心处，被直接瞄准的赫尔会落得个什么样的下场就无需多说了。
　　即便如此，众人也毫无办法了。
　　眼前的女王是一道坚不可摧的高墙。明明知道让枪落下的后果，却无法赶去阻止它。
　　少年的右手只能在虚无一物的空中挣扎。
　　“不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　15.
　　拖延的时间转眼间就结束了。
　　奥帝努斯消失不见，取而代之的是奥丁的回归。
　　他拿起神枪冈格尼尔，悄无声息地离开了殿堂。来到天界阿斯卡鲁德的边缘后，奥丁静静地举起了枪。
　　没有一丝犹豫。
　　朝着漆黑漩涡的中心，黑色大树的根基处，神枪冈格尼尔被笔直地投了出去。
　　伴随着橙色的光芒，落至地面。
　　那股神力为了维持秩序，会破坏掉一切有必要的目标。
　　因此，不会有任何人能够抵挡它。
　　赫尔会被杀死，世界的一部分会被破坏，一切都应该被完美解决才对。
　　但是。
　　“什、么？”
　　嘎——叽—————————！！！
　　随着无比刺耳的声音，一只手掌从正面挡住了神枪冈格尼尔。
　　
　　
　　“什、么……”
　　位于彩虹路上的四女瓦尔特洛德瞪大了双眼。
　　那只右手的主人并不是上条当麻。
　　阻止了神枪的力量并不是幻想杀手（Imagine Breaker）。
　　就连邪神洛基也只能愕然地盯着地面上发出的那道强光。
　　“怎么回事？那、那不是刚刚自杀了的少年吗！？他怎么会复活的！？”
　　“话说，那不是光神巴尔德尔的力量吗。”
　　长女布伦希尔德发出疑问。
　　“能够弹开一切攻击，就连主神奥丁也无法伤他分毫的光之神。但是，那个神不是已经死于邪神洛基的诡计了吗……等等，‘死’了……？死后，落到了冥界吗……？”
　　“对了。”
　　瓦尔特洛德的声音在颤抖。
　　“那个少年并不是因为无法承受痛苦才自尽的，他故意这么做是为了去一趟冥界，向被囚禁在那里的光神借取力量！！因此他使用了绝对会将他送往冥界尼福尔海姆而不是天界阿斯卡鲁德的手段！！”
　　不久之前。
　　少年，严格来说是他的灵魂，抵达了被冰雪包围的白色冥界尼福尔海姆。
　　在一般情况下，巨大的看门狗加尔姆会像牧羊犬一样管理死者的魂魄。但是他的主人赫尔已经离开了此地，并抛弃了冥界的女王这一头衔。
　　为了赫尔，加尔姆将少年的灵魂引领到了冰之宫殿埃琉德尼尔。
　　在宫殿的最深处，有一个比起会客厅更像是豪华监狱的房间，里面有一个年轻人在等待着。
　　光神巴尔德尔。
　　他在出生之时就受到了死亡的预言，为了不让预言成真，世上的所有物体、现象和生物都立下了永不得伤害巴尔德尔的契约。唯一的例外就是被认为太过年轻所以不可能杀死他的槲寄生，因此洛基利用了槲寄生制成的枪和巴尔德尔的弟弟盲眼神霍德尔，将巴尔德尔杀害了。
　　即便如此，根据预言在诸神的黄昏过后，巴尔德尔将会像凤凰那样从瓦砾中涅槃重生，然后掌管新的世界。
　　“哦，这可真是稀奇。”
　　欢迎人类少年前来的巴尔德尔散发出了光芒。
　　“外面那么清净，填满了尼福尔海姆的罪业也消失了……看来，赫尔终于按耐不住了呢。”
　　“您是巴尔德尔大人吗？”
　　“没错。但是我丑话说在前面，别对我抱有过多期待比较好。虽然我被称赞为光之神，可到头来我什么也做不到就被邪神洛基谋害了。被陷害为杀人犯的我弟弟霍德尔还为我偿命了，我救不了任何人，甚至还害死了我的孪生弟弟，因此不要以为我可以回应别人的期待啊。”
　　“唔！”
　　“觉得不满吗，但是我的声音是无法传达给赫尔的。如果我真的是光之神，冥界尼福尔海姆的黑暗应该早就被驱散了，但我连那种事都做不到。赫尔离开这里了，不是吗？那就是最好的证据了。”
　　谁也没能救到的神。
　　亲生弟弟因自己而死的神。
　　……或许因此，光之神在死后才会落到冥界。说不定是因为愧于面对自身的巨大罪过，他才将自己封进地底的深渊。
　　但是。
　　“那并不是理由。”
　　“什么的理由？”
　　“那种事情，并不是放弃赫尔酱的理由啊！！”
　　少年作出了宣言。
　　“虽然赫尔酱没听到你的声音，但那并不是你放弃说话的理由。虽然赫尔酱不希望自己得救，但那并不是你不向她伸出手去的理由！要是在这里放弃，所有人都放手的话，赫尔酱就真的会变得孤身一人，她会找不到出路的！！这种事情绝对不行，您就是明白了这点，以前才会试图向赫尔酱搭话的，不是吗！？”
　　“……”
　　自身就能放出光芒的神，却像是被什么闪耀的东西折服了。
　　少年没有察觉到这件事。
　　“我想去救赫尔酱啊，我想看到赫尔酱的笑容啊，我想和赫尔酱一起玩啊！所以说帮帮我吧，这和赫尔酱自己是否希望没有关系！！为了在沿着唯一的道路跑进死胡同的赫尔酱面前再次罗列出无限的可能性，请借给我力量吧！！为了能够再一次，让赫尔酱自己选择未来！我需要您的力量！！”
　　“……好吧。”
　　光神巴尔德尔只说了这句话。
　　为了证明他已经将这个渺小的少年视为同等的存在，巴尔德尔伸出右手与少年相握。
　　“去救她吧。为此，你得先回到地面上才行……我是光之神，只要你心中的光辉永不熄灭，我就定将守护你。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　16.
　　咔——！！少年的手掌散发出了强烈的光芒。
　　那正是，无论使用什么手段都绝对无法杀死的光神巴尔德尔之光。
　　就连主神奥丁投出的神枪冈格尼尔也不例外。
　　往正上方举起的少年的小手与神枪冈格尼尔正面相撞了，枪就像鱼竿那样弯曲，然后释放出来的力量将「枪」炸向了另一个方向。虽然「枪」没有击中赫尔，但在设定上还有另一个目标，就是要炸飞盘旋在她周围的漆黑大树。为了至少完成这个目标，它造成的破坏一下子扩散开来了。
　　这都是一瞬间发生的事情。
　　直径长达八十公里的壮大漆黑漩涡像个破掉的气球一样被撕成了碎片，被这片漆黑漩涡所召唤而来的人们也同样不由分说地被消除了。
　　但，这就是「枪」的极限了。
　　因为绝对会回到投出者的手里，于是「枪」就像回力标一样飞回了天界。
　　少年脚底下的影子不自然地扩大了。
　　然后，影子变形为了白色的光辉。
　　『父王果真是英明神武！！』
　　在神枪被再次投出之前，白影大声喊道。
　　『我光神巴尔德尔，用自己的双眼见证了！！净化全人类的罪业，将狂暴的赫尔拯救出来，能够完成此等伟业的除了真正的主神以外别无他人！！原来如此，只有奥丁才配站在众神的顶点。奥丁通过拯救赫尔证明了她并不是与自己并列的‘另一个主神’，父王通过拯救她，证明了她只能屈居下位啊！！』
　　“唔唔唔……！！”
　　一手抓住从空中飞来的神枪冈格尼尔，奥丁就像是个普通的胡子大叔一样发出了不爽的呻吟。
　　……既然都已经那么说了，他就不能再对赫尔做出致命的攻击。
　　将所有的“罪业”炸飞却没有杀死赫尔完全是出于偶然（……因为他没有意识到自己是被算计了），但如果按照原计划再次投出枪，就会亲手毁掉自己那突如其来的收获。
　　
　　
　　“唔、啊。”
　　然后，「赫尔」抬头朝着那道光芒望去。
　　光芒的正体，是骑在巨大黑龙背后的少年。
　　……她本来以为不会有人来救她。
　　乘在黑暗之龙尼德霍格背上的少年缓缓降落到地上。
　　那道光芒。
　　赫尔已经触手可及了。
　　……她还以为要是自己获救，作为代替会牺牲无数人类的灵魂。
　　现在，赫尔又是谁呢。
　　是冥界的女王，还是作为另一个主神的救世主呢。
　　大概，哪个都不对吧。
　　茫然望向天空的赫尔，肯定不过是个孤零零的女孩子而已。
　　……她本以为自己仅剩的决心，都已经被少年的死亡粉碎了。
　　然而。
　　然而。
　　然而。
　　“已经没事了，赫尔酱。已经结束了，所以和大家会合吧？”
　　不需要什么漂亮话。
　　不需要念出劝降或终战宣告这种死板的文书。
　　“啊啊。”
　　赫尔抬头望向天空。
　　战战兢兢地伸出双手。
　　将从黑龙上爬下来的少年抱在怀里。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　赫尔就像个随处可见的女孩一样，大声哭泣着。
　　本应给世界带来终结的战斗，在这时终于发出了闭幕的讯号。