　　
　　[[IMG,9accae40bd3c445aff6bc273133fa8d4,624,1000,112982]]在这一带的土地，夏天一旦结束，冬天便会随即降临。
　　然后通常会在快要迈入十月的时候下场雪。
　　积雪三十公分。
　　所幸这场骤雪只会下一次，即使之后会正式地下起大雪，也是十一月到十二月的事
　　了。
　　对镇上的人而言，这场雪是用来判断该开始准备过冬的基准。
　　冬天是储备许多食粮，悠哉地在室内生活的愉快季节。真是让人迫不及待。
　　话虽如此，仍然无法避免寒风剌骨的感觉。
　　我喜欢在这种冷过头的时期，穿上厚重的衣服让身体暖和，然后戴上羊皮手套、手织的围巾还有耳罩，在全副武装之下享用冰淇淋。
　　我将刚出炉的冰淇淋装到容器里。
　　只要将一匙份的冰淇淋含入口中，清脆冰凉的口感便会在瞬间融化成甘甜。
　　「真好吃……」
　　冬季限定的冰淇淋实在太好吃了。
　　其做法如下。
　　
　　
　　
　　
　　①将盐倒入蛋白中，打到起泡。
　　②将砂糖倒入蛋黄里，一样打到起泡。
　　③将生奶油打到起泡。
　　④将所有材料搅袢之后，密闭到容器当中。
　　⑤撤盐让雪降温，然后将容器埋在底下，放置一阵子。
　　⑥完成！
　　
　　
　　
　　
　　因为没有雪就无法制作，所以只能在冬天食用。这就是大自然的法则。
　　冷冻库？
　　太浪费电力的话，可是会挨骂的喔。
　　可以看到妖精先生们在树墩桌上，大快朵颐着这个冬天首次登场的冰淇淋。
　　我想他们应该没有冻死这种概念，之所以会一身冬季装扮，感觉是在模仿人类的行为。
　　已经抢先吃完冰淇淋的妖精们，在文化中心旁边堆起来的雪山（标高两公尺）上，比赛着滑雪的跳跃技巧。
　　他们用小巧的滑雪板滑下斜坡，相当灵活地滑出漂亮的跳跃姿势。
　　妖精先生们一旦感到无聊，就会像这样开始进行一些稀松平常的活动来打发时间，但似乎大部分活动都无法充分带给他们剌激。
　　话虽如此，但在雪面上滑动果然还是具备某种特别的乐趣，他们整个上午都在滑雪。
　　倘若我断言自己想在空中飞翔，他们肯定会发挥过剩的服务精神，让我立刻体验到冲上平流层的灾难吧。
　　「真危险。」
　　我松了口气，坐到休息用的椅子上，于是身体便轻飘飘地浮向半空中。
　　「咦咦咦！」
　　椅子不停地往上升，仿佛马上就会越过屋顶的高度一般。
　　我转头四处张望，于是发现椅子背后冒出了好几朵螺旋桨花。
　　我在自己被搬运到高处之前，迅速地拔起那些花，飞行力不足的椅子便缓缓地降落到雪地上了。
　　「好痛喔……」
　　没想到他们竟然瞬间就在椅子上设下了机关，真是大意不得……
　　
　　
　　
　　
　　在这件事情过了一阵子之后，事务所收到了联合国传来的某个消息。
　　「两个礼拜后要出发到南方罗。」
　　事务所旁边有个即席打造出来的花坛。
　　就在我照顾着那个花坛时，爷爷前来向我这么说道。
　　「咦？」
　　「得开始打包行李了，也必须安排一下机器的运送方式。」
　　「请等一下，这到底是在说什么事？」
　　「我可能还没告诉你。最近会有一场选拔赛。」他若无其事地说道。「我们樟树之里大炮倶乐部也会参加那场比赛。」
　　「咦？」
　　用字型来说的话，大概是把文字扩大成全形两倍那样惊讶。
　　「所谓的大炮倶乐部是……」
　　「是我替娱乐社团取的名字。你也是成员之一喔。」
　　「竟然擅自……不，这倒还无所谓。您刚才说要出远门？」
　　「没错。要是再延期下去，就要正式进入冬天了啊。」
　　「但是，现在已经是准备过冬的时期罗。竟然挑在这种时候出远门……」
　　「选拔赛本身一天就结束了。只是来回要花上几天。」
　　「唔，既然如此——」我在应允之前，忽然又想到：「话说回来，爷爷，到底是什么选拔赛呀？」
　　「唔嗯，那个啊……」
　　他的老花眼镜发出锐利的光芒。
　　「是鸟人选拔赛。」
　　听到这回答时：我仿佛有电流通过全身一般地僵硬了起来。
　　他打算自由地在空中飞翔啊……
　　
　　
　　
　　
　　两个礼拜后，有许多人从樟树之里出发，朝着南方前进。
　　商队徒步、汽车……甚至还有人安排了官方接送巴士，有点像是小规模的民族大迁徙。
　　大家都是要参加鸟人选拔赛，或是打算去参观的人。
　　因为太阳能车行动缓慢，必须先行到达会场的我、爷爷和助手先生，是搭乘自家用马车移动。
　　「没想到助手先生竟然隶属于大炮倶乐部，还参加了人力直升机计划。」
　　穿着外出用盛装的助手先生，有些得意地将金色的会员证别在胸前。
　　
　　
　　
　　
　　大炮俱乐部，会员编号002——
　　
　　
　　
　　
　　「你八成以为这社团只有亲戚朋友吧，实际上可不是那样喔。」
　　坐在马车前座上的爷爷，转头看向行李厢这边，并这么说道。
　　「我们倶乐部不分男女老幼，聚集了充满求知欲的成员。」
　　「那也用不着把助手先生拉进来吧。」
　　「他的体重轻盈，个子娇小，但体力充沛，符合所有理想驾驶员的条件。他的存在对于这个计划而言，是不可欠缺的。」
　　我眺望着堆满在行李厢里的木箱。
　　这些被分解打包起来的行李，几乎都是人力直升机的零件。
　　「所谓的人力直升机，是用脚踩来推进的对吧？」
　　「是啊，毕竟原本就是替脚踏车装上螺旋桨一样的设计嘛。」
　　「光靠脚力真的能浮上半空中吗？」
　　「即使只靠人力，理论上也是有可能漂浮的。」
　　「理、论、上？」
　　「其实还没有完成。」老人家总是会若无其事地说出恐怖的话呢。「不过实际上可以说几乎已经完成了。」
　　老人家总是会说些异常乐观的话呢。
　　「只要完成最后的组装步骤，接下来就只剩调整方面的问题了。」
　　这番只要老人家一出手，不可能也会变成可能的语气让我哑口无言。
　　「助手先生，我看你还是别当驾驶员比较好喔。」
　　虽然我提出这样的忠告，但助手先生丝毫不觉得危险的样子，只是灿烂地微笑着。我的直觉告诉我。
　　
　　
　　
　　
　　他想要在空中自由地飞翔啊……
　　对于跟凡人一样会恐惧高处的我而言，这是有点无法理解的思考。
　　「放心吧。我们没有使用任何妖精系列的技术。这是人类创造出来的、只有汇集纯粹职人技术设计出来的成品。」
　　我知道木箱里面装满了无数大大小小的木制齿轮。
　　「为了减轻重量，甚至没有使用金属零件。材料只有木头、树脂跟布喔。」
　　「这样啊。」
　　我难以了解男人的浪漫。
　　「个子也是小一点比较有利。如果体重够轻盈、个子又娇小的话，驾驶员就是你了。」
　　「那还真是好险……」
　　这时我不禁想感谢自己的身高。
　　「可以看到目的地了啊，就是那座海岬。」、
　　我和助手先生挺身探出行李厢，眺望着被大海原包围住的光景。
　　位于土地最南端、朝着对岸拓展出去的大海原，还残留着夏季的余温，闪耀着暖和的光芒。
　　因为是南方，当然比北方温暖不少。
　　「倘若是这个时期，海流也还相当温暖；就算掉到海中，也不至于会冻死吧。」
　　爷爷的台词包含着不祥的预感回荡着。
　　
　　
　　
　　
　　鸟人选拔赛。又称鸟人大赛。
　　我想从名字应骸就看得出来，但姑且说明一下，这是用人力飞机来竞争飞行距离的选拔赛。
　　参赛者会从海岬飞向大海。
　　只要飞向海面，至少可以降低坠机死亡的机率。
　　如果可以的话，真希望这种活动能选在春天或夏天这些更炎热的季节举办，不过，俗话说老人家总是不自量力嘛。
　　倘若要说所谓的人力飞机究竟是指怎样的东西，这就有一点特殊了。
　　开门见山地说，只要是「自己制造出来的」东西，无论是什么都行。
　　无论是滑翔机、喷射机，或是搭载反重力机关的UFO，通通都可以。
　　禁止的是直接利用发掘出来的科学技术。
　　换言之，唯一严禁的只有直接使用挖掘出来的引擎或飞机。
　　倘若是参考发掘出来的技术，凭着自己的力量重现的话，便不成问题。当然没有多少人具备那种能力和加工技术就是了。
　　所谓的选拔赛，八成也会成为落伍技术的展览会吧。
　　附带一提，比赛也禁止借用妖精的力量。倘若有他们的干涉，大会的主旨八成会变调吧。
　　不过这样也让人有点在意。
　　换言之，这场活动没有奇幻的安全阀。
　　爷爷发现有年轻男女呆站在路边不知所措，于是停下了马车。
　　那是一个大约二十岁左右的金发青年，和一对感觉是十几岁出头的少年少女。他们的眼角十分相似，让人感觉这三人应该是兄妹。
　　他们的旁边停着一辆应该是他们搭乘到这里来的老旧卡车。一看到那辆卡车，爷爷立刻看似愉快地眯起了双眼。
　　「那是柴油车吗？」
　　「是的，是骨董品呢。」金发青年答道。
　　「如您所见，上面也没装太阳能板，原先准备的燃料比预料中的还早用完。毕竟我们是第一次跑这么远，完全错估了燃料的用量呢。」
　　「那可真是伤脑筋。不介意的话，要不要搭我们的便车？」
　　「非常感谢您的好意，但我们不能丢下这个机体不管。」
　　青年这么说道，并看向满装在卡车上的巨大行李。
　　爷爷似乎知道那是什么东西。
　　「你们要参加鸟人选拔赛是吧？」
　　「是的，我们也会参加。用这辆范德格拉夫·齐柏林号（齐柏林电力伯爵）。」
　　卡车的行李厢上载着用布覆盖住的巨大机械，应该是飞机吧。
　　「那这么办吧。从我们镇上出发的接送巴士之后会过来，就请他们拉着卡车到会场吧。只要报上我的名字就行了。我是樟树之里的调停官……」
　　「那真是帮了我们大忙！太感谢您了！」
　　青年露出了仿佛会照亮周围一般的满面笑容。那笑容稍微耀眼过头，让人不禁感到火大。
　　三人的关系就如同外表给人的印象……似乎是兄、弟、妹。
　　两位弟妹是双胞胎，难怪会如此相像。
　　他们似乎感情很好，在哥哥开口说话的时候，只见两人站在哥哥后方，仿佛照镜子一样地手牵着手，窥探着情况。模样真是可爱。
　　三人都有着一头金发，仿佛成套的人偶一般，穿着漂亮的外出服。
　　很明显地是出身于经济状况相当富裕的家庭。
　　果然所谓的飞机，是富裕阶层的娱乐呢。
　　「这么说可能很冒昧，但能请您将这两人先送到会场吗？长途跋涉似乎让他们感到疲累了，眼看就要到会场了，我实在不忍心让他们这样露宿在外。」
　　「当然无妨。你们已经决定好住宿的地方了吗？」
　　「是的，在选手村用我的名字预订了房间。」
　　「我会负责把他们送到旅馆。你们要好好照顾这两人啊。」
　　「那么助手先生，我们把那边的箱子推旁边点吧。」
　　我们整理行李厢，挪出了两个小孩份的座位。
　　「请各位，」「多多指教。」
　　两人将一句话分工接着说，同时低下头打招呼。
　　「要承蒙各位，」「照顾了。」
　　马车载着口齿不清但礼貌周到的少年少女，再度奔驰了起来。
　　「大姐姐是，」「要开飞机的人？」
　　双胞胎用圆滚滚的眼睛看向我，这么问道。
　　「我不会开的。要驾驶的是这边的助手先生。」
　　「那么，」「说不定是竞争对手。」
　　两人互看着彼此，于是助手先生仿佛大哥寄一样地微笑。
　　「……要是能变成竞争对手就好了呢。」
　　我总觉得似乎撑不到那个阶段。
　　「我们的飞机，」「是超级高科技。」双胞胎说道。
　　「像是用干电池飞起来之类的？」
　　两人摇了摇头。
　　「是搭载了范德格拉夫·哈奇森·传动装置的——」「完全电力飞机。」两人齐声说道：「我们会三人一起搭乘。」
　　「那是你们独立制造出来的飞机吗？」马车前座上的爷爷这么问道。
　　「是哥哥制造的，」「我们也有帮忙。」
　　「如果那是真的，你们说不定会是冠军候选人呢。」
　　爷爷仿佛顿悟什么似地说道。
　　「爷爷，您听过刚才那个什么传动装置的吗？」
　　「我曾看过探讨何谓哈奇森效应的文献，但不是很清楚，好像是利用电磁波来产生反重力之类的。倘若他们真的完成了那东西，就表示他们能自由地在空中飞翔，肯定会夺冠啊。你们的哥哥看起来年轻，但似乎是个相当内行的研究者。」
　　「哥哥他是，」「讲究派。」
　　「哈哈哈，这样子啊。」
　　感觉这场选拔赛似乎只有怪人会来参加。
　　在马车上摇晃了几个小时之后，似乎总算接近了南边的海岬，可以感受到飘来的潮水香味。
　　「唉呀，是同伴。」
　　前方有别辆马车在奔跑着。
　　应该是鸟人大赛的参加者吧。
　　行李厢上载着把羽翼折叠起来，像是滑翔机的物品。
　　「同伴同伴，」「是同辈。」
　　双胞胎又指向另一辆拖车。
　　只见搭载着巨大大炮的大型车辆，正缓慢地朝着海岬前进。
　　「大、大炮？」
　　「这方法我们也考虑过。虽说没有被禁止，但很明显是灰色地带，可以想见从下次开始会遭到禁止，因此就做罢了。」
　　爷爷似乎在说些只有他自己才懂的话。
　　我们的马车似乎是行李相当轻的关系，很快地就追过了前方那两辆马车和拖车。搭乘在大炮拖车上的大胡子，一脸凶狠地瞪着这边看。
　　「大胡子！」「真可怕！」
　　助手先生丝毫没有动摇，只见他在素描簿上画出大胡子。
　　「……那为什么要命名为大炮倶乐部呢？」
　　「这名字是一种浪漫的象征啊。浪漫是很童要的。人类给予其他种族的恩惠，除了文化之外，还有其他东西吗？」
　　「烟火！」「碰！」
　　两人站起身来，将身体探向行李厢外。
　　马上就要到会场了。
　　攀爬过小山丘之后，五颜六色的帐篷并排着的巨大广场映入了眼帘。
　　盛大的烟火、大量的人潮、只有这种时候才看得到的大量汽车、拖车、马车……感觉就像祭典一样。
　　热闹是件好事，只要没有被卷入麻烦当中的话。
　　这次我就当个悠闲的观光客，让自己放松一下吧。这才是我订立的伟大计划。
　　
　　
　　
　　
　　我才刚到会场，联合国的高官，也就是VIP局长便华丽地登场了。
　　「唷，你来得正好！现在正铍人手呢。非常感谢你的大力协助！如果你有参赛，我很乐意投你一票喔。即使要动员组织票也在所不辞。」
　　我被缠人的大叔要求握手，我的手被拉着往上下左右晃动，连开口拒绝的时间都没有。
　　「你的工作已经决定好了。是责任重大的安全对策负责人！用一个晚上看完这叠厚重的资料吧。工作从明天开始等着你喔！地球跟人类光明的未来，一定是由你肩负起来的。千万不能出现死者喔。意外也一样敬谢不敏。丑闻什么的……更是荒唐！希望你能运用年轻人新鲜的力量，将大事化小，小事化无！Adios（再会）！」
　　局长先生宛如暴风雨一般地离开，在我手上留下了仿佛圣经一般的大会资料，以及『安全对策负责人』的臂章。
　　「被摆了一道……」
　　
　　
　　
　　
　　结果，我还是被卷进来了。
　　「非常，」「谢谢你们～」
　　我们将兄妹带到选手村，前往被分配到的宿舍，放下行李。
　　住在隔壁房的爷爷和助手先生，出门领取人力直升机。
　　我在只有自己一个人的房间当中，专注地翻阅着资料。
　　果然不出我所料，记载在上面的大会安全管理事项，是些漏洞百出的悲惨内容。鸟人选拔赛是从悬崖边助跑之后，朝着大海飞翔的竞技。
　　像是描绘圆形一般地绕过规定的路线，然后回到原本的场所着陆。
　　倘若在途中掉落到海里，便丧失参赛资格，在船只上待命的救援队会迅速地前往援救。但因为意外或故障，导致机体笔直地冲向远方海面的情况，只凭小型船只无法前往救援。
　　主办者完～全没有考虑到这方面的问题。
　　会死人的！这样会死很多人的！
　　而且照这样下去，这会变成我的责任！
　　「真是会给人找麻烦的大总统……」
　　我还是第一次这么希望某人垮台。
　　我用一个小时全神贯注地看完规则手册，为了确认现况，我决定先来检查一下人力飞机。
　　选拔赛本身是从后天开始，总之时间已经所剩不多了。
　　倘若飞行装置的安全性万无一失，我的工作应该也会轻松许多才对。
　　会场有一个区块并列着老旧的仓库，这些仓库分配给各个队伍，用来充当飞机库。参赛号码第一号，燕子（Schwalbe）队。
　　「我们队可是搭载了喷射机引擎、货真价实的复原喷射机喔！」
　　看起来相当冲动易怒的中年男性r用力地握紧大大的拳头，奋力主张着。
　　「这、请恕我冒昧，贵队的引擎是使用挖掘出来的东西吗？」
　　「才没那回事！我们有乖乖按照规定，靠自己的力量重现啦！看好了，这可是轴流式涡轮喷射机！没有其他队伍能制造出这种东西啦！Jeeeet！」
　　燕子队的飞机只看外观的话，确实有着漂亮的飞机外型。
　　这般高难度的工程技术，的确并不常见。
　　「有过几次飞行纪录呢？」
　　「这可是首次飞行啊jeeet！」
　　「……咦？」
　　「要是多一个礼拜的时间，至少可以在家乡试飞一下……不过今天组装时，引擎装设的位置很完美，感觉这下子应该行得通吧。」
　　「既然正牌的飞机天王都登场了，其他队伍的人力系飞机根本不成对手吧。我们等于是稳操胜算了啊。」
　　我都不晓得想宣告他们丧失资格几次了。
　　虽然安全对策负责人必须确保参赛者的安全，却不具备让参赛队伍停止出场的权限，是个死板又不知变通的工作。
　　脑中的危险讯号让我头晕了起来，接着前往下一个队伍。
　　参赛号码第二号，鸟人（Birdman）队。
　　机体是以脚踏车为基础，装设了大量振翅机关的鸟人号。
　　「鸟人队的飞机长了很多翅膀呢。」
　　感觉就是会掉下来的样子——我把这句话硬吞了回去。
　　「是啊～您说的没错～很厉害对吧～」
　　大约二十岁前后、看来有些吊儿郎当的青年傻笑着这么说道。
　　在他后面的队友们，感觉也是相同的调调。
　　「嗯，就如您所见，队上的大家黏得太起劲，不小心就装了一堆翅膀～哈哈哈！」
　　「嘿……起劲到黏了一堆翅膀呀……这可是攸关生命呢，」
　　异常繁多的羽翼，看起来十分的脆弱。
　　而且原料跟大小也是东拼西凑。丝毫没有在工程学上下功夫。
　　就连羽翼左右对称这件事也变得十分稀奇，基本上看起来就只是个因为好玩而黏上翅膀的物体。
　　而且动力还是人力，力量会分散到众多的小翅膀上面。
　　……不管怎么看，这都是会在空中分解的案例。
　　「上面有搭载安全装置吗？」
　　「没有耶，我们没有考虑那些，因为要尽可能地减轻重量嘛！」
　　「那么，为什么……」我的声音颤抖了起来。「为什么要穿上小鸡的布偶装呢！」
　　「唉呀，这是一定要的吧～！这样才起劲！」
　　这些人实在太小看天空了。
　　不光是鸟人队，其他队伍也一样惨不忍睹。
　　参赛号码第三号，热气球队。
　　「我们为了追求稳定性，决定用气球来决胜负。怎么样啊？这样肯定会拿下冠军吧。」
　　面色红润的大叔竖起了大拇指。
　　「不是飞行船，而是气球吗？该怎么说呢，这样不会太悠哉吗？」
　　「就是说啊，我们原本也想设计成飞行船，但我们的资料库里头只有找到气球的资料。不过我们也下了很多功夫，让气球能够自由地飞翔。——参赛号码第四号，达文西队。
　　那装置只不过是在圆形的踏板（还是木板）上竖起扭弯的伞。
　　「这形状似乎在哪见过？」
　　「这是以前一个名叫达文西的人构想出来的，叫做直升机的东西啦。」
　　虽然有着圆滚滚的大眼睛，体型却矮矮胖胖的参赛选手这么说明着。
　　「这跟我知道的直升机相差挺大的……唷？」
　　「这算是直升机的祖先啦。」
　　「这、这样子呀……我以前都不晓得呢。」
　　无论怎么看，这都飞不起来。
　　而且跟惯例一样，没有安全装置。
　　参赛号码第五号，老鼠队。
　　「这滑翔机看起来中规中矩呢，大家都用像这样的机体就可以了嘛。」
　　倘若是滑翔机，对于现在的人类而言，仍有重现技术的余地。
　　只要没发生什么意外，他们也不会采取危险的飞行方式吧。
　　「嘿、嘿嘿嘿…能听到你这么说，我们也觉得付出是值得的了……」
　　像盗贼一样的男性（这支队伍包括整备人员在内，全员都散发出宛如盗贼一样的气氛）浮现出明显的假笑。
　　「我们是在联合国的援助下研究发掘科学的队伍，为了再次挽回失落的科学火焰，而决定携带研究成果来挑战这场大会。」
　　参赛号码第六号，重氢电浆传动装置研究室。
　　那是支全体成员穿着白衣，气氛非比寻常的队伍。
　　令人在意的机体是……
　　「这、这个是……空中飞碟？」
　　坐镇在飞机库里面的，是个银色的圆盘。
　　「你说的没错。只要有这个重氢电桨传动装置，航空力学根本是多余的废物。我们可以自由自在地在空中飞翔。过去人类曾掌握了这种水准的技术！」
　　「不过，那究竟是怎样的构造呢……？」
　　队长先生的眼镜亮起了锐利的光芒。
　　「所谓的喷射机引擎，一般常见的是将内燃机产生出来的喷射气流从后方喷嘴排出，借此来获得推进力的类型。根据我们的研究，这种类型的推力机关在人类史上，被利用了非常长——段时间。不过，到了更后面的时代，人类已经可以创造出更高等的喷射气流。其中之一就是这个重氢电浆。借由此种方法可以获得的推进力，螺旋桨当然不用说，就连喷射机也不是对手呢。但不只是如此，我们为了实现稳定的飞行，更进一步地研究高难度的……」
　　「就、就此打住吧。」
　　真是令人战栗的超科学……！
　　我实在跟不上他们的话题。感觉根本没有我插嘴的余地。
　　但毕竟是专家集团采取的行动，感觉应该可以信任他们。
　　「这支队伍应该是不要紧。」
　　接着是参赛号码第七号，滑膛前装炮（Colibiad）队。
　　唉呀，这不是在来的路上被我们追过、搬运着大炮的队伍吗？
　　「你不是大炮俱乐部的人吗？」
　　队长是栎树村出身的大胡子。
　　「不、不是的，我是因为调停官的工作而前来此地的。」
　　「我们的队名本来也想取名大炮倶乐部的。毕竟是个历史悠久的名字嘛。」
　　「没想到那名字这么有名呀。」
　　「当然有名了。那可是以前有个叫儒勒·凡尔纳（Jules Verne）的伟大宇宙物理学者，在前往月球冒险时组成的队伍名啊。」
　　「……儒勒·凡尔纳的传说是那样子的吗？」
　　「之前不是曾掀起一股儒勒热潮吗？听说那个也是这位大师发现的。真没想到会有这么了不起的学者大师。」
　　「……是　那　么　一　回　事　吗？」
　　我当真开始搞不清楚状况了。
　　「我们仿效那名字开发出来的成品，就是这个大炮飞行装置。」
　　那是我到目前为止看过的成品之中，最缺乏安全性考量的飞行装置。倒不如说，那就跟名字一样是个纯粹的大炮。
　　「我想还是姑且确认一下……这有附带降落伞之类的配备吗？」
　　「当然有啦！不然就死定了不是吗？」
　　「听你这么说，我放心了。」
　　不过，万——掉落到远方海面上，光凭船只肯定是无法前去救援的吧。
　　这个人一定也是那种在空中自由地死去的类型吧。
　　「我绝对不会输给樟树之里的。帮我传话给他们，叫他们做好觉悟吧！」
　　当然参赛号码顺序并不等于参赛热情的顺序，但这之后并没有看到特别引人注目的队伍。
　　换言之，倘若考虑到时代，感觉比较中规中矩、打算用自己的肉身+α来飞行的选手变多了。
　　比较传统的队伍，带着只是将脚踏车装上翅膀的滑翔机型飞机来参赛。
　　以数量来说，是最多的吧。
　　从似乎有计算空气动力学特性、感觉较正式的机体，到只不过是仿制成鸟形、虚有其表的机体，可说是玉石混淆。
　　第二多的是用个人携带式飞行装置来参赛的队伍。
　　打算在肉身上装备飞行机械来飞向空中的人们。
　　背包式飞行装置、靠蒸汽机振动的翅膀、单纯只是巨大的伞、把螺旋桨装在椅子上的成品，其中还有只装备披风的参赛者。
　　「只、只有披风而已吗？」
　　「正是如此！只有披风而已。」
　　那是个全身包着紧身衣又戴着面具，任披风随风舞动、浑身肌肉的男性。
　　「这是依据怎么样的飞行原理呢？」
　　「祖先到我梦中显灵，说我其实是个鸟人。我要飞。为了祖先的荣耀，听说祖先在很久以前是飞翔在空中的军人。虽然我平常是涂油漆的，但身上流着战士的血液！我要飞！」
　　……大概就是这么回事。
　　爷爷他们的樟树之里大炮倶乐部，参赛号码是十八号。
　　我姑且去观察了一下他们的情况。
　　「桨叶的强度跟原本的设计完全不同啊！」
　　「那是因为你说要在主轴上使用轻木（Balsa），我才……」
　　「那是在用树脂涂层的前提下说的！」
　　「喂，这边的计算好像怪怪的？照这样的设计来算，得靠人力输出一点五马力，才能产生出必需的升力吧？」
　　「事到如今你才在说什么，你已经老糊涂到不会看场合了吗！」
　　「你说什么，你这个老头子！」
　　「你自己也是老头子吧！」
　　「哎，我看还是只能改成纵列式双旋翼——」
　　「现在哪还有时间去搞那些啊！」
　　爷爷跟他爱胡闹的老朋友们，三个人激烈地唇枪舌战着。
　　身为驾驶员的助手先生，从飞机库的某个角落对着我挥手。
　　……现在明明不是那种气氛吧。
　　感觉有点插不上话，因此我决定离开现场。
　　我继续进行调查，结果发现在总共三十二支队伍里头，搭乘员恐怕会在竞技中坠死的队伍数……二十五，搭乘员可能会下落不明的队伍数……七。
　　我只有不祥的预感。
　　
　　
　　
　　
　　我汇整好关于危机管理的文件，向VIP局长提议实施安全审查。
　　「那可不行，不行啊。事到如今才进行什么审查，导致大家嘘声四起的话，你想想看后果。这可能会演变成下台问题啊！不能采取禁止出场的措施。来者不拒。就凭着你的判断，光明正大且声势浩大地来推动比赛吧。」
　　然后他像风——样地离开了，
　　「唔哇……」
　　我调查了船只的状况。
　　船只已经老旧不堪，船体还有破洞。
　　此外橹桨只剩下其中一根，拿来代替另一根的是较大的汤匙。
　　「唔哇啊……」
　　
　　
　　
　　
　　我前去向救生队的主治医生打招呼。
　　「奶奶呀，早餐还没好吗？」
　　「唔哇啊啊……」
　　
　　
　　
　　
　　我试着检查急救箱里面的道具。
　　感冒药、绷带，还有已经腐烂的一捆药草。
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　
　　
　　
　　
　　我前往海师下，敏锐地发现当地的垂钓者。我向他们询问关于地形的情报。
　　「这一带一直到近海，都是岩礁带呢。要是船只想开进去，铁定就完蛋了。听说对以前的渔业相关者而言，是有名的危险区域呢。」
　　「那么，倘若想在上面划船的话——」
　　「八成会沉船吧。」
　　「那么，海里的危险生物——」
　　「多到数不清吧。」
　　可以发现在危险度这方面，真可说是无微不至的大放送。参赛机体保证会坠机的品质。
　　贫瘠的救援阵容。
　　听说这场选拔赛一直难以决定举办的时期。
　　照理说应该有充分的时间。
　　「为什么会变成这种情况呀——！」
　　我对着海洋大叫。
　　可以看到疑似党鱼背鳍的影子在远方海面上活泼地游动着。鸟人选拔死亡赛，即将开幕——！
　　
　　
　　
　　
　　「来吧～！」
　　我从小肩包里拿出彩色球体并扔了出去，于是球体掉落到地面上，碰碰碰碰碰地发出像是爆米花炸开来一样的滑稽音效。妖精先生只要受到惊吓，就会像鼠妇一样蜷缩起身体，变成球型妖精，非常便于携带。旅行、外出时必备。
　　从球型变回原状的妖精先生，会因为自己在地面上爆开来的挥洒感受到剌激，进而从一人变成两人，两人变成四人，在眨眼间大量发生。
　　不知他们是否察觉到这里即将举办祭典，增加的速度有如海带芽一般。
　　他们只要感到愉快，就会增加。
　　所以想让状况稳定下来时，建议将他们悄悄地放置在非常无聊的场所。
　　举例来说……对了，像是打开的教科书上面。
　　不过唯有今天，可以说是妖精越多越好的状况。
　　「各位有没有精神呀！」
　　妖精们回应着我有些自暴自弃的声音。
　　「已经忍不啦？」「等着将油门踩到底。」「感觉越来越起劲。」「精力旺盛。」
　　尽管增加吧，我这么心想。
　　然后把周围一带染上奇幻的色彩吧。
　　最好是其实并不恐怖的奇幻色彩，不会为了穿得下鞋子而砍断脚、或是为了减少吃饭的人口而将兄妹赶到森林里面，最好是跟这些内容相反的甜美童话……
　　「今天是各位的自由日。」
　　「自由？」「自由是什么？」「Liberté。」「挺身而战，获胜的战利品？」「想要自由地，无视规则，那种感觉？」「例如放任自流。」「也有无秩序的意思。」
　　「也就是说，你们可以使出比平常更强大的力量也无妨喔。」
　　「喔喔～」
　　妖精先生拥有不可思议的能力，仿佛魔法一般的力量。
　　妖精的数量越多，效果也会更加强大。
　　「不过，仅限于用在我指示的事情上。这工作就是那么回事。想参加的人！」
　　「我～」「我要做～」「让我做～」
　　全员参加。
　　「薪水是三天份的点心。」
　　话―说完，妖精的数量又碰碰碰碰碰地增加了。真是群势利……不，应该说真是群嗜糖的人们。
　　「无所谓。请尽管增加吧。因为今天会是笔大工作。」
　　我仿佛哈美恩（Hameln）的吹笛手一般，带着成群的妖精们出发了。
　　
　　
　　
　　
　　为了避免出现死者的幕后工作其一。
　　彻底排除海洋里的（危险）同伴。
　　「请你们把可能会袭击人的生物，都从这一带赶出去吧。」
　　「了解～」
　　妖精们首先从各处收集许多材料。
　　中华锅、小石头、木材、破洞的鞋子、枯叶。
　　妖精们围住这些材料，仿佛将影带快转一般地绕着圆圈迅速移动。
　　大约过了一分钟之后。
　　「完成～？」
　　不可思议的秘密道具便完成了。
　　「这是怎么样的东西呢？」
　　支撑着锅子的底座，以及内部装满机关、整个膨胀起来的鞋子。一条电线（鞋带？）连结起这两者。
　　「七零八落天线。」
　　「七零八落……」
　　「使用说明～」
　　妖精先生的使用说明书。
　　首先将锅子的天线指向想设法处理的场所。
　　接着按摩鞋子，启动装置（感觉说明从这边开始就意义不明了），锅子天线便会放射出七零八落光线这种坏东西。
　　「用七零八落光线，让大家七零八落。」「友情七零八落。」「本能七零八落。」「决心也七零八落。」「回忆七零八落。」「原子核七零八落。」
　　「……这个安全吗？」
　　「只要好好按摩的话。」妖精用圆滚滚的眼眸这么断言。
　　「能不能知道假如用什么方式按摩，会带来什么后果？」
　　「充满诚意～」「相信自己。」「如果心想『真是讨厌啊～』就更好了。」
　　「原来如此……就跟以往一样，只要适当地敷衍过去就行了呢。」
　　「就行了～」「就行啦～」
　　我一边搓揉着鞋子，一边发出强烈的念波。
　　（那种会吃人或袭击人的有毒生物……快离开吧！）
　　于是天线开始轰隆隆地振动了起来。七零八落光线似乎朝着海面放射出去了。
　　可以看到原本在近海优游的党鱼，慌忙地逃向了远方。
　　「唉呀，很有效呢。再见了，软骨鱼类。欢迎光临，安全的海域。」
　　照这样看来，其他的危险生物（例如有毒的食人海星之类的）应该也逃之夭夭了吧。
　　「哇～」「逃走啦～」「食物链，掰掰～」「真是可喜可贺？」
　　「真是个了不起的道具呢。我太感动了！」
　　而且易于使用。
　　竟然能将自己所想的对象弄得七零八落，真是太好用了。
　　「……慢点？该不会……？」
　　我忽然闪过一个想法，于是我试着将天线对准从附近海面突出来的岩石。
　　然后我强烈地这么心想：
　　（岩石真碍事！）
　　只见锅子森隆隆地振动起来，接着岩石就爆炸了。炸得粉碎。
　　「天啊——————————！」
　　根本是兵器！
　　「七零八落♪」妖精先生用天真无邪的表情看向我这边，并这么说道。
　　「请你们别那么开心地说那种话。」
　　「无论什么都七零八落。」「万物都七零八落。」「家族七零八落。」
　　「这、这东西绝对不能瞄准人……」
　　「只要有那份心意，应该没问题吧？」「让心情，放松。」「用柔软的心态，」「七零八落。」
　　「这表示看人怎么使用吗……幸好这么快就发现了。」
　　只要使用妖精先生的力量，人类可以成为神，也能成为恶魔。
　　倘若我不振作一点，就算能避免最糟糕的惨剧，似乎也会成为让事情朝奇怪方向恶化的原因。
　　「对了，得想个办法处理掉岩礁才行呢。」
　　「弄得七零八落？」
　　「不，那数量太多了。要是弄碎岩石、捣乱了环境的话，会破坏生态系平衡，产生许多负面影响。那样会对不起当地的居民。」
　　妖精先生围成圆圈，开始商量起来。
　　咕噜咕噜咕噜咕噜。应该称之为妖精会谈吗？因为说话速度实在太快，听起来像是这种感觉。过没多久之后，一名代表向前站出来。
　　「可以把岩石，弄成蒟蒻？」
　　「蒟蒻？」
　　「黏黏滑滑的。」
　　「虽然我不是很懂，但如果黏黏滑滑的，应该无所谓吧。就把这当成是到选拔赛结束为止的临时处置吧。」
　　妖精们为了收集材料，又再次解散离开。
　　然后在几分钟后回来了。
　　生锈的钉子、树枝、竹子、玻璃碎片、纸夹板、马口铁罐。
　　收集来的都是些破铜烂铁。
　　真亏他们能用这些材料制作出机械。
　　「请让我好好地观赏你们制造的过程吧。」
　　于是妖精们看似害羞地低下了头。
　　「……真不好意思。」
　　「为什么？」
　　我不是很懂。
　　总之，妖精们仿佛疾风一样地四处跑动，然后在眨眼间完成道具。
　　「翻篛蔺译～」「完成～」
　　……感觉最近的展开似乎越来越随便了。
　　「这是怎么样的道具呢？」
　　成品是以马口铁耀为基底的装置。
　　电线从马口铁罐本体上延伸出来，连结着狼牙棒。
　　「使用说明～」
　　使用方法是将有钉子的部分贴向海面，然后摇动罐子来启动装置。根据使用说明，这个装置的行动原理，是想把对方弄成罐装蒴篛的心情，会从钉子部分散布到海中。
　　「这个应该怎么摇动呢？」
　　「用『可恶啊～』那种感觉。」「用力摇的话，会有很多蒟蒻。」「一点点的话，就是普通的蒟蒻。」
　　「应该不会一个弄不好，地球就变成蒟蒻了吧……」
　　万一事情真的变成那样，再来想对策吧；我最近开始会这么想了。
　　我一边摇动罐子，一边将狼牙棒浸入海面。
　　外观看起来没有变化。海面平稳地摇晃着。
　　我伸手试着触摸附近海面下的岩石。
　　好柔软！
　　「这样……很安全呢。」
　　「因为是蒟蒻。」「即使撞到头，」「也不会死。」「也可以加到汤里面。」「低卡路里。」
　　「这是可以食用的吗？」
　　我用小刀稍微切了一小块岩礁变化成的蒟蒻。
　　那东西非常的滑溜柔软。
　　很像是失败的布丁。
　　我试着咬了一口，但没有任何味道。有没有什么方法，可以让这变好吃一点呢……
　　「既然这是低卡路里，或许可以添加点味道，弄成果冻看看？」
　　「……」「……」「……」「……」
　　感觉妖精们的脸似乎蒙上了一层阴影。而且他们维持着原本的表情，因此更让人觉得忧郁。
　　简直就像是被戳中非常悲伤的记忆时，会显现出来的那种……
　　感到失意消沉的妖精们，发出喀啦鏮当的声音，接二连三地变化成球体。
　　「发生过那么悲伤的事情吗……？」
　　以前的地球真是太残酷了。
　　总之岩礁跟党鱼的问题暂时是解决了。
　　不过，还有其他问题必须设法处理才行。
　　在过了一晚之后，隔天早晨。
　　我再次呼唤妖精先生登场。
　　「想办法改善救生艇跟医生吧。接着还得个别处理肯定会坠落的机体。」
　　「有好多要做的事，真开心。」
　　「动作得快点才行，不然没时间了。明天就是选拔赛了。」
　　要是不在明天之前解决所有问题，到时责任会归咎于我o
　　「关于救生艇的问题，总之是船只老旧程度太严重了。毕竟这个地方的渔业也已经衰退，几乎没有人在使用船只，这也是无可奈何的吧……但我们仍必须在今天之内想出对策。因此我希望大家能协力合作，把船只改造成高性能救生艇！」
　　可能的话，希望救生艇具备能跟飞机并驾齐驱的性能。
　　我做好了多少会失控的觉悟，试着煽动妖精们。
　　「接着还得解决那个老花眼医生爷爷的问题才行……」
　　妖精队伍的其中一人举起了手。
　　「可以同时解决？」
　　「你的意思是，要把这些问题一口气解决对吧？」
　　「是的。」
　　「……倘若是平常，这时应该会犹豫不决，不过……OK！」
　　尽管放手去做吧，用三分钟解决这些问题吧。
　　妖精们发出「哇～」的呼声，冲向老旧的船只。
　　喀喀喀喀叩叩叩叩锵锵锵咚咚咚！
　　超改造伴随着这种喧嚣的噪音逐步进行着。
　　改造过程非常迅速且夸张，甚至还来不及喝杯茶，就已经完成了。因此即使救生艇越来越像是船只以外的形状，我也决定视而不见。
　　「完成～」
　　「唔哇，好像潜水艇一样。」
　　救生艇变成了像是把泪珠凝固后横放一般的密闭型搭乘物。
　　「潜水艇很理想呢。这样也可以自由自在地救援溺水的选手了。」
　　「可以喔～」
　　「那就这样吧……就算有人觉得奇怪，就说这是掉落在海滩上的好了……」
　　只要主张这是失落的科技，总是有办法敷衍过去的。
　　「要搭看看吗？」「招待人类小姐上船～」
　　「可以马上回来吗？」
　　「可以。」
　　那应该没问题吧——我这么心想，然后从舷梯进入船内，只见里面设置着一席人类用的座位，还有数十个妖精用的小型座位。就是舰桥的部分。
　　我坐的是船长席。妖精们黏着U字型操纵台列队，各自就坐到自己的座位上。
　　「呃～请你们在近海绕一圈吧。毕竟只是航海测试。千万别搞错目标，冲到马里亚纳海沟去罗。是近海喔，近海。」
　　「应该是了解了？」
　　就在他这么说完的下个瞬间。
　　「Warp～」
　　「……咦？」
　　救生艇漂浮到宇宙空间之中。
　　「天呀——————！出乎意料的发展————————？」
　　因为没有重力，内臓好像糊成了一团，感觉实在非常嚼心。
　　「我说过范围要控制在近海里面吧——————！」
　　「这是太阳系第三行星，地球的近海。」
　　「不可以外出到宇宙这个大海原啦——————！」
　　妖精先生们操纵了一下船只，于是救生艇便浮到海上了。
　　「刚才那是梦？我好像看到蓝色星球了……」
　　「那是大地之母～」
　　「我只想在画像中见到母亲大人……」
　　结果，救生艇还是沉入了海里。
　　「明明是鸟人选拔赛，救生艇却飞得比那更远还得了？」
　　逼不得已，我只好骑脚踏车老实地四处拜访当地农家，借到了比较正常的船只。其他农家也有熟悉医疗的人，因此这方面的问题总算也解决了。
　　
　　
　　
　　
　　在夜空开始可以目视到星星的时间带。
　　和选手村邻接的广场上，展开了一场小小的祭典。
　　广场上有成排的摊贩，和表演着才艺的艺人；参赛选手、相关人士跟来看比赛的观众，用看似愉快的脚步在摊贩和艺人前来来往往。
　　广场上大方地放送着蒸地瓜、刚出炉的面包点心以及棒棒糖等零食，尽管从简单朴素的装饰中可以看出这是临时赶出来的成品，但环绕在头上的万国旗和灯泡装饰，仍然演出了繁华的气氛。
　　在这么热闹的空间之中，用一脸紧绷的表情打算前往飞机库的可疑人物……就是我。
　　毕竟我还有应该设法处理的麻烦问题尚未解决。
　　「啊啊，果然不可能空无一人呢……」
　　来到仓库街确认事实之后，我无法掩饰自己的失望。
　　在选拔赛前天的飞机库里面，还有许多工作人员持续进行著作业。
　　倘若考虑到时间，他们似乎不打算入睡了。
　　应该有许多队伍打算熬夜赶工吧。
　　甚至还有队伍仍在组装机体。
　　假如没有人在的话，至少情况还不会是最糟糕的……
　　我该做的事只有一件。
　　就是走到正认真工作的他们身旁，告诉他们「那架飞机有点危险，请让我帮忙修正到不会死人的程度」并获得他们的欣然允诺，接着发挥我天才般的灵感和工程方面的高度技能，在不会对机体设计和升力计算产生任何负面影响的情况下瞬间赋予机体安全性……这就是我该做的事。
　　为了实现这个目标，必须具备的能力。
　　无论说了多么粗暴的话，都能够安稳地整合话题的交涉能力。
　　关于飞机的专门知识和经验。
　　超越凡人的工作技术。
　　啊啊……我再修行个一百年也办不到。
　　「要不要，分工合作？」
　　在建筑物旁边、不引人注目的黑暗之中，独一无二的选项向我这么提议。
　　「不……我看还是别那么做比较好……」
　　有这么多陌生人在，妖精先生也不方便行动，而且目击到他们的人很有可能会引发骚动。
　　更何况放任他们自由行动的妖精先生，就跟没有试飞过的飞机一样危险。
　　即使手续比较麻烦，也必须自己处理才行。
　　要在没有人会怀疑、不会被相关人士揭穿的情况下确保机体的安全性。
　　为了达成这个目标……
　　「请你们尽量借我道具。」
　　「好～」
　　「我想要可以预防灾难发生的道具。」
　　「好啊～」
　　「还有在发生万一时可以迅速逃走的道具，以及被逼问时能够敷衍过去的道具，还有……」
　　我开口提了许多要求。
　　结果有一堆道具在我面前堆成了山。
　　「……那个，有很多东西是我没要求的耶。」
　　「认知的差异？」
　　据说是因为每个妖精先生对于同一个要求，会各自准备需要的道具，所以有些东西会重复。
　　「总之，可以说明一下这些是怎样的道具吗？」
　　他们向我逐一解说着每个道具。
　　因为是他们制作的道具，所以也有许多可能会让事情变得更麻烦，或是感觉派不上用场的东西；但也可以看到几个只要运用得当，似乎很有用的道具。
　　「这个跟这个，那个跟这个，还有这个也是……那就先借用这部分，至于这些东西就还你们吧，太危险了。」
　　我把会让事情变得更复杂的道具推回给他们。
　　要是使用这样的东西，引起无法收拾的混乱，发生所谓的童话型灾难，我可能会被追究责任。
　　「那么，请享用在摊贩分到的饼干吧。饼干有很多，请各位和平地平分喔。」
　　「哇～」「好脆喔～」「是已经做好的啊～」「开动了～」
　　我一打开饼干的包装，妖精们便冲向前来。
　　「热腾腾的。」「刚出炉的好吃。」「感觉很朴实。」
　　在他们差不多都将注意力转移到饼干上时，我拿出一个拉炮，拉了拉绳子。
　　拉炮发出爆炸声并爆裂开来，于是妖精们便一同化成了球型。
　　寂静和寒冷的感觉回到了灰暗之中。
　　「……这样就行了。」
　　「你在跟谁，」「说话呢？」
　　「哇？」
　　双胞胎站在我的背后。
　　「我、我没有在做什么呀？」
　　「你刚在说话。」「在跟人聊天。」
　　「是、是自言自语啦。」我一边将成堆的道具山藏在背后。
　　「那是什么？」「玩具？」
　　「这是危险物品啦～很危险的，不可以碰喔～」
　　我一边用背推着成山的道具，一边慢慢地往后退。
　　「你们的哥哥呢？」
　　「他在造飞机。」「他说发生了问题。」
　　「你们两个不用去帮忙吗～？」
　　「他说我们不能碰。」「叫我们去旁边玩。」两人齐声说道：「陪我们玩？」
　　「呃～这个嘛……因为我还有点工作要忙……再会啦～」
　　我双手抱着满满的道具，有如脚底抹油一般地逃离现场。
　　只见双胞胎一脸茫然地呆站在原地。
　　……对不起，要抱怨请洽联合国事务局。
　　
　　
　　
　　
　　诡异的身影横行在夜晚的仓库街中。
　　形迹可疑地四处横行。
　　从飞机库到飞机库、飞机到飞机，那个可疑人物避人耳目地移动着。
　　要说哪里可疑的话，从外表看来就十分奇妙。
　　面具和披风，还有帽子。
　　那些装备全是清一色的黑，似乎是为了在夜晚的黑暗中行走。
　　换言之，就是怪盗装扮。明知看起来相当可疑，但为了尊重个人隐私而做的装扮。这是在被人目击到的瞬间，便会让对方留下「唉呀，这个人似乎有问题喔」这种印象的诡异装扮。
　　因为穿的人亲口这么说，所以肯定没错。
　　化身成怪盗的我充分发挥了怪盗的特性，一声不响地潜入无人的飞机库。
　　妖精先生替我准备的靴子，可以彻底消除脚步声。
　　虽然不起眼，但非常有用的一项道具。
　　不过这靴子原本的用途在于「请人类穿上靴子，一声不响地接近自己然后吓一跳」，感觉似乎本末倒置了。
　　「这里是……燕子队的飞机库呢。」
　　复原喷射机在空间中央堂堂地夸耀着尊容。
　　那个身为驾驶员、一脸严厉表情的男性就站在机体旁边。
　　他打开腹部的舱口，将双手伸进里面，似乎还在调整之中。
　　在这种时候——
　　我拿出从妖精先生那要来的道具，暂停时间表。
　　「可以暂停目标对象的时间……是真的吗？」
　　只能实际使用来确认真伪了。
　　我按下手表的按钮。
　　于是有像针一样的东西，从手表外围的洞高速发射出来。
　　那东西一剌进脖子，喷射机大叔便瞬间进入梦乡。
　　这没什么大不了的，就是个手表型麻醉枪。
　　我接近机体。
　　然后使用面具。这也是妖精道具。
　　我启动面具的功能，于是疑似会发生问题的地方，缓缓地浮现出骷髅头标志。
　　喷射机上黏着五个大大的骷髅头标志。
　　分别是左右两边的引擎、机翼的黏合处，还有机体的中央部附近。
　　其中的含意非常明显，表示这机体的品质如我所预料的一般，百分之百会坠机。
　　「这个……一起飞就会七零八落了吧……」
　　而且还会在空中爆炸，搭乘者的生存率低于百分之一。
　　必须想个办法才行。
　　我拿出这件解决套装的使用说明书。
　　我翻到Q&amp;A专栏。上面这么写着。
　　
　　
　　
　　
　　Q.骷髅头很多怎么办？
　　A.戳下去！戳下去！
　　
　　
　　
　　
　　妖精先生的使用说明，实在是简单明了到难以理解的程度了。
　　但我习惯了。
　　「……也就是说使用这个就行了吧？」
　　我佩戴着一把解决军刀（saber）。
　　这是军刀标点式自动修补器，会修复攻击目标的故障原因，解决问题所在。
　　倘若将说明书意译，就是这么一回事吧。
　　「那么——」
　　我拔出军刀，朝向面具标示出来的骷髅头，有模有样地使出了浑身的一击。只见个骷髅头随即像玻璃板一样地粉碎开来。
　　「这样就修好了？」
　　我无法确认成果，只能淡淡地贯穿着其他骷髅头。
　　在修复完五个骷髅头的瞬间，我的声带和左手不受控制地颤抖起来。
　　声带用从肚子里发出来的响亮坚定声调，这么说道了：
　　「解☆决！（横V）（注：手比V字横放在眼睛旁边的姿势。）」
　　……这是怎么回事。
　　遭到操纵的只有那一瞬间。
　　看来这道具似乎是设计成在使用之后，就会强制使用者那么说的样子。
　　「骷髅头似乎都消失了。」
　　喷射机的外观仿佛脱胎换骨似地闪闪发亮。
　　感觉就像肌肤恢复弹性一样。
　　看来修补工作似乎进行得很成功。
　　我直觉感受到这机体一定能飞。
　　燕子队的问题已经解决了。
　　「这道具……还真是方便呢。」
　　事到如今，我不禁又佩服了起来。
　　
　　
　　
　　
　　我趁着夜晚努力进行安全对策。鸟人队。
　　「唔哇～有粉红色的大象耶！」「真的耶！是粉红色的！」「你们看，粉红象爬上摩天楼了耶！」「哇塞，这真是太壮观了！」
　　鸟人队的成员一被喷到秘密道具，名为「眼睛雾茫茫」的喷雾剂，全员便立刻开始看见了幻觉。
　　被喷到眼睛雾茫茫的人，无论是谁都会变成睁眼瞎子。
　　附带一提，他们口中的粉红大象，是一个描绘在飞机库外墙上、图样有些模糊的09这个数字。
　　他们胡乱制作的飞机，是冒出了无数小骷髅头的危险类型。
　　看到那些小骷髅头全都黏在机翼轴周围，感觉这应该是机翼会从某一边折断之类的意外。
　　我将那些骷髅头一个不剩地粉碎，修补成安全的飞机。
　　「解☆决！（横V）」
　　
　　
　　
　　
　　热气球队只有显示出一个骷髅头。
　　若要说这是否表示问题很好解决，正好相反。
　　并非一般的白色骷髅头，而是鲜红警告色的那标志，可以感受到那是在内部深处隐含着异常缺陷的证据。
　　面具也不会说明危险的理由。
　　毕竟是气球，应该不会是突然飞出去，然后冲撞上地面的那种危险吧。
　　要假设的话，应该是不受人类控制，飞向海洋和天空的彼端……之类的。
　　问题的难度似乎会变化成骷髅头的硬度，无论我怎么剌或砍，骷髅头都毫发无伤。
　　「这种时候就是要用这个。」
　　比军刀更具破坏力，更正，是更具解决问题能力的工业用钻头型装置。
　　启动时发出了震耳欲声的声响。
　　毕竟是钻头，这也是理所当然的。
　　噪音换来了强大的破坏力，更正，是发挥了强大的修复能力，甚至散发出工业品质的坚硬圆锥，在短时间内粉碎了红色骷髅头。
　　「唔哇啊啊！你是谁啊！你对我家的机体做了什么好事！」
　　声音这么大，也难怪人会跑回来看了。
　　「请等一下。我不是在破坏，是在修复它。」
　　在稍微喝了一杯，心情很好而回来看看爱机的情况时，遇到陌生的怪人正挥舞着大型钻头——这位大叔的反应是理所当然的吧。
　　「小偷啊——————！」
　　「啧——」
　　我用眼睛雾茫茫喷向他。
　　「呜啊！」
　　于是大叔发出哀号，在地上打滚。似乎稍微渗入眼睛了。
　　「这位叔辑，您冷静一点。这不是钻头，是喷壶呀。」
　　「喔喔，仔细一看，的确是那样！真是不好意思，看来是我误会了。」
　　「我路过时看到气球似乎枯萎了，所以在帮它浇水。」
　　「原来是这样啊！这颗气球的确有点像是盆栽，既然如此，就必须勤于浇水才行呢。」大叔一脸欣喜地摸了摸脸颊。「谢谢你，路过的好心人。」
　　
　　
　　
　　
　　事情非常顺利。
　　紧接着把达文西队、老鼠队、滑膛前装炮队的问题也一一解☆决！（横V）的我，很明显的是工作量超出报酬的超级组织的齿轮。
　　我跟一般组织的齿轮可是不一样的。
　　虽然说得这么了不起，但其实达文西队的始祖直升机和老鼠队的滑翔机，都没有什么大问题。应该是原本就欠缺飞行能力的机体，和安定性高的滑翔机会发展成重大意外的可能性也很低吧。
　　我赋予这些机体的安全性，只有在万一飞过头的时候，能有个保险而已。
　　滑膛前装炮队让我费了不少功夫。
　　机体有三个特大的红色骷髅头。
　　不愧是具备爆发力的飞行装置，就连危险程度也是爆发性的。
　　……我笑不出来。
　　想要粉碎坚固的特大红色龄髅头，就连钻头也不够用。
　　因此我拿出了持有道具之中具备最强的杀伤力，更正，是拥有傲人修复力的原子破坏炸药型自动修补器。我要使用这道具。我一直很想用用看。
　　只要将炸药交互设置，便可以期待阻力带来的毁灭性破坏力……书上是这么写的。来试试看吧。
　　「3、2、1……爆破！」
　　在起爆的同时，爆炸声响彻了整条仓库街。
　　真是棒呆了。
　　「呜哇啊啊啊！这是怎么一回事啊！为什么没有东西坏掉啊！」
　　我在被发现前逃离现场。
　　
　　
　　
　　
　　将引人注目的队伍解决掉之后，我趁着这股气势，一口气把工作解决掉。实际上，这之后都没什么吃力的工作。
　　以倾向而言，滑翔机系整体都满稳定的。
　　除了机翼太短、强度不足的机体，还有黏了一堆空洞装饰品的不像样机体之外，尽管仍须施以必要的坠机对策，但处理隶属于稳定群的机体时，只要添加飞过头时的保险即可，算是形式上的官方作业。
　　个人携带式飞机则五花八门到混沌的境界，我透过面具感受到的印象，都是些连续跳机自杀秀的机体。
　　在岩礁已经化为棉花糖的现今，并不怎么需要担心会发生意外，顶多是偶尔会浮现出乒乓球大小的骷髅头罢了。
　　唯一让我感到惊叹的重氢电浆传动装置研究室，不愧是这方面的专家，并没有亮起半个骷髅头。被调整用的机器围住的飞碟机，甚至散发出耀眼的银光，将这边多余的意见给反射回来了。
　　真叫人肃然起敬。
　　至于爷爷的队伍，樟树之里大炮倶乐部，则是一架异常巨大的机体，以木制脚踏车为中心，朝四方伸出旋翼扭力臂，中间用齿轮和机关填充，乍看之下像是照顾过头的花盆。
　　尺寸几乎跟喷射机一样大。
　　想凭着人力让那种东西浮到半空中的行为，只能说真是勇于挑战现实的反叛精神的表现。
　　我从飞机库外，眺望着一直在调整机体的爷爷等人，还有不知何时换上了工作服，在旁帮忙的助手先生。
　　不能让他们看到我摆出解☆决的姿态。
　　我试着启动面具，竟然连一个表示人力飞机危险度的骷髅头都没有，让我大吃一惊。
　　不，很偶尔地……我将面具改成望远模式，会发现约数公分大小的白色骷髅头偶尔会冒出来，没多久又消失，可以推测出这是因为机体正随时调整中的影响。
　　只要不飞得太过头，也不会坠机。
　　尽可能地减轻重量，用千钧一髪的强度来决一胜负的大胆设计思想，说不定是个掌握到重点的巧思。
　　结果，我对樟树之里大炮倶乐部的机体没有任何异议，就这样离开了飞机库。
　　真希望他们的努力能获得相对的成果呢。
　　
　　
　　
　　
　　我在没什么人会注意的树丛中解除变身，稍微松口气
　　衣服不愧是妖精道具，只要折叠起来，就会变成胶囊大小。我将折好的衣服塞入口袋里，于是指尖碰到了瓶子的冰冷感触。我感到好奇而拿出来一看，
　　「结果这个没用到呢……」
　　秘密道具，健脚饮料。
　　可以让脚力增强十倍，加快逃跑速度的营养饮料。
　　剩下的道具只有这个。
　　在完成一项大工作之后，要畅飮这个实在太诡异了。我将饮料再度塞回口袋，想着从明天开始的工作。
　　不过——
　　人力飞机、鸟型大道具、水压火箭、喷射机跟空中飞碟以及有人炮弹，竟然会以飞向天空为目标而正面对决，这样的活动不是很符合现今的地球吗？
　　据说人类曾经到过宇宙。
　　我们已经连那种事都不晓得了。
　　既然如此，像这样被重现出来的各种飞行技术，分别是哪个时代的产物，我们几乎不可能正确得知。
　　明知道这点，仍然将自己选择的飞行技术连同整个体系带到这边来，和他人互相较劲；这就是这场活动的本质。
　　结果这场选拔赛，并非在较量能够飞多远或滞空多久，而是在竞争彼此的浪漫吧o我抬头看向月亮，感触良深地这么心想着。
　　
　　
　　
　　
　　天亮之后，便到了选拔赛当天。
　　到了今天，似乎仍有许多观众涌入，在海岬两侧拓展开来的丘陵上，只是将草原的草割短的观众席区，已经坐满了人群。
　　「怎么样啊，你看到这些人群，不会有一种想法吗？」
　　海岬旁边设置着解说席。
　　局长先生在目前还没有人入干的解说席前，浮现出一脸满足的笑容。
　　「呃，您是指什么呢？」
　　「想要获得大众的支持。」
　　我无言以对。
　　「那么，确保安全的对策是否万无一失？」
　　真想把他推落海里。
　　那台词让这种心情强烈地涌现出来。
　　「保证万无一失。」
　　简单地说明一下选拔赛的流程。
　　主办单位在海岬尖端上，打造了一个往前突出的平台；参赛机体会从这个平台朝向大海飞行。审查项目之一的滞空距离，是测量从平台到水上降落之间的距离。
　　考量到安全问题，机体将沿着海岸线前进，而非面向近海。
　　在超过原本设想的极限距离时，和机体并行的骑马班会用扩音器劝告机体折回，让机体飞回平台这边。
　　万一机体偏向近海那边时，就由救生队搭乘船只前往救援。
　　只不过船只因为器材不足的关系，甚至没有装备马达。
　　是划桨的唷？
　　非常派不上用场吧。
　　……虽然有保险，所以应该不成问题，但那是不需要告诉局长先生的机密情报。当然，我也没告诉他关于岩礁和消波块的软化处置、危险生物的驱除，以及针对各机体进行的安全对策。
　　上司无益的追究会让人产生杀意。
　　只要不报告多余的事情，也不会被追究无諝的问题。
　　话虽如此，万一出事的话，还是无法避免被责怪失职吧……
　　
　　
　　
　　
　　同日上午十点。
　　VIP局长站在聚集广场的选手们面前，发表了一篇长篇大论的演说之后，放起了盛大的烟火。某处响起了汽笛声。
　　鸟人选拔赛，开幕——
　　「解说是来自樟树之里、隶属于大炮倶乐部的S博士。」
　　「啊～请各位多多指教。」
　　解说席的播报声从麦克风中响起。
　　最近都畅飮橘子水当早餐的我，在平台后方惊蔚得大口喷出果汁。
　　「首先登场的选手是飞弹男孩队。他们是用背负型的——这是什么机体呢？」司仪这么问。
　　「似乎是火箭啊。虽然是较原始的技术，但只是要单体飞行的话，可以说相当充分了吧。不过这几乎没有操纵性，既然燃料有限，可能无法期待滞空距离……有待观察。」
　　飞弹男孩队用自己的脚飞奔过平台。
　　然后他拉下绳索，一边点燃火箭，一边从火箭头俯冲！
　　坠落！非常漂亮的坠落！
　　「喔喔，看来似乎是点火失败了！」
　　「似乎是整备不够完善呢。期待他们下次的表现。」
　　救生艇划桨前往救援，将坠落的选手拉上岸。
　　因为岩礁已经变得像软糖一样，所以选手似乎没有受伤。
　　「我应该把骷髅头都清除掉了才对……真奇怪……好像也没那么怪？」
　　这代表显示危险度的骷髅头，跟机体本身的飞行性能是两回事吧。
　　而且，能够掉落到近处的话，处理起来也比较轻松。
　　「下一位选手……是包萍（Poppins）队。他们是用伞呢。」
　　「唔嗯，是特大把的伞，应该是特别订做的吧。」
　　「虽然觉得好像不该这么问，但您认为伞做为飞行装置的性能有多高呢？」
　　「让我想想。虽然伞跟降落伞很类似，但在构造上很难抵挡从下方往上吹的风。」
　　「的确，吹起强风的时候，伞经常会往外翻呢。」
　　「重点在于他们如何克服这个问题。倘若能正面承受风向，即使只是一丁点，说不定也能减缓掉落速度。」
　　第二位选手用跟自由落体几乎是差不多的速度，连同伞一起水上降落。
　　会场响起一片笑声。
　　第三位选手登上了平台。
　　他装备着固定了无数瓶子、像是学步车的道具。
　　「这次的选手带来了相当夸张的装备。博士，这个是？」
　　「这是使用水瓶的水压飞行法。将连结起来的水瓶，分别倒入水来增加压力。然后把水瓶一起打开，让水喷出来，借由这种方式来飞行。这方法真是简单有趣，是非常浪漫的尝试呢。希望这队可以顺利飞行。」
　　「那在水喷完之后，会变成什么情况呢？」
　　「就跟火箭一样。没有推进力的话，就会坠落。」
　　「这让人不禁怀疑，光靠水似乎飞不了多远呢。」
　　「不，可别小看了这方式。只不过，控制姿势的难度就如你所见，一旦失去平衡，就很难重新振作起来。这需要能同时打开大量水瓶的专业技术。」
　　「呃～据说这支水瓶人队的飞行装置，使用了一百瓶三公升装的水瓶。」
　　水瓶一起喷射出水。
　　感觉是特例的这位参赛者的身体，轻飘飘地浮向半空中，会场响起巨大的欢呼声。
　　
　　
　　
　　
　　「天啊，水瓶人队！竟然一口气上升到数十公尺的高度！虽然滞空距离较短，最后仍坠落下来，但这是非常令人惊喜的展开呢，博士！」
　　「嗯，真的是相当精彩，接下来的参赛者应该也增添了不少气势吧。让降落伞以安全装置启动的机关，实在令人赞叹。」
　　「您说的对。那么，我们来特别访问一下这位参赛者吧。」
　　被援救上岸的水瓶人队选手，即使隔着麦克风，仍无法掩饰他的困惑。
　　「呃，这装置有配备降落伞吗？我不记得有这件事耶……可能是有哪个队友比较机灵，帮忙装上去的吧。多亏这样，我才会毫发无伤……」
　　倘若没有妖精先生的帮忙，说不定会受重伤的人，直到最后都一脸困惑的模样。
　　我记得水瓶人队的装置，是黏着一个小小的骷髅头。
　　处理之后的结果，就变成那么一回事了吧。但是——
　　「这似乎比我预料的……还要更加危险。」
　　坦白说，我根本没想到这会飞得那么高。
　　我一直以为除了部分队伍之外，其他人都会失败……
　　那是我之前忧虑的状况。
　　我实在太小看人类的浪漫热情了。
　　我太小看这种可以跟黑死病之类的恶性传染病匹敌的心病了。
　　没想到竟然有人能靠着水瓶飞起来。
　　虽说消除骷髅头是一种修补行为，但并非将不会飞的东西变成会飞。那只是一种预防发生危险的措施。
　　绝对不会提升飞行能力。
　　光只是清除掉骷髅头，真的就解决了各种问题吗？
　　这种不安袭向了我。
　　因此我再度拿起了剑。
　　只要戴上面具跟帽子，披上披风，无论什么问题都能解☆决。
　　「发现英雄！」「好酷喔！」
　　后面有人看到我了。
　　「这件事不可以跟别人说喔。」
　　「为什么？」「为什么呢？」两人齐声说道：「明明是英雄啊！」
　　第四波盛大的水柱在我背后掀起。
　　「因为我是黑暗英雄呀。」
　　「既然是黑暗英雄，那就没办法了！」「毕竟是黑暗嘛！」两人毫无脉络地重叠着话语。「我们可以跟你走吗？」
　　「……」
　　在一片沉默之中，第五波水柱砰一声地掀起了。
　　然后我——
　　「逃走了！」「逃走了！」
　　两个小鬼应该没有理由那么做，但他们却只为了好玩而认真地追赶着我。
　　
　　
　　
　　
　　「接着是燕子队。博士，关于这支队伍——」
　　「嗯，真是让人感慨良深，这就是浪漫的极致。听说平台就是为此打造得相当坚固，希望他们务必来场华丽的飞行。」
　　「博士也有以樟树之里大炮倶乐部的身分参赛，您认为燕子队是怎样的对手呢？」
　　「我想想。倘若燕子队的机体准备得万无一失，我们队应该没有胜算吧。但要是机体有什么疏忽的地方，我们也会有胜算……大概是这么回事。但胜负并不是重点。倘若燕子能成功飞翔，那会是让人非常雀跃的事。我真想早点见证一下。」
　　无论身在会场哪个角落，都能听见爷爷丝毫没想到孙女在幕后花费多少功夫的轻松解说。
　　「那么，飞机似乎也准备好了。」
　　我一边被小鬼们追着在海岸上奔跑，一边侧眼看向很快就要起飞的喷射机。在左右双翼下方，挂着两个引擎。亮起危险骷髅头的部位，机翼黏合处跟引擎。起因于这些部位的重大意外，爆炸、双翼断裂、坠落。
　　如同上述一般的事情发生了。
　　只见引擎着火，震耳欲蟹的森鸣让观众席引发了类似哀号的反应，机体轻盈地奔驰过跑道，从前端分解成五个零件，飞向了广阔的天空。
　　
　　
　　
　　
　　①机身
　　②右翼
　　③左霣
　　④右引擎
　　⑤左引擎
　　
　　
　　
　　
　　就是这五个零件。
　　机身会飞出来，意味着机翼在启动初期还没有断裂。无辜的机身就仿佛小钢珠一般，被引擎拉扯着喷射了出来。
　　不愧是喷射推进，即使只剩下失去推进力的机身，仍然具备着仿佛能飞行数百公尺的气势。
　　似乎是幕后工作的成果，避免了引擎爆炸这种最糟的悲剧。
　　挡风玻璃被风吹开，驾驶员连同座位被抛向空中。然后出现了降落伞。
　　没有印象的紧急逃脱装置，让喷射机先生感到惶恐不安。
　　「你要上哪去～」「等一下嘛～」
　　我一稍微停下脚步，双胞胎便紧追了上来。
　　这样下去没完没了。
　　「不好意思，捉迷藏就到此结束了。」
　　我从挂在胸前的药盒里拿出一个黑色颗粒，我将黑色颗粒放在头上。
　　种子在转眼间便发芽开花，然后开始转动。
　　重叠的两片花瓣各自朝左右反方向转动，借此抵销了反力矩，因此我得以靠着转移飞行逃向空中。
　　这个花升机是利用只要种下去就会在瞬间开花的特性，在短期间内施行了品种改良。
　　因为是用人类的感觉加以改良的产品，所以能够正常飞行。
　　「奇怪？」「人不见了？」
　　这项禁忌的道具，对于想变成鸟人的人们而言，会粉碎他们的热情。我悄悄地越过双胞胎头上，避免被他们发现。
　　观察喷射机的事件也可以了解到，目前似乎是平安地避开了严重的惨剧。
　　
　　
　　
　　
　　「所以我不是说过，马力的计算有误吗？」
　　在平台周围广场、人力直升机的旁边，大炮倶乐部的三位博士正争论不休。
　　「发生什么事了？」
　　我询问在一旁待命的助手先生（我已经卸下装扮了）。
　　「……」
　　「什么？明明是人力直升机，却发现靠人力飞不起来？到现在才发现吗？」
　　助手先生点了点头。
　　开始在镇上生活之后，一直过得轻松惬意的他，脸上也流露出一丝失望之情。
　　「这还真是……让人同情呢。」
　　拜托妖精先生让他飞起来是很简单的事。
　　虽然简单，但就连身为女性的我，也认为那不是件浪漫的事。
　　「在轮到我们之前没修好的话，就无法出场比赛罗。」爷爷这么说。
　　「就算你这么说，但人类能发挥出来的马力，顶多是零点三马力吧。但不晓得是哪边计算出错了，实际上没有一点五马力的话，就无法维持升力。」老爷爷B这么说。
　　「我们三人都搞错了啊。」老爷爷C说道。
　　「怎么办？要放弃参赛吗？」
　　「能不能赶在上场前调整……」
　　「再怎么说那都是不可能的。毕竟无法加工，何况这是得重新设计的问题……」
　　「而且我也差不多该回到解说席了……」
　　看来出场似乎相当绝望了。
　　「……」
　　「别太在意。」
　　我轻轻地拍了拍助手先生的背。
　　毕竟这是项危险的竞技，放弃参赛的话，倒也让我放心不少。
　　「对了，我给你这个当作补偿吧。只要一粒……」
　　花升机的种子。
　　口袋里面摸不到药盒的感触。
　　「奇怪？我记得是放在这……」
　　应该放在里面的东西不见了。
　　能够想到的可能性，就是弄丢了。
　　在哪弄丢的？
　　「天啊，鸟人队的鸟人号！所有机翼都断裂了！机体正往下坠落，往下坠落……降落到海面上了！看来驾驶员似乎平安无事。那么接下来是——」
　　大会很顺利地进行着。
　　目前还没有队伍远距离飞行成功。
　　也没发生重大意外。
　　我感觉如释重负，因此在离观众席有点距离、略高的草坪斜坡上，一个人观赏着选拔赛。
　　「嗨，小姐。前几天承蒙关照了。」
　　向我打招呼的，是三兄妹的长男。
　　「啊，不会。」
　　「听说你担任调停官？」
　　「呃，是呀。」长男穿着飞行装，这提醒了我一件事。「……请问，你的参赛顺序是？」
　　「很快就要轮到我了。请问，你有没有在这附近看到我弟妹呢？」
　　是看到了——我在开口之前把这句话吞了回去。
　　「他们不见了吗？」
　　「是的，因为时间差不多快到了，希望他们能尽快回来……依他们的年纪应该不会迷路才对，真是奇怪。」
　　「要不要广播呼叫他们看看呢？那边的黄色帐篷可以帮忙广播喔。」
　　「啊啊，真是个好主意。我立刻去问问看。非常谢谢你！」
　　他们的队伍是莱特兄弟队。
　　是活用了三人座力量的人力螺旋桨飞机。
　　倘若考虑到效率，应该改造成单人座比较好，但那样缺乏浪漫吧。
　　坚固的设计不但支撑了三人份的体重，也几乎没有检查出任何危险。所以也不需要解☆决。
　　没多久后，扩音机便传出了寻人广播。
　　
　　
　　
　　
　　仿佛在棺材装上会运转的机翼一般的机体，从平台朝着海面急速降下然后坠落。
　　水柱。
　　「飞天棺材队很遗憾的，纪录是九点四公尺。话说，似乎有许多机体是配备着振翅飞翔式的羽翼呢。」
　　「这是被称为扑翼机（Omithopter）的类型。扑翼机是重现了鸟类的构造，具备拍动式机翼的飞行机械总称。使用这种飞行装置时，重量越轻效率越好。倘若是超小型的无人机，用一条橡皮筋也能够飞行长时间。立志要在天空飞翔的人，首先都是从扑翼机的小型模型开始下手。」
　　爷爷已经回到了解说席。
　　「那么一旦有人搭乘，果然还是难以飞行吗？」
　　「倘若有强力的动力，应该是可行的；但要靠人力的话，只能等待技术上的突破性发展。不得不追求效率的人力，虽然固定翼较强势这点无可奈何，但光是那样实在缺乏梦想。希望今后有意参赛的各位挑战者，务必勇敢地挑战众多的可能性。」
　　「感谢博士的解说。呃～那么接下来是，重氢电浆传动装置研究室。机体名是亚当斯基号。这是众所瞩目的队伍。在此转播来自现场的声音。」
　　「这边是参赛者区。在起飞前来访问一下参赛选手吧～请问您对这次飞行有何抱负？」
　　女性记者将麦克风朝向站在银色飞碟旁的白衣青年。
　　率领着重氢电浆传动装置研究室、聪明到感觉有些冷淡的白衣先生，猛然地张开原本闭上的双眼，这么宣告了：
　　「因为推进机关尚未完成，重氢电浆传动装置研究室放弃出场比赛。」
　　「………………咦？」
　　「机体已经完成了，为了让引擎实用化，我们也一直在火速赶工；但仔细地重新审视基础理论之后，我们发现要将重氢化为电浆根本是不可能的任务。虽然遗憾，但我们决定这次含泪弃权。」
　　「……呃～世事难料……但让我们打起精神，来介绍下一支队伍，莱特兄弟队。这支队伍是三兄妹一同参赛。已经在平台待命的机体是范德格拉夫·齐柏林号。」
　　看到那机体的时候，我的下巴差点掉了下来。
　　呃，飞机本身是普通的人力螺旋桨飞机。
　　问题在于那架飞机的固定翼上，长出了大量的花升机。
　　长男跟双胞胎挥手回应着观众席的声援。
　　采访者拿着麦克风凑近过去。
　　「上面开了非常漂亮的花呢？」
　　「就是说啊。我刚才发现也吓了一跳。」
　　长男苦笑着回应。
　　「我们，」「播下种子之后——」双胞胎异口同声地说道：「马上就开花了。」
　　「机会难得，我想就披着这顶花斗篷飞向天空吧。」
　　我迅速地拿出面具，试着检查范德格拉夫·齐柏林号的状况……结果发现有个超巨大的白金骷髅头灿烂地闪耀着。
　　
　　
　　
　　
　　危险度排行……白金>红>白
　　
　　
　　
　　
　　「会发生危险的事……」
　　无数的花升机产生的升力，可以将三人座的人力螺旋桨飞机招待到圣母峰峰顶。我弄丢的药盒，似乎是被小鬼们捡到了。
　　不能放任事情这样发展下去。
　　「那架飞机，先别起飞呀～！」
　　我连忙朝着平台大喊，但我的呼唤毫无作用，机体已经飞离平台了。
　　「啊啊啊……」
　　一开始感觉很顺利。
　　双翼承接着风翻转向外，没有断裂，稳定地扶持着机体。
　　简直就像是双手被站在两旁的父母给抓住一样。
　　但是范德格拉夫·齐柏林号应该毫无疑问地是靠着自己的力量浮在半空中的。到那时候为止。
　　一朵花升机开始转动了。
　　不知花升机是否靠着根部连动，只见它们接二连三地连锁转动起来。
　　「这是怎么一回事？范德格拉夫·齐柏林号的高度持续上升！」
　　刚开始时，观众席掀起了一阵欢声。
　　但随着时间经过，感到不安的声音逐渐变多了起来。
　　「这飞得太高了啊，范德格拉夫·齐柏林号！是发生了什么问题吗？」
　　这时范德格拉夫·齐柏林号开始冒出红色的烟。
　　紧急用的发烟筒。
　　机体不受控制了。
　　「No！出、出、出问题了————————！」
　　局长的笑容崩溃了。
　　「这可不行啊。有没有机体能飞到那种高度？只有驾驶员也好，能救回他们吗？」
　　爷爷的声音从扩音机流出，但无论是待机中的队伍，或是已经参加完比赛的队伍都没有人志愿前往救援。
　　更何况根本没有机体能够到达那种高度。
　　「如果是俺的大炮，一定办得到！」
　　举手报名的是正在待机中的滑膛前装炮队。
　　不过……
　　「炮弹型吗……这太危险了。毕竟这不是只要命中就好的问题……」
　　「……！」
　　助手先生毅然地举起了手。
　　爷爷没有说话，只是摇了摇头。
　　机体尚未完成，助手先生本身也很清楚这件事。
　　这时有道电击贯穿了我的脑海。
　　我塞在口袋里面的妖精饮料，健脚飮料。
　　让脚力增强十倍——
　　我凝视着无人搭乘、旋翼桨叶仿佛枯萎似地垂向地面的人力直升机。需要的脚力是一点五马力——
　　人类一人份是零点三马力。
　　倘若增强十倍，就是三马力，是两人份的工作量。
　　「……调停官真是个拼命的工作呢。」
　　虽然我已经习惯了。
　　但这次真的如同字面上所说的，是自己播的种。
　　我叹了一口气，然后转换好心情。
　　我在平台阴影处变身成怪杰装扮，一口气喝光了饮料。
　　双脚简直像变成了热水袋一样，发烫了起来。
　　只是轻轻一跑，景色便咻一声地往后方流动。
　　这已经不是用快就能形容的了。
　　……行得通。
　　我迅速地奔驰过人们之间，跑向人力直升机。
　　一个熟悉的面孔横跨过我的前进方向，让我紧急煞车。
　　我在近距离跟助手先生对上了视线。
　　他的眼眸有些惊讶地瞪大了。
　　但那也只是眨眼间的事。
　　助手先生露出微笑，将手伸向正旁边，指着人力直升机。
　　「……失礼了。」
　　感觉我的辛苦也并非没有回报。
　　是因为轻量化的关系吗？我一跨上木制的车座，便被把手间的大量木制仪表给吓到了。
　　我看不懂！从肩上伸过来的白皙手指，轻快地在那难懂的仪表板上移动着。
　　「唉呀，你……！」
　　虽然座位只有一个，但后方有个部位，类似两人搭乘用的踏脚处。
　　助手先生站在那上面，将手放到我的肩上。
　　「你理解事情的速度这么快，真是帮了我大忙呢。」
　　我对助手先生轻轻一笑，看向在平台对面拓展开来的天空，用力地踩下踏板。
　　齿轮转动，啮合，零件发出的细微转动声群聚起来，汇集成一束有如管乐器般的高昂旋律时，人力直升机毫无脉络地缓缓飞离了地面。
　　「喔喔！」
　　爷爷的惊叹声让扩音机产生了破音。
　　「虽然不清楚状况，但能上的话，就去吧！」
　　「了解。」
　　机体轻易地越过了原本预测的地上五公尺高度，上升到空前绝后的高峰。
　　「请抓紧罗！」
　　操作其实相当简单。
　　只要用力踩踏板就会上升，减轻力量就会下降。
　　靠把手来左右旋转。
　　一家必备一台，人力直升机。
　　一瞬间就到了跟范德格拉夫·齐柏林号几乎一样的高度。
　　「不、不可以往下看喔……」
　　助手先生更用力地抓紧我的肩膀，用来代替答覆。
　　「只往上看就好。」
　　上面有着比平常更靠近数十公尺的太阳。
　　有云，有气流。
　　但无论多么靠近，仍旧无法碰触那些事物。
　　原来如此。我能够体会了。
　　这里什么都没有。但很不可思议的是，只有浪漫多到可以贩售。
　　偶尔在天空翱翔也不错呢。
　　「那么，要上罗！」
　　我让机体向前倾斜，将螺旋桨产生的升力排向后方，接着加速向前。
　　范德格拉夫·齐柏林号是人力螺旋桨飞机，速度上的不利可以由增强了十倍的脚力来弥补。
　　不过这架直升机比我所想的还要牢固。
　　明明是用超越常人的力量给机体造成了负担，但机体却仍然游刃有余的样子。
　　人力直升机应该没有使用妖精先生的技术才对。
　　是人类纯粹的职人技术。
　　虽然我现在稍微耍诈了一下，但应该可以这么评价才对。
　　「人类也挺有一手的嘛。」
　　人力直升机逼近了范德格拉夫·齐柏林号的机尾后方。
　　是因为没有比较对象的关系吗？在丧失了距离感的我眼里看来，这仿佛是只要伸手就能碰触到的距离感。
　　「那么，接着该怎么做呢？该怎么办？这机体再厉害，也不会附带木制起重机吧。
　　「……」
　　「咦？助手先生要跳过去？把花拔起来？」
　　这意见驳回。
　　从外型来看，可以窥见对方的机体设计具备着合理性。
　　既然如此，机翼应该也是中空构造，跟纸老虎没两样，无法当成踏脚处。
　　「假如那种子还有剩，那么做也是可以啦！」
　　「……」
　　「你问我那该怎么办？那还用说！既然这里没人会看到……」
　　助手先生惊说地倒抽了口气。
　　「在我腰部皮带那边，有个装球袋！」
　　少年的手战战兢兢地伸向腰部，将球袋从钩环卸下来。
　　「绝——对不可以弄掉唷？」
　　助手先生点了点头，从球袋里拿出一颗球，用拳头紧紧握住。
　　然后他张开手。于是在他的手心上，
　　「铛铛～？」
　　这个问号太奇怪了。
　　「妖精先生，发生紧急状况罗！」
　　「是吗？」「愿闻其详？」
　　而且突然就变成两人。
　　「我想用这架人力直升机，去援救搭乘在那架飞机上的人。请你们不用在乎限制，现在立刻进行改造吧——————！」
　　「哇～」「说真的～？」「好像假的。」「我要做～」「上吧～」
　　妖精先生们分散到四处。
　　然后就像以前改造老旧船只时一样，迅速地超改造着飞行中的人力直升机。
　　冒出了无数大大小小的旋翼，
　　扭力臂朝四面八方伸展，
　　齿轮纵横无阻地宛如几何学般啮合，
　　把手变成了直升机操纵杆，
　　不知为何增设了没有必要的消音器，
　　而且那是唯一身为金属零件的喇叭，
　　还流出了放松心灵的音乐，
　　然后在机体两侧，冒出了三根手指的木制魔术手。
　　「这、这已经不㈱罾单地称之为直升机了……这是野兽……天空的野兽……」
　　我害怕地颤抖着，将它命名为——
　　「空中野兽（Aero-Animal）号！」
　　仪表板也焕然一新。
　　虽然上面排列着『后燃器』或『脱离大气圈』或『时空扭曲』等等让人很在意的词汇，但我一律无视，专心寻找操纵魔术手的开关。
　　看来挂在仪表板下的厚手套，似乎就是我要找的东西。
　　但我实在无法边操纵边……
　　助手先生迅速地伸出手，拿起了手套。
　　「拜托你了！」
　　「……」
　　他用力地点头应允，稳稳地坐到增设的后方座位上。
　　他动了动装备着手套的双手，于是魔术手也配合着他的动作开关。
　　「对方的机体速度似乎越来越快了。请你先摘掉那种花吧！」
　　魔术手伸向前方。
　　仿佛从旁敲落的疾风吹了过来。
　　机体大幅度地晃动了一下，魔术手碰到了范德格拉夫·齐柏林号的机翼。
　　「小心别弄坏机翼罗……」
　　但刚才是我的操纵也有问题。
　　我慎重地操纵着直升机。
　　魔术手顺利地拔起了一束花。
　　「就是这样！」
　　但范德格拉夫·齐柏林号却因此失去了平衡，大幅度地往旁边倾斜。
　　「把另外一边的花也拔掉！」
　　但范德格拉夫·齐柏林号开始了旋转运动，魔术手扑了个空。
　　虽然我连忙试着追赶，但因为反应慢半拍加上机体迟缓，空中野兽号描绘出一条膨胀得非常大的曲线。
　　两边的距离拉开了。
　　「唔唔——」
　　我像是在蹂躏天空一般地转动着脚，于是发出了叭叽的生硬声响，踏板的抵抗一口气消失无踪。
　　那种双脚踩空的感觉，让我不禁害怕地缩起了身体。
　　「咦？咦？」
　　喀拉喀拉的声音通过机体内部，逐渐往后方移动……有零件裂开了？
　　仿佛在证明不好的预感一般，覆盖住整体天空的螺旋桨，接连地停止了动作。
　　「等等，妖精先生！」
　　妖精先生以仿佛脚底黏在上面一般的稳定感，轻快地走在布满木材的架构上。
　　「好像有重要的零件坏掉了！可以修复吗？」
　　「OK～」
　　「还有速度！顺便减缓——下机体的晃动！还有改造成在发生什么万一的时候，能够把范德格拉夫·齐柏林号的三人收容到这边来的构造！」
　　「没问题。」「简单啦。」「要动手吗？」「动手吧，动手吧。」
　　喀喀喀喀叩叩叩叩锵锵锵咚咚咚！
　　超速度改良。
　　机体尺寸又变胖了一圈。俨然是天空的巨人。倒不如说，是空中前卫。
　　「完工～」
　　「唔，踏板还真重……」
　　「因为性能提升，」「请给我三点五马力。」
　　这已经超出我现在的力量。
　　因为助手先生也一起搭乘的关系，负荷一口气到了界限。
　　但我勉强还能踩动踏板。
　　但在我的世界里面，通常是屋漏偏逢连夜雨。
　　踏板突然变成非比寻常的重量。
　　就仿佛在踩踏地面一般。
　　无论怎么用力，或是加上体重去踩，踏板仍然是动也不动。
　　……是饮料的效果到期了。
　　「妖精先生、妖精先生——————！」
　　「在～」
　　「……抱歉，一直麻烦你。这个可以改成靠零点三马力就能飞起来吗？」
　　「……」
　　妖精先生一时陷入了沉默。
　　「不行？」
　　「只要能同心协力，」「无论什么愿望，」「都是轻而易举？」妖精先生接二连三地露面了。
　　他们的数量非常惊人。
　　「要做什么？」「我们自己成为，零件？」「那样就行了行了。」「开始？」
　　他们开始行动了。
　　「变身～变成组织的齿轮～」
　　一名妖精卷起身体，变身成齿轮之后，另一名妖精拿起那齿轮，组合到机体当中。他们在各个部位重复着这样的行动。
　　原本数量众多的妖精们，接连地变化成组织的齿轮，成为支撑机体的零件。
　　「如何？」
　　剩下的最后一名妖精催促着我，于是我踩上踏板……比之前更流畅地转动。
　　果然妖精先生有介入的话，就会产生强大的影响力。
　　我竖起了大拇指。
　　「非常完美！」
　　接着只要完成我的工作就行了。
　　空中野兽号现在已发展成无懈可击的完美人力直升机，它用几乎无视于惯性的异常机动力，一口气拉近了跟范德格拉夫·齐柏林号之间的距离，然后——
　　「助手先生！」
　　「……！」
　　增设的八只魔术手一同扑上前捕捉。
　　在距离会场数十公里的地点。
　　我们点燃代表求救信号的发烟筒，等候了六个多小时。
　　总算有人从会场前来迎接我们了。
　　从拖车上抢先现身的，是VIP局长。他是专在这种时候抢锋头的人。
　　「这不是孙女小妹妹吗？你人不是在会场吗？」
　　「呃，因为发生了很多事。」
　　「援救者呢？」
　　长男从机翼整个脱落，只剩下机身的范德格拉夫·齐柏林号中有些害臊地走了出来。
　　「嗨，抱歉，给各位添麻烦了。」
　　「你们是怎么得救的？大炮倶乐部的人力直升机怎么了？」
　　「这个嘛……因为我们之前昏倒了，所以也不清楚……她也不愿意向我们说明。」
　　「我来解释吧二我上前说明。
　　「直升机在途中坠落了。」
　　「但是看起来飞得很顺啊……话说是谁在操纵那架直升机的？」
　　「是谜样的怪杰。」
　　局长先生目不转睛地盯着我看，接着将视线移向了助手先生。
　　「她说的是真的吗？」
　　「……」
　　「什么？是事实？姆……」
　　「那么，直升机怎么了？掉下去了？」
　　爷爷一边忍住呵欠，一边从拖车上露面。
　　「如果是说樟树之里大炮倶乐部的直升机，怪杰已经搭着它顺势飞到东边天空去了。」
　　爷爷用怀疑的眼神注视着我，但没多久便得意地扬起嘴角一笑，说道：
　　「那个怪杰似乎以逃跑速度之快为傲啊。」
　　「呵呵呵……」
　　「那么博士，优胜者就是莱特兄弟他们了吗？」
　　「应该是那样吧。这算是挺恰当的结果。」
　　「我们——」「优胜？」
　　因为大人的声音而醒过来的双胞胎，拉着毛毯缓缓地走了出来。
　　「但我们只是出了意外而已……」
　　「不，就算扣除这点来看，你们也拥有最长的滞空距离。」
　　「总觉得很难接受这样的结果。」
　　「有什么关系呢？难得的奖杯如果没有得奖者，也会很空虚吧。」爷爷这么说道。
　　「但是——」
　　「选拔赛预定明年也会实施。你们就帮忙保管到那时候如何？」
　　「……」
　　他的表情像是在说，如果是那样，就还能接受。
　　「那么，回到会场吧。大家还在等呢。而且闭幕仪式也得隆重点才行！」
　　我们迈开步伐，走向拖车。
　　这时有个木头的立方体，从我的口袋掉落出来。
　　因为我站在最后面，所以看到这景象的人只有助手先生。
　　「咚、咚、咚……」
　　立方体在地上滚动着。
　　那并非完全的平面，而是仿佛组合了好几个几何学零件一般，有着不可思议的模样。
　　那东西突然砰咚一声地打开了。
　　就在我心想「啊，不妙」的时候已经太迟了，立方体趴哒趴哒地发出像木头玩具般的声音，爆发性地逐渐增加体积，同时藐视了许多物理法则。
　　展开之后再次组合而成的，毫无疑问的是空中野兽号。
　　「快点变回去！」
　　我不停按着仪表板上『搬运』的按钮，于是机体再度松开各部位的接合点，折叠成小型的状态。
　　「……嗯？」
　　不妙，双胞胎发现了。
　　空中野兽号在少年转头之前，千钧一发地变回了每边十公分的立方体。但可能是因为太赶的缘故，有一个彩色齿轮松脱且消失不见了。
　　……呃，就把这当成是一生难得一次的相逢，有缘改天再会吧。
　　
　　
　　
　　
　　鸟人选拔赛就这样平安地落幕了。
　　只不过我的工作并不仅止于此，回到镇上之后，，也有许多文书工作等着我。就是所谓的事后处理。
　　虽然选拔赛是依照正规手续进行的，但中途无视了好几个必要程序，因此在形式上也必须凑齐所有文件，这工作理所当然地落到了底层的我头上来。
　　虽然常因为一时兴起而采取行动，却不会考虑到现场人员有多辛苦；这就是VIP局长之所以是VIP的缘故。
　　有大量文件必须建档。
　　我每天从早到晚，都忙着处理这些文件。
　　无论是白天、中午或晚上，都一直跟纸张大眼瞪小眼。
　　到最后我甚至觉得自己会生病。
　　我有时会换个场所工作，一边排解压力，一边完成上头要求以官方特有的阴险纪录形式来提出的文件。
　　我到镇上广场，坐在喷水池边，当我终于写完最后一份文件时，内心充满了无限感慨，同时有股奇妙的强制力支配了我的全身。
　　我张大脚站在喷水池边上，在下午来往人潮正多的广场中，用整个广场都听得见的音量大声呐喊：
　　「解☆决！（横V）」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　妖精笔记「折叠式人力直升机」
　　
　　
　　
　　
　　这是由妖精先生改良过的，几乎是木制的人力直升机。
　　可以无视许多规则（例如物理法则），只靠脚力在空中自由飞翔。
　　另外还有个方便的功能，就是内建折叠式架构，可以当成一个小型立方体放入□袋之中，方便携带。
　　零件是使用妖精先生本身变化成的螺丝钉跟齿轮。
　　竟然将人类制成活生生的螺丝钉，一般都会告上法院了呢。
　　但这当然是他们主动的奉献牺牲，并非强制行为。
　　这架非常巨大的直升机，现在因为齿轮遘失的缘故，再也无法展开成形了。
　　