　　失窃的信件
　　
　　新生活的基本问题
　　
　　桑幸——桑潟幸一副教授转任垂乳根国际大学已一个多月，新生活依旧没步上轨道。
　　大学课程方面，以桑幸的情况，就像不断发射失败的太空梭，没有轨道可言。令他困扰的是，如何打发晚上的时间？尤其是怎么解决晚餐。在敷岛学园丽华女子短期大学（俗称丽短）教书的东大阪时代，晚上不必工作的日子，桑幸黄昏便泡在居酒屋懒懒地喝酒，再吃炒乌龙面或饭团充当晚餐。公寓的徒步圈内有数不清便宜美味的居酒屋，假如想转换心情，不管是烧烤、寿司、大阪烧，门槛恰恰好的店附近都有。除了平日常去的一军店，「候补」店也能搭配出毫不逊色的菜单，无可挑剔。居酒屋的选手阵容，战力极为坚强。
　　相较之下，垂乳根国际大学最近的车站——肥原站一带，只能用「凄惨」两个字形容。若说东大阪是百花缭乱的乐园，肥原就是荒野枯原。若说东大阪是海产丰富的鄂霍次克海，肥原就是死海。若说东大阪是奥林匹克运动会，肥原就是荒村的村民运动会。
　　居酒屋不是没有，猪排店「猪平」的下酒菜颇为丰富，评价不错，铁路沿线的烧烤店「鸟林」也不差。虽然跟东大阪的店家完全不能比，嗳，还算能忍受。
　　不过，这两家店有个问题，就是垂乳根国际大学的相关人士会频繁光顾。「猪平」的里肌猪排和绞肉猪排很受垂乳根的学生与教职员欢迎，往往会遇到认识的面孔。「鸟林」则是被垂乳根的招牌学系——国际交流系当成据点，每次都会有个疑似在教英文的眼熟西洋胡子巨人盘踞吧台，阻止桑幸单骑突入。在同僚和学生会出现的店里，不可能静下心喝酒。
　　不是没有垂乳根相关人士不会去的店，但没人去，也是有道理的。
　　车站后面的居酒屋，坐吧台的老头子和老太婆会唱卡拉OK，吵得要命。人称「耕哥」的秃老头似乎不满足同伴的吹捧，还会像司仪般对坐在普通桌位的桑幸来段开场白：「感谢光顾肥原『西露比亚』，小弟由～衷感谢。接下来，『西露比亚』的招牌卡拉OK超级舞台即将开唱，由小弟一路唱到底，客人尽管待到最后，尽情～享受！」桑幸简直吓坏。而秃老头唱的是<New York，New York>，还附上一段使用粉红亮片高礼帽与手杖等道具的舞蹈。不过衣服是租来的。
　　前奏响起，吧台的老头子和老太婆便声援连连：「哟，开头就来这首！」「肥原的亚斯坦（注：佛雷·亚斯坦（Fred Astaire，一八九九～一九八七），美国歌手、歌舞剧演员。），耕哥！」「今天很带劲喔，特带劲！」慎重起见，说明一下，店名「西露比亚」虽特别，却是很普通的廉价居酒屋，只是角落多摆一台旧式的雷射伴唱卡拉OK。所以，耕哥是在吧台与桌位之间，通往充满浓浓芳香剂气味厕所的狭窄走道上，拿着回音大到穿脑的麦克风，又唱又跳「New York，New York」。
　　接着，耕哥连续唱<My Way>、<Stardust>、<Feeling>，全是西洋歌曲，最后抛出一句「Thank you！ Thank you so much！」下舞台。之后，就是老头子和老太婆的青春歌谣及演歌大会。在这家店，想安静喝酒是不可能的。「西露比亚」隔壁有家寿司店，桑幸穿过短门帘，坐到吧台一看，玻璃柜内一片惨淡，宛如暴风雨后的沙滩，散落着无精打采的沙丁鱼和色泽暗淡的章鱼脚。不料，出来招呼的师傅益发死气沉沉，脸色差得像在大太阳底下晒了三天的鲭鱼。桑幸先点啤酒，请师傅捏乌贼寿司，没想到一拿饭粒就掉满桌。没见过散成这样的寿司、手指没力成这样的寿司师傅。没其他客人上门，安静归安静，但寿司松散成那副德性，却贵得简直是敲诈，桑幸不想再去第二次。
　　当然也有荞麦面店。菜单写着「纯正手打玉露荞麦」，名字是很有那么回事，点来一看，面条粗细不一，且松软易断。酒很普通，下酒菜倒是超凡出众——难吃到这种地步实在厉害的意思。吃鱼糕像在嚼塑胶，山菜天妇罗黏得像纸黏土。
　　踩遍各种地雷后，桑幸决定主要光顾县道旁的「兽民」（注：应是影射连锁居酒屋店「鱼民」。）。最近的连锁居酒屋意外地还不赖，菜单多样化，又便宜。唯一的缺点是，不适合单独去。「兽民」也有吧台座，不过，背对成群热闹畅饮的客人，孤伶伶地埋头喝酒吃菜，感觉不太舒服。加上垂乳根的人不时会出现，半点轻忽不得。哎呀，桑潟老师，你一个人？目前尚未遇见这种搭讪的情况，他仍坐立难安。
　　不然的话，就得搭电车到其他地方，但也不太对。这下真的只能在家开伙了——桑幸认真考虑时，陷入不得不付诸实行的局面。这部分后文会交代，在此仅简单描述桑幸调职一个月后的生活。有必要交代吗？要是读者问起，作者也无从回答。
　　
　　COSPLAY教师
　　
　　上一回<受诅咒的研究室>提过，桑幸担任文艺社顾问，研究室成为喜爱COSPLAY的文艺社杂物堆放处。打算在招生活动上COSPLAY护士的社员，要桑幸一起COSPLAY医生。
　　新学期的第二个星期一，是桑幸的COSPLAY出道预定日，木村社长指定他在午休时间到「世界和平馆」前——当然，是穿白袍、挂着听诊器、戴头镜的打扮。
　　桑幸一点都提不起劲。这也难怪，即使桑幸是COSPLAY狂热分子，一把年纪的大学教师，光天化日下在校内玩COSPLAY，像什么话。而且，桑幸并不喜欢COSPLAY。或者说，直到最近他才晓得COSPLAY是一种文化现象。更何况，桑幸身兼老师与社团顾问，没必要跟社员做相同的事。为何我要下海？桑幸愈想愈疑惑。尽管如此，桑幸心底深处，却潜藏着「没办法不下海吧」的认命感，完全屈服于将人类定义为COSPLAY动物的文艺社压力。他有种待在裸体族的的村子里，却只有自己穿着衣服的感觉。
　　另一方面，想到要COSPLAY，桑幸其实悄悄心生期待。虽然不到顾影自怜的地步，但想像着将被世人讥讽为COSPLAY蠢师桑幸，他感到一丝丝快感。既然如此，别半吊子扮医师，不如直接扮女装——桑幸的灵魂妖异地蠢蠢欲动。
　　恶，那谁啊？难不成是桑幸？好厉害，他完全豁出去了。还真敢，等于是在告昭天下嘛。有够恶心，可是他超敢。看起来挺像一回事。嗯，搞不好满合的。噢，仔细瞧瞧不坏哪，桑幸。
　　话虽如此，星期一早上到校后，从纸袋拿出白袍、听诊器和头灯时，桑幸仍不禁愣住。我真的要穿戴这些玩意，大白天的在众目睽睽下走出去？我的人生到此为止吗？不，莫非这是新的人生起点？这会是一种蜕变、是新桑幸的诞生吗？之前一直认为绝不可能COSPLAY，其实我意外合适吗？
　　桑幸漫无边际地寻思时，坊屋海人副教授送文件过来。仔细一瞧，戴狐眼造型眼镜、顶着飘逸褐发的副教授，居然穿深蓝底白花纹的和服与和式裤裙，赤脚踩着厚齿木屐。什么打扮？难道他终于头壳坏去？
　　「啊，这是森鸥外（注：森鸥外（一八六二～一九二二），小说家、翻译家、陆军军医。代表作有《舞姬》等。）。」
　　一身明治时代书生打扮的副教授察觉桑幸的疑惑，出声解释。
　　「午休时间，东校区的草地上要举行社团宣传活动，我准备穿这样参加。我担任少林拳法社的顾问。」
　　看来，他们也打算在招生时COSPLAY。可是，少林拳法与森鸥外有何关系？
　　桑幸一问，书生装扮的森鸥外答道：
　　「哦，老师不晓得《LOVING怦然心动☆义勇队》。那部漫画里，年轻的镜花（注：指泉镜花（一八七三～一九三九），小说家，主要作品有《高野圣》等。）、鸥外、漱石、子规（注：指正冈子规（一八六七～一九〇一），俳人、歌人，明治时期的代表文学家。）等文人会登场，当然个个是帅哥俊男。镜花使的是西洋剑，鸥外擅长少林拳法，就是边学医边打拳的设定。附带一提，漱石是以环法自由车赛为目标，正在练习自行车。」
　　桑幸听得一头雾水，总之他是在COSPLAY。不过，何必一大早就这么折腾？
　　「换衣服很麻烦啊。何况，这身打扮去上课，学生满捧场的。比起遭到忽视，有人捧场当然好，老师不觉得吗？不觉得噢？啊，可惜赢不过茂吕老师。」
　　由于长得和即身佛一个模样，而获得「即身佛」绰号的日本文化系老教授是渔捞社的顾问。近几年的招生活动上，他都穿碎白花和服，外罩短蓑衣，腰挂鱼笼，踩着草鞋，挥舞代表大丰收的旗子。而且是在广场，独自一人。
　　「厉害的是，渔捞社没半个学生COSPLAY，只有茂吕老师。很难以置信吧？啊，我也一样。不过，少林拳法社成员穿功夫装，说什么只有我COSPLAY，实在是自打嘴巴。那么，我先走啦。」道别后，练少林拳法的书生森鸥外，踩着木屐，发出「喀啦叩咚」的吵闹声响离开。
　　看情况，在垂乳根，老师COSPLAY是一种常识。这么一想，虽然觉得很蠢，却轻松不少。相较于短蓑衣配丰收旗的「渔民」，「医生」根本是小菜一碟。
　　到了午休时间，桑幸总算做好心理准备，匆匆吃掉预先买好的炒面面包。此时，木村社长打手机通知，COSPLAY因雨取消。望向窗外，的确在下雨，体育馆前的树木灰蒙一片。这么一来，他又不禁感到有些可惜，人类真是不可思议的生物。
　　文艺社改成下星期三COSPLAY，桑幸重新下定决心，不料，那天中午突然要开招生委员会议，星期四也是相同情况。到了这个地步，桑幸渐渐觉得忍无可忍，暗暗咒骂起招生委员长鲸谷教授：你就是要妨碍我COSPLAY吗！
　　星期日，桑幸在住处悄悄换上白袍，挂起听诊器，并戴好头镜。揽镜自照，嗯，造型还不赖。桑幸假装自己是在进行诊疗的医生，拿听诊器四处按。理所当然，不管是按到柜子、桌子或电视都没反应。接着，他按到开着的电脑主机上，「嗡」地巨响传进耳中，吓得他「呜噢噢」地惊叫。桑幸脱下白袍，洗完澡又穿一次。这天直到睡前，他共换穿三次白袍。
　　翌日星期一，桑幸想着总算能COSPLAY，又下起雨。星期三要开会，星期四一早天气晴朗，桑幸抵达学校后，立刻前往鲸谷教授的研究室，表明就算中午开会，他也不能出席，排除万难等待午休的到来。
　　上午的课结束，回到研究室一看，文艺社全员到齐，终于要上场。社员随性说着「老师好」，向桑幸打招呼，并从纸箱挖出服装和小道具。
　　桑幸十分紧张，先在办公桌前坐下，问：你们吃饱了吗？社员回答，由于下午第一堂大伙都没课，想等午休完再用餐。桑幸下午有一年级的必修课，他已先备妥「饭团组合」（二九〇圆），虽然趁现在吃比较好，却没食欲。不如先泡个咖啡吧，桑幸从办公桌抽屉取出豆子，突然有人喊「桑幸老师」，吓得他连应声「是」都哑嗓。大概是要COSPLAY，紧张过头。
　　「我……我立刻准备。」桑幸语气慌张。
　　一贯身穿古早车掌小姐般怪异深蓝套装的木村都与社长说：
　　「啊，不是啦，请老师出去一下。」
　　「出去？为什么？」桑幸难掩困惑地问。化电眼浓妆、穿热裤的早田梨花，像打工的酒家女似地娇嗔「我们要换装嘛～」。「哦，这样啊。」桑幸站起，不小心撒出袋里
　　贴着「桑潟幸一副教授」名牌的门，「砰」一声关上。岂有此理，不满的情绪在桑幸肚里翻搅，却无计可施。大势已定，桑幸只是溪流卷走的一片竹叶。竹叶顺着水流冲往厕所，顺着水流小解，便意自下腹油然而生。于是，桑幸干脆顺着水流在马桶间关一阵子打发时间，还算是幸运。
　　从厕所回到研究室时，门碰巧打开，社员准许他进入。踏进研究室，他发现情况有些古怪。原以为社员要COSPLAY护士，但根本不是。
　　「扮护士的反应不太热烈，我们决定改扮鬼太郎（注：水木茂的漫画作品，多次改编成动画及电影。）。之前扮过，道具都留着。」头罩灰布的木村社长边说明，边拿眉笔在鼻子底下画胡须。
　　「桑幸老师看得出我们分别在扮谁吗～？」抱着眼珠老爹塑胶玩偶的早田梨花问，桑幸点点头，很快认出木村社长扮的是鼠男，护士山本是穿条纹背心踩着木屐的鬼太郎，扎两条辫子搭水珠图案洋装的早田梨花是猫女，牙牙的竹竿上挂着代表一反木棉的布。他唯独不晓得披黑斗篷、戴高礼帽的游民女大生神神，也就是神野仁美的角色。社员解释，她扮的是梅菲斯特。原来如此，桑幸又点点头，想起鬼太郎的漫画里确实有这号人物。
　　可是，最费解的是暴龙藤井。她穿着普通的运动服，脸上只涂灰色。见桑幸一脸纳闷，大伙催促「给桑幸老师瞧瞧」，暴龙藤井便摊开叠起的厚纸板。约莫两张榻杨米大的厚纸板涂成灰色，她从正中央的洞探出头。啊，是涂壁！就是涂壁没错。桑幸没来由地感动，社员也纷纷发出赞叹。
　　「暴龙的涂壁超炫的！」
　　「简直像到爆。」
　　「我们全被比下去了。」
　　「根本赢不过。」
　　社员你一言我一句地说着，很快着装完毕。「我们走吧！」木村社长一声号令，众人迈步移动。
　　那我呢？我要扮哪个角色？话来到嘴边，桑幸慌忙吞回去。没有我出场的份吗？鬼太郎一行无视桑幸无言的疑问，嚷着「我们走喽！」浩浩荡荡离开研究室。至少在COSPLAY鬼太郎方面，社员似乎对桑幸没任何期望。
　　搞什么，丢下我一个人看家！桑幸暗骂着，灵魂却不住呐喊：
　　——不然我也能扮个鼠男啊！
　　真的，论起鼠男，桑幸有自信扮得比木村社长称职一百倍。虽然涉及性别与体型，但桑幸更具优势。学生时代，我的绰号就是「鼠男」啊！在扮演鼠男上，我的实绩优异，没人比我适合。瞧瞧，木村社长那算啥？那样就自以为是鼠男吗？等级未免太低，根本只是个变态。鼠男得卑躬屈膝、狡猾卑鄙，同时散发出既非妖怪也非人类的苦恼与哀愁啊！
　　话说回来，桑幸头一次发现自己居然对鼠男如此斤斤计较。可惜，角色已被抢走，观察得再仔细也没用。独自留在研究室的桑幸，一颗颗捡起打翻的咖啡豆。捡着捡着，体内涌起一股恨不得诅咒全世界的强烈情绪。
　　既然如此，我就单独COSPLAY给你们看！无关文艺社，我要完全独立，不受任何人指挥与干涉，凭自身的意志COSPLAY。我要独立进行COSPLAY活动，就算别人说「很丢脸」，也不能阻止我！
　　看哪、看哪，怎么样，很丢人吧？你们上的是这种老师任教的学校，一定会被当成蠢蛋大学。或者说，早就是蠢蛋大学。
　　桑幸想像着主动化身鼠男，惹得学生连连皱眉，在校园昂首阔步的自己，兴奋到「咕呼、咕呼」地急促喘息。然而，捡完豆子时，他的心急速萎靡。
　　若我有一个人COSPLAY的气概，人生应该会更海阔天空。连COSPLAY都不敢，或许我永远都COSPLAY不成……想到这里，桑幸热泪眼眶，鼻腔一阵酸楚。
　　桑幸坐回椅子，取出背包里的「饭团组合」，大口吃起来。
　　
　　鲸谷教授的提案
　　
　　遵循女子短大时代的传统，垂乳根国际大学的教授会，只有教授才能参加。这种旧时代的陋习现今已难得一见，对身为副教授的桑幸却是一件值得庆幸的事。
　　丽短的教授会也一样，容易拖得又臭又长。原因在于，总有些人对无关紧要的小细节异常吹毛求庇，针对文件里的用语或措词热烈讨论半天，尽是添麻烦。丽短的某次教授会上，曾为致词开头「新秋之际」的定义，激烈争辩三小时。加上有一群人把教授会当成表达自我主张的场域，趁机滔滔不绝地长篇大论，导致一场会开得没完没了。
　　丽短时代，桑幸心目中的教授会，彻头彻尾是忍受荒谬无理的修练道场。光是不必参加教授会，就有赚到的感觉。
　　取而代之，副教授必须参加两周一次的副教授及讲师会议。不过，这纯粹是宣布教授会决定事项的场子，较能简单结束。至于桑幸其他的业务，还有一周一次的系务会议、几个不定期举办的委员会会议。原本还算轻松，名叫鲸谷光司的人物，却彻底粉碎桑幸的乐观。
　　这个大型信贷公司的前任董事、把桑幸从丽短挖角到垂乳根国际的恩人——鲸谷教授担任招生委员长，老是在午休时间召开会议，害桑幸错失COSPLAY的机会，先前已提过。至于为何需要开那么多会，简单地讲，那些都是鲸谷教授的个人演讲会。
　　鲸谷教授一向认为，垂乳根的教师缺乏危机意识，经常激昂诉说的主题，便是振兴校园全体的招生精神。
　　「大学教授都是一些少爷小姐出身，天真得不像话，以为学生会自个儿从天上掉下来。不然怎能那样悠哉，不当一回事？」
　　换句话说，鲸谷教授对教授会有所不满。据桑幸听到的消息，由于鲸谷教授开口闭口都是招生问题，受不了的教授们联合抵制他发言，希望他若有提案，就当招生委员会的正式见解上交书面报告，所以他才会频繁召开委员会。
　　可是，就算要提案，到高中进行招生宣传、寒暑假举办大学体验营、校庆的学校介绍等等，教师的招生活动已排得满满的，实在很难想出新方案。
　　因此，鲸谷教授的演说，从头到尾都是精神训话。招生委员会唯一的意义，就是供在教授会上吃瘪的鲸谷教授发泄不满。鲸谷教授也许能获得满足，但被迫聆听的桑幸等人倒霉透顶。桑幸甚至真心地想，干脆抓几只小猫代替他听训。
　　精神训话除外，鲸谷教授只提出一项具体方案，即学生成绩计分的改革。
　　「上次出席教授会，真是吓到我，他们居然不给没缴期末报告的学生学分。哪有这种荒唐的事？学生可是缴了学费。不给缴学费的学生学分，那怎么行？要不要交报告是学生的自由吧？毕竟缴钱的是学生。不料，另一个老师发言，表示他每次上课都点名，缺席超过一半堂数的学生就当掉。我问他，你疯了吗？只不过是缺席、没来考试，就不给学生学分，这种毫无常识的事竟在校园横行，大学这地方简直教人目瞪口呆。「愤慨的鲸谷教授提案，建议学生选好课后一律打上「优」。由于他是认真的，招生委员会便以委员会的名义制作文件。至于收到这份提案，教授会上反应如何，就不关桑幸的事了。
　　话说回来，鲸谷教授垂下蜘蛛丝救出桑幸的地狱，也就是敷岛学园丽华女子短期大学——俗称丽短，原本去年度结束后便要闭校，但过程中发生一些有的没的情况，决定继续撑下去。于是，桑幸不免心生怀疑，从丽短转调垂乳根究竟是不是正确的选择。
　　只看工作内容，丽短与垂乳根没两样，至少改为四年制大学的第一年，因缺乏四年级生，任课堂数很少，算是相当轻松。虽然多出丽短时代没有的业务——文艺社顾问，且生活机能不太方便，反过来讲，也有更接近东京的优点。总体而言，这次换工作算是正确的判断吧，桑幸下了正面的评价。
　　若丽短是地狱，垂乳根当然也称不上天堂，嗳，大概算是炼狱（注：天主教教义中，炼狱位在天堂与地狱之间，是灵魂死后暂时受罚的地方，偿清罪孽后即可上天堂。）吧——然而，这样的想法持续不久，随着月底来临，桑幸再次被推入地狱谷底。
　　
　　薪资条的数字
　　
　　掉进地狱的原因，出在薪资明细上的「实领金额」栏数字。
　　110，350
　　不管看几次都一样。十一万零三百五十圆，桑幸茫然注视这行数字。原以为是一百一十万零三千五百圆，但不可能有这种事。无论怎么看，都是十一万零三百五十圆。左看右看、上看下看、斜看正看，同样是十一万零三百五十圆。
　　怎么会是这种数字？明细上印着「本薪」195，500，已经够少的。不过，在丽短也仅有二十万出头，半斤八两。差异在于津贴的部分，交通津贴、住宅津贴、职务津贴、本薪调整，上述项目全是零，不然就是才五百圆左右。待在丽短时，光这些加起来就差不多有近二十万，现在全没了。相反地，互助保险、雇用保险、互助会费、税金等代扣部分整整被扣86，450，最后剩110，350。看多少次都没变，十一万零三百五十圆。
　　「桑潟老师已是资深教师，不过，还是得从副教授的第一级薪水领起，所以大概会少一点。」桑幸冷不防想起鲸谷的这番话，当时他就有股非常不祥的预感。可是、可是，这哪叫少「一点」？这种金额教他怎么过日子？
　　「梅森·乔布尔」公寓月租七万二千圆，加上水电、瓦斯、电话、网路费，约莫八万五千圆。如此一来，生活费只剩两万五千圆多一些。得靠这点钱张罗吃喝、交际、服装、娱乐才行。
　　提到娱乐费，依桑幸的情况，首先是以漫画和将棋（注：一种日本棋盘游戏，规则类似象棋。）杂志为主的书籍，其次是电玩。再来是DVD，有时买、有时租，但九成当然都是成人片。其他就是网路赛马，不过，他只买奖金高的，买的也不多。林林总总加起来，也不下两万圆。那么，只剩五千圆。
　　桑幸与时尚无缘，几乎不花钱置装，问题在于交际费。他极不擅长应酬，没有朋友，丽短时代不曾跟同事去喝酒，学院的尾牙和迎新欢送会也都缺席。桑幸根本没打算把钱花在社交上，似乎认为自己是「一匹狼」。在这节骨眼，他是不是一匹狼无关紧要，虽然罕见，桑幸仍会收到红白帖子，这个社会意外地处处充满人情。不能小觑结婚的红包、葬礼的白包，一、两万转眼就消失无踪。碰上红白帖子，当场就变成赤字。
　　还没完呢。不晓得能否归在娱乐费里，不过，单身的桑幸一个月也会想去一次风月场所，那就大赤字了。况且，他还没算进伙食费。别说赖在居酒屋喝到爽，连米都买不起。
　　假使月薪无法撑持，只能靠奖金。然而，想想津贴全遭删减，感觉不必抱太大期望。不是开玩笑，极可能没奖金。最后究竟会变成怎样？
　　～会怎样？会怎样？会变成怎样？～桑幸哼唱着，重新凝视明细单，仿佛用力盯着，数字就会变形。可惜，数字依旧是110，350。看几次都一样，十一万零三百五十圆。
　　会不会是弄错……？对，肯定是弄错，像行政人员电脑输入错误之类的。桑幸思索着，所有津贴被删减一空，肯定会引起暴动。此刻，教师们看着薪水明细，想必愤怒得浑身发抖，不可能不闹出事。具体上会闹出什么事？脑海倏地浮现，头绑毛巾的教师们，持棍棒在校园哇哇叫着奔跑，宛如农民起义的情景。不过，他立刻反省，这实在有欠真实性。总之，会发展成一场不得了的大骚动。
　　这下不得了喽，桑幸嘲笑似地低喃，想像起园村事务课长向众人下跪道歉的场面。为何是园村？因为桑幸认识的行政人员只有园村。幻想中，遭桑幸等人斥责「今后不许发生第二次」，园村说着「小的知错」，几乎要把头埋进土里求饶。好吧，这次放你一马——白日梦里的桑幸傲然宽恕时，现实的桑幸注意到一个事实，不禁愕然。
　　会不会只有他的薪水弄错？
　　没错，不无可能。果真如此，该怎么办？当然，去事务室订正就行，根本想都不用想。但等一下，事情没那么简单——桑幸进一步思忖，纯粹是弄错没问题，可是、可是，万一没弄错呢？
　　前往事务室，拿薪水明细单给职员看。欸，是不是弄错啦？职员接过单子，我瞧瞧……嗯，没错，老师的薪水只有这丁点。咦，啊咧咧？难道老师以为薪水会更多？啊哈哈，怎么可能。拜托，是桑幸老师耶，顶多就拿这样吧——类似的画面不断冒出，桑幸整晚无法成眠。
　　隔天，桑幸顶着比平常阴沉混浊的脑袋去到学校一看，并未发生暴动。上午望向教室的窗外，不见持棍棒的群众在校园徘徊，遇到的教师也没特别生气的模样。
　　桑幸焦躁地参加一点半的系务会议，围坐长桌旁的同僚虽然有些无精打采，但感觉一如往常。不愿错看掠过众人脸庞的不安，桑幸瞪大猜疑的双眼，却没任何发现。会议结束，桑幸耐不住焦虑，喊住坊屋副教授。
　　怎么啦？副教授一派轻松，神采奕奕，看不出半点阴影。桑幸再次确认，这不是脑袋有想法的人的脸，下定决心开口：「我想问一下薪水的事。」
　　「哦，薪水。」坊屋的语气不甚在乎，「听说会砍掉很多津贴，不过也砍得太离谱了吧。一般状况下，肯定会引发暴动。」
　　对嘛，果然还是该暴动——桑幸开心起来。话虽如此，坊屋的态度实在不像要掀起暴动。
　　「可是，嗳，这也没办法。只能打工撑过去。」年轻的副教授轻巧地丢下一句，便说要去和少林拳法社的学生吃饭。学生希望他扮「森鸥外」，他觉得在外头COSPLAY不太妥，又觉得搞不好会意外有趣，颇为犹豫——他撇开薪水问题，油腔滑调地讲起没人打听的事。
　　「房总工业大学的空手道社也会到场。老师知道房工大吗？对，就是日本第一的文盲大学，他们似乎会COSPLAY参加。对方要COSPLAY，我们不能输人——这岂不是人之常情？不是吗？果然不是吧。搞不好单纯是我喜欢COSPLAY。或者说，我是不是扮上瘾啦？啊，老师还有什么事吗？」
　　桑幸回答「没有」，坊屋便说声「掰掰」，匆匆去变身「森鸥外」。
　　总之，这下就明白，不是只有桑幸的津贴被删。明白归明白，坊屋却不怎么介意，桑幸颇为疑惑。总不会是满脑子COSPLAY，忘记薪水的不对劲吧？还是，虽然津贴被砍，但金额因人而异？
　　「今后的时代讲求绩效，大学也要引以为本，不然说不过去吧？不论勤奋与否薪水都一样，老师们也提不起干劲，是不是？」桑幸又冷不防想起鲸谷教授的话。
　　那该怎么办？追上坊屋，问他拿多少薪水最快。不过，行得通吗？若坊屋的薪水和他八斤半两就没问题，证明薪水没搞错。万一坊屋拿的远远多过他……光想就恐怖。况且，如果坊屋的薪水较多，便无法证明桑幸的金额是错的。「你薪水多少？」这个问题实在难以启齿。
　　还是得去事务室确认——桑幸下定决心，离开会议室后，直接走向事务室。薪水明细一早就放在外套胸前的口袋。对，去事务室，一切就会明朗。
　　桑幸踏出A馆。西校区一片绿荫，树影高大浓密，行经的学生仿佛都染上绿意。满是龟裂的建筑物阴森森，埋没在草木间，令人联想到废弃的医院。
　　穿过县道进入东校区。夕阳下，草坪围绕的全新大楼璀璨生辉，仿佛来到完全不同的大学。少了西区的阴郁，好似也失去知性。桑幸目不斜视，朝着建筑师竭尽全力盖的呆板八层建筑F馆前行。刚过下午三点，事务室应该还开着。
　　桑幸走过入口大厅右侧的通道，瞥见左侧写着「人事课」的门牌。那里掌管着教师薪水的相关事务。两道门中的一道开着，桑幸探头一看，长长柜台的另一头，几个穿灰制服的小姐坐在办公桌前。阴郁的空气从室内冷冷流出，桑幸不禁联想到即将倒闭的公司。走廊通风口的塑胶零件，仿佛在低喃「沉滞沉滞沉滞」般发出声响。建筑物很新，内部却又老又土，果然是盖在千叶的缘故吧。
　　若无其事地走进去，尽量轻描淡写、开朗地问「我想确定一下，这单子是不是哪里弄错」就行。对，就是这样。桑幸深深下定决心，为了调匀气息，先前往通道尽头处的厕所。他朝小便斗撇着不想撇的尿，不停告诉自己「没错，没啥大不了，根本没啥大不了」，折回人事课途中，却忍不住犹豫，过门未入。暂且出到大厅，再度折返，桑幸仍不敢踏进人事课，一路走至厕所。没办法，桑幸又尿一次。奇妙的是，明明刚尿过，还是挤出一点。人体真是神秘，桑幸默默想着，经过走廊，不知不觉步向大厅。
　　桑幸没察觉自己在办公室前来来回回，但人事课的职员早就注意到有个男人在门口徘徊，像懦弱的野兽般频频窥探室内。
　　那是在干嘛？不断出现在门口，脸上贴着恶心下流的笑……令人联想到庙会贩卖的玩具面具的那副表情，儿时某个黄昏，我曾在发生命案的住家附近空地撞见——离婚过两次的人事课长，突然遭噩梦般的回忆攫住。他悄声命令邻座的女职员，去打听那男人的目的。因为他怕得不敢亲自上阵。
　　女职员走到门口，恰恰遇上第四次从厕所折返的桑幸。于是，女职员问：「有什么事吗？」
　　桑幸大吃一惊。前一刻才想着「这次一定、一定要冲进办公室」，化身悲壮决心的结晶，对方却主动接触，吓得他快腿软。就像要捞水里的贝壳，冷不防竟遭贝壳一口咬住。
　　这完全是偶然，但女职员很年轻，算得上美人，于是桑幸益发狼狈。当然，说是美人，毕竟这里是千叶，而且是出自桑幸的观点。平常，桑幸便把特定年龄层的女性分类为「美女」及「非美女」。他心目中的「美女」，是出于「有没有资格成为自己伴侣」这种极端一厢情愿、痴心妄想的定义。
　　「请问有什么事？」
　　「这份明细是不是弄错？」
　　「明细吗？好的，稍等一下。呃，没有错，明细是正确的。」
　　「这样啊，谢谢。」
　　瞬间，桑幸脑海浮现一连串画面，怕得浑身冻结。眼前这个或许将与他结为连理的女性，如果知道他是赚不到几毛钱的家伙……
　　咦，这个人自称是副教授，薪水居然只有这么一点！简直吓坏我，那不是比我还少吗？这比打工族凄惨，难不成他是天生的窝囊废？还是当红的下流阶级？下流大学教师？我听过传闻，竟然是真的，好惊讶。
　　在这个阶段，桑幸压根没想到出于职务之需，对方随时能查到他的薪资。对方询问：「有什么事吗？」桑幸慌张回答「不，没事」，便踉踉跄跄地离开。
　　桑幸从F馆落荒而逃，宛如返巢的小动物般走回A馆。途中，他做出结论：这件事暂且搁着吧。即便真的弄错，也不可能永远错下去。行政人员迟早会注意到，并回溯修正，只要静心等待即可。不管怎样，不公不义总会得到平反。虽然得花上一点时间，正义必定会实现，忍耐到那时就行。贸然行动、操之过急不会有好结果，顺其自然才是王道。自然至上。
　　话说回来，薪水是由谁决定的？桑幸突然心生疑惑。他猜是理事长、校长或系主任，又觉得应该都不是。最后获得一个结论，薪水不是谁决定的，自然而然便是如此。没错，重要的是自然，顺其自然。今后就顺其自然吧，这是日本人至高无上的处世之道。
　　至此，桑幸也察觉自己隐约发现薪水并未弄错，而是自然决定的。十一万零三百五十圆，原来如此，他只值这点金额，有钱拿就该谢天谢地。
　　桑幸突然这么想，并非谦虚，而是出于拼命要刨挖出自身有多凄惨的自虐心情。提到坏心眼地嘲笑别人，谁都比不过桑幸。于是，前往A馆的路上，脸庞被浓浓绿荫覆盖的桑幸，彻底嘲笑自己一番。这种情况下，发出嘲笑的是桑幸，受嘲笑的也是桑幸，抵达A馆研究室时，桑幸感觉自己像栖息在石底阴湿泥土的蝼蚁。可是，就算是蝼蚁，不也坚强地努力求生存吗？桑幸鼻腔一阵酸楚。
　　此时，桑幸发现研究室前站着一个人。穿异样招摇的绿褐底黑条纹西装、提着古董般的红皮革小旅行袋伫立的男子，肯定是来彻底践踏他、把他推入更凄惨的深渊的地狱酷吏。那个提包里装着鞭子，将会拿来鞭打学狗爬的我的屁股吧。桑幸已能听到皮鞭的咻咻挥舞声。啊啊，请尽情凌虐我吧。反正我一无所有，没有东西可以失去。桑幸豁出去，大步走近男子，并出声招呼。
　　出乎意料的是，这名陌生男子说是为桑幸捎来福音的天使也不为过，所以，世间的发展与变化绝非直线性。尽管男子无法抚平桑幸饱受摧残的自尊心，却对经济拮据的他伸出援手，提供一个具体的方案。
　　而这也是桑幸卷入神秘事件的开端。
　　
　　幸运使者
　　
　　外表与桑幸差不多年纪的男子叫「柿崎秀友」，名片上印着「塔姆哥股份有限公司总务部次长」，及住址、电话号码与电子信箱。
　　塔姆哥是以率领老虎、蜥蜴与小鸭布偶的东干久（注：东干久（一九六九～），日本影星，艺人，拍过许多广告。），满脸笑容地唱「～塔、塔、塔姆哥好放心！塔、塔、塔姆哥好安心！～」的广告闻名的保全公司。桑幸听过名字，可是，塔姆哥的人怎会找上门？
　　桑幸全身竖起警戒的尖刺，隔着长桌，与条纹西装男面对面坐下。他没坐在窗前的办公桌，而是坐到长桌，且是靠门的位置。这样方便随时拔腿逃跑，或者说，不必刻意去想，便能无意识地防卫，完全反映出胆小桑幸的人生写照。平日，他与拥有「塔姆哥总务部次长」这种头衔的人根本无缘，自然会提高戒心。
　　「我是来谈先前在电话中提到的事，老师说星期四下午有空。」大概是发现桑幸看到名片后一脸狐疑，男子解释道。
　　可是，桑幸一时想不起是哪通电话。对方补充「是关于春狂亭猫介的事」，他才找回记忆。约莫五天前，他确实接过那样一通电话。
　　之所以会忘记，一方面是天生迷糊，更重要的是，如果能够，桑幸一辈子都不愿想起「春狂亭猫介」的名字。说穿了，桑幸其实没忘记这通电话，只是假装忘记。因而，刚才桑幸是假装想起。非得这么拐弯抹角，全是春狂亭猫介害的。
　　事情得回溯到六、七年前，桑幸隶属的学会「日本语文学研究会」，编纂一部大辞典《日本近代文学家总览》。这是由角谷才三等知名作家、评论家监修，全十八卷的大型出版计划，身为学会成员的桑幸也分配到执笔工作。如今回想，那简直像一场梦。当时，桑幸还紧抓学问的一角不放，燃起熊熊野心要负责撰写太宰治的条目，并试图说服担任责编的京阪大学名誉教授山室启太郎。
　　然而，以（越境的鲫鱼）出道文坛，当时刚凭《身为蟑螂的花袋》（注：花袋指的是田山花袋（一八七二～一九三〇），明治时代的自然主义派代表作家。）获二岛由纪夫奖（注：影射三岛由纪夫奖。）的先锐评论家高泽树江抢走太宰治的条目，桑幸落得负责一堆连听都没听过的文学家条目，是一段不堪回首的往事。
　　春狂亭猫介就是那些冷门文学家中，一个散发格外冷门之感的可疑分子。可是，春狂亭猫介究竟是啥碗糕？是落语家之类吗？桑幸纳闷地调查，发现猫介是除了搜集江户艳笑小品书籍，及自作川柳（注：日本江户时代中期流行的一种口语短诗，讲求讽刺、滑稽与机智。）外，还着有一部《双关语大辞典》的作家。然而，春狂亭猫介似乎是所谓的覆面作家，查不出他的相关经历，搞得桑幸前往国会图书馆，又询问出版社，折腾老半天。为取这种白痴笔名的无名作家跑得快断腿，实在有够荒谬。
　　说起来，《双关语大辞典》是什么玩意！瞧不起日本文学吗？开玩笑！桑幸在国会图书馆阅览室，不耐烦地翻阅《双关语大辞典》，突然看到「太宰治」三个字。虽是偶然，但过于凑巧，桑幸的目光不禁被铅字吸引。
　　
　　太宰治（小说家　日　一九〇九～一九四八）
　　「那边走来一个好土的武士。」「哦？这样（斜阳）啊。」（注：好土的武士（dasai osamurai）音近太宰治（Dazai Osamu），这样（sayou）音近太宰治的代表作之一《斜阳》（shayou）。）
　　
　　桑幸忘不了自身受到的冲击。或许他就是从那一刻起，放弃所有的研究，停止知性活动。当时，心中一隅是不是轰隆轰隆地彻底崩塌？
　　上面写的一行文字，成为左右一个人命运的关键，致使一名日本文学研究者对日本文学产生根本性的质疑。这么一想，春狂亭猫介可说是了不起的文学家。不管怎样，那都是「好土的武士」、「哦？这样（斜阳）啊」，杀伤力实在太大。每次回忆就浑身脱力，桑幸嘴里流泄出干涸的笑，感觉热情与精力咻咻滋滋地蒸发殆尽。
　　忘掉猫介吧。桑幸暗下决心，可是愈试图摆脱，猫介愈是盘踞在脑髓深处。全身细胞仿佛都烙上「春狂亭猫介」，就像在DNA的次元遭猫介附身。
　　即使白天顺利忘掉，一到夜里，猫介就会出现在梦中。有时是垂死的黑脸老人，有时是喊着双关语、赤身裸体乱窜的原始人。数不清个猫介在无尽的旷野奔驰，或长着翅膀的猫介将天空遮蔽得一片漆黑。有时则是桑幸本身变成猫介，为聚集在公园的民众表演双关语，乞讨赏钱。
　　猫介从背后追来，强迫桑幸听双关语。可是，桑幸绝对不能听，所以拼命逃窜，但猫介死缠烂打，不肯放过他。桑幸吓得浑身直起鸡皮疙瘩，躲进土仓库。以为能放心时，唯一的高窗冒出猫介巨大的脸，咧到耳边的大口讲起双关语。不久，双关语填满土仓库，他就要窒息……
　　从梦中惊醒后，桑幸躺在床上想着，春狂亭猫介或许就是他命中注定的作家。命中注定的作家猫介。他会不会是为了读猫介的作品而生？思索一会儿，桑幸垂下头，握住胯间一物，咕呼呼无力地笑了。
　　「桑潟老师……」
　　坐在长桌斜对面的男子，向仍盯著名片的桑幸轻轻点头致意才开口：
　　「您为春狂亭猫介尽了许多心力，我们真的很感激。」从这样的说词听来，穿招摇的条纹西装、系玫瑰绣花领带，名叫柿崎的男子，约莫是春狂亭猫介的亲友。
　　哦，也没有啦——桑幸暧昧地回话。招摇西装男以推销话术般的清晰口吻，继续道：
　　「其实，春狂亭猫介在上上个月过世。他从以前就患有肝病，心脏也不好。虽然直到最后神智都非常清楚，毕竟年事已高，所以算是寿终正寝吧。」
　　这样啊，春狂亭猫介死了。思及此，桑幸呆愣半晌，他根本没想过春狂亭猫介居然还在人世。春狂亭猫介出生于一九〇九年，桑幸会记得，是因为那也是太宰治出生的年份。
　　「我想老师已知道。」柿崎说，桑幸应着「不，我不知道」，突然对没人通知他春狂亭猫介的死讯大为不满。既然猫介去世，身为唯一写下有关猫介像样介绍文章的人，他不是该第一个接获通知吗？桑幸甚至视猫介为命中注定的作家，他有权为猫介送终不是吗？
　　我被排挤了。懊恨破坏桑幸的心情，回答「我不知道」的语气倔傲许多。话虽如此，即使接到白帖，桑幸前往吊唁的机率，万分之一也没有。
　　「这样啊，真是失礼了。我们担心会给老师添麻烦，所以没联络。」柿崎应答如流。「不过，报上也曾刊登讣闻，我以为老师肯定晓得。」
　　春狂亭猫介的讣闻登在报上？桑幸头一次听说。他长年没订报，去咖啡厅也只看八卦娱乐报，才没留意到吧。话说回来，猫介是讣闻需要登报的大作家吗？桑幸兀自纳闷着，换柿崎发问：
　　「老师知道春狂亭猫介的本名吧？」
　　「唔，大概。」桑幸含糊其词，他早就忘记。撰写《日本近代文学家总览》的条目时，唯独查不到春狂亭猫介的资料，他只好向日本语文学研究会的事务局求救。最后，山室名誉教授亲自写信来，附上春狂亭猫介的生平简介。桑幸几乎是全部照抄交差，会毫无印象也难怪。
　　「春狂亭猫介本名叫鹤濑直治。」柿崎看穿桑幸什么也不记得，不等他回答就说下去。「老师想必知道，鹤濑是塔姆哥的前身——爱国警备社的创始人，也是塔姆哥的会长。」柿崎那双有点三白眼的瞳眸盯着桑幸。他皮肤晒得很黑，显得眼白异样地白，仿佛带有陶器的质感。
　　「呃，是的。」桑幸点头，其实根本一无所知。他记得当年写过猫介在战前和战时都是陆军士官，战后创办一间爱国什么的公司。可是，他不晓得那就是后来的塔姆哥。
　　这样啊，原来春狂亭猫介是塔姆哥的会长。桑幸颇感意外，涌起一股千金难买早知道、近似后悔的情绪，但想想就算知道也不能怎样，兴趣随即冲淡。不过，至少厘清一个疑点：春狂亭猫介这种莫名其妙的阿猫阿狗，为何会收入《日本近代文学家总览》？山室名誉教授与政界等各方交游广阔，八成是在财界占有一席之地的塔姆哥会长猫介拜托的。如今山室教授也已归西，桑幸顿时对完全失去兴趣。
　　「那么，你来是有什么事吗？」桑幸的口气冷漠许多。现下再与春狂亭猫介有任何瓜葛，也捞不到半点好处。
　　然而，桑幸判断错误。这个感觉会在锦糸町（注：东京墨田区的闹区所在，亦有知名的风月场所。）小酒家弹唱吉他的塔姆哥男——柿崎，为桑幸带来大有甜头的消息。
　　
　　猫介的问候函
　　
　　五十万。柿崎表示，会给五十万圆的酬劳。不是五万，也不是五千，更不是五百，而是五十万！不必说，桑幸一阵紧张兴奋。听到「五十万」这个数字，他才想到要泡咖啡招待客人。
　　那是什么酬金？这事说来有些古怪，柿崎表示要继承第二代春狂亭猫介。
　　这个阶段，桑幸尚未听到五十万的事，因此没热情招呼，而是不悦地沉默。唯独听到这句话，他诧异地怪叫：
　　「继承？」
　　「嗯，是的。」受到桑性反应的激励，柿崎滔滔不绝地说明初代春狂亭猫介，也就是塔姆哥会长鹤濑直治，组织一个叫醉狂连的团体。这是由猫介众弟子组成的团体，他们订做相同的浴衣，泛舟闲游、举办川柳句会，或进行双关语风流对战等活动。
　　桑幸知道泛舟和句会，双关语风流对战倒是头一次听说。桑幸问那是怎样的活动，对方说是一群人前往山野，分成两队，相互想出双关语以决定胜负，是江户时代就有的风雅游戏。桑幸不是很懂，但也不想深究，便没追问。
　　「初代猫介自觉不久于人世，决定从醉狂连中选出继承人。继承人将承袭春狂亭猫介的名号，接下编纂《双关语大辞典》的工作。老师晓得《双关语大辞典》吧？」
　　嗯，非常清楚。可是，我怎会知道那种东西……？桑幸莫名感到悲哀，点点头。柿崎维持着有点戏谑，表面却装严肃的神情继续道：
　　「毕竟那部辞典的目的，是要网罗古今东西的双关语，编纂工作相当不容易。如老师所知，目前只出到第四集。总之，前代是完美主义者，为了想出一个双关语，有时甚至会苦思恶想好几个星期。」
　　苦思恶想那么久，最后却得到一句「好土的武士」？桑幸暗暗吐槽。此时，柿崎转头望向研究室墙边的书架。
　　「记得我们寄过《双关语大辞典》给老师。」
　　的确，《日本近代文学家总览》刚上市，桑幸便收到已出版的两集，之后又收到新出版的一集。
　　「应该在架上。」桑幸跟着望向书架，但占据两面墙的铁制书架，不仅塞满书本、杂志和文件，还有文艺社的COSPLAY道具等为数庞大的杂物随意丢在空位，目前已是一片混沌的状态。
　　虽然完全是浪费纸资源，不过，即使是底层学者桑幸，仍会收到学会杂志等书籍。桑幸只会把收到的书从包裹拿出来，然后直接扔到书架上，因此，研究室的书架不折不扣是座废纸收集场。还会把书从包裹里拿出来，或许就值得嘉许了。
　　从丽短转任垂乳根国际时，废纸收集场也原封不动地移植，所以《双关语大辞典》必定在某处，只是无法立刻掘出。没想到，柿崎在桑幸后方，《灵媒侦探小阎魔》的COSPLAY用上吊人偶背后发现一本。这人眼睛好利，桑幸暗暗赞叹。柿崎说「就在那边」，于是桑幸伸进上吊人偶的胯下，从废纸堆里挖出一本浅黄色的布面精装书。
　　封面上印着《双关语大辞典——思想家篇（一）》，及「春狂亭猫介编着」等文字。尽管觉得不要打开比较好，桑幸却鬼迷心窍般翻阅，铅字随即不容分说地映入眼帘。
　　
　　卡尔·马克斯（哲学家　德国　一八一八～一八三三）
　　「就是那个头发卷卷的人。」「哎哟，脸蛋真俊。」（注：卷卷（kaaru）音近卡尔，「哎哟，脸蛋」（ma，rukkusu）音近马克斯。）
　　
　　桑幸匆匆阖上书本。冷就罢了，他早知道一定很冷。可是、可是，「哎哟」是什么？这是谁在说话！这家伙是谁啊？
　　桑幸难以压抑心中的愤怒。但会陷入这样的情绪，证明他已落入猫介的魔掌。
　　「请借我看一下。」柿崎取过桑幸手中的书，随意翻页后说：「这是第三集，大约是四年前出的。不，是五年前。哎呀，真怀念。里面也采用一些我想出来的双关语。」
　　那太好了——桑幸不痛不痒地想着。柿崎停止缅怀，问道：
　　「这本书有没有附信件？」
　　「信件？」
　　「嗯，是问候函。应该夹在书里。」
　　桑幸毫无印象。「没有信件吗？」见柿崎又在梭巡书架，桑幸在内心骂着「怎么可能有」，边回答：
　　「大概没有吧。」
　　「没有吗？」
　　「没有。」冰冷地回绝别人真是痛快。看到有些不知所措的柿崎，桑幸不禁窃喜。
　　「若有那封信，会是很大的帮助。其实，我遇上一点状况……」柿崎似乎是为那封信而来。
　　柿崎向幸灾乐祸的桑幸说明原委：
　　初代猫介很早就决定要让柿崎继承名号，这是醉狂连内部公认的事实。然而，初代猫介过世后，亲戚佐藤佑司跳出来表示，他握有第二代继承人的证书，同时，醉狂连也出现一群佐藤的支持者。于是，醉狂连分裂成两派，即柿崎派与佐藤派。不过，醉狂连大多支持柿崎，问题出在初代猫介的家属推举有血缘关系的佐藤，如今是两派律师僵持不下的局面。此时，冒出一封关键信件。
　　几年前，将《双关语大辞典》第三、四集分送各界时，猫介也附上问候函，其中几封提到他「将指定柿崎秀友继承第二代，请多关照」。这对柿崎一派是决定性的有利证据，信件共有五、六封，其中一封或许是寄给桑幸。柿崎就是想拿到这封信。
　　接着，柿崎提出五十万的金额。若桑幸找到信，他就支付五十万圆做为报酬。
　　听到肯给报酬，桑幸相当感激。
　　「报酬五十万圆如何？视情况可能会有律师来打扰您，询问一些事，是包括这些在内的谢酬。」柿崎直白而理所当然地语气，桑幸也十分中意。不愧是长年任职企业的人，谈钱却不显下流，甘拜下风。
　　桑幸想替客人泡杯咖啡，又担心对方觉得他听到钱就哈腰谄媚，遂边起身边观察。只见柿崎一脸凝重地看着纸箱里的COSPLAY服装，和小阎魔上吊人偶。
　　「每天这个时间，我都会喝咖啡。」
　　桑幸牵制道。柿崎眨眨眼，像是听不懂。
　　「哦，这样啊。」
　　「是啊，这是我长年来的习惯。」
　　「这样啊。」柿崎心不在焉地点点头。
　　「就是这样。」桑幸坚定地说，心想如此千叮万嘱，应该已达成效，便问「你要不要也来一杯？」从抽屉里取出豆子。
　　「那我就不客气了。」柿崎应道，又担忧地开口：「老师觉得信件还在吗？其实，我拜访过其他地方，但没人保留。老师是我唯一的指望。」
　　「这个嘛……我不太确定。」桑幸磨着豆子，佯装侧头沉思。不过，信件不可能不见。
　　「是装在信封里吗？」
　　「对，是高级直式信封。」
　　「直式信封啊……这就难说了。」桑幸又装出没把握的样子，却益发有自信。若是直式信封，应该找得到才对。
　　以前，桑幸被迫担任日本语文学研究会的营运委员时，曾不慎弄丢寄到研究室的会费收据信封，吃足苦头。从此以后，他便养成只要是通讯类的东西，全放进办公桌抽屉的习惯。
　　抽屉爆满后，便连同学生的报告、考试答案纸等统统塞进纸袋，堆到书架上。这是桑幸长年来的做法，也是导致书架变成废纸放置场的最大原因。尽管想着至少该整理一次，但十年转眼过去。调任垂乳根国际，搬迁研究室时，好不容易有大扫除的机会，然而，不论丽短或垂乳根，都再三交代要小心处理个资，加上报告类与私人信件不能当一般垃圾丢弃，只得保持原状。
　　如今回想，幸好坚持贯彻懒散之道——桑幸恭喜自己。不管怎样，杂乱堆在眼前的废纸山中，埋藏着价值五十万的宝藏啊！
　　人生真不晓得会在哪里碰上好运。桑幸喜孜孜地到茶水间装水，回到研究室后，正在讲手机的柿崎起身说：「不好意思，突然有急事，咖啡下次有机会再喝吧。」桑幸当然没理由挽留。
　　「如果找到信件，能麻烦您打这支电话吗？」柿崎掏出另一张名片，写下手机号码，低头递给桑幸。说要支付五十万圆当酬劳，态度却彻底谦恭有礼，桑幸颇为欣赏。
　　桑幸颔首答应，从办公桌抽屉取出自己的名片，表示有事可用电子邮件联络。没想到，柿崎竟应道：「既然如此，顺便告诉我汇款帐号比较方便。」于是，桑幸拿出提款卡，兴奋地想着「哎呀，五十万」，边把汇款帐号抄在别张名片上，交给柿崎。
　　柿崎又惶恐地行礼，说着请多多帮忙。拿起提包走到门口，穿条纹西装的身影突然停住。他突然想起般，对起身目送的桑幸开口：
　　「或许老师会觉得奇怪，不过是继承名号，何必这么拼命？」
　　柿崎似乎正侧脸观察桑幸。「呃，是啊。」桑幸嗳昧地应话，柿崎点点头。
　　「初代猫介，也就是会长留下遗言，继承他的名号、接下《双关语大辞典》编纂工作的人，会得到一大笔钱，算是年金之类的吧。」
　　柿崎疑似打高尔夫球晒黑的脸颊，刻画出像是羞赧、又像嘲讽的笑容。他的牙齿洁白得近乎残忍。
　　「这样老师明白了吧？」柿崎确认道。为了表示非常明白，桑幸哼哼哼哼地像吃草的小兔子，微微颤动下巴。这是桑幸深深理解某件事时的反应。
　　柿崎见状，收起笑容，留下一句「那我告辞了」，消失在走廊上。
　　
　　探索信件
　　
　　桑幸没等咖啡煮好，便着手寻找春狂亭猫介的信。
　　事关五十万圆，太重要了。尤其是所得锐减，桑幸见钱眼开到眼珠子快掉出来。他先从塞有约四、五年前的报告和信件的纸袋找起，却没看到类似的东西。喝杯咖啡后，他再接再厉。然而，找了将近一个小时，仍毫无斩获。
　　刚过下午五点，桑幸焦急起来。若随书寄来的只有信纸，他可能已连同书籍和外面的包装一起丢掉。不过，要是放在直式信封中，应该会留着。桑幸原本很笃定，但找半天还遍寻不着，他渐渐失去自信。想到五十万圆愈飘愈远，心情便随窗外暗下的天空变得阴沉。
　　话说回来，柿崎继承春狂亭猫介后，到底能拿多少钱？虽然不晓得塔姆哥总务部次长地位多高，薪水肯定不低，至少不会是十一万零三百五十圆。这样的人口中的「一大笔钱」应该相当惊人。年收一千万左右吗？那么，除以十二个月，一个月就是八十三万多，跟十一万零三百五十圆天差地远。然后，只分给我少少的五十万？想到这里，桑幸愈来愈不爽。何况，搞不好不止一千万。难不成是……一亿！不无可能。逐渐暗下的室内，桑幸像头饥饿的野兽，双眼炯炯发光。若年收一亿，一个月就是八百三十三万多！与十一万零三百五十圆之间的落差，巨大到教人发昏。日本的贫富差距居然已大到这种地步，桑幸不禁对政治涌出一股愤怒。
　　为了区区五十万，满心焦躁、双手沾满尘埃，岂不是太愚蠢？桑幸从咖啡机倒杯新的咖啡，一屁股在椅子坐下，有些发火地在内心大叫：不干了，老子不干啦！稍微冷静一想——不，用不着冷静，还是不得不说那五十万圆实在可惜。不管怎样，光是找到信就有五十万。桑幸，你要加油啊！桑幸，不要放弃啊！桑幸自我打气，慢吞吞地从椅子起身，再次走向书架。此时，有人叩叩敲门，文艺社成员现身。
　　「桑幸老师，你还没走？」木村社长打招呼，接着，护士山本、牙牙、神神这群老面孔一如往常，毫不客气地走进来。
　　起先只说要寄放物品，但备份钥匙也打了，研究室渐渐变得犹如社团办公室，这是桑幸的错觉吗？牙牙——押川千惠，与护士山本——山本瑞穗似乎在找东西，往纸箱乱翻，而老样子一身巴士车掌套装的木村社长则站着与桑幸交谈。另一个也是老样子，穿牛仔裤配黑色连帽外套的游民女大生神神——神野仁美不晓得在想些什么，默默眺望窗外。辣妹早田梨花与暴龙藤井则是不见人影。
　　「老师，连假后的星期四傍晚请空下来。」木村社长要求，说是想召开文艺社的会议。
　　「总算收到新社员，我们想向老师介绍。」
　　看来，鬼太郎多少发挥了效用。
　　「原本打算在这周办迎新，碍于诸多因素，决定改成下周，拜托老师喽。」
　　「有几个新社员？」桑幸以发问代替招呼，木村社长回答「三个」。今天没扮护士，穿着奇妙的轻柔梦幻衣装的护士山本插话：
　　「不过，这次以文艺社来说，算是中大奖。对吧？」
　　「没错。」高个子牙牙附和。
　　「有男生入社了。」木村社长说明大奖内容。
　　桑幸听闻，从女子短大改为四年制男女同校的第一年，只有一个男新生。这也是鲸谷教授高喊存亡危机的最大根据，男学生不增加，就没有未来。即使不是鲸谷，只要是大学相关人士都有相同的想法。如何吸引男学生，是下年度的招生重点。反过来看，稀有的男学生究竟是怀抱何种心态入学，势必引起关注。或者说，一个男人只身闯入女人国的状况，引发众人的好奇与关心，而文艺社竟抢到这唯一的男学生，确实可谓中大奖。话虽如此，也说不清到底算什么奖。
　　事实上，远离窗边，如咖啡厅常客般佣懒坐在长桌旁铁椅子的神神，就当场发表否定见解：
　　「这算哪门子大奖？」
　　「要问哪门子，也没人说得上来。毕竟是ONLY ONE的男生嘛。」护士山本应道。
　　「看他那副德性，基本上没啥路用吧。」神神冷酷地反驳。
　　「确实，满微妙的。」牙牙点头同意。
　　「就算现在没路用，喏，日后也有成长的机会啊。」木村社长语带否定，仍展现出责任感。
　　「感觉成长无望。」牙牙说。
　　「彻底无望。」神神简短地结束ONLY ONE男生的话题，接着问：「这是什么？」拿起桌上的《双关语大辞典》随手翻阅。看来，文艺社成员对男新生的评价不怎么样。
　　「双关语，大辞典……猫介。哈哈，好笑！感觉超蠢的！」从旁窥望的护士山本发表感想。当然，她的见解有误。不是「感觉」超蠢，而是真的蠢到家。
　　「莫非刚刚来的那个条纹西装男是春狂亭猫介？」神神盯着桑幸问。
　　「不是。不过，你怎么知道有人来？」桑幸反问。众人回答，午后众在研究室时，有个穿条纹西装的男子找桑幸。
　　「我们告诉他老师在开会，没关系吧？」木村社长说。
　　「嗯。」桑幸无可奈何地点头，「那个人现在不是春狂亭猫介，但不久后就会继承春狂亭猫介的名号。」他这么说，其实是想惹大伙笑。
　　「那么，他果然是猫介嘛。」牙牙应道。
　　「说得精确点，是第二代春狂亭猫介。」桑幸修正。
　　「什么叫继承名号？」护士山本一脸疑惑。
　　「就是继承某人的名字和地位。落语之类的传统艺能都是如此，像是乐太郎继承圆乐（注：三游亭乐太郎是第六代三游亭圆乐，落语家。）。」木村社长解释。
　　「耶，社长！最爱『笑点』（注：「笑点」是日本电视台播放的周日综艺节目，为日本代表性的长寿节目。）的女人！喜欢的男性类型是歌丸（注：桂歌丸，落语家，自「笑点」播出时即是「大喜利」单元的固定班底，现在是「笑点」的主持人。）！」
　　听到牙牙的话，众人同声咕哈哈哈哈地笑。然后，护士山本冒出一个古怪的疑问：
　　「那个人是不是出身茨城？」
　　「谁？」
　　「要继承猫介的人。」
　　「不晓得。」桑幸纳闷地偏着头。
　　「为何突然这么问？」木村社长从旁插话。
　　「他很像法国人。」
　　「会吗？」
　　「有点那种感觉，比方说领带。他看起来会唱法文歌。」护士山本解释。
　　「猫介哪里像法国人？」牙牙出声。
　　柿崎那副外表，怎么看才会像法国人？桑幸完全摸不着头脑。
　　「不过，要是像法国人，怎会想到茨城？」木村社长提出最根本的疑问。
　　「因为茨城是日本的法国。」护士山本回答。
　　「什么跟什么啊？」
　　「莫名其妙！」
　　「可是、可是，」护士山本连忙辩驳，「这是筑波大学的老师说的。」
　　「说什么？」
　　「茨城是日本的法国啊，只是没有巴黎。」
　　「哦，这样啊。」
　　「牙牙是茨城人吧？是茨城的哪里？」
　　「丼津町。呜呜，超乡下的。」
　　「不过，是法国耶。」
　　「喔喔，法国的话，或许挺不错。」木村社长一本正经地点点头。就算是筑波大学老师的见解，这么轻易听信好吗？
　　茨城是没有巴黎的法国，似乎颇有道理……不，无法信服。怎么可能信服？说起来，没有巴黎的法国，还算是法国吗？桑幸思索着。
　　「桑幸老师，你在整理研究室吗？」木村社长大概是注意到纸袋丢了满地。
　　「的确该整理一下。」护士山本赞同。
　　「也不是整理，我在找东西。」桑幸不得不应道。木村社长表示想帮忙，桑幸基于年轻时养成的「能利用的资源，不利用就是损失」的人生哲学，思索片刻后开口：「唔，那就麻烦你们帮忙。」
　　目标是与桌上那部春狂亭猫介编纂的《双关语大辞典》一起寄来的信件，装在高级直式信封，希望能帮忙找出来。桑幸说完，所有社员便翻找起书架。
　　桑幸也加入寻觅的行列。不到一分钟，护士山本嚷着：「是不是这个？」仔细一瞧，她拿着一本橙色布面的精装书，秀出夹在里面的白色直式信封。
　　书封上印着「双关语大辞典——思想家篇（二）」及「春狂亭猫介编着」等文字。刚刚柿崎找到的是《思想家篇（一）》，所以这是第四集。
　　「在哪里找到的？」桑幸问。护士山本指着面窗的右侧中央书架，回答：「那边下层。」是堆放赠书和杂志的一区。的确，仔细想想，信件应当是随《双关语大辞典》寄来，他从包裹中取出书后，把信夹在书里了吧。
　　在众人的注视下，桑幸打开并未密封的信封，抽出一张没格线的高级信纸。信件是直书，印着书法体的文字。大略浏览以问候语开头的内容，在「《双关语大辞典》第四集出版，请各界惠赐批评」等惯例词句后，有一段是「岁月不饶人，不肖春狂亭猫介将于近期引退……决定让春狂亭鸡介——即柿崎秀介，继承猫介之名……」宾果！五十万到手！
　　桑幸竭力保持冷静，以免社员察觉他的兴奋。然后，他道谢：「感谢你们帮了大忙。」
　　「我满厉害的嘛。」护士山本一脸得意。
　　「真的满厉害的。」木村社长接过话。
　　「瞥见书里跑出像信封的东西，我马上就猜到。」
　　「小瑞啊，」木村社长开口，「就像法国的猪。」
　　「法国的猪？」
　　「喏，就是会挖菇菇的猪。那种很贵的菇菇叫啥？」
　　「松露？」神神推测。
　　「对对对，就是松露。」木村社长继续道：「稻垣吾郎（注：日本男性偶像团体SMAP的团员之一。）在SMAP×SMAP（注：「SMAP×SMAP」是关西电视台与富士电视台共同制作的电视综艺节目，由SMAP主持演出。）上提过，松露是靠猪的嗅觉找出来的。」
　　「法国猪好厉害！令人刮目相看！」
　　「那是在说我吗？」
　　「没错，你的嗅觉简直能媲美法国猪。」
　　「这猪可真会找。」
　　「猪吗？搞不好挺可爱的。」护士山本接纳自己的猪性。
　　桑幸把信纸放回原本的信封，带着深深的满足，藏进书桌抽屉。
　　望向窗外，归巢的乌鸦嘈杂地叫着，三三两两地飞过黄昏的天空。
　　
　　安全疑虑
　　
　　当天，桑幸便打电话给柿崎，约定翌日星期五的下午三点在研究室碰面。
　　思及柿崎将继承猫介的名号，获得「巨款」，桑幸就不禁想使坏。他考虑过是不是要吊吊对方胃口，但一想到柿崎可能从别人手中取得信件，又怕得手脚发冷。昨天柿崎讲完手机后说有急事，会不会是在其他地方寻获信件？桑幸顿时坐立难安，连忙打电话联络，脱口就莫名谦卑地告知「小的已找到猫介的信」，真是一大败笔。话虽如此，酬劳可是五十万，再多屈辱他都吞得下来。
　　上完课返回研究室，等待柿崎时，桑幸重新检查猫介的信。确实，「决定让春狂亭鸡介——即柿崎秀介，继承猫介之名」的语意确凿，没有误解的余地。可是，内容不是手写，而是打字的，没问题吗？这种信怎么伪造都行吧？不过，信未有疑似春狂亭猫介的亲笔签名及盖章。
　　三点整出现在研究室的柿崎，也提及签章的重要。这封信上的猫介印监，是请京都篆刻名家雕刻的逸品，而春狂亭猫介——鹤濑会长，不愧是保全公司老板，对印监类的管理极端神经费，绝不容许旁人接触。会长将印监收在自家保险柜，除了他本人，只有现任社长的儿子与营业部长的孙子能开启。
　　「换句话说，社长和营业部长有权取出印监，但两人都支持佐藤佑司，不可能伪造对我有利的文件。何况，还需要亲笔签名。在期限内请专家鉴定笔迹，就能证明此信为真。毕竟醉狂连的成员，都晓得当时猫介寄出这样的信。」
　　总之，拿到证据，便形同胜券在握。
　　原来如此，桑幸点点头。异于昨天，柿崎今天穿着像丧服的黑西装及银灰领带，说着「接下来妥善保管信即可」，仍一副牵挂的神情。
　　桑幸不禁担心起他的五十万，于是把咖啡倒入杯里，问：「有什么问题吗？」柿崎礼貌地表示「我不客气了」，啜饮一口咖啡，应道：
　　「我希望老师保管这封信，其实是……」柿崎解释，今天就亮出这封信，或许会招致反对派无谓的挑剔，说信是伪造的。所以，他会带着律师能信任的第三方人士，另外择期造访，到时再把信交给他们。脸庞黝黑的柿崎依旧愁眉不展。
　　「不过，今天是周五，明天开始放连假。律师得等下周四之后才能来了。」
　　看看月历，直到五月六日星期三确实都放假。
　　「没问题，就先放我这里。」
　　「太感激了。」
　　柿崎显然如释重负。接着，他从魔术师道具般的皮革旅行袋取出数位相机。
　　「方便拍个照吗？」征求同意后，柿崎把信件与信封并排在长桌上，自正上方拍几张，再拿手机拍几张。
　　「老师，能请你也入镜吗？」柿崎要桑幸拿着信件，突兀地指示「来，笑一个」，朝桑幸按快门。闪光灯弄得桑幸眼花缭乱。
　　柿崎把相机收进皮包，接着取出一只褐色信封，桑幸心儿怦怦跳：出现了！五十万圆堂堂登场！然而，那其实是装书用的大型气泡式信封。柿崎放入猫介的信，撕下胶封，密封起来。对于重要的证据，如此郑重也是当然。
　　「信件能就这样装在里面吗？」结束一连串作业后，柿崎询问。
　　「好啊。」
　　「签名部分污损就糟了。」然后，柿崎又把咖啡端到嘴边。「老师有银行保险柜吗？」
　　银行保险柜？怎么可能？桑幸回答「没有」。柿崎应着「这样啊」，点点头，没再开口。桑幸仿佛听见柿崎的内心话：「嗳，也是，十一万零三百五十圆与银行保险柜无缘。噢，不好意思，我不该问下流人士多余的问题，对不起。」他顿时心情大坏。
　　「意思是，要我严加保管吗？」
　　「哦，不是的。」柿崎察觉桑幸的语气变调，打圆场道。
　　「你自己保管比较好吧？」原本是带着呕气的心态挖苦，但桑幸很快想到，猫介的信件确实可能遗失。万一遗失，等于让煮熟的鸭子飞走，五十万圆的美梦化为泡影。没错，直接交给柿崎较保险。那么，五十万圆就确定到手。
　　不料，柿崎表面委婉，口吻却十足坚定。他强烈希望桑幸保管到下周律师过来，不肯退让。
　　「至于酬劳，到时我会支付，麻烦老师了。」听柿崎这么说，瞬间，桑幸眼前浮现狠狠闹起别扭的自己回嘴：「哦，那我不管了，你现在不拿走，之后信会怎样我也不晓得，大概会弄丢吧，再见。」自暴自弃的冷笑之虫仿佛已爬到喉头，他只得借默念「五十万、五十万」的咒语，勉强咬在齿间。
　　「我先告辞了。」柿崎提着皮包站起，突然想起某事般在门前停步。
　　「那封信不要放在研究室比较好。」
　　「为什么？」
　　「这里有老师以外的人出入吧？」
　　「是啊。」桑幸想到文艺社的成员。
　　柿崎望向门把，继续道：「这样说或许有些冒失，研究室的门锁，是现今难得一见的简易自动锁，用简单的道具就能撬开。建筑物也是，感觉任何人想进都进得来。」
　　「你的意思是，信会被偷？」
　　「大概是我太杞人忧天吧。」柿崎害臊地笑道。「由于职业的关系，我很留意保全问题。」
　　的确，柿崎是塔姆哥的员工，在保全方面是专家。
　　「来研究室时，我观察过楼下的防盗设施，几乎可说是小偷天堂。至少研究室换个锁吧，花点小钱便能买到很坚固的锁。」
　　柿崎说着，露出一排白牙。
　　「抱歉，职业病不小心跑出来。可是，看到过度不设防的地方，我就忍不住想提醒。太多人没发现日本是犯罪大国的事实。请别放在心上，真是不好意思。」
　　那么，我会再联络。柿崎讲完，刚要离开，桑幸灵光一闪，喊住他：「方便请教一下吗？」
　　「柿崎先生不会是茨城人吧？」
　　霎时，站在门口的男子怀疑地盯住桑幸，接着视线移向半空，回答：
　　「……没错，怎么？」
　　「不，没事。」桑幸有些狼狈。「总有这种感觉。」
　　「我像茨城人吗？」柿崎没挖苦的意思，认真地问。
　　「也不是……」桑幸益发狼狈，「唔，怎么说，茨城好像是日本的法国。」他打趣地说，但这个玩笑似乎没发挥作用。废话。
　　柿崎不发一语，再度怀疑地打量桑幸后，转身离去。
　　
　　保管问题
　　
　　终于独处后，桑幸凝视留在桌上的气泡式信封，一阵茫然。
　　由于没放任何贵重物品，桑幸不太在意保全，但研究室确实太不设防。除了清洁人员，各式各样的人会进进出出。把信收在办公桌抽屉，弄丢就糟了。毕竟是价值五十万圆的信，小心为上，还是带回公寓吧。
　　想到这里，桑幸又冒出新的疑问：那栋公寓就没问题吗？从取名为「梅森·乔布尔」的品味来看，已是庸俗满点，实际上，从玄关门锁到玻璃窗锁，防盗等级是最低水准。唯一称得上防盗设施的，只有那令人感觉闯空门也会空手而归的外观，就是糟到这种地步。对宵小而言，桑幸居住的鱼糕状公寓一楼边间，可谓手到擒来的绝佳地点，如今竟要保管价值五十万圆物品。
　　不过，即使小偷闯空门，也不可能知道气泡式信封里装着这么重要的东西。不，那倒说不定吗？传闻，职业小偷对值钱物品的嗅觉异常敏锐，或许会察觉普通信封散发出的细微非凡气息，万无一失地夺走。当然，小偷无利可图。即使如此，桑幸仍白白损失五十万圆，实在惨痛。惨痛毙了。
　　平常小偷根本看不上眼的公寓，这种时候偏偏会遭窃。桑幸自问是不是如此倒霉到家的人，忆起不断上演相同悲剧的过往。
　　小学时，同学流行挖陷阱，公园和草坪被挖得坑坑洞洞。听起来很蠢，但注的风靡过一阵子。不过，没几个傻蛋会掉进洞里，通常是挖洞的一群人轮流跳进去，或把弟妹推下去玩。渐渐地，热潮退烧，没人想再挖洞，原本冷眼旁观的桑幸突然想挖洞玩玩，不料，刚挖好就有人失足掉落。
　　少年桑幸挖陷阱，完全是基于艺术创作的欲求，真的有人踩空，他吓一大跳。受害者是桑幸暗恋的同班女生，她正要去参加钢琴发表会，穿着天鹅绒镶蕾丝的小礼服，搭配黑漆皮鞋和波浪边的白袜子，非常可爱。不巧的是，少年桑幸把蕴酿已久的独特创意发挥得淋漓尽致——他精心收集一堆狗大便放在洞里，引发超乎预想的悲剧。
　　国中时，班上同学从附近的废屋偷出铜线。由于感觉很好玩，而且能卖钱，桑幸也想试试。不料，潜进空屋之际，遭巡逻的警察当场逮捕。桑幸一个不漏地供出偷铜线的同学，再也没有容身处。从此以后，他的餐盘上永远盛满难吃的营养午餐。
　　换句话说，要论倒霉，没人比桑幸更倒霉。价值五十万圆的信封一拿回家，肯定会遭闯空门。桑幸有些混乱地思索后，想到与柿崎敌对的佐藤一派，也可能来偷信。
　　从柿崎的话听来，两派之间似乎有着相当丑恶的纠纷，想必偷走证据也在所不惜。佐藤派应该知道桑幸拥有猫介的信，不，或许他们已掌握柿崎找上桑幸的情报。那么，这封信就危险了！
　　桑幸更进一步地想像，佐藤派与他接触，提议买下这封信的情景。柿崎给五十万？那我们开价一百万！假如对方提出这样的条件，我不可能不答应。到时，我会一派轻松地告诉柿崎「佐藤派要出一百万」，柿崎便会慌忙说「咦，那我出一百五十万！」宛如竞标大会，金额愈飘愈高，终于冲破一千万大关！
　　噢噢噢，万一成真，我该如何是好？桑幸不禁笑逐颜开，随即又绷紧神经，警戒地四下张望。无论如何，信绝对不能被抢走。
　　既不能放在研究室，也不能带回公寓，只能片刻不离地带在身边。柿崎拿来装猫介信件的是B4气泡式信封，口袋装不下，不得不塞进背包。这样真的安全吗？不会把背包忘在电车上吧？在这节骨眼，就直截了当地承认吧，如同挖洞穴的往例证明，我是不折不扣的倒霉鬼。在家庭餐厅离席去上厕所时背包遭窃、在居酒屋喝完酒准备回家时找不到背包……桑幸脑中鲜明地浮现各种状况，抱着信封惶惶无措之际，文艺社成员闹哄哄地走进来。
　　「啊，老师还没走？」
　　木村社长打招呼，语气仿佛透出失望。她身后跟着神神、辣妹早田梨花、护士山本、牙牙等人。桑幸的研究室逐步「社办」化，社员没事跑来打发时间几乎成为常态。
　　「如果是你们，会把这个信封藏在哪里？」桑幸脱口而出。他已陷入混乱，不晓得如何处置信封。
　　「前提是，有人想抢那个信封吗？」社员质疑。「唔，没错。」桑幸应道。于是，坐在长桌边的社员像池子旁的乌龟般，摇头晃脑地发表意见。
　　「藏那边呢？」护士山本指着天花板的通风口。
　　「感觉还不赖。」木村社长接口，随即偏着起头思索：「可是妥当吗？」
　　「不行啦。」辣妹早田梨花断定。
　　「为什么？」
　　「那里一副就是藏着东西的样子，不是吗？」
　　「确实。」木村社长点点头。
　　「就是、就是，所以要让别人觉得『不可能藏在那么明显的地方』才好啊。」早田梨花说。「小阎魔不是也提过，如果要藏信，就要藏在一堆信里。」
　　小阎魔是系列小说《灵媒侦探小阎魔》的主角，桑幸没看过，但那似乎是垂乳根文艺社成员的必读书籍。
　　「藏在一堆信里……」护士山本出声。「是指邮局之类的吗？」
　　「耶！小瑞天然呆！」牙牙露出牙龈大笑。
　　「推理小说出现藏信的诡计，元祖是别的作品吧。」木村社长展露渊博的学识，纠正道。
　　「不是小阎魔独创？」
　　「不是。」
　　「是哪部作品？」
　　「松本清张（注：松本清张（一九〇九～一九九二），日本推理作家，开创社会派推理小说类别。）的。」
　　「松本七张？谁？」
　　「没听过～」
　　「你们不晓得吗？他写过《点与线》啊，电视剧不是常播？」
　　「不愧是社长，昭和之女！」
　　「啊，我知道七张！」护士山本插话，「就是那个国会议员吧？」
　　根本不是。况且，使用信件诡计的推理小说元祖，不是松本清张，是爱伦·坡（注：爱伦·坡（Edgar Allan Poe，一八〇九～一八四九），美国作家、诗人，被视为推理小说的创始人，着有许多杰出的悬疑、恐怖小说。）吧。桑幸默默想着，置身对话圈外的神神发问：
　　「那个信封里，装着昨天找到的猫介的信吧？」
　　「唔，是啊。」桑幸无奈地点头承认。「第二代猫介要我保管。怎么？」
　　长桌另一头继续讨论着「松本清张问题」，唯独神神瞅着桑幸追问。说直接是直接，但仍是老样子，不晓得是冷漠，还是粗鲁得没将老师放在眼里。然而，只要这个女生一盯，桑幸的心脏便仿佛遭冰冷的手握住，无法抵抗。据说，在狗群的世界，头目以下的成员，有着严格的阶级区分。以这层意义来看，桑幸在文艺社中的阶级，无疑位于神神之下。木村社长有点难判断，但毕竟是社长，就当比桑幸大吧。如此一来，又冒出护士山本、辣妹早田梨花与自己地位高低的问题。不过，桑幸不太愿意去思考。
　　「方便说明一下，谁会想抢这封信吗？就桑幸的观点就行。我想，桑幸也只能以桑幸的观点说明。」
　　在神神的命令下，桑幸沉入深邃冰冷的认命汪洋，以「桑幸的观点」大致交代有关猫介信件的来龙去脉。他隐瞒酬劳的部分，不料，神神立刻锐利地质问：
　　「那你有酬劳拿吗？」
　　「是有啦。」任何抵抗都是徒劳，桑幸沉浸在认命汪洋冻寒的水中，招认他能拿到五十万圆。
　　「五十万！好厉害，猫介超大手笔！」牙牙激动地嚷嚷。
　　「五十万啊，真惊人。」护士山本附和。
　　「简直吓死人，难怪桑幸老师会烦恼。」早田梨花出声。
　　「桑幸想破头，想破头喽。」牙牙再度嚷着。
　　「的确，五十万耶，被偷就欲哭无泪。」
　　「怎么能被偷！要死守到底！」
　　听到「五十万」，社员热闹讨论一阵。此时，神神开口：
　　「要我们帮你保管吗？」
　　这提案说唐突挺唐突，不过，桑幸一愣，马上觉得或许是个方法。连假中，成天担心会不会弄丢信封未免太累。不管任何情况都要尽量摆脱责任，是桑幸的一贯作风。当然，问题在于，文艺社能够信任吗？转念一想，自己更不能信任。万一佐藤派真的打算偷信，桑幸的研究室和公寓是最危险的地方，不如请她们保管。
　　这么一来，即使被偷，也不是他的责任，想想就高兴。桑幸盘算着，失去五十万圆固然可惜，但到时便能指责文艺社：怎么办？你们要怎么赔我？或许能借此在狗群的阶级里占据优势。
　　「能麻烦你们吗？」桑幸应道，提议捐出一万圆酬金给文艺社当社费，想增加对方的责任感。在桑幸的世界观里，没有愿意无条件承担责任的人物。
　　会不会太少？桑幸好小气——虽然有人抗议，不过，保管信封就能拿一万圆也不坏。木村社长拍板定案，契约成立。
　　「啊，糟糕，我得去打工。」早田梨花慌张站起。众社员趁机撤退，桑幸也背着背包离开A馆。
　　前往自行车停放处途中，桑幸发现飘浮着巨岩状云朵的的西方天际一片橘红，清凉的风抚上脸颊，十分舒服。他内心颇为踏实，回想刚刚吵闹地步出研究室的文艺社成员身影。「嗯，看那样子，一切都会很顺利，五十万到手了。」桑幸朝夕阳呐喊：「到手喽！」
　　冷静想想，不过是一封信。既非贵金属，也非宝石，以为会失窃才好笑。依常识来判断，绝不可能失窃。咕呵呵呵呵呵，桑幸诡异地笑着，不同以往，轻快地踩着自行车返回公寓。然而，桑幸的「常识」又大错特错。
　　
　　展开节俭生活
　　
　　连假期间，桑幸返回位于熊谷的老家，成天游手好闲。最后两天，母亲和妹妹一家人去给祖父扫墓兼温泉旅行，因此桑幸回肥原的公寓度过。
　　原本他计划前往东京一趟，看个展览，到青山图书中心买书，再去涩谷或惠比寿喝一杯，但如今沦为下流大学教师，那已是遥不可及的梦想。
　　若是平常，桑幸会在住处混过一天，傍晚就赖在居酒屋喝酒，可惜，连这些都是奢想。桑幸怀着一丝希望，到银行ATM补折，然而，存款数字确确实实是十一万零三百五十圆。形同没有存款的桑幸，不得不节俭生活。
　　自行开伙很麻烦，不过，桑幸没有抱怨的余地。从米、味噌到梅干、高汤粉、柑橘醋、麻油、面粉、鲭鱼罐、鲔鱼罐，老家能带走的粮食桑幸全打包。中午过后，他把行李放回肥原的公寓住处，便到站前的「东东超市」。首先需要的是酒，他将最便宜的纸盒装一八〇〇毫升烧酎「芋兵卫」放进篮子。接下来是食物，肉和鱼太贵，实在买不起。那么，蔬菜呢？也不便宜。至于水果，更是贵到不晓得究竟是供哪些人吃的，看一眼红玉苹果仿佛就要瞎了。桑幸绕一圈，瞥见贴着一盒十颗的鸡蛋特价八十三圆，感觉挺划算，于是放进篮子，至柜台结帐。
　　提着装有烧酎与鸡蛋的塑胶袋，从东东超市回家的路上，桑幸发现自助蔬菜摊。靠过去一看，白萝卜和洋葱比超市便宜三成。桑幸精挑细选，从五根白萝卜中惯重挑出一根，投入硬币，继续前进。此时，一旁的小巷走出一名农妇，阴险地瞪着桑幸，仿佛怀疑他没诚实投钱。这深深伤了桑幸的心，投钱时周围没人，确实无法证明他没偷白萝卜。桑幸觉得，猜疑眼阿婆是在无言地指责「像你这种下流的人，九成九会沦为小偷」，气得浑身发抖。他呕气地决定「既然要怀疑，我就真的偷给你看！」同时，他想到一个对策：下次就在铜板上写名字吧。
　　错过时间的午饭，桑幸煮了从老家拿来的干面，然后，把同样从老家拿来的荞麦鲣鱼露和水，搅上生蛋沾面吃。
　　晚上，桑幸将白萝卜随意切块，拿罐头鲔鱼、米醋、美奶滋拌一拌当下酒菜，配冰块兑烧酎。喝掉一杯后，他觉得只有烧酎没滋味，便加进绿茶包。嗯，味道不差，或许是个好主意，说不定该投稿特丸市场（注：影射日本的生活资讯节目「花丸市场」。）。桑幸一阵雀跃，看着电视喝个不停，下酒菜很快一扫而空。于是，他切碎白萝卜的叶子，捣碎梅干，淋柑橘醋调味。虽然不好吃，倒不至于无法下咽。他打开酱油米果，继续配酒喝。
　　喝完酒，桑幸用锅子煮水，丢进白萝卜和米，再撒入高汤粉和味噌煮成什锦粥。最后打个蛋花，舀到碗里一尝，味道不赖。加进柴鱼或魩仔鱼，应该会更赞，也想来些鸭儿芹和葱花哪——点子接连蹦出，莫非我是天才？我是不是不该当大学教师，而应转换跑道当厨师？桑幸默默兴奋着结束用餐，上床就寝。
　　连假最后一天，桑幸吃掉昨天剩下的什锦粥，出门采购。这次买了沙拉油、葱和豆腐。离开东东超市，桑幸瞥见面包店前的木台子上，摆着快过期的面包。当然每一样都很便宜，但吸引他的是放在一起的土司边。装满一个大塑胶袋，只要十圆。
　　他听过没钱的人会吃土司边，但头一次看到店家拿出来卖。实际上，他应当看过，只是没需求，便没特别注意。可是，现在情况不同。原来如此，这就是传说中的土司边——桑幸暗暗感动，心想一定要弄到手。在贫穷中喘息的自己，有光明正大买土司边的资格。然而，掏出十圆只买土司边也教人犹豫。往店内一看，一个穿日式白围裙的年轻女孩在顾柜台。拿出十圆给那个女孩，拎走土司边，他实在丢不起这种脸。即使身为下流阶级，还是丢不起这种脸。那么，只能买其他面包，顺便买土司边，就是买黄色书刊的手法。
　　仔细一瞧，木台上的面包，有些赏味期限是今天下午，有的已过期，必须买了立刻吃，但桑幸今晚打算继续煮什锦粥。何况，喝完酒配甜面包不太搭，买了也是白买。原要节省，多买其他面包，岂不本末倒置？
　　如此这般，桑幸在面包店前磨磨蹭蹭时，一辆机车噗噜噜噜噜地呼啸而来。那是附有外送箱的荞麦面店或中华料理店的五〇CC机车。桑幸不经意地想着，送外卖的人似乎要买面包，没想到，跨坐在机车上、戴黑安全帽的人冷不防开口：桑幸，你不买吗？
　　噢哇哇！桑幸吓一跳，原来是游民女大生神神。「啊，没有啦，有点想吃面包，还是算了。」桑幸结结巴巴地回答。于是，漆黑大眼直盯着桑幸的神神，不发一语地抓起装土司边的袋子，向店里的女孩挥挥手，从牛仔裤袋掏出十圆摆上木台。然后，她仿佛当桑幸一开始就不存在，一声招呼也没有，又噗噜噜噜噜地骑车扬长而去。
　　技术太精湛了，精湛到家。桑幸带着好似见证铃木一朗飞箭般往三垒送球的感动，及说不出的挫败，走到昨天的自助蔬菜摊。不料，那里贴出一张告示，歪歪扭扭地写着「宵小自重！」摆明是给他的讯息。想到这里，桑幸再也无法压抑自腹底涌上的愤怒岩浆。看我怎么整你！桑幸思索片刻，捡起路旁弯折的铁钉投进硬币箱。活该！桑幸在内心大叫快哉，吐出一口恶气，返抵公寓。
　　当晚的菜色和昨天差不多，不同的是，今天有豆腐，真教人开心。豆腐多么伟大，既美味，又营养十足。吃着葱花调味的凉豆腐，桑幸觉得晚餐实在奢侈，怪笑着低喃「今天太宠爱自己了」。由此可见，桑幸已迅速适应贫穷生活。
　　桑幸与贫穷一拍即合。最开心的是，撇开回老家的交通费，连假里他只花不到两千圆。照这样下去，靠十一万零三百五十圆过日子，根本不成问题。而且，等连假结束，便能拿到五十万圆的巨款。这么一想，桑幸乐不可支，差点没飞上天。噢噢噢噢，五十万！如果有五十万，能买多少豆腐？光计算就雀跃不已，桑幸怀着无限希望进入梦乡。
　　连假结束，星期四桑幸去上班，却接到彻底粉碎希望的噩耗。
　　有人偷走装猫介信件的信封。
　　
　　门司登场
　　
　　桑幸在午休时间接到这个消息。前来通报的，是一个叫门司的人。
　　门司是何方神圣？「门司」是姓氏，他的名字是「智」，全名门司智。没错，就是加入文艺社的0NLY ONE男生。
　　桑幸吃着上班途中在便利商店买的「总汇便当」（二八〇圆）时，有人叩叩敲门。他应道「请进」，门开了一条缝，穿破牛仔裤和狂舞章鱼图案夏威夷衫的金发男孩探进头。
　　「这是桑幸的研究室吗？没错吧？难道你是话题中的桑幸老师？也不算话题吧，根本没人讨论。我读的是国际交流系，跟这边的校区不太熟，今天是第三次过来。哦，真的，我说真的，所以不太自在。怎么讲，感觉像客场？反正请多指教啦。啊，这样打招呼很不正式驹？」
　　桑幸拿筷子夹着炸莲藕，望向杵在门前的男孩，当场愣住。
　　这是哪来的生物？个子普通，手脚与身体比例却不太平衡，给人一种非常瘦弱的印象。尤其是长相，更是穷酸到极点。双眼异样突出，犹如在饥饿中挣扎的难民。他顶着接近金色的褐发，或许自以为时髦，但处处残留没染到的黑发，像是沦为产业废弃物放置场的草原，显得颇肮脏。
　　「啊，我是门司。这样说，老师也不晓得是谁吧。哦，我是国际交流系的一回生，叫门司智。啊，这一回、二回是关西人特有的说法，老师知道吗？学姐告诉我关东不这么说，但还是有人这么说吧？现今都什么时代了，关东不也受到吉本（注：指以搞笑综艺为主的吉本兴业艺能经纪公司。）一堆影响？」
　　对方很像某人——桑幸一直在想到底像谁，终于想到曾在电视上看过的手掌大的猴子。从东非走私的猴子，在运输途中因压力过大而脱毛。猴子阴险地注视摄影机镜头，用门牙发疯似地啃橡果。
　　「你是门司同学？」桑幸姑且确认道。
　　门口的金发猴子男，往桑幸的办公桌走近几步。
　　「啊，难不成我超有名？果然是吗？不管我去哪里，都有人问『你就是门司同学吗？』之前我去厕所，哦，去厕所当然是上小号，我不在家就大不出来。然后，我在小号时，校长……应该是校长吧？类似那样的人，突然问『你就是门司同学吗？』吼，我吓都吓死了，真的很不习惯。老师大概不清楚，可是，我高中时根本没没无名，没人知道我是谁，呃，也不是完全没人知道啦。而且，我也不是拒绝上学那型。但不用怀疑，就是很冷门。高一在校庆的骑马打仗赛中跌断手，算是唯一有名的事迹吧。咦，我原本要讲啥？关于我的情报？自介吗？欸，他就是骑马打仗跌断手的那个人——之后，大家就这么喊我，直到高三的夏天。」
　　桑幸依然以看奇妙生物的眼神，注视着这名学生。奇妙的是，门司边说话，边步步逼近，桑幸犹如遭有毒生物盯上，坐立难安。
　　你要不要先坐？桑幸先发制人。门司像躲进角落的蝙蝠，倏地退到门旁。桑幸以为他要溜走，他却在长桌一隅的椅子坐下。
　　「啊，不用介意我，老师吃便当吧。那是蒙森（注：影射日本连锁便利商店「罗森」（LOWSON）。）的总汇？我也常吃。可是，他们炸东西的油品质不是很好。啊，托先前打工地方的前辈训练，我对油满讲究的。身为食用油专家，我只能给蒙森的总汇普评。重点是，蒙森的总汇便宜，量也算OK，果然是穷人的好伙伴。」
　　门司理所当然地把桑幸当穷人，桑幸感觉受到冒犯。确实，桑幸目前是穷人，但对一个下层阶级出身的学生，担任大学副教授的桑幸应该隶属颇高的阶级。然而，门司却一口咬定桑幸是穷人，并擅自当成同类，为什么？原因似乎不只是蒙森的便当。难道是身躯不自觉地散发出如体臭般的贫穷气息？强烈地散发出贫穷波，与门司共振了吗？桑幸陷入不安时，对方径自道：
　　「我不能参加文艺社今天的会，来说一声。山本学姐？那个护理系的，我们刚刚一起上课，她要我至少跟老师打个招呼。今天不用打工，不过，和雄学长找我。老师不知道和雄学长吧？怎么会知道嘛。和雄学长是我老家国中的学长。我们小学不同校，中间发生很多事，所以不去露个脸就死定了。啊，不是帮派。现在不搞帮派吗？绝种啦？大概就是这样，其他学长告诉我的。总之，就是一起混的，只是一块喝个酒。请多担待。」
　　「呃，那个……」桑幸出声打断。门司单方面不停发言，桑幸十分不安。他思索着要问什么，想问的太多，一言以蔽之：你是谁？这是桑幸最想知道的。不过，这实在算不上问题，于是他先说：
　　「你怎么会加入文艺社？」
　　「噢，我高中时也是文艺社，上大学就继续参加。」门司简洁应道。听到这样的回答，自然会想知道他高中参加文艺社的理由。门司解释：
　　「国中时，有个琴乃木学长，家里开电器行……啊，这不重要。学长在BOOK ON打工，看超多书的，就是他推荐我的。回想起来，就是这个缘故。跟游戏之类的相比，书不是很便宜吗？三本一百？居然如此便宜，我觉得挺不赖，便试着看太宰治的书。《奔跑吧，梅洛斯》？好像是这个书名，然后一年级的导师就问我要不要加入文艺社。算是被挖角？大概就是这种感觉。」
　　哦，这家伙也读太宰。桑幸忆起，高中时读了太宰的作品，误以为自己是热爱文学的青年，颇为感慨。当初要是没读太宰，或者，眼前的猴子男没读太宰，就不会有今天的邂逅——桑幸甚至联想到没太大意义的事。
　　期间，顶着肮脏金发的太宰读者仍滔滔不绝：
　　「可是，大学果然跟高中完全不一样，COSPLAY之类的超有水准。像那个人啊，社长，木村社长，她非常了解轻小说。高中班上不少女生喜欢BL，不过水准根本比不上。该说她是真格的腐女（注：腐女（腐女子）指喜爱描写男性情谊的动漫小说作品的女性，源自同音的「妇女子」。原本是同好之间自嘲的称呼，族群外的人如此称呼时，多带有贬意。）？不骗你，就是那种感觉。迎新那天去唱卡拉OK，每个人唱的都是动画歌曲。限定只能唱动画歌曲，我想点GreeeeN（注：日本的四人流行乐团，于二〇〇七年出道。），却被打个半死，还骂我『搞什么鬼』，完全是阿宅卡拉OK大会。啊，先声明，阿宅很OK。或者说，我也算那一类？我知道BL，而且不讨厌。别人认为男生看BL很怪，可是，好东西便是好东西，这是艺术的基本吧？啊，还要声明一点，我已单身三年，但不是同志。我是指目前，截至目前啦。附带一提，前女友是我国中同学，垒球社捕手，背号五号。大伙都问我怎么会挑那种的。何况，她的绰号叫胖虎妹大久保，一般根本不会考虑吧？那就错了，叭叭，大错特错！意外地，对我来说这也是个选项。完全是以我的观点来说。然后，我们处得不赖，可惜高中不同校，感情很快淡掉。唔，整体上是一般的发展？」
　　桑幸看出肖似掌中猴的金发男，其实是置身于「女人国中唯一的男人」的状况，不知是被瞩目和吹捧冲昏头，还是遭到排挤和践踏。即使不至于陷入错乱的状态，似乎也迷失了自我。确实，把一个男人扔进文艺社，或许会难以维持平常心，桑幸颇为同情，但重新审视眼前歪嘴喋喋不休的家伙，同情心便飞到九霄云外。这家伙未免蠢到家，桑幸目瞪口呆，终于明白当初教师之间的话题人物ONLY ONE男生，忽然销声匿迹的原因。众所期待的男学生竟是这样一个猴仔，教师们肯定坠入绝望的深渊。倘若下年度鲸谷教授的策略奏效，成功招到几百个男新生，却都与门司一样……大家肯定是想到此一可能性吧。霸占教室的上百个门司！简直是一场恶梦。
　　不能参加今天的会，所以来跟老师说一声。这似乎是门司的目的，一旦理解，桑幸便想尽快把饶舌的猴子男赶出去。桑幸推说要处理公务，催促门司离开。没想到，门司弹跳般站起。
　　「啊，我还要转达一件事。呃，社长说什么信怎样了。」
　　「信？」桑幸反问，想到约好连假结束要联络的柿崎，没打电话也没寄电子邮件过来，不祥的乌云顿时笼罩心头。
　　「信怎么了？」
　　「呃，好像是猫介的信被偷。可是，猫介是哪门子名字……」
　　「社长说，猫介的信被偷？」桑幸上半身有些往前栽地确认。
　　「嗯。是神神学姐吗？原本放在神神学姐家里，后来被偷走。那个学姐似乎是游民，有够劲爆的，我尊敬毙了。问学姐会不会碰到很多恐怖的状况，比方强暴之类的，于是学姐透露，她藏有许多武器，包括自制长茅、喷雾剂等等，还有电色狼的那种东西。欸，那叫啥？」
　　电击棒吧。桑幸暗想，但没说出口。
　　「呃，所以……」桑幸一时想不起神神的本名，苦思一阵，理出头绪。「小偷跑进神野同学家偷走信吗？」
　　「大概吧。」门司一派轻松。
　　「可是，神野同学家不是……」
　　桑幸想起，那在西校区后方森林，以纸箱罩蓝塑胶布屋顶搭成的「家」，寻找着恰当的形容词。不料，门司抢先开口：
　　「纸箱屋，但我没亲眼看过。」
　　「那么，说是偷未免太……况且，小偷会去那种地方行窃吗？」
　　「不晓得。反正信被偷走了，我只负责转达这一点。等一下应该会讨论吧？我还有事，先走一步。」
　　门司最后异常恭敬地行礼，仿佛忌讳敞开门，仅仅打开一条隙隙，挤出去似地离开。
　　
　　迎新会议
　　
　　下午五点，桑幸按照木村社长指示，前往东校区的「世界和平馆」参加文艺社会议。
　　连假过去，白昼变长。午后依旧灿烂的斜阳洒落校园，桑幸内心就像醉汉骑的自行车东倒西歪。
　　猫介的信失窃。从门司口中听闻消息，桑幸立刻打木村社长的手机，确认没必要确认的会议时间与地点，并询问详情。社长告诉他，小偷闯进神神「家」偷走信，是无庸置疑的事实。然后，她表示神神会说明细节，便挂断电话。
　　信被偷了。哦，这样啊——哪可能就这样接受！你们要怎么赔偿？五十万耶，五十万！把东西扔到位在破树林、连门锁都没有的纸箱屋，用一句「被偷走」就能了结吗！
　　桑幸情绪激愤，又担心柿崎打电话来，不知该怎么交代。呃，我交给学生保管，她是住在森林里的游民，所以把信收在纸箱屋，却不幸被偷，非常遗憾……这样的解释也太扯了吧。
　　当然，桑幸没收订金，没理由受对方责备，也没义务赔偿损害。话虽如此，对方特意把信装进气泡式信封，千叮咛、万嘱咐请他小心保管，实在是过意不去。柿崎说连假结束会联络，却毫无音讯。之前联络得那么勤，感觉有点不对劲。但他表示要带律师和第三方一起拜访，或许时间无法配合。还是，他打算直接派律师过来？那种情况，要怎样向白跑一趟的律师解释？对方是律师，不会索取车马费之类的吧？万一对方要求赔偿，该怎么办？
　　仔细想想，出生至今，桑幸一次都没见过律师。陷入不安的桑幸在内心演起小剧场，对素未谋面的律师说：「喏，我不是提醒过？谁教你们要交给我保管，才会演变成这样的局面。为何要相信我？不行的，不能相信我这种人啦！」抢先耍起赖，并先发制人地反呛：「既然那么重要，就该自己收着啊！」
　　而后，桑幸离开A馆，朝东校区前进。
　　话说回来，他怎会蠢到把信交给文艺社？如今细想，假如直接收到研究室的办公桌抽屉，或许就平安无事，他却特地托给住在纸箱的人，简直蠢到家，笨到有剩。当初以为委托文艺社保管，连柿崎都不知道，佐藤派更不可能知道，至少不必担心佐藤派偷走。岂料聪明反被聪明误，或者说，根本是被鬼迷了不该被迷的心窍。
　　就算是神神，也没料到会在这节骨眼遭小偷吧。偶然经过森林的小偷，潜入恰恰无人的纸箱屋，发现像装着贵重物品的信封，窃喜天助我也。事情演变至此，万般不凑巧只能说是命中注定，桑幸一阵胆寒。受诅咒的人——我是不是最适合此一称呼的人？
　　桑幸一下愤怒、一下悲叹、一下嗤笑，时而投身宿命的黑暗，在实存的深渊中颤抖。来到「世界和平馆」，零星散坐的学生中，却不见文艺社成员。桑幸感到纳闷，望向玻璃门外，一群人围坐在草坪上。那肯定是文艺社。
　　和先前赏花时一样，他们在草地上铺毛毯，摆上零嘴和饮料，社员排排坐。除了木村社长、牙牙、辣妹早田梨花、暴龙藤井、护士山本、神神等固定班底，还有两个做出一模一样的女仆打扮的女孩，大概是文艺社的新成员。
　　不光新成员COSPLAY，护士山本今天也特别带劲，穿着引以为傲的粉红护士服。一旁的辣妹早田梨花，把亮到几乎会刺瞎眼睛的金发高高挽成菊石状，俗丽的桃红洋装下，伸出裹着散发思心金属光泽裤袜的双腿。不过，无法判别她是在COSPLAY酒店小姐，还是待会儿真的要去「上班」，如同看不出木村社长的珠扣黑肩包和深蓝套装，究竟是不是在COSPLAYE巴士车掌，都是老样子了。牙牙和暴龙藤井穿牛仔裤搭连帽外套，应该没在COSPLAY吧。
　　众人请桑幸坐在背对樱花树的位置，不晓得是否算「上座」。一坐下，就有人从保温杯倒红茶给他，这也和赏花时一样。
　　桑幸当然关心失窃的信，可是，关键人物神神不见踪影。木村社长说神神会晚到，接着，就像根本没有猫介的信件般，无人提起。五十万，五十万耶！桑幸想呐喊，却不敢发作，只能啜饮着不怎么好喝的红茶。
　　两个穿成对女仆装的新社员，尺寸相差很多。木村社长介绍，体格傲人、脸部面积较宽阔的是熊岛铃香，戴眼镜的小个子是丹生爱美。桑幸原以为，新生COSPLAY女仆是文艺社的传统，却非如此。她们是自愿扮女仆，不愧是主动加入垂乳根文艺社的人才。
　　「熊岛是资深动画迷，从钢弹就一直在追。」木村部长补充。
　　「钢弹耶，很厉害吧？简直像跟我老爸同世代。」辣妹早田梨花立刻接话。
　　「我老爸也超爱钢弹。」护士山本附和。
　　「熊岛内心是大叔？」牙牙问。
　　「可是，熊岛也会去看网王舞台剧（注：指许斐刚的漫画作品《网球王子》改编的舞台剧。），对不对？」木村社长说，于是众人又争先恐后抢着发言。
　　「咦，好好喔！我也想去！」
　　「亏你抢得到票。」
　　「对啊，我姐在网拍砸了五万才标到哩。」
　　「熊岛只喜欢帅哥？」
　　「不全是啦，我也有追Hey！ Say！ JUMP（注：日本杰尼斯旗下的十人男子偶像团体。）。」熊岛铃香应道。
　　木村社长把焦点转向小不点眼镜娘。
　　「丹生学妹很厉害，看很多书。」木村社长向桑幸介绍。
　　「没有啦。」小不点眼镜娘挤出尖细的卡通音，谦虚道。
　　「快，跟桑幸老师讲讲你喜欢的作家。」木村社长催促。
　　暴龙藤井在一旁鼓噪：「说啊，说出来，丹丹！」
　　「我喜欢的作家很多。」小不点眼镜娘大方开口。「目前喜欢村上春树。」
　　「耶！村上春树！」牙牙立刻插话。
　　「好厉害，文学少女！」护士山本跟着说。
　　「没错，没错！」牙牙起哄。
　　「不过，有点可怕。」早田梨花出声。
　　「哪里可怕？」木村社长应话。丹生爱美又以卡通嗓音回道：
　　「一点都不可怕，村上春树风格满娱乐的。」
　　「丹丹好强，文学少女！」
　　「真的有人在看村上春树的书？」
　　「当然有滴。」
　　「可是，我第一次碰到看村上的真人。」
　　「偶也是。」
　　「咦？我身边满多人在看的。」
　　「哪里？哪一国？」
　　「春日部。」
　　「耶！蜡笔小新住的春日部（注：《蜡笔小新》的舞台设定在崎玉县春日部市。）！」
　　「恐怖的春日部。」
　　「读村上春树的姑娘，为何会沦落到垂乳根？」
　　「的确，这是个天文级的疑问。」
　　「还有其他地方可去吧？」
　　「我是推甄上的，反正没差。一上高中就决定了。」
　　「高一就决定！不会太快吗？」
　　「也不是高一，高中入学典礼就决定了。」
　　「怎么可能？」
　　「未免太快啦。」
　　「我也是耶。」
　　「小熊也是？」
　　「是滴。入学典礼后有类似说明会的活动，对方叫我填姓名、电话、住址，感觉就这样定下来了咩。」
　　「啊，我也差不多。」
　　「那算啥？强迫推销？」
　　「根本就是吧。」
　　「垂乳根会不会太恶质？」
　　「搞不好还强迫购买佛像、水晶之类的。」
　　「有可能、有可能。」
　　「感觉真的有在卖，所以才可怕。」
　　若是垂乳根，的确可能卖佛像或水晶。桑幸脑海浮现鲸谷教授油光闪闪的鲶鱼脸，大口咬着盐煎饼。
　　接下来，众人谈起桑幸没听过的连载漫画、桑幸不认识的帅哥演员养了十只猫大家觉得怎样、桑幸没去过的东池袋乙女大道（注：东池袋三丁目太阳城60大楼西侧的一条大街，由于有许多以女性为对象的动漫商店聚集，被视为「腐女的圣地」。）种种，却没提到最重要的猫介信件。即使神神不在，情非得已，但信件失窃，其他文艺社成员也该负起一部分责任，至少说声抱歉吧。然而，猫介的信件仿佛从未出现在世上，谈话持续着。哀伤的是，桑幸没胆打断众人的话题，询问猫介信件的下落。或者说，在文艺社里，桑幸的地位不允许他以下犯上。
　　另一方面，桑幸对五十万圆的思慕益发强烈，愤恨的沼气在肚子里不停膨胀。啊啊，五十万！五十万，如果是一盒一百的豆腐，就能买五千盒的五十万！
　　我永远失去五十万，再也无法寻回！桑幸准备深深沉入认命的汪洋时，辣妹早田梨花忽然开口：
　　「欸，那封信怎么啦？」
　　以这句话为契机，猫介的信件总算成为话题的焦点。
　　信怎么会……？
　　「什么信？」护士山本问。
　　「就是叫猫介的人的信啊。」辣妹早田梨花回答。
　　「是二代猫介。」牙牙纠正。
　　「对，二代。」
　　「哦，那个像法国佬的人。」
　　「哪里像？」
　　「信？在说啥？」护士山本再次问道，似乎是真的忘记。这家伙简直像没记忆容量的猫，桑幸望着她。辣妹早田也出声：
　　「你忘记喽？小瑞，信不就是你找到的？还说什么你是猪鼻子。」
　　「啊，人家想起来了。那封信怎么啦？」
　　「好像被偷走。」牙牙答道。
　　「咦咦！」护士山本和辣妹早田齐声怪叫，似乎不晓得此事。
　　「社长，真的吗？」
　　「神神告诉我的。」
　　「欸，那五十万呢？」辣妹早田望向桑幸。
　　桑幸露出落寞的笑，「没有信就拿不到吧。」
　　「喔喔，好震惊。」
　　「桑幸可能会一蹶不振。」
　　「不过，信是谁偷走的？」护士山本问。
　　「大概是其他游民，一般窃贼不会去那种地方吧。」暴龙藤井回答。
　　「可是，」木村社长开口：「神神说信是二代猫介偷走的。」
　　二代猫介，也就是柿崎偷的？什么意思？桑幸压抑着内心的困惑，挤出一句：
　　「不太可能吧。」
　　木村社长继续道：
　　「或者说，不一定是二代猫介本人，也许是二代猫介派来的人。」
　　「就算这样，也不可能吧。」桑幸断言。柿崎应该不晓得神神在树林里的「家」，也不晓得信件放在那里。即使他委托别人，对方要怎么偷不知下落的东西？桑幸指出疑点，接着道：
　　「况且，二代猫介没理由偷信吧？是他拜托我保管到连假结束的。」
　　「没错啦……」木村社长不干不脆地点点头。
　　「的确，」辣妹早田附和，「猫介没必要偷信。」
　　「何况，猫介不晓得神神家在哪里。」牙牙出声。
　　「可是，神神这么说。」木村社长补上一句。
　　「这样啊，既然是神神说的就不会错。」辣妹早田真的非常干脆。
　　「那就错不了。」牙牙附议。由此可见，文艺社成员多么信赖神神。
　　「原来是二代猫介自己偷走的啊。」护士山本惊奇地喃喃总结。
　　桑幸闻言，一阵慌张。喂喂喂，等一下，不要那么简单就被说服好吗？他再度开口：
　　「不就告诉你们，二代猫介没理由偷信吗？」
　　「或许是舍不得那五十万。」
　　「不无可能。」
　　「那也用不着偷信吧。」桑幸反驳。但社员不肯退让，回答「的确。不过，既然是神神说的就错不了」，桑幸不由得激动起来：
　　「你们想想，柿崎——就是二代猫介，又不晓得神野同学的住处，岂不是无从偷起？」
　　「对啊～」辣妹早田点点头，暴龙藤井立刻接口：
　　「但是，神神都这么说了……」
　　「小偷就是猫介吧。」牙牙应道。
　　「这样啊，原来是猫介偷的。虽然是法国人，还是会偷吧。」护士山本莫名其妙地总结。
　　「所以说，猫介没理由偷信！」桑幸激动地重复相同的话。
　　「对啊。」辣妹早田点点头，暴龙藤井接着道：「可是，既然神神这么说……」牙牙附和：「神神就是正义！」最后又是护士山本感叹地作结：「这样啊，果然是猫介下的手。」
　　你们有完没完！桑幸快爆炸时，草坪的左边、「世界和平馆」后方冒出一条黑影。
　　社员七嘴八舌地招呼「辛苦了」的对象，就是游民女大生神神——神野仁美。主角终于登场。
　　一如往常，神神穿牛仔裤搭连帽黑外套，戴黑毛线帽，背着小背包，满不在乎地在木村社长身旁坐下。
　　「果然是二代猫介偷走信的吗？」早田梨花迫不及待地问。
　　神神没马上回话，而是先把水壶里的可乐倒进纸杯里，兀自喝起来。
　　一方发问，另一方却毫不理会，不太好吧？每次碰上这种场面，虽然是局外人，桑幸内心仍忐忑不已。一般情况下，这样绝对会导致人际关系崩坏，唯独垂乳根文艺社例外，桑幸目睹过无数次。尤其是神神的臭脸，或者说冷淡的应对，大伙似乎都习以为常。就连现在，早田梨花也没被冒犯的样子，啃着巧克力饼干，像等待喂食的小鸟般凝望神神，假睫毛看上去颇重。「脑袋空空」常用来形容某人什么都没在想，但如此空洞的表情实在难得一见。桑幸暗暗佩服着，神神突然面向桑幸，害他吓一跳。
　　「二代猫介有任何联络吗？」
　　桑幸感受到仿佛要被吸进那双墨黑大眼的压迫感，回答「还没」。神神状似轻蔑地「哦」一声，点点头，便没再吭声。
　　就这样吗！桑幸肚里再度积满愤恨不平的沼气。说起来，当初提议要保管信封的可是你。以为一句「信被偷走」就没事吗？啊，怎么样？那不是普通的信封，是天价五十万的信封耶。对现在的我，等同救命绳索的信封，居然被偷走……你要怎么赔我？要怎么赔我啦——最后几乎变成哭喊，但这完全是发生在肚皮里的事，并未化为具体的声音。如果发出一点声音，桑幸就会过度激昂，露出不可挽回的丑态吧。想到这里，干脆豁出去吧，干脆丑态毕露吧，露出你的小鸡鸡吧——桑幸耳边响起诱惑的呢喃，不自觉绽放猥亵的笑容时，木村社长开口，于是他暂且逃过崩溃的危机。
　　「神神说，信件是二代猫介偷走的。」木村社长问桑幸：「那个人本名叫什么？」
　　「柿崎。」
　　「桑幸老师认为，柿崎没理由偷信。神神，你觉得呢？」
　　面对这个直指核心的问题，盘腿坐在毛毯上的神神一脸索然地回答：
　　「理由很简单，那封信是假的。」
　　「咦，什么意思？」木村社长追问，神神应道：
　　「那封信大概是柿崎自己写的。」
　　
　　意料之外的推论
　　
　　时刻接近晚上六点，校园里暮色已浓，但上空的云层间还残留鲜明的蓝，带着草香的风也不冷。上次赏花，众人早早就进屋取暖，然而，今天草坪上零星的夜灯亮起后，也没人提议离开。文艺社成员任夜色笼罩在肩上，望着彼此逐渐染上阴影的脸。
　　猫介的信件是捏造的……
　　果真如此，何必要偷？桑幸震惊地问。神神重新戴好毛线帽，答道：
　　「要是留着信，到时就会被查出是伪造的。」
　　「神神怎么晓得那是假的？」木村社长有些困惑。「不过，内容是用打字的，遭质疑也没办法吧。」
　　「信当然是柿崎亲自打的。还有签名和盖章不是吗？那大概也是柿崎自己签的。模仿真的签名。」
　　「印章能用画的吗？」护士山本提出离谱的质疑。辣妹早田纠正：
　　「不是啦，印章是另外刻的。神神，对吧？」
　　「没错。」神神立即应话。
　　「只要有签名和盖章，便能宣称信是真的。然而，那其实是伪造的，详加检验就会露出马脚。」
　　「所以才要偷走。」辣妹早田恍然大悟。
　　「原来如此。」护士山本跟着说。
　　「可是、可是，那不就很伤脑筋？」不愧是木村社长，没轻易被说服。「为了主张自己是第二代猫介，柿崎才伪造信件。如今信件不见，不就没证据了吗？」
　　对啊，桑幸点点头，从旁观望。只见神神拼命呼呼吹着两个女仆装新人帮她倒的红茶。壶里的红茶并不烫，神神似乎是猫舌头。呵呵呵，原来她是猫舌头。桑幸意外发现神神的弱点，暗自窃笑。
　　神神总算啜了口红茶，答道：
　　「不是有照片吗？」
　　「照片？什么照片？」
　　神神不理会讶异的木村社长，直盯着桑幸。她那双黑瞳大眼充满魄力。
　　「柿崎拍了猫介的信吧？」
　　神神一问，桑幸连忙点头。
　　「是的，拍了好几张。」
　　「只要秀出照片，就能证明真有这样一封信。」神神重新面向木村社长，「信件内容也能清楚判读。只是，从照片无法鉴定签章。这便是柿崎的目的。」
　　拍下在桑幸研究室找到的「信件」照片，要桑幸保管「信件」再偷走。这么一来，虽然无法证明「信件」是真的，也不能判定是假的。假如第三者介入调查，至少桑幸会证明真的收到这封信，更重要的是，照片清晰地呈现「决定让柿崎继承第二代」的文字。尽管不能成为决定性的证据，却能营造出利于柿崎的情况。
　　总之，就是这么回事。语毕，神神又呼呼吹着红茶。
　　原来如此，赞叹声四起。桑幸不禁跟着点头，随即又浮现一个疑问：那是伪造信的证据在哪里？刚刚的推理，根本把信是伪造的当成前提嘛！
　　桑幸提出质疑，神神睁着漆黑大眼反问：
　　「柿崎来访时，有没有单独待在研究室的机会？」
　　桑幸思索片刻，想起他曾去茶水间取水泡咖啡。告诉神神后，她抚着下巴默默点头。
　　「柿崎就是趁这个空档，把假信藏在研究室？」木村社长接过话。
　　「然后被我找到？」护士山本出声。
　　「耶！小瑞的猪鼻子！」牙牙嚷着。
　　原来如此，把直式信封夹进书架上的《双关语大辞典》，不会显得不自然，也容易寻获。踏进研究室后，柿崎眼尖地瞥见《双关语大辞典》第三集和第四集，便借机利用。桑幸恍然大悟，又想到这推论依然以「信件是伪造的」为前提，还没提出疑问，木村社长抢先开口：
　　「不过，这全是臆测吧？毕竟没有证据。」
　　不愧是社长，跟其他社员不一样，可靠许多。
　　「的确，没有直接证据。」神神先同意，接着说：「不过，至少能证明那封信是最近才出现在桑幸研究室。」
　　「怎么证明？」社长追问。
　　「小瑞找到信时，信封从书里露出一部分。」神神解释。
　　「嗯，对啊。」护士山本回应。「信封露出来，我才发现的。」
　　「那只信封——直式信封，完全没有晒到褪色的痕迹。」神神继续道。
　　「是吗？」
　　「的确没有。」神神保证。桑幸也想起确实如此。
　　「可是，夹着信的那本书摆放的位置，感觉晒不到太阳？」护士山本提出疑问。
　　「在垂乳根是不会。」神神立即回答，「但在桑幸以前的学校，应该晒得到阳光。书里不是都夹有类似传票的纸张？就是买书时，店员会取出的那张薄纸。」
　　那是补书单，出版业界俗称「兜裆布」。
　　「夹着信的猫介的书，也夹着那种纸，而纸露出外面的部分已褪色。那么，同样露出外面的信封，应该也会褪色。」
　　原来如此！众人加倍热烈地赞叹，桑幸不得不信服。无庸置疑，夹在《双关语大辞典》里的猫介信件是柿崎偷偷带进来的。所以，信件内容是柿崎捏造的，也是理所当然的推论。
　　研究春狂亭猫介的「专家」桑潟幸一副教授，找到「信件」，并拍下照片。然后，「信件」失窃，捏造签章的证据消失，只留下对柿崎有利的文字内容……
　　桑幸重新整理后，很不甘心功劳全让神神一个人抢去，明明决定不要再惊呼「原来如此」，依然脱口而出。不过，还有一个问题没解决。
　　「但柿崎是怎么偷的？他根本不晓得信件在哪里。」
　　
　　另一个谜团
　　
　　六点过后，草坪上的夜灯更添光辉，绑着支柱的樱花树苗拉出长长的影子。夜幕急远笼罩校园，垂乳根文艺社的众人，包括女仆打扮的两名新生都还留在原地。玻璃门另一头，可看到「世界和平馆」的休息室聚集许多学生，应该是在等六点四十分的校车。
　　柿崎或柿崎的部下偷走猫介的信——果真如此，柿崎不晓得信件藏在神神「家」里，岂不是无从下手？
　　「关于这一点，我也试着推理了。」辣妹早田梨花眨着仿佛随时会无法抵抗重力而坠落的假睫毛。
　　「好！尽量发表你的高见吧，梨花！」在暴龙藤井的声援下，辣妹梨花继续道：
　　「只要想想谁知道信在神神那里就行。知情的包括社长、牙牙、小瑞、神神和我五个人。当时暴龙不在，桑幸老师也没听说吧？」
　　桑幸点点头。早知道信件会放在神神的「家」，他根本不会把信交给文艺社保管吧。
　　「所以，柿崎想得知信的下落，只能向这五人探听。」
　　「梨花好厉害，好像侦探。」护士山本感叹道。
　　「换句话说，我们五人中，有人对柿崎泄漏藏信件的地方？」
　　听完木村社长的整理，辣妹早田抓着下巴，摆出侦探的架势，点点头。「就是这么回事。」
　　「是谁？」护士山本问。挽着菊石状发型的辣妹早田，不急不徐地回答：
　　「我还没想到那里。」
　　「嗄，这样就没啦？」牙牙后仰叹道。
　　「耶，梨花又虎头蛇尾。」暴龙藤井也有同感。
　　「可是、可是、可是，嫌犯就在我们五人中吧？」护士山本又从旁插嘴。
　　「什么嫌犯？」
　　「啊，我晓得是谁了！」护士山本不理会暴龙藤井的评语，一股作气道。「嫌犯就是牙牙！」
　　「啥？」遭指名的牙牙怪叫。护士山本打断她说：
　　「因为、因为、因为，和二代猫介有共通点的只有牙牙啊。」
　　「有哪些共通点？」木村社长认真地问。
　　「他们都是茨城人。」护士山本回答。
　　「什么跟什么啊。」
　　「莫名其妙。」
　　「二代猫介又不是茨城人。」
　　「咦，不是吗？」护士山本一脸诧异，众人纷纷责怪「才不是，那是你擅自以为的」，只有桑幸晓得柿崎真的是茨城人。一旦说出口，事情会更复杂，所以他没吭声。此时，木村社长总算拉回正题：
　　「不过，柿崎怎么知道信件在神神那里？」
　　「就是呀、就是呀，不然哪有办法偷信。」辣妹早田附和。这下总算轮到神神开口，然而，她的话却让众人当场呆住。
　　「我得先声明，猫介的信没被偷走。」
　　咦咦，什么意思？众人齐声大叫，桑幸也不禁后仰，咦咦咦咦咦地发出语尾上场的幼稚鬼叫。
　　怎么回事？信没被偷？那刚刚是在讨论啥？桑幸脑袋一片混乱时，神神拉过背包取出一只白色直式信封。
　　「被偷的只有装信的气泡袋。」
　　咦？咦？咦？咦？桑音以断音般的节奏叫道。
　　「你事先把信取出气泡袋？」
　　「对。」神神意兴阑珊地回答。「我以刀片割开底部，抽出信，再用浆糊黏起。乍看和原本没两样，细看就会发现不对劲。」
　　「为何要抽出信？」
　　喧嚷声稍稍平息后，木村社长问道。神神回答：
　　「我料到有人会来偷，认为抽出来比较安全。」
　　「不愧是神神！」
　　「万无一失的女人！」
　　「千叶的游民女大生侦探！」
　　「不觉得有点拗口吗？」
　　在众人的赞叹声中，护士山本高兴地对桑幸笑道：
　　「桑幸老师，太好了，这下就能拿到五十万圆！」
　　「不，应该拿不到吧。」牙牙说。
　　「为什么、为什么？信在这里，不就能拿到五十万？」
　　「谁来说明一下啊。」牙牙求援，木村社长接下任务。
　　「柿崎一开始就打算偷信，压根没打算付那五十万。对吧？」木村社长征求同意，神神又简洁给一声「对」。
　　「不过，神神怎么晓得会有人来偷信？」辣妹早田一针见血地问。桑幸也非常想弄清这一点。
　　神神嚼着百奇棒，说明：
　　「再怎么重要的证据，对方给的信封未免太小题大作。我摸了摸，发现气泡层藏着卡片，马上猜到八成是GPS之类的。先前电视上提过，目前已研发出卡片型GPS。那个人是塔姆哥的员工吧？在塔姆哥，那种玩意随便都能弄到手。」
　　「你的意思是，他在气泡式信封里装发讯装置？」木村部长整理道，神神伸手拿新的一根百奇棒边点头。
　　「假如是GPS，信封不管被带往何处都能得知，被藏起来也无所谓。我推测，不是柿崎本人，而是柿崎命令或委托别人。总之，是经验老练的人，循电波一路找到我家。」
　　「吓死人。」护士山本说出感想。「跟着信号过去，居然看到神神那个家。」
　　「你是被那部分吓到喔？」牙牙吐嘈。
　　「应该要被科技的进步吓到才对吧？」暴龙藤井附和。
　　「用GPS，好有特务的感觉。」辣妹早田冒出另一个感想。
　　「这样啊，原来有特务闯进神神家。」护士山本继续着有些偏离焦点的感想。「是说，什么是特务？」
　　「你居然不晓得什么是特务？」牙牙相当诧异。护士山本立刻自问自答起来：
　　「《陆军红莲警察》里也有吧？那个攻的大尉，他就是特务吧？」
　　「没错。不过，要举例的话，应该举《伦达谍报学园》吧？」木村社长展现渊博的知识。「里面的男角全是特务和特务预备军。或者说，高滨虚无子的漫画全是特务作品。」
　　「然后，所有的特务都是攻（注：在BL作品中，「攻」与「受」是指同性恋爱关系里，主动与被动方的说法。）。」辣妹早田出声。「受都是某国总统，不然就是石油大王。」
　　「可是，最新的《淫☆乱黏巴达》中，好像出现总受的高中特务。我是还没看啦。」
　　「高滨虚无子的受角愈来愈女性化，看得我挺没劲。」辣妹早田批评。
　　「耶！在BL中追求写实的女人早田梨花！」牙牙喊道。此时，原本静静聆听的大个子女仆装新人开口：
　　「我也觉得801穴（注：在日文中，801与YAOI同音，故为其隐语。YAOI指以女性读者为对象的作品，大部分是二次创作，题材多为具性爱描绘的男同性爱情。801穴是调侃有些女性作者不了解男性生理构造而画出（描写出）位置错误的性交器官。）有点奇怪。」
　　「耶！计较洞穴的女人熊岛！」
　　「双方都是男的，实际上还是屁穴吧。」暴龙藤井说。
　　「太粗俗了你！」辣妹早田叫道。
　　「怎么样，熊岛，人家说屁穴耶，屁穴。」牙牙强迫新人发表意见，熊岛铃香不怎么困扰地应着：「咦，突然问怎么样，人家也答不上来……」于是，木村社长伸出援手，问另一个小不点新生：
　　「丹生，你觉得BL如何？」
　　「不是没看过，但不太对味。」
　　「那怎么行！你得痛改前非，回头是岸！」牙牙嚷着。
　　「从改编作品的原作或真人同人入门比较好。」暴龙藤井现身说法。「偶也是从格斗技系渐渐迷上的。」
　　「暴龙最早萌的是《爱欲与淫虐的K-1》嘛。」辣妹早田补充。
　　「速的，那超萌的。」
　　「我建议不要乱碰那一部。」
　　「为什么？」
　　「那很虐耶。」
　　「血水乱喷，而且断手断脚。」
　　「头也断了。」
　　「然后，还跟切下来的头热情接吻。」
　　「呜哇，根本是血腥片嘛！」
　　「啊，那种的我搞不好会喜欢。就是内脏乱喷的。」
　　「哇！内脏系！」
　　「丹生学妹是内脏癖？」
　　「喜欢内脏的村上春树粉。」
　　「哎哟，又不是内脏烧烤。」
　　「谁在跟你讲内脏烧烤。」
　　众人噗哈哈哈哈地一阵爆笑。话题从猫介的信件脱轨后，就没要折回来的迹象。桑幸跟不上话题，啃着盐煎饼，独自玩味神神刚才的推论。
　　起先听到利用发讯器偷信，桑幸觉得简直是天方夜谭，但如同神神的分析，对方是主打「高科技保全」招牌的塔姆哥职员，应该很熟悉类似的工作。而且，想到柿崎的部下或同事除了前任警察外，有些或许干过小偷，便很有说服力。不过，还有什么地方不对劲，总觉得喉间好似扎了根小刺。
　　柿崎把气泡袋交给桑幸时，建议最好不要放在研究室。就算气泡袋暗藏GPS，若打算事后偷走，放在研究室不是较容易下手？
　　桑幸观察着神神，一身黑的猫舌女也没在听社员们谈话，一根又一根默默解决掉百吉棒。虽然是老样子，但神神看起来很无聊，桑幸不禁纳闷她怎么会加入文艺社，不过本人似乎满乐在其中。证据就是，她啃百吉棒的节奏相当轻快。
　　桑幸按捺不住，抓住社员谈话告一段落的空档，对神神说「回到先前的话题」，提出心中的疑惑。
　　「会不会是担心放在研究室，信件真的搞丢？」神神回答。
　　「信件自然遗失，反倒方便不是吗？」自然主义者桑幸反驳。
　　「万一事后又跑出来，岂不麻烦？要完全湮灭假货的证据，必须派自己人偷走，确实销毁。」神神解释。
　　原来如此，桑幸喉间的鱼刺脱落。而后，神神把猫介的信与直式信封递给桑幸。
　　「那么，保管的东西确实交还了。」
　　啊啊唔——桑幸含糊地应着接过信封，脱口道：
　　「看到空空如也的气泡纸袋，柿崎会怎么想？」
　　「肯定会吓一跳吧。」护士山本插嘴。
　　「会不会再次袭击神神宅邸？」辣妹早田语带担忧。
　　「应该不要紧，我放了张字条代替信件。」神神回答。
　　「字条上写什么？」
　　「猫介的假信在桑潟副教授手中。」
　　「这样啊，袭击的目标就变成桑幸老师。」护士山本一脸佩服。
　　辣妹早田露出古怪的笑容，望着桑幸。
　　「猫介的信平安无事，讲好要给文艺社的酬劳怎么办？」
　　「啊，我都忘了。」护士山本也盯着桑幸。
　　呜咦咦，这是什么话？脚下的地面仿佛瞬间消失，桑幸备受冲击。那一万圆是开开心心拿到五十万圆才有的事，这样的情况不是不算数吗？桑幸想抗议，社员却陆续围攻：
　　「瞧瞧，桑幸老师窘了。」
　　「桑幸拿得出一万吗？」
　　「拿不出来吧？」
　　「不，拿得出来，毕竟是桑幸老师。」
　　「说到这种地步还不拿出来，未免太小气了吧？」
　　「真是孬耶。」
　　「有够孬的啦。」
　　「话说回来，要是桑幸拿出一万，会不会很萌？」
　　「不萌、不萌。」
　　「萌不起来啦。」
　　「可能会有点刮目相看。」
　　「出一万买尊严的男人，桑幸！」
　　「廉价的尊严！」
　　不，不可能，一万太多，哪有这样的，太过分了——桑幸益发激烈地在内心呐喊，向木村社长投出求救的眼神。
　　「唔，考虑到今后的社团活动，能拿到一万圆当然很感激。」然而，古早年代的巴士车掌却吐出无情的话。
　　只能交出一万圆吗？桑幸深深体会到猎物被群里老大夺走的野狗心情、遭恶霸官吏强征大量米粮的百姓心情，及在剥皮酒店被迫付钱的酒客心情。不料，神神那双墨黑大眼一瞪，几乎要被她目光吞没的桑幸，吓得肝胆俱裂。
　　「桑幸，死心吧。」神神开口。
　　桑幸宛如草茎折断般点头。月亮从云层间现身，斜斜洒落的微光，照得桑幸的脸更加苍白。
　　
　　名侦探桑幸诞生
　　
　　日子一天天过去，柿崎依旧没半点消息。
　　拿到被抽走「信件」的气泡式信封，柿崎有何反应？桑幸想像不出。从神神的字条得知「信件」还在桑幸手中，柿崎今后会怎么出招，他也毫无头绪。
　　不必提，桑幸总是会设想最糟的情况。柿崎会不会派人到来抢夺「信件」？信件被偷走就罢了，万一在研究室或住处迎面碰上小偷，会不会遭遇危险？不，柿崎得知桑幸已发现「信件」是伪造的，会不会雇杀手灭口？我会不会惨遭杀害，沉入千叶的大海……？想到这里，加上被文艺社夺走一万圆巨款的打击，桑幸终于发烧病倒。
　　整整三天，高烧几乎没退，桑幸大汗淋漓地躺在病床上，备受遭无数个猫介袭击的恐怖恶梦惊扰。终于退烧的那天早上，桑幸豁出去，心想寄还「信件」就是，摇摇晃晃地前往邮局，没附上任何讯息，直接寄到塔姆哥给柿崎。
　　三天过后，桑幸打开自家电脑，收到柿崎寄来的邮件。
　　
　　From　柿崎秀友
　　Subject　空白
　　Date　 200X 5.15
　　To　桑潟幸一
　　
　　桑潟老师：
　　春狂亭猫介一事给您添了许多麻烦，首先小生为此致歉。
　　小生要向您报告，关于第二代春狂亭猫介的名号继承一事，小生与佐藤达成协议，决定由两人共同继承。听起来似乎很奇怪，不过，醉狂连原本就是个诙谐的组织，成员讨论后认为可行，初代猫介应该也会认同，便如此定案。继承大会预定在夏季举行，只有自己人参加，不过届时小生会寄邀请函给老师。
　　言归正传，关于猫介的信，老师寄来的邮件，小生确实收到了。
　　老师果然早识破一切。确实，那是小生伪造的信。第一次拜访研究室时，把信夹进书架上的猫介著作的也是小生。小生此举背后的缘由，想必老师已推测出来，就不多加赘述。只是，居然把信封丢在游民的小屋，老师的玩笑真够呛，小生甘拜下风。老师的慧眼，令人佩服得五体投地。
　　老实说，第二次拜访大学时，小生便大为惊愕。老师让小生见识到媲美夏洛克·福尔摩斯的洞察力。当时，老师指出小生是茨城人。确实，小生出身茨城县的高荻，所以大为震惊。即使是身边的人，小生也不太提自己的出生地。
　　不知老师是透过怎样的观察导出结论，但小生已有预感，老师或许会识破猫介信件的机关。老实讲，真是非常冒昧，小生原以为能轻易蒙骗未经世故的大学老师。然而，小生的算盘却被老师这样一个名侦探（？）粉碎。再次向老师表达敬服，并为小生造成的麻烦深深致歉。
　　此外，小生在老师的户头汇入一点心意，做为赔礼。
　　或许太得寸进尺，但这次的事，盼老师能深藏于心，切勿宣扬。
　　今后小生将与佐藤同心协力，促进醉狂连发展，并推动《双关语大辞典》的编纂事宜，敬请老师今后亦不吝督促勉励。
　　前春狂亭鸡介
　　二代春狂亭猫介（柿崎秀友）
　　
　　桑幸匆匆剃完胡子，刷过牙，做好上班的准备后，跑出公寓。他骑脚踏车直冲银行ATM。肥原没有银行，只有自动柜员机。
　　三个人在自动柜员机前排队。排第一个的大婶钱汇了老半天，桑幸等得心急难耐。总算把存折塞进机器，拿出一看，「存款」栏果真出现新数字！旁边也加注「柿崎友秀」几个字。
　　★50，000
　　万岁！五十万！高兴到内脏差点狂舞时，桑幸发现少一个零。
　　简单地说，只有五万。桑幸离开ATM，不知该悲该喜，情绪相当复杂。他再度跨上自行车，在这枯燥透顶的乡间风景中，感受着初夏的微风。踩着自行车，「不管怎样，至少五万圆确实存在，不是一场梦」的想法，逐渐占上风。
　　五万、五万、五万，反复唱诵着，这笔钱存在感就愈来愈强烈。没错。不管是五十万或五百万，不，即使是五亿，也打不赢并非幻影，而是货真价实的五万！何况，「五万」的数字跟现在的自己较相配，感觉能安心收下，不怕遭天谴。这么一想，桑幸雀跃不已，忍不住站着踩脚踏车，甚至罕见地哼起小曲。
　　话说回来，名侦探啊——桑幸的注意力离开金钱，转向电子邮件中的字句。虽然完全是柿崎误会，不过，收到「媲美夏洛克·福尔摩斯的洞察力」、「老师的慧眼令人佩服得五体投地」之类的赞美，实在是人生头一遭。
　　名侦探桑幸——桑幸低喃。嗯，不错，语感很不错。桑幸不禁想像起自己原本就是当名侦探的料，真有意思。没错，今后就走名侦探路线吧！桑幸莫名下定决心，再次聚焦金钱问题。「哎，不管怎样，总之赚到五万」，他自言自语着，益发愉快。
　　经历一番波折，收入五万。文艺社抽走一万当「税金」，合计四万圆整。现下这四万圆稳稳握在我手中！
　　四万。若是一盒一百的豆腐，能买四百盒！不，最近主要买东东超市的「超浓阿达豆腐」（八十八圆），所以能买几盒？
　　这个数字不太好心算。然而，决定要用心算解答的名侦探桑幸，把脑力全用在快乐的计算上，头也不回地骑过通往垂乳根国际大学的县道。