　　森女的秘密
　　
　　下流大学教师
　　
　　桑幸——桑潟幸一副教授转职到位于千叶县权田市的垂乳根国际大学两个多月后，生活形态已完全固定下来。或者说，感觉是在非常低水准的地方稳定下来。
　　「低水准」在这样的情况具有各种含意。首先，垂乳根国际大学是一所吊车尾大学。春季出刊的《周刊文秋》（注：影射日本知名周刊《周刊文春》。）专题报导<前途无量大学VS前途无亮大学>中，垂乳根国际大学是前途无亮的第一名，专家学者在匿名座谈会上评论「根本也谈不上前途无亮，感觉一开始就不存在」、「即使倒闭都不会有人发现吧」。
　　可是，比什么都「低水准」的是桑幸本身，自从转调垂乳根，无论是学力、气力、沟通能力、集中力、体力，任何一项给人的印象皆是低益求低的「低水准」。以学力来说，到垂乳根国际后，桑幸当然一本书也没读过，包括漫画在内，几乎一个铅字都没看过，坐在电脑前净是浏览影片和游戏网站。课堂上，想在黑板写下「太宰治」三个字，却怎么也想不出「宰」的写法时，打进大学就专门研究太宰治的桑幸，当场错愕不已。
　　话虽如此，桑幸立刻豁出去地想「哼，写不出来又怎样」，实在教人佩服。与平日发呆的时间呈反比，桑幸豁出去的速度以惊人的倍率成长，这是欠缺持续反省或沉思的气力与集中力的缘故，他却老王卖瓜地暗忖：「最近不再钻牛角尖地烦恼个没完，而是马上把问题抛到脑后，看来我是愈来愈犀利了？」
　　换句话说，尽管察觉自身的「低水准」，桑幸仍坚定认为，只要他有心，更重要的是，给他一个更好的环境，他随时都能变成「高水准」。现在的他会如此「低水准」，完全是垂乳根国际害的，是千叶害的。是在产业废弃物放置场旁有灰头土脸的低阶家庭餐厅、农地一隅座落着简陋小酒店、沙尘狂刮的千叶害的。或者，是八成的学生最常去的唐吉诃德（注：日本知名的廉价零售卖场。），及福利社摆着以铁丝捆绑的烤肉木材的垂乳根校园里，那混沌的愚蠢空气害的。种种因素将原该是「高水准」的自己压至「低水准」。
　　一旦成为大学教师，就不必再考试，意即没机会接受客观评价，所以能永远栖息在主观妄想的乐园中，桑幸便是绝佳的例证。不久前，学校举办由学生进行的「授课评监」，桑幸在之前待的敷岛学园丽华女子短期大学——俗称丽短，也经历过这种考核。学生对桑幸的评价，虽然偶尔也可看到「就像浸淫在冬季的大海」、「干透的藤壶」（注：主要分布在潮间带的一种节肢动物，终生几乎都附着在相同的地方。）等善良的意见，但整体来看是差劲到家。然而，桑幸总是大言不惭地指责学生无脑透顶，上他的课等于是剪牡丹喂猴子，毫不内疚，谁都拿他没辄。不可思议的是，这世界人下有人，比桑幸评价低的老师居然为数不少！
　　丽短这种程度的学校不值得我认真，也没必要认真。本大爷认真起来可不得了，会引起全世界瞩目喔，你们承担得起吗？桑幸只会沾沾自满，丝毫不知反省，想必完全出乎文部科学省（注：日本中央行政部会之一，掌管教育、科学、文化、体育等事务。二〇〇一年由文部省及科学技术厅合并而成。）的意料吧。
　　桑幸的自我评价好似参天古木，不动如山。或者说，知性愈退化、愈是碰上丑态毕露的无能场面，「真正的我是很厉害的」这只毫无根据的确信畜牲益发肥胖，妄想的乐园中百花也益发绚烂绽放。
　　可是，就像上一回<失窃的信件>中提过的，桑幸正视血淋淋的事实——自身有多「低水准」的机会终于来临。他收到转调垂乳根后的第一份薪水明细单。
　　110，350……
　　多么明快的数字，没有幻想介入的余地。「低水准」的证据仿佛伴随着巨岩，不可动摇地镇坐在眼前。桑幸瞬间石化，凝视着那行数字。
　　他早有薪水会比以前少的心理准备，但没料到会是这种数字。肯定是哪里弄错，应该立刻到人事课订正，桑幸却没采取行动。为什么？
　　哦，老师的薪水确实只有这样，有问题吗？他害怕听到行政人员这么告知。换句话说，桑幸依稀意识到，这大概是与他身价相符的金额。客观来看，十一万零三百五十圆已算优待。不仅如此，想到下流大学教师的形容词，便有种穿惯廉价衣物的贴身感。俺就是下流，下流大学教师呗。他以不知是何地的方言，哼起古怪的旋律，傻笑着走过权田的田间小径。
　　桑幸的自我评价之树依然高耸天际，但根部可能已腐烂殆尽。如同栖息在树洞浊水中的虫子，憧憬着「高处」，在「低处」蠕动，或许这就是我基本的生存方式——桑幸以脑细胞日渐死灭，失去活性的蛹脑思考着。
　　即使如此，桑幸仍无法抛弃薪水弄错的疑虑，不能不紧抓那一丝希望的光芒。于是，桑幸绞尽脑汁，寄出一封主旨为「部分教师薪资疑似有误」的匿名信给人事课长，还不忘加入恐吓的词句：「若置之不理，可能会发展为负责人的去留问题」。人事课长想必会十分讶异，不过，毕竟是汲汲营营自保的小官吏，应该会再检查一次吧。这么一来，错误不可能不修正。
　　随着五月的薪水入帐日接近，希望之光益发耀眼，不久化为一种确信。不管怎样，都不可能是那种薪水。总算能彻底摆脱「下流」的恶梦，桑幸松口气。不料，撕开明细单的车线，上面印着「110，350」。
　　幻想破灭得太快，桑幸吭都吭不出声。我就看着这个数字过一生吧——确信的灯在蛹脑中闪烁。
　　「果然。」没有其他人的研究室里，桑幸拿着明细单，认命地喃喃自语。这种情况下，「果然」的内涵未必单纯。总之，桑幸体认到自身的「下流」是决定性的。世上收入比他少的人多得是，不过，非兼任的大学教师中，实在不可能有人的薪水更低。在这层意义上，他的确属于「低水准」群。啊，或许是无可奈何的，毕竟现在如此不景气。下一瞬间，桑幸已果断地浸泡在认命的水里。这段时日，桑幸认命的速度与豁出去的速度齐头并进，进步飞快。不管遇上什么事，只要认命就能迎刀而解，此即自古存在的「现实主义」立场吧。顺其自然地接受现状，该毁灭时便会毁灭——从主导战后日本政治与经济的「现实主义」真谛来看，桑幸无疑是战后保守意识形态的后裔。
　　经过这番分析，桑幸自我评价的大树无可救药地遭到腐蚀。值得庆幸的是，垂乳根一带几乎不起风，暂且不必担心树会倒下。如果要倒，怎么想都是垂乳根会先倒。垂乳根倒下之日，也是桑幸倒下之时。从此一角度来看，垂乳根就是桑幸的命运，是最适合桑幸的栖身之所。
　　化为低回蝼蚁的桑幸，衷心祈祷垂乳根能永恒不朽。他从腐烂的树洞往下爬、再往下爬，深深钻入泥土深处，以获得一定的安心感。「现实主义」式的低空安定路线或许就和日本的政治经济一样，是桑幸应该努力到达的境界。
　　
　　重建生活
　　
　　总之，必需改造一下生活。既然收入减少，只能配合收入来支出。最大的问题是，梅森·乔布尔公寓的房租要七万二千圆。这样的住宅水准，现在的桑幸已高攀不上。他应该立刻搬到四万圆左右的小套房，但才住两个月就搬家，实在舍不得押金和礼金。即使找不用押金的房子，仍得花上一笔搬家费。
　　干脆把家私用具搬进研究室，在那里生活起居如何？桑幸灵光一闪，这样就能省下房租和水电。不过，研究室所在的A馆晚上九点关门，要继续待便得向守卫室报备，超麻烦的，而且不好开伙吧。萌生此念的桑幸，会想到在西校区后方森林搭纸箱屋的游民女大生神神——仁美，也是一种必然。请她在旁边帮忙盖个「家」怎么样？听说，神神把衣服等杂物寄放在朋友住处，不过桑幸有研究室当基地，条件更优。万一碰上下雨，还能到研究室避难。至于抓麻雀烧烤等游民生活的技巧，请教神神就行。
　　最重要的是，游民大学教师听起来不是很新鲜吗？搞不好会吸引大批媒体采访。如此一来，可能获邀上电视，或许能得到类似名嘴的工作。若是写下「游民大学教师」手记，也极有可能大卖。这个点子妙！桑幸在内心大叫，兴奋到睡不着
　　然而，隔天早上，桑幸仔细一想，不禁犹豫起来。用不着立刻去当游民，等研究完纸箱的加工方法也不迟。最后，桑幸决定暂且住在梅森·乔布尔。想到万一住不下去，随时都能当游民，反倒渐渐觉得有办法度过难关。
　　总之，只能东撙西节。首先，桑幸取消室内电话。这么一来，等于不能上网，研究室有学校分发的电脑，加减用就行。虽然不方便在学校玩网路游戏或上成人网站，不过他对这部分完全死了心。反正还有PSP可玩，色情图片的库存也非常充足。
　　洗澡在体育馆的淋浴间解决。在房间尽量别开灯。大号在学校上。漫画和将棋杂志不要每期买，改在便利商店站着看或利用市立图书馆。
　　服装方面，他原本就对流行没兴趣，根本没置装的打算。破洞的袜子和松紧带垮掉的内裤，用百圆商店买来的针线盒和松紧带补救后继续穿。有点过敏性鼻炎的桑幸，动不动就抽面纸擤鼻涕，一打翻东西就拿面纸擦，现在这些习惯也全戒掉。徒手擤完鼻涕再洗手，桌子用抹布擦。自从把茶水间的洗碗精装瓶带回家后，只要能从学校拿的，他都尽量A回来。
　　然后，全面停止外食。东大阪时代，基本上他从傍晚就会赖在居酒屋喝酒、吃小菜代替晚餐，如今这个习惯当然已废除，改成自己煮和在家里喝。起先，食材是在车站附近的东东超市买，但他在县道骑自行车十五分钟的地方，发现一家叫「夕阳超市」的优良商店。这里平常的售价跟东东超市一样，不过，晚上九点打烊前，熟食等商品降价的幅度大得惊人。而且，出清商品几乎都以形同免费的价格贩卖，实在令人开心。桑幸一周有两次会趁打烊前到夕阳超市采购。
　　在此介绍一下，桑幸某个星期一的饮食生活：早上八点起床后，吃昨晚剩下的白萝卜什锦粥当早饭。接着，骑自行车去学校，午餐买即期特卖一个十圆的波萝面包和丹麦面包，配上兼任讲师休息室的茶包泡的红茶。回家后，用一瓶十五圆的过期海苔佃煮（注：将海产类以砂糖和酱油熬煮而成的料理，调味重，可长期保存，多配饭食用。）加上一袋十圆的过期玉筋鱼，再捣碎从老家拿来的梅干，拌进去做成下酒菜，并把一公升六百八十圆的烧酎「芋兵卫」兑热水喝；主菜则是五条八十九圆的鱼肉肠两条，跟一袋十七圆的豆芽菜一起炒过，打进一盒十颗九十圆的蛋液完成，搭配的是免运网购来的十公斤二千六百八十圆次级米。
　　假日要是天气不错，桑幸会骑自行车四处寻找便宜的食材。由于周围农地不少，肥原随处可见自助式菜摊。话虽如此，自助式菜摊不一定便宜。他会多方比价，够便宜才会掏钱。不过，巡逻自助式菜摊的行动也有附带收获，偶尔田地旁会丢着卖相不佳、不能出货的蔬果。
　　有一次，桑幸捡到大量的红萝卜，仔细一瞧，不乏空心、裂开及腐烂的情况，但削掉不能吃的地方，完好的部分很多。处理完毕，他装进捡来的空瓶做成醋腌红萝卜，或炒成甜辣口味，和油豆腐、羊栖菜一起煮成什锦饭。还有一次，桑幸参加附近小学的活动，挖到不少香菇，并从堤防拔回大量野蒜当泡面配料。
　　展开节约生活后，桑幸变得朝气蓬勃，生活也充满干劲，约莫是天生的资质使然，或者是原本就适合贫穷吧。
　　天气晴朗的星期日，他把前天在夕阳超市惯例的「当季出血绝命大特卖」买的一片九十八圆鲤鱼薄切，排在撒有大蒜碎末的盘子上，再撒上盐和胡椒，淋上沙拉油和麻油，滴上几滴米醋，最后放上从田梗拔来的鹅肠菜，做出一道和风义大利薄切冷盘。这是桑幸一周一次的奢侈梦幻大餐。
　　在烧酎「芋兵卫」里放冰块，打开电视看「笑点」，吃着鲤鱼，简直是无上美味！桑幸的目光从桂歌丸转向西窗，夕阳正要落到花椰菜田另一头的森林里，被五月清凉晚风拂过的天空染成一片金黄，美丽极了。
　　啊啊，或许这就是幸福——桑幸暗暗低喃，完全在「低水准」之处安定下来。
　　
　　学校经营战略会议
　　
　　学校方面还是老样子，上课节数不多，但桑幸兼任入试委员、招生委员、图书委员、生活指导委员，得参加许多会议和处理行政工作。从星期一到星期六，几乎每天都得去学校。工作那么多，薪水只有一点点？换算成时薪，岂不是比便利商店的工读生廉价？不满节节升高，然而，桑幸很清楚自己只能依靠垂乳根。十一万零三百五十圆完全是实领薪水，加上社会保险之类，肯定仍「高人一等」。不管实际是怎样，亮出大学教师的身分，听在别人耳中就是不一样。
　　除非犯下滔天大罪，或泄漏入学考题，很难开除大学教师。即使是性骚扰，最近大部分也都能安然过关。
　　桑幸大学母校的英文老师，是个不折不扣的酒鬼。学期刚开始，或许是一早就喝酒，元气满点、生龙活虎，然而，学期才过一半就住进医院，接下来的课全部暂停。这样的戏码年年上演，那个老师依旧可喜可贺地一路干到退休。
　　桑幸非常明白这一点，但时代已不同，遭到开除的不安如影随形。他经常做恶梦，梦见突然接到「明天起不必再来」的通知，走投无路，吓得浑身冒汗。在梦中宣告桑幸被开除的，是在人事课见过的狸猫脸课长，现实中掌握开除教员权力的则是教授会……大概没错吧。桑幸记得，曾在太古的过去听到大学自治什么的传闻。果真如此，不要乱捅娄子就不会有事。因为教授会也算一种互助团体，从未以「没半点屁用的蠢蛋」的理由开除同僚……应该啦。
　　不过，制度上如此，关键仍在于教授会是否具备实力。以丽短为例，「上头」跳过教授会，直接下达决定的状况是家常便饭。纵使是教授会通过的案子，「上头」出个声，便轻易驳回的情形也很频繁。这一点垂乳根想必是大同小异。只是，丽短的「上头」是谁还算清楚，就是前些日子逃漏税遭到逮捕、经营美容整形外科医院和美体沙龙的暴发户家族。
　　然而，提到垂乳根「上头」是何方神圣，便有些暧昧不明，令人坐立难安。理事会、评议会、经营者会议、校友委员会之类似乎就相当于「上头」，但桑幸不懂事情是由谁、怎么决定的。比方，桑幸根本不晓得自己的薪资是谁决定的。或许是此一缘故，每次遇到人事课长，桑幸不免疑神疑鬼：「难不成是这家伙决定的？」他朝人事课长鼻毛摇曳的狸猫脸「嘎嘎嘎」地低吼，又转念心想「不，给对方留下好印象才是上策」，忽然露出谄媚的客套笑容，搞得课长觉得这人恐怖死了。
　　总之，桑幸非常害怕神秘莫测的「上头」，有一天会降下灾难，突然宣告辞退他。不过，这也不能全说是毫无来由的妄想。
　　桑幸唯一的靠山，是日本文学系的系主任鲸谷光司教授。他原是一家大型信贷公司的董事，主要在丙文社的超级暴力丛书出版一本叫《黑道大哥教你真枪实弹经营术》的著作，并放下一条蜘蛛丝，把桑幸从即将倒闭的丽短拯救出来，是整体给人一种黏腻感的鲶鱼脸人物。虽然不晓得多确实，他似乎拥有上达「天听」的管道。
　　根据一说，鲸谷教授待在信贷公司时，曾有恩于垂乳根的经营层。的确，若非如此，垂乳根没理由聘请只会「从不还钱的顾客身上讨到钱的二十个方法」，或者说，除此之外，别无可教的鲸谷来当教授。附带一提，这二十个方法的第一招是「以理服人」，接着是「动之以情」、「以笑打动人」、「恐吓对方『当心老子把你灌浆扔进海里』」等等，五花八门，最后一个方法是「交给黑道处理」。
　　鲸谷教授似乎把桑幸当成自己的「棋子」，而桑幸也认定暂时只能紧抓住这个丝毫不像释迦佛陀，反倒更像地狱鲶鱼大王的男子垂下的蜘蛛丝。所以，在五月底的系务会议上，鲸谷教授要他代表日本文化系，参加新设立的「学校经营战略会议」时，虽然暗骂「又丢烂差事过来」，表面上仍温驯地点头答应。
　　话说回来，「学校经营战略会议」是什么鬼？
　　桑幸当场询问。大摇大摆坐在铁椅子上的鲶鱼大王，把那双漆黑的眼珠子用力瞪向桑幸说：
　　「俺不晓得。」
　　丢出这一句，鲸谷便沉默不语，睨视起眼前的虚空。桑幸不禁一慌，鲶鱼大王显然鲶心不悦。难道他问话的口气，不自觉流露「这个青蛙肚臭鲶鱼老头，又丢烂差事给我」的呕气感吗？桑幸提心吊胆地观察，鲶鱼大王却依然瞪着半空。
　　系务会议几乎都是系主任单独主持，一旦主持人陷入沉默，气氛便会莫名降温。
　　「是不是那个……」此时，担任渔捞社顾问的古典文学茂吕育男教授开口，约莫是承受不住沉默的压力。由于长得与形同木乃伊的即身佛一模一样，被学生取绰号叫即身佛的茂吕教授，稀哩呼噜地嚼动着假牙继续道。「既然名为『学校经营战略会议』，就是要讨论学校的、经营方面的战略吧。喏，是不是？桑潟老师，你说是不是？」
　　「应该吧。」桑幸顾虑着鲶鱼大王，一边回话，只见老教授露出讨好的笑。或者说，茂吕教授平日总挂着谄媚的笑。某次桑幸在厕所撇尿时，不经意瞄到旁边，发现茂吕教授对着墙壁讨好地笑，当下佩服不已。
　　「果然没错吗？哎呀，我就在想是不是。毕竟是学校经营战略会议，是学校的、经营的、战略的、会议呢。从语义上来看，就是学校的、经营的、战略的、会议。哎呀，这样啊，太好了。」
　　「哪里好？」爬出沉默深穴的鲶鱼大王，突然发出低吼。
　　不只是低吼，他还像发现猎物的肉食恐龙般，凶暴的黑瞳在充血的眼白里转动一下，吓得如白亚纪哺乳小动物的即身佛教授狼狈万分。老教授像是弹跳起来，发出「咚」一声，连忙解释：
　　「啊，没有啦，就是桑潟老师把语义呢，正确地掌握了，精确地把握住了，我指的呢，就是这样一个情形。桑潟老师呢，就是那个，看起来有点为难的样子，所以我才刻意那个呢，多嘴了一下。我忖度了一下。忖度。啊，对了。大家会写『忖度』的汉字吗？会写吗？噢，那样的话，好，我要出题了。请写出『忖度』的汉字。计时开始！滴答滴答滴答。」
　　从出题者看起手表的动作判断，「滴答滴答」似乎是表示读秒。由于没头没脑的，当然没人反应。老教授停止读秒，继续道：
　　「当！时间到。我呢，我会写『忖度』的汉字。意外地，我会写喔。我会写『忖度』这两个字。我会写呢。这年头就算是国文教师，很多人也写不出汉字嘛。」
　　「那是在影射我吗？」鲸谷恐龙又低吼。
　　「啊，怎么可能？这绝绝对对，百分之百不是指老师的喵。」茂吕教授的语尾变得有些古怪，但鲸谷不会写汉字是众所周知的事实。听说，有人曾偷瞄到鲸谷教授的记事本，上面的「教授会」居然是用平假名拼音。
　　「就我来说，完全是考虑到桑潟老师的立场，想为桑潟老师呢，助一臂之力，是出于这样的心意开口的，对吧？桑潟老师，是这样吧？」
　　那张要哭不笑的脸征求桑幸的同意，然而，桑幸完全听不懂他的话，无从答起，便默然不语。忽然，茂吕教授不晓得想到什么，把椅子拖出巨响站起。
　　「我懂了。好吧，让我来，我毛遂自荐。没错，就由我来。别看我这样，紧要关头也派得上用场。桑潟老师身兼数个委员重任，忙成那样，想必没时间做研究。我也兼任数个委员，不遑多让，可是，如今就算做研究，已做不出什么了不起的成果。或者说，一直没像样的成果嘛，哈哈。很好，我懂了，那个战略会议的任务，由我不肖茂吕扛下。原以为老兵只有凋零一途，所以默不吭声，既然如此，容我出个一臂之力吧。如何，诸位有何意见？」
　　会议室里的教师，全茫然望着唐突自告奋勇的高龄古典教师。当场上弥漫起「既然本人这么说，就成全他吧」的气氛时，始终心不在焉地鲸谷教授冶不防开口：
　　「今天的系务会议到此结束。」他丢下即身佛教授，解散众人。
　　教师们皆已起身，一名教授姑且问：「那经营战略会议怎么办？」
　　「刚才不就决定派桑潟老师去了吗！」鲶鱼大王一副「别问废话」的口气吼道，交代桑幸下午教授会后到他研究室一趟，便如海边的螃蟹般，匆匆忙忙摆动那双短小的蟹脚离开。
　　鲸谷系主任是没听到茂吕教授的演说，还是打一开始就没把他放在眼里，这部分不明。
　　教师鱼贯步出会议室，最后一个准备离去的桑幸抬起头，只见茂吕教授仍维持刚刚的姿势站在桌前。那副模样，像是突然想不起自己是谁的痴呆老人，也像下定决心要即身成佛的有德之人。
　　
　　论文剽窃丑闻
　　
　　会议结束，桑幸在走廊上抓住坊屋海人副教授，表示想讨论一下入试委员会的事。好哇，年轻的副教授轻松答应。于是，桑幸请他到研究室，用咖啡机磨豆子煮咖啡。这是桑幸目前能想到的最棒的招待。
　　沦为下流大学教师后，不必提，咖啡已成为奢侈品。话虽如此，唯有咖啡，桑幸无论如何都无法放弃。他考虑过即溶咖啡，但实际要买时，才发现即溶咖啡不一定便宜。所以，桑幸采取极为不要脸的方法，一点一滴地摸走兼任讲师室的咖啡豆。平常喝的咖啡就靠这个方法满足，不过，他的办公桌抽屉深处，残留着少许以前买的吉力马札罗咖啡豆，成为弥足珍贵的奢侈品。
　　至于招待同事，目的是想打听情报。垂乳根还是短大时，坊屋副教授就待在这里，也参加过改为四年制大学的委员会，是个颇有用的情报通。
　　入试委员会的事很快就讨论完毕，桑幸立刻询问刚才系务会议上提到的「学校经营战略会议」是什么，同时端咖啡给坐在长桌前的副教授。
　　「那个会议吗？嗳，是开安心的。」
　　一头柔顺褐发、戴狐眼造型眼镜的副教授，看着挂在书架上的COSPLAY用亮片服装应道。据说，那是出现在漫画《爱兽战士☆可可海莲》里，被地底兽梅杜莎扶养长大的三胞胎姐妹的服装。兼垂乳根文艺社物品存放处的桑幸研究室，随时都有文艺社成员出入，如今已形同「社办」。
　　「就算开那种会，也是杯水车薪。唔，这样比喻似乎有点怪。」坊屋接着解释，「学校经营战略会议」是因改为四年制大学的第一年，就面临招生大幅不足的危机，想集结基层教师一起全面思考学校经营问题的会议。
　　「基本上没有意义。那些老师对经营懂个屁，顶多提出节约用品、禁止私人影印之类的无聊点子吧。啊，我也想到一个小点子，或者说口号。」
　　桑幸追问详情，副教授啜饮一口吉力马札罗咖啡，答道：
　　「大便回家大。」
　　大便回家大？桑幸一脸意外。坊屋咧开嘴，齿间吐出嘶嘶嘶的声音笑着。
　　「不好吗？我觉得不赖。不过，其实这是抄来的。我以前看东林海祯雄的漫画学到的，所以版权归东林海祯雄所有。讲真格的，所有学生都不在校内大便，能省下很多水和纸吧？」
　　确实如此。采取完全相反的「大便去学校大」方针的桑幸深深点头，褐发副教授又说：
　　「你这么认真当回事，我有点不知所措。扯到这种地步，很难澄清我是开玩笑了吗？嗳，随便啦。」
　　褐发副教授一脸清爽，仿佛对自己刚才的话毫无兴趣地喝着咖啡。桑幸从旁观察他，提出最想知道的疑问：
　　「可是，为何鲸谷老师派我参加？」
　　「大概是叫你去侦察的意思吧？」坊屋简单地说明。提到学校经营云云，招募学生无疑是最重要且最迫切的问题，当然也会是学校经营战略会议的核心课题。然而，关于招收新生，已有鲸谷委员长率领的招生委员会。招生委员会亦有自己的做法，如此一来，两边必定会杠上。
　　「新的组织是以国际交流系为中心，议长是马泽教授。站在鲸谷老师的立场，内心自然不可能平静，会在意也是人之常情。」
　　桑幸恍然大悟。庆明大学出身、原为大报社记者的马泽善次郎教授，是鲸谷教授不共戴天的仇敌。
　　从短大改为四年制大学时，垂乳根将过往的家政系、幼儿教育系等全部统合为健康福祉学院，然后，把英文系及国文系解体，加入新的系，组成资讯综合学院，成为二学院制。资讯综合学院分为国际交流系、职涯发展系、日本文化系三个系，算是教导沟通理论的鲸谷教授本该隶属国际交流系，却在马泽教授等人的策画下，被逼到日本文化系，有过这样一段恩怨。确实，做为垂乳根国际的明星学系，找来名嘴评论家等招牌教师阵容的国际交流系里，除去鲶鱼大王比较理想吧。就跟最好不要把蝲蛄放进养热带鱼的鱼缸，是一样的道理。
　　发誓卧薪尝胆的鲸谷教授，成为日本文化系的系主任，马泽教授则成为国际交流系的系主任，为了争夺院长宝座，似乎正展开一场殊死斗。
　　不过，马泽压倒性地有利。垂乳根一直是庆明学阀势力较强，国际交流系又是学院的中心，何况马泽拥有读买新闻（注：影射日本大报《读卖新闻》。）文化部长的经历。相较之下，鲸谷教授出身奈良乡下一间常被揶揄「学生一半是不良，另一半是猪」的亩傍山产业大学，而从聘用桑幸这样的老师便可看出，日本文化系是暗无天日的蛞蝓学系。鲸谷教授实在不可能有胜算，但地狱的鲶鱼大王精明地坐上招生委员会的委员长之位，意图借由在招生上发挥他的辣手，茁壮自己的势力。
　　然而，这时却杀出一个「学校经营战略会议」，难怪鲸谷教授会认为是准备削弱己方势力的马泽派阴谋。
　　「院长选举是秋季。看来，水面下已展开炽烈的厮杀。」坊屋副教授看好戏地说。
　　「不过，大部分的看法都认为胜负已定，马泽会赢。这也是当然的，凭日本文化系，没办法的啦。可惜，小鲸鲸不见棺材不掉泪。对了，那份匿名黑函是老师写的吧？」
　　「我？写什么？」桑幸诧异地反问。
　　「就匿名黑函啊。不是吗？我还以为是鲸谷教授委托老师写的。」
　　「我不晓得什么匿名黑函。」面对突如其来的指控，桑幸狼狈万分，急忙否定。
　　「老师这边应该也会收到，装在便宜的褐色信封里。」
　　这么说来，上星期似乎曾看到类似的东西。桑幸大概浏览过内容，但最近映在桑幸视网膜上的文字，要费好一段时间才能形成意义。八成在意义形成前，桑幸就扔进垃圾桶，才会毫无印象吧。
　　「是怎样的内容？」桑幸莫名不安地问。
　　「剽窃。」不知为何，坊屋喜孜孜地回答。匿名黑函指控，几年前马泽教授在学报上发表的论文，是剽窃下智大（注：影射上智大学。）老师的论文。
　　「这样啊，剽窃很不妙呢。」桑幸评论。
　　「的确很不妙，可是，没有证据。或者说，其实马泽教授的剽窃疑云谣传已久。以前有人提出质疑，扬言找出那个遭剽窃的下智大学老师论文，最后也没着落。」坊屋接着道。
　　所以，这次的匿名黑函了无新意，效果不大，反倒对老调重弹的鲸谷派减分不少——褐发副教授随手把玩着，跟《爱兽战士☆可可海莲》角色服装一起吊在书架上的《灵媒侦探小阎魔》COSPLAY用上吊人偶胯下一带，分析情势。
　　「只是，也有人说这次鲸谷教授弄到遭剽窃的论文。」
　　「那个下智大学老师的论文？」
　　「嗯。传闻已到手，准备拿来当关键时刻的王牌。」
　　「哦哦。」桑幸佩服不已。
　　坊屋抬起眼问：「老师真的不晓得？」
　　「我怎么可能晓得。」
　　「真是难以置信。现在鲸谷阵营的参谋，不是桑潟老师吗？」
　　我何时变成那种角色？桑幸一愣。不过，在旁人眼中，鲸谷教授把桑幸从丽短挖角过来，便是这个目的吧。自学生时代的运动会男女分组以来，桑幸第一次加入名为「阵营」的组织，还担任参谋。这样啊，我是参谋——如此玩味一番，嗯，听起来不赖。桑幸不禁沉浸在喜悦中。
　　「不管怎样，这次最大的丑闻……」褐发副教授像要揭秘般压低嗓音。
　　「是什么？」
　　「最大的丑闻」一词，引起桑幸强烈的好奇。桑幸同样低声问，褐发副教授答道：
　　「是马泽老师的论文本身。」
　　「马泽老师的论文？」
　　「没错。标题是<报纸的社会角色与使命>，<报纸的社会角色与使命>耶！这是哪个时代的论文？报纸这玩意都快绝迹，还有哪门子角色可言？实际上，据说他剽窃的是一九六〇年代的论文，真教人哑口无言。大家都在笑，剽窃那太古时代的东西要干嘛？老套到这种地步，时代错置过头，搞不好反而新奇？哈哈，不可能、不可能，哪有可能？嗳，不过太旧了，即使剽窃也很难发现。」
　　坊屋喝光咖啡，继续道。
　　「总之，不管是不是剽窃，把那么可笑的论文登在学报上，就是一桩大丑闻，学校的威信荡然无存。嗳，虽然其他论文也是半斤八两。反正学报没人在看，算是超幸运。那么，谢谢你的咖啡啦。」
　　褐发副教授向桑幸道别，摆着纤瘦的腰离去。
　　
　　鲸谷教授的决心
　　
　　这天傍晚，桑幸接到手机联络，前往鲸谷教授的研究室。
　　想到上午学务会议的气氛，桑幸心头便一阵沉重。然而，踏进研究室一看，地狱鲶鱼大王那张黑脸却熠熠生辉，心情似乎不错。证据就是，他平常连杯水也不给，今天不仅亲自替桑幸倒茶，还附上别人送的权田名产「瓦片烧」，实在教人诧异。
　　鲸谷教授请桑幸坐下。桑幸惶恐地落坐沙发，研究室主人也一屁股往对面椅子坐下。由于空间不大，沙发和椅子离很近，鲸谷教授又黑又滑的鲶鱼脸就在眼前，桑幸不禁感到窒息。仔细端详，鲸谷教授眼距非常宽，宽得惊人，仿佛分别看着不同的风景。而鼻子就像块被用力按扁的油土，呈现不知是紫是褐的厨余色嘴唇，犹如海边的九孔般厚实无比。
　　鲶鱼大王开口：「刚刚在电话中提过，名册的事已谈妥，汇完钱就会送来。一切都很顺利。」
　　原来如此，所以心情这么好——桑幸恍然大悟。所谓的名册，是指附近高中的学生名册。
　　以前各校的学生名册随便就能弄到手，自从个资管理日渐严格，便难以取得。大部分学校不再制作学生名册发给家长，电话联络网也被电子邮件全面取代，日渐消失。
　　不过，众人都认为，要进行推销，拥有名册是如虎添翼。因此，热中招生业务的委员长，当然会想获得学生名册。掌握名册，资料爱怎么寄就怎么寄，视情况还能使出个别访问的密技。
　　在招生委员会上，鲸谷委员长鞭策众人，无论是透过亲戚或动用任何关系，务必设法拿到邻近高中的学生名册，却没半个人理会。不过，现今这是很常见的情况。更不用提，站在教师的立场，想到一旦弄来名册，届时就得去进行个别访问，没人消受得起，难怪不愿行动。
　　就算是辣手委员长，对这件事应该也没辙。没想到，不愧是鲶鱼大王，锲而不舍。他得到小道消息，只要付钱给「名册小贩」，就能取得名册，即俗话中的「蛇有蛇道」。严格来讲，这是非法的，但鲶鱼大王才不管那么多。秉持「不管什么钱，钱就是钱」信念的鲶鱼大王，不会为区区名册畏首畏尾。
　　上次的招生委员会中，鲸谷委员长报告，他正在交涉购买邻近公私立五十所学校的名册。不久就听说，鲸谷教授在教授会报告此事时，遭人批评这种做法可能损害学校的风评，招致反效果，害鲶鱼大王陷入窘境。桑幸推测，他在上午的系务会议那么不开心，便是这个缘故。
　　「教授会上，有些人嚷嚷『花那么多钱买名册简直是乱来』，可是我直接征询理事会的意见，理事会说钱的方面没问题。理事会毕竟有在认真思考学校的经营嘛。相较之下，那群教授实在不行。饭桶，一群饭桶。」
　　鲸谷教授眉头挤出轻蔑的纵纹，拿起相扑茶屋（注：在相扑赛举行的地方，贩卖入场券及接待客人的店铺。）赠送的巨大茶碗，咕嘟咕嘟地喝茶。桑幸也频频点头喝茶。他用的是尺寸非常普通的杯子。
　　「所以，我在刚结束的教授会上，发表理事会拨下一百万预算的消息。那场面你真该看看，马泽那家伙，眼珠子瞪得死死的。真希望桑潟老师也能看看哪。」
　　鲶鱼大王喉间啾啾响着笑道，又咕嘟咕嘟地喝起粗茶。眼珠子瞪得死死的是怎样的状态，桑幸难以想像，反正他也不想看那种情景。但桑幸仍谄媚地呵呵笑着，喀嚓嚓地啃瓦片烧。
　　「下星期应该会先付五十万，拿到五校的名册。一校十万好像太贵，不过，我跟对方谈妥，下次会大优待，一校三万。嗳，一开始都免不了类似入会费的花用，没办法。等名册到手，还要请桑潟老师多多帮忙。噢，今天我请老师过来，其实是为了别的事。」
　　鲸谷教授说着，大脸猛然凑近，桑幸一阵慌乱。黑黝黝的鲶鱼脸，固定在几乎要喷到彼此气息的距离。从九孔唇环绕黄板牙的嘴里，喷出的气息含有剧毒，一旦被喷到就会立刻死亡——桑幸真切觉察危险，在沙发上一点一点后退。
　　「桑潟老师，无论如何我都要把马泽踢下去。」
　　鲸谷教授毫不保留地吐露真情。面对他的坦白，桑幸也不吝于感动。
　　「桑潟老师应该晓得，秋季的院长选举，马泽也要参选。其实，我不是想当院长，只是想踹倒他。这部分请千万不要误会。」
　　桑幸深知，只要是和权力沾上边的东西，鲸谷教授都会紧咬不放。他就是这种海蛇般的性格，所以不想当院长的发言，是彻头彻尾的瞒天大谎。话虽如此，对方当面要求「请不要误会」，姑且只能颔首，别无选择。于是，桑幸点点头。不知为何，鲸谷教授在肩膀上用力旋转起那张大脸。因为转得太激烈，桑幸不禁担心他连接头部和胴体的神经会断掉。
　　停止转动头部的鲸谷教授，继续道：
　　「换句话说，绝不能让马泽当上院长，他那种货色干不来。大报社的部长先生，简单讲就是不知世事的大少爷。要是了解一点世事，才不会满不在乎地发行报纸那种蠢玩意。桑潟老师，你读报吗？」
　　桑幸当然不读报。可是，身为社会人士不好这么说，便回个无伤大雅的答案「偶尔」。鲸谷教授分别瞪大相隔遥远的双眼，应道：
　　「这样啊，太意外了。我不读报，虽然有时会瞄瞄节目表和股价栏，但要是认真看，只会愈看愈蠢。桑潟老师具备基础人文素养，读了可能不会受到损伤，换成平常人，脑细胞可是会一个个坏死。」
　　桑幸深深点头。鲸谷教授的主张中，没有比这番话更能引起桑幸共鸣的，他是由衷同意。鲸谷教授接着说：
　　「总之，马泽不行。这里若是庆明或慢稻田（注：影射日本名校早稻田大学。）也就罢了，不管怎样的白痴当院长，学生都会自个儿送上门，老师也很优秀，皆大欢喜，稳稳当当。可是，垂乳根不同。院长没高竿的手腕，学校转眼就会倒闭。拐一下咚隆咚，好啦，完蛋，再见，啊呜啊呜啊呜啦。」
　　「拐一下咚隆咚」桑幸还懂，但「啊呜啊呜啊呜」实在费解。不过，他猜出似乎是在形容分崩离析的状况。
　　「所以，桑潟老师，为了垂乳根的存续，非把马泽给拖下来不可。这一点桑潟老师理解吗？」
　　桑幸点点头，简短地应声「理解」。鲸谷教授用分得太开的双眼确认他的动作。
　　「那么，来开作战会议吧。」鲸谷教授站起。见鲶鱼脸远离，桑幸稍微松口气，又介意起「作战会议」的字眼。他想起坊屋提及的「参谋」一词，一股不祥的预感不容分说地贯穿全身。
　　鲸谷教授丝毫不察，把热水壶里的水倒进茶壶，熟练地摇晃三、四下，替桑幸与自己斟满茶后，开口：
　　「马泽的论文剽窃嫌疑——我想先从这部分下手，虽然紧咬不放，却找不到关键的原始论文。马泽剽窃，这一点千真万确，但苦无证据，实在无从下手。」
　　鲸谷滋滋滋地啜饮茶水，显然十分不甘心。
　　「我已派人去找，可是，迟迟没进展。不过，找论文的举动，肯定也带给马泽相当大的压力。马泽有高血压，听说他这阵子血压爆升，真爽。」
　　鲶鱼大王露出黄板牙，现出骇人的笑容，接着道：
　　「不过，不晓得何年何月才会寻获原始论文。一旦他坐上院长宝座，便能轻易压下这点小事，那样就来不及了。所以……」鲸谷教授的大脸再度凑近桑幸。
　　「我还有一招。」
　　「哪一招？」桑幸边逃离鲶鱼脸边问。
　　鲸谷教授的面庞染上漆黑的笑容，低语：
　　「就是性骚扰啊。马泽会性骚扰女学生。」
　　
　　鲸谷教授的密令
　　
　　十分钟后，桑幸离开鲸谷研究室。
　　由于鲸谷教授下达一道密令，桑幸拿着一台数位相机。而穿越走廊的他一脸茫然，是因这道密令过于荒唐，大受打击。如果更仔细看，那茫然的表情深处，燃烧着一丝类似决心的火焰。因鲸谷教授亲口保证，若顺利完成任务，就发给桑幸特别津贴。
　　区区一介教授，鲸谷怎么有权发津贴？稍微一想，或者说，根本不用想，都晓得太不合理。然而，在穷困中打滚的桑幸，听到「特别津贴」四个字，便已失去冷静。这节骨眼，还管钱是从哪里来的。此即「不管什么钱，钱就是钱」的真谛。鲸谷教授平日挂在嘴上的话，几乎毫无意义，不然就是无法理解，唯独谈及金钱的发言，具有近乎异常的真实性。所以，「特别津贴」也不例外，强烈地烙印在桑幸心里。
　　至于鲶鱼大王的委托内容，简单地讲，就是搜集马泽教授性骚扰的证据。
　　「马泽把女学生拖进研究室动手动脚，这一点肯定没错。」鲸谷教授露出下流的笑容，一口咬定。「摆出那副圣人君子的脸孔，他真敢哪。」
　　可是，那是真的吗？桑幸一时难以相信。对照鲸谷教授，矮小瘦弱的马泽教授给人一种「槁木死灰」的印象。桑幸和马泽教授同为入试委员会的成员，有不少机会见识马泽教授的人品。「愈是那种家伙，愈是老色胚。世上就是这样。」鲸谷教授满怀自信地解释。
　　马泽教授的研究室，位在新的东校区一栋八层建筑物，也就是F馆的四楼。同一层楼，还有招生委员会专用的办公室——招生战略室。那里相当于鲸谷教授的支城，摆放着委员长的专用办公桌，虽然不是专任，仍有行政人员。鲶鱼大王似乎是从支城赴敌阵侦察，并指示拉拢到己方的行政人员从事谍报活动。最后，他查到偶尔会有女学生单独在傍晚造访马泽的研究室，久久不离开。
　　待在丽短时，上头就罗嗦地交代桑幸要落实性骚扰防治对策，比方在研究室与学生面谈，一定要打开门。桑幸近乎病态地恐惧蒙上莫须有的嫌疑，严格遵守规定。每当有女学生来访，门忽然因故「砰」地关上，他便吓得差点陷入恐慌。万一眼前的学生放声尖叫：有色狼！桑幸性骚扰我！他根本无从辩解。然后，他会被索求巨额赔偿金，卷铺盖走路……光想像就恐怖。
　　因此，若马泽教授真的像鲶鱼大王所说，带女学生进研究室，关上门独处，即使遭人怀疑他性骚扰学生也是活该。然而，实际上，凭这点嫌疑要让马泽教授失势，相当困难。更可疑的教师多得是，况且，鲶鱼大王才是学生口中的大色鲸，说是连海洋守护者（注：海洋守护者（Sea Shepherd）是美国非营利组织，为了抗议、阻止捕鲸活动，在世界各地的海上破坏、冲撞捕鲸船闻名。动物星球频道的《护鲸大战》即为记录海洋守护者活动的节目。）也绝不会来救这头色鲸，传为笑柄。
　　总之，需要证据。没有证据，一切免谈。那么，要掌握证据，有两个方法——鲶鱼大王=大色鲸提示桑幸。
　　一是请遭到骚扰的女学生作证。假如受害者愿意，这是最快的法子。即使从状况证据来看，马泽教授也没有辩驳的余地。
　　「其实，已查出那个学生的名字。」鲸谷教授取出记事本，舔一下手指后翻页。
　　「听粕谷说，她姓森。」
　　粕谷全名粕谷惠，是从总务课借调到招生战略室的行政小姐。大概是学校的规定，她没染发，但睫毛像排着一列牙签，指甲上堆满色彩斑斓的花纹，应该是属于辣妹。据说，她是垂乳根的毕业生，不晓得是怎么录取的，工作能力差得可怕。在各方面水准都十分低落的垂乳根行政人员中，也是数一数二的糟。她才像抓着性骚扰把柄，恐吓事务长之类的高层进来的——桑幸曾这么说，坊屋副教授非常爽快地解释：「她是前任事务长的女人。」现在传闻，她可能是鲶鱼大王的女人。
　　「然后，查了一下，姓森的学生只有一个。」鲸谷教授那犹如比目鱼的分离式双眼，盯住记事本。
　　「健康福祉系二年级，森小雪。就是这个学生。」
　　鲸谷教授从抽屉取出便条纸，写上名字和学号交给桑幸，吩咐道：
　　「从这女孩口中问出证词。不过，女人这种生物，不能以寻常方法对付。她可能不会轻易承认跟马泽的不伦之恋。」
　　接着，鲸谷教授亮出一台数位相机。
　　换句话说，这是鲸谷教授搜证作战计划的第二个手段。
　　「万一对方装傻，该怎么办？总不可能进行拷问。」鲸谷教授笑着递出相机。桑幸脑海浮现鲶鱼大王拿粗麻绳捆绑「森小雪」，加以凌虐的景象，不禁微微兴奋起来。
　　鲸谷教授又笑道：
　　「巧的是，马泽研究室的窗外，就是隔壁的世界和平馆。从世界和平馆恰恰能看见马泽的研究室。」
　　简单地讲，就是叫他拍「证据照片」。瞬间，桑幸陷入茫然。
　　「桑潟老师应该也有数位相机，不过这台性能很好，你拍拍看。我在池袋的友都九喜说明需求后，店员推荐的，附有录影功能。」
　　桑幸想像起，鲶鱼大王向友都九喜的店员说明「我想从隔壁大楼偷拍同事性骚扰女学生」的景象，心中更是茫然。然后，鲸谷教授粗哑的嗓音钻进他耳中：
　　「拍不到关键的那一刻也没关系。总之，只要拍到他们在一起的画面，马泽就百口莫辩。马泽或许会试图开脱，不过，从森小雪那里下手就行。拜托啦，桑潟老师。」
　　
　　同人志编辑作业进行中
　　
　　桑幸从鲸谷教授那边返抵自己的研究室时，已过下午五点，文艺社成员却还热闹地工作着。
　　她们忙着编辑要在夏天的同人志即售会推出的杂志，这阵子每天都会有人留在「社办」，虽然不寻常，但天天如此，桑幸渐渐觉得是理所当然的情景。人类这种动物，不管面对怎样的状况，最终都能习惯，实在是牢不可破的真理。因而，社员向走进研究室的桑幸说「你回来了」、「辛苦喽」时，他也没感到任何不对劲。
　　讨论用的长桌旁、进门后的右侧，高个子戴眼镜的牙牙——押川千惠，和体型丰满的暴龙藤井——藤井丽花并坐在一起，窸窸窣窣地交头接耳，拿针线缝东西。大概是在制作COSPLAY的服装吧。
　　对面坐着没打扮成护士的护士山本——山本瑞穗，及两名新生——村上春树粉丝的小不点眼镜娘丹生爱美，和大饼脸动画宅的熊岛铃香。三人在地上铺报纸，再摆上六顶安全帽，忙碌地拿喷漆喷成不同颜色。事到如今，桑幸已不再吐槽「这哪里是文艺社的活动」。
　　长桌一隅，老样子穿得一身黑的游民女大生神神——神野仁美，以签字笔在纸上画着漫画或插图。
　　今天社长木村都与和辣妹早田梨花不见人影。桑幸没开口问，护士山本便主动告知辣妹早田去打工，木村社长感冒请假。这些就是主要社员。不，还有一个，垂乳根国际的ONLY ONE男生——门司智。
　　「门司同学不在吗？」
　　桑幸走进室内，在背窗的办公桌前坐下。虽然不怎么在乎，但门司毕竟是垂乳根国际唯一的男学生，桑幸有点好奇他的动向。据传，门司智最近常跷课，有人说他得了五月病（注：四月入学或入社的大学新生或新员工，在新环境待一个月后，在五月爆发的不适应忧郁症状。），很快会遭到退学。
　　「他刚刚还在。」护士山本应道。她穿着沾满颜料的T恤，似乎是工作服。
　　「回去了吗？」
　　「不是回去，是被赶走。」护士山本进一步解释，门司带着要登在同人志上的小说原稿过来，下期主编神神却命令他重写。
　　「门司沮丧得要命。」穿着女仆风围裙的丹生爱美补充。
　　「可是，那篇实在不行。」牙牙从旁插话。
　　「不管怎样，那标题都太夸张。」暴龙藤井附和。
　　「叫什么、叫什么？」护士山本问。
　　「<时间破碎之时>。」暴龙藤井回答。
　　呱哈哈哈哈哈，众人哄堂大笑。
　　「门司搞纯文学啊？」
　　「拜托，那张脸搞纯文学？」
　　「应该往色情文学发展吧。」
　　「时间破碎之时，噗，莫名其妙。」
　　「上面一个「时间」，底下再来个「时」，时间的两段活用。」
　　「实在乱来。」
　　「是说，他真的懂日文吗？」
　　牙牙与暴龙藤井恶毒地批评。护士山本插嘴：
　　「内容呢？搞不好意外地有趣。」
　　「哪可能？就普通的烂吧。喏，神神，你觉得怎样？」暴龙藤井转向坐在靠近门口的长桌一角，正埋头画图的神野仁美。
　　「不用说，退稿。」大概是自觉说得太简略，神神随即补上一句：
　　「内容只有一张半，我要他写多一点。」
　　所谓的一张半，是指一张半稿纸吧。这样还能叫小说，未免太厉害。不过，门司居然能写超过六百字（注：日本使用的稿纸规格基本上是一张四百字，所以一张半是六百字。），桑幸相当讶异。
　　「一张半？有够少的。莫非是未完待续？」暴龙藤井问。
　　「算是已完结吧，最后写着『完』。」神神回答。
　　「咕哈哈哈哈！」暴井藤井大笑。
　　「那是怎样的故事？」护士山本颇感兴趣。
　　「人家也粉想知道。」丹生爱美镜片闪过一抹光。
　　神神不怎么起劲地捏起巧克力，扔进嘴里，应道：
　　「男主角是个大学生，为父母的离婚问题烦恼。他有个青梅竹马的女友，却又喜欢上别人，陷入两难。然后，他养的仓鼠死掉，没多久女友罹患白血病，才发现自己爱的还是她。最后，女友也病死，他把仓鼠和女友的骨灰撒在锯山。就是这样的故事。」
　　呱哈哈哈哈哈哈！在野蛮的笑声中，牙牙叫道：「哇哈哈，那是啥？搞笑吗？」
　　「这情节好像在哪里听过。」丹生爱美发表感想。
　　「根本是抄来的。」暴龙藤井断定。
　　「才一张半，亏他能挤进那么多剧情。」熊岛铃香佩服道。
　　「通篇几乎都是条列式。」神神报告，研究室里掀起更大的爆笑漩涡。
　　「居然把女友的骨灰和仓鼠搅在一起？」护士山本笑得喘不过气。
　　「为什么是锯山？太乡土了吧？」暴龙藤井捧着肚子吐嘈。
　　「大概是没钱搭电车。」
　　「确实感觉很穷酸。」
　　「骨灰应该是装在便利超商的袋子拎去的。」
　　「说真的，不觉得直接拎到房工大还比较好吗？」护士山本又道。
　　「对对对对对。」牙牙发出扛神轿般的吆喝声。
　　房工大指的是房总工业大学，那边的推理研究社与垂乳根文艺社有往来。
　　「你们知道吗？房工大的下一本同人志。」护士山本改变话题，牙牙立刻「什么、什么、什么？」地追问。
　　依房工大推研的传统，每一期的同人志标题都不一样。过往的《玫瑰花园》、《蓝色霹雳》等系列作品，提供垂乳根文艺社莫大的笑点。
　　「这是我从小梨那里听到的极机密情报。」
　　「到底是什么嘛？」
　　「超想知道的！」
　　护士山本应众人要求，缓缓开口：
　　「紫色叹息。」
　　呱哈哈哈哈哈哈哈哈！爆笑奔流中，接连响起「又来了！」「不负众望！」等叫声。
　　「不愧是房工大。不负众望，真是不负众望。」
　　「简直是奇葩。」
　　「欸，把<时间破碎之时>放在《紫色叹息》的第一篇，不觉得挺赞的吗？」
　　「哦，不错！」
　　「拿门司和房工大交换。」
　　「也不算交换，就当借调好了。」
　　「然后，把《紫色叹息》烧一烧，大伙一起上锯山撒骨灰。」
　　「最后依惯例，庆功宴来场穷人巴比Q！」
　　「房工大名产，无肉炒面面包！」
　　「随便摘野菇丢进去，重演食物中毒悲剧！」
　　「喔耶，就这样、就这样！」
　　桑幸跟着哈哈笑，心想，门司应该撑不到夏天，或许退学改进房工大，才是他的幸福。不过，反正是别人的事，不关自己的死活，桑幸又把门司搁一边，收拾准备回家。此时，他灵光一闪，问继续干活的社员：
　　「你们认识森同学吗？她是健康福祉系二年级的学生。」
　　
　　森小雪登场
　　
　　森同学，指的是森小雪吗？从立刻有反应看来，文艺社成员似乎很清楚这个人。桑幸抓住机会，追问：
　　「森同学是怎样的人？」
　　「没怎样啊。」护士山本语毕，牙牙和暴龙藤井突然一阵爆笑。
　　森小雪是足以引发爆笑的人吗？桑幸一脸纳闷。没想到，暴龙提议：
　　「干脆把本人叫来不就得了？她在底下的实习室做作业。」
　　「叫她、叫她！」护士山本兴高采烈。
　　「耶！安德烈森，睽违许久的登场！」牙牙炒热气氛。「不用特地叫人啦……」桑幸狼狈地想阻止，暴龙藤井已按下手机号码，很快便接通。
　　啊，安德烈吗？是我啦，暴龙。你能过来一趟吗？我在四楼的桑幸研究室，对对对，直接来，神神也在——暴龙藤井和对方通话。
　　「她待会儿就来。」暴龙藤井收起手机，向大伙报告。
　　「太好了！超久没见到安德烈。」护士山本十分开心。
　　森小雪的绰号似乎是「安德烈」。安德烈，桑幸记得是池田理代子的漫画《凡尔赛玫瑰》里的帅哥角色。森小雪居然像宝塚（注：日本知名的歌舞剧团，成员皆为女性，于一九一四年举办第一场公演，流行至今。）的反串男角般大受欢迎，桑幸颇为意外。从森小雪与马泽教授有不可告人的「关系」一事，他想像森小雪应该是一朵开在阴暗处的花，或乍看平凡不起眼，却会遭人暗地批评「外表是乖宝宝，原来有那样一面」的类型。
　　「森同学的绰号叫安德烈啊？」桑幸试探地问。
　　护士山本迫不及待地转向暴龙藤井，「安德烈森是暴龙永远的劲敌，对吧？」
　　「现在不是对手了啦。」暴龙藤井答道，却一副颇受用的样子。
　　个子不高，但拥有傲人女相扑体格的暴龙藤井，竟与森小雪是劲敌，到底是怎么回事？既然是劲敌，应该是争夺同一个男人的情敌吧，桑幸脑海浮现两女争夺马泽教授的情景。不过，看看把埋进颊肉的双眼眯得更细，嘎嗄嗄嗄怪笑的暴龙藤井，他不得不打消这样的想像。
　　「你们说的劲敌，是哪方面的劲敌？」桑幸放弃胡思乱想，直接问道。
　　「摔角。」护士山本立刻回答。
　　「摔角？」
　　桑幸曾听说，暴龙藤井在加入文艺社前，是摔角同好会的一员。「暴龙藤井」就是她当时的选手名。可是，这与森小雪有何关系？
　　「没错，摔角。」护士山本复违一遍，而后解释森小雪以「安德烈森」为选手名登台亮相，桑幸大为惊讶。
　　「森同学玩摔角？」桑幸慌张地问。
　　护士山本点点头，「是啊。暴龙藤井对决安德烈森的那一场，是两人的出道赛。」
　　「有过那样一段往事啊。」暴龙藤井露出遥望远方的眼神。
　　牙牙接过话：「新人出道赛立刻成为压轴秀。」
　　「超厉害的。」护士山本说：「表示她们就是那么受瞩目。」
　　「确实。」暴龙藤井不否认。
　　「大型新人龙虎斗！」牙牙嚷着。
　　「你们之前不是还在餐厅打起来？」护士山本回忆道。
　　「那是套好的。」暴龙藤井双眼埋在颊肉里，嘎嗄嗄嗄地笑。
　　「大家说炒出宿命对决的气氛比较好，才先对干一下。」
　　「那时我刚进学校，差点没吓死。」护士山本说。「你们拿铁椅子互殴。」
　　「哇哈哈，那有点过头了。」暴龙藤井语带反省。
　　「还有人叫条子来。」
　　「咦咦！居然惊动警察？」拿着刷子的丹生爱美难掩惊讶。「对对对对对，警察都跑来啦。」牙牙吆喝似地附和，众人又咕哈哈哈哈哈大笑。
　　「可是，要在哪里比赛？」熊岛铃香疑惑地问。
　　「体育馆旁的特设擂台。」牙牙回答。「不过，那真是一场精彩的比赛。」
　　「确实，当时我和安德烈都还很年轻呢。」暴龙藤井点点头，像老人家般缅怀过往。
　　「学姐为何不继续摔角？」丹生爱美接着问。
　　「出道赛中，暴龙藤井突然就无法东山再起了。」牙牙立刻代答。
　　「咦咦！是这样吗？」
　　「是啊。」暴龙藤井坦承。「我用头击加蝎式死亡锁拿下第一分，不料，随即吃了安德烈一记斧头轰炸，倒在擂台中央。最后，她又使出必杀绝技臀部坠击，直攻我的左膝。」
　　「啪吱一声，呜噢！超痛！」牙牙仿佛是自己断腿般叫道。
　　「从此无法东山再起？」丹生爱美问。暴龙藤井回答：
　　「其实，我想等伤好再复出。不料，我还在养伤，摔角同好会就先倒闭。」
　　「倒了喔……」熊岛铃香不禁叹息。暴龙藤井解释：
　　「之后的一场比赛，遭安德烈森巨躯坠击的房工大男生断了三根肋骨。」
　　「男生也能参加？」
　　「应该说，摔角同好会原本隶属房工大，我们参一脚。」暴龙藤井说明。
　　「那三根肋骨让房工大摔角同好会解散了。」牙牙补充。
　　「安德烈学姐好强。」熊岛铃香一脸佩服。
　　「强到爆，我看是业余界最强的。不管怎样，体格都差太多。安德烈毕竟是安德烈。」暴龙藤井仿佛在自吹自擂。
　　「哪个安德烈？」
　　「巨人安德烈（注：安德烈·勒内·罗西莫夫（André René Roussimoff，一九四六～一九九三），法国职业摔角选手，患有肢端肥大症，以巨躯闻名。），你不晓得吗？」
　　熊岛铃香一头雾水。「真拿你没办法。」暴龙语带向往地解释：「崔洪万（注：崔洪万（一九八〇～），南韩综合格斗家。）二一八公分一六〇公斤，相较之下，巨人安德烈是二二三公分二三六公斤，根本是人类山脉，或者说，单人民族大迁徙。」
　　原来，这个安德烈森与《凡尔赛玫瑰》毫无关系。
　　「尽管拥有庞大身躯，却能兼具使出墓碑打桩摔、夹脖坠击的技巧与速度，实在恐怖。大概是史上最强。」暴龙藤井刚要进一步详述时，研究室的门倏然打开。
　　来者发出「磅！」一声走进门，在文艺社成员夹道欢呼中，右手高举至天花板，大叫：「喔嗄！」
　　「耶！安德烈森火爆登场！」牙牙现场转播。
　　「哟，大伙，好久不见。」安德烈森——森小雪打完招呼，便和起身的暴龙藤井互击手肘。
　　确实身躯庞大，桑幸感叹。不晓得她刚刚在忙什么，穿着红运动服。随意目测，那块头肯定有一九〇公分。而且，骨肉结实，充满惊人的存在感，威震全场。
　　「啊，安德烈，这是桑幸老师。你知道吧？」护士山本介绍道。桑幸不晓得如何应对，坐在办公桌旁，含糊嘟哝着「呃，你好」。「哟！」安德烈森伸出右手，扬声招呼，非常热情。她的手掌大得吓人。
　　「这两个是新人。」暴龙接着介绍两名一年级新生。「学姐好。」两人普通地寒暄，安德烈森一样回声：「哟！」
　　「安德烈，你觉得怎样？」神神把一直在画的漫画或插图，拿给安德烈森过目。
　　安德烈森在最靠近门口的椅子坐下，看起递过来的纸。
　　此时，桑幸第一次仔细观察森小雪的长相。不管是娃娃头的发型，或细细的眼睛，都像极传统日本木雕人偶。从某些角度来看，也不能说不可爱，但她的头部尺寸太大，难以做出美的评价。
　　「嗯，满可爱的。线条也很扎实。」安德烈森评论道，神神略微放心地点点头。桑幸猜想，在鉴赏漫画或插图方面，森小雪似乎拥有过人的眼光。文艺社成员表示，安德烈森超会画。
　　「其实，我们希望她加入文艺社，但她是手球社的。」护士山本补上一句。
　　「歹势。如果我走了，手球社就没有守门员。」安德烈森有些害臊。
　　「啊，那么……」丹生爱美出声，「门司同学上体育课时昏倒，是……」
　　「是我。」安德烈森不太在意地提起体育课踢足球时，与门司冲撞的事。
　　「他当守门员，跑出来接软绵绵的回传时，我全力铲球，后脚跟踹进他的胯下。」
　　门司痛不欲生，被抬进医务室。
　　「虽然没受伤，但踢个正着，应该满痛的。」
　　咕哇哈哈哈哈哈！又响起一阵笑声漩涡。「门司有够蠢，他应该以为从此绝子绝孙了吧。」传出打趣的话声。桑幸听着，眼前浮现遭炮弹击中，飞到天边的门司那宛如掌中猴的瘦小身躯，心想「门司果然撑不到夏天」。尽管同情，毕竟不关己事，桑幸又把门司搁到一旁去。
　　「对了，桑幸老师不是要找安德烈？」护士山本问，桑幸顿时一慌。
　　「哦，没啥大不了的。」桑幸有点狼狈。要是胡言乱语，恐怕会换他被撞到天边。
　　「可是，桑幸老师不是有事？」护士山本追问。桑幸无可奈何地开口：
　　「呃，森同学是不是选修马泽老师的课？」蓦地，他的脑海冒出一个景象：体格相近的马泽教授与门司的形象重叠在一起，遭安德烈森擒抱，边飞得远远地，边咿咿喷出喜悦的泪水。没错，森小雪与马泽教授有「特别的关系」——确信的火焰在桑幸眼前熊熊燃烧。此时，安德烈森反问：
　　「马泽？谁啊？」
　　从语气听来，巨无霸女绝不是在装傻。冷静想想，安德烈森念的是健康福祉学院，与资讯综合学院的马泽教授不可能有任何瓜葛，也不曾听闻马泽教授担任手球社顾问。就算现实比小说离奇，巨无霸金刚女和马泽教授的组合也太勉强。
　　「不，没什么，是我误会。」桑幸想打马虎眼混过去，害怕他的猜测成真。
　　忽然，神神冒出一句：
　　「什么意思？桑幸为何要关心安德烈与马泽教授的关系？原因呢？」
　　面对尖锐的质问，与那双闪闪发亮的漆黑大眼，桑幸仿佛被蛇瞪住的青蛙。一切为时已晚，桑幸不停冒着冷汗，感觉自己正沉入又深又冶的认命海底。不久，潜进光照不及的深海的无眼鱼，缓缓摆动身体，想着「老子不管啦！」拉出不负责任的粪便。
　　
　　森林女孩的传闻
　　
　　最后，桑幸不得不告诉文艺社成员，事关马泽教授的性骚扰疑云。追根究柢，想向文艺社成员打听森小雪就是错误的开端，可是，如今反省已毫无意义。显而易见，若提起森小雪的名字，必定会遭神神等人探问，桑幸却忍不住说溜嘴。只能认定，这样的粗心，是根植在桑幸人格中枢的某种天性。
　　鲸谷教授没特别交代，但「马泽性骚扰疑云」肯定是极机密事项，绝不能随便泄漏给学生知道。桑幸暗叫着「啊啊啊，我完蛋了」感到绝望，另一方面，又有种对某人大喊「活该」般的复仇快感在内心蠢蠢欲动，一旦开口，就无法克制。换个角度说，若以狗群比喻文艺社，尽管桑幸姑且被称为「老师」（虽然有人不这么叫），但他的阶级非常低，神神之类位高权重者一声令下，便难以违抗。
　　不过，桑幸并未一五一十全盘托出。他宣称自己隶属取缔校内风纪的委员会，身负暗中调查马泽教授性骚扰疑云的任务。掰出这种瞎话，是因不好坦承他也在陷害马泽失势的阴谋中参一脚。幸亏鲸谷教授交给他的数位相机很小，放在外套口袋里，连神神都没发现。想到万一相机被发现，肯定会遭严厉追究，桑幸背后不禁冷汗直淌。
　　提到马泽教授的性骚扰对象可能是森小雪时，研究室爆发前所未有的激烈狂笑。不仅安德烈森自己豪迈大笑，暴龙藤井和牙牙更是笑到几乎要在地上打滚，甚至流出痛苦的泪水。
　　待笑声洪水稍微退潮后，神神提出质疑：安德烈森与马泽教授毫无关系，怎会突然冒出她的名字？桑幸不必说，每个人都纳闷不已。此时，意外地，一年级的动画宅熊岛铃香应声。
　　「我听过马泽老师的事哟。」
　　「噢，熊岛，你讲讲看。」暴龙藤井催促。
　　「据说有森女会去马泽老师那边。」熊岛铃香继续道。
　　「那是谁啊？」
　　「不晓得，反正有森女会去找马泽老师。」
　　森女？那是啥？桑幸感到莫名其妙，忽然想起熊岛铃香是文艺社唯一隶属国际交流系的学生。
　　「熊岛同学有修马泽老师的课吗？」桑幸问。
　　「有滴，是必修课。马泽老师跟森女的事，在班上是相当热门的话题。」
　　所以，那森女是什么东东？桑幸一脸纳闷。神神开口：
　　「总之，就是有森女会去马泽教授的研究室。」
　　「是滴。」
　　「可是，不知怎么传的，变成安德烈森去找马泽教授，又传到桑幸耳里。」
　　神神统整道，研究室再度响起一阵爆笑。
　　「安德烈哪里像森女？」
　　「就算她姓森，也差太远了吧。」
　　「她才不是森女，是漏尿女（注：「森」（mori）与「漏」（more）在日文里只差一个音。）吧？」
　　「什么、什么？」
　　「安德烈使出蝎式死亡锁时，漏了一点尿。」
　　「咦咦！」
　　「呜噢，你怎么能说出来！」
　　「哇哈哈，反正大家早就知道了。」
　　「去死吧！下次看我漏别的在你身上！」
　　咕哈哈哈哈哈！又是一阵狂笑。待笑声平息，桑幸毅然询问：什么是森女？得到的答案是：以「漫步森林的女孩」为概念的流行打扮。
　　漫步森林的女孩？樵夫的女儿吗？桑幸思索着，安德烈森应该很适合当樵夫吧。他脑中倏地浮现，发出吆喝声、猛力挥斧砍树的安德烈森形象，但没说出口。
　　简单地讲，有个森林女孩打扮的学生，频繁造访马泽教授的研究室。熊岛铃香更进一步报告，传闻「森女」会在傍晚前往马泽的研究室，有时甚至待到深夜。辣妹行政小姐粕谷惠想必是听到此事，便告诉鲸谷教授。当然，鲶鱼大王的世界里，即使有樵夫，也不会出现森女，所以，他才误会是姓森的女学生——桑幸总算理出头绪。
　　「可是，熊岛最近也有点走森女风。」护士山本出声。
　　「也不算啦。」熊岛铃香接过话。暴龙藤井抢着问：
　　「熊岛，你没去马泽那里吧？」
　　「人家才没去。」
　　「我不太了解马泽老师，不过，他年纪满大了吧？」护士山本疑惑道。
　　「不折不扣是个糟老头。」牙牙保证。
　　「老头子真能干。」
　　「不是辣妹，而是找森女下手。这不是一般人，是行家。」暴龙藤井感叹。
　　「就是啊、就是啊。」牙牙大表赞同。
　　桑幸默默观察，发现在文艺社成员眼中，性骚扰似乎不是值得吵闹的问题。不过，马泽教授性骚扰学生，应是真有其事。话说回来，桑幸还是搞不太懂什么是森女。
　　隔天星期五，桑幸在研究室上网检索Wikipedia的「森女」条目。
　　上面写着，森女是「以『宛如漫步在森林中的女孩』为主题，喜好温暖氛围物品的少女嗜好，也指这一类的时尚打扮」，「反映在装扮方面，多为精致的A字型复古碎花宽松洋装，搭配裤袜与平底鞋」。
　　桑幸不是很明白，但看到「森女会戴麦杆帽」的部分，稍微有了点概念。总之，查出那个森女的身分是第一要务。桑幸如此想着，当天傍晚机会便主动找上门。
　　「刚接到粕谷的通知，森同学去找马泽了。桑潟老师，拜托喽。」鲸谷教授打手机联络桑幸。那不是森同学，是森女——向鲶鱼大王解释毫无意义，所以桑幸没多说。
　　桑幸把相机放进口袋，步向东校区。
　　
　　午后的偷拍
　　
　　时间刚过五点三十分。
　　白昼已完全拉长，晴朗的天空仍蔚蓝明亮。桑幸快步穿过愈接近梅雨季、绿叶益发浓密的西校区，目送五辆喷出漆黑废气的大卡车震动着大地驶过，然后横越县道。
　　踏入东校区，左侧是枯燥无味的箱形建筑F馆，右侧的红砖色建筑是世界和平馆。走进世界和平馆的一楼休息室，阳光透进可眺望操场的玻璃门，乍看时髦、毕竟还是千叶的廉价桌子旁，学生三三两两地嗑零嘴，边聊天或玩手机。
　　桑幸穿过学生堆，绕过自动贩卖机区，走到休息室后方。那是一个类似门厅的空间，再进去是举办入学典礼等活动用的大会馆。
　　三道木制大门全关着，会馆不像有活动。左右两边都有楼梯，桑幸选择从右边上到三楼大厅。此处也有两道木门，通往二楼观众席。
　　桑幸没打开木门，而是走近楼梯旁的小铁门，像提心吊胆的兔子般东张西望，确定四下无人后，从外套内袋掏出钥匙。这是鲸谷教授连同数位相机一起交给他的，除了世界和平馆后门的钥匙，还有好几把钥匙套在一起，应该是鲸谷派的职员偷打的备份钥匙吧。
　　桑幸按鲸谷教授的指示，挑出贴着手写标签「2F通道」的钥匙，打开铁门，走进一看，有座狭窄的楼梯。确认这就是目标的楼梯后，他关上门，眼前顿时一片漆黑。桑幸往墙上摸索电灯开关，却找不着。明明只要先开门，利用外头的光线找开关即可，但轻举妄动，被人抓包就惨了。此时，桑幸才发现自己如此害怕。
　　我在紧张吗？桑幸想说服自己不是在做坏事，却不禁产生「偷拍算不算坏事」的疑惑。如果有人问「你在做什么」，不是很难回答「我在偷拍」吗？忽然，门外传来话声，更不好开门。
　　可是，暗成这样，根本一步也无法前进。桑幸烦恼着，是不是该回去拿手电筒？蓦地，他想起手机，从口袋掏出一看，液晶荧幕的亮光完全能取代手电筒。我怎会这么机灵？搞不好能改行当秘密谍报员。桑幸想着愚不可及的事，爬上陡急的楼梯，短短的通道尽头又是一道门。
　　桑幸以贴着「调光」标签的钥匙开门，这似乎是照明和音响的调整室。左边有玻璃窗，望向窗外，可看见无人的舞台和观众席。
　　桑幸依鲸谷教授的指示，继续往横长形房间入口另一侧的门走去。这道门没锁，轻易便能打开，里面是收藏照明器具和麦克风等道具的小仓库。室内微亮，角落有扇放下百叶窗的窗户。
　　桑幸走近窗旁，压下百叶窗的叶片窥看外头。
　　耸立眼前的是F馆的米黄墙壁。原来如此，F馆四楼的北面窗户，恰恰与视线同高。八扇窗排成一列，右边第三扇窗内就是马泽教授的研究室。角度刚好，距离约五公尺，的确非常适合偷窥。
　　马泽研究室的百叶窗开着。桑幸暗暗想着，玻璃窗后忽然出现某人的后脑勺。在斜射的夕阳下，光秃的头顶闪烁着橘光。斑白的发丝环绕发光的秃头部位，乍看犹如独眼妖怪。
　　桑幸感觉似曾相识，记起水木茂（注：水木茂（一九二二～），日本漫画家，为妖怪漫画的第一把交椅，作品以《鬼太郎》最为知名。）的漫画中有相近的角色。那是什么妖怪？桑幸努力回想着，边继续观察。当然，这个秃子就是马泽教授。话说回来，他的头真是闪亮。即使拿砂纸打磨上油也不一定会如此闪亮。虽然背对窗户、面向办公桌的姿势稀松平常，但大辣辣地把秃头暴露在世人面前，未免太不知羞耻——桑幸一面赞许，一面以美学及公众道德观点批判时，「森女」冷不防登场。
　　那个人从右方出现，在马泽教授办公桌对面的沙发侧身坐下。由于教授的秃头和百叶窗遮挡，看不清来者的模样。尽管如此，桑幸仍能判断那就是「森女」，因为对方穿玉蜀黍色洋装，戴着缎带帽。那叫渔夫帽吗？像是帽缘较短的麦杆帽。以「森女」为关键字搜寻时，桑幸看到戴这种帽子的女孩图片。
　　「森女」坐在沙发上，似乎在和马泽教授交谈，两人并未抱在一起或更进一步。夕阳洒落研究室，唯有独眼妖怪的秃头发亮，四周一片昏暗，瞧不出「森女」的长相。总之先拍照——桑幸从口袋取出数位相机。肉眼看不清，机械或许能捕捉到某些线索。况且，无论如何，都必须向鲶鱼大王出示认真「办事」的证据。
　　透过百叶窗缝隙，桑幸把相机对准外面，镜头拉到最近，准备按下快门时，胸前口袋突然传出「锵锵锵啦锵、锵锵锵啦锵～」的热闹音乐，简直吓坏他。原来是手机来电。桑幸一阵狼狈，以为是马泽教授发现他在偷拍，打来警告，胆子吓得缩成豆子大，但那是不可能的。他慌忙取出手机一看，荧幕显示为「鲸谷」，是鲶鱼大王。
　　桑幸一向设成静音模式，不过，这阵子鲶鱼大王常打手机找他，万一漏接不太妙，所以切换成一般的响铃模式，才会在机密行动中大声响起。反正，得先把「锵锵锵啦锵、锵锵锵啦锵～」关掉才行。继续响下去，搞不好马泽教授会听见。然而，桑幸不晓得该怎么关掉铃声。最近的机器功能太多，难用死了——桑幸处在文明论式的愤怒中，担心会有人间声寻来。想到会被指责「啊，桑幸你在偷拍吗？」并遭到逮捕，桑幸一阵慌乱。呜噢噢噢噢到底该怎么办才好？即将陷入恐慌时，他发现只要接起电话就行。
　　——那边情况怎样？鲶鱼大王以粗哑的嗓音问。
　　「我正要拍照。」桑幸压抑愤怒，极力冷淡回话。
　　——这样啊。马泽和森同学在干嘛？难道是……我猜猜，桑潟老师坐在特等席，准备欣赏香艳刺激的好戏吗？欸，这就叫意外的甜头吧，噗哈哈哈。
　　我要宰了你。桑幸双眼炯炯发光，内心的湖沼唐突地浮现一个疑问：我到底是为了什么才当大学教师的？
　　——总之，万事拜托啦。
　　鲶鱼大王只说几句就挂断电话。桑幸仍杀意鼎沸，想像着破口大骂「谁要干这种事，去你妈的！」把相机砸到鲶鱼大王的油滑脸上的画面。但他比任何人都清楚，自己根本没那种胆量。
　　他是为了什么当大学教师的？答案很清楚，是为了餬口，为了免于饥饿苟活下去，别无可能。桑幸内心一阵悲哀，确认单纯明快的事实后，明白自己只能死赖在大学里，所以任何情况都能忍耐。我会忍耐给你看，就算叫我趴在地上舔粪也照做不误——桑幸露出卑劣的笑容，在灰尘漫天飞舞的仓库里拿起相机。此时，「森女」打开研究室的门，步出走廊。
　　来不及惊呼，「森女」已从室内消失。偷拍失败，都是鲶鱼大王害的。可是，没空拖拖拉拉，首先应该揪出「森女」的真面目。桑幸急忙离开窗边，循来时路从国际和平馆跑到F馆的正门入口。途中，由于门锁打不开，花了点时间，但要是顺利，应该能逮到「森女」。恰逢下课时间，学生们不断地从四角箱中流泄出来。
　　「森女」离开马泽研究室后，不一定会直接回家。不过，看到「森女」的帽子，桑幸总觉得她会回家。不怎么可靠的直觉告诉他。「森女」就是要回家，才会戴上帽子。
　　令人开心的是，唯独这次，桑幸的预测成真。在从楼梯间往正面玄关走来的学生堆中，他发现「森女」。
　　太好了！桑幸在内心比出胜利手势，却不晓得下一步怎么走。「森女」应该是国际交流系的学生，跟他没关系，也不能突然上前问：「你是什么来头？」不过，直接拍对方照片会被当成变态吧。虽然没自信，姑且先把那张脸烙印在视网膜上，事后再翻学生名册确认——桑幸暗下决定后，突然一阵错愕。
　　另一个「森女」出现。此人也穿长及脚踝的洋装，戴渔夫帽。刚这么想，又出现第三个「森女」。接着看到第四、第五个「森女」时，桑幸当场傻眼。
　　在灿烂的夕阳照耀下，逆着前往公车站的学生人潮伫立的桑幸，终于悄悄迈出脚步，折回自己的研究室。
　　这段期间，桑幸看到的「森女」多达十二人。
　　
　　两把钥匙
　　
　　隔周的星期一，该年气温首次来到三十度的这天，桑幸一早就心情沉重。
　　当然，这是老样子了，自上小学以来，非假日的星期一，桑幸从未开朗过。
　　前一天的星期日，桑幸参加由当地情报志得知的社区节庆活动，在蔬果摊几乎免费取得虫啃的高丽菜和长歪的小黄瓜，然后，踩着自行车前往夕阳超市的即期大拍卖，同样近乎免费地买了无骨火腿和昆布佃煮等食材。傍晚，腌小黄瓜时，他拿火腿取代鲜肉，细心熬煮高丽菜咖哩，度过极为充实的一天。正因如此，星期一早上益发空虚。
　　再加上，今天得向鲸谷教授报告偷拍失败，实在痛苦万分。连这点小事都办不好？光想像鲸谷教授以大阪腔嘲讽的画面，桑幸柔嫩的自尊心便热辣辣地发疼。没想到你连这点小事都办不好，桑潟老师，我看你连拉完大号自个儿擦屁股都不会吧？是的，我从不擦屁股，最近都是用免治马桶嘛——就算回嘴都显得空虚。
　　追根究柢，偷拍会失败，都怪你好死不死在那种节骨眼打电话来——桑幸在想像中抗辩。嗄，还找借口？大学老师每一个都超会耍嘴皮子，开口闭口就是研究很重要，又臭又长，是在研究借口学吗？鲶鱼大王咕溜溜地转动那双分离式眼中的黑眼珠，宛如盯住猎物的变色龙。
　　反正我就是没出息、没路用、废柴到家，你要怎样？想像中的桑幸，一如往常飞快就豁出去。桑幸的自尊心异常肥大，就像体型肥胖的人容易生病，桑幸的心灵也极端脆弱。所以，不赶紧用豁出去或其他方法抚平创伤，很可能会完全崩溃。
　　早上，从梅森·乔布尔公寓骑自行车上班途中，桑幸以古怪的节奏即兴唱着：啊，我真是没出息，啊，我有够没出息，没出息啊没出息～。进行两堂疑似讲课的行为后回到研究室，在纸上胡乱涂鸦「鲸谷大白痴、鲸谷大笨蛋」打发空档，再拖着沉重的脚步前往F馆——他得去参加午休时间召开的招生委员会。因为这场会议，他才一大早就心情沉重。
　　十二点十分开会，包括桑幸在内的八名教师，聚集在F馆二楼小会议室，没聊天也没互动，每个人都神情空洞地坐在ㄇ字型桌旁。委员会的基调一向是沉滞、疲劳、无精打采，一方面是桑幸等各名教师的个性使然，关键原因仍出在委员长鲶鱼大王身上。简单地讲，这场会议是鲸谷教授的个人秀，也是自认在教授会遭冷落的他，发泄不满的场所。
　　会议中发言的主要是鲸谷教授。他的发言九成是在揶揄和批评马泽教授底下的「主流派」教授群多么无能，剩下的一成则是让人笑不出来的冷笑话。招生委员的工作由众人分担，尽管满腹牢骚，平日仍完成各自的职务，却还得被逼着听鲸谷委员长演讲，没人吃得消。气氛会如此沉滞，也是理所当然。
　　鲸谷委员长迟到五分钟左右，像海边的螃蟹般匆匆移动两腿进入会议室。嗨哟嗨哟，各位辛苦啦——鲸谷教授拿手帕擦脖子上的汗，活像营业所所长似地招呼后坐下，宣布开会。他劈头就表示有事情要报告，接着说今天拿到五间邻近高中的学生名册。大概是向名册贩子买的东西送达了。
　　「虽然花了点钱，但只要有名册，等于胜券在握。名册的用途多到不行。」鲸谷教授高声告知，六月中旬会拿到其余三十校的名册，他计划在暑假期间，利用这些名册举办一场大型招生活动。委员们闻言，痛苦地想到热得发昏的酷夏，如遇强风的向日葵垂头丧气，准备聆听即将展开的漫长演说。意外——同时令人高兴的是，鲸谷教授居然说「那么，请各负责人报告进度」，迅速进入会议流程。
　　报告约五分钟就简单结束，接下来是演讲吧——委员们又要垂下头时，鲸谷教授居然说「今天到此为止」。众人都吓傻了，难以置信地呆愣半晌。喀哒作响，一名教授倏然推开椅子站起，小腿不小心撞到桌脚，于是边抚着小腿边跳向门口。以此为契机，其他教师也争先恐后地挤到门口。
　　平安逃出走廊的教师们如鸟兽散，享受悠哉度过午休的幸福。当中却有一个不幸的人，那就是桑幸。
　　鲸谷教授叫住桑幸：「桑潟老师，过来一下。」鱼群遭到鲨鱼攻击，哇地一哄而散，只有一条鱼落入鲨嘴，那就是桑幸。跑慢一步被狮子抓住的斑马，那就是桑幸。
　　桑幸被带到F馆四楼的「招生战略室」。做为鲸谷教授领土的办公室，进门后的右侧空间摆着行政人员用的办公桌、影印机和档案柜，中间则是会客沙发。此刻，不见行政人员——粕谷惠的人影。
　　办公室左边三分之一以屏风隔出另一区，摆着鲸谷委员长的办公桌。桌上有一台荧幕，但不是电脑。即使会按计算机，鲶鱼大王也跟电脑这种笨重的机械绝缘。办公桌上放的是电视，且是用九百八十圆在廉价商店买来的类比电视，他相当引以为傲。有空时，鲸谷教授会观赏水户黄门（注：江户时代的水户藩藩主德川光圀曾任黄门官，世称水户黄门，流传有许多事迹。以水户黄门为主角的古装电视剧脍炙人口，描述他至各地微服出巡，除恶扶善的故事。）等节目。附带一提，日本文化系研究室所在的A馆，没有收讯设备。
　　「上次的拍照行动失败了。」刚在鲸谷教授办公桌旁的圆椅子坐下，桑幸便先发制人。
　　喏，我很没出息吧？一点屁用也没有吧？他傻笑着，切换成最擅长的耍赖模式，等待镇坐在办公桌前的房间主人开口。
　　「这样啊。嗳，反正已知马泽在性骚扰学生，总有机会的。辛苦了，下次再请你帮忙。」
　　原本预期鲸谷教授嘴里，会迸出斥责、揶揄、挖苦、断罪等内容，桑幸大感意外。
　　「这些事只能拜托桑潟老师，我没有其他同志了。从丽短时代，我跟老师就一直是同伴，今后还请多多关照。」
　　桑幸不记得自己何时变成鲶鱼大王的同志。可是，对方以异于往常的感性语调恳托，又宽容地原谅他的失败，桑幸不禁感激涕零。这一生从未被如此宽宥、依赖，桑幸差点掉下泪。
　　「然后，今天找你来是有别的事。」鲸谷教授起身，要桑幸一起去右侧的行政办公区。档案柜旁有个小冰箱尺寸的灰色金属箱，鲸谷教授蹲下，问道：
　　「你觉得这个如何？」
　　不管怎么看，那都只是常见的办公室简易保险柜。
　　「是保险柜呢。」桑幸说出眼中所见。鲸谷教授从胸前口袋掏出钥匙，插进简易保险柜的锁孔，得意洋洋地解释：
　　「这是刚刚送到的，得考虑一下保全措施嘛。总不能任人随意拿走东西吧？这里无法信任的人实在太多。」
　　「这里」指的是F馆吧。的确，四楼还有马泽等国际交流系教师的研究室。招生战略室根本是深入敌地的支城。
　　「其实，我想要更正式点的保险柜。不过，嗳，聊胜于无吧。」
　　鲸谷教授打开保险柜门，毕恭毕敬地取出B4尺寸的褐色信封，里头似乎就是撒下大把银子买来的学生名册。鲸谷教授抱着信封，回到左边的办公桌，又从抽屉取出钥匙。简单的金属环上挂着两把钥匙。
　　「一把是这间办公室的钥匙，另一把是保险柜的钥匙。备份钥匙只有一副，我不想多打，得严加防范嘛。上午厂商送保险柜来时，马泽用这～样的眼神直瞧着。」
　　鲸谷教授说着「这～样的眼神」，手指大大扳开左右分离的眼珠子的上下眼皮。在桑幸看来，那是愚蠢到家的举动。
　　「持有保险柜钥匙的，只有我和桑潟老师。」
　　鲸谷教授递出钥匙串。桑幸接过后，心脏突然怦怦跳，就像收到外遇对象交给他公寓钥匙一样——这么形容未免太牛头不对马嘴，但实际上，接到钥匙的那一刻，桑幸甚至浮现失身给鲶鱼大王也甘愿的想法。紧接着，脑中立刻响起嘎啊啊如野猴般的惨叫，不过，他的心脏确实正不可思议地兴奋乱跳。
　　难不成我喜欢鲶鱼大王？我爱慕鲶鱼大王？桑幸自问，背脊发凉的同时，不得不承认心头有种倒错的疼痛。
　　说桑幸有着不胜之态，或许不夸张。如果鲶鱼大王有那个意思，桑幸可能会脱离以自家发电为中心的性生活，踏入新的性冒险。搞不好他会航向人生未知的大海，成为桑幸2.0版。然而，算值得庆幸吗？将一切事物视为欲望饵食的鲶鱼大王，那双比目鱼眼似乎根本不把桑幸当对象。
　　桑幸松口气，嘴里重复低喃着「千钧一发、千钧一发」。
　　
　　与名册的遭遇
　　
　　十分钟后，桑幸离开「招生战略室」，进入F馆四楼的厕所。
　　虽然不急，但他想大个便再走，因为F馆的厕所很干净舒服。桑幸研究室所在的A馆老旧，且厕所是蹲式的，于是，为了实践「大便就去学校大」，桑幸特地远征东校区的机会并不少。
　　在马桶间的马桶坐下，褪下裤子后，桑幸查看鲸谷教授交给他的信封。转开封绳，拿出文件一看，确实是名册。私立学校包括清兴学园、木更津女子高等学院、房总经济大附属高中，东金西高中、九十九里商业似乎是公立学校。这好像是把电脑列印的文件再影印而成。每所学校的字体和格式都不一样，应该是从各校的电脑档案直接印出来的。至于是什么人、如何弄到手，不知道才是明哲保身之策吧。
　　每校的资料都是一到三年级所有学生，假设一校有五、六百人，总计就有三千人份。桑幸拿著名册，深深叹口气。鲸谷教授刚指示他把这些资料输入电脑。
　　鲸谷教授提到，听说把名册输入电脑很方便？于是，桑幸得意洋洋地表示，只要输进EXCEL，套入贴纸标签栏，贴到信封就行，他以前在学会的行政工作中做过。不料，鲸谷教授丢出一句「那你来弄吧」，桑幸顿时慌了手脚，建议交给行政人员比较好。鲸谷教授同意，但行政人员忙着下星期的暑假企画及高中访问的准备作业，分身乏术，希望桑幸先动手。桑幸不死心，试图摆脱麻烦差事，挣扎地说至少该分配给招生委员一起做，鲸谷教授十分认同，不过，即使分工合作，名册也不能影印。
　　「不能影印？」
　　「是的。向名册贩子买来的名册一旦外泄，可能会引发问题。这一点，名册贩子严重警告过，千万不能随便影印乱丢，必须严密保管。我特地把名册收进保险柜里，就是这个缘故。」鲸谷教授告诉桑幸，最近还会拿到其他高中的名册，那些会交给其他委员输入。桑幸等于必须单独负责一开始的五校名册。
　　这种枯燥的作业，不是参谋该做的事！桑幸愤慨不已。但问参谋的工作是怎样的工作，他也毫无头绪。
　　输入三千人份的名册，实在教人发昏。如果输入一个人要一分钟，就是三千分钟。三千分钟……五十个小时！过度惊愕导致便意飞到九霄云外，桑幸踉跄离开厕所。抱着装名册的信封等电梯时，忽然有人站到他旁边。
　　令人吃惊的是，这个瘦小的秃子，无疑就是鲶鱼大王的不共戴天仇敌——马泽教授。
　　桑幸走进电梯，马泽教授跟在后头。桑幸觉得似乎对上视线，便微微点头。之所以微微点头，是考虑到万一对方无视他，还能自我辩解那不是在点头招呼。幸好，马泽教授同样颔首致意，让桑幸放下心。
　　「今天很热呢，简直就是夏天。」马泽教授还出声寒暄，桑幸更是惊奇。虽然和马泽教授在入试委员会上见过几次面，但桑幸不认为对方会把他放在眼里。桑幸的存在感稀薄，在校内尤其显著，尽管每次都出席各种委员会，却经常被人说「你上次请假没来」。
　　是啊，满热的。桑幸含糊地回话，马泽教授又问：
　　「你是去招生委员会？」
　　「……呃，嗯，差不多。」
　　「这样啊，招生委员会喔。」
　　「……算是……吧。」
　　此时，电梯抵达一楼，门打开。仅仅是短暂的对话，却有过多资讯在桑幸的兔子头内剧烈闪烁。从马泽教授的遣词用句及表情等细节，他接收到某种「危险讯息」。就像平常软塌塌的软体动物碰上猎食者靠近，会咻地火远摆出防御姿势，只要有一丝可能危害安全的气息，桑幸的神经便会一阵颤栗，变得无比锐敏。
　　猎食者马泽教授问「你是去招生委员会吗？」，只能解读为「你是去鲸谷教授那边吗？」因此，刚刚的对话，桑幸的理解如下：
　　「你刚才都待在鲸谷那儿吧？」
　　「我是在那里没错。」
　　「你是在鲸谷那里谋画要怎么谄害我吧？啊？是吧？」
　　「不是的。鲶鱼大王图谋不轨是事实，但跟我无关。由于先前的情势使然，我身不由己才参与其中，不过绝非我的本意。我的立场薄弱，不得不听命于他，还请多多谅解。」
　　最后的「……算是……吧」的「吧」里，桑幸倾注如此复杂的思绪，并祈祷马泽教授能够理解，实在太强人所难。
　　桑幸晚马泽教授一步离开电梯。想起刚刚对话时，马泽教授那异样修长的睫毛如虫子般，在混浊如烂泥沼的双眼周围眨巴着的模样，桑幸不禁想把包括森女的事等鲸谷教授的阴谋，一五一十全盘托出。
　　无框眼镜深处，马泽教授那双散发暗光、充满猜疑的眼眸很危险。乍看宽厚温和，甚至是弱不禁风，没有任何一处令人联想到猛兽，然而，身为草原小动物的桑幸，本能地强烈警戒：这种生物有剧毒！
　　「桑幸，你应该明白，鲸谷毁灭时，也会拉着你同归于尽。你们会一块被斩首＆示众，你懂吧？」沉默中，桑幸感觉马泽教授如此恐吓。啊啊不行了，既然如此，干脆投靠马泽教授，请求他的赦免，磕头跪拜，直接倒戈吧——桑幸认真思忖时，步出电梯的秃头教授回望桑幸，开口：
　　「听说，桑潟老师是名侦探，对吧？」
　　「什么？」桑幸一头雾水，嘴里一阵咕哝。老教授继续道：
　　「我听柿崎提过。桑潟老师也认识吧？塔姆哥的柿崎。」
　　这么一说，桑幸顿时想起。之前，塔姆哥的柿崎，带来一桩与春狂亭猫介的信件有关的谜题，被神神解开。柿崎误以为是桑幸的功劳，奉送与桑幸完全无缘的「名侦探」称号给他。桑幸紧跟在后，点点头。马泽教授又说：
　　「名侦探啊，总觉得名侦探很恐怖。」
　　这句话该如何解读？桑幸一脸困惑，随马泽教授一起走出户外。此时，突然听到有人大叫：「桑幸老师！」
　　转头一看，文艺社成员们坐在F馆旁的几张长椅上。护士山本与辣妹早田挥着手。人家都叫了，也不能不理，于是桑幸停下脚步，轻轻挥手。马泽教授快步离开桑幸身边，前往停车场。啊啊，桑幸还在惋惜，马泽教授瘦削的背影与水木茂妖怪风的秃头已离去。桑幸后悔着，应该道别一声，但现下再追上去很怪。
　　长椅上的文艺社成员们向桑幸招手，桑幸放弃马泽教授走过去。今天木村社长也在，神神、牙牙、暴龙藤井等人坐在长椅和铺在长椅旁的塑胶布上。
　　桑幸一走近，社员便七嘴八舌地打招呼「桑幸老师好～」。
　　「天气不错，所以我们午休在外面开会。」穿着平日的巴士车掌套装的木村社长说明。她的感冒似乎已痊愈。
　　桑幸漫不经心地应着「哦，这样啊」，然后问她们有什么事。没穿护士服的护士山本，高兴地回道：
　　「没事，叫叫看而已。」
　　「没什么事。」木村社长附和。
　　「想说叫叫看，可能会过来。」烫金发、化无敌眼妆的辣妹早田补充。
　　瞬间，咕哈哈哈哈哈的笑声响彻四周。
　　「没想到桑幸真的过来！」暴龙藤井开口。
　　「一叫就来，是狗吗？」牙牙吐嘈，哦，这好笑！又是一阵开朗的欢笑。桑幸杵在原地，仰望阳光灿烂的天空。
　　啊啊，夏天又来了。
　　
　　真命天子
　　
　　这天下午，桑幸在忙碌中度过。
　　下午第一堂课，桑幸再度进行类似授课的行为。三点是求职指导说明会，接着是入试委员会的讨论，之后的生活指导委员会议有当地居民代表前来，要求招募学生帮忙在秋季祭典抬神轿。这是当地神社的传统抬神轿活动，神轿上载着象征男性生殖器的御神体，俗称大屌神轿，愿意抬轿的年轻女子逐年减少，社方十分困扰。或者说，过往居然有女生肯去抬那种东西，真不愧是权田市。
　　奔波一天后，桑幸终于能在研究室办公桌前好好安歇时，已超过晚上七点许多。不过，「好好安歇」的形容有语病。即使是这种时刻，忙着编辑同人志的文艺社成员仍盘踞研究室，离安歇的状态实在太遥远。不过，或许是时间颇晚了，坐在长桌前的只有护士山本、木村社长、辣妹早田梨花、神神，每个人都安静动笔，或在笔电输入东西。
　　「刚刚鲸谷老师来过。」木村社长报告。
　　「哦，他说什么？」桑幸问。社员告诉他，鲸谷也没多说就离开，八成是来监视名册输入作业的进展吧。这么一想，桑幸心里就不爽。
　　若是平常，桑幸早就直接回家，但社员开口邀约：「桑幸老师要不要一起吃晚餐？」仔细一瞧，长桌上摆着一只铝锅，似乎是什锦蒸饭。
　　「这是我和神神在楼下的烹饪实习室煮的。」木村社长说着，把饭舀进从实习室摸来的塑胶盘。耶，这样就省下一餐了！桑幸隐藏着内心的欣喜，说着「谢谢」，接下盘子。
　　「本来还有汤，可是喝完了。喝茶好吗？」木村社长问道，递出丢入绿茶包的杯子。桑幸拿电热水壶倒热水进去。
　　蒸饭里有红萝卜、竹笋和香菇，美味到桑幸差点惊叫：这是什么！
　　「喏，很好吃吧？」听到桑幸称赞，护士山本居功自傲地说。「而且，这饭除了米，全部免钱。神神，对吧？」
　　算是吧，神神头也不抬地应道。还是老样子，冷漠无比。
　　「米是暴龙老家寄来的，调味料是学校的。」护士山本更进一步说明。
　　「竹笋是神神挖的，香菇是去年大伙上山采回来晒的。我也跟着去采哟。红萝卜则是农家不要的。可是，最关键的还是高汤。」辣妹早田补充。
　　「桑幸老师，吃得出高汤是什么煮的吗？」木村社长一问，桑幸确实感觉高汤特别鲜美，米粒之间看得到白色的纤维质碎屑。是螃蟹吗？桑幸推测，得到「猜错了」的回答。
　　「是蝲蛄。」护士山本喜孜孜地揭开谜底。「神神撕青蛙的脚当饵，在千本池钓来的。」
　　千本池是学校与肥原车站中央的田地里，一座像贮水池的沼泽，桑幸看过孩童在那里钓蝲蛄和鲫鱼。居然混在那些脏小鬼里，拿青蛙当饵，钓蝲蛄做粮食，不愧是游民女大生神神。桑幸也会挖竹笋、捡农家丢掉的红萝卜等，但还没有到达钓蝲蛄的境界。我还差得远——桑幸暗想着，感激地吃完什锦饭。
　　桑幸说声「多谢招待」。立刻打道回府像是讨白食的，至少做一点名册输入的工作吧，桑幸暗忖着，打开电脑。一方面也是鲸谷教授叫他下周交的缘故，不一点一点做，恐怕会来不及。
　　桑幸泡杯即溶咖啡，自言自语着「我也处理一些工作再回去」，取出名册，暂且从「木更津女子高等学院」着手。
　　每一班都依五十音顺序排列学生姓名。桑幸从1年A班「赤井结花」顺序输入名字和地址，同时反刍起午休时间与马泽教授的对话。
　　塔姆哥的柿崎和马泽教授认识，桑幸颇意外。不过，世界很小，也不是不可能的事。问题在于，马泽教授那句「名侦探啊，总觉得名侦探很恐怖」，究竟是什么意思？
　　他嘴上说「恐怖」，应该不是认真的，但回想起发言者面露冷笑的模样，桑幸又觉得似乎有一丝真正的「恐怖」。这表示马泽教授害怕桑幸，也就是他对桑幸另眼相待的意思吧。被下任院长另眼相待，让人内心颇受用，足以供桑幸肥大的自尊心长出新的赘肉。
　　不过，不必说，关键是桑幸隶属马泽教授的敌对阵营。被对手评价「虽然是敌人，但确实有本事」，在落败后受到挖角的例子不是没有，然而，在这种情况下，胜利者必须有足够的雅量。桑幸不是很了解马泽教授，不过，光从任职垂乳根国际大学这一点判断，马泽教授绝对是心胸狭窄的人。桑幸认为，马泽教授无疑是会把投降者灭口、家族同党全丢进洞里活埋的类型。
　　这么一想，还是趁现在倒戈才是身为一个人应做的选择。此刻投入马泽教授的怀抱，会对鲸谷教授造成重创，必能获得马泽教授的肯定，若是顺利，或许还会被提拔为干部，甚至副手的位置都不是梦。想到这里，桑幸便迫不及待想付诸实行。
　　可是，鲶鱼大王会怎样？如果获得胜利的马泽教授，彻底抹杀鲶鱼大王就好了。但仅仅是院长选举落败，鲶鱼大王不会轻易死心吧。他一定会用鼻毛摇曳的鼻孔，继续呼吸垂乳根土里土气的空气。这么一来，属于同一学系，常有机会碰面的桑幸便十分尴尬。不，不光是尴尬。为了踹下对手，鲶鱼大王都敢不要脸地运用偷拍之类的肮脏伎俩，到时为了虐杀桑幸，不晓得会使出多么凶残的手法。
　　最棒的情形是，鲶鱼大王离开此处。若他放弃垂乳根，迁徙到其他沼泽，就太理想了。话虽如此，撇开垂乳根，实在不可能有学校会高高兴兴地接纳那玩意。鲶鱼大王应该会永远栖息在垂乳根的浊水中吧。他会埋伏在沼底的泥泞里，炯炯转动着那双距离太开的眼珠子，继续扑咬经过眼前的猎物，很伤脑筋哪。
　　当然，鲶鱼大王能死一死就太完美。不过，鲶鱼大王感觉是死不了。即使人类灭绝，鲶鱼大王似乎也会长存。干脆做掉他怎么样？桑幸忽然兴起这个念头。没错，杀掉他不就好了——他轻浮地默念，渐渐感觉自己真的能杀掉鲶鱼大王。当然，那必须是完美的犯罪才行，因而桑幸继续输入电脑，一面幻想着各种杀害鲶鱼大王的手段。此时，「鲸谷」两个字突然蹦进桑幸的视野中，他受到一股冲击，心脏几乎冻结。
　　「鲸谷绫香」。木更津女子高等学院1年A班10号。地址是「海上郡饭冈町疎田一二四」。
　　要是桑幸没记错，鲶鱼大王在奈良有房子，家人住在那里。他是单身赴任，住在习志野的公寓。所以，即使「鲸谷绫香」可能是鲶鱼大王的亲戚，也不会是女儿吧。不管怎样，在思考杀害鲶鱼大王时，瞥见「鲸谷」两个字，桑幸备受冲击，简直是恐怖电影般的巧合。不过，恐怖的部分不仅仅如此。
　　真正的恐怖，是在看到「鲸谷绫香」后，接着发现木更津女子高等学院1年A班11号，居然叫「桑潟春美」！
　　并列在名册上的鲸谷与桑潟……桑幸浑身战栗。这是巧合吗？不，不可能，肯定是某人的意志或讯息。你注定要与鲶鱼大王生死与共哟——讯息这么告诉桑潟。你跟鲶鱼大王要同归于尽，直到地狱的深渊哟——超越自然的某人如此低喃。
　　桑幸颤抖着，姑且把「鲸谷绫香」的名字与地址打进电脑。此时，背后袭来一阵寒意，他呜噢噢地怪叫着回头，只见神神不知不觉间站到窗前，边抽烟边看电脑荧幕，没发出半点声息。这女人简直是忍者。
　　「干干干、干嘛？」桑幸一阵慌乱。
　　「那是名册吗？」神神吐出烟问。
　　无可奈何，桑幸招出正在输入招生用的姓名和地址，并以手肘遮住名册，不希望她看到「鲸谷」和「桑潟」并排在一起。
　　啊，桑幸和小小鲸手牵手排在一起！真的，不可思议的巧合，根本是天生一对！搞不好桑幸跟小鲸鲸有一腿，上司与部下的职场之恋！这种情形桑幸是攻，小鲸鲸是受吧。呜噢噢噢，太恶了！
　　瞬间，桑幸脑海浮现文艺社成员吵闹的景象，心想绝不能被她们觉察，背后冷汗直淌，这时，手机「锵锵锵啦锵～」地响起。
　　瞄向来电显示，同样是「鲸谷」两个字，是真命天子打来的，再也无法逃避。桑幸接受自己的宿命，按下手机的通话键。
　　
　　探索与监视
　　
　　晚上八点五分，桑幸拿着数位相机走向东校区。
　　鲶鱼大王来电通知，森女又造访马泽研究室，要他赶紧行动。此时，桑幸已无半点抵抗的力量。
　　和前些日子一样，桑幸从世界和平馆的二楼大厅穿过调光室，进入里面的仓库。不同的是，天色已完全暗下，室内一片漆黑，还有他不是一个人。
　　除了桑幸，护士山本与辣妹早田也跟在一旁。当然，桑幸根本不打算带文艺社成员一起来，但接到鲸谷教授的电话后，神神抓到他从抽屉拿出数位相机，一切就这么完蛋。你要去偷拍马泽教授和森女的幽会现场吗？第六感超准的神神猜中，那双漆黑大眼望着桑幸，桑姓顿时丧失抵抗能力。
　　桑幸全盘托出，辣妹早田举手说「感觉很好玩，我想跟」，护士山本也跑来凑一脚。木村社长指出，同人志作业进度落后，不是凑热闹的时候。但两人组保证去看看就回来，木村社长拿她们没辙，便点头放行。
　　靠着各人的手机荧幕亮光，桑幸带头，三人走到仓库窗户旁，透过百叶窗隙缝窥望，马泽研究室确实亮着灯。
　　今天和上次不一样，百叶窗放下，但塑胶叶片有点歪斜，形成一道隙缝。室内和夜晚的黑暗对照，简直是大放光明。因此，虽然只有一点隙缝，依然能看见室内的情况。
　　有人影。是戴帽子的黄色系洋装女生，没错，就是森女。
　　「森女在里面。」辣妹早田学桑幸压下百叶窗叶片低喃。
　　「真的。」护士山本附和。
　　森女往右边移动，暂时从视野中消失，旋即再次现身，和刚才一样站在窗户另一头，面朝左侧。不晓得是在做什么，她仿佛摆出「看我看我」的姿势。隔着百叶窗，瞧不清楚森女的长相，也没找到马泽教授的身影，不过，先拍照再说。
　　桑幸把数位相机放到百叶窗的隙缝间，按下快门。闪光灯一亮，桑幸还在吃惊，森女似乎也发现有人偷拍，迅速往旁边移动，从窗前消失。
　　「被发现了吗？」护士山本问，一旁的辣妹早田在讲手机。
　　嗯，好，我们过去。辣妹早田挂断电话说：「我们走吧。」
　　桑幸问要去哪里，辣妹早田回答「F馆玄关」。
　　「神神要我们等森女出来。」神神似乎是从桑幸研究室下达指令。
　　「桑幸老师，快点。」
　　在两人的催促下，桑幸离开仓库，边想着不必神神指示，他也准备在楼下埋伏森女，实在没意思。与来时相反，桑幸跟在两名文艺社成员身后循原路赶回去，呕气地想：我是手下吗？是下人吗？但要揭穿森女的真面目，有两个学生陪在身边，确实是一大助力。
　　离开世界和平馆，来到F馆前，由于时间已晚，亮着灯的入口大厅没半个人。当桑幸心想「这下就不会错过森女」，辣妹早田又下达指示：「桑幸老师去那边，去后面、后面。」因为森女也可能自F馆的后门离开，所以她要桑幸盯紧后门。从F馆回家时，几乎所有学生都会自正面玄关出来，前往公车站，但极少数的学生会到后面的停车场牵自行车，直接穿越东校区离开。桑幸便是被派去盯那边，深感遭到冷落。一股寂寥涌现心头，他就像拼命投入校队练习，比赛时却连候补都沾不上边的棒球选手。
　　桑幸如地藏石像般杵在杜鹃花丛后方，孤伶伶地盯着后门。后门对面是自行车停车场，日光灯下，显得颇为冷清。蚊子在耳边不祥地嗡嗡叫唤。权田一带蚊子特别多，尤其是垂乳根国际，栖息着有斑纹的凶猛蚊子，会成群攻击人类。
　　桑幸边赶蚊子，监视二十分钟左右，可是没半个人从后门出来。从桑幸的角度，看得见F馆西侧窗户也一片漆黑。抬头仰望，几颗星星在夜空中闪烁。
　　我究竟在做什么？桑幸忽然心生困惑。啊啊，是啊，我在监视森女有没有走出来——他喃喃自答，随即冒出新的疑问：那么，我为何要等森女出现？啊啊，是要陷害马泽教授。接着，他又自问为何要陷害马泽教授……疑惑接二连三浮上心头，终于陷入自己为何存在于这个宇宙的实存问题时，手机响起。
　　辣妹早田打来问，老师那边怎么样？桑幸回答「没人出来」。辣妹早田接着报告，神神也过来了。
　　——我和神神要去偷看马泽教授的研究室。万一错过森女可不妙，桑幸老师要注意盯着后门，等我们联络喔。小瑞守在正门。回头见，掰～。
　　去偷看……喂，那样没问题吗？桑幸一阵狼狈，通话很快切断。不安在胸口盘旋，身为文艺社顾问，桑幸该亲自瞧瞧情况，然而，收到固守后门的指令，依据狗的阶级，他只能忠实地听从。仔细想想，要确定森女的真面目，直接到研究室探察，确实是最干净俐落的方法。神神与辣妹早田是日本文化系，感觉有点勉强，但学生拜访教授的研究室天经地义。她们两个去看，如果森女在那里，透过学生网路就能轻松查出她的身分。
　　桑幸继续站在可望见后门的杜鹃花丛里。在旁人的眼中，他肯定是鬼鬼祟祟，活像个蠢蛋。然而，桑幸脑袋装的内容更愚蠢。他妄想着被来自外太空，大小不一的无数「异星奶子」包围搓揉（这是桑幸无聊时经常编织的幻想），打发时间。约莫十五分钟后，辣妹早田总算联络桑幸。
　　桑幸来不及问马泽研究室的情况如何，就接到「请继续监视」的指令。桑幸十分不满，可惜，依狗的阶级制度，他依然只能服从。话虽如此，这次他真的觉得遭到无理的对待。不了解状况最是难熬，更不巧的是，他快憋不住尿。
　　八点四十五分。夜幕低垂，天空散布星星，远方传来狗吠声。
　　听从命令监视前线，却遭弃置的士兵。桑幸眼前浮现如此悲哀的情节，星空在视野中模糊。
　　
　　消失的森女
　　
　　直到九点二十分左右，桑幸才获准卸下监视的任务。
　　十分钟前，桑幸便听到前列腺在胯下发出惨叫，忍不住朝杜鹃花丛撒泡尿。星空下，望着自己的小老弟前端喷发出黄金水流，桑幸狼狈地反省，教师在校园随地便溺未免太不成体统，万一被人瞧见岂不糟糕？转念一想，他用骚臭的小便，玷污了不过是垂乳根，却故作时髦的东校区，又无法克制地泛起恶毒的笑容。
　　不用监视了～。接到护士山本的通知，桑幸前往西校区，穿过县道，只见神神与护士山本站在大门处。至于木村社长和辣妹早田，似乎赶在没公车前回去了。
　　两人当场说明起来。其实，桑幸想在研究室慢慢听，但A馆九点关门。虽然向警卫室借钥匙就行，可是，原则上规定学生不能进去，所以只能站着谈。不管怎样，两名住在附近的社员为他留下，虽然草率，姑且也为他解释情况，下级士兵犬桑幸的面子勉强保住。
　　两人的叙述如下——
　　八点三十五分，神神与辣妹早田留下护士山本监视F馆正面入口，前往四楼的马泽研究室。两人以「文艺社正在制作教师访谈企画，想询问马泽老师能不能登场」的名目拜访，发现研究室只有马泽教授一个人，没看到森女的影子。
　　二十分钟前，从隔壁的世界和平馆窥望时，森女确实在马泽研究室里。若她已回去，不可能逃过监视F馆出入口的桑幸、护士山本及辣妹早田的眼睛。换句话说，森女应该还在F馆内。于是，神神、护士山本和辣妹早田指示桑幸继续监视后门，在F馆大门等森女出现。快九点时，警卫开始巡逻，直到九点锁上大门，森女依然不见踪影。
　　这下就有点玄了。九点后，教师向警卫说一声，便能继续留在研究室，但和A馆一样，学生不能留下。不过，视情况也可在教师允许下破例。或许是神神和辣妹早田拜访时，森女去上厕所，之后才返回马泽研究室。九点五分，神神以「东西忘在里面」为借口，请警卫打开正面入口的门锁，再次前往马泽研究室。神神担心搭电梯会被发现，便蹑手蹑脚走楼梯，奇袭般敲敲研究室的门。怪的是，这次仍是马泽教授应门，神神趁机进研究室确认，森女真的不在室内。
　　慎重起见，神神检查四楼的女厕后，躲在走廊暗处监视马泽研究室一会儿。不晓得森女躲到哪里，毫无折返的迹象，她只好死心下楼——就是这么回事，森女凭空消失。
　　桑幸听着，为神神一贯机敏的行动力佩服不已。第一次进马泽研究室时，她就想到或许会再来，故意把香烟和打火机放在椅子上。在这一职难求的时代，唯独神神能当女特务餬口吧。虽然他不晓得哪里在招收女特务。
　　不过，连神神都没能解开森女消失之谜。桑幸认为，森女大概在他们从世界和平馆赶到F馆前就离开。神神判断不无可能，但护士山本不同意。在世界和平馆，透过百叶窗看到马泽研究室里的森女后，护士山本便丢下穿高跟鞋行动迟缓的辣妹早田，和笨手笨脚锁门的桑幸，独自冲去F馆，守在前门。森女很难比护士山本更快离开F馆。
　　「会不会是变装离开？」桑幸灵光一闪，却遭当场驳回。八点过后，F馆里的人似乎已走得差不多，护士山本盯着正门玄关的期间，没半个人出来。
　　「搞不好是躲在置物柜。」护士山本推测。但神神表示，马泽研究室的置物柜没大到能藏人，也没其他可躲藏的地方，接着又说：
　　「最有可能的情况是，森女仍在F馆里。」
　　「现在也是？」
　　「对。」
　　「可是，神神巡过女厕之类的地方吧？」护士山本问。神神点点头，应道：
　　「我只检查四楼。如果她躲在其他楼层或教室，我就不知道了。」
　　「确实。马泽老师也还在研究室，搞不好他们正在干嘛呢。」
　　「大概吧。」神神同意，然后丢下一句「不过，就算盯一整晚也没意义，再见」，便转身离开。还是老样子，好冷淡的女人。护士山本跟着说「那我也要走了」，跨上停在旁边的红色自行车，骑上县道。
　　喂，你们都走掉啦——单独被丢下的桑幸一阵落寞，不过，仔细想想，文艺社成员没有非查出森女真面目不可的理由。她们只是有点好奇才会帮忙，所以桑幸没资格抱怨。
　　桑幸想回家，但背包放在研究室，名册也丢在桌子上。于是，桑幸走去警卫室借A馆钥匙。
　　
　　夜晚的F馆
　　
　　回到研究室一看，吃晚饭用的锅子和餐具已收拾干净，但长桌上散放着写到一半的稿子、杂志、COSPLAY的小道具等等，只能死了心，扔着不管。日光灯下，《爱兽战士☆可可海莲》的服装亮片闪闪发光的景象，让研究室看起来犹如游乐园的角色秀后台。
　　桑幸关掉电脑电源，把高中名册收进信封、装进背包，离开研究室。走出A馆一楼后门上锁，把钥匙还回警卫室。然后，他跨上放在停车场的自行车。不过，他不能直接回家。鲸谷教授再三交代，名册用完，一定要收回「招生战略室」的保险柜。桑幸觉得就算带回家也不会怎样，但如果明天早上，鲶鱼大王打开保险柜，发现名册不在里面，闹起来就麻烦了。桑幸骑自行车到东校区，向正门旁的东侧警卫室借F馆钥匙。
　　桑幸停下自行车，出声招呼。戴黑框眼镜、正在看小型电视的中年警卫，要他在登记簿上填写名字和任职单位，带着他打开F馆后门的锁。那是桑幸先前憋尿监视的门。安全起见，黑框眼镜警卫叫他从屋内上锁，回去时再通知，便折返警卫室。这里和西校区不一样，似乎不是采用出借钥匙的方式。
　　桑幸进入灯火尽灭的建筑物，依警卫吩咐，转动门把上的凸钮上锁。他搭电梯到四楼，经过黑暗的走廊来到招生战略室，以备份钥匙开门，踏进里面，忽然察觉背后有股危险气息。有人在看我！
　　这可是夜间无人的大楼内部，桑幸不禁毛骨悚然，但一打开室内灯，恐惧旋即消散。桑幸想到会是谁在看他，应该是马泽教授。
　　虽然没问警卫，但马泽教授还在研究室吧。马泽教授开车上下班，不受制于公车班次，随时都能回家。
　　这种时间，经过走廊的脚步声会响彻整栋建筑物。从电梯到招生战略室的距离颇远，马泽教授约莫是听到桑幸的脚步声，离开研究室，在通道暗处观察不远之客。
　　桑幸把装著名册的信封收进保险柜，记起神神会指出「森女还在F馆内」，及护士山本那句「搞不好他们正在干嘛呢」。同时，他确认数位相机仍在口袋里。
　　好！桑幸在内心叫道，熄灭招生战略室的灯，锁上门，摆出一副「我现在就要回家」的态度，走到电梯前，若无其事地按下按钮，踏进下楼的电梯。可是，他没在一楼出电梯，而是在三楼就先出去。接着，他脱掉鞋子塞进背包，只穿袜子再次爬上四楼。鲶鱼大王的委托无所谓，事到如今，我赌上志气。不揪出森女的真面目，老子誓不甘休！
　　桑幸站在可望见马泽研究室的走廊边缘，藏身在物品后方，屏息敛气。紧急逃生门指示灯及微弱的夜灯照亮走廊，马泽研究室应该是从这边数过去第六间。正当桑幸这么想时，发现一件奇妙的事——没有一间研究室开灯。每间研究室的门上都有玻璃小窗，如果室内亮着灯，光会透到走廊上。然而，整条走廊却没那样的灯光。这么晚，不可能不开灯，研究室里似乎没人。马泽教授回去了吗？
　　不，等一下。桑幸的双眼在黑暗中炯炯发光。熄掉电灯的那间研究室，此刻是不是在进行「某件事」？一旦这么想，一股淫靡的气息便仿佛从漆黑的马泽研究室，弥漫到走廊。桑幸犹如被尸臭吸引的虫子，沿走廊往马泽研究室前进，妖异的氛围愈来愈浓。桑幸站在研究室前，耳朵贴近门板，聆听里头的动静。正在干「某件事」的声响若有似无，暧昧不明。
　　桑幸抓住门把，试着转动。门应该锁着的猜测落空，门把轻易转开。霎时，桑幸血液倒流，浑身发冷，脑中响起狼狈的叫声：「咦咦，可以吗？真的可以开吗？」他打开一条门缝观察情况，看样子没人。忽然，桑幸的耳朵捕捉到谁在某处发出「呼……」的一声，像是呢喃，也像是叹息。
　　声音不是室内传出的，而是走廊。想到这里，桑幸急忙回望，发现有人。
　　那是桑幸先前藏身的走廊另一端角落。紧急逃生口的绿色灯光照亮人影，戴渔夫帽，穿长至脚踝的洋装。没错，是森女！
　　相隔约十公尺，桑幸与森女对望两、三秒钟。桑幸吓一跳，但森女应该更吃惊吧，只见她愣在走廊上。没想到会迎面撞上的桑幸，一时不知如何是好，突然想到「对了，拍照，快拍照」，待他挖出口袋的数位相机时，森女已留下「哒哒哒」的坚硬拖鞋声，消失在旁边的通道。
　　桑幸追上去，到森女出现的地点一看，正好是女厕前面。森女似乎是走出厕所时碰上桑幸。
　　望向森女消失的通道，右边就是楼梯。桑女不晓得是上楼还是下楼，仅听见拖鞋声渐渐远离。不久，连鞋声也消失，只留下带有水泥味的幽暗。
　　
　　消失的名册
　　
　　隔天，桑幸梦见在疑似F馆的大楼内，遭无数个安德烈森挥斧追赶的梦，恐怖绝伦。惊醒后，他把蛋液揉进面粉做成的自制义大利面疙瘩，丢进昨晚吃剩的洋葱汤当早餐，在感觉随时都会下雨的阴天中，骑自行车慢吞吞朝学校前进。
　　到学校时，已十一点多。这天只有下午要开会，游刀有余。先休息一下吧，桑幸在研究室喝着从兼任讲师室摸来的即溶咖啡，内线铃铃铃响起。
　　——桑潟老师，你为什么不接电话？
　　话筒传来鲶鱼大王粗哑的嗓音。那是无论如何都不想在一大早就听到的声音。桑幸纳闷手机怎么没响，从口袋里掏出一看，画面一片漆黑，原来是没电了。桑幸说明理由并道歉。
　　——那不重要。桑潟老师，你知道名册在哪里吗？你确实放回保险柜了吗？
　　桑幸回答，昨晚输入一些资料后，就把名册放回保险柜。不料，鲶鱼大王以冷静得古怪的语气告知：
　　——今天早上我打开保险柜一看，没有啊，名册不在里面。
　　不可能……桑幸应道，不祥的预感之虫仿佛爬满全身。对方立刻反驳：
　　——事实上就是没有啊。我早上来打开保险柜，里面是空的。究竟怎么回事？
　　你问我，我也不知道……桑幸这么说，鲶鱼大王便要他先过去一趟。于是，桑幸赶往东校区。
　　由于在下雨，桑幸撑着放在置物柜的百圆雨伞，走到东校区。踏进F馆的招生战略室一看，穿制服的辣妹行政人员粕谷惠坐在办公桌前。还是老样子，即使桑幸进门，她也不会招呼一声。
　　桑幸朝屏风后面的左侧空间唤道，鲶鱼大王臭着脸现身。鲶鱼大王说明状况，早上九点多到校后，他要开保险柜，却发现没锁，名册消失无踪。
　　桑幸表示不可能，亲自一看，保险柜空荡荡。昨晚九点五十分，桑幸把名册收进保险柜。警卫室的登记簿上也有纪录，能证明他在那个时间进F馆——桑幸拼命辩解。之所以这么拼命，是因鲶鱼大王的口气，像在指责名册不见是桑幸的过失。
　　「楼下的事务室也有招生战略室的钥匙，谁都能再打一份，但保险柜的钥匙仅桑潟老师和我持有，不可能轻易打开。桑潟老师，你确实上锁了吗？」
　　你一定没锁好吧？这个蠢货！对方的言外之意令桑幸不悦，当面遭到指责，桑幸顿时失去自信。不能否认，他认为就算是花大钱买的，也不过是份名册，没当成一回事。而且，那时为了揪出森女的真面目，根本没空留意名册。
　　我确实上锁了——桑幸强调着，但或许脸上掠过一丝犹疑，鲶鱼大王眼尖瞧见，张大嘴巴紧咬上来：
　　「桑潟老师的话实在可疑，令人难以相信。」
　　「我真的好好上锁了。」
　　「老师说的『好好』，不会是『草草』吧？」
　　暂时撇开锁的问题，全面俯视自己的生活态度，不得不说确实如此。而遭人斩钉截铁地断定，桑幸也只能傻笑带过，这些都是老样子了。
　　「嗳，我个性上或许有这种缺点啦。」桑幸面露褪色的笑容。
　　「什么『或许』，你以为这样就没事吗！」
　　「大概吧。」
　　「什么『大概』……总之，名册是在桑潟老师手上遗失的，请写悔过书交来。」
　　听到悔过书，桑幸不禁一慌。他想再次抗辩自己确实上了锁，并无过失，却忽然忆起走廊暗处的森女身影。难不成是那个森女偷的？一旦萌生此念，便化成确信的水流窜遍全身。
　　「是森女。」桑幸说。
　　「什么？」鲶鱼大王狐疑地瞪着桑幸。
　　「不，就是，所以说……」桑幸把鲶鱼大王拉到左边的空间内，因为他介意待在柜台的粕谷惠。
　　辣妹行政人员粕谷惠，对桑幸与鲶鱼大王的谈话毫无兴趣，拿凯蒂猫图案的原子笔在文件上写字，约莫是在工作，但看起来像无聊到随手涂鸦打发时间，实在厉害。能够散发出如此懒散工作氛围的人，世间难得一见。她手肘支在桌上，左手悬在半空，那是在晾指甲油吧。
　　在鲶鱼大王的办公桌旁，桑幸压低音量，说出昨晚在F馆四楼撞见森女的事。
　　鲶鱼大王转动那对间隔太开的眼珠子听完，开口：
　　「你的意思是，是那个森同学偷走的吗？」
　　「对。但不是森同学，是森女。」
　　「什么森女，就是森同学吧？」
　　「唔，就当是这样。」
　　「简单地讲，是马泽命令森同学偷走名册？」
　　「应该没错。」
　　鲶鱼大王又转动起那对离太开的眼珠子，似乎正用稀薄的脑浆思考。
　　「可是，她要怎么从上锁的保险柜偷走名册？」
　　「问题就在这里。」桑幸一副有好主意的语气，实际上根本是脑袋空空，毫无头绪。因为空空如也，反倒理直气壮。
　　「有必要深入研究一番。」桑幸煞有介事地提议，鲶鱼大王插话：
　　「况且，她为何要偷名册，真是难以理解。」
　　「这还用提吗？」桑幸立刻应道，「是要打击我们的阵营。」
　　「打击？」
　　「对啊。好不容易弄到手的名册不见，招生工作就会陷入困境。」
　　「话虽如此，既然不能证明是马泽和森同学偷的，也没办法。」
　　「这就是重点。」桑幸劲头十足。
　　鲶鱼大王一脸狐疑。「既然知道是森同学偷的，把她找来，逼她招供如何？」
　　「呃，虽说是森，偷名册的也是森女……」
　　「那不就是森同学吗？」
　　「呃，怎么讲，同样是森，跟那个森又不一样……」
　　「那真的是森同学吗？」
　　「是森没错．森是森没错，但那个森并不是这个森……」
　　「你胡说八道些什么？莫名其妙。总之……」鲶鱼大王仿佛下定决心，继续道：
　　「明天我得在教授会上报告这件事。在那之前没找到名册，只好请桑潟老师写悔过书。」
　　嗳，悔过书而已，写就写吧——桑幸又进入认命＆豁出去模式。
　　「好吧，嗳，我就写吧。」
　　一旦说出口，就会呕气地觉得写就是了，写就是了嘛，啊～啊，随便啦。感觉也像是把冰箱里烂掉的食物扔进垃圾筒，眼不见为净，极为神清气爽。
　　然而，事情没那么简单。接下来，鲶鱼大王的九孔唇里吐出的话，别说是神清气爽，甚至足以从根本颠覆桑幸的存在。
　　「名册费用五十万圆，这也得请老师赔偿。」
　　如同世界末日来临般的冲击，震撼桑幸的心，他的灵魂瞬间龟裂。脸色苍白又张口结舌的桑幸耳里，继续被灌入形同毒药的话语：
　　「我会试着努力不让老师赔偿，不过，老师有个心理准备比较好。」
　　「这，呃……」
　　桑幸遭到毒害的躯体在狂啸的寒风中冻结，想不出适当的言词，只能颤抖着变紫的嘴唇问：
　　「呃，那个费用，能分期付款吗？」
　　什么费用？什么分期付款？桑幸完全不懂自己在讲什么。
　　「嗳，分期也行，不过……」鲶鱼大王理所当然地点点头，肃穆地加上一句：
　　「分期的话，得另加利息。」
　　
　　桑幸深陷绝望
　　
　　桑幸犹如遭波涛卷走的失根昆布，摇摇晃晃地返回研究室。
　　尽管毫无食欲，他仍拿出自制便当摆到桌上，打开盖子。便当里是昨晚剩下的白萝卜饭和昆布佃煮加梅干。桑幸默默扒着饭，却食不知味——刚这么以为，随即觉得淋在白萝卜饭上的鲣鱼高汤超级鲜美。
　　即使是这种时候，好吃的东西还是好吃。桑幸沉浸在悲哀的感慨时，文艺社成员七嘴八舌地说着「老师好」，涌进研究室。
　　「咦！桑幸老师在哭吗？」护士山本惊呼。
　　桑幸似乎不知不觉流下眼泪。啊，不，我没事……桑幸暧昧应着，以代替手帕的温泉毛巾拭去泪水。
　　「真的，老师在哭！」辣妹早田跟着嚷嚷。
　　「老师怎么在哭？」护士山本问。
　　「便当菜太穷酸？」丹生爱美猜测。
　　「那算哪门子理由？」牙牙不以为然。
　　戴眼镜的一年级小不点回答：
　　「看到便当菜太穷酸，我就想掉泪。」
　　「啊，我也是。」同样是大一的熊岛铃香拿抹布擦着长桌附和。
　　「的确，只有佃煮和梅干，好像有点凄凉。」护士山本瞄瞄桑幸的便当。
　　牙牙掏出包包里的饭团反驳：
　　「那样就很赞了，暴龙今天午餐只吃土司涂美乃滋哩。」
　　「哇哈哈，早上没时间嘛。」暴龙藤井应道。「可是，到这把年纪，不会为便当菜掉泪吧。」
　　「那老师干嘛哭？」护士山本又问。
　　辣妹早田说：「难不成是被小鲸鲸欺负？」
　　猜中了，桑幸就是遭鲶鱼大王欺负而哭泣。国、高中时代，桑幸偶尔会在车站或学校遭不良少年勒索，但他绝不会哭，大抵是傻呵呵地笑，笑到不良少年心里发毛，不得不丢下一句「这家伙有病」，放他一马。桑幸原打算运用经验法则，努力傻笑蒙混过关，但损失的金额相差太多，泪水无法克制地滴落。话说回来，五十万！拿去买夕阳超市十圆的即期面包，就能买五万个！若是特价五圆的豆芽菜，就是十万包！对现在的桑幸而言，五十万几乎等同天文数字。
　　仔细想想，我究竟为何会离开丽短，跑到垂乳根？怎会被那种比目鱼眼怪的花言巧语骗到这里？要是待在丽短，也不会沦为下流大学教师，反而能在没有鲶鱼大王的和平沼泽悠游。桑幸一阵酸楚，一滴泪水又滑过脸颊。他无力掩饰，豁出去地无声呐喊：是是是，我就是在哭。一个大男人在哭，咦，怎样？不能哭吗？男人不能哭吗？
　　拉出折叠椅、围坐在长桌旁的八名文艺社成员，注视着默默流泪吃便当的男人，沉默半晌。像是目瞪口呆，哑口无言，也像在冷静观察桑幸错乱到何种程度。
　　辣妹早田低语：
　　「果然是被欺负了。」
　　嗯嗯，桑幸自然地点头。边点头边吸鼻涕的模样，宛如迷路的孩子。
　　「莫非……」木村社长接过话，「是保险柜里的东西失窃？」
　　「对，就是那件事。」桑幸又乖乖点头。「可是，你怎么知道？」
　　「听粕谷姐说的。」木村社长回答。粕谷姐，是指招生战略室的辣妹行政人员粕谷惠吧。
　　「刚刚我们在餐厅见过，她提到桑幸老师和鲸谷老师为了保险柜的事吵架。」
　　「粕谷姐和社长的姐姐就读垂乳根时是同学。」护士山本解释。
　　「她们不同系，但都参加舞蹈同好会。」木村社长补充。
　　「木村姐不是文艺社？」辣妹早田问。
　　「是啊，兼舞蹈同好会。」木村社长回答。
　　「在垂乳根校庆上跳艳舞，被骂得惨兮兮。」护士山本又说，吃着饭团的牙牙插话：
　　「我也看到了、我也看到了，之前念高中的时候。超劲爆的。那叫啥？埃及那边的舞。」
　　「肚皮舞。」木村社长说。「对对对。」牙牙拍手叫道。
　　「社长的姐姐学过肚皮舞？」丹生爱美推推眼镜问。
　　「才怪。」木村社长干脆地否定。「只是跳得像有那么回事，非常随兴。」
　　「可是服装超暴露的。」牙牙不太相信，「男生看得眼珠子都快掉出来。」
　　「反正那才是目的嘛。」
　　「不过，为什么会挨骂？」
　　「学生委员会的老师很生气，认为太猥亵。」木村社长向丹生爱美解释。「但我姐说，学生委员会的老师最起劲。不光从底下看，还拍照。」
　　「拍回家打手枪用？」牙牙吐嘈。
　　「就那种感觉。我姐气死了，放话要宰掉他。毕业后，他们在居酒屋遇见，我姐当场大骂『浑蛋，那时居然敢恶整老娘！』，海扁他一顿。」
　　「木村姐超可怕的。」牙牙感叹。
　　「粕谷姐理智断线更可怕。」
　　「看得出来……」护士山本心有戚戚焉。
　　此时，坐在距离大伙最远的神神，漫不经心地瞥向窗前办公桌那托腮流泪的男人，开口：
　　「那么，保险柜里是什么东西不见？」
　　由于神神的发问，语题总算回归正轨。
　　既然如此，桑幸也想一吐为快。桑幸突然满心希望找人倾诉，继续湿着鼻子，在众人询问下娓娓道出经纬，讲到要赔偿五十万圆的部分，又不禁泪如泉涌。
　　「可是，五十万也太扯……」辣妹早田表示同情。
　　「就是说咩……」「哪有这样的，太过分了。」暴龙藤井与牙牙同声附和。听到这些话，桑幸心中益发酸楚，就像跌倒的小孩得到父母安慰，忍不住想号啕大哭。
　　「桑幸老师，干脆落跑吧。」护士山本建议。落跑？跑去哪里？桑幸问，护士山本回答：
　　「唔，比方委内瑞拉之类的。」
　　「怎么突然提到委内瑞拉？」
　　「我有亲戚还不出钱，逃去委内瑞拉了。」
　　「是被迫投保，然后差点被做掉的那个吗？」
　　「对，我妈那边的亲戚。」
　　「那现在人呢？」
　　「混得不错，头发似乎理成飞机头。」
　　「什么跟什么？」
　　「简直莫名其妙嘛。」
　　「不过，名册居然值五十万？」辣妹早田感叹，话题重新回到正轨。
　　「的确，如果值五十万，可能会有人想偷。」护士山本说，暴龙藤井立刻反驳：
　　「现金或许会有人偷，偷名册要干嘛？」
　　「确实。」木村社长点点头，然后问：「除了名册，保险柜里有别的东西吗？」
　　桑幸记得，昨天白天鲸谷教授拿出名册，及晚上自己放回名册时，保险柜都是空的。
　　「可是，为啥要偷名册？」辣妹早田疑惑道。于是，桑幸把刚才对鲶鱼大王讲过的「打击鲸谷阵营」论复述一遍。蓦地，昨天中午在电梯里碰上马泽教授的场面闪过脑海，一个词涌上心头：
　　剽窃论文——
　　交谈时，马泽教授是不是一直盯着我手中的信封？不，桑幸记得很清楚，马泽教授眼镜底下那双犹如混浊沼泽的瞳眸，散发出惹人厌的光芒，倾注在他怀中的信封上，害他十分忐忑不安。
　　没错，就是这样。那天上午，马泽教授瞧见厂商人员将保险柜搬进招生战略室。需要保险柜存放物品，表示鲸谷教授获得必须收藏在保险柜的「贵重物品」——马泽教授会如此推测是很自然的。在那之前，鲸谷教授四处散播他掌握马泽教授剽窃论文的证据，害马泽教授血压飘高。此时，一名具备「侦探」才能的副教授前来，与鲸谷教授密谈后，小心翼翼地揣着装有文件的信封离开研究室……
　　马泽教授是不是认为，那只信封装的是他剽窃论文的证据，像是刊登下智大老师论文的杂志或期刊？是不是认为，鲸谷教授委托「侦探」副教授检验他的论文？
　　没错，肯定就是这样！假说一旦成功树立，便化成不可动摇的确信巨木，根扎大地。
　　马泽教授密切注意着招生战略室的情况，发现副教授拿着信封出来，立刻追上，试图在电梯里打听消息。「名侦探啊，总觉得名侦探很可怕」，这句话原是想趁机刺探，却暴露出他的恐惧。加以，马泽教授认为「贵重物品」一定会放回保险柜，便等副教授到F馆交还信封后再偷走……
　　桑幸擦掉眼泪，有些兴奋地说出自己的推理。然而，文艺社成员反应并不热烈。听着桑幸的推论，她们个个神情茫然空虚，与上课时的气氛一模一样。
　　「可是，马泽教授怎么打开保险柜？」一会儿后，木村社长开口。「持有保险柜钥匙的，只有桑幸老师和鲸谷老师吧？」
　　这的确是个问题。辣妹早田接着发言：
　　「何况，马泽老师干嘛派森女去偷？他自己偷不就好了？」
　　「还不一定是森女偷的吧？」
　　「是啊，不过……」听到木村社长的话，辣妹早田补充：「桑幸老师晚上去还名册时，森女在F馆吧？」
　　「果然就像神神说的，森女还在里面。」护士山本附和。
　　当晚，九点五十分左右桑幸去还名册时，森女确实仍在F馆。桑幸作证，亲眼目睹她走出女厕。于是，木村社长又问：
　　「可是，马泽老师也在吧？」
　　「应该在。」桑幸回答。昨晚离开F馆后，他绕到警卫室填登记簿，顺便确认马泽教授尚未回家。停车场还停着马泽教授的BMW。
　　「换句话说，昨晚桑幸老师离开F馆后，马泽教授和森女仍在F馆。」
　　听着木村社长的总结，桑幸觉得有些不太对劲。他忽然想起，马泽教授的研究室当时是暗的。森女出现在走廊前，桑幸打开马泽研究室的门，室内没人。不，是一片漆黑，他无法断定是否真的没人。马泽教授在室内吗？那为何不开灯？
　　在走廊追丢森女后，桑幸步向电梯。从走廊角落回望，马泽研究室的灯依然是暗的。
　　这么一想，人在室内却不开灯，实在古怪，推测马泽教授不在研究室较合理。另一方面，马泽教授肯定留在F馆。既然研究室没锁，马泽教授究竟在哪里？
　　「可是、可是，如果是马泽老师偷的，等于是偷错东西吧。」护士山本发言。见众人点头后，她继续道：
　　「发现不是他要的东西，应该会还回来吧。」
　　「太天真了。」暴龙藤井尖锐地吐槽。「有人会偷走东西，再还回来说『我偷错了』吗？」
　　「没有、没有，才没那种人。」牙牙左右摇手，表示赞成。「平常是不会有那种人的。」丹生爱美也附和，桑幸只能同意。
　　「不过，」护士山本又开口：「假设是昨晚偷走的，搞不好东西还在研究室。偷偷溜进去找怎么样？」
　　「昨天的话，东西应该带回家了吧。」暴龙藤井冷淡地否决。「嗳，说得也是。」护士山本干脆地同意。不过，她立刻提出新点子，实在精神可嘉。
　　「欸欸欸，那么，潜入马泽老师家呢？」
　　异想天开，根本不可能！众人批评四起。然而，护士山本仍天兵地反驳：
　　「可是、可是、可是，不是说以眼还眼吗？」
　　「神神怎么想？」木村社长问神野仁美。神神一直保持沉默，在桌上撑着腮帮子，睁着黑色瞳眸，视线在天花板游移。
　　跟平常一样穿牛仔裤配黑T恤的神神，缓缓摸索放在桌上的背包。众目睽睽下，她取出手机，瞄一下荧幕后，开口：
　　「时间差不多了，我去上课。」
　　丢下这一句，神神随即站起，连声招呼也没打便离开研究室。若是一般情况，这种态度肯定会引来反感，但文艺社成员没丝毫不满，七嘴八舌地说着「啊，我也要去上课了」，一眨眼全跑光，快得教人哑然。
　　我呢？不管我了吗？五十万呢—没人帮忙想想办法吗？
　　被抛下的桑幸在内心大喊，却无计可施，只得默默扒起剩下的便当。白萝卜饭真好吃。怎么会好吃成这样？想着想着，泪水又滑落。
　　总之，连同锁的问题，还有两、三个谜团待解，不过桑幸认为，是马泽教授误会信封内容偷走的。话虽如此，他根本没证据。该怎么办？
　　桑幸陷入悲叹与绝望中，走投无路，整个下午都在研究室发呆度过。那副模样像极痴呆恶化、泪腺松弛的老人，也像罹患失忆症而茫然自失的人。五十万彻底击垮桑幸，把他严重劣化的精神破坏到几乎无法修复。
　　就在桑幸束手无策地虚掷光阴时，文艺社成员悄悄展开行动。
　　
　　门司登场
　　
　　第一个上门的是门司。
　　四点过后，有人叩叩敲门。桑幸比平常更不想接触人，仍应声「请进」，于是门打开一条缝，一条人影闪进来。没错，那就是纯文学作品<时间破碎之时>的作者，遭安德烈森痛击胯下的门司——门司智。
　　「啊，桑幸老师，现在方便吗？或者说，我是学生，而老师是老师，所以算是一种服务业？大学有一种服务业的气氛，对吧？总觉得啦。既然如此，我算是客人？那么，老师算是店里的服务生？也是有这种说法。不过，就是……怎么讲，学生有事想商量时，为学生解决问题也是老师的工作之一，其实，大学就是要提供那样的服务吧？」
　　简而言之，门司似乎有事商量。桑幸茫然地想着，门司或许真的害了五月病，是来商量退学之类的问题，又想到要辞职不干的应该是自己，益发没力气。仔细思考，自己打出娘胎至今，没有一天不患五月病。不问季节，一年到头都是五月病。
　　话说回来，不管找谁商量都好，世上没有比找桑幸商量更没意义的行为，而门司居然看不出，这样的人不管去哪里都没用处、派不上用场——桑幸默默做出评价，边叫门司在长桌旁坐下，姑且问他要商量什么。这其中有几分人类的心理机制作用，也就是期待与更不幸的人聊天，心理上或许能获得一些安慰。
　　门司今天的穿着，是破掉的牛仔裤配黄夏威夷衫，踩着七彩海滩拖鞋，还是老样子，打扮蠢相毕露。从腰带挂着当啷响的银锁链来看，本人似乎自以为是时尚流行，但染得参差不齐而显得肮脏的头发，还有夏威夷衫的花纹，或者说不管穿怎样的衣服，门司人格散发出的贫穷感、脑残感，都无可避免地加强整体的穷酸相。附带一提，那身夏威夷衫不晓得是不是关西名产，印着许多大笑的大佛和跳舞的鹿。
　　门司静静端坐在长桌靠门口的一隅。为何要坐在那么远的地方？桑幸每次都搞不懂他的用意。
　　「你有事要商量吗？」桑幸远远地问，门司回答：
　　「欸，说是商量，感觉有点小题大作，其实没到那么严重的地步。可是，怎么讲，就我交了女朋友啦。噢，这也不是该一本正经谈的事。不过，不骗你，历经三年孤男生活，成为现充（注：源于日文的词汇，意指「现实生活充实者」，不需要动漫电玩或网路等虚拟娱乐的慰借，在现实生活过得充实快乐的意思。多指在现实中拥有男女朋友者。）的大好机会终于到来！听说我们双子座B型人，今年是超幸运期。山部学长告诉我的，我跟老师提过吧？山部学长，就是我老家那边的学长，直到上中学二年级都是篮球队，也是浦和红钻队的粉丝。明明是千叶人，却支持浦和红钻。他现下在『高膳』打工。以前他有一次想偷脚踏车，被神高的人揍个半死。咦咦，我没跟老师提过吗？错错错，噢，这是我的错。啊，借问一下，桑幸老师是什么星座？」
　　桑幸是处女座A型，可是，他没理由告诉眼前的穷酸小猴。别提告诉门司，他甚至觉得门司怎么可能是双子座B型，简直岂有此理。所以，他无视门司的问题，单刀直入地说：
　　「那么，你来找我商量什么事？」
　　「也没什么事，不用那样一脸严肃啦，我会不晓得怎么办。反正，就是我交了女朋友……这部分老师不用太在意，然后她是读三中的，比我小一岁。三中跟我们学校很好，意外有不少校际情侣诞生的例子。从以前就这样，从古代就这样。我不晓得为什么啦，觉得满不可思议的。好像是风水上的因素，这也是山部学长告诉我的。唔，山部学长不用再说明了吧？山部学长的前女友也是三中的。真的，风水不能小看。正题就是啊，我马子介绍一个朋友给我，算是一种……某种介绍。总之，在茂原的漫咖介绍的，对方叫须崎。她们念同一所高中，于是介绍给我。她在读宠物那类的专门学校，是叫宠物美容什么的吗？不过，这女的超会打桌球。形容是小爱（注：指福原爱，日本知名桌球选手。）级有点太夸张，但强得吓死人是真的，每次扣球就会大喊『杀！』她国、高中都是桌球社的，那么厉害也是当然啦。我们在茂原的市民体育馆打桌球，可是，怎么赢得过有经验的人嘛。老实讲，我的连败纪录持续更新中。每次输都要玩惩罚游戏，兔子跳体育馆一圈。兔子跳对膝盖不好，应该告诉星飞雄马（注：日本知名棒球漫画《巨人之星》的男主角。）一声，叫他不要兔子跳比较好吧？应该告诉他才对。所以，我这阵子腰腿愈来愈壮，虽然膝盖是愈来愈糟啦。」
　　放任坐得异常遥远的门司继续乱扯，桑幸莫名不安，便硬是打岔：
　　「门司同学……」
　　开口后，桑幸才发现没什么好说的，却又不能默不吭声，于是提出刚刚掠过脑海的疑问：
　　「你知道森女吗？」
　　桑幸会这么问，想必是昨晚的事如芒刺在背吧。
　　
　　「知道一点，我马子就有点森女。据本人说是走森女路线啦，可是，外表基本上是体育系，还满辣妹型的。」门司吸起荞麦面似地回一串话。
　　「啊，然后，我为了对抗，哦，跟她对抗也没意思啦，反正我效法了一下海男（注：一种男性流行打扮风格，宛如在海边漫步的男孩。）。最近，目前啦。海边我完全不行，根本不会游泳嘛。老师可能会吓到，不过我没骗人。都怪我妈小时候没让我去学游泳，我家没钱。啊，我想商量的是……」
　　对了，商量。这家伙也会有事要找其他人商量，桑幸惊诧万分。
　　「这阵子我……呃……被告白了，就是有人要我跟她交往。」门司难得这么快闭嘴，不知为何，好半晌没出声。
　　桑幸以为这段沉默是因研究室角落跑出壁虎之类的，而门司正瞄准那个猎物。虽然是很奇怪的发想，但门司总有种浓浓的野生动物感。任由他喋喋不休教人不安，但他陷入沉默更教人坐立难安，所以桑幸催促道：「然后呢？」
　　下一秒，门司又唐突地滔滔不绝起来：
　　「向我告白的是垂乳根二年级的，修同堂课的女生，比我高一年级。我们一起修的是体育。大学也有体育课呢，满意外的。然后，我是生平第二次被女生告白。真的是第二次。第一次是念中学二年级时，排球队的女生开玩笑告白的。老师可能会问，什么叫开玩笑告白的？可是，这是事实。我跟她说OK，后来她跟我说是开玩笑的，JOKE。我抗议哪有这样的，她解释是玩惩罚游戏被逼的。女生之间的游戏，把向我告白当惩罚游戏？哪有这样的？开什么玩笑？话是没错啦，不过，告白就是告白。在我心目中，这样的告白也算数，所以，这次是第二次。」
　　这次八成也是惩罚游戏吧。桑幸暗想，门司继续道：
　　「上一堂体育课，我受了点伤。踢足球时，吃一记铲球跌倒。我去保健室，就是有像医生的人在的地方……大学也叫保健室吗？铲球的人不停说对不起，还陪我过去，我想应该道声谢。后来偶遇，我觉得只道谢有点太草率，但还是道了声谢，于是被带去权田的麦当劳，也不算是带去啦，然后在抽七星时，突然被告白。」
　　门司的对象是安德烈森？疑问已来到桑幸嘴边，门司抢先一步道：
　　「我下星期日要去锯山。锯山耶，又不是去远足，去什么锯山，可是，是房工大的人邀的。老师知道房工大吧？他们提议要去巴比Q。啊，这得跟文艺社的人保密。因为获邀的只有我一个，要是其他人知道，不高兴就糟了，啊，还是不会？然后，在麦当劳，总觉得气氛挺尴尬的，就不小心问那个跟我告白的人要不要一起去锯山。一个不小心，忍不住就问了。耐不住尴尬问了。没想到，对方竟然答应。我有点……呃，其实满慌的。房工大是说好啦，问题是后来，我马子……就我那个打桌球的马子，她也听到锯山的事。哦，是我告诉她的，她也想去，果然会有问题呢。我想找老师商量的就是这件事。我已经不晓得该怎么办，真的。我觉得对两个人都好就行，不过，山部学长也说没有那样的。啊，我忘记讲，山部学长被公车撞到，目前在住院。然后，我很担心，下个星期日，我的人生就要完蛋吗？在某种意义上，是不是快完蛋？」
　　如果能够，最好快点完蛋——桑幸默默想着，认清一个事实。门司并未患五月病。门司与五月病无缘，正确地讲，不管任何疾病都与他无缘。
　　桑幸提出从刚才就在意得不得了的疑问：
　　「你提到的那个马子，那个新的马子，是不是森同学？」
　　「桑幸老师知道她吗！没错，就是森学姐。」
　　「森小雪？」
　　「真的假的，原来她真的是大名人，有很多知名点。可是，说真的，我配得上人家吗？」
　　人类实在是一种韧性十足的生物，桑幸感动到连自己都觉得意外。想像安德烈森与门司站在一起的情景，门司说的「完蛋」顿时充满真实性。这对情侣真是天造地设，这个事实又令桑幸感动不已，仿佛涌出一点活下去的力量。
　　若是面临二选一，虽然桑幸不认识茂原的桌球女，但无论如何，门司都该选择安德烈森——桑幸想这样建议，却觉得很蠢，所以没吭声。没料到，门司主动说：
　　「啊，学生找老师商量这种事，老师也很困扰吧。其实，我应该自己想办法。自己的坟墓要自己挖才对。」
　　门司搞错「自掘坟墓」的意义。
　　「嗳，总会有办法的。不过，真的有办法吗？那就这样啦，打扰了。」
　　语毕，门司干脆地站起，打开一条仅容身体穿过的门缝，钻了出去，然后，脑袋又像乌龟似地伸进研究室。他干嘛用那么奇怪的姿势讲话，实在令人费解。
　　「啊，社长在找老师，说是森女怎样的，叫老师去世界和平馆的休息室。好像是桑幸老师的手机打不通。那我转达喽，掰。」
　　门司缩回脑袋，离开研究室。
　　
　　森女现身
　　
　　桑幸撑着伞走到东校区，走进世界和平馆一看，因为下雨，休息室挤满人。学生的吵闹声在挑高的空间嗡嗡回响。
　　桑幸头晕眼花地四下张望，发现文艺社成员坐在自动贩卖机区附近的桌位，正向他招手。今天的成员有木村社长、护士山本、辣妹早田、暴龙藤井四个人。桑幸在空位坐下，木村社长便低语：
　　「目前森女在马泽老师的研究室，我们已派小熊和丹生去侦察。」
　　社员解释，派一年级的两个人到马泽研究室，是因为熊岛铃香选修马泽教授的课，可拿「请教老师问题」当借口。丹生爱美是陪着去的，这种情况，基本上女生都是结伴行动。不过，她们怎么晓得森女来了？桑幸问。原来，社员拜托粕谷，森女出现立刻通知她们，没想到刚甩出钓竿，浮标就有动静。
　　「小熊她们不要紧吗？」护士山本颇为担忧。
　　「不会一去不回吧？」辣妹早田也说。
　　「好可怕～」
　　「拜访研究室，从此消失的女大生。」
　　「她们究竟消失到何处？」
　　「《小阎魔》有一段是分尸后，把尸块装在皮包里，一点一点搬出去的剧情吧？」
　　「对对对。」
　　「小熊很大只，要分尸应该满累人的。」
　　「感觉肉也很硬。」
　　「的确。」
　　「所以会用药，把肉融化的药。」
　　「梨花就爱什么都融化。」
　　「人家最爱了～。」
　　「情人节时，还融一整桶巧克力。」
　　「是呀、是呀。」
　　「融完就丢。」
　　「对～。」
　　「哪有这样的？」
　　「冰淇淋也喜欢融化的吧？」
　　「还满爱的。人家看到融掉的蜡烛就很兴奋。」
　　「耶！融化狂女人！」
　　「什么融化狂，听起来好A。」
　　「根本就是限制级，绝妙的舌技。」
　　「哎哟，不要扯到那边去啦。」
　　「啊，重点是桑幸老师。」护士山本突然出声，以为完全受到忽视的桑幸吓一跳，花了点时间才回话。
　　「你在听吗？喂喂，桑幸老师？」
　　「嗯，我在听。」
　　「告诉你喔，我们解开了保险柜锁的谜团。社长，对吧？」
　　「嗯，算是。」木村社长应道，说明刚刚下课后，她们几个到招生战略室搜查「现场」。当时鲸谷教授不在办公室，粕谷惠出于学姐情谊放她们进去。
　　「没想到，即身佛那边也有一个同型的保险柜，我们就叫即身佛让我们检查一下。」护士山本接过话。所谓的即身佛，指的是长得像即身佛的茂吕教授。文艺社似乎也把即身佛教授收归旗下。明明没拜托，文艺社成员却主动帮忙解决难题，桑幸心情稍微开朗了些。话说回来，茂吕教授会有什么需要收进保险柜的贵重物品？真不可思议。桑幸很感兴趣，但木村社长一句「然后，我们找到机关」，害他错失发问的时机。
　　木村社长说明，保险柜是以钥匙旋转金属勾子上锁的简单型式，预先在勾子嵌住的凹槽塞东西，以为上了锁，勾子也不会嵌进去。她又补充，虽然没实际验证，不过或许能利用磁铁移动金属勾子。
　　「换句话说，即使没有钥匙，只要动一点手脚，也能打开保险柜。」
　　原来如此，桑幸点点头。昨天中午，桑幸收下名册时，感觉鲶鱼大王没锁上空掉的保险柜。然后，对「贵重物品」颇好奇的马泽教授，趁夜晚F馆无人，利用得手的备份钥匙潜入招生战略室，发现保险柜开着，里面是空的。马泽教授对保险柜动手脚后，等待「贵重物品」放回保险柜，再慢慢偷出来……
　　可是，这种情况下，森女扮演什么角色？桑幸提出疑问，护士山本应道：
　　「一个人等很无聊，找森女陪他？」
　　「不无可能。」
　　「马泽是怕寂寞的兔子吗？」
　　「还能顺便嘿咻一下，一石二鸟。」
　　「关于这一点，我有个想法。」辣妹早田举手发言。
　　「耶！梨花的超白痴推理！」暴龙藤井声援，辣妹早田继续道：
　　「我不太了解马泽老师，但他搞不好并不像社长说的那样，懂得对保险柜动手脚。」
　　「确实。」
　　「他是个糟老头嘛。」
　　「然后呢？然后呢？」
　　「所以，想出对保险柜动手脚的方法并执行的，会不会是森女？马泽老师其实是找她商量。」辣妹早田摆出捏下巴的姿势，八成是以侦探自居。
　　「那样一来，」辣妹早田那双化无敌眼妆的瞳眸，依序扫过桌旁的众人，开口：「森女的真面目自然也就浮上台面。」
　　「怎么说？」
　　「她是魔术同好会的人。」辣妹早田一字一句地讲。
　　「以前有个魔术同好会的女生，曾告诉我一种利用磁铁变魔术的手法。桌上物品会动来动去的魔术，其实是从底下用磁铁控制。若是魔术同好会的人，借磁铁打开保险柜锁应该易如反掌吧。」
　　原来如此，这搞不好是很厉害的推理？不无可能喔——赞赏声四起。是吧？就是吧？人家粉厉害吧？早田梨花眨着涂成扇状的睫毛，颇为得意。
　　「梨花，你知道魔术同好会里有谁是森女吗？」木村社长问。
　　「应该没有吧。一年级的我都不认识。」
　　「那不就说不通？」
　　「好吧，只能期待小熊和丹生。」暴龙藤井出声。
　　「不过，小熊她们不要紧吗？」护士山本担忧道。
　　「搞不好会一去不回。」
　　「好可怕～」
　　「呃，这不是刚刚讲过？」暴龙藤井忍不住吐槽。此时，木村社长的手机响起。
　　在众人的注视下，「嗯、嗯」应声的木村社长挂断手机，回报：
　　「小熊说，森女要出来了。」
　　桑幸与文艺社成员连忙离开世界和平馆，在看得见F馆正门的户外长椅旁，撑着雨伞排排站。
　　此刻，门口人影稀疏，正当众人认为这次应该能成功时，两个森女打扮的学生走出来，实在伤脑筋。
　　不久，埋伏在外的桑幸一行人，发现他们一直在寻找的「森女」，且绝不可能误认。不过，今天的「森女」可能是因为下雨，不是做森女打扮，而是穿牛仔裤配黄色连帽外套，很普通的学生样貌。尽管如此，众人还是知道走出电梯，往玄关走来的那个人就是「森女」，是因她身旁跟着马泽教授。两人共撑一把伞，以所谓的「情侣伞」状态步向停车场。不管怎样，这也太嚣张了吧？这就叫肆无忌惮吗？桑幸一脸茫然，两人已坐进马泽教授的BMW。
　　连绵不停的雨中，桑幸与文艺社成员默默目送BMW驶离汽车专用出入口。车子消失在县道上后，护士山本低问：
　　「那是谁？」
　　「一年级的学生吗？」木村社长猜测，看来是她们不认识的面孔。
　　桑幸这么想着，一年级的大小拍档熊岛与丹生走出F馆。而后，伞下的丹生爱美解答：
　　「那个人是马泽老师的千金。」
　　
　　意外的嫌犯
　　
　　十五分钟后，桑幸与文艺社成员在A馆的桑幸研究室集合。不过，神神和牙牙去上课不在。
　　众人先拿热水壶煮水，冲泡人数份的红茶包。最近，文艺社推动的桑幸研究室殖民地工程进展顺利，所有社员都在研究室摆放自己的马克杯。
　　接着，大伙边喝红茶边听一年级搭档的报告。两人交互说明的内容，大致如下：
　　简而言之，刚才情侣伞下的连帽外套女，是马泽教授的女儿。她是暝泉女子大学的二年级学生，为了患有糖尿病与高血压，而不得不进行饮食控制的父亲，有时会从位于四街道的家送晚餐的便当过来。她今天也来送便当，但家里突然有急事，教授没吃便当，两个人就一起回家。
　　「原来如此。那么，她应该不是森女吧？」辣妹早田提出理所当然的问题。
　　「而且，她也没穿森女装。」护士山本附和。
　　「的确。」木村社长出声。「我也觉得奇怪，刚刚才打手机问粕谷姐。」
　　粕谷惠上星期五目击「森女」走进马泽研究室，并记住森女的长相，所以今天来的人虽然不是森女打扮，粕谷仍能断定是同一人。
　　桑幸想起上星期五，偷拍森女失败的日子。当时坐在沙发上，与沐浴在夕阳中的秃头马泽教授交谈的人，原来是马泽教授的亲生女儿。
　　「粕谷姐也没料到会是马泽老师的女儿，吓一大跳。」
　　「还有，」熊岛铃香补充：「七海说今天碰巧没那样穿，但最近她的确是森女打扮比较多。」
　　「七海？」
　　「就马泽老师的女儿呀。」
　　「她叫七海啊？」
　　「是滴。」
　　「七海来找爸爸，好像被传成有森女去找马泽老师。」
　　「可是，熊岛，亏你能问出这么多。」暴龙藤井称赞，熊岛铃香谦虚地应道：「没什么啦。」丹生爱美从旁边插话：
　　「七海也是Hey！Say！JUMP的粉丝。」
　　「是滴。她的手机吊饰有Hey！Say！JUMP的小牌子，我一问，她就承认是粉丝。然后，我们很快聊开，还交换手机信箱。」
　　「昨天在千叶县民会馆的演唱会，你们都去了呢。」丹生爱美又说。
　　大饼脸熊岛铃香点点头。「一问之下，七海在K排35，我在L排29。我们都吓一跳，真的好近！」
　　「你们应该很嗨吧。」护士山本感叹，众人也纷纷赞同：「确实，好厉害呀。」但桑幸实在不懂哪里又怎样厉害。
　　不管怎样，造访马泽研究室的「森女」真面目揭开。换句话说，那是为工作到很晚的父亲送健康便当的孝顺女儿，什么性骚扰，根本歪到天边啦。桑幸整理思绪时，木村社长发言：
　　「可是、可是，那不是有点奇怪吗？你们想想，马泽七海昨天不是去参加Hey！Say！JUMP的演唱会？演唱会是几点开始？」
　　「六点半。」熊岛铃香回答。
　　「几点结束？」
　　「八点半左右。」
　　「那岂不是说不通？昨天小瑞、梨花和桑幸老师去找森女时，不是八点多吗？」
　　「真的耶。」辣妹早田陷入沉思，桑幸也想起昨天的事。在研究室吃着蝲蛄蒸饭，进行名册输入作业不久，鲸谷教授打手机来通知，然后桑幸与辣妹早田、护士山本一起去世界和平馆。确实，当时是八点左右。所以，他们透过窗户看到森女在马泽研究室，是八点多。另一方面，如果马泽七海前往千叶县民会馆，参加六点半到八点半的演唱会，那个森女就不可能是她。
　　「果然有别的森女吗？」辣妹早田推测。
　　「会不会是马泽七海撒谎？」暴龙藤井怀疑道。
　　「其实她根本没去演唱会。」木村社长附和。
　　「我觉得不可能耶。」熊岛铃香不以为然。「否则，应该没办法跟我聊那么多演唱会的细节，而且她给我看了票根。」
　　「票根？演唱会的？」
　　「是滴，写着K排35的票根。她一直收在钱包里。」
　　「的确，没必要大费周章安排不在场证明嘛。」木村社长接受熊岛铃香的证词。「只不过是从保险柜里偷文件罢了。」
　　什么罢了，那可是五十万！桑幸拼命按捺大叫的冲动，继续苦思。
　　「想必有另一个森女，就是她偷走名册吧。」护士山本又开口。
　　「不无可能。」木村社长盘起胳臂，点点头。
　　「那么，果然还是像梨花说的，魔术同好会挺可疑。是不是该彻底调查魔术同好会？」
　　唔……木村社长依然双臂交抱，似乎不太认同护士山本的推论，其他社员也陷入沉默。窗外的雨势盛大，体育馆前的树木罩上一层雨雾。
　　梅雨季快到啦……桑幸漫不经心地想着，研究室的门突然打开。
　　牙牙和神神走进来，似乎刚上完课。辛苦了、辛苦了，社员们七嘴八舌地招呼，搬出折叠椅，为坐下的两人泡红茶。这下，除了门司以外的文艺社主要成员都到齐，坐满偌大的研究室。
　　肩挨着肩围坐在长桌旁的社员们，立刻将一年级搭档熊岛与丹生突击马泽研究室，见到马泽七海的经纬等一连串经过，告诉刚到的两个人。
　　牙牙不时发出「噢噢」声，点着头，但那嘴巴开开的表情，不太像听懂话中内容。另一边的神神则托着腮帮子，一脸兴致缺缺，不晓得究竟有没有在听，跟平常没两样。
　　说明结束，护士山本迫不及待地问：
　　「神神觉得怎样？偷走名册的，是魔术同好会的森女吗？」
　　神神托着腮帮子，仰望天花板半晌，啜饮马克杯中的红茶后，开口：
　　「我觉得跟魔术同好会无关。」
　　「果然。」护士山本一副不出所料的口吻。然后，她再次提问：「那拿走名册的森女是谁？」
　　「拿走名册的不是森女，」神神明快地断定，「也不是马泽教授。跟七海更是没关系。」
　　「咦咦，那会是谁？」辣妹早田惊呼。
　　「难不成神神已解开谜团？」木村社长问。
　　「嗯，解开了。」神神简洁到无法再简洁地回答。
　　不愧是神神！一片欢呼声中，辣妹早田追问：
　　「那么，从保险柜偷走名册的小偷是谁？」
　　神神用三个字回答：
　　「小鲸鲸。」
　　
　　真相大白
　　
　　鲸谷教授就是偷走名册的真凶。
　　桑幸差点拍膝大叫「原来如此」，其实他一头雾水。的确，鲶鱼大王持有保险柜的钥匙，爱怎么偷就能怎么偷。可是，名册是鲸谷教授买的，偷走又有何用？
　　桑幸颇为困惑，文艺社成员却赞叹连连：「原来是这样！」「是小鲸鲸干的啊！」「原来如此！」
　　「小鲸鲸有钥匙嘛。」
　　「根本不必动手脚。」
　　「也不需要魔术。」
　　「把森女带进来的，是小鲸鲸吧？」
　　「对对对，很有可能。」
　　「小鲸鲸上过人家了吧。」
　　「站在偶本人的兴趣，森女是该给小鲸鲸上一上比较好。」
　　「哇哈哈哈，这倒是。」
　　等一下，桑幸慌忙打岔。
　　「鲸谷老师何必偷名册？动机呢？」
　　「这么一提，」护士山本总算有所反应。「神神，为什么呢？」
　　「为了销毁名册。」神神回答。
　　「原来如此。」护士山本马上信服。
　　「干嘛销毁名册？」木村社长进一步问。
　　神神没直接回应，而是将那双漆黑的眼眸转向桑幸。桑幸这辈子没碰过几个如此粗鲁看人的家伙。
　　「那份名册是小鲸鲸出大钱买来的吧？」
　　「是的。」桑幸应道。
　　「那是买来明年招生用的名册吧？」神神再度确认。
　　桑幸又说「是的」，神神微微点头，随即撇开脸道：
　　「那份名册是假的。我想应该是五、六年前的旧名册，根本派不上用场。」
　　「呃，意思是，小鲸鲸被坑了？」辣妹早田问，神神颔首。
　　「就算是那样，何必要偷？」小不点眼镜娘丹生爱美有些困惑。
　　「拿到名册后，小鲸鲸应该也发现那是没用的资料。可是，钱已付清。五十万，是吗？卖名册的人想必早落跑，根本抓不到。总之，就是遇上诈骗。」神神解释。
　　「小鲸鲸遭人诈骗？」辣妹早田总结。
　　神神点点头，「应该是。」
　　「小鲸鲸有够白痴的啦。」护士山本一脸喜孜孜。
　　「对钱愈斤斤计较的人，愈容易上当。」暴龙藤井评论。
　　「没错、没错。」牙牙赞同。「我家老爸就是那样。」
　　「牙牙的爸爸被人骗了，下场超凄惨的。」护士山本补充。
　　不知为何，牙牙开心地笑道：
　　「也不算被骗吧，是利欲薰心，跑去跟人家炒股，炒到破产。」
　　「常有的事啦。」
　　「愈是穷光蛋，愈容易被钱蒙住眼睛。」
　　「可是啊……」眼看贫穷人性论就要继续发展下去，桑韦赶紧插嘴。
　　「即使名册是假的，干嘛要偷？」桑幸问道。但在神神回答前，桑幸已独力想出答案。
　　受骗买下假名册的鲶鱼大王，在教授会夸口已说服理事会拿到预算，如今实在没脸承认自己遭到诈欺。这无疑是个大败笔，如此一来，在院长选举中落败也形同定局。然而，若假货的事情曝光前，名册便遗失，他就能推卸责任。只要把遗失的责任推到别人身上。不必说，代罪羔羊自然是桑幸。我就是为了预防这种状况，才把那个吃白食的废物拉到垂乳根的啊哈哈哈——油光满面的鲶鱼大王，在桑幸的脑海明灭闪烁。
　　「换句话说，鲸谷老师想借口名册遗失，推卸责任？」桑幸确认道，神神简短地应一句「就是这么回事」。不过，文艺社成员似乎无法理解，于是桑幸大略解释。这么一来，事件的轮廓便益发明朗。
　　几天前，鲶鱼大王砸下五十万重金，买到学生名册。不料，他发现那是一份旧名册，察觉自己遭到诈骗。陷入困境的鲶鱼大王心生一计，在昨天的招生委员会后，找来毫不知情的善良副教授，命令他进行输入名册的工作。当时，鲶鱼大王千交代、万交代，绝不能影印复本，是要避免留下证据。至于叮咛务必把名册放回保险柜，是因副教授把名册带回家，鲶鱼大王就没机会下手行窃。
　　听完桑幸的说明，社员立刻你一言、我一句地热烈讨论：
　　「小鲸鲸未免太肮脏！」
　　「差劲透了～或者说，真有一手。」
　　「不愧是黑心鲸鱼。」
　　「没白费他戴那么大颗的戒指。」
　　「五十万耶，不会太阴险吗？」
　　「很普通吧？算是人之常情。」
　　「是吗？唔，也是，满普通的。换成是我，搞不好也会这么做。」
　　「就是咩，是掉进圈套的人自己蠢。」
　　「没错、没错。」
　　「桑幸还哭咧。」
　　「哭了、哭了，哭得超惨。」
　　「桑幸老师差点要龟去巴西。」
　　「你在说啥？」
　　「不是乌龟去巴西吗？」
　　「什么乌龟巴西，你是要讲归去来兮吗？」
　　「啊对对对，归去来兮、归去来兮。」
　　「岂止归去来兮，感觉都要直接归西啦。」
　　「为五十万而死。噢，太贱价！」
　　「等一下，」木村社长打断仿佛会没完没了延续下去的评论。「神神怎么知道名册是假的？」
　　没错。桑幸非常想弄清这一点，从窗前办公桌的老位置探出身子。
　　又托起腮帮子的神神开口：
　　「我看到桑幸输入电脑的名册出现『海上郡饭冈町』，可是，现在已没有这个地址。大约五年前，町村合并后就变成『旭市』。所以，我知道那是旧名册。」
　　当时，神神的确若无其事地瞄过电脑。但怎么会这个女忍者发现，自己没发现？桑幸很不甘心，只好自我安慰：我是埼玉县人，不熟悉千叶的地理变迁，就算看到「海上郡饭冈町」，没察觉名册过期也没办法。
　　「可是，光看名册就晓得是小鲸鲸干的，神神真厉害。」木村社长佩服道。
　　「昨天晚上我们在这里忙的时候，小鲸鲸不是来过一趟吗？」神神开口。
　　「是啊、是啊，来问桑幸老师在不在。」护士山本应道。
　　「我猜，那是来探情况的。」神神接着说。「之后，小鲸鲸八点打手机给桑幸，告知森女在F馆，叫桑幸去拍照，应该是想趁研究室没人偷名册吧。当时小鲸鲸在A馆自己的研究室。小瑞你们出发前往东校区，我马上去洗手间，恰恰在走廊瞥见小鲸鲸。或许他原打算那时偷名册。」
　　「不巧，我们还待在研究室，害他无法下手。」木村社长回应。
　　「没错。既然要让名册失窃，最好是趁桑幸使用名册时弄不见。可是行不通，只好今早到校后，从保险柜拿走名册。」
　　「原来如此。」辣妹早田一脸佩服，但木村社长似乎还有疑问：
　　「不过，光凭这些，就认为小鲸鲸可疑吗？」
　　「我会觉得小鲸鲸可疑，是因为手机的事。」神神解释。「刚刚去找粕谷姐时，社长也听见了吧？粕谷姐说，小鲸鲸拜托她和另一个职员，如果看到森女造访马泽研究室就通知他。」
　　「对，说是当打工。」
　　「打工啊，不晓得薪水多少。」
　　神神无视护士山本的问题，继续道：
　　「昨天粕谷姐和另一个职员六点就下班，小鲸鲸怎么晓得森女出现？他明明在A馆，无从知晓森女的行踪。所以，我才发现当时的电话是要把桑幸引出研究室的借口。」
　　「可是、可是、可是，」辣妹早田激动地插嘴，「森女真的在那里。」
　　「是啊、是啊。」护士山本帮腔。
　　从世界和平馆窥望马泽研究室时，森女确实在那里。桑幸也点点头。
　　「那是碰巧的，至少小鲸鲸不知道这件事。」神神回应。木村社长又问：
　　「那么，昨晚的森女是谁？出入马泽研究室的那个森女是七海，却不是昨天的森女。」
　　「那是……」
　　神神刚要回答，辣妹早田伸手制止。
　　「神神知道？」
　　「嗯。」
　　「果然！是谁啊？」辣妹早田一脸好奇，木村社长以唱戏般地语调接着问：
　　「神秘、神秘、神秘，森女真面目究竟为何？」
　　于是，神神揭晓谜底：
　　「是马泽教授。」
　　
　　森女的真面目
　　
　　雨不知不觉停歇，窗外的天空染上向晚的橘红。云层散去的天空掠过鸟影，漆黑树木覆盖的体育馆内似乎有运动社团在活动，传来精力十足的吆喝声。
　　时间已过五点半，绿荫浓密的西校区，充满学生下课匆忙回家的氛围。白昼变长，外头的天色依旧明亮，雨后的风带着清新的气息流入室内。
　　看来，离梅雨季还有一段日子。然而，桑幸的研究室里，没人遥想季节的变迁。
　　昨晚的森女真面目，就是马泽教授。听完神神的话，桑幸备受冲击。下任院长最有力的候选人马泽教授，怎么会……
　　原以为文艺社成员会更诧异，她们却意外平静。神神仿佛在传达理所当然的讯息，补充道：
　　「马泽教授有女装癖。晚上大家都回去后，他会在F馆徘徊，享受穿女装的乐趣。」
　　「偷偷在夜晚追求刺激？」木村社长问，神神点头。
　　「马泽真有一手。」暴龙藤井颇为佩服。
　　「可是，马泽老师看起来实在不像呀。」熊岛铃香评论。
　　「不过，总觉得有那种气味。」丹生爱美开口。「那种一丝不苟的人，压力特别大嘛。」
　　「噢，丹生，你对女装癖有研究？」
　　「也不到研究的地步，我们高中的数学老师也是那样。嗯，女装COSPLAY我可以接受。」
　　「确实。」辣妹早田赞同。
　　「这样啊，马泽老师是COSPLAY圈的。」护士山本兴高采烈。
　　原来如此，COSPLAY啊。COSPLAY在垂乳根是极平常的行为，所以，桑幸接受这个事实。平常听到男人穿女装会想惊叫，相同的行为换成COSPLAY，感觉就能容许，真是不可思议。确实，若是在垂乳根，马泽即使一身森女打扮去上课，应该也没问题，搞不好会大受欢迎——这么想想，还真是一所蠢到极点的大学。
　　「不过，神神怎么发现的？」木村社长问，神神回答：
　　「我查过警卫室的登记簿，昨晚马泽老师是十点四十分离校。桑幸晚上在F馆撞见森女时，马泽教授还在F馆。然而，马泽的研究室连灯都没开，既没半个人影，门也没锁，很奇怪吧？推测马泽教授扮成森女，在黑暗中徘徊，便合情合理。」
　　「原来如此，原来如此，」众人齐声附和，神神继续道：
　　「小瑞你们从世界和平馆窥望马泽研究室时，森女独自站在窗前，面朝左侧，一动也不动。」
　　「对对对，是站着的。」「她是站着的。」辣妹早田和护士山本同声打包票，桑幸也点点头。
　　「我们什么时候会独自在室内，静静站着不动？」
　　神神丢出问题，护士山本旋即回答：
　　「睡觉的时候？」
　　「小瑞你都站着睡觉？」牙牙理所当然地抬杠。
　　护士山本点点头，「偶尔。」
　　「你是长颈鹿啊？」
　　「长颈鹿站着睡觉噢？」护士山本一脸感动，神神接过话：
　　「嗳，情况应该很多。不过，我们在镜子前，大多会站着不动吧？去过马泽研究室后，我发现窗旁的置物柜门上有镜子。」
　　「原来马泽是陶醉地看着镜中自己COSPLAY的样子？」暴龙恍然大悟。
　　「嗯～真恶心。」护士山本吐槽，马上又补一句：「不过，我能理解那种心情。」
　　「嗳，也不是不能理解。」暴龙藤井附和。
　　「我们COSPLAY时，都会自恋地照镜子嘛。」木村社长颇有共鸣。
　　「可是，马泽是糟老头耶。」牙牙似乎有点怀疑。
　　「又没人规定糟老头就不能COSPLAY。」
　　「可是，恶心到爆炸啊。」
　　「确实。但再过二十年，同人即卖会上COSPLAY的，也可能全是老头子和老太婆。」
　　「有可能、有可能。」
　　「不过，只是站在镜子前，就说森女=马泽教授，理由有点薄弱耶。」木村社长离开COSPLAY文化论，把话题拉回原点。神神托着腮帮子，瞟向木村社长，开口：
　　「决定性的证据是耳朵。」
　　「耳朵？」
　　「去找马泽教授时，我发现他的耳朵有痕迹。」
　　「痕迹？」
　　「耳垂上有痕迹，两边都是。当时我没反应过来，之后才想到是夹式耳环的夹痕。这才确信马泽教授真的在扮女装。」
　　「这样啊，马泽老师没穿耳洞嘛。」辣妹早田豁然开朗，频频点头。
　　「原来如此。」木村社长一脸佩服地整理情况：「意即森女有两个，一个是七海，另一个是马泽教授。」
　　「而且是父女。」
　　「父女档森女。」
　　「好搞笑。」
　　「上电视或许不错，一起穿成森女登场。」
　　「超爆笑的啦。」护士山本拍手叫好，又忽然回神似地问：「可是，七海知道爸爸在COSPLAY吗？」
　　「大概不晓得吧。」熊岛铃香推测。
　　「知道后，应该会讨厌爸爸吧。」辣妹早田笑道。
　　「我倒是不觉得。」丹生爱美的眼镜掠过一抹光。
　　「老爸是森女耶，丹生，这样你无所谓？」暴龙藤井逼问。
　　「唔……」丹生爱美思索片刻，坦言：「还是有点讨厌。」
　　「我就说吧？」
　　「要是七海知道，大概不会再帮爸爸送便当。」熊岛铃香心有所感。
　　「嗳，总之，不要知道比较好吧。」暴龙藤井总结。
　　「那么，这件事到此为止，接下来是社团会议。首先是夏COMI（注：由Comic market准备会于夏季举办的同人志即卖会简称，冬天举行的叫冬COMI，是全世界规模最大的同人志即卖会。）……」木村社长摆出社长架势开口。
　　「等一下。」桑幸出声打断。
　　社员全转过来，桑幸倏然站起，问道：
　　「那我会怎样？」
　　沉默半晌，木村社长反问：
　　「什么怎样？」
　　「就是那五十万……」
　　「哦，那个啊。」木村社长兴趣缺缺。
　　「既然知道是小鲸鲸干的，直接跟小鲸鲸说就好啦。」护士山本不当一回事。
　　事情没那么简单吧？桑幸刚要忿忿反驳，辣妹早田抢先开口：
　　「可是，小鲸鲸会那么轻易认罪吗？」
　　对对对，我就是要说这个——桑幸猛力点头。
　　「确实，没有小鲸鲸偷走名册的证据呢。」暴龙藤井颇有同感。「万一他死不认帐，也拿他没辙。」
　　「嗳，在这种情况下，做为一个人类，他绝不会认帐的。」辣妹早田说。
　　「绝对不认，打死不认。」牙牙也断定。
　　「那就只能死心了吧。」护士山本的语气太云淡风轻，桑幸忍不住大吼：
　　「岂有此理！
　　「就算你觉得没道理，这种情况又能怎样。」护士山本非常冷淡。
　　真的无计可施吗？实在教人气不过。气不过！
　　偷走名册的是你吧？
　　我？你在胡言乱语些什么？我怎么可能做那种事？
　　名册上的地址出现「海上郡饭冈町」，那是过期的旧名册吧？证据就在我的电脑里。
　　输入电脑的是桑潟老师吧？那是你错看？我才不晓得。啊，我懂了，桑潟老师，你这样强词夺理，是想推卸责任吧？啊，果然。为了推卸责任，你才会莫名其妙地含血喷人。没错、没错，绝对是这样！
　　桑幸脑海浮现转动着比目鱼眼，伴随口臭喷出这些话的鲶鱼大王。明明是想像，桑幸却败给幻象的吼叫声与气魄，更是气得牙痒痒。太窝囊了。
　　「有些事情是无可奈何的。」听到辣妹早田教训般地低语，悲哀之水瞬间灌入不甘心的器皿中，热辣辣地刺激泪腺，桑幸不禁落泪。
　　「怎么会变成这样？我做了坏事吗？」桑幸语带哽咽。在文艺社成员默默注视下，桑幸抽抽噎噎地痛诉：「为什么？为什么会变成这样？」
　　距离桑幸最远的神神，忽然翻起脚边的背包。众人一齐望向神神，只见她把一样东西搁到桌上。那是一个B4尺寸的信封。
　　莫非……桑幸还没开口，木村社长抢先问：
　　「莫非那是名册？」
　　「没错。」神神简洁地回答。
　　「名册，是被偷的名册？」护士山本抽出信封的内容物。
　　「真的耶，是名册。」
　　「咦？怎么会、怎么会？」辣妹早田取过名册翻阅。
　　「这怎么来的？」木村社长会疑惑是当然的。神神无所谓地应道：
　　「刚刚上完课，我在招生战略室小鲸鲸的置物柜里找到的。」
　　咦咦！众人惊叫。待现场稍稍冷静后，神神说明：
　　「找到名册前，我没有百分之百的自信说是小鲸鲸干的。不过，事实上失物就在小鲸鲸手中。」
　　「你怎么知道藏在那里？」辣妹早田问，神神解释：
　　「粕谷姐说，小鲸鲸今天早上九点到招生战略室。所以，小鲸鲸把名册拿出保险柜，自然是在那之后。可是，小鲸鲸早上还要讲课干苏的，应该没时间拿到太远的地方。而要藏在附近，一般都会收在能上锁的地方。我打开置物柜一看，果真在皮包里。」
　　「你怎么打开置物柜的？」木村社长疑惑道，神神又无所谓地回答：
　　「粕谷姐有钥匙，我跟她借的。我问『置物柜可以开吗？』她说『没什么不可以呀』。」
　　没什么不可以呀——多么美妙的一句话。不愧是辣妹行政人员粕谷惠，思考随便到家。不过，唯独这次，她的不负责任帮了桑幸一把，总算得救。
　　「明天把名册拿去给小鲸鲸就行。」神神亲切地指导善后之道。「就说你以为放进保险柜，没想到记错，其实是不小心拿回家，这样小鲸鲸也没办法讲什么。慎重起见，你最好影印一份。」
　　真是无微不至的建议。桑幸正为神神的好心感动，护士山本也祝福：
　　「太好了，桑幸老师～。」
　　桑幸又感激得快哭了。
　　「桑幸再也不能把脚朝着神神家睡觉啦。」暴龙藤井说，牙牙赞同：「没错、没错。」桑幸觉得两人所言极是，诚心诚意地向神神道谢。
　　「真的很感谢，你救了我一命。」
　　「嗯。」神神冷淡地点点头。这冷淡的态度，难不成是在掩饰难为情？桑幸偷偷观察，神神冷不防出声：
　　「一万就好。」
　　「咦？」桑幸反问。
　　「一万。算是手续费，或是侦探费。一万对社费也很有帮助吧，社长？」
　　「嗯，很有帮助。」木村社长迅速应道。「这次印刷意外地花了不少钱。」
　　咦咦，要收钱？桑幸总算明白神神的意思，慌了手脚。社员接二连三开口：
　　「嗳，这点开销也是没办法的吧。」
　　「算是行情价。」
　　「跟五十万比起来的话。」
　　「简直太便宜。」
　　「拿个五万差不多吧？」
　　「毕竟捡到失物都能拿一成酬劳。」
　　「不过，如果收五万，桑幸又要哭了。」
　　「会哭、会哭。」
　　「超烦的～」
　　「那还是一万就好。」
　　木村社长以公事公办的口吻，向呆站在办公桌前的桑幸宣布：
　　「就是这么回事，没问题吧？桑幸老师？」
　　涌上心头的认命波浪吞噬着桑幸，他勉强挤出一句：
　　「能分期付款吗？」
　　
　　
　　（全书完）