　　龙鱼少女 05 月虎之书
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：西鱼立子
　　插画：D-SUZUKI
　　图源：雪名残
　　录入：雪名残
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　曾被里沃国大肆屠杀、
　　驱逐的百朗先民，
　　在河底魔法阵中，以怨恨传颂着水之神兽「百疾」的秘密：
　　当「摇曳波涛之子」苏醒，里沃的十二部族之星将瞬间殒灭……
　　
　　「我感觉到了……远古的恨意……」
　　「交易只限这桩。只要利亚纳一毁灭，我们就分道扬镖！」
　　
　　借由里沃国参谋总长奎里德的牵线，终成爱侣的雪芙儿和吉尔达受邀前往该国首都——绿洲都市「利亚纳」作客，然而，火神颂恩的残酷与愤怒仍透过骑士的「甲蛇之剑」不断扭曲他的灵魂。正当雪英儿为他逐渐黑化的魂源感到不安时，吉尔达却发现里沃国试图从被捕的凤旅团魔咒师身上夺取新的咒语，纳为己用！
　　此举重新燃起吉尔达对里沃的憎恨，为报父母与弟弟被杀之仇，吉尔达决定与奥拉国魔女卡莎合作，以深埋在地底运河的古代先民咒语切断水源，唤醒带来灾厄的月虎「百疾」，造成帝国首都的毁灭。然而，怀恨于心的卡莎却另有图谋，决心让骑士陷入万劫不复的深渊……众多的隐瞒扩大了雪芙儿与吉尔达之间的距离，当昔年好友米莉蒂安凭着「带来奇迹的银发天女」身分取得众人信任、俨然成为两人间的第三者时，雪芙儿是否能以坚毅意志，守护这得来不易的幸福？
　　
　　即使立誓长相厮守，两人的心却仍因误解而一再错过——
　　少女与骑士能否通过重重险阻，重拾彼此的信任与坚贞？
　　
　　序章 沉默之屋
　　
　　模哲·麦那一如往常倾听着四周的静谧，走下昏暗的监狱阶梯。
　　事实上，四周还是回荡着鞭打声与俘虏哀嚎的声音，但对他而言，那就好像鸟啼声或风声一样轻轻掠过耳际。他身为麦那一族的当家，在里沃建立新帝国以来，就以警官及搜查长官的身分在帝国参事会占了重要的一席。
　　几乎每天都会有新的俘虏送进里沃首都利亚纳。里沃这个军事大国的国家军队，总是不断在各地边境兴战，而且几乎都能大获全胜。
　　麦那家族拥有代代相传的拷问模式，大部分的俘虏在三个阶段的拷问之下都会松口招供。
　　这三个阶段首先是鞭打，其次是浸水，第三则是剥夺睡眠。
　　尽管也有其他各种给人施加痛苦的道具或方法，例如在指甲上打洞的凿子、针床、用以弯折人体的椅子等，不过那都是鞭打之后的衍生刑求，而它们所带来的疼痛，也远不如对俘虏详细说明行刑顺序让他们心生恐惧，麦那认为这么做更能发挥效果。
　　不过这阵子新来的一群俘虏，倒是让模哲·麦那的属下们感到棘手。
　　「模哲大人。」
　　负责记录的书记发现长官驾临，于是要人暂缓鞭刑。被锁链吊起承受鞭打的年轻男子，用混浊的双眼看着模哲。混着鲜血的唾液从年轻人的嘴角流下，滴在他的脚边，却不见他哀嚎或哭喊。
　　「死了几个？」
　　模哲捻了捻自己嘴上的胡子。这是他正在思考的习惯动作，他是个不多话的长官，部下们得透过这个动作来猜测他的意向。书记垂下了视线。
　　「十四个人。我们从其中十个人身上得到了咒文。」
　　「是能用的咒文吗？」
　　「这……虽然立刻让魔法师们分析过了，不过大多都只是片段……」
　　书记吞吞吐吐，一副难以启齿的模样。
　　这一群俘虏共五十六人，有十四个人已经在酷刑之下丧命了。这些魔咒师被称为凤旅团，拥有独特的生命魔法。用在里沃军队中的「赛革特之钢」具有耐魔力，现在模哲得靠那些铁器才能够囚禁这些凤旅团。可惜里沃是个魔法未开化的国家，因此拷问魔法师的方法并不发达。
　　尽管里沃会收容从魔法大国奥拉逃亡来此的魔法师，并让他们成为帝国附庸，但凤旅团的魔咒师比奥拉的魔法师们能力还来得强大。他们能施展不感觉疼痛或是不觉得饥渴的咒文，以对抗麦那家族的拷问。
　　麦那家的警官们钜细靡遗地彻查了魔咒师全身上下，刮掉他们身上的护身咒文或符号纹身，也磨掉他们的牙齿和指甲，以防他们施展魔咒。但就算能够阻止这些人对他人施咒，也无法让他们不将咒语施在自己身上。
　　当然，这些魔咒师终究还是人类，即使感觉不到疼痛，一样会失血过多而亡，几天内完全不喝水也一样会死，牺牲的十四个魔咒师就证明了这一点。
　　另一方面，麦那家传的麻药多少发挥了一点效果，麻药会削弱这些凤旅团团员的精神，警官们也因此才能从俘虏的呻吟中取得片段咒文。然而察觉这一点的魔咒师们，在遭到强灌麻药之后便会自行了断。这些人一死，警官们又是白费一番功夫。
　　这些自称凤旅团的魔咒师向来是个谜团，因此帝国参事会直接下达命令，要麦那从这群魔咒师身上问出各种能凌驾奥拉生命魔法的魔咒；如果有所收获，里沃面对奥拉说不定能取得绝对优势。他身为麦那家族的当家，这也是测试他能力的重要任务。
　　模哲往走廊深处前进，最后停在一间关了毫发无伤的俘虏的房间前。
　　这些还没被严刑拷打的人，都是逮捕时受到重伤，或者看起来年老体弱的人们。他们听见同伴遭受拷问的声音，看见其他人浑身是血被抬出去的样子，就明白了自己即将面临什么样的命运。
　　「把一个人送到『沉默之屋』里。」
　　模哲命令守卫。
　　「是。」
　　守卫们一听，知道麦那的当家要亲自审问，都站直了身子回答。俘虏们不知道守卫要把谁带走，全都一脸警戒。
　　「请救救我！我不是魔咒师啊！」
　　一名老妪抓住了守卫的脚苦苦哀求。老妪将似乎是她伴侣的老人护在身后，扭动肥胖的身子可怜兮兮地说道。
　　「是真的！我们是鸟人的活祭品！大人，请您救救我们！」
　　她的样子不同于其他态度超然的魔咒师们，与利亚纳住宅区里面的老太太没什么两样。受伤的人们都离老妪远远的，一径保持沉默。
　　守卫转身面向模哲。
　　「俘虏中也有些是被凤旅团抓到的普通人，我们正在想办法区分他们。」
　　模哲也明白这点。凤旅团的成员自称鸟人，坐拥一整群由「疾风船」组成的空中船队，随心所欲地到地面上掠夺，在抓来的人或野兽身上施展魔咒。这次被击坠的鸟船里除了魔咒师之外，似乎也有被魔咒师抓到的普通人，其中年幼的孩子们都已经被带到其他设施去安置了。
　　「无妨。是她自愿出来的，把这个老太婆带去。」
　　模哲思考着就算老妪不是魔咒师，只要她对凤旅团心怀怨恨，应该也打听得出一些端倪。当守卫拉住老妪的手镣时，老妪回头看了一下她的老伴，但立刻就放弃了。
　　老先生连起身都没办法，只能用因白内障而混浊的双眼目送着老妪离去。以老妪的年龄来看，她的脚步尚称稳健，似乎多少能够耐得住一些拷问。
　　信奉「沉默之星」的模哲喜欢最有效的拷问方式，也就是第三种方法——剥夺睡眠的拷问。
　　麦那家的家传方式，原本是每当沙漏滴完一回时，就在囚犯的眼皮上滴水以剥夺他们的睡眠，这样做，无论是多么顽强的俘虏也会撑不过七天就发疯。可是根据魔法师的说法，人体内有七种魂魄，只要能够让掌管意志与视力的「月魂」沉睡，那么俘虏无论遭受什么痛苦也不会醒过来。魔法师们能够操纵自己身上的灵魂波动，因此凤旅团的人们就借由让自己的「月魂」沉睡，以忍受这种拷问。
　　于是模哲用了另一种与睡眠有关的方法。「沉默之屋」就是为了这方法所打造。
　　这偭房间简朴得与其他拷问房没有两样，但其他房间的出入口都是用赛革特之钢打造的铁窗格，只有这间房间是沉重的密闭式铁门。墙壁与天花板也是用黑色铁板覆盖，只要关上灯光，室内就会完全被黑暗包围。
　　模哲将烛台放在房间正中央的铁桌上，命老妪坐上铁椅。房间中唯一能反射火光的，只有老妪的白发与苍白的皮肤而已。模哲的头发、胡子、眼眸都是黑色，还有褐色的皮肤。麦那家的人连牙齿与指甲都染成黑色，无论是身上穿的衣服、披风或鞋子，全都是以能吸收光线的纯黑丝线制成。
　　守卫以枷锁将老妪固定在椅子上，留下模哲与老妪后关上房门。这时屋内再也听不见外面的任何声响。老妪借着细微的火光，不安地眨着双眼，凝视着审问者几乎要融入黑暗的脸部轮廓。
　　模哲从袖子内的暗袋取出一根象牙笛子抵在嘴边，这是他拥有的东西内唯一纯白的物品。尽管名为笛子，但跟一般乐师吹奏用的笛子又不同。发出的声音很粗嘎，仿佛只是将吹入的气息扩大一般。
　　宛如哀凄风声的笛音响起，撼动了一室沉默，也让老妪吓得缩起双肩，由于不知道接下来会遭到什么严酷的拷问，她浑身充满戒备，但模哲只是一点一点调整音调、断断续续地吹奏笛子而已。
　　模哲看来似乎只是随兴吹着笛子，实则不然。他看着正在倾听的老妪，等待她放松下来的瞬间，再度吹奏起来。当模哲逐渐掌握紧张与放松相间的节奏，老妪逐渐不再紧绷地等着下段笛音响起。眼见她逐渐松懈，模哲便缓缓地将风声送到她耳边。一片漆黑的房中只剩下风声。老妪盯着摇曳的烛火，眨眼的频率渐缓，眼皮也慢慢垂下。
　　就算确定俘虏已经睡着，模哲还是继续吹了一会儿笛子。麦那家使用砂蛇来修习这种催眠术。因为他们必须依靠笛音催眠有剧毒的砂蛇。模哲在十二岁时就能让砂蛇入睡，十四岁时则能让睡着的砂蛇按照他的心意扭动，而如今他三十八岁了，每天都催眠砂蛇之后放在枕边伴他入睡。
　　「你的名字是？」
　　模哲把笛子移开唇畔，轻声问道。
　　「伊蕾……」
　　老妪叹息般地回答。陷入深沉睡眠的她，呼吸也较为深长用力。摸哲配合着她的呼吸，继续提出问题。
　　「哪里人？」
　　「……拉兀族。」
　　模哲蹙起眉。拉兀族是住在「红色平原」与查哥斯边境地带的一支蛮族，黑檀肤色是这一族的特征，与老妪的惨白肌肤完全不相符。在麦那家的催眠下若还能说谎，就表示眼前的老妪根本不是鸟人的祭品，而且在魔咒师中还是拥有一定魔力的人。
　　模哲不动声色，继续问道：
　　「眼睛看不见的老人是你丈夫吗？」
　　「不是。」
　　「那是谁？」
　　「我儿子。」
　　就算是扯谎，这个答案也太过离谱。如果她是魔咒师，应该要编出更合理的答案才对。
　　「你儿子几岁？」
　　「两岁。」
　　「……你几岁？」
　　「十八。」
　　模哲觉得自己似乎找错问话对象了。虽然对方看起来并不是老糊涂，但这么下去再问也没意义。此时他突然灵光一闪，又提出一个问题。
　　「那帮鸟人对你施了什么魔咒？」
　　「……改变……我儿子……跟我的……样子。」
　　「变成什么样？」
　　「老人。」
　　模哲思索着老妪的回答。被麦那催眠的人只能答出相当简单的字眼，他若想要获得进一步说明，就必须具备详细盘问的技巧。
　　「你原本很年轻吗？」
　　「是。」
　　「你儿子呢？还是个幼儿？」
　　「是。」
　　「鸟人还做了什么？」
　　「附在我与儿子的身上，逃走了。」
　　「什么时候？」
　　「来这里之后。」
　　模哲捻着自己的胡子，原本太过离谱的答案现在有了合理的脉络。如果老妪的说法为真，那么这座地牢中便曾进行过可怕的魔法。
　　「你听过那些鸟人的名字吗？」
　　「是。」
　　「想起来。」
　　「……梅根……金席克……」
　　「是两个人吗？」
　　「两个人……」老妪，应该说是伊蕾的眼睑不住颤动，似乎在找答案。然而最后还是只发出深沉的呼吸声，无论模哲再怎么问她，也只听得见她模糊的呢喃。
　　模哲站起来打开铁门。开门的声响与照入室内的光线，让伊蕾醒了过来。
　　「大、大人！救命……」
　　此时伊蕾又开始像最初一样出声哀求。她仿佛不记得陷入麦那的催眠时所发生的一切。
　　模哲命令门外的看守：「把这个女人与跟她一起的老人带到个人房去监视！」
　　「怎、怎么……大人……」
　　伊蕾一脸不安，说话也吞吞吐吐。
　　模哲重新审视老妪的脸。他身为麦那家族的当家，当然对自己的拷问术很自负，但他还是必须抱持怀疑的态度，以防自己着了对方的道。
　　与他人交换灵魂、夺取他人身体的事，是真的办得到吗？然而这若是真的，那两名凤旅团的人现在已经潜入里沃境内了。模哲不能容许曾落入麦那家的俘虏用计逃出去。
　　「对其他的伤患施展麦那家的催眠，还有从之前送走的小孩里面，找出拉兀族的小男孩跟母亲。要快！」
　　无论如何，他都必须抓到那两名魔咒师。模哲走出监狱，决定亲自坐镇指挥搜索。
　　