　　第六章 古代咒文
　　耳朵被塞住似的讨厌感觉让雪芙儿醒了过来。
　　她的额头两侧抽痛，也感受到熟悉的晕眩与恶心。瞬间她以为回到伊欧西卡尔的研究室，于是她赶紧翻过身。
　　她的手肘与膝盖碰到坚硬的东西，也无法起身，因为她被关在一个黑暗狭小的空间里了。她察觉到一股霉味，还有身上湿衣服沉沉的重量，总算想起她被福齐萨拖进水柱里的事。
　　她的手碰到冰冷柔软的东西，让她差点尖叫出声。那是人的肌肤。
　　「领班……？」
　　她伸手去探，摸到鼻子与嘴巴，雪芙儿几乎是叠在那个人的身上。但是对方完全没有反应，甚至连呼吸都没有。
　　这下她真的惊叫出声，拼了命地挣扎着。她用双手双脚卖力顶着上方，想逃离尸体，但却只是一直撞上坚固的木墙而已。她身下的尸体不只有一具。这棺材一般的箱子里，塞了很多具的尸体，而且封得相当密实。
　　她越是挣扎，就越陷入柔软的尸体之间，恐怖与嫌恶几乎要逼疯她了。雪芙儿感到呼吸困难，「活埋」这个字眼忽然跃进了她的脑海。想到箱子里面的空气就要没了，她的心跳快得几乎要爆开。视线内的黑暗也朦胧起来，红黑两种颜色在她眼前一明一暗。
　　冷静下来，这里有气孔！
　　突然间一股传递到她额头两侧的震动，化成了言语。她发现那不是声音，而是有人透过魂源在对她说话。雪芙儿从恐慌中清醒，用力喘着气反复调整呼吸。
　　「谁……？」
　　她额头两侧的角所碰触的尸体——应该是说某人的身体——传来了微弱的魂源。她集中精神在两侧额头的「月魂」上，便看见了对方的魂源。环绕对方手脚与身体的魂源之光朦胧且衰弱，只有包围头部的光芒线条闪耀着清白色光辉，彼此交缠的复杂程度是雪芙儿从未见过的，那是由「月魂」与「日魂」交织形成的样子。
　　「你是谁……？」
　　你又是谁？你身上的『月魂』不属于常人所有。
　　看来对方也看得见雪芙儿的魂源。雪芙儿谨慎地回答．，
　　「我是雪芙儿·阿尔各，只是一个锻铁工匠。您是魔法师吧？」
　　你就是雪芙儿·阿尔各？
　　对方似乎认识雪芙儿。
　　我是犹诺·薛塔洛。我听乔贝尔提过你的名字。
　　雪芙儿心下一凛。如果对方是乔贝尔的同伴，那就是可恨的魔咒师了。
　　无论如何，我是凤旅团的长老。不过你别急，如果你不帮我的话，就永远无法离开这个牢狱喔。
　　「为什么……你会在这里？为什么你没有呼吸了？」
　　我跟你一样被魔女所囚禁。我的同伴伊蕾也在这里，她喝了魔女的咒药呈现假死状态，但我对这个计划有疑虑，所以自己让灵魂沉睡来骗过魔女。因为我身体本来就已经很虚弱了，要看起来像已经死亡更是简单。不过正如我担心的那样，魔女违反了约定，不打算让我们复生，只是把我们放在棺材里。不过找还是有方法，如果靠你帮忙，就能够打开棺材，也能让伊蕾醒来了。
　　「我并不是魔法师。」
　　你只要遵照我的引导咏唱咒文就好。
　　薛塔洛突然间将波动送进了雪芙儿体内。雪芙儿靠着他的额侧传来令人麻痹的刺激，双手不由自主地往上举。
　　「住手，你做什么……」
　　雪芙儿想要抵抗，但她的角却像磁石般被薛塔洛的「月魂」拉住，只要想离开，他就会袭来一股剧烈的头痛。
　　别抵抗，很快就好了。
　　雪芙儿的双手伸向壁板，写着自己不懂的象形文字与数字，她的喉咙也发出意义不明的句子。
　　随着清脆的反弹声，壁板往上抬起，棺材的盖子掀开了。雪芙儿小心地不发出声音挪开棺盖，些许光线透了进来。她从棺材内已经可以看见垂挂着水晶灯的天花板了。
　　正如雪芙儿从薛塔洛的口气所推想的一样，他是个枯木般相当年迈的老人，但他闭着双眼的脸庞却隐隐透着一股威严。他的魂源深深地渗透雪芙儿的身体，还不让她爬起来。
　　去碰伊蕾的胸口。
　　她在薛塔洛的催促下转过头，只见另一边是满脸皱纹和斑点的老太婆。她忍着不舒服的感觉，把手探入伊蕾外袍的前襟处。当她的手碰到伊蕾冰冷松弛的心窝处，便发现相当微弱的灵魂存在。
　　薛塔洛再度借着雪芙儿的嘴巴咏唱咒文。老妪胸前的「火魂」便出现了回应，反射着波动。「火魂」的魂源振动着，波及了「木魂」、「土魂」、「水魂」与「金魂」，最后唤醒了「日魂」及「月魂」。这七处的灵魂顿时绽放出不像是老人会发出的强烈光芒。
　　「薛塔洛……！」
　　伊蕾弹跳似的起身扑过来抱住老人。雪芙儿被推开，也从薛塔洛的魂源中解放。她赶紧爬出棺材，看见外面是昏暗的寝室，一旁就是有着顶盖的大床，床四周的帐幕已经垂下。雪芙儿吓了一大跳，说不定有人正在里面睡觉。虽然外窗紧闭，但从窗户隙缝还是流进了一些白日的光芒。
　　彼此拥抱的伊蕾与薛塔洛，看起来就像感情很好的普通老夫妇一样。伊蕾用咒文唤醒了薛塔洛，但他的手脚太虚弱，似乎还无法站立。
　　雪芙儿不发出脚步声，绕到大床对面望向门口。人声与衣服摩擦的声音让她感到紧张，于是她悄悄透过钥匙孔窥视出去。
　　里面是卡莎伯爵夫人，以及西尔森将军。
　　西尔森正把卡莎压在床上，贪婪地吸吮着她的嘴唇。卡莎诱惑地卸下身穿的薄纱睡衣，裸露的玉腿缠住西尔森的腰。西尔森裸裎着上半身，而卡莎的长指甲则在他公牛般的宽肩留下红色的抓痕。西尔森接着把脸埋进卡莎白嫩的胸乳间，卡莎仰起头，深红色的头发披散在床单上。
　　看到这一幕，雪英儿不由得别开视线，只听见伊蕾的低喃声在耳边响起：
　　「不知羞耻！」
　　娇小的老妪咬破自己的手指，用鲜血在门上划下魔法阵。旋即邻室的声响就听不见了，因为伊蕾布下了结界。
　　她随着伊蕾的视线看过去，只见床上的布幔已被薛塔洛拉开。
　　看到躺在床上的少女，让雪芙儿目瞪口呆。
　　少女仰躺着，波浪般的银色头发披散成扇形，双眼与额头都被一个宽大的额环盖住。但是那俐落挺直的鼻梁，以及如花朵般绽放的樱唇，的确属于米莉蒂安。
　　卡莎夫人身边带着「女儿」的传言，果然指的就是米莉蒂安！
　　薛塔洛触摸米莉蒂安的额环，似乎咏唱了什么咒文。雪芙儿赶忙跑过去推开老魔咒师。
　　「住手，你要做什么！」
　　「我要用魔咒束缚魔女的女儿，带她逃走。这么一来，她才不敢追来。」
　　「米莉蒂安是我朋友。要逃的话，你们两个自己逃！」
　　雪芙儿想摇醒米莉蒂安，她不能把米莉蒂安交给凤旅团的人。
　　「米莉蒂安，是我！我是雪芙儿！你快醒来，我们一起走吧。」
　　雪芙儿拔下了额环，露出米莉蒂安瞪大的双眼与额头，米莉蒂安立刻像小鸟般发出了尖叫。虽然结界让她的声音不至于传出去，但雪芙儿还是有瞬间的退缩，因为她所看到的景象与原先所认识的米莉蒂安有了严重的改变。少女的额头丑陋地肿起，浅浅的青灰色瞳孔瞬间放大，明显已经疯狂。
　　伊蕾箝住雪芙儿额侧的角，令雪芙儿痛得蜷缩身子。
　　「不要妨碍我们！你这个魔咒之女！」
　　伊蕾的大骂点燃雪芙儿的怒火。伊蕾的魂源虽然想从她的角侵入她，却遭到她以意志力抵挡回去，然后雪芙儿奋力地推开伊蕾。藏着角的头发已经散开，但现在雪芙儿没空理会。她抱起米莉蒂安，将她拉出大床。
　　薛塔洛抓住雪芙儿的脚踝，打算咒缚她，于是雪芙儿在那一瞬间开始咏唱她唯一学会的遮蔽咒文。薛塔洛惊讶地松手，但伊蕾比他快了一步。
　　雪芙儿忘我地拿起床边的一个竹篓子扔过去。一颗像是西瓜的东西从里面滚出来，让伊蕾不由得往后退，雪芙儿则不由自主地从喉咙逸出尖叫。
　　那不是一颗西瓜。双眼布满血丝的头颅张开它腐臭的血盆大口，高声叫着：
　　「卡莎大人！卡莎大人！」
　　那张脸，正是过去背叛多姆奥伊的达伯尔耶魔法师。
　　2
　　卡莎很焦急。
　　她原本计划一得到伊蕾、薛塔洛，还有雪芙儿之后，就要立刻离开利亚纳，但因为吉尔达·雷把使魔们的咒印全都烧坏了，所以完全派不上用场。
　　而且西尔森也不允许她搬离发生小火灾的屋宅；这个好色的将军不再派人手给她，让她必须自己想办法出门，他透过控制情妇的奢侈行为来宣示所有权。
　　卡莎一直都避免直接把西尔森当成使魔。在身为高官的将军身上刻下咒印太容易被察觉，她只要用甜言蜜语跟性技巧就足以控制他了。只是，光靠那个把雪芙儿抓来的锻铁工匠福齐萨一人，还不够组成离开里沃的必要阵容。眼前她唯一要做的事就是离开这个国家，所以她必须重新思考要如何自由使用西尔森家给予的权限，以逃过定期船检查的好方法。
　　她迎接西尔森进寝室之后，假装回应他粗暴的爱抚，把手伸向他的背后。卡莎以沾了咒药的指甲刻上圆形与十字之后，自大的将军突然脸色一变。他像个傀儡般配合着卡莎的咒语站了起来，一副完全不能理解为什么四肢无法自由活动的样子。
　　「你知道我做了什么吗？我咒缚了你的『木魂』喔。」
　　卡莎一脚踢向他毛茸茸的腹部，让西尔森应声倒地，接着与刚刚相反，换她跨坐到他身上。西尔森就算在闺房里都很自我，总是喜欢粗暴地把卡莎压在身下，让卡莎即使与最爱的主人萨亚雷在同一个屋檐下，却必须忍辱委身于她心中唾弃的傲慢男人。
　　「接下来，我还要支配你全部的七个灵魂。」
　　她看着西尔森写满恐惧的脸，一边在他的下腹、两侧胁下、胸部、颈部都刻上咒印，充分享受着施虐时的快感，最后当她支配了掌握理性与思考的「月魂」后，西尔森已经完全失去自己的意志了。
　　「舔我的脚。」
　　奴隶低着头趴在地上，舔舐卡莎的足尖。她一脚踢上奴隶的下颚，尽管流出鼻血，西尔森也只是面无表情地抬头用混浊的双眼看她而已。
　　她很想对雪芙儿·阿尔各做相同的事情，可是总大魔法师萨亚雷不允许。萨亚雷认为雪芙儿头上那对圣德基尼皇爵赐予的角，以及特殊的「月魂」，都有利用价值。那种小妮子竟能引起萨亚雷的注意，让卡莎相当不快，但萨亚雷毕竟因为抓住雪芙儿而夸奖了卡莎一番。
　　就在这时，嘶哑的叫声传进她的耳里。
　　「卡莎大人！卡莎大人！」
　　那是她放在萨亚雷身旁的达伯尔耶发出的声响。她反射性地走向米莉蒂安的寝室，却察觉门上布下了结界。若不是施了咒印的使魔出声，一般声音早就被结界消去了。如果那只大乌鸦还在，就能立刻察觉事情有变。
　　「西尔森！」
　　卡莎一下令，半裸的军人便用力冲撞门旁一段距离之外的墙壁，撞破了隔间墙。
　　新的咒文制止了西尔森进入，卡莎将咒药瓶扔向墙壁上的大洞，咏唱破坏咒文。门板碎裂，结界也破了。
　　卡莎将其他咒药撒向站在尘烟中的伊蕾，伊蕾用撕下的床幔挡开咒药后，咏唱的咒文与卡莎的咒文正面冲击，一时火花四射。
　　雪芙儿抱着米莉蒂安，想要打开紧闭的外窗。米莉蒂安的额环已经脱落掉在地上。总大魔法师萨亚雷被逼回少女身体深处，发狂的米莉蒂安有如伯劳鸟一般高声啼叫。
　　「福齐萨！」
　　卡莎一喊，从楼梯下赶来的矮小赛革特人便像箭一样飞扑而至，抓住雪芙儿与米莉蒂安的手。可是，这时面如槁木般的薛塔洛却从睡床的后方咒缚了福齐萨。
　　红色的飞沫袭向了一时注意力不集中的卡莎。伊蕾遂用割破的手腕所喷出的鲜血，在卡莎的睡衣上画了魔法阵。伊蕾的咒文立即侵袭卡莎的腹侧，让她血肉横飞。
　　「达伯尔耶！」
　　卡莎倒下时仍开口呼唤，活首级应声凌空飞起。然而，伊蕾毫不犹豫便将手指插入咬住她肩膀的达伯尔耶双眼，活首级便随着她的咒文爆开，只剩下牙齿还留在老妪肩上。
　　「福齐萨！西尔森！」
　　福齐萨缠上薛塔洛，西尔森也抓住老妪。然而凭使魔异于常人的怪力，竟然举不起两名老人。伊蕾的手掌贴住西尔森额头上的咒印，释出她的魂源。光线烧融咒印，也切断卡莎控制西尔森的连结。薛塔洛也发现了在福齐萨胸前的咒印，破了卡莎的咒术。
　　卡莎见识到凤旅团长老所拥有的强大魔力，感到毛骨悚然。她趴在地上，捡起萨亚雷的额环，而她身边躺着翻白眼倒下的西尔森。伊蕾气喘吁吁地走近卡莎。
　　然而，这时伊蕾忽然停下脚步，视线望着卡莎的身后。
　　手中拿着已出鞘的剑，吉尔达·雷站在那里。
　　3
　　雪芙儿想呼唤骑士的名字，却立刻打消了念头。
　　她不能让眼前两名凤旅团长老知道，骑士就是杀了他们同伴的仇人。
　　魔咒师伊蕾朝他喷洒血花，同时咏唱起咒文，可是吉尔达·雷举剑一挥便把血花与咒语挡了回去。伊蕾的咒文反噬回施术者身上，令她弯着腰往后飞撞到窗边。
　　「你是谁？」
　　骑士看着倒下的卡莎与雪芙儿，声音低沉地发问。
　　「我是凤旅团的长老，伊蕾·特尔巴！」
　　老妪或许是想要夸耀自己的魔力才报上名号，但这么做等同于宣判了自己的死亡。
　　吉尔达·雷周身的魂源色彩改变了。魔剑的波动包围了他，化成铁灰色的雷雨云，就连伊蕾与薛塔洛都为他的变化而瞠目结舌。
　　「等等，你是何方神圣？那么邪恶的魂源到底是……」
　　雪芙儿因「邪恶」这个字眼而大感震惊。
　　她一直有察觉到骑士魂源上不断累积的黑暗，却始终无法这么果断地说出口，然而，这件事却被魔咒师如此明确地说出来了。
　　「我是痛恨鸟人，曾经击坠『凤旅团』母船的吉尔达·雷！」
　　听见骑士的回答，伊蕾的杀意迸发而出。
　　「你这个无耻小辈，竟敢……！」
　　地板上墙壁与门板的碎片突然飞起刺向骑士，将他逼退了一大步。那些是魔咒师与卡莎打斗之际，被鲜血喷溅到的碎片。它们追赶着骑士，将骑士逼到睡床旁边。薛塔洛在那里咬破自己的手指，用血划下了魔法阵。
　　「雷阁下！」
　　察觉雪芙儿出声警告的骑士，一剑砍向魔法阵。剑身燃起黑色的火焰，将魔法阵烧得焦黑。黑色的火焰沿着导火线般的血痕，移至薛塔洛身上。
　　「犹诺！」
　　虽然伊蕾咏唱着灭火的咒文，但黑色火焰转眼便包围了老魔咒师。伊蕾半疯狂地扑向薛塔洛，想用自己的血与咒文扑灭火势。但黑火也包围了伊蕾，两人瞬间便化为一把黑色火炬。
　　雪芙儿因眼前令人寒毛倒竖的光景而动弹不得，脚踝突然被人一扯，她也随之倒下。卡莎像蛇一样悄悄爬向她，趁机抱住了米莉蒂安。雪芙儿想要拉开卡莎，却被卡莎尖锐的指甲划破了脸。
　　米莉蒂安发出意味不明的尖叫，吉尔达·雷则朝她们而来。正当他要挥下魔剑之际，米莉蒂安却挡住了卡莎。
　　「伊莉耶丝……伊莉耶丝……」
　　米莉蒂安用嘶哑的声音呼唤自己的养母。骑士千钧一发之际收回了剑，只是从卡莎打算抵挡的手中将金环挑飞出去，金环随之滚到床底下。
　　此时火焰中的伊蕾与薛塔洛释放了咒文。他们让倒在地上的西尔森站起，冲向卡莎与吉尔达·雷。被操控的西尔森折下睡床上的顶棚支柱，将它当成长枪扔向卡莎。骑士击落支柱，一剑刺向西尔森。魔剑刺入了西尔森的腹部，西尔森却打算顺势夺下魔剑。于是骑士剑柄一挑，剑身便将西尔森一分为二。被砍飞的身体断面因为魔剑的波动而一片焦黑，内脏也从里面滚落。
　　溅湿剑身的血液转眼便蒸发了。两名魔咒师也气力耗尽而亡，他们炭化的身体连灵魂都不留一片，当场崩落。
　　这场杀戮实在过于惨烈，但骑士冰冷的脸庞却拒绝显露出一丝一毫后悔、嫌恶，或是任何相关的柔软情绪。
　　见福齐萨蠕动着身体，雪芙儿不禁提高戒备。然而，福齐萨睁开的眼睛却相当正常。
　　「雪芙儿，我……很抱歉……」
　　他裸露胸口上的咒印，只剩下了干掉结痂的疤痕。
　　「领班！太好了……」
　　福齐萨全都想起来了。他看到一旁的卡莎，就好像看见毒蛇一样飞身站起。
　　「这个女人在我脑袋里下命令，还说如果不照做就要杀了我……」
　　卡莎似乎失血过多，已经毫无力气了。吉尔达·雷用披风替魔女侧腹的伤口止血，再将她的双手捆绑起来。
　　「为什么，要让我活下来……」
　　卡莎抬起充满血丝的双眼瞪着骑士。
　　「为了约定。你还有该做的事要办。不过如果你伤害了雪芙儿，那就另当别论了。」
　　「我没事。」
　　雪芙儿不想再看见吉尔达·雷杀害任何人了。骑士抱起了魔女，魔女因疼痛而抽搐的脸颊，却隐约浮起一抹令雪芙儿毛骨悚然的笑。
　　雪芙儿从来没想到，卡莎竟与骑士达成了某种协定。
　　「您打算做什么呢？雷阁下……」
　　「你什么都不必担心。这里很快就会有人来，我们走吧。」
　　再一次，骑士什么都不愿对雪芙儿说明。雪芙儿与吉尔达·雷之间，令她难以跨越的鸿沟似乎又相隔得更遥远了。
　　4
　　皇帝禁猎地区的守卫，看着奇怪的一行人从运河渡船上走下来。
　　一名十二、三岁的少年，一名做侍从打扮、可以说还是个少女的女性，还有一个矮小男子背着以金色额环盖住双目的盲眼少女，以及一名佩带似乎很有来历的剑与弓箭的高大骑士，抱着用毛毯包裹住、看起来似乎受了伤的红发美女。
　　虽然骑士身上的装备看上去像是来打猎的人，但宫殿并没有通知他皇帝会有客人来访。守卫因一行人散发出来的紧张气氛而提高警觉，举起长枪从围起的栅栏内喝住他们。
　　「你们在这里做什么？报上名来！」
　　随从少女走近他，守卫觉得少女的眼睛闪耀着绿色与金茶色交织的稀有光芒。少女的手覆盖住他捉着栅栏的手，低声地说了些什么。
　　守卫在瞬间闻到了一股近似胡椒的味道，变得有些茫然。他听得到女孩子的道歉声，心里好像也很接受地打开了栅门。
　　轮值小屋内值勤的卫兵也走出来盘问这一行人。守卫正想找话来为他们做说明，女随从又靠近他们说了些什么，接着卫兵似乎也接受了她的说辞。
　　两名守卫目送着雪芙儿一行人进入森林深处，渡船守卫也已经回到了对岸。
　　成功施展遮蔽咒文让雪芙儿松了一口气。因为万一她失败，渡船守卫与卫兵都会被杀死。她用的咒药是卡莎身上带的香水。
　　小宝告诉她骑士被利亚纳的警察追捕，还有骑士被怀疑是名魔法师的事。万一骑士被捕，肯定会像凤旅团一样被关进牢里拷问到死为止。
　　她虽然认为应该立刻将杀了嘉蓝小姐的卡莎交给奎里德，但吉尔达·雷似乎没有这个打算。此外米莉蒂安很明显非常亲近卡莎，就算卡莎是冷血的魔女，雪芙儿也不忍硬生生拆散两人。
　　骑士说今晚就要离开利亚纳，再也不回来。进入皇帝的禁猎区，让雪芙儿不由得认为他们是自投罗网，只是骑士似乎很相信自己的计划，不打算问过雪芙儿的意见。
　　吉尔达·雷至今为止总是正确的，从没做过任何错误的决定，对雪芙儿而言也是最公平、最能信赖的人。他廉洁清白的人品与强韧的身心，让阿尔多哥国王与雷摄政官等许多人都为他所吸引。
　　尽管如此，当他们越是穿过稀疏的树林、拨开丛生的杂草与荆棘不断前进之际，雪芙儿心中不祥的预感就越是挥之不去。
　　小宝感受到雪芙儿的不安，偶尔会对她投以微笑安抚她。小宝要舍弃家人跟他们一起离开利亚纳，这件事也很令雪芙儿担心。很显然小宝就像当年雪芙儿离开阿尔各村时一样，感到非常紧张。
　　他们来到可以看见百疾川水流的地方，那是禁猎区的北边。挂在河面一隅的太阳正开始西斜。
　　茂密灌木丛的另一边，可以看到一座四方形的水池。骑士停下脚步，在池畔放下卡莎。
　　「轮到你了。」
　　卡莎曲膝跪地，窥探阵阵波浪的水面。
　　她双手合掌，将手腕以下泡进水里。水面下所存在的魔法性质与生命魔法截然不同，而那种魔法之强大，连她也忍不住颤抖。
　　「怎么了？」
　　水面上卡莎的倒影旁，出现了站在她身后的吉尔达·雷的身影。
　　傲慢的男人。只要在这个骑士能力所及的范围里，他所追求的事情至今都得以实现吧。或许是因为出身低微，靠着一把剑爬到多姆奥伊下任摄政官的位置，因此他的自尊心特别高，也特别讨厌屈服；看似无所不能的他，总是对卡莎不屑一顾。明明其他的人都会来阿谀奉承她、甘之如饴地服从她，让自己得以生存，但他却不然。
　　卡莎不知道吉尔达·雷是如何获得那么可怕的魔力，但他一定认为自己的力量无限，什么事都可以如他所愿。也因此他才会设下这么危险的赌局，打算毕其功于一役。
　　然而卡莎已经失去了伊蕾，如今为了拯救总大魔法师萨亚雷的灵魂，这个赌局已是卡莎手上仅有的希望。
　　卡莎闭上眼将魂源集中在指尖，探索着水面下方。借由反射回来的波动，她找到刻在阴暗水底深处的印记。那个印记与吉尔达·雷所看到的古代雕刻很相似。她集中精神在「月魂」上察看咒文，借着从奇太卜千金身上夺取的知识进行解读。
　　没有错。这里的确存在着超越奥拉生命魔法与凤旅团魔咒的强大魔法。
　　这个水窟与下水道都由强大的魔力驱动，以守护水源本身。就算有人把毒药扔进河里，也会被魔法净化，不会一污染水源，也因此才敢这么毫无防备地放在这里吧。
　　在心中赞叹着百朗那样的先民所拥有的深不可测之力，卡莎把手抽离水面。
　　「你知道了吗？」骑土以平静的口吻掩饰他的迫不及待。
　　卡莎点了点头，下定决心现在就做。
　　魔法越是强大，就越消耗术者的魔力。要进行施于此处的魔法，就必须具备足以媲美总大魔法师的魔力。卡莎的魂源已因刚才的打斗而耗弱，凭她自己的力量要挑战这个魔法，或许会赔上一条性命，可是如果是萨亚雷大人就应该办得到。就算卡莎死了，只要萨亚雷大人最后能惩罚吉尔达·雷的话就无所谓。
　　她凝视着米莉蒂安在金冠遮盖下的青玉色眸子，看见萨亚雷的魂源在其中闪烁。她接获了萨亚雷的允诺，开口念起古代咒文：
　　「此边是干涸沙砾、漩涡；南面有清澈河川、波浪。百疾沉睡之时，月光皎洁，孕育千种草木，百疾利亚纳，维雷吉得……得吉利亚纳，百雷吉得。百疾清醒之际，明月瞬灭。南边有饥荒干涸，北面的混浊河川，永不汇来。」
　　才一开口，咒文就开始吸取卡莎的魔力，仿佛要榨干她似的。卡莎的灵魂不断波动，让她全身摇晃不已。她发狂似的摇头，发抖的膝盖支撑不住而瘫软，人也顺势摔进水里，她侧腹的伤口裂开，温热的血液与魂源一起流进水里，但她没有停止咏唱咒文。
　　「百疾利亚纳·维雷吉得！得吉利亚纳·百雷吉得！」
　　卡莎的魂源被挤出身体，咒文沉重地震动着。巨大的水泡从池底升起，河川的水声听起来似乎越来越近。
　　有只强劲的手箝住了卡莎的手臂，将她从水里捞起来。骑士让卡莎躺在水窟的边缘，雪芙儿则为她疗伤。雪芙儿传给她的波动消除了她的疼痛，不过卡莎一点都不在乎。
　　四方形水面的中央出现一道漩涡。漩涡卷起周遭的水，不断地扩大，中心像漏斗般越来越深。
　　「水……减少了！」
　　在一旁瞪大了双眼观看的少年骇然大叫。
　　水声变得既大声又清楚，原本几乎要漫过池边的水面逐渐下降，盖满绿藻的水窟石壁逐渐显露出来。漏斗越来越深长，咕嘟咕嘟地吸走了池水。众人逐渐可以透过清澈的池水看见水窟底部。
　　约有五匹马身那么深的池底附近，南北侧的墙面上有两个四角形的洞穴。水是由两边的洞穴流通。没多久，北侧的洞穴滚出了一颗大石，刚好堵住洞口。水持续地往南侧的洞穴流出，最后终于见底了。
　　「好厉害……这就是百朗的魔法吗？」
　　少年非常的激动。骑士早有准备绳梯，将一端绑在灌木根部，垂降到水窟中。
　　「大家都下去。」
　　「为什么？」
　　福齐萨急躁地问道。
　　「跟你的同伴，也就是赛革特族人会合。通过下面那个洞穴。」
　　福齐萨瞪大了双眼，雪芙儿则害怕地瞥了卡莎一眼。
　　「可是那个……水流去哪里了呢？万一又流出来的话……？」
　　少年兴奋地开口说明。
　　「不要紧的。因为北侧的洞穴是从百疾川引水的取水孔，而还开着的南侧洞穴，则全部通往城里的泉水盘。因此水势流向宫殿，慢慢地被汲上去，不会再流回来。」
　　「还没有。」
　　卡莎用手肘撑着身体爬起来说：「咒文还没完。」
　　虽然她感到身上的魔力已经一滴不剩了，但知道可怕的古代咒文似乎仍在渴求什么，因此地鸣般的震动仍持续着。雪芙儿也有感受到，显得非常恐惧。
　　「让我下去。米莉蒂安也是。我不可能会淹死我的女儿，所以你会跟我下去吧，吉尔达·雷？」
　　在她的挑衅之下，骑士不敢大意地先让福齐萨与米莉蒂安下去。接着骑士扛起卡莎一起下去，雪芙儿与少年跟在后面。
　　水窟底部大概还留了一寸深的水，众人踩出了哗啦啦的水声。四周连空气都很潮湿，而且还有些凉意。
　　雪芙儿总觉得还听得见汩汩的流水声，于是静下自己的灵魂专心倾听。虽然那不是波动，她却强烈感觉到似乎有什么很大的东西在暗中搏动着。虽然她不希望骑士觉得她大惊小怪，但却不由自主地警戒起来。
　　过去雪芙儿认识生命魔法的时候，一直抱持着一个无法理解的疑问，那就是她学习的其实是剥夺生命的魔法。如今她的魂源告诉她，这里运作的古代魔法，比她搭乘疾风船时所感受到的还要巨大、沉重。吉尔达·雷面对这么巨大的魔法，却毫无防备地出手干涉，这让雪芙儿感到极度不安。
　　北边洞穴的那面墙上，水藻只长在四边，除此之外就是一片平坦的墙壁。小宝兴奋地说道：「太厉害了。竟然能做到这种事……雷阁下，这里也有百疾！」
　　刚好在四方形的缺口上，有个野兽的浮雕。吉尔达·雷拿出绘了图的薄绢，比较墙上的浮雕和浮雕周围的古文字雕刻。那是相同神兽的版画吗？名为百疾的神兽被潮湿的绿藻覆盖，看起来就像拥有绿色毛皮的异样野兽。浮雕上正在猛吠的野兽是由正面绘制，有着露出獠牙的大嘴、迸射精光的双眼，此外还有仿佛要恫吓对手般高高扬起的长尾巴，其前端就像一束蝎子尾部的刺针一样有无数倒钩。它的身体虽然几乎被巨大的头部遮住，但四肢却很粗大。仔细一看，它的斑纹很像虎斑，爪子有如倒弯的剑，似乎抓住了某个东西。
　　那原本是个圆形浮雕，但那石材如今密实地塞住北侧的洞穴。神兽并不是站在石材的缺口上，而是跨在那个圆的上方。
　　「月……这就是咒文中所指的明月……这里有最后的咒文。」
　　不在乎修长的指甲受损，卡莎白皙的手指抚摸着刻在圆形里的古代文字。总是像个贵妇打扮整洁的卡莎，如今凌乱的红发却像血管一样贴在苍白的脸颊上，一双眼睛有如被人附身般疯狂，仿佛被古代咒文深深吸引一样。卡莎回过头看着骑士。
　　「『百疾清醒之际，明月瞬灭』……要让百疾清醒，就必须要有强大的魔力。只靠我一个人是不够的……」
　　吉尔达·雷缓缓地拔出甲蛇之剑，将剑身插进神兽的口中。铁灰色的波动让骑士的手臂颤抖，连兽神的绿藻毛皮都跟着摇晃；以为神兽动了的雪芙儿吓得想推开骑士的手臂。这时她额头两侧的角却响起了说话声。
　　不管是饥饿……不足……都赐给你们吧。
　　那是从骑士的手臂传来的波动。
　　被封印，被豢养……我的同胞啊。我解放你们。从污辱你们、奴役你们的卑劣人们手上……
　　直觉那道黑暗魂源的呢喃声，是附身在魔剑上的火神颂恩所发出，雪芙儿惶恐地开口：
　　「雷阁下……」
　　卡莎大喊的声音盖过她。
　　「吉尔达·雷，答应我！就算我在这场诅咒中失去性命……你也要保护米莉蒂安，保护我的女儿平安离开里沃！如果你不肯，就永远解不开这个咒文！」
　　骑士回答。
　　「我保证！」
　　卡莎失去血色的嘴唇浮起一抹凄然的微笑。一旁的雪芙儿却看得脚底发寒，更确定了这个魔法一定很不祥。
　　「雷阁下，我们跟赛革特族人一起离开利亚纳之后，要怎么恢复他们的供水？」
　　「不会恢复了。」骑士毫不考虑地回答。
　　「利亚纳应该会从此失去所有的汲水场，陷入一片混乱吧。总是随手可得的水源，必须得由远处运来或挖掘新井，因此皇帝和参事会必须对人民课以沉重的赋税。尽管如此，也不会再有任何地下水源能够支撑这么大的都市，人民除了四处分散移居之外，别无选择……里沃将会失去首都。」
　　这些咒文所带来的是利亚纳的毁灭，也才是吉尔达·雷真正的目的。雪芙儿只能楞楞地看着骑士述说着复仇结果的嘴角。
　　「可是……那不是会有很多人失去家园？」
　　「那是他们剥削多姆奥伊或其他属国而换得的生活，没有安稳享受的权利！」
　　小宝一脸不安地看着决然说话的吉尔达·雷。骑士又说：
　　「如果你想回你父亲身边，那么我们跟撒卡密会合之后，也可以就此分道扬镖。」
　　可是小宝只是猛烈地摇着头。
　　「我不回去……！」
　　雪芙儿不知道自己该说什么才能阻止骑士。
　　「可是，雷阁下……」
　　「雪芙儿，你不愿意跟我一起来吗？」
　　骑士双眼中燃烧的憎恨之火，瞬间好像针对了雪芙儿。雪芙儿感到害怕，拼命地抓紧他。
　　「不是，我要跟您在一起……」
　　她不是害怕他的怒火，而是无法忍受吉尔达·雷疏远她。
　　骑士避开她的视线，对卡莎说道。
　　「开始吧。」
　　◎
　　痛苦焚烧着吉尔达·雷的胸口。
　　雪芙儿从未拒绝过他的请求，他为明知这一点还强求她的自己感到羞耻。
　　卡莎咏唱的月亮咒文听起来既低沉，也像是毫无意义的音乐。
　　「百疾利亚纳，维雷吉得。得吉利亚纳，百雷吉得。
　　藏在月亮之中，那双光眼打开后，正如同过去一样，能守护百疾川。
　　不会在沙尘中步履蹒跚，无底的洞穴也永不枯朽。」
　　他背叛了小宝光明的梦想，背叛了雪芙儿的温柔心地，但这一切都是为了他所爱之人。住在利亚纳的人，也一样为了里沃或利亚纳毫不在乎地伤害其他国家。百朗人民则是为了他们自己人而夺取卡撒拉的水源，后来又被里沃人夺回。历史就是这样反复上演。
　　「那是摇曳波涛之子。
　　当它清醒之际，会走遍地上，出现在所有生物面前。
　　没有人能逃离百疾，没有人能毁灭百疾。
　　百疾利亚纳·维雷吉得。得吉利亚纳·百雷吉得……！」
　　卡莎有如跳舞一般将双手高举过头。
　　「给我力量吧！」
　　魔剑摇晃着吉尔达·雷的魂源。突然间一具柔软的身躯冲了上来，他吓了一跳，以为是雪芙儿，却发现是那名叫米莉蒂安的少女。
　　「啊啊啊——」
　　少女高声尖叫，握住甲蛇状的剑锷，带着骑士将剑身深深刺进百疾的嘴巴。少女的手被甲蛇的鳞片割伤，鲜血四溅。吉尔达·雷感觉到剑尖迸发出的波动，不断地被吸入黑暗的深渊中。
　　「米莉蒂安！」
　　雪芙儿想跑过来，但卡莎比她还快。
　　「别碰她！」
　　少女全身痉挛，卡莎拼了命地抱紧她不住颤抖的纤细身躯。那顶金冠掉了，露出少女凄惨扭曲的白皙容颜。她口吐白沫、咬紧牙关，卡莎将自己的手伸进她的嘴里，白皙的手指立刻就被咬下一块肉，鲜血直流。少女的耳朵与鼻子一样也在流血，弄脏了她的波浪银发。
　　清醒了……百疾解放了……
　　魔剑低声轻喃，波动逐渐变小，微微颤动。吉尔达·雷全身的魂源好像几乎从灵魂中被吸走样，觉得筋疲力竭。正如卡莎所说，古代咒文需要强大的魔力。
　　可是，什么都没发生。
　　……不，不对，百疾的浮雕之下，刚才还在的圆形浮雕已经无声地消失了。厚度约两指宽的月亮完全隐没在墙壁内，成了一片平坦的岩石表面。
　　充满了整个水窟的沉闷气氛，如今使他感到空虚。他把剑从百疾口中抽出来，剑身上黏着水藻，不断往下滴。他用薄绢拭去宛如百疾脏腑的水藻后收回剑鞘，这时一股疲惫袭来，比他在沙漠水窟内所感受过的更为强烈。
　　「伊莉耶丝、伊莉耶丝……」
　　银发少女抓着卡莎，声音嘶哑地喊着。她的癫痫症状已经消失，反而是卡莎昏了过去。吉尔达·雷看了一眼卡莎的脸色，知道她将不久人世。
　　少女吻上乍莎。或许是想要渡气救活她，但少女亲吻卡莎嘴唇的表情，看上去莫名地不像渴求养母苏醒，而是带着一股淫靡的艳丽。
　　卡莎瞬间睁开了她的黑瞳。
　　「萨……」
　　即将说出口的话，消失在她最后的气息中。
　　卡莎死去的容颜，带着一抹满足的笑靥。
　　