　　并没有什麼着急理由，不如说我的意向是想把问题延后，上午太约有3小时停下脚步，进行著跟平时一样的训练。
　　从王都出发之后只过了一天。
　　我觉得还没有必要，但蜜娜不是在维护库拉兔，就是在打扫。
　　蜜娜是非战斗员。
　　果然不是战斗的女仆。
　　如果平常这麼做，还要变得很强的话，感觉蜜娜1个人在就可以了，让我心中的石头卸下。
　　但是，莉蒂娜不是那样。
　　是王宫剑术的吗？
　　这是相当的能干。
　　在利昂他们的练习时，也时常露面，一起练习了，说不定考虑著一有机会就到外面的世界生活。
　　嘛，虽然这样说，那只是跟公主的形像一样的程度而已。
　　跟那里的一般士兵没有不同。
　　被多人包围的话，什麼都做不出来吧。
　　所以，那样的莉蒂娜也一起，为了好好保护自己的身体那样需要的在锻炼。
　　是因为天生的这个诅咒的缘故吗，感觉到莉蒂娜的魔力很高。
　　可以跟莎朗的时候一样用魔力强化身体，或是跟香叶一样把魔法混合起来操纵的话，就算成为不了一流但也可以成为也有相应的实力者。
　　战斗的公主骑士。
　　公主骑士。
　　不错的称号啊。
　　如果这名字跟著公主的话，就会超过阿乌拉了。
　　……如果被这样超越的话，阿乌拉就会没立足之地。
　　话说，只要是女孩的话，不是都可以是公主骑士吗？
　　算了。
　　关于身体的强化，又拜托了香叶来帮忙，但就是抓不到诀窍。
　　关于这点莎朗的才能真的很厉害呢。
　　如果平均一天就学到的话，我就没有立足之地。
　　
　　哼哼……对啊。
　　“好，决定了。
　　莎朗。你现在就是莉蒂娜的师傅。
　　身体和近战的强化，就交给莎朗负责教莉蒂娜吧”
　　我是这么的提案。
　　“诶！？啊，我是师傅！？”
　　听到了的莎朗突然的叫起来。
　　完全测不出来吧。
　　因为这是我刚刚才想到的。
　　“是的。为了教导其他人，那么就要用简单易懂的说明吧？
　　所以自己没有好好想清楚就教不了人。
　　你把这想成这也是为了自己吧”
　　不知不觉的就这样说了。
　　“啊、原来如此！”
　　这轻易就相信的莎朗。
　　莎朗真的是很坦率。
　　注意不要被坏人骗。
　　“哎~，我希望是春人君可以手把手地教我啊……”
　　默默地听了的莉蒂娜，提出异议。
　　手把手地……。
　　不错啊。
　　果然由我做吧。
　　不，不，这次要忍耐。
　　是忍耐一下就能搞定的问题么?
　　“我的话，之后会教你用魔法的方法。”
　　“是吗？。我知道了。”
　　莉蒂娜就这样轻易被说服了。
　　真的很干脆。
　　是那样吧。
　　在交涉的时候不管是什麼都要先提出异议吗。
　　真搞不懂。
　　
　　总之，今后的一段时间就暂时交给这2人自己做了，之后就是香叶。
　　这家伙如是自己一个人的话，就马上偷懒。
　　就算是现在，也粘到我的背上了偷懒著。
　　本来就很强，所以就没什麼贪婪吗，是个没有诱饵就不动的家伙。
　　然后，练习时间的诱饵的话，就跟比她自己更强的我战斗。
　　但是，和这家伙打的话，会变得好累啊。
　　确信比自己强的，认为我不会死，已经不是毫不留情地而是用尽全力打过来呢。
　　禁止魔法的话可以去除去她的强项，也可以很有的余裕的性骚扰著，但一有魔法的话，可能会变成小小的死斗。
　　幸好，蜜娜会简单回复的魔法。
　　现在的话多少的擦伤刀伤位，也可以没有阻碍的继续旅行……。
　　对啊。
　　如果下次跟其他女孩搞好关系的话……同伴是恢复魔法的专家就好了。
　　队伍没有恢复的职位也是一个问题。
　　嘛，这个之后再慢慢考虑吧。
　　“好。那么香叶和我模拟战吗？”
　　“噢！等了很久哦！
　　今天一定要你无言以对！”
　　在我的背上趴在了香叶，得意洋洋的跳下。
　　“今天是不用魔法的”
　　“啊啊啊啊啊~……！
　　用魔法吧！就那样做吧！”
　　香叶，像是想到好方案的那样说著。
　　但完全不是。
　　不是说了没有了吗。
　　“如果讨厌的话，就不做了”
　　“呜！我明白了。没有也好吧！”
　　香叶勉勉强强的服从。
　　这家伙真是战斗狂啊。
　　
　　总之就是喜欢战斗的孩子。
　　嘛，我也可以跟香叶这等级的魔族做模拟战练习也觉得不错呢。
　　就这样度过着上午，到了中午。
　　“各位。午饭准备好了，就这样差不多的停下来吧！”
　　听到蜜娜的吆喝声，今天的练习宣告结束。
　　在外面设置了桌子，放上了大家的午饭。
　　在房子的时候，没有做出同样围着餐桌吃饭的事，但是听完我和莉蒂娜还有莎朗的劝说之后，蜜娜也在同样桌子吃。
　　嗯嗯。果然饭是大家一起吃才好。
　　有家族的感觉！
　　全都是我的新娘。
　　新娘……。
　　哈，呵呵呵……。
　　“春人，吃饭时不要做出那样的脸。”
　　莎朗生气了。
　　呜。
　　明明最近都没有这麼说……。
　　不是，没有说我很恶心。
　　所以是安全。什么啊那是？
　　吃过午饭结束了，大家一起收拾。
　　虽然蜜娜说自己一个人做就好了，但亦不能什么都交给她做。
　　现在我们是一个队伍，所以在这里没有魔族也没有兽人也没有公主。
　　所以大家一起收拾。
　　这是我不成文规定的。
　　从下午开始移动。
　　专心的移动著。
　　没有向蜜娜学习库拉兔的操纵的方法，所以驾驶托付给蜜娜了。
　　今后不能一直这样做的，所以今天下午大家一起记住库拉兔操纵的方法吧。
　　虽说如此，应该不是那么复杂的事情。
　　在那一带一边听库拉兔老师的话一边度过。
　　从明天开始轮班操纵的更换下去吧。
　　就是这样的感觉，我们向著科尔污垢侯爵的领地的道路前进。