　　终於到了。
　　科尔污垢的领土。
　　有一半的心情是沉重。
　　有一半是期待。
　　心情沉重的，当然是必须注意侯爵的话。
　　期待的，才不是终於能看见猪青蛙君的原因。
　　而是竟然，这个科尔污垢领直辖区伊里斯的街道，有著聚集贵族大人的学校。
　　像莉蒂娜之类的王家有直属的家庭教师阵容，所以没有上过的样子，而贵族的情况是为了增扩交友关系，会用上几年时间来这上学。
　　我没有上过初中，所以老实头头脑不太好。
　　只有战斗经验，有著不输给任何人的自负。
　　话虽如此，事到如今也不打算就读学校什麼的。
　　虽然有莎朗教导著，还做不到认真的读写。
　　那么有什么可以期待的呢？
　　那就是制服。
　　制服的响声不错啊。运动服啦。
　　嘛，我想灯笼裤就应该不可能有了，想去看看啊。无论如何都想去。
　　那么，到底优先哪个好呢？
　　先把讨厌的事推迟，先去学校吗。
　　还是优先拒绝后，最后再尽情享受呢。
　　认真烦恼的话，莉蒂娜向我打招呼。
　　“啊。春人君。
　　在那里，就是之前说的学校的学生？
　　你看，跟我说的那样穿着制服。”
　　什么？
　　比回答还要先来？
　　
　　我以最快速度向著莉蒂娜表指的方向。
　　……。
　　什麼啊那是？
　　制服？
　　在那里的是披上了漆黑的长袍男孩。
　　设计性也什么都没有了，只是普通的长袍。
　　像晴天娃娃差不多。
　　“诶？那是制服？
　　在那个身着长袍的下面穿的吗？”
　　倾注了希望的确认一下。
　　“里？里面？里面是私服哦？”
　　真是无情的答案。
　　诶~……。
　　开玩笑的吧，明明以为就算不是跟期待一样也会是不错的衣服。
　　我明明期待著更轻飘飘的衣服。
　　完全失望了。
　　为什麼是这样。
　　全力的令我消沉著。
　　全力的把我压垮。
　　没有神佛，就是这回事吗？。
　　“啊，哎呀？嗯……。啊，原来如此”
　　看到我只是看到制服而已就过分的意气消沈，莉蒂娜好像知道是什麼原因了。
　　谁都明白吧。
　　
　　“你看，春人君。打起精神来吧。
　　今天我们是在街上的旅馆里住下吧？
　　所以，今晚不是可以做这样那样的事吗？”
　　莉蒂娜用的鼓励真露骨。
　　难到公主是什麼都知道的吗。(王女が天下の往来でなんという事を, 原文是这句话不懂啊)
　　因为是在移动中所以在库拉兔里自我约束了一下。
　　途中，在路过的村庄住宿了，但在那里都是在自我克制。
　　也就是说，这一周都没有在SEX。
　　“而已，你看。我是知道的哦？
　　在王宫偷偷做著我们用的女仆服，也从地下偷偷的带了很多东西来吧”
　　什……麼……？
　　女仆衣服姑且不论，为什么，地下室的道具被拿走了的事也知道？
　　那绝对不能碰的我的背包，明明作为我的个人物品好好的封上。
　　啊！
　　这家伙，说了可以看见人的想法的吧。
　　不是本人的申报，不能明白准确的事吗？
　　真是不能大意！
　　由平时我的想法泄漏的吗，真是可怕啊。
　　由于那个原因，就做出这麼露骨的好色的邀请！
　　平时到底有妄想多色情的东西啊我！？
　　我为了试一下盯著莉蒂娜的胸部看著。
　　然后，把可以做的事妄想一下。
　　呼是！
　　如何？
　　如果可以看到我的思考，应该会看到很可怕又下流的东西吧？
　　
　　“春人在著超超超厉害的H的事情！
　　莉蒂娜大人，离开了比较好啊！”
　　打击到我了。被莎朗看破了。
　　为什么！？
　　莎朗也被诅咒！？
　　“也许，谁见了的话都明白的。”
　　留下这样的话后，莉蒂娜回到莎朗她们的身边。
　　并且大家热烈讨论著我很好色的事，。
　　什，什么啊？
　　超羞耻啊。
　　这样的交流之后，我们最终来到问题的侯爵家。
　　虽然没有王宫那种程度，不过，也是很宏伟的建筑物。
　　说起来，侯爵到底有多伟大呢？
　　好像是最高级的？
　　嗯，不懂。
　　调查一下是不是比较好呢？
　　不，那是把公主等级嫁给的家。
　　应该相当伟大的。
　　门里有美丽的庭园。
　　随著一个个花朵仔细对齐，和周囲完美结合−−
　　“春人！你在干什么？快点走吧”
　　呜。
　　我浓厚的逃避著现实，被莎朗打破。
　　
　　我不可以再做出跟败犬的一样。(往生际が悪すぎた)
　　……没办法了。开始肚子痛了。
　　赶快把它结束，流畅地去做吧。
　　进入屋子中，把从国王的书信交给接待先生。
　　总之，我们来的事，应该是用快马送了通知来的。
　　我们的目的应是知道的。
　　我们马上被带到客厅。
　　不愧是有著公主陪伴。
　　那真是流利的技巧，一个疏忽对应都没有。
　　在客厅等一会儿。
　　一个男人走过来了。
　　“这是莉蒂娜公主殿下。
　　千里迢迢来到这里，我十分之荣幸。”
　　哈啊！？
　　一眼就知道了。
　　这家伙就是猪青蛙君。
　　口气普通。
　　但是，声调都一一的纠缠不休。
　　并且更重要的是，其外表。
　　莉蒂娜用猪蛙来称呼，而国王并没有责备她说的这个外观。
　　气球一样膨胀的肚子。
　　像口里含什麼的跟松鼠一样的脸颊。
　　龙睛鱼一样突出来的圆眼睛。
　　猪一样崩溃的鼻子。
　　湿润的肌肤。
　　是随从保养的结果吗，非常清爽的头发。
　　什，什么啊这是？
　　我想到的是跟被合成的奇美拉一样。
　　不妙。
　　莉蒂娜的心情我非常明白了。
　　这家伙真的不妙。
　　就算是我，无论如何都会想逃走。
　　这家伙就是侯爵？。
　　“好久不见。科尔污垢子爵”
　　莉蒂娜对著他打招呼。
　　但是，视线一点也不对著。
　　放入视野也很讨厌吗？。
　　然后，总觉得他有点可怜啊。
　　子，子爵？
　　不是侯爵吗？
　　嗯？怎麼回事？
　　有点不懂。
　　早知道就好好的听著就好了。
　　“叫科尔污垢子爵太见外了。
　　请称呼我为迪鲁吧！”
　　迪鲁？
　　这猪青蛙君的名字？。
　　但是，我不喜欢这样记住，所以就猪青蛙君好了。
　　猪青蛙君一边说，一边接近著莉蒂娜。
　　完全就是未来的丈夫的心情。
　　
　　不逃避吗，不愧是莉蒂娜。
　　哎，太近太近太近。
　　不管的话好像会就这样抱住的气势。
　　等等等等等等，那样的事我可不允许。
　　我的印象被推翻了。
　　这家伙一点都不可怜。
　　如果不清楚的跟他说好，就会跟踪狂一样变得死缠烂打的那种人。
　　一瞬间，想起了自己在王宫做的事情了。
　　如果讨厌对方的话，我应该马上就能察觉到。！
　　“那个，科尔污垢子爵大人”
　　其实，直到侯爵说话的阶段，都应该交给对应莉蒂娜，本来打算默默不出声，但是看猪青蛙君接近莉蒂娜不顺眼。
　　所以，我就搭话了。
　　猪蛙转向我的方向，用若无其事的眼神一直盯着我观察著。
　　那个，粘乎乎的视线感觉到寒气。
　　在男人的我就算了。
　　面向女性的身上的话，一定受不了吧。
　　“啊？嗯〜……？
　　什么啊，你是？随从人员吗？明明只是随从而已，插手我和莉蒂娜公主殿下的谈话，到底是什么事呢？”
　　啊啊来气了。
　　对了，我想起来了。
　　在andaRUGIYA的时候，也有很多这样的贵族并且十分厌倦。
　　特别是，那里的王族也是这样的感觉。
　　总之就是高高在上的样子。
　　
　　嘛，从出生就一直以站在人上的贵族而培育的话，都会变成这样吧？
　　这样考虑的话，米里斯王国的王族，莉蒂娜和国王大人真的是很好的人。
　　“今天，公主殿下是为了来跟侯伯爵大人谈话而来。
　　侯爵先生在吗？”
　　猪蛙有子爵的话，侯爵是其他人吧？
　　大概，猪蛙的父母啊？
　　“嗯〜……？
　　啊，这样啊。
　　啊~。父亲的话，现在不在”
　　猪蛙君这样说著。
　　果然侯爵父亲不在吗。
　　啊，不在？不在？
　　为，为什么？