　　来临的新年的2周期间。
　　新年的活动也已经结束了，王都的日常总算是回来了。
　　我们整理好旅行的准备，今天，终于在王都出发，向著科尔污垢侯爵的领地。
　　“哦哦！好厉害！”
　　我不禁感叹的声音泄露了。
　　在眼前的，是王宫给我准备的移动用马车。
　　不，说是马车是不正确的。
　　不知道为什麼没有马。
　　代替以马的动力来源，取而代之的是在操纵席突出来的东西。
　　不清楚是什么样的结构，但应该是用魔力来行动吧。
　　不是马车，而是魔车吗。
　　如果不用照顾的马的确是很方便。
　　大小也相当大的，跟巴士差不多大吧。
　　里面有简易床、椅子和桌子，厕所，屋顶上的了望台等，是一个小小的家。
　　只是，好像就只有听说小回转不行。
　　在魔车的外墙，到处有被描绘了小小的魔法阵，好像是为了提高耐久性之类东西的。
　　如果这要用马来发动的话，都不知道需要几只马才可以动。
　　真不愧是王族。
　　移动用的上流的露营车。
　　不是半桶水的样子。
　　我也是个男人。
　　最尖端的异世界技术就在眼前心跳完全停不下来。
　　“你觉得高兴比什么都好。”
　　看到嬉闹的我，莉蒂娜也很满意。
　　“虽然真的很厉害，但是真吃惊春人竟然变得这么欢闹。”
　　“说得真对。不就是一个移动的箱子吗，有什么值得那麼开心？”
　　规范要塞以来，隔了好久的穿上冒险者服装的莎朗和香叶这样说著。
　　香叶平时就是闭门不出的趋势，基本上都是穿上不检点的衣服和敞开的状态下在宅邸内转来转去，已经是正常穿衣服就会有违和感的水平了。
　　呼。
　　女人和小孩，就不知道这个魔车的帅厉害吗。
　　如果是跟这个魔车制作的技术人员的人们聊天的话，有和他们聊到早上的觉悟。
　　“春人大人。衣服和食品等的装货已经结束了”
　　“这样啊。谢谢，蜜娜”
　　出发的最终准备完毕，蜜娜报告出来。
　　我说出感谢，抚摸暮蜜娜的头部。
　　这4个女孩子，都喜欢被抚摸头部。
　　但是，蜜娜更是特别的喜欢。
　　是猫耳兽人的缘故吗？
　　头被抚摸时的，这幸福的表情。
　　抚摸到什么时候都可以哦。
　　“嗯〜〜……♪”
　　隆隆的哼出歌来。
　　糟糕太可爱了。
　　想亲她一下。
　　不，不行。
　　现在，这里利昂他们也在这里送行。
　　作为师傅，不可以被看到这麼没节操。
　　已经把启程的理由，叫上所有女孩子们的时候说明好了。
　　当然蜜娜也跟著来。
　　
　　主要是在莉蒂娜身边提供全面的照顾。
　　除我以外全员都是女孩。
　　这次将会是愉快的旅行呢。
　　到侯爵领为止，大约需要2周左右。
　　如果是紧急的话可以走小路或者以其他更短路线，但是这魔车太大了。
　　所以需要稍微绕一下路。
　　“春人先生。地方领地的视察的事，请路上小心”
　　当我被魔车的周围迷住了的时候，利昂他们跟我说话了。
　　视察？
　　利昂不知道这次的目的。
　　不知道比较好吧。
　　“啊。谢谢。
　　会小心不要做出笨拙的事。”
　　我站起来利昂说。
　　阿乌拉、卡洛琳和尤尼克拉姆也激励的向我打招呼。
　　都跟他们每个人打了一下招呼。
　　此后，利昂他们也向莎朗们交换了问候。
　　在这4个月之间，好像跟现勇者队伍关系搞得很好。
　　在这样考虑的时候。
　　“库拉兔也多多关照了。”
　　突然，在耳边听到了没有听过的声音。
　　哎？
　　什么，现在的声音是？
　　我吓了一跳，转向了那声音的方向。
　　于是在那里是小小的发光的块……不，不对。
　　那是妖精。
　　很可爱的只有手掌大小的，妖精的女孩在那漂浮着。
　　是已经我意识了的样子了吗，就这样那个妖精的女孩的身影就消失了。
　　啊, 现在的难到是那个。
　　说起来，是在利昂他们托雷斯盛装游行时的妖精吗。(翻:为什麼我完全没有记忆?)
　　从那以来，一次也没有见面，所以以为在哪里分开了，隐藏身影了。
　　但是，什么？库拉兔？
　　库拉兔是特意，说出来打招呼吗？。
　　你那种抽象的说法搞不懂啊，妖精小姐。
　　多多关照的话，我想你说明一下具体是什么多多关照呢？
　　已经，看不见妖精的身姿。
　　叫她出来会出来吗？
　　不会吧。
　　算了。
　　我对坏人以外，基本上都温柔的。
　　本来，就不知道库拉兔的人品怎样，如果不是会发生什麼重要的事，请多关照也没关系。
　　好了。
　　四周看来，大致上送行的问候也结束了吧。
　　“那么，准备出发吧”
　　我打了招呼，魔车上车。
　　我，莎朗，香叶，莉蒂娜。
　　蜜娜在前头的驾驶席上操纵。
　　好象简单的维护也会。
　　女仆到底怎样工作啊？
　　
　　“大家坐好了的。
　　好，那么拜托了蜜娜。
　　出发，闪耀的流星《TwinkleShooting Star》号！” (翻:这名字...好痛)
　　名字就是刚刚，被我命名了。
　　我的号令之后，闪耀的流星《TwinkleShooting Star》号没有……动著！？
　　为什么！？
　　“嗯，那就有点……”
　　“哎呀？我觉得相当不错了啊？”
　　“太长了”
　　“如果春人大人，这样说的话……”
　　“请不要那样做”
　　女性们一起反应过来。
　　嗯？
　　现在什么的，一个人的声音多了。
　　哎？哎？
　　什么，难道是妖精？
　　怯生生地四处张望，但没有找到。
　　“问候迟了，非常对不起。
　　我是这个魔导型精灵石搭载式样行军装置设置的精灵石。命叫库拉兔。”
　　哈！
　　魔导型精灵石塔《感觉很帅》安装规范自走装置《汉字名单》！？
　　不是很清楚，就这麼分类好吗。
　　然后，库拉兔？
　　精灵石？
　　
　　库拉兔啊，是刚才的妖精是说的库拉兔吗？
　　是口齿不清吗？
　　之后，把库拉兔的话简单的总结，这个魔车安装的精灵石中有著自我意识的这样的事。
　　库拉兔半夜之类的待机中，从大气收集魔力，可以就这样循环动著。
　　说了待机中……不…什么事都没有。
　　然后，说自己有库拉兔这个名字，叫我们不要用奇怪的名字叫她。
　　蜜娜和莉蒂娜好像是早就知道的。
　　明明知道了的2人，还赞同我的意见是想做什么。
　　但是，奇怪的名字……。
　　总之，不能永远的在这里说话。
　　在外面送行的利昂他们在等着。
　　详细的事之后再讲吧。
　　“那，就再一次，库拉兔，出发！”
　　跟我的号令一起，这次库拉兔开始转动了。
　　跟利昂们他暂时的离别，我们离开王都了。
　　“出发！为什么是那样的说法啊？”
　　“那么？虽然不明白，但反正是春人做的事情，想也是浪费时间吧”
　　“是吗？！香叶酱真厉害啊！”
　　“是吧？啊哈哈哈！”
　　诶！那里的2人！
　　要说那样的话，去我听不到的地方说啊！