　　我是佐藤。庆祝是开心的事，但像游行那样夸张的行为还是想要稍微回避的，虽然喜欢排场的艾丽莎她们好像会很开心……。
　　◇
　　「庆祝讨伐阶层之主、乾杯！」
　　「「「乾杯！」」」
　　在茑之馆发起了本日不知是第几次的乾杯。
　　预订3天后返回迷宫都市。
　　据说没有前往讨伐的当天就返回的情况，所以考虑来回的异动时间以及讨伐阶层之主花费的时间，就变成这样的时间排程。
　　话虽如此，从击破阶层之主到返回茑之馆开始庆祝会也花了半天时间。
　　◇
　　结束回收战利品、确保了损伤比较少的乌贼身体和脚之后返回茑之馆。
　　虽然也在意地上的事情，但还是应该先解决自家人的事吧。
　　单独叫上艾丽莎到我在茑之馆的研究室里。
　　我下定决心、告诉她从「不死之王(nolife king)」的禅（ゼン）和狗头魔王那里听来的与转生者和魔王、独特技能、神之碎片这些关键字有关的情报，并在这些情报中加入我的见解。
　　「――好像是这么回事」
　　「没想到你隐瞒了这些……」
　　因为她以很深刻的脸色沉默下来，所以我将艾丽莎抱起到放在我的膝盖上，并把她的脸埋在我的胸膛安慰她、却被轻松的回应「当然、知道的哟？」、抚摸脑袋的手不知该放哪好。
　　「因为那些事在转生的时候问过神大人、并向我说明了呢」
　　「能详细说给我听吗？」
　　但因为艾丽莎手顶著嘴唇下方「给我甜蜜的吻的话什么都说」说出这样迷糊话，所以用「命令」让她说出。
　　「呜呜、你真坏」
　　「好了啦、快说」
　　真是的、艾丽莎的行为不晓得到哪才是当真的。
　　「唔～恩的呢。也不能将听到的全都说出哟？说是被神大人封口还不如说是被挂上限制了」
　　以这样的前言开场、艾丽莎开始诉说。
　　新的情报并没有那么多。
　　――转生的时候接受神之碎片、每一个碎片能得到一个独特技能的事实。
　　这个大致上已经预想到。
　　――人的灵魂要收纳神之碎片需要适性的事。
　　大多数的转生候补者连第一个都没法容纳灵魂就消灭了、能够收纳两个以上的人很稀少的样子。
　　根据艾丽莎所说在收纳碎片的时候、好像在不知不觉中能知道「还可以再来」「已经不行了」。
　　――接受神之碎片的并不一定会成为魔王。
　　不如说成为魔王比较稀有的样子，虽然也有一个碎片就成为魔王的人、据说有3个以上碎片的持有者大多数会攀上魔王的位子。
　　……这么说来、比起两个的艾丽莎有四个的我这边还比较危险吗？
　　――独特技能的使用次数是灵魂的限制器的事。
　　虽然能做到超过使用次数，但超越界限使用独特技能的话，灵魂会磨损而逐渐变得没有办法收纳神之碎片的样子。
　　然后在没办法完全收纳神之碎片的时候，据说作为器皿的灵魂会损坏消灭或是变化成为魔王。
　　狗头所说的「经历绝望成为魔王」这件事、指的是经历绝望、自暴自弃的转生者因为超过界限使用独特技能，结果变化成为魔王的事吧。
　　最后询问有关于神的情报。
　　「那么、将艾丽莎转生的神的名字是？」
　　「那个呢～、虽然它自称『神』其他什么都没说、那个时候『是吗～、是神大人吗～』、很轻易的就认同了呢。在故事之类的神明转生里也没有人去问神大人的名字吧？」
　　「知道神的姿态吗？」
　　「因为相会的时候它的存在是不具有肉体的灵魂，所以不清楚哟。是男是女、老人或年幼、帅哥还是丑男，在此之前连它是否为人的姿态都没办法辨识哇。」
　　虽然出现了神明转生这个没听过的词，但总觉得能够理解所以就忽略了。
　　就结论来说原形不明的样子。
　　某个程度能预测到神的原形，但片面断定也不太好所以还是保留结论。
　　既然对手是神，未必是它有某些意图而被误导呢。
　　在此之前，是不是真的神也不清楚。
　　以神为名进行欺骗的恶魔或第三者什么的可是故事的经典款呢。
　　◇
　　艾丽莎在遇见狗头的时候打算超过界限战斗，听到这个后我不寒而栗。
　　将迁怒的情绪压下并自我反省，当然间接的原因是我自己把正确的等级作为秘密，不过是时候该告诉她们了吧。
　　虽然也可以只告知艾丽莎，但决定顺便告诉与艾丽莎一样容易担心的莉莎。
　　其他每一个人因为我不觉得能在战斗方面做些什么，所以我想先看这两人的反应后再决定是否传达。
　　「三百一十一？」
　　「不愧是主人」
　　艾丽莎像是要发出喀硿地声音将嘴张的大大的，没法继续把话说下去。
　　莉莎虽很惊讶但发出赞赏的言语并老老实实地点头。
　　自我满足的莉莎好像很少见。
　　这两人反应的差别，应该在于持有的情报是否确实感觉到这个异常吧。
　　特别是莉莎，因为有高性能装备并以上级敌人为中心做讨伐，没有确实体验到等级提高需要更多必要经验的事实，对她来说，等级311也只是「努力的话总能够达到」这样子的认识吧。
　　其他每一个人如果想要知道的话也打算告诉她们。
　　耐心嘱咐了两人关于我的等级的情报要作为极机密处理。
　　◇
　　那么自家人的事到这边告一段落，接著去关照留在房子之类的佣人们吧。
　　在叫出艾丽莎之前虽然使用「远见（Clairvoyance）」魔法确认过屋子和都市内，看来引起了相当大骚动的样子。
　　房子那边的米特卢娜（ミテルナ）女士、工匠大杂院的泊莉娜（ポリナ）以及孤儿院和养成所的美丽之翼两人和教师们，各自为了维持秩序而奋斗。
　　在此帮助下，虽然有出现不安但没有发生恐慌的样子，幼儿们哭的非常厉害、但我想周围年长的孩子们会哄他们吧。
　　不如说骚动比较大的是街上。
　　人们纷纷杀到太守官邸、探索者公会、迷宫都市方面军队的驻扎地，发生了彷佛要引起暴动般的骚动。
　　探索者公会在公会长朝天空打上火球告知「不安静下来的话在魔王来之前先让你变火团哟！」之后骚动反而更大了，然后公会长被旁边的妖精女性和秘书骂了。
　　说起来虽然没有直接见过面，但据说妖精族的赛贝鲁科亚（セベルケーア）女士是一位沉著模样外表美丽的少女，在酒席从公会长那里听闻了从赛贝鲁科亚女士可怜外表无法想像的武勇传说。
　　大概是公会长为了炒热气氛吧。
　　的确、再骚动不停放置不管的话也没法享受宴会，经由亚洁（アーゼ）小姐让她向赛贝鲁科亚女士传达「勇者讨伐了魔王」，因为经由她所属氏族的高等妖精，所以需要花上一些传达的时间。
　　即使如此、好像也确实传达到了，迷宫都市接近暴动的骚动也沉静下来，现在转变为祭典的骚动。
　　屋子、孤儿院和训练所那边，以「佐藤认识的商人」阿秦德（アキンドー）为名做事先宣传，庆祝「魔王讨伐」送了大餐过去。
　　当然阿秦德的真实身份是变装之后的我自己。
　　啊啊、真麻烦。
　　姑且、也用了那个无线机通知勇者魔王已经被讨伐。
　　当然不是佐藤而是无名（ナナシ）。
　　勇者正在鼬帝国的一个迷宫中调查的样子，联络对象是一名声调没有抑扬名叫诺诺（ノノ）的女性。
　　她与我们作为交替从迷宫都市赛利皮拉（セリビーラ）出发前往勇者那，所以没有直接会面。
　　因为是勇者的同伴所以一定是巨乳没错，想要见一次面呢。
　　◇
　　「救哺吼、喝了遛？」
　　「正在喝哟」
　　完全喝醉的艾丽莎咕隆地想贴近我的肩头般缠上来。
　　因为膝盖上方小玉和米娅的激烈战斗还在持续，放弃了那边从后面来的样子。
　　今天庆祝讨伐阶层之主，所以特别允许大家喝酒。
　　「那个哟～、再っ喝多点变成野兽诺！　然后、尽情っ享受我地青春的肉体的哟～」
　　「好好、１０年后再享用哟」
　　一边将双手抱住我的脸想要夺走我嘴唇的艾丽莎拉开，一边适当的回复她。
　　「小玉、是不是很狡猾呢？我觉得很狡猾，因为一个人独占是禁止、知道吗？所以、偶尔也应该让让我们呀？应该要让哟」
　　「妞呦～？　这里是小玉的地方，因为、很安心～？」
　　虽然米娅的长篇说话很稀奇、但小玉的更加稀奇呐。
　　虽说是独占，但在小玉不在的时候米娅也常常坐不是吗。
　　「莉莎！　这边银色的肉太强了的说！」
　　「这个实在是太棒了呢！　波奇、听好哦？首先在牙齿通过魔力。但是如果通过太多的话牙齿会痛所以要注意」
　　「是的说　魔齿的说！」
　　别开玩笑、连露露的菜刀也没有办法切开的鲸鱼硬质部位、用圣剑切开后取出后，不是作为食用而是作为生鱼片的装饰使用的……。
　　不知道为什么、好像触碰到莉莎和波奇的心弦。
　　「库扭库扭、不能咬开的说」
　　「从未有过的咬劲呢，虽然有著类似鲸鱼的美味，但是如果不好好的咬碎的话可能会对胃造成负担」
　　「这个肉的人实在太强了的说！」
　　莉莎和波奇大概也醉了。
　　虽然双手拿著草鞋大小发出银光的薄肉片非常拼命地咀嚼，但是没有办法切断的样子。
　　即使只能附上齿痕也很了不起。
　　为了让她们不弄坏肚子之后调配肠胃药吧。
　　「大人、魔力循环出现障碍。请维修！」
　　「等下、娜娜小姐、不行！　不要脱～！」
　　在喝醉的娜娜脱下衣装膝行靠近的途中，被拿著床单的露露拦截了。
　　因为等级提升了露露的行动过于迅速，感觉幸运色狼的机率下降了。
　　师傅们和掺水战力角色的人们，好像也在排队会场内很开心地以酒或料理享乐。
　　喝醉的师傅们为了测试新招式，硬是将我带到了上层的狩猎场。
　　看来是看到我们的孩子们的战斗后有了刺激吧。
　　虽然喝醉了、那个清澈招式让我在眼前见识了各式各样的秘技、以掩不住喜悦的脸色返回宴会场地时，不知为何被米娅和艾丽莎大声叫出有罪。
　　果然波鲁特梅娅（ポルトメーア）女士是半脱状态下很糟糕吗？
　　明明不可能对中学生左右的孩子发情的，真是意想不到。
　　且不提那个，宴会一直持续到隔天早上，彷佛将龙泉酒和矮人杀手之类珍贵的酒淋浴在身上般地通宵喝酒。
　　果然、宴会人数多的话很愉快呢。