　　我是佐藤。住在都市里、除了林荫树和赏叶植物以外能看到的植物很少啊。
　　有时在公园散步会感到被治愈。美中不足的有时会被警察询问为何彻夜呆在这里。
　　◇
　　「那么、出发喽！」
　　「是~」
　　「收到！出发！！！」
　　听到卡莉娜大小姐的招呼声、小球如往常般悠闲的回应、波奇则是不同于往常的大声回应的。
　　稍微从声音中听到了失落感、大概是因为断绝了肉的关系吧。
　　下次禁肉的惩罚就持续两天吧。
　　「明早给你准备全是肉的西式全餐吧、打起精神」
　　「哇！会加油的！」
　　眼神恢复了光辉的波奇、握着双手气势满满。
　　「西式全~餐？」
　　「是啊。前菜是三种烤牛肉开始、涮羊肉。炸鸡、照烧鸡肉、炖牛肉、还有绝不能落掉的厚切牛排。当然汉堡肉是正统的西式日式在内的七种味道。小菜是蟹和虾的料理和寿喜烧」
　　我在介绍菜品的时候、波奇的尾巴越摇越快。
　　「啊太过兴奋了、不知道会变成什么样啊」
　　「超激动~」
　　「很棒呢、那么为了空出肚子、今天的迷宫攻略请让我也参加吧」
　　波奇和小球高兴地来回转圈、莉莎也对全肉祭典十分兴奋尾巴吡嗒吡嗒的敲着地板。
　　就那么喜欢肉么。
　　对充满了气势的兽人娘们「加油吧」挥手目送着。
　　虽然对被卡莉娜大小姐拖着的艾莉娜她们感到有点悲哀、但是全肉祭典的时候也叫上她们吧、当做加油鼓励了。
　　◇
　　「佐藤先生、今天天气真好呢」
　　「是啊、少见的拨云见日呢」
　　来到珍娜小姐迷宫选拔队宿舍所在的宅邸前街她、在宅邸的门前等着的珍娜小姐看起来有点紧张。
　　哎？
　　事到如今有什么好紧张的啊？
　　从借来的约会用的马车上下来、护着珍娜小姐上来。
　　莉莉欧和一些没见过的选拔队员在门后悄悄向这边看着、估计是有点不好意思吧。
　　老车夫把踏板放置在地面上、帮助穿着裙子的珍娜小姐乘上马车。
　　他是马车工会派遣的人、沉默寡言性格冷淡、但是技术很好、在马车夫之间有很好的口碑。
　　「珍娜小姐、吃过早饭了么？」
　　「是、是的」
　　虽说搭话了、但珍娜小姐反应稍许有点慢。
　　果然是、身体状况不太好么？
　　「状态不太好的样子、要不改天再出去吧？」
　　「不用、没关系的」
　　看起来也不是完全没关系的样子啊、姑且找个景色优美的地方放松一下看看吧。
　　向老车夫前往茑之馆的指示。
　　◇
　　「这个城市里还有如此充满自然气息的地方之前都不知道呢」
　　「这附近都是以为被称为精灵贤者的大人的杰作、由于有着将地表水源汲取上来的设施、所以能相当好的维持住这种自然感呢」
　　我把从莱莉莉露那里听到的告诉了正在眯眼看着公园树木和草坪的珍娜小姐。
　　实际上不仅是水源、貌似从地脉把魔素（MANA）也吸了上来。
　　那个姑且不提、珍娜小姐精神恢复了些、就在这里散会儿步吧。
　　和老车夫说了下、在公园入口处附近的草地上把马车停在那。
　　「不散会儿步么？」
　　「好啊、非常乐意」
　　「这里散步的道路十分凉爽、肯定会让心情也变好的」
　　我告诉了老车夫在这等、就牵着珍娜小姐的手悠闲地走进了林荫小道。
　　「佐藤先生」
　　「在」
　　也不着急着问叫完我名字就吞吞吐吐的珍娜小姐要说什么、只是轻轻地附和着她的话等待着她。
　　这里大概是因为晨雾的气化挡住了炎热、变得十分凉爽。
　　而且、树木间小鸟们的叫声也在耳边温柔的响起。
　　「那个、佐藤先生、在塞琉市的时候、那个、就已经是贵族了么？」
　　「不、那时就是普通的平民哦」
　　这个就是想听的事情么、听完我的回答后珍娜小姐的肩放松了下来。
　　这事儿很重要么？
　　给她简短的说了当时因为救了贵族一家所以得以和穆诺男爵见面、那时因为莉莎她们的活跃而击退了袭击穆诺市的魔物、之后男爵作为奖赏赐予了士爵的爵位的事。
　　「然后、那位漂亮的人是？」
　　说起珍娜小姐见过的能用「漂亮」形容的大概是指卡莉娜大小姐和卡娜娜吧？
　　之前向她介绍过卡莉娜大小姐了、大概、是想知道有关她的事吧。
　　那就姑且说明一下吧。
　　「是说那位金色卷发的女性么？」
　　「是、是的」
　　「那位大人是卡莉娜大小姐、穆诺男爵的千金。以前就很想来迷宫都市了、这阵估计正被莉莎她们带领着享受着迷宫探索呢」
　　大概是听到男爵千金也去探索迷宫感到意外吧、珍娜小姐露出了惊讶的表情。
　　「以前说过梦想是成为勇者的伙伴、所以想要变得更强吧」
　　「这个、我能理解！」
　　理解了么。
　　珍娜小姐和卡莉娜大小姐的兴趣说不定意外的相似呢。
　　◇
　　散步了半个小时左右、遇见了米娅和娜娜并一起聊了天。
　　当然、「朵拉萨尤雅的迷宫」和「不死之王森」之类的话也不会说、也就没去修正这些毫无妨碍的内容。
　　途中、听到了珍娜小姐肚子发出的小小的响声。
　　果然是没吃早饭吧。
　　这前面的树林间是小球常睡午觉的地儿。
　　今天就在那吃便当吧。
　　因为是看不见的小路、顺着较窄的动物走过的小道前进了一会儿就到达了小球的午睡点。
　　从树木间洒下的阳光下能看到蝴蝶在飞舞、繁茂的枝叶后面能看到小动物把头探出来。
　　还真是适合放松的空间呢。
　　为了在草地上坐下放置好了坐席、取出了早上做的三明治和炸鲸鱼肉套餐。
　　饮料准备的是蜂蜜柠檬水、说是柠檬水但其实是用有着柠檬味道的像手球一样的果实的果汁做的东西。
　　「那个、佐藤先生有『宝物库』的能力么？」
　　「这个皮包是魔法物品呦、像『宝物库』一样能轻松地运送很多东西」
　　「好厉害啊。就像绘本里的魔法一样」
　　看着那频频赞叹的珍娜小姐的样子、把魔法包递给了她让她随意看着。
　　虽然在塞琉市有所隐藏、但是到了迷宫都市了作为妖精包的代替普通的使用这个包让大家看到了也没什么问题。
　　有点意外的是、估计是赤铁证把那些行为不端的害虫给排除了的原因吧、还没有要偷这个包的人出现。
　　「那么、开吃吧」
　　把自制的纸巾递给了珍娜小姐、开始教她吃三明治的方法。
　　用手拿住被纸巾包好的三明治、标准的夹上两片炸肉。
　　「白面包么？这么轻薄柔软的第一次见到」
　　「白面包的一种吧、也是不加甜味的长方形面包一类的东西」
　　这个长面包是亚丽莎强烈要求下为了满足她而做的。
　　面包的酵母是从王都入手的、做成像长面包的样子也花了半个月吧。
　　亚丽莎叼着完成的长面包一边喊着「要迟到了、要迟到了！」一边在走廊跑、结果不仅被莉莎和露露训了、还惹米黛露娜女士生气了。
　　虽然知道原neta是什么、但这是要闹哪样啊。
　　「这个炸肉、就这么直接吃也很不错啊、配上这里的红色和黄色的酱更加美味了」
　　红色的是稍甜的番茄酱、黄色的是少许辣的芥末酱汁。
　　三明治这边、是准备了鸡蛋三明治和奶酪&amp;火腿三明治两种。
　　虽说也准备了金枪鱼薄片、但是宅邸的女仆们试吃后对那独特的口感评价不太好、这次就算了吧。
　　「好吃」
　　珍娜小姐一边小口吃着三明治、一边喃喃说道。
　　这种反应是好久没看到过了。
　　「实在是很好吃、这边红色的酱本以为是辣的没想到是甜的呢」
　　「是的、那是公都那边特产的叫做番茄的果实做出的」
　　三明治和炸肉都很和珍娜小姐的口味、都瞬间消失到她肚子里了。
　　吃完了迟来的早餐、听珍娜小姐讲了访问公都工房和公爵城看到的戴斯拉多卿结婚时的滑稽模样的事。
　　说到结婚仪式最后的烟花的事的时候、珍娜小姐带着陶醉的表情说着「好美啊」流露出了从心底的羡慕并叹息着。
　　那个动画实在和可爱、于是、就和珍娜小姐约好了下次让她看烟花。
　　拜托亚丽莎也不太好、所以等回去再做一次烟花的魔法道具吧。
　　带着彻底恢复了元气的珍娜小姐、向公园后方走去。