　　我是佐藤、那些有着恐怖成分的电影我挺喜欢的。主人公们运用智慧和勇气还有运气克服着不断袭来的逆境、很棒。
　　但是、把登场人物全员都救了的恐怖成分什么的、还没见过。
　　◇
　　我注意到了尤伊卡瞳中映出的恐惧。
　　为了让尤伊卡昏厥而倾力打出的一掌被坚硬的魔力壁挡住了。
　　看来是特殊技能「自动防御」那样的东西。
　　总觉得有过这样的触感。
　　和娜娜装备附带的「城寨防御」机能相近。
　　——那么、弱点应该也。
　　将手保持在轻触防御壁的状态、然后仿佛灌输进全身的力气一样打进去。在那刹那间的冲击中将纯粹的魔力块追加倾注进去。
　　＞「铠通」技能习得。
　　＞「魔力击」技能习得。
　　一开始以为没用、没想到是正确的、夺取尤伊卡意识的事是成功了。
　　——听到了辟咔的声音。
　　抓住了倒过来的尤伊卡奢华的手。
　　听到了辟嘻的杂音。哪里的声？
　　牵住像人偶一样脱力了的尤伊卡的手、要支撑住身体而伸向另一只手。
　　最后的破灭的扳机声、就在这时响起了。
　　——啪吭。
　　听起来感觉轻轻的声音。
　　我在最一开始出来声音时就该注意到了但是。
　　◇
　　——在空中飞舞跳动的红色光辉。
　　在那空间里充满了淡淡的光反射着闪闪发光。
　　——没有重力的天空中飞舞着如羽衣般轻快的布。
　　失去了衣带的它重获了自由。
　　——光天化日之下暴露了的双丘。
　　我像个绅士一样、向缺乏起伏的那里移开了视线。
　　破碎的衣服留下的扣子、掉到了地上发出小小的声音。
　　本应昏厥了的尤伊卡的眼睛、猛然睁开了。
　　「你这个色鬼混蛋啊啊啊啊啊！！」
　　惊险的躲开了和呐喊声一起袭来的一拳。
　　好像连性格也变了。
　　说起来、好像有说过昏厥的话「后面的人」的精神会代替。
　　「闪开啊啊啊！」
　　紫色的波纹环绕于身的尤伊卡、打出了和刚才有天壤之别的一拳。
　　我想恐怕是尤伊卡的特殊技能「豪腕无双」吧、真希望能停止这轻松畅快的连击啊。
　　真是、特殊技能使用过度变成魔王怎么办啊。
　　我用「预读：对人战」技能避开了正如文字所述的一击必杀的拳之雨。
　　五十级的尤伊卡变成了五十五级。刚才的家庭系技能有一半变成了格斗系技能。
　　人格替换了这点我是想到了、没想到连等级和技能也变了。
　　——但是、希望她差不多该发现了。
　　稍微拉开了下距离的同时、我摆出了用手指向自己胸口的动作。
　　尤伊卡从我的动作中、看来终于发现了自己的胸部就这么暴露在外面这件事。
　　「呜咕咕咕咕」
　　羞耻的扭曲了面容、尤伊卡一只手压住胸前的布一边懊悔的呻吟着。
　　好的、既然动作停止了、就试着对话交流下吧。
　　我从道具箱中拿出了斗篷、用「理力之手」递给了她。
　　「用吧」
　　空中舒展着的斗篷盖住了尤伊卡。
　　「库库库库库」
　　斗篷的阴影中能听到尤伊卡的暗笑。
　　听到了啪唦的声音然后斗篷被展开——那下面出现的、是和刚才不同的漆黑的礼服。所谓的哥特系的礼服。和白色的肌肤紫色的头发很好的相辉映着。
　　她那淡紫色的眼睛、也变成了红色和青色的异彩双瞳。
　　而且、尤伊卡的等级又变了。稍微降到五十二了、由格斗系技能变为黑魔法为主的魔法战士系了。
　　用摊开手指的单手挡住了脸、脸朝下持续笑着。
　　——难道、是魔王化的征兆么？
　　「哈哈哈」
　　指间的目光发亮、尤伊卡终于慢慢抬起头、就那么仰起了头持续大笑。
　　我仿佛被尖锐的视线刺中一般被定住了。
　　「哈—— 哈 哈哈哈哈」
　　——竟然是三段笑？！
　　仿佛察觉到了我的惊愕一样、挡住脸的手强势的挥出然后开始报出名字。
　　「吾乃被压迫的暗之末裔、天魔的巫女、鬼人族的最后王族」
　　姿势变了下。
　　「我之名为芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤!人们敬畏着我而称我为『漆黑的美姬 Dark La Princesse』!」
　　恩、中二病啊。
　　话说、能不能停下那种法语和英语的混合。从语感来看德语也有么？
　　否定的话肯定又闹别扭、就接着她的话说吧。
　　「初次见面、『漆黑的美姬』芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤阁下。在下是邦和骸的友人库洛」
　　我报上名字后、尤伊卡三号冷笑了下。
　　「说什么是骸和邦的朋友？持有勇者称号的人、来欺骗我黑暗同胞的朋友们么！」
　　那个红色的眼睛仿佛出现了火焰般的幻影同时尤伊卡变得激动了。
　　难道能看到我没表示出来的称号么？
　　如此独特地特殊技能应该是不能有吧、但是那个「神破照身」很可疑。
　　我还以为肯定是攻击系的魔眼什么的呢。
　　「我才是、葬送了无数魔王和勇者的最强魔法战士！由于世代交替现在只有一半左右的等级、但是就让我来告诉你等级差并不是战力的决定性差距！」
　　不不、六倍的等级差就是「决定性」差距啊。
　　就观察我家孩子成长的经验来看、和差十级左右的对手战斗就是极限了吧。差二十级的话技能和装备的优势太大、根本就构不成对战了。
　　尤伊卡三号继续看着我的状态栏骂道。
　　「哼、假名大游行么。三子太阳的米开朗基罗、越后屋、一郎、信长——想用多少名人的名字来行骗啊」
　　阿不、本名也混在里面了我说。不过也有那个名字的名人就是了。
　　本来就不想被尤伊卡三号说啊。
　　「别人的事不能乱说吧？尤伊卡」
　　「那、那是隐藏于世的真名！由于会受到众神的诅咒『唯一神（尤伊卡）』的名字是不能从口中说出来的！我之名为芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤！」
　　不好、一个没忍住、不小心吐槽了。
　　不过、状态栏上并没有出现「众神之诅咒」之类的称号或者异常状态什么的、这个也是「自称」吧？
　　一瞬间激动了的尤伊卡三号、立刻有恢复了沉着、质问道我。
　　「我问你！拥有很多名字的无名勇者啊！汝的目的到底是什么！」
　　——目的？
　　这种情况下、目的就是来拜访尤伊卡的家吧。
　　「在吸血姬赛莫莉的陪伴下、前来和『元』同乡的女孩打个招呼」
　　「什么？明明是勇者却不是来讨伐我的么？」
　　「没有危害到我家的孩子并不恐怖的对手的话、就算是魔王我也不会话都不说就开打吧」
　　实际上、狗头魔王如果不说那些危害到塞拉和巫女长她们的话的话、也不会做和他敌对的事吧。
　　「——无法相信。但是我的技能却告诉我你的话都是事实」
　　无话可说的尤伊卡三号。
　　看来是用「看破」技能判断了我说的话的真伪。
　　◇
　　「姆、披萨久违了」
　　「下一个烤什么？」
　　「够了、肚子饱饱的」
　　从那和解了之后、用披萨和碳酸饮料款待了嚷嚷着饿了的尤伊卡三号。
　　夜宵用的披萨本来就剩一张了、但是败给了恳求的尤伊卡三号、用土魔法做出了炉子现给她又烤了。
　　问了尤伊卡得知赛莫莉好像就被传到了别的闭锁空间而已、平安的回来了一声不吭的和披萨格斗着、露出来的肚子都有点鼓起了差不多该让她停下了吧。
　　「一直以为一号新尤伊卡最擅长料理了、库洛的料理的味道也让人割舍不了啊」
　　「恩、比邦先生那里的厨师做的味道要好」
　　尤伊卡三号一边夸奖着我的料理手艺一边把果汁砂糖调味的甜碳酸饮料喝光。
　　赛莫莉意外的适应不了碳酸饮料的样子、拿出妖精葡萄酒来代替了。
　　「真是没想到在异世界还能迎来吃到披萨的这一天。下次想要再现可乐啊」
　　「可乐的秘方不知道啊」
　　「材料不是可乐果么？」
　　可乐果什么的、那种东西听都没听过。
　　对尤伊卡三号的适当回复了「会研究研究的」。
　　「刚才一号新尤伊卡的事不好意思啊」
　　「没关系啦。刚才不都道歉了么」
　　从吃饱了动不了的尤伊卡三号那里、传来了温顺的话语。
　　当然、就是指一见面就被尤伊卡一号攻击的事。
　　她好像是被迷宫地下愉快的转生者们灌输了过度的「勇者」的危险性言论、为了生存下了产生了恐慌从而变得见面就会攻击。
　　实际上和尤伊卡三号相遇的勇者们、都是一见面就喊着「哥布林的魔王啊！」而攻击过来、所以也没必要一概责备骸他们。
　　但是、不仅仅是勇者连魔王也为了得到「最强的魔王」的称号而来挑战尤伊卡三号结果都败北了。当时尤伊卡三号是九十九级的样子、所以随意的就给他们打倒了。
　　也想过这些是中二病所特有的编造的话、但是尤伊卡的确有着「真正的勇者」和「哥布林魔王」的称号、看来都是实话。
　　而且、虽然有着魔王的称号、但是并不想真的成为魔王、而是被对手一直叫着就这么增加了称号。
　　顺带一提、通过鉴定发现尤伊卡他们的称号是「隐者」。相当有家里蹲的感觉。
　　还以为是她偷懒了而等级下降了所以试了问了下、原来新人格出现的话等级会降到三十级左右。技能也会跟着没有。
　　主人格从本体那重新获得操控权的话等级和技能会回来的样子、但是主人格的等级会降个两成左右。而且相性什么的也还在。
　　「说起来、『漆黑的美姬 Dark La Princesse』芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤啊。这里已经是一片惨状了、今晚要睡在这么？」
　　「呜、重新被人这么叫还真是羞耻」
　　夸张的用戏剧的腔调叫起来还挺开心的、如果淡淡的一本正经叫起来这中二名字还真挺羞耻的。
　　过去也患过此病的我深有感触。
　　「要起个新名字么？西洋风的用够了那换个日式的或者中国风的？」
　　「库洛你给起个吧」
　　「那么就——」
　　我们和尤伊卡三号一起去骸的城那完成了尤伊卡新家的订货之后、一起前往了邦的城堡。
　　尤伊卡三号新的中二名是「白鬼王」。
　　她有着雪白的肌肤嘛。
　　就这样迷宫下层的观光、附带着多多少少的麻烦和愉快而和平的结束了——。