　　我是佐藤。
　　魔王的故事和游戏最终BOSS有很多是吸血鬼，不过，没有弱点如此多的敌人吧?
　　阳光、大蒜、不能越过流水和不被邀请就不能入侵房屋等的弱点大游行，就算这样勇者不依靠智慧和勇气也会在故事中战败的吧。
　　回到下层的我，在去访问吸血鬼前先调查了下下层。
　　之前太专注于将珍娜小姐救出，没有好好调查，所以现在先详细调查。
　　下层等级超过50的存在，大约30只左右。
　　等级最高的是，在第二区的太古的根魂-Lv99。植物形的魔物吗?一整个大区划的巨体阿。
　　和 大怪鱼 同等级的、阶层之主 好像没有。
　　等级第二高的是 邪龙 Lv80。
　　比黑龙等级更高却是下级龙吗?
　　是以什么标准决定下级的呢?
　　下次，试著问问看黑龙。
　　被回说 ”不知道” 也没有办法了，能打听的人也没有呢。
　　等级第三高的是 骸之王 等级72。骷髅王持有”金属创造”和”梦幻工厂” 的独特技能，上面的名字是”铁男”。
　　他和真祖同样是转生者不会错的。
　　与真祖会面后，见面时试著说下吧。
　　然后是等级下降到53等的”钢之幽鬼”这样的存在。
　　他持有”魂魄凭依”这样感觉不祥的独特技能。因为有名字”小武”所以是转生者的可能性很高。
　　因为是士兵铠甲的种族，所以是用”魂魄凭依”在金属铠甲上当作身体呢。
　　亚里莎知道的话，会强迫他叫自己”哥哥”吧。
　　这两个转生者(暂定)似乎安居在相邻的两个大区划。
　　大概，关系很好的吧。
　　◇
　　和吸血鬼的大区域相连的正门前有配置守护者。
　　『想穿越这扇门的话，就展现你的力量』
　　『想穿越这扇门的话，就展现你的智慧』
　　『若剑与魔法两者皆无，还是请回头吧』
　　正门上刻著的三个嘴像是生物一样蠕动著，编织著语言。
　　守护者是身高超过九米的巨大魔法人偶两体，和半透明的幽灵一体。
　　魔法人偶有，一种是像巨大骷髅一样的骨制魔法人偶、一种是像机器人一样的铁制魔法人偶，这两种。
　　铁魔法人偶用的像是大炮和斧融合一样的武器，而骷髅魔法人偶用四肢手腕分别持著两柄短剑、狼牙棒、并且装备圆形盾牌。说短剑也是从9米的魔法人偶看的尺寸，就我来看，厚重的跟大剑一样。
　　从对话来看，不歼灭不行吗?
　　没有在乎我沉下去的想法，铁魔法人偶开启了战端。
　　铁魔法人偶架起了炮斧，从炮口射出了火焰弹。
　　我连使用”魔法破坏”都觉得麻烦，就直接用手弹开火焰弹的轨迹了。
　　向后飞去的火焰弹，在碰到后方走廊的墙壁时大爆炸。
　　以那为信号，灵体开始咏唱”冻结麻痹”，双手拿武器的骷髅魔法人偶跳了过来。
　　以连续左右的小动作轻松的回避，配合对面攻击的时机用手掌轻轻触摸。
　　在那瞬间用”魔力强夺”一口气夺走对方的魔力让他无法行动。
　　失去魔力的骨魔法人偶，像骷髅一样支离破碎的散落在地面上。
　　把飞散的骨魔法人偶的骨头以 棘茑足 的长春藤制成的封魔的绳索和钢丝捆绑使他不能回归战斗。
　　当然不是手工而是以”理力之手”的魔法捆绑的。
　　无视幽灵的咏唱，先把架著大炮的魔法人偶无力化。
　　即使陷入麻痹，只要无咏唱”魔法破坏”的话就可以解除，作为对手的话还是放到最后好了。
　　大炮冷却的时候用斧头的部分发动了攻击，动作慢到连缩地都不用使用就能轻松回避，和骨魔法人偶一样用”魔力强夺”夺走魔力让他不能行动。
　　用封魔的绳索绑住右脚和左手适当地拘束了。
　　看到视野的角落记录里显示了幽灵麻痹抵抗的同时，一脚向幽灵飞踢了过去。
　　由于物理特性无效的缘故，幽灵以富有余裕的脸等著我踢过去。
　　幽体有”生命强夺”的凶恶技能，就这样过去的话有种”飞蛾扑火”的感觉呢。
　　和幽体接触的瞬间发动鞋底鞋钉的魔刃踢了过去。
　　当然，一击打倒没有忘记不手软。
　　被飞踢的幽灵，就这样发出魂魄消失时痛苦的悲鸣从门口旁的墓碑中逃走了。
　　怕痛的幽灵真少见。
　　本来就有疼痛的感觉吗?
　　就这样谁也没回答我的疑问，只有正门静静地打开了。
　　“夺命耐性” 技能获取。
　　◇
　　没人来迎接，所以我决定随意进入了。
　　今天我的身姿用库洛面具的制定版本。
　　虽然就这样用库洛也可以，以吸血鬼癖好用有名的吸血鬼杀手(Vampire Hunter)班‧赫辛――虽然本来是范‧赫辛――来自报姓名有转生者嫌疑的某个人物会面与其用外国人脸的库洛，还是用日本人的脸比较好所以制作并戴了新的变装面具.
　　借用了外部除错工作人员田中先生的脸。因为美塔波先生的脸和我体型不合，残留的印象中很难选择他的脸。
　　在通往湖上城堡的桥头上，两个穿著黑色礼服的 上级吸血鬼 (吸血鬼之王)  女性正等待著。
　　明明是女性却叫王(Lord)吗? 不是女士(Lady)吗? 真想追问命名的家伙。
　　因为是种族名也没办法抱怨呢，就算要订正也为时已晚，就随意的称呼为吸血姬吧。
　　吸血姬是，矮小的幼女和高个子的美女二人组。
　　白发碧眼的幼女300岁Lv49，金发蓝眼迷人的美女年龄100岁Lv41。外表和年龄不一致的好像虚构的吸血鬼一样似的。
　　将刚才好不容易到手的”夺命耐性”的技能预先提高到最大值。
　　“欢迎莅临啊，强大之人”
　　“你寻求的是战斗吗? 还是血珠和月草之类的宝物吗?”
　　“我希望和真祖会谈”
　　对于吸血姬两人问我我的目的也清楚地回答了。
　　这次没有用库洛的语调扮演。
　　“这样啊……不想战斗吗……”
　　不知为何，美女那边失落了起来。
　　还是说她比较想战斗?
　　吸血姬年幼的那边宣告”暂且等候”之后，把一只手变成蝙蝠使魔飞进城堡里。
　　之类的，真便利哪。
　　等待的时候，有时间了正打算闲谈，就向两人搭话。
　　幼女沉著脸没有答话，美女倒是亲切的普通闲谈著。
　　虽说，没有共同的话题，所以也只能问只有月光葡萄却能够结果实是为何，或者向周围看到的不可思议的景象提问。
　　话说，那是黑夜葡萄，一种植物型的魔物，和名字一样，只能在黑暗中生长，照到阳光就枯萎了。
　　是肉食性的魔物，所以除了骷髅农夫和活动人偶以外不能培养。
　　原来如此，会把农夫吃掉啊……有农作物之前的魔界是……。
　　我听说吸血姬是不需要吃饭的，栽培似乎是嗜好呢。
　　虽然告诉我各式各样的事情很愉快，每当我对珍奇的东西感兴趣的时候「与我战斗胜利的话就给予你代价」之类的，一味的想要决出胜负真是败给她了。看来她是个吸血鬼战斗狂呢。看那闪闪发亮的眼睛，肯定不想停止战斗。
　　在闲谈的时候，蝙蝠飞回幼女的手。
　　“真主大人要见你，跟我来”
　　幼女冷淡地告诉我后，也不确认我有没有跟上脚步，便开始走向了城堡。