　　我是佐藤。什么时候看到的记不住了、在飞空艇停泊的广场人山人海像祭典一般骚动的记忆现在还有着。
　　那个场景中看到的手工制作的冰激凌实在是美味啊。
　　◇
　　「好大~？」
　　「十分厉害的说！」
　　在我左右将身子探出窗户的波奇和球球、一边看着空中飘浮着的巨大物体一边嬉闹着。
　　球球还行、被波奇的尾巴甩来甩去的挺疼的。
　　「姆」
　　看到两边窗户都被占了的米娅、不满意似地打开了和前方驾车的对话用的小窗户往窗外看着。
　　亚丽莎、露露、娜娜三人因为猜拳输了坐在前面的马车。
　　莉莎不知为何持枪坐在驾车台那儿。意外的挺喜欢高的地方吧。
　　窗外能看到全是送行的人和游客、挺混乱的样子。
　　注意到我们的马车的人们、发出了像是见到游行一样的欢呼声。
　　大概是因为坐在驾车台那儿的原因吧、对莉莎的声援要多的多。
　　◇
　　「佐藤先生、这些请在飞空艇上吃吧」
　　「十分感谢、珍娜小姐」
　　接过了珍娜小姐递过来的包。
　　热乎乎的温暖手感传来。这个是珍娜小姐亲手制作的料理么？
　　「这个是珍娜小姐做的么？」
　　「那个、怎么说呢」
　　我这神经大条的问题、让珍娜小姐陷入了窘境。
　　快点转换个话题的话——。
　　「真遗憾那、是负责兵营伙食的阿姨和我做的呦」
　　「喂、莉莉欧！不是说了这是秘密么！而且我也、姑且负责把东西装好了嘛！」
　　我还没等接话、莉莉欧就把真相大白了。
　　之后看看珍娜小姐努力的成果吧。
　　「是啊、把东西都好好装进来也挺难的」
　　「是、是的说的就是嘛挺重要的」
　　珍娜小姐避开了视线、小声嘟囔着。
　　糟了、这里不应该接话啊、直接忽略掉就对了。
　　失败、失败。如果是GALGAME的话这里就是响起好感度下降的效果音的地方了。
　　「红龙卿、请容我厚脸皮的对这次借助魔法兵珍娜的关系的事情表示感谢——」
　　和珍娜小姐和莉莉欧一起的女性文官说着长长的台词表示感谢。
　　是针对上次我听了珍娜小姐的拜托而把她采用为探索者培训学校的临时职员的事情而道谢的吧。
　　她是塞琉伯爵的文官、珍娜小姐她们的迷宫选拔队的随行人员。
　　她的工作好像是在迷宫都市的塞利皮拉的探索者工会学习本领、然后回到塞琉市运营迷宫。
　　其他有包含珍娜小姐的魔法兵和包含莉莉欧的斥候兵在内的共计四人、可以在探索者学校安排的范围内参加各种训练。
　　珍娜小姐她们也真是太客气了、有高等级的魔法使和实战经验丰富的斥候在一起的话、不仅学生们甚至对老师们也有好处吧。正所谓是WIN-WIN的实惠交易啊。
　　剩下的正在等待装备品的修理的骑士和兵士们、通过与太守夫人斡旋而得以让他们去和那些和卫兵们混杂在一起的探索者们学习维持治安。
　　——这样就算我离开迷宫都市了、珍娜小姐她们也不至于发生陷入困境之类的事吧。
　　稍微有点保护过头了的感觉、但是担心友人别乱来什么的很普通吧。
　　「佐藤你难道是喜欢珍娜小姐么？」
　　「还真是唐突啊、卡莉娜小姐」
　　我听到了后面传来的卡莉娜大小姐的声音而转过头去、四肢有点脱力
　　为什么不是礼服而是穿了身铠甲在那啊。
　　「那身衣服是怎么回事？因为今天要和公爵阁下同席所以不是拜托过你把我之前给你的那套礼服穿好么？」
　　我带着笑容质问起卡莉娜大小姐。
　　好不容易和有力度的贵族同席、为她准备了十分利于提亲话题的具备着很强攻击的绝妙的礼服。
　　「但是、穿着礼服的话男人们的视线很恐怖嘛」
　　「就算你摆出一张可爱的脸这么说也不行」
　　「佐藤欺负人！明明对珍娜小姐那么温柔」
　　那当然、珍娜小姐是朋友嘛、也各种各样的帮了我的忙。
　　闹别扭的卡莉娜大小姐也就算了、连珍娜小姐和亚丽莎都凝视着这里是什么情况？
　　看到莉莉欧那窃笑的脸我大致了解情况了。
　　——是因为卡莉娜大小姐刚才说的那句话吧。
　　「那——」
　　「一决胜负吧！」
　　我正在说着「是我很尊敬的重要的友人」的时候、有些等不及的样子的卡莉娜大小姐大声喊了出来盖住了我的话。
　　本来、就是她质问我的我才回答的嘛。
　　「和我一决胜负！你赢了的话我就把那羞死人的礼服穿给你看！」
　　喂、喂、被别人听到不太好吧能别说了么。
　　我准备得可是王都流行的最新款的礼服。胸前稍微做的宽敞舒适了些、但是也不是露出度很高的感觉。
　　可能因为她之前穿的一直都是那种设计比较过时保守的礼服、所以才对这套礼服有了那样的感觉。
　　也罢、赢了她她就能坦率的穿上的话、就赶快完事儿吧。
　　「没办法、获胜规则就和你以波奇球球她们为对手时一样么？」
　　「当然、求之不得！」
　　波奇和球球和卡莉娜大小姐对战的时候、是一场决胜负、谁先掉到场外后背着地就算输。
　　「如果我赢了的话——」
　　说起来如果卡莉娜大小姐赢了的话会要求什么还没说呢。
　　卡莉娜大小姐红着脸、朝这边看着。
　　倒不如说是有种瞪着这边的感觉。
　　摆出慌慌张张的脸、卡莉娜说出了冲击性的要求。
　　「——就、就和我结、结——结婚！」
　　哈？结婚？
　　从周围听到了亚丽莎在那大喊着有罪。
　　米娅被波奇和球球带去买零食吃了真是太好了。
　　顺带一提露露和娜娜还有莉莎、去把行李搬入飞空艇用来运送货物的集装箱里去了。
　　人群里传来了欢呼声和骂声、都向卡莉娜大小姐那涌去。
　　「不、不是的」
　　眼睛咕噜咕噜转着的慌慌张张的辩解着、可是谁也没在听她说话。
　　大概、在王都的话一般还没结婚都会说「成为我的婚约者吧」、像她那样慌张的直接说着「结婚」的是没有的吧。
　　她对我有好感这点是没错、但是我疑惑这应该不是那种对异性的迷恋吧。
　　倒不如说是损友或兄弟的那种感情相接近吧。
　　稍微有些在意听到了「结婚」这词之后就像坏掉的唱片一样转个不停的珍娜小姐。
　　「少爷！场地已经准备好了！」
　　我还没等回话、人群里的就把一决胜负的地儿准备好了。
　　我们要去的是、莉莎经常用来和人比试的临时斗技场。
　　◇
　　正面对着卡莉娜大小姐。
　　今天她的装备是我准备得防具和莱卡。没有拿武器。和平时一样的赤手空拳。
　　我也配合着、从腰间拿下了妖精剑寄存在亚丽莎那儿。
　　卡莉娜大小姐的防具具备着就算胸部摇动也不会影响防御力的功能是我的得意之作、结果亚丽莎通过魔改造给固定成不能摇的状态。
　　「喂、喂、你不会想故意输掉吧？」
　　「没这么想」
　　「可别被胸部给诱惑住了啊？作为代价之后你可随意摸我的胸哦」
　　「不。不用了」
　　亚丽莎又小声的说着些蠢话、所以我立即否定了。
　　再说、摸幼女的胸部要干什么啊。
　　「那么、那我去拜托下让你之后可以摸露露的胸」
　　被允许能摸成长着的露露的胸还挺有吸引力的啊、但是无视本人意愿在这开空头支票什么的适合而止吧。
　　「亚丽莎、冷静点。我没有要输的想法啊」
　　「是、是么？说的也是呢。毕竟、有我们嘛」
　　我抚摸着不安的亚丽莎的头、向卡莉娜大小姐等着我的临时斗技场的中央迈出脚步。
　　虽然想过咔嚓的一下赢得比赛、但是那样肯定是不行的。
　　毫不费劲的一瞬间就赢了的话肯定会让卡莉娜大小姐丢脸的、周围也会通过我的等级判断如果我打的太敷衍的话会觉得我想结婚吧。
　　先持续一会儿不分胜负、最后以微弱优势获胜的话是最好的。
　　还真是、有点棘手呢。