　　我是佐藤。兽娘们是不是，喜欢肉。或者说，除了素食主义者以外不喜欢吃肉的人也不少的吧。
　　没有关系，以前读过轻小说的插图将女主角的身影只写成肉的东西。(番；仆は节操が少ない？)
　　肉啊，真是太好了。
　　◇
　　「呼，令人耳目一新了。」
　　「请等一下卡莉娜大人，腰带还没系好啊」
　　「卡莉娜大人，吹干头发之前不要动呃～」
　　正房的浴室，恢复了旅行疲劳的卡莉娜小姐和叶莉娜们进入了房间。
　　虽然使用著我们平常洗澡时的浴衣，毕竟没想到会穿着它到客厅来。
　　卡莉娜小姐穿著及膝的长度所以腰的周围是平安，但胸部很不妙。
　　快要被吸入深谷间。
　　啊啊，恶魔在耳边低声私语。被蛇诱惑对「智慧的果实」伸出手的亚当心境了——
　　「有罪。■■■■ 暗」
　　——幸福的影像，被米娅的精灵魔法剪断。
　　我不会忘记刚才的影像。
　　绝对不会！
　　「什么？魔法？」
　　「寡廉鲜耻」
　　「对—啊，所以说用那样的外挂武器想笼络是不行的」
　　「卡莉娜小姐，那个服装稍稍刺激太强，所以很抱歉请换上这个连衣裙吧」
　　困惑的卡莉娜小姐，米娅和艾莉莎的抱怨以及露露的跟随进入。
　　米娅魔法制造的黑暗窗帘对面的会话，所以那个样子是看不见的。
　　当然，如果使用「远见」的魔法就能看到，但那就是偷窥了所以自重。
　　◇
　　米娅的魔法被解除，被严实保护胸口的卡莉娜小姐回到了房间。
　　她们，除了旅行装束外没有其他换洗衣服，备用品好像只有卡莉娜小姐刚才穿的礼服。
　　洗澡后变回被旅行弄脏的衣服也太可怜了，今天的情况先给予娜娜和露露的换洗衣物。
　　虽然不能说哪里，好像有点紧了。布料发出尖叫。
　　「因为明天上午会叫裁缝店做出新的，所以今天的情况请忍耐一下那件衣服吧」
　　「因为有以前收到的礼服，所以并不需要特别做出新的。」
　　我的要求被卡莉娜小姐无情地拒绝。
　　不知是洗澡的缘故，还是因为刚才穿著浴衣登场的关系，染上淡淡粉红色的脸颊看起来有些妩媚。
　　「太守夫人送来了晚餐与茶会的请帖，不能用同样的礼服出席吧？」
　　「我要缺席。拒绝信就拜托了」
　　这么说也不去，经过暂时的问答知道了向迷宫挑战时需要新制的装备品和武器防具等等的事。
　　还有一件事。
　　「5天后，为了王国会议而向王都出发前往。亩诺男爵和妮娜执政官的联名送来指示要卡莉娜小姐也一同前往」
　　「讨厌！」
　　「这是决定事项」
　　「不‧要」
　　卡莉娜小姐像小孩子那样耍别扭。
　　「卡莉娜，任性～？」
　　「不好好完成义务的话权利会很生气！」
　　波奇和小玉想要帮忙，微妙的说服内容很奇怪。
　　「王国会议结束后，再回到迷宫城市不好吗？」
　　「但是，不是说就这样回到男爵领吗？」
　　我的话是还好，但经过漫长旅途终于到达后5天就马上回来是很痛苦的。
　　「到时会帮忙」
　　「绝对哦！」
　　会帮忙的。
　　虽然还不能断定绝对会回到迷宫城市来。
　　◇
　　「肉先生，为什么你是肉的说？」
　　已经黄昏了波奇注视著绘本上的肉。
　　刚才没有肉就用餐是那么震惊吗。
　　我和露露，还有米娅和波奇一起就吃没有肉只有蔬菜的餐点。
　　小玉虽然没有不准吃肉不过，定量的一半所以有点难过吧。
　　「波奇，明天是，嗯——」
　　「难道！明天开始肉解禁的说？！」
　　盖过我话语的超反应波奇，说这样的事，毕竟这次的情况应该再反省所以不说天真的事。
　　「——没有肉，但给波奇最喜欢的咖喱」
　　「无精打采～这样的说」
　　结束了空欢喜的波奇，软绵绵的倒在坐垫。
　　最喜欢的咖喱也没恢复吗。
　　小玉从旁边，想要偷偷交给波奇的肉乾用「理力之手」拿起。
　　「不行～？」
　　「不行」
　　「小玉有这份心意就足够了。罪人的波奇是应该受到惩罚的」
　　哪边有微妙演技抽搐的波奇，不过，纷纷看著这边的情况肯定艾莉莎给出的主意所以当做耳边风吧。
　　◇
　　大家都睡著之后，为了制作卡莉娜小姐们的装备往茑之馆的地下工房移动。
　　今晚本来想去调查是迷宫下层，不过，预定外的工作增加了，所以延期到明天晚上。
　　睡衣姿态的雷莉莉露迎接并准备工作台的开始，摇摇晃晃的看起来很困所以回寝室去了。
　　对了，进入工作之前再一次，检查迷宫中珍娜小姐们的状态。
　　珍娜小姐的记号依靠「远见」的魔法窥视迷宫中的状态。
　　好像，还在晚饭前一样的甲虫区域狩猎中。
　　不往隔壁的螳螂区域移动就不用担心了，甲虫区域的话只有等级20左右的迷宫甲虫跟短角甲虫这种不太危险的魔物所以没关系吧。
　　普通的探索者的话，如果从涌孔种满溢出来迷宫蟋蟀就危险了，但珍娜小姐们能使用范围攻击魔法的人有2个所以也没有特别危险吧。不如说是，美味经验值的来源。
　　进入安心的地方制作装备吧。
　　首先，卡莉娜小姐，但剑是不行的。
　　她对于竖立剑道基本功夫并不擅长，在亩诺城折断了许多剑被佐德鲁卿下达使用禁令。
　　她用钝器更好吧。
　　把手护圈和附着刺的手甲等也考虑了，因为迷宫内接近战的危险敌人很多所以想拥有长柄武器。
　　连枷或锤子，旋棍等等也考虑，莱卡带来的怪力，用铁槌更好也说不定。
　　全秘银制的铁锤应该可以兼顾速度和威力两方，但也不认为卡莉娜小姐能灵巧的操作魔力，所以用铁和秘银的合金吧。
　　最初做出来的锤头是小东西然后逐渐提高等级，觉得可以了才加大。
　　迅速的制作铸造的铁锤，刻上亩诺男爵的印章。
　　轻轻挥动检查平衡。
　　参考矮人家乡使用的大锤所以一次就制造的很好。果然样品是很重要的。
　　防具是和艾莉莎们公开装备一样等同铠蝾螈的皮革铠就可以了吧。测量了艾莉莎尺寸的盔甲是以铠蝾螈皮革为基础制作的。
　　为了慎重起见，胸部甲胄的3围是能够调整的。我的目测和艾莉莎测量的CUP级数有1～2 SIZE的误差。
　　卡莉娜小姐的铠甲是重视动作的构造，果然还是决定在手甲上附加格斗用的把手护圈。
　　叶莉娜们是追加的，制作后配给普通的单手剑与小圆盾就好了吧。
　　◇
　　「啊啊，像在天堂一般的富裕丰满气味的说」
　　「福福～」
　　馥郁是认错了，不过，从地摊传来的烤肉香味让闭眼突出鼻子的波奇跟小玉的脸看起来很幸福。
　　刚才，虽然午饭才吃过咖喱，「肉士其他肚子」这样的事吧。
　　「Master，报到抵达」
　　「早啊，Master」
　　「早上好，Master」
　　带著小白和小黑的娜娜，将抱着的2人放到地面。
　　这2人被娜娜影响了吗，把我称为Master。
　　「发音不对，是『Masiter』」
　　「是吗？Masiter？」
　　「是Masiter吗？虽然和娜娜大人的发音不同……」
　　小白和年龄相称，但小黑是小学1年级左右的年纪，却胡乱又结实的措辞。
　　「波奇，小玉。要走了！本人们正等著要战斗了！」
　　扛著球锤的卡莉娜小姐，正用饱含气势的表情注视著迷宫一直到西门。
　　「佐藤！回来后，就来切磋一下？让你确认在迷宫中急速成长的我的身体！」
　　卡莉娜小姐无畏的笑了，但是说法有点工口。
　　从中途开始就听到四周的回廊，乱哄哄的。
　　特别含意的发言是没有的吧，牵著波奇和小玉手的卡莉娜小姐领先往西门的方向朝气蓬勃的出发了。
　　那么，特意来送行以外顺便还有事情。
　　收到来自行会长的传唤，那个老婆婆大人的情况，只有珍贵的酒到手后自满之类的事也不能疏忽大意。
　　「少爷」
　　行会会馆旁边的胡同，听见了小声呼唤我的声音。
　　被隐匿处可疑摆动的纤手邀请，我转向踏入巷子里。