　　我是佐藤。捣蛋鬼什么的以前就有了、但是最近的小孩脑子好使了变得越发狡猾、看穿了对方是不会斥责的人才搞恶作剧的样子。
　　恶作剧还会被原谅的、也就到小学生为止了。
　　◇
　　从地下传送室回到了屋子、沿着狭窄的楼梯向上来到大厅。
　　幼女女仆们、好像在指着窗外的东西兴奋的嬉闹着。
　　可能听到了关闭地下室门的啪铛的声音、一个幼女女仆吧嗒吧嗒地跑过来。
　　「老爷大人！是『黑空挺』哦！『黑空挺』！在飞着呢！」
　　「是飞空艇吧」
　　「是啊是啊！真的是很厉害啊！」
　　我觉得不会飞的话就不能叫飞空艇了。
　　我被幼女女仆牵着手带到窗户那里。迷宫方面军的驻扎地正上方有个大型飞空艇浮在那里。
　　是我之前作为无名向国家交货的飞空艇一号。
　　飞空艇的侧面装甲描绘着雪加王国的国旗、船首的舰桥上挂着表示搭乘者的小的纹章旗。托授爵时被穆诺城的文官尤尤利娜灌输的纹章学的福、我现在能看出那个旗是「比斯塔卢公爵」的东西。
　　确实、这里迷宫方面军的艾鲁塔卢将军的外甥就是那个公爵啊。
　　我们和攻略了中层阶层之主的「狮子的咆哮」的各位、将乘坐那艘飞空艇前往王都。
　　途中尽量少与和奥尤戈库公爵关系不好的比斯塔卢公爵产生什么联系比较好。
　　也罢、公爵这般高位的贵族、特意来找最下级的名誉士爵之类的异想天开的事是不会有的吧。
　　「你们几个、早上的工作还没结束呦。快点回来工作！」
　　被不知道什么时候来到了大厅的米黛露娜女士呵斥了、幼女女仆们四处逃窜的回到了工作中。
　　「早上好、老爷」
　　「啊、早上好」
　　「昨晚是三个人。已经联系卫兵值班室」
　　「是么、辛苦你了啊」
　　米黛露娜女士说的三个人、是指晚上侵入了的盗贼的数量吧。这样总共八名了。稍微有点多啊。
　　负责感知盗贼的是、安置在房子的屋顶的卡卡西十一号。
　　而那之后的捕获、则是由米黛露娜女士安排的探索者来完成。
　　前来警备的探索者一晚明明是大铜币一枚的便宜价格、却不愁缺人手。好像对幼女女仆做的夜宵做出了好吃的评价。探索者里喜欢幼女的该不会很多吧？
　　而且、几乎所有的装备品都在我的储存箱和亚丽莎的道具箱里、还有一部分放在妖精包里、所以盗贼们盯上的院子地下新设的仓库里只有摆摆样子的魔法道具。
　　大半是在迷宫都市中交易购入的东西、还有就是在职人长屋作为初期支持买的需求品。
　　当然、为了不暴露所以还是准备了几个物品装饰一下。
　　姑且、全部加一起的话能有金币一百枚以上的价值了、就算是摆摆样子也还是有些吸引力的吧。
　　前几天有个使用土魔法的盗贼、从地下挖了狭窄的道路想以此侵入。
　　正好、那阵我回家了、用雷达发现了就这么直接抓送卫兵了。
　　现在作为罪犯奴隶、在郊外的实验农场为了改良土壤而工作着。
　　好用的魔法道具都没放在院子的地下仓库、而是放在了地下研究室。
　　这里放着用「猎人螳螂」的镰削制成的大剑、然后用秘银和绯绯色金进行魔法改造。赤铁探索者左右的程度看了绝对会垂涎三尺的东西吧。
　　这把大剑的尺寸是通不过地下室的台阶的、所以没有道具箱魔法包的话是没法拿走的。
　　换句话说就是限定了盗贼。
　　持有道具箱技能的盗贼要是中招了的话、会有各种各样用处的样子啊。
　　我持有着魔法包这件事在迷宫都市挺有名的、所以也不会有人觉得奇怪吧。
　　也罢、那边怎样都好。
　　说起来、亚丽莎她们都准备好了么？
　　「大家都起来了么？」
　　「是的、大家都穿好了衣服等着您呢」
　　大概不是在等米黛露娜女士那句话吧、从通风处的楼梯那能看到门打开了、以亚丽莎为首的大家出现了。
　　今天大家都是身着盛装呢。
　　「锵~锵、怎么样、可爱吧？」
　　亚丽莎轻快的转着身。
　　「真—好—看—啊、淑—女—那」
　　「够了！为什么要棒读啊！」
　　亚丽莎穿的是正统系的晚礼服、不过有种「过于逞强的小孩子」的感觉。本人是真打算扮的淑女点吧、这里就不做多余的吐槽了。
　　头上戴着的奢华的银色皇冠头饰闪闪发光。
　　说是皇冠、不过和米黛娅公主和粉色头发的米奈亚王女带着的充满厚重感的真东西不一样、是现代日本新娘穿婚纱时戴的那种轻薄的东西。
　　亚丽莎的皇冠是普通的蔓草图案的花纹、波奇是小狗在玩的样子、球球是小猫无聊的磨着伸出来的爪子的模样。其他成员也都做了和其相符的花纹类型来搭配的、意外的花了些时间。
　　并不是制作的时间长、而是在构思大家的图案上花了很多时间 。
　　本来、一个也就是用数枚银币融化制成的作为贵金属来说价格不很高。
　　不过、自制品的话看到人的多了行情也会跟着变的样子、最初是一枚金币左右、现在已经跃升到金币数枚的样子了。
　　今天也要暴露在来送行的贵族大小姐们的视线里了、行情会发生怎样的变化呢稍微有点关心啊。
　　「下个是波奇的说！」
　　「球球也~？」
　　「两人都很可爱呦」
　　「耶~」「的说！」
　　波奇和球球的是普通的可爱系的粉色礼服的身姿。
　　不过这套衣服和你们那咻辟和咻嗒呲的造型不太搭啊反正也很可爱就是了。
　　「佐藤」
　　米娅穿着的是精灵风的使用了大量淡绿色蕾丝的礼服。
　　曾经犹豫过是穿精灵风的民族服装还是亚洁小姐那样的巫女风的服装、看来最后是选了这个啊。
　　「米娅也像公主一样呢」
　　「恩」
　　米娅回答的很短、脸颊泛红了很高兴吧。
　　「Master、宣言道此为起床的问候」
　　「噢噢、早上好」
　　哎？娜娜的问候和往常不同啊。
　　娜娜穿的是很遗憾的把胸部老老实实藏起来了的成熟的黄色礼服。
　　我在最开始制作时明明说了胸部的山谷拥有着足以颠覆国家的强大攻击力、却在米娅的反对和亚丽莎的监督下变成了现在这样。
　　亚丽莎真是不懂大人的审美啊不、应该说是男人的浪漫吧。
　　「私语道等待着Master的赞赏」
　　「今天比平时还要漂亮呢」
　　娜娜表情没怎么变所以很难判断、那个表情与其说是得意不如说是兴奋的时候的表情吧。
　　大概、是要去王都了所以很开心吧。
　　「让您久等了、主人」
　　「主人、早上好」
　　最后出来的是、穿着战斗服的莉莎和露露。露露战斗服是女仆装的所以还不错、莉莎却是完美的如骑士般的铠甲姿态啊。
　　虽然推荐过好几次、但是被说因为是以秘银冒险者的身份去所以要穿战斗服。难得莉莎有自己的主张、所以随她喜欢吧。
　　「Mashiter、早上好」
　　「早上好。mas、阿不、Mashiter」
　　「不用勉强自己叫Master也没事的呦？」
　　「不、没关系的。Mashiter」
　　吧嗒吧嗒飞过来的小白和小黑对我进行早上的问候。
　　哎？这两个孩子也穿着出行的正式服装。
　　本来是预定给他们安置在迷宫都市的、是怎么回事呢？要去送行所以跟着来的么？
　　娜娜也没朝我这边看、应该没准备固执的带去吧。
　　别摆出那种幸福的脸啊。
　　◇
　　在米黛露娜女士的催促下、为了更换礼服往卧室深处的换衣间走去。
　　雪加王国是历史悠久的国家、各种各样的规矩很多。
　　在公都和男爵领的时候还好、到了王都注重这些规矩的门阀贵族们都很有势力。
　　礼服上都会附带着阶级、为了不稀里糊涂的穿错衣服而被纠缠所以要注意一下。
　　今天公爵同船、穿了稍微正式的服装。胸前附带着领带一样的装饰布、有种装腔作势的感觉很讨厌。
　　换完衣服的我、和大家一起简单吃了早饭然后做出发前的确认。
　　「亚丽莎、行李都准备好了么？」
　　「当了个然！」
　　还真是昭和风的人啊。
　　显眼的行李只有手提箱两个铠甲袋三个而已。
　　除此之外的、都用各自的妖精包和亚丽莎的宝物库还有亚丽莎的技能「仓库」制作的空间收纳起来了。
　　穿过了幼女女仆们打开的门、来到了外面。
　　正门前等着的两辆马车前、幼女女仆和孤儿院的孩子们夹道送行着。
　　两辆马车里有一辆是从迪凯力准男爵家借来的。
　　迪凯力准男爵好像很中意我家的马车的样子、关系变好了后送了他一辆同型的马车。
　　两辆马车坐不上全员所以先给卡莉娜大小姐她们送去停泊飞空艇的地方了。
　　「「「一路走好、士爵大人」」」
　　孩子们一齐喊道同时行礼。
　　我一边回应着一边让马车前进。
　　「■■■ 微风」
　　从人群中传来的声音、其中一个孤儿晃着短杖使用了魔法。
　　他魔法产生的风把幼女女仆和亚丽莎她们的裙子吹了起来。
　　我条件反射的抱住了露露和娜娜的腿固定住裙子。别人看来估计会被当成性骚扰吧。
　　但是、没有被我护卫住的孩子们的裙子都华丽的卷起了。
　　因为迷宫都市比较热所以裙子大多是轻薄的布料的关系吧。
　　一阵尖叫的悲鸣声之后、从没有被我护卫住的亚丽莎那里传来了严重的抗议声。
　　波奇和球球可能觉得裙子卷起来很有意思吧、「轻飘飘~」「的说！」这样开心的说着。
　　恶作剧成功了的捣蛋鬼开心的不得了。
　　我斥责了他之后、他脸上露出了惊讶的表情。
　　孤儿院里有些孩子还是持有「咏唱」技能和「魔法」技能的。
　　也知道亚丽莎和米娅休息的时候、会去哪里教他们文字和魔法、不过没想到还真出现了能使用的呢这个天才小鬼。
　　小白和小黑也掌握了光魔法和暗魔法、但是这俩孩子是因为有着带练的支援。
　　而这孩子没有用外挂而是独立掌握了魔法的咏唱啊。
　　用途姑且不提、还是要对这份努力和才能表达敬意啊。
　　羡慕啊。
　　别、羡慕小孩子什么的还是就此打住吧。
　　看到他被亚丽莎训斥然后挨了几下铁拳而感到痛快什么的是没有的。
　　经历了这个难得的小插曲后、我们乘坐的马车向飞空艇停泊的地方驶去。