　　我是佐藤。对食物的怨念是可怕的这句话、是从什么时候开始有的呢。
　　指的就是明明都在排着队的店里、却无视规则突然插进来的人的事么？
　　◇
　　「可算来了啊。真是的、有点太慢了」
　　「不好意思、稍微有点儿麻烦」
　　来到了城堡最深处的工房、真祖的斥责就来了。
　　是自己请求要观看的、实在没有什么可辩解的。
　　炉子过热也是个问题、超过预定时间两个小时以上的话就实在等不了了吧。
　　如果把火灭掉再从头从加热开始的话、肯定承受不了想要秘银刀的吸血姬施加的压力吧。
　　就像我在加热完毕的烤肉架前、忍受这兽人娘们的视线把生肉串成串然后烤上的感觉一样。肯定是受不了的。
　　「好好看看吧」
　　「可以么？」
　　邦用火钳夹着刀身递了过来。
　　虽然大多热量已经褪去渐渐露出日本刀的颜色、但是还是残留着普通人碰触的话还是会烫伤的热度。
　　想试着做到在邪龙所在地那里那样将体表用魔力缠绕住模仿「魔力铠」。实在是、很难调整。
　　曾问过莉莎「魔力铠」的窍门、得到了「像这样孚瓦的一下然后呵呦的缠上。缠的过度了会噗呷的一下所以请一定要注意别变成咯呦瓦的那样」这样很难判断的说明。
　　大体照着这个说明姑且使了使了出来、但是「魔力铠」的波纹出现太慢而且强度不够。
　　言归正传、保持着缠绕魔力的状态、握住了日本刀。当然、因为附着魔力膜的关系、手并没有脱皮什么的。
　　把刀身举到头上照亮。
　　然后发现了稍微有点不像日本刀的地方。
　　「邦阁下、这个没出现刃纹啊？」
　　「姆、库洛阁下带来的秘银纯度实在是相当高、所以并不是那么需要折返那」
　　那个和波纹有什么关系？
　　看到我倾斜着脖子思考的样子、真祖开口进行说明。
　　「本来、对锻造来说折返就是——」
　　「听着！我之同胞暗之贵公子、邦呦！」
　　从后面哒哒跑过来的尤伊卡三号、打断了一脸严肃造诣高深的样子的邦要说的话。
　　「打断了我的发言、就算是哥布林最后的公主——」
　　配合着尤伊卡三号的邦、准备开始对她的无礼进行长篇徒劳的责备。
　　但是、尤伊卡晃着短杖一样的棒子、再次打断了真祖的话。
　　「如果我说的话是、找到了『遗失的三种秘宝』其中之一的话、你还能摆出这种态度么？」
　　真祖惊讶的表情凝固了。
　　看到这个场景的尤伊卡三号浮现出了得意的笑。
　　但是发现了她手里拿的不是短杖而是附着麦芽糖的棒子、总体的样子十分遗憾的变的有点笨蛋的感觉。
　　肯定是刚才和铠顺便去了厨房吧、然后在那个时候骗到了麦芽糖的样子。尤伊卡三号身后能看到一起去的铠的身影。
　　「难道是！」
　　「是的、正是你说的那个难道！」
　　感觉自己大概猜到结果了、所以决定不参加到对话中默默的旁观。
　　「从你口中飘出的香气判断、是『披萨』吧？」
　　果然啊。
　　不用摆出那样认真的表情讨论这种事吧。
　　「恩、库洛烤给我吃了」
　　「库洛阁下、这到底是怎么一回事？」
　　中途厌倦了吧、尤伊卡三号不舔麦芽糖了用着轻快的语调把我拖下水了。
　　眼睛发红的真祖跑到我这逼问我道。
　　「西、西红柿找到了么？！」
　　「啊啊、雪加王国东部的一个乡下村庄有栽培」
　　把白长了一张端正脸的靠过来的真祖推开。BL什么的可饶了我吧。
　　别因为这种事就使用吸血鬼的怪力啊。如果是等级低的人的话会受重伤的。
　　「竟然！明明那周围的土地我也搜索了很多年」
　　那一带是大陆东部的小国群和鼬鼠人国家战争时逃难的人们组成的居所吧、所以当时应该是没有。
　　没有安慰男人的兴趣所以我就没说话、把注意力转到打开工房门刚进来的铠那儿。
　　铠身后是、侍女长费多拉卢卡女士和一个看起来和她同辈的朴素的女士。看来她就是这个城里的厨师。
　　估计是从铠和尤伊卡三号那里听到了披萨的事所以过来了吧。
　　「邦大人、请原谅我们踏入工作场所的无礼」
　　「费多拉卢卡么。不介意的」
　　费多拉卢卡女士走到后面和作为厨师的人说话、果然还是预想中的展开啊。
　　把事先准备在储存箱内的卜塔街的简单地图和有关披萨的食谱详细写好、然后交给了她们。番茄的培育方法也用纸写好一起交了过去。
　　从种子开始培育相当困难所以想把幼苗也给他们、但是幼苗全部都用在实验农场里了手边没有剩余的。
　　「——那么、我们这就开始处理这件事了」
　　「姆、我等着好消息」
　　拿到了各种各样的、费多拉卢卡女士们退了出去。
　　也让擅长土魔法的吸血姬协力、制作出复数种类的土壤来做培育西红柿的准备的样子。
　　顺便也告诉他们在迷宫都市郊外的实验农场正在培育着西红柿、近日就能得到新鲜的西红柿。
　　「那么、为了防范实验农场不会出现叫做盗贼的害虫、把我的眷属红蝙蝠和血炎狼派遣过去进行扫除和守护吧」
　　「适度的拜托你了」
　　真是、西红柿什么的还请自重啊。
　　竟然是这样的贪吃角色真是意外。
　　◇
　　没有披萨的材料的原因、就做了些简单的寿司让他们忍耐下。
　　材料是护城河里游着的像南美巨骨舌鱼一样的鱼。小刺很少有着鲷鱼一样的味道。就抓一种显得太孤单了、抓了各种各样的。
　　「喔、用了相当不错的山葵呢」
　　「姆、绝品。吃到这么美味的寿司、变的想吃大个的金枪鱼了」
　　「库洛、再给我点山葵」
　　受到了转生组的好评但是——
　　「就算是邦大人的兴趣、让我和这个相伴的话还是请辞退我吧」
　　「这个、有点」
　　「」
　　——此处的吸血姬们都敬而远之了。
　　「生着吃什么的、简直像野兽一样让人恶心」
　　「赛莫莉？」
　　「你那话的意思是说邦大人和野兽一样么？」
　　「大卸八块、决定了」
　　赛莫莉说出谴责邦的话的同时、仿佛触了其他吸血姬逆鳞一般、被复数的血鞭困住带到了餐厅外。
　　大概、是想赶紧脱离这个充满了醋饭的气味的房间吧。
　　白姬也是、一直将手绢举在脸上。
　　「卷寿司没有么？」
　　「黄瓜卷什么的大概能做出来」
　　「老朽想吃鲔鱼海苔卷啊」
　　「我吃普通的卷寿司就行」
　　尤伊卡三号说的普通的卷寿司、说的好像就是有葫芦干的那种吧。
　　但是、铠从刚才开始就满脑子想金枪鱼卷。
　　「那个没有高野豆腐和葫芦干是不行的啊」
　　「高野豆腐的话邦的城里就有哦」
　　哦？木棉豆腐的话在王都见过、高野豆腐也有么。
　　等在王都找找然后入手吧。
　　和前来帮忙的真祖的厨师要了高野豆腐的制作方法所以即使找不到也没关系了。
　　这时真祖的爆炸性发言出现了。
　　「而且、葫芦干的话在找西红柿的时候就发现了」
　　——什么？！
　　我逼近真祖、询问其所在地。
　　当然、非常绅士的。
　　「快说！到底在哪找到的！」
　　「库洛、还不住手！我对男色可没有兴趣」
　　难道发现的过程很辛苦么、真祖迟迟不开口。
　　推开相当绅士的来询问的我的手真是失礼呢。
　　「等等、那个地方没有地图也能简单找到的」
　　「那么是在哪里发现的呢？」
　　条件限制到某种程度的话、我还是可以用地图的检索功能找到的。
　　以前午饭经常吃的卷寿司又能吃到了！
　　「雪加王国东侧有条大河知道吧？」
　　——当然。
　　雪加王国的公都旁边有条大河经过这个没人不知道吧。
　　「往那条河的上游走一直到源头处」
　　格鲁利亚市更北的地方么。
　　「翻过那里的群山再往东北偏北的方向」
　　恩？东北偏北？
　　「那里有着栖息着巨人的大森林。就在那巨人所在的地方附近野生着的」
　　那不就是。
　　——穆诺领么！
　　穆诺市西北处那片广阔的大森林嘛！
　　「巨人们脾气不太好啊。探索用的眷属狼和食尸鬼去了好多只都被踩烂了」
　　「那个我觉得应该没什么问题」
　　我记得、确实卡莉娜大小姐和那些巨人里的头目关系挺好的、单独去交涉不成功的话再找她来帮忙吧。
　　尤伊卡和我约好了最高级卷寿司的事。
　　◇
　　「那个、那个时候弄得乱七八糟实在是抱歉」
　　美少女下跪道歉的画面、实在是够粗暴的。被道歉的我反而看起来像个恶人。
　　我轻轻拍着尤伊卡一号的肩、让她抬起头。
　　「别这样了、三号都已经道过谦了」
　　「三号是？」
　　啊对了、这么说是说不通的。
　　「白鬼王——也被称为芙奥伊露妮丝·拉·贝露·菲尤或者Dark La Princesse的孩子呦」
　　「啊啊！是说初代大人的事情呢！」
　　那个是初代啊。
　　「是您让初代大人停下来了呢。明明注意到了您这边一直没有攻击、但是我因为太害怕了结果停止不下来攻击」
　　她们好像能做到在梦中交流什么的、彼此的信息能有一定程度上的了解。
　　顺带说起尤其卡三号说过的话的话、她和亚洁小姐说过的哥布林的魔王不是一个人。表情变得稍微有点悲伤的样子、就说到可能是熟人或者亲戚。
　　在尤伊卡居所重建的这段时间里、她一直居住在真祖城内借的房间里。问到为什么不是骸和铠那里、答到鬼怪什么的好可怕、所以讨厌住在那里。
　　我觉得吸血鬼也绝对算鬼怪的范畴吧。不过这里普通人也有很多所以住在这里会舒服的多吧。
　　不是蹭吃蹭喝的样子、作为居住在这里的代价、要用特殊技能在城内制作出一块最适合栽培西红柿的地方。
　　不知道能不能也给我制作一块栽培地啊。
　　虽然想拜托帮忙、但是现在拜托的话感觉像威胁一样啊、等日后关系好了再说吧。
　　另一方面、作出了「让人恶心」的发言的赛莫莉、那之后一直没看到、直到发现她在厨房攫取了大量各种各样的食物用大包袱包了起来。
　　然后用铠的车给送到自己的领地的样子。
　　之前没有去赛莫莉领地拜访的预定、所以约定了从王都回来之后再去。
　　「随时都可以、尽管来吧。因为我很欢迎你所以准备好大量好吃的食物带来哦」
　　「啊啊、交给我吧」
　　准备好大量好吃的食物「带来」而不是「等你」、还真是赛莫莉的风格啊。
　　那么、差不多该回到地上的家了、马上好到出发去王都的时间了。
　　我在尤伊卡和真祖的目送下离开了迷宫下层。