　　我是佐藤。明知道不行却也无法抗拒的东西是有的。深夜加班的时候明明知道那样不好却还是吃了高卡路里的点心。
　　◇
　　「如果以为我还是以前的我而疏忽大意的话、是会在一瞬间输掉的哦？」
　　「那还真是恐怖呢。望手下留情了」
　　「哼！的说。看你那若无其事的样子还能持续多久？」
　　今天莱卡很安静。
　　偷偷地在那放着身体强化、气势高涨、加速的理术魔法很忙的样子。
　　确认莱卡的强化魔法施放完毕、我摆出了架势。
　　——探索者之间的对决、没有开始的新号。
　　卡莉娜大小姐紧贴地面急速接近、然后在眼前滑到了——不、只是摆出了滑倒的样子。
　　突然在眼前一个空翻用脚后跟的攻击袭来。
　　在电影里的话、这里一般是交叉双臂承受住攻击比较好、不过现在不想那些没用的。
　　我向左移半个身位、避开了脚后跟的攻击。
　　——本应避开的脚、突然得到了横向的加速从侧面袭来。
　　恐怕是在半空中制作出立足点从而得到了改变姿势的可能吧。
　　那个先不说、在那一瞬间、能做出这种动作的卡莉娜大小姐的运动神经真是了不起。
　　这种机动球球很擅长、估计是那个孩子教的吧。
　　短距离击出一掌、朝卡莉娜大小姐的脚打去。
　　打碎了数枚莱卡制作出的小盾、就这样防住了卡莉娜大小姐的初击。
　　人群开始欢呼。
　　「喔！竟然能躲开那一击啊！」
　　「比起那个、那个美女的铠甲是魔法物品吧？」
　　「那个是、和『红龙』的人用的一样的装备吧？」
　　「不愧是『无伤』的装备啊！」
　　没有听解说的闲暇。
　　卡莉娜大小姐一落地就以脚为轴、转身反向放出了回旋踢。
　　一边后退着避开、一边注意不要到了场外。
　　大概是判断了全是幅度过大的技能起不到效果、卡莉娜大小姐改变为消耗较少的小幅度招式的组合。
　　刺拳连打的同时也注意着步法、和在穆诺是完全不同的巧妙的攻击。
　　应该是来到迷宫都市后以兽人娘们为对手训练的成果。
　　我和卡莉娜大小姐的攻防拉锯战在继续着、
　　卡莉娜大小姐无拘无束的舒展着身体、仿佛跳舞一般。
　　用手挡住卡莉娜大小姐的空中三段踢、然后以回旋踢反击。
　　当然、是十分偷工减料的一踢、速度和卡莉娜大小姐比也无逊色所以不会显得可疑。
　　卡莉娜大小姐用莱卡在空中制造的力场为立足点改变了再空中运动的方向、躲开了我的攻击。
　　相当达人水准的动作。
　　「喂、为什么刚才那一踢能躲开啊！」
　　「闭嘴、女神在战斗的时候就集中注意力好好看着」
　　「啊啊、可惜！卡莉娜大小姐！Fight！」
　　「啊、真是的。相当危险的战斗方式啊、赶快决出胜负吧」
　　「恩」
　　以观众们随意的解说和声援为背景、卡莉娜大小姐终于发动奥义了。
　　「喂！那个！」
　　「魔刃么？」
　　「但是、青色的啊？」
　　卡莉娜大小姐从空中斩下了青色的刀刃、随着危险感知后退避开。
　　莱卡本体放出的光具现化出了三十厘米的光之刃。
　　真是预想外的攻击、如果光之刃再长一些的话估计我会心惊胆战的吧。
　　但是这个时机的话还是打不中的。
　　「得手了！」
　　啊、卡莉娜大小姐、这种台词是不行的。
　　我本来没有注意到的奥义第二阶段、却因为确信获得胜利了的卡莉娜大小姐的一句话而白费了。
　　从莱卡本体飞出的光之刃袭来、我扭转了上半身得以避开。
　　由于是从斜上方过来的攻击、这道射线前面没有任何人。
　　警戒着光之刃横穿我身体时是否会爆炸、杞人忧天了。
　　光之刃就这么插进地面然后如雾般消散了。
　　「还没完呢！」
　　尽管如此仍不放弃的卡莉娜大小姐继续猛攻袭来、但是从她表情中能看到疲倦和焦虑浮现出来。
　　刚才那应该是孤注一掷的攻击的样子，莱卡本体透出的青色的光明显淡了很多。卡莉娜大小姐的魔力也差不多快要用尽了。
　　和胸前完全不会摇的卡莉娜大小姐战斗、也不怎么快乐啊、所以决定结束这场决斗了。
　　观众们也应该对之前难解难分的战斗满足了吧、卡莉娜大小姐也是用出了奥义也不会后悔什么的吧。
　　为了保证让谁看都觉得是渐渐应接不住我的猛攻的卡莉娜大小姐惜败的样子、我正在从各方面认真考虑着。
　　——疏忽大意的话亚丽莎会生气的。
　　卡莉娜大小姐姿势不稳、我向她左肩打去。
　　这一掌打碎了变薄了的莱卡的防护、就这样击中卡莉娜大小姐的肩部——应该是这样的、但是卡莉娜大小姐疲劳的没站稳结果姿势再度崩溃、结果这下打偏了。
　　仅仅是指甲碰触到她的铠甲、这种程度连受伤都达不到。
　　修正偏掉的攻击、追击着卡莉娜大小姐。
　　此时在斗技场边缘、距离场外只有一点距离。
　　观众们咽了下口水紧张的注视着接连陷入不利的卡莉娜大小姐。
　　手腕防住连击同时用力弹开、卡莉娜大小姐身体向后仰了。
　　——还有三招。预定会在防住卡莉娜大小姐最后的攻击同时反击获胜，
　　下个瞬间、观众沸腾了。
　　魔力在翻滚。
　　「噢噢噢噢噢！」
　　「——神啊！」
　　「那、那是什么！」
　　「奇、奇迹啊」
　　从亚丽莎施加的拘束配件中被解放出来的魔乳获得了自由、立刻夺走了我的视线和思考。
　　地下迷宫也见过的景象、而且现在也是好好的穿着衣服的状态。
　　尽管如此分量还是相差太多。
　　贫富差距是残酷的东西啊。
　　视线被钉住的我、对从死角逼近的卡莉娜大小姐的踢击反应不及。
　　拒绝了空间把握和危险感知技能的建议、就这样追逐着自由的轨迹。
　　「不要啊————！」
　　「佐藤！！」
　　「上啊——！卡莉娜大小姐啊啊啊啊啊！」
　　观众的欢呼声中混杂着亚丽莎和米娅、还有卡莉娜大小姐的女仆队的声音。
　　命运的一击就此结束、场外判定已经达成。
　　◇
　　「所以说、不是跟你说了好多次了不要疏忽大意啊」
　　「姆、大意是不幸的。不行的呦？就算很有余地也不能大意。绝对的呦？」
　　结束之后、亚丽莎和米娅就过来质问我了。
　　话说、米娅。什么时候来的。
　　我向两人道歉道「让你们担心了不好意思」、然后向坐在地面上一动不动的卡莉娜大小姐打招呼。
　　「没关系吧、卡莉娜大小姐？」
　　『她估计在整理好心情之前、不会说话的』
　　「是么？那么 、安慰她的任务就交给莱卡和艾莉娜她们了」
　　不用说、对决是我的胜利。
　　卡莉娜大小姐的踢击近在眼前的时候、视线依旧固定住的状态下就那么把头稍微向下低到刚好躲开她的美脚的份、就这么避开了攻击。
　　那之后、借着魔乳被隐藏在她身体前的契机、从后面轻轻推了下还在空中的她的腰部然后她就这么飞到场外了。
　　想到决胜的一击竟然是如此轻的一击、卡莉娜大小姐的反应也就不算夸张了。
　　估计从观众那儿看她是因为自己上一击的气势没收住而就那么出了场外的吧。
　　「卡莉娜~？」
　　「痛不痛的说？」
　　波奇和球球都来安慰卡莉娜了、差不多也该从这儿离开了所以抬起了腰。
　　整理长袍的袖子的时候感觉到了视线、抓起长袍看到了白色的手指和卡莉娜大小姐被悔恨的泪水濡湿了的脸。
　　「下次绝对应给你看」
　　「还请手下留情」
　　这种不屈不挠的精神我很喜欢、如果对象不是我的话、我多少都会支持她的。
　　和伴着哭声的卡莉娜大小姐做好了再战的承诺、波奇和球球也都上前。
　　「卡莉娜做的很好了的说」
　　「一起、更加、更加努力的休息吧~？」
　　「当然啦！」
　　把燃起来的三个人扔在身后、和莉莎确认这出发准备。露露和娜娜已经先行登船了、因此不在这里。
　　卡莉娜大小姐回到飞空艇自己的房间换上了礼服、因为不得不回来和送行的人们打招呼。
　　向迪凯力男爵表达了马车的感谢、和其女米莉亚和王女米黛娅打了招呼。
　　「佐藤先生、刚才的比赛真是太厉害了」
　　「说的就是啊！像佐藤这样的武人在王都都有可能被推荐进雪加八剑呢！」
　　如果真是那样的话我肯定马上回绝。
　　那种有很多第三王子的同类的地方我可就免了。
　　作为育成学校的代表「美丽之翼」的伊露娜和吉艾娜也来送行了。
　　「小红龙们见习的事儿就交给我们吧」
　　「对对、恋人们一个都不会受伤的请放心吧」
　　「是说珍娜小姐的事么？那是重要的友人并不是恋人呦？」
　　「哎？是这样的么？」
　　「所以我不是说过了嘛吉艾娜。佐藤先生的恋人是那个胸大的卡莉娜小姐啦」
　　那个也否定掉了、之后看向下一个来迎接的人。
　　作为中坚探索者的寇辛先生和「月光」的吉娜小姐和海丽欧娜小姐也来了。没法和每个人都说话、收到了大家的祝福很开心。
　　出发前和珍娜小姐最后打了招呼。
　　「半个月左右就回来了、期间不要乱来啊」
　　「是的、会在育成学校一点点变强的追赶佐藤和大家！」
　　「珍娜小姐的事就交给我吧、无理的事情可能挡不住但是鲁莽的事会绝对阻止的」
　　听到莉莉欧那微妙的发言实在没法安心只能苦笑、再次叮嘱她们要万事小心。
　　我们走上了降下来的乘船舷梯去向了飞空艇。
　　舷梯上升的途中、向珍娜小姐她们挥手致意。
　　我们好像是最后的客人了、我们刚进来舷梯就卷起、飞空艇的主要机关启动发出了呜呜的声音。
　　想着到了王都之后的紧密日程安排、我们向瞭望室走去。