　　我是佐藤。迷路的孩子就想起百货公司和游乐园。在百货公司被流泪迷路的孩子抓住裤子「妈妈，在哪里？」这样问，令人怀念的回忆。
　　通宵凌晨的奇怪模样，附近的店员立刻就扑过来了呢。
　　◇
　　被那样声音叫到小巷子里去等著我的是，像街娼那样的强调胸部谷间的妩媚女性。
　　「少爷，久疏问候」
　　手揽上我的脖子，依偎著我的女性用接受交换秘密私话的姿势。
　　「真是，请稍微害羞一下吧」
　　「比起那种事，有什么情报呢？先说那个」
　　对闹别扭用食指在我胸口搓揉的女性，促使先说。
　　她，是侯爵家的从小培养的谍报员。
　　之前维拉斯审议官的那件事之后，依侯爵夫人的指示向我提供各式各样的情报。
　　主要的情报是对我怀有恶意的贵族们的谣言以及，品行不好的探索者和犯罪行会的动向等等。
　　为什么不用信件，而是装作娼妇或探索者的样子直接告诉我呢。
　　「真是，好不容易装做妓女的样子，请至少温柔的抚摸头发跟臀部吧」
　　「如果没有什么事，就走吧？」
　　就是知道有事情，但配合对方步调的话就会顺竿爬上一直抱着。所以，这种态度和语气有必要的。
　　简单的说，跟艾莉莎是同类喜欢较年少的人。
　　「真是正经的人！首先，是魔人药的事情——」
　　结果，我所担心的王都政变没有发生，索科路卿所说的幕后人物没有柯鲁廷侯爵，好像他部下的将军作为幕后人物被处理掉了。
　　「——当做蜥蜴断尾是没有错的，不过，证言的索科路卿的叔父是奥尤科公爵的派系……」
　　因此讨厌奥尤科公爵为首的毕斯塔尔公爵，转而拥护柯鲁廷侯爵。
　　毕斯塔尔公爵是谁？
　　想不起来所以检查久违的多鲁玛备忘录。据说是那个迷宫方面军将军的家属，比迷宫城市北侧艾鲁耶图侯爵领更北边的大领地领主。
　　结果，负责管理发现魔人药的仓库的军团长被当成真正犯人处理掉了。
　　之前去王都的时候找到的那个吗。
　　难道说在正规军的仓库中堂堂正正放著违禁品的是……。
　　「魔人药的事件还有后续，没收的魔人药被王立研究处理掉，不过，其中的一部分流出外部了——这、这是其他人的秘密拜托了」
　　「啊啊，当然」
　　那个魔人药，好像有一部分在贸易都市被没收了，似乎有几艘走私船后来出港。走私船的船籍不明，航向前往大陆西部的航路。
　　「呼嗯，所说的后半是不需要的吗？」
　　跟魔人药的事件相关，主要是作为小黑时才相关的但是作为佐藤时我认为没必要传达那么详细的信息。
　　「不，那些是细琐小事」
　　「正题是？」
　　「是的，『自由之翼』的组织还记得吗？」
　　「啊啊，掳走塞拉大人还策画在公都让魔王复苏的狂热者们啊？」
　　含糊其词了，让黄金猪王复活的是「自由之翼」的同伙。
　　不过，他们的意思，是附身在「自由之翼」干部的上级魔族暗中策画的。
　　「想要走私那个魔人药的人的同伙，其中有『自由之光』的成员」
　　「光？不是翼吗？」
　　「是的，『自由之光』是被放逐的过激派『自由之翼』的样子」
　　她所说的「自由之光」，以大陆西部的帕利昂神国为总部。用了为讨伐魔王而招唤勇者的神来冠名的国家统治区域，有魔王的信仰者是不可思议的事情。
　　顺便一提，雪加王国的王都也有『自由之风』的类似团体呢。
　　这边也是「自由之光」一个派系的样子，说到稳健派，收集了违禁的书籍正那边窃喜，或是只喜欢准备不道德仪式的小人物集团。
　　好像跟那个魔人药也完全没有关系。
　　「然后呢？」
　　「是的，魔人药可能是『自由之光』经由『自由之翼』的残党而获得的……」
　　怀恨在心的「自由之翼」的同伙也许会吃下魔人药来袭击也说不定。
　　想要更加简洁的说明。
　　最后不相关的话，告诉了大陆西部政情不稳定。
　　现在是关闭通商或小规模冲突的程度，即使什么时候发展成战争也不奇怪的等级了。
　　魔王季的时期，国家之间的战争虽然说很难发生，怎么有这样的事。果然，有魔族和魔王在背后暗中活动吗？
　　好歹，海枣的停止进货，看来是那个原因。
　　不愧是为了海枣稳定进货而停止战争运转的那个，不过，从雪茄王国和沙加帝国施加压力是停止不了战争的吧？
　　鼬帝国的迷宫寻找魔王的勇者回来后，商量一下吧。
　　说起来帕利昂神国也有魔王显现的预言。基本上，勇者隼人去鼬帝国之前应该正在调查……。
　　◇
　　行会的入口有什么男女争吵的声音在回响着。
　　「所以说！女孩没有说给鲁卡是在战斗中消失的啊！」
　　「因为在行会所以报告了，只要是逃跑的话马上就能知道吧？」
　　「为什么不去找找」
　　「那个区域划分没有魔法师是不行的索索娜也明白吧？」
　　「我有土魔法啊！」
　　「没有火魔法使的火力和压制的话最多不过被容纳到魔物的肚子里。放弃吧」
　　矮精灵的少女跟队长一样的战士激烈争执，队长是那样无情的处理。
　　觉得哪里看过的脸，是在黄色魔族袭击公都的时候与妖魔战斗的家伙。
　　也没有干劲特意去找，多少有点缘分进入迷宫的时后做做名字的搜索吧。
　　顺便说一下也不在迷宫城市内。
　　穿过还在争论的团体往行会长的房间去了。
　　◇
　　「看哪佐藤！这个色泽——只是想像味道口水就快要流出来了吧？」
　　行会长炫耀的玻璃瓶放入了透明的高级酒。
　　果然，是那样的事吗……。
　　那个瓶子，应该是王都有名造酒仓库的雪茄酒。从行情告诉我的价格来看，不是在酒钱帐单上孜孜不倦的行会长能买的酒。
　　恐怕，是出入的商人贿赂你的吧。
　　「是好的东西吗？」
　　「呕吐健将！和你的龙泉酒那样的绝品无法相比，但这东西是一瓶能让男爵级倾家荡产的名酒」
　　行会长「来啊来啊，想喝吗？」和讨厌的笑着炫耀酒瓶，因为不是那么酒鬼所以也不是那么感兴趣。而且也觉得那个1瓶就让男爵倾家荡产并不便宜。
　　难怪说到那样的程度又不是小孩子「想要试试看呢」的话在配合著。
　　「好！那么今晚的宴会！下酒菜就交给士爵了！」
　　行会长高兴的笑脸，酒宴的料理被强加了。
　　果然，目标是那个。但是，今天晚上想要检查一下迷宫下层。
　　狗头魔王的下层——或者更下面的地方——来到的话，其他还有30个左右的魔王也说不定。
　　「对不起，今天晚上我已经有约了。明天的话就没关系，明后天被侯爵夫人的晚餐邀请了」
　　「又是，女的？那个被刺伤的吧？」
　　臭名声。
　　说得好像别人的男女关系很乱似的希望能住手。至少没有和外行人的女孩玩火哟？
　　「顺边说说，今天叫来只是宴会的洽商而已吗？」
　　「啊啊……当然，正题是两码子事」
　　想追问说堵塞的理由，话题变长所以流动了。
　　「最近，迷宫城市的魔物素材盔甲正在上涨知道吗？」
　　「是的，从有交情的武器屋听过」
　　听说的是库洛所以，特别的很好吧。
　　魔物素材的买进委托很多，美味的魔物争夺激烈还有「小潘多拉」的谁说过。
　　为什么连都市外的商人也从行情的几成增加到双倍的价格，好像正在抢购魔法的武器。
　　从刚才谍报员的话看来，甚至向大陆的西部流动着吧。
　　「假如在那里正常的收集材料就还好，潜入探索者旅馆和房子之类的傻瓜盗贼也出现了」
　　但是，觉得会把魔法武器就放在旅馆的探索者很少。
　　用药让其沉睡然后掠取武器的家伙快要出现了。
　　「似乎打算以像你这样住大宅院的赤铁证家伙不在家时为目标来袭击的样子」
　　好像立了旗，房子里没有放魔法的武器啊。
　　放一些假货之类的比较好吗？
　　为了慎重起见，也设置报知用的卡卡西吧。
　　跟行会长确认宴会的日期，礼貌的感谢情报后走出房间。
　　◇
　　行会会馆出来时，和满身创伤的金属盔甲集团相遇了。
　　是以贵族和骑士为主体的团队吧。普通的探索者们由于成本效益不好，所以不会使用这样的锁子甲和金属盔甲。
　　「少年！」
　　喔，是莉莉欧。
　　也就是说，这个集团是塞琉市迷宫选拔队的人们吗？。
　　没有珍娜小姐的标记所以没注意到。
　　——啊咧？
　　肯定我感觉到的不协调感，莉莉欧接著说。
　　「珍娜亲在迷宫失踪了！」