　　我是佐藤。恐慌物电影的话—安心了之后，一定有下一场的恐慌等著。即使知道了也让人感到吃惊。
　　◇
　　迷宫上层的第一个划分区域转移后，将肩上扛着了珍娜小姐和给鲁卡小姐放到地面上。
　　但是，2人的样子有点奇怪——因为僵硬而不会动。
　　对给鲁卡小姐不好意思的用「理力之手」魔法在空中等待，详细调查珍娜小姐的情况。
　　从AR表示来看好像是「束缚」的异常状态。
　　记录确认转移之前，我也受到真祖「束缚的视线」的异常状态攻击。
　　虽然在墙壁上开个洞到转移也没有几秒但是，了不起的东西。
　　不对，我跳进了想要束缚珍娜小们的地方吗。
　　如果没能抵抗的话，不寒而栗。
　　耐性系技能没有入手，已经有的抗性技能哪一个生效了吧。
　　姑且，调查「魔法破坏」是否能解除异常状态。
　　在那之前，搭话一声。
　　「冷静点。我是来救你们的人」
　　珍娜小姐和给鲁卡小姐的紧张稍微缓和。
　　从刚才开始就不说话不是因为警戒，似乎是「束缚」的效果而发不出声音。
　　「束缚」魔法是难以说话的只是会话还是可能，但是吸血鬼固有技能的效果好像有些不同。
　　「已经从吸血鬼城堡逃出来了。再来，解除你们的异常状态。放松力量等着」
　　告诉2人将使用「魔法破坏」。
　　感到仅仅微小的抵抗，好像没问题可以解除。
　　「为了慎重起见听说的给鲁卡，就是你吗？」
　　「是的，我就是」
　　「是吗，索索娜那个女孩的委托来救你了。那边的女孩一起帮助没问题吧？」
　　姑且，当作帮助给鲁卡小姐的时后顺便帮助珍娜小姐。
　　对索索娜不好意思，代替救出的报酬就让我当作藉口利用吧。
　　礼貌的告诉后两人大方的回应，决定催促逃脱。
　　动作慢吞吞的话，对担心的莉莉欧们不好意思。
　　对了，把护身用的武器交给珍娜小姐们吧。
　　到出口之前，只有黛米妖精的程度所以不用武器，因为是把魔法武器和高性能的杖交给珍娜小姐的好机会所以利用了。
　　「这里是迷宫上层的第一划分区域。送到出口前的大厅。这个是作为护身用的」
　　「虽然素朴但漂亮的短剑……难道是秘银制作的？」
　　「不是纯秘银制的。是秘银合金所以别在意」
　　注意到我所交给的短剑材质了吗，给鲁卡小姐有点无语之后问出自己的判断。
　　对那个适当的回答，交给珍娜小姐小剣。
　　这些也是越后屋商会出售的量产型铸造魔剑。
　　「真是惊人的尖锐啊……。比德利欧队长持有的魔剑感觉更有力。」
　　「用这个剣帯。这件衣服的带子也插不进去」
　　珍娜小姐将小剣从刀鞘拔出刀刃10公分左右来注视，作为对贵族出售用制作了硬加上去的潇洒剣帯。
　　她们，只穿著轻薄的礼服和苗条的包头淑女鞋而已，没有剣帯是无法将剑垂戴在身上的。
　　「那个～，如果可以的话也能够借把杖吗？我们是魔法使。护身用的比起剑来拿杖比较开心啊！」
　　「好吧，用这个」
　　原本就打算送给她们，所以按给鲁卡小姐的要求从「宝物库」中取出长杖来交给。
　　由波鲁耶南森林的橡树古木做成的杖，是追究魔法的收敛率与发动前减低魔力丧失的东西。
　　像迷宫那样需要连续战斗，或是适合使用在误炸的可怕状况。
　　原本，做给艾莉莎使用的杖，日后，大量的世界树树枝入手所以变成收藏品。
　　给鲁卡小姐立刻，把强化身体的魔法用在自身来确认长杖的感觉。
　　「哦哦，好厉害啊这个！感觉有点恶心，魔法顺利的流动」
　　「……真的呀。而且魔力消耗非常少。」
　　珍娜小姐也，对连同我在内的全体施展「风防御」魔法时咕哝著感想。
　　好像喜欢的样子再好不过。
　　与其让杖在储存器里当肥料，被要求使用更开心吧。
　　制作者的名字也是空拦，应该没有被怀疑是奇怪的来源。
　　我们通过回廊前往入口。
　　途中，有和黛米妖精战斗的少年少女们，所以委托向导并护卫珍娜小姐们到入口为止。
　　「希望将这女孩子们向导到入口。当然，给予报酬」
　　「咕，至少，战斗结束之后——等一下。」
　　看来像队长的是青斗篷的少年，尽管和妖精战斗也还是正直的回答了。
　　他们似乎是「小潘德拉」的毕业生，没有见过的脸。
　　即便如此，以黛米妖精为对手而苦战是稍微有点可怜。
　　几分钟后，无伤将黛米妖精们打倒后来到这边。
　　「呿，这家伙的短剑有血的污垢。」
　　「什么啊，不是毒吗？」
　　少年们，拿著黛米妖精所有的骨头削成的短剑，一边遮住光一边交换著那样对话的。
　　「最近，这些家伙中有使用毒短剑的家伙呢。」
　　原来如此，为了不受到攻击而谨慎的战斗着。
　　像是队长的少年，没有听到你告诉我那样的事情呢。
　　「不好意思，将这个女孩们送到入口。这个是报酬。」
　　这样单方面的告知，将数人份金币塞满的小袋子丢给队长。
　　「我明白了。到大台阶为止可以吗？」
　　「啊啊，那就拜托了」
　　接住发出叮咚金属音的小袋子，内容也不确认就同意担任向导了。
　　到入口大约是30分钟的地方，所以就想赚点零用钱吧。
　　「那么，再会。请告诉索索娜殿下多多关照」
　　「那个，请告诉我你的名字」
　　「这样就自报姓名的人是没有的」
　　……我在说什么啊。
　　嘛，自称为库洛也不错，因为完成目的了就到走廊的暗处隐藏身影使用「归还转移」的魔法回到屋子。
　　◇
　　「啊！少年！这边！」
　　带艾莉莎们来到行会前面和莉莉欧周围的「月光」成员集合。
　　当然，治疗后的塞琉市迷宫选拔队的队员们也在一起。
　　到底装备品的修理也不可能来得及，铠甲的破损还是那样。
　　跟迷宫选拔队队长的汉斯卿交换问候的时候，珍娜们通过迷宫门开始进入「死的回廊」。
　　在来到西门附近的地方，适当的结束对话为迎接珍娜小姐而走近西门前。
　　「珍、珍娜亲——！」
　　「莉莉欧！我回来了」
　　看到从西门出来的珍娜小姐莉莉欧就飞扑过去。
　　比她稍慢的依欧娜小姐和露乌小姐两人也祝贺珍娜小姐的平安。
　　「珍娜小姐，您平安是再好不过。」
　　「佐藤先生！」
　　即使是3人拥抱的时候，也从身体的缝隙伸出手来握住珍娜小姐的白色手加入生还的庆祝圈中。
　　被艾莉莎和米娅从后面轻轻的踢脚后跟了，再会的庆祝希望能停止嫉妒。
　　◇
　　珍娜小姐们受「契约」技能似乎已经不会说吸血鬼们的事情，正在向行会报告在迷宫中被掳走监禁的地方受到神秘人物的帮助。
　　神秘的人物，从特征的模样，马上就被判定那个真面目是库洛。因为那个原因，掳走珍娜小姐被当成是迷贼做的事。
　　之后，以库洛到行会长的地方讨论吸血鬼的事就可以了吧。
　　珍娜小姐们为了装备修理，数日之内，好像不会进入迷宫所以今天可以努力修养，交换明天一起去吃饭的约定。
　　顺便说说迷宫选拔队会破破烂烂的，不是吸血鬼们的责任，正在和甲虫战斗的地方，剑斧螳螂从涌穴里出现是因为激战而连接的关系。
　　那个时候珍娜小姐身负重伤，紧接著被黑雾掳走。
　　之后听说，给鲁卡小姐也是在影小鬼凶器击中濒死的地方同样被黑雾掳走。
　　想再听听更详细的话，从西门出现娜娜身后以尸体模样姿态漂浮的卡莉娜小姐所以不得不中断了。
　　好像，似乎是被娜娜的理术「自走之板」所制作的透明板子上运送。
　　不只卡莉娜小姐连叶莉娜们和小白跟小黑都，筋疲力尽的被运送。
　　大概，急剧的升级所以倒下了吧。
　　「Master归来报告。」
　　「我怀来了～？」
　　「我回来了的说！」
　　「欢迎回来。卡莉娜大人们是升级醉吗？」
　　「是的和肯定。」
　　AR表示看到卡莉娜小姐上升3级，小白和小黑甚至从等级1级到7级急速上升。
　　到底做了怎样的艰苦修行。
　　明后天不带去茶会和晚餐可不行，所以明天的迷宫修行，就不说再稍微斟酌一下。
　　◇
　　然后，那一天的晚上，安慰了不带肉儿童午餐而垂头丧气的波奇之后，再次，返回迷宫下层。
　　对，为了和那个转生者嫌疑的真祖会面。