　　我是佐藤。去朋友家玩的时候要带礼品是从什么时候开始的呢?
　　小时候就本是两手空空的、朋友有了家庭之后由于去打扰新婚家庭稍有内疚、为了缓和而带东西去就显得很普通了。
　　◇
　　昨晚累着了。
　　从迷宫都市返回后顺路去了行会长主办的酒会、
　　因为从约会到带练一系列事儿导致我完全忘记准备菜肴了、还好想的周到的露露费心准备了各种各样的让我逃过一劫。
　　行会长炫耀的酒的确是相当美味。第一口被非常辛辣的口感冲击到了、但是回味很痛快、想再来一杯。
　　不过看来这么想的人不止我一个、行会长没等倒满第二杯就被拿走了。
　　我料到会是这种情况、就让把给真祖邦买礼物廉价葡萄酒时顺便买的酒桶给送到宴会场了。
　　◇
　　大概是取得了秘银证的原因吧、比赤铁证那时有更多的女性职员和女性探索者爱靠过来的感觉。
　　某种意义上、态度没变的只有风俗店的姐姐们。
　　两边都是为了金钱和名声这点倒是一样的吧。
　　搪塞下年轻的职员们倒是很轻松、但是抵抗那些妙龄的妩媚女性们的诱惑倒是挺吃力的。
　　这样的话、还是和魔王连战更轻松点啊。
　　◇
　　「呜、太幸福了都害怕这是梦的说」
　　「饱饱~饱饱~」
　　「至幸至福」
　　我用约定好了的西式全餐全肉料理款待了太阳一出了就醒了的波奇她们。
　　三个人都像漫画里表现的那样肚子膨胀的隆起了、抱着靠垫满客厅滚来滚去。
　　脸上都是幸福、悠闲的表情。
　　我和米娅在第一回合就退场了、兽人娘们一直到最后都在和肉料理战斗。
　　「虽说很好吃、但这不是一次就能吃完的量吧」
　　「恩」
　　像是再说别人的事似的亚丽莎、明明自己也一直坚持到第三回合、刚才还吃了胃药之后呻吟着「吃太多了要跪了」。
　　和亚丽莎一起挺到第三回合的艾莉娜她们也吃了胃药躺床上了去了。
　　和我一起烹饪了料理的露露也累的够呛一起去做了床之国的居民。
　　于是我带着今天参加茶会的卡莉娜大小姐要穿的衣服、去往了米黛露娜女士那里。
　　◇
　　紧张的表情都僵硬的卡莉娜大小姐被被侯爵夫人劝说坐在沙发上、我也跟着坐到了旁边。
　　「哎呀哎呀、这多么漂亮的衣服啊」
　　「王都流行这样的么？」
　　「这布料难道不是奥尤伽库公爵领的翠绢么？」
　　不仅是侯爵夫人、周围的其他妇人也坦率的过来搭话、不仅赞扬卡莉娜大小姐的姿容也夸奖着她的服装和装饰品。
　　这个时候应该是默不作声吧。
　　卡莉娜大小姐天性认生、妇人们的问题基本都用「是」或「不」来简短的回答、所以会话一般都接不上。
　　我倒是想尽可能的继续话题、但是那样渐渐的就变成只和我说话了。
　　果然、是和同龄女性交友的年龄啊、和这些人说不上话啊。
　　「卡莉娜小姐已经和佐藤士爵结婚了么？」
　　喜欢男女话题和纠缠不清的恋爱话题的拉露波特男爵夫人、露出了下流的笑容把话题引向了那边。
　　卡莉娜大小姐无法否定也无法肯定的为难起来了、于是我就接上「卡莉娜大小姐不是我等配的上的、她和更加高贵的人才相称呢」
　　于是男爵夫人就推荐了她家没到30岁的五男、我赶在卡莉娜大小姐失言之前说起五男和某士爵的千金有交往的谣言暗示换个话题。
　　本来、卡莉娜大小姐就已经投来了不满的视线、让我觉得这话题该到此为止了、拉露波特男爵夫人看起来也满足了的样子、去掺和别的话题了。
　　场面的气氛变得稍微有点奇怪了、让女仆把事先交给她们的脆饼和奶酪馅饼送上来缓和下气氛。
　　侯爵夫人的侍女在耳语些什么、露出孩子气的笑容把半边脸转向这边。
　　——这里还是做好吃惊的准备比较好吧。
　　从雷达上能看到她准备的特别嘉宾、所以我也基本知道怎么回事了、但是这里可不能让她变得徒劳无功啊。
　　「第二位客人已经做好准备了呦、请进来吧」
　　穿着礼服的珍娜小姐在侯爵夫人的侍女的陪同下、走了进来。
　　我一边注意着表现的不要太过、一边吃惊的看着。
　　「哎呀哎呀、一直都很沉着的佐藤先生这么慌乱什么的」
　　不知道我的态度是不是让她满意了、侯爵夫人一边格格的笑着一边「果然、这边是本命吧」的嘟囔了出来。
　　◇
　　劳神的茶会和晚饭终于结束了、把珍娜小姐送回宿舍然后把卡莉娜大小姐送到宅邸之后告辞了。
　　侯爵夫人团体好像是想把她俩叫来稍微捉弄我一下、结果收效甚微而感到扫兴的样子、所以估计下次不会再叫她俩了吧。
　　唯一的收获就是、托了勇者故事这个共同话题的福、两人说了很多啊。
　　虽说作为少女间的话题、勇者故事这类显得比较少见、但是一说起这个认生的卡莉娜大小姐也絮絮叨叨个没完。
　　虽然还不至于成为朋友、但是两人至少也有熟人水平了。
　　可以的话、想让珍娜小姐成为卡莉娜大小姐的同性朋友啊。
　　实际上、和米黛娅王女那边、如果聊上勇者话题的话也能关系变得很好的吧。
　　◇
　　第二天早上、带着真祖和吸血姬们的礼品来到下层拜访了。
　　在他们所在的大区划附近设置了刻印板、使用「归还转移」的话能很快就到。
　　「邦大人、请用这个秘银锭来打造刀吧」
　　「姆、极好的锭啊。用这个的话一定能打造出很好的刀吧」
　　听到吸血姬把秘银锭交给真祖并提出锻造请求的时候、往外掏礼物的动作停了下来。
　　「邦阁下是刀匠啊？」
　　「姆、正经打了三百年的刀了呢」
　　「能为在下这个后生、姑且一次、打造一把刀给我看看么」
　　「没问题啊。因为需要准备下锻造工坊、赛莫莉带你游览完后在过来吧」
　　之前倒是打造过日本刀、但是总觉得还差点什么总是没法好好掌握。
　　打出来的东西看起来很像日本刀但是很容易折断、和我的存货「虎彻」和「村正」比起来、也就攻击力上面能接近吧。
　　一边儿喜形于色的、一边儿把礼物分发完毕了。
　　也分发给了侍女们她们看起来很喜欢的缝纫工具和书本。
　　「那个、这个真的能给我么？」
　　「当然的」
　　「人家、觉得这本书好」
　　「我要这个珊瑚的耳饰！」
　　「你们几个！这是在客人和邦大人面前吧！给我之后再去选！」
　　「「「是、米亚思.费多拉卢卡！」」」
　　嘈杂着展开了礼品争夺战的年轻侍女们、被侍女长的中年女性给训斥了。
　　她是这个真祖的城内看起来最老的。
　　虽然对她邀请过好几次要不要做吸血姬、但是顽固的她坚决不放弃作为人类这件事。
　　费多拉卢卡女士把搬运来的物品都用道具箱收拾起来储存好。
　　这是作为我带来礼物的回礼、从真祖那里受到的物品。
　　明显就不普通的魔法道具混杂在里面。
　　「我带来的东西、不足以收到这种程度的魔剑吧」
　　「狩猎了下层之主得到的东西、不用客气拿着吧」
　　「该不会、咏唱宝珠什么的也有么？」
　　抱着一丝希望我试着问到。
　　「咏唱宝珠么？查查宝物库的话——」
　　「宝珠类的都被侍女们使用了所以没有剩下的」
　　真祖的记忆中好像还有剩的、但是管理宝物库目录的费多拉卢卡女士否定了这点。
　　「这个样子啊。别担心啊库洛阁下。修行个十年左右就能使用了吧」
　　「说的就是啊、这里的侍女们除了中途放弃停止修行的、五年左右就能掌握了」
　　真祖和托盘上放着的金发美女的头都在安慰我。
　　「只有头的话复活还需要多花些时间啊？」
　　「血稍微有点不够啊。把血都分给这些孩子们的话我就好倒下了」
　　作为血液不足的补充、可以用叫做血飞沫草的草药做成的魔法药来解决、但是需要等一段时间。
　　看起来用了这个魔法药、水能变成血液啊。
　　无法想象构造啊、不过想到魔法药那令人毛骨悚然的恢复能力就觉得这种程度也没什么了。
　　把我的血液提供出来也行、但是故事里也有过会被当做食材的先例、所以就不做多余的事了吧。
　　「邦大人！我来接库洛了呦！」
　　「姆、辛苦你了」
　　一点没变依旧那么情绪高涨的吸血姬赛莫莉来了。
　　带着两头速度很快的猛禽类吸血鬼。
　　「那么、先去骸骨和铠甲那儿玩吧！」
　　骸骨是指「骸之王」的铁男、铠甲是指「钢之幽鬼」的小武的事吧。
　　「姆、一定会玩的很开心的」
　　「那里有什么节目么？」
　　抱着胳膊的赛莫莉摆出女王样回答到。
　　「没错、战争！」