　　我是佐藤、说到哥布林的话、是和兽人和狗头人并列的幻想系列的经典角色、但是哥布林其实原本是爱开玩笑、经常恶作剧的普通的妖精。
　　说起来、有个超有名的魔法少年的故事、描写的就是一个充满理性知性的小人。
　　◇
　　「哎呀、车开到这就停下吧、把花田弄荒芜了尤伊卡会生气的」
　　「知道了」
　　结束了邪龙的飞行游览之后、我们为了赶回去看邦的刀的锻冶表演而开车往回走、结果因为赛莫莉的一句「顺路到尤伊卡那儿看看」就改变了方向。
　　从后视镜里看到她可爱的乱舞、因为姑且饱了眼福所以是不会拒绝对方请求的。
　　当然、铠也没有任何异议。
　　「老朽就在这里等着你们俩去吧！」
　　「为啥？铠不去么？」
　　「估计又会给小孩子弄哭的」
　　什么、哥布林女士尤伊卡有孩子了？
　　不小心在内心给她塑造成了一个隐居的内向单身女性形象。
　　「有孩子的话、准备好点心的话会好很多吧」
　　「恩？尤伊卡没有孩子呦？不过甜甜的点心还是很喜欢的、下次带来吧」
　　啊？这话对不上啊。
　　「不是有孩子么？」
　　「没有孩子什么的住在那啊？邦大人说过她是『夺崇仁隔』」
　　「是多重人格。尤伊卡如果有了忍耐不了的痛苦的话、就会舍弃旧的人格和记忆产生新的人格来代替。像是漫画里的话但这是事实。」
　　旧人格就像背后灵一样、只能旁观的样子。
　　主人格的尤伊卡睡着了或者晕倒了的时候、貌似就会附身显现出来。
　　以前看过的漫画动画里常见的设定。
　　某种意义上、就像单人实行着亚洁小姐高等精灵她们作为世界树使者的事一样么。
　　留下了看家的铠、我们步行着往花田走去。
　　当然、可没有乱踩这盛开着五颜六色的花的花园的兴趣啊、所以把赛莫莉抱在腋下用天驱紧贴着地表飞了过去。
　　◇
　　「库洛、那里是不是有紫色的花排成的六芒星？在那中心着陆吧」
　　听从赛莫莉的指示落到了地上。
　　恐怕这附近有着骸的博物馆所在的区域那样的地方吧。
　　「然后呢、从哪进去？」
　　「进不去。稍等等啊」
　　赛莫莉深吸了一口气、我赶紧把耳朵堵住。
　　果然她大喊了一声「尤伊卡」。喧嚣啊。
　　用那个喊声来代替内线电话了么、排成六芒星的花开始发出淡淡的光辉、从光中浮现出了六扇半透明的门。
　　门上写着地球的文字、其中五扇写着「不中」「下地狱」「陷阱」「别进来」「DEATH」。
　　然后、最后一扇写着「外露卡姆」（Welcome）。
　　就个人感想来说、全都是陷阱吧但是「危险感知」技能和「陷阱发现」技能都告诉我「外露卡姆」是安全的。
　　「恩恩、大概这个是正解！」
　　赛莫莉相当自信的指着的、是「下地狱」。
　　我抓住了摆着一张无畏的脸走进地狱之门的赛莫莉把她停下来了。
　　「干什么呀！」
　　「选那个是错的」
　　「为什么知道？！」
　　我没有回答、带着赛莫莉穿过了「外露卡姆」的门。
　　◇
　　「喔喔！真是这扇门啊！太厉害了库洛！」
　　问了下正在嬉闹的赛莫莉一直以来都是怎么过来的、她说到一直到选对为止不停的返回来。
　　选错了的话、就变成雾或蝙蝠逃回来如此反复。
　　一直都是第四次左右会选对。一直搞不明白总是在后悔的方法。
　　「让对方出来迎接不行么？」
　　「尤伊卡因为是『尼特』、说过绝对不会出来的」
　　不能算NEET吧、和家里蹲搞混了吧。
　　先不说那个、这里果然是预想的那样、和骸的博物馆一样是「地图不存在的区域」。
　　对这个区域进行全地图调查、除了我们没有别人。
　　「谁都不在哦？」
　　「啊、尤伊卡是爱害怕的人、过了这个门还有八个才能到」
　　全部是6的9次方分之1——大约是一千万分之一左右吗？
　　用心良苦啊。
　　我们合计穿过了九次门之后、移动到了尤伊卡在的空间。
　　那里有一处日式房屋和小小的田地和竹林毗连着。
　　走廊对面的中庭里是鸡在吃饲料、屋檐下吊着洋葱和萝卜。
　　我用了下「全地图探查」的魔法、获得了尤伊卡的信息。
　　如骸所说、尤伊卡的种族是「小鬼人族（哥布林）」。还期待是什么高等哥布林什么的、普通的啊。
　　顺带一说「小鬼人族（哥布林）」在幻想物中并不是常见的「妖魔」一类、是和精灵一样的「妖精族」。
　　年龄应该和骸一样吧、纠结女性年龄种种实在不懂风雅算了吧。
　　看到了亚洁的、大家的也没有很大差别。
　　等级意外的只有五十级。
　　普通的技能和天赋都没有、倒全是特殊技能。
　　从制造这个空间的「箱庭制造」、一共有十三种——接近狗头魔王的一倍了。
　　夸张也有点限度吧。
　　咒骂我还没见过的神。
　　◇
　　「我来了哦！尤伊卡！」
　　赛莫莉用着破坏了在场气氛的朝气、朝日式房屋那边喊到。
　　「赛莫莉？好吃的腌咸萝卜完成了。带点回去给邦哥哥吃」
　　「切、咸萝卜不要。邦大人的俊俏的脸会因此变黄的」
　　打开了纸拉门出来的尤伊卡、用着和年龄不符的凉爽的声音和赛莫莉说话。
　　不可能——竟然是美少女?!
　　白皙通透的皮肤、一直延伸到地板上的犹如绢丝般艳丽的紫色长发。
　　比不上露露、但是是能和亚丽莎和米娅匹敌的美貌。
　　像精灵那样的前端稍尖的耳朵、如果没有太阳穴附近的额头上的两个短小的角的话、估计看不出来不是人类吧。
　　纤细奢华的身体和精灵们一样缺乏起伏、对幼女没有兴趣怎样都好了。
　　「真是的、那是日本的妈妈的味道啦——」
　　总算、尤伊卡注意到我了的样子。
　　因为赛莫莉的冲击好像一直没注意到我的样子、尤伊卡紫色的眼睛紧紧盯着我。
　　一瞬间、露出了高兴的表情、然后笑容就那样冻住了。
　　咦？特别讨厌男人什么的话倒是没听到。
　　小小的嘴唇一张一合仿佛在念叨着「一罗」。
　　但是、实际上我的耳朵里听到的是别的话。
　　「——无限连锁」
　　尤伊卡身体周围环绕着紫色的波纹。
　　触发了危险感知、至今以来从没有过这样的反应。
　　尤伊卡的周围出现了无数的小黑点。
　　它们组成漆黑的子弹、一齐朝我这袭来。
　　玻璃球一样大小、但是AR告诉我漆黑的子弹的原形是微型黑洞。
　　如果闪驱发动的稍微晚了点儿的话、肯定就被吞没了。
　　想问理由而张开了嘴、但是无限连锁连续发动漆黑的子弹追逐着我用闪驱逃脱的轨迹在地面穿出环形坑。
　　逃慢了的赛莫莉就这么被吞没了貌似、她是吸血姬应该没什么问题吧。
　　之后估计会被发牢骚、给她把魔剑让她原谅我吧。
　　试着进行对话什么的、但是被漆黑的子弹吸入了声音都传达不过去。
　　用「远话」魔法连接过去、但是这个和魔法电话一样被对方拒绝的话就通不了。
　　想要上级魔法「强制远话」啊。
　　我用「魔法破坏」将袭来的漆黑的子弹破坏掉、但是对方产出弹丸的速度一点儿没让步。
　　对方是魔王的话、可直接用「光线」和「爆缩」来先发制人、但是以美少女为对手的话没法那样做。
　　一般来说、魔力差不多该没有了吧、但是「魔力循环」和「魔力召唤」这两个特殊技能协同使用的话能相当高效的供给魔法吧。
　　这个开挂的家伙。
　　到底有多少特殊技能同时发动啊。
　　正体也不知道、但是那之后紫色的波纹轻抚了三下尤伊卡的身体、看起来应该是又追加发动了三种特殊技能吧。
　　这么乱来没关系么？
　　我要打破现状所以用闪驱向对方的死角接近、想让尤伊卡昏厥而打出手掌。
　　——那是一切的导火索。
　　当时我应该全力逃跑的。
　　但是、事到如今这么说、也晚了。
　　我冒昧的行动、成为了比被称为邪神的狗头魔王能使用的特殊技能还要多的「最恶之魔王」出现的契机。
　　哥布林魔王「白鬼王」、就在那天诞生了。