　　我是佐藤。说起地下帝国就会想象到地底人吧、大概是受到了以埃及为舞台的电影的影响、近年来也不觉得不死族有什么违和感了。
　　◇
　　——穿过洞窟、就是战场了。
　　「看起来刚刚开始呢」
　　履带发出咔咔声、压出了两条沟的钢铁的车在前进着。
　　阵地内的山丘上并排前进的四台坦克停止了前进、上面的炮塔开始旋转。
　　视野一瞬的空白之后、黑烟从炮身的前端和炮口制退器中冒出。
　　——不是无烟火药啊。
　　从炮口打出的四发炮弹飞进战场、越过了最初的战壕直接穿进钢铁傀儡身上。
　　炮弹穿透傀儡厚厚的装甲、在其背后的地面上掀起一片飞尘。
　　被一击破坏的傀儡的躯体、向周围四散飞去。
　　「喔、骸的既定台词要来了」
　　「既定台词？」
　　仿佛要盖住我刚才的问题似的、被扩音器放大了一样的声音回响在地下洞窟。
　　『去死吧！空想产物！！』
　　——喂喂。
　　『又来这句啊！偶尔用用自己的话当获胜宣言吧！』
　　看不到身影的对战对手用合成声音骂了回去。
　　这位大概就是「钢之幽鬼」那边的吧。
　　仔细看能看到战场上有着涂着红白线的铁塔、那上面配置着扬声器一样的东西。
　　刚才的声音就是从那里出来的吧。
　　通过地图确认了一下、防御方应该是「骸之王」那边。
　　防御方除了刚才看到的四台坦克之外、还有四辆装甲车里面配备着五十六名骸骨士兵。
　　攻击方是七个钢铁傀儡和粘土士兵五十六名的样子。
　　两边都没装备剑和盾、而是装备着附有刺刀的步枪。
　　加上刚才被破坏的那个钢铁傀儡、正好是六十四对六十四的战斗。
　　比起战争不如说是战争游戏一类的。
　　◇
　　在赛莫莉的带路下来到了叫做观战塔的地方来观战、和最初的感觉一样、本体与其说是战争不如说是为了试验兵器而来打着玩。
　　战争由配置着坦克的那一方就这么带着优势获胜了。
　　只有一次有两台坦克被接近的傀儡破坏掉了、但是傀儡随即就被携带着一次性火箭筒的伏兵给破坏掉了足部、没法移动的傀儡就这么被远距离的炮火击中毁灭了。
　　只看这场战争的话是现代武器的胜利啊、但是这些傀儡的动作明显太慢了。
　　明明和真祖所在大区划的入口守护着的傀儡有着相同外表、却好像因为出力不足而动起来笨头笨脑的。
　　如果是那个门卫傀儡来的话、它一个打四个（坦克）都够了。
　　可能是有什么限制、或者规则之类的东西吧。
　　「好、去骸那儿」
　　跟着充满气势的直接从塔上跳下的赛莫莉、我也下来了。
　　可能是刚看完现代武器的缘故吧、连安全索都不带就直接从五十米的塔上跳下来实在是充满了违和感。
　　◇
　　战场的对面有着像研究所一样的白色建筑物。
　　两米左右的栅栏上还附着铁丝网、用亚丽莎的话说就是「毫无幻想风」的制作。
　　赛莫莉的脸可通过的样子、只和门口把守的木乃伊打了个招呼就毫无阻碍的进去了。
　　从远处看还以为建筑物的材质是大理石、靠近了才确定是混凝土做的。
　　被出来迎接的骷髅引导着、在建筑物内前进。
　　骷髅穿着女仆装什么的、当做没看见好了。
　　最后到达的是一个像是被荧光灯照着的五十叠左右的宽阔的屋子。
　　中央有张大桌子、桌子上面通过立体模型再现了战场、迷你的坦克和傀儡在上面立着。
　　桌子两边、一个木乃伊和一个全身铠不知道什么原因正在激烈的争吵着。
　　通过AR上的显示、知道了这两人就是骸骨的「骸之王」铁男、铠甲的「钢之幽鬼」小武。
　　「恩、赛莫莉么。为了要和邦战斗用的坦克而来献上自己了么？」
　　「如果能让我揉揉那个不合常理的脂肪块一小时左右的话、我还是会给你设计下和邦战斗用的强化装甲哦？」
　　「老、老色鬼们！带着坦克那种无趣的东西去见邦大人而被讨厌了的话、你们要怎么负这个责任啊！」
　　被骸和铠的性骚扰发言气的涨红了脸的赛莫莉胡乱挥着双臂、而两人也慌忙从她身边逃走。
　　并不是错觉、他们很乐在其中。不过、简直就像是小学生之间的关系呢。
　　狠狠地性骚扰一番把赛莫莉欺负了一顿之后、终于发现我的存在的两人质疑到我是谁。
　　「话说、那边的小哥是谁啊？」
　　「赛莫莉的这个么？」
　　铠的手指比划出粗俗的手势、结果被赛莫莉揍了、头盔滚到了地上。
　　果然里面是空的啊。
　　「初次见面、在下库洛。邦阁下的同乡——『日本人』不知道有没有听过？」
　　「恩？明明不是勇者却竟然是黑发的『日本人』？」
　　「这么年轻就想要永恒的身体了么？再去享受个三十年左右的人生吧」
　　「说的就是啊、可别变成老朽这样的机械身体啊、这种金属铠甲一样的身体啊、就算摸了赛莫莉的胸也不会有快感的哦？」
　　「我的胸部是邦大人的东西！」
　　只是来打个招呼而已啊、还真是喧嚣的家伙们啊。
　　但是、和邦一样明明有着能成为最终BOSS的卓越的能力、却完全感觉不到恶意啊。
　　尤其是骸那边、如果之前没见过不死之王森的话、估计会把他错当成怪物给消灭掉了吧。
　　——罢了、要是性格急躁或随便树敌什么的、在长寿之前就会被杀然后魔王化被勇者打倒吧。
　　「那么、你来是有什么事？真的不是为了要永恒的身体么？」
　　「不、拜托了赛莫莉来给我介绍下层有名的地方、说是这里是最有意思的地方就给我带来了」
　　「哈？观光来的？」
　　「呼呼呼、因为那种理由就随意的来到了迷宫底层可是第一次听到啊」
　　问了原因我就老实的说出来了、结果被大大的笑了一番。
　　「罢了、也好。这里千年以来过来的净是些想要永恒的生命啊、遗失的知识啊之类的耀眼的愿望的人那」
　　「还有就是把老朽们误认为魔王来讨伐结果反而被灭了的『勇者』什么的」
　　完全看不到表情但是大体是传达出来了对此很厌烦的样子。
　　姑且是挺欢迎的样子、作为礼物的代替从存货中取出了火药式的大炮和滑膛枪赠送给了他们。
　　担心了下能不能从道具箱中取出大炮、但是在取出的瞬间入口变形了然后就拿出来了。
　　「喔喔、稀有品啊」
　　「这个是老朽在芙鲁帝国居住时设计的大炮呦、当时史莱姆们吸收了魔法而大量的繁殖、为了消灭它们而做的东西」
　　铠先生是芙鲁帝国的技师啊。
　　我记得那个帝国确实是被猪头魔王毁灭掉的国家。
　　礼物受到了预料外的好评、作为回礼他们允许我参观封闭空间里建造的博物馆。
　　◇
　　骸穿进了一道连支点都没有的用黄金装饰的门。
　　传送门什么的么、骸的光点从地图和雷达上消失了。
　　从被标记中调查的话、显示现在的位置是「UNKNOWN」。
　　试着用「远见」魔法来看一下、和窥视真祖城堡的那时候一样没法发挥效果。
　　跟在铠和赛莫莉后面、穿过了黄金之门。
　　用地图确认结果显示的是「地图不存在的区域」。
　　之前见过一次这种情况——啊对、和被森的影子困住的时候一样啊。
　　里面是周围都无限延伸的广阔的白色世界。
　　在那里等间距矗立着高五十米左右的长方形的建筑物。
　　「这里是空间魔法做出的地方么？」
　　「不是、这里是尤伊卡的特殊技能创造出的空间。这里即便是众神也窥视不到所以不用担心那」
　　想象了下神透过云来窥视下界的工作的场景。
　　啊对了、有件事得先确认下。
　　「话说、这个叫做尤伊卡的人也是转生者么？」
　　「啊、是的。但是和老朽的人族不同是作为『小鬼人族（哥布林）』而转生的。因为有着看起来很凶的眼睛、怕吓到别人而一直在自己的领地潜伏着闭门不出呢」
　　哥布林啊。亚黛米没提到的哥布林第一次出现。
　　但是、女孩子转生成了哥布林什么的太可怜了我都要哭了。不过也说不定是男的。
　　「尤伊卡虽然很老成但是是好孩子呦？经常听取我的恋爱烦恼和我一起商量呢」
　　赛莫莉跟着说了句、不过看这家伙傻的可爱的样子、就算人拒绝她她也会不厌其烦的经常靠近然后关系就渐渐变好了吧。
　　下次、把和邦战斗用的魔剑什么的当作礼物来送给她吧。
　　「喂、难得带你来博物馆了、不给我好好的参观么！」
　　「呼呼呼、看你那施了恩惠就求感谢的态度。人不想看也没办法吧」
　　不管那两个朋友间的吵架、开始参观学习博物馆里的东西。
　　在哪都没见过的手枪和步枪、机枪和迫击炮还有手榴弹——这不全是武器么。
　　接着走进下个建筑物、里面是单翼和双翼的往复式战斗机和坦克装饰在那。这些和刚才地面上看到的坦克不同、鉴定了下发现有个即使是赛莫莉也要苦战的战斗力。
　　二百米级的战列舰前一边听着骸愉快的解说一边看着窗外、被窗外的发现的一样东西吸引了。
　　「那个难道是铁路？」
　　「啊、是的。那就是老朽被神追赶这件事的元凶啊」
　　骸是三千年前、作为一个小国的王子转生的。凭着特殊技能和军事知识把国家发展成了大陆上的一大帝国的样子但是——。
　　「为了使帝国的信息和流通稳定、制造了电波塔和铁路网但是那好像碰触了神的逆鳞啊」
　　谷仓地区被大量蝗虫吃光、然后是干旱、然后是地震火山喷发之类的天地变异的事情就像大甩卖一样一个接一个袭来。
　　——胡来也要有限度啊。
　　在那种状态下国家还存续了十年的样子、但是由于发出了神谕说元凶就是骸传达的技术、结果导致了帝国的分裂他自己也遭到了暗杀。
　　本来、就知道暗杀者会来的、于是提前准备好了成为「骸之王」的仪式。
　　「即使身体变成这样、纠缠不休的神的使徒还是没有放过我、最后以我一直隐居在迷宫深处作为条件而放过我了」
　　说到这、铠像没忍住似的笑了出来。
　　「这家伙可是拿全人类当人质啊？制造了成山的核武器、说什么『不想让人类全被毁灭的话就停止追杀』」
　　还以为这是开玩笑的、结果骸不高兴的鼻子哼了下而没否定、看来是真的啊。
　　威胁神什么的、太乱来了。不愧是成就了一代帝国霸业的男人啊。
　　按他的话说、众神用奇迹般的力量把成为材料的放射性物质全变成了铅、地面上这附近也都变得不能开采了。
　　他的特殊技能「金属创造」也制作不出钚铀、所以核武器貌似也没剩下了。
　　太好了、幻想世界的核冬天什么我可实在不想。
　　想用魔法道具做个原子炉什么看来是不行了。
　　因为已经有氢了所以给变成重氢然后进行核融合什么貌似可行、不过做了的话貌似会被神追杀啊。
　　真是预料之外的情况啊、狗头魔王的话也有了证据。
　　果然、文明大幅前进的话就会有阻碍。
　　之前为了考虑方便食材的运送、而进行了石制铁路的研究还真是危险啊。
　　作为骸想要的各种各样的魔法金属的交换、从他那要来了几个设计图和学术书之后就离开了他的博物馆。