　　我是佐藤，好像是法国那一带的话吧、「位高则任重」（noblesse oblige）这句话是什么时候开始变的有名的呢。
　　就像在日本只能在漫画动画中看到的台词。到了异世界反而司空见惯一样。
　　「那个立领、黑色的头发黑色的眼睛还有名字。更不用说还有那扁平的脸！『该不会是日本人吧？』」
　　『是啊。如你所见是土生土长的日本人』
　　「果然、是这样的么」
　　后半由于对方用日文询问了、所以我这边也用开始日语回答了。
　　眼前的真祖、是个有着海藻般天然卷的紫色头发青年。
　　有着一张苍白的法国系的脸、但是在说日语的时候有关西腔的感觉。
　　啊、估计今世和前世的样貌没什么因果关系吧。
　　本名是「番」或者「播」之类的汉字吧？
　　「不像是雪加帝国的的勇者啊、难道是遭遇了神隐的＜迷之人＞么？」
　　「那个＜迷之人＞的事情倒是没听说过、大概是转移者之类的吧」
　　「哦？几百年前曾发生过圣赫拉尔开教国模仿雪加帝国的勇者召唤秘术、从日本召唤了勇者的事情、现在又出现了重复做着同样事情的国家呢」
　　他摆出苦涩的脸嘀咕着「这帮诱拐犯」、「又要从召唤士和国家中枢开始处理么」这些话。
　　对他来说转移者＝召唤者么。
　　等级61的真祖、再率领着40~50级的吸血姬们，可以轻松灭掉个小国了吧。
　　而且据我所知、这个大陆没有叫做圣赫拉尔开教国的国家呢。
　　这里姑且为了米奈娅公主也稍微跟进一下吧。
　　「没那个必要了呢。那里被上级魔族袭击、召唤相关的人都被排除了」
　　「魔族也偶尔会做些好事呢」
　　把从米奈娅公主那里听到的事告诉了真祖。
　　虽然真实性没有得到确认、但是那个时候公主没有说谎的意义吧、所以不需要过分怀疑。
　　「有各种各样日本的话题想要讨论呢、果然先把事情给处理了吧」
　　「也是呢。我来这是为了——」
　　我为救出珍娜小姐她们时破坏了结界城的事情道了歉、然后拜托他们放掉和珍娜小姐在一起的女性们。
　　「她们都是作为奴隶从正规渠道购买的人。」
　　「如果支付相应的金额呢？」
　　「我们不缺钱那。」
　　——不行呢。
　　「说是从正规渠道购买、难道你们到街上了么？」
　　「怎么可能。在迷宫上层每两个月会开放一次秘密市场。在那里用卖掉魔核和魔物素材得到的钱购买了展出的奴隶」
　　而且、作为大客户的他好像一般只买贵的奴隶。
　　「把奴隶们作为血液的供给源来饲养么？」
　　「真是失礼呢。她们在城内是得到重用的人呢。请把刚才那好像是饲养她们的言论撤回」
　　「真是不好意思、请容我把刚才说的话撤回」
　　故意说了挑衅的话、但是被预想以外的激烈的言语否定回来了。
　　「从购买的奴隶那也也就每月获得数十cc的血的程度、其他城内的侍女也是被做了相似的事而已。强行吸血的事情没有做过、无形的暴力和凌辱行为也是没有的」
　　她们作为血液供应源这点是基本没错了、她们的自由意识被夺走了。
　　他成为吸血鬼后、逐渐失去了普通的性欲。
　　吸血姬们都是他的妻子、似乎也就是拥抱接吻之类程度的关系。
　　唯一的欲望是、每日喝三次滴上一滴血的葡萄酒的事。和我听说的吸血鬼形象有些不同啊。
　　怎么说呢、是那种女性向小说故事里登场的吸血鬼呢。
　　「雇佣的人会在5~10年左右解雇、雇佣期间尽量教会她们文化和技术、然后给她们足以玩乐数年的生活费之后解放她们」
　　有这般优厚的待遇、就算雇主是吸血鬼下仆也很多。
　　教会她们文化和技术、与其说是为了让她们被解放后能独立不如说更重要是为了让闲暇的吸血姬们打发时间。
　　比起说讲慈善事业作为目的不如说这本身就是符合吸血鬼的行为呢。
　　但是、在这里居住十年的话晒不到阳光、肯定会不健康吧。
　　「这个你不用担心。在这个大区的尽头有居住着光属性魔术士的地方。曾吩咐要侍女每天去那里做一次日光浴」
　　「吸血鬼住的地儿还有光属性魔术士？」
　　「那个男的因为把侮辱了爱人的大贵族的混账儿子给血祭了而被追捕、和那个女人的父母一起逃到了迷宫里、作为提供粮食和生活必需品的代价就是工作」
　　原来如此啊。
　　稍微觉得他对奴隶有点考虑过多了、不过这也是他能好好存在在这里的理由吧。
　　「如果做了虐待或杀戮之类的事情的话、勇者就会来做了我吧。什么事都是适合而止共存共荣比较好嘛」
　　真祖的脸上露出坏笑同时说道。
　　◇
　　「但是、买奴隶了的话不就没有必要夺取盖罗卡小姐她们了么？」
　　「姆、是没必要」
　　「那为何？」
　　「这个月黑市没有开放的缘故、听到作为市场老大的迷贼说到路上看到了濒死的少女的事情」
　　按真祖所说、盖罗卡小姐被毒刃刺中动弹不了要成为魔物们的食物了、珍娜小姐受了剑斧螳螂的一击而处于濒死状态、于是把她们各自救下了。
　　和吸血鬼一起的话、他们就能变成雾来移动止血同时阻止了毒的蔓延、就这样到了城里用储存的魔法药给她们进行了治疗。
　　他所说的「变成雾」这点让我很有兴趣十分好奇、等下次有机会再问问吧。
　　「真是喜欢做慈善事业呢？」
　　「姆、长时间以来最大的敌人是无聊呢。在眼前看到了不幸的人当然会去救了。而且、如此美丽的少女的话、有不伸出援手的理由么？」
　　「的确是呢」
　　本来、就算是黑市的话、也是只在下层不用出来、救了珍娜小姐她们而出城是一百年了第一次呢。
　　◇
　　作为对善良的真祖救了盖罗卡小姐和珍娜小姐的谢礼、我问了下有没有什么地面上的想要的东西。
　　「姆、有个叫做『レッセウの血潮』的挺想要的」
　　本来以为对方会说没什么想要的而回绝掉呢、意外的立刻回答了啊。
　　我如果没记错的话、这个应该是个廉价的葡萄酒品种。
　　「喜欢珍奇的葡萄酒啊、因为用道具箱和转移魔法、生鲜食品什么的也可以从产地调来哦」
　　真祖向四周侍奉着的吸血姬们看到。
　　「流行的礼服」
　　「秘银、没有的话钢锭或者银锭」
　　「可爱的小东西」
　　「想要纸和墨水呢」
　　把吸血姬们七嘴八舌说的想要的东西都记录在了记事本上了。
　　现在就直接给她们也行、但是果然还是和真祖想要的葡萄酒一起给比较好吧。再次确认了记事本没有记错的之后约定了下次来访时会带上相关的东西。
　　刚要起身、被真祖阻止了。
　　「好不容易来一次、不来决个胜负么」
　　◇
　　最初还是难解难分、但是最后和真祖的对决还是以我胜利结束。
　　「将军」
　　「等等、别那么走」
　　「但是、不是说刚才的『等等』已经是最后一次了嘛？」
　　「咕那我让出三个血珠、再让我一手呗」
　　「知道了、这是最后一次了吧？」
　　「姆」
　　是的、对决内容是将棋。
　　真祖讲准备好的棋板横了过来开始了对决、但是真祖的水平也只能说是爱好者的水平。
　　得到了吸血鬼产的稀有素材所以让一手还是很值的、但是气氛还是稍微紧张了些啊。
　　我因为工作曾经做过将棋游戏、当时进行的鬼一般的特训、所以对外行人来说还是很强的。
　　而且当时因为要设定难易度所以还是有很多手下留情的诀窍的、但是就算这样想让真祖赢也还是很难。
　　即使做了个显而易见的陷阱、真祖也会自爆一般冲过来。
　　不管用几次『等等』、他的赢面都很小啊。
　　不过、观战的吸血姬们也不在意胜负的样子。
　　她们在真祖像孩子一样说着『等等』的时候、发出不甘的声音然后向真祖投去了慈爱的视线。
　　嘛、就算是兴趣也还是停下这种行为吧。
　　和真祖的将棋对决一直持续到清晨左右、直到某个人物出现之前都在继续。