　　我是佐藤，受到诅咒只剩头也不会死的、时而嗟叹着抬起头时而咔嗒咔嗒的笑着的场景实在恐怖。
　　喉咙也没有了肺也没有了到底怎么发的声、实在很在意但也没办法。
　　◇
　　「我来打倒你了哦！邦大人！」
　　「赛莫莉啊、今天也很有精神嘛」
　　乘在大蝎子背上、带着暴龙（Tyranno/ティラノ）和以藤蔓为手脚的游歩触手（罗帕）的美女在城堡的中庭和真祖对峙着。
　　波浪般纠结在一起的黑发下是青白色的肌肤、十分的艳丽。
　　她是身为真祖邦的吸血姬的吸血鬼领主，她所骑的大蝎子和护卫的魔物、都被她吸血鬼化了。
　　试着问了下为什么会做出袭击他的部下这种不可思议的事、但是对方轻松的答道「稍微有点儿叛逆期吧」。
　　对他们来说、也不过是娱乐的一部分吧。
　　而且、虽然赛莫莉说着是要来打倒真祖、但她那青白色的肌肤正染上了少许紫色。
　　言行不一嘛、那正是恋爱中的少女的眼神。
　　「那么、今天的先锋是谁？」
　　「邦大人、我我我！」
　　「不、这里还是让我来」
　　「人家想上嘛~」
　　不仅仅是刚才的金发美女、红发和黑发的女性也举起来手表示了自己想要上的要求。
　　看来、战斗狂不止她一个啊。
　　「轮到我」
　　刚才沉默寡言的白发幼女吸血姬、举起了小小的手向中庭走去。
　　幼女从小指的尖端伸长了指甲然后切开了手腕。
　　从手腕流出的血像活物一般蠕动形成了一把大镰刀
　　真是吸血鬼的固定招式呢、不过实际看到了还是觉得是很奇幻的景象啊。
　　赛莫莉那边、正扛着魔物素材做成的大剑。
　　「哼、竟然是白姬先锋？还以为妥妥的是那边的金发的胖女人先来呢」
　　「才、才不胖呢！只是稍微有点丰满而已！」
　　虽然赛莫莉把漂亮的金发小姐说成胖、我虽然没觉得她很瘦、但是和胖也是不搭边的。
　　仿佛没听到两人的斗嘴、走到了中庭的幼女向赛莫莉举起了大镰刀。
　　「这边的先锋是、暴龙龙（ティラノン）呦。上吧、暴龙龙！」
　　赛莫莉那微妙的命名法让我对她少许有了些亲切感。
　　暴龙用一只脚为轴回旋身体并用尾巴砸向幼女。
　　体高六米的巨大暴龙还真灵活。
　　幼女用巨大镰刀轻松切断了暴龙的尾巴。
　　但是、暴龙好像一开始就做好了被切断尾巴的准备了。
　　被切开的暴龙的伤口处血液飞溅出来、不知什么原因一下燃烧了起来。
　　如火焰喷射器般燃烧的血已近在咫尺、幼女化作雾来回避。
　　但是、清楚的掌握了吸血鬼的能力了呢、飞溅的血液仿佛是专门为了燃烧雾化的身体一般特制的一样。
　　观战的吸血姬们吸了口气、赛莫莉深深地笑了。
　　「天真」
　　这句自言自语来自真祖。
　　我这里AR上也显示、幼女所受伤害十分轻微。
　　从暴龙脚下的阴影中涌出的幼女、快速的切掉了暴龙的双脚。
　　看来变成雾的是假的、本体融进影子之中移动了。
　　影魔法中所没有的「影步」、是种族固有能力、持有这个技能的只有包含真祖和幼女在内的寥寥数人。
　　看来是要活过一定岁数的吸血鬼才能掌握的技能、170岁的赛莫莉就没有这个技能。
　　失去了移动手段的暴龙、毫无抵抗能力的就这么被切成了细条变成了灰。
　　看来体力值归零的吸血鬼会变为灰烬呢。
　　「胜者、白姬琉娜」
　　沉默寡言的幼女握住了小小的拳头、暗自高兴的样子。
　　她迈着优雅的步伐走到真祖附近、向他伸出了脸。真祖轻轻地吻了她的脸颊、她的嘴角绽放了笑容。
　　有点可爱。
　　◇
　　「这里中坚战由罗帕出场！白姬连战是不行的哦？」
　　嘴角仍然保持绽放笑容的状态的幼女正往中庭走的时候、被口气焦躁的赛莫莉阻止了。
　　幼女转向了真祖的方向寻求裁判的意见。
　　「姆、实力相差悬殊的比赛没有意思」
　　由于这句话、第二轮就由罗帕对战金发美女了。
　　金发美女也像幼女那样、切开自己的手腕用血做出了两把短剑开始战斗。
　　纵横自如的攻击者罗帕的触手、用超越了人类的快速动作来躲避、避不开的触手就用短剑来接住。
　　这个罗帕的树液、看起来和暴龙的血不一样不会燃烧。
　　但是、粘性很强、金发美女的动作渐渐迟钝起来。
　　罗帕触手的前端角质化了像指甲一般的部分、划过美女的衣服并将其割开。
　　「啊哈哈哈！罗帕、GJ! 将那肥胖的不体面的身体就这么暴露在光天化日之下吧」
　　「我、一点也、不、胖」
　　因为反驳赛莫莉的谩骂导致了呼吸紊乱了、金发美女无可避免的被复数的触手缠遍、四肢被拘束住的状态下吊到了空中。
　　——之类、色情的姿势。
　　为了她的名誉、我朝向后方把视线移开。
　　听到后面发出了啪叽啪叽的电击的声音。
　　从触手的前端放出了电击攻击、金发美女陷入了麻痹状态异常。
　　这种状态下变成雾都做不到吧、基本确定了是无法反击的金发美女的败北了吧。
　　「胜负已分、胜者罗帕」
　　因为已经分出胜负的样子、我转回了头——看到的是身体分成了两半的金发美女残骸的四肢悬挂在罗帕的触手上。
　　罗帕把金发美女的头部扔了出去、幼女给捡了起来。
　　「难看啊」
　　「屈辱」
　　呃、真不愧是吸血鬼。
　　只剩头了还能说话呢。
　　「不必担心。浇上血的话、马上就会复活的」
　　看到我用惊愕的眼神看着说话的头颅、真祖在旁边跟进了一句。
　　AR也显示体力槽正在逐渐恢复。
　　◇
　　「这边由罗帕连战。那边的大将呢！」
　　赛莫莉的视线紧跟着真祖。
　　好像不在意她的视线似地、真祖看向了我。
　　「常规的已经看够了呢。今天换个方案吧。库洛阁下、能让我见识一下你打倒护卫的手段么?」
　　「啊、也可以」
　　罗帕的话、用「理力之手」束缚住触手、然后用火系的魔法一击排除就可以了、没什么别的需要考虑的。
　　「这个罗帕是为邦大人特别准备的。岂是那人类可以随便使用的！我来亲自会会你」
　　是给真祖用的啊、刚才那金发美女不也用了么。
　　还有、到底是准备怎么怎么个用法啊、听着就可怕。
　　「不想让她受伤啊、有没有什么手下留情的诀窍啊」
　　「区区人类、还说手下留情？！竟然敢小瞧我赛莫莉大人」
　　「放心吧。上级吸血鬼就算变成灰也不能被消灭」
　　本来想小声和真祖商量下、但好像被作为吸血姬而耳朵很好使的赛莫莉听到了的样子然后血管都要迸裂开来的气愤至极。
　　真祖倒看着挺开心的、「把魔核放置到灰上面然后将血滴上去就能复活的、所以尽情去做吧没关系」如此说道煽动起来。
　　如果真的放手去做估计城内的侍女也会被连累到吧。
　　既然头掉了也不会死、就以切掉头为结束吧。
　　「邦大人！打败这家伙的话条件也不会变吧？」
　　「啊、赛莫莉赢了的话、按照约定下个月做你的俘虏吧。但是你要是输了的话、对于你的命令权就交给库洛阁下了」
　　别、命令权什么的就不用了吧。
　　和我视线相对的赛莫莉表情扭曲了。
　　挡住了那深谷般足以炫耀的胸部、好像要从我的视线下保护住一样。
　　实在是遗憾。
　　「下、下流的命令是不行的哦！」
　　「哎哎？赛莫莉已经认输了么？」
　　估计为了报刚才的仇吧、只剩头的金发美女厌恶的说道。
　　实在是超现实的景象。
　　她们也真是、不死之身啊。
　　无吟唱使用「理力之剑」的魔法做出玻璃一样透明的剑、就用这个当作武器。
　　「哦、用『旋风刃』系列的魔法做出武器么、还真是少见的用法」
　　被活过了漫长岁月的吸血鬼这么说、自己有种十分奇怪的感觉。
　　但是、那种感想、也被赛莫莉用纤细的手腕轻易挥舞的大剑的猛烈突击给打断了。
　　本来以为是只会用蛮力的类型、意外的也好好地使用了剑术。
　　170岁为止的时间、只要有闲暇就挥舞着剑了吧。
　　和波奇的师傅一样的洗练的刀法。
　　但是和艾鲁夫师傅比起来奸诈不足啊——所以很容易读出接下来的动作。
　　仿佛白给的一样、赛莫莉的表情实在太明显了。
　　比起波奇作为对手时的训练、放任对方攻击的同时又能逐渐紧逼起来。
　　被逼到死角的赛莫莉、切开了自己的手腕、然后用血液做出的针袭来。
　　这种勉强的攻击、用单发「短気绝弹」给驱散了、同时用理力剑破坏了赛莫莉的大剑。
　　「库、你这家伙」
　　赛莫莉用血做出了片手剑接住了理力剑的攻击、潜近了身体扭的像螺丝似地她的身旁、一掌打了过去。
　　手掌碰触她身体的瞬间、用「魔力强夺」一口气夺走了对方的魔力。
　　根据她失去了魔力和防御力、我就这样保持用手掌挤压的姿势。
　　吸血鬼也需要呼吸的么、赛莫莉的呼吸被阻塞动作停止了。
　　就这样收回了手、然后反手握住理力剑对准了她的颈部、在还有一点距离的地方停下了。
　　啊、是不得不停啊。
　　让我把除了皮肤是青白色之外和人类没两样的女性的头部切下来什么的。
　　就算知道那么做不会死、生理上的厌恶感还是占了上风。
　　「胜者、库洛阁下！」
　　但是、真祖已经判断了是我的胜利。
　　赛莫莉站在地上双手握着颈部咳嗽着。
　　「库洛阁下、想让赛莫莉做些什么呢」
　　对于真祖的提问开口回答前、和赛莫莉对视了。
　　她悔恨的紧咬着牙、身体屈辱的颤抖着。
　　施虐心被勾起了呢、但是没有要求色情方面的事情的心情。
　　「是啊——」
　　稍许让赛莫莉心跳不已这种程度还是希望能原谅我啊。
　　她天生就是被玩弄的角色的素质呢。
　　「——那就带我介绍下迷宫下层的名胜吧」
　　对于我的要求感到很意外的样子、赛莫莉倾斜着头疑惑的说到「名胜？」
　　你原来好这口啊真祖这般说道、一边敲打我的肩膀一边开心的笑着。
　　「名胜是吧！交给我吧。绝对要让你看看你至今所没看过的惊天动地的名胜」
　　看来是把做向导这件事理解为了新的挑战了吧、赛莫莉摆出鼓足干劲的表情并伸出手指着我。
　　就算她现在如此有要做向导的气势、差不多也到黎明了吧、今天白天是和珍娜小姐的约会而晚上有和行会长参加宴会的预定。
　　明天是要护送卡丽娜大小姐参加茶会和晚餐会不去不行、所以就后天吧。
　　虽说今晚也不错、但是周游名胜的话、还是想好好的睡眠休息之后再来啊。
　　真祖那边的战斗的报酬变成了把我介绍给下层的转生者。
　　游历名胜的时候去拜访一下吧。