　　「一、二、三！一、二 ―― STOP！波奇！手和脚很凌乱哦！而且右脚是从脚后跟开始、左脚是从脚尖开始唷！小球也是、直到指尖为止要更加意识到！两个人也、不要忘了跳跃的时候互相看对方、着地的时候为了能朝向客人们要把身体扭转！给观众看著屁股着地什么的绝对不行哦」
　　(译注: 原文「アン、ドウ、トロワ (Un、Deux、Trois)」、即是法语的「1、 2、 3」
　　把在打拍子的手停了下来、对波奇和小球的舞蹈指出缺点。
　　虽然即使维持现状也十分够看了、可是在一大群人面前的舞台、果然还是想要给人看到更加优秀的东西呢。
　　「手指～？」
　　「亚里沙、即使一下子噼噼啪啪的说也不会明白的说！希望再稍微、慢慢的一个一个教我的说」
　　我指示得太急了吗？波奇含着眼泪申诉了起来。
　　小球也不断地把手指一抓一抓。
　　好危险好危险、像前世的时候一样一人发热就是失败的地方啊。
　　冷静下来亚里沙。
　　慢慢的详细解释向波奇和小球说明。
　　但是、好像无法好好的传达给两人。
　　啊啊、真是的～用说话教人真难。
　　教育技能用处好像又不多、对了！用光魔法吧。
　　使用升级后犹豫著用法的技能点、把光魔法的技能等级提升到1。
　　虽然再一次取得之前一度RESET(重新设定)了的技能什么的感觉很浪费、可是迷宫的话即使技能等级只有1也够用了吧。
　　是心理作用吗？必要点数感觉很少。因为是之前一度记住了的技能吗？还是因为等级上升了吗？虽然不清楚、可是验证放在之后就可以了吧。
　　现在舞台的练习才是最重要的。
　　「两个人也、稍微看一下」
　　「小波奇～？」
　　「小小的小球也在的说」
　　「姆、不在」
　　「美娅、之后会让你出场的啦」
　　使用光魔法出现了变形成3头身的波奇和小球的幻影、让它们配合歌曲的舞步踏步。
　　「好好的看著、这边的是刚才波奇和小球跳了的舞步、那边的是正确的动作唷」
　　两个并排给她们看看差别。
　　「原来来～」(Riko :原文为「なるる～」、原来如此(なるほど)的前半节、可不是我手残打错字哦
　　「明白了的说！」
　　太好了。
　　使用了技能点的意义――
　　「可是、怎样改正的话才好就不知道了的说」
　　――没有……。
　　啊啊、真是的～怎么办啊。
　　◇
　　拯救了无计可施的我的、是我心爱的My达令。
　　哦哦！白衣！这不是白衣吗、医生！
　　哇、哇～。
　　用双手轻轻地递出从道具箱中取出来的眼镜。
　　「为什么、是眼镜？」
　　「无论如何、无论如何也请你务必戴上！」
　　「亚里沙、语气很奇怪哦？」
　　啊啊、不对不是挂在口袋好好的戴在耳朵上啊！
　　可是、那个姿态也难以舍割啊。
　　太想要数码相机了。
　　「亚里沙、没有在考虑什么奇怪的事吗？表情ニヨニヨ的喔」
　　(译注 :ニヨニヨ、笑嘻嘻的意思、「(・∀・)ﾆﾖﾆﾖ」
　　「骗人？！」
　　被那样指出后急急忙忙从嘴角开始抚摸脸蛋整理表情。
　　「那么、按照这个影像教给波奇和小球舞步的话就好了？」
　　「嗯、能做到吗？」
　　「很简单哦。这样的话、看」
　　哇、多么的重劳动啊。
　　想不到是用「理力之手」的魔法把波奇和小球像木偶一样操纵来教导舞步什么的……一般是不会想到的啊。
　　「木偶～」
　　「波奇和小球被主人随意摆布的说！」
　　「喂、不要说奇怪的事、记住动作啊」
　　「好～」
　　「是、的说！」
　　话虽如此、明明只是看了一次便同时地巧妙的操縦波奇和小球、为什么咏唱会做不好呢？太不可思议了。
　　偶～尔、想像在谁也看不见的迷宫深处之类的、一个人偷偷的练习著的身姿、好萌。
　　「当然、已经是想要推倒的程度了！」
　　「亚里沙。口水」
　　因为惊讶的那家伙的话、我急忙擦乾净嘴角。
　　年轻的身体过于诚实、好危险。好危险。
　　「服装、怎么办？给她们作新的吗？」
　　「是呢～、虽然礼服也不错、可是因为波奇和小球会跑来跑去……」
　　「忍者装束～？」
　　「那个、有点…」
　　「那么、羽妖精的衣服就好的说！」
　　啊啊、在精灵村落空中跳舞的时候吗。
　　的确、也许很适合。
　　「好、那么去吧！在飞行的时候追加从翅膀溢出光芒的机关就拜托主人了！」
　　「啊啊、那很漂亮呢。预先调查一下用不太特殊的素材能不能做到吧」
　　这样服装就OK了呢。
　　「来吧！大家！　这次去正式彩排了哦！」
　　「嗯」
　　「好～」
　　「Roger的说！」
　　美娅开始演奏音楽的同时、波奇和小球跳著舞、注入了我的灵魂的热唱响彻练习室里。
　　◇
　　然后，正式表演终于来了。
　　舞台前人山人海。
　　明明原以为会更加冷清的、可是大家好像意外的闲。
　　我面向观众、大声喊出开场白。
　　「听我的歌吧！」(Riko :Macross梗
　　啊啊、真棒。
　　这样的话今生想做的事的清单就又填上一个了。
　　下一次无论如何、一定要把我心爱的My达令推到。
　　不对！一定会让他推倒给你看！