　　网译版 转自 百度异世界狂想曲贴吧
　　&amp;nbsp;
　　「那么,决定好要留下哪个了?」
　　「果然,虽然是常规,但我认为『物品鉴定』比较好。真是的,3个也是雅达利宝珠(アタリ宝珠)的话,就是会犹豫呢~」
　　击破阶层领主后有3个大中小的宝箱出现了。
　　将觉得会像民间故事般,假如开启其中一个另外两个就会消失的我和亚里沙(アリサ)放在一旁,小玉(タマ)迅速地将三个都开锁并打开了。
　　因为在迷宫中发现宝箱的时候,似乎是由小玉负责的,因此看著慌张的亚里沙感到纳闷了。
　　另外,宝箱并没有设置陷阱之类的东西。
　　先不管这些,我继续分类在常春藤之馆的起居室中摊开的战利品。
　　虽说反正都要送到拍卖场,但都有必要先做个目录吧。
　　加上更重要的是,所谓战利品的确认就是会感到如此有趣。
　　宝箱之中,有着跟中层同样的3个宝珠,分别是「物品鉴定」「水魔法」「麻痹耐性」这3个种类。
　　虽然暗自期待着「咏唱」的宝珠,却扑了个空。
　　这次出现的3个宝珠,每个都是中奖类别,特别是「物品鉴定」似乎是稀有中的稀有。
　　让盾职的娜娜(ナナ)或是回复角色的米亚(ミーア)拿「麻痹耐性」吗,让盾职的娜娜或是后卫的露露(ルル)拿「水魔法」吗,还是让斥候的小玉或是料理人员的露露或是知识渊博的亚里沙拿「物品鉴定」吗,围绕着这些大大地议论起来了。
　　最后,由于让露露拿「物品鉴定」的话,食材的安全就能得以确保,因此能指名的战利品就选择了「物品鉴定」,并决定由露露来使用了。
　　真是的,选择的基准是以吃饭为准这点,真是像我家贪吃的孩子的风格呢。
　　「其他全都是微妙的装备呢~」
　　「亚里沙,那个判断的基准太奇怪了,我建议再次考虑」
　　对于亚里沙的决定,娜娜作出反对了。
　　确实,虽然是没有拥有值得一提的性能的东西,但我认为这是尚算可以的阵容。只是魔法武器就有精金制(アダマンタイト)的战锤、秘银的短剑、脸树的大弓、蟷螂的蛮刀、雷晶杖、麻痹棘枪这6个,即使是普通的武具亦有黑钢的单手斧和银的小剑等等4个。
　　「确实平常的作弊装备是异常的呢~ 虽然推敲了好几个战术计划并且将其准备又准备,可是面对等级高9等的对手却能无伤地胜利什么的,根本就不普通呢」
　　「喜欢受伤～？」
　　「痛痛是不可以的说！会很辛苦的唷？」
　　「变态？」
　　「不~是！」
　　亚里沙险些就被认定为受虐狂了,但无伤并不是一件好事吗。
　　之后,提升到70等级左右的话,即使是魔王级别的到来也能安心了。根据亚里沙的说法,由于狗头和猪头是特别的,因此再提升个50等的话可能就充足了。
　　这次是偏向武器的关系吗,防具并不多。
　　除了秘银制作的雷手铠这样的魔法铠甲和金刚贝的大盾以外,全都只是坚固的普通的防具而已。
　　雷手铠不愧是乌贼的掉落品,长着10根触手,并且会自动防御向穿戴者的攻击,是个优良的物品。甚至付带着从前端发出像是电击枪般的电击这样的机能。
　　由于是全身的铠甲,似乎需要选择穿戴者的样子。可是根据影人(シャドウ)族的西奥尔氏(セオル氏)的说法,迷宫产的魔法铠甲似乎会配合穿戴者自动调整大小。
　　久违地看到了幻想风格般的道具,有这样的感觉。倒不如说,像是游戏一样。
　　然而与游戏不同,即使自动调整也有着制限。由于最多就只能调整在正负20%的范围内,小巧如尼莉莉露(レリリル)就无法装备了。
　　金刚贝的大盾相比起轻巧的重量却坚固,将魔力流通的话会张开魔法防御的薄膜,这对于攻略中层的盾职来说似乎会很高兴。
　　因为金刚贝本身在帮米亚提升等级的时候滥捕过,所以有很多沉睡在仓库之中,尝试自己制作来看看吧。
　　其他还有鳞恐竜的盔甲和装甲蛙的皮铠等等。
　　「佐藤」
　　「波奇(ポチ)也想要让你看看的说！」
　　「小玉也～？」
　　回过头来,年少组3人将戒指与王冠、耳环和项链,甚至可以说成是「这样也行!?」地杂乱无章穿戴在身上并摆着姿势。
　　由于3人满脸笑容十分可爱,「大家都像是公主大人一样啊」这样恭维一番之后,少有地害羞的3人忸怩作态地做出亚里沙般的反应了。
　　尽管宝石和装饰品只是普通地属于贵金属类别,并没有精巧的装饰。可是大大的宝石粒,还有即使单算贵金属方面也有着不差的价额吧。
　　虽然在装饰品中亦有属于护身符的类别,但全都是特定属性的耐性+1%这样微妙的性能的物品。假如复数地装备的话,又会有什么不同吗?
　　「这个皮草是狂牙虎的毛皮吗? 因为魔法对这种老虎不太有效,这个也会有那样的效果吗？」
　　莉莎(リザ)拿起来的斗篷就如她的判断一样,是狂牙虎的毛皮制品。虽然防刀刃方面是优秀的,但是似乎没有提升对于魔法的耐性。
　　其他还有数件不同种类的斗篷和血色蜘蛛丝长袍的袖子和领子上加入了毛皮的长袍等等。
　　话说回来,准备这些战利品的是迷宫的主人(ダンジョンマスター)吗?
　　虽然试著向亚里沙和西奥尔氏问过,但两人都同样不知道。
　　下次,见到本人的时候就尝试问一下吧。
　　◇
　　每次亚里沙介绍战利品的时候,聚集在会场的群众就会沸腾起来。
　　「酱~~~~这就是今次的压轴!!『雷手铠』唷!!虽然材料是司空见惯的秘银,但是这个触手可利害了！」
　　「「「哦哦哦哦！」」」
　　唉,在说明「利害」之处前就吵嚷起来,你们可以停下这样的行为吗?
　　「竟然!!对于向铠甲穿戴者的攻击会擅自地行动并进行防御唷！」
　　「「哦哦哦！」」
　　啊呢?跟期望的内容不相付吗,声音减少了。
　　虽然相当方便,但由于MP的上限似乎会常注地减少100点,可能对于魔法使来说是个难以使用的物品。
　　结果,比起亚里沙所宣言的压轴的铠甲,精金制的战锤（ウォーハンマー）和金钢具的大盾有更多的人气。
　　事后,将自制的金钢贝大盾以克洛(クロ)的身份拿到迷宫都市内的武具店贩卖的时候,被说无法买入而变成托售了。
　　好几天的宣传后,探索者公会别的广场举行拍卖会,赤铁证的探索者以相当的价格得标了。
　　虽然金钢贝还有数百个左右,但由于会引起价格崩溃,所以自重了。
　　另外,卖金钢具大盾所得的钱,在跟队长和职人长屋的人们的宴会上用光了。
　　尽管不知道为什么会有一大堆不认识的探索者们来参加,不过反正很快乐就算了吧。