　　我是佐藤。学生时代时的社会参观已经完全不记得了、但是成为社会人之后去的啤酒工场和半导体工场倒是记得很清楚。
　　果然、自己感兴趣的东西关注的深度也会不同吧。
　　◇
　　吃完饭后、按照珍娜小姐的期望、决定去面向探索者的店面转一转。
　　让马车在武器街的出口等着、我们步行过去。
　　武器店旁边设置的加工厂里、工匠们正在用魔物素材做着棍棒和骨槌一类的东西。
　　为了他们作业效率的着想、还真想阻止他们把未加工的素材就这么堆在大街上能看到的地方。
　　「这些。是魔物的尸体？」
　　「是啊。但是、比起叫尸体还是叫做素材比较好。」
　　珍娜小姐小声的言语让工匠间的气氛少许冒出了危险的味道、所以小声给予订正了。
　　因为我的话而发现了自己失言的珍娜小姐、连忙低头向工匠们道歉。
　　看到怎么看都是出身良好的大小姐的珍娜小姐对自己认真低头谢罪的样子很意外吧、工匠们说着「没事的」粗鲁的接受了道歉。
　　这一带只用魔物素材就这么加工成武器的比较多。
　　结合了炼金术的做着疑似魔剑什么的店面、一般会怕秘传的技术被盗而在室内或者中庭作业。
　　跟珍娜小姐介绍的、就是那样的疑似魔剑处理店。
　　「好气派的店啊」
　　「这是迷宫都市里也屈指可数的武器和魔法道具都有的店呢」
　　这里的武器最低也是金币十枚以上、所以是主力冒险者也不太能出手的高级店。
　　但是、品质不用说也是迷宫都市最高的、所以早就想带珍娜小姐来一次和店长混个脸熟了。
　　虽然对她来说来这家店买东西还早了些、但是塞琉市选拔的选拔队都很优秀、早晚会来这里购置素材什么的吧。
　　陪同珍娜小姐进到了店里、亲切的店员们一齐充满元气的招呼到「欢迎光临」
　　在受到她们气势影响的珍娜小姐的催促下、来到了陈列的武器前面来观看。
　　空旷的店内有十个左右陈列柜、每个柜前都必定配置着两个店员。
　　她们是原探索者、不仅要贩卖商品也要兼做警备员。
　　把手伸向穿着整洁的女性店员们的屁股的顾客、被依旧面带笑容的女性店员把手给扭了的场面见过很多次。
　　那些之类的先不说了、珍娜小姐被陈列台之一吸引住走近了那里。
　　「这是用晶角恐兽的角做的晶短剑」
　　「真漂亮啊」
　　听完店员介绍后看着晶短剑的珍娜小姐、发出了赞叹的叹息声。
　　这个是之前击退迷贼的途中看见的、三角龙一般的东西的角做成的武器。
　　魔力通过角的拐角处能发出电棍一样的电击使对方麻痹。
　　不过、吸引珍娜小姐的是那个宝石般的外表吧。
　　「您感兴趣的话、就拿在手里看吧」
　　在女性店员的劝诱下、珍娜小姐提心吊胆的拿起了短剑。
　　珍娜小姐稍微有点兴奋的对着光举起了短剑、结果不知道发现了什么脸上失去血色然后把短剑放回了台座。
　　恩？
　　「怎么了么？」
　　「那个、价签」
　　珍娜小姐小声说着。
　　稍微有些难为情的看着短剑的台座旁附这标签「金币１２０枚」
　　过去没有这种玩意儿吧。
　　而且这几乎是行情价的三倍。
　　和女性店员确认的时候、得知突然涨价了。而且这个还是外市来访问的商人想买下这些商品所给出的价格。
　　虽说是明显的天价、看起啦偶尔也会有就以这样的价格买下的商人的样子。
　　「这不是红龙士爵大人么。终于来了」
　　从里面出来的中年店长先生、一边对常客点头寒暄一边走向我这里来。
　　迪克里准男爵给介绍的时候就看出了十个和蔼可亲的人了、但是如此殷勤的招待、也是因为提供了这个晶短剑的制作手段。
　　当然不是直接全教给他、而是装作偶然的提示了而已。
　　那种事暂且不提、我来这里本来的目的是让珍娜小姐在这里被熟知、于是带她去工房参观学习了、工匠们教了她如何剥取素材能卖更高价的注意点。
　　就在珍娜小姐用认真的表情把剥取素材的诀窍记在笔记本上的时候、别的工匠把用「剑斧螳螂」的部位做成的疑似魔剑的刀身横向拿来给店长看。
　　「做出来了不错的东西。士爵大人、可以的话能请你试一下么」
　　「恩、请让我瞻仰一下」
　　从店长先生那、接过了刀身。
　　用来握的刀柄还没有、不过也不是要拿来劈砍只是拿在手上看看所以没什么问题。
　　让魔力通过刀身。
　　输入的淡淡的魔力很难通过大剑。途中有种被卡住的感觉。
　　魔力在被卡住的地方集中起来、操作了下之后像针一样绞在一起的魔力勉强通过了。
　　一般人是长时间调整才能做到把、也不是不能暴露给别人的事情所以无所谓了吧。
　　小心不让通过的魔力过强而使刀身破裂或产生魔刃效果。
　　过了十秒左右刀身表面就带有一层薄薄的红光了。
　　「不愧是、士爵大人。第一次碰触魔剑就让魔力通过了！」
　　店长先生奉承到、这种程度其实谁都能做到吧？
　　我家的前卫中都能普通的做到、而且露露和米娅再给点时间也能做到啊。
　　听到店长称赞的声音抬起了头的珍娜小姐、看到刀身上浮现出了魔力的波纹发出了惊讶的声音。
　　「佐藤先生。该不会、这个是魔刃？！」
　　「不、不是呦」
　　好像从根本就搞错了、于是立刻修正了。
　　「并不是魔刃、让魔力通过魔物素材做成的魔剑就能让刀身浮现出红色的光」
　　「真漂亮呢」
　　「恩、不仅是看起来好看、这种状态下能给没有实体的魔物造成伤害、有酸和腐蚀性的魔物攻击也不能损坏刀刃。以连战为基本的迷宫内这个是宝贝呢」
　　摆出无所不知的脸像珍娜小姐说明的东西、其实是以前蟑螂退治的宴会时从团队领导寇辛先生那里听到的。
　　没有道具箱和魔法包的话、带着复数武器去迷宫实在效率太低、所以这种比单纯的攻击力还重要的性质很流行。
　　把魔力从刀身中抽掉后还给了店主。
　　不知道为什么听到了「不愧是秘银的探索者啊」的感想、告诉我这些话的是青铜证的寇辛先生呢。
　　工匠和店长正商量关于刀身的装饰的样子、察觉到了这气氛我就先告辞了。
　　◇
　　穿过了武器店、往炼金术和魔法物品排列着的街走去。
　　这里用来解决消耗品的店很多、所以和刚才的武器店比探索者要多不少。
　　魔法药和外用药膏的市价、还有各种店卖的实惠商品都告诉了珍娜小姐、也向店主们介绍了珍娜小姐。
　　这附近的店主有很多是在迪克里准男爵宴会上认识的、所以让他们知道珍娜小姐是我的朋友的话、被强行推销之类的风险会减少的吧。
　　「好可爱啊。这个小东西是什么呢？」
　　「啊？哪个呢」
　　在某个幻想商品的店前的珍娜小姐、手上拿着个鸡蛋大小的粉色的魔法道具。
　　从颜色上感觉是H的道具啊、适当的无视吧。
　　珍娜小姐就这样要把道具放回架子上的时候、女性店员靠近了嘶嘶嘶的耳语了些和道具有关的貌似。
　　脸色通红的珍娜小姐、仿佛抓住了烧红的铁似的、迅速把道具放回。
　　就这样抓着我的手一溜烟逃跑了。
　　不过、魔法道具里还有那种东西真不知道那。
　　世界变了人是没有区别的呢。
　　在珍娜小姐情绪稳定前一直就这么在街上大步走着、最后终于要在西行会附近的咖啡店喝茶而停下了。
　　这个店里以甜的烤点心和美味的青红茶出名。
　　西行会的女性职员们介绍给我的这家店。
　　今天阳光比较弱所以阳台就没挂遮阳的布的样子。
　　风从沙漠方向吹来、吹着的沙子飞舞过来、所以就在没有开放阳台的一面喝茶了。
　　「刚才的水果水也很美味、不过这个青红茶也很不错呢」
　　「行会的职员说这里是迷宫都市青红茶最好喝的一家店」
　　就这么说着话的时候、有声音传来了。
　　◇
　　「果然、是主人的气味呢！」
　　「珍娜也在~」
　　咖啡店用开放阳台那一侧、波奇和球球攀在街道分隔栅栏上、摇着尾巴呼吁着自己的存在。
　　后面是也来了的莉莎、双臂抱着她俩把她俩抬高了。
　　「主人、珍娜小姐、非常不好意思打扰了两人的畅谈」
　　「没有关系的」
　　把小碟子里剩余的点心给了被莉莎抱在腋下的两人。
　　「波奇、球球、张嘴~」
　　「张~嘴？」
　　「张！」
　　看珍娜小姐那边的样子、她的嘴少许开着应该是没见过这种事吧。
　　亲手喂给这两个小孩子倒没什么关系、但是众目睽睽之下给看起来像高中生的珍娜小姐喂东西吃难度实在有点太高了。
　　「今天的迷宫探索结束了么？」
　　「没、13区划的作业结束了、为了休息下就上来了」
　　相当努力啊。
　　莉莎她们给卡莉娜大小姐她们升级的顺便、也把人烟稀少的13区划给开拓了。
　　之后做出了安全地带、然后也把砍伤了的危险魔物给间隔开了。
　　姑且、向『潘多拉』他们开放吧、作为少几个也没关系的等级的狩猎场给培育学校的人来使用。
　　说是开放、也不是随便就进的意思、要分发好13区划安全的完美路线图和安全地带的情报书的地图。
　　发现除了兽人娘三位以外其他人不在、一边转圈摸着波奇和球球的头一边和莉莎确认。
　　「卡莉娜大小姐她们升级眩晕有点厉害、在探索着行会的医务室呢。娜娜也陪在那里所以没什么问题吧」
　　「昨天、也是你们给搬回来的吧？升级眩晕一直持续到第二天了啊、该把她们带到神官那儿看看啊」
　　「珍娜小姐、不是那样的。卡莉娜大小姐她们今天也去探索了、又升级了然后眩晕了」
　　一边让波奇和球球玩「嘿朝那儿」、一边看着珍娜小姐的惊讶的侧脸。
　　两人的眼睛跟着手指动、我家的「嘿朝那儿」规则就是跟不上手指就算输。
　　「到、到底是进行了怎样的苦修啊？」
　　「进行了数十次的战斗而已。讨伐了不到一百只魔物、并不能称得上是苦修」
　　「一、一百？」
　　「您感兴趣的话、等哪天、一起来？怎么样啊主人？」
　　对着说不出话的珍娜小姐、莉莎这样提议了。
　　考虑珍娜小姐她们的目的的话、实力均衡才能确保她们的安全利益吧。
　　姑且确认了下说着不会成为累赘么的珍娜小姐的等级、卡莉娜大小姐她们那边的等级要低些、所以没什么问题。
　　珍娜小姐虽然犹豫了一下、但是果然还是想和莉莎她们一起挑战迷宫。
　　把马车借给了要回宿舍取装备的珍娜小姐。
　　因为她的铠甲前几天坏掉了所以想把露露的蝾螈制的铠甲借给她、但是珍娜小姐说同事的魔法使把皮铠借给她了而谢绝了。
　　今天娜娜也在、所以普通的铠甲也没关系把。
　　她回来为止的时间、波奇和球球都在用着常人看不到的速度加速继续着「嘿朝那儿」的攻防战。