　　珍娜视点。
　　「今天请多多指教」
　　探索者行会前和穆诺男爵的千金打招呼。
　　她把她那奢华的金发向后甩了下、她的脸因为不高兴的样子而扭了过去。
　　果然即使是佐藤先生介绍的、外人突然参加还是会不快的吧。
　　「卡莉娜小姐？」
　　「没什么、给我注意别拖后腿」
　　「卡莉娜~？」
　　「摆架子是不对的说」
　　「珍娜小姐可是风魔法的达人。拖后腿什么的是不可能的」
　　卡莉娜小姐虽然说了些苛刻的话、但是在莉莎她们的调解下勉勉强强的承认我了。
　　看到因为佐藤先生在耳边说了什么而脸红的卡莉娜小姐内心有点不舒畅。
　　◇
　　「那是~」
　　「迷宫蛾的说！」
　　领头的波奇和球球指示了方向、然后翼人族的幼童们持有的小轻弩射出了短箭。
　　迷宫蛾被两支箭贯穿落到地上。
　　明明那么小、射击的准确率却和莉莉奥一样呢。
　　一定是从懂事开始就进行了严酷的修行吧。
　　到这里为止、由于其他探索者的努力、我们战斗的只有迷宫蛾和妖精等弱小的魔物。
　　「月光」的吉娜小姐也告诉过我连接区划间的主要回廊里魔物很少。
　　「差不多要到目的地的19区划了、大家注意一下」
　　包括我在内的大家都对佐藤先生的忠告点头示意了下。
　　在为了堵住主回廊而堆积的石块间排成一列穿了过去。
　　走在前面的球球告知了「陷阱」、于是小心翼翼的迈着步子走向回廊一角。
　　「处理~完毕~」
　　「不愧是球球的说！」
　　——好快。
　　在阴影处嘎吱嘎吱几下就把陷阱解除了。
　　「前方有魔物过来了的说」
　　「是针毛虫。有麻痹效果的针飞过来了别中招啊」
　　「米关系~」
　　「不中的话就没关系的说！」
　　虽说针毛虫外观看起来比较笨重、却用着和人奔跑差不多的速度过来了。
　　「珍娜小姐、防御魔法拜托了」
　　「收到！」
　　糟了、应该在佐藤先生催促之前就开始咏唱。
　　我慌忙开始咏唱风魔法「风防御」。
　　但是、魔法还没形成针毛虫就靠近了、体表的针已经摆出了射击的姿势。
　　——赶不上了。
　　但是、咏唱不能停！
　　至少挡住一部分给你看！
　　「毛毛虫哟！嘲弄你模仿弓兵放飞针的样子可笑至极！」
　　持着大盾的娜娜上前发出挑衅。
　　针毛虫发出的无数的针、朝她的方向涌去。一根一根像细剑一样尺寸的针飞来的样子让人感到毛骨悚然。
　　大盾被无数的针贯穿气绝的娜娜站在那里的样子。
　　——幸运的是、那种幻视还没能变成现实就消失了。
　　她的大盾是没见过的材质做成的、命中的针发出的沉重的碰撞声残留的回响着。
　　几支没被大盾挡住的针、被波奇和球球巧妙的击打了下来。
　　可算发动了「风防御」、防御第二轮的针吧。
　　「这个魔物稍微有些危险呢。不好意思这个魔物从『带练』对象中排除吧。看到后在它接近前就用魔法消灭掉」
　　「Yes、Master—」
　　佐藤先生他们说的话有一部分混杂着专业用语有些听不懂。
　　但是、我觉得现在不是聊天的时候。
　　「波奇、球球、碾压完毕。继续上吧」
　　「什么都没来啊~？」
　　「收到的说！」
　　莉莎她们在第三轮针飞来的空隙间突击。
　　不管怎么说也过于鲁莽。
　　「等等！」
　　卡莉娜小姐想叫停三人、莉莎她们的脚步停不下来。
　　但是、我误解了。
　　竟然、连卡莉娜小姐也在飞针交错的战场中冲了进去。
　　从头盔溢出的金发随风飘动、在空中舞动的曼妙的身姿正如美的化身。
　　受到诱惑的我也踏出了一步、被佐藤先生止住了。
　　「很危险哦、那四个人的话没关系」
　　莉莎她们三个正如文字描述般不费吹灰之力的处理着魔物。
　　不仅莉莎的枪、波奇和球球两人的武器也发出了红光的尾迹、那肯定是魔剑。
　　卡莉娜小姐则是挥舞着肩上扛着的巨大的大剑、大剑滑过魔物的体表空砸在地面上。
　　针毛虫的头部长出了鞭子一样的触手命中了卡莉娜小姐。
　　但是、她身前出现了个小盾切掉并防御住了触手。
　　那是魔法？
　　还是说是魔法道具？
　　注意到我的视线、佐藤先生和我说到。
　　「卡莉娜小姐有家传宝物的魔法生物保护着、所以没关系的」
　　好像她的脖子上和手上装饰的装饰品、是有智能的魔法道具的样子。
　　竟然有神话故事中才有的传家宝、果然是有领地的领主才能有的东西啊。
　　——那么漂亮而且还有钱、太羡慕了。
　　◇
　　「……■■　风散弹」
　　我用魔法来迎击袭击过来的装甲蛾。
　　稍晚一些、翼人族的幼童们也用轻弩射击。
　　莉莎的枪和娜娜的大剑把装甲蛾的翅膀切掉、波奇和球球则投石把翅膀打出很多大窟窿使其掉落到地面。
　　卡莉娜小姐和护卫的两名女性士兵一起上去送上一击然后返回、最后由三人兽人结束了战斗。
　　我的魔法也是、她们攻击装甲蛾体表的时候都弹刀了、莉莎她们和娜娜的攻击都轻易的切开了体表。
　　我想这就是秘银探索者的实力吧。
　　和佐藤先生并肩作战的话、那种程度的强大是必要的。
　　不停的连战让我对魔力的残余量不太放心、不过如果没有库洛先生给我的这把杖的话魔力估计会更早就用尽了吧。
　　魔力使用过度有点头晕目眩、但是休息的话就会跟不上佐藤先生他们。
　　魔力枯竭了的话、就用这把和长杖一起得到的小魔剑来战斗吧。
　　「累了么？」
　　「没、没关系的！」
　　为了不让佐藤先生担心而竭尽全力的喊道。
　　「太过努力会倒下的呦。请用这个吧、很清凉的」
　　收下了依旧担心的他拿出的小瓶东西、将柑橘口味的液体喝了下去。
　　有种魔力从体内深处涌出的感觉、眩晕治好了。
　　——该不会、这是魔力回复的魔法药？
　　虽然马上肯定了这个说法、但是我所知道的魔法药有更浓的草的味道而且更难喝的东西。
　　而且那个一瓶要银币数枚的、明明刚才被说「还有很多」而给了几瓶。
　　「用冥想来恢复魔力会浪费宝贵的时间、这种东西请随便喝吧」
　　虽说被那么说了、但是我觉得这么贵重的魔法药不能那么畅快的喝吧。
　　在军队时这个是为了以防万一的保险、只发放一瓶的贵重品啊。
　　——价值观要扭曲了。
　　◇
　　到底打倒了多少魔物了呢。
　　刚进迷宫时卡莉娜小姐那两名护卫摆出一副死鱼眼的样子的原因是知道了。
　　她们每天、都在重复着这样乱来的战斗。
　　继护卫两人之后翼人族的两名幼童也发出了身体不适的呼吁的原因、在佐藤先生的引导下到了安全地带的小屋休息。
　　说起来路上也是佐藤先生做的向导、但是既没看确认路径的发光石的状况也没看地图啊。
　　该不会他记住了所有的路线吧？
　　到目前为止都还没发生能让佐藤先生拔出他腰间的秘银长剑的事。
　　肯定是他的指挥和地图管理的作用吧。
　　「珍娜、张~嘴~」
　　「谢谢」
　　波奇拿出了蜂蜜点心送到我嘴里。
　　甜过头了的甜、但是现在这种甜过劲儿的感觉实在好吃
　　好像不知不觉睡着了的样子。
　　被盖上了柔软的毯子直接睡着了。
　　抬起头、看到波奇和球球在无声的玩着手势信号一样的东西。
　　「醒了么？」
　　接过佐藤先生一边说着「肚子饿了吧？」一边递过来的深盘子和勺子。
　　深盘子还是温的、美味的热气飘了出来。
　　——热气？
　　佐藤先生背后生的火上面能看见锅。
　　看起来他好像在迷宫里做饭了。这是「月光」的人曾经说过的因为会引来魔物所以绝对不要做的事啊。
　　「这里是安全地带、所以没问题的」
　　仿佛读出了我的担心、佐藤先生用往常一样的平静语调低声的告诉我。
　　和他在一起就有种还在街上的错觉。
　　这个粘稠的炖蔬菜、比我到目前为止吃过的东西都好吃。
　　所以、不小心、添了很多碗。
　　——这么好吃简直是犯规。
　　◇
　　稍微睡了会儿的原因感觉身体很轻。
　　似乎是心理作用魔法的威力也增长了。
　　虽说休息后也像休息前一样不停的连战、但是托了各自作用位置都固定了的福、可以做到稳定的推进了。
　　仿佛要打击这麻痹大意一样、那个东西从洞里出现了。
　　——蠼螋长虫。
　　有着站起来像塔一样高的身躯、无数的脚前方生长着像剑一样的锋利的爪子。
　　而且头部的侧面、有着螃蟹一样的巨钳发出凶恶的红光。
　　那个巨钳、朝着因为长虫巨大身躯而战栗的我挥下。
　　我们与几乎是身长十倍的强敌战斗着。
　　谁都没办法防住那种凶器——。
　　虽然知道没用、但为了防住那挥下来的巨钳还是把长杖横在身前。横向躲避的话、也会被敌人用扦子串刺把。
　　——巨钳将长杖两断之前、黑色的飓风插了进来。
　　挥下的巨钳的右边被踢飞、不知何时出现的佐藤先生抱着我后退到安全的位置。
　　「已经没事了呦」
　　佐藤先生、让人安心般露出了爽朗的笑容对我说道。
　　明明是在险境救了我、却始终保持自然。和往常一样、好灵活。
　　「敢对珍娜小姐出手还真是狂妄那」
　　追击我们的左边的巨钳、受到红色的枪的冲击扎在地板上。
　　莉莎单手持枪、另一只手按着那左钳仿佛要按进地板一样。
　　心理作用么、那只手发出了红色的光。
　　「不过是条长虫、想做主人和珍娜小姐的对手还早了一百年」
　　在莉莎痛骂的瞬间、传出了啪咔的声音那个左钳变得粉碎。
　　这是魔法？
　　「莉莎、之后就交给你了」
　　「得令」
　　莉莎被红光缠绕的枪、发出了更强的红光——那就是魔刃？
　　她难道是秘技「魔刃」的使用者么？
　　她将枪贴靠在腰部进行了瞄准后摆出姿势蓄足了力量、一口气向长虫刺去。
　　无论再长的枪这个距离也不行吧。
　　——哎？
　　枪的前端发出了红色的块状的光向炮弹一般飞出、命中了长虫的头。
　　光消失后、那里只剩下巨大的被开了洞的长虫的身体。
　　那也许是、小时候读过的勇者的故事中出现的将「魔刃」打出的技能吧。
　　当时以为只不过是创作罢了、实际存在什么的。
　　但是、现在不是被那种杂事扰乱内心的时候。
　　没了头的长虫、各关节分开犹如别的生物一样袭击过来了。
　　「魔刃炮的说！」
　　「魔刃炮~加倍？」
　　「再来一发！的说！」
　　「火神密集阵（Vulcan Phalanx）~」
　　波奇和球球悠哉的声音传来、两人所在的地方发出无数红色的光之子弹把节长虫变成了残骸。
　　——我是在做梦吧。
　　都忘了用风魔法援护了、只是站在那里呆然的看着这个场景。
　　◇
　　探索者行会确认成长的时候愕然了。
　　只用一天、十七级的我就升到了二十四级。
　　虽然我认为在迷宫里成长很快、但不管怎么说也太快了。
　　想想当时那无力的莉莎三人、仅仅数月就成为了相当出色的探索者也就不感到奇怪了。
　　大概、是佐藤先生的引导和指挥十分厉害、我如此认为。
　　和选拔队的大家在迷宫里的时候、即使和少数敌人战斗也是每战都要拼命迎战的感觉。
　　要填满这差距我想知识和经验都是必须的。
　　下次、拜托下佐藤先生运营的探索者育成学校看能不能让我体验入学。
　　◇
　　迷宫探索的时候、多次找卡莉娜小姐搭话了、只是回了「恩」或者「是啊」之类的短句而已、几乎没怎么交谈。
　　只有一次、说到佐藤先生的话题而继续了下去、被护卫小姐们的挖苦玩笑打断了。
　　看起来是华丽的美女、却惊人的也有着纯情的一面啊。
　　我想我一定、很想和她成为朋友吧。
　　在那个迷宫探索中、对那一次气馁的声音都没发出、只是单纯的想要变强的她那真挚的身影有了同感。
　　也有可能会变成情敌的关系、但是总有一天希望变成能把酒言欢讲一晚上佐藤先生的事情的关系。
　　然后、总有一天两人一起达到佐藤先生他们的高度！