　　我是佐藤。修罗场这个说法，本来，似乎是指感情纠葛的悲叹场面。幸运的是这里所说的修罗场并不是指突发的事情，而是起火后宫善后的修罗场才是家常便饭。哪一种才是较好的呢……。
　　◇
　　我注意到雷达等高线的显示，为了惊喜对四周的人保密。
　　「喂，看看那个」
　　「假、假的吧？」
　　「哦哦……神啊……」
　　心情是可以理解的但是最后的家伙，有点夸张了。
　　「多么的美丽啊……」
　　「哦！我美丽的女神啊！请别忘了吧——」
　　在嘈杂人们的对面，大盾的吉尔话说到一半就看到被什么挤开了。
　　「佐藤！」
　　她在人群的对面，从天空飞到我们面前出现了。
　　因为探索者行会的大厅天花板很高所以好像不会撞到，但觉得用礼服姿态飞行有问题。
　　考虑那样事的同时，我的视线被摇晃的两个奇迹夺走了。
　　「来了哟！」
　　一边满脸通红的难为情，一边自以为是地叉着胳膊发出宣言。
　　为什么，这个人，这样的演出方式是搞错了吧。
　　「卡莉娜～？」
　　「来吧，寻常胜负的说！」
　　啊，等等。
　　咻，波奇像是趁著声音的气势飞身而出，小玉利用天花板使出三角跳向卡莉娜小姐突袭。
　　波奇，轻松突破魔法生物莱卡创造出来的障壁，连卡莉娜小姐背后的墙壁都一起去掉。
　　小玉勉勉强强停住了，波季和卡莉娜小姐2人在墙壁的对面。
　　「撃沈欧派先生。南无～」
　　「波奇伟大」
　　艾莉莎和米娅的意图好可怕。(番：砂糖后宫的左右门神)
　　「卡莉娜殿下的话没问题吧。在亩诺城也是，经常和波奇以及小玉玩游戏」
　　「确实在公都也玩的很开心，不过看起来不像没问题的样子……」
　　「通常生命体的话是死亡确定的评价」
　　好像莉莎也没在担心，露露一副担心的样子往墙壁对面的里面看。
　　当然，如同娜娜推测的那样，吃下现在波奇的认真一击的话，就算有莱卡的防守卡莉娜小姐也会当场死亡。
　　波奇没用瞬动而手下留情了，托我立刻使用随时发动中的「理力之手」跟随的福，好像晕倒而已。
　　平时能正常的控制，见到卡莉娜却又相当高兴的一样。尽管如此，这里应该好好的责备吧。
　　一边护理卡莉娜小姐，一边和莉莎一起责备波奇。
　　3天不能吃肉的刑罚。
　　◇
　　「卡莉娜大人～在哪里～？」
　　从人群对面听见了寻找卡莉娜小姐的声音，把目光转向那边有著亩诺男爵领战斗女仆叶莉娜的身影。
　　「叶莉娜，这边」
　　「啊！士爵大人！」
　　那个后面，第一次见到的女性士兵的形象。在哪里见过有记忆，想不起来。男爵那里的女仆和领军的士兵不是应该——。
　　——想起来了。
　　亩诺市被多鲁玛乘坐的马车压过的女孩。(注：6-22)
　　即便如此，经过那种遭遇还侍奉亩诺男爵有点在意呢。
　　对方不可能知道我的事，所以不知是否该说「初次见面」的问候。
　　「碧娜没来吗？」
　　「是的，碧娜小姐晋升了，这次是只有我和新人酱2人。塔露娜也来想，不过，被提拔为公都城的留学生们的护卫任务了」
　　正当我们重温旧情的时候回复了吧，卡莉娜小姐醒了。
　　「您的状况如何？」
　　「佐、佐藤、没、问题、的哟」
　　好不容易用大腿膝枕照顾你，可是卡莉娜小姐生硬的爬起来离开了。
　　波奇一副无精打采的脸，对卡莉娜小姐说「对不起，这样的说」的道歉。
　　那里有新的闯入者。
　　◇
　　「士爵大人！这一次，恭喜……了？」
　　「谢谢，梅莉安」
　　杜柯力准男爵千金的梅莉安，从人群的对面出现时说出祝福的话语，但中途转变成疑问系了。
　　目光，感觉集中在卡莉娜小姐的胸部上。
　　梅莉安稍后和米迪亚公主的专属侍女小姐一起来到。当然，可怕表情的护卫们也都在一起。
　　「佐藤殿下！赞美您的壮举！」
　　「在下惶恐，米迪亚殿下」
　　米迪亚公主，说起话来总是那样的天真烂漫。
　　在旁边卡莉娜小姐「殿下？」嘀咕着什么。
　　叶莉娜「强有力的对手！」对还是新人的孩子耳语。但是，真正的强敌是在世界树的艾莉。
　　我从后面拉出像羞涩少女般的卡莉娜小姐并且「请介绍」的细语。
　　窝里横的她是很少见的。当然，从一开始就那样打算。
　　「殿下，这是我的主家千金，卡莉娜・亩诺大人」
　　「哦！以佐藤殿下为家臣的话，一定是由于您的父母是品德高尚又高洁的当政者吧！小姐也是真正美丽的公主啊！……难道说，和佐藤殿下是婚约者吧？」
　　「不、不是——」
　　「不是的哦，殿下」
　　由于卡莉娜小姐说话结巴，所以代替她说出不是婚约者的事。
　　不满先被说出来的样子，卡莉娜小姐送来饱含怨气的目光。
　　不要用那样的眼神看着。没有事实根据的，所以肯定也是不行的吧？(番：所以说傲娇就是麻烦啊)
　　「卡莉娜小姐，这位是国家联合中的西雄——也就是诺罗依克王国的米迪亚公主殿下」
　　「佐藤，难道你！」
　　难到说想像成什么去了，不会萝莉脸的米迪亚公主出手的所以希望你能够安心。
　　于是乎，「那个想象是误解」在卡莉娜小姐的耳边订正一下。
　　但是，从刚才开始回廊就很吵杂。
　　「不仅是盾姬和吉娜，还藏著那样的美女吗？！」
　　「可恶，连口癖公主也不放过吗？哪？」
　　「你啊，对那么年幼的孩子想要如何……」
　　仍然是，混进了在不敬罪边缘的家伙。不，光听到就出局了。
　　那么，比起这种事，差不多该是本命到达。
　　◇
　　「果然，道地的探索者行会很拥挤啊」
　　「是啊，依欧娜小姐。果然，到骑士先生推荐的东行会去或许比较好」
　　还没，在拥挤人群中隐藏的身姿还看不见。
　　「露乌，我也要分一份那边的肉串哦」
　　「喔，好吧。跟那边的红色串交换」
　　「真是！2人都只想著要去买吃的东西呢！」
　　「因为，哪个露天摊是免费的嘛。不吃白不吃啊」
　　「好像是什么的祭典，全部都免费之类的很大方啊」
　　「嗯，是红龙士爵的贵族大人，因为讨伐了非常强的魔物而祝贺的样子」
　　一如既往的喧嚣。
　　人群的对面，看见了太阳颜色的头发。比娜娜和卡莉娜小姐更明亮的金色。
　　「真是！探索者的登记，必须向职员那边打过招呼——」
　　眼神交会。
　　「佐、佐藤先生！」
　　将手中的行李用丢的扔给莉莉欧，拨开人群跑过来。
　　一边向快要撞到的人严谨的道歉，一边锲而不舍的注视这边。
　　「佐藤先生」
　　「是」
　　带著无法阻止的强力势头，我温柔的接住了飞奔著跳进我怀里的她。
　　轻装的皮革铠甲姿态，但还是柔软的。
　　「佐藤先生」
　　重复我名字的她的话语等待著回应。
　　从胸口仰望上来的她眼角浮现出了泪水。
　　「——已经来了」
　　这样的一句话包含了无数情感的思念。
　　她颤抖的声音编织成话语。(番：真是出生入死的行军，谁又在旁边切洋葱了？)
　　「欢迎来到迷宫城市，珍娜小姐」
　　听到了我的欢迎词，珍娜小姐稍微不安的笑容像大朵的花那样的盛开。
　　因待遇不同而跟著表示不平的卡莉娜小姐等一下再说。波奇和小玉从左右敲打卡莉娜小姐的脚应该是没有其他的意思。
　　好久不见了。
　　珍娜小姐。