　　“大叔，上等肉串5个”
　　“好，上等肉串真是豪气呢。狩猎了什么大猎物吗?”
　　“唔，狩猎了目标的双首蜥蜴呢！”
　　“那真是了不起啊。”
　　店主一边佩服，一边把少年下单的上等肉串放上铁丝网和其他肉并排的烧着。
　　和普通串不同，高价的上等肉串因为不是经常有人买，所以没有现货。
　　探索者是不能从外表判断，不过和店主搭话的是刚成人的兔人族的少年。他的伙伴们也是和他差不多大的少年和少女。他们能够把迷宫深处潜藏的双首蜥蜴狩猎。所以，想必是才华横溢的人吧。将来能够取得赤铁证也说不定。
　　“不，我们还差得远呢
　　“真正的赤铁，是怪物云集啊？”
　　“就像波奇小姐和小球小姐呢！”
　　“啊，笨蛋，住口拉比比！让2人哭的话，会被其他的「小红龙」杀的。”
　　听着他们的对话，店主就想起了关于他们的传言。
　　在迷宫都巿像流星般登场，瞬间从上级探索者集团中一跃而出“红龙”的因缘的者们。是慈善家「红龙」的领导人，成立的探索者育成学校的毕业生吧。
　　那些毕业生们持着印有握着笔的龙成套的青身斗篷。
　　“你们就是传言中的《小红龙》吗？”
　　“嘿嘿，是啊！”
　　兔人的少年像掩饰般害羞般的擦擦鼻子。
　　一下子立起的耳朵的自豪着。（原文：ピンと立った耳が夸らしげだ）
　　“红龙的人果然很厉害吗？”
　　“不只是厉害这么简单！”
　　喜欢传言的店主在烤着的上等肉串外，把一般肉串送给“小红龙」的孩子们。
　　这些一般肉串是传言的代价。他把这里听到的传言，在去酒馆喝酒时向其他酒客炫耀。
　　“波奇小姐的一击，能把兵螳螂的胸甲贯穿啊？”
　　“小球小姐也是，把在战斗中接近了的影小鬼，像飞蛾扑火般消灭了。”
　　“米娅小姐的魔法也很厉害吧。使用治愈魔法后连伤痕残也不留。”
　　就算烧烤中上等串肉的脂肪香味飘荡起来，少年们的对「红龙」的赞美也停不下来。
　　“那也是靠娜娜小姐的防御力才有啊？（あれもナナさんの防御力があってこそだと思うよ）只有那个，把敌人吸引过来，一个伤也没有受。同样坦克角色，差距太大，都不知如何学习好。”
　　“攻击手的我也一样啊。就算莉莎小姐教给我枪术，也无法想象自己能到达那个领域啊。”
　　“啊啊，那个人是破格的……”
　　这也引起了贯彻作为聆听者的店主的兴趣，发出问题。
　　“如何破格的？”
　　“魔刃知道吗？”
　　“雪茄八剑的人之类使用的奥义吧？我年轻的时候也是探索者。蚁羽银剑到手的时候做了三年左右修行了，但是完全没有成功的感觉。”
　　“咦，大叔曾经也是探索者”
　　“止于青铜呢”
　　像店主一样发现探索者是伴随危险而转往其他工作的人也很多。探索者是很难判断强弱的，这个迷宫混杂着从微不足道的地摊店主到骑士般的坚强的人。因此因失去工作而在地摊偷窲的人也不多(先で盗みを働く食い诘め者は灭多に出ない)风险实在是太大了。
　　“那个魔刃怎么了？”
　　“莉莎小姐能使出唷”
　　“魔刃？这个迷宫都市中除了赤之四天王以外也有人在使用啊。”
　　这个迷宫城市魔刃的使用者，知道的只有4人。“红的贵公子”“红牙的狮子”“朱剑狼”“绯炎的魔女”，红色的别名拥有者有4人的事，迷宫都市的人们称他们为“赤之四天王”。黑枪莉莎成为光荣的第5人与他们并列，但其他人不知红龙其他三人都能使用，更不知道她们连更上位的“魔刃炮”也能使用。
　　店主是烤到变色的肉串熟练地翻过来。
　　把一般肉串吃完的少年少女们也被这个味道吸引。
　　“对了《少主》是什么样的人啊？”
　　“温柔！”
　　“在育成学校时送了很多好吃的点心啦！”
　　“很受女孩子欢迎唷。”
　　“但是，就算受欢迎也不是太高兴呢。”
　　“因为士爵大人喜欢巨乳……”
　　他们的话也和街上的传言一致的。人们评价“少主”为“好人的轻松贵族”
　　(原文：お人好しの道楽贵族；机翻：老好人的放荡的贵族真不知怎样翻)。
　　传这中没有嘲笑，只是有惊人和赞赏。
　　(原文：嘲るのでは无く、少しの呆れと赏赞を篭めて彼の噂をする。)
　　“差不多烧好了吧？”
　　“外行人住口，从这里开始才是最重要的地方”
　　店主凝视着烤烤，烧肉的声音在耳边响起。这是市场上认识的“少主”的女仆告诉我的“上等肉的烤法”的秘诀。对刚认识的人传授秘诀，不傀是被称为好人的“少主”的仆人呢，店主这样想着。
　　捕捉了最好的时机的店主从铁丝网把肉串拿起，交给充满了期待，笑容满面的少年少女们。
　　“恩，好像很好吃！”
　　“好像很美味”
　　“好，久等了！”
　　口中流着口水的少年少女们，吃起热乎乎的上等肉串。
　　他们的牙咬破烧得正好的肉的表面。
　　牙和肉之间挤满了充满油脂的肉汁，满足了他们的舌头。
　　舌头传来的余韵，令他们不断改变表情和默默互相点头。
　　(原文：表情をくるくると変えてお互いに无言でうなずき合う。)
　　“吃好”
　　“不愧是价值大铜币一枚的”
　　吃了一口的少年们给予绝高的赞赏。
　　少年们舔着拿着竹纤的手，好像一滴肉汁也不能浪费般。
　　“啊，好吃过头了”
　　“成为赤铁后，每天都能吃这肉吃吗？”
　　“一定能吃！因为，波奇小姐和小球小姐说的士爵先生的家里的菜更好吃哦。”
　　“比这更好吃的东西之类的真是无法想象。”
　　终于把口中的肉吞下的少女们也对肉串赞赏有加。
　　不过，不在冷下来之前吃下的话那实在是太可惜了，所以称赞的声音只是持续了一会就继续攻略剩下的肉。
　　“哎呀？那不是拉比比们吗。正在吃美味的东西呢”
　　“噢，艾丽莎。非常好吃哦！”
　　“艾丽莎酱，早上好。这里的上等串烧好好吃哟”
　　“露露推荐的店呢。反正离晚饭还有一段时，我也来一串吧”
　　“哦！大铜幤一枚可以吗?”
　　“那点不算什么”
　　当遇见有良好打扮的孩子的情况，有机会是憧憬探索者的贵族子女不带随从散步。他们往往无法自己支付金钱，所以事先确认是重要的。
　　与少年少女会话的这个女孩，就是刚才说着的“红龙”的最后一个人，店主直到最后也没有发现。