　　听著酒馆里的万年青铜的中年探索者们的牢骚。
　　听说那个青年贵族只是进行了一次的迷宫探索便成为了赤铁、虽然是可信性薄弱的传言、可是边请客喝酒边听著的传言的出处、据说是公会的
　　职员。
　　为了收集突然增加了可信性的谣言、我前往了告诉他们的公会职员所在的地方。
　　说得晚了、我是在迷宫都市里向大家讲述探索者们或是英雄们的活跃、并以这来勉强糊口的吟游诗人巴莉德。
　　会是变成新的英雄故事或者编织成喜剧、就要看他的行动而定了。哎呀、会变成怎样的事呢。
　　◇某公会职员的证言◇
　　「阿阿、我知道唷、是『红龙(潘德拉冈)』一伙的人吧？」
　　在职员们聚集的酒吧里向认识的职员搭话、轻易的找到了知晓他们的队伍名字的人。
　　再一次向他打听『红龙』以一次的迷宫探索便得到了赤铁证这事、被断言那是事实了。
　　是因为酒的关系令咀巴变松了吗、员工们异口同声的提供了情报。
　　「由年轻青年贵族进行领导唷」
　　「阿阿、看起来很有钱、有美女和美少女和美幼女陪侍哦」
　　「兽人与鳞族的亚人的战斗奴隶好像是主力啊」
　　「也有难看的女仆吧」
　　「听说美少女和美幼女是魔法师」
　　一个队伍里有两名魔法师真是奢侈呢。取而代之的是听说队伍里没有神官、所以是把亚人奴隶用完就扔、以攻击为核心的队伍吧。
　　第一次进行迷宫探索便带回了100个魔核、这听回来的话也印证了这个想像。
　　我被员工们要求著、以鲁特琴演奏唱著「德翰大人大显身手(ドゾン様の活跃)」和「红之贵公子退治九头蛇(红の贵公子のヒュドラ退治)」。
　　话虽如此……「红龙」吗……使用虚构的勇者的名字、真是喜好不错的很棒的一群人啊。
　　◇某美人探索者的目击谈◇
　　「知道唷、我们也是在迷宫里被帮助了」
　　「强不强 ?很厉害呢、把那硬得很的迷宫蚁用剑一挥就切成两半了」
　　「好像很贵的剑呢」
　　「阿阿、漂亮的剑」
　　被几十只迷宫蚁追赶著的时候被救了的她们的话即使打了折扣来听、也充分的符合作为英雄故事的资格了吧。
　　她们话中提到的剑、好像是矮人族的名匠德赫露老人锻造的秘银制的名剑。
　　原来如此、那种程度的名剑的话把迷宫蚁一刀两断也不是不可能吧。
　　◇某搬运工的证言◇
　　「爵士大人？给我工作了！扫除和拔草！」
　　「给我吃了很美味的饭！」
　　「我也吃了！很厉害的！」
　　在新买的房子的扫除上、好像雇用了失业的搬运工孩子们。
　　给饥饿的他们吃的很饱、确实是很高兴的对我说著。
　　其他的还有、听说在迷宫门前很慷慨的给找工作的孩子们请吃饭。
　　虽然像德翰先生一样的慈善家的话是很好……但是也有传言说他有著正常岁数以下的小孩子情人、所以稍为有点担心啊。
　　◇某女仆的证言◇
　　「哎嘿嘿、很棒吧？这衣服、是工作服之类的哟？」
　　「嗯、士爵大人给我们的。说是成为独当一面的女仆的奖励哟」
　　年幼女仆的孩子们的笑容很是耀眼。
　　可是、这个缝制和这个质料的话需要相当的价格来制作吧。
　　一般的话女仆服是各人自己带入的、像这宅邸一样由主人买好再给予的家庭是非常稀少的。
　　虽然听说过很富裕、但是对他的资产是从何而来产生了兴趣。
　　「哎？说是谁介绍的？」
　　「介绍什么的没有哟」
　　「我们、是在宅邸的马屋前倒在路旁被救了的」
　　什么！即使是名誉贵族的宅邸、雇用住宿佣工的话一般也会雇用拥有相应门第的人吧。
　　把无学识的搬运工们和治疗在路边倒下的孩子雇用为佣人……。
　　听到这些话很多的人会认为他帮助那些女孩是别有用心的、虽然是无责任的断言、但我作为吟游诗人的第六感告诉我那是不对的。
　　她们的明亮笑容就是证据。被虐待著的人是不能在那里没有顾虑自然而然地笑起来的。
　　◇某中坚探索者的目击谈◇
　　「『红龙』会不会在近期就将秘银证之类的拿到手呢」
　　对我说这句话的、是集合复数的队伍到迷宫深处远征的中坚探索者大人和他的伙伴们。
　　「太厉害了、我们被迷宫油虫(メイズ‧コックローチ)包围穷途末路的时候、他的家臣们就出现在那里并且接连不断的把迷宫油虫打倒了」
　　(附注 :コックローチ(Cockroach)=蜚蠊、请想成是蟑螂
　　「那真是太厉害了、因为把很滑的迷宫油虫的外皮毫不费劲地劈开了、那些孩子们使用的一定是魔剑啊！」
　　嗯、不只是爵士大人本人、连部下的人们都持有著魔剑吗。
　　要是他的资金那样宽裕的话、就说不定能做到了。
　　「但是、真正的还在之后」
　　「看到巨大的『猎人螳螂(ハンター‧マンティス)』的脸从涌洞里露出来的时候、连生存著的感觉都没有了呢」
　　――什么！
　　螳螂的魔物在迷宫里有很多、可是说到『猎人螳螂』的话是仅仅连探索者们中赤铁级的人也不会出手这样的强敌。
　　而且、假如没有预想便遇上的话、那么便要确实的选择逃走。
　　因为这是需要充分的调查地形和周密的准备好道具和陷阱、才可以去一决胜负的对手。
　　「我明白你的惊讶。因为小小的女孩们以那巨大的『猎人螳螂』为对手没有后退一直压制著它啊」
　　「那之后、看到追赶逃走的『猎人螳螂』而闯进涌洞的红龙一行人时、都感觉今生要和她们永别了啊」
　　自己闯入涌洞里什么的、怎么可能。
　　不管怎样说、涌洞也是有传言说和魔神治理的魔界相连的地方。尽管魔界本身并没有人前往过,但从以前就煞有介事地这样说著。
　　可是据他们说、「红龙」的少女们确实生还下来了。
　　真想听听看她们被赋予的是怎样的幸运阿、可是创作英雄故事时假如最后去听本人说的话就会变成毫无价值的作品了。
　　——现在要忍耐。
　　可惜的是、上述的事件里爵士大人好像并没有参与战斗。
　　他和跟随他的女仆很少进入迷宫、听说只有这以外的少女们挑战著迷宫。
　　他不去迷宫的时候是在干什么呢 ?
　　◇在某贵族的宅邸中◇
　　「怎样？很棒吧？被邀请到侯爵夫人的茶会的时候被赏赐的哟」
　　男爵夫人给我看的介指、是银色的台座上附有小小的玛瑙平凡的组合起来的东西、但那是绝佳的构思。
　　精致的手工一个一个把彼此的美互相提升。
　　无法判断是怎样的名匠的作品、这种程度的力作、想必价钱也非同小可吧。
　　「他的女仆非常擅长料理哟？」
　　「吃过卡斯提拉(カステイラ)的话、就再也吃不下其他的什么糕点了呀」
　　(附注 :カステイラ (Castella)、卡斯提拉、蛋糕的一种
　　「那种柔软滋润的甜味，真是奇迹呢。」
　　虽然对于让嘴挑的贵族妇女们赞赏到那个地步的卡斯提拉也有兴趣,但似乎是个熟知妇女们想要的东西的人物。
　　话虽如此、他的臣下有很多优秀的人材。
　　一定是、使用了莫大的资产从各处招集来的吧。
　　依靠男爵夫人做中介人、拜访侯爵夫人和与她对话这事也办到了。
　　由于似乎被认定为是个在自己喜欢的爵士身边到处查探的可疑人士、因此在一开始的时候被「假如对他有加害之心、那就等同于跟自己作对」
　　这样叮嘱了。
　　虽然不知道是用怎样的手腕拉拢她的、但是把操縦迷宫都市贵族社会的她拉进自己的阵型、不止是单纯的武力、连政治方面好像也很优秀。
　　要是他希望飞黄腾达的话、理应会要求和侯爵夫人的三女或四女交往或是提出婚事、但是类似那样的话他似乎没有说过。
　　最老奸巨猾的她的说话是不能盲信的……。
　　离开侯爵的宅邸的时候、成功听到了佣人们的话。
　　不愧是侯爵家的佣人、一旦成为侯爵家的佣人地位就很好了吗？身上配戴著在迷宫都市里很罕见的珊瑚的装饰品。
　　「这个吗 ?是夫人赏赐的」
　　据她偷偷的向我低声耳语的话所说、那是侯爵夫人下赐的东西、也就是说本来是红龙爵士大人送给侯爵夫人的礼物。
　　其他的还有、在带来茶会的糕点的时候、好像必定会为佣人们送上焙烤糕点或是甜糕点的慰劳品。
　　一般的话、作为相应的代价——明明会要求不能对其他人说的主人的谣言或是帮忙斡旋——、可是据说他就只是「我家的女仆就拜托你们和她
　　好好相处了」说了像那样的话。
　　他的女仆也是询问著点心的感想、不像在刺探侯爵家的内情的样子。
　　他的深谋远虑是在看向何处……？
　　◇在某贵族的宅邸中◇
　　「哼、那个黑发的小子的话、不知什么时候就会谋反把这个迷宫城市劫持了吧！」
　　在寻找对红龙爵士没有持有好感的人到达的大厅里、听到了壮年贵族说出的那样的话。
　　「和穷人一起充分收集金钱、给予他们武器后投入迷宫里。只让残存下来的人进入军队、一定是储蓄对国家举起反旗的力量没错！」
　　虽然他的话里看上去没有根据或是证据、但能感觉到奇妙的说服力。
　　他所说的「在迷宫里投入穷人」、是指传闻中听到的叫作「小红龙」的红龙爵士的下层组织的事吧。
　　和那个「小红龙」接触一次、在他设立的这间探索者育成学校也露个面看看吧。
　　◇小红龙(潘德拉)◇
　　从树荫下窥视的培训学校、的确正如之前的壮年贵族所惧怕的那样、是像军队一样规律正确的训练情景。
　　「不要忘了自己的职责！拿枪的三人从拿盾的两人的侧面刺出去！侦察的没有必要参加战斗。为了能让其余的五人放心的集中在敌人身上专心
　　警戒周辺！」
　　扮演魔物角色的教官、在召集六位训练生。
　　学校里类似同样组合的集团还有3组在努力训练著。是负责突袭的人吗？似乎也有不参与战斗的教官。
　　「可疑的家伙～？」
　　突然听到的声音和脖子上产生的冰冷触感、几乎令心脏停止了。
　　在不知不觉间出现的、穿著桃红色奇妙服装的猫人族女孩、把细剣摆在我的脑袋前。
　　虽然我不擅长武术，但对感知气息还是很擅长的。
　　尽管如此连头发程度也没有察觉到这到底……。
　　「住手吧、只是吟游诗人先生哟」
　　这次才真的令我感觉到心脏快从口中飞出来了。
　　不知不觉中从背后伸出的手、把猫人族女孩的细剑用纤细的手指捏了下来。
　　战战兢兢地回头、那是和蔼可亲地微笑著的红龙爵士的身姿。
　　他对猫人族的粗暴表示歉意、把如果想参观训练学校的话要在事务所得到许可这件事告诉我就离开了。
　　话虽如此，他是在不知不觉间出现的吧？
　　――难道说、从一开始？
　　向他离去的方向回头、可是那里已经谁也不在了。
　　可是我的脑海里始终一直残留著他深不可测的笑容。
　　我吟唱他的故事的日子会到来吗？
　　像叱责懦弱的心一样、抚摸著抱在胸口的鲁特琴。
　　现在的我明白龙骑士面对龙时的心情了。
　　我是巴莉德、迷宫都市的鲁莽的吟游诗人。总有一天一定、要把流传到后世的故事编织给你看。
　　那个故事的名字是——。