　　我是佐藤。意外地与老朋友再会是多梦的高兴。即使不急的再会的人的名字是什么。
　　◇
　　【嘛，相当大的魔核呢，仿佛阶层之主的魔核一样。】
　　半个脸被绷带覆盖着的艾丽莎，将巨大的魔核托在脸庞。
　　稍稍有点吃惊的同时，收到了魔核的协会职员表情僵硬着，她是持有物品鉴定技能的人，所以应该明白那个魔核代表什么。
　　如同生锈了的机器人一般的动作，将脸转向了这边。
　　【那个，这个难道是】
　　【是啊！上层的层主被打倒了】
　　艾丽莎回答完，协会职员将视线转向我，并摆出了想要听到否定回答的表情一样凝视着这边。
　　就那么不想相信么？
　　【是的，这是层主级的魔核】
　　这样断言后，那个职员就晕倒倒下了。魔核掉到地上会很困扰的，所以就和她一起接住了。
　　没见过的人呢可能是新来的职员？
　　后片的老职员、将协会的联络以及晕倒职员的护理给安排妥当了
　　我们在他的带领下前往了迷宫都市
　　打到阶层之主的魔核，似乎由参加聚会的人来搬运是惯例，所以就这样摆脱他们搬运了
　　我们走出西门嘈杂的声音就开始了蔓延
　　刚冲迷宫们出来的地方就已经吃惊了，这边的骚动更大。
　　由于我们经常出入迷宫，所以将装备进行了破损加工和特殊化妆，带给人一种经历过激战的假象。
　　实际上，扮演着好像受伤的伤者，无伤讨伐阶层之主的真实性会下降，所以就这样表演了。
　　【喂！“不会受伤的潘特拉”的家伙受伤了！？】
　　【真的，盾公主的盾都裂开了。】
　　盾公主、是娜娜的事吗？
　　但是，“不会受伤”说得太过头了。总是返回地面前治疗而已，包括后卫的3人在内一次都没受伤的成员是没有的。
　　【难道，阶层之主也是挑战的？】
　　【就算是潘多拉贡一伙也不可能吧。】
　　『ああ、「深层の轮舞」が赤铁の连中を集めて鸣り物入りで出かけて、阶层の主どころか、その召唤用の魔核を取りに行って半壊したばかりだからな』
　　（大概意思是，说砂糖用金钱雇佣深层轮舞的赤铁去挑战阶层之主获得魔核后去挑战层主的样子）
　　忙于在各地辗转期间，发生了那件事啊
　　适当的倾听四周骚动的内容一边向探索者协会前进
　　【黑枪的利萨抱着的两个人不会是死了吧？】
　　【啊，经常被抱着没问题么？你看，在挥手】
　　（这两句好麻烦求大大给个正确的翻译，『黒枪のリザの抱えてる豆铠の２人は死んでないよな？』
　　『ああ、よく抱えられてるから大丈夫じゃないか？　ほら、手を振ってるし』）
　　假装重伤波奇和小球和蔼可亲的挥着手
　　这样的话，重伤化妆不就没意义了么，嘛，就这样吧。
　　【呼哈哈哈！这个不错！】
　　骑在我脖子上的艾丽莎，将海滩球大小的层主的魔核举上头顶吸引着周围的注意。
　　人声嘈杂喧嚣，探索者们跟街上的人们相互交谈着
　　アリサは、颜に眼帯のような感じで血を渗ませた包帯を巻いていて大怪我を演出している。ちゃんとフードの下には金发のカツラを装备済みだ。
　　（大概意思是，艾丽莎扮演的是头部受伤的重伤员）
　　【这正是！】
　　艾丽莎把话说到这里停止了
　　四周乱哄哄的家伙，期待着后续，停止了吵闹
　　【这正是，上层层主『赤雷乌贼サンダー・スクィッド』的魔核。】
　　艾丽莎这样宣言后，掀起了爆炸型的骚动
　　真的是讲究排场的家伙啊。
　　◇
　　【真是的，真的吧阶层层主讨伐了呢。】
　　【恩，是这些人共同的呢。】
　　在协会长办公室报告了详细的讨伐报告。
　　在这里的是参加讨伐的各小队的领导人角色而已
　　体面地以，受伤的理由移动会宅邸
　　【那么，7团体72名成员挑战，15名幸存者吗？。受害最大的一方，不过是最短记录呢】
　　【重视火力的团体呢】
　　最短的的确有些吃惊，不过在无表情技能的努力下，没有暴露。
　　总之，选了适当的话题配合了一下。
　　即便如此，移动时间好好地增加了、我讨伐狗头魔王也明明浪费了时间、即便如此也是最短的了吗？。
　　秘书先生，将各种各样的文件在桌子上排列，一边继续谈话。
　　【那么，秘银证申请的是“潘多拉贡”和“侍大将”“青蔷薇”“双鬼”“大精灵的祝福”这5团体的15名成员可以吗？】
　　【在下还是不必了】
　　【我们也不必了】
　　【同上】
　　【没有心情在生活不到50年的混小子下面混】
　　【啊，那个】
　　师傅们的演技指导，应该再一次的预演一边，昨天的宴会中演讲的内容都被忘记了
　　秘书先生被预想外的回答闲的为难，所以提出了补偿。
　　【请允许我们申请】
　　【啊，好的，那真的“潘多拉贡”以外的人不申请吗？】
　　【啰嗦】
　　【以后的事都交给潘多拉卿了】
　　师傅们这样断言，协会长和秘书先生暂时楞了一下。除了我以外的人，在协会长的批准下离开了办公室。
　　恐怕是之后准备在进行交涉吧
　　协会长和秘书先生交涉代理的要求，被委婉的拒绝了
　　被询问了师傅们的出身方面的问题，因为只有在迷宫都市内看起来强的人被选拔了详细的不知道的敷衍了事了。
　　继续被询问了选择宝物中的哪个，所以指定了“物品鉴定”的宝珠
　　アタリ宝珠中的&amp;quot;宝物库道具箱&amp;quot;一样成为抢手的技能
　　预定让露露在使用食材的时候有效利用一下看看。（一切为了吃！！！）
　　◇
　　第二天，我们被强制参加协会会长与太守合办的游行中
　　分别乘坐在3辆被华丽的装饰了的马车中，在市内游行。
　　师傅们，昨天就向内波尔エナン对森林出发了，所以现在只有“潘多拉贡”的成员而已。
　　最先头的马车是我和艾丽萨、米娅，第二辆是波奇和小球、利萨，最后面是露露和娜娜。
　　除了我以外其他人的顺序是昨晚抽签决定的，但是抽签决定什么的太严重了，看来这个是有形的乐趣吧。
　　大家都盛装打扮的装饰上战利品跟装饰品，向周围散步笑容。
　　当然我也穿着比平时正规的长袍，披着艾丽莎选择的华丽的金丝段的短款斗篷。
　　【艾丽萨酱，看这边~】
　　【米娅大人，令人眩目般的美丽身姿！】
　　【艾丽萨！这次的串烧也很奢侈呦！】（串焼きでも奢れよ！烤串也很奢侈？奢侈的烤串？）
　　【啊，米娅大人，今天也虚幻般的侧脸铃兰般的清爽——】
　　哦，米娅很受欢迎啊，“很受欢迎”跟“佩服”是不同的被以强烈的语气否定了，有点微妙的不足的可能。反省反省。
　　即便如此，跟艾丽萨打招呼的都是幼女跟坏小子这点真是可悲
　　きっとアリサも慰められたくないに违いないので、そっとしておこう。さっきからチラチラとこっちを见たり「またガキんちょか～」とか呟いては视线を寄越したりしているが、优しさが辛いときもあるだろうからスルーしておくのが正解だろう。
　　（求大大给个正确的翻译）
　　沿途的娼妇的解解闷“少爷”的打了招呼，所以亲切的挥手了，艾丽萨和米娅的左右开始审问就不用说了。
　　马车的前竿前方的花瓣进入了结合摇着带路的“潘多拉贡”的孩子们一起，游行队伍进入了讨伐阶层层主的庆祝会场。
　　◇
　　然后，持续2个小时的阶层层主讨伐队的见面会也平安的结束了。
　　最初的讨伐寒暄也很不好意思，贵族和街道名士、秘银证探索者们的祝福留言，持续用笑容听也是很痛苦的。
　　之后的战利品介绍，艺人一般的爱莉莎德语调，加上使用了复数乐器的米娅的效果音，使人们兴奋倍增，会场的紧张危险程度也提高了。
　　以上程序都结束，立餐宴会开始了。
　　这个会场边缘也准备了分店，各种各样的酒菜也都准备了，都是免费提供的。
　　费用是探索者协会——或者说国王负担的。另外我交也很好，但惯例的事得提前预先决定。
　　【但是，真的好么？】
　　【什么？】
　　前往会场休息室的途中，艾丽萨不舒服的与我搭话了。
　　【因为想显眼的说几点也说了嘛。】
　　【没关系呦，不想显眼是因为，我家的孩子们要考自己来保护自己之前，被奇怪的家伙注意到而感到害怕害怕】
　　现在的话，毒和强力的陷阱，只要不是对方也准备了军队应该也会有办法应付的
　　人际关系也建筑起来了，我们敌对的人和势力的话自然会到耳朵里来，所以拉拢了敌人的敌人利用这点来排除了就行了吧。
　　オレの场合は、ヘンなのに目を付けられて排除する内に、魔王フラグが立ちそうだったから目立ちたくなかっただけだ。周りに追われる事になったら、物见游山とかがしにくくなる。
　　（大概是怕被魔王四处追，耽误游山玩水。）
　　同样的理由，勇者无名，我自己的是跟自己的朋友以外出动的心情也没有
　　勇者隼人一样的公务员也没有空暇状态游玩，所以不想。
　　【但是，不会被雪加王国强加给奇怪的职务嘛？】
　　【没问题，协会会长以外的大臣职务和将军职位，都被名门贵族独占的啊。如果，来作为骑士团和情报部门之类的邀请吧？那周边的话建立关系都拒绝也没关系呦。】
　　倒不如说，被邀请王宫的料理人的可能性更高了。
　　◇
　　协会职员的陪同下，将刚才介绍了的战利品运送到地下金库。
　　从这里到望都的搬入，是协会职员跟近卫骑士团的工作，物品鉴定的宝珠，为了慎重起见标记了下来。
　　【大家辛苦了，立餐的聚会后我要给领导们打招呼，不过，大家怎么办？累了的话回房间休息也可以哦】
　　【不行啊，米娅们要一起在舞台上演出的！】
　　【“。”】
　　【小球是みわくのだんさ～？】
　　【因为波奇在咕噜咕噜的跳舞！】
　　年少组4人的演唱会吗
　　【那还真是开心呐，之后过去看哦。】
　　【约定。】
　　【一定要来啊？！】
　　【加油】
　　【回是最好的舞台的！】
　　鼓足干劲的4人这样就行了，其他人呢？
　　【master，我要去回收孤儿院的小白和小黑回收】
　　【休息什么的不需要，我的使命是露天店的肉类全制霸！】
　　この２人はブレないな。（这两个人不动摇？）
　　【主人，我被拜托迷宫大鱼的解体秀，过去可以吗？】
　　【当然，好啊。但是，要像宅邸的普通人那样使用菜刀。】
　　【是！】
　　话说回来，迷宫大鱼之类的中层以外不存在，可能是谁去捕捞了吧？
　　我们的归还到去捕捞的话赶不上了吧，所以抬手委托了物品回收吧。
　　听了大家的预订协会的人回到了地面。
　　于是我们与怀念的人再会了